=====

书名：原罪之诱你入地狱

作者：继续依赖撒旦

=====

【文案】

原罪，与生俱来的罪之宿命。而顾凉笙就是原罪的代名词。

秦始皇嬴政曰：“弱水三千，朕只取凉笙一瓢足以！”

书生梁山伯曰：“洁若玉兔，盈若鸾凤，山伯此生只你一人！”

纨绔马文才曰：“如此佳人，得之，必效仿汉武帝以金屋藏之！”

清苦牛郎曰：“仙子下凡，云袖轻摆招蝶舞，纤腰慢拧飘丝绦，牛郎三生有幸，于这一世与你相守！”

主童话和神话，夹杂无数现言，苏文无敌，妥妥万人迷受，逻辑已死，就是图一乐。

已穿世界：孟姜女哭长城；牛郎织女；凉笙是个大美人；神农尝百草；国王与男仆；致命玩笑；我家椅子会说话；你是疯儿我是傻；自攻自受；身边人都死于非命；那个被校园暴力的男人

☆、第1章 顾凉笙

楔子

原罪，与生俱来的罪之宿命。

而顾凉笙就是原罪的代名词，他的一颦一笑，一个眼眸，一个举动，都能让人心甘情愿匍匐在他的脚下为奴为婢，他诱惑人的心魂，激发人埋在心底的**，他让世界癫狂，却又游离于众生之外，他俯瞰世人，却从未将这三千世界纳入眼中。

这世界在他眼中太过于无趣，世间的男子大多薄情寡义，只瞧见他的脸，就痴迷成狂，迷恋不已，愿为他抛弃妻子，背信弃义。感情太过于轻而易举地被得到，总是无趣的很。

所谓的真爱在他的眼中更是一文不值，他信什么都不会信凡间男子的那张嘴。

佛说：“前世五百年的回眸才换得今世的擦肩而过，凉笙，漫漫人生，总有一个等你百年之人。”

顾凉笙嗤之以鼻，“世间男儿我早已看的一清二楚，佛的意思是有女子在等我娶她为妻吗？可笑之极！”

佛说：“宇宙万物本阴阳，男为天，女为地，男为火，女为水，男为阳，女为阴，你又何必走上歧路？”

顾凉笙冷哼一声，眉眼间尽是桀骜不逊，“那又如何？我喜欢的，就是佛也阻止不了。你才是何必苦心劝我！”

佛叹息：“罢了，罢了，宿命自天注定，凉笙，你就算是与天同寿，也是逃不过天道轮回。”

顾凉笙了无生趣，“轮回是好事，我早已厌恶一成不变的人生！”

佛道：“既如此，我便送你入凡间，也好叫你知道，何为阴阳！”

顾凉笙凉凉一笑，嘴角似弯非弯，“我也好叫佛知道，就是凉笙找到情投意合之人，那良人也只会是男子。”

佛轻叹：“痴儿！”

☆、第2章孟姜女哭长城：嬴政

**之内兮，大秦天下；南尽北户兮，西涉流沙；东有东海兮，北过大厦；功盖五帝兮，泽及牛马；万里长城兮，固我中华。

公元前221年，嬴政统一六国，海内为郡县，法令由一统，自认德兼三皇，功过五帝，自称为始皇帝，后世以计数，二世、三世至于万世，传之无穷。同年，秦始皇为一统大业，江山永固，将各国长城联接一气，下诏各个郡县，三丁抽一，五丁抽二，修筑长城。

公子扶苏曾进言：“结怨太多，恐天下不安。”

嬴政曰：“不筑长城，何以拒匈奴？”

扶苏回道：“齐楚燕赵韩魏都修筑过长城，却未能抵挡父王的雄狮。”

嬴政道：“方士卢生曾进言，亡秦者，胡也！这长城必修！”

扶苏苦口相劝：“此乃妖言惑众，父王不可听信于他！方今天下，人丁不过两千余万，南守五岭，北防匈奴，再加上造阿房宫，修骊山墓，徭繁役重，不下三百万人。民力怎能胜任？儿臣冒死请求父王，让百姓们修养生息，恢复元气！”

嬴政勃然大怒，斥责道：“扶苏，你竟敢大言犯上，子责父过！难道我大秦不是顺乎民心才有今天吗？”

帝王一怒，伏尸百万。

扶苏跪言：“父王，民心可得也可失啊！”

嬴政拂袖，怒道：“住口！迅速下诏，谁敢违抗，王子王孙也定斩不饶！”

扶苏叹息，知无法改变父王心意，遂不再言。

姑苏顾家

“婆婆，夫君被拉去修长城，已有一年，却没寄回一封家书，这可如何是好？”

朦朦胧胧间，耳边传来女子哭哭啼啼的声音，顾凉笙皱眉，他的宫殿素来清静，怎会有女子的哭声？

“唉！婆婆心里也难过啊！这修筑长城，累死壮丁无数，听说那长城底下白骨累累，我也怕我儿遭遇不测啊！笙儿从小身子骨就弱，大夫说他活不过二十，现下生了场大病还没好，我这心呢，跟放在火上烤一般的难受啊！老婆子我都这个岁数了，不想白发人送黑发人啊！”

老人家年迈凄苦的声音在耳边响起，顾凉笙还在纳闷，就感觉到自己的手被人轻轻握起，眼泪滴滴浸湿了手背。

“婆婆，小叔吉人自有天相，肯定会熬过去的！”女子掩面拭泪，宽慰道。其实她心里也清楚，小叔子怕是要不好了！自她嫁入顾家以来，小叔子口中的药就没断过，时常卧病在床，这次感染风寒，高烧不退，大夫都说只能看天意了。

顾凉笙想再听下去，想知道到底怎么了，却发现自己的意识越来越模糊，他抵挡不住黑暗的侵袭，回归到一片寂静之中。

当他再次醒来时，床边坐着一位头发苍白，面容凄苦的老婆婆，见顾凉笙睁眼，顾老太太忙扑了过去，眼中犯泪，“我的儿啊！你可总算醒了！你可把娘担心死了！”

望着顾老太太眼中那浓浓的疼爱之情，顾凉笙有些恍惚，原来佛真的将他仍入凡间了。

☆、第3章孟姜女哭长城：剧情故事

见自家儿子恍恍惚惚的模样，顾氏只道他大病初愈，忙朝外喊道：“老大家的，快拿药来，笙儿醒了！”

屋外正在纳鞋底的孟姜女闻言一喜，放下手中的针线活，回道：“婆婆，我这就去！”她进了厨房，将那一直在灶上温着的药端了过去，一并带去的是放在小碟中的蜜饯。小叔子喝了这么多年药，却还是怕苦的很，这蜜饯得时时备着。

顾老太太轻轻地将顾凉笙扶起，在他背后塞了个枕头让他靠着，再接过孟姜女手中的那碗药，舀起一小勺轻轻吹了吹，然后喂到顾凉笙的嘴边，慈爱道：“笙儿，来，喝药了！”

顾凉笙依言张嘴，将那黑乎乎的药水喝了进去，嘴中苦涩的中药味让他微微蹙眉，顾老太太知道小儿子的怕药苦，见了便道：“笙儿，乖！等药喝完了，娘就给你吃个蜜饯去去苦味。”

顾凉笙点点头，表示明白，等喝完了药，顾老太太拿着帕子给他擦了擦嘴，喂他一个蜜饯，顾凉笙吃在嘴里，只觉得甜腻的很，苦味是去了，但是口腔里全是甜腻腻的感觉，待老太太要喂他第二个时，顾凉笙摇摇头拒绝了。

孟姜女站在一旁，瞧着小叔子靠在床上，身体孱弱，面带病态，一肌妙肤，若骨纤形，带着一身的病气，弱柳扶风，却丝毫不减其风姿，反而更添几分柔弱之情，惹人怜惜。想到这，她又暗暗在心里呸了几声，小叔子堂堂男子汉，私下里怎可如此置喙？只是，孟姜女将目光落在顾凉笙那琼姿花貌上，心中暗叹，怎的兄弟二人相貌相差如此之大，她的夫君顾杞梁虽是俊俏十足，却不如小叔子那般美得令女子都羞愧不如。

这厢孟姜女在心里暗自嘀咕，那厢，顾凉笙也抬眼若有似无地打量着他这世的大嫂，也就是这个世界的中心人物，换而言之，就是女主。

只见她身穿一身浅黄q罗衫，腰间系着一粉色丝带，韶颜雅容，淑丽韶好，这眉宇之间透露着一股子坚韧之气，也难怪会孤身一人去往长城寻夫君，真是胆识过人，勇气可嘉。

喝完药后，顾老太太服侍着顾凉笙躺下休息，这大病初愈，还是再歇歇为好！顾凉笙也没有推辞，他能感受自己软弱无力的状态，趁着休息的功夫，养精蓄锐，除此外，他还能捋一捋脑海中涌现出来的关于这个世界的资讯。

秦朝年间，嬴政统一六国，史称始皇，同年听信方士卢生谗言，亡秦者，胡也，遂开始修筑长城。孟姜女的丈夫，也就是顾凉笙这世的哥哥顾杞梁也被官兵抓走修筑长城。至今为止，已有一年光阴，家里丝毫没有顾杞梁的音讯。孟姜女放心不下，长城底下，白骨累累，多少生命就埋藏在那不见天日。她心中不安，便打整了行礼，辞别婆婆跟小叔，孤身一人踏上寻夫的行程。一路上风餐露宿，经历种种磨难终于找到了修长城的地方，却惊闻噩耗，她的丈夫早已累饿而死。孟姜女只觉晴天霹雳，哭得日月无光，天昏地暗，哭得秋风悲号，海水扬波。

孟姜女正哭着，忽然“哗啦啦”一声巨响，长城像天崩地裂似地一下倒塌了一大段，露出了一堆堆人骨头。那么多的白骨，哪一个是自己的丈夫呢？她忽地记起了小时听母亲讲过的故事：亲人的骨头能渗进亲人的鲜血。她咬破中指，滴血认尸。她又仔细辨认破烂的衣扣，认出了丈夫的尸骨。盂姜女守着丈夫的尸骨，哭得死去活来。正哭着，秦始皇带着大队人马，巡察边墙，从这里路过。听说孟姜女哭倒了城墙，秦始皇立刻火冒三丈，暴跳如雷。他率领三军来到角山之下，要亲自处置孟姜女。却见孟姜女年轻漂亮，眉清目秀，如花似玉，心生歪念，想要霸占她。孟姜女哪里肯依！面对这个凶残无道的帝王，这个杀害她夫君的刽子手，她一头撞死在城墙之上，血溅三尺。秦始皇勃然大怒，气孟姜女如此的不识抬举，下令捉拿其家人，不论老幼，皆去修筑长城。

在家苦苦等候消息的顾老太太和顾凉笙被官兵带走，老太太年事已高，不堪路途辛苦，得病去世。顾凉笙原本就病弱，经此遭难，也病重身亡。

☆、第4章孟姜女哭长城：嬴政出游

顾凉笙挑眉，这是全家死光的节奏？！

显然这不是一个正统世界，据他所知，秦始皇修筑长城可不是在公元前221年，看来佛这是怕他将这天地搅乱，才会让他来到这样一个平行的世界。贰伍捌中文

顾凉笙嗤笑，这胆子还真是小啊！做事束手束脚的！

不过，顾凉笙微微蹙眉，这下达的同一人成亲白头到老方可进入下个世界的命令是怎么回事？佛这是在要挟他吗？果真是狡猾！

可惜，你有张良计我有过墙梯，这一人是男是女，可是由他来定的！想他素来手段了得，笼络一人在手白头到老，岂不简单？而现下最重要的就是阻止孟姜女与嬴政相见，免除灭门之灾。

孟姜女思夫心切，轻易是打消不了她千里寻夫的念头的，如此一来，最好的方式就是他同她一起上路，赶在顾杞梁累饿而死之前见到他。

思路通了之后，顾凉笙有些乏累地闭上眼睛，这具身体真是太弱了，若不养好，这老太太怕是不可能放他出门。

这身体的病是打娘胎里带出来的，当初顾老太太怀他的时候，顾老爷突然染病去世，顾老太太悲痛欲绝，整日以泪洗面，身体日渐虚弱下去，待到怀胎七月时，一时动了胎气，早产生下了他，顾老太太也因此坏了身子骨，无法再孕。

早产出生的他小小一个，连哭声都跟猫叫似的，小的让人听不见，顾老太太一度以为他会养不活，操碎了一颗慈母心。后来，他虽然磕磕绊绊地长大了，却一月有十五天都是在床上养病度过的。就这破身子，连这姑苏都不曾出去，更何况是远赴千里去寻人，简直就是痴心妄想。

顾凉笙却不气馁，他为自己把过脉，这具身子的病虽然无法根治，但是只要好药供着养着，还是能出门走一趟的。只是这顾家不是什么大富大贵之家，这十几年他的病早就掏空了整个顾家，这会子去哪弄到名贵药材！

胸口一闷，顾凉笙脸色煞白，体弱的身体开始抗议了，他知道自己这是思虑过多了，他觉得还是先不要再想，总归还有一些时日，慢慢养就是！

咸阳

方士卢生夜观星象，发现荧惑守心，两星斗艳，红光满天。荧惑为火之精，赤帝之子。方伯之象，主岁成败，司宗妖孽，主天子之礼，主大鸿胪、主死丧、主忧患。此乃大凶之兆，遂上报于秦始皇。

嬴政大忧，问众臣解决之法。

丞相李斯曰：“陛下可出游避祸。”

又一大臣附议，“陛下可前往江南姑苏，诗曰：风回云断雨初晴，返照湖边暖复明。乱点碎红山杏发，平铺新绿水苹生。翅低白雁飞仍重，舌涩黄鹂语未成。姑苏风景与咸阳大不相同，定能让陛下满意。”

李斯曰：“此外，统一伊始，黔首未集，陛下巡行郡县，能扬陛下功德，显示强大，威服四海。”

嬴政龙心大悦，下令不日出游姑苏，携众文武官僚及庞大的车马仪仗队出行，朝内大事由公子扶苏，少子胡亥及丞相李斯负责。

☆、第5章孟姜女哭长城：初遇

过了春寒料峭，冻杀年少的时候，初夏已然到来，首夏犹清和，芳草亦未歇。

经过数十日的静养，顾凉笙的身子越发的好起来，虽然依旧弱柳扶风，却不在三天两头的卧病在床，甚至在天气好的时候，还能出门看看风景。虽然对此顾老太太百般放心不下，但是架不住顾凉笙可怜兮兮地央求，便让孟姜女一同前往，好有个照应。

这几日，官兵数次造访，以始皇出游姑苏为由，强行征税，建造行宫，闹得姑苏民不聊生，卖儿卖女之人数不胜数。

顾老太太再次送走一位前来借钱的亲戚，回到屋里叹了口气，“这世道还给不给人活路啊！始皇一出游，劳民又伤财啊！”

孟姜女闻言，冷声道：“陛下暴政，迷信神仙，哪有当年统一六国的风采？只可怜我夫君如今还在那修筑长城，生死未卜！”说着，又抹起泪来。

顾老太太闻言，担忧着大儿子的安危，心里难过，也没心情开口呵斥孟姜女这话说不得。

顾凉笙若有所思，正史记载，秦始皇统一六国后，曾有五次大规模的全国性巡游，沿途供办耗资巨大，劳民伤财不可胜记。而姑苏正是其中一站。

既然秦始皇嬴政出现在姑苏了，那必然不能让孟姜女跟他相遇。只是这几日风光正好，他还打算出门踏青，若是孟姜女不能随他出门，他单独一人的话，那顾老太太那边他还得多做思想工作。不过，想来也是没什么问题的，毕竟出去那么多次了，都没发生什么意外。

于是乎，顾凉笙对着顾老太太软磨硬泡，撒娇卖萌，终于获得了单独出去的权力，顺便以始皇好色，嫂子貌美如斯不宜出门为借口，让孟姜女这几日别出门。

孟姜女应了，但是瞧着小叔子这日渐瑰丽的容颜，心里嘀咕，这要是出了门，该担忧的是小叔子才对，索性她不曾听说始皇是喜好断袖之癖的。

杨柳岸堤，微风习习，有一少年越罗衫袂迎春风，玉刻麒麟腰带红，面如敷粉，唇若施脂，转盼多情，直勾地不远处的男子心神荡漾。

姑苏郡守瞧着秦始皇嬴政心驰神往的模样，极有眼色地上前道：“此人乃顾家幼子，名唤凉笙，年十六，身体孱弱，故常卧病在床。有一哥哥名叫顾杞梁，一年前被征前去修筑长城，至今未归。家里还有一母，一嫂，嫂子名唤孟姜女。”三言两语便道清了顾凉笙一家。

秦始皇嬴政身穿上衣下裳，上衣玄黑，下裳c红，他长身玉立，剑眉星目，鼻若悬胆，凤眼生威，形貌潇洒，头角峥嵘，不怒而威，有股气吞山河之势，令人望而生畏。

“尔等在此等候！”丢下这句，秦始皇便大步而去，徒留底下的众官员低头称喏。

一阵微风袭来，那如墨长发如数只黑蝶翩然而起，带着阵阵冷香钻入来人的鼻中。秦始皇伸手抓住一缕飞舞的青丝，低头轻嗅，幽韵撩人。

顾凉笙察觉到身后的异动，一转身，瞧见男人面色沉迷地轻嗅他的长发，他惊得倒退了几步，愕然道：“你是何人？怎的如此无礼？”

话音落下，他才瞧见那登徒子身上所穿的玄衣c裳，若他没猜错的话，这衣服代表了上天下地，此意亦是神化皇权和经天纬地之独尊权力的表达。所以，顾凉笙惊疑不定地看着那人，他难道就是秦始皇？他是踩了什么狗屎运才碰上他的？

☆、第6章孟姜女哭长城：自古英雄难过美人之关！

秦始皇嬴政松开手中的青丝，有些留恋地瞧着它在风中翩翩起舞，而后抬眼看着顾凉笙，轻笑道：“你不是猜出来了吗？”

接着，他便瞧见面前的少年咻的瞪大了眼，显露出几分可爱之色，然后便是手足无措地看着他，蠕动着粉色的小嘴，想说些什么，却又不知道该说些什么。

顾凉笙这番举动彻底逗乐了嬴政，他朗声大笑，少年见此，停止了傻乎乎的动作，如梦如幻的眸子，雾雾的，蒙蒙的，水水的，就定定地瞧着开怀大笑的嬴政，像是在纳闷到底是有什么好笑的。

顾凉笙真的有那么笨吗？当然不！他只是适时地在一个帝王面前表现出一个涉世未深，单纯天真的少年在遇到天潢贵亏时手足无措的样子。在他意识到面前这个人是秦始皇后，他便有了一个想法，若是那个与他白头到老的人是他的话，那就是从源头上解决了问题。他根本不用再担心顾杞梁会累饿而死，孟姜女会千里寻夫最终惹怒帝王引来杀身之祸，导致他命丧黄泉。

这么一想，好像真的很不错的样子！

顾凉笙微微一笑，好像绽开的白兰花，清新淡雅，眸中带着一丝好奇，“你在笑什么？”

闻言，嬴政勉强止住了笑，瞧着少年天真好奇的模样，突然语出惊人：“你随朕回宫如何？”

顾凉笙再次呈现呆若木鸡的状态，这嬴政也太上道了吧！他这边想着怎么勾搭他，他那边就已经替他铺好路了！

“怎么？你不愿意？”帝王眉头深锁，一双虎目寒如星，两道剑眉如刷漆。顺者昌，逆者亡，他就是一个这么霸道暴政，说一不二的人。顾凉笙相信，只要他敢出声说不，下场一定好不过当初的孟姜女。

“我……”顾凉笙像是被面前之人的气势所吓到，捂着胸口，脸色雪白，柳眉紧蹙，一副柔弱不堪的模样，整个人摇摇欲坠，让嬴政心下一惊，连忙上前扶住了他，心里有些懊恼自己太过了，明知道顾凉笙身子骨虚弱，还这么吓他。

“你怎么样？”嬴政单手搂着他纤细的腰肢，另一只手摸摸他雪白无色的脸蛋，冰凉一片，就连之前还带着粉色的唇瓣都已经惨白一片。

顾凉笙有些虚弱地靠在嬴政的怀里，轻声道：“有些难受，想必是风吹的太久了，我想回去休息了。”

嬴政道：“你身子骨这么弱，得去看大夫。”

顾凉笙小声道：“看过大夫了，他们都说没得治，只能用药吊着。我都习惯了。”

嬴政沉着脸，冷哼道：“姑苏这小地方的大夫医术如何可信？朕让太医为你把把脉，绝对会治好你的！”他隔着衣服，捏捏顾凉笙不盈一握的腰肢，心道，这小腰细的都快比得上后宫那群女人了，这怎么成？

“现在吗？”顾凉笙有些迟疑地问道。

“自然！”嬴政果断点头。

“可是，我还没告诉我娘亲跟嫂嫂，她们会着急的。要不，我先回去知会她们一声，可好？”顾凉笙试探着问道。

嬴政一把将顾凉笙抱起，大步离开岸堤，独霸道：“不用这么麻烦，朕自会派人通知她们，你不用担心，安心养病就是。”

顾凉笙乖乖点头，埋首于嬴政胸前，掩饰住自己上扬的嘴角。

自古英雄难过美人之关！

☆、第7章孟姜女哭长城：方士卢生

待嬴政抱着顾凉笙下来时，众臣皆低头垂眸，作恭敬状。贰伍捌中文

“方士卢生，你先前去叫太医在行宫等着，朕速速就来。郡守，到顾家前去通报一声，顾凉笙在朕这边治病，让她们不要担心。”

“喏！”

“喏！”

与姑苏郡守同时应声，款步而去。

顾凉笙抬眼瞧了方士卢生一眼，有仙风道骨，可与神游八极之表，怪不得之后能唬的秦始皇如此听信于他，帮访海外仙山，求长生不死药。

秦始皇迷恋长生不死之术，笃信命数。有些怪迂苟合之徒，如卢生、韩终、徐福、侯生,都投奔秦朝。贰伍捌中文其中，卢生更得秦始皇的喜爱。

后世之人说到秦始皇的残暴统治，都会引用两桩事:修筑长城和焚书坑儒。而这两桩事始作俑者，就是这个叫卢生的方士。

卢生写了一本《录图书》，自称是神仙托他传的话，称这是一本谶书，谶书是古代预测将来要发生事的书，书上说:"灭秦者，胡也"。秦始皇一看，认为对秦国构成最大威胁的是北方的胡人，于是下令大将蒙恬带领30万大军北击匈奴，因地形，筑长城。

坑儒的起因是卢生私下讥讽秦始皇并逃跑了，秦始皇知道后，大怒:"卢生，我待他这么好，他还诽谤我。诸生在咸阳者，都要审问，问有没有同党。"审问下来，有463个读书人服罪，"皆坑之"。

从此，这两桩事就成了秦始皇残暴统治的罪证，受千古辱骂。

而秦始皇也因卢生的蛊惑，在求仙的路上一去不复返，最终死在出游的路上，皇位被胡亥继承。

所以，顾凉笙重新埋首于嬴政的胸口，感受着那强健有力的心跳，为了能让自己的任务完成，必定要绝了他的求仙之念。而卢生必定不能再在秦始皇的身边呆下去，他的名声已经因为修筑长城而烂到骨子里去，再接下去，说不准农民都要揭竿起义了。再加上统一六国，那些个六国子民都在暗处蠢蠢欲动着。

大路上，始皇豪华的车阵，缓缓驶去，上等的红槐雕制成的车篷，殷红碧绿的马缀子，镶着银制的铜铃，叮叮当当响着，一辆接一辆，共有三十六乘，驾乘马车的是皇宫的禁卫军，身穿葛麻红袍铠甲，个个英气焕发、俊挺过人，看得沿路民众们发出赞叹、羡艳的呼声。

“那就是始皇帝啊！好威武啊！”

“始皇帝怀中的人是谁啊？是郡守大人献上的美人吗？”

“看着装好像是个男的！难道是始皇帝的儿子？”

“怎么可能？殿下们怎么会与始皇帝同一车撵？”

众人猜测纷纷，心中好奇不已，而顾家再接到郡守亲自到家传来的消息，尤其是见到他意味深长的笑容后，婆媳二人只觉晴天霹雳，心坠得像灌满了冷铅，一直往下沉。

待郡守离开后，顾老太太终于忍不住瘫软在地，放声痛哭，“我的儿啊！我可怜的儿啊！你怎么这么命苦啊！以后可该怎么办啊？”

孟姜女也在一旁拭泪，心中懊悔，若是她今日跟去，说不准就不会发生这种事情。

☆、第8章孟姜女哭长城：赵高

自秦始皇下令出游姑苏以来，姑苏郡守便开始着手行宫的建设，让工人加班加点，务必在秦始皇到来之前竣工。花费大量人力物力下去的行宫自然是不会让人失望，顾凉笙趴在嬴政的怀中，余光打量着这华美的行宫。

亭台楼阁，池馆水榭，映在青松翠柏之中；假山怪石，花坛盆景，藤萝翠竹，点缀其间。在这百姓哀声哉道，衣不蔽体，食不果腹的情况下，还斥资无数建造行宫，也怨不得秦始皇越来越不得民心。

嬴政步伐矫健，身姿沉稳，抱着顾凉笙从行宫门口走到他住的主殿，这数十分钟的路程下来，他面色不变，连个大喘气也没有，顾凉笙将耳朵贴在他的胸膛，听着那自始至终都不曾乱了节奏的心脏，微微翘起了嘴角，看样子身体很不错，至少不会半路翘辫子，以后的“幸”福也有保证，这是好事！

将怀中的人儿小心翼翼地放在床上，嬴政爱怜地摸摸顾凉笙略微惨白的小脸，转头扬声道：“赵高，唤太医进来！”

屏风外，内侍赵高闻声应诺。

太医们早就在侧殿等候着，赵高进门便道：“诸位大人，陛下在里面等着了！”

太医们连连点头，听方士卢生透露的消息说，陛下这次带回来的是个男子，听说狠得陛下的宠爱，他们必然得小心为上。陛下素来不近女色，更因为近年来追求长生不老，更是鲜少碰妃嫔，这一次突然出现这么个受宠的，必然会是个有大造化的。但是，他们独独没料到这人会是个男的。还是说，陛下不近女色，只是因为……

众太医一哆嗦，不敢多想。

却说那头顾凉笙听到赵高的名字，心里一沉，他怎么忘了秦始皇身边还有这么个狼心狗肺，忘恩负义的东西。

赵高本为秦国宗室远亲，入秦宫为宦官，任中车府令，兼行符玺令事，“管事二十余年”，深受秦始皇的信任，可以说，深宫之中，除了方士卢生，就属他最得秦始皇的信任了。然而，秦始皇死后，赵高却发动沙丘政变，与丞相李斯合谋伪造诏书，逼秦始皇长子扶苏自杀，另立始皇幼子胡亥为帝，是为秦二世，并自任郎中令。他在任职期间独揽大权，结党营私，征役更加繁重，行政更加苛暴。后又设计害死李斯，继之为秦朝丞相。第三年他迫秦二世自杀，另立子婴为秦王。

赵高从一名小小的宦官起家，依仗着秦始皇对他的宠信，在秦王朝最后的几年统治中翻云覆雨，把秦朝的暴虐苛政推向了顶峰，从而加速了它的灭亡。他权力熏心，罔顾秦始皇对他的信任，让大秦成为他翻手云覆手雨的存在。

果然是该死！

赵高擅长观言察色，逢迎献媚，对秦始皇来说，他就是个敏于事的人才，帝王最喜欢的就是用的顺手，办事牢，又能时不时溜须拍马让他高兴的奴才。

顾凉笙从来都是一个护短的人，既然秦始皇是他认定的人，为了他日后的好日子，怎么的也得让赵高滚蛋！

啧啧！又有麻烦了！只能说，身边的人是帝王，自然什么牛鬼蛇神都会出现！

☆、第9章孟姜女哭长城：太医

太医鱼贯而入，皆垂手低头，不敢直视龙颜。赵高微佝偻着身体，卑微地站在嬴政的身边，垂眸作恭敬状，也不敢多瞧床上的人一眼。若不是今日陛下命他管理行宫内务，他也不会错过这么重要的事情。要知道陛下不进女色，如今突然出现个男子一路上被陛下抱着回来，这人在陛下心中的份量可是不轻啊！

要知道，他跟在陛下身边多年，终日揣测陛下的心思，陛下不立皇后，不近女色，除了性格多疑恐皇后掣肘外，便与追求长生不老有关，还有一点便是陛下的母亲赵姬行为失谨，秽乱后宫，陛下深受其害，这可谓是终生难忘的伤痛。

赵高暗忖，莫不是因为这个人是个男子，所以陛下并没有恨屋及乌？可是，这陛下也不是没见过那些个长得风姿绰约的少年啊？怎么独独就是他入了陛下的眼？但是不管怎么样，这个人他绝对是得好好伺候的。

胡太医小心翼翼上前，纯白真丝的手帕上，皓腕凝脂跃然于上，甚至白的几近透明，有些异于常人，胡太医心里暗暗一惊，他伸手探脉，气虚而寒，血随以涩，应指而细，欲绝非绝，故微为衰，脉形散涩，至数模糊，这是先天不足的征兆，且从脉象来看，这身体有些受寒，胡太医思索再三，谨慎开口道：“陛下，从脉象上看，这位……公子先天不足，体虚多病，想要根治有些困难，但若是拿上好药材滋养着身体，假以时日，必然有所好转。且从脉象看，这位公子略受寒气侵袭，不过没有大碍，只要几贴药便可痊愈。”

秦始皇眉头紧锁，对于太医院院首胡太医诊治的结果相当的不满，他命接下去的太医们一一探脉，得出的结果却都是一样的，这更让他大为恼火，口中怒斥太医们都是吃软饭的，一点用都没有，吓得太医们两股战战，双膝一软，直接跪地，甚至都不敢出声讨饶。

顾凉笙对于这个结果一点都不意外，看着跪在地上瑟瑟发抖的诸位太医，他微微直起身子，出声道：“陛下――”直接将赵高原本想要踏出的脚步给打断。

赵高拐了个弯，将身子稳重，不动声色地瞄了眼床上的顾凉笙，只是嬴政闻声上前，阻挡了他的视线，他调整了下身姿，还是那个对陛下毕恭毕敬的赵高。

嬴政握住顾凉笙略显冰凉的素手，敛去怒火，关切地问道：“怎么了？是不是不舒服？”他摸了摸顾凉笙的额头，果然有些烫手，再联想到刚才胡太医所说的，只觉得心火直烧肺腑，他素来运筹帷幄，统筹全局，今日一事，却让他有种事情脱离自己掌控的无力感。

泛着凉气的素手轻轻反握住嬴政的手，顾凉笙先是微微蹙眉，而后温温一笑：“陛下，太医又不是神，怎么可能什么病都能治！我这病是从娘胎里带来，本就难根治。先前姑苏的大夫都说了，我活不到二十呢，现在太医说，只要好好养着就没事，可比之前的大夫医术高明多了，陛下，你就不要生气了。”说着，顾凉笙轻轻摇晃着嬴政的大手，琉璃般的眸子湿漉漉的看着他，带着无言的乞求。

其实，之前给他看病的大夫也说过，只要有名贵药材滋养着身体，自然能好好活下去，但是一来顾家拿不出那么多钱，而来姑苏这地方也寻不着什么名贵药材，他的身体自然只能慢慢虚弱下去。

大拇指不自觉地摩挲着手上那细腻的肌肤，嬴政瞧着顾凉笙撒娇乞求的样子，心骤然化了，那高涨的怒气也熄了下去，“放心，你的病还需要他们，朕不会难为他们的。”

底下的太医闻言，骤然松了口气，对顾凉笙生出一抹感激之情，对待他的身体更是用心，要知道陛下喜怒无常，一旦生气，他们有可能就会人头落地。

“凡间的太医治不了你的病，朕不信神仙的药不行，你放心，我会让方士卢生给你炼药，一定能让你痊愈的。”嬴政霸气道，他对方士卢生的炼药之术极为信任，即使迄今为止，方士卢生未曾练出一颗丹药奉上。

顾凉笙依偎在嬴政的怀中，轻轻点了点头，闭上眼，掩饰住内心的恶意，这真是一个极好的突破口！

☆、第10章孟姜女哭长城：沽名钓誉之辈

太医们根据顾凉笙的病情，再三斟酌，拟出了一张极佳的单子，上面的珍贵药材，若是在姑苏找不到，嬴政就命人去全国各地搜罗。单子是集齐太医院所有智慧的存在，顾凉笙喝了几日太医开的的药，只觉得身体舒服多了，也不会走远了几步就累的喘气，面色较之以往多了几分红润，虽然底子依旧比不上常人，但是较之以前的他，却是好了不知道多少。

对于这个结果，嬴政也是非常满意，他看着自己将瘦瘦巴巴的顾凉笙养的终于有肉了，内心多了几分诡异的自得感。平日里，他一旦处理完政务，便会回到殿内陪着顾凉笙，以往他还会有心思出去姑苏一游，现在他一门心思全在顾凉笙身上。

顾凉笙在殿内日子过得有滋有味，帝王宠爱有加，但是方士卢生的日子就难熬了。

自那日嬴政命令方士卢生炼药治好顾凉笙的病，他就陷入了一团乱麻之中。方士卢生虽然自称是方士，四处求访神仙，但却只是个沽名钓誉之辈。他原是燕人，听闻秦始皇痴迷于长生不老之术，便协同几个同道之人一同前往咸阳，毛遂自荐。他原先就是靠着一张能说会道的嘴，和那道貌岸然的姿态做出一副世外高人的模样，到了咸阳，有了秦始皇做依靠，那更是如鱼得水，他便更是端着一副古道仙风的模样，做出一些求仙的姿势糊弄他人。

秦始皇要求他为自己炼造长生不老之药，方士卢生只会假把式，自然是炼不出这药，便写了一册图书，将自己所测预言‘亡秦者胡也’著于其上，自称是神仙托他传的话。秦始皇最大的心病是‘胡人’，胡人此时正在秦王朝的北部边境虎视眈眈，是秦朝的最大威胁，秦始皇看了这册图书，也顾不得寻长生不老药，忙到北方巡逻，修筑城墙去了。长城屡屡出事，他又称姑苏顾杞梁二十有二，与秦始皇同是寅年所生，可代他接通龙脉。

这一系列的事情下来，让方士卢生在秦始皇面前得尽了恩宠，一时间风头无量，就连赵高都要避让三分。他自鸣得意，气焰高涨，正是春风得意之时，却没料到在这关头跌了一跤。

他惯会装模作样，就连那御赐的炼丹炉都让奴才随身带着，来提高逼格，却没想到，真的会有用上的一天。秦始皇虽然之后又提及让他炼制长生不老之药，但他一再推脱，说是时机未到，一是稀世药材难寻，二是龙气聚集之地难找，便让他躲过了一次又一次。

可偏偏这一次，他怎么也躲不过去了。

他本想用相同的理由说是药材难寻，恐时间不够，但是却被秦始皇怒然打断，长生不老之药难练，他能理解，但是若这治病之药都无法练出的话，他不得不再三考虑方士卢生是否还有存在的价值。不过是一个术士，泱泱秦国难道还找不到第二个这样的人吗？

方士卢生自恃他在秦始皇心里有一定的地位，却忘了一个帝王最不愿意见到这般推三阻四，毫无作为的奴才。练个药都如此推脱，那还要他何用？

方士卢生先前的一番作为，竟全数被抹去，气的他咬牙切齿，却又无可奈何。都说红颜祸水，怎么蓝颜也如此遭人恨？

方士卢生不会真的炼药，但是他会的假把式很多，先是去御医那了解了顾凉笙的病情，紧接着偷偷叫心腹去医馆买些强身健体，增加血气的药丸子，打算充当炼出的丹药，为了避免被太医识破，他假装闭关炼药，数日不出门，只让下人将饭菜放到门口即可。闭关期间，他偷偷尝试着做药丸，在原先买的药丸子上添加几味药材，只要顾凉笙吃了一时半会儿死不了，那他就能找机会跑路。

☆、第11章孟姜女哭长城：思念

这几日，嬴政带着顾凉笙游遍了整个姑苏，山川河流，深山丛林，在每一处风景优美的地方都留下了他们的足迹，两人的感情也越发地深厚，如果原先嬴政只是因为顾凉笙长得好看一时兴起，那么时至今日，顾凉笙在他心中的地位比之后宫妃嫔可是高出很多。赵高在身后伺候着，眼看着顾凉笙对嬴政的影响越来越大，心里莫名地有种不祥的预感。而这种预感曾救了他很多次，所以他不得不警惕起来。

这一日晚膳过后，顾凉笙照例和嬴政一同在行宫内散步消食。身后，赵高不远不近地带着宫人们跟在身后，既不会打扰到两人，也不会错过嬴政的吩咐。

风吹柳叶动，彩蝶逐花丛。

午时刚下过雨，那盛开的鲜花上还沾着晶莹的露珠，圆滚滚的，煞是可爱。顾凉笙伸出食指，轻轻戳着那小水珠，任由它浸湿自己的指尖。

嬴政在一旁瞧着，没瞧出什么好玩的地方，他暗忖道，果然凉笙的性子单纯，就这雨后的露珠也能玩的如此开心。

顾凉笙戳着戳着，突然收回了手，转而摘下了一朵红花，有些怔怔地瞧着，像是透过它在回忆着什么，清俊的脸上多了几分落寞。

嬴政第一次见到顾凉笙这般伤感的模样，惊道：“这是怎么了？怎么突然不开心？是不是底下的奴才伺候地不好？”他说着，双眼戾气十足地看向后方的那群奴才。

嬴政突如其来的怒气吓得众人膝盖一软，立马跪了下来，“陛下饶命！”

李安是嬴政专门拨给顾凉笙，贴身照顾他的内侍，听到嬴政的话，更是吓得冷汗直出，就怕嬴政一个不顺心，就将他拖出去斩了。

顾凉笙摇了摇头，伸手扯了扯嬴政的衣角，“不关他们的事，你让他们起来吧！”

嬴政抿唇，定定瞧了他好几眼，确定不是奴才伺候的问题后，朝后头挥了挥衣袖，得令的赵高带头起身，“谢陛下！”

青葱玉指捻着鲜红的花瓣，染上点点红艳，煞是好看，嬴政目不转睛，他碰了碰顾凉笙的指尖，发现并没有因为出来时间太久而泛冷，他放下心来，望着顾凉笙蹙起的两道细眉，柔声道：“跟朕说说，为什么突然心情不好？是因为这几日朕没陪你出去玩吗？”

虽然嬴政放下朝中要务，出游姑苏，但是他作为帝王，要处理的事情还有很多，并不能时时刻刻陪着顾凉笙。他以为顾凉笙习惯了他的每日陪伴，这几日因为咸阳有急事要他处理，冷落了他，所以顾凉笙闹脾气了。

顾凉笙碾碎了花瓣，洁白的手掌染上了道道红痕，汁水顺着纹路滑下，他气馁道：“在陛下眼中，凉笙就这么不识大体吗？凉笙又不是小孩子，怎么会想着天天出去玩？”

嬴政轻笑，唤赵高递上手帕，仔仔细细地为顾凉笙擦拭着双手，顾凉笙也一副理所当然地享受模样，任由嬴政一根手指一根手指如同对待珍宝一般地服侍。

初时赵高见到陛下居然亲自动手服侍顾凉笙时，他的内心是震惊的，即使是最受宠的皇长子扶苏都没这种待遇，他顾凉笙何德何能啊！但是见的多了，他基本能做到面不改色了。

对于顾凉笙孩子气的反驳，嬴政轻笑，妥协道：“是是是，凉笙是大孩子了，怎么会只想着出去玩呢？那么，大孩子可以告诉朕，你在不开心什么吗？”

对于嬴政明显的调笑语气，顾凉笙狠狠地白了他一眼，瑰丽的五官即使是做出这般粗俗的举动，也依旧好看的紧，“你很讨厌，哼哼！”

嬴政捏捏顾凉笙挺翘的鼻子，在他愤愤地拍手前收回了手，轻咳几声，故作沉稳道：“那凉笙说说，到底为什么不开心？”

顾凉笙再伸手摘了一朵红花，放在嬴政的面前，对上他困惑的双眼，带着些许的回忆跟思念，“娘亲在院子里也种了好多这样的花，每年到这个时候就会开的特别艳丽。往往这个时候，我总是会染病在床，娘亲便会摘好多的花放在我的屋子里，那个时候哥哥还会特意到我床前哄我开心。虽然药很苦，生病很难受，但是因为有他们在身边，所以觉得还是好幸福――”

☆、第12章孟姜女哭长城：哪里不对

嬴政原本带笑倾听的面容渐渐绷起，上扬的嘴角落回原位，一双虎目幽深无比，透着些许恼意，他可算是听出来了，凉笙这是想离开他！

“陛下――”顾凉笙满怀期待地看着他，双眼就像坠了星星一般，闪闪发亮，“我什么时候可以回家啊？”

嬴政面无表情道：“偌大的行宫还比不上你那个一亩三寸地吗？”

顾凉笙隐隐从中听出怒气，有些心惊，他这是生的哪门子气？难道因为他提回家的事情让他不爽了？！顾凉笙小心地揣测着用词，“我已经好几日没见到娘亲了，娘亲一直挂念着我的身体，我想着日后要是同陛下去了咸阳，能见到她的机会就更少了，所以我才――”顾凉笙欲言又止，有些神伤道：“这样也不可以吗？”

白玉般的小脸写满了落寞，他微垂着头，肩上的青丝微微滑落至胸前，怔怔地看着手中的红花发呆，原先晶亮的眸子也像是蒙了一层烟雾，雾蒙蒙的，像是下一秒就会下起雨来。贰伍捌中文

嬴政心里一怔，他以为顾凉笙是想要离开他，但事实上，是他自己想岔了！凉笙是真的想要同他一起回咸阳。这样想着，嬴政见到他郁郁寡欢的模样，立马就心软了，承诺道：“等过几日，朕处理要务，便同你一起前往看望他们如何？”

顾凉笙惊喜万分地抬头，激动地拽住嬴政的袖子，“是真的吗？真的吗？”

“朕一言九鼎，自然是真的！”

顾凉笙张开双臂，扑进嬴政的怀里，将脸蛋埋进他充满男性气味的胸膛，还可劲地蹭了蹭，娇气十足地撒着娇：“谢谢陛下，陛下对我真好！――就像我的哥哥一样。”

嬴政享受着顾凉笙难得投怀送抱，捏捏他逐渐长肉的腰肢，心里满意极了，待听到他后面那句话时，脸瞬间有些黑了，朕在凉笙心里的地方居然比不上他的哥哥？！

顾凉笙对此毫无知觉，继续道：“哥哥从小到大也是这么地宠我，不管我要什么，不管我提出什么过分的要求，他都会答应我。贰伍捌中文”说着，说着，他的语气慢慢低落起来，“可是自从去年哥哥被征去建筑长城，我就再也没有见到过哥哥了。哥哥也没有写家书回来，也不知道他在那边过的怎么样？听说建筑长城很累的，哥哥一介文弱书生，肩不能抗,手不能提的，可怎么办啊？”

嬴政不悦的情绪骤然被抚平，他身为帝王，最是猜忌多疑，带回顾凉笙的当日，他便命人去查了他的底细。果然如同姑苏郡守说的那样，家庭普通，人口简单，也正是因为这样才能养成这么个单纯天真的少年。至于他的哥哥顾杞梁，若果没有记错，那人应该是方士卢生所说的那个与他同是寅年所生，可代他接通龙脉的书生。若是以往，嬴政自然是不会关注这个书生，他双手经过的人命多如牛毛，哪会关注这点小事。但是现在不一样，这个书生是自己怀中人儿的哥哥，事情有点难办了。

顾凉笙现在还没到能与江山相匹敌的魅力，所以，即使知道最后会让他伤心，嬴政也只是想着日后如何补偿他。长城是抵御胡人的重中之重，不能出现一丝差池。

“修筑长城是每个子民应该做的事情，凉笙，你不用操心这些事情。天色已晚，我们回去休息吧！”嬴政揽过顾凉笙的腰肢，拥着他向寝宫走去。

顾凉笙轻声应和，跟随着嬴政的步伐，慢慢走去。他那长长的睫毛低垂着，似乎每一下细微的颤动，都轻轻地，犹如羽毛，借此掩盖住内心的起伏。

嬴政的反应不对！顾凉笙知道以自己现在在他内心的地位，求他放了他哥哥顾杞梁是轻而易举的事情，但是嬴政偏偏避而不谈，那就说明顾杞梁这个人对他有用，不能轻易地放掉。可是，这恰恰是顾凉笙想不通的地方，顾杞梁一介书生，能跟长城搭上什么关系？

他原本想着让顾杞梁回到家中，就可真真切切地断了孟姜女寻夫的念头，避免悲剧发生。虽然他有把握，即便是嬴政这时候看到了孟姜女也不会兴起什么念头，但是他做事一向喜欢面面俱到。除此之外，顾杞梁好歹是这具身体的哥哥，怎么着，他也得护着自己的家人。

☆、第13章孟姜女哭长城：春宵苦短日高起

顾凉笙不明白怎么回事，但是身后跟着伺候的赵高却是一清二楚。当日方士卢生在朝堂之上称姑苏顾杞梁与陛下同为寅年所生，可代陛下接通龙脉，顾杞梁这才入了陛下的眼，被征前去修筑长城，就等着长城修筑成功，血祭他。

赵高垂头，神情若有所思，他可得好好筹划筹划才行。

方士卢生仗着自己得了陛下的宠，屡次不把他放在眼里，一副高高在上唯我独尊的模样，让他倒进了胃口。要知道，在这秦朝，就连二皇子胡亥都对他毕恭毕敬的，不敢造次，他一个神棍也敢对他指手画脚，真是老寿星上吊――活得不耐烦了。

赵高手段毒辣，心机深重，最擅长的就是忍，君子报仇十年不晚，一旦给他找到机会报仇，一出手就是狠招，对方基本上是没有翻身的余地了。

倘若顾凉笙知道他哥哥顾杞梁将代替陛下接通龙脉，尸骨无存，不知道会怎么报复方士卢生，这下子可有好戏看了！说不准，他还能一石二鸟。

从嬴政带顾凉笙会行宫那日起，顾凉笙就与嬴政同塌而眠。嬴政先前是一直顾忌着顾凉笙的身体，不敢轻举妄动，只敢偶尔的亲亲摸摸。这几日，他瞧着顾凉笙的身体越发的健康起来，也询问了太医，只要不太过激烈，那么他现在就可以承宠了。这话一出来，嬴政就开始蠢蠢欲动起来。

顾凉笙也从嬴政面对他越发炙热的眼神中看出了些许名堂，尤其是现在，当他说要去沐浴更衣，嬴政那骤然火亮的眼睛，无一不是在告诉他，嬴政忍不住了。贰伍捌中文

侍寝这事，顾凉笙早就做好了心里准备，作为帝王身边目前得宠的男宠，侍寝是不可避免的。嬴政虽然不重色谷欠，但是男人基本的需求还是有的，他不会真的让自己当个清修的和尚。

男人由性而爱，这是千古不变的道理，柏拉图式的爱情根本不适合他们。

珠帘里紫檀木的浴盆散发着淡淡的清香，隔着珠帘，热气在浴盆里蒸腾，散发出缭绕的云雾，如轻纱一般。

云雾之中，少年一头青丝顺滑而下，他微微仰头，唇瓣像两片娇嫩的花瓣微微张着，露出白皙细嫩的脖颈，有水珠调皮的顺着精致的锁骨流下，像透明的露珠滑下花蕊，形成一个诱惑的弧度。

身后，珠帘微晃，高大的男子不动声色地踏入其中，望着前面活色生香的画面，瞳孔微缩。

顾凉笙的耳朵微动，察觉到身后的动静，他没有回头，像是毫无知觉般继续着，他素手轻抬，沾着水珠子，滚滚而落，慢条斯理地划过凝脂般的肌肤，半透明的玉颜泛着微微绯色，举手投足间都充满着诱惑。

突然，一双大手搭上他光滑的肩膀，暧昧地抚摸着。

顾凉笙状似一惊，急忙转身，溅起水花片片，待见到来人是嬴政之后，脸上惊慌害怕之色渐渐转变为埋怨，他拍拍胸脯，有些恼怒道：“陛下这是故意要吓凉笙吗？”

嬴政顺手滑下，覆盖住顾凉笙的胸口，捏捏他那嫣红的凸起，英俊的脸上带着几分调戏之情，“朕怎么舍得！”

顾凉笙惊呼，下意识地捂住胸口，求将嬴政的手更加贴着自己的胸口，肆无忌惮地把玩着他那娇艳的茱萸，“陛下――”顾凉笙羞涩地垂眸，白瓷般的小脸红晕朵朵，连带着雪白的身子也泛红起来。

嬴政眸光一闪，知道顾凉笙是知道他的意图了，便不再客气，伸手将顾凉笙一把捞起，也不在意顾凉笙一身的水渍弄湿他的衣物，抱着他入了内室。

云鬓花颜金步摇，芙蓉帐暖度**。**苦短日高起，从此君王不早朝。

☆、第14章孟姜女哭长城：生病

殿外候着的赵高眼观鼻鼻观心，脸上平静十分，嬴政宠幸妃嫔的时候，也是他伺候的，他听得多了，自然是不奇怪。倒是对顾凉笙的受宠程度再一次有了一个认知，至少陛下在宠幸其他人时，只一次就要叫水了，而不是现在，他听着殿内的声音，像是一时半会儿不会停下的。

倒是贴身伺候顾凉笙的内侍李安在一旁听得有些面红耳赤，他刚二十出头，即使是个无根的宦官，面对这样香艳的体验也还是有些心绪不宁。

直到子时，殿内的声响才渐渐平复下来，赵高听到嬴政在里面说道要叫水，连忙吩咐下人前来抬水进屋。

倒好水后，嬴政挥挥衣袖让赵高一行人在外面候着，亲自动手给顾凉笙擦洗身体，太医说了，若是体内的东西不抠挖出来，可是要生病的。他可不愿意其他人碰触到他的专属宝地。

洗澡又是一个艰辛的过程，作为帝王，嬴政从没想到自己也会这么隐忍谷欠望的时候，他看着顾凉笙酣睡可人的模样，无奈地叹了口气。

清洗完毕后，赵高进来收拾好残局，以最快的速度处理好一切，然后轻手轻脚地走了出去。

大床上，嬴政吹灭了蜡烛，将顾凉笙揽在怀中，他就着月光看着这张风华绝代的脸，今晚谷欠望的失控让他回想起来还有些心惊，从没有这样一个人能让他如此欲罢不能，让他恨不得将这人揉碎捏软镶嵌到自己的身体里。

嬴政抿着唇，黑暗之中瞧不见他的神色，唯有那双虎目在月光下幽暗不明。

作为帝王，他不能让自己有明显的弱点，为了长生，他不能沉迷于男色之中――

“啪――”一双藕臂砸到了他的身上，酣睡中的顾凉笙嘟着粉唇，嘴里还喃喃道：“陛下――别――”

嬴政低头瞧着他，紧皱的眉头慢慢舒展开，紧绷的面容也渐渐缓和开来，这么多年了，顾凉笙是他迄今为止唯一想要的人，他堂堂大秦帝国的君王，难道还怕保护不了他吗？简直就是笑话！

低头亲了亲顾凉笙的额头，嬴政搂紧了他的身子，嗅着他身上的清香，渐渐陷入梦乡。

翌日，当嬴政睁开眼之际，顾凉笙还窝在他的怀中酣睡，轻启红唇，小脸睡得通红，模样娇憨娇憨的，嬴政忍不住俯身在他额头落下一吻，却惊觉那额上的温度不对，他连忙用手轻探，果然是有些发烫，那通红的脸蛋根本就是因为发热给烫出来的，嬴政有些懊恼，明知道凉笙身子不好，他昨晚还那般胡闹，果然还是出事了。

他连忙起身，叫门外候着的赵高去请太医过来。

赵高应诺，暗忖这顾凉笙的身子果真是孱弱的很，看来他得提醒陛下方士卢生闭关炼药这么久，是该出来了！

太医院院首胡太医听说是顾凉笙生病后，心里一咯噔，前几日刚给这顾主子把过脉，一切正常，怎么突然间就生病了？

“赵公公，你知道这是怎么回事吗？”胡太医抚须问道。

赵高回道：“昨个陛下跟顾主子闹腾了挺久，陛下叫水的时候都快子时了。”

胡太医恍然，也想起了数日前陛下问他关于顾主子承宠的问题。想想陛下那壮实的身板，再想想顾凉笙那孱弱的模样，胡太医无奈，他当初还特意提醒了陛下，一定要适可而止，顾主子的身体可不比常人，这陛下怎么就不听进去呢？

到了内殿，胡太医行了礼，瞧见陛下只着xie衣亵裤衣衫不整的模样，心中一惊，面上却不敢表现出来，恭恭敬敬地上前为顾凉笙把脉。

“怎么样？”嬴政焦急地问道。

胡太医收回手，作揖道：“回禀陛下，顾主子是因为伤口发炎，导致有些发热，待微臣开几贴药喝下去就成了。除此之外――”胡太医从要药箱中拿出一个小药瓶，努力做到面不改色地严肃脸：“这药涂于顾主子的伤口处，能好的更快！”

嬴政接过药瓶，紧抿着唇瓣，心里难得有些不好受，他握紧药瓶，吩咐道：“胡太医立马去开药方熬药，赵高，伺候朕梳洗。”

☆、第15章孟姜女哭长城 ：让他趁早买块墓碑

赵高伺候完嬴政洗漱后，吩咐宫女们传膳。

因为顾凉笙生病的关系，嬴政早上的胃口并不好，喝了几口粥后就放下了筷子，赵高见此，轻声道：“陛下，可是饭食不合口味？”

嬴政拿过帕子擦了擦嘴，眉心微皱，“撤下去吧！”

“喏！”赵高应声，吩咐宫女撤下饭食，然后道：“陛下，从咸阳运来的药材已经到了，是否全部送往胡太医那？”

嬴政皱眉，阴着脸道：“前几批的药材不都是运往胡太医那的吗？这有什么好问的？”他迫不及待想去给顾凉笙上药，却被赵高这个蠢问题绊住了脚，内心不悦极了。

这个赵高什么时候这么没有眼色了？

赵高心一凛，知道自己是心急了，在这个关头提出这个问题，但是顾凉笙生病恰恰是扳倒方士卢生的最佳时机。箭在弦上，不得不发啊！

“陛下，奴才知道方士卢生正在为顾主子炼丹药，想着是不是需要送几味药材过去？因为奴才听下边的人说前几日见着方士的心腹去了趟医馆。”赵高瞧着嬴政的脸色，小心翼翼地开口道。

说到这个，嬴政这才想起，他让方士卢生炼药到现在都已十多天了，之前因为顾凉笙吃着太医开的药，身体越发变好，再加上国事繁忙，他一时忘了这出，经过赵高这么一提醒，嬴政顿时有些迁怒方士卢生，都这么久了，连个丹药都练不出来，倘若他的速度快点，凉笙也许就不需要遭这份罪了。

帝王最爱干的事情就是迁怒了！

“朕吩咐他炼药这么久了，他前几日才派人去的医馆？”嬴政说话的声音很平静，但是底下的赵高却听出了山雨欲来风满楼的危险。

他忙道：“兴许是药材用完了，所以奴才才想着要不要送些药材过去？”

嬴政重重哼了一声，“这样也好，他需要什么药材，你就给什么，告诉方士卢生，若是三日之内还是一无所获，让他趁早买块墓碑。”

赵高连忙应诺，嬴政不耐烦地挥了挥手，他连忙恭敬地弯腰退下，走出大门，拐过长廊，他直起了身子，甩了甩拂尘，脸上惊惶的神色消失不见，路过的宫女侍从们纷纷向他请安问好，赵高傲然地从他们身边走过，向着方士卢生的住处走去。

不管怎样，方士卢生倒霉了，也就不枉他被陛下记过一次！

守在屋子外面的奴才远远地见到赵高，立马笑脸相迎，“这是什么风把赵公公您给吹来了啊？”

赵高皮笑肉不笑道：“这不是咸阳刚送来一批药材，陛下惦记着方士给顾主子炼的药，叫我来问问方士还缺什么药材不？陛下可是说了，三日之内要是方士还炼不出的话，那可是吃不了兜着走啊！”

守门的奴才就是方士卢生的心腹，不然这守门阻客的艰巨任务也不会落在他的身上，就连偷偷去医馆买药丸子也是命令他去的。可惜，方士卢生再怎么偷偷摸摸，都逃不过赵高的眼线。他想要做什么，赵高知道的一清二楚，而且还准备顺手推舟，让他一步就跌入万丈深渊。

那心腹听了赵高的话，心里一凉，脸上不可避免地带出了几分忧虑，但他还是笑着应道：“赵公公您放心，我家大人一定会成功炼出丹药的。这炼丹的事情，奴才也不懂需要什么药材，等大人用膳时，奴才前去问问，等知道了再来找您，您瞧行不？”

赵高道：“炼丹是大事，必须得妥帖点，这个我懂。到时候问过你家大人了，前来找我便是。”

“谢赵公公，公公慢走！”

那心腹腆着脸送走了赵高，左右瞧了瞧四周，叫底下的人给他看着门，立马闪进了屋子。

屋内密不透风，窗户全都关着，正中央一人多高的炼丹炉正冒着青烟，底下熊熊烈火，使得整个屋子变得闷热无比，那心腹一进来，就觉得燥热的很。

方士卢生只着里衣站在炼丹炉面前，脸被炉火烤的通红，额上汗水成河而下，后背更是湿透了。他见到心腹进门，本就因为炼丹不成功的烦躁心情越烧越旺，“不是说了不能随便进来的吗？”

☆、第16章孟姜女哭长城：喂药

心腹摸了把汗，急道：“大人，刚才赵公公过来了，他跟奴才说，陛下吩咐了，要是您在三日之内还炼不出药，那……那麻烦可大了。”

闻言，方士卢生心中大骇，连日吃不好睡不好，又闷在这燥热的房间之中，再听到这话，他竟控制不住地晃了晃身体，差点摔倒在地，心腹连忙上前扶住他，“大人，你还好吧？”

方士卢生靠着心腹缓了缓神，而后站直身体，看着他白着脸问道：“陛下怎么突然下了这样的旨意？最近可发生了什么大事了？是不是顾凉笙出了什么问题？”起初那几日，他天天提心吊胆，就怕陛下一个指令就让他献上丹药，然后人头落地。后来过了几日，手下的人说陛下天天只顾着跟顾凉笙风花雪月去了，顾凉笙的身体也日渐好了起来，他才松了口气，起码又争取了时间来想退路，炼药丸子。但是万万没想到，他还没研究出来药丸子怎么做，陛下的旨意就下了。

心腹点点头，回道：“昨夜陛下让他侍寝了，今天一大早太医就被叫过去了，听说是发热了。”陛下身边多了一个娈宠，而这个娈宠又跟他们的身家性命搭上关系，他们自然是要时刻关注着那边的动静。

方士卢生不爱男色，但也知道男子承欢若是一个处理不好铁定会生病的，但是一想到陛下造的孽，却要他来背黑锅，方士卢生想想就牙疼。

“陛下还说了什么没有？”

心腹道：“赵公公说从咸阳进了一批药材，大人制丹需要什么可以向他拿。”

闻言，方士卢生眼皮一跳，“他怎么突然提到这个？我需要的东西都准备齐全了，是不是你去医馆的时候被他发现了？”

心腹忙不迭地摇头，表明真心道：“大人，奴才做事向来妥帖，绝对不可能被他发现的。为了不被别人发现，奴才乔装打扮换了好几个医馆，才买齐的药材跟药丸，绝对不会出错的。”

听了心腹的保证，方士卢生勉强安了心，“既然赵高都这么说了，你下午就去他那拿些名贵的药材回来。”

“是！”心腹应道，末了有些担心地问道：“大人，这丹药――”

方士卢生不耐烦地摆摆手，“行了，你出去吧！这事我自有分寸，你又不会制药，问那么多作甚。”

心腹忧心忡忡地退了下去，若是大人出事，他也吃不了兜着走啊！

房门开了又关，屋内又陷入一片寂静之中，方士卢生看着面前的熊熊烈火，努力控制着自己翻涌的怒意，死死地拽着头发，当炉中再次传来烧焦味时，他赤红着眼，再也控制不住地将一堆药材掀翻在地。

心腹听着屋内的声音，心惊胆跳着。

殿内，嬴政握着药瓶，挥退宫人，小心翼翼地打开顾凉笙的双腿，手指沾染上些许药，望着那红肿泛着血丝的那处，咬着牙，努力让动作轻柔地探入深处，四处旋转，力求将药物涂满内壁。

上完药后，嬴政松了口气，才发现自己满头大汗，他为顾凉笙盖好被子，然后去清洗下了手，恰巧这时，胡太医端着药碗进来了。

顾凉笙迷迷糊糊地睁开眼，只觉得口腔里苦涩一片，鼻尖是浓浓的中药味。

“凉笙，你醒了？感觉怎么样？”嬴政见到顾凉笙睁开了眼，连忙将药碗放到了一边，也顾不得擦去嘴角的药渍，刚才顾凉笙昏睡着，不好喂药，他便嘴对嘴喂了下去。

“陛下――”顾凉笙虚弱地唤道，面带病容，弱不禁风，声音小小的，还带着点沙哑，听得嬴政可心疼了。

他握住顾凉笙的手，轻声道：“是朕不好，知道你身体弱，还这么不知节制。朕给你上了药了，好好养着，很快就会没事的。”这算是嬴政有生以来第一次的道歉，他有些尴尬。

顾凉笙柔柔地笑着，苍白的脸上飘起了两朵红云，浓密的睫毛微颤，“陛下你不用自责，是凉笙不争气！”

闻言，嬴政一扫内心的尴尬，扶着顾凉笙靠在床边，端起药碗递到他的嘴边，“说什么不争气！等着三日后方士卢生给你炼好了药，一切都会好的。”

顾凉笙带点点头，乖乖地喝着药，三日后？看来他这一生病，方士卢生可要倒霉了。

☆、第17章孟姜女哭长城：李安

看着顾凉笙乖乖地喝完药，嬴政心里满意极了，他拿过帕子为顾凉笙擦了擦嘴，“生病的人得吃些清淡的，朕让人给你做些肉糜粥可好？”

顾凉笙点点头，觉得嘴巴有些无味，便道：“再加些小菜吧！这样吃着有味道。”

“就依你！”嬴政吩咐下去后，又同顾凉笙说了会儿话，待早膳端上来后，他看着顾凉笙用完，觉得他的胃口没有问题后，同他说了一声，便去书房处理要务。

填饱了肚子，顾凉笙命人撤下膳食，他漱完口后，便倚靠在床上，让伺候的奴才下去，独留下李安一人。

“说说，方士卢生那陛下是怎么说的？”

李安恭恭敬敬地回道：“回主子，因为主子早上这一病，陛下大动肝火，恰在此时这赵公公在一旁顺嘴提起了咸阳送来的一批药材，说是否需要送到方士卢生那去。赵公公这么一提，陛下更为恼火，便命方士卢生三日内必定要炼出那丹药。”

素手轻轻把玩着锦被，顾凉笙冷笑，“这赵高跟方士卢生可曾闹得不愉快过？”不然，赵高怎么会没事在背后捅他一刀呢？

李安是除去赵高外，嬴政用的顺手的人，不然他也没那个能耐跟着嬴政来到姑苏，也不会有那个机会来伺候顾凉笙。李安跟赵高不同，赵高心心念念的是权势，甚至想要拿捏整个秦朝，而李安则没有这么大逆不道，他的心再大，也没有想过谋朝篡位，他要的是成为嬴政身边的第一人。

他牢牢记住一句话，奴才就是奴才，就应该做好奴才的本职工作，不要肖想不属于自己的东西。

在咸阳，赵高比他更得秦始皇的欢心，他只能位居第二。到了姑苏，他更是连秦始皇的影子都摸不着，全数工作都被赵高揽走。但是天无绝人之路，秦始皇派他贴身照顾突然得宠的顾凉笙，这下子不仅跟陛下见面的机会多了，顾主子也时常在陛下面前夸赞他，陛下对他也越来越满意，他也越用心地照顾顾凉笙。

“赵公公跟方士卢生也算是有些龌龊。宫里的人都知道，赵公公是陛下身边的红人，但是自从方士卢生出现后，就抢了赵公公红人的位置，再加之方士卢生行事傲慢，常常得罪了赵公公而不自知，赵公公可不是个善茬，自然是逮到机会便会反击。”

原来如此啊！想赵高这般在乎权势的人，若是多出来一个莫名其妙的人跟他分一杯羹，不出事才怪呢！

“最近几日，方士卢生那有什么特殊状况吗？”赵高会想到派人是盯着方士卢生，顾凉笙自然也不例外，他不仅让李安派人盯着方士卢生，也派人盯着赵高。知己知彼方能百战百胜！

“除了前几日方士卢生的心腹去了趟医馆外，并没有什么特别的情况。今早赵公公去了趟那边，跟那心腹说了陛下的命令，那心腹便急匆匆地进了炼丹房，呆了许久才出来。”老实说，李安相信这世上有神仙，却不相信方士卢生这个道貌岸然，权利熏心的人能炼出丹药。所以当顾凉笙命令他找人盯着方士卢生的一举一动时，他琢磨着这顾主子也是个不信方士的主。

“那赵高那边呢？”

“赵公公的人也发现了那心腹去过医馆，除此之外，并没有什么大动作。”

顾凉笙点点头，让李安退下，自己琢磨着事情，显然的，方士卢生炼不出什么所谓的丹药，那么他只能以假乱真，骗过嬴政的耳目，再寻求逃亡的方法，最简单的做法就是拿药丸充当丹药，既不会吃死人，就算是太医检查出里面的药材，也能推说是丹药用这些药材炼制而成，自然是带着这样药材的属性，一举两得，多简单啊！

至于赵高，他恐怕也看出了方士卢生的打算，就等着拆穿方士卢生，让他在这个上面跌个大跟头。

顾凉笙觉得，他可以让他们知道什么叫做螳螂捕蝉黄雀在后。

☆、第18章孟姜女哭长城：孟姜女寻亲

这三日，顾凉笙躺在床上养病，除去每日要吃的中药和每日必来一次的脸红心跳的上药历程，他过的可舒心了，衣来伸手饭来张口，嬴政怜惜他的身体，晚上睡觉也仅仅是抱着他，不敢越雷池半步。庆幸的是，嬴政没有动过要去宠幸姑苏郡守献上来的美人，不然的话，顾凉笙可不敢保证嬴政不会出什么事情。

这厢顾凉笙过的舒舒服服，那厢方士卢生却是身处地府般焦躁痛苦，丹药一次又一次地失败瓦解了他所有的信心，更令他崩溃的是，他连简单的药丸子也制不出来。无奈之下，只得用医馆买来的药丸子，再在外面包裹了一层药粉，只期待到时候能蒙骗过太医的眼。

赵高派人时时刻刻盯着方士卢生那边的动静，见那边毫无动静，也不着急，是驴子是马牵出来溜溜就知道了。

顾家

孟姜女煎好药送到顾老太太床前，细心地喂她喝药。顾老太太喝完药，颤巍巍地躺回床上，沟壑横生的脸上满是病容，“老大家的，打听的怎么样了？有没有笙儿的消息？”

自那日顾凉笙被嬴政带走，顾老太太经不住打击，大病一场，缠绵病榻，药都喝了好几帖了，都不见好。大夫说了，老太太这是郁结在心，再加上她年事已高，若是在这么下去，恐怕情况危矣。一听这话，孟姜女急的不行，对嬴政更是恨之入骨，一个好好的家庭，就因为他荒淫无道变得支离破碎，这让她如何能忍？

她凭着一腔仇恨数次跑到行宫想要见到顾凉笙，但是每每都被那些个凶猛的侍卫给赶了出去，他们甚至扬言，如果她在纠缠，就抓她入狱。孟姜女无法，只得退了回来。每次回家看到顾老太太那期待的神情，她心里越发的煎熬难过。她想着去找姑苏郡守，让他帮帮忙，但是每每求见，看门的都说郡守在忙，没空见她。她想过塞钱，但是他们拿了钱，态度却依旧如此。孟姜女恨不得自己能飞檐走壁，好一人飞进行宫看看顾凉笙到底怎么样了。

“还是没有啊！”看到孟姜女踌躇不定的模样，顾老太太便知道结果了，她浑浊的眼中沁出了泪水，干瘦的身子颤抖不停，“我可怜的笙儿，也不知道怎么样了？我的笙儿……”

“娘――”孟姜女上前紧握住顾老太太的手，悲戚道：“娘，你放心，媳妇一定会见到凉笙的。娘你别哭，再哭，眼睛会哭坏掉的，到时候凉笙回来见了，岂不是要心疼死！”

闻言，顾老太太颤着手抹了抹眼泪，干哑着嗓音道：“对对对，要是笙儿见了，肯定会心疼的。我不哭了，我不哭了。”

孟姜女心里一酸，偏头偷偷拭泪，她吸了吸鼻子，确保自己脸上没有什么哭过的痕迹后，对着顾老太太道：“娘，等媳妇伺候您吃了午饭，再去行宫一趟，看看能不能让守门的侍卫行个方便让我见到凉笙。”

顾老太太点了点头，嘱咐道：“老大家的，到时候你多带点银两。”

孟姜女点点头，“娘，我省的的。”

伺候完顾老太太吃完午饭，孟姜女拜托邻居给她照顾下顾老太太，便怀揣着碎银子忙不迭地前往行宫。

行宫门口，两名威风凛凛的侍卫腰配刀剑，身姿挺拔，一脸肃然地站着。孟姜女细细打量着，发现这两人并不是她前几次遇见的那两个侍卫，她也没在意这事，便径直上前，开口哀求道：“两位大人，奴家是顾氏凉笙的嫂嫂，婆婆卧病在床，想要见小叔子一面，可否请两位大人通融一下，让奴家见见小叔子。”说着，她从怀中拿出碎银子，塞到了他们手中。

守卫行宫大门可是个好差事，不管是多大的官员，想要进去，都得通过守门侍卫的通报，那塞给他们的银子自然是不会少的，自然就养大了他们的胃口，就孟姜女塞给他们的银子，给他们塞牙缝还不够，若不是她提到了顾凉笙，说不准两人就将她轰了出去。

其中一人仔细打量着孟姜女，“你是说你是顾主子的嫂嫂？”

听到顾主子这三个字，孟姜女心中一动，想着小叔子在这行宫之中过的应该是不错的，她连忙点头，回道：“是的，奴家是凉笙的嫂嫂，只因婆婆重病在床，心中万分思念小叔子，这才让奴家前来寻找小叔子，只希望二位大人行行好，让奴家见见小叔子。”

☆、第19章孟姜女哭长城：下棋

那人思考再三，点了点头，“行，你在门口等着，我前去通报一声。”

孟姜女欣喜万分，心生感激，连连道谢：“谢谢二位大人，谢谢！”

侧殿

经过三天的修养，太医的确保，嬴政总算同意让顾凉笙下床放风。午膳过后，嬴政处理完政务，难得来了闲情逸致同顾凉笙下起了棋。

嬴政的棋路霸道凶狠，诡异难辨，而顾凉笙则是温吞直白，嬴政对着顾凉笙的棋子围追堵截，丝毫不留半点情分，分分钟就将顾凉笙杀了个片甲不留。

顾凉笙瞪着眼看着已然失去半壁江山的棋盘，郁卒地执起黑子落下，嘴里不住地喊道：“陛下，你就不能让让我，你看，你看，又被吃掉，伐开心！”

顾凉笙鼓着腮帮子，看着嬴政伸手将那一颗颗黑子吃掉，毫无反抗之力，不经哀怨道：“陛下，你这么虐我，有意思吗？”

嬴政瞧着顾凉笙哀怨的小表情，只觉得可爱的紧，哈哈大笑道：“朕觉得甚是有趣！”说罢，手中白子一落，又将顾凉笙所剩不多的棋子给吞没了。

顾凉笙欲哭无泪地看着一边倒的棋盘，磨磨蹭蹭地执着黑子不知往哪落，下了一处，觉得不对，又悔棋重来，两道柳眉紧蹙，贝齿轻咬红唇，。

嬴政也不催促，他眉眼含笑，就这么任顾凉笙折腾，从一个人的棋路可以看出那个人的心性品格，果不其然，凉笙的性子跟他的棋路一模一样，坦诚单纯，却不失灵气，这个结果让他非常满意。

就在顾凉笙磨磨蹭蹭地时候，殿外进来一个小太监在赵高耳边低语了几声，赵高眉头微皱，挥挥手让他下去后，便上前，道：“陛下，顾主子，门外有个自称是顾主子嫂嫂的女子求见。”

闻言，顾凉笙立马抛下了手中的棋子，看着赵高喜不自禁道：“快快快，快让她进来。”总算是可以摆脱装傻充愣的命运了！

赵高瞧了瞧嬴政，见他点头了，才应道：“喏。”

见此，顾凉笙脸上的喜悦略微淡了下来，冲着赵高离开的方向皱了皱鼻子，嬴政瞧见了，伸手捏捏他白玉般的琼鼻，笑道：“这是做什么呢？”

顾凉笙甩甩头，脱离开嬴政的禁锢，有些不开心道：“赵高一点都不听我的话，恩，还是李安比较好用。”

底下的李安眼观鼻鼻观心，察觉到嬴政的目光落在他的身上，他立马出列跪下道，“伺候主子是奴才的本分，当不得主子的称赞。”

嬴政道：“恩，既然凉笙说你当差不错，那就去领赏吧！”

李安跪恩道：“谢陛下赏赐，谢顾主子赏赐。”

李安起身站回原位，下颚微垂，激动过后，他立马就平复下来。嬴政瞧着，心下有些满意。

传令回来的赵高恰好瞧见了嬴政满意的神色，他瞥了李安一眼，不动声色，既然在咸阳他能踩他下去，在这他就更不怕压制不住他。

等待途中，顾凉笙喝着茶跟嬴政说说笑笑，话里话外都是哥哥嫂嫂情深义重，相濡以沫，哥哥去修筑长城后，嫂嫂是如何的思念。他说这些也是为了以防万一，人家孟姜女可是有妇之夫，不该动的心思不要乱动。

嬴政自然是不知道顾凉笙的忧虑，只当是他见到亲人，心里开心，他也乐意听他叽叽喳喳地分享他的事情，对那个孟姜女的印象就留在了凉笙的嫂嫂，跟顾杞梁感情深厚上面。

就在这时，门外突然传来一声巨响，正说到兴头上的顾凉笙被惊了一惊，下意识地往嬴政的方向挪去，琉璃般的眸子有些惶然地看着嬴政，“陛下――”

嬴政眉心一皱，安抚性地拍拍顾凉笙的手，命令道：“赵高，去看看发生什么事了？”

“喏！”

☆、第20章孟姜女哭长城：见到孟姜女

赵高走到殿外，唤来看门的小太监，“这是出了什么事情？哪里发出的巨响？”

小太监苦着张脸，回道：“回赵公公，奴才也不知，刚才被这声响给吓着了，但是奴才听这声音像是从术士大人的住所传来的。”他小心揣测道：“会不会是术士大人的丹药出炉了？”他听人说，神仙的丹药出炉都会有异像发生的。

赵高在心中冷笑，他就说怎么那神棍到了现在还毫无动静，原来是在这等着啊！

就在赵高准备前去禀报之时，方士卢生的心腹急匆匆地赶了过来，见到赵高后，连忙行礼，“赵公公，我家大人丹药炼制成功，特命奴才前来通报一声。大人正在沐浴更衣，未免污了陛下的眼，稍后便来。”

赵高点点头，便入了殿内，回话道：“回禀殿下，原来是方士卢生炼好了丹药，这才发出了这巨响。他差人来说，等他沐浴更衣结束，便立马赶过来。”

嬴政恍然，抚掌道：“原来是这样，难怪会有巨响！”他欣喜地看着顾凉笙，道：“方士卢生必然是成功了，这真是太好了！”

顾凉笙也是一脸惊喜的模样，但是心里却是嗤之以鼻，越是弄得声势浩大，方士卢生最终死的越惨。也真是奇了怪了，难道他真的这么自信他能瞒过所有人？

“赵高，立马叫诸位太医前来。”

“喏！”赵高退了出去，唤来一名小太监去叫太医，刚巧这时候，看门侍卫带着孟姜女过来了。

“赵公公，孟氏到了，还请公公前去禀报一声。”看门侍卫恭敬道。

赵高甩了甩拂尘，瞧了眼孟姜女，点了点头，“在这等着，我这就进去禀报。贰伍捌中文”他面上一派正常，但是心里却是恼怒的很，他千方百计阻止顾凉笙的亲人前来探望，不仅派人收买了看门侍卫，而且还在姑苏郡守面前提了几句陛下不喜欢顾凉笙见他家人，一切都顺顺利利的，谁能料到看门的侍卫突然就换人了，他根本就没有收到任何消息。他原本想着若是病弱的顾老太太就这样病逝，之后顾凉笙又知道陛下是害了他哥哥的凶手，那么以他的性子必然是要跟陛下争吵乃至决裂的，他被陛下厌弃就是迟早的事情。一切都那么完美，却又中途出了岔子，真是太可惜了。

目前来说，顾凉笙跟他一点冲突都没有，但是赵高却凭着直觉认定了他对自己有威胁。事实上，他的直觉是对的。

不多时，赵高便出来让孟姜女随他进去。

孟姜女深吸了一口气，手心微微出汗，努力控制着情绪，命令自己不能再嬴政面前露出一丝一毫的恨意，不然，后果不堪设想。

进了殿内，孟姜女刚想行礼，却听到上方一熟悉的男声惊喜地呼唤声：“嫂嫂，你总算来了，我可想你了。”

孟姜女激动地抬头，目光一寸寸地扫视着顾凉笙，见他穿的是华服锦缎，面色红润粉嫩，看样子似乎胖了一些，心里甚是欣慰，看来小叔子在这行宫并没有受苦。

顾凉笙连忙起身，将孟姜女扶了起来，双目泪花闪烁，嘴里连连问道：“家里怎么样了？娘亲可还好？哥哥有没有写家书回来？”

孟姜女望着顾凉笙越发娇艳的容颜，再想到卧病在床，衰老不堪的婆婆，和自己这几日的害怕担忧，不禁哽咽道：“娘她――她――”

“娘她怎么了？”顾凉笙见她这副摸样，心凉了大半，颤着声音道：“嫂嫂，你快说，娘怎么了？”

嬴政见情况不对，立马起身走了过来，见到顾凉笙泪眼朦胧，害怕无助的模样，连忙将他揽在怀中安慰，锐利的目光像是冷箭一般嗖的射到孟姜女的身上，恨不得将她射成个筛子。

孟姜女被嬴政的气势吓到，什么酸涩担忧全都褪去，取而代之的是浓浓的恐惧之情。

“嫂嫂，你快说娘亲到底怎么了？”顾凉笙紧紧地拽着嬴政的手，身子微微颤抖，像是在害怕听到什么坏消息。

☆、第21章孟姜女哭长城：东窗事发1

嬴政紧了紧搂住顾凉笙腰肢的手，警告似地看了孟姜女一眼，安慰道：“凉笙不要担心，你娘不会出事的。”语毕，他不着痕迹地瞥了眼赵高，眉心微拢，这赵高是怎么回事？这种事情难道不知道要提前告知他吗？

孟姜女被那目光刺了一下，心中暗恨自己这般无用，看着顾凉笙担惊受怕的模样，不忍道：“自从那日你被陛下带去了行宫，娘就病了，心心念念想着见你，可是我几次三番来行宫，却都被拒之门外，就连姑苏郡守都不愿帮忙。娘的病越发的严重，我没有办法就想着多带点银钱想让看门的大人通融通融，没想到今儿个遇到的大人如此心善，愿意为我通报，我这才能见到你。”

这一番话下来，孟姜女忍不住拭了把泪。

顾凉笙恍然，难怪他到这么久了，顾家一点动静都没有？原来是有人从中捣鬼！就凭嬴政对他的宠爱，底下的人不敢这么敷衍打压他的家人，说没人暗中搅和，他还真不相信！

“陛下――”顾凉笙抬头，粉雕玉琢的小脸茫然一片，眸子沾染着水汽，无措地看着他，“为什么――”

嬴政脸一黑，在听到孟姜女那番话的时候，他心里又气又恼，哪个作死的奴才居然敢在他的眼皮底下做出这种事情？是不把他的威严放在眼里吗？赵高是怎么回事？这种事情他难道就丝毫没有耳闻吗？气愤过后，他最担心的还是顾凉笙的反应，就怕他误以为是自己下的命令，所以当他见到顾凉笙这般看似不敢置信的模样，听到他嘴中所说的，心一凉，搂着他的手也不自觉地松开来，却忽的听他继续道：“陛下，难道我长了一张包子脸吗？不然为什么看门的侍卫敢这么对待我的家人？”顾凉笙一改刚才的茫然，鼓着腮帮子气呼呼道。

他水墨色的双眸倒映着嬴政的脸，一张莫名松了口气的脸。

松开的手臂自然而然地收拢了回来，嬴政带着顾凉笙走到上方坐下，沉声道：“凉笙你放心！就算你是包子脸，那也只能让朕捏，别人要是不知死活地碰了，朕保准让他们磕掉牙。”

说完，嬴政吩咐李安将前几日看门的侍卫和今日看门的侍卫，以及姑苏郡守通通叫过来。李安领命而去，路过赵高时，脚步微顿，嘴角隐秘地扬起又落下。

若不是有一次他路过大门，听到孟姜女同看门侍卫的一番争执，心中好奇查了下去，也不会知道原来赵高暗中居然做了这么些手脚。他不知道赵高跟顾主子有什么仇恨，但是这却是他的一次极好的机会。

赵高这会儿惴惴不安起来，陛下居然叫李安代替了他的工作，这不就是明晃晃地对他不满吗？要不是事情发生的太过于突然，他也不会找不到机会乘机抹平所有痕迹。这下糟了！

很快的，李安回来复命道：“回陛下，那四个侍卫已在门口等候，就差姑苏郡守了。”因为姑苏郡守的府衙离这行宫有点距离，所以等消息传到他那，他再过来到这，还得一会儿功夫。

嬴政闷着一肚的气，怒道：“叫他快点滚过来！”

李安忙不迭地回道：“奴才已叫人快马加鞭前去了。”

就在此时，门外一小太监轻手轻脚地走了进来，细声细气道：“陛下，术士大人和太医们都在门外候着了。”

事情一挤就全挤到一块去了，嬴政原本热切的心情因为孟姜女的事情淡了不少，不过，这丹药能治好顾凉笙的身体，他还是欢喜的，“叫他们都进来吧！”

小太监应声离开后，没多久，太医一行人以及方士卢生带着心腹款款而来，行礼作揖后，方士卢生道：“陛下，微臣不负陛下所托，成功炼出丹药，希望对顾主子的身体有所帮助。”

“好！”嬴政大悦，“李安，将那药呈给太医们瞧瞧！”

方士卢生知道陛下肯定会叫太医检查，也不觉得意外，他紧了紧手，将慌乱狂跳的心按了下去，保持着古道仙风的模样。

此时此刻的赵高看着即将要倒霉的方士卢生，内心却是丝毫没有喜悦之情，纵横宫廷数十年，他居然小看了李安这个贱人。果然是会咬人的狗不叫！

☆、第22章孟姜女哭长城：东窗事发2

刚才事情发生的太快，赵高一时间反应不过来，等他清楚地明白过来时，知道自己怕是被人钻了空子。他习惯了在这后宫之中做大，倒是忘了还有小人在他身后盯着。他的思绪转的飞快，这后宫之中，除去方士卢生就属李安跟他有仇，也有这能耐，除了他，还会有谁这么设计他？一想到李安那面皮底下暗藏的得意洋洋，赵高就气的发抖，他已经很久没有体会到这种被人算计的滋味了。

可这当头，他偏偏不能脱身出去，这才是最糟糕的！

胡太医接过药瓶，拿开塞子，一股浓郁的药味扑面而来，他倒出药丸子，只有三粒而已，小指甲盖大小，色泽光滑，致密滋润，拿进了闻还可以嗅出几味中药的味道，全身补气血的药材。若说这炼制的神仙丹药跟医馆制作的丹药有什么不同的话，胡太医摸着胡子想了想，似乎――就是色泽看上去更黑了。他也看不出个所以然来，也不好评判方士卢生花费大力气炼制的丹药平平凡凡，连忙招呼众太医一起端详。

众太医看着胡太医手中的药丸子，个个聚精会神，目光炯炯，就像看到什么稀世珍宝一般，甚至有人激动地胡子直翘，连连称道：“好好好！果然是神仙之物啊！”看的胡太医一脸懵逼，他怎么没看出这玩意好在哪里？难道在不知不觉中，同行的医术已经甩他八条街了吗？

这厢胡太医忐忑不安，那厢诸位太医心里也是在骂爹喊娘，特么的这方士卢生练的丹药咋怎么看怎像医馆拿出来卖的药丸子呢？不过，他们却不敢将这真话说出口，谁都知道陛下痴迷于长生炼丹，方士卢生更是他的宠臣，他们一来没见过这真正的丹药什么样，二来方士卢生给的这玩意闻着气味也没什么不对，反正不会吃死顾主子，他们也就不打算开这口受罪。若是顾主子服用了，身体没有立即痊愈，那也只能怪方士卢生的炼丹技术不行，同他们太医丝毫没有任何关系，那神仙之物，他们区区凡人怎么可能参透的了啊？你说是不？多完美的解释啊！

耿直boy胡太医完全没有get到同僚们的想法，见他们个个说好，心里纠结万分，难道真的是他落后了？怎么一夕之间，众位同僚的步伐和医术都这么统一了？

胡太医想不明白，也没有时间再想，因为嬴政发话了，“胡太医，这丹药有什么问题没有？”

胡太医垂首作揖，将纠结成菊花的老脸深深埋了下去，斟酌着用词道：“回陛下，老臣惭愧，只能参透丹药一二，这丹药补血气，凝气神，对顾主子的身体确实有帮助。”至于多大，呵呵，他拒绝回答这个问题。

嬴政并不满意这个回答，他虎目瞪得如铜铃般大小，声音洪亮，质问道：“胡太医，这就是你给朕的答案？你可是太医院的院首啊！难道只是虚有图名吗？”

胡太医两股战战，立马跪下，“陛下，微臣才疏学浅，确实无能，无法参透丹药一二，求陛下恕罪。”

方士卢生见此，那担惊受怕的情绪如潮水般退下，取而代之的是隐隐的得意，即便这丹药只是用医馆买的药丸子在外边添了几层药粉而已，却因为神仙之名，唬住了所有太医，简直就是如有神助，看来，他的性命暂时无忧了！

嬴政动怒，刚想喊人将胡太医给拖下去，顾凉笙紧了紧他的手，柔声劝道：“陛下，方士卢生炼制的可是神仙的丹药，胡太医只是凡间一名普普通通的太医，他又怎么能参透这丹药呢？陛下，你这不是强人所难吗？”

顾凉笙轻轻柔柔的声音就像清风一般吹走了嬴政心中的怒火，他沉下心来，仔细一想，也是，若是凡人都能简简单单参透这丹药，他又何必那么苦苦追寻长生之道呢？思及至此，他道：“胡太医，朕问你，这丹药对凉笙的身体有无害处，你可能看出？”

胡太医连忙回道：“回陛下，这丹药与顾主子的身体有益，并无害处。”

嬴政点点头，让胡太医起身，又问方士卢生道：“这丹药要怎么服用？只用三粒就能让凉笙痊愈吗？”

方士卢生道：“回陛下，这丹药只要饭后一粒，一天一粒，等数日后，顾主子的身体自可康复。”

嬴政沉思道：“数日那是几日？”

方士卢生绕着弯子道：“药性因人而异，虽是奇药，但是微臣也是第一次，也无法确定这准确时日。”

☆、第23章孟姜女哭长城：东窗事发3

嬴政敛目深思，他一直深信着方士卢生是他通往长生之路的阶梯，但是他现在突然发现，方士卢生或许并没有他想象中那么厉害。贰伍捌中文或许是因为他之前求贤若渴，而方士卢生又变现的太能干了，在他最需要的时候出现，才会让他产生错觉，不然，方士卢生怎么到现在还无法制出长生不老之药，怎么就连小小的丹药也无法确定？那么，他不得不怀疑，这个丹药真的能治好凉笙的身体吗？

这厢嬴政还在深思之中，那厢顾凉笙就起身接过胡太医手中的药瓶，将那药丸倒在手掌心上，雪白的肌肤衬着这药丸越发的黑乎乎，胡太医有些不忍直视，甚至开始怀疑自己的判定，这个真的能吃吗？他不知道方士卢生制丹的能力怎么样，他只知道方士卢生这张嘴舌灿如莲。若是顾主子吃了，出了什么事情，他可是吃不了兜着走的，就在刚刚他还亲口承认了这药对顾主子无害。

这么一想，胡太医有些颤巍巍道：“顾主子，这丹药太过于奇特，微臣只能保证这用的几味药对您无害，其他的，微臣也不好说啊！”

闻言，方士卢生横眉冷对，“胡太医，你这什么意思？翻脸比翻书还快！你是在说我炼丹害顾主子吗？”

胡太医连连摆手，“方士卢生你也说了，这丹药是奇药，我这一介凡人看不出什么名堂正常的很。我只是说出了我知道的而已，其余的，丹药的制作者不应该最清楚吗？”

眼看着两人要吵起来，顾凉笙连忙调解道：“这丹药奇特，胡太医也是为了以防万一，这我懂的。且说，这是方士卢生第一次炼制出来的丹药，有些地方不明白也是正常的，我都能理解，你们二人无需争执。贰伍捌中文”

顾凉笙轻嗅这药味，末了，笑着看向方士卢生道：“再说了，你乃是陛下最信任的术士，自然不是虚有图表之人，你说，是吗？”

他的眸子浅色淡雅，眼睛弯成一道弧线，目光清亮，但方士卢生却觉得身上被针似的，顾凉笙这话仿佛话里有话，好像知道他做了什么一般，方士卢生垂落的手握紧成拳，脸上一片肃然，“这是自然！”

得到他想要的答案后，顾凉笙回到位子上坐好，望着嬴政巧笑倩兮，“陛下信任的人，必然是有大能耐的，凉笙自然也是相信的。”

这话说的嬴政通体舒服，他哈哈大笑道：“凉笙这马屁拍的好啊！”

顾凉笙一听撅起了小嘴，“陛下，人家是认真的，明明就不是拍马屁！又曲解我的意思，你好讨厌！”

孟姜女在下方听得心惊肉跳，担心嬴政会因为顾凉笙的逾规越矩而雷霆震怒，却没料到嬴政丝毫不在意，反倒是越发地戏弄起顾凉笙，显然是乐在其中。

虽说如此，但是孟姜女心里还是放心不下，先不提断袖之癖有违常伦，光嬴政的身份就知道，他身边的莺莺燕燕数不胜数，若是年华老去，身边没个子嗣傍身的凉笙又该何去何从？谁能信任一个帝王会有真心？

嬉闹过后，顾凉笙记起正事，又询问方士卢生一些服药的注意事项，准备晚膳过后便服用。

嬴政见此便道：“且慢，先找个奴才试一试药性，而后，凉笙你再服用。”

闻言，方士卢生心里咯噔一下，这三枚药丸是他千辛万苦融合医馆的药丸子制出来的，报废了数十枚药丸子，让他重新再制作，风险可大着呢！

他焦急道：“陛下，这炼丹不易，若是被下人服用了这丹药，微臣也不知何时才能练出下一批？炼这三枚丹药，就耗费了微臣无数心血和药材，才险险得到这三枚，陛下――”

“行了！”嬴政不悦地打断他的话，虎目锐利，剑眉紧蹙，脸上满是不耐烦的神色，看的方士卢生心凉了一大半，此时此刻，他总算是体会到了什么叫做伴君如伴虎。

顾凉笙可不愿意这事再拖下去，他开口道：“陛下，不如就用一颗丹药让奴才来试试，若是无碍，剩余的我就服用了，这样方士卢生炼丹的压力也会小一些，您觉得呢？”

嬴政看着方士卢生冷哼一声，顾凉笙的善解人意越发衬托着方士卢生的无能。

☆、第24章孟姜女哭长城：吐血

嬴政相当于是顶头大BOSS，而方士卢生不过是他手下的一枚小员工，大BOSS让他办事，他不但不能尽心尽力，反而推三阻四，找遍这种理由推脱，搁在现代，妥妥要被fire，搁在古代，摊上嬴政这样的帝王，更惨了。贰伍捌中文

显然方士卢生也察觉到了，嬴政一声冷哼，积威已久，吓得方士卢生立马跪下告饶，冷汗直流，“陛下息怒，微臣定当竭尽全力，将那丹药制出。”

倘若方士卢生坚持自己，不跪下求饶改口，嬴政还真会将顾凉笙的话听进去，但是方士卢生这一跪，就让嬴政觉得，方士卢生是故意不尽心为他办事。好言相说，他就蹬鼻子上脸，谁给他的这个胆子，敢这么敷衍他？

嬴政的脸色铁青一片，刚想拍桌子将方士卢生拖下去实施苔刑，却被顾凉笙按住了手，他拧着眉看向顾凉笙，顾凉笙解释道：“陛下，这丹药还需要方士卢生制作，他若是有个三长两短，那可怎么办？”

闻言，嬴政额上青筋直跳，心中的不满到达巅峰，他堂堂帝王处理个奴才，还需要顾忌这么多，简直就是可笑！待一切尘埃落定，定要方士卢生吃不了兜着走！

嬴政深吸了口气，将翻涌的怒火压下，也不让方士卢生起来，直接吩咐道：“李安，去找个奴才过来试药。”

“喏！”李安领命出门，叫来一个小太监，在他耳边耳语几句，小太监连连点头，便跟着李安走进了侧殿。

小太监见过嬴政后，便被不耐的帝王直接吩咐去试药。

赵高眯着眼看了看正在吞药的小太监，只觉得瞧着有些眼熟，却想不起在哪见过，偏头之际，见到李安正对着他笑得一脸灿烂，他心里咯噔一下，一股寒气顺着他的脊椎骨往上，头皮渐渐发麻，他想起来了，这个小太监不就是他心腹的手下？

赵高咬碎了一口银牙，李安这个贱人是想陷害他！不用想也知道，这个小太监就是李安安插在他身边的人，知道他身边不轻易近人，便把主意打到了他手下身上。贰伍捌中文果然是好计谋啊！赵高身形微微踉跄，如果就这么栽在李安手里，他是死也不会安心的！

李安见到赵高气的发抖的模样，心满意足地收回目光，三十年河东，三十年河西，有些人是不会永远得意下去的。做人不厚道，也就别想着别人会厚道地对他。

顾凉笙盯着吃完药的小太监，紧张地问道：“怎么样？怎么样？你感觉如何？”

小太监老老实实地回答道：“回顾主子的话，奴才感觉身体舒服极了，一点也不疲惫，精神极了。”

跪在地上的方士卢生听了这话，脸瞬间白了，这药丸子什么效果没人比他更清楚了！他不会自大到认为随便在医馆买个药丸子再在外面添上几层粉末就能变成灵丹妙药，这小太监的话其心可诛啊！可是，他偏偏有苦说不出，自己挖了个坑把自己埋了。

顾凉笙一喜，对着嬴政道：“陛下，这真是太好了！看来方士卢生不辜负您的所托啊！”

嬴政轻哼了一声，心里勉强有些满意了。

孟姜女在一旁听着，勉强弄清了来龙去脉，嬴政痴迷于长生，她也有所耳闻，但是真的让身边的术士炼药服用却让她难以接受。在她的认知里，这丹药可是神仙之物，怎么可能会被凡人炼制出来？再加上方士卢生这一系列的表现，越发地让孟姜女觉得他是欺名盗世之徒。听到这小太监的回答，她心中更是狐疑不断，难不成这药真的这么神奇？难不成方士卢生真的能炼制神仙的丹药？

这厢孟姜女还在心中揣测狐疑着，那厢顾凉笙执起一枚丹药，就着温茶，吞了下去。

“怎么样？感觉如何？”嬴政一脸紧张地问道。

顾凉笙抿唇一笑，刚想打趣他没事怕什么，心中却突然气血翻涌，一口鲜血控制不住地从喉间喷涌而出，溅到了嬴政的脸上。嬴政只觉得茫然一片，那薄薄的血雾就像一张血盆大口，将他吞没，他从没像现在这样害怕过。

接连不断的呕血让顾凉笙虚软地倒在了位置上，茶杯也被他不小心给挥落到地。

茶杯破碎的刺耳声仿佛唤回了嬴政的神志，他嗖的起身抱住了昏迷的顾凉笙，朝着一脸惶然震惊太医怒吼道：“混账东西，还不上来诊治？”他双眼血红，看着人的目光都透着肃杀之气，他的脸上沾着血气，再配上那癫狂的神态，凶神恶煞，就像从地狱而来的恶魔，他看向一边早已叩头求饶，涕泗横流的方士卢生，血红的双眼涌动着浓重的戾气，恨不得将他生吞活剥。

从没有哪一刻，嬴政这么害怕过，心脏这么不安地跳动过，这么的束手无策。

☆、第25章孟姜女哭长城：中毒？

胡太医一脸懵逼地上前，他刚还在心里碎碎念，这会就出事了，会不会速度太快了一点？他还有茫然，目光对上嬴政那煞气十足的面孔，立马一哆嗦，也不敢再在心里乱想了，探上顾凉笙的手，细细地把脉。

“怎么样了？是不是因为那个丹药的问题？凉笙会不会――”嬴政心里惶然，万分懊悔，他握着顾凉笙的另一只手，望着他惨白无色的面容，种种难受愧疚愤怒纷涌而至。

胡太医仔细感受了下脉搏，又拿丹药细细地嗅了一遍，试探着拿指甲刮了一些粉末，伸出舌尖尝了尝，这一尝，还真让他尝出问题了，他又仔细观察了下丹药，心中大骂，这方士卢生是在作死吗？竟然在这药丸子外面裹了一层药粉，掩盖住了原本药丸的气味，以至于他判断错误，真的是要被他害死啊！

“回陛下，这方士卢生所制的丹药事实上不过是在普通药丸上面敷了层厚厚的药粉，掩盖住了药丸本身的气味，让微臣没有及时嗅出这药丸里面有味药与顾主子先前吃的药冲突，导致顾主子气血翻涌，身体承受不住，才会口吐鲜血。除此之外，微臣还发现――”

“陛下……”殿外的小太监一脸惊慌地跑了进来，扑通一声跪了下来，清秀的脸上满是惊恐。

嬴政正专心听着胡太医的分析，见到这么不守规矩的小太监，想也没想就准备让人将他拖下去，却听见那小太监惶然道：“陛下，小吴子突然口吐鲜血晕倒过去了。”

嬴政皱眉，“这小吴子是谁？”

李安上前一步道：“陛下，就是刚刚那个试药的奴才！”

“什么？”嬴政大惊，如果顾凉笙是因为药性相冲撞而吐血，那这小太监又是为何口吐鲜血？“来人，把那小太监给朕搬进来，胡太医，你先给朕说说，凉笙怎么样了？”嬴政勉强压抑住内心强烈涌动的怒气，问道。

胡太医道：“除去微臣刚才所说的，这内里的药丸子似乎有些古怪，看脉象，顾主子似乎有些中毒迹象，但是并不严重。”

“中毒？”嬴政大骇，阴鸷的目光嗖嗖如冷箭插在跪在下方瑟瑟发抖的方士卢生身上，一个健步起身，狠狠地踹在了他的身上，将他踢出一米多远，撞到柱子上，痛的他捂着腰身一时间起不来。

“好你个方士卢生！”嬴政咬牙切齿，恨不得抽他的筋，挖他的骨，生啖了他的血肉。

“陛下……”方士卢生涕泗横流，发髻凌乱，哪有当初古道仙风的模样。

嬴政转身，看向胡太医，目光阴冷，“可有什么救治办法？”

胡太医缩了缩脖子，小心翼翼地回道：“微臣有办法治疗，只是顾主子好不容易养好的身体可能会虚弱很多，用好药滋养着恐也难回到现在这个状态。”

闻言，嬴政额上的青筋因为愤怒而暴动着，他紧咬牙根，将顾凉笙抱回到主殿，吩咐李安随身伺候着，令又让胡太医去煎药，其余的人则在原地等着。

方士卢生蜷缩成一团，知道自己恐怕是死罪难逃了，内心被未知的恐惧填满，整个身子摇摇欲坠，他想起之前在嬴政身边耀武扬威，尊贵无比的生活，恨不得时间能够重来，将那祸水神不知鬼不觉地解决了。

赵高冷眼瞧着殿中各人百态，内心微颤，他多次用眼神示意伺候的小太监，却无一人回应他，赵高瞬间心凉了，怕是李安那老狗的手抖伸到了这里。

孟姜女对着门外，望眼欲穿，刚才发生的一切太过于触目惊心，她到现在还都惶惶不安，小叔子身体本来就弱，这又是吐血，又是中毒的，伤了身体根本，可如何是好啊？虽然她看出了嬴政对小叔子的宠爱，可是后宫碾压，人心叵测，陛下身边又是危险重重，她如何放心的下？

孟家女不傻，从最开始嬴政跟顾凉笙的反应就可以看出，前几次她被人拦着进不了行宫，是有人在捣鬼，即使小叔子三千宠爱在一身，但还是在陛下的眼皮子底下被人欺负了，她不得不担心陛下能不能真正地护住他！

而那个倒霉催的试药小太监依旧倒在殿外，无人问津。

☆、第26章孟姜女哭长城：方士卢生的下场

正殿里，嬴政坐在床沿，拿着帕子轻轻擦拭着顾凉笙嘴角的鲜血，烈焰般浓烈的色彩与惨白的小脸形成鲜明的对比，深深地刻入他瞳孔的深处。

将沾血的帕子递给身后的李安，嬴政握起顾凉笙微凉的手，放在嘴边轻轻落下一吻，眼底深处是翻涌的惊涛，令人惊骇。

一个时辰后，胡太医端着药碗走了进来，“陛下，药煎好了！”

嬴政点头，伸手接过药碗，亲自吹冷了，才慢慢喂到顾凉笙的嘴中。昏迷中的顾凉笙似乎尝到了口中的苦味，两道黛眉深深地皱在了一起，但是多年的喝中药习惯，还是让他顺从地将一碗的中药喝了下去。

嬴政爱怜地为他擦了擦嘴边的药渍，伸手轻轻揉开他深拢的眉间，见他面容渐渐疏散开来，嬴政才松了手，吩咐奴才好好照顾顾凉笙后，便带着胡太医和李安大踏步走向侧殿，是时候该算算总账了！

侧殿门口，嬴政眼神冰冷地瞧着躺在那生死未卜的试药太监，挥了挥袖子，“胡太医，给朕瞧瞧，死了没有？没死，就叫人把他给朕治好。”说完，便大步走入殿内。

胡太医应诺，让一旁的太监搭把手，将小吴子扶了起来，他半蹲着，探了探他的脉搏，虽然微弱，但还好脉搏还跳动着，将脉象记住后，胡太医吩咐太监们将他带下去，顺便叫人拿来纸笔，写下将药方子交给他们拿去煎药。

侧殿里，气氛很凝重，空气都因为嬴政的怒火而凝结着，众人看着方士卢生被嬴政从这跟柱子踹到那根柱子，其中方士卢生凄惨不断的哀嚎声和身体撞击柱子发出的噗嗤声听得他们寒毛直竖，完了完了，陛下动真格了！

重重的一脚直接踹在方士卢生的胸口上，方士卢生噗地一声呕出了一口血，溅到了嬴政的靴子上，“陛下……”方士卢生全身疼痛，鼻青脸肿，肋骨也断了好几根，正面直视着嬴政的怒火让他无力招架，在他的威严之下将所有的事情全盘说出，“陛下，饶命啊！陛下……微臣再也不敢了，陛下――”

“你还有脸说饶命？！”嬴政冷笑，一脚将他踹到人群之中，阴鸷的目光如同死神的视线，就是这么一个装傻充愣的玩意骗了他这么久？嬴政气的胸口连呼吸都痛，他心心念念的长生之道不过是这个无耻之徒升官加爵的捷径，就连所谓的‘亡秦者胡也’也是他为了取信自己的谎言，而他却因此加重徭役，奴役百姓，甚至还打算让顾杞梁代替他接通龙脉。一想到凉笙心心念念着自家哥哥，而自己却听信小人之言，要将他的哥哥置之于死地，好，好，好一个方士卢生！好一个古道仙风的术士！

一个方士卢生都是这般模样，更不用想他底下那些个术士了。说不准，他们还在背地里嘲笑着他，堂堂帝王居然被小小的术士玩弄于鼓掌之中。

“来人！”嬴政怒吼一声，下令道：“方士卢生，妖言惑众，且故意制药害人，处以车裂之刑，方士卢生身边跟着伺候的奴才一律处以极刑，其余术士全部打入大牢，处以绞刑，即刻行刑。”

“陛下……陛下……”方士卢生一听到车裂二字，立马吓得三魂入地，七魄升天，身下更是传来一股骚臭之气，原来是吓得失禁了。

但在场的人听着方士卢生被侍卫们强拉下去的惨叫声，心肝颤颤，谁也没有空在意地上那一滩黄色的水渍。

胡太医进来之时，正是方士卢生被拉出去之际，他看着狼狈不堪，神色绝望的方士卢生，不自觉地擦了擦额间的汗水，幸好，幸好，他还有个医治顾主子的用处，不至于直接被拉下去处以极刑。

穿过乌压压的一群人，胡太医埋着头不敢直视上方寒气凌冽的嬴政，只是小心翼翼地回禀道：“陛下，这试药太监还有一丝气息，微臣已叫人救治。且微臣探了他的脉搏，脉象与顾主子如出一辙，也是中了毒药，只是微臣开给顾主子的药方里有味药解了那毒部分的毒性，所以中毒的迹象没有那试药太监明显。只是其中让顾主子受重创的那味药对常人来说，并无大碍，所以那试药太监才能侥幸活下来――”

胡太医额上的汗珠噌噌往下蹿，他那老身板在嬴政越来越冰冷的目光中颤抖了起来，陛下，罪魁祸首不是他，求放过啊！QAQ！

☆、第27章孟姜女哭长城：彻查1

“所以那个太监说的身体舒服，精神百倍根本就是在说胡话？”嬴政坐回到位置上，拿起茶杯，看似慢条斯理地喝了口茶，只是脸上肃杀一片，语调沉稳，却仿佛夹带着冰霜，听得胡太医背后冷汗直流，咽了咽口水，勉强稳住声线道：“确实如此，服用了此药，根本就不可能有这效果，微臣估摸着他也是在陛下面前强忍着不舒服，直到出去后忍不住了才爆发。”

呲咧一声，嬴政手上的杯子被他用手生生捏碎，碎渣子插进他的手中，鲜血肆流，空气中弥漫着一股血腥之气，胡太医莫名觉得有些不对劲，微微抬头便见到这副模样，吓得半死，哆哆嗦嗦道：“陛下――陛下，保重龙体啊――陛下――”

他身上每一根微细的血管都变得像怒狮的筋骨一样坚硬，面皮紫涨，般牙露嘴，从腹腔内部发出一声声爆喝，“赵高，李安，查，给朕往深处查，居然有人在朕的眼皮底下捣鬼，朕倒要看看谁给他的雄心豹子胆。”

李安闻声出列，半垂的眼帘遮住眼眸深处的得意，“喏！”

赵高应诺，内心微微松了口气，陛下现下还愿意用他，说明还是信任他的，他必须趁着这个机会夺回陛下的宠幸。

赵高想的是美，但是李安却不会给他这个机会。

两人走出殿门后，皮笑肉不笑地刺了对方几句后，都忙不迭地做自己的事情去了。

一柱香的时间后，两人各自带着奴才在殿门口相遇，李安面带笑容，甩了甩手中的拂尘，道：“赵公公，请！”

赵高轻哼一声，面上不复刚才出门的焦急，面对李安的推辞，他也不推辞，“那我就不客气了！”

李安笑笑，丝毫不在意，跟在赵高的身后走了进去。

“回禀陛下，奴才查清楚了，这试药太监被方士卢生收买，许诺银钱千两，让他在陛下面前撒谎。”赵高指了指跪在一旁的奴才，继续道：“此人乃方士卢生的心腹，正是他与这试药奴才接触，且，方士卢生那药丸子也是托他所买的。”

“哦？”嬴政盯着那人，目光意味不明。

被点名的心腹顶着那吃人的目光，两股战战，哆哆嗦嗦道：“回……回陛下，大人知道自己无法制出丹药，遂……遂吩咐小人去医馆买来一些药丸子，他怕太医瞧出来，再在上面裹了层药粉，还吩咐奴才找人在陛下的面前做……做戏，陛下饶命啊！大人的命令奴才不敢不从，求陛下饶命……”

嬴政冷笑，一双虎目凶狠地仿佛要将他吞之入骨，“朕倒不知道一个小小术士的命令都能让你不敢不从啊！”

李安听着赵高在陛下面前巧舌如簧，将所有责任都推脱到方士卢生身上，反正方士卢生已死，死无对证，他怎么颠倒怎么来。李安站在一旁任由他舌灿如莲，默不作声，说的多，死的惨，自古以来皆如此。

有些人要作死，真是拦也拦不住啊！

嬴政受伤的手在早被胡太医给包扎好了，茶杯碎屑也被下人给清扫干净，换上了新的杯子，泡着新进的春茶，青绿的色彩在白瓷的衬托下，似片片翡翠起舞,颗颗叶片卧底后,饮之唇齿留香,回味无穷。

赵高说的口干舌燥，却听见上方没什么动静，他偷偷觑了一眼，见陛下正慢条斯理地品着茶，俊美的容颜在袅袅的雾气之下显出几分冷意，莫名地让赵高心生不安。

陛下这是什么意思？方才明明那么愤怒，为何现在这么淡然处之？他这厢心里惴惴不安，咬牙想再说几句，却听见嬴政发话道：“李安，说说你调查到什么了？”

李安一脸恭敬地回话，丝毫不在意赵高投向他的那隐晦而尖锐的目光，开口便让赵高恨不得撕碎他的嘴，“回禀陛下，奴才调查到的恰恰跟赵公公不同，这试药太监不是方士卢生的人，反而是赵公公的人。”

“哦？”嬴政挑眉，放下手中的茶杯，好似对这话题格外的感兴趣，“你说说看，这到底怎么回事？”

☆、第28章孟姜女哭长城：彻查2

“陛下……”赵高焦急地开口，想要制止，却被嬴政那凌冽的一眼给震慑到，“赵高，你若没有做亏心事，又何必担心李安会陷害你，急于开口呢？”

赵高面容微僵，连连点头称是，内心却是惶恐不安，陛下这是不信任他？还是说，他想到一点，突然惨白了脸，或者说所谓地让他调查，实际上只不过陛下耍弄的一种手段，他其实什么都知道了。

赵高心有戚戚然地看向嬴政，见他嘴角挂着一抹意味不明的笑，目光相接触，却是狠戾至极，赵高下意识地撇头，不敢与之直视，却恰好看到李安在别人看不到的角度对他肆意一笑，像是在嘲讽他的狼狈，他的失宠。

赵高心头一阵恼怒，双眼要喷出火来，李安却在这时转回头，完完全全地忽略他，气的赵高身子微颤，内心不断咒骂，好你个李安！

“陛下，这试药奴才乃是赵公公心腹的手下，他听从赵公公的吩咐，在陛下面前作假，让顾主子出事，就是为了加大筹码，拉方士卢生下马。贰伍捌中文”

李安刚说完，赵高立马气急败坏地怒喝道：“一派胡言，我与方士卢生往日无仇近日无冤，李公公你倒是说说看我为何要陷害于他？”

李安气定神闲道：“朝堂之上，谁人不知赵公公您是陛下身边的红人，可是自从方士卢生到了秦国后，得了陛下的宠幸，屡屡挑衅于你，威胁到你的地位，你甚至还曾跟心腹奴才说过，迟早要他好看，赵公公，你看我说的，是也不是？”

听到李安说出他曾同心腹说过的话，赵高心中掀起惊涛骇浪，但他到底是经历过大场面的人，很快就稳重心神，朝着面无表情的嬴政，神情激动，一副忠贞不二，不堪被辱的模样，“陛下，奴才跟在您身边多年，奴才的为人如何，陛下您一定一清二楚，千万不可被李安的花言巧语所蒙骗啊！”

修长的食指敲打着桌面，轻微的敲击声在寂静的空间里显得格外的渗人，赵高的心脏随着这敲打声一上一下的起伏着，跪着的众人中，有眼色的人都看出来了，赵公公恐怕是要栽了！

前几日收了贿赂堵着孟姜女的看门侍卫龟缩在角落，内心后悔的要死，早知道就不贪那点钱，现如今要是赵公公倒了，陛下追究起来，一个脑袋都不够他砍啊！

除了那两个看门侍卫，跪在前方的姑苏郡守更是冷汗连连，两条腿抖得跟麻花一样，就差两眼一翻直接晕过去了。

“陛下，这是不是奴才在诬陷赵公公，只要叫人当堂对峙即可。赵公公，您意下如何啊？”

赵高闻言，一甩拂尘，怒道：“我行得正，站得直，自然不怕，我倒是要看看是哪个不长眼的在污蔑我？”说着，赵高意有所指地瞧着李安，分明就是暗指李安在污蔑他。

李安淡然一笑，对于赵高的指责也不反驳，毕恭毕敬地禀告嬴政道：“陛下，人都在外面了，可是要叫他们进来？”

嬴政早已从之前的暴怒之中冷静下来，他冷眼瞧着两人打擂台，这戏是你方唱罢我方上，人越多越热闹，也好叫他知道他都养了一群什么鬼。

“宣！”

“喏！”李安应声，宣人入殿。

赵高睁大了眼，就想看看来的到底是什么人。

“奴才赵杰，叩见陛下――”赵杰下跪叩首，面容沉稳，全然无视了一旁赵高惊骇的模样。

赵杰，怎么会是赵杰？赵高心头一阵慌乱，赵杰是他最信任的心腹，他跟着他在宫中数十年，他背地里所有的腌渍事都是交付给他做的，他是如此的信任他，以至于将自己的姓氏冠到他的头上，他怎么可能会反水呢？这根本没有道理啊！

赵高百思不得其解，内里更是火烧火燎的，就想听听赵杰到底是怎么说的。

☆、第29章孟姜女哭长城：彻查3

嬴政也知道赵杰这个人，宦官拉帮结派，寻找徒弟那是稀松平常的事情，赵高器重赵杰，嬴政也是清楚的很，但是他当真没有想到李安居然有这么大的本事能让赵杰成为他的人。贰伍捌中文

嬴政深深地看了李安一眼，或许他太过于器重赵高以至于都忽略了其他的能人志士。

“赵杰，李安说那试药太监小吴子是你的人，是赵高吩咐你让他作假的，可有此事？”

赵杰避开赵高压迫性十足的目光，跪在地方，低垂着头，一字一句异常地清晰，“回禀陛下，小吴子确实是奴才的人，也是赵公公吩咐的奴才，让奴才命他作假。”

赵高闻言，气血止不住地往上涌，脸色涨红，身体微颤，面对嬴政瞬间冷下的怀疑的目光，他连忙跪下，忙表忠心，“陛下，赵杰这是血口喷人，奴才确实知道小吴子是赵杰的人，但是小吴子来试药却是李安吩咐的，奴才再怎么神机妙算，也不可能算到李安会找他试药啊！求陛下明鉴！”

嬴政摆正姿态，状似沉思，赵高一看有戏，继续道：“赵杰是奴才的人，现如今他却反水诬陷奴才，陛下，这其中显然有鬼，必定是某些人见不得奴才得宠，才使出这种下三滥的手段来陷害奴才。奴才对陛下忠心耿耿，怎么会做出这等大逆不道的事情？且李安说奴才因为嫉恨而陷害方士卢生，这简直就是无稽之谈。”

某些人闻言，回击道：“陛下，借天大的胆子，奴才也不敢做出这等欺瞒之事。奴才反倒是觉得，这方士卢生的心腹才是被赵公公给收买了，将所有的脏水都往方士卢生身上推。”

被提名的那名的心腹浑身一颤，跪着的身子越发地低垂下去，简直就要贴到地板上了。贰伍捌中文

赵高冷笑，“李公公不要血口喷人，你说我收买了他，证据呢？”这件事是他方才亲自跟方士卢生的心腹谈的，他提前一步赶在侍卫要行刑前救下他，不仅许诺他银钱千两，事成之后，更能李代桃僵，救他一命。这样的好事，只要不是傻子，都会点头同意，那心腹也不例外，紧紧拽着赵高这根救命稻草不放。

此事不经过赵杰的手，他看李安拿出什么证据来？

“赵公公，这可是从那心腹房里搜出来的，你瞧瞧，是不是你的？”李安从怀中掏出一块美玉，通透无暇两面看，温香软玉入眼来。

赵高一见那玉，身子不自觉地瘫软下去，赵高待赵杰亲如子，这和璞是他送给赵杰的生辰礼物，一看这个，赵高什么都明白了。

好，好你个赵杰，想他赵高浸淫宫中数十载，居然被自己调教大的人给啄了眼，被背叛的痛苦可想而知。

嬴政危险地眯了眯眼，“赵高，这不是朕赐你的和璞吗？为什么会出现在这奴才的房里？”和璞名贵无比，是战败楚国献上来的，当时嬴政库房多的是名贵宝物，再加上赵高那次事情办得漂亮，他便将这和璞赐给了他。帝王所赐之物，自然是得供着，明面上自然不可买卖送人。所以当这和璞出现在那心腹的房中时，其中意思不言而喻。

“陛下，奴才对此一无所知，一定是这奴才见财起意，将和璞偷走的。”赵高急中出乱，一出口就是满满的破绽，先不说这奴才是如何进入了他的房间，光是见财起意这四个字就让人笑话，难不成他是拿着和璞在这奴才眼皮底下晃悠的吗？

“哎呀，这奴才还真是吃了熊心豹子胆了，敢在赵公公的眼皮底下偷东西，看来赵公公住所伺候的奴才一点都不上心啊！”李安一阵冷嘲热讽，听得赵高脸色一阵青一阵白，他还想再垂死挣扎，却听得那一直跪趴在地上瑟瑟发抖的心腹道：“陛下，是赵公公收买了奴才，他说只要奴才将一切责任推到方士卢生的身上，他就保奴才不死，奴才怕死才会同意赵公公的提议，求陛下饶命啊！”

那心腹在一旁听两人的交锋，心里怕得要死，他算是看出来了，赵高之前说的好听，能保他一命，纯属是扯淡，现在反倒是他自己自身难保，如果结局都是一样的，还不如老实交代，求个全尸。

赵高闻言先是一震，而后一阵悲凉涌入心头。

☆、第30章孟姜女哭长城：赵高的下场1

“赵高，你还有什么好说？”嬴政怒砸茶杯，茶水溅了一地，还冒着些许热气。

虽然嬴政心底有了谱，但是当真正得知赵高做出这种事情的时候，他依旧非常心痛，他是如此地信任他，给了他极大的荣宠，却没想到他是这样报答自己的。

嬴政到底对赵高有多宠信，这么说吧，曾经有一次，赵高犯下重罪，蒙毅不敢阿法，要按律处他死刑，嬴政却赦免了他并复其原职。这般器重偏爱，到头来却是这样的结果，也无外乎嬴政会如此的失望。

“奴才――”赵高颓然地动动嘴，却说不出什么，还有是什么可说的，说这和璞是他送给赵杰，然后赵杰拿这物来诬陷他吗？光是转赠御赐之物就够他喝一壶了。李安敢拿出这物，就说明他做足了准备，想乘他不备，杀他个片甲不留。他只是希望陛下能看在往日的情分上，留他一命。

“陛下，是奴才想岔了，见方士卢生每每得了陛下的宠爱，处处压奴才一头，奴才才会心生嫉恨，走上不归之路，是奴才错了，奴才该死。”赵高以头抢地，泣不成声，话语间满是后悔之意。

李安心中冷笑不已，陛下再怎么宠爱一个奴才，也不会让他骑到头上去。赵高确实敏于事，但是陛下的宠信早就腐蚀了他的内心，将所有的深思熟虑都抛之脑后，只以为人人都会敬着他，怕着他，却忘记了深宫之中最要不得的就是这般耀武扬威，失去谨慎之人。他以为行宫全数掌握在他手中，其实不然，否则的话，这么简单的计谋又怎么能如此轻易地扳倒赵高？

陛下终归是陛下，而赵高怎么得宠也终归是个奴才，一个奴才踩着陛下的脸面逾矩，再大的情分都没有用，再者，帝王之家，奴才的情分又算得了什么？奴才不过是他脚下的一条狗！

嬴政直起手肘，以手扶额，情绪大起大落之后，顿觉心神疲惫，这短短的一天之内发生的事情太多了，每一件都冲击着他的心灵，先是他的信仰被人无情地击碎，再是心爱之人因为奸人所害再度受伤，最终自己万般信任的奴才辜负了他的信任，践踏了他对他的喜爱。真是罪大恶极，死不足惜！

爱之欲其生,恶之欲其死，爱则加诸膝，恶则坠诸渊，这是帝王的通病。

侧殿安静极了，只听得诸人轻缓紧张的呼吸声，嬴政放下手，侧目而视，一扫刚才的疲惫之态，他是帝王，帝王的骄傲不允许他在众人面前示弱，不过是个奴才，虽然养条狗多年也会有感情，但是背主的狗，宰了也不足惜！

“陛下――”赵高感受到那份憎恶，哆嗦着身体，抬头一脸哀求地看着他，双眼湿润，企图唤醒当初嬴政对他的那份喜爱。

嬴政面无表情地看着赵高此时像狗一般的摇尾乞怜，越发觉得当初自己是瞎了眼。无论是赵高之事，还是长生之道，他放佛骤然清醒了一般，以往像是一叶障目，现如今却是无比清明，像是醍醐灌顶一般，今日一事到底是谁在作妖，他心里跟明镜似的。既然要算账，那便一起全算个通透，免得叫底下的人以为他这个德兼三皇，功过五帝的始皇帝被几个奴才玩弄于鼓掌之中，失了颜面。

他没有直接严明怎么处理赵高，倒是瞧了一眼垂首不语的孟姜女，而后看向李安，问道：“这孟姜女被拒行宫之外一事，你可查清了？”

李安心中一喜，他本以为陛下被方才之事扰了心神，无法顾及此事，他还暗暗惋惜无法用这件事情再重击赵高，没想到峰回路转，机会又回来了。

李安这厢是精神一震，赵高却是如同遭受晴天霹雳，陛下――陛下这是要动真格了吗？

“回禀陛下，前几日看门的侍卫和今日看门的侍卫以及姑苏郡守都在底下跪着了。”

被点名的几人哆哆嗦嗦地跪行上前，“参见陛下！”

嬴政双目结冰，眼睛里看不出任何感情，如深冬腊月的寒冰，令人不寒而栗，他的语气阴沉而又沙哑，“说说谁给你们的胆子做出这种事情？”

跪着的几人早就被先前的事情给吓破了胆，尤其是被赵高贿赂的看门侍卫以及姑苏郡守，心里早就崩溃，连个挣扎也没有，直接就将赵高给供出去了。

赵高就如同困兽一般，暴躁不安，惶恐绝望，却无能为力，墙倒众人推，树倒猢狲散，这就是失败者的下场。

☆、第31章孟姜女哭长城：赵高的下场2

事实胜于雄辩，嬴政也不想再看赵高装模作样，直接下令，枭首，车裂，灭其宗室！竟是一点不都念旧情。这道旨意下来，直劈的赵高浑浑噩噩，恍恍惚惚，三魂丢了七魄，整个人瘫软在地，竟说不出半句求饶的话来。

众人震惊之后皆是后怕，就连陛下身边最得宠的赵高都难逃一死，且死状惨烈，牵连家族，他们这些无名小卒岂不是更加悲剧？

事实也正如他们所料，所有牵扯到这几个事件中的奴才，个个被处以极刑，包括那个背叛了赵高的赵杰，剩余的人包括太医在内，侥幸逃过一劫，但是死罪可免，活罪难逃，被罚重大数十大板，免其一年俸禄。虽然被板子打的心很痛，没俸禄心狠塞，但是一想到赵高那死不瞑目的惨状，众人又觉得自己幸福多了！

孟姜女手脚冰凉地听着嬴政如同杀人魔头一般，随随便便几句话就收割了数条人命，她听着耳边传来的惨叫声，身子摇摇欲坠，这样恶魔般残暴的人物，怎么配当君王？怎么配的上自己娇娇弱弱，似风姿绰约的小叔子？

李安下颚微收，眼角往下，恭敬地站着，余光瞧着赵高跟条死狗似的狼狈不堪被侍卫拖了下去，哪还能见到当初在他面前嚣张跋扈的模样。

赵高就像他心头的大石，积压在身数年，一朝被挪走，他觉得自己连呼吸都轻松了。他本以为赵高倒了，就该他上位了，就连其他人也是这么认为的，可偏偏陛下不爱常理出牌啊！他撇开李安不用，从不知哪个犄角旮旯找出个小太监伺候他的衣食住行。

原本唾手可得的黄金位置就这么被人活生生地从自己的眼皮底下拿走了，就好像自己累死累活地种棵果实，特么的好不容易果子成熟了，却被别人一手摘走了，李安心里的憋屈可想而知，恨不得化身为咆哮帝冲着嬴政怒喊，你特么是在玩我吗？

吩咐新晋的太监总管将孟姜女安排好，嬴政大踏步离开，前去正殿，走前别有深意地瞥了眼失魂落魄的李安，别以为他真的是瞎了眼了，赵高怎么倒的，如果说，李安在这里面没扮演什么角色，他是不相信的。凉笙中毒，以及孟姜女被拒之门外哪一件事情没有他的影子，既然心这么大，这么渴望往上爬，那就让他试试怎么也够不到目标的滋味？而且他的这番举动，定会让李安惴惴不安，是不是自己哪些地方露出破绽被他发现了，让他每日惶恐不安地担心自己的小命，备受精神折磨，比刑罚有趣多了。

孟姜女浑浑噩噩地跟着新晋总管太监走出了侧殿，今日内心受到的剧烈冲击还没能让她缓和过来，等那总管太监唤了她好多次了，她才迷迷瞪瞪地看向他，“怎……怎么了？”

“孟姑娘，这儿是涟漪阁，是您的住处，稍后奴才会派几个宫女过来伺候您，您先去瞧瞧，可还满意？”总管太监年约二十，白白胖胖的，面上带笑，瞧着就讨人喜欢。

孟姜女闻言看向面前精致漂亮的涟漪阁，她这辈子都没住过这么漂亮的屋子，又岂会不满意？只是――

孟姜女有些为难道：“陛下可说了何时让我回去？家中婆婆病重，又没个人照看，我若是不回去，这可如何是好？”

总管太监笑道：“孟姑娘不必担心，陛下早就吩咐奴才派人去照顾顾老太太了，您只要安心住下即可。”

孟姜女点点头，报以微笑，目送总管太监离开后，她才转身走了进去，只觉异香扑鼻，奇草仙藤愈冷愈苍翠，牵藤引蔓，累垂可爱。奇草仙藤的穿石绕檐，努力向上生长，再看那岸上的蓼花苇叶，池内的翠荇香菱，也都觉摇摇落落，似有追忆故人之态，迥非素常逞妍斗色之可比。

一个小小的涟漪阁都这么悉心雕琢，足可见剥削了多少百姓的血汗钱。一想到这里，孟姜女原本激动的心情骤然冷却下来，面色不郁。

☆、第32章孟姜女哭长城：发热

是夜，夜黑如墨，月凉如水。

正殿内，通火通明，胡太医等人团团围在床边，个个面色焦虑。顾凉笙在亥时突然高烧不止，呓语不停，嬴政心忧，连忙将胡太医以及卧床养伤的诸位太医全都召集了过来。

“怎么样？怎么样？凉笙这么烧下去，会不会出事啊？”嬴政伸手摸摸他滚烫的额头，心里火烧火燎的，瞧着他烧的都起皮了的嘴唇，嬴政恨不得将那赵高拖出来鞭尸。

“胡太医，你诊断了这么久，到底有没有诊出个所以然来！不要让朕有借口来处罚你！”嬴政咆哮道。

“是是是！”胡太医后背冷汗连连，收回诊脉的手，急忙回复道：“陛下，顾主子发烧，是因为中毒之故。微臣虽然即使给顾主子熬药喝了下去，但是由于顾主子体弱，抵抗能力较之常人比不得，所以才会不可避免地发烧。只要今晚烧退了，身体便无碍。”

嬴政眉头深锁，目光冷幽，“朕不管你想什么办法，一定要把凉笙给朕治好。否则的话，你就去给他陪葬。”

“微臣遵旨！”胡太医心中哀叹一声，做陛下的太医，真是短寿十年不止啊！晃晃头，胡太医将不切实际的想法抛之脑后，全心全意地同各位同僚一起投入拯救顾凉笙的道路中去。

子时过后，经过一系列的医治，顾凉笙的体温总算是稳定下来，也不再发热。众位太医擦擦额上的汗珠，总算是松了口气，小命算是保住了！

顾凉笙的病情稳定下来了，嬴政的脸色也缓和下来了，折腾了半宿，所有人都疲惫不堪，嬴政大发慈悲地放他们回去休息，自己则和衣躺在了顾凉笙的身旁，时刻注意着他的情况。

这一夜，嬴政睡得并不安稳，他时不时地惊醒，伸手探探顾凉笙额头的温度，确定正常后又继续睡下，他睡得不沉，杂事缠身，辗转难眠，顾凉笙任何一点动静都能惊动到他。

所以第二天，嬴政早早地就醒了，面色不佳，眼底青色一片。他疲倦地揉揉太阳穴，身旁的顾凉笙还在安睡，两颊睡出淡淡的粉色，看上去精神多了。嬴政见此松了口气，轻手轻脚地起身去外室洗漱。

当顾凉笙从昏睡中醒来时，感觉自己的头有些晕晕的，初醒之际，还有些迷茫，手脚软绵绵的，提不起劲。他茫茫然地看着屋顶，视线中突然出现一张俊脸，黑漆漆的眼眸中盛满了喜悦，“凉笙，你总算醒了！”

顾凉笙看着嬴政略显憔悴的模样，昨天的记忆也从脑海中浮现出来，他有些虚弱地扯动嘴角，“陛下，我这是怎么了？”

嬴政小心翼翼地扶着顾凉笙靠在床头，桌子上的药已经有些凉了，他吩咐奴才拿去烫一烫，听闻顾凉笙的话语，嬴政侧对着他的身影有些不悦，不是对顾凉笙的不悦，而是对赵高和方士卢生的憎恶。

转过身，嬴政掩去方才的憎恶，将昨日的事情轻描淡写地说了一遍，而后道：“今日朕就去下旨停了长城的建造，好叫你哥哥回来，与你相聚。凉笙，你觉得可好？”

没错，方士卢生给予了嬴政一重大打击，丹药是假的，长生之道是假的，那所谓的“亡秦者，胡也”，也是假的。他千辛万苦统一六国，却在这当口，加重徭役，抽丁建筑长城，落下骂声一片，每每想到这里，嬴政就如同遭受剜心之痛，痛不欲生。

对此，顾凉笙非常理解，一个人的信仰不容易被破坏，但是如若被摧毁，就不会再相信，灵魂也得不到安宁，之前的一切都将被全盘否定。

顾杞梁能够回来，顾凉笙自然是高兴的，但是万里长城是古时百姓创造的伟大奇迹，在历史上占据着重要的作用。况且，现如今嬴政已经投入大量的人力物力，现在喊停，岂不是得不偿失。

这么一想，顾凉笙便柔声劝道：“陛下，哥哥能回来我固然高兴，只是这长城即将建成，此时若是放弃，岂不可惜？再者，万里长城的建成，更能体现我们秦国的国力强盛，让四方不敢来犯。”

嬴政目光忽闪，“朕大肆抽丁建筑长城，早已闹得民不聊生，还不如停下，让百姓修身养性。”

顾凉笙听出他的缓和之意，知道他将自己的话听进去了，嬴政花了那么的心血和人力，贸贸然说放弃，当然会心痛难当。事实上，要不是过于气恼方士卢生，要不是对顾凉笙心生愧疚，嬴政不一定会停建长城，为王者，彼固知长城之重。现在有了不放弃的理由，他自然是顺着台阶而下。

☆、第33章孟姜女哭长城：他甘之如饴。

“陛下，让百姓休养生息固然是对的，然与建筑长城无所冲突啊！长城一事，是陛下的心血，陛下不可轻言放弃啊！”顾凉笙虚软地靠在床边，面色苍白却不惨白，他时而微蹙柳眉，看向嬴政的目光却柔和而又充满情意。贰伍捌中文

见此，嬴政心里柔软一片，只觉得内心最坚硬的地方被他一点一点的软化。连日来的苦闷烦躁，在他那春风化雨般的关怀中尽数散去，他俯身在顾凉笙的额上落下一吻，轻如羽毛，但是顾凉笙却觉得重如泰山，冥冥之中，他感觉到嬴政向他又靠近了一步。

“陛下――”顾凉笙轻声呢喃，浓密的睫毛在面颊上投下两道扇形的阴影，随着呼吸似乎如蝶羽一样在轻轻颤动，嬴政的心也随之轻颤着。

想他一生，看似辉煌，实则不然。儿时生活凄苦，被人欺凌，年少即位，朝中实权却是掌握在丞相吕不韦手中，成了一个傀儡帝王。唯一能给他亲情的母亲赵姬，因为年轻守寡，不甘寂寞，与人通奸，产下孽子，竟妄图与他争夺天下。可笑之极！终其一生，于杀戮、阴谋、权势中起起伏伏。他苦苦追求长生之道，到头来却发现，一切皆是空。

幸好，幸好――

嬴政看向床榻之上的顾凉笙，三千青丝散落在床，顺滑垂如丝缎，容貌脱俗，纤妍洁白，螓首蛾眉，如美妇人。即时病弱，却是弱柳扶风，令人望而生怜。

嬴政在心中喟叹，倘若前半生的劫难是用来换取与凉笙相守的机会，他甘之如饴。

两人耳鬓厮磨，亲昵一会儿后，宫女奉上已经温好的汤药。嬴政本想喂他，但是顾凉笙拒绝了，撅着小嘴哭诉道：“陛下是觉得一碗药还不够苦，所以才打算一口一口都苦死我吗？”

嬴政闻言哭笑不得，亲昵地捏了捏顾凉笙的脸蛋，掐出一点粉来，“再说什么死不死的，朕就罚你多喝几碗，叫胡太医多放些黄连下去，叫你尝尝什么叫做苦。”

闻言，顾凉笙目瞪口呆，小脸呆滞，端着汤药愣在那儿，星眸泫然欲泣，“陛下，你欺负人！”声音软糯甜腻，委屈的不行。

嬴政真是爱极了顾凉笙的小表情，俯身亲了亲他软嫩的脸蛋，笑道：“好了，朕不闹你了，好好吃药！”

哼哼o(￣ヘ￣o#)~顾凉笙一口饮尽那药，接过帕子擦了擦嘴，而后气鼓鼓地瞧着嬴政，宝宝不开心，宝宝有小情绪了！

嬴政轻声低笑，声音浑厚，富有磁性，他剑眉入鬓，面如刀削，一贯冷然的黑眸此时充满着腻人的温情，一旁伺候的宫女们瞧见了，都不禁心跳如兔，垂眸不敢直视。

顾凉笙瞧着宫女们的反应，不爽地掐了掐嬴政的手心，留下两个可爱的月牙印，叫你装逼散发男性荷尔蒙，是嫌后宫的女人还不够多吗？

嬴政回握住顾凉笙的手，对于他的吃味，启唇轻笑。

正当殿里的气氛暧昧温情时，总管太监来报，孟姜女求见顾主子。

嬴政摩挲着手中的凝脂，心中升起淡淡的不悦，这孟姜女真是好不识趣，来这么早作甚？

一听到是孟姜女来了，顾凉笙立马起身道：“叫嫂嫂去侧殿候着，我立马就去。”

嬴政一把揽住了顾凉笙的腰肢，将他摁回床上，淡淡道：“你还病着，叫她等会再来。”

顾凉笙这一扑腾，便是发髻凌乱，衣衫不整，细声微喘，面容微红，春光微泄，看得嬴政是食指大动，大餐吃不了，甜头还是可以尝尝的。

甜腻的声音若有似无都传入宫人们的耳中，众人死死垂着头，不敢抬眼半分。

总管太监听着上头的动静，默默地退下了，看样子，顾主子一时半儿应该出不去。

☆、第34章孟姜女哭长城：孟姜女求见

侧殿里，孟姜女不安都等候着，昨夜里主殿灯火通明，宫人们四处走动，太医全都聚集在那儿，她听伺候她的宫女明心说，是凉笙夜里发热了。这一消息让孟姜女辗转反侧，夜不能寐，小叔子身体这么弱，在家发个热都去了半条命，现如今又吐血又中毒的，半夜又发热，岂不是危在旦夕？

这么一想，孟姜女忧心如焚，披了件衣服就跟了过去，但是到了殿外又被总管太监给劝了回去，这会儿功夫陛下忙的脚不沾地，心里担心着顾主子的病情，恐怕无法顾及到您。太医们还在诊治，这般苦等也不是办法，不若先回去，等顾主子无碍了，奴才立马派人通知您。

孟姜女无法，只得黯然地回了涟漪阁，孤身眺望主殿方向，深夜苦苦等候。

翌日一早，她便催促着明心去打探消息，正巧碰到总管太监来报，说是顾主子的病情好转，已经不发热了，现下还在休息。

孟姜女一听，那提着的心总算是落地了，但是见不到顾凉笙，她心里终极不踏实。用了早膳，她再次派明心前去打探消息，明心传话道，陛下起身用了膳食，但是顾主子还未醒。

就这样，孟姜女心心念念，坐立不安，隔三差五就派明心前去打探消息，到后来，那总管太监见到明心就顿觉心累，我的乖乖啊！长嫂如母这话果然不是白说的。幸好这一次，顾主子醒了。总管太监顿时心花怒放，终于解放了。不过，碍于顾主子刚醒，陛下还在里头，他特意交代明心让顾家孟氏迟些再来。

但是，万万没想到，他前脚刚交代迟些再来，后脚孟姜女就急匆匆都带着明心赶来了。

我屮HU！请你尊重一下他这个主管太监的地位与尊严，好嘛？(sF□′)s喋擤ォ咚就算是新官上任，也不带这么欺负人的！陛下跟顾主子在里面你侬我侬的，你特么是来搞笑的吗？知情的人理解你是担心小叔子，不知情的还以为你暗恋陛下呢？心累！

“公公，可否前去禀告一声，顾家孟氏想要求见顾主子。”孟姜女请求道，一夜未眠，她面容有些憔悴，平添几分楚楚可怜之色。

总管太监有些为难道，“这会儿功夫，陛下正跟顾主子说着话，我这――也不好禀报啊！”

孟姜女闻言，眉头紧锁，轻叹了一声，道：“那我便在这候着先，等顾主子得空了，我再进去。”

总管太监听了她这一番话，差点脚下一踉跄，我的姑奶奶啊！你这么执着干什么？太医都说了顾主子没有大碍了，你还担心陛会吃了他不成？

孟姜女瞧着端药的宫女出来又进去，没有开口，但是目光却频频投向总管太监，热切都跟看到金银珠宝了一般，总管太监内流满面，给跪了，那是你小叔子，真的不是你儿子！少一点真诚，多一点套路可好？

“看样子顾主子是空了，我前去禀报一声，你在这候着。”

孟姜女喜道，“那多谢公公了！”

然而并没有什么卵用。

很快的，总管太监就绷着脸出来了，孟姜女见此，有些忐忑不安道：“公公，可是出了什么问题？”

总管太监轻咳几声，“陛下说了，顾主子大病初愈，暂不见客，你还是先回吧！顾主子要见你时，不然会召见你的。”想起刚刚听到的，他只能说你是来的太不是时候了！

孟姜女失望极了，道了声谢，便回了涟漪阁。

她在涟漪阁等了三日，却还是等不到顾凉笙召见她的消息，这心啊，七上八下，忐忑不安。加之又惦记着家中病重的婆婆，虽然在行宫是锦衣玉食，绫罗绸缎，人却还是消瘦了不少。

就在她坐不住，想要再去求见时，明心传来消息，顾主子召见她。孟姜女立马精神抖擞，原地复活，打满鸡血，整理了着装，便急匆匆都赶了过去。

☆、第35章孟姜女哭长城：相谈

侧殿里，孟姜女行过礼后，坐于下首，细细打量着顾凉笙，他身着湛蓝色缎子衣袍，袍内露出银色镂空木槿花的镶边，慵懒地靠在位子上，姿态闲雅。他的面色稍显苍白，但是气色却是极好的，暖意均堆在眼角眉梢，让人看了就觉得赏心悦目。

孟姜女这几日吊着的心总算是落地了，她欣慰道：“见你无碍，嫂嫂也就放心了。婆婆在家时时牵挂着你，以后你若是去了咸阳，恐怕更是难以相见，凉笙若是得空，现下可回去多瞧瞧婆婆，让她安心。”说着，孟姜女不免有些心酸，一入宫门深似海，从此亲人难相见。

顾凉笙闻言，面容哀愁，双目湿润，“是凉笙不孝，让娘亲这么大岁数了，还要为我操劳。日后凉笙不能侍奉娘亲左右，还希望嫂嫂跟哥哥多多照顾好她。”

孟姜女点头道：“这是自然，我与你哥哥必然会照顾好婆婆的。”

孟姜女的为人，顾凉笙自然是信任的，说到顾杞梁，他正好有好消息要告诉她，“嫂嫂，陛下说了，即日下令，不再抽丁建筑长城，减缓长城进程。他说，哥哥不用再去建长城，很快就会被护送回姑苏的。”

此话一出，孟姜女惊喜万分，激动地直起身子，连连问道：“可说真的？你哥哥不日就会回到家中？”

顾凉笙肯定地点点头，“是真的，我们一家子总算是可以团聚了。”顾杞梁回到姑苏，悲剧的根源得到解除，这样，顾家老小就性命无忧了。

“太好了，这真是太好了……”孟姜女喜极而泣，泪珠滚滚而落，她抖着唇瓣，语不成句。

顾凉笙静静都看着她宣泄自己的情感，数百个日夜的担忧累积成山，压在她柔弱的肩膀之上，早就不堪重负，如今有了宣泄口，自然是汹涌而出。

默默垂泪一会儿后，孟姜女才惊觉不对，她连忙拭泪，有些羞愧道：“让凉笙看笑话了！”

顾凉笙摇头，善解人意道：“无事，当日我听到陛下这么一说，哭的可是比嫂嫂厉害！”

孟姜女被逗乐了，心中那点不自在也烟消云散，“嫂嫂待在这行宫也多日了，婆婆那边还需要我照顾。你哥哥要回来，我还得收拾收拾，便不再这多打扰了。”

顾凉笙点点头，起身道：“娘亲病了多时，我都未去见她，实在是不该。今日我就同你一起回去，住上一晚，也叫娘亲放心。”

顾凉笙这话可算是意外之喜，他回来住，孟姜女自然是欢迎之至，只是，她有些迟疑道：“陛下那边可是说过了？”

顾凉笙摆摆手，不甚在意：“待会儿叫人告诉他一声便好。”

所以，这是先斩后奏？！对于顾凉笙的任性，孟姜女哭笑不得，“凉笙，陛下虽宠你，可你也不能恃宠而骄，若是惹怒了陛下，这可如何是好？”

即便孟姜女再恨嬴政，皇权在上，她也不得不妥协。

面对孟姜女的小心翼翼，顾凉笙微微一笑，“嫂嫂放心，陛下不会怪罪于我的，我自有分寸。”

话说到这份上了，孟姜女也不好多言，凉笙是个聪明人，迄今为止能够独霸陛下有人，除了美貌，自然还有其他。她不能事事插手，时时叮嘱，不然，日后去了咸阳，无人在身边指点，凉笙岂不是要自乱阵脚？生活是人过出来的，旁人自然不能瞎掺和。

☆、第36章孟姜女哭长城：黑脸的嬴政

这厢，顾凉笙同孟姜女回到家中，与顾老太太相见，抱头痛哭，泪洒衣襟。那厢，嬴政召集诸位大臣，共同商议，减轻徭役，减少赋税，缓下建筑长城进程，待他颁下指令，回到寝宫，想同凉笙分享，结果却得知他同孟姜女一起回了顾家。

嬴政一人坐在位置上，生着闷气，又是孟姜女，又是这个孟姜女，怎么哪哪都有她啊？上次打断他跟凉笙甜蜜，他还没找她算账，这次倒好，直接将人给拐走了，难道她没听说他的喜怒无常，暴政无道吗？

“真是好一个孟姜女！”嬴政咬牙道。

总管太监感受着上头的低气压，默默地缩成一团，努力减少自己的存在感，生怕嬴政一个不悦，就把火气炮轰到他的身上了。

他是想拦着顾主子来着，奈何他一个小小太监，拦不住陛下的心头好啊！QAQ！好心酸啊！可怜的顾家孟氏，看来陛下是把所有的过错都加在她的身上了，默默为她点个蜡。

“李来，走，陪朕去一趟顾家！”嬴政霍得起身，命令道。

总管太监李来连忙应声，“诺！”

黄昏微妙的暗紫色渐渐从天际漫来，流入西天辉煌的落霞中。

嬴政简装出行，只带了李安一人。

多日未见，心心念念的小儿子总算回来了，又听说大儿子不用再去建长城，很快就会回到姑苏，顾老太太这病啊，一下子就好了大半，她中午吃了一帖药，午间睡了一觉，醒来后，浑身舒坦，精神头十足，一副大病痊愈的模样。

大夫说的对，心病自有心药医！小儿子被陛下一声不吭地带走，现在健健康康地回来了，大儿子不日就要平安归来，这两块心病一下子都去了，这病能不好吗？

晚膳的时候，顾老太太不顾孟姜女跟顾凉笙的劝告，执意要自己下厨给儿子做他喜欢吃的菜，她心里明白，小儿子日后是要跟陛下回咸阳的，恐怕能吃到她亲手做的菜的机会是少之又少了！陛下贵为一国之君，她心里再恨，也无能为力，只能希望陛下对待笙儿一如现在的宠爱，也不枉笙儿身为男儿却雌伏他人身下。

嬴政到达顾家的时候，顾凉笙正热热闹闹地跟家里人吃着饭，感受着顾老太太那浓浓的母爱。

顾老太太一脸慈爱地看着顾凉笙吃的香，又夹了好几个菜到他的碗里，让他多吃点，虽然顾凉笙都快要吃撑着了，但他还是没有拒绝，笑眯眯地都扒拉到了嘴里，一点都不勉强，正在此时，门外传来一阵敲门声。

顾老太太狐疑道：“这是谁来了啊？”

孟姜女放下碗筷，拿着帕子擦了擦嘴，道：“婆婆，我去开门，你先吃着！”

“哎！”

孟姜女走到前院，开了门，目瞪口呆地看着穿着便服的嬴政跟太监总管李来，“陛……陛下，你怎么来了？”

见到孟姜女，嬴政冷着脸，冷哼道：“普天之下莫非王土，怎么？朕不能来嘛？”说完，他推门而入，直接忽视了她的存在。

身后，太监总管李来冲着孟姜女摇了摇头，示意陛下火气很大，要她好自为之！

孟姜女看着嬴政大摇大摆而去的身影，紧咬唇瓣，双目染着火光，这样的陛下，如何能让人爱戴的起来？想到屋里一无所知的两人，孟姜女急急忙忙关上门，赶了过去。

放下碗筷漱口的顾凉笙瞧见嬴政进门的身影，差点被水呛到，他惊愕道：“陛下，你怎么来了？”

嬴政看着顾凉笙一副惊吓过度的模样，走去了过去，反问道：“怎么？朕来这里让你觉得很奇怪吗？”

顾凉笙诚实地点了点头，走过去迎他，“确实！陛下不是说政务繁忙吗？我以为你还忙着呢！”

他怕再忙下去，媳妇都跟人跑没影了！

顾老太太在一旁先是不明所以，后来听顾凉笙提到陛下二字，立马惊得站了起来，面前这个气度不凡，英俊威武的男人居然是陛下？陛下居然到她家了？从未见过大世面，接触过大人物的顾老太太有些慌了。

☆、第37章孟姜女哭长城：你侬我侬

“民妇……民妇……参见陛下……”顾老太太哆哆嗦嗦地朝着嬴政下跪行礼，顾凉笙一个转身，避开了，待嬴政喊起后，连忙扶起了她。他本想这次回来是让顾老太太享受天伦之乐的，嬴政这一来，又给搅黄了。

想到这，他不免有些沮丧，憋嘴偷偷瞪了嬴政一眼。

嬴政不明所以，满腹疑惑地坐在了顾凉笙的身边，他望了眼桌上的饭菜，刚想吩咐李来给他拿副碗筷，顾老太太见了，哪敢让陛下吃她们吃过的剩菜剩饭啊！她慌里慌张地起身道：“陛下，您稍等片刻，民妇再重新为您做一份，这饭菜都凉了，吃了对身体不好。”

顾老太太这么诚惶诚恐，顾凉笙见了，放在桌下的手掐了掐嬴政大腿的肉，以眼神示意他不要给他娘亲添麻烦，有的吃就吃，意见不要太多。

嬴政捉住顾凉笙不安分的小手，捏在手里细细把玩，对着顾老太太道：“不用如此麻烦，就这样用吧！”

顾凉笙见嬴政如此识趣，奖励般地用小手指轻挠了下他的掌心，引得嬴政身子一震，跟他的小手指勾勾缠缠，顺势而上，探入他的衣袖之中，摩挲着细嫩的肌肤。

这下子换顾凉笙不自在了，他挣扎不开，又不敢动作幅度太大，只能任凭嬴政吃着嫩豆腐，眉飞色舞起来。

顾老太太瞧着饭桌上两人的互动，她也是从年轻那一辈过来的，自然也知道浓情蜜意之时的情难自禁，看着陛下那软化下来的神色，不似初进屋那般冷峻，顾老太太的心也就放下了，儿孙自有儿孙福，她帮不了笙儿什么，只求陛下喜新厌旧之时，能记着现在的好，善待笙儿。

孟姜女默默地吃着饭，看着两人黏黏糊糊的模样，想起她与相公新婚燕尔时的甜蜜，再对比如今的孤单形影，越发觉得嬴政的存在是如此的刺眼。

李来默不吭声地在身后当幕布，心中的小人默默捶地，\(^o^)/欧耶！陛下心情好了，他不用担惊受怕了！感谢天，感谢地，感谢有顾主子的存在！

晚膳结束后，顾老太太拉着顾凉笙又说了些体己话，说着说着，又泪眼汪汪起来，毕竟是自己十月怀胎掉下来的肉，捧在掌心里十来年，如今就这么被狼叼走了，而且这一叼，就可能是一辈子都见不到面，顾老太太就算再怎么安慰自己，心里也不是滋味啊！

顾凉笙埋首于她怀中，感受着顾老太太身上的暖意，轻声细语地安慰着她，待日后在咸阳稳定下来了，必然会接她过去相聚。

顾老太太只是爱怜地摸摸顾凉笙的脑袋，没有说什么。但是顾凉笙知道，顾老太太是不相信会有那么一天，或者是说不相信陛下真的能待他始终如一。

对此，顾凉笙也没在说什么，说的太多了，都不如眼见为实。

长城之上，侍卫百里加急，下达陛下旨意，减轻徭役，减少赋税，缓下长城进程，一人可先归家与亲戚聚，后交班复还建城。

旨意一出，众人皆是呆若木鸡，不敢置信，直到宣旨侍卫再次宣读，再三强调确有此事，众人欢呼雀跃，惊喜欲狂，纷纷奔走相告。

顾杞梁也是惊喜万分，一年多的艰辛让这个书生形容枯槁，憔悴不堪，他迫不及待地想要知道自己是不是能够先回家中。他还没能挤进人群之中，却被人叫住带到了另一处。

顾杞梁有些惴惴不安地看着面前高头大马的侍卫，“不知这位大人找小生所谓何事？”

那侍卫道：“陛下，命微臣带你回姑苏。”

顾杞梁闻言惊疑不定，“这……陛下为何让人护送我回姑苏？”

那侍卫朗声笑道：“顾公子在这长城之上所待甚久，怕是不知道你家小弟顾凉笙顾主子现在可是陛下身边最得宠的人。”

顾杞梁闻言，仿若晴天霹雳，手脚发麻，面色一下灰败下来，好像失音一般，抖着唇瓣，却说不出任何话语。

☆、第38章孟姜女哭长城：回咸阳

在侍卫护送他回姑苏的这数十日里，顾杞梁听了太多的关于他弟弟顾凉笙的事迹。贰伍捌中文

什么杨柳堤下，佳人相遇，陛下一见倾心，带之回行宫；什么方士假药害其吐血，陛下恼之，怒斩宠臣之头等等就连陛下身边最得宠的赵公公都因为与方士卢生斗法误伤顾凉笙，而被陛下处以极刑。甚至于，陛下为了他减轻了徭役，减慢了长城建造的进程。

可以说，顾凉笙是陛下身边当之无愧的宠妃啊！

那侍卫说的言之凿凿，顾杞梁却是听得心惊胆战，将信将疑，三人成虎，让他怎么相信他那个天真善良，体弱多病的弟弟成了他人口中风华绝代，荣宠六宫的侍君？

这一切来的太突然，太诡异，太让人猝不及防，然而顾杞梁却不得不相信这是事实，如若不然，他现在应该是在长城辛辛苦苦地搬砖，而不是坐在马车上看着沿途的风景。贰伍捌中文他庆幸弟弟即便成为陛下的侍君，也依旧保持着一颗赤子之心，知道懂得为百姓谋福利。

尽管如此，顾杞梁的心里却依旧难受的紧，先不说他捧在掌心的弟弟被迫成为陛下的侍君，受天下人指点，光是后宫那群妃子，就足够让他担忧的。作为帝王，嬴政不是一个长情的人，以色侍君，色衰而爱迟，他不希望凉笙最终也走上这样的道路。

他的弟弟明明有更好的生活，然而，这一切都被人毁了。

一路奔波，等顾杞梁回到姑苏顾家时，顾凉笙早就随着嬴政一起，启程去了咸阳，就此阴差阳错，没能再见上一面。

嬴政来时，姑苏郡守强行征税，百姓苦不堪言，嬴政走后，百姓徭役减轻，休养生息，不用再担心抽丁建筑长城之事，个个喜笑颜开，直夸陛下果然是德兼三皇，功过五帝。全然忘记了当初是谁害的他们妻离子散，家破人亡，苦不堪言的。

嬴政在姑苏偶得一男宠，宠爱万分，甚至因为他，杀了方士卢生，剐了总管赵高的消息也早早地就传回了咸阳。

胡亥气的在寝宫怒砸花瓶，方士卢生是他花了大心思才牵线搭桥上的，希望他能在父皇的面前多美言他几句，谁能料到，他挖空心思拉拢的人，还没用上，就被人给除了。这还不算，权臣赵高跟他交往甚密，是他的恩师，他素来都是靠他拿定主意来扳倒扶苏的，却没想到，赵高也栽在了那个娈宠的手上。

胡亥对他恨之入骨，恨不得将其挫骨扬灰，三日之后便是他们到达咸阳之日，他倒是要看看，是怎样一个狐狸精迷惑地他父皇，连长生之道都舍弃，连宠臣都杀害。

相较于胡亥的咬牙切齿，公子扶苏则恰恰相反，他对于顾凉笙可是抱了满怀的善意。父皇痴迷于长生之道，他忧心忡忡，屡次谏言，却不被采纳，甚至惹得父皇雷霆震怒，而如今，他顾凉笙一人不仅让那妖道身死，更是让那谄媚逢迎，迷惑父皇的赵高也一同命丧黄泉，简直就大快人心。父皇身边一下子去了两条毒虫，他这心里可舒坦了。更不用说，父皇还因此减轻了徭役，减缓了长城建筑的进程。

他觉得，方士卢生唯一没有做错的，就是让父皇前去姑苏避难。

然而顾凉笙在嬴政心上的分量如此之重，却让蒙恬隐隐有些不安，若是此人心思不正，岂不是会闹得天翻地覆？方士卢生就是前车之鉴啊！

他将这一忧虑告知公子扶苏，公子扶苏却不以为然，他早就派人调查过顾凉笙，此人的品性值得信任，断不会做出什么兴风作浪的事情。再者，有他在，也断不会让一个男宠凌驾于秦国之上。

☆、第39章孟姜女哭长城：孽子，不堪教养！

咸阳殿前，百官伫立，公子扶苏、少子胡亥站于百官之前，其余子嗣皆于身后，待秦始皇之坐辇至。贰伍捌中文

不多时，秦始皇的坐辇缓缓而来，停于阶前，众百官上前行礼作揖，“臣等恭迎陛下回宫！”

秦始皇率先下了坐辇，行动间，头上十二行珠冠冕旒晃然，发出清脆的响声。九旒冕冠，玄衣c裳，衣绘龙、山、华虫、火、宗彝五章纹，裳绣藻、粉米、黼、黻四章纹，带着天神般的威仪和与身俱来的高贵，整个人发出一种威震天下的王者之气。

就这样一个手挥大风统六国，脚踏日月定乾坤的帝王，却不顾他帝王之尊，反身亲自将那坐辇之上的人迎了下来。

丞相李斯见此，忧虑不堪，彼时的他还是个忠君爱国的贤臣，没有被赵高蛊惑，没有背叛秦始皇。后宫佳丽三千，却不见陛下有所沉迷，姑苏一游，反倒是招来了个蓝颜祸水，方士卢生和赵高一事他早已耳闻，这顾凉笙在陛下心中地位如此之重，可不是什么好事啊！夏朝喜，商朝妲己，西周褒姒，哪一个不是祸害了一代君王，毁灭了一个国家？他可不能让堂堂大秦帝国，毁在一个娈宠手上。

公子扶苏垂眸，不似李斯那般心神不宁，爱情的甜蜜总能让人忘乎所以，但是他相信他的父王不是这样一个纵情声色，肆意享乐之人，不然，这六国怎么会被秦所统一？

胡亥把头伸的老长，迫不及待地想要看看这让嬴政魂牵梦萦的人到底是个什么模样。

顾凉笙身着淡色锦袍，其上翠竹枝枝，微风轻拂，墨发似泼洒在画卷中般，发丝缠绵缱绻的纠缠，竟有一种随风而去之感。身材纤细，蛮腰赢弱，更显得楚楚动人。颜如冠玉，肤若凝脂，灿如春华，皎如秋月。

众人呼吸一窒，竟看的有些忘我，早就听说那顾凉笙天人之姿，如今一看，果然是名不虚传，也难怪能迷得陛下五迷三道的。

其中，看的最失神的当属恨顾凉笙恨得咬牙切齿的胡亥，他看的浑然忘我，眼珠子都快落在顾凉笙的身上了，尤物啊！极品尤物啊！也难怪父王会为了他舍弃了长生之道，如果是他，别说是长生之道，就是让他真正地当神仙，他也不愿意啊！什么恩怨情仇，只一眼，全都抛之脑后，心心念念地全是怎么把顾凉笙弄到手！

众人或审视或痴迷或赞叹的目光皆被顾凉笙看在眼里，他内心淡然，与嬴政同排而站，面上却带了些羞涩不安之意，即便如此，却落落大方，不似小家出身。

此人粗粗一看，不似喜褒姒一流，丞相李斯这心里微微好受些，倾城佳人，美貌如斯，也难怪陛下会倾心于此。

从百官相迎至进入咸阳宫与嬴政分开，背后那道炙热的目光一直紧跟其后，其中的侵犯之意让顾凉笙内心不悦，他微微侧首，余光瞥见了目光的主人，嬴政的少子胡亥，那个与赵高相互勾结，陷害了公子扶苏，夺了皇位，却纵情享乐，断送了大秦帝国的胡亥！

瞧他那一脸色相，再对比一旁谦谦有礼，作风端正的公子扶苏，顾凉笙一阵膈应，就冲着胡亥这一路的视女干，他不好好回报他，怎么对得起自己啊？

嬴政听着公子扶苏讲这几日的朝政之事，突然之间，感觉有些不对，身边之人一直紧贴着他的身体，微微颤抖着，他侧首，便见顾凉笙有些恼怒又难堪地侧着脸，手无意识地轻搅着他的衣袖，贝齿咬着红唇，印出道道印记。

嬴政顺着顾凉笙侧身的方向看去，见到的竟是自家少子胡亥对着顾凉笙那淫邪不堪的目光，心中大怒，竟大众甩了他一巴掌，怒称，孽子，不堪教养！

众人被这突如其来的变故给整懵逼了，怎么回事？这是发生了什么？刚才陛下是甩了胡亥殿下一巴掌吗？求告知真相！

胡亥也懵了，他捂着被打的脸，上面火辣辣的痛感告诉他，打小就宠爱他的父王当着众臣的面，不留情面地甩了他一巴掌，内心的难堪愤怒蜂拥而至，他赤红着眼，低吼道：“父皇，你居然为了这么个娈宠打我？”

☆、第40章孟姜女哭长城：无一人同赏，岂不遗憾？

嬴政暴怒，面色铁青，对于胡亥侮辱性的话语，内心的想要杀人的**喷涌而出，爆喝道：“胡亥，这是你对皇后应该有的态度吗？”

此话一出，不说他人，就连顾凉笙自己也吓了一跳，在此之前，他完全没有察觉到嬴政有这个想法。不过，这样一来，反倒是离他的结束任务越来越近了，这是好事！

胡亥大惊失色，连脸上的疼痛都忘了，指着顾凉笙不敢置信道：“父皇，你在说什么？这个娈宠做个夫人算是顶天了，他有什么资格登上皇后之位？”

胡亥之母是秦国灭赵时，自赵王宫中选来的后妃胡姬，她才思敏捷，能歌善舞，确实独得了一阵子的恩宠，然而后宫佳丽三千，个个削尖了脑袋往嬴政身边凑，这个独宠的胡姬没能守住，在后宫碾压之中陨落。不然，胡亥也不会只靠自己拼搏，没有母家势力支撑。

皇后之位空虚多年，虽然百官曾谏言，后宫不可一日无主，但全数被嬴政驳回，时日久了，大家也都习惯了后位空虚。对于妃嫔来说，没个顶头上司烦心戳眼，不用立规矩，虽然失望不能一偿夙愿，但也落得轻松。

“陛下三思啊！皇后之位，当选德才兼备，有母仪风范之辈，后宫佳丽三千，不乏才能出众者，这顾氏凉笙乃男儿之身，这这这――如何担当的了皇后之位？”丞相李斯苦心劝慰，祸水啊果然是祸水啊！刚一出现，便引得父子争吵，这若是真的登上后位，岂不是要翻了天了？

顾凉笙轻哼，不好意思啊！他就是头发长见识短，靠着一张脸打遍天下无敌手，不服来战！这是个看脸的社会，你不造吗？

公子扶苏劝道：“父皇，立后之事，兹事体大，还请父皇与众臣商议之后再做抉择！”嬴政要立顾凉笙为后，这是公子扶苏万万没有想到的，他心目中的父皇，顶天立地，能文善武，横扫**，威震四海，岂会被美色所引诱？他承认顾氏凉笙的美确实是人间少有，但是后位岂是一介男子所能觊觎的？父皇在他的心目中，是个顶天立地，横扫**，威震四海的英雄，怎么会被美色所引诱呢？

如果说，嬴政刚才的皇后二字只是一时嘴快，但是当他看到这番提议被人全数否决之时，却突然起了逆反心理，让凉笙成为后宫之主，与他一同肩并肩的提议好像很不错的样子。

君临天下山河坐拥，帝王霸业枯骨峥嵘，若无一人同赏，岂不遗憾？若问这辈子他愿意同谁一起欣赏这万里江山，同谁执子之手，与子偕老，同谁静坐庭前，赏花落，笑谈浮生流年，除了凉笙别无他人。

一想到顾凉笙凤冠霞帔，与他一同接受百官朝拜，嬴政这心里立马火热火热的，兴奋地不能自己。他偏头看向顾凉笙，目光缱绻温柔，简直就像是要把他腻毙在这一汪柔情之中。

顾凉笙不明就里，却还是缓缓地展开笑容回望之，如淡雅清新的白玉兰，这般亭亭玉立，叫人望而生怜。

☆、第41章孟姜女哭长城：立他为后！

众人眼睁睁地嬴政携顾氏凉笙潇洒而去，竟半句话语都不曾留下，放佛他们刚才的声声反对就如同放屁一般，正主压根就没把他们放在眼里。这种自己全副武装等着陛下反驳，结果却是一拳打在棉花上，连个反弹也没有，一群人全懵逼了。陛下这是打算做什么啊？来一次无声的反抗，还是说准备独裁不听他们的劝告？

“扶苏殿下，陛下肆意妄为，不听劝说，这可如何是好？”李斯皱着一张菊花脸，操碎了一颗老臣心啊！

公子扶苏这会儿也是忧心忡忡，这顾氏凉笙在父皇心中的地位简直超出了他的想象，竟然要立他为后？！纵观史实，这世上有哪个皇帝立的是男后啊？这――这不是滑天下之大稽吗？

“丞相，此事确实棘手，只希望父皇只是一时心血来潮，不然，这泱泱大秦，恐怕真的会出现第一位男后啊！”嬴政的脾气他自然是知晓的，恣意妄为，说一不二，除非是天塌下来，不然怎么也不会改变主意。方士卢生就是个典型的例子，任他磨破了嘴皮，也扭转不动嬴政对长生之道热情的一丝一毫。然而，顾氏凉笙却有这个本事让父皇改变态度。公子扶苏想到这里，不禁有些心凉，没想到他最不愿意发生的事情这么快就发生了，只希望顾氏凉笙能够识大体，懂分寸，让父皇放弃这个想法，不然，这殿堂之上必然又是一阵腥风血雨。

“扶苏殿下――”李斯哀叹一声，“连你也没有办法了吗？”陛下这说一不二的性子，有时候真的是让人很纠结！

胡亥铁青着脸，看着两人将自己忽略的一干二净，丝毫不将他放在眼里，眼里嫉恨一片，永远都是这样，只要有公子扶苏在，他的存在就是个屁。之前有赵高在，李斯还会瞧他几眼，赵高没了，父皇又大肆斥责他，他现在就像是一坨烂泥，丧家之犬，谁都可以嫌弃，谁都可以踩上一脚。这让他怎么甘心？

顾氏凉笙，他早晚要把他弄上床，肆意玩弄，像个死狗一样任他宰割，以消他心头之恨。

殿内，嬴政吩咐李来将顾凉笙的物品都搬到他的寝宫里，俨然一副同吃同住的模样。李来也不敢说这于理不合，只是默默吩咐奴才们行动起来，连丞相李斯，殿下扶苏都无法撼动陛下的想法，他这小小的总管太监还是闭嘴比较好！

顾凉笙坐在嬴政的身旁，看着李来忙里忙外，面上带着些许忧虑，“陛下，这与祖制不符，凉笙担心这大臣们又会抗议啊！”

嬴政轻嗅着茶香，闻言伸手拍拍顾凉笙的肩膀，嗤笑道：“朕决定的事情，哪轮得到他们指手画脚？朕不仅让你与朕共住一殿，朕还会让你成为全天下最羡慕的对象。”

顾凉笙垂眸，遮住眼底的欣喜，这么说来，嬴政是真的打算立他为后了？

“可是，陛下――”他抬眼，琉璃般的眸子满是忧虑，“史上从未有过男后先例，况且凉笙又不是名门出身，怎堪后位？大臣们是不会同意的，凉笙也不愿意让陛下成为世人眼中被美色迷昏了头脑的昏君。”

嬴政放下杯子，重重一哼，杀气扑面而来，“朕若只是因为立个心爱之人便被世人所污垢，那便杀光罢了！”

说的如此随意简单，就好像切的是小白菜一样，轻轻松松解决一大片。

顾凉笙扶额，你这不是引发民愤，让他彻底成为祸国妖姬吗？咱们能不能文明点！打打杀杀的，多伤感情啊！

“陛下，这――这――”少年手足无措都望着他，眸子慌乱一片，好像下一秒他真的就下令杀人了一般。

嬴政见此，哈哈大笑起来，将顾凉笙揽到怀中，低头在他的眉心落下一吻，声音低沉而又温柔，注视着他的双眼幽深又长情，“凉笙，一切有朕在，你只要乖乖地跟着朕走，就行了！”

顾凉笙深深地看着他，良久启唇一笑，灿若桃花，抬头亲了亲嬴政的薄唇，甜蜜而又温馨，“陛下，一切都听你的！”

所以说，找一个有本事的男人，万事不用操心！乖乖等结局就好啦！等着他家男人，震慑四方，立他为后！

☆、第42章孟姜女哭长城：凤于九天

半个月后，嬴政当着文武百官众大臣的面，宣布立顾氏凉笙为后，引得朝内一阵喧哗，众臣纷纷进谏，男子当后，与祖制相驳，更有偏激者，以死明志，血染朝堂。

对此，嬴政毫不妥协，更是以雷霆手段处理了反对者，每天殿堂都是血污一片，血液的腥臭味每天都萦绕殿堂之内，剩下的大臣心惊胆战，就怕下一个轮到的就是自己。也有大臣死扛着，觉得若是嬴政天天这么大肆处理了官员，那么朝堂之上必然无人可用，陛下必然会妥协的。然而，万万没想到，数日后，陛下竟领了一批人代替了原先被罢黜的官员，个个能力出众，文采斐然，且力挺陛下立男后。

众大臣恍然大悟，怪不得陛下这么无所畏惧，原来是早有准备啊！众大臣心急如焚，频频看向丞相李斯，公子扶苏，希望他们能出头阻止陛下的荒唐行为。

李斯看着龙椅上一脸冷峻无情的陛下，再瞧瞧多日来不断因为反对此事而被申饬的扶苏殿下，无奈悲叹，竟是满朝文武百官都无法阻止陛下的任意妄行，大秦危矣！

公子扶苏神情黯淡，神色悲凉，是他将自己想的太厉害，以为有他在，有文武百官在，父皇自然不会会顾忌三分，但是万万没想到，父皇居然早就做好了准备，竟打的他们措手不及。呜呼哀哉！

就这样，嬴政以独裁之势，敲定了立后之事，众臣无可奈何，只得妥协接受。

民间得知陛下要立男后，个个议论纷纷，想着顾氏凉笙是何等的花容月貌，才能引得陛下如此倾心，竟不顾伦理，硬要立他为后。但当他们得知，顾凉笙谏言劝陛下减轻徭役，缓下长城建城，个个交口称赞顾凉笙贤良淑德，为民着想，堪为后妃楷模。

其实对于百姓来说，谁来做皇后，根本就无所谓，只要他们能吃饱穿好，就连坐在龙椅上的是谁，他们也毫不在意。

消息传回姑苏，顾杞梁一行人听闻如同做梦一般，他家弟弟/小叔子/笙儿，居然要做皇后了？！这不是在做梦吧！左邻右舍纷纷涌来，打探消息，既羡慕又嫉妒。与此同时，咸阳的军队来到了姑苏，将顾老太太一行人接去咸阳，参加封后大典。

这一路上，顾老太太心情复杂，即欣慰小儿子能得嬴政如此宠爱，又担忧他身为男儿身被为后，会被大臣多番刁难。她跟顾杞梁还有孟姜女千叮咛万嘱咐，到了姑苏一定要谨言慎行，不能给凉笙添乱。顾氏夫妇自是连连点头，表示明白，自家弟弟/小叔子的身份着实尴尬，他们自然不能再给他添乱。

封后前一天,嬴政要派遣礼部官员祭天地和太庙，并亲自前往奉先殿行礼。翌日，銮仪卫陈设法驾卤薄于太和殿外，陈设皇后仪驾于宫阶下及宫门外；奉常将乐器悬于太和殿外,然后设节案于太和殿内正中南向、设册案于左西向、玉案于右东向、龙亭两座于内阁门内。内监设丹陛乐于宫门内、节案于宫内正中，均为南向，设册宝案于宫门内两旁（东西向）,设皇后拜位于香案前。吉时到时，将金册、金宝及册文、宝文分置在龙亭内。

皇后全副凤驾而来，分别在节案，册案,玉案前跪拜行礼,聆听奉常诵读册文，收受金册、金宝，然后行至殿内，与帝王一起接受百官朝拜。

当婚当日，顾凉笙穿玄色纯衣c礼服，婚服形制与嬴政同，惟服色有别，上衣下裳均为黑色，取“专一”之意。蔽膝、鞋履、大带随裳色，亦为黑色。

他在文武百官的跪拜之下，踏着柔软的红毯，一步步走向高台，与嬴政并肩。至此，大秦第一位也是唯一男后诞生，与秦始皇一道，开启了大秦盛世。

数年后，嬴政退位，与顾凉笙寄情山水，公子扶苏即位，继续大秦辉煌。而胡亥早就因为觊觎顾凉笙而被嬴政贬为庶人，穷困潦倒而死。

☆、第43章牛郎织女：家有黄牛叫凉笙

――迢迢牵牛星，皎皎河汉女。纤纤擢素手，札札弄机杼。终日不成章，泣涕零如雨。河汉清且浅，相去复几许？盈盈一水间，脉脉不得语。

与嬴政生当同衾，死亦同穴后，顾凉笙心满意足地闭上了眼，任由灵魂剥离身体，进入下一个世界。

还未睁眼，顾凉笙就嗅到了空气中弥漫的臭味，动物粪便的气味夹杂着泥土的腥味，令他隐隐有些不适。上个世界他所处的环境太好了，锦衣玉食，穷奢极侈，突然画风骤变，让他有种不祥的预感。

佛这个家伙，又要搞什么花样？

顾凉笙微张着嘴喘息，呼出的气息有些炙热，身体的不舒服告诉他，这具身体在生病！不知道是同上个世界那样是久病缠身，还是只是生了场小病而已。

就在这时，有人轻轻地抚摸着他的后背，温热的气息扑在他的脸上，声音略带哽咽，“牛牛，你要坚强起来，你会没事的！牛郎会一直陪着你的！”

我屮HU！牛牛是什么鬼名字？！顾凉笙奋力地睁开眼，只见面前的少年大约十三四岁，衣衫破旧，却很整洁，身材瘦弱，一副营养不良的样子，他黑漆漆的眼珠子冒着水光，见到他睁眼时，惊喜万分，伸手就搂住顾凉笙的脑袋，语无伦次道：“牛牛――牛牛，你醒了真是太好了！呜呜呜！我还以为你再也睁不开眼了……都是牛郎没用，没钱给你看病，牛牛……”

吧嗒吧嗒，牛郎的眼泪汩汩而下砸在顾凉笙的头上，他能看出少年对这具身体的主人有很深的情感，他想说，我没事，然而却惊恐地发现，自己脱口而出的居然是虚弱的哞哞声，这是怎么回事？为什么他在牛叫？

顾凉笙惊疑不定，他看向少年，便在那清澈的瞳孔里看到了自己的身影，一个瘦弱的，病怏怏的，长着犄角的小黄牛！

他特么的居然是一头小黄牛？

顾凉笙被自己现在的形象惊得跳了起来，却因为身体虚弱，很快又跌回到原地，尘土飞扬，这一上一下，花费了顾凉笙所有的力气，他趴在地上，闭上浑圆的牛眼，一副筋疲力竭的模样，只有急促的呼吸体现出他此时内心的不平静。

牛郎不知所措，以为小黄牛还难受着，无能为力的他只能抱着小黄牛的脑袋不住地抚摸着，安慰着。

顾凉笙老老实实地趴在那儿，任由牛郎抚摸着，自己则消化着佛刚刚传入脑中的消息。

相传天上有个织女星，还有一个牵牛星。织女和牵牛情投意合，心心相印。可是，天条律令是不允许男欢女爱、私自相恋。冷酷无情的王母便将牵牛贬下凡尘了，令自己的孙女织女不停地织云锦以作惩罚。

织女的工作，便是用了一种神奇的丝在织布机上织出层层叠叠的美丽的云彩，随着时间和季节的不同而变幻它们的颜色，这就是“天衣”。自从牵牛被贬之后，织女常常以泪洗面，愁眉不展地思念牵牛。她坐在织机旁不停地织着美丽的云锦以期博得王母大发慈心，让牵牛早日返回天界。

一日，几个仙女向王母恳求想去人间碧莲池一游，王母今日心情正好，便答应了她们。她们见织女终日苦闷，便一起向王母求情让织女共同前往，王母也心疼受惩后的孙女，便令她们速去速归。

话说牵牛被贬之后，落生在一个农民家中，取名叫牛郎。后来父母去世，他便跟着哥嫂度日。哥嫂待牛郎非常刻薄，要与他分家，只给了他一头小牛和一辆破车，其他的都被哥哥嫂嫂独占了。然后，便和牛郎分家了。

从此，牛郎和小黄牛相依为命，他们在荒地上披荆斩棘，耕田种地，盖造房屋。一两年后，他们营造成一个小小的家，勉强可以糊口度日。牛郎并不知道，那条小黄牛原是天上的金牛星，因他为他们向王母求情而被打入凡间。

后来在黄牛的指点下，牛郎找到了下凡仙女们洗澡游玩的地方，拿了织女的衣服，两人相识，织女见他就是当初的牵牛，立马坠入爱河，后生育有龙凤胎。但被王母娘娘发现，织女被带回天界。黄牛告诉牛郎，它死之后把皮做成鞋穿上就可以腾云驾雾。后来牛郎终于上了天界，眼看就要和织女团聚，被王母娘娘头上银簪所变的银河拦住去路。天上的喜鹊被他们的爱情感动了，化作“鹊桥”，牛郎织女终于团聚。王母娘娘有些动容，后命每年农历七月初七，两人才可在鹊桥相会。之后，每年七夕牛郎就把两个小孩放在扁担中，上天与织女团聚，成为佳话。

☆、第44章牛郎织女：深山采药

真是好一对苦情男女啊！

顾凉笙咬牙切齿，恨不得将佛拧碎丢进嘴里，吧唧吧唧地嚼烂，吞入腹中。泥煤！让他变成一头小黄牛，是准备让他成为动物界的搞基第一人吗？最悲催的是，他特么死了都不能留个全尸，还得继续发光发热，还真是感动华夏十大牲畜啊！

顾凉笙越气，呼吸就越急促，瘦弱的身躯更是起伏不定。牛郎死死地抱着他，嘴里呜咽不断，他幼年失怙，哥嫂不亲，唯有这捡来的小黄牛与他生死相依，现如今见到小黄牛如此难受，难过极了，“牛牛，你放心，牛郎不会让你有事的！”

牛郎猛地拭去脸上的泪水，看着小黄牛的目光坚定而又执着，他在小黄牛的额上亲了一口，然后见到它睁开了眼，湿漉漉的，懵里懵懂地看着自己，用犄角蹭了蹭他的身体，像是在无声地安慰着他。

“牛牛，乖，在这里等着，牛郎很快就会买到药给你治病。”说完，牛郎拔腿就向外面跑去。

此时的牛郎早就被他哥哥嫂嫂给清出家门，寻了一块荒地，自己开垦耕种，收获的粮食少之又少，只够温饱，根本没有余钱为小黄牛看病。

他先是去哥哥嫂嫂家向他们借钱买药，却被无情地讥讽打骂了出去，他去找邻里帮忙，奈何邻里也是手头紧缺，再听说是给头病牛买药，个个都拒绝了。牛郎家贫，人善良，邻里间偶尔也会拿些剩下的饭菜救济他，但是说到借钱，个个都是不愿意的，他们心知肚明，一旦这钱借出去了，说不准就回不来了。牛郎这半大的小孩子，哪来的钱还他们啊？他们不是救世主，偶尔的救济是看他可怜，真的倒贴出钱，谁家舍得啊？哪个赚钱不容易啊？

被再三拒绝的牛郎心头绝望，难言的悲伤涌上心头，即使是被哥哥嫂嫂赶出家门，他都没有觉得如同现在这般的无助，怎么办？怎么办？谁来救救他的牛牛？他只剩下这一个亲人了！该怎么办？

后来，有个邻居瞧他默默抹泪，无比绝望迷惘的样子，看不下去了，提议道，实在没办法的话，就去山上采些草药吧！死马当作活马医，总比啥都不做好啊！

牛郎将这话听了进去，他先去兽医馆问了兽医该采些什么样，记住模样后，独自一人跑到深山挖草药。

越往山里走，越是古木参天，遮天翳日。狭窄的老参道，弯弯曲曲，阴森可怖。风在高高的树顶摇晃着，发出一阵阵庞然缓慢的沙沙声，像是头顶移动着沙漠般的树海，衬托着深林的静谧。

粗壮的根脉不止一次地牛郎扳倒，他全身上下沾满了泥土，脏兮兮一片，小脸更是淹没在了泥巴之下，只余一双执着又坚定的黑眸，双手更是因为不断挖泥而污秽不堪，隐隐还露出血丝来，但是他却丝毫没有在意，朝着目标不断地前进奋发着，不采到草药誓不罢休。

也许是上天心存怜悯，见不到牛郎小小年纪如此吃苦，他总算是在天黑之前采好了药材，忙不迭地跑回了家。家里就只有一口破锅，一个破碗，没有药罐，牛郎便去外面找来他人不要的土胚陶器用来煎药。他蹲在灶前数个分钟，眼巴巴地瞅着药被煎好，然后迫不及待地将它倒入自己吃饭的碗中，然后鼓起腮帮子给它吹凉。

小黄牛趴在地上，默默地看着牛郎给它煎药，他全身灰扑扑一片，瘦弱的双手全是伤痕，膝盖处的衣服更是都因为跌倒而磨损出了大口子，这个家是在太穷了，这件衣服是牛郎唯一一件能穿的，可是现如今却破烂的更不像样了。

顾凉笙默默叹气，虽然牛郎不是为了他，原主也已经病死，但是他的内心还是觉得触动万分。

“牛牛，不烫了，喝吧！喝了，你就会好的！”牛郎将药碗放在顾凉笙的面前，睁着黑白分明的大眼，期待地看着他。

浓浓的中药味扑面而来，顾凉笙在上个世界喝惯了中药，现在闻到这个味道，还有些许怀念，他伸长脖颈，用舌头将药卷入口中，很快的，药碗就见底了。

牛郎在一旁瞧着，见顾凉笙将药都喝完了，欣喜极了，他原本还担心牛牛会不习惯药的味道，不愿意动口。他抱着小黄牛的脑袋，在上面使劲地亲了亲，眼睛亮亮的，“牛牛，真棒！吃了药，你就会好的！”

顾凉笙配合着哞哞叫，睁着湿漉漉的大眼睛，伸出舌头舔舔牛郎的脸蛋。

牛郎乐的咯咯直笑，抱着小黄牛不舍得撒手。

☆、第45章牛郎织女：修炼

牛郎家家徒四壁，那所谓的床也只是捡别人不要的床板，在下面垫了几块石头，勉强支撑起一张床的模样。贰伍捌中文主人的生活环境都这么落魄了，身为主人家的一头牛，自然更不用说了。顾凉笙目前的栖息地就是牛郎床脚边那稻草堆，还散发着淡淡的阳光的味道，看的出，牛郎对他很照顾。

这一夜，牛郎睡得并不安稳，他时时起身，探出身子轻轻地探着小黄牛的气息，唯恐它就这么在他的眼皮底下去了。小小少年的惶恐不安，顾凉笙看在眼里，常常在他探手之际，睁开双眼，湿漉漉，软糯糯地看着他，偶尔还会伸出舌头舔舔牛郎探过来的手，借此来告诉他，他很好！

这一来一去的折腾，夜也已深了，知道自家小黄牛没有了生命威胁，累了一天的牛郎心一松，终于抵挡不住周公来袭，沉沉睡去。

顾凉笙闭着眼，安安静静地趴在稻草堆上，经过这么久的心里建设，他总算是缓过神来了。他理了理思路，这个世界的主角看来就是那个目前还在天上苦逼织布的织女，以及对他万般好，就连睡觉都还在担忧的清苦少年牛郎。而他，作为推动男女主角感情发展的道具，貌似在天庭的时候，就因为给他们两个求情而被贬下凡间，当一头牛。一想到这里，顾凉笙就气的发抖，王母娘娘不近人情，冷漠无情，因为跟玉皇大帝感情生活不和谐，所以尤为讨厌男欢女爱，私自相恋，典型的我不幸福，你们也别想幸福人格。

原身憨厚老实，跟原为牵牛星的牛郎关系不错，可以说是见证着牛郎跟织女相爱的，所以才会在他们恋情暴露的情况下，明知道王母娘娘怒不可遏，却还是挺身而出。王母娘娘心火旺盛，自然不会放过他这个强出头，挑战她威严的人。

好啊！既然你跟牵牛星感情这么好，那你就下凡去陪着他一道！于是乎，金牛星就这么下凡成为了牛郎身边的一头小黄牛。后来，本来就瘦弱的身体因为连日的耕作而病倒，最终被顾凉笙占了位。

他要想进入下一个世界，任务依旧一样，择一城终老，遇一人白头。然而，顾凉笙一想到他现在是头小黄牛，就忍不住咆哮，特么的这样子他去哪找这么重口味的恋牛癖啊！

但是，顾凉笙知道，以后进入的世界恐怕会越来越诡异，越来越与众不同，佛这是想让他低头臣服，他偏不。

他存活世间万千年，多的是修真功法让他从一头牛化形成为一个人。顾凉笙呵呵冷笑，佛，咱们骑驴看唱本――走着瞧！

至于男人，化形后，还怕找不到吗？两条腿的蛤蟆难找，三条腿的男人满大街都是！根本不需要烦恼的好嘛？

平静下来的顾凉笙开始在脑海中搜索，搜到一本他偶然得到的七禽化身法，这是动物化形成精的功法，越往上修炼，则能从精怪蜕变为散仙。

顾凉笙默念功法，感受着热量在四肢百骸中游走，继而储存在丹田之内，原本病弱的身体也渐渐起了生机，那干枯的毛发也变得浓密起来，绒绒一片。

打坐了一夜，晨曦的第一缕阳光照射到顾凉笙的身上，他睁开双眼，牛类眼睛特有的浑圆晶亮，清澈见底，一身牛毛浓密柔软，在微弱晨曦的照耀下，却显得格外的鲜艳亮丽。

牛郎甫一睁眼，见到的便是那光彩夺目的艳丽，占据了他所有的视线。

顾凉笙听到动静，抬起头朝他看去，见他一副吃惊的模样，眼里渗出几丝笑意，他起身走到床边，一边低低地哞哞叫着，一边蹭着牛郎放在床边的手。

毛茸茸，软绵绵的触觉让牛郎不自觉地摸起了小黄牛的脑袋，瞧见它微眯着眼，神情满足极了，更是不遗余力地抚摸着它的耳朵，语带欣喜道：“牛牛，我就知道你会好起来的！”

小黄牛以温柔的目光注视着他，嘴里发出轻缓稚嫩的哞哞声。

☆、第46章牛郎织女：撒娇卖萌打滚

小黄牛就是因为春种耕地而累病的，所以牛郎都不敢让小黄牛继续工作，即便它今天看上去这么的神采奕奕，一身毛皮油光发亮。

牛郎牵着小黄牛来到自家的一亩三分地上，这块地原本是荒地，因为地势高，灌水难，再加上土质不好，种出来的粮食难吃而且收成又低，所以很快就被人给荒废了。牛郎被哥哥嫂嫂赶出家门，在这附近寻了一块地方自家搭建起了房屋，见这地没人要，便自己动手想要播种粮食糊口。

他寻的这地跟村里人离得远，要下山才能见到人烟，偶尔有人上山见到他在耕这荒地，都忍不住劝他，这地没用的，种不出粮食的。牛郎对此，只是笑笑，对于一贫如洗的他来说，这块地就是他的珍宝。

到现在，他已经种过一年了，用的还是当初被净身出门时，哥哥扔给他的几近发霉的种子。贫瘠的土地加上发霉的种子，结果可想而知，大半的种子都没有出苗，出了苗的长成完好的稻子的又少之又少，最后也只能让他饱一顿饥一顿的过下去。农闲的时候，他会到地主家做短工，赚些生活费，可算没把他自己给饿死。

牛郎拍拍小黄牛的脑袋，指指那田边的大树，“牛牛，你到那歇息去！等我把地耕完，就带你去坡上吃草去！”

球都麻袋！顾凉笙瞪大了眼，忍不住思考是不是自己幻听了，牛郎要自己当牛做马地去耕地？他有牛不用，反而自己去当牛？当顾凉笙看到牛郎将木梨一端的绳子套在自己的身上，吃力地开始耕地时，他的内心是崩溃的。

知道你爱牛，却不知道你是这么地爱，简直是当做祖宗来养啊！顾凉笙牛腿一抬，屁颠屁颠地跑了过去，艾玛，就这瘦弱的小身板，要是出了什么问题，他一头牛，又还没化形，这日子要怎么过啊？

“牛牛，你怎么了？是不是饿了？”牛郎停下动作，擦了擦脸上的汗水，看着堵在自己面前的小黄牛，心有疑惑。

啊咧！他这么热衷于吃吗？啊呸，歪楼了！

小黄牛用犄角轻轻地顶顶牛郎的身体，抬起牛蹄碰碰木梨，末了，睁着一双无害水润的大眼，直勾勾地看着牛郎，嘴里发出哞哞叫声，意图告诉他，他就算是主人，也不能抢他的活！

看着小黄牛这么人性化的动作，牛郎失笑，只觉得病好后的牛牛越来越让他欢喜了，但是，牛郎摸摸小黄牛的耳朵，笑道：“牛牛别闹，我还要耕地呢！你病刚好，不能瞎折腾！”

小黄牛不依，圆滚滚的眼珠子委屈地看着他，雾气氤氲，水汽袅袅，好像在控诉他这个主人不爱它了一般，看的牛郎心都软了，他低头亲亲小黄牛的额头，以示安抚，但是却依旧固执道：“不可以，你昨天才生病了，今天得休息！”

顾凉笙不干了，屁股一蹲，耍赖似地坐在了地上，挡住了牛郎的去路，他高抬着脑袋，委屈地哞哞叫着，双眼好似要滴出水来，牛蹄子扒拉着泥土，像极了耍赖撒娇求抱抱的小孩子。

牛郎见此哭笑不得，牛的寿命有二三十年，养的好的能活四十来年，小黄牛才一岁多，可不还就是小孩子爱闹的年岁，“牛牛，听话，要是再累着，又会生病的，生病可难受了，难道你忘了吗？你得好好休息！乖乖的哟！”牛郎以哄骗小孩子的口吻来跟顾凉笙讲话，听得他脸都快扭曲了，他这么装容易吗他？

小黄牛张嘴咬住了木梨，双眼圆睁，誓死不让牛郎动弹一步。

牛郎无法，装作生气地拍了拍小黄牛的脑袋，“你在这样，牛郎可要生气了！”

闻言，小黄牛像是真的怕了，它松开嘴里的木梨，将扒拉泥土的蹄子收回，蜷成一团，缩在那儿，晶莹的泪珠汩汩而下，沾湿了牛毛，溅在泥土上，砸出了一个个小坑。它就这样可怜兮兮地看着牛郎，默默地垂着泪，一副受尽了委屈却无人诉说的可怜模样，瞧得牛郎真是既心疼又吃惊。

无奈之下，他只得妥协，将木梨套在了小黄牛的身上，开始耕地。他时刻关注着小黄牛的情况，叮嘱它要是不舒服了一定要停下来。然而，小黄牛的身体状况很好，耕起地来，十分有劲，大气都不带喘一下的。见此，牛郎这心总算是放下了。

☆、第47章牛郎织女：说好的人类的灵魂不吃草呢？

牛郎开垦的荒地小，才一亩不到，再加上前几日耕的，才到中午，这地就耕好了。

将木梨从小黄牛的身上撤去，牛郎牵着它向山坡走去，那里松涛阵阵、郁郁葱葱，胜似塞外风光，微风过处，松枝摇曳，哗哗有声，犹如碧海波涛。东北方向，山顶上有块平地，绿草如茵，一望无际，颇有“风吹草低见牛羊”的塞外景象。小黄牛的日常伙食就是在这里解决的，这里的青草鲜嫩多汁，鲜脆欲滴。换做以往的小黄牛，早就撒欢啃草去了，但是现在这小黄牛的身体住的是顾凉笙，他看着自己面前那一大片波澜起伏，美不胜收的草地，一点都没有食欲。

特么的，他的**是牛，但是他的灵魂不是啊！谁能对着一地的青草流口水啊！摔！(sF□′)s喋擤ォ

小黄牛好像对青草没兴趣，它迈着牛腿，慢悠悠地走着，感受着什么叫做乱花渐欲迷人眼，浅草才能没马蹄的美，它低头嗅着脚边的一朵小黄花，它迎风招展，婀娜多姿，却被小黄牛一舌头卷进嘴中，吧唧吧唧地嚼碎，放佛觉得这味道不错，它低头嗅着那青草，然后试探性地吃进了嘴。

顾凉笙边嚼着青草，内心边流着两行宽面泪，说好的人类的灵魂不吃草呢？为什么会这觉得这草芬芳扑鼻，令人垂涎欲滴呢？这该死的牛性！

牛郎坐在一旁的草地上，看着小黄牛埋头吃的欢，略显稚嫩的脸上满是愉悦。清风拂过，吹干了他身上的汗水，牛郎感觉通体舒畅，他摸摸小黄牛的头，内心满足极了。

顾凉笙填饱肚子后，在草地上跟牛郎撒娇玩耍了一会儿，然后跟着他回家。牛郎的中午饭就是一碗稀饭，再加上一小碟的咸菜，那咸菜还是山下邻居给提供的。

少年正是长身体的时候，这样的饭菜，也难怪会如此瘦弱，都是穷惹得祸啊！

顾凉笙想想自己在上个世界吃的是龙肝凤髓，穿的是锦衣华服，在对比一下牛郎的弊衣疏食，默默地将脸埋在了牛蹄下。

解决完午饭后，牛郎带着小黄牛回到农田。他要在播种前先灌溉好土地，然而这里没有现成的小溪小河供他提水，他只能拿着木桶一次次下山又山上地将水提到水缸中，消耗无数精力跟时间。

顾凉笙看在眼里，心疼他的辛苦，装傻又卖萌地示意牛郎砍树做了一个简易的木板车，拿绳子套在他的身上，然后让牛郎将水缸放在牛车上，由他拉着走，既能减轻负担又能减少时间跟精力。

一缸水数百斤重，对于瘦小的小黄牛来说，确实是个负担。但是幸亏，顾凉笙已经开始练气，他的功法独特，可随时随地吸收日月精华，将全身毛孔控制自如，引天地灵气入体运行三十六周天，不出数日，便能到达一阶。他目前算是妖修，只要修炼达到十一阶，就能修掉兽身化作人形。

牛郎起初还担心着小黄牛的身体，怕它不堪重负，但是后来发现它脚步稳健，丝毫没有疲倦之感，心里有些纳闷为何小黄牛生病痊愈后，力气突然变得这么大了。

提完水，灌溉好土地，再播种，这一些列活下来，牛郎累的满头大汗，胳膊也直不起来。顾凉笙仗着自己现在的身体强壮，让牛郎坐在他的背上，将他驼了回去。

天色渐渐黯淡下来，晚风轻拂，斜阳余晖返照山光水色，交织成一幅飘动着的画面，瑰丽无比。小道上，小黄牛驮着小主人，哒哒哒地走着，主人时不时摸摸它的脑袋，神色温柔地跟它诉说着什么，小黄牛则低柔地哞哞叫着，像是在回应他。晚风将他们的轻声呢喃细语吹散，只余之间的脉脉温情缓缓流淌。

☆、第48章牛郎织女：卖萌的犬

时间晃晃悠悠，眨眼两年过去了，顾凉笙的功法修炼到了第十阶，已经可以幻化人形，但是维持的时间只有几个时辰而已。再有数月，他就能到达十一阶，修掉兽身化作人形。这两年，他偷偷帮着牛郎，施法改善了那荒地的土质，种出来的粮食高产又好吃，财富也积累得越来越多。顾凉笙原本担心地主看到这地现如今如此肥沃会收回去，但是没想到牛郎早就靠着卖粮食得来的钱问那地主将那地买了下来。彼时，地主还摸着那圆滚滚的肚子嗤笑牛郎是个蠢货，花钱找罪受，这破地就是送人也没人要啊！后来得知牛郎这一亩地种出来的粮食比他那一亩良田种出来的还多时，那地主气的直跳脚。可是，田已经卖了，地契也在牛郎手里了，他也没辙，只得愤愤地叫长工将旁边的荒地开垦出来种粮食。

然而，这种出来的粮食不仅收成差，而且还难吃，气的地主吹胡子瞪眼，那堪比篮球的大肚子更是上下跳动，他不信邪，让人继续种着，结果依旧惨不忍睹。亏了好多钱的地主想不明白，他还专门去牛郎的田里看过，同样的土地，一样的种植流程，甚至他的种子还比牛郎好，怎么种出来的玩意这么不尽人意。

他百思不得其解，甚至还厚着脸皮问过牛郎，得到的答案却是种着种着粮食就多起来了。地主无话可说，只当牛郎是运气好，在一片破地里挖掘出了一亩良田。反正这地放着也是浪费，他还询问牛郎要不要一同买走，牛郎委婉拒绝了。

牛郎的心不大，他不想着荣华富贵，锦衣玉食，他只要一亩田地，一间屋子，还有一头黄牛的陪伴就够了。他现在的生活富足有余，盖了间小房子，养了几只鸡鸭，又在屋后挖了个小坑养鱼。每天干完活，就带着小黄牛散步遛弯，日子说不出的惬意。

小黄牛依旧跟他同吃同住，他只是在屋子原有的基础上，加大了空间，布置了家具，将屋子弄的更为温馨，他床脚边的位置依旧是小黄牛的。不是他不舍得给小黄牛弄一个牛棚，而是不愿意小黄牛就此离开他的视线。

对此，顾凉笙完全没有疑义，他变成牛就已经很勉强了，如果还让他住牛棚，简直日了狗了。索性，牛郎没有让他失望，也不枉他特意帮他。

然而，平静快乐的生活总是会被人打扰。牛郎的哥哥牛大偶然听说了自家穷苦的弟弟现如今居然有了田地，盖起了房子，日子过的有滋有味，这心里可就不舒服了。他当初将牛郎净身出户，可是一分钱都没给他，他哪来的钱买地盖房？

牛大越想越不对劲，越想越来气，这牛郎一定是偷了他家的钱，才会有今天的，不成，他得把钱给要回来。他牛大把这事跟他媳妇一说，那媳妇立马拍腿应和，铁定是那兔崽子偷了他们的钱，不然现在怎么盖得起房子买得起田啊？一想到这里，两人露出贪婪而狠毒的神色，想必牛郎现在应该很有钱了吧！弟弟孝敬哥哥那是天经地义！

这天下午，牛郎干完活，带着顾凉笙到了山上的坡上戏耍。

顾凉笙慢悠悠地嚼着开的正艳的花朵，嘴里满是清香，他时不时抬头，浑圆的大眼看着身旁健壮的少年。

经过两年的耕作，少年的身体健壮了起来，在旁人看不见的衣服底下，藏着一具矫健而富有爆发力的身躯，他的五官褪去原先的稚嫩，经过岁月的雕琢，变得锋利无比。他话不多，表情少，唯有面对自己心爱的小黄牛时，才会眉目舒展，笑意浅浅。

顾凉笙在修炼到第五阶的时候，身体的大小就此定型，因着他修炼的时候，身躯就这么点大，导致这两年维持现状，就没有变过，除了一身毛发越来越油光发亮，光彩照人。

牛郎一度为此担心不已，他以为小黄牛是生病了，然而所有的兽医都说它的身体非常健康，活到四十绝对没有问题，至于为什么长不到，所有人都没能解释出个所以然来。

为此，牛郎还买了更好的饲料来喂它，可惜的是小黄牛再怎么吃，也长不大。找不到原因，又解决不了，牛郎一直将这担忧埋藏在心里。顾凉笙知道牛郎的担心，但是他无法开口告诉他个中原因，每每见他因此事烦心便撒娇打滚转移他的注意力。

他好好一头勤劳的牛，硬生生地把自己折腾成卖萌的犬，他容易吗他？

☆、第49章牛郎织女：兄嫂现

蹂躏了几朵小花，践踏了几簇青草，那牛蹄上沾满了汁液，连带着腿边的牛毛也被沾湿。顾凉笙追逐着花丛中的蝴蝶，时不时抬起牛蹄，啪的一声将那美丽而又脆弱的生物压在底下，然而松开，看着它们抖着翅膀惊慌失措地离开，恶趣味地哞哞笑着。

完了，完了，不过才下凡经历了几个世界，自己怎么就变得这么幼稚了？顾凉笙一边唾弃着欺负小蝴蝶的自己，一边却又兴致勃勃地继续着自己碾压大业，开心就好，管他那么多呢！

牛郎盘腿坐在青草上，看着小黄牛乐颠颠的模样，它个子小，身形灵活，十次中有九次都能压到蝴蝶。玩的雷了，小黄牛屁颠屁颠地跑回到牛郎的身边，趴在那儿，将脑袋搁在牛郎的腿上，让他抚摸。

微风轻拂，阳光正好，山幽鸟啼，娇花吐艳，轻抚在它脑袋的力度轻缓舒适，小黄牛晶亮的眼睛泛起一丝水汽，就像清晨湖面上的薄雾，朦朦胧胧。牛郎神色温柔地看着它昏昏欲睡，半瞌半睁的模样，以为它会同以往一般，趴在他的膝头睡过去。然而，小黄牛却突然惊醒，浑身一激灵，从他膝盖上爬了起来。

牛郎顺势也跟他站了起来，面露疑惑，“牛牛，怎么了？怎么不睡了？”

顾凉笙张嘴咬住牛郎的衣服，拉着他跟着自己下山去。贰伍捌中文牛郎见此，没有疑义地跟他下去了，对于顾凉笙，他是无条件地表示信任。

顾凉笙是带着一股子怒气下山的，任谁在睡梦朦胧之际被打扰，都是非常火大的。就在刚才，他感知到在牛郎屋子里设下的界限被人触动。因为牛郎日子过的越来越好，总有不长眼的想趁他们不在家进去偷窃一番，只要有人不经同意进去了，界限就会被触动，让他知晓。作为惩罚，那些个乱闯的人不但会被顾凉笙设置的陷阱给折腾的狼狈不堪，而且夜夜噩梦不止，以至于听到牛郎二字就瑟瑟发抖。

这种小打小闹多了，顾凉笙也懒得管，反正他们是偷鸡不成反蚀一把米，但是今天这个不一样了，他释放神识，惊讶地发现这两名不速之客竟是牛郎那刻薄寡义的兄嫂。

这两年来不顾牛郎死活，就算是在同一个村子也毫无音讯的两人，今天突然造访，而且还偷偷摸摸地潜入牛郎家中，用脚指头想都知道没什么好事。

顾凉笙冷嗤，想来他们是知道了牛郎现在的情况，想来打秋风吧！啊，那可可惜了！有他在，一分钱都别想拿走！他可是还记得他刚入这身体时，奄奄一息，牛郎向他们借钱却被无情打骂出去，以至于一个人以身涉险，进深山采药。他这帐都还没打算算，他们就自己自动送上门来找虐，那他可就不客气了。

所以当牛郎跟顾凉笙回到家中时，见到的便是倒挂在空中，满脸污秽的两人。

这样的场景牛郎见得太多了，初时，他还会惊讶，因为窃贼一律被自挂东南枝，然而，他并未在屋子里设置任何的陷阱。对此，牛郎是百思不得其解。为了查清真相，他还特意潜伏在四周偷偷观察，却没有发现任何人出入他的家中，但是窃贼一旦被发现，就会被倒挂在横梁上。次数多了，又找不到线索，牛郎也就由他去了。他甚至还不切实际地想过，是不是哪位神仙路过，帮了他这个大忙啊！

☆、第50章牛郎织女：这般的不要脸

“牛郎，你这个臭小子，还不快把我跟你嫂嫂放下来！”牛大见到牛郎回来，便破口大骂。他原本瞧着牛郎不在家，便偷偷地跟自己的媳妇翻墙进去，看看能不能搜刮到什么好玩意，但是万万没想到，他刚走推开门走进去，突然一桶脏水迎面袭来，他还来不及反应，便被一根绳子卷起倒挂在悬梁之上。

脑充血的感觉并不好受，尤其是他身上腥臭难闻，让他隐隐作呕。他还想着叫媳妇救她下来，结果一转头就看见媳妇像个死狗一样被挂在上面，翻着白眼。现在看到始作俑者，心里那个叫恨啊！

牛郎一开始还不知道这两个是他的兄嫂，因为脸上太脏了，根本看不清样子，直到听到牛大的叫嚣，既熟悉又陌生的声音让他不由地一怔，居然是哥哥？！

顾凉笙抬头瞧着那两个狼狈不堪的家伙，哞哞直笑，清透的眸子中满是嘲讽之意，活该！

牛大听到牛叫声，他定睛一看，只见牛郎身边跟着一头小黄牛，它身体矫健，毛发油光发亮，最诡异的是，它的双眼居然透着一股讽刺之意。牛大恼怒非常，他认得这头牛，不就是两年前病怏怏的，一看就活不不下，然后被他大发善心地扔给了牛郎的那小黄牛吗？现如今跟在牛郎屁股后面，不但没死，反而膘满肉肥的，连牛吃的都这么好，可想而知牛郎现在是多有钱啊！

显然，牛大媳妇也是这么想的，满脸的污秽掩盖住了她面上的贪婪，却掩饰不了她眼中散发的恶意，“牛郎，我是你嫂嫂，这么就不见，我们可想你了，还不快把我们放下来？”

牛郎闻言，大惊失色，随即皱眉义正言辞道：“哪来的宵小居然敢冒充我的哥哥嫂嫂？这村子里谁不知道我牛郎早就被兄嫂净身赶出家门，我与他们虽在同一村，却已是数年未见。我兄嫂虽然待我一般，却不是这般会偷鸡摸狗之辈。你们若不说实话，我们就衙门见。”

牛大夫妇被这衙门见三字给吓到，村里人虽然蛮横无理，愚昧无知，但是最怕的就是县衙，老百姓对官府有种天生的敬畏感。

牛大被牛郎的话说的既恼怒又害怕，张口便道：“好你个牛郎，几年不见，赚了几个钱就不认从小将你一把屎一把尿拉扯长大的哥哥了吗？爹娘泉下有知，若是知道你是这么对你亲生哥哥的，岂不得做鬼也不安心吗？”

“就是啊！”牛大媳妇接过话茬，一把鼻涕一把泪，“想当年家里穷，我们是省下嘴中的一口粮食全都给了你了，现在你富裕了，可不能就这么昧着良心不认我们啊！”

顾凉笙听着两人打着感情牌，唱作俱佳，呵呵冷笑。他转头看向牛郎，内心却丝毫不担心牛郎会被他们蛊惑，牛郎虽然渴望亲情，但是却不会随随便便就忘了之前受过的伤，别人给一点甜头尝尝，他就屁颠屁颠地跑过去。

果然，牛郎闻言，垂在两侧的手紧握成拳，绷起的肌肉紧贴着粗布短褐，他的唇角勾起一抹冷冽的笑，黑眸因为想起当年的种种而变得诡诘难辨，冷光幽幽。

他们还真是有胆说啊！这般的不要脸，怎么就不怕爹娘泉下有知，半夜来找他们叙叙旧呢？

顾凉笙心中轻叹，即使不在意了，却还是会难过，他凑过去，伸出舌头轻轻舔舐着那因为用力过猛而青筋暴动的手。

湿濡的触觉让牛郎从愤恨中回过神来，他低头便见到那自家小黄牛无声安慰的举动，它那浑圆的眼睛湿漉漉地看着他，纯洁无垢，却又带着满满的疼惜与依赖，主银，你还有我！

牛郎瞬间心情就好起来了，他伸手摸摸小黄牛的脑袋，心中喟叹，他最在乎的东西已经在自己的身边了，又何必为不相干的人费心伤神呢？

☆、第51章牛郎织女：渣兄贱嫂

想到这里，牛郎一不做二不休，端了张凳子老神在在地坐了下来，“看来你们是不见棺材不掉泪啊！”他拍拍小黄牛的脑袋，吩咐道：“牛牛，去把里正叫来，屋子里突然出现两个窃贼，我一个人还不好处理，就怕一个不小心就让人给跑了。”

屋子里出现的贼多了，顾凉笙处理起这种事情来得心应手，他蹭蹭牛郎的手，哞哞应声，瞥了眼听了牛郎的话便开始恼羞成怒，破口大骂的两人，迈着四条牛腿走了。

“牛郎，你这个狼心狗肺的东西，你就是这么回报含辛茹苦将你养大的哥哥嫂嫂的吗？”长时间的悬空倒挂导致牛大脑部充血，晕眩，他太过于沉重肥胖的身躯只系在一根绳子上，导致脚踝处开始淤青肿胀。

身体的疼痛让这个从未受过苦的中年男人面部扭曲，形容疯狂，“你这个小兔崽子，翅膀硬了想飞了是不是？你现在不把老子放下来，待会儿有你好果子吃的。”

“牛郎――”牛大媳妇的声音尖锐而刺耳，夹杂着些许痛苦之意，“若是里正来了，看到你这么对待你的兄嫂，你让大家怎么看你？你的脸面还要不要了？你这样一个不敬长辈的人还怎么在村子里立足！”

牛郎双手环胸，面无表情，黑眸闪烁着冷冽的光芒，听着他们毫无廉耻，黑白颠倒的叫嚣，心中冷笑连连，含辛茹苦将他养大？还真是说的出来啊！是谁六月酷暑硬逼着去田里干活，是谁寒冬腊月赶他去牛棚居住，是谁每日对他非打即骂，是谁日日尖酸刻薄辱骂他是个丧门星？现在看到他富裕了，想来攀关系了，还真是异想天开！他是这么蠢的人吗？

“你们无须再言，只等着里正来了，自然真相大白，一清二楚！”

话音刚落，就听到牛大媳妇歇斯底里地叫喊声，“牛啊郎，你这个贱皮子，你敢！我真是瞎了眼才会没看出是这么个忘恩负义的狗东西。”一连串的脏话源源不断地从她嘴里喷出，牛郎连个眉头都没皱一下，直到她嘴里骂骂咧咧提到了小黄牛，“当初要不是我们大发善心将那头黄牛送给你，你以为你能有今天吗？早知道你会这么没心没肺，我就是宰了那头黄牛吃肉，也不会留给你半分。你现在有钱了，建房子买地，敢说不是从我们这里偷钱去的，我现在只是要拿回当初被你偷的钱，有什么不对？”

牛郎紧咬牙关，牙齿咯咯作响，他的肠胃和五脏也都像变成遇到大火的干柴，呼呼地烧起来了，全身每一根微细的血管都变得像怒狮的筋骨一样坚硬，目光如寒剑一般，射向正骂的起劲的牛大媳妇身上，见到牛郎如此骇人的模样，牛大媳妇不自觉地闭上了嘴，内心瑟瑟发抖，懊悔不已，她差点忘了，她还在他的手里，若是恼怒了他，要杀要刮简直易如反掌。

“你这是什么眼神？还知不知道敬重嫂嫂了？”牛大正听媳妇骂的起劲，见她突然住了嘴，便吃力地看向牛郎，见到他吃人般目光，气不打一处来，“说你几句，你还来劲了！你嫂嫂说得对，要不是你偷了我们的钱，要不是我给你你那头小牛，你能有今天吗？今天你要是不把钱给我们，我立马就把那头牛牵回去宰肉吃。”

话音刚落，牛大没等来牛郎的诚惶诚恐，反倒是一桶秽物迎面扑来，他张着嘴巴一时不慎，不少的秽物进了他的嘴巴，一时间卡在了喉咙，倒挂在空中的牛大无法吐出那物，直憋得大喘粗气，翻起白眼，“救――救――我，救――我――”

牛大媳妇惊骇不已，就连鼻尖萦绕的那股恶臭都被她给忽略了，她歇斯底里地大喊道：“牛郎，要是你哥哥死了，你就是杀人凶手，你这个挨千刀的就等着被砍头！牛郎，你这个杀人凶手――”

尖锐而聒噪的女声丝毫没有引起牛郎的半分注意，他神情冷漠地看着牛大抽搐痛苦的模样，直到他真的快受不住了，才重重地在他背后一拍，让卡在喉咙里的异物给吐了出来。

劫后余生的牛大涕泗横流，使得原本就污浊不堪的脸更加的肮脏，他喘着粗气，还沉浸在濒临死亡的恐惧之中，竟半句话也说不出。

且说顾凉笙走出家门后，立马施法遁入土中，来到了山下，见四周无人，便现身飞奔里正家中。

随着牛郎富起的这半年，里正家附近的村民常常能看到那小黄牛下山找里正，他们从一开始的惊奇，惊奇小黄牛的通人性，到现在的习以为常，他们知道一旦小黄牛出现在里正家，那就说明又有好戏看了。

于是乎，附近的村民呼朋唤友，跟着里正和小黄牛兴致勃勃地朝着牛郎家走去。

☆、第52章牛郎织女：恶人天收

等一群人浩浩荡荡地走到牛郎家，还没推开门，便听见屋内尖锐而刺耳的女声正破口大骂，“牛郎，你这个小畜生，当年我跟你哥哥就不该给你一口饭吃，叫你活活饿死，也比如今这么刻薄地对待我们的要好。你个狼心狗肺的东西，真想挖出你的心脏看看，是不是黑色的……”

众人闻言，面色古怪，这声音好耳熟啊！不就是牛大那天天在村口跟人吵架的泼辣媳妇吗？他们夫妻两不是已经好几年没来看过牛郎了吗？今儿个怎么牛大媳妇突然出现了？众人暗搓搓，看来是有大八卦了啊！

都被吊了这么久了，居然还这么精神？早知道这样，他就不施法了，慢悠悠地走过去，也好叫她多受些苦，把嘴巴放干净一点！

顾凉笙急匆匆地用牛角顶开门，麻利地跑了进去，身后一大波人争先恐后地跟在里正屁股后面，唯恐迟了，就抢不到好位置看戏。

顾凉笙进门后，见到的便是牛郎面无表情地坐在凳子上，眼神冰冷地看着倒挂空中的二人，他轻迈着脚步走过去，到他的身边趴下，伸出舌头舔舔他的手，表示自己回来了。

见到小黄牛的那一刻，牛郎眼底的寒气立马消散，就如同大地回春一般，眼里眉梢全是暖意，他捧着小黄牛的脑袋摸了摸，奖励似地亲亲它的额头，“牛牛真棒！”

对此，顾凉笙表现的极为淡定，对于牛郎仿若把他当做儿子在养的行为，他这两年来感受的太多了，时不时亲亲什么的，他会好意思告诉你吗？

“里正，你来了！”牛郎起身，朝着里正微微颌首，对于多出来的那一大波村民并不觉得意外。

脸上沟壑横生的里正望着半空悬挂的两人，心中没有半点疑惑，反倒是对这两个只会偷鸡摸狗不学好的村民表示愤怒，“你们这两个家伙，腿脚伶俐的，干什么不好，非得要干这偷窃之事？”牛郎家都抓了那么多窃贼了，怎么还有人这么不怕死地上门啊？

后边早早听出牛大媳妇声音的村民捂着鼻子，见到那倒吊着就像腊肉一样的牛大，心里啧啧作响，感情是两夫妻一起来找虐啊！

有不嫌事大的村民立马嚷嚷道：“这两人看起来怎么这么像牛大跟他媳妇啊？你们说是不是啊？”

有些迷糊的村民一听这话，仔细一看，果然瞧那身形确实像是牛大夫妇，再加上在门口听到的那尖锐的女声，妥妥地就是他们夫妻两啊！

原本就吊的脑充血的夫妻二人在看到这么多相识的村民像是看动物一般地围观着他们，羞恼地恨不得晕了过去，或是挖个地洞把自己给埋了。

里正听那村民一讲，也认出他们两人来，更是气不打一处来，好你个牛大啊！早前赶走牛郎，对他不闻不问不说，现在看牛郎有点积蓄了，就上门来找事，这还是亲兄弟吗？里正对牛大这人的秉性是看的一清二楚，好吃懒做，自私自利，贪得无厌，就是他们牛家村的害群之马。当初他将牛郎赶出家门，说好听点是分家，清官难断家务事，他这里正也不好插手，只能时不时地帮衬着牛郎一点。好不容易看到牛郎这孩子一步一步，艰辛刻苦地走到今天，这才没过几天安稳日子，他们就又来闹了，真是岂有此理！

里正越想越生气，指着两人便斥责道：“牛大啊牛大，枉你还是牛郎的长兄，你现在干出来的是一个兄长该干的事情吗？跑到自己弟弟家偷窃，你这张脸还要不要了？还有你，牛大媳妇，你一个妇道人家，你家男人做错事，你不帮着劝阻，你还跟着他一起闹，这是一个做媳妇该做的事情吗？”

两人臊的面红耳赤，再听着耳边村民那嘲讽的笑声，只觉得憋屈极了，牛大哀嚎道：“里正，你先放我们下来，我们快要被折腾死了！”

里正不为所动，继续指责道：“就是应该让你们好好尝尝滋味，才知道什么能做什么不能做。牛大你爹娘去的早，里正我就好好替他们二人管教管教你！也免得你日后越来越不成器！”

上了年纪的老人家就是爱唠叨，爱训人，再加上牛大做的事情太不地道，里正一训就是大半个时辰，还每句话都不带重样的，听得村民是津津有味，笑声不断，而牛大夫妇则是满心的尴尬，羞恼，再加上倒掉的时间久了，鼻尖的恶臭更是熏得他们都快昏死过去。

☆、第53章牛郎织女：这是怎样的一种厚脸皮啊！

见教训地差不多了，里正才发话，让村民将这两人给放下来。

帮忙的村民捂着鼻子，几欲作呕，真是太臭了！他们身上这是啥味啊？怎么比以前那些个小偷身上的更臭啊！受不了了！

放下两人后，帮忙的村民连松绑也不松，捂着鼻子就跑路了，还大声嚷嚷道：“真是臭死了！他们这是掉粪池了吗？”

其他人捂着鼻子哄堂大笑，牛大夫妇在这村子坏事做尽，人缘不好，大家见到他们遭殃，自然是乐的你一句我一句的落井下石。

好不容易捡回一条命的两人就这样四肢大张地躺在地上大喘粗气，在听到村民们一直不断的羞辱话语时，对牛郎的恨是达到了一个顶点，若不是牛郎故意将他们吊起来不放下，他们又怎么会被人如此羞辱？

愤恨恼怒堆积一起，牛大媳妇嗖的起身，她用手用力抹去脸上的污秽，双眼恨恨地看着牛郎，大声道：“里正，你可要为我们做主啊！牛郎偷了我们家的钱，他非但不还，还把我们倒吊了起来。里正，你说这是人干的事情吗？”

牛郎偷了牛大的钱？！

众人闻言，眼珠子都快惊得跳框了，怎么可能？他们齐刷刷地看向站在角落的牛郎，只见他左手轻轻抚摸着小黄牛的脑袋，时不时伸出食指上下刮着小黄牛的鼻子，神色温柔，对于牛大媳妇说的偷窃一事，丝毫没有反应。

里正可不相信牛郎会做出这种事情，他摸着胡子，瞪着眼睛，“牛大媳妇，你说说，牛郎什么时候拿了你的钱？拿了多少？”

牛大媳妇眼睛滴溜溜地转了一圈，理直气壮道：“他是在分家前偷了我们家五十两银子，就是因为他偷了我们五十两，他现在才能买得起地，盖的起房子。贰伍捌中文里正，你得给我们做主，让牛郎把钱还给我们。”

摊在地上好半响的牛大听到五十两银子立马满血复活，凑到里正的身边，大声道：“没错，就是牛郎偷了我家五十两，现在还贼喊捉贼，弄得我们这么狼狈，里正，你要用村规好好处置处置他。”

里正是打心底不相信这两人说的话，当初分家，牛郎除了那头牛根本就是身无分文，他是一步步看着他上山下山地提水，没日没夜地灌溉，勤勤恳恳地耕种，一路摸爬滚打才将这荒地变为良田，期间花了多大的精力，他都看在眼里，牛郎若是真的偷了牛大的五十两，他何须这么辛苦？甚至为了那头黄牛，他一个人独自深山采药，不怕危险，若真的有五十两，他又何须这么冒险？

里正能看到的，山下的村民自然也看的到，他们还曾一度津津乐道牛郎这小伙子人不错，有前途。相比于靠着那故去的爹娘遗留下的钱财生活，一直好吃懒做的两人，村民们自然更喜欢勤劳上进的牛郎。

再说了，就牛大和他媳妇抠门小气的样，怎么可能会让牛郎偷走五十两不闻不问，到现在才发作？真当他们是傻的吗？分明就是他们看牛郎有钱了，想要趁着牛郎不在家，好大肆捞一笔！还真是不要脸啊！

不用牛郎开口，附近村民就你一言我一语地将牛大夫妇两人说的灰头土脸。

“五十两？牛大你还真是脸大不害臊啊！你爹娘留给你的钱你早就败光的差不多了，哪里能有个五十两？”

“就你们夫妇两人那自私自利的模样，牛郎要真是拿了你们五十两，你们当时不就反了天了，怎么可能时隔两年才来讨债？你们真当我们傻啊！”

“你们也真是太不要脸了！同样是一家人，怎么牛大你就一点都没继承你爹娘的好性子呢？你看你对牛郎做的事情，那是一个兄长做的出的吗？”

牛大夫妇二人咬着牙关听着他们句句讽刺，脸上像是被人扇了好几巴掌，火辣辣地疼，却还是死磕说是牛郎偷了他的钱，不还钱就衙门见。

众人皆是被他们的不要脸给震惊到了，这是怎样的一种厚脸皮啊！

☆、第54章牛郎织女：蠢货，这是要去自寻死路吗？

正当众人不耻他们的不要脸时，一直默默不说话的牛郎开了口，“好，那我们就衙门见，看看县太爷到底是判你个污蔑罪还是判我个偷窃罪？”

牛大一时被牛郎冷气凛然的表情给吓到，他艰难地咽咽口水，去县衙只是说说而已，占点嘴上便宜，看看能不能唬住牛郎，要说真的去，那给牛大一百个胆子，他也不敢啊！

显然牛大媳妇也是这么想的，她慌张地拽拽牛大的衣服，凑到他身边低语道：“这下子可怎么收场啊？大家都看着呢！你倒是想个办法啊！”

牛大媳妇一靠近那味就更重了，牛大本就心烦意乱，听她这抱怨的话语，就像魔障了似的，抬手一巴掌把她打的远远的。贰伍捌中文牛大媳妇捂着脸，不敢置信地看着牛大，往日连句话也不敢大声跟她讲的人现在居然当着这么多人的打她？！她有些懵了，脸上火辣辣的痛觉告诉她，这不是在做梦。

“牛大，你居然敢打我？！我跟你拼了！”牛大媳妇也不是个好相与的，暴脾气一上来，亮出爪子就朝牛大的脸抓去。

牛大一时不慎，脸上被抓出了好几道痕迹，痛的他倒吸凉气，原本他见到自己打了媳妇，心还有些颤巍巍，本想告饶，结果她那一爪子下来，激的牛大挽起袖子就为自己的男性尊严开始反击。

众人先是目瞪口呆地看着两夫妻莫名其妙就开打，紧接着便是看戏般地津津有味，还时不时鼓掌叫好，也没人想着要上前拉他们一把，就连里正也冷眼看着他们打的欢。

顾凉笙站在牛郎的身旁，看着打的难解难分的两人，慢悠悠地打了个哈切，水汽顿时弥漫在眼中，雾蒙蒙一片，叫你们打扰劳资睡午觉，叫你们欺负牛郎。

牛郎看着顾凉笙犯困的模样，睫毛湿漉漉的，上面还坠着一滴泪珠，看上去可怜又可爱，他皱了皱眉头，这个时候，牛牛本应该在他膝上睡得香的！要不是他们――

牛郎眸色沉沉地看着还在厮打的两人，转身对着里正耳语一番，里正摸着胡子点了点头，吩咐几个村民将人给分开。

但是没人愿意接这活，一是这两人实在是太臭了，二是这场戏太好看了，他们还不舍得结束掉，结果里正一声爆喝，村民还是乖乖地上前照做了。

牛大捂着脸，痛的龇牙咧嘴，他感觉自己的头皮都快被这个臭婆娘给扯掉了，女人打架有三好：抓脸拽头撕衣服，活都齐全了！

牛大媳妇感觉自己全身是火辣辣的疼痛，男人力气毕竟是比女人大，即便牛大平日是多么怕媳妇，这火气上来了，也是丝毫不留情面，打的她是鼻青脸肿，她心里是既委屈又愤怒，冲向前去还想要厮打一番，却被牛郎厉声制止，“够了！这里不是给你们打架的地方！不是说要去县衙的吗？现在就去！”

一提到去县衙，两个人立马消停了，两张五彩缤纷的脸互相望着，都从对方方肿的不成样的眼里看到了惊慌。

这个该死的牛郎！这是一定要把他们逼上绝路吗？牛大媳妇一边在心里咒骂，一边快速地转动大脑想出解决方法。

还没等她想到什么，便听到身旁一个熟悉的声音义正言辞，大义凛然道：“去衙门就去衙门！谁怕谁啊！牛郎我告诉你，你这五十两还定了！你这个小偷！窃贼！”

牛大媳妇咻地转头，看着牛大那信誓旦旦的模样，恨不得扑上去将他的脑袋按到水里好好清洗一番，蠢货，这是要去自寻死路吗？去了县衙，哪有什么好果子吃！

就在她打算开口讲事情圆回来的时候，就听牛郎果断道：“好，现在就走！”

里正见此，便道：“行，那便一起走过去！”

“走就走！”牛大扭着头，哼着粗气，迈着大步往前走。

☆、第55章牛郎织女：鬼上身？！

牛大媳妇看着他那肥硕的身子率先走出去，气的几欲昏厥，牛大你这个蠢货！你这是自掘坟墓，你到底有没有长脑？蠢货！她在心里无声地咆哮着，恨不得在刚刚救把自家的蠢丈夫给打晕过去，也好过现在这么地骑虎难下。

一众村民看着牛大那健步如飞的身形，个个交头接耳，“这牛大是急着去投胎吗？”

“谁知道啊！也许是想早死早超生！”

“噗嗤！说的也对，今天闹出这么一出，他们的脸面都丢尽了，我敢保证不出一日，这消息绝对会成为传遍我们牛家村！”

“这还用你保证！用脚趾头想都知道会这样！我好期待县太爷到时候会怎么惩罚这个家伙？”

“最好是打上几大板，然后丢到牢里，让他自生自灭!”

……

牛大媳妇跟在那群人身后，听着他们幸灾乐祸的话语，看着牛郎跟那头黄牛慢悠悠地姿态，再瞧瞧自家男人那走的飞快的脚步，气的心肝脾肺肾都痛了，她心中暗骂几声，加快脚步追上牛大，手在他腰间拽住那肥肉狠狠地拧了拧，即便是压低了声音，也能听出里面十足的火药味，“牛大，你这是急着去上坟啊！你脑子是怎么想的？你知不知道去衙门会害死我们两个的？你这个蠢货！”

牛大痛的飙泪，他张口想说这不是他自愿的，他明明想说的不是这个，可是嘴巴却是自动地发出这样的话语，他的身体也不受自己控制，他心底怕的要死，觉得自己是被鬼附身了，他想向他媳妇求救，可一开口说话来的话却让他恨不得扇自己一巴掌，“你一个女人家家的，多什么嘴！我告诉你，你以后要死再动不动地拧我打我，我就休了你！”说完，他冷哼一声，也不理一脸震惊的媳妇，直接走人。贰伍捌中文

不是这样的，不是这样的，不是这样的！牛大在心里疯狂地摇头，媳妇，媳妇，你听我讲，我被鬼附身了！媳妇快救我！牛大面色冷酷，双眼却是惊慌恐惧，甚至涕泗横流，更是一股冒着热气的黄色液体滴落在他走过的道上，泛着一股腥臭味。

众人一脸懵逼地看着那摊可疑的液体，又瞧瞧前面衣衫褴褛却走得大摇大摆，丝毫不觉得尴尬的牛大，无一不在心里竖起了大拇指，人才啊！就这样的脸皮才能做的出这么一系列不要脸的事情啊！果真是活久见啊！

里正不忍直视，叹息一声，牛家村怎么会出现这样一个败坏村子声誉的村民啊！

就连牛大媳妇也瑟缩这着不敢跟牛大并肩，真的是太丢脸了！村民落在她身上若有似无的目光更是让她觉得脸上火烧火燎的难受，她这辈子都没这么难堪过！

顾凉笙心情愉悦地哞哞叫着，还时不时地踩花扑蝶，玩的不亦乐乎，他跑到牛大面前，看着他以傲慢自大的神情痛哭流涕，就像剧院的小丑，让顾凉笙看的津津有味，甚至还冲着他赞赏地哞哞笑着。

就连一头牛都敢嘲笑他？！

此时此刻的牛大既害怕又愤怒，他觉得自己整个人都快疯癫魔障了，他想要上前狠狠教训一下那头牛，结果却是抬手对着自己的脸甩了一巴掌又一巴掌，嘴角却挂着一抹开怀的笑意，眼里还汩汩地流着泪，这场面说不出的怪异，根本就是精分患者晚期！

当牛郎上前牵走小黄牛时，看到的便是这么一副景象，他先是诧异地挑眉，然而收敛了神色，仿若没看见牛大在见到他时，眼中爆发的乞求，他弯着腰摸摸小黄牛的脑袋，眸色温柔，然后转身带着它回到里正身边，将牛大的乞求抛之身后。

濒临绝境的恐惧袭上心头，牛大觉得自己像是全身掉入了冰窟窿中，跳动得很快的心像是要裂成两半儿，他腿软脚跋地走着，每一处土墩子、篱笆旁边的暗影里，好像都隐伏着侦视他的眼晴，连踩到一片枯叶，听到一个石子滚动的声音，都会使他心惊肉跳，背脊里榨出一身汗。

他的脸上全是泪水鼻涕，他想求饶，他想喊救命，他后悔了，他以后再也不会欺负牛郎了，然而没人听得到他的呐喊，他的灵魂就像被禁锢在这个躯体里一般，看着不知名的鬼怪一点一点地借着他的躯壳在作死的道路上一去不复返。

☆、第56章牛郎织女：进衙门

县衙上，县太爷眯着眼睛看着今天衙门里的四人一牛，这牛就算了，姑且当个买卖纠纷的证据，但是这两个泛着恶臭，衣衫褴褛，面容肿胀，看不清样貌的两个人是怎么回事，这是在蔑视公堂吗？

县太爷怒拍惊堂木，头顶明镜高悬牌匾，不怒而威，看的原本就心虚的牛大夫妇二人浑身一激灵，“堂下所跪何人？”

里正作揖行礼道：“回县太爷的话，草民乃牛家村里正，这位是牛郎，旁边二位是他兄长牛大跟他的媳妇――”里正言简意赅，将他如何在牛郎家发现了牛大夫妇二人被倒挂横梁，牛大夫妇又是如何狮子大张口说牛郎偷了他们五十两银子，又是如何义正言辞地要见官说的一清二楚，言语中虽没有对牛郎的回护，却是字字都在说牛大夫妇自私自利，贪婪成性，牛郎小伙却是自力更生，勤劳上进，他们见自家弟弟富裕了，便心思不正，偷钱不成反诬赖。贰伍捌中文

里正说这话的时候，甚至还有村民在衙门外应声叫喝，表示里正所说皆属实。

县太爷拍了拍惊堂木，道：“肃静，衙门之上，岂能喧哗？”见到外面渐渐安静下来了，县太爷才看向牛大夫妻二人，面色严肃，道：“牛大，你来说说这里正之话，可否属实？”

牛大媳妇在堂下死命地拽拽牛大的衣角，就怕他像刚才那样发疯，不管不顾地承认了，或是在县太爷面前大放厥词，死的更快。

牛大在心里骇地要死，拼命地祈求上天保佑，千万不要让那牛鬼蛇神再控制他说胡话，然而平时不烧香急来抱佛脚根本就没有用，他只能心惊胆颤地感受着自己的嘴巴一张一合，看着县太爷那越来越阴沉的脸，几欲崩溃。

“回县太爷的话，里正的话句句不属实。分明是牛郎在分家之际偷走了我五十两银子，他先是装作一副穷困潦倒，孤苦无依的模样，后见到大家都相信他了，便开始拿钱买地盖屋子。我们夫妻两前去找他理论，却还被他倒吊在横梁，泼我一身污秽，贼喊捉贼，求县太爷给我做主啊！”说的可是声声泪下，痛哭流涕。

围观众人再一次被他的不要脸给打败了，个个唏嘘不已，隔空朝他啐了一口，我是牛大的脸，他不要我了，我是牛大的脸，他不要我了，我是牛大的脸，他不要我了！

县太爷眉梢抖动，听着牛大不要脸地话语，瞧他满脸污秽的样子，形容猥琐，简直不堪入目，他转头看向牛郎，顺便洗了洗眼睛，“牛郎，你怎么说？”

牛郎挺直身板，面色沉稳，道：“回县太爷的话，牛郎哥哥牛大所言实在是子虚乌有。牛郎与他分家之时，只得了一头黄牛和一袋几乎全部坏掉的种子。牛郎在山上寻了一处地方盖了个小茅屋，又在地主家不要的荒地上开垦出一亩地，灌溉施肥全是我一人同那小黄牛做的，附近的邻居全都知晓。初时收获的粮食甚少，只能饱一餐饥一餐，后来，那荒地渐渐变得肥沃，粮食收成好了，卖与他人，才攒了点小积蓄。那荒地地主卖我二两银子。就连兄长所谓的盖房子，也不过是我在那茅屋的基础上，砌上了砖头，好遮风挡雨，不至于睡个觉都不安稳。这样下来，我手头根本就没剩多少钱。当初黄牛生病，我一穷二白，身无分文，独自入深山采药，差点回不来，我若是真的有那五十两银子，又何必这么作践自己？”

说到小黄牛生病，忆起将要失去它的痛苦，牛郎声音哽咽，几欲落泪，身旁静趴着的小黄牛时不时地用脑袋蹭蹭他的身体，偶尔伸出舌头舔舔他垂落在地的大手，无声地安慰着，足见这一人一畜感情之深。

众人听着牛郎这心酸的话语，莫不感慨叹息，感同身受，他们可以说是真的见证牛郎这一路的辛酸历程。若说他有钱了，众人想想牛郎那间屋子和那一亩地，心中摇头，跟一般人家一比，哪里是富起来了，还差的远了！顶多就是从家徒四壁的穷小子变成了有屋遮天的穷小子，没差！

☆、第57章牛郎织女：空口说胡话的本事，还真是谁人都不及牛大啊！

牛郎摸摸小黄牛的脑袋，感受着它依偎在自己身边的温暖，眨眨眼将眼中的水汽褪去，再抬头时，面色冷静，他看向牛大夫妇二人，一字一句道：“我可叫那地主前来与我对峙，看看这地是不是卖我二两银子？大哥，你既然说我分家时拿了你五十两，那你到是说说，两年前爹娘剩下的钱财可还有五十两？寻常人家一年三两银子便可度日。贰伍捌中文爹娘去世时，我虽年幼，却还记得他们曾说过，这家里所有的银钱加起来不过二十两，日后若是分家，给我五两即可。你敢说，这话爹娘没有说过？可事实上，你们给过吗？”

牛郎冷冷地瞥了他们一眼，转头看向县太爷，“大人，牛郎的话是否属实，问一问里正便知。我爹娘在世时，与里正关系要好。”

事情至此，县太爷如果还看不出什么的话，也白在这官场上呆了数十年了，这般厚颜无耻的兄长还真是少见。

牛大硬着脖子，一副被人污蔑的模样，痛心疾首道：“我们怎么没给！我跟你嫂嫂从小把你带大，供你吃供你穿，这些都不要钱的吗？为了你，我们吃糠咽菜，衣服更是缝缝补补又三年，这些你都忘记了吗？”

这话说的，不仅牛郎牙酸胃痛，就连一旁的里正都看不过去了，冲着牛大恨铁不成钢道，“牛大啊牛大，你这话是怎么说出口的！你们夫妻两怎么对牛郎的，别村的人不知道，我们本村的人难道都不知道吗？随随便便叫出一个村民，都知道你当年是怎么狠心对待牛郎的！你让他饿着肚子放牛，你让他在三伏天大艳阳下耕地一整天不给休息，你让他在寒冬腊月住牛棚却连一场棉被也不给，你的罪行简直就是罄竹难书，你简直就是在给我们牛家村丢脸。”里正气的胡子直翘，就差没亲手将牛大打上一顿。

“你爹娘辛苦劳作，留下数亩良田跟二十来两银子，你分文未给牛郎，尽数吞入腹中，现在反咬牛郎一口，简直就不是个东西。”

牛大媳妇被臊的垂头不语，缩着身子努力减轻自己的存在感。

牛大却是依旧恬不知耻，还嚷嚷道：“这不是锻炼牛郎的身体吗？他从小就体弱，不知道吃了多少药，这样不正好让他身体健壮一点吗？我这般为他考虑难道有错吗？再说了，钱都花在牛郎身上了，我们还哪有钱给他！”

里正被他的凑不要脸给气个倒仰，“你……你……”他颤巍巍地指着牛大竟是一句话也说不出来。

衙门外聚集的牛家村村民个个目瞪口呆，简直甘拜下风，就这黑白颠倒，空口说胡话的本事，还真是谁人都不及牛大啊！

县太爷自认活了四十来年，什么奇葩的事情没有遇到过，今儿个还真是见识到了，铁证如山，人证物证皆在了，这牛大居然还敢强辩自己无罪，就连他媳妇都知道羞愧地不敢开口了，他居然还一点自知之明都没有，也真是能人一枚啊！

顾凉笙趴在地上，乐颠颠地看着众人被恶心的模样，仇恨值越高，到时候死的也越惨啊！

牛郎肃然道：“兄长，我不与你做口舌之争，最重要的证据。大人，你可派人去找那地主，也可派人去搜我的屋子，看看是否能搜出那五十两来？”

县太爷还没说什么，牛大便继续叫嚣道：“你当我傻啊！这五十两说不准你自己早就藏在别处了。”

牛郎不为所动，看着县太爷，眸子幽深，“牛郎身正不怕影子斜，相信大人自有定断。”

县太爷摸摸胡子，对牛郎的言行是满意极了，他瞧着还想开口唧唧歪歪的牛大，怒拍惊堂木，“牛大，你若再无事生非，本大人就先打你个几大板，让你醒醒脑。”

闻言，牛大虽不再言，可是那重重的冷哼声，那高高昂起的头无一不在诉说着县太爷的不公。

县太爷冷冷一笑，且叫他再猖狂，“来人，去牛家村牛大牛郎家以及那卖地给牛郎的地主家一趟。”

“是，大人！”六名衙役得令出列，行礼后，迅速前往牛家村。

☆、第58章牛郎织女：善恶终有报

在等待的期间，县太爷还特意传唤了牛家村的村民，向他们了解情况，得到的答案跟他心中所想相差不远，他估摸着也有了裁决的想法。

半个时辰后，六名衙役回来交差，随行的还有那名地主。

“情况怎样？”县太爷问道。

“回禀大人，属下并没在牛郎家中找到那五十两银子。且牛郎家确实如同牛郎所说，一贫如洗，甚至他还与那黄牛共住一屋。甚至在属下回来的途中，还遇到了几名村民，个个都说牛郎为人朴实诚恳，绝不会做偷鸡摸狗的事情。”至于那还在牙牙学步的小鸡仔以及后面那坑中连塞牙缝都不够的鱼被他们选择性忽略了，先入为主实在是太重要了，在场衙役的心都偏向了孤苦无依的牛郎身上，甚至在言辞上都下意识地偏袒他。

县太爷摸着胡子的动作一停，瞧了眼乖乖趴在地上，眼珠子乱转的小黄牛，这是穷的连牛棚都盖不起的节奏吗？这哪是要富起来的样子！这牛大到底是听谁说的牛郎有钱了？

牛大一听这话，不干了，牛郎为人朴实诚恳，绝不会做偷鸡摸狗的事情？！那岂不是明摆着就说他诬赖牛郎吗？污水不都往他身上泼了吗？这厢他愤愤不平，却知道不能再大放厥词，否则县太爷是真的不给他好果子吃。但是那厢，他那张嘴张口便道：“官爷你这话什么意思啊？是说我污蔑牛郎，说我无事生非是不是？我说牛郎到底给了你什么好处，让你处处为他说好话啊？你头顶上的明镜高悬匾额还挂着呢！”

那名衙役脸色一沉，冷声道：“我们衙役办事向来是秉公办理，再说了，我同牛郎素不相识，我是今日才知道有这么一个人，大庭广众下的，你倒是给我说说这牛郎怎么贿赂我？我看是你怕事情败露，才想把屎盆子扣在牛郎身上吧！”

县太爷心里也很不满，牛大这一说，岂不是让众人以为他御下不严？他一拍惊堂木，横眉冷眼，“牛大，你倒是说说我这衙役怎么受牛郎的贿赂了？若是讲不出个所以然来，休怪本官给你安个诽谤之罪！”

牛大心里懊恼地很，他想伸手捂住嘴巴，不让他再乱讲话，但是胳膊根本不听他的使唤，他只能绝望地听着自己的声音再度响起，“这不是明摆着的事情吗？大人是想用刑罚逼迫我说谎吗？”

不说县太爷，就是衙外围观的群众们都被牛大的凑不要脸给气的破口大骂，“大人，你休听他胡言乱语，这厮就是想装傻充愣逃过一劫。”

“牛大就是觉得自己毫无胜算了，才会想着拖牛郎下水的，大人，你不要理他，继续开审吧！”

……

听群众这么一说，县太爷也觉得自己跟他较真也真是傻了，他看向其他衙役道：“来，你们说说你们查到了什么？”

“回禀大人，属下听牛大邻居说，牛大夫妇在未分家时，对着牛郎非打即骂，还时常不给饭吃，他们看不过去，曾说过夫妇俩几句，却被他们蛮横地顶撞回去。他们还说，虽然不知道牛大爹娘临死前给他们留下多少银两，但是绝对不会超过三十纹银，说牛郎偷了他们五十两银子根本就是子虚乌有。因为他们根本就不会让牛郎踏进卧室一步，就连吃饭睡觉都是把他赶到牛棚中，行为简直令人发指。”

虽然一早听村民说了牛大夫妇对牛郎不好，但是当听到细节的时候，县太爷还是忍不住怒火中烧，这样的人渣败类活在世上简直就是浪费粮食，他怒拍惊堂木，大骂道：“好一对禽兽不如的兄嫂！”

牛郎面无表情地听着，面色坚毅，眼中不起一丝波澜，当年过的是却是不如意，但是还好，老天爷待他还是友善的！他这么想着，不动声色地伸手刮刮小黄牛的鼻梁。

小黄牛舒服地眯起了眼，头还往牛郎的大腿方向移了移。

牛大媳妇跪趴在地上，颤着身子承受着县太爷的怒气，脸上早已涕泗横流，完了，完了，全完了！她怎么就鬼迷了心窍做出这等事情呢？这日后就算是回到了牛家村，她也没脸再呆下去啊！

勉强收敛火气的县太爷看向那地主，问道：“牛郎说你以二两银子的价格卖给牛郎一亩田地，可确有此事？”

那地主来前就打听了到底发生了什么事情，再在公堂上见到牛大夫妇二人的所作所为，对牛郎那是叫一个同情啊！他本就不是那种为富不仁的地主，不然，就那块地，他即便是卖给了牛郎，也有手段夺回来。他当时虽然气恼自己错过了一亩好田地，但是看牛郎那般穷苦，再对比他的腰间钱财满贯，瞬间就治愈了，穷成这样，就当施舍他了！

“回大人，确有此事，小人以二两银子的价格卖了一亩地给牛郎。”

话语刚落，就听到牛大嗤鼻的声音，“我倒是不信了，那块良田，只二两银子就够了!有这好事，你也卖我几亩如何？”

地主被气笑了，都到这地步了，这牛大还是一如既往地在作死的道路上越走越远，他向着县太爷解释道：“这亩地原是搁在山上的荒地，当时牛郎同我买的时候，我想着放着不用还不如卖了算了，就贱卖给牛郎。没想到，不过一年时间，牛郎就将那荒地变为了良田。”

县太爷点点头，这事他也略有耳闻，当时还听说这地主学着牛郎的样子，在那荒地上种植粮食，结果颗粒无收，大动肝火。

事情的结果一清二楚了，县太爷也不多话，直接道：“牛大夫妇，证据都摆在眼前了，你们还有什么话说？”

牛大媳妇脸色灰败一片，她疯狂地磕着头，求县太爷饶命。而牛大却是继续吵闹，大声嚷嚷不公，又被民众唾骂了好几遍。

“本官宣布，牛郎偷窃一事纯属污蔑。牛大夫妇入室偷窃，虐待其弟，私吞家产，本官宣判，两人必须归还牛郎五两银子，且各打三十大板，入狱半年，即刻行刑。”

县太爷一说完，围观群众顿时欢呼雀跃，拍掌叫好。牛大媳妇早就瘫软在地，连声求饶也说不出来，这两年他们早就把银子花的差不多了，这五两银子要是给了牛郎，就跟剜了她的心一样啊！

牛大浑身一激灵，他惊喜万分地发现自己可以控制自己的身体了，然而，还没等他高兴多久，两个衙役就像拖死狗那般将他拽走，扔到了凳子上。

木板跟**碰撞的声音格外地低沉，牛大痛的眼泪都飙出来了，一个劲地求饶命。

县太爷喝着茶，冷眼看着，现在知道饶命了？刚刚都去干嘛了？

牛郎站在那儿，看着两人痛哭流涕，痛苦万分的模样，当初压抑在心中被虐待被欺负的黑云终于从心中挪去，感觉得到了新生一般。

小黄牛站在他身边，看着鼻涕与眼泪齐飞的两人，哞哞笑着，眸子一眨，两道常人看不见的光亮飞快地钻入两人正受虐的屁股里。

以后即便是牛大夫妇二人的伤口痊愈了，无论他们是躺着还是睡着，臀部就会传来刺骨的疼痛，刺激着他们的神经，痛的他们无法入坐，无法入眠，只能这么煎熬着。

顾凉笙不切实际地想着，或许他们可以开启站着睡觉的新姿势！

牛郎摸摸小黄牛的脑袋，略微弯腰在它的额头落下一吻，黑眸闪动着光亮，以后，再也不会有人再来打扰我们了！

小黄牛抬起头，伸出舌头，热情地舔舐着牛郎的脸蛋，纯真水润的大眼中满满地都是亲昵。

县太爷目光随意一瞥，瞧见牛郎亲吻小黄牛的举动，眉心不自觉地聚拢在一起，这牛郎对待这黄牛的态度是不是过于亲昵了？这般柔情蜜意，不知道的还以为是亲自己的爱人呢？啊呸呸！想什么呢？

县太爷晃晃脑袋，将视线落在被痛打的牛大夫妇身上，他们相依为命，堪比亲人，牛郎这么对那小黄牛也是能够理解的！摊上这样的兄嫂，那对一头牛感情深厚，还真的是一点都不觉得稀奇！

事情圆满解决，意外得到五两银子的牛郎带着村民慢慢的同情和小黄牛回到了家中。这家真的同衙役说的那样一贫如洗吗？其实不然，牛郎是个务实派，他不喜欢奢华，觉得房子能遮风挡雨就成了，剩下的积蓄都积攒着，藏在了所有人都想不到的地方，因为小黄牛生病那次给他的打击太大了，银子一定要攒起来，他才放心！

为了庆祝胜利，牛郎破天荒地去买了酒，还买了好多好吃的，馋得空有人魂，没有人身的顾凉笙直流口水，那草虽然味道鲜美，但是作为一个人，他真的是好久没碰美味的饭菜了！这么一想，顾凉笙决定等晚上牛郎睡着后，便偷偷地变成人身，好大肆补偿一下自己。他今天又控制牛大，又施法的，可累了！不好好吃一顿怎么对得起自己呢？每样都吃一点，想必牛郎是不会发现的！

☆、第59章牛郎织女：美人出现，害死黄牛？！

星光灿烂,风儿轻轻。以天为幕,以地为席,牛郎端着酒瓶子，就这样席地而坐,享受着夏夜的清爽,倾听着一池蛙叫一片虫鸣,遥望那缀满星星的夜空。

顾凉笙趴在他的身旁，嗅着牛郎身边的酒香，想起上个世界入嘴的琼浆玉酿，嘴馋的很，他有些无奈地想到，入了凡尘，果真是沾染上了凡气，以往谪仙似的人物，现如今居然满心所想就是那口舌之欲，也是没谁了。

辛辣的酒水灌入喉中，一向不怎么喝酒的牛郎没一会儿就醉醺醺的了，他单手摸着小黄牛那一身柔软的毛发，醉眼朦胧地看着那满天的繁星，总觉得似乎在哪里见过一般。

他眯着眼，无意识地灌着酒，忽听得耳边一阵哞哞轻叫声，他放下酒瓶子拭去嘴角的水渍，偏头看去，只见自家小黄牛正歪着头傻乐，它的双眼闪闪发亮着，就像漫天繁星坠入其中，瞬间照亮漆黑夜幕。

是了，他见过，他家牛牛有一双堪比繁星的眼睛，美的像画。

牛郎捧起小黄牛的脑袋，傻笑着，嘴中呼出的酒气让顾凉笙有些不适地偏头，顺势顶了顶牛郎的胳膊，他现在是一头牛，没喝过酒，会被熏醉的！而且，自己喝酒不觉得，别人一喝酒就觉得满嘴的酒气。

牛郎乖乖地松开手，转头拿起酒瓶又灌了口酒，一不小心就呛得直咳嗽，可是心里却还是高兴，甚至轻声哼起了小曲。

顾凉笙默默地看着，说实话，跟牛郎呆在一起两年，他还真的没见过他这么高兴的样子，就像中了liuhe彩一样，眼里眉梢全是浓浓的笑意，跟在衙门时候的他简直就是判若两人。

凉风习习，拂面而过，顾凉笙舒服地眯起了眼，瞅着牛郎喝完一瓶酒，最终醉倒在草地上。他走过去，试探着用牛角顶了顶牛郎的身体，牛郎酣睡着，双目禁闭，眉头舒展，脸色软和了不少。顾凉笙又在他耳边哞哞叫了几声，他动动身子，翻身继续睡着。

看样子是睡熟了！

顾凉笙抖抖身子，只见白雾笼罩其身，不多时，白雾散去，原地的那头小黄牛早就消失，取而代之的是一名三千青丝摇曳生姿的美人。

他穿着一袭明黄色的纱e，细绣纹纱罗，薄如烟雾，裹着袅袅的身姿，露出线条优美的脖颈跟精致唯美的锁骨，行走间，如雪月光华流动倾泻于地，可谓是动雾e以徐步兮，拂墀声之珊珊。

一桌的好酒好菜，虽然凉了，但还是勾起了顾凉笙的食欲。他越过牛郎，执起筷子大快朵颐，吃的差不多后，他才满足地擦擦嘴。瞧见牛郎放在桌上的酒瓶，顾凉笙拿了起来，仰头喝了一口，辛辣的滋味瞬间充斥了喉咙，他有些受不住地轻咳几声，擦去脸上的渍水。

倒是忘了，上个世界因为他的身子孱弱，嬴政即便是同意他喝酒，那喝的也是药酒，果子酒，度数不大，味道甜滋滋的。哪像牛郎随便买的烈酒，味道冲，而且还辛辣。

顾凉笙放下酒瓶，单手撑着下巴，头有些晕乎乎的，他没有施法将体内的酒气散去，相反的，他觉得这样挺好的，这种半晕眩的感觉玄之又玄。

玉人双颊酡红如晕，双眼泛着水汽，波光潋滟，月光照在他修长的脖颈上，仿若白玉一般温润美好。

不知过了多久，一阵冷风而过，牛郎瑟缩了下身子，他迷迷糊糊地睁开眼，只觉得口干舌燥，正打算起身喝口水，却被月光下的仙子晃花了眼。

他甩甩脑袋，又揉了揉眼，须臾后，却见仙子还在，眉如翠羽,齿如含贝,肌如白雪,腰若束素,嫣然一笑，仿若百花齐放，甚至比那清晨最娇艳的玫瑰都艳丽，美的令他屏息。贰伍捌中文

也许是自己真的喝醉了！牛郎躺在地上一动不动，睁着一双有些迷茫的黑眸，不然，仙子怎么会下凡尘呢？

牛郎侧首，却没瞧见自家的小黄牛，他嗖的起身，环顾四周，依旧不见小黄牛的踪迹，出了一身的冷汗，那七分的醉意也没被吓没了。他里里外外都找遍了，却依旧没有见到小黄牛的踪迹，心急如焚，甚至扬声大喊它的名字，然而依旧一无所获。

顾凉笙单手拖腮，傻笑着看牛郎跑进跑出，慌里慌张,一副天要塌下来的模样，只觉得乐极了，不由得轻笑出声。

牛郎此刻心中正是火烧火燎，听闻这铃铛般笑声，才骤然想起还有个仙子存在，他急匆匆地跑到顾凉笙的跟前，才发现这仙子似乎偷喝了他的酒，双颊酡红，双目水润，醉醺醺的，被酒水浸润过的唇瓣娇艳欲滴，吐露的气息还带着一股子的酒香。

嗅到仙子身上的芬香，牛郎这才发觉自己越距了，他有些不好意思地退后一步，拱手行礼问道：“请问仙子可看到我家黄牛了？”

仙子？！顾凉笙闻声，吃吃地笑了起来，心里起了逗弄之心，素手拿着筷子，拨弄着碗里的饭菜，他偏着螓首，红唇妖娆，身后发丝飞扬，衬着夜色，美的惊心动魄，“你说那头趴在那睡觉的黄牛吗？”

牛郎一听仙子知道，连忙点头如捣蒜，“对对对！就是趴在我身边睡觉的那头小黄牛！仙子有见到吗？”

顾凉笙微醺着，眸子半阖，垂落的睫毛欲语还休地遮着那水润湿漉的眼睛，偶尔目光流转，却是风情万种，撩人心魄。

他用筷子戳戳那盘肉，撅嘴示意，“喏，这个就是了！肉质鲜嫩，美味可口，你要不要尝一尝？”

只一瞬间，牛郎觉得怒气，从脚底下直冲到顶门，心头那一把无明火，焰腾腾地按捺不住。他感到血液在太阳穴里发疯似地悸动，脑袋像给什么东西压着，快要破裂了。见到顾凉笙这般漫不经心甚至夹了一块肉放进嘴中慢条斯理地咀嚼着，他的神色更加难看，眼睛里燃烧着怒火，鬓角青筋隐隐跳动。他目眦欲裂，痛不欲生，先前顾凉笙在他心中仙子般的形象荡然无存，他那绝世的容颜在牛郎眼中瞬间就成了最丑陋不堪的妖怪。

他从来不知道人生的大喜大悲会起伏的如此之快，愤怒痛苦醉意交织，牛郎赤红着眼，失去了理智，甚至都忘了，那碗肉其实只是他下午买的猪肉，而非所谓的牛肉。

龙有逆鳞，触之必死。

所以当牛郎面色阴冷，双手紧掐着他的脖子时，顾凉笙是真的没有反应过来，他完全懵逼了，拜托，他现在可是仙子啊！那种美得不要不要的仙子啊！你确定要为了一头牛跟仙子大动干戈吗？顾凉笙内流满面，好歹他长得比那头牛要好看吧！说好的看脸的社会呢？

顾凉笙一边痛心疾首着牛郎的不解风情，一边又为他对小黄牛的维护美滋滋的，赶脚自己都要精分了。窒息的感觉越来越严重，顾凉笙连忙回过神来，朝着牛郎轻吹了口气，看着他不甘心地闭上双眼，倒在自己的身上，而脖子上那双手，费了他老大劲才拔了下来。

顾凉笙摸摸脖子，只觉得疼痛万分，他气的想抬脚踹一踹牛郎，叫他这么用力，真把他当做阶级敌人啊！后来转念一想，又觉得是自己无事找事，要是他不逗牛郎，也就不会发生这事了！

暗自懊恼的顾凉笙施了法去掉脖子上青紫的痕迹，将牛郎扶了起来，放到草地上，又从屋子里拿了被子盖在他的身上，做完一切后，他维持人身的时间也到了，他变回牛形，转入被中，紧贴着牛郎的身躯沉沉睡去。

翌日，牛郎从一阵鸟鸣中醒来，他头痛欲裂地睁开眼，见到的便是湛蓝色的天空，还有那像棉花糖一般的云朵。他眉头紧锁，捂着额头，有些不明白为什么自己会在这里。很快的，记忆从脑海中翻涌，他咻的起身，面目狰狞，正想做些什么，突然身子一个踉跄，好像被人踹了一般。

他忐忑地转身，果然瞧见了那被子底下露出的牛蹄，失而复得的喜悦让他小心翼翼地掀开被子，只见那小黄牛侧身酣睡着，两条牛蹄偶尔不规矩地踹着，好几次差点踹到蹲在那儿傻笑的牛郎，但他却一点都不在意，甚至都不愿意挪坑。

这么看来，昨晚就是黄粱一梦了！牛郎松了口气，又将被子拉了回来，盖在小黄牛的身上，重新坐在了它的身边，一点都不想动，昨晚的梦太让他心悸了，痛苦骤然降临让他无所适从，甚至连个反应的时间都没有。索性，一切都只是梦而已！

顾凉笙醒来的时候，牛郎就坐在他的身边，一眨不眨地看着他，顾凉笙愣了一下，然后撒娇般地凑过去，要他顺毛，主银，你造不造你昨晚差点掐死宝宝啊！宝宝伐开心，要摸摸！

牛郎也乐得替他顺毛，肢体相触的温热让他真正的放下心来，满足地叹息，是真的，它还在！一切都只是个梦而已！

☆、第60章牛郎织女：织女现，重伤凉笙

酒醉事件后，顾凉笙觉得牛郎越发的无可救药了。贰伍捌中文以往牛郎还能放任他自由玩耍，现在却是连如厕都要跟在他的身边，而且只要他在牛郎眼皮底下消失三秒钟，牛郎立马就心神不宁，放下手中的活就要来找他。

顾凉笙觉得既好笑又无奈，这特么的哪是给一头牛的待遇啊！这简直就是当成老婆在养！自己作的死，跪着也要走完啊！

顾凉笙一般感受着牛郎突破天际的独占欲，一边时刻吸收着日月精华，日子一天一天的过去，数个月后的夜晚，他总算是到了化身的关键时刻。

这数个月来，牛郎半夜总是睡着睡着就惊醒，醒来后，便一脸心悸地走到顾凉笙的身边，默默不语地盯着他看，良久才心安地继续回去睡觉。闹得每每在修炼的顾凉笙都要假睡来骗他，不过，也因为顾凉笙的修炼功法独特，只是闭眼放松便可入定吸收灵气，即便是在睡梦中也能将灵气自行吸入体内。所以牛郎半夜起身，但也并不干扰到他。

但是今时不同往日，今晚是他修炼成人形的重要关头，万万不可被牛郎打扰。

这天晚上，待牛郎熟睡后，顾凉笙从自己的窝中爬了出来，化成人身，走到床头，冲着他吹了口气，确保牛郎吸入并且会一觉睡到天明后，顾凉笙这才静心坐下，布下法阵，默念咒语，数倍灵气以光速飞快地纳入他的丹田之中，黄色纱e无风自动，清冷的月光照在他的脸上，透着一股冷若冰霜的味道。

丹田内的灵气疯狂转动着，如狂风肆虐，顾凉笙沉心静气，咬牙坚持，只待最后关头，妖丹成型，化成人身。

却不料，突然门外一声巨喝，“哪里来的妖怪居然如此敢在凡间造次？”

顾凉笙心一沉，法阵接二连三收到攻击，已是摇摇欲坠，不过须臾时间，就会破裂。就差临门一脚，顾凉笙怎么甘心放弃，他加快吸收灵气的速度，在来人破阵的最后关头，修得人身。但因外人干扰，即便是修了人身，法力却是退到了九阶，根本就不是对方的对手。

默默地将涌上心头的鲜血咽了回去，顾凉笙跌跌撞撞地跑到牛郎的床头，解了他的昏睡之症，法力不支地变回了牛身。

须臾过后，法阵被破，大门啪的一声被打开，罡风猎猎，直向顾凉笙逼来，无力逃脱的他只得眼睁睁地看着自己被打，气血翻涌，更是呕出了一口血来，就像花雾喷洒在空中。

顾凉笙恨恨地看向门口出现的女子，MLGBD，劳资招你惹你了，大家素不相识，你出来做个毛线啊？隔以前的他，信不信分分钟秒了你！艹！

女子冷哼，“你这个妖物，居然敢祸害凡人！”

我日你麻痹啊！劳资祸害了哪个凡人？你特么不说清楚，放学后别走！

女子亮出法器，面色冷然，“今天我就替天行道，收了你这妖物，也算公德一件！”

顾凉笙气愤地哞哞直叫，卧槽卧槽卧槽！主银快起来，你家宝宝被坏人欺负了！o(ini)o

这般大的动静，不可避免地惊动了牛郎，他迷茫地起身，见到倒在一旁，口吐鲜血的小黄牛时，浑身一哆嗦，他慌乱地下床，却差点同手同脚摔了下去，“牛牛，牛牛，你这是怎么了？”牛郎害怕地抱着小黄牛的头，看着它嘴角被血液沾湿的毛发，只觉得浑身冰凉一片，怎么会这样？怎么突然之间就出事？

小黄牛虚弱地靠在牛郎的怀中，低声地哞哞叫着，以往清亮水润的眸子盛满了痛苦，它无声地流着泪，眸子被浸泡的湿润一片，看的牛郎心如刀绞，恨不得代它受过，“牛牛，别怕，牛郎马上带你去医馆，没事的，没事的，你会好的，不要怕！”

被人忽略的女子见牛郎这一举动，皱起了眉头，扬声道：“这位公子，你这黄牛是个妖物，且速速让开，让我收了它。贰伍捌中文”

闻言，牛郎咻地抬头，目光狠辣，恨不得将她生吞活剥，就是这个半夜莫名其妙出现在他家的女人，打伤了他的牛牛？！

那女子见到牛郎的脸时，突然一怔，不多时，那漂亮的眼中便浸满了泪水，她收敛了一身的杀气，变得多情又善感，她上前几步，目光流连在牛郎的脸上，欣喜而又缠绵，“牵牛，真的是你？我总算找到你了！”

此话一出，顾凉笙浑身一哆嗦，我日啊！他差点忘了，算算时日，这织女是该下凡戏水来了！你特么的戏水归戏水，他这中间的媒介没给你跟牛郎牵桥搭线，你还特么地大半夜地跑人家家里来了，就算你是神仙，这礼义廉耻也不能不要啊！就冲这深仇大恨，特么地别想和牛郎双宿双飞。啥？牛郎织女可是千古佳话美谈，噗呲，呵呵，不知道他顾凉笙最喜欢的就是拆、人、姻、缘吗？

牛郎见顾凉笙浑身颤抖，只以为是这个女人打怕了它，心中更是怒火高焚，什么妖物，什么牵牛，根本就是子虚乌有，哪来的女子这么不知廉耻，是烧了脑子才认为自己是所谓的大罗神仙下凡吗？

“我不与你做口舌之争，你且等着，跟我一起去医馆！”牛郎此时此刻真的是分身乏术，他火急火燎地想带顾凉笙去看大夫，但是又怕这个女子会趁机逃跑，报不了仇，白白让牛牛受苦。

那女子不敢置信地瞪大了眼，心痛万分道：“牵牛，我是织女啊！我们曾在天庭海誓山盟，相濡以沫，这些你难道都不记得了吗？”

牛郎闻言，更是觉得这个女子真的是得了失心疯，也不再管她，牛牛一直在吐血，当务之急就是要带它去看大夫，报仇之事，还是稍后再说，谁也比不得牛牛重要。他大手一揽，费劲地抱起了整个牛身，虽然顾凉笙的牛身还是幼牛的模样，但是还是重量却是不可小觑的。

织女愣愣地看着牛郎对自己不屑一顾，反而抱起了那妖物，只觉得心都凉透了，她一步上前挡住牛郎的去路，指着顾凉笙道：“它是妖，它会害了你的，牵牛！你不能姑息养奸啊！”

牛郎心急如焚，小黄牛原先还会睁眼委屈地看着他，现在却已经无力地阖上眼了，就连身躯的起伏都缓慢了很多，这一些列的现象让他恐慌极了，现在见到织女还这么胡言乱语诬陷小黄牛，拦住他的去路，脑子一热，也不管三七二十一，抬脚就向

织女踹去，丝毫不因她是女子而有所顾忌，爆喝道：“滚开！”

织女跌倒在地，捂着被踹的地方，神情凄苦地看着牛郎急匆匆离去的身影，怎么会？她的牵牛怎么会打她？怎么可能？她不信！织女捂脸痛哭，昔日的牵牛在天庭对她百般的好，羡煞旁人，怎么的入了凡间却对她冷若冰霜，好像不曾见过她一般？突然，她耸动的双肩一顿，慢慢地抬起头来，拭去眼泪，是了，牵牛被打入凡间，自然是丧失了所有关于天庭的记忆，自然也包括她。这么一想，织女心里舒坦多了，待她细细跟牵牛道来他们的过往，他一定会同再续前缘的！

一想到这里，织女有些娇羞地酡红了脸，轻咬着唇瓣，她起身，拍去身上的灰尘，准备施法前去找牛郎。却忽然听得黑夜里响雷阵阵，一声声惊雷迅疾地从茫茫苍穹深处直射而出,仿若在耳边轰然炸响。

织女身子一顿，出门看了眼黑沉沉的天空，万般纠结，此次下凡，是七位姐妹好说歹说才让王母娘娘同意她们带上自己去凡间的碧莲池玩耍。待戏耍够了后，七位仙女准备离去，但她知道牵牛被打入凡间，就是在这附近，她心中所思所想的人全是他，如今好不容易下凡一趟，见不到牵牛她如何肯答应。于是，便央求七位姐妹在王母面前稍加遮掩，待她见过牵牛后，马上就回天庭。七位仙女知道织女对牵牛的心意，便点头答应，以雷声为暗号，听到雷声一定要速速回天庭。

现在夜空雷声阵阵，显然是天庭那边出了状况，怕是王母娘娘要找她，她得速速回去，可是她才刚刚见到牵牛，她舍不得啊！但一想到王母娘娘的手段，织女万万不想牵牛再度受害，无奈地跺了跺脚，飞升而去，只能下次再找时机下凡。

且说，牛郎抱着小黄牛，一路狂奔，汗流浃背，手臂上青筋直爆，待到兽医馆处时，早已经是精疲力尽，浑身虚脱。他甚至来不及抹一把脸上的汗水，便啪啪啪直敲医馆的大门，“大夫，大夫，开开门啊大夫”。

这三更半夜的，大伙早就睡了，兽医这会正睡的香，被那一阵高过一阵的敲门声给惊醒，他不堪其扰，满肚子火气地开了门，见人便骂道：“这都什么时辰了？还让不让人睡了？你是不是有毛病啊你？滚滚滚！”

☆、第61章牛郎织女：不管是人是妖，只要你还是你，一切都没有关系！

说着，那兽医啪得就要关上门，牛郎眼疾手快地卡住门，慌忙递出一锭银子，语气恳求道：“大夫，我知道这半夜三更的确实打扰到你了，我这黄牛被人打得吐血，我这是没办法了才来找你，你行行好，帮我看看好不好？”说着，就将那锭银子往兽医手里送。

那兽医掂了掂银子的重量，满意地点点头，仔细地贴身藏好，然后道：“行吧，看在你这么诚心的份上，我也就不计较了，那牛在哪呢？”

牛郎闻言连忙将放在地上的黄牛抱到了屋内，兽医目瞪口呆地看着牛郎手臂隆起的肌肉，以及他满头的汗水，Σ(°△°|||)趸埂―还真是看不出来啊！这得跟黄牛多深的感情才能一路抱着它过来啊！

牛郎安抚地摸着小黄牛的毛，语气急促道：“大夫，你快来看看，我家牛牛到底怎么样了？”

兽医嘴一抽，牛牛？！怎么这么腻歪呢？他当兽医这么多年来，也只见过那些姑娘家对着爱犬什么宝贝，球球，乖乖这么叫过，还真不知道原来大男人也会这样子！

“大夫，你快来看看啊！”牛郎见小黄牛紧闭双眼，气息微弱，心里肝胆欲裂，焦急万分。

“来了，来了！”兽医见他一副如丧考妣的模样，内心摇头，动作却利索起来了，他先是撑开小黄牛的眼皮看了看，后又掰开它的嘴，仔仔细细地检查了一番，心生疑惑，这是什么人跟头牛有血海深仇啊！居然把它打成这样，像是受了内伤一般，竟然五脏六腑都破碎了。

“大夫，怎么样了？”牛郎颤声，紧紧地盯着兽医，见他皱眉摇头，心里更是咯噔一声。

瞧见这牛郎惶恐担忧，狼狈不堪的模样，兽医叹了口气，摇了摇头道，“我也无能为力，这牛像是受了内伤一般，五脏六腑都破碎不堪，除非是大罗神仙降临，否则回天乏术。唉！这世上又哪来的神仙呢！你还是做好心理准备吧！”

牛郎闻言，如同晴天霹雳，他面如死灰，颤抖着唇瓣，漆黑的眸子中光亮瞬间熄灭，暗沉沉一片，仿若一瞬间就失去了生命力，变得死气沉沉。

兽医算是看出了这牛对牛郎到底有多重要，他见牛郎一身褴褛，只以为他家贫穷，这牛是他家唯一的财产。穷苦的人家没了牛，简直就是噩梦啊！这般想着，兽医也不禁同情起他来，将塞进衣襟的那锭银子拿出来还给他，安慰道：“这银子拿着，再去买一头吧！”

牛郎置若罔闻，他呆滞地弯下腰，将小黄牛抱起，一步一步机械地迈着步伐走了出去，兽医看着他离去的背影，渐渐消失在黑夜之中，只觉得莫名的悲凉，他看看手中那锭银子，最后无奈地叹了口气，关上了门，这都什么事啊？！

牛郎面无表情地抱着小黄牛回到家中，发现那女子早就不见了踪影，他却没有心思去想她逃到哪里去了，他满心满眼地全是那奄奄一息的小黄牛。

就这短短的几个时辰里，牛郎放佛听到了世界崩溃的声音，从此，他再也不能见到牛牛孩子似地向他撒娇，再也见不到它顽皮地戏耍，再也无法亲吻它毛茸茸的额头，再也无法看见它灿若星辰的眸子中装的满满都是他。它离开了，带走了他的全部，至此他的世界只剩下黑白。当他触碰到脸上的冰凉时，牛郎才发现自己早已泪流满脸，他摸摸小黄牛微弱起伏的身躯，努力想要露出微笑，然而嘴角还是无力垮下，终是泣不成声。

求求你，别走，求求你，不要留他一个人！求求你！

就在牛郎无声无息地流着泪，心如死灰之际，却突然见到小黄牛周身散发着盈盈白光，淡淡的，柔柔的，如流水一般。他愕然地擦干眼泪，内心茫然一片，这到底是怎么回事？

渐渐的，小黄牛的身躯开始发生变化，在这盈盈白光之中，在牛郎惊愕的注视一下，床上的小黄牛变成一个青丝垂落，面容苍白的美人，而且还是他梦过的那个美人！

牛郎又惊又骇地看着床上那个熟悉又陌生的面孔，心乱如麻，这到底是怎么回事？他家牛牛会什么会变成人？他如同无头苍蝇一般到处乱窜，难道今晚那个女子说的是真的？牛牛真的是妖？而她就是所谓的神仙，所以牛牛被打伤后才会药石无医？

一直陪他左右如同亲人一般的小黄牛一夕之间竟成了话本里的妖怪，牛郎大受打击，浑浑噩噩，根本不知道作何反应。

就在这时，床上的美人抽泣着睁开了眼，他雾蒙蒙，湿润润的眸子可怜巴巴地瞅着牛郎，想同往日一般钻入牛郎的怀中撒娇求安慰，但是虚弱的身体无法支撑他完成这个动作，只得委屈地瘪嘴，泪珠子还粘在浓密的睫毛上，黑曜石般的眸子就像浸泡在雨露中一般，润的惊人，“主银，我好难受，要抱抱，要摸摸！”

这说话的语气，这粘人的动作，跟以前的小黄牛一模一样，他还曾在脑海中想过小黄牛开口说话撒娇的样子，恍恍惚惚地跟床上的人儿对应在了一起。牛郎鬼使神差地上床将顾凉笙抱在了怀中，大手不住地抚摸着他的后背，一边轻哄道：“牛牛乖，一会儿就疼了！主人在呢！不怕不怕！”

顾凉笙眷恋似地蹭蹭牛郎的胸膛，盈盈白光治愈着他受伤的经脉跟五脏六腑，暖乎乎的感觉减缓了他身体的疼痛，他微微舒展眉头，闭着双眼，睫毛湿润一片，他微撅起嘴，虚弱地抱怨道：“主银，有人欺负宝宝，宝宝好难受！呜呜呜――主银要给宝宝报仇――”

这娇气的小模样牛郎的心都给疼化了，可不就是他原来的牛牛嘛！他习惯性地亲亲小黄牛的额头，等触到一片滑腻之时，他才惊觉，他的牛牛是真的变成人了！

只是震惊不过三秒，他再度俯身亲了亲顾凉笙的额头，承诺道：“牛牛放心，主人不会让你白受欺负的！”再抬眼，牛郎一扫眉宇间的郁气，眼睛晶亮无比，仿佛一夕之间春暖花开，重现生机。

不管是人是妖，只要你还是你，一切都没有关系！没有关系！

这一夜，牛郎抱着顾凉笙睁眼到天明，他用目光刻画着顾凉笙的每一处肌理，时不时低头亲吻他的额头，只觉得哪哪都好看。想到数月前的噩梦，他算是明白了一定是这个调皮爱玩的小家伙在耍他。他还记得自己醒来后，瞧见那碗里的猪肉，不住地敲打着自己的额头，以为自己是魔障了，怎么就把猪肉看成了牛肉，却原来就是这小家伙的诱导。想必那时的他必定是偷偷地在看他笑话，真是该打！

天庭――

织女速速回到织坊后，刚坐下不久，王母娘娘就来了，她见到老老实实在织天衣的织女，满意地点点头，冲着身后急匆匆追上来的七位仙女道：“这天庭的规矩都忘了，吵吵闹闹像什么样！”

诸位仙女见到织女后，提着的心瞬间落地了，七仙女笑眯眯地上前挽着王母娘娘的手臂，亲昵道：“母后，我们这不是也急着想看看织女为你生辰之际织的天衣怎么样了吗？”

“你啊你！”王母娘娘无奈地戳戳七仙女的额头，这个女儿素来淘气，性子最野。

织女闻言起身道：“这王母娘娘的生辰之礼，怎可现在就被瞧见？那岂不是没了惊喜之感！到时候，娘娘可要怪罪织女织的不好呢！”

王母娘娘笑道：“好好好！我不看，我就等着生辰之日织女你献上来的惊喜！”

既然织女没有留恋凡间寻找牵牛，王母娘娘也就放心地离开了。

王母一走，七位仙女立马迎了上去，将织女围成一团，七仙女心有余悸地拍拍胸脯，“可吓死我了！差点就露馅了！还好织女你在最后关头回来了，不然，母后一定不会轻饶你的！”

“就是啊！”大仙女接过话茬，一脸担忧道：“织女，日后可不能这么莽撞了！”

“哎呀！大姐姐，你别怪织女，织女好不容易才见到牵牛，肯定是舍不得回来的。”作为最向往人间情爱的七仙女，她可是对牛郎织女这一对充满了好感，整个天庭都冷冰冰的，母后还不准神仙们私相授受，这多无趣啊！“织女，你见到牵牛，他现在怎么样了？他见到你是不是很开心啊？”七仙女兴致勃勃地问道。

闻言，织女有些愁苦地皱起了眉头，“牵牛被王母娘娘打入凡间，失去了所有记忆，他――他把我给忘了！”说着，织女想起牛郎那毫不留情地一踹，眼泪簌簌地往下掉。

“好可怜啊！牵牛忘记了你，那要怎么办？”七仙女可担心了。

二仙女不似七仙女那般单纯天真，她沉声道：“牵牛被打入凡间轮回九世，受尽苦难，这就是母后给他的惩罚。织女你若是想要牵牛能够重回天庭，你就不要再去找他，让他安安稳稳度过九世，免得母后发现，连你也会被打入凡间。”

一想到牵牛不认识她，以后更会跟其他的女子成亲生子，她就心如刀割，痛不欲生，这才是第一世，后面的八世该怎么熬下去啊！“我宁愿当初一同被打入凡间，也好过现在孤零零的一个人。”

☆、第62章牛郎织女：闹掰

二仙女双手叉腰，怒道：“好你个织女，身为仙女，你怎么可以说出这种话来？母后为了保你甚至不惜违背天规，你不思悔改也就罢了，现在居然还说出这么伤人的话，一个男人就让你忘了我们几个姐妹在天庭中的快乐时光吗？”

除了七仙女外，其余几个仙女对此也颇有微词，这织女不是母后正儿八经的孙女，只不过是看在她心灵手巧，织出的天衣巧夺天工，这才入了母后的眼。不然的话，这天庭这么多织女，哪轮的到她跟她们七位仙女以姐妹相称。往日不觉得，出了牵牛一事后，越发地觉得织女不着调。今日下凡，要不是七妹缠着她们答应，她们断然不会就这么同意织女去找牵牛的。

三仙女扶了扶鬓上的金钗，慢条斯理道：“织女，母后待你不错，锦衣玉食，琼浆玉酿，就连这天衣也是你想织便织，从未像其他织女那般必须织足了数。在这天庭，你活的自由自在，毫无苦痛，不用经历人世间的种种磨难，你还有什么不知足的？你若真想成亲，只要告诉母后一声，母后自然会为你寻觅良人。只要你乖乖认错，表现良好，待牵牛九世轮回回到天庭，你再去求母后，母后自然会答应的。”

织女抽泣一番，丝毫不相信三仙女的话，她道：“王母娘娘怎么可能会答应？如果这般，她就不会将牵牛打入凡间，硬生生地拆散我俩。”

暴脾气的四仙女一听这话，火气就上来了，她怒拍织布机，双目冒火，“织女啊织女，母后为何如此你难道不知道吗？天规明确说了，不可男女私相授受，当初你若直接同母后说明你与牵牛两情相悦，母后这么疼你，肯定会答应的。如此这般，你也不会落的这个下场，也不会害的牵牛轮回九世。贰伍捌中文”

织女受不住四仙女的严厉指责，嘤嘤嘤地哭了起来，语带控诉道：“你们说的倒是轻巧，王母娘娘是你们的亲生母亲，自然是水到渠成。我这半路认来的干孙女哪来那么大的脸面能让王母娘娘同意我与牵牛的婚事。”

织女这话犹如火上加油，四仙女噌的就炸了，“织女，你敢说我母后不疼你，你都快比的上她的亲女儿了。现在摆出一副受苦的模样，膈不膈应人？你现在身上穿戴的，哪一件不是上品仙器，你以为凭你小小织女的身份，能把自己的修为短时间内提升这么多吗？还不是靠母后赐给你的仙丹妙药！我倒是不曾想到你会是这样的织女！”

织女不回话，只是期期艾艾地在那落泪，作出一副扶风弱柳的可怜模样，看的众仙女心里万分的不舒服，怎么？作出这副备受欺负的模样来恶心她们吗？

唯独七仙女看情况不对，上窜下跳，充当和事佬，活跃气氛，“哎呀，大家都是姐妹，不要生气嘛！四姐，织女只是思念牵牛而已，一时魔障了而已，她不是故意这么说的，织女是不是？”七仙女冲着织女挤眉弄眼，暗示她说些好话。

织女拭了拭眼泪，面容凄苦，语气惨淡，“是织女的错，织女不该恃宠而骄，以为自己身为王母娘娘的干孙女就能罔顾天规天条，只想着风花雪月，却忘了在王母娘娘统治下的天庭是一个怎样纪律严明，墨守陈规，不允许任何情爱出现的地方。是织女的错，只想着牵牛被打入凡间历经磨难，却忘了七个姐妹往日的细心照顾和声声训斥。”

七仙女默默地听完，心里松了一口气，织女认错的态度这般诚恳，姐姐们应该会原谅她吧！

哪知下一秒便见到四姐怒气冲冲地甩袖而去，徒留一句“不知所谓！”

其余姐姐纷纷投之或鄙夷，或愤怒，或叹息的目光，然后一一离去，竟是半句话都没留下。

七仙女急的直跳脚，心里莫名其妙，看着在默默垂泪的织女，拽住走在最后的六仙女，叠声问道：“这是怎么了？织女不是认错了吗？为什么大家都走了？”

六仙女看着自家小妹单纯无知的样子，恨铁不成钢，也怪小妹排行最小，姐妹几个都宠她，才会将她养的这般不韵世事，是非不分。织女方才一席话，明着听着好像是在责怪自己，暗地里却是处处说着天庭如何冷酷无情，母后如何待她不好，她们几个姐妹又是如何地只懂天规不顾姐妹之情。这种含沙射影的话语还真是让人看不上。

六仙女拽起七仙女的胳膊，也懒得理织女，“我们走！跟这种矫揉造作的人没什么好谈的！”

七仙女一脸茫然地被拽出，回到寝宫，听六仙女这么一解释，内心有些接受不了，“不可能，织女这么单纯善良，一定是你们误解了她的意思。”

六仙女听了真是恨不得拿些灵丹妙药让她吃下去，好长长脑子，“你真以为织女不敢告诉母后，是怕母后责罚吗？那只是因为求而不得。”

七仙女惊恐万分，“六姐，你这是什么意思？什么叫做求而不得？牵牛跟织女不是两情相悦吗？”

六仙女嗤之以鼻，“你是被她的表象给骗了！从织女跟我们说她跟牵牛两情相悦开始，你可见过牵牛应声，你可见过牵牛私下里来找织女？我们见到的都是织女脸上的柔情蜜意，你可见过牵牛对她笑过？每每我们私下里逗牵牛开玩笑，谈及日后成亲生子事宜，织女总是转移话题，次数多了，你难道不觉得奇怪吗？”

“众姐妹看在织女脸皮薄，跟我们关系要好的份上，也不忍揭穿，春心萌动是人之常情，我们也能谅解，但是万万没想到，会闹到这种地步，说起来，牵牛被打入凡间，也有我们的错啊！”

若不是有一日她同三仙女心血来潮去了天庭牧区找织女，也就不会知道，私下里牵牛宁愿对着那头黄牛自说自话，也不愿搭理织女。可是织女丝毫不在意，好像只要跟牵牛呆在一起，就满足极了的模样，让她们默默地咽下了劝导的话语。却没想到事件发展如此之快，她们还来不及反应，一切就尘埃落定了。

七仙女大受打击，她想反驳，说这一切都是骗人的，但是却无论如何也说不出口，因为细细想来，她发现六姐说的全都是真的，她只看到织女如何地在她面前秀恩爱，却鲜少见过牵牛回应。

她所向往的美好的爱情却原来都是假的！七仙女从没有像现在这般失望后，不仅是因为自己憧憬的爱情是镜花水月的，更是因为织女的欺骗。

六仙女瞧她魂不守舍，难掩痛苦的模样，拍了拍肩膀，细心安慰着她。

牛家村

顾凉笙从睡梦中清醒，只觉得胸口闷闷地痛，他想起昨晚的变故，一阵气闷，心口更痛了。他用神识扫视了一下全身，发现五脏六腑在身体自动治愈下，有所好转，倒是内丹出现了细微的裂纹，没个一年半载根本就不能痊愈。

妈个姬的！顾凉笙往热源方向拱了拱，内心咒骂不已，君子报仇，十年不晚，织女，你给他等着！

牛郎一夜未眠，临到凌晨才闭木养神了一会，他察觉到顾凉笙的动作，睁眼看去。只见他禁闭双眸，精致的小脸皱成一团，就像一个软乎乎的包子，让牛郎忍不住想要伸手掐一掐那软肉，看看是否同想象当中那样手感软绵。那嫣红的小嘴努啊努，时不时露出贝齿轻咬，一副咬牙切齿的模样，看的牛郎闷声轻笑。

胸膛的抖动让顾凉笙噌地睁开了眼，只一眼，就被牛郎那双漆黑无比，却满怀柔情的眸子给吸引住了，他想到昨晚牛郎是如何一个人抱起他下山寻医，只觉得心都是软绵绵的一片，就连嘴里都好像吃了蜜一样的甜。

顾凉笙撒娇般地往牛郎的怀里钻了钻，嗅着他身上男子阳刚的气味，哼哼唧唧道：“牛郎，牛郎，你得给我报仇！”没什么能比自己最心爱的人拥他人入怀，而且还如此地仇视自己更痛苦了！

牛郎闻言，紧了紧搂住顾凉笙腰肢的大手，眸色变深，他亲亲顾凉笙耳鬓的青丝，低声道：“会的，我不会让你白受伤的。”

得到承诺的顾凉笙心满意足，他从牛郎的怀中探出头，眨巴眨巴眼睛，“你就没有什么想问的吗？”

有，当然有！比如为什么你会在我的身边出现？比如那个女人到底是谁？比如，你的伤怎么样了？比如，你会――离开我吗？――

然而，一切的一切都被牛郎吞入腹中，他俯身亲亲顾凉笙的额头，看着他清澈如水的双眼，一字一句，缠绵缱绻，“没有，只要你在就好了！”

顾凉笙觉得这世上没有什么比这句话更让他心动的了，他抬头拉下牛郎的衣襟，送上一个么么哒，唇唇相贴，柔软的触感让牛郎眼神一暗，当中火光一闪而过，他反客为主，勾着顾凉笙的小蛇【你懂的】，尽情拥吻。

☆、第63章牛郎织女：说什么王母娘娘待她好，全都是谎话。

一阵耳鬓厮磨过后，顾凉笙女乔喘吁吁地趴在牛郎的胸膛上，小拇指卷着他垂落而下的黑发，耳边是他心脏沉稳的跳动声，顾凉笙觉得安心极了。贰伍捌中文他絮絮叨叨地将这个世界的故事告诉了牛郎，并着重强调了自己是因为给他和织女求情才会被一同打入凡间。

“你的意思是，在天庭我跟织女是一对？昨晚那个女人就是织女？”牛郎嘴角微扯，冷意从眼中一闪而过。

难怪昨晚一副我负她的凄苦模样，原来源头在这里啊！但是，牛郎皱眉，见到织女时，他并没有怦然心动的感觉，反倒是心生恶感。难道仅仅是因为他被打入凡间失去了记忆，再加上织女伤害了牛牛才会如此吗？

“对啊！”顾凉笙酸溜溜地回道，伸出修长的食指戳戳牛郎的胸膛，凶巴巴道：“说，你是不是对她有好感了？”

牛郎爱极了他吃醋的小模样，伸手抓住那跟葱白的食指，放在嘴边亲了亲，“你说这话是要剜了我的心吗？”说着，他那黑漆漆的眼眸闪烁着痛苦的光芒，看的顾凉笙良心不安，牛郎对他有多好，他自然是看在眼中的，只不过是因为气织女而已！

顾凉笙将脑袋埋在牛郎的胸膛，闷闷道：“我知道的！但是你跟织女在天庭是一对，我担心如果你恢复了记忆，或是看到织女，就重新爱上了她，把我给忘了。”

顾凉笙并没有关于金牛星在天庭的记忆，靠的只是佛传递给他的这个世界故事走向。所以他并不知道所谓的在一起只不过是织女杜撰的一个美好的谎言而已。

牛郎摸摸顾凉笙的脑袋，感受着青丝顺滑如绸缎的美好触感，“倘若我真的恢复前世的记忆也不会爱上织女，因为你早就占据了我的整个心房。”

哎哟喂！顾凉笙觉得这情话酸的牙疼，但是脸上却笑开了花，这中类似打情骂俏的体验还真是新奇啊！他当然相信牛郎，不然，昨晚牛郎也不会为了他直接就踹飞了织女！这感觉就跟大夏天淋了一桶冰水，太带劲了！

顾凉笙奖励般地抬头啃了牛郎一口，双眼亮晶晶的，得了便宜卖乖道：“算你识趣！”

牛郎摇头失笑，却见顾凉笙突的捂胸白了脸色，心中一紧，面色惊徨，“怎么了？是不是伤口又疼了？”

顾凉笙倒吸着凉气点点头，这内丹就算是裂出了一点细纹也是让人觉得难熬，该死的织女！

牛郎握着顾凉笙因为紧拽衣领而泛白的手指，想起这一切都是织女引起的，内心泛起阵阵杀意。

他勉强正神，问道：“牛牛，你现在的身体状况如何？该用什么药物救你？”

顾凉笙加速了周身灵气的吸收速度，运行一周天后，缓了疼痛，他回道：“虽然内丹出现了裂纹，但是这点伤，我还能解决，只不过需要一年半载的时间来勤加修炼，与性命无碍。我现在姑且算妖，这凡间的药物又岂能治得了我的伤？不过，你放心，我不会有事的。我这脑中有的是修炼的方法。”

顾凉笙的安慰并没有让牛郎宽心，他想着若是自己也同牛牛一般恢复记忆，习得法术，也能护得牛牛周全，牛牛也不用被织女打的无还手之力，以至于受伤难愈。

就在牛郎黯然苦恼之时，忽听得顾凉笙叫道：“对了，牛郎，我叫顾凉笙，你叫我凉笙吧！牛牛这个词太不符合我高大上的姿态了。”

牛郎的思绪被顾凉笙拉了回去，他唇齿微动，细细品味着凉笙二字，他没读过书，不知道这两字怎么写，却还是觉得该死的好听。再瞧顾凉笙这般花容月貌，叫牛牛，委实磕碜了点！

时光悠悠，半年转眼即逝。

这地方灵气甚佳，深山里更是有数不尽的灵植，在自然的孕育之下，数年之后，便可出现灵智。可惜的是，它们遇上了顾凉笙。半年里，顾凉笙按照自己识海中存储的炼丹功法，将那些灵植一一入炉炼化，甚至还未牛郎炼化了一枚筑基丹。没错，顾凉笙按照牛郎的情况，给了他一本修真功法，辅之丹药，助他筑基。最开始，顾凉笙让牛郎修仙，是因为他无意间翻到了一本双修**，可加速他的修炼速度。牛郎对此，当然是求之不得，为了能够保护顾凉笙，他勤修苦练，加上顾凉笙给他的丹药，短短半年时间，就到达了练气后期。而顾凉笙的伤也早早地治愈了，法力更上一层，这时候如果织女再出现，顾凉笙还能略胜一筹。

天庭――

王母娘娘娘娘百年生辰，在瑶池举办盛大的蟠桃大会，邀请请上八洞、中八洞、下八洞及五湖四海的诸路神仙赴宴。瑶池之中，仙乐飘飘，仙女舞姿袅袅，众神仙推杯换盏，觥筹交错，更有无数稀奇珍宝献上，作为厚礼。

织女献上的便是她亲自织出的锦绣天衣，上面绣着百鸟朝凤，凤凰用那金丝勾勒而成，闪闪发亮，栩栩如生，又加之天衣缥缈清逸，令在场不少的仙女们惊叹连连，爱不释手。

王母心悦，赐了织女不少好东西，包括令众神垂涎的上等仙器乾坤弓，此功用泰山南乌号之柘，燕牛之角，荆麋之弭，河鱼之胶精心制作，攻击力极强，一般神仙都无法抵挡乾坤弓的一箭。

织女惊喜交集，连连跪谢王母娘娘，回到座位后，她爱不释手地摸着那乾坤弓，要知道在这天庭之中，即便王母当初给了她那么多灵丹妙药给她提升法力，但是资质放在那儿了，她再怎么提升也比不过其他神仙，就是那七位仙女，也差的不是一节半截。现如今有了这样法器护身，就连那南天门的四大守卫都会退让三分，她怎能不兴奋？

七仙女瞧见自家母后赏了织女这般好的仙器，气的心肝脾肺肾都痛了。那日六仙女的一番话，让她对织女既同情又生气，她想着要是织女主动过来给她道歉，说清事实，她就既往不咎，大家还是好姐妹。但是万万没想到，她等了一日又一日，就是等不到织女前来道歉的身影。七仙女是天庭上千娇万宠的小姑娘，织女这么不给脸，不上道，不管是什么原因，这傲娇的小公举不开心了￣へ￣，脾气一上来，以往对织女的喜爱全都变成了厌恶。

七仙女噘嘴瞪眼，伐开心的表情都写在了脸色，六仙女私下里拽了拽她的衣服，轻声安抚道：“七妹，别气！这是母后的生辰之宴，叫别人看见了，还以为你是对母后不满。”

闻言，七仙女鼓起了腮帮子，不悦道：“六姐，我就是看不惯她。一边说着母后对她有多不好，一边又对母后阿谀谄媚，从中得好处，真是不要脸！”

六仙女欣慰自家七妹总算是开窍了，她瞧了眼喜得双颊酡红，唇绽如樱的织女，冷笑道：“你且看她表面不一，早晚有一天会自食恶果。”

七仙女郁闷地咬了口蟠桃，香甜滑嫩的滋味都没有冲淡她心中的不郁，“那还得等多久，她惯会做人，母后又怎么知道她的真面目？要不，我们直接同母后将吧！”

六仙女摇摇头，并不同意这个做法，“母后是什么人，你还不清楚吗？没有切实的证据在手，织女反咬我们一口，那该如何是好？我就怕到时候反倒是离间了我们同母后的感情。”

七仙女嘟嘴，“我们是母后的亲生女儿，织女算是个什么玩意，怎么能跟我们相提并论？说道证据，那日她下凡去找牵牛算不散？”提起这个，七仙女眼前一亮，兴奋极了。

六仙女戳戳七仙女的额头，无奈道：“你这一说，岂不是把我们所有姐妹都拉下水了！到时候该如何收场，你可有想过。”

“啊？！为什么简简单单告诉母后的一件事，会变得这么复杂啊？”七仙女垮下肩膀，泄气道。

“七妹，你要记住，在天庭上，母后先为君，后为母。”

七仙女瞧着六仙女严肃的模样，懵里懵懂地点点头。

众仙厚礼一一送上，轮到七位仙女时，送上的不是各种奇珍异宝，反倒是八个陶瓷小人，个个精致可爱，小巧迷人，或站，或坐，或嬉戏，或玩闹，一副其乐融融的模样。

上位的王母娘娘一瞧这八个陶瓷小人，捧在手心，那个叫爱不释手啊！

大仙女更是趁机说，那日下凡去碧莲池游玩，正为这这生辰之礼苦思冥想，瞧见凡间那陶瓷精致，便想着自己动手做出陶瓷小人，献给母后。

一听说，这是七个宝贝女儿亲手做的，王母娘娘更是眉飞眼笑，连连夸赞。底下机灵的神仙更是好话不断，说这公主孝顺，娘娘有福，逗得王母娘娘更加乐不可支，赐下重重赏赐，盖过了织女的风头。

织女瞧见上头其乐融融的模样，心里不是滋味，刚才她还被众星捧月，现如今，众位仙家都捧着那七位公主，她这个认来的干孙女又算得了什么？还不是被人冷落的命？说什么王母娘娘待她好，全都是谎话。

待见到王母娘娘赐给七位公主上古神器后，织女再瞧自己手中的乾坤弓，只觉得哪哪都不如意，方才的满心欢喜，全都成了悲戚不甘。

☆、第64章牛郎织女：不速之客扰乱春宵

王母生辰热热闹闹，鼓乐齐鸣，曲水流觞，众仙欢快畅饮，醉生梦死，只除了织女举杯孤影，面带愁容，无比地思念着牵牛。王母娘娘手执玉杯，喝着琼浆玉酿，偶一偏头扫到落落寡欢思念情郎的织女，眉心一皱，在她生辰之日摆出这副丧家的模样，是来膈应人的吗？只是这大好的日子，王母娘娘在众仙面前给她留了几分面子，也不直说。但这心里却是对织女不喜上了，这满室欢愉竟都比不上牵牛一人，真是白瞎了她对她的一片维护之意。

恰在此时，有仙前来敬酒，王母娘娘强忍住怒气，举杯回敬。

底下的三仙女瞧见了，佯装敬酒，跑到六仙女的案桌旁，脸上乐开了花，“我就说这织女会自食恶果的！瞧瞧，在母后的生辰还摆出这副样子，真不知道该说她聪明还是蠢？”

七仙女凑过去，幸灾乐祸道：“我原还想着怎么才能让母后厌弃她，没想到她自己就把自己给作死了。简直大快人心啊！”

三仙女新奇地看了眼七仙女，“七妹，我倒是不知，你对这织女如此厌恶啊！以往，你不是同她感情最深厚的吗？”

听到这，七仙女忍不住作呕，当初她还真是瞎了眼，才会觉得织女温柔善良，心灵手巧。七仙女是典型的爱之欲其生恶之欲其死性格，一点点的小恶感都有可能扩大，若是当初织女能主动上门好好同她说道说道，她还是会把她当作好姐妹的。只是可惜，没有当初。

“三姐，七妹现在是明白过来了，这可是好事！”

“真的？”三仙女一脸惊讶，见自家七妹冲她点头，大喜过望，“这可是个好消息啊！我得跟大姐二姐还有几个妹妹分享！”

瞧三仙女这兴高采烈的模样，七仙女抚额，懊恼道：“原来姐姐们早就看出她的真面目了，只有我一人这么傻乎乎的。”说着，她对织女就更来气了。

宴会结束后，织女越发的觉得惆怅落寞，她难掩心中的思念之情，趁着王母无暇顾及到她，又偷偷地私下凡间。

此时的牛家村正沉浸在一片夜色之中，银白的月光洒在地上，清清泠泠的，只听得那蟋蟀的叫声打破夜的寂静。

牛郎那小破屋早就焕然一新，顾凉笙施了障眼法，旁人瞧见的也只是当初破屋的模样，里头却是典雅堂皇。顾凉笙习惯了锦衣玉食，有能力让自己过的更好，为什么还要受苦呢？

屋子里，檀香木屏风后面，白雾袅袅，水声哗哗，间或还能听到压抑不住的女乔喘声。

【河蟹了，肉沫在群里】

牛郎低头亲吻着顾凉笙湿漉漉的发丝，准备抱起他回到床上再来一发，却突然感受到屋外结界被人动了。

顾凉笙轻声微喘，戳戳牛郎的肌肉，双眸满是风情，“看样子是织女来了！”

牛郎一言不发，冷意却凝结在了眼中，自从上次织女出现后，他们便等着她什么时候再来，可惜，她却来的不是时候。

施了个净身术，顾凉笙随意地披上一件薄轻纱，披着一头湿漉漉的青丝，他双颊粉嫩酡红，风情全数堆栖在眼角，脖颈上的红痕更是若隐若现地展示着自己的存在感，他软绵绵地倚在牛郎的怀中，一看就是被狠狠疼爱过后的姿态。

织女觉得一定是自己是太过于悲秋伤月，以至于脑子混沌，连带着眼睛也出现了毛病，否则她怎么会看到有人柔弱无骨地腻在牵牛的怀中，一副甜蜜恩爱的样子。而牵牛丝毫没有反抗，反而柔情似水，伸出胳膊圈着他的腰肢，将他死死地揽在自己的怀中。她从未见过他这般全神贯注地看着别人，那双永远冷漠注视着她的黑眸，此时柔的都能滴出水来。

织女霍得那个蛊惑了牵牛心智的人，只见她黛眉凝华韵，秋水蕴诗菁，红唇柔妩媚，贝齿玉晶莹，就是那天庭第一美人嫦娥在她面前都要逊色三分。然而，她却无心欣赏，女人对比自己美的人，天生有种嫉妒感，更何况这个女人抢走了自己的男人。

此时此刻，织女的心就像有千万只蚂蚁在吞噬撕咬，煎熬痛苦，她恨不得施个法将那女人的脸皮划个稀巴烂，恨不得剁了她放在牵牛胸膛上的手指，但是不可以，她不可以在牵牛这么做，她是天庭最温柔善良的织女，她不能在牵牛面前露出丑恶的嘴脸。

这般想着，织女眼眶迅速泛红，泪水盈睫，欲落不落，一副凄苦隐忍的可怜模样，“牵牛，她是谁？为什么她会在你的怀中？你忘了吗？你的爱人是我！”

织女摆的姿势再美，牛郎也无心欣赏，他掀掀眼皮子，爱答不理，“他是谁，你管不着！你是谁，我也不打算管。”

闻言，织女难过地捂着胸口，一副即将昏倒的模样，“牵牛，我们在天庭快乐的日子，你都忘了吗？你在草地上放着牛，我乖乖地呆在你身边陪着你，你时不时地回头看我，冲我露出温柔的笑容。”说着，织女露出梦幻般的笑容，看向面无表情的牛郎，见他无动于衷，眼眶的泪水终于承载不住疼痛的重量，泫然而下。

“我是多么的后悔，当初没能跟你一同下凡，这样你也就不会忘了我，不会忘了我们的过去！”

顾凉笙打了个小哈切，全然把织女那矫情的话当放屁，他冷哼道：“我家男人叫牛郎，你找错人了。”

织女不愿理顾凉笙，只是笑中带泪地看着牛郎，一副情深义重的模样，“原来这一世的你叫做牛郎，跟牵牛一样好听。”

顾凉笙咧咧嘴，“这位半夜三更扰人好事的大姐，你谁啊？再不走，信不信我告你扰民啊！一黄花大闺女，对着别人的男人牵牛牵牛的这么亲密地叫着，你还要脸不？你爹娘就是这么教你的？怡红院的女人都没你这么放荡吧！”

自从织女被王母娘娘收为干孙女，她在天庭的地位上蹭蹭蹭往上涨，那些个不入流的仙女都爱捧着她，久而久之，她自己也心高气傲起来，现在见到顾凉笙将她比作女干女，真真是气哭了，“牵――牛郎，这个女人这么欺负我，你难道就这么眼睁睁地看着吗？”

牛郎低头亲亲顾凉笙的青丝，然后看向织女因为他亲吻的举动而瞬间煞白的脸，“自然是帮他！你又算哪根葱？”

“你――”织女气的胸口痛，反倒是顾凉笙乐的咯咯直笑，奖励般地给了牛郎一个么么哒，火的织女恨不得一巴掌拍烂他的嘴。

牵牛只是因为失去了记忆才会让那个小见人蛊惑了他的心，只要我告诉他天庭的事情，他一定会回心转意的。

织女捂着胸，拼命地暗示着自己，然后将天庭发生的事情娓娓道来，说到两人如何浓情蜜意时，还做出一副娇羞不堪的模样，她仿若怯生生地抬起睫毛看着牛郎，满怀期待，却瞧见他黑眸中的冷漠，那炙热的心渐渐冷却下来，待见到他怀中那个女人一副嘲讽模样时，织女觉得自己整个人都快炸了，她深吸了一口气，准备开口，却突然嗅到空气中的妖气，方才太过激动，她竟忽略了，原来面前这个女人是妖！

织女恍然大悟，难怪这女人的皮囊如此美貌，却原来是个妖物，铁定是那狐狸精变的，蛊惑了牵牛，才让他对自己这般的冷漠。

想到这里，织女怒道：“大胆妖物，居然敢迷惑牛郎，祸害凡人，看我不收了你，替天行道。”

闻言，牛郎眼神一冷，看向织女如同死人一般。

顾凉笙瞧她这模样，还以为是想起了他的身份，冷笑道：“谁收谁，还不一定呢！上次你打伤我，这次我要让你跪着叫爷爷。”

上次？！织女皱眉，突然灵光一闪，失声道：“你就是那头黄牛？！”原来不是什么女人，是她看走了眼！

顾凉笙嗤笑，“怎么？是不是替天行道次数太多了？都忘记了自己有哪些仇人了？”

织女心中大骇，竟真的是那头黄牛，她回天庭细细想过，这凡间鲜少有妖物作乱，这牵牛身边跟着的黄牛极有可能是当初跟他一同被打入凡间的金牛星。这金牛当初在天庭就跟牵牛形影不离，感情要好地让她嫉妒，到了人间，更是勾的牵牛把自己都给忘了，织女这心中的愤恨不满越演越烈。

不过，看他重拾了法力，也不知道是不是记起了天庭之事？要知道，她与牵牛的内情，这跟在他们身边寸步不离的金牛可是知道的一清二楚。

织女有些忐忑不安道：“金牛，是你吗？”

顾凉笙回道：“怎的？要跟我攀关系？”

织女勉强一笑，唱作俱佳地说道：“如果我知道是你，当初定然不会重伤于你！我只当是哪里来的妖怪要害牵牛。我还记得当初王母娘娘要惩罚我跟牵牛情投意合，你拼命地向王母娘娘求情，但是万万没想到，王母娘娘会迁怒于你，将你也打入凡间。对这事，我一直耿耿于怀，内疚不安。现在见到你没事，我也就放心了！”

☆、第65章牛郎织女：相斗

这种你若安好，便是晴天的话语，让顾凉笙酸的牙都快掉了，摆出这种惺惺作态的样子真是要把他恶心死了！跟他某次去了凡间，看的某部电视剧一般的让他胃酸泛滥。贰伍捌中文

不过，顾凉笙倒是从她的话里抓到重点，王母娘娘铁面无私，却又徇私舞弊，她惩罚了牛郎，但是却对织女如此宽容，果然是律法抵不过人情。

“织女，你明知道王母娘娘不愿意见到你跟牛郎在一起，那你为什么还私自下凡来找他？你是觉得你害的牛郎不够惨吗？牛郎不像你，跟王母娘娘有一层关系在，可以免遭责罚。若是日后东窗事发，你又置牛郎欲何地？更何况，你牵牛牛郎傻傻分不清，还说什么真爱？”顾凉笙唾弃道。

织女确实被戳到痛处了，倘若王母娘娘知道她私下下凡再去找牵牛，定然没有她的好果子吃，说不准真的会连累牵牛。但是，她是真的忍不住相思之苦，她若再不出现，牵牛就要被这个金牛给抢走了。

“谁说我牵牛牛郎分不清，他们是同一个人，牵牛就是牛郎，牛郎就是牵牛，只是他被打入凡间，失去了记忆罢了！但是他的灵魂还是我认识的那个牵牛。”织女语气坚定，双眼看着牛郎，迸发出希望的光芒。

牛郎会心一击，“可是，我对你确实没有丝毫感觉，就好像陌生人一样，如牵牛的灵魂跟我是同一个的话，那么他也不会爱上你吧！”

织女受到一万点打击，血槽已空，身子摇摇欲坠，脸色惨白，牛郎的话就如同晴天霹雳一般，说中了她最害怕的地方，即便是下凡失去了记忆，他爱上的人也不是她。她一直在自欺欺人，掩耳盗铃，看在别人眼里恐怕就是个笑话。织女眼底闪过一丝戾气，她心心念念这么久的牵牛，她喜欢了百年的牵牛，不可以，不可以就这么拱手让人。自欺欺人也好，被人耻笑也罢，只要能得到自己想要的，一切都无所谓。

想到这，织女无比庆幸自己将那乾坤弓带了出来，既然事已至此，她便先杀了金牛，再打晕牛郎，抹去他的记忆，日后，便是他们二人在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝的日子了。

她一边偷偷地祭出法器，一边转移二人的注意力，准备一击毙命，“牵牛，你可想清楚了，这金牛是妖也是男子，男子相恋，天理不容，王母娘娘若是知道，也不会就这么轻易放过你们的。”这确确实实又是她另一个痛处，身为女子居然还要跟男人抢男人，而且结局还是她抢不过，这简直就是奇耻大辱。

这般想着，织女看向顾凉笙的眼神越发的仇恨恶毒，想着用那乾坤弓将那花容月貌射个稀巴烂，滋味一定很美妙。

顾凉笙瞧见织女怨毒的神情，心生警惕，左手暗暗掐起了法诀，见她果然突然亮出法器，他直接一个寒冰术，带着凛冽的寒气和迫人的气势直直地穿过织女的肩胛骨，竟在上面留下一道深血印。

织女猝不及防，她没有料到顾凉笙居然察觉了她的动作，更没料到他的法力居然提升如此之快，居然在她的神体上留下了伤痕。她脚下一个踉跄，受伤的胸口散发着阵阵寒气，那流出的鲜血竟都结成了冰，凝结在上面。她心中大骇，还来不及用神识检查身体状况，前方却是接二连三地攻击过来，令她措手不及，只能狼狈防御，连那乾坤弓都没了用武之地。

顾凉笙跟牛郎二人珠帘合璧，发挥了双修最大的效果，打的织女是狼狈不堪，原本就慌乱的心在见到牛郎居然也使出了法术，更是心乱如麻，为何方才她没有察觉到牵牛身上任何修练的气息？对了，一定是金牛，一定是他得了什么机缘，不仅让自己的法力提升迅速，还连带着让牵牛也迈入了修真的道路。

这一晃神，顾凉笙的一记暴击击中她的胸口，伤及肺腑，织女哗的吐出一口鲜血，上面竟冒着丝丝寒气，她疼痛难忍，心中惊疑不定，还来不及细想，却发现手上的乾坤弓不受控制地被顾凉笙吸入手中，成了他的囊中之物。

顾凉笙释放出一缕神识查看这乾坤弓，发现这仙器居然没有被炼化认主，心中大喜，刚要有所行动，就听见织女大叫道：“金牛，你敢夺我乾坤弓！你要知道，这可是王母娘娘赐给我的宝物，你哪来的胆子敢私吞？信不信我告诉王母娘娘，让她降罪于你。夺了你这身修为，叫你放肆人间！”

织女这番话叫顾凉笙暂时打消了炼化乾坤弓的念头，他将这弓扔入自己的一介子空间里，这空间是他在这半年时间里找遍了稀奇材料炼制而成，可阻隔他人神识的探测。

见那乾坤弓消失在顾凉笙的手中，织女气急，她知道这定是被顾凉笙藏到了介子空间里，“金牛，你敢当众抢我东西？！你就不怕王母娘娘怪罪吗？”

顾凉笙轻蔑一笑，“你都敢光明正大地杀我了，我怎么不敢明目张胆抢你东西！只许州官放火不许百姓点灯，这在我这行不通。况且，”顾凉笙邪邪一笑，眼中满满的恶意，“死人是不会透露秘密的。”

织女心一惊，完完全全忽略了微弱的寒气顺着她伤口向着四肢百骸游走，正慢慢地向她的内丹聚拢，声音尖锐而又不敢置信，“你想杀我？”

顾凉笙噗嗤一笑，幻化出一把寒剑指着织女，“怎么？我要杀你这个消息很意外吗？我以为你最清楚不过了！”

织女抖抖唇，捂着胸口，面色惨淡，泪眼朦胧地看向牛郎，“牵牛，你就眼睁睁地看着我死在你的面前吗？你想想我们当初在天庭的浓情蜜意啊！”

话音刚落，剑气在她面前一闪而过，脸上火辣辣的疼痛让织女懵了，她下意识地捂着脸蛋，鲜血顺着指缝簌簌而下，滴在她雪白的衣服上，就像朵朵寒梅开在大雪之中，格外的刺眼，织女好半响才回过神来，意识到自己居然被顾凉笙给划破了脸蛋，容貌对于每个女人都是至关重要的，即使有法术可以修复伤口，但还是触碰到了织女的底线，她歇斯底里地怒骂着，配上那满脸血污，哪有初来的白莲花般出淤泥而不染的气质。

“金牛，你敢！你居然敢划破我的脸，你这个不要脸，抢人男人的搔狐狸！我告诉你，我不会放过你的！你就等着王母娘娘派天兵天将下凡，逮捕你回天庭。”

顾凉笙毫不在意，把玩着手中的寒剑，咯咯直笑，“哎哟！我真的是好怕怕啊！我告诉你，这就是你胡言乱语的下场。”

闻言，织女大笑了起来，挑衅道：“怎么？你怕了吗？牵牛与我百年的爱恋，不是你短短几日就可偷得的！我等着你被抛弃的那一天！”

顾凉笙呵呵，宝宝有说怕了吗？这种永远理解不到重点的人，交谈起来真的是略困难啊！他用手肘捣鼓了一下牛郎，示意他出面解决，他自己懒得再费口水，会心一击，总是要心爱之人出面才有趣。

牛郎在一旁听着织女的狠话跟威胁，早就按耐不住，现在得到顾凉笙的许可，上前一步，漆黑的眸子看着着织女狼狈的模样，见她双眼骤然发亮，他沉声道：“我只同你说三句话，一，就算我与凉笙一起，天理不容，上泉碧落下黄泉，我都甘愿。二，我不会眼睁睁看着你死，我只会亲手解决了你而已。三，你嘴中与你恩爱无比的是牵牛，不是牛郎，你要分清楚。”

织女面若死灰地听着，嘴角无力地上扬，她想挤出一抹笑，最终却是眼泪哗哗而下，眼中的光亮消失的无影无踪，她只是想要牵牛的爱而已，为什么就这么难？在天庭的时候得不到，在凡间，依旧得不到，为什么？这到底是为什么？她不甘心！不甘心啊！

顾凉笙没那个耐心等织女痛哭流涕完毕，举起寒剑就准备给她来个透心凉，却忽听得天上响雷滚滚，由远及近，有一人高声喊道：“织女，你私下凡间，罪不可赦，王母娘娘命我等前来捉拿你回天庭。还不速速出来！”

顾凉笙磨牙，居然是天兵天将来了！为了避免麻烦，他收敛了一身妖气，打晕了一脸喜色的织女，掀起一阵狂风将她送了出去，而后，紧紧地关好门，重新布阵。

那天将见到织女如此狼狈不堪的模样，甚是疑惑，不过，只要带她回了天庭便可交差，其余的事情，于他无关。这样想着，他派人捉拿了织女，即刻返回了天庭。

大殿上，王母娘娘难掩怒容，见到被天兵天将带回来的狼狈不堪处于昏迷的织女，心中吃了一惊，“这是怎么回事？”

“回禀王母娘娘，卑职前去牛家村，便见到这织女昏迷在地，便直接带她回了天庭。”

王母娘娘点点头，掐指一算，原来那金牛竟投胎成了牵牛身边的黄牛，而且还恢复了神智。

☆、第66章牛郎织女：尘埃落定

王母娘娘脸上惊疑不定，座下七位仙女这心中也是忐忑不安，就怕这其中出现什么差错。要说今日还真是千载难逢的好机会啊！谁能想到宴会结束后，织女竟然这般胆大妄为，趁乱私自下凡，刚好撞到王母娘娘在这关口要召见她。这不是自己撞到枪口上吗？

当时七位仙女都在王母寝宫，听到这消息，觉得一举扳倒织女的时机到了。

六仙女上前先是告罪一番，直言，当日下凡去碧波池，因为织女苦苦哀求，于心不忍，便放任她离去去找牵牛。本以为这一去，可解她相思之苦，日后定然不会再有其他心思。但是万万没想到，她的胆子越来越大，竟然无视天规，私自下凡。都是她们的错，若当初不让织女去见那牵牛，也不会惹出这等祸事。

“是我们几个姐妹没有看好织女，求母后责罚。”七位仙女们起身跪地，一副自责难过的模样。

王母娘娘听闻，先是震怒，果然那日织女是去找了牵牛，她原还在为织坊见到织女而欣慰，以为她是真的知错了，日后，等牵牛九世轮回回了天庭，便让赐婚让他们在一起。男欢女爱天经地义，但是得守天庭的规矩。可惜万万没想，这一切却是自己的女儿们合起伙来蒙骗自己。

待听到六仙女说的织女苦苦哀求，她们于心不忍时，内心对她们欺骗的愤怒都全转嫁到织女的身上。她的宝贝女儿们这么天真善良，不识愁滋味，跟这织女又是情同姐妹，当年牵牛被打入凡间一事，她们都看在眼里，自然是对织女百般可怜，自然而然会被织女的苦情诉说给打动。

王母娘娘眯了眯眼，面色凝霜，这个织女平日里对她敬爱有加，嘴上也从没说过抱怨的话，今日若不是在宴会上瞧见她不同寻常的表现，她也不知道原来这织女私下里竟是这般阳奉阴违的人。枉费了她的一番苦心。

待她见到昏迷不醒备受摧残的织女时，内心竟多出了一抹隐秘的快感，叫你胡作非为，两面三刀，瞧瞧，这牵牛失了记忆，居然同那金牛星搅在了一起，她快速地浏览了一边牵牛的这一世，倒是对这断袖之癖没了先前以往的抵触。

倘若她跟牵牛一般，双亲双亡，哥嫂狠辣，年幼的时候就受尽折磨，身边除了那头黄牛，根本就是一无所有，无外乎会产生这样的结果。不过话又说回来，这金牛跟牵牛在天庭时关系就要好，这到了凡间，居然还是如此，还真是奇妙啊！

王母娘娘如是感叹，见金牛并没有作出任何丧天害理之事，也就放在一边，当务之急还是处理织女的事情。

她手指一弹，一小水柱喷涌而出，直直地落在织女的脸上，冰凉的感觉很快让织女清醒过来，她迷惘地看着四周，似乎还没从转变中清醒过来。

“织女，你可知罪？”头顶上，威严肃穆的女声响起，织女直愣愣地闻声看去，只见王母娘娘戴太真晨缨之冠，履玄琼凤文之舄，双目冷光连连，不复往日温和，她被这目光吓得一激灵，这才想起，王母娘娘发现她私下凡间的事情，派天兵天将前来捉拿她。她也不知是喜是悲，逃脱了金牛的毒手，却又落在了王母的手中，只希望王母娘娘怜爱，不要太过责罚与她。

“王母娘娘，织女知错！”织女俯身跪好，额头贴着冷幽幽的地面，倒映着她惨白无色，凌乱不堪的模样，“织女不该辜负王母娘娘对我的期望，私下凡间去见牵牛，更不该因为金牛的处处挑衅，一时冲动，与他动起手来，结果不仅受了伤，连娘娘赐我的乾坤弓都被金牛吞去。织女该死，没能守住娘娘所赐之物。”

七仙女在一旁听得皱起了脸，经过六仙女多日的调教，她现在可算是多多少少能听出织女的弦外之音了。不仅将自己的过错简单了化，反而将矛头转移到了金牛身上，将重点放在了乾坤弓上面。将自己塑造成一位备受欺凌，有苦难言的受害者形象，借以引起母后的怜爱之心，真真是好算盘啊！

七仙女可不愿意看到这样的事情发生，她佯装好奇地问道：“织女，这金牛是怎么回事？他为什么要挑衅你呢？你一个仙女还打不过区区凡人吗？”

织女默默垂泪，脸上痛苦浮现，她微扬起侧脸，让上方之人能清楚地看到那挣扎绝望的模样，“我也是刚知道，这金牛被打入凡间，竟投胎成了牵牛身边的黄牛。不知怎的，竟开了神智，得了机缘，从牛身化成了人行，而且还恢复了往日的记忆。我见到他俩时――”织女深吸了一口气，泪珠滚滚而过，眼神绝望而又迷惘地看着王母娘娘，“他们竟在行那苟且之事，金牵牛亲口承认他蛊惑了牵牛，他处处挑衅，大放厥词不管是在天庭还是在人间都无法得到牵牛的人。我是真的又惊又气，才会跟他动起手来。但我万万没想到，金牛的修为居然比我还高，不仅打伤了我，还抢走了乾坤弓，他甚至还放言要杀我。幸亏天兵天将来的及时，否则，我可能就见不到娘娘您了！”

织女很懂得运用自己的白莲花般的气质来博取同情与信任，然而此刻的她，衣衫褴褛，血迹斑斑，那姣好的面容还横跨这一条长长的血痕，就像狰狞的蜈蚣将她的容貌一分为二。往日所有的婉约美好，现如今却让人连连作呕。

七仙女同几位姐姐交换眼神，内心窃笑，这织女难道不知道自己脸上带伤吗？还直愣愣地将那伤口朝向母后，这是想让母后怜惜，还是想让母后作呕啊？

王母娘娘眉头紧锁，方才织女头发凌乱遮住了面容，她倒是没注意她的脸毁容了，现在那血肉掀开的伤痕明晃晃地摆在她的面前，她心中郁气十足，她的百年生辰，这般喜庆的日子，不仅动了怒气，而且还见了血，真是气煞她也。

“织女，你触犯天规，罪行严重，念你知错，便罚你入凡间轮回九世，经历磨难，方可回归天庭。”

织女震惊万分，“王母娘娘――那金牛呢？它可抢了您的乾坤弓啊？”不该啊不该啊！王母娘娘难道不应该对金牛愤恨吗？为什么独独只罚她一人？若是轮回九世，牵牛的心她还怎么能得到？

王母娘娘冷笑，都在关头了，还想陷害金牛，这心还真的是黑漆如墨啊！

“金牛得了机缘，乾坤弓也算其一。织女，事实究竟如何？不用本宫再重复吧？真当本宫傻吗？本宫念你是本宫的干孙女，处处维护你，体谅你，你回报给本宫的是什么？谎言，还是谎言！”王母娘娘怒不可遏，重重一甩袖，堵住了织女想要开口的话，“天兵天将，将织女打入凡间。”

“是！”

七仙女侧头微笑着看织女像条死狗一般惊慌失措，绝望万分地被带走，人呢，一定不要太贪心，自己处在什么位置，就要做什么要的事情。

“母后，你对织女真好，紧紧是轮回九世便可。”四仙女笑嘻嘻道，“若是其他的神仙，恐怕还得受50遍神鞭吧！”

王母娘娘目光冷了冷，“织女脸上那道伤疤将追随她九世，无论是人还是牲畜，永远都是面目可憎。克夫克子，天煞孤星，所到之处，灾难四起。偏偏她自己命硬的很，总是能寿终正寝。”

四仙女咋舌，女人容貌有损，又克夫克子，这日子可就难熬了！光想想就觉得酸爽无比啊！

“那母后，牵牛跟金牛二人怎么办？那乾坤弓真的就让金牛拿走吗？”

王母娘娘端起茶杯喝了口水，“牵牛跟金牛在天庭就露出苗头了，偏偏织女又掺和一脚，所以我才会将他们打入凡间，但是没想到，这金牛居然还紧紧地跟在牵牛身边，这命运的轨迹居然一模一样。就随他们去吧！”说着，王母娘娘意味深长地瞥了七个女儿一眼。

我的乖乖啊！她们一度以为母后不知真相，却没想到母后知道的一清二楚，甚至比她们知道的都多。七位仙女缩缩脖子，可不敢再在王母面前耍心眼了。

牛家村

自从织女被带走后，顾凉笙一度有些紧张，他是妖，生怕王母会怕人来抓他，结果日子一天一天过去，啥动静都没有，一切风平浪静。他这心就渐渐的平复下来，但依旧时刻监督着自己跟牛郎，不能落下修炼，免得一遭祸起，没有防备。

平平淡淡的日子一天天过去，顾凉笙跟牛郎生活在这个小山村里，每天过的蜜里调油，自由自在。这一日，牛大的媳妇生了，听村里的人说，这闺女一出生脸上就有一道长长的红斑，切分了整个脸蛋，看着可吓人了。大家都说，这是上天看牛大一家作恶多端，生出个女儿才会如此吓人。

顾凉笙听闻这个消息，还拉着牛郎专门去看了看，果然有道红斑，衬着刚出生婴孩那皱巴巴的脸，简直就触目惊心。

顾凉笙摸摸下巴，“这疤看着略眼熟啊！”

牛郎瞧了一眼，不甚在意，“或许吧！凉笙，该走了！今天该是双修的第四章了！”

顾凉笙娇嗔地看了牛郎一眼，转身遁走，“你就知道这个！”

牛郎性感的薄唇微微扬起，眸子温情一片，这样的日子让他每一天都恍若处在梦境一般，只希望永远都不会有醒来的时候。

☆、第67章凉笙是个大美人：我在公园遇美人

九生九世，无论牛郎是达官贵人，还是清苦百姓，他的身边自始自终都跟着一头小黄牛，宠爱有加，视若珍宝。

灵魂从小黄牛的身上脱离开后，顾凉笙隐约感觉到牛郎的魂魄飞向了九天仙境，那是他出生的神殿。顾凉笙有些疑惑不解，但是没有多少时间给他思考，灵魂便再次传来晕眩感，他进入下个时空了。

女人坊化妆间――

“诗韵是在搞什么？出名了，就像着要耍大牌了？这都什么时间了？还没有到？明天就是我们古装美人坊正式发布新装定照的日子！官方围脖**都的消息早早地都发出去，现在闹出这么个幺蛾子，这责任谁承担啊！小方，还不去给我把人给找出来。”宣传组梁经理拿着杂志怒拍桌子，吼得喉咙都冒火了。

助理小方心一抖，连忙拿出电话狂call，内心哀嚎，快接电话啊！快接电话啊！不然经理可要把他剥皮了！

然而电话那头的“您拨打的电话无人接听，请稍候再拨――”彻底浇灭了他的希望，他咽了咽口水，小心翼翼地走到冒着火气的梁经理身边，试探性地问道：“诗韵还是没接！要不我们让水心上吧！两人都挺受观众欢迎的。”

诗韵是古装美人坊的头牌模特，肤白貌美，腿长胸大，最重要的是脸长的颇有几分古典美，在这个美女都是一个模子映出来的年代，这优势不要太明显啊！可惜美人虽美，但是脾气不好，挑剔龟毛，目中无人，拍摄迟到是常有的事情，但是没办法，谁叫她有资本啊！可是这次她是捅了马蜂窝了，以往的宣传照迟会没事，但是这次是公司的周年庆，推出的主题中凤凰游是重中之重，为她量身定做的，也怪不得梁经理会急的冒火。

“水心？！水心已经拍了蒹葭的主题了，怎么换？怎么换？她走的是素雅清新风，诗韵是性感**风，能一样吗？你是猪吗？”梁经理激动地唾沫直飞，“你昨天不是联系过诗韵吗？不是一切都说好了的吗？为什么现在还出变故？你今天要找不到她这个人，就直接给我滚蛋。”

小方连连点头，保证一定要诗韵找到，等梁经理回了办公室，他才彻底垮下脸来，这可怎么办啊？

“小方，诗韵家你去过了没有？”化妆师李姐问道，公司周年庆的主题全都拍摄结束，就剩诗韵的凤凰游，化妆师，服装师，摄影师全都在等她一个人，从早上九点等到中午12点，等的人火气都上来了。

小方擦了擦额上的汗，点点头，焦急道：“我十点的时候就去找了，可是她家里没人，问了邻居，说她昨晚就没回来过。电话也打不通，微信QQ也联系不上。我去找她的朋友，也说没见到她。这不是要急死我吗？”

听了这话，摄影师张宏隐约有种不好的预感，“她――不会是故意的吧！听说，我们的死对头之前找过她几次呢！会不会被挖墙脚了？”

小方一愣，瞪大了眼，“有这种事情？你怎么不早说啊？”

摄影师张宏愣愣道：“我也是听说，之前还我还问过诗韵，她说没这回事。后来，也没见她有什么跳槽的举动，我就给忘了。”

唉哟我的娘啊！小方捶胸顿足，这特么都是什么事啊！忘恩负义的东西，都忘了是谁一手把她捧起来的吗？为了周年庆，他们最当红的御用模特都用上了，现在去哪找一个姿色出众比得过诗韵的人！

“哎呀，你们快看凝梦阁的官方微博，他们居然跟我同一天发布新的主题照片。卧槽，诗韵这小婊砸真的跑到那里去了！靠！怪不得他们之前一直藏着掖着不说什么时候发布照片，原来在这等着我们啊！”服装师吴柔举着手机破骂，心都在滴血。

“什么？什么？我看看！”小方一把抢过手机，果然在死对头凝梦阁的官博头条看到这个消息。

“我日他大爷的！”小方抓狂了，这下子可怎么办？难道就把这重头戏给撤了？唯一值得欣慰的，可能就是他们并没有在官博上透露谁会成为这次主题的模特。但是，小方心里依旧火烧火燎的难受，谁都知道诗韵是他们家御用模特，两家这一年来一直在打擂台，平分秋色，最后看的就是这次的古装主题。花费了这么多的人力物力精力，结果在这节骨眼上掉链子，想想就不甘心！

更苦逼的是，他还要跟梁经理报告这个噩梦，心力交瘁！

“小方，你给我死过来！”怒吼声从办公室传到摄影棚，小方绝望地抹了把脸，看来不需要他讲，梁经理也已经知道了。

众人看着小方一脸视死如归地离开，默默为他点了根蜡。

一路，走好！

办公室里，梁经理一阵痛骂，唾沫星子直飞，气的心口都痛了，“你给我去找，你给我去找，今天要是找不到比诗韵那小婊砸还适合的，你就不用回来了。”

小方灰头土脸地出了门，看着那湛蓝的天空，只觉得人生无望啊！这个节骨眼去哪找啊？去模特公司，找那些个化妆堪比整容，风尘味十足，没有辨识度的嫩模？那岂不是自砸招牌吗？唉哟我的娘啊！怎么就这么烦呢？

小方动用了自己手中的人脉，确实是叫人找了几个，但是一看照片，又失望了，都是一路的货色，看的他都快得眼盲症了，勉强选了一个身材火辣的，小方准备吃完饭去交差。

他买了个快餐盒饭拿到公园，唏哩呼噜，唏哩呼噜，跟猪似的，哗哗地就往嘴里送饭，听的在对面长椅上休息的顾凉笙鸡皮疙瘩都起来了。

这货到底是有多饿啊？！能不能注意点影响啊？他刚躺下去想休息一下，就被这吃猪食的声音给吵到。

这附近就这两张长椅，他也懒得走动，轻咳几声，想要引起那人的注意，可惜的是，被那唏哩呼噜声给掩盖了，顾凉笙抖抖眉毛，开口道：“我说，你吃饭能不能像个人啊？”

小方埋头苦吃，突然听到有人说话的声音，好听的就像阿波罗弹奏的竖琴一般，他愣愣地抬起头，嘴边还粘着一颗米粒，配上那傻不愣登的表情，搞笑极了。

顾凉笙瞧他那呆头呆脑的样子，也不计较了，直说，“你吃饭的声音轻一点！”便打算躺回长椅上睡觉。

谁知那人却突然大叫，“球都麻袋！”吓得顾凉笙还以为发生了什么事情，一脸迷茫地看向他。

面前的青年就像是从画里走出来一般，气质极佳，雌雄莫辨，令人赏心悦目，啧啧称叹。那迷途羔羊般的小眼神看的他心都化了，心底有个声音告诉他，就是他，就是他，就是他了！

他放下饭盒，腆着脸上前询问道：“你有没有意向当模特啊？我是古装美人坊的，公司就需要你这样有颜值的人。这是我的名片，你看看！”

哇塞诶！近看更不得了，这皮肤水的好像能掐出水来一样，这眉眼都能般般入画了，我的亲娘啊！居然偶遇了一个大宝贝啊！以他多年的经验，这美人一定能火！

名片上印着一朵素色的玫瑰，少了几分艳丽，多了几分素雅，看上去赏心悦目，“宣传助理，方小新！”

“对对对！就是我，我就是方小新！你可以叫我小方。”小方一脸陶醉，艾玛，美人说话的声音都辣么美，连带着自己毫无新意的名字都变得高度上起来了，有木有？

顾凉笙弹了弹手上的名片，毫无兴趣道：“谢谢，我不感兴趣！”

“哎！别啊！有话好好说，价格好商量啊！只要你提出来，什么要求我都能答应。”小方浑身一激灵，可不能让他跑了，能不能不被扫地出门，能不能把胜过凝梦阁，能不能让诗韵那小婊砸肠子都悔青，靠的就是他了。

顾凉笙嗤笑，“你这样子好像是来拉皮条的！别以为我不知道，拍古装的女模特居多，就算是需要男模，也不会有你说的这么好的条件。你当我傻啊！哪有这么好的事情，还条件任我开！”

小方急的直跳脚，“是真的！你看你长得这么好看，还分什么男模女模，男装女装的，你一人顶两，你知不知道？”

顾凉笙斜眼，这其中的风情看的小方差点石更了，“你这是夸我还是损我啊！说我雌雄同体？”

小方急拍手掌，欲哭无泪道，“没啊，没啊，我这是想说你好看来着！瞧我这嘴，就是不会说话。你别介意啊！”

欣赏完小方那逗趣的表演，顾凉笙心情大好，反正这世界也无趣的很，这个世界的他家庭富裕，父母健在，对他宠爱有加，标准的富二代公子哥的生活，没什么私生子逼宫，没什么恩怨情仇，活的简直不要太拉仇恨值，所以现在就当去找乐子玩，他还没接触过这些玩意呢！“行了，走吧！让我瞧瞧你们公司到底怎么样！”

“说真的，你这么美，不来当模特真的可惜了，我们家的古装觉得能让你大放异彩的――咦？――”小方惊喜万分地住了嘴，语无伦次道：“你――你是――说答应了吗？”

顾凉笙起身，抚平了衣服的褶皱，睥睨着小方，“不然呢？”

小方呆在那儿，总觉得顾凉笙刚才那一眼好有魄力的赶脚，真想给他跪着唱征服，好想叫他再这么看自己一眼。

艾玛，自己不会是隐形的抖M吧！小方打了个寒颤，抖抖身子，连饭盒也不顾了，拔腿就追了上去，可不能让大宝贝走丢了！

☆、第68章凉笙是个大美人：你脑子没出问题吧！居然找个男的来反串？

小方开车带着顾凉笙回公司，一路上殷勤万分，好话不断，听的顾凉笙牙都酸了，三句话不离你是个大美人，搁在谁身上，谁不胃酸泛滥，鸡皮疙瘩直起啊！他也知道自己确实有颜有腿，但是不需要重复说这么多遍吧！

“你要是再说话，我可就反悔了！”

顾凉笙这话一出，小方立马做了个拉拉链的动作，表示自己不会再讲话。可是，话是不讲了，这小眼神总是隔三差五地朝顾凉笙瞄过去，瞄完后又像个小仓鼠似的在那偷着乐，你说乐就乐吧，他也就当作不知道，偏偏还发出吭哧吭哧的笑声。顾凉笙揉揉太阳穴，不知道为什么总有种上了贼船的赶脚，或许他真的是不应该答应啊！

就在顾凉笙隐隐后悔之际，车子就停在了公司门口，既然地方到了，那就进去看一眼吧！

“来来来！这就是我们公司了，快请进！请进！”小方满脸笑容地带着顾凉笙进了公司大门，在一众人惊艳痴迷的目光中，洋洋得意地走到梁经理的办公室，一副与荣有焉的模样。

“凉笙啊，你先在这等着，我跟经理说一声，马上就好！”

顾凉笙微微颔首表示知道。

办公室里，烟雾缭绕，烟灰缸里满满的都是烟头，梁经理又忙又气，见到小方进来了，没好气地白了他一眼，“就回来了？准备卷铺盖走人？”

小方满脸堆笑，“经理，我找到人了，那气质，那身形，那模样，觉得能把诗韵那小婊砸给比下去。凝梦阁这次输定了！”

梁经理深深吸了口烟，然后将烟蒂摁熄，瞧小方眉飞色舞的样子，狐疑道：“怎么？找了个天仙过来了？是大学生还是圈子里的？”

“天仙，绝对是天仙，是我在茫茫人海中挖掘出来的天仙！保准老板你满意！”

梁经理嗤笑，“天仙还能等着你去挖掘？！行了，新人就新人，叫她进来我看看！身材有料就行。”

小方那笑容瞬间僵硬在脸上，球都麻袋！美腻的青年没有胸，这可肿么办？Σ(°△°|||)他搔搔头，试探性地问道：“老板，有颜值了，还要看胸吗？”

梁经理眉头一皱，“你什么意思？给我找了个贫孚]妹子？”

小方嘿嘿干笑，“算是吧！”没胸的汉子可不相当于贫孚]的妹子吗？

梁经理头痛欲裂地按按太阳穴，他当初怎么就找了个缺心眼的人当助理呢？坑死自己了！他无奈地摆摆手：“行了，你让她进来，我看看，再不济，我这还有些看得上眼的嫩模来顶替。”

小方大拍胸脯，连连保证：“梁经理你放心，保准让你满意，凉笙甩那些个嫩模十万八千里。”

梁经理呵呵，拿起一本杂志当飞镖飞了过去，“滚犊子！还不去叫人进来！”

“是是是！”小方利索地躲开攻击，迈着欢快的小碎步离开，看的梁经理不忍直视，才几个小时不见，他的助理怎么就成这样了？

顾凉笙双手插兜，倚靠在墙，光影打在他的侧脸上，为肌肤增加了几分质感，长长的睫毛微垂，投下黯长的阴影，半遮他迷人的双眼，被卡其色修身裤包裹的长腿随意轻晃着，可见主人此时悠哉的心情。

小方出来的时候，见到就是这样一副美人休闲图，丘比特之箭咻地射中了他的心，他晕乎乎地走到顾凉笙的面前，双眼冒桃花，就像见到男神的小姑娘，居然还有些不好意思起来，“凉笙，经理叫你进去。你放心，他绝对不会为难你的！”

顾凉笙好笑地看着一大老爷们冲自己脸红的样子，“嗯，我知道了！”说着，迈着大长腿就往里走去，小方屁颠屁颠地跟了过去，就像尊贵优雅的王子身后的忠心侍从。

敲门声响起的时候，梁经理正火急火燎地老总保证着，说这次的周年庆一定不会搞砸的，绝对不会让凝梦阁压上自己公司一头。

好说歹说让老板放心了，梁经理抹了把头上的虚汗，赶紧喝了口水压压惊，余光瞥见那来人一身的男士休闲装，差点没被那口水给呛死，咳得那个叫撕心裂肺，这缺心眼的小方特么的是给他找了个伪娘还是人妖啊？他长没长脑子啊？他刚还在老板面前保证，马丹，转眼脸就被打的啪啪作响，果然不能相信小方啊！完全不靠谱啊！

“经理，你没事吧！凉笙来了，你看看，怎么样？”小方献宝似地上前道。

梁经理话都不想回小方，他伸手指指门外，准备直接叫那凉笙的走人，结果一看到他的正脸，石化了，我的娘啊！小方这智障在哪找得天仙啊！我的乖乖啊！貌若潘安，又生的宜男宜女之象，身材比例完美，妥妥的衣架子啊！按他在这古装圈混了这么久，还真的是没见过这样的人，他完全能想象给他一件青衣书生装，就能穿出温文尔雅的感觉，给他装扮成狐妖，绝对能美艳的让所有男人都变弯，男装女装都能hold，还特么的怕什么诗韵啊！

这个人，一定得签下来！

梁经理满脸笑容地起身，走上前去跟顾凉笙握了握手，“你好，你好，我是梁经理，你就是凉笙吧！”他感受到顾凉笙手背细嫩的肌肤，再近距离打量他的面容，只觉得头一次知道什么叫做真正的天生丽质难自弃，绝对不是去棒子国整过的，绝对的纯天然无污染，脸上也看不出丝毫的化妆痕迹。

要知道，为了拍照出镜好看，不少男模也会细心地装扮自己的。

这样一想，梁经理对他就更加满意了，邀请他入座后，直奔主题，“那我们现在就签约吧！你放心，条件绝对比同行要好的不知多少倍。”

顾凉笙蹙眉，这家公司的人都这么随意的吗？还是是他想的太过于复杂了？

“梁经理，我想你误会了，我是玩票性质的，没打算签约，也不缺这点钱用。”

不签约？！不缺钱？！梁经理摸摸下巴，那狂热欢喜的心总算是冷静下来，看顾凉笙这穿衣打扮，说话气度，一看就是哪个世家公子哥，随便玩玩可以，怎么可能会认真！梁经理失望地叹了口气，虽然不能将他揽在旗下，但是有总比没有要好，先过了今天这关再说。

梁经理一咬牙，“行！不签约，就不签约，以后有什么活动，你看能接受你就来，不愿意我们也不强求！报酬方面随你开，助理化妆师服装师摄影师都给配公司最顶尖的。你看成吗？”说着，他就开始起草文件，诚意十足，

小方在一边狂点头，心里无声呐喊，答应吧！答应吧！答应吧！

顾凉笙拿到那文件一看，果然条件优厚，基本上是他想来就来，想走就走，不爱干的话，公司也强求不得，看在他们这么有诚意的份上，顾凉笙点了点，“行，就这样吧！”

小方闻言差点乐的一蹦三尺高，高声欢呼，还是梁经理一记冷眼，让他勉强冷静下来，只是摸摸后脑勺在那傻乎乎的笑着。

丢人现眼的家伙！梁经理恨铁不成钢地看着了眼小方，转眼自己却笑的跟个弥罗佛一样，“欢迎你成为我公司的一员，我现在就带你去摄影棚完成下午的拍摄。”

顾凉笙一愣，“这么快？”

“对啊对啊！”梁经理急急忙忙地站了起来，“明天就要发宣传照了，本来预定的模特跑到我死对方那儿去了，幸亏凉笙你出现了，不然我都没处哭去啊！我敢保证，等宣传片拍出来后，我让那小婊砸后悔去。”

顾凉笙了然，他说怎么条件这么好，原来是走投无路了啊！

化妆间，还在苦等的几人把玩着手机，无聊的紧，就在那刷刷微博，聊聊天，突然见到小方跟梁经理满脸喜色地推门而入，立马来精神了，“怎么样？找到人了？”

“当然！”小方眉飞色舞起来，“我这么能干，妥妥地能成功啊！凉笙一出来，绝对能让你们吓一跳！哭着跪着要给男神生猴子。”

化妆师呵呵，“滚犊子！老娘见过那么多小鲜肉，会这么脑残吗？等等――你说啥？男神？你脑子没出问题吧！居然找个男的来反串？”化妆师瞪大了眼，“你这是被诗韵气的得失心疯了？”

“你滚，我正常的很！”

“哎呀！说那么多干嘛？牵出来遛遛不就知道了吗？”摄影师笑道。

“说啥呢？”小方虎着脸，“男神是说遛就能遛的吗？”

这下子众人察觉出不对了，面面相觑，平日里跟小方开开玩笑啥的都没关系，今天怎么突然这么严肃起来？这么经不起玩笑了！这个凉笙是什么人物，让小方这么推崇啊！众人心痒难耐，迫不及待地想要一睹真容。

梁经理在这一路上早就见识了小方的脑残程度，听到他这么一说，丝毫不觉得奇怪，反而心里隐隐赞同，遛遛这俩词用在顾凉笙身上多不高大上啊！

☆、第69章凉笙是个大美人：书生与女皇

服装师在一旁听的都蠢蠢欲动了，“经理，小方，让人出来呗！也好叫我们看看诗韵哪里不如他！”

这话说的小方全身舒坦，诗韵那个小婊砸除了能生孩子外，还有啥能比得上他家男神。化妆师都不好意思看小方那张得瑟的无与伦比的脸，短短几个小时而已，究竟发生了什么，让他如此诡异起来？

“那就让我的男神来好好给你们洗洗眼吧！锵锵锵锵~”小方自带音效的话语让众人黑线，你真是够了，如果出来的那位让他们大失所望的话，小方你就洗好脖子等着吧！

顾凉笙在门口听着小方说的话，心里憋着笑，他还不知这个世界上有一种生物叫做脑残粉，只觉得还挺有意思的，这个世界也没有他想象的那么无聊啊！

所以当顾凉笙逆着光走进来时，众人好像看到了炫彩光环下照耀着的王子，正迈着优雅的步伐，嘴角带着迷人的微笑，向他们款款走来，眼波流转间，尽是无尽的风华。

此时此刻，他们的内心是疯狂的，啊啊啊啊啊啊啊啊！！！小方在哪找的大美人啊！！！好想跪舔啊啊啊啊啊！！！男神，看我，看我！！！啊啊啊啊啊啊！！！

小方鄙夷地看着一众人犯花痴的模样，真是少见多怪的人类！全然忘记了当初自己是有过之而无不及。

梁经理粗粗地介绍一下后，就吩咐开始拍摄，叫服装师量好身形，改好衣服，叫化妆师先给顾凉笙画好妆，带好头套，让摄影师在一旁整装待发。一切万事俱备只欠东风！

似乎所有人都不在意顾凉笙其实是个男人。

服装师拿着尺子丈量顾凉笙的三围，美人那张美的不要不要的脸就在眼前，还温柔地冲她微笑，看的服装师脸红心跳，等她拿着尺子亲密接触到美人的身体时，整个人幸福地都快晕倒了。

“你还好吧？”顾凉笙伸手扶住服装师摇摇欲坠的身体，见她面色酡红，娇羞不已的样子，觉得新奇无比，他接触的女人不多，但是个个对他都是要打要杀，嫉妒愤恨，现如今遇到个对他脸红心跳的，连带着态度也温和了不少。

“没――没事！我们继续吧！”男神好温柔啊！服装师星星眼，贴近他的身体时，还能嗅到一股子清香，不是那种刺鼻的香水的味道，而是属于个人的体香，不会让人觉得娘里娘气，反而好闻的很，熏得她飘飘然。

摄影师张宏擦着照相机，眼红地看着服装师吴柔各种揩油揩的欢，“小柔那家伙太欠揍了，这么磨叽，什么时候才能开拍啊！”

化妆师李姐在这等的望眼欲穿，“小婊砸简直欠揍！艾玛，男神就是太温柔了，遇上这样不正经的，就应该一巴掌扇过去，还扶个毛线啊！”

张宏：……说好的同事爱呢？

好不容易丈量完三围，吴柔晕乎乎地抱着数据本离开，开始修改衣服，艾玛啊！男神这腰身，居然比诗韵还窄，卧槽！还给不给女人一条活路了？

李姐兴奋地看着坐在椅子上的顾凉笙，伸手轻捏他的下巴，状似在寻找最好的角度，实则内心一边暗搓搓地揩油，一边内流满脸，尼玛，这皮肤不要太好啊！她花上万保养品的肤质都比不上人家这纯天然的，心好痛心好塞！

张宏斜眼，刚还说人家小柔欠揍，立马打脸啪啪响，能不能矜持点？看他，就非常淡定！

等妆容成型后，再将那头套戴上，李姐这御姐的心肝是扑通扑通跳个不停，她躲过了无数小鲜肉的攻击，却还是躲不过叫做顾凉笙的这个坑，尼玛，跪舔！

镜中的女子顶着一头高鬟望仙髻，戴着华丽高贵的凤冠，六龙九凤，龙在顶两端，口衔长串珠滴，似有戏凤之意。正面有三只展翅凤凰，冠后下方有左右各三扇博鬓，展开后如同五彩缤纷的凤尾，珠宝金翠色泽艳丽，光彩照人，使得凤冠给人端庄而不板滞，绚丽而又和谐，衬着顾凉笙霸气妖娆的妆容，越发地雍容华贵，高不可攀。

顾凉笙微挑眉，被黑色眼线勾勒润色过的双眼越发地幽深，漆黑，雪白色的肌肤配上艳丽的红唇，有种刺人眼球的凌厉美，只是简单的挑眉动作，都能让人看的惊心动魄。

唯一不足的地方，大概就是身上的现代装太格格不入，然而没有人注意这个，都在啊啊啊啊的惊艳当中，只除了顾凉笙，他方才任由李姐涂涂抹抹一两个小时，闭目养神着，直到戴凤冠才察觉不对，“你们真的把我当女模啊？”之前听他们说一人顶两用，还以为是说笑的，谁知道会来真枪实弹！不行，得喝瓶82年的可乐压压惊！

小方嘶溜一声吸了吸口水，上前星星眼，道：“凉笙大大，你就是古风圈冉冉升起的新星啊！千万不能浪费你这张可攻可受，可男可女的脸啊！跪求给个让我们膜拜的机会啊！”

顾凉笙：……

“就是啊！女皇陛下求垂怜！女皇陛下求鞭挞！不要残忍地抛弃我们！”吴柔抱着改好的服装，睁眼可怜兮兮地哀求着。

顾凉笙：……

张宏拿着照相机，一副生无可恋的样子，“凉笙你就是我的缪斯，如果此生不能让我如愿的话，恐怕这辈子我都无法心安，以至于死不瞑目！”

顾凉笙：……

这个世界太疯狂，82年的可乐都压不住惊啊！

“凉笙大大……”

“男神……”

“缪斯……”

数重奏此起彼伏，顾凉笙扶额，求不发神经啊！最后自暴自弃道：“我投降，你们随意！”

“耶！”众人欢呼雀跃，吴柔兴奋地抱着衣服上前，“男神，会不会穿古装？要不我帮你吧？”帮忙的时候还能膜拜男神的身材，简直开心的不要不要的！

然后，梦想是如此美好，现实是如此残酷，顾凉笙接过衣服，礼貌地道谢，“谢谢，不用麻烦你了，我会穿！”好歹，他也如假包换的古人一枚啊！

梦想幻灭，吴柔心碎了，将手中的衣服递给顾凉笙，心塞塞道：“真的不用吗？”

顾凉笙摇摇头，进了换衣间。

吴柔看着那紧紧关闭上的门，无比哀嚎，为什么男神连古装都会穿啊？咦？不对，为什么男神连女士古装也会穿啊？吴柔询问似地看向小方，只见他一脸崇拜的看着换衣间的门，得，根本不用问了，显然他也不知道。

数分钟后，顾凉笙出来了。

他穿着正红色绯罗蹙金刺五凤吉服，外披宽袖拖尾大红缎袍，面容艳丽无比，一双凤眼媚意天成，却又凛然生威，配上凤冠，繁丽雍容，行走前步步生辉，直教人看的目瞪口呆，惊艳无比。

“我屮HU！这你要是走出去，没人能相信你是男的啊！”小方围着顾凉笙团团转，兴奋地无与伦比。

“天啊！”吴柔傻乎乎地抬头看着顾凉笙，“我到底应该叫你男神好，还是女神好啊？”

李姐早就按捺不住自己的双手，拿出手机咔嚓咔嚓地拍了起来，这可都是宝贝啊！梁经理见了，立马上前道：“规矩你懂的，可不能传到网上去，起码明天之前不可以！”

李姐立马点头保证，“放心，我知道的，这些我私藏舔屏！”

梁经理：……请注意，你是个30来岁且有老公和孩子的女人，思想能不能端正点？

张宏在一旁早就蠢蠢欲动了，挤开众人，殷勤十分道：“来来来，女神，这边来，我们开始吧！”

顾凉笙：……

拍摄过程中，张宏惊喜地发现，顾凉笙是好苗子啊！虽然一开始不会对着镜头，不知道位子，但是经过几次交谈调整后，很快就找准了方向，他快门按得啪啪响，没一会儿功夫就结束拍摄了，比以往给诗韵拍还省时间。主要是颜高人美，啥pose都能过关。

等拍下一个场景时，顾凉笙只着宽袖拖尾大红缎袍，微微侧身，左肩缎袍滑落，露出性感迷人的锁骨，和一大截雪白的肌肤，他微扬起脸，眼睑微垂，睫毛微颤，像是在隐忍承受着无边的痛苦，场景瑰丽艳色。

围观的几人看的脸红心跳，恨不得上前亲自摸摸那细滑白嫩的肌肤，一个大男人长成这样真的还给女人活路吗？

梁经理也看的气息不稳，他轻咳几声，推了推看的如痴如醉的吴柔，“去把那套书生拿出来改改，也让他穿上拍。”

“咦？经理，不是说那是下一次的主题吗？”

梁经理轻笑，眼中闪烁着势在必得的光芒，“过了这村儿没这店儿，要玩就玩大的，不管男装女装，顾凉笙都能hold住，而且让人根本分辨不出性别，这么的噱头，不好好利用，可不亏大了。他不是我们随传随到的模特，说不准下次什么时候同意。哼，有了这几张主题照，我看日后凝梦阁还怎么跟我们争！”

吴柔点头，恋恋不舍地离开了，她其实还没看够，不过为了男神的下一套主题，她还是去奋斗吧！

等凤凰游拍好后，已经是下午5点了，顾凉笙卸好了妆，坐在一边休息，小方屁颠屁颠地过来给他端茶送水，按摩捶背，等吴柔将衣改好送过来，又急急忙忙地开始书生主题的拍摄，好不容易所有都完成了，已经是晚上7点，肚子早就饿的咕咕叫。梁经理原本还担心顾凉笙会发脾气，或者是中途停止，没想到他一声不吭，硬是配合着，全部弄完成了，才敢歇口气，这敬业的态度让他满意极了。他还真是没想到无意间发现的富二代好苗子性格这么好啊！

将东西打包发给后期人员，梁经理心里高兴，大手一挥，走，吃饭去，他请客。

有人请客，不去白不去，众人自然是都答应了，顾凉笙本想自己回去，但是架不住他们一个个热情地邀请，也跟着去了。

☆、第70章凉笙是个大美人：家有弟弟叫顾箫

众人先是去五星级酒店吃了饭，然后又去了KTV提前庆祝，顾凉笙看着他们个个拿着话筒鬼哭狼嚎着，眉心微抖，简直就是在挑战他的心理极限。贰伍捌中文他借口上厕所，从包厢走出去透透气，遇上一群走路五迷三道的男男女女，模样看上去年轻靓丽，对着中间微胖的男子“林导林导”地殷勤地叫个不停。

那个被叫做林导的也不是什么好货色，左边抱一个衣着暴露的妹子，右边搂一个相貌精致的男孩，一张胖脸笑得连眼睛也看不到，咸猪手更是在两人的身上游走不停，那二人更是娇羞一笑，贴近他的身体，任他为所欲为。场面叫顾凉笙看的有些伤眼，简直就是鲜花插在牛粪上，好白菜叫猪拱了！

那被搂的男孩注意到顾凉笙的目光，看了过来，先是一惊，随后恶狠狠地瞪了他一眼，显然顾凉笙完美的外形已经给他造成了威胁，林导男女通吃，最爱长相精致的男孩，他好不容易搭上了这条线，绝不能让人在这关键时刻插上一腿。

顾凉笙呵呵，就这块烂肉还怕别人抢，真以为大家都同他那样，什么脏的恶的都要！他加快脚步，迅速地越过他们一群人，那男孩几不可闻地松了口气，忍着恶心继续调笑般地任由那咸猪手在自己的身上四处游走。

进了厕所，顾凉笙洗了把脸，冰冷的液体扑在脸上，在这燥热的天气中，显得格外的凉爽。抬起头时，水珠顺着脸颊滚滚而落，还有的甚至凝结在那长长的睫毛上，使得睫毛润湿氤氲，眸子格外的清亮。领口被水打湿，贴在胸口，勾勒出迷人的身形，甚至还有水珠落在那精致的锁骨上，恋恋不舍，不肯离去，活生生地上演了一出什么叫做湿身诱惑。

然而主人并未察觉啥不对，他眨眨眼，试图将那落入眼眶的水珠挤出，模样调皮，然而这番举动没什么作用，他便顺手卷起上衣衣摆，往上擦了擦眼睛，那单薄却不孱弱的身躯即便只是暴露在空中几秒，却还牢牢地映入了身旁男子的眼中。

身躯细嫩玉白，修长有度，胸前两抹嫣红若隐若现，很快就被衣服掩盖住，细腰不盈一握，身子虽瘦，但是却有两条性感的人鱼线蜿蜒而下，足见主人经常锻炼。视线往下，是两条被包裹住的修长美腿，以及――男人眸中火光乍现，以及那浑圆紧致的翘臀。

身旁的视线如同实质化一般炙热，差点灼伤了顾凉笙露在外头的肌肤，这样都要是没知觉的话，他这几千年都白活了！他抹了把脸，侧首，就见一西装革履的男子眼神炽热地看着他，像是要把他吞入腹中，他面容冷峻，嘴角微抿，跟他的眼神形成鲜明的对比。

看样子像是个精英人士，外表冷峻无比，其实内心炽热闷骚，这样的人，轻易不动情，动起情来才是可怕。

顾凉笙转回头，对着镜子整理了一下仪表，径自离开，连个余光也没留下，虽然他的任务依旧是找个人过日子一起同白首，不过，主动出击不是他的风格，他最喜欢猎物无知无觉地陷入深渊。

华墨看着青年离开，黑眸危险地眯了眯，随即也跟在他的身后走了出去。刚走出厕所门口，一群人男男女女蜂拥而上，挡住了他的去路，只能眼巴巴地看着顾凉笙消失在拐角口，华墨沉下脸，一双寒目冷光连连，迈着长腿就走人。众人对他的冷脸习以为常，华墨成天一张冰块脸，如果哪一天对着他们露出笑脸，那才叫惊悚。所以没人看出华墨心中不悦，只是觉得他周身冷气比以往更甚。

从厕所出来，顾凉笙就直接出门打的回了家，途中打电话跟梁经理说了一声，梁经理丝毫不在意，还嘱咐他回去好好休息。挂完电话不到五分钟，顾凉笙就收到了一条短信，点开一看，原来是今天的拍摄报酬，看数目还是挺可观的。虽然这钱对他来说不值一提，但是这梁经理做的事情让他还是比较满意的。

回到家已经是12点了，别墅里漆黑一片，顾父顾母早就安然入睡了。顾凉笙开了灯，换好鞋站起身来，被沙发上的人给吓了一跳。

顾凉笙揉了揉太阳穴，有些头痛道：“小箫，怎么还没睡？这都12点了，你明天不是还要上课吗？”

顾箫绷着脸，双手环胸，斜眼看向坐到一旁的兄长，“你不都没睡吗？你也知道是12点了？”说着，他突然嗅到顾凉笙身上传来的烟味跟酒味，一下子就炸了，就像护食的小狼崽，双目燃着火光，“你跟谁出去鬼混了？去了什么不正经的地方？”

顾凉笙抚额，自家弟弟啥都好，就是这点不好，每天就像护犊的老母鸡一样，看他看的紧，去哪都得汇报，“今天去认识了几个新朋友，给他们帮忙拍了照，然后就一起去了KTV。不好意思，忘记给你报平安了。”

“什么朋友？怎么认识的？拍照？拍什么照？”顾箫追问道。

“公园认识的，他说拍古装照，好像是什么古装美人坊！”顾凉笙拿出先前小方递给他的名片，交给了顾箫。顾箫一看这花里胡哨的名片，心里就不舒服，他这方面接触不多，但是还是有一定的认知，铁定是这人看哥哥长得好，用来当作门面招牌。

“哥，怎么什么乱七八糟的你都答应？你又不缺这钱，干什么当个模特，被人评头论足啊？”一想到那么多人会看到自家哥哥的模样，顾箫心里就火烧火燎的难受，他答应哥哥接手老爸的公司，努力读书吸收知识，不就是为了将哥哥护在身后，让他能够无忧无虑地生活吗？

顾凉笙摸摸顾箫的头，“哎呀，就当是个乐子，拿来玩玩的嘛！我这不是无聊吗？干嘛这么生气？”

顾箫趁机将身子埋进顾凉笙的怀里，原本淡雅的清香全被烟味酒味占据，顾箫愤愤，“无聊的话，哥哥就来公司帮我啊！我一边上学一边打理公司的事情，好忙的！你都不关心你弟弟！”

顾凉笙轻笑，掐掐自家弟弟的脸颊，“我哪里不关心你了！公司的事情我一窍不通，你又不是不知道！哥哥以后就靠你养了！”不是不会，只是顾凉笙太懒了，不想打理，见自家弟弟有这能力，便全权交给他。

顾箫哪能不知道顾凉笙的懒癌属性啊，他也乐的哥哥不站在大庭广众之下，金屋藏娇，一切都稳稳当当的，怎么就出现个古装美人坊呢？顾箫磨牙，恨不得把方小新拖过来一阵暴打。不成，他得派人把这个公司的资料拿到手，如果可以的话，直接买下，送给哥哥玩。

“那这次就算了，下次哥如果还这么瞒着我的话，小心我惩罚你哦！”顾箫说这话时，目光在顾凉笙粉色的唇瓣上流连，他不自觉地伸出舌头舔舔干涩的唇瓣，还真是希望哥哥能犯错呢！

顾凉笙无奈地点点头，先混过去再说，他犯困地打了打哈切，泪水垂在睫毛上，湿濡可爱，他揉揉眼睛，眼角泛着红晕，“小箫，时间不早了，该睡了！”

顾箫轻声嗯了下，在顾凉笙的怀里蹭了蹭，这才起身，在哥哥的嘴角落下轻薄的一吻，然后直起身子，动作迅速地上了楼，“哥，晚安！”

顾凉笙摸摸嘴角，打了个哈欠，不甚在意，顾箫打小跟他感情就好，就爱从他嘴里抢东西吃，亲亲抱抱更是常有的事情，在顾箫上高中前，他们还都是睡在同一张床上的。

房内，顾箫仰头倒在床上，他轻喘着粗气，伸手往下摸去，一边想着自家哥哥不经意间流露出来的风情，一边释放着达到高嘲。谷欠望的释放并没有让他内心的火热退却，他反倒是越发地渴望着拥抱顾凉笙的身体，得到他的整个人。

为什么偏偏是哥哥呢？顾箫烦恼又甜蜜地想着。

是哥哥，所以可以随心所欲地亲亲抱抱，一解自己的相思之苦，是哥哥，所以没办法名正言顺地告白，只能眼巴巴地看着哥哥将他暗示性的举动都当作家人间的亲密。

“哥哥怎么就笨呢？”顾箫垂头丧气，只觉得前路漫长，哥哥这么优秀，他要是不尽快长大，就快要守不住哥哥了！

第二日早上8点，凝梦阁官方微博正式发布了他们六月的古装主题――春夏秋冬四季主题，以及为诗韵量身打造的醉红颜。

照片一出，瞬间引发围观，诗韵在古装圈子粉丝众多，女生喜欢古装穿出来的美感，男生喜欢她肤白貌美的性感模样。一时间，微博底下“女神女神――”地叫个不停。

有眼尖的人早就发现了端倪，诗韵抛弃老东家跑到死对头凝梦阁那里，这下子是有好戏看了。当家花旦都跑路了，看他这次还怎么独揽行业第一。大多数人并不在意，他们只要有美照舔屏就够了，管她在哪个人的手下工作。除了铁忠粉，在那担心是不是老东家让诗韵受委屈了。

☆、第71章凉笙是个大美人：孔雀在人间称王称霸

方小新时刻关注着微博消息，看到凝梦阁发出的主题宣传照后，啐了一口，诗韵这个小婊砸，不仅跳槽到别人家，而且还把公司的服装创意一并交给了凝梦阁，可惜啊，跟顾凉笙一比，简直就是火鸡同凤凰的区别，自取其辱也是没谁了！男神扮的了清纯，驾驭的了性感，怎么办？你说气人不气人！

他刷了刷评论，一溜的美美美让他冷笑连连，愚蠢的人类，一点见识也没有，待会儿就叫他们瞧瞧什么叫做真正的美人！

等啊等，等啊等，总算到12点了，方小新跟打了鸡血般原地复活，嗖嗖嗖地刷新古装美人坊的官博，对着美人图默默地流着口水，顺便转载评论。

我是小新不是蜡笔小新：啊啊啊啊啊啊！！！美人求宠幸！！！

等他想艾特顾凉笙时，才发现男神居然没有微博，方小新给跪，心都塞了！

除了方小新外，古装美人坊的全体员工都转了，尤其是当时给顾凉笙拍照化妆的几个人，激动的不要不要的，要知道他们可是亲眼见证女神诞生啊！能不激动？能不兴奋吗？

很快的，古装美人坊的主题宣传照跟病毒泛滥似的，不到一个小时的时间，转载量就达到了上千万。

凤凰游主题灵感来源于武后，本性善良天真无邪的武则天被深宫大院所捆绑，懂心计、会权术、风云万变的场景体现权势背后的生灵涂炭。照片中的人儿也由清纯善良，转变成妩媚妖娆，后期更是霸气华贵。

宣传照中，美人一席红衣，艳色妖娆，眼尾上扬，眸子冷艳，凌厉地穿透时空刺痛人的双眼。

书生主题则恰恰相反，穿着青色书生装的顾凉笙手拿书本，螓首微扬，嘴角噙着一抹淡笑，漫天的桃花，与他俊美儒雅的面容相辉映，那双多情温柔的眸子直直地透过照片仿若进入了你的心房。

我是小白白又白：交出那个美人，饶你不死！！！【流口水】【流口水】

男神快到碗里来：我不信，我不信，我不信【重说三！】怎么会有人辣么美？说，后期，你们花了多少钱在PS上面？

起名好难不想起：有什么好看的？宝宝也不过是看了3000遍而已！

我叫小傻帽：我草草草！！！跪求美人姓名，三围，跪求美人今晚临幸！

哎呀哎呀啥啊：完了完了，我要弯了，万万没想到，连诗韵都无法征服的我，居然掉进了这么个新人坑里！

我是小白兔：肿么办？肿么办？肿么办？二十几年来第一次发现自己居然是蕾丝边，居然对着照片怦然心动，完了，我完了。

我是真相君：难怪诗韵不在美人坊混了，这新人一出来，哪还有她存在的地啊！没想到在现实生活中也能看到真实的丑小鸭跟白天鹅。活久见啊！

5435673222：一脸懵逼地舔屏，谁能告诉我这个美人到底是男是女？

乌乌溜溜：同问，+1。

撒三四十：同问，+10086

……

除去一大批的舔屏外，也不乏诗韵的脑残粉跟凝梦阁派来的水军在下面撒泼。

天凉王不破：呵呵，亚洲四大邪术之一ps用的好啊！有本事发真人照，素颜照，我就不信她真的比诗韵还美。

PS技术哪家强：你们也是够了！找个伪娘来，就以为能够打倒诗韵了吗？图样图森破！

呵呵呵呵：哎哟喂！这小脸是开了多少刀才能有现在这样的成就！没个七八年是不可能做出来的吧！想红想疯了吧！

然而这些负面评论很快就被刷了下去，更有网友实力打脸，嘲笑技能max.

――呵呵，就你家诗韵那张脸，能跟美人比！你在逗我玩吧！那晚娘脸你也好意思在那捧臭脚。以往你们女神女神的叫，我就笑笑不说话，现在在真女神面前，还敢瞎比比，也是服了你们的智商。

――技术宅一枚，人物毫无PS痕迹。

――说话这么酸，一定是想红但是没红起来的，以为谁都跟你一样，花个七八年时间，整个鬼模样出来吗？

――尔等凡俗俗子，自然是比不上，也见不到天仙下凡。

――哪家棒子国医院有这技术？我们姐妹几个组团过去！

――别拦我，我要跟美人亲亲！就算是整的，宝宝也愿意看这么赏心悦目的。

……

凝梦阁老总这会子是忙得焦头烂额，气的火冒三丈，拿杂志将桌子拍的啪啪作响，“你们这群蠢货！美人坊藏着这么个尤物，你们都不知道吗？他妈的给我重金挖了个次品过来，说不准对方还在嘲笑我们愚蠢。”

众人噤若寒蝉，苦不堪言，谁知道这个人是从哪里出来的？他们跟美人坊接触这么久了，也没听说还藏着掖着这么一个人物啊！

“你们说，这要怎么收场？我们投资了那么多进去，不是竹篮打水一场空吗？”

会议室里安静的很，众人屏息埋头，不敢出声，气的凝梦阁老总心肝脾肺肾都痛了，“蠢货，蠢货，我这么大的公司还要你们几个废柴什么用，解决不了这个事情，你们全都给我滚蛋――”

闻言，众人哭丧着脸，只觉得前途一阵灰暗。

诗韵这天跟朋友出去玩，在咖啡店休息的时候，刷了刷微博，就瞧见了一条热搜#美人惊现，跪求宠幸#。

她对此嗤之以鼻，又是什么XX美女，X年第一美女，这噱头都被人刷烂了，一点心意都没有。想着这么想，她还是手贱地点了进去，一看才知道，原来是上家的宣传照啊！她随意地翻了翻，嗤笑，什么美女？就这几个？别人不知道，她难道还不清楚这几个人的实力吗？看来没了她，美人坊是花了大价钱找水军刷热度啊！也真是难为他们了！从当古风女模开始到现在，她都还没上过热搜榜。还真是财大气粗！

染着大红色指甲油的手指端起咖啡，她低头轻喝一口，本想退出页面，手不小心一滑，就翻到了红衣美人，妖娆霸气的宣传照上，诗韵一惊，差点没被咖啡呛到，怎么回事？美人坊怎么可能会有比她还漂亮的女模？！她心一慌，手指迅速滑动页面，美人或清纯或妖娆或大气的照片一一印入眼帘，待翻到后面的书生主题时，更是愤恨不已。虽然她自己的定位是妖娆性感，但是她本人非常喜欢儒雅的书生装，当时看到书生主题的时候，她是真的非常想要拍摄，结果却被强硬拒绝，还说自己的气质跟这个主题不搭。不搭？！哪里不搭？她这张脸这么漂亮，什么衣服穿不起来？

再加上凝梦阁处处挑拨，高价聘请她，甚至连拍摄什么主题都随她，她才会毅然决然地离开美人坊。她本以为美人坊离开了她，这次是死定了，她还想看这那个鼻孔朝天的梁经理对着她抱大腿，求原谅。但是万万没想到，他们居然还私藏了镇店法宝！这个女人她根本就没见过！难怪当初不肯让她拍摄书生主题，原来是为了这个新人造势啊！说不准等日子久了，新人站稳脚了，倒是她这个老人连站脚的地方都没有了！

这么想来，她离开美人坊跳槽到凝梦阁是个正确的选择啊！

虽然这么想着，但是诗韵的心里还是莫名地惴惴不安，她一口喝完咖啡，刷着评论，发现自家粉丝跟那个维护新人的网友掐得厉害。

诗韵心里不无嫉妒，才几张照片而已，居然就圈了那么多粉，想当初她是花费了多少精力才做到这个古装一姐的地位。凭什么她一张脸，就抵了她所有的努力。

这样想着，她转发了一网友的评论并且点了赞。

诗韵：谢谢亲的维护，相信群众的眼光是雪亮的。//智障妹子：靠PS撑起来的样子怎么比得过诗韵的自然美，一群真眼瞎！【手动拜拜】

发完后不过一秒，诗韵就后悔了，立马删了微博，这个时候沉默是金才是硬道理，她真是太沉不住气了，果然是被气糊涂了，这几年来她越发地受追捧，气性也越来越大。

然而，她的动作再快，也快不过蹲在她微博下面截图的网友，这一转一删，可不让一群八卦的网友像是打了鸡血一样兴奋，迅速地传播转发，也妥妥地被刷上了热搜。

以这样的方式上了热搜榜，诗韵真不知道是该哭还是该笑。

看什么看再看扁你：哎哟喂！你有本事转发微博，有本事别删啊！怎么？心虚啊！

美人我要给你捡肥皂：呵呵！我家美人又没跟你撕逼，维护个毛线啊！这是得了被害狂想症吗？出门左拐，精神病医院，不谢(￣_,￣)！

想让小萌睡遍我男神：某个自封古装美女的大姐，你的脸有辣么_______大，你造吗？能给我们这些无辜群众留条活路吗？群众的眼光真的是雪亮的，比如，看你装逼我就想喂你吃屎！肿么办？

群主身下攻：凑不要脸！我家美人是你这种凡夫俗子能够玷污的吗？o(￣ヘ￣o#)速速滚回火星！不然，我会打你的！q(s^t)r

方小新也看到了这条微博，呵呵冷笑，啪啪啪评论转发。

我是小新不是蜡笔小新：孔雀在人间称王称霸，遇上凤凰也只能是自惭形秽。

☆、第72章凉笙是个大美人：小箫，你发情期到了？！

Z市私人精英高中――

上完一节经管营销课后，顾箫整理了一下资料，准备先眯一下。贰伍捌中文突然，原本安安静静的教室爆出一阵女生的尖叫声：“啊啊啊啊啊啊！！！怎么可以这么好看！！！！啊啊啊啊！！！”

众人目瞪口呆，一脸懵逼地看向顾箫身边的两个女生，咋――咋的了？发生什么人间惨剧了？

林荷雅注意到四周同学异样的目光，不好意思地冲他们一笑，缩了缩身子，以降低自己的存在感，她难掩心中的激动之感，眼睛亮晶晶的，戳戳后桌妹子的手，压低了声音，兴奋道：“糖糖，糖糖，快看微博热搜，我嘞个打岔，有天仙啊！有天仙啊！”

方糖糖擦擦嘴角的口水，睡意朦胧地看向林雅荷，哀怨道：“大姐啊！我昨晚三点才睡的，你一记尖叫声不仅把我吵醒，而且还把我梦中的帅哥都吓没了，你怎么补偿我啊！”

林荷雅眼里冒着绿光，嘴里嘿嘿嘿地笑着，她将手机递到方糖糖的面前，一张儒雅俊美的书生照立刻映入她那昏昏欲睡的眸子中，最迷人的是书生的眼睛，眸子狭长，眼尾略弯稍向上翘。眼睛水润清透，四周略带红晕，眼形似若桃花，凝望着你的眼神似醉非醉，令人有点朦胧而奇妙的感觉，所谓回眸一笑或临去秋波，教人心荡意牵！

“卧――”方糖糖小心肝激动地乱跳，刚想放声尖叫，以释放内心的激动感，才刚说了一个字，就被有先见之明的林荷雅眼疾手快地捂住了嘴，“低调，低调，想被人围观啊！”

方糖糖点头如捣蒜，表示明白，林荷雅这才松了手。嘴巴一自由，方糖糖兴奋地两眼冒光，也顾不得压低声音，“这是谁啊？这是谁啊？你哪找的大帅哥啊？”

顾箫侧目，女生兴奋起来尖锐的声音尤其地刺耳，他皱起眉头，沉下脸，他昨夜辗转反侧，直道凌晨才睡，今天早上起来脑袋生疼，太阳穴隐隐抽痛，现在听到这鬼叫的声音，恨不得把发声源给灭了。他冷冷地看向林荷雅跟方糖糖，看的两人只觉得全身发冷，恨不得把自己卷成一团吧嗒吧嗒滚出去。

同桌/前桌就是这点不好，虽然颜值高成绩好，但是动不动就发脾气阴下脸，眼睛看人总是凉飕飕的，叫人敬而远之，就好比现在！

两人打了个哆嗦，方糖糖被兴奋冲昏了脑袋被那寒冰一样的目光扫视后，立马冷却下来，虽然心里依旧激动，却不敢再挑战顾箫的忍耐度，这个家伙可是公认的坏脾气。

Z市私人精英高中主要是培养富二代继承人的，顾家在Z市可是属于龙头老大的地位，顾箫作为顾氏集团的隐形继承人，自然是无人敢招惹。

方糖糖跟林荷雅紧张地捂嘴，大气都不敢出一声，见到顾箫只是看了她们几眼，就趴回桌上，没有其他举动后，这才放下心来，两人偷偷摸摸，像只小老鼠一般窸窸窣窣，“阿雅，这个人是谁啊？怎么辣么美！！！”

林荷雅惋惜地摇头，“我也不知道啊！网上根本找不到她的资料，也没开通微博，古装美人坊的官博下面也没有说明，真是急死个人！只能靠着几张照片舔屏，好心塞！”

“难道是新人？”方糖糖摆弄着手机，一脸的花痴样，等她刷刷刷地翻到前面时，惊呆了，“等等，说好的男神呢？”这个妖娆魅惑的美人是谁？肿么这么像她的男神啊？

林荷雅瞄了眼手机屏幕，差点压抑不住心底的激动要拍掌大叫，突然想到顾箫的冷眼，又默默地收回了举动，跟方糖糖咬着耳朵，“这是我最喜欢的一张，你看这腿，这腰，这曲线，这颜值，马丹，我不是男的都快要石更了。”

方糖糖默默地嘶溜了口水，“你还真别说，我也快石更了。”尤其是这小眼神，高贵冷艳，却又多情迷离，泛着浓浓的禁谷欠气息，让人恨不得扯掉那薄薄的遮羞布，一睹底下的风情。

卧槽！她这么个花黄大闺女都经受不住这样的诱惑，更何况是那些个男人，估摸着是看的鼻血直流吧！

不过，方糖糖有些困惑地瞧了眼趴在桌上的顾箫，总觉得男神的眼睛跟顾箫好像啊，都是波光潋滟的桃花眼，只不过，一个是柔情似水，多情缱绻，一个是暴躁易怒，寒光泠泠，完全不能比啊！

方糖糖感慨似地跟林荷雅这么一提，林荷雅咦了一声，仔细打量那双眼睛，还真是越看越像，“是我的错觉吗？总觉得不仅是眼睛，就连女神的脸都长得跟顾箫差不多啊！”

方糖糖瞪大眼，“我嘞个打岔！小雅，真的好像啊！男神怎么可以像那个恶魔？”她一激动，又控制不住音量，飙着高音吼出声。

林荷雅惊恐地缩着身子，甚至不干回头看顾箫的脸色，完了完了，方糖糖这个猪头，怎么这么不长记性啊！被她害死了!

方糖糖吼完才反应过来，慌忙捂着嘴，缩着身体，胆怯地看着顾箫阴沉下来的脸，那双同男神形似的桃花眼里满满的全是寒冰，扫射在她身上，只觉得浑身都疼，方糖糖吓得直哆嗦，“对――对不起――我只是――”她下意识地拿着手机转向顾箫方向，想要解释，雅蠛蝶！她只是被美色所误啊！大魔王求放过！

顾箫的脸色在看到手机屏幕越来越差，阴沉一片，在方糖糖以为她今天可能就交待在这里的时候，顾箫突然暴起，夺过她手中的手机，迅速翻看，而后，牙齿咬的咯咯作响，面目狰狞，眼睛充血，浑身煞气十足，看的两人瑟瑟发抖，就差抱团在一起了。

妈妈呀！我可能再也见不到你了！

“啪”地一声，方糖糖眼睁睁地看着自己刚买的限量版新款手机被顾晓砸了个稀巴烂，甚至还是碎片重重弹起擦着她的脸颊而过，方糖糖心痛地要死，这可是她缠了老妈好久才买的，可是她却丝毫不敢在顾箫面前表现出自己的不满。

教室里，众人一脸懵逼地看着顾箫大发雷霆地摔了方糖糖的手机，然后头也不回地离开了教室，对顾箫任性的认知又上了一个新高度。

不就是吵到他睡觉嘛，至于发这么大的脾气吗？还摔了别人的手机？啧啧！家里有钱就是底气足，任性！

逃过一劫的两人看着地上死相凄惨的手机，擦了擦额上的虚汗，哦米拖佛，多谢手机君为她们挡了一劫，万幸！万幸！

顾凉笙一觉醒来，已经是10点了，他慢悠悠地洗了个澡，下楼吃了早点，然后便窝在沙发上看电视，玩手机。

当顾箫怒气冲冲回来时，顾凉笙正玩着植物大战僵尸游戏，操纵着窝瓜在踩僵尸，玩的不亦乐乎，结果就要破关之际，手机却凭空被人夺走了，“诶，诶，谁啊？”顾凉笙一抬头就见到阴云密布的顾箫，双眼暗沉沉一片，他顾不得游戏了，连忙问道：“小箫，这是怎么了？这个点你不是在上课吗？出什么事了？”

青年仰头望他，眉目清俊，脸色担忧，以顾箫站着俯视的姿势，还能见到衣领下隐藏着的两抹嫣红，他握紧拳头，那些妖娆妩媚的姿态再次在脑海里闪现，他再也控制不住内心放肆的野兽，突然伸手扣住顾凉笙的下巴，在他疑惑不解的目光中，狠狠地吻上他的唇瓣，撕咬，碾磨，无所不用其极，甚至唇齿间很快就弥漫着血腥之味。

这个臭小子到底在发什么疯？唇瓣上传来火辣辣的刺痛感，舍头在他嘴中穿梭游走，身子被压制地动弹不得，让顾凉笙颇为恼火，他只能勉强抬腿用力地踹踹顾箫，叫他适可而止。

好不容易等顾箫松了嘴，顾凉笙那小嘴早就红肿不堪，更显艳丽多姿，舍头更是被口允吸地发麻，顾凉笙轻喘着气，双眸雾气氤氲，眼角泛红，看着压在自己身上眼神似狼的顾箫，怒道：“你属狗的吗？知不知道咬的我很痛啊！”

顾箫闻言，不知该哭该笑，都到这个份上了，哥哥难道还没感觉吗？

“哥，我吻了你，你就是这个反应吗？”

顾凉笙蹙眉，手捂着唇瓣，在那嘶嘶地倒吸着凉气，听闻顾箫的话，怒目相视，“不然呢？你把我的嘴咬成这样，我难道不该生气吗？还有――”顾凉笙拍拍顾箫的肩膀，“差不多就得了，你给我下来！你以为你很轻吗？大热天的，你不热我还热呢！”

“哥――”顾箫恨铁不成钢，“你难道没觉得哪不对吗？”

还在挣扎要从顾箫身下爬出的顾凉笙啊了一声，望着近在咫尺，面容同自己有几分相像，但是更为硬朗的弟弟，疑惑道：“小箫，你发情期到了？！”

顾箫眉心抽动，面对如此不着调的哥哥，内心无力，他低头舔舔顾凉笙的唇瓣，将上面的血丝轻轻口允入口中，动作格外的轻柔，不复刚才的粗暴狠戾。

顾凉笙轻声哼哼，感受着顾箫的温柔呵护，他微张开咀，任由那舍头进进出出，发出啧啧的水渍声，带出丝丝暧昧的银丝。

顾箫对于顾凉笙的配合激动极了，吻得越发的动晴，哥哥这是默认的意思吗？

☆、第73章凉笙是个大美人：我说我喜欢你，你没听到吗？

顾凉笙化成一滩春泥，软绵绵地躺在沙发上，他拿胳膊挡住眼睛，只露出被亲口勿的娇艳欲滴的红唇，微微轻启颤抖着，粉色的舍头在贝齿间若隐若现，顾箫咂巴咂巴嘴，眼神火热，回味着刚才的美味。

不用拉开顾凉笙的手臂，顾箫也知道那双波光潋滟的桃花眼一定是雾气弥漫，泛着迷离的色彩，勾的他想狠狠地艹哭他，让那漂亮的眼睛滴出水来，让那嫣红的小嘴口申吟地叫出他的名字。

顾箫单手支撑在顾凉笙的头颈旁，低头轻轻口肯咬着那轮廓精致的耳朵，酥麻中略带着刺痛，顾凉笙抖了抖身子，恼怒地移开手臂，露出泛着水汽的双眼，这个家伙，到底是从哪学来的**手段？

果然眼睛带着水汽！顾箫痴迷地亲亲顾凉笙的眼睛，甚至伸出舍头舔舐着。脆弱的眼珠子包裹在薄薄的眼皮之下，温热的触感直达心底，要害被人如此完弄着，顾凉笙有些惊慌地拽住顾箫的衣服，恼羞成怒道：“顾箫，你够了！”

顾箫恋恋不舍地磨蹭了一会儿，才遗憾地收回了舍头，看着自家哥哥红晕遍布的脸蛋，起伏不定的胸膛，内心自得，“哥哥，你不躲了吗？”

顾凉笙斜眼，万种风情皆显露，嗔道：“说什么呢！谁躲了？还不从我身上下来，要是被佣人看见了，你等着被爸妈训吧！”

顾箫喜上眉梢，抱着顾凉笙直撒娇，“哥哥，你这是同意了吗？”

顾凉笙拧眉，“同意什么？”

顾箫脸色一僵，“哥哥，你还不明白吗？我喜欢你啊！我想要时时刻刻跟你在一起，把你变小塞在口袋里，去哪都带着。”

顾凉笙噗哧一笑，“顾箫，你今天发什么神经啊？吃错药了？”

“哥――”顾箫拉长音，挫败极了，他都表达的这么明显了，哥哥难道还没感觉吗？还是他在装傻？

思之及此，顾箫仔细打量着顾凉笙的神色，眼神并无闪躲，也不见任何的恶心，厌恶，仰或是逃避，除了满目的不解，一切再正常不过了。

顾箫暴躁地抓抓头发，到底是哪里不对？这么明显不过的动作，哥哥就没有感觉？不觉得奇怪吗？

顾凉笙拍拍顾箫的肩膀，“好了，你快下来，我那植物大战僵尸就剩最后一个关卡了，你别挡着我玩游戏。”

“哥――”顾箫瞪大眼，一脸的不敢置信，“游戏难道还比不上我吗？我说我喜欢你，你没听到吗？”

顾凉笙回他一个莫名其妙的表情，伸手摸到被仍在一旁的手机，开始点击屏幕，“我听到了啊！我也没聋啊！可是这个跟植物大战僵尸有什么关系？两者不搭噶啊！”

顾箫崩溃，埋头于顾凉笙的颈间不肯出来，他怎么也想不明白，为什么话题会转向这么奇怪的方向？植物大战僵尸到底是什么鬼？能不能认真点？

顾凉笙任由他趴着，举着手机开始嗷嗷嗷地玩游戏，顾箫听着头顶上叮叮当当，还有僵尸特有的嗷嗷声，内心崩溃十足。这特么的怎么就变成这样了？

顾凉笙嘴角带笑，余光瞥了眼颈间毛绒绒的脑袋，内心轻哼，小样，不好好折腾你一下，怎么对得起他被咬肿的嘴？哼！o(￣ヘ￣o＃)

至于道德底线，世俗不仑，你觉得他会在乎吗？今朝有酒今朝醉，人生在世，最重要的是自己开心！

顾箫的品性为人，他知道的一清二楚，如果真的要找一个过一辈子的，他也未必不是什么坏选择！还省了他找人的麻烦！

顾母跟几个小姐妹喝完下午茶回到家时，见到两兄弟叠在沙发上，自家大儿子还举着手啪啪啪地在玩游戏，摇头失笑，“这是做什么呢？小箫，你这么趴哥哥身上？哥哥不难受的吗？都多大的人了！诶，对了，今天怎么这么早就回来了？”

顾箫蹭了蹭顾凉笙的身体，深吸了一口气，直到胸腔里都是他的味道后，才慢吞吞地抬起头，向顾妈妈打招呼：“老妈，你回来了！”

顾妈妈坐到沙发上，拍拍顾箫的大腿，“快下来，没得压坏了你哥哥！”

顾箫翻身，坐到了沙发上，面色依旧难看，“哦！”

顾凉笙动动酸痛的身子，转了个身，寻了个最舒服的姿势，跟顾妈妈笑眯眯地打了声招呼，然后继续游戏。

顾妈妈瞧着顾凉笙悠哉的模样，又看看顾箫脸色铁青的模样，心里纳闷极了，小儿子对大儿子向来是和颜悦色，好的让他们这做父母的都羡慕，今天怎么会红了脸？

“这是怎么了？跟你哥哥生气了？跟妈妈说说出什么事情了？”

顾箫成大字摊在沙发上，憋着气把手机甩到顾妈妈的面前，道：“妈，你看看微博上热搜传的是什么？”

顾妈妈接过手机，一看，愣了愣，捂着嘴，一脸的不敢置信，虽然知道自家大儿子确实是人中龙凤，但是万万没想，自家大儿子穿上女装竟然如此美艳，要不是这张脸实在是熟悉，不然，她还真的不敢相信自己的眼睛。

顾妈妈惊喜万分道：“小笙啊，你怎么没跟妈说啊？这照拍的多好看啊！要是你弟弟不说，你是不是就不跟妈讲了？”

顾凉笙困惑地抬头，一头雾水，“啥照片啊？”

“这个啊！你不知道吗？”顾妈妈将手机放在他的面前，指了指上面的美人图，“这个不就是你吗？”

顾凉笙坐起身，瞧见那熟悉的妆容，恍然，“原来是这个啊！已经发出来了吗？我都没注意啊！”

顾妈妈兴奋地不得了，“小的时候你长得玉雪可爱，就像个瓷娃娃一样。妈妈我可是想给你打扮成洋娃娃，结果你爸爸死活不同意，我可惜了好久。没想到，现在让我一偿宿愿了！”

顾箫黑线，“妈，我跟你讲这事不是让你夸哥好看的，你看哥哥这露胳膊露腿的，还穿女装，这像话吗？”

顾妈妈爱不释手地翻看着照片，“你哥是男生，露胳膊露腿的，有什么好奇怪的！你看电视上的那些个男模，不还只穿一条内裤的吗？再说了，你哥长得这么好看，不穿女装，可惜了！”

顾凉笙看着顾箫一脸憋气郁闷的样子，笑得直打跌，他的好妈妈呀！说的可真好！他就说嘛，怎么顾箫突然之间就发疯了，却原来是照片惹的祸啊！

“哥――”顾箫低声咆哮，自家老妈跟自家大哥对此不当一回事让他甚为烦恼，“妈，哥可是顾氏集团的大公子，你说说这要是让商场上的朋友看到了，不是让人笑掉大牙吗？家里又不缺钱花，做什么去抛头露脸？”最主要的原因是，他不想哥哥被其他人觊觎，他只要哥哥在自己的眼皮底下生活。

闻言，顾妈妈咻的沉下脸来，她不是以前迂腐古板的人，以为在电视上抛头露脸，就把人当做戏子看。她家大儿子相貌好，学习好，什么都好，就是有一点不好，那就是过的得过且过，对啥都不在意。偌大的顾氏集团，想都不想，就扔给小儿子管理，毕业了就呆在家里，成天就是看看电视，打打游戏，也不出门，就连跟朋友出去吃饭喝酒这些最基本的交际都没有，更别说给她带回来一个女朋友。人活着，得有一个目标，有个方向，顾凉笙却是最普通的结婚生子的愿望都没有，每天就像是在为了虚度光阴而过日子。看的她这个当妈的可担心了，就怕他觉得生无可恋，就抹脖子自杀，要知道，好多抑郁症都是这样的。现在好不容易出门，还彻夜未归，光是这点就让她喜不自禁啊！别说反对，她更是举双手赞成啊！

“小箫啊，你哥爱做这个，就让他做，我们顾家如果仅仅是因为你哥做这事被人嘲笑，那只能说明我们还不够强大。”

此时的顾凉笙正刷着手机的评论，看着上面清一色的“啊啊啊啊啊”“男神我要给你生猴子”“女神我要给你捡肥皂”，原来――跟方小新一样的生物，在这个世界上，还蛮多的啊！不过，怎么说呢？顾凉笙微微蹙眉，没有讨厌的感觉，反而还觉得挺新奇的。

听到顾妈妈这么赞成的举动，他眨眨眼，开口道：“妈，你要是喜欢的话，我可以多拍几个主题给你看。”

“哎哟我的大宝贝啊！”顾妈妈将顾凉笙搂在怀里，一点也不觉得腻歪，“妈妈要的是你自己开心，你要是喜欢，就去做，妈妈一定会支持你的！”

顾凉笙看了眼手机上各种表达对自己喜爱的奇葩话语，点点头，“妈，我觉得这个还挺有趣的。”

闻言，顾妈妈激动地亲亲顾凉笙的额头，“真棒！我家凉笙真棒！”

顾凉笙一脸懵逼地承受着顾妈妈的热情，这怎么就真棒了呢？他完全不知道自己难得想在这个世界偷偷懒，放放松，却被顾妈妈当成了生无可恋。

当妈妈的也是操碎了一颗心啊！

顾箫愤愤捶着沙发，听一下他的意见会死吗？他好歹也是顾氏集团下一任接班人啊！

☆、第74章凉笙是个大美人：他/她到底是男是女啊？

王艾王大导最近很焦躁，他着手拍摄的偶像剧《再遇聊斋》在最后一个单元故事《聊斋之书生》发生变故，饰演书生的那个当红小生被人爆料吸毒，引起轩然大波。这戏拍到一半，显然是进行不下去了。王艾大骂几声晦气，准备临时再找人。结果投资方得到消息，硬生生地给他塞了个走后门的。马丹，看在那人长得细皮嫩肉，有脸有腿的份上，再加上再拖下去资金花费更多，王艾也就勉强接受了，好歹脸能看。谁知道他拍起戏来，脸僵硬就不说，台词也说不好，一场戏NG十数次，硬生生将一个温文尔雅的小书生演成了一个风搔入股的青楼小倌，气的王艾心肝脾肺肾都痛了，除此之外，仗着投资方宠他，还耍大牌，天天迟到，搞的剧组全体人员就等他一个人，怨气冲天。

王艾也不是什么好脾气的人，他本身才华不错，在电视圈有一定的地位，也不缺什么投资，忍无可忍，直接就将人踢出了剧组，什么玩意啊！

小白脸跑到投资方面前哭诉，投资方看在对他还感兴趣的份上，又给他重新找了个戏，他这才消停下来。

这天，王艾又在片场发火，在众人面前怒斥女一号眼神不对，表情不到位，说的她眼泪汪汪的，好歹她也是有些名气的女星，被导演在众人面前这么骂，面子里子全没有了。好在她不是没脑子的人，拼命压抑住要爆发的怒火和委屈，向导演诚恳道歉，表示下次绝对不会NG。

王艾烦躁地摆摆手，让她下去休息。

片场里，众人全都低调行事，可不敢在这当口火上浇油。书生的男一号至今没着落，导演不得不将其他戏份先提上来拍，到现在其他戏份的拍摄都快结束了，男一号还不知道在哪个犄角旮旯里呆着。也难怪导演火气一天旺过一天！要他们说，圈子里那么多有颜有演技的，找不到影帝级别的，那找个当红小鲜肉，演技也看得过去的，不就成了吗？为什么一定要死磕着呢？耗时又费力！

场务妹子偷偷摸摸地躲在角落，忙里偷闲地刷着微博，对着上面的美人流口水，昨天刷微博的时候，她就发现这个性别成谜的大美人，迷得她五迷三道的，甚至异想天开地觉得美人来剧组当书生的男一号，收视率一定杠杠的。贰伍捌中文

王艾上完厕所路过，见到场务妹子一脸银荡地玩着手机，气不打一处来，直接开骂，“活都干完了？不知道工作时间不能玩手机的吗？”

场务妹子被吓了一跳，一转头就看到导演那张阴沉沉的脸，小心脏颤了颤，也不知道哪根筋搭错了，竟直接将手机递到王艾的眼前，小心翼翼道：“我看导演一直在烦男一号的事情，我就在网上找了找，还真被我发现一个合适的。导演，你看，是不是很有书生味！”

王艾一开始以为场务又找了哪个当红小鲜肉给他，表情甚是不耐烦，只是余光一瞥，立马改变了态度，“这谁啊？”

场务妹子一看他这态度，就觉得有戏，赶脚和美人近距离接触有望，立马殷勤讲解，“这是古装美人坊的模特，这书生装穿的极为俊美儒雅，跟我们需要的角色简直就是一模一样，而且这气质，这眼神，这颜值，让他来做男一号，收视率绝对杠杠的――”

王艾双眼发亮地翻看这几张书生主题，一边点头，一边问道：“这人叫什么名字？是专职模特还是也混圈子的？”

场务妹子张嘴想说些什么，却悲剧地发现没什么可以继续说了，昨天她度娘了一夜，都没有找到美人的任何信息，就连古装美人坊的官博也没透露出任何讯息，让一群人在下面嗷嗷叫着，更重要的是，大家在为美人到底是男是女打成一团，这特么的，也太心酸了。

“这――应该是新人吧！美人坊之前好像没用过他。”场务妹子也不太确定道。

王艾翻完所有的书生照，又重新翻看了一遍，越看越觉得喜欢，是人都喜欢赏心悦目的东西，而且看这人拍的硬照，眼神表情举止都很到位，就像从画上出来的浊世翩翩佳公子一般，不像他人那般即便套上古装，骨子里透出来的还是一股现代味。

只不过，他看着面前凤装妖娆的女子，眉心抽动，好像有什么地方不对？

“他/她到底是男是女啊？”

场务妹子内心偷笑，原来导演大大也被美人弄懵逼了啊！这么一想，心里欣慰多了！恭喜导演也进入猜谜大赛！

“导演，我也不知道啊！这美人坊的官方微博没有说明，这人也没有开通微博，大家都在问这个问题。”

王艾皱眉，反复看着这几张照片，场务妹子瞧了瞧他的脸色，试探性道：“其实，不管是男是女，只要他/她扮的像个书生，不露馅不就成了吗？也不是没人反串演电视剧啊！之前有一位前辈不是演的很好吗？至少，我当年是不知道她原来是个女的。”

王艾眸光一闪，想的却比场务妹子更远，“现在在微博上很火？”

一说到这个，场务妹子就兴奋起来了，就像触发了机器按钮一般，开始喋喋不休起来，“火，怎么不火？这几天一直在热搜榜排名第一，高居不下，转载量大的惊人。听说，就这两天功夫，美人坊总店这两套古装主题的单子都安排到下下个月了，让他们赚得是钵满盆满。很多人都是冲着他去的，女人坊还因此多了很多男客户。”

别人赚不赚不关他的事情，他得到自己想要的后，心里有数了，拍拍场务妹子的肩膀，难得夸赞道：“不错，继续努力！”

场务妹子激动地脸都红了，连连点头，“导演放心，我一定会努力的。”

梁经理在接到王艾电话时，正忙得废寝忘食，恨不得把自己一个人掰成两个用，短短两日时间，美人坊订单爆表，预约都快推到了下下个月，他是忙并快乐着。当得知知名导演要找顾凉笙拍戏时，梁经理莫名有种我就知道会这样的赶脚，顾凉笙要是不红，他把脑袋摘下来给人当球踢！

在听到王艾询问顾凉笙到底是男是女时，梁经理内心偷笑，表示对这结果满意极了，美人坊的官博都快网友们询问的留言给刷爆了，但是现在还不是公布的时候。

多交个朋友多一条路，再加上王艾导演的人脉，梁经理还是很愿意卖他个面子的。将顾凉笙的基本情况跟他讲了一下，顺便提醒了一句，人家是公子哥，出演电视剧的可能性不大。

王艾嗯嗯几声，表示明白，看样子就像是个世家教出来的人，所以，他皱了皱眉，能不能请到顾凉笙的可能性就小了很多啊！

顾凉笙在家接到王艾电话时，正跟顾妈妈在看着古装系列主题。

顾妈妈看看这套喜欢，看看那套钟爱，恨不得自家儿子全去拍一遍，顾凉笙坐在沙发上，一脸绝望，“妈，你想累死我啊！”

顾妈妈抿唇笑道：“诶，一天一套，又不是让你一天之内全拍完，怎么会累呢？妈给你找个专业摄影师，买个专业的古装拍摄公司，给你玩怎么样？”

顾凉笙敬谢不敏，玩玩可以，真花心思下去经营，这他可不干！他可是懒癌晚期患者啊！

电话响起时，是个陌生号码，顾凉笙没怎么在意，就接了起来，待听到对方的来意后，挑了挑眉，“你说你是导演？找我去拍戏？还是男一号？饰演一个书生？”

顾妈妈侧目，听到拍戏二字，竖起了耳朵，细细听着。

“可是我不知道什么导演王艾啊！我的号码是谁给你的？”

导演王艾！顾妈妈惊喜地捂嘴，那可是收纳了最近当红偶像剧，宫斗剧，谍战剧为一体的名导王艾啊！她可天天追着那《后宫传》在看呢！

“儿子，王艾就是你之前陪妈妈看的那场宫斗剧的导演，可有名了！”

顾凉笙恍然，就是那个相比同期的小白剧还能让他入眼的宫斗剧导演啊！“我不是专业科班出身，你确定要找我吗？不怕我搞砸了你的戏。”

王艾导演在电话另一头竭力说服道：“科不科班出身都没有关系！我看人很准的，从你那几张宣传照就知道你就是我要找的人。电话里说不方便，要不我们找个时间，出来喝杯咖啡，好好聊聊怎么样？”

顾凉笙没有疑义，跟他约了个时间地点，准备过去看看。

挂完电话，顾妈妈连忙道：“小笙啊，是不是王艾导演找你演电视啊？”

顾凉笙拿了个苹果咬了一口，点点头，含糊不清道：“是啊，说什么新电视剧再遇聊斋里的一个书生。我跟他说，明天过去聊聊。”

“那敢情好啊！出去多见识见识，也好过一直在家里玩游戏啊！”顾妈妈喜道。

顾凉笙哼哼，“妈，你这是嫌弃我呆在家里吗？”

顾妈妈一脸嫌弃地拍拍顾凉笙的大腿，“妈就是嫌弃你不出门，也不给妈带个媳妇回来！”

顾凉笙默默地啃了口苹果，不说话，他怕到时候带个男媳妇回来，会吓死她！

☆、第75章凉笙是个大美人：因为我怕忍不住就把哥哥给吃了！

当天晚上，顾箫回到家里听到这个消息，怒火中烧，但是见到顾妈妈一脸欣慰儿子总算走出家门的表情，他忍了忍，没有立即爆发出来。

吃晚饭的时候，顾箫特意在顾爸爸面前提了这个事情，并着重强调，就算哥哥不工作，他也能养得起，用不着抛头露面。然而一向稳重严肃的顾爸爸却毫不在意，甚至还方言道，只要顾凉笙愿意，可以买下一个娱乐公司给他玩玩，不管是当boss也好，还是做明星也好，都随他。

有这样一对毫无底线地宠着他的父母，顾凉笙表示日子过的简直不要太幸福。至于自家弟弟那张黑如碳的脸，他自动选择了忽略。

是夜，浴室里水汽缭绕，水声哗哗，顾凉笙随意地裹了件浴袍，顶着头湿漉漉的碎发走了出来，一抬眼便瞧见顾箫正一本正经地坐在他的床上，面色冷凝，眸光闪烁。

水珠顺着发梢顺势而下，滴在锁骨之上，由于惯性，又慢慢地滑落至衣袍深处，只留下一道道水渍，引人遐想。

水珠落在身上冰冰凉凉的，顾凉笙随手揩去，露出一半风情，白皙滑嫩的肌肤瞬间映入顾箫的双眼之中，那小巧的嫣红随着顾凉笙的动作微微一颤，像是在引他前去柔捏，顾箫看的口干舌燥，怒火全都转化成了谷欠火，他动动身子，翘起了二郎腿，掩饰性地遮住那隆起。

“哥，怎么不擦干头发就出来了？”刚一开口，顾箫才察觉自己的声音有多么沙哑，他连忙咳嗽几声。

顾凉笙不甚在意，随手拿了毛巾来擦头发，然后盘腿坐到了床上，看着顾箫，“怎么了？”

顾凉笙这一坐下，原本就松散的浴袍更加的松垮垮，露出一大片雪肤嫩肌，顾箫觉得只要自己再往前一些，都能见到那浑圆可爱的肚脐眼了。

顾箫咬牙，哥哥真是的，明明知道自己喜欢他，为什么在他面前还这么随意？不知道他年轻气盛，会兽性大发吗？

顾凉笙瞧着顾箫坐卧不宁的样子，以为他还在因为他要去演戏的事情生气，顾凉笙擦干头发将毛巾搭在床边，严肃道：“就这么不喜欢哥哥出去当演员吗？”

顾箫的心思全被那一片水润银白给占据了，根本就没听清顾凉笙在说些什么，只是胡乱地点点头，“嗯嗯！”

顾凉笙抚额，无奈道：“为什么呢？难道只是因为你说的所谓的抛头露面？还是你根本对演员这一职业就抱有偏见？”他一个古人到这里都没对演员抱有任何的偏见，他一从小生活在这大环境的少年怎么就会有老一辈的世俗想法呢？顾凉笙是百思不得其解啊！

顾箫看着那水润嫣红的唇瓣一张一合，吐气如兰，偶尔还微微丧气地轻撅，让忍不住回想起昨天尝到的美妙滋味。哪还顾得着思考顾凉笙问了什么，直接一个扑倒，叼着那红唇不肯松嘴。

手底下是一片滑腻美妙的触感，嘴中是香嫩软滑的小舍，耳边是他轻声低口今的女乔喘声，顾箫美的都快冒泡了，顺着那尖细的下巴一路往下，噙着那想念多时的嫣红，不断地口肯咬，添舐，不肯松口。

“顾――顾箫――”顾凉笙紧咬着唇瓣，面色潮红，“你这个兔崽子，还不松嘴！”

顾箫抬起头，嘴边还带着一丝银线，眼神炙热狂烈，直看得他头脑发晕。

顾凉笙眼疾手快地将浴袍拉拢好，盖住那红肿不堪的两点，轻喘着气，动作麻利地从顾箫的身下溜走，他的眸子水汽氤氲，眼角泛红，脸上还带着残余的风情，看的顾箫心头一热，上前就想继续，被顾凉笙一脚踹到了一边，咬牙切齿道：“你给我适可而止得了！”

他懒归懒，可不想成为别人的笼中鸟金丝雀。现在不治了他，以后还不得上天啊！

顾箫顺势抱住顾凉笙的脚丫子，那脚玲珑可爱，玉背拱起，莹洁光亮，隐隐显出皮下细细青青的筋脉。他伸舍，细细地舔过，就如同对待珍宝一般，每个可爱的脚指头都不放过，灯光下，脚丫子上那一层水渍，闪闪发亮。

这个家伙！顾凉笙额上青筋暴动，强忍住翻涌上来的酥麻感，嗖的一下收回了腿，这粘腻的触感让顾凉笙只想进浴室再洗一次澡。

“你是变态吗？”顾凉笙低声吼道。

顾箫砸吧砸吧嘴，细细回味着，听到顾凉笙恼怒的话语，薄唇勾勒出一抹性感的笑，他眉目锋利，尚且还稚嫩的脸上带着一股子的势在必得，“哥，你只能呆在我的身边！”

顾凉笙暴起，抓起一个枕头就砸了过去，“你滚犊子！”

顾箫轻轻松松地接住枕头，笑道：“哥，你就这力度吗？”

顾凉笙磨牙，还他以往软嫩可欺的弟弟！这色谷欠熏心，无法无天的熊孩子一定不是他弟弟！

顾凉笙心中所想的全都呈现在了脸上，顾箫歪着头，手撑着下巴，黑漆漆地眼珠子直勾勾地看着他，一脸的认真，“哥哥，知道我为什么那年为什么我跟你分开睡吗？”

顾凉笙不明就里，顺着他的思路往下，“为什么？”

“因为――”顾箫舔舔唇，看着顾凉笙的目光如狼似虎，**滚烫，直看得他心惊肉跳，“因为我怕忍不住就把哥哥给吃了！”

话语中的铯气跟压抑听的顾凉笙眼皮一跳，卧槽！！！“那个是时候你才多大啊？！”

顾箫危险地冲他示意了一下下身的隆起，暗示性道：“哥哥也是男人，难道会不知道那个时候我有没有那个能力吗？”

顾凉笙头痛地按按太阳穴，这个家伙真是够了！以为只是只占有欲强的小奶猫，结果事实却告诉他这是只伪装成性的饿狼，还真是他看走眼了，仰或是他根本就没把这些异样放在眼里。果然是日子过的太轻松了！

“你等着被妈削吧！”顾凉笙赌气道。

顾箫轻笑，就是吃准了顾凉笙的软性子，得寸进尺地爬上前去，将还在挣扎的顾凉笙一把抱入怀中，亲昵地亲亲他的脸蛋，撒娇道：“哥哥，我就知道你对我最好了！”

顾凉笙：“……”

艹！又扮猪吃老虎！你以为你撒娇，他就会妥协吗？把那只贼手从他的衣服底下拿出去！！！不要以为他没感觉，滚犊子！

这天晚上，顾箫除了没真正入外，其他该做的不该做的，全都做了，顾凉笙那一身雪白的肌肤，全被印上青紫的痕迹，朵朵红梅竞相开放，害的他大热天的还要穿上长袖出门。唯一庆幸的，大概就是他顾忌顾爸顾妈发现，没在他脖子上留下任何印子，否则的话，他真的可能要在大热天围个围脖出门了。

顾箫放下狠话，要是他真的敢去做演员，保准艹的他下不了床。这粗话听的顾凉笙恨不得一个枕头闷死这个家伙，真以为他就会这么妥协了吗？呵呵！开玩笑！昨晚是他一时大意，以后别想能自由出入他的房间。咱们骑驴看唱本――走着瞧！

咖啡店里，浓密的咖啡香味弥漫在空气之中，悠扬的音乐缓缓地流淌着，温暖的阳光穿梭于微隙的气息,舒倘,漫长,把天地间一切盈满，给人以无尽的享受。

顾凉笙戴着墨镜，一身休闲地来到咖啡店，一眼就看到在玻璃窗边向他招手的中年男子，他挑挑眉，走了过去，他都提前了二十分钟过来，没想到这个叫王艾的导演比他更早啊！

顾凉笙坐了下去，摘掉墨镜，露出精致的脸庞，冲着王艾微笑，伸手道：“王导你好，我是顾凉笙。”

王艾连忙回握，眼中惊艳无比，“你好你好，我是王艾，非常谢谢你能抽空出来见我一趟。”

顾凉笙有些讶异地挑眉，没想到名导身姿放的这么低啊！

稍稍寒暄一顿后，王艾开门见山，直接道：“我新剧里那个书生的角色不知道你有没有兴趣？我看了你为美人坊拍的主题照，觉得你非常适合这个角色。只有五六集的样子，不会占据你太多的时间，这是剧本，你看看。”

顾凉笙接过剧本，随意地发了一下，大致知道就是一个书生上京赶考，路遇荒庙，借住一宿，跟那荒庙中的女鬼之间发生的恩爱情仇的故事。

“觉得怎么样？”

顾凉笙回道：“还行！不过，先说好，我不确保我能把人物演活，我只靠脸吃饭，不靠才华。”

王艾被噎了一下，看了看顾凉笙那张脸，又想了想当初看到宣传照的震撼，咬咬牙，就算他演成了一坨屎，就冲着这张脸，特么的也要把人签下。他作为导演，眼光向来一流，就不信这次会看错。

“好！你有什么条件，只要不过分，我都能接受！另外，我为这部剧增加了一个新的单元，专门为你量身打造的，名为画皮，饰演的是一位美貌女鬼，你愿意吗？”王艾试探性地问道。

顾凉笙：……

不要告诉也是因为看了美人坊的古装照！

“就是看了你的照片才给我的反串灵感，原本我是不打算把画皮放上去的。”

顾凉笙：……

那还真是谢谢你的赏识啊！

☆、第76章凉笙是个大美人：弟弟爆发

让顾凉笙出演画皮，自然是有王艾自己的考量。聊斋翻拍多版，画皮更是在电视剧，电影圈都有了经典，再重新启动拍这个，如果演员、服装、剧情方面没什么突破的话，根本就没什么看头。他倾力打造地这部新剧，是彻头彻尾地走古风，一切装备，包括台词，服装，拍摄地点，都是查询了历史，一点一滴琢磨出来，务必要做到尽善尽美。当初就是因为找不到画皮的女一号，一来是因为前来面试的女演员举手投足间没有他想要的感觉，二来他中意的演员拍片太满，没有时间，所以他才搁浅下这个故事。

现在见到顾凉笙，王艾的脑子就活络起来了，除了顾凉笙扮女装十分贴切外，他还打算借着微博之势，把电视剧的热度再炒火起来，以书生画皮扮演者究竟是男是女为噱头，再加上顾凉笙那张脸，还怕没有收视率吗？他是个导演，但也是个有智慧的导演！

“你觉得怎么样？”王艾将画皮剧本一并交给了顾凉笙，见他随意翻看后，便仍在了桌上，不经有些忐忑起来。话说，他这个身经百战的导演，为什么要对一个目前只要颜值没有演技的新人这么看重以至于说话都温柔好了？

顾凉笙喝了口咖啡，浓郁香醇的滋味在口腔慢慢弥漫开来，他舒展了眉头，神色惬意，琉璃般的眸子清透一片，就像荷叶上滚动的露珠，说不出的清澈迷人。那睫毛浓密黝黑，使得那双眼睛像是蒙上云雾一般，朦朦胧胧，美不胜收。

王艾瞅着顾凉笙的脸，默默地喝了口黑咖啡，那苦涩味道丝毫没有影响他欣赏美人的心情，这大概就是他为什么屈尊降贵的原因吧！

顾凉笙点点头，“行，我答应！”既然玩了，就玩的彻底一点。

王艾喜出望外，连忙拿出准备好的合同，递了过去，“你看看，如果没有疑义的话，我们就把合同签了。”

顾凉笙翻看了一下，基本上没什么大问题，就把自己的大名签了上去。王艾喜滋滋地收好合同，然后道：“明天八点来剧组，正式开工，对了，你有没有助理什么的，如果没有的话，我派个人给你。”基本上这个应该不归导演管，但是架不住他看重顾凉笙啊！

顾凉笙摇摇头，“不用，我有。”顾妈妈在他昨天说的时候，就已经找人派人找好了专业的助理，化妆师，保镖，一条龙的服务，而顾爸爸，已经默默地将某家娱乐公司的收入旗下，准备交给他了。

#论有一对富豪爸妈的好处#

“那就再好不过了！晚上回去熟悉熟悉下台词，再去度娘一下如何演戏，明天加油！”

顾凉笙默默地点了点头，总觉得有种爸爸嘱咐儿子不会要去好好学习的赶脚。

回到家，知道儿子已经跟王艾谈好了，顾妈妈高兴极了，亲自给他整理行李，里里外外东西都给弄妥帖了，还一再嘱咐随行的助理保镖化妆师服装师等一连串人，好好照顾顾凉笙。

顾凉笙默默看着，这还是新人去演戏吗？不知道的还以为是哪个大牌驾到呢？

他坐在沙发上，看着顾妈妈兴师动众的样子，长叹一声，“妈，我去演个戏，你给我整的像是哪国王子出游一样，我就带个助理就够了。”

顾妈妈道：“儿子，你在妈妈心里，不可就是个帅气又迷人的小王子吗？”

顾凉笙噗哧，吐血一升，无力吐槽：“妈，帅气又迷人的小王子想安安静静地当个美男子，可否？”

顾妈妈思考再三，儿子第一次去剧组，排场大了，也确实会招人嘴碎，娱乐圈可乱着呢！说不准今天大包小包进去了，明天就传出儿子被哪个干爹包养的八卦，虽然这个可能性在他们的控制下微乎其微，但是架不住儿子同剧组其他人生活在一起，这流言蜚语的，多让人糟心啊！等日后儿子成了影帝级别的人物，她再弄一个更大的排场。

于是乎，顾妈妈勉强同意，让顾凉笙就带一个助理，一个保镖兼司机。

顾凉笙长吁了口气，顾妈妈动起来，还真是让人招架不住！

当天晚上，顾箫回来得知顾凉笙第二天就赶往剧组，脸比前一天的更黑，更绿，在餐桌上直接爆发了，“我不同意，爸妈，那什么乱七八糟的地方，你就让哥随便进去了。那圈子多脏多乱，你们不知道吗？”

顾凉笙不吭声，避开顾箫凶狠如饿狼的目光，决定让顾爸顾妈厮杀在战场第一线，他看看就好。

顾妈妈慢条斯理地夹了块冬瓜放进嘴中，咽下后，才抬眼看向气的面红耳赤的顾箫，“小箫啊！你哥哥你喜欢这个，你为什么就不同意呢？是，娱乐圈确实表面光鲜亮丽，内里腐臭不堪，但是有我们顾家在，谁敢欺负你哥哥啊！你别瞎操心！难道你怕自己保护不了你哥吗？”

顾箫被激地直跳脚，“我当然能保护哥哥，可这跟进娱乐圈是两码子的事情！不许扯开话题！”

顾妈妈疑道：“哪里是两码子的事情？既然你有本事保护你哥哥，那你还怕什么啊？我跟你爸都不担心！再说了，你哥这么大个人了，你还怕他自己保护不了自己吗？”

顾箫愤愤地戳着碗里的米饭，恶狠狠地看着顾凉笙，每一道目光无一不在诉说着你给我等着，“总而言之，我就是不同意。”

顾爸爸放下碗筷，擦了擦嘴，“小箫啊，难得你哥哥有这个动力去做一件事，你做什么一直反对呢？小笙又不是真的把演戏当作一个职业，这只是他寻常的一种爱好而已。别总是火气这么旺盛，你哥哥不是小孩子了，别像个大人似的老管着他，我们这做父母的都没你管的那么严啊！”

顾箫咬牙切齿，三个人合起伙来挤兑他一个，真是好的很！哥哥，你死定了！看来昨天就是不应该心软放过他，才会让他这么的不听话，敢先斩后奏！

顾凉笙冲着脸色铁青的顾箫挑挑眉，无声地做了个口型，小样，真当我怕了你啊！

见此，顾箫硬生生地掰断了手中的筷子，怒极反笑，黑亮的眸子里闪烁着熊熊烈火，好啊好啊！敢这么挑衅他，顾、凉、笙，你、死、定、了！不把你艹地下不了床，真当他是吃干饭的啊！

哎哟喂！瞧这火气大的，喝杯凉茶下下火吧！

吃晚饭，顾凉笙快一步地回到房间，锁好门窗，严禁杜绝任何顾箫能进来的可能性。

迟了一步的顾箫怒拍顾凉笙的房门，非但没能让顾凉笙开门，反而引来了顾妈妈，又是一顿责骂，“做什么呢？不许去打扰你哥哥休息，他明天很早就要起床去剧组，你也快回去休息。”

顾箫气的呕血，但是却没有任何办法，他死死地盯着那扇门，恨不得将那门烧出两个窟窿来。他愤愤离开，回到房间，辗转反侧，一夜未眠。

察觉到门外没有动静后，顾凉笙松了口气，这小兔崽子发起飙来，还真是有些恐怖，幸亏家里还有顾爸顾妈撑着，不然，他今晚可能连皮带骨的都被顾箫吞入腹中了。

第二天一早，顾凉笙早早地起床洗漱，在家习惯了睡到自然醒，这一起早，人还感觉懵懵的。洗漱完毕，他刚一打开门，却被一股蛮力给退了进去，闷啪的一声又重新关上，他被按在门板上动弹不得。

十七八岁的少年正值青春年少，身材迅速拔高，骨骼渐渐撑开，顾凉笙整个人笼罩在顾箫的阴影之下，看着他布满红血丝，阴鸷的双眼，默默为自己点了根蜡。

千防万防，居然没有防到顾箫会一夜不睡就蹲守在门口，失策失策啊！

“你――”顾凉笙甫一张嘴，顾箫就猛地低下头，狠狠地咬住他的红唇，伸出舍头，擒住那不断躲闪的香舍，他扣住顾凉笙的下颚，迫使他张嘴，尽情地扫荡着口月空的每个部位，吸取着甜美的津三夜。

顾凉笙躲避不得，被迫承受着他的浓烈而又炙热的吻，鼻间发出轻微的细哼声，透明的津三夜因为双唇无法合拢而顺着嘴角流下，形成一道银迷的痕迹。

这个吻持续了五六分钟，顾箫总算是亲的满意了，这才松开嘴，大拇指日爱昧地摩挲着被口勿地娇艳红肿的唇，凑近顾凉笙的耳边，声音沙哑而又邪恶，“哥，看到没有？我说到做到。”说完，他舌忝舌忝顾凉笙玉白的耳朵，感受到他的颤抖后，满意一笑。

顾凉笙恨恨地踢了顾箫一下，“滚！我要出门了！”

顾箫脸上的笑意一下子就消失不见，他阴着脸，出手抓住小凉笙，在刚才的热口勿中，小凉笙受不住刺激，已经微微抬头。

他咬牙切齿道：“信不信我现在就办了你？”

这个家伙！顾凉笙满头黑线，要害被人握在手里，他也不敢动弹，只能暗暗威胁道：“我再不下去，妈安排的助理就要上来叫人，你确定现在要惊动爸妈吗？”

顾箫磨牙，报复性地上下捏捏小凉笙，刺激地顾凉笙腰身都快软了，他勉强撑住身体，模样艳丽，色厉内荏道：“你够了！”

☆、第77章凉笙是个大美人：华墨华晨

顾箫猛地扯开顾凉笙的衣服，在他锁骨上狠狠地咬了一口，痛的顾凉笙倒吸一口凉气，他舔去上面的血珠，又动作温柔地亲了亲，然而为顾凉笙整理好衣服，亲亲他水嫩的红唇，声音里充满了不甘，“这次先饶过你，下次你等着下不了床！”

顾凉笙摸摸被咬的地方，狐疑地看向顾箫，居然就这么简单地放过他了？

顾箫见此，气笑了，“怎么？想现在就被我上？”

顾凉笙吓了一跳，连连摆手，逃脱开顾箫的禁锢后，像只受惊的小白兔，拉开房门，嗖的一声就跑了。

顾箫见此，无奈极了，说实话，他是真的想把哥哥给就地正法，叫他不听自己的话，但是，就如同顾妈妈所说的。哥哥难得对一样东西这么感兴趣，他即使再不情愿，也不能自私地将哥哥当作金丝雀那样锁着。但是，顾箫危险地眯了眯眼，要他同意还是需要付出一定代价的！

顾凉笙跑到楼下，佣人已经准备好早餐了，他的助理跟保镖兼司机已经在一旁等着了，顾妈妈见他火急火燎的样子，还以为他怕迟到，忙道：“小笙，还有时间，别慌！”她一瞅儿子那红肿的嘴唇，惊道：“你这嘴巴是怎么了？怎么肿的这么厉害啊！”

顾凉笙下意识地捂嘴，遮遮掩掩地坐到位子上，端起碗喝粥，含含糊糊道：“第一次去剧组我不是紧张吗？就下意识地咬咬嘴，没想到会变成这样！”

“是吗？”顾妈妈狐疑，儿子啥时候有这癖好了？

这时，顾箫慢吞吞地下了楼，顾妈妈招呼道：“小箫，下来吃早饭了！等等，怎么脸色这么差？昨晚没睡好？”

顾箫打着哈切坐到顾凉笙的旁边，揉了揉眼睛，“我养了只小白兔，它一直不听话，我昨晚尽想着怎么驯服它了。”

嘿，这一个两个的，讲话怎么都这么奇怪呢？“你上面时候养的白兔，我怎么不知道啊？”

顾箫意有所指地看了眼差点被粥呛到的顾凉笙，“妈，我养在学校呢！你当然不知道！”

顾凉笙飞了一记眼刀，你才小白兔！这都是什么破比喻啊！小心他用爪子挠你！啊呸！说错了，是用手打你！

顾箫伸出胳膊搭在顾凉笙的肩上，凑近去笑眯眯道：“哥，第一次去剧组，要加油啊！”

顾凉笙呵呵，如果你的语气别那么杀气腾腾，他还有可能相信他是真的为他加油。顾凉笙咕噜咕噜喝完粥，随意擦了擦嘴，将身体从顾箫的禁锢中脱离开来，急匆匆道：“妈，小箫，我先走了！”

“去吧！小心点！有事就打电话！”顾妈妈嘱咐道。

“知道了！”

顾凉笙点点头，带着助理跟保镖离开了。顾箫看着他离去时，不带一丝眷恋的身影，狠狠地咬断了手中的油条，哥，你给我等着！回来，有你好受的！

一个小时后，顾凉笙到达剧组，他下了车，就见到一名穿粉色裙子的女生跑了过来，她红着脸，神色既激动又兴奋，“你是顾男神吧！我叫方芳，你可以叫我小芳，我剧组的场务，是王导叫我在这里等你的。”

顾男神？！顾凉笙挑挑眉，觉得面前的妹子跟美人坊的方小新像极了，不仅是见到他激动的模样，就连名字似乎也一模一样。

“小芳你好，我是顾凉笙！”

啊啊啊啊啊！！！方芳在心里尖叫，她拍拍胸脯，努力将内心那泛滥成灾的粉色给压抑下去，“男神，跟我来！导演在等着你了！”方芳觉得自己这辈子做的最正确的事情，就是吃了熊心豹子胆，向王导推荐了顾男神。

这短短五六分钟的路程，方芳充分向顾凉笙展现了何为花痴粉，不过，他也从那层层叠叠的赞美词中找到一些有用的信息，“所以是你无意间看到我拍的古装照，觉得我形象不错，向王导推荐的我，是吗？”

方芳点头如捣蒜，“是是是是！！！我是真心觉得男神长得很男神！不管是女装还是男装，都辣么让人心动！”她递上一直捏在手心的照片，眼含期待，“男神，我能要一个你的签名吗？”

顾凉笙微笑着接过她递的照片，拿起笔，展开一看，居然是他书生主题的照片，见到顾凉笙有些惊讶的模样，方芳有些不好意思道：“因为都找不到男神的周边，我只好自己下载了照片洗出来，男神不要介意！”

顾凉笙轻笑摇头，语气温和，双目流淌着满满的温柔之意，看的方芳小心脏又开始乱蹦了，“我当然不会介意，谢谢你的喜欢！你愿意跟我合照留作纪念吗？”

方芳惊喜地瞪大眼，疯狂点头，“愿意愿意愿意！我非常愿意！”男神肿么可以这么温柔，这么体贴！！！！！啊啊啊啊！！她誓死要成为男神第一脑残粉！

签完名，合完照，方芳视若珍宝地将那张照片放进自己的背包中，然后双眼红心地目送顾凉笙进了导演办公室。其他演员早早到了剧组，见到如此美得不像真人的男人带着两名看上去就不好惹的保镖走进导演办公室，个个八卦地上前，团团围住方芳，七嘴八舌道：“小芳，小芳，这谁啊？长得这么好看？怎么从没见过啊？”

方芳自豪道：“这可是我家男神，叫做顾凉笙，他是导演钦点的书生的男一号。”

“真的假的？他什么来头啊？”

“怎么从没在电视上看过他啊？是新人吗？”

“长得这么好看，比之前那个塞进来的小白脸颜值还高啊！就冲着这张脸，演的比那小白脸还像一坨屎，我都能看下去。”

方芳呵呵，反驳道：“我男神演技觉得杠杠的，那走后门的小白脸算什么玩意啊！”

“哎哟喂啊！这有奶就是娘，有颜便是男神啊！你这护犊子的心也太大了吧！”

方芳仔细瞧了眼那说话酸里酸气的，啧啧！原来是不知道ｎ号的酱油君啊！怪不得说起话来这么阴阳怪气，纯属是嫉妒！“你等着吧！我男神就是有这实力！”

颜值即正义！

顾凉笙敲门时，王艾正一脸头疼地面对着一脸寒气面无表情的华墨，以及他身边顶着一头黄毛，嚼着口香糖，翘着二郎腿的男孩，“华总，这书生的人选我已经定了，这样吧，要不我让编剧加个男三，就让他演个男三，怎么样？他的形象确实是不符合男一号。”

华晨吹了个泡泡，翻了个白眼，呛声道：“我怎么就不符合哪一号的形象了？不就一书生吗？有啥难度？”

王艾心中腹诽，就你那头金灿灿的黄毛，妥妥地就不符！要不是华氏集团是他最大的投资者，他才不会这么好声好气地跟这么一个不懂尊师重道，尊老爱幼的熊孩子讲话。

华墨淡淡地瞥了华晨一眼，“我堂弟不会讲话，还请王导多担待。听说王导后期需要追加投资，如果我堂弟的戏份没有问题的话，投资也不会有问题。”

艹！这是赤果果的威胁！王艾额上青筋暴动，你堂堂华氏集团老总的堂弟，做什么不好？偏偏来演戏！演戏就算了，你就不能换个人坑吗？！

就在他愁白头之际，耳边传来一阵敲门声，王艾糟心道：“进来！”

顾凉笙迟疑了一下推开门走进去，这大清早的，王导吃炸药了？！

青年踏着阳光而来，仿若独立一层金光，看在王艾眼中，就像长着翅膀的天使落入凡间，拯救他于水火之中，“凉笙，你可算来了！来来来，我介绍一下，这是我书生的男一号，顾凉笙。凉笙啊，这是我们电视剧的最大投资商，华总，这是华总的堂弟，华晨。”

顾凉笙微微一笑，冲着他们点头，在见到华墨时，眸光一闪，这个男人好像在哪见过！

华墨漆黑的眸子微动，居然是他！

华晨咀嚼口香糖的速度慢了下来，卧槽！哪来的男人长得比女人还好看？特么的，他刚才的心脏是漏了一节拍吗？妈蛋，他才不会承认自己刚才闪神了！

王艾搓搓手，“华总，你也看到了，凉笙的形象非常符合男一这个角色，有了他这收视率也会高涨的，对你对我都有好处。你觉得呢？”

顾凉笙那修长的睫毛微微颤动，这是遇上潜规则要被人抢角色了吗？他咬咬唇，有些无奈，第一天就要用权势压人了吗？他还想着要低调做人呢！

顾凉笙心里想什么别人不知道，但是看他柳眉微蹙，万分苦恼的样子，华墨抿了抿唇，“既然如此，那就让华晨演男二吧！”

除了男一的戏份，以及跟男一的对手戏外，其他的戏份都已经提前拍好了，要是换了华晨上，所有东西又要推翻重来，不仅工程量大，而且还耗钱。王艾将这事跟华墨一说，华墨毫不在意，“钱的是不需要你操心，你只要拍好戏就好了！”

得，你是投资人，你有钱，你不在意，那他还烦个屁啊！

“行，就这么说定了！”王艾一言敲定。

“等等！”华晨炸了，“这娘娘腔哪里比的上我，凭什么他是男一我是男二？”

☆、第78章凉笙是个大美人：中二暴躁的华晨

等等！刚才是他幻听了吗？有人说他是娘、娘、腔？！顾凉笙呵呵，看向说话的男孩，一头醒目的黄毛瞬间映入眼帘，脖子上还带着非主流十字架项链，反着白光，刺瞎别人的眼球，他长的帅气，但通身散发着玩世不恭的痞气，跟华墨的禁谷欠系完全不同。

顾凉笙点点唇，状似苦恼道：“可能是因为――”他撩撩自己柔顺漆黑的碎发，“我的头发长得比你好，你这一看就是营养不良，回家多吃吃猪蹄补一补吧！还好没有少白头啊！”

“艹！”华晨一下子就火了，他一脚踹飞脚边的椅子，差点撞上顾凉笙，幸好被身后的保镖一扯，没有受伤，“劳资这是时尚，你懂什么啊，土鳖子！”

看到这么危险的一幕，华墨心一紧，见到顾凉笙安然无恙地被一高大的男子护在身后，他松了口气，转而看向华晨，冷声喝道：“华晨你要是在这么不知轻重，就给我滚回去。还不向人道歉！”

卧槽！堂哥居然发火了！华晨立马焉了，连带着那头黄毛都耷拉下来，他咬咬牙，冲着顾凉笙，声如蚊蝇，“对不起！”

“大点声！”华墨斥道。

华晨已经很久没这么丢脸过了，他在家最小，最得宠，向来是说一不二，除了华墨外，他在华家可谓是天不怕地不怕。可是现在华墨居然当着这么多人的面，让他下不来台，而起因不过是个小小的戏子，华晨这中二少年，气恼的差点脑溢血了。

顾凉笙从男人的身后钻出，扬起一抹圣洁而又美好的笑容，“没有关系，他还是个孩子，我家弟弟也是这个年纪，最是容易暴躁冲动，我能理解的。”

华晨龇牙，你才是孩子，你全家都是孩子，他可是爷们！

“真的是非常抱歉，这熊孩子日后要是还对你不敬的话，随你处置。”华墨面色冷凝，看上去不近人情，但是顾凉笙却能从他的语气中听出他这句话是说真的。

“哥――”华晨瞪大了眼珠子，气的直跳脚，“他算什么玩意，我凭什么随他处置？哥，我可是你亲堂弟啊！”

华墨冷冷地瞥了华晨一眼，看向一旁擦着冷汗的王艾，“王导，华晨就交给你了，他要是在片场兴风作浪，你不需要顾及我，该怎么骂就怎么骂。”

被点名的王艾面色凄苦地点点头，这华氏集团的小少爷啊，他哪敢随便打骂，这话还是听听算了。话说，他这部戏，到底是倒了什么血霉啊，这一路坎坷的他都要痛哭流涕了！

王艾不敢轻易接话，顾凉笙却没那么多顾忌，他笑眯眯道：“放心，我会好好看着他，不让他出错的！”不好好整治一番，不然怎么对得起刚才差点被砸啊！

“那就再好不过，这是我的名片，有事可以联系我。”华墨递上一张烫金滚边私人名片，然后就勾勾地看着顾凉笙。

顾凉笙挑挑眉，拿出手机拨打了上面的号码，听到一阵手机铃声后，摁掉了电话，“我没名片，这是我的号码。”

华墨面色如常地点点头，并没有人能从他泛着寒气的脸皮底下看出一丝欣喜。

而一旁的华晨看的眼珠子都要掉出来了，堂哥的私人号码就这么随随便便给了一个才见一面的外人？！他今天的举动也太奇怪了吧！

华墨走后，华晨冷哼一声，高傲地如同一只孔雀，颐指气使道：“别以为堂哥给了你号码，你就可以打小报告了，我告诉你，做之前最好掂量掂量自己的份量。”

顾凉笙佯装疑惑地眨眨眼，“为什么打电话前还要去称体重呢？小朋友，你的想法好奇怪！”

“卧槽！你是猪吗？这都不懂什么意思！你吃什么长大的？还有，别叫我小朋友，你脸看上去比我还嫩！滚！”

顾凉笙看着华晨暴跳如雷的样子微微摇头，“小盆友，年纪轻轻的就这么暴躁，这样不好不好！”

“我艹你麻痹的暴躁！”华晨怒吼，啪地一声又控制不住情绪，踢飞了一张凳子。

凳子擦着顾凉笙的脚边而过，高大的保镖眼疾手快，一脚把它踹飞回了原位，砸到了华晨的脚丫子，痛的他眼睛直飙泪。

“草草草草！！！”华晨抱着脚丫子，痛的倒吸凉气。

麻麻果然好样的！这个身材高大，虎背熊腰的保镖果然带的没有错。

看着华晨凄惨的模样，顾凉笙啧啧摇头，“看看，看看，这就是嘴巴不干净的下场！小盆友，下次说话前，记得先漱口哟！不然满屋子的空气都被你玷污了！”

“你――”华晨气的脸都变形了，原先顾凉笙那张风光霁月的脸看在他眼里就成了披着美人皮的恶劣鬼，他真是瞎了眼，才会觉得这个家伙好看。真是日了狗了！

“王导，我们走吧！”

“好，走走走！我先带你去跟其他人认识一下。”王艾拍拍他的肩膀，带着他一起走了出去，至于华晨，还是先让他缓缓吧！他还得吩咐编剧改戏，把原本的男二变成男三，还得做人事调动，都是一堆烦心的破事。

到了外面，王艾拍拍手，示意大家看过来，“这是顾凉笙，是咱们书生系列的男主角，来来来，大家认识一下。”

王导找了个新人来当主角，这消息早就被大家传开了，再加上顾凉笙走进来时跟方芳的动静，他们早就对顾凉笙好奇不已了。

最开心的当属书生的女一号童真了，跟这么一个大帅哥搭戏，还不美的人冒泡。

“你好，我叫童真，是跟你搭档的女一号。”童真为人大大咧咧，与她那女神风范的外表丝毫不搭边。

顾凉笙点点头，“我在电视上见过你，你演的《灰姑娘的传奇》，我妈妈可喜欢看了。”《灰姑娘的传奇》就是一部无比狗血的言情偶像剧，讲的是一名出生卑微的女一号跟企业总裁的爱情故事，简而言之，就是现代版的辛德瑞拉与王子的相爱相杀，期间洒了无数的狗血，撕了n次的逼，总算是完美大结局了。这种电视剧他向来不看的，但是架不住顾妈妈喜欢，他也跟着瞄了几眼，把他雷的不想再看第二眼。

剧情之狗血，人物之浮夸，唯一能入眼的大概就是女一号童真的脸跟她嬉笑怒骂皆是戏的演技。

听闻顾凉笙也在看那部傻白剧，童真都有些不好意思了，那剧拍成啥样，她作为当事人当然最清楚了，她讪讪一笑，“谢谢顾阿姨的支持，我会继续加油的！”

就在顾凉笙跟剧组的成员打成一片时，哦不，准确的说是，剧组成员努力跟美人搭上话时，华晨一瘸一拐地走了出来，看到害自己受伤的罪魁祸首春风得意的模样，气的就想抡起板凳砸过去。但是考虑到他身边那个五大三粗的男人，他还是默默忍下了这个冲动，他可不想继脚伤之后，直接躺进医院。

“说什么这么热闹呢？”华晨佯装淡定地走了过去，实则内心龇牙咧嘴地喊痛。

顾凉笙瞧着华晨扭曲的面部肌肉，内心可乐了，笑得眉眼弯弯，如沐春风，“在讨论童真演的那部电视剧《灰姑娘的传奇》。”

闻言，华晨嗤笑，撩了撩额前的碎发，目光挑剔地上下打量着童真，被这样一位帅哥看着，童真非但没有任何的羞怯之意，反倒是恼怒得很，任谁被嫌弃的目光看着，心里都会非常的不舒服，这个家伙怎么这么没礼貌？

“就那种白痴才会看的垃圾剧？果然符合你的品位！”华晨抬高下巴，高傲地不可一世，看的顾凉笙想一巴掌拍在墙上，抠也抠不下。

“拜托你吃完大蒜去厕所洗洗嘴，好吗？这么臭，你怎么好意思出门的？”顾凉笙捂鼻，一副快要被熏晕的痛苦模样。

“顾、凉、笙――”华晨怒吼，双眼火光四射，恨不得将顾凉笙抓起来吊打。

童真捂嘴吃笑，嘴贱的人就应该好好治治，围观群众也忍不住噗嗤噗嗤地笑了起来。

王艾眼见情况又要失控了，连忙上前，“行了，行了，我来介绍一下，这是华晨，也将在书生中出演一名角色。今天先不拍摄，大家先休息一天，调整好状态。等编剧把剧本修改后，我们再重新开始。之前拍摄的内容全都作废。”

这话一出，人群开始骚动起来，尤其是饰演男二号的演员周青，脸色一下子变得很难看，顾凉笙是什么人，他不清楚，但他知道男一本来跟自己无缘，所以他虽然无奈一个新人也爬到了自己的头上，但还是忍下了，谁叫人家颜值高。但是现在听导演这么一说，先前的拍摄全都作废，他心里就有种不祥的预感，那个叫华晨的很有可能会顶替他的位置，担当男二一角。刚才华氏集团的老总带他来的，这裙带关系不是一清二楚吗？男一没有华晨的份，他又是华氏集团的老总带来的，怎么可能只演一些跑龙套的角色？

为什么这些有权有势的人，还是要跟他们这些草根争资源，世道怎么就如此不公平？

☆、第79章凉笙是个大美人：保镖李磊

他今年已经27了，出道前几年还有些人气，但是随着越来越多的新人涌入娱乐圈，他渐渐沉寂下去，到现在不温不火已经很久了，好不容易搭上王导这条线，准备一展拳脚，结果却变成了这样，所有的努力都白费了。可想而知，他的心情是有多差。

王艾注意到周青的神色，内心叹了口气，他赶走所有人，让他们先回去休息等候通知后，单独把周青叫到了办公室。

“我想你也猜到了，华晨出演的是男二号。”

周青握紧了拳头，咬紧牙关，面露不甘，“王导，那我呢？我为这个剧付出了这么多，就这么随随便便把我踢走吗？我们可是签了合同的。”

王导给他递了杯茶过去，安抚道：“稍安勿躁！我知道你的辛苦，你为这剧付出了很多，但是形势比人强，投资人这么要求的，我也只能让编剧再增添一个男三，片酬就按合同的算，你觉得怎么样？”

在娱乐圈被人抢角色是常有的事情，就算你是男一，也保不齐拍出来的效果却比男二出现的场次还少。

周青紧紧握着杯子，仰头喝尽，将满腹的不甘跟怨恨全都积压在了心底，一个临时加的男三又怎么比得上男二重要？聊胜于无罢了！

送走周青后，王艾点了根烟，深深地吸了口气，特么的都什么事啊！下次拍戏前绝对要去庙里拜拜。

难得自己这么兴致勃勃地出发，结果却被这个叫华晨的家伙搅成这样。顾凉笙打了个哈欠，擦了擦沁出的泪珠，算了，先回酒店补个眠吧！

驱车到了酒店，又跟华晨狭路相逢，顾凉笙瞧了瞧自己房间的门牌号，又看了看对面的华晨，心里不住地嘀咕，这到底是哪个大神给他安排的位置啊？这抬头不见低头见的，多让人糟心啊！

显然华晨也是这么想的，他重重地朝着顾凉笙哼了一声，一瘸一拐地开门走了进去，然后啪地一声甩上了门。贰伍捌中文

顾凉笙耸耸肩，中二少年毛病多！他看向一旁斯文的助理跟身材高大的保镖，“你们也去一人开一个房间休息一下！”

二人点点头，“好的，凉少！”

补了一上午的眠，顾凉笙最后是被一阵敲门声给吵醒的，他有些睡眼惺忪地揉揉头发，前去开了门，就瞧见一堵人墙出现在门口，“凉少，该吃午饭了！”

睡的脑袋都糊涂的了的顾凉笙迷迷糊糊地看着面前这具衣服被肌肉都撑的紧绷起来的健硕身躯，筋肉突出隆起，如拳头般一鼓一鼓，像骨一般坚硬。顾凉笙的手不受控制地戳了戳那肌肉，**的，顶的他手指轻微发痛，顾凉笙看看那肌肉，又看看自己葱白的指尖，脸上一片迷茫，眼里含着几丝水汽，语气不解道：“为什么会这么痛？”

李磊从不知道原来自己的雇主睡迷糊后，居然会这么可爱，他低低一笑，伸手捏了捏顾凉笙带着粉色的指尖，“大概是我的肌肉比较硬实。”

“哦！”顾凉笙呆萌地戳戳自己的胸膛，傻笑道：“不痛，软软的！”

李磊差点被顾凉笙这可爱的举动给笑岔了气，他扯了扯领带，透了透气，然后推着顾凉笙进去，“凉少，去洗脸清醒一下，已经12点，你该饿了。”

“哦！”顾凉笙乖乖地听他的吩咐去了浴室，用凉水呼了几下脸，拍了拍，冰凉凉的感觉很快就让他的头脑清醒了不少，一想到刚才自己辣么白痴的举动，顾凉笙有种以头抢地的冲动，他很少会出现这样呆萌呆萌的状况，这个保镖真是来的不是时候。

顾凉笙在心里无声地呐喊，在浴室里磨磨蹭蹭，磨磨蹭蹭，直到李磊担心他是不是还没睡醒出了意外，前来敲了敲门后，他才擦了擦脸上的水珠，慢吞吞地走了出来。

“吃饭吧！对了，小林呢？”顾凉笙佯装镇定地率先走到了客厅，连个余光都没赏给李磊，仿佛刚才的事情全然没有发生过。

李磊紧跟其后，回道：“小林不舒服拉肚子了，叫我把午饭带给你。”

他在顾凉笙的身后站定，瞧见那被碎发略略遮住，红透了的耳垂，他一怔，笑意随即爬满了黑眸，连带着嘴角也高高扬起，还以为人家是不在意了，原来是假装淡定啊！

“你吃了吗？”顾凉笙搜搜袋子，发现里面只有一份饭，随口问道。

“我跟小林已经用过了，打电话给你的时候一直没人接听，前台说没看你下去，我就知道凉少你还在睡。我等到12点，觉得时间差不多了，再睡下去对身体不好，就来叫你了！”

顾凉笙点点头表示明白，“那你去吧！我要去出门会叫上你的！”

李磊应了一声，开门走了出去，刚好遇到提着饭盒过来的小林，他眼疾手快地关了门，接过小林手中的饭盒，拉着他往自己的房间走去，“凉少自己叫了份外卖吃了，这个就我们自己解决吧！”

小林糊里糊涂地跟着李磊的步伐走了，回了房间，拿起了筷子，才觉得哪里不对，卧卧槽d(?｀Д′?)！他作为凉少的助理，居然没有及时带回午餐，还让凉少自己动手点餐，疏于职守，简直不可饶恕，他啪地放下筷子，站了起来，一副心神不安的模样，“不成，我得向凉少解释，我不是故意这么迟的，我以为他还在睡觉，才会姗姗来迟。”

李磊放下筷子，把他拽回到位置上，“别担心，我跟凉少说过了，我说你拉肚子，所以才会这么迟。凉少人这么好，当然不会放在心里，你这么大惊小怪做什么。”

听到顾凉笙不会追究，小林松了口气，这才有精神吃饭，“顾太太千叮咛万嘱咐让我一定要照顾好凉少，我一定不能玩忽职守。”

李磊无奈地夹了块鸡肉放在小林的碗里，意图堵住他的嘴，这种忠心仆人听从老主人的吩咐忠心耿耿地照顾小主人的即视感真让他毛骨悚然。不就是没送到一顿饭吗？至于吗？

吃过午饭后，顾凉笙无聊地看了会电视，紧接着就有人来敲门，他开门一看，是自家保镖跟一脸笑容的助理。

李磊挥挥手中的扑克牌，道：“知道凉少你会无聊，所以我特意去买了扑克牌，我们三个人来玩斗地主打发时间，如何？”

顾凉笙对此求之不得，干巴巴地这样等着，确实无聊，不过，他看着动作利索地洗着牌的李磊，“我没玩过，你得先教我！”

李磊点点头，表示明白，教顾凉笙认了牌，讲了规矩，大致说清楚后，便正是开始。一开始，顾凉笙还有些生疏，被当做地主被两人围攻截堵，死的不能再死，渐渐的，等他摸清楚了套路，开始举一反三，开始反虐另外两个人。

就这样，一个下午的时间就在三个人愉快（并不）的斗地主中度过了。

顾凉笙有些意犹未尽地放下手中的扑克牌，看着输的脸上贴满了白条的两人，心里爽极了，“这个斗地主挺有趣的，晚上继续！”

李磊边撕脸上的白条，便点头，“好！”

小林欲哭无泪地看着两人，只能舍命陪君子，谁叫顾凉笙是他的老大啊！谁来拯救他low爆的牌技啊！

去浴室洗了把脸，李磊回到客厅，对正看着外卖单子的顾凉笙道：“听说这附近有条小吃街，东西挺不错的，四周的风景也美，凉少要去看看吗？”

闻言，顾凉笙果断扔了手中的外卖单，“走，去看看！”

李磊将笑意隐藏在眼中，跟着顾凉笙出了门，顺便关了门，至于那个还在浴室奋斗着的某人，他选择性无视了。

等出了门，顾凉笙才发觉少了个人，“奇怪，小林没出来吗？”

李磊轻描淡写道：“他拉肚子还没好，估计还在厕所。”

顾凉笙理解地点点头，“既然他身体还不舒服，就不用跟来了！”

恰在这时，李磊的手机响了，他一看，果然是小林的电话，“喂，你们在哪呢？怎么我一出来，你们都不见了？”电话那头，小林急的如同无头苍蝇一般乱转。

李磊看了眼四处张望美食的顾凉笙，见他没有注意到这边的动静，立即回复道：“凉少说既然你的身体不舒服，就先在酒店休息，这边有我就够了。”

“诶，我哪身体不舒服了？”小林二丈和尚摸不到头脑。

李磊咬着牙道：“你忘了吗？你中午拉肚子了！”

“哎哟――这哪跟哪啊！”小林捶胸顿足，“就算我中午拉肚子了，这时候早就好了！”

李磊不耐道：“凉少这是心善，体恤你，你也别多话，免得打扰了他的兴致，我先挂了！”

“诶――”

此时的顾凉笙已经买了一只白白胖胖的棉花糖，正像个孩子般一口一口咬的开心，见到李磊说完了电话，好奇问道：“谁呀？”

李磊轻描淡写道：“是小林，他说肚子不舒服，可能赶不过来。”

顾凉笙明白地点点头，伸出粉色的小舍舔舔甜滋滋的棉花糖，觉得吃的不过瘾，又张开小嘴咬了一口，甜甜的，黏黏的，吃的他满嘴的糖渣子，竟多了分孩童般的天真与可爱。

☆、第80章凉笙是个大美人：还能不能让人安静地做个美男子了？

李磊舔舔唇，眼中暗藏火热，竟有种想将那粘在嘴角的糖渣舔走，尝尝是不是真的那般甜腻的冲动，他轻咳几声，强迫自己转移了视线。

顾凉笙对此一无所知，他拿出纸巾擦了擦因为沾上糖渣而黏黏的手指，继续走着，看看还有什么好吃的，突然听到后边一叠声的“美人、美人、美人”，他心里嘀咕，这谁的名字起的这么有创意，居然就叫美人！他爸妈还真是有才！

但是万万没想到，这个有创意的名字叫的是他，顾凉笙一脸懵逼地拿着棉花糖，看着面前两个脸蛋红扑扑的少女，歪头不解，“你们在叫我？”

方糖糖激动地拿着手机，对着顾凉笙一阵咔咔咔咔，她真是太幸福了，居然能够偶遇男神！！！

顾凉笙蹙眉，对于方糖糖的冲上来就拍照的行为有些不高兴，林荷雅见了，连忙用手肘推了推兴奋地找不着边的方糖糖，“别拍了，男神要不高兴了！”

方糖糖从手机镜头也看到顾凉笙抿唇不悦的模样，连忙放下了手机，满心的愉悦变得有些忐忑起来，咬着唇可怜兮兮地看着顾凉笙，看着都快要哭出来了，“男神，对不起，我就是看到你太激动了，你如果介意的话，我马上把照片都删除。”话是这么说，她却磨蹭着不舍得删。

顾凉笙还没有什么表示，李磊就上前一步直接夺走了方糖糖的手机，点击了几下屏幕将照片全部都删除后，才还给了方糖糖。他的速度太快，方糖糖一时不察，只能傻愣愣地看着手机走了又回来，她翻翻相册果然里面刚拍的照片的都没有了。她哭丧着脸，一副生无可恋的样子，但也知道是自己做错了，也无怪乎这个肌肉男会这么做。

林荷雅对此也倍感抱歉，第一次见到男神居然就这么冲动，还惹得男神不高兴，呜呜呜，真是出师不利啊！

不过话说回来，原来男神真的是男神啊！亏她还跟糖糖掰扯了好久，说美人要不是女神的话，她就直播吃翔！怎么办？总有种前途灰暗的赶脚！

面前的两个少女一个沮丧万分地捏着手机，一个万分抱歉地看着自己，都是那么的单纯天真，对他的喜爱溢于言表，顾凉笙将最后一口棉花糖吞入腹中，然后擦了擦手，微微一笑道：“如果真的那么喜欢的话，我可以跟你们合照！”

方糖糖咻地抬头，一脸的惊喜，进一步是天堂，退一步是地狱，这个转换真的太快了，突然被惊喜砸中，方糖糖很想不管不顾地啊啊啊啊叫出来，但是面对着如此惊艳绝伦，清雅如莲的男神，她怎么能够吓到他。

“真的吗？谢谢男神，谢谢男神！”林荷雅动作更快，她全身都冒着粉红泡泡，拿出手机开始自拍模式，往顾凉笙旁边凑去。

见到自家闺蜜抢先一步了，方糖糖也不甘示弱，拿着手机就贴了过去。这种机会千载难逢，绝对不能错过啊！男神人真的是太好了！

李磊抿唇看着方糖糖跟林荷雅对着顾凉笙搂搂抱抱的模样，暗暗磨牙，他踹走了小林一个，却没想到来了不速之客一双，真是够了！

合完照，方糖糖心满意足地放好手机，星星眼道：“男神，你准备去哪啊？”

这小吃街上人越来越多，顾凉笙摸摸已经在叫了的肚子，“准备去吃饭！”

“我们刚好也没有吃，一起吧！好嘛？这条小吃街我们常来的，可以给你推荐好吃的哟！”林荷雅克制不住上扬的嘴角，一直都带着甜甜的笑容，看的人心情愉悦。

顾凉笙略微一想，便点了点头，有熟人带路比自己瞎走要好，而且这两个妹子直爽可爱，他也愿意跟她们一起同行。

得到顾凉笙点头同意，方糖糖跟林荷雅又是一阵兴奋激动，拿出了备战高考的心态来对待这次的小吃街一夜游。

李磊目无表情地跟在三人后边，看着两个不速之客围着自家雇主叽叽喳喳，叽叽喳喳，就像麻雀一样烦人。

这一晚上，顾凉笙在两个妹子的介绍下，吃的是肚皮滚圆，都快要饱到喉咙了，跟一直春光满面的两人告别后，顾凉笙按着肚子，原本带笑的小脸立马垮了下来，好像吃的太撑了，有些难受。

李磊时刻注意着顾凉笙的动静，见他弯腰弓身，捂着肚子，小脸都皱成了一团，便知道他一定是吃撑了。

他连忙上前扶住顾凉笙的身体，略带斥责道：“凉少，都跟你说了不能再吃，你偏要塞进肚子，看看，现在难受了吧！”

顾凉笙顺势靠在李磊的怀里，可怜兮兮地捂着肚子，道：“这不是因为好吃，所以没忍住吗？”他来到这个世界，吃的都是山珍海味，很少碰过这样的路边摊夜市，没想到原来华国的美食都在这些小角落里藏着呢！

闻言，李磊忍不住捏捏他玉白的小脸，感受着那嫩滑如凝脂的触感后，立马如火烧烫伤般收回了手，“我先带你回酒店，我记得小林准备了一些常用的药品，这里面一定有消食片。”

顾凉笙蔫巴巴地点点头，任由李磊连扶带搂地将他送入出租车里。

肚子开始阵阵抽搐，翻江倒海起来，顾凉笙痛的脸都发青了，忍不住爆了粗口，雾草！他的肠胃这么脆弱的吗？想当初他可是生吃过野草的呀！

李磊密切地注视着顾凉笙的一举一动，见他痛的都快缩成一团了，连忙将他抱到自己的怀里，伸手捂着他的肚子轻轻地揉着，低声问道：“怎么样？很痛吗？”

顾凉笙额上冒出了冷汗，他紧咬着下唇，使得唇瓣充血涨红，显出一片艳色，弓着身子，紧紧拽着李磊的衣领，感觉连呼吸都难受。

李磊用衣袖轻擦去他额上的汗珠，神色严峻，“不成，我还是带你去医院看看！”说完，他冲着出租车师傅喊道：“师傅，改道去最近的医院，速度快点，谢谢！”

出租车师傅哎了一声，他从后视镜看到顾凉笙那痛苦难受的模样，还以为是什么突发症状，加大了油门，像是离弦的箭一般，飞速前进。

顾凉笙很想说不用这么麻烦，上个厕所吃个药就可以了，但是肚子时不时地痉挛让他无力开口，只好听之任之。到了医院，李磊抱着顾凉笙下了车，冲进了急症室，焦急大喊：“医生，医生――”

护士长看到这场面还以为是病人出了什么大事，紧急安排了床位，结果医生一检查，发现只不过是因为吃多了，再加上他的肠胃没有适应这些食物，冷热酸甜一起下肚才会导致肚子疼痛，只要去上个厕所，吃点药就成。这么大惊小怪，还以为是出了什么大事呢？虚惊一场！

顾凉笙躲在厕所，羞愤欲死，他跟李磊是天生犯冲吗？为什么一次两次丢脸的事情全被他撞上了？雅蠛蝶！他手指扣着墙壁，看着对面镜中脸色涨红而越显绮丽的自己，忍不住一头撞在了墙上，好尴尬啊！不想出去面对李磊那张阳刚的脸！求地缝让他钻进去！~~~~(&gt_&lt)~~~~

另一边，李磊盯着厕所门一眨不眨，生怕顾凉笙在里面再出了问题，他暗暗责备自己，明知道人家是贵公子，世家出身，吃的东西都精贵的很，虽然这夜市的路边摊东西不错，但是环境脏乱差，不卫生，再加上他这么胡吃海喝，这精贵的肠胃怎么受得了？！

他忍不住想，如果小林在的话，可能就不会出现这样的事情，他一定会提醒凉少要节制，要适可而止。他自己这么粗枝大叶，要不是凉少出了问题，不然的话，他都没往这方面想过。

李磊在门外足足等了半个小时，见里面依然没有动静，心里惴惴不安，不会是同晕过去了吧！他忍不住敲了敲门，询问道：“凉少，凉少，你还好吗？凉少！”

顾凉笙抿唇不想应声，凉少，凉少你麻痹啊！求闭嘴，暂时不想见到你这张脸啊！能不能不要让他回忆起刚才的糗事啊啊啊啊啊！求让他自生自灭一会儿！

李磊静等片刻，还是没听到里面人的回应，这下子是真的慌起来了，一想到凉少可能毫无知觉地躺在冰凉的地板上，李磊心都凉了，他想都没想，一脚踹开了大门，慌忙走了进去，大声喊道：“凉少――凉――”未尽的话语在看到趴在墙上装死的顾凉笙时，被李磊咻的吞回腹中，他――好像打扰到凉少沉思了，“不好意思啊凉少！我看你一直没回应，还以为你出来意外，我――我马上走，马上走！”说完，李磊立马踉踉跄跄地跑了出去。

出了门的李磊猛地捶了捶自己的头，暗骂道，你是猪嘛你，遇到这种事情，凉少一定很尴尬，他居然还傻乎乎地凑上前去，火上浇油，这不是找骂吗？

顾凉笙看着破碎的门板，悲愤极了，麻麻，他不要武力值这么高的保镖，还能不能让人安静地做个美男子了？

☆、第81章凉笙是个大美人：等等，不对，为什么是艹翻！这不科学！

顾凉笙在厕所磨蹭了许久，终于慢吞吞地走了出来。他面无表情，神色高冷地瞥了眼面露歉意的李磊一眼，吩咐他去退了病床顺便把那门的赔偿费给付了。

因为做错了事情，李磊做这两件事情时格外地认真，完美地解决完后，他像只大型忠犬般地跑回了顾凉笙的身边，邀功似地说道：“凉少，我都解决完了，可以走了！”

顾凉笙高贵冷艳地轻哼一声，迈着大长腿走了出去，在走廊遇到了一个医生，刚好就是给他检查身体的那位，因为顾凉笙出色的外表跟刚才戏剧性一幕让他印象特别深刻，所以见到顾凉笙出来时，眼前一亮，顺带打了声招呼：“小伙子，出院了，肚子好些了吗？以后可要注意饮食啊！你这肠胃可经不起瞎折腾啊！”

顾凉笙脸上的表情瞬间龟裂了，他扭头装作没有听到，疾步离开，后头紧跟着的李磊抱歉地朝医生一笑，追了上去。

那医生先是一愣，后又好笑地摇摇头，小伙子脸皮薄，容易害羞啊！

一路上两人沉默着回到了酒店，顾凉笙一副生人勿进的冷漠样子，李磊跟在后面是想开口又不知道该怎么说，只好默默地憋着，看着顾凉笙那修长的身子发着呆。

“叮！”电梯开了，顾凉笙刚踏出一步，就瞧见小林在他的房间门口焦躁不安地徘徊着，见到他时，眼前一亮，跟狗看到了肉骨头似的，目光灼灼，屁颠屁颠地跑了过来，“凉少，非常抱歉，今天因为身体的缘故才会耽误了事情，你放心，之后我的肚子绝对不会再这么不争气的。”

顾凉笙暴躁地揉揉太阳穴，他真的很不想再听到有关于肚子的任何事情！！！

“哟，怎么回事啊？都聚在一起，开会呢？”与此同时，另一部电梯开了，华晨抬腿走了出来，瞧见堵在路口的顾凉笙三人，嗤笑道。

顾凉笙一记冷眼射了过去，面容冷峻，美目染着熊熊烈火，冷艳不可方物，华晨的喉结不自觉地上下滚动，他忙转头不去看顾凉笙那张欺骗性极强的脸，“没事就不要堵在路中央，当这酒店是你家开的啊！”

顾凉笙呵呵冷笑，“你说对了！”这酒店确实是顾氏集团旗下的一个酒店，他也是到了听小林的提醒才想起的，┑(￣Д￣)┍摊手，没办法，谁叫自家家大业大，酒店多啊！就是辣么任性！

华晨哈哈大笑起来，就像是听到了什么好笑的笑话，他上前一步，直勾勾地看着顾凉笙惑人的容貌，“你要是去抱了顾氏集团老总的金大腿，说不准这酒店就真的是你的了！”

顾凉笙冷冷地瞥了他一眼，这冷傲的眼神激的他内心又是一阵荡漾，华晨连忙收回了目光，轻咳几声，“行了，我累了，懒得跟你说这些！来来来，让让，让让！”

顾凉笙一动不动，内心的暴躁积压到了极点，看着华晨擦着他的身体走了过去，默默地在心里给他竖起了中指。

擦身而过之时，华晨似乎在空气中闻到了一股淡淡的清香，好闻的很，他动动鼻子，下意识地往顾凉笙那边偏去，瞧好碰到顾凉笙转脸，柔软的触感一触即逝，但是那甜美的气息却被华晨吞入腹腔。

华晨瞪大了眼，看着近在咫尺的精致脸庞，忍不住伸手摁住顾凉笙的头，鬼使神差般地再次亲了下去。

这个家伙！李磊愤怒地捏紧了拳头，刚想上前给那个凑不要脸的一拳，就见自家凉少，一个断子绝孙脚，踢得华晨嗷嗷直接，“卧槽你大爷的！顾凉笙你他妈的有种――嘶――艹――”

顾凉笙狠狠地擦了擦嘴，将原本肉粉色的唇瓣揉成了嫣红色，显得更加的诱人可口，娇艳欲滴，看的一旁的李磊眼都直了，怒火全都化成了谷欠火，他暗骂道，真是便宜这个臭小子了！

顾凉笙居高临下地睥睨着痛的弯腰的华晨，冷笑道：“小盆友，做事不能冲动，否则以后你就不能造人了！”

华晨咬牙切齿，感受下身那火辣辣的疼痛，好不容易他的脚好了，结果那里又伤着了，特么的，总有一天老子要艹翻的你，让你跪着唱征服！等等，不对，为什么是艹翻！这不科学！

华晨一脸呆滞，看在顾凉笙眼里却是痛的麻木，他心中的郁气也随着这一脚消散了许多。果然，看别人痛苦，就能让自己开心，全人类的恶趣味！

心情愉悦了的顾凉笙哼着小曲从受害者身边经过，连个余光也不曾给他留下，李磊紧跟其后，虽然不知道为什么凉少突然心情就好了，但高兴了总比一直绷着脸好，没想到这个臭小子还有这功能！

小林推了推眼镜，一脸懵逼，最后还是小心翼翼地路过捂着那处的华晨，飞一般地跟上顾凉笙的步伐。

华晨嘶嘶地倒吸着凉气，看着顾凉笙潇洒地离开，他慢吞吞地扶着墙壁起身，强忍住移动时传来的痛感，挪着小碎步回到了自己的房间，阴测测的目光盯了对面的房门一会儿，他啪的关上了门，顾凉笙，你给我等着！

顾凉笙回到了房间，摸摸肚子，不敢喝喝些什么东西，只是喝了几口水，然后灌药，之后，便乖乖上床睡了。但是前半夜，肚子还是造反了两次，虽然后半夜渐渐正常了，但还是让他睡的难受，以至于早上被王艾的电话吵醒的时候，气压低的吓人，说起话来阴测测的，“王导，如果你脸上那两个出气的窟窿不是摆设的话，那你应该知道现在才早上7点，你是赶着去投胎吗？”

王导在电话那边诡异地停顿了一下，一天不见，怎么温文尔雅的世家子就变成了毒蛇嘴贱的富二代？还是他打错了电话？！

“凉笙啊，编剧连夜把剧本改好了，我们可以开工了，你那边没出什么事情吧！”

顾凉笙呵呵，“有！”

王艾惊了一惊，“出什么事情了？”

“你电话来的太早了！”

王艾：“……”这意思是怪他喽？！

成功膈应了王艾一通后，顾凉笙舒服多了，他眯着眼赖在床上，“说吧！今天什么安排？”

听语气，好像正常了不少！王艾一边猜想着，一边把今天的计划说了出来，“如果没有意外的话，今天最先要把剧照拍好，接着再开拍你的戏份，就跟女一号相遇的那一幕。对了，你台词背熟了吗？”

顾凉笙哼哼，“这么愚蠢的问题你也问的出来？！”

王艾：“……”行，算他没说！

王艾交待一番后，挂了电话，顾凉笙蹂躏了被子一番后，依依不舍地起了床去洗漱。将那四处乱翘的碎发抚平后，顾凉笙打开了房门，就瞧见小林提着早餐，站在门口等着，一旁是让人无法忽视的李磊。

“凉少，早，这是早餐！”

顾凉笙看了看手表，接过早餐，“这么早？我都还没打电话给你们。”

小林回道：“我们六点的时候就接到剧组的通知，八点准时出发，所以就早早的准备好早餐在门口等着。”

顾凉笙挑挑眉，这么看来，王艾7点给他打电话，还真是善待他了！

“走吧！时间差不多了，我就在车上吃吧！”

“好的，凉少！”

李磊亦步亦趋地跟着，看着顾凉笙略显疲惫的面容以及眼底那抹青色，有些担忧地抿了抿唇，他想知道凉少的身体好些了没有，但是又怕触到他的痛处，不敢贸贸然开口，只能眼巴巴地看着小林跟他有些有笑，心里甚是不是滋味。

随意解决了早餐，到了剧组，顾凉笙发现他是最后一个到的，其余的人都已经在化妆间准备化妆了。童真穿着一袭古装白衣，搭配上精致的妆容，仿若从天上飘落人间的仙子。她见到顾凉笙眼前一亮，走了上去，见到他泛着青色的眼眶，差异道：“凉笙，你来了，怎么脸色这么差，是不是昨天没睡好吗？”

顾凉笙揉揉干涩的眼睛，略微点了点头，“可能因为第一次拍戏，所以有点紧张。”

童真明白地点点头，“当初我也是这样的，兴奋了一晚上没睡，第二天起来就多了一双熊猫眼。”

寒暄几句后，顾凉笙告别童真，跟化妆间其他人略略打过招呼后，坐到了王艾给他安排的御用位置上，化妆师梁爱见到顾凉笙时，惊讶地瞪大了眼，“我的乖乖啊！这么如花似玉的小脸蛋，今天怎么憔悴成了这样？”

顾凉笙无奈地扶额，再次道：“昨晚没睡好！”

梁爱伸出手指，轻抬顾凉笙的下颚，仔细端详了一番，万幸地拍拍胸脯道：“还好还好，你的底子好，只要用粉盖住那眼眶下的青色就成了，什么大影响。”说着，梁爱又趁机摸了摸顾凉笙的脸颊，嘶拉一声吸了吸口水，简直不要太水嫩啊！真是人比人气死人啊！

顾凉笙对此已经麻木了，每个给他化妆的化妆师如果不借机揩他几次油，他反倒是觉得不正常。

☆、第82章凉笙是个大美人：拍摄

趁着化妆的功夫，顾凉笙闭目养神了一会儿，迷迷糊糊地居然还真的睡了过去，还是突如其来的一阵惊叹声把他给惊醒了，“天啊撸，我的技术简直不要太好啊！”

“拉倒吧你，主要是人家顾凉笙颜值高，肤质好，好嘛？”

梁爱也懒得理服装师的话，她美滋滋地看着面前这张完美无缺的脸，只觉得怎么看怎么喜欢，恰在这时，顾凉笙睁开了双眼，因为刚睡醒的缘故，眼里迷茫一片，沾染着几丝水汽，就像晨间被笼罩在雾气里的露珠，朦朦胧胧，拂开那薄雾，就能瞧见那深处的晶莹剔透。贰伍捌中文

咕噜一声，梁爱咽了咽口水，她撸了把鼻子，确定没有鼻血流出来后，连忙道：“凉笙啊，你看看怎么样？”

顾凉笙眨眨眼，将眼中的水汽尽数散去，他看向镜子，乌黑的头发在头顶梳着整齐的发髻，套在一个精致的发冠之中，面容俊秀，濯濯如春月柳。

服装师在一旁催促着顾凉笙去把服装换上，顾凉笙接过衣服进了换衣间，等他出来时，恰好碰见了同样换好衣服的华晨。

华晨在这戏里演的是法力高强，生性洒脱的道士，多次救顾凉笙扮演的男一号于水火。他瞧见顾凉笙，下意识地望向那粉色的唇瓣，随即恼怒地收回视线，上下打量了他一番，冷哼一声。

顾凉笙冷冷地瞧了他一眼，踱步走人。

梁爱傻愣愣地看着款步而来的人，仿佛瞧见了穿越数千年而来，儒雅秀气的书生，带着满身的书卷味，和那抹温文尔雅的笑容，向她作揖。

“好好好！”王艾的高呼声打断了梁爱的发花痴，“就这个状态，快快快，准备剧照拍摄。”

因着之前给古装美人坊拍过硬照，所以对于拍剧照，顾凉笙是驾轻就熟。而华晨像是天生吃演员饭的，一到镜头面前，就跟换了个人似的，将燕赤霞的洒脱随性表现的淋漓尽致。

王艾在一旁看的满意之极，华晨的表现给了他一种意外惊喜，原本还以为是个拖后腿的，没想到还捡着便宜了。

将照片扔给后期修改，王艾叫人准备准备，便开始第一幕的拍摄。

宁采臣三年寒窗苦读赴京赶考，怎奈途中被人窃去了银两，身无分文的他，在有心人的指导下，前去远离镇上的兰若寺睡上一晚，避免流落街头。

破旧的寺庙，漆黑的夜色，冷风呼啸着，夹杂着野兽的咆哮，宁采臣举着灯笼，背着书篓，看着布满蜘蛛网，黑漆漆一片的庙宇，不禁咽了咽口水，踌躇着不知该进不该进。恰在此时，一阵冷风吹过，吹灭了他的灯笼，眼前瞬间漆黑一片，宁采臣鸡皮疙瘩都快要吓出来了，又听闻野兽的叫声由远及近，他顾不得其他，连忙跌跌撞撞地向庙内走去。

他拿出火褶子，点燃了枯叶，再慢慢塞入些许木头，取火供暖。就在他抱膝，双眼看着火光之际，屋外突然传来一阵美妙的琴声。他困惑地抬头，寻声望去，似乎在奇怪这荒郊野外的，哪来的琴声。

这琴声缥缈惑人，听得宁采臣蠢蠢欲动，竟也未曾细想，便寻声而去，来到一处亭台水榭。那亭台四周白色幔布纷飞，亭中白衣女子若隐若现，她微垂着螓首，手指轻拢慢捻抹复挑，说不尽的仙姿飘飘。宁采臣不由自主地走上前去，无意间惊动了那女子，她抬起头来，露出一张芙蓉脸蛋，细润如脂，粉光若腻。

宁采臣看痴了，就这般傻愣愣地呆站着，女子被那炽热的目光看的微微侧头，脸上飘起两朵小红晕，她欲语还休，瞧着面前俊俏的小书生，眼眸盛满了情意。

宁采臣有些手足无措地挠挠头，瞧见女子抱琴便要离去，连忙作揖赔礼道歉，“姑娘，是小生唐突了，还请姑娘原谅则个。”

女子刚要开口，便听到亭外铃铛声声作响，她面色一变，略一甩袖，亭内大风阵阵，迷了宁采臣的眼，只听得那女子道：“书生，日后别再来这兰若寺。”

待风静后，早就不见那白衣女子的身影，宁采臣心急如焚，四处寻找，却是一无所获，他怅然若失地回到庙内，看着火堆发呆。他时不时抿唇含笑，波光潋滟的眸子里满含情愫，时不时微微蹙眉，莫名叹息，妥妥的一个坠入情海的书生。

“快快快！脸部特写！”从监视器里看到这一幕，王艾连忙用对讲机指挥摄影师调整机位，记录下这一幕。

这一天下来，王艾对于顾凉笙跟童真的表现满意极了，“好了，大家先回去休息，明天加快进程。”如果两人一直保持这个水平的话，还可以提前好几天就完成这个单元故事的拍摄啊！

这一天没有华晨的戏份，所以他拍完定妆照就卸了妆，站在一旁看着顾凉笙演，待瞧见他面对童真扮演的聂小倩露出痴迷的神色时，他心里莫名的很是不爽，这个家伙面对别人都能笑脸相对，为什么对着他不是冷漠无视就是怒目相视！真是太不公平了！只不过是昨天不小心吻了他一下而已，怎么这么小气！

就在他生着闷气腹诽之际，华墨来了。

华晨瞬间将那点郁闷抛之脑后，讶然道：“哥，你怎么有时间过来？是来探我的班吗？”他看了看手表，晚上八点，这个时间哥不是应该在办公室加班的吗？他眼尖地瞅到华墨手里提的塑料袋，嗅到食物的芬芳，惊喜道：“哥，你太有兄弟爱，居然特意为我买了夜宵，我再也不说你没人情味了！”

华墨淡淡地瞥了他一眼，一声不吭，他将视线投向书生打扮的青年，瞧见他被众人围着进了化妆间，提腿也跟了过去。于是乎，华晨伸向那塑料袋的手也落了空，他啊一声，看见华墨朝着人群走去，不明就里地跟了上去，“哥，你是准备找个地方让我做着吃吗？哎呀，这不用，带回酒店就成了。”

然而华墨并没有理会他，径直地走向化妆间，瞧见青年坐在椅子上，周围的人忙着给他卸妆，端水，送衣，一旁还站着个存在感极强的黑衣男子，他看似目光全都集中在顾凉笙身上，但是余光却始终注意着周围，周身的肌肉时刻紧绷着，充满了爆发力。

华墨敛眉深思，上次顾凉笙跟华晨发生冲突的时候，就是这个男子护的顾凉笙。那日回去后，他派手下去查顾凉笙的资料，然而却是一无所获，关于他的消息资料都被人隐藏了，除了近日拍的那几组古装照，竟是一丝一毫都挖掘不出来。所以华墨有理由相信，顾凉笙的身份不俗，再结合他的顾姓，他几乎能猜到他或许就是顾氏隐藏极深的顾家大公子。

“哥――”华晨追了上来，看华墨在门口站着一动不动，心下好奇，顺着他的目光看去，居然是在众星捧月的顾凉笙，他瞬间就恼羞成怒了，合着他不是来看自己，这宵夜也不是带给他吃的，他特么的就是一个自作多情的傻子！！！

他啪得一声踹了门，巨大的声响引得众人注目，华晨高傲地扬起下巴，睥睨道：“怎么？有意见？”众人见到这么气焰嚣张的华晨，再看看他一旁的华氏集团老总华墨，谁敢说有意见，全都默默转回头，做自己的事情去了。

梁爱冲着顾凉笙撇撇嘴，一边细心地为他卸妆，一边吐槽，“剧组来了这么个大爷，还真是难伺候！幸亏我不是他的化妆师。”

顾凉笙轻笑，“这就是个有中二病渴望得到关注的还没长大的孩子！”

梁爱乐了，“精辟！”

卸完妆，换好衣服，跟众人打声招呼后，顾凉笙带着李磊跟小林出了门，见到门口站着笔直的华墨，他有些惊讶，复而微笑道：“来找华晨的吗？他就在里面。”

华墨点点头，将手中的宵夜递给了顾凉笙，“送你！”

“咦？”顾凉笙瞠目，“不是要给华晨的吗？给我不太好吧！”

华墨眸光一闪，回道：“他那份他已经吃了，这是给你的，算是因为之前那件事情给你的赔礼。”

顾凉笙点点头，也不僵持，接了过来，笑道：“其实你不用太在意，华晨虽然脾气不好，但是本质不坏。”然而犯在他的手上，一样没有好果子吃！昨天那记断子绝孙脚似乎并没有影响到他，看起来这家伙抗打能力很强啊！

青年的笑洋溢着淡淡的温馨，嘴角的弧度似月牙般完美，眉目弯弯，看的华墨眼神一暗，眸中火苗暗生。

李磊危险地眯了眯眼，同样是男人，他能感觉到华墨看着顾凉笙时的那种独占欲，说是来探华晨的班，他怎么就没见着他跟华晨说上话，反而是跟着自家雇主说个不停，显然是醉翁之意不在酒啊！

感受到一旁保镖那刺人的目光，华墨淡淡一瞥，瞧见他眼底浓重的敌意，毫不在意地收回了目光，一个保镖而已，难不成还想癞蛤蟆吃天鹅肉？

李磊攥紧了拳头，暗暗磨牙，什么意思？看不起他是吧？呵呵！就叫你见识一下什么叫做近水楼台先得月！

顾凉笙没有察觉到两人之间翻滚的暗涌，笑眯眯地冲着华墨摆摆手，然后离开回了酒店。

目睹完一切的华晨气的头都炸了，不知道是自家堂哥对顾凉笙态度的不同，还是因为方才的自作多情。

☆、第83章凉笙是个大美人：硬了，睡得不舒服

“宁采臣，你想清楚了，你是人，她是鬼，人鬼是不能相恋的，她会渐渐吸收你的阳气，让你虚弱而死，你还要这么的护着她吗？”燕赤霞手握辟邪剑，眉目冷厉，对着面前死护着女鬼的书生，恨铁不成钢。贰伍捌中文

宁采臣毫不畏惧地张开双臂将聂小倩护在自己的身后，向来文雅儒气的面容变得坚硬不可摧，他直视着对他失望的燕赤霞，斩钉截铁道：“燕赤霞，我爱她，就算她是鬼，我也爱她，再说了，她从未想过害过我，为什么你就不能放过她？”

燕赤霞冷哼一声，“她没害过你，难道没有害过别人吗？人鬼势不两立，你这是自寻死路。”

“小倩是受了黑山老妖的控制，迫不得已，你又不是不知道？燕赤霞，看在我们是知己的份上，放过她吧！”

“执迷不悟！”冷风而过，吹得燕赤霞的衣服簌簌而响，他火气见长，转动手腕，霍地发力，劈裂了一旁的大树，冷然道：“宁采臣，这是最后一次，下次，我就不会这么客气！”

宁采臣深深地看了燕赤霞一眼，“谢谢！”转而拉着聂小倩窜入夜色之中。

燕赤霞转身，看着消失不见的两人，抿唇不语，眼底却是深深的担忧与无奈。

“卡！这条过！”王艾拍拍手，“今天先到这里，明天继续，大家回去休息吧！”

顾凉笙卸完妆，一脸困顿地上了车，因为最近几天几个演员状态好的缘故，王艾导演每天都临时加戏，导致这几天的工作都超负荷，幸亏拍戏的时候还在状态内，但是一出戏，他就犯困。

车里，顾凉笙直接枕靠在后座的车垫上，偶尔路光闪过，打在他的脸上，明亮与阴影交替，映着他那张微微蹙眉略显疲惫的俊脸，让开车的李磊频频看向后视镜，他尽量将车开的平稳，不打扰到他的睡眠。

到了酒店后，顾凉笙还酣睡着，李磊停了车，本想让小林别出声，让他再睡会，但是小林动作更快，轻声唤道：“凉少，到了，回房间再睡吧！车上睡的不舒服。”

“嗯――”顾凉笙的睫毛微颤，依依不舍地睁开了眼，他犯困地打了个哈切，泪珠盈睫，湿润一片。他动动身子，推开车门下车，看向同样一脸疲惫的小林和精神状态正常的李磊，“辛苦了，你们也好好休息，明天还要继续呢！”

小林打了个哈切点点头，李磊上前一步，扶住他走的有些不稳的身子，“凉少，你小心点！”

顾凉笙呆萌着一张脸，傻乎乎地看着李磊近在咫尺的脸，眼神恍惚，点了点头，乖乖地应道：“哦！”

李磊瞧他这懵懂的样子，目光柔柔，他凑近他的耳边，轻声道：“凉少，你还是靠着我走吧，这样安全点！”

顾凉笙揉揉眼，按照李磊说的，顺势就将全身的重量压到了他的身上，李磊顺势搂着顾凉笙的腰，小心搀扶着他上了电梯。

身后，小林一脸懵逼地跟了上去，到底是他犯困所以眼瞎，还是因为他多想了，他一双死鱼眼，看着电梯镜子里倒映出的二人，一个安然地窝在怀中，眉目柔和，另一个动作轻柔地理理他额间的碎发，神色宠溺，这周身散发出来的虐狗气息是怎么回事？！(sF□′)s喋擤ォ

他只不过是打个盹的功夫，怎么世界就变样了？

顾凉笙就像个人形玩偶一般，依在李磊的怀里，任由他主导着前进，进入半睡半醒的状态，结果一记惊雷就把他给弄醒了，“你们注意点形象，好歹是公众场合，要不要这么无所顾忌？是不是想看第二天的头版头条都出现你的名字啊？”

说起来，王艾现在还没有把电视剧的定妆照公布出去，他想等到书生结束，开始拍摄画皮时，一同发出去。所以迄今为止，新人出演两个单元故事的男/女一号一事，一直被封锁着消息。再加上这酒店是顾氏集团旗下的，自家大公子都住这了，酒店的安保工作又上了一个度，必定要确保没有狗仔出没。

顾凉笙咕哝几声，额头在李磊的胸膛蹭了几下，才恋恋不舍地睁开眼，无意识地伸出手戳戳那硬实的肌肉，他有些嫌弃道：“硬了，睡得不舒服！”

李磊抿唇，瞧见顾凉笙右脸压出的痕迹，那里已经粉色一片，他伸手揉了揉，暗自思考，自己是不是要减肌肉了？

看着面前视若无物依旧我行我素的两人，华晨心中熊熊烈火骤起，连他自己也不明白，为什么对着顾凉笙，他就那么容易生气上火，“我说顾凉笙，你不会是同性恋吧？这么扒着你家保镖！你能拿到书生男一号的角色，不会就是陪王导睡出来的吧！”

恶毒的话语不经过华晨的大脑便脱口而出，小林瞪大了眼，刚想上前理论，就感觉身边一阵罡风飘过，再抬眼，就见到刚才趾高气昂的华晨被踹飞了，以一个完美的抛物线形式圆滑地从他眼前划过。而始作俑者一脸冷酷地收回肌肉紧绷的左腿，看着摔在地上爬不起来的华晨，目光如寒冰冷箭，“说话注意点，再有下次，就不是这么简单地摔地上了。”要不是后头还有他的戏份，伤了他，还会耽误顾凉笙拍戏，李磊早就一腿踢得他内伤了。

华晨捂着胸口，火辣辣的疼痛由下而上，不用脱衣服，他都知道自己伤的有多惨烈。此时此刻，除了愤怒，更多的是屈辱，他堂堂一个大男人就这样被踹飞了，从没有这么丢脸过的华晨恨不得拿把尖刀将李磊活剐了，这已经不是第一次了！

华晨阴狠怨毒的目光对于李磊来说，根本就跟蚊子叮咬一般，毫无感觉，他轻蔑一笑，不过是个走后门的富二代而已，又有什么资格在这瞎逼逼，转身便回到顾凉笙的身边，就像高大的守护神一般守护着自己的主人。

顾凉笙其实很不明白为什么华晨对他的恶感这么强烈，难道仅仅是因为他抢了他男一号的位置？可事实上，这个角色是他先得到手的啊！不过，顾凉笙通常不会太在意这些事情，因为讨厌憎恶他的人太多了，多如牛毛，数都数不清，时间长了，他也就无所谓。现在会这么想，只不过是心血来潮。

捂嘴打了个哈切，顾凉笙双手插兜，漠然地从华晨的身边走过，依旧连个余光也没有留给他。华晨仰头，看着顾凉笙冷然地从他身边经过，高高在上，对他就像蝼蚁一般不屑一顾。华晨死死咬唇，直到舔到那血腥之味，仍不肯松嘴，他双目赤红如血，内心几欲疯狂，想要把顾凉笙从高高在上的神座给拉下来，肆意踩压，让他那凌然不可侵犯的脸上露出屈辱求饶的神色。从没有这一刻比现在更让他的内心如此疯狂地想要这么做。

顾凉笙几乎是闭着眼睛开门走进房间的，他解了衣服上的纽扣，凭着意识走向大床，然后任由自己摔在那床上，只是――顾凉笙伸手摸摸底下温热的物体，这个好像不是被子的触感啊！

他挣扎着睁开眼，恍恍惚惚间似乎见到顾箫那张饱含怒气的脸，他敲敲头，眨了眨酸涩的眼睛，不确定是不是自己出现幻觉了。

“哥――”顾箫瞧着顾凉笙难得出现的傻样，原先等待的愤怒也慢慢散去，他伸手摸摸那眼底的青色，心疼道：“哥，拍戏这么累，你就不要玩了。跟我回去当个公子哥，好好休息，我会养你的。”

温热的触觉在他眼底徘徊，顾凉笙这才清醒，他瞪大了眼，咻的起身，诧异道：“你怎么在这？你不是应该在学校上课吗？爸妈知道你出来吗？”

顾箫为什么会出现在这，还是因为前几日顾凉笙跟那两个妹子合影，很不幸的，合影又被顾箫看到了，这口气憋到他提早结束这周的课程来到这里，然后从下午等到现在，还没消下去。此时见到顾凉笙这样的表情，那火苗又重新燃烧成了熊熊烈火，他拽下顾凉笙的衣领，对着那薄薄的红唇咬下一口，在上面留下了明显的牙印，复而又舔了舔，将那红唇滋润的娇艳欲滴，看的顾箫心头一热。

这个熊孩子！！！

顾凉笙额上青筋暴动，对于顾箫的举动他已经是无力吐槽了，无奈地叹了口气，他转了个身，顺势躺在了顾箫的一旁，拉过被子，将自己裹成一团，含糊不清道：“我很累了，有什么事明天再说。”

顾箫憋着气，看着那隆起的一坨，瞪着大眼，很想将顾凉笙拉起来，猛摇他的肩膀，质问他，难道对他的到来都没有一点好奇疑惑吗？但是见到他这么疲惫的样子，他却又舍不得，只得愤愤躺下，侧身等着，等顾凉笙睡熟后，无意识地滚落到他的怀中。

将心爱的人牢牢地禁锢在怀中后，顾箫噙着一抹满足的笑意，也闭上了眼，进入梦乡。

☆、第84章凉笙是个大美人：哥，味道怎么样？是不是好吃极了？

清晨，几缕阳光透过窗帘照射在大床之上，床上的人儿正睡得香甜。

顾箫动了动身子，睫毛微颤，睁开了眼，初始还有些迷茫，很快的，便清醒开来，他侧头，便看见顾凉笙温顺地躺在他的怀中，那双时常让他心跳加速波光潋滟的桃花眼正紧闭着，莹白的肌肤泛着浅浅的粉色，粉唇微微轻启，露出那一小截香舌，有种粉腻酥融娇欲滴的感觉。

顾箫的喉结不自觉地上下滚动，他凑过身去，将唇印在那饱满之上，慢慢地伸出舍头，动作轻柔地钻了进去，就像一条动作灵活的小蛇，小心翼翼地扫荡着口月空内的每一个角落，汲取每一份甜美。他时不时轻咬着、研磨着那粉色的唇瓣，直到把它滋润的让人想要一口吞入腹中才满意。

顾凉笙眉头微蹙，鼻尖发出细微的轻偕，他有些不舒服地晃晃脑袋，想要躲开那烦人的折磨，却舍不得离开梦乡，睁开眼。

一抹日爱日未的银丝从两人相连的唇间粘连出来，顾箫忍不住又埋头亲了亲那红月中娇艳的唇瓣。小顾箫早就在这一连串的刺激上抬起了头，抵着顾凉笙的大腿，上下磨蹭着，他内心煎熬又难受，忍不住伸出手，慢慢地往罪恶之地探去，握住顾凉笙那微微抬头的物件，动作娴熟又不失温柔地把王元着，感受着它渐渐变得石更实，更加卖力地伺候着，连那两边的小球都一一照顾过去。他看着顾凉笙的神色，迷离又痛苦，身子微微颤抖着，下意识地抬起腰肢将小顾凉笙往他的手中送，嘴中若有所无地轻哼着，脸上潮红一片。

顾箫看的内心越发的火热，他加快动作，一边添舐着白玉般的耳垂，一边用指甲轻扣着那小孔，激的顾凉笙腰肢一挺，白色的三虫三夜喷身寸而出，溅了顾箫满手。

顾凉笙轻喘着气，恍恍惚惚地从一阵苏麻的块感从醒来，他迷惘着，还以为自己在做梦，不明白怎么突然就做起了椿梦。泛着水汽的眼眸无意识地对上了顾箫火热的双眼，他邪笑着，将手上白色的三虫三夜一一添入口中，神色享受万般，仿佛是什么美味佳肴一般。他顺手将指尖的三虫三夜塞入顾凉笙的口中，搅动着他的小舍，声音暗哑，“哥，味道怎么样？是不是好吃极了？”

顾凉笙：……

卧槽卧槽卧槽卧槽d(?｀Д′?)~顾凉笙震惊了，一脸懵逼地任由顾箫王元弄着他的舍头，他一定还在做梦，不然怎么会看到自家弟弟一脸银荡的喂他吃那种东西，这特么的就是所谓的自产自销吗？

玩够后，顾箫将顾凉笙的手拉放在他高高隆起的小顾箫上面，涩请地添着顾凉笙的唇瓣，声音低沉，带着动请时特意的沙哑，“哥，你也来帮帮我！有往有来啊！”

特么的去你的有往有来！明明是你趁机做坏事！

顾凉笙被那灼热的物体给吓了一跳，下意识地就想将手伸回去，但是却被顾箫牢牢地扣住，顾箫难耐地摆动着腰部，可怜兮兮道：“哥，我好难受，你就帮帮我吧！好不好嘛？哥――”

顾凉笙磨牙，这个家伙，就知道冲他撒娇！他闭上眼，胡乱地摸着，感觉那热度从自己的手心扩散到了全身，尤其耳边顾箫那兴奋而又姓感的声音不断地响着：“哥，就是这样――再快点――再快点――”呼出的热气扑在他的颈间，让顾凉笙全身燥热的很，他感觉自己脑海的那根弦都快要在崩溃的边缘，幸运的是，在此之前，顾箫终于结束了。

顾凉笙睁眼看着天花板，手里是那粘腻的触感，颈间是顾箫那灼热的气息，他微微曲起腿，想要下床，却被顾箫一把握住了那处，他轻咬着顾凉笙的锁骨，满意地在上面印上一个红色的草莓，然而冲着顾凉笙的耳朵轻吹着气，就像诱惑天使坠入深渊的恶魔一般，“哥哥，我来帮你吧！是不是感觉很快乐啊？”

这一日的清晨混乱而又银靡，顾凉笙站在镜子前，看着自己那张备受滋润的小脸，犹如春风拂面，脸带桃花，眼角微红，最是风情万种。凌乱的衣衫下是红痕点点的身躯，浑身散发着被狠狠宠爱过的气息。

怎么就会变成这样？

顾凉笙百思不得其解，困惑地揉乱一头碎发。一双大手从他的腰间钻出，镜子中出现了一个身形高大的男子，顾箫得意满满地看着镜中姿色撩人的顾凉笙，“哥，你看我们是不是很配？”

“配你个头啊！滚，我要洗漱了！”顾凉笙一个手肘捅了过去，顾箫佯装受伤地收回手，语气哀怨：“你这个负心人，用完了我就拳打脚踢，我真是看错你了。”

“你给我去死！！！”顾凉笙咬牙切齿，一脚踢了过去，啪得关上浴室的大门，眼不见心不烦。

顾箫看着紧闭的浴室门，嘴角笑意满满，根本停不下来。

几分钟后，门外传来了敲门声，顾箫起身开了门。

“凉少，这是――”李磊原本带笑的眼睛在看到开门的顾箫后，立马消失，他肃着脸，“箫少，这是凉少的早餐。因为不知道你也在，所以没有买你的份，请稍等，我马上就叫人送过来。”

顾箫接过早餐，摇了摇头“不用这么麻烦了，我跟我哥一起用。”

“好的！”

看着面前重新关上的门，李磊抿了抿唇，眉头紧锁，顾箫是什么时候来的？为什么他一点消息也没有？心事重重地回到了房间，他看向正在用早餐的小林，问道：“箫少来了这酒店，你知道吗？”

小林叼着一根油条，莫名其妙地摇摇头，“没啊，没听顾太太说啊！箫少现在来了？”

李磊点点头，“应该是昨晚到的，早上去找凉少的时候，是他开的门。”

小林瞄了眼手机，“今天星期六，难怪箫少会过来，应该是来探班的吧！”他稀里哗啦地喝完粥，招呼李磊过来吃，“傻站着做什么？还不快吃饭，时间差不多了。”

“恩！”李磊闷闷地应了一声，埋头吃饭。

顾箫死缠烂打要跟顾凉笙去剧组，顾凉笙无法，只得带他过去，只是说好不要打扰到他演戏，顾箫自然是乖乖保证。

到了剧组，顾箫发现自家哥哥真的是人缘极好，每一个见到他的人都会过来跟他打声招呼，给他递早餐，顺便好奇地问一句他是谁。

“听说那个帅哥是顾凉笙的弟弟啊，两兄弟真的是不要长得太帅啊！他爸妈一定是上辈子拯救了银河系，才会生出两个这么帅的儿子。”

“对啊，而且他们的互动还有爱啊！你看你看，顾凉笙对自家弟弟好宠爱，好迁就啊！啊啊啊，为什么我就没有这样温油的大哥哥？”

“因为你上辈子毁灭了银河系，所以这辈子来还债，只有一张垂直落地了的脸！”

“d(?｀Д′?)卧槽，你给我滚(ノ｀Д)ノ！”

……

华晨冷着脸，听着后边几个人在那说话，他看向笑容温柔的顾凉笙跟着自家弟弟说说笑笑，顾箫时不时动作轻柔地为他整理服装，还冲着他撒着娇。

莫名其妙的，华晨心里的火一下子蹿了上来，他啪的扔了剧本，冲着后边几个八卦的群演吼道：“你们哪来那么多话，剧本都看熟了，台词都记清了？不知道你们的声音刺耳的很吗？”

几个群演被吼的一愣一愣的，连声道歉，然后心里憋着火，默默地走向了别处，“不就是走后门的吗？有什么了不起？活该被顾凉笙一直压着。”

“就是，听说当初还想当男一号。做人这么吊，迟早要摔跟头。”

华晨那边的骚动并没有引起顾凉笙太多的注意，他偏头看了几眼，触到华晨那暗沉沉的眸子，蹙了蹙眉，没有再管。倒是顾箫对这个浑身充满敌意的男人有些兴趣，“哥，他是谁啊？”

“他啊，叫华晨，剧中的男二号。”

华晨？！顾箫眸光一闪，如果没记错的话，这个华晨应该是华家的人！“哥，你跟他闹过矛盾吗？看你的眼神这么不对劲！”

顾凉笙毫不在意地翻动着剧本，回道：“他跟你一样，中二时期，暴脾气，看谁都不爽。天天都跟个火炉一样，属于不喷火活不下去型。”

顾箫闻言眯了眯眼，“哥，你对他这么了解？！是不是――”

顾凉笙一巴掌拍在顾箫的头上，没好气道：“想什么呢？家里有个弟弟跟他差不多状况，我随便想想都能说出来。”

顾箫撇嘴，“我哪里跟他一样，我什么时候中二了？我对你脾气可好了！哥你可不能冤枉我啊！”

顾凉笙翻了翻白眼，“呵呵，我也不期望中二少年会说自己错了。你这个熊孩子比人家中二少年更没得治。”

顾箫闻言，突然凑近，在顾凉笙耳边轻声道：“哥，早上难道不快乐吗？我这个熊孩子可比中二少年更能让你开心啊！”

我屮HU！这个家伙！

顾凉笙脸色一阵青一阵白，要不是在大庭广众之下，他真的很想一巴掌把他打上天！同样是顾家人，顾箫你造不造你的脸皮厚的都能上天了！

☆、第85章凉笙是哥大美人：酒醉

顾箫在的这两日，对着顾凉笙摸摸抱抱亲亲，使得原本应该每天累的要死的顾凉笙非但没有面容憔悴，反倒是春光满面，无时无刻不在散发着诱人的气息，看的剧组里的人个个眼冒红心。他们不知其中奥秘，只以为是弟弟来看他了，心里高兴才会如此。

顾箫侧首，在众人看不见的情况下，轻咬着顾凉笙的耳朵，声音暧昧而又旖旎，“哥，我还真是舍不得走，跟你在一起的日子简直不要太开心。”他嘴角勾着一抹迷人而又危险的笑容，衬着他略显青涩的容貌，有种说不出的感觉，让顾凉笙心里一颤。

顾箫的视线落在顾凉笙的颈间，透过那戏服，仿佛能看见底下那具布满爱痕的身躯，他言犹未尽地舔舔唇，内心可惜万分，介于这几日顾凉笙拍戏太累，再加上顾箫也不舍得他们的第一次就草率地在酒店结束，所以一直憋着，内心积攒的谷欠望快要到极限了。

“哥，你快点结束拍摄回来吧！我都快要等不及了！”顾箫像头巨型犬一般趴在顾凉笙的肩膀上，轻轻舔着那果露在外的白皙肌肤，感受者底下身躯那轻微的颤动，心情好的不得了。在外人看来，兄弟两感情真是好，兄友弟恭，但事实却格外让人崩溃。

顾凉笙憋着气，借着喝水的动作，逃离了顾箫的舍头，他无奈地抚额，发现自己真的是被顾箫牵着鼻子走，或许是因为各自身体流淌着相似的血液，所以他对顾箫格外的容忍，导致现在被吃的死死的。简直就是一失足成千古恨啊！

顾箫仗的就是顾凉笙对他的心软，此时看出他内心所想，自然不会让他有机会后悔。顾箫单手撑着下巴，那双与顾凉笙极为相似的桃花眼正经而又严肃，不复以往的旖旎佻逗，阳光落在他的眼里，仿佛都能嗅到温暖的味道，可是说出的话语却是那么的让人胆战心惊，“哥，我已经在悬崖边缘徘徊了，你想看我安然无恙还是粉身碎骨？”

顾凉笙的心咯噔一下，仔细端详顾箫的神色，褪去先前的青涩，仿若一夕之间便长大成人，认真无比。

那一刻，顾凉笙觉得自己先前得过且过的态度貌似可能也许，对这个执着着喜欢自己的男生有些不公平。然而，下一秒顾箫就打破了顾凉笙内心那一丢丢的愧疚。

“所以哥，牡丹花下死，做鬼也风流，你想要我们的第一次在哪完成啊？我马上就去安排！”

泥垢了！滚！法式翻白眼给你看！

顾箫侧头看着顾凉笙气呼呼转过身去，只剩下一个黑漆漆的后脑勺对着自己，眼中的暗芒一闪而过，哥哥，我不是在开玩笑，我怕如果你真的放手，我就会万劫不复。

顾箫只在剧组待了几天，便匆匆地赶回了学校，作为顾氏未来的继承人，他肩上的担子不是一般的重，但是他甘之如饴。

几天后，书生拍摄结束，王艾导演请客为其他演员杀青。

包厢里，顾凉笙作为剧组最受欢迎的男一号，被人灌了不少的酒，他有些晕乎乎地撑着头，带着水汽的眼眸看着面前的喝的没有形象的众人，揉了揉眉心，将自己隐藏在黑暗的角落里，闭目养神。

恍惚间，他感觉身边的沙发陷了下去，看样子是有人坐下来了，他也没在意，靠在沙发上，昏昏欲睡。

华晨捏着酒杯，端坐在一旁，眸色深深地看着顾凉笙因为酒醉才变得柔顺温婉的侧脸，他仰头喝了一口酒，酒渍顺着坚硬的下巴流下，经过上下滚动的喉结，没入衣领之中。

酒能状人胆，亦能乱人心。

华晨一口气喝完了杯中之酒，却越发的觉得自己清醒无比，他凑近前去，嗅着顾凉笙身上散发着的淡淡酒气，结合他本身自带的清香，熏得他好似酒醉一般。酒精没有麻痹他的神经，但是那人的体香却让他沉醉。

昏暗的角落看不清顾凉笙的神色，华晨却能看清那娇嫩的唇瓣，上面染着水渍，就像被雨水浸染过的花瓣。他紧张地咽咽口水，慢慢地凑了过去，心脏如同雷鸣一般咚咚咚不停地响着，仿佛就在耳边，震耳欲聋。

他甚至不知道为什么自己会想着靠近顾凉笙，为什么一个同性的唇会如此的吸引着自己，他只知道顺着自己的心，慢慢的，慢慢的，靠近那唇。

当两唇相贴的时候，华晨发出满足的喟叹，他伸出舍头，沿着顾凉笙唇瓣的唇线，轻忝着，厮磨着，然后舍尖撬开顾凉笙禁闭的双唇，轻轻逗弄着那小香舍，他不敢太用力，竭尽全身力气，克制住自己想要凶猛进攻，直捣黄龙的冲动，含着那小香舍，旖旎而又缠绵的口允口及着，发出啧啧的水渍声。

华晨从来都不知道自己原来还有这么温柔的一面，他明明想着的是如何将顾凉笙踩在脚底，让他跪地求饶，让他失去尊严，像条死狗一旁趴在他的面前跪舔他的皮鞋。然后自己一脚踩在他的脸上，看着他愤怒屈辱而不敢言的模样哈哈大笑，而不是像现在这样温柔地捧着他的脸，小心翼翼地亲吻着，就像对待珍宝一般，甚至不敢弄醒他。

顾凉笙鼻翼微动，嘴中溢出细微的口申口今声，被顾箫过度宠爱调教的身体经不住一点点的刺激，他微微扭动身躯，主动勾住华晨的舍头，喉间发出诱人的娇喘声。

华晨神色一暗，顾凉笙的主动让他有些忘乎所以，他紧扣着顾凉笙的腰肢，越发用力地卷起那小舍，肆意地品味着美味。另一只手更是动晴地往下，触到那已然抬头的小顾凉笙，非但没有任何厌恶之感，反倒是主动伸手拉开了拉链，钻入其中，上下把王元着。

昏暗的角落里，日爱日未丛生，却没人注意到沙发上的两人有什么不对，只以为是喝醉了酒，靠在那儿睡着觉。

顾凉笙咬唇，太过于刺激的感觉让他眼角泛着泪花，面色酡红，晕染着桃花，他微晃着螓首，下意识地开口道：“顾箫再重一点――”声音甜腻软糯，带着扑面而来的诱人气息，但是华晨却觉得一桶冰水从自己的头顶浇了下来，瞬间熄灭了他所有的激动与谷欠望。

他掐着顾凉笙的那物，狠狠地在小孔出按住，将即将到达高朝的顾凉笙硬生生地掐了下来，顾凉笙扭动着腰肢，不明所以，无法宣泄的痛苦让他被逼无奈地睁开了眼，“顾箫你――”

只是下一秒所有的话语在见到华晨那张阴暗的脸后，立马吞入腹中，顾凉笙惊了一惊，连忙直起身子，却发现自己的要害居然还握在华晨的手中。

这一切的一切显得太过于诡异和惊悚，顾凉笙张大了嘴，甚至不知道如何反应。

华晨冷笑用指甲盖刮刮那小孔，看见顾凉笙被刺激地软了腰肢，重新瘫软在沙发上，他凑近去，灼热的气息扑在顾凉笙的脸上，声音恶毒而又阴狠：“真是一具银荡的身体，如果被人知道，他们完美无缺的顾男神，居然跟自家弟弟搅在一起，不知道做何感想？”

“你――”顾凉笙羞愤欲死，他恶狠狠地看向华晨，但是泛红的眼角根本不惧任何威慑力，波光潋滟的桃花眼就像小钩子一般勾动着华晨的心。

华晨的心越乱，底下的动作就越快，柔捏把王元，很快就把顾凉笙送上了天庭。

顾凉笙轻喘着气，胸膛上下起伏着，他用胳膊挡住了脸，根本不想看到这么银乱的一幕。

华晨慢条斯理地拿出纸巾擦了擦手，顺便还帮顾凉笙擦了擦那物件，然后放回了裤子里，拉好拉链。

“你还会害羞吗？这种事情，你难道跟你弟弟做的还少吗？”与他温柔举动不相符的是那冷冰冰的话语，字字戳人心肺。

顾凉笙嚯地放下了手，他直起身子，冷着脸反击道：“我与我弟弟怎么样？跟你有什么关系？我倒是想问，我好好地靠在这里休息，你为什么会对我作出这种事情来？”

华晨抿唇不语，紧接着冷笑道：“不知道是谁喝醉酒后对我投怀送抱，抱着就我亲，还不带撒手的。”

顾凉笙眉头微蹙，他从不知道自己喝醉酒后会对人动手动脚，而且他也相信自己没这种奇怪的癖好。

“不可能，我又没有喝的烂醉如泥，怎么会对着你又搂又抱。我不相信！”

华晨嗤笑，“依我对你厌恶的程度，你会觉得是我主动对你亲亲摸摸吗？”

顾凉笙拧着眉，总觉得自己进了一个死胡同，他单想着华晨对他的恶感，却没想过，这么厌恶他的华晨，为什么会帮他撸啊撸，难道他不会恶心吗？

“所以――你想好怎么封我的口了吗？”华晨嘴角扬起一抹隐秘而诡异的笑容，语气轻快而又得意。

顾凉笙咬唇，感受到唇瓣上传来的丝丝阵痛，他摸摸嘴，才发现有些肿了，卧槽！这特么的都是什么事情啊！难道他真的是喝醉了，想到了顾箫，然后就抱着人乱啃了？！

☆、第86章凉笙是个大美人：他一掀开衣服就是八块腹肌，吓死你！

就在顾凉笙准备沉默以对，甚至想要以权势压人时，童真端着酒杯有些踉跄地走了过来，她浑身带着酒气，说话都有些不利索，“凉笙，你躲――躲――在这干嘛？喝酒啊！”说着，便硬拽着顾凉笙要去最中间拼酒。

顾凉笙顺势被童真拉走，也免得还要跟华晨唧唧歪歪，他小心地搀扶着童真，“你小心点，喝这么多小心被狗仔拍照。”

“放心！”童真打了个酒嗝，毫不在意道：“我助理会打点好的。好不容易杀青了，当然要喝个痛快。我那坑爹的经纪人平时可不会这么好心地让我酩酊大醉，我可得好好把握时机。”

顾凉笙默，平日里你是被虐的有多惨啊，现在才会跟监狱里放出来的一样。

华晨愤愤地锤了下沙发，童真，又是这个女人，怎么哪哪都有她的影子啊？他这么大个人，难道一点存在感都没有吗？

不过，华晨危险地眯了眯眼，看着顾凉笙像只花蝴蝶一般穿梭在众人之间，躲得了初一躲不过十五，逃得了和尚逃不了庙，书生是结束了，可是，画皮才刚刚开始，顾凉笙，我可是很期待你这个女一号啊！

杀青宴大家通常玩的都比较疯狂，王艾自己也是，所以他特意吩咐了，第二天画皮的工作人员跟演员全体休息，后天才正式开工。

这对顾凉笙来说，是再好不过了，因为他感觉这酒都快从他喉咙里满出来了，他跌跌撞撞地拒绝了某个演员的敬酒，忙不迭地冲向了洗手间。

干呕几声，吐出了不少酒水后，顾凉笙总算是感觉舒服多了，他扭开水头龙，漱了口，又胡乱地拍了几把脸，冰凉凉的感觉让他的脑袋清醒了不少，再抬眼，他瞧见了一个略眼熟的人站在一旁，正关切地看着自己。

“顾凉笙，你感觉还好吧？”平波无澜的话语下掩藏着不为人知的关心。

顾凉笙抹了把脸，将渗入眼中的水珠拭去，恍惚间终于想起自己在什么地方见过华墨，那天好像也是在一间KTV的厕所，也跟现在这般相同的场景。

“我还好，就是有些喝多了，你也来这玩？”

华墨点点头，没说自己是因为华晨无意间说漏了嘴，知道他们会在这举办杀青宴，才专门跑过来见他一面的。

莫名的，顾凉笙觉得有些尴尬，他们本就不熟，寒暄完几句后，是真的没什么可说的，他笑了笑，道：“那你玩的开心点，我先走了。”

华墨抿唇，点了点头，再眨眼，墨色的眼眸瞬间凝结成冰，寒气逼人，其实，他还想说，他这里有解酒药，你需要吗？可惜的是，没有机会。他看着顾凉笙渐渐离去的背影，只觉得懊恼极了，破天荒地觉得自己太不会聊天。

杀青宴持续到了半夜，总算是结束了，顾凉笙一脸疲倦地坐在车上，回到了酒店。

回了房间洗了个澡，没多久便听到敲门声，他开门一看，是李磊拿着解酒药过来了。

“凉少，知道你今晚喝多了，喏，吃点这个，明天起来就不会头痛了。”

顾凉笙伸手接过，微微一笑，“那真是太谢谢你了，我正缺这个呢！”

水珠顺着湿润的头发往下滴落，溅在莹白的肌肤上，看的李磊眼热，他动动垂在腿边的手，想亲手揩去那水珠，最终在顾凉笙困惑的眼神中，轻咳了几声，掩饰道：“不用客气，这是我身为保镖该做的。”

闻言，顾凉笙再次抿唇一笑，两个小梨涡若隐若现，李磊这下子是真的忍不住抬手想戳一戳，正巧被对面开门的华晨看到了，他冷嘲热讽道：“哟，这大半夜的，孤男寡男站在门口做什么呢？”

顾凉笙脸一凝，梨涡瞬间消失，他冲着李磊点点头，鸟也不鸟华晨，“时间不早了，你快回去休息吧！”

李磊颇为遗憾地应了一声，也嘱咐了顾凉笙几句好好休息。他心中恼怒，面色却不显，直接把华晨当做了空气，说完话，扭头就离开了。

两个人一个目不斜视地从华晨门口经过，一个面色冰冷地直接关门，就好像华晨不存在一般，气的他狂摔门，愤怒地直拽头发。

他感觉自己好像进了一个出不去的死胡同，只能在原地打转，找不到出路，他明明不想这样的，但是结果却总是那么的糟糕。

他呈大字躺在床上，双眼无神地看着头顶明亮的灯光，神色黯然，不知道在想些什么。

疯狂酒醉的后果，就是第二天爬不起来，顾凉笙趴在床上，万分感谢李磊昨晚给的解酒药，不然，他的脑袋就不是偶尔针扎似的疼痛，而是有人拿着锤子在那疯狂敲击了。

他瞄了眼手机，已经是中午12点了，怪不得肚子咕咕叫的那么厉害，可是不想起床啊！

顾凉笙哀嚎一声，按了按肚子，在床上又打滚了几圈，哀怨万分，宝宝还想睡，宝宝不想起来，肚子求你别叫！

就在顾凉笙准备将自己埋头于枕头下，与世隔绝，不理会饥肠辘辘的肚子时，门外响起了一阵敲门声，“凉少，你起床了吗？”

OMG！求不敲门！他现在根本就不想动！

顾凉笙在床头摸索了一下，抓到手机拨了个号码过去，“喂，李磊啊，我还在睡，怎么了？”

软绵绵的声音还带着初醒时的些许沙哑，李磊觉得自己贴着手机的耳朵都酥酥麻麻的，他揉揉耳朵，换了个方向，“凉少，已经12点了，我给你带了一些皮蛋瘦肉粥，热腾腾的，上面还洒了些葱花，闻起来可香了，你先起来，吃完再睡。”

顾凉笙咕咚一声咽了咽口水，听了李磊的描述，他只觉得肚子更饿，他哀嚎一声，在床上磨蹭了又磨蹭，好讨厌，为什么要来诱惑他？他真的不想起床！“你不是有我房间的备用房卡吗？你自己开门进来，把粥放在桌上就成。”顾凉笙扒拉一下头发，眯着眼睛准备再趴一下。

经过几天的相处，李磊对顾凉笙的惰性是了解的一清二楚，他拿出房卡开了门，继续诱惑道：“凉少，粥冷了可就不好吃了，而且对身体也不好。”他熟门熟路地走进卧室，摁掉了电话。看着床上握着手机缩成一团的顾凉笙，他故意将粥送到顾凉笙的鼻尖，轻轻晃动，确保香气萦绕四周。

食物的气息扑面而来，顾凉笙不自觉地动了动鼻子，口中自动分泌着唾液，小嘴动啊动。

李磊眼中含笑，看着顾凉笙那渴望却又慵懒的样子，只觉得恨不得帮他穿衣洗漱，喂他吃饭，让他就当个贵公子，依赖地在他怀中，什么事情都不用做。

“快起来了，你的粥在召唤你了！”

顾凉笙实在是受不了了，他哀怨地睁开眼，看着近在咫尺的一粥一人，抱怨道：“李磊，你根本就是我妈请的保姆啊，你看你做的，哪件是保镖应该做的。”

李磊哈哈大笑，伸手拽起顾凉笙，“是啊，是啊，所以保姆大人现在要让你快去洗漱吃饭了。”

顾凉笙懒洋洋地被李磊推着进了浴室，看着他给自己挤牙膏，倒水，甚至把牙刷送到了自己的手上，顾凉笙刷着牙，含糊不清道：“李磊，你似把握――当成手脚不灵活的老人家了吗？”

李磊倚在门口，双手环臂，阳刚的脸上充满了笑意，“我是怕你酒醉过度，连刷牙也不会了。”

顾凉笙呵呵，他吐了一口水，加快了速度，“你真的是太小瞧我了。”

李磊脸上的笑意根本就没有停下来过，就好像这样看着顾凉笙，心里的满足就快要溢出来一般。

洗漱完毕后，人也清醒了不少，顾凉笙接过皮蛋瘦肉粥，狼吞虎咽地吃了起来，李磊略带斥责道：“慢点，慢点，又没人跟你抢，吃太快伤胃啊！”

差不多解决了半碗，顾凉笙才慢下动作，重新慢条斯理起来，调侃道：“说你是保姆，还真是贴切啊！说实话，你要是老了退伍了，打不动了，真的可以改行当这个。就是不知道你煮菜的技术好不好？”

李磊哭笑不得，“凉少，你饶了我吧！就我这大块头，当保姆还不算要吓死那些个小朋友啊！”他随意地曲起手臂，紧绷的肌肉贴着薄薄的衣服，甚至可以看到肌肉的纹理，充满着喷薄的美感。

顾凉笙斜眼，轻声哼哼，有肌肉了不起啊！他放下勺子，指了指自己的小腹，高傲地扬起下巴，睥睨道：“呐，我也有！”潜台词就是你不要在我的面前得瑟，不仅仅是你一个人，其他人也有的。肌肉可不是你的专利。

这傲娇的小模样可逗人了，看到李磊实在是忍俊不禁，噗哧一下就笑了出来，“是是是，你那腹肌可是让所有男人嫉妒愤恨啊！”

顾凉笙不乐意，笑啥啊？！很好笑吗？这是不相信他的肌肉是存在的吗？他一掀开衣服就是八块腹肌，吓死你！

☆、第87章凉笙是个大美人：美人皮

莹白单薄的身躯，出乎意料地有着薄薄的腹肌，不似李磊那般虬结吓人，有着一种美少年的美感，两条人鱼线蜿蜒往下，通往那神秘地带，纤细的腰肢不盈一握，让李磊莫名地想要用手丈量一下它的宽度。

N瑟完后，顾凉笙放下衣服，继续喝着粥，一边用长辈训话的语气道：“所以年轻人不要太自傲――”然而下一秒，他的话全部粥给堵住了，他的眼睛完完全全地被李磊那彪悍的八块腹肌给晃花了眼。

蜜色肌肤，身躯魁梧有力，八块腹肌完美地让人流口水，铁臂铜拳，一身横练的筋骨，浑身上下散发着浓重的男性荷尔蒙，简直就是男人的公敌。

顾凉笙愤愤地戳着粥，将视线从那肌肉上移开，妈蛋，你让那些女人情何以堪？你的胸肌都快赶上人家34B了！默默地摸了把辛酸泪，他再也不自取其辱了！心好塞！

吃完饭后，顾凉笙擦了擦嘴，将李磊赶出了房门，继续睡觉。很快的，一天的时间就在顾凉笙躺在床上睡睡觉，玩玩手机中过去了。

第二日，顾凉笙精神饱满地出发来到了剧组，跟王艾导演打了个招呼，来到了化妆间。梁爱早就恭候多时，见到顾凉笙那一刻，急急忙忙地走过去将他推坐到椅子上，兴奋道：“自从看了你的女皇扮相，我早就按耐不住想要动手了，没想到导演居然这么明智地让你演女一号，真是太聪明了！”

顾凉笙扶额，“反串而已，不用这么激动。”

梁爱一边给顾凉笙上妆，一边反驳道：“别的男演员要是反串，我没想法，但是你的话，我可是很期待。保准让观众全都哭着喊着求给你生猴子。”

顾凉笙默，“我想知道同一个物种，怎么才能生出猴子来？是返祖了吗？”

闻言，梁爱呆若木鸡，足足愣了五六秒，然后哄地一声大笑不止，“唉呀妈呀，凉笙啊，你不要太可爱啊！哈哈哈哈哈――”

凸(艹皿艹)求告知发生了什么？难道他问的不对吗？

梁爱擦了擦眼角笑出的泪花，无视化妆间其他人诡异的目光，努力止住笑，不让手中的眉笔跑偏，“凉笙啊，你平时上不上微博的？都不关注网络动态的吗？”

梁爱在他脸上画来画去，顾凉笙没敢摇头，直接道：“不上。我不用微博。”

“那你平时拿着手机在干吗？”梁爱好奇道，这年头连大叔大妈都微信微博聊得满天飞，你这一小年轻居然不玩这些玩意，太out了吧！

“玩玩游戏啊！”

梁爱一边示意他闭眼，一边随意地跟了一句，“玩哪类的？撸啊撸，还是魔兽？”

撸啊撸？！玩游戏还要左手右手一个慢动作吗？顾凉笙万分不解，“我玩植物大战僵尸！”

梁爱手下一滑，顾凉笙的脸上多了一道蜈蚣，她立马憋着笑道歉，连忙擦去那痕迹，脸蛋涨的通红，全是憋笑给憋的。怎么如此高大上的男神这么接地气啊！不玩撸啊撸，玩起了她侄女爱玩的植物大战僵尸，害的她好想笑，肿么破？

顾凉笙真的是二丈和尚摸不到头脑，笑点到底在哪里？“梁姐，什么事情这么好笑啊？”

梁爱轻咳几声，连连摇头，“没没没，没什么，再等几分钟就ok了！”

数分钟后，顾凉笙化完妆，换好衣服，重新出现在了大众的面前。

瓠犀发皓齿，双蛾颦翠眉。红脸如开莲，素肤若凝脂。逶迤拖地粉红烟纱裙，手挽屺罗翠软纱，鬓发低垂斜插碧玉瓒凤钗，显的体态修长妖妖艳艳勾人魂魄。行走间，娉婷袅袅，步步生莲。嫣红色的嘴唇勾起一抹魅惑的笑意，桃花眼里媚意天成，目光漫不经心地扫视而过，却让被注视的人心跳如麻。

换完装出来的华晨呆愣在原地，看着那个魅惑如妖精的顾凉笙，眼底的痴迷一闪而过，他想着待会儿要同顾凉笙一起拍定妆照，竟不知怎么的，手掌心全是汗水。

梁爱围着顾凉笙流着哈喇子，恨不得抱着他不撒手，妈呀，怎么有男人扮女装能够美成这样，这不是要硬生生掰弯她的节奏吗？

顾凉笙是个美人，而且还是个非常有镜头感的美人，简直就是摄影师的缪斯，拍摄单人定妆照的时候，摄像师激动地全程用着卧槽卧槽卧槽来表达自己荡漾的心情。

诱惑男人，剥皮挖心，凄厉女鬼，身披人皮，美貌如花，再现人间。

合照时，摄影师要的就是女鬼妖媚诱惑男子的感觉。顾凉笙一点就通，不就是色诱吗？简单的很，就算眼前是头猪，他照样能找到感觉，更何况，虽然华晨平日里嘴贱，两人两看相厌，但是工作上，两人都敬业的很。

澹澹色薄罗短衫，衣襟两侧有束带松松地在胸前打了个结，微微露出香肩和精致的锁骨，余下双带随意垂下，迎风而舞。发线则挽成三转小盘鬓，微向右倾，上面插着─支镂空雕花水晶钗，鬓下饰两多蔷薇，鬓边两缕散发似不经意垂下，薄如蝉翼。他伸出玉手，附在华晨的胸前，大红色的指甲油映着玉白青葱的手指，有种瑰丽的美感。华晨单手搂着美人纤细的腰肢，眼睑半垂，遮住眼中汹涌的情愫，俊美的脸上满是痴迷。顾凉笙半倚在华晨的身前，他微仰起头，用胭脂晕染的红唇是那般的诱人心动，华晨能够清楚地嗅到他吐出的气息，芬芳扑鼻，他似乎只要轻轻一低头，就能吻到那娇艳欲滴的红唇。

他这样想着，也这样做了，碰触到顾凉笙红唇的那一刻，他觉得生命都完整了，底下那物更是激地都痛了。剧组人员全都惊呆了，d(?｀Д′?)卧槽，顾凉笙打扮的再美，那也是男的啊！华晨，你平日里对顾凉笙的冷嘲热讽难道都是假的吗？说好的同性相斥呢？唯有摄影师在那上蹿下跳，不停地激动地喊着，“卧槽，卧槽，就是这样，就是这样，卧槽，卧槽，太完美了！”

顾凉笙先是瞪大了眼，傻乎乎地看着华晨迷醉的神情，在听到摄影师哇哇哇的声音后，原本要推开他的手顿住了，好像也没那么讨厌，他这算是为艺术献身吗？察觉到顾凉笙的不专一，华晨睁开眼，用牙齿轻轻咬了他的下嘴唇，在听到顾凉笙嘶嘶倒抽气声时，又安抚性地舔了舔，动作极尽缠绵温柔。

李磊站在人群之外，攥紧了拳头，咯咯作响，额上更是青筋暴动，脸黑如墨，恨不得冲上去将华晨撕成两半。小林胆战心惊地缩在角落，我的娘啊，这都是什么事啊？凉少被人公然占便宜，这事他要禀告顾太太吗？总觉得说了就会出大事一样！

他们这一吻，吻的缠绵悱恻，看的众人从先前的目瞪口呆，变成现在的如痴如醉，如果遗忘了顾凉笙性别为男的话，这一幕真的格外的赏心悦目。当然也不排除某些演员的小心思，想要拿手机拍摄，都被导演跟李磊、小林眼疾手快地制止了。

摄像师拍过瘾了，一喊结束，顾凉笙立马清醒过来，他反手推开华晨，提着过长的裙摆，施施然离开，放佛丝毫没有把刚才那个吻放在心上。

华晨停留在原地，伸手碰触着唇瓣，上面似乎还停留着刚才唇齿交融的触感，只是另一个主角却毫不在意。

经过刚才那一幕，众人一边偷偷地瞄着顾凉笙，一边窸窸窣窣地小声八卦着。

梁爱蹙眉，有些气恼道：“华晨那个家伙分明就是故意的，当着那么多人的面这样亲你，不是把你放在火上烤吗？剧组里人多嘴杂，要是一不小心传了出去，对你的名声伤害可大了。他要出柜，干嘛拉你做垫脚石，其心可诛！”

顾凉笙闭着眼，任由梁爱在脸上涂涂抹抹，毫不在意道：“这部戏也有吻戏，我们只是提前演示而已，没什么大惊小怪的。”

梁爱恨铁不成钢地戳戳顾凉笙的脑袋，“你这是多大度啊！拜托，刚才一个男人吻了你啊！是一个男人，一个硬邦邦，对你眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子的男人啊！你不会被亲傻了吧！”

顾凉笙知道梁爱是为了他好，他轻轻一笑，“真的不用担心，不会有坏消息出来的。”哪家媒体敢跟顾氏集团作对，那也真的是吃了雄心豹子胆了！

事实也是如此，顾凉笙大红大紫后，有人试着以这个为噱头，卖给媒体，结果顾凉笙的绯闻没出来，倒是自己上了第二天娱乐报道的头版头条。

梁爱憋着一口气，这才想起走后门的顾凉笙后台应该强硬的很，然而虽然如此，她还是有些郁闷。没多久，导演王艾走了进来，大致说了下刚才那一幕是因为剧照需要，事先就商量好的，所以大家都不要再惊讶了，该干嘛干嘛。

导演说什么，那就是什么，在娱乐圈混饭吃的人当然不会傻乎乎地去追寻真相，一个是华氏集团，一个是后台强硬，谁敢轻易去招惹他们啊？

☆、第88章凉笙是个大美人：我确实喜欢的是男人，也不讨厌你的吻，但是――

所以大家都睁一只眼闭一只眼，导演说什么就是什么，谁也不会跟自己的前途过不去，私下里八卦就成了，真放在台面上讲，怎么死的也不知道。

虽然不知道顾凉笙的后台有多硬，但是一看导演这么器重，甚至愿意让他反串来演画皮女一号，再加上顾凉笙本身的姿色跟娴熟的演技，不火都说不过去，谁又会跟即将青云直上的人过不去，大家巴结都还来不及。可惜的是，那个看上去凶悍无比，肌肉发达的保镖没有给他们提供抱大腿的机会啊！

顾凉笙在剧组有个专门休息室，午休的时候，他就待在休息室睡觉，补充能量。

李磊瞧着顾凉笙拿着手机啪啪啪地玩着植物大战僵尸，丝毫不受早上那个吻的影响，内心郁闷，屁股上跟长了刺一般，坐不安宁。

同样靠在那休息的小林无意间瞥见李磊如坐针毡，看着顾凉笙欲言又止的模样，不明所以，随手就发了个微信过去，“你那什么表情？想上厕所，直接去啊！”

李磊看完微信，瞬间黑了脸，啪啪啪回了过去，“我有事情跟凉少将，你先出去一下遛个弯。”

“d(?｀Д′?)这么的太阳，你叫我去遛弯！！！”

“蠢货，不会去别人的休息室蹭个空调吗？你是不是傻啊你？”

“QAQ！有求于人还这么凶，哼哼q(s^t)r~”虽然回是这么回，但是一看到李磊怒目而视，握爪成拳，臂上肌肉紧绷，蠢蠢欲动的样子，小林还是没出息都妥协了。

哼，他才不是害怕，他这是心善而已！

关闭微信，小林站了起来，随意扯了个借口出去，顾凉笙也没太在意，他对李磊跟小林的要求通常不高，只要他们做好自己的本职工作，其余的，他都不会太管。

看着小林离开后，李磊忙不迭地起身做到顾凉笙的身边，试探性道：“凉少，华晨那边需要我去警告一下吗？我看他是越来越肆无忌惮了，是不是就是觉得凉少你好欺负啊？”

顾凉笙专心致志都操控着窝瓜，随意回道：“不用，小屁孩跟他计较什么，反正没几天后，我们也就见不到面了。”

顾凉笙可以无所谓，但是李磊却咽不下这口气，他想不明白为什么顾凉笙会这么不在意，现在是一个男人吻了他，而且还是一个处处与他作对，整天对他明嘲暗讽的男人，顾凉笙的神经是不是太大条了一点？还是说，他其实并不排斥同性之爱，或者更确切的说，他喜欢的就是男人。

一想到有这个可能性，李磊的呼吸突然急促起来，全身燥热不断，他扯了扯领带，看着面前那张风光霁月的脸，下意识地舔了舔唇，他道：“凉少，你是不是――”甫一开口，他才惊觉自己的声音是多么的沙哑跟干涩。

“嗯？怎么了？”顾凉笙微微侧脸，目光却仍然流连在手机上，现在是最后一波僵尸进攻了，他正忙着做好防御呢！

然而下一秒手机就凌空被人拿走了，他还想着谁这么大的胆子，刚抬起头，就眼前一黑，温热的唇瓣紧贴着他的唇，李磊扣住顾凉笙的下颚，强逼着他张开嘴，粗粝的舍头动作极快地钻入其中，勾起他的小香舍肆意口允口及。过多的津三夜来不及吞咽，顺着嘴角往下，李磊微微偏头，离开顾凉笙的唇瓣，大舍顺着水渍的方向添舐着，如凝脂般软嫩的触感让李磊忍不住轻轻咬了一口，在上面留下浅浅的牙齿印。

他的大手没入顾凉笙的衣摆之中，掌心滚烫的热度贴着顾凉笙微凉的身躯，让他忍不住抖了抖，连忙伸手捂住在他肌肤上游走的大手，忍不住开口道：“李磊，你这是做什么？失心疯吗？”

李磊挣脱开顾凉笙的禁锢，手指抚摸着那薄薄的肌肉，低声轻笑道：“凉少的腹肌真的是让所有男人都望尘莫及啊！”

手指所到之处，好像被施了魔法一般，炙热的温度让顾凉笙全身战栗，他忍不住攥紧了李磊的手臂，指甲抠进他的肌肉，是他长得太像包子了，所以一个两个都来撩拨撩拨他吗？(sF□′)s喋擤ォ

顾凉笙咬牙切齿道：“李磊，注意你的身份，你想被我扫地出门吗？”

李磊充耳不闻，掀起他的衣服，低头叼住那缀在一片银白中的粉嫩，就像久逢甘露的旅人，又像是饥肠辘辘的婴孩，埋首于顾凉笙的胸前，大口大口地口允口及着，发着令人脸红心跳的啧啧水声。

“啊――”顾凉笙连忙捂嘴，将即将溢出的娇口今声给逼了回去。

“你混蛋――”他含糊不清地开口，眼里泛着泪花，衬着黑漆漆的瞳仁越发的清澈灵动。

李磊用牙齿研磨着那小小的嫣红，直到把它王元弄的肿胀不堪后，才转向另一颗。

顾凉笙手抓着李磊的头发，脸上既迷离，又挣扎，他想把李磊推出去，但是身体却本能地将那嫣红往他的方向送去，杨柳般的腰肢摇摆不定，已然抬头的小顾凉笙不甘寂寞地吐露着白三虫。

李磊身下那物早就石更的厉害，他感受着满嘴的滑腻，恨不得将顾凉笙整个人吞入腹中。见到那布满银丝的两朵红梅，他内心满意极了。

他拉开拉链，将顾凉笙抬头的那物与自己的并排放在一起，上下动着，粉色的物件秀气可爱，跟自己狰狞不堪布满青筋的完全不同。李磊的呼吸加重，手下的动作也不断地加快，他迷恋般地看着顾凉笙已然陷入情古欠之中，红潮遍布的小脸，探头将那红唇整个含在嘴中，不住地逗弄。

体内的块咸心不断都累积迭起，在李磊挂弄着那小孔后，顾凉笙尖叫着与他一同达到激请的巅峰，他仿拂能看到脑海中出现的绚丽多彩的天堂。

汩汩喷身寸而出的三虫三夜打湿了彼此的下半身，裤子也被弄得脏乱不堪。

李磊亲亲顾凉笙潮红失神的脸蛋，拿出纸巾稍微擦了一下，然后打了个电话给小林，“刚才牛奶不小心倒在了裤子上，你去商场给我跟凉少买条裤子回来。”

蹭着别人的休息室，苦逼地等着回归的小林一脸懵逼，“我的亲娘啊，你喝牛奶不能注意一点吗？等等，休息室哪来的牛奶？我怎么不知道！”

李磊不耐烦地回道：“你又不是半仙，啥都能知道啊？快去，凉少下午的戏是三点开始，离现在还有两个小时，你一来一回时间足够了，快，现在就动起来。”说完，他就直接挂断了电话。

小林默默地在心里问候了对方的祖宗十八代后十几遍后，这才起身，苦逼地投身于炙热的火球之下。

顾凉笙回过神来，听着李磊跟小林讲电话，他默默地转了个身，看着深褐色的沙发，他是不是在这个世界过得真的太随意了？随意地让别人觉得他特别的好欺负，是谁都能捏一捏？

就在他沉思之际，背后贴上来一个火热的胸膛，紧接着，一个炙热的吻落在他的耳垂上，他听见男人宠溺而又欣喜的声音：“凉笙，我真的很开心！你没有拒绝我，是不是代表着你喜欢我这样对你？”

顾凉笙默默地抠着沙发，目露凶光你特么的倒是有机会让他反抗啊！

李磊轻嗅着他发间的清香，喟叹一声：“老实说，能够这样抱着你，我到现在都还觉得是自己在做梦。”

顾凉笙轻哼一声，他也觉得是在做梦，这一天简直不要太奇幻啊！他都不知道身边的人对自己抱有这样的想法！

“我喜欢你，凉笙，跟我在一起吧！”

如此郑重其事的话语，让顾凉笙身子一震，他垂下眼帘，遮住黑眸中万般翻滚的情绪，他听见自己冷静万分地回道：“很抱歉，我可能没办法接受。”

下一秒，顾凉笙能够清楚地感受到身后那个人明显一顿，搂着他腰肢的手臂越发地收紧，紧的让他发痛，他没有出声，只是默默承受着。

但是很快的，李磊就松了手，他不舍得让他难受。

“为什么？”李磊哑着声音，低头咬在他的肩头，第一次知道原来天堂跟地狱只是一线之隔。

“那你说，你喜欢我什么？出色的外表，显赫的家世？你有没有想过我们在一起的结果是什么？你觉得我父母会同意我出柜吗？对象还是一个保镖！！！”

李磊赤红着眼睛，呼吸变得急促，“你是在嫌弃我出身卑微，五大三粗，配不上你吗？”

顾凉笙摇摇头，面沉如水，“身份地位对我来说无所谓，我只是想问，你这么做的时候，有没有想过，我的内心其实很反感，甚至很厌恶？”

李磊的呼吸一滞，健硕的身体竟然因为这句话而颤抖起来，他的眼里灰蒙蒙一片，惨淡一笑：“是我自以为是了，以为你不在意华晨的吻，以为你喜欢的是男人，所以孤注一掷，结果却变成了这样。”

果然是因为自己太随意了吗？顾凉笙抓抓头，有些苦恼道：“我确实喜欢的是男人，也不讨厌你的吻，但是――”

李磊觉得自己好像在坐云霄飞车一样，心情起伏变化的让人措手不及，他激动道：“你再说一遍，再说一遍，你不讨厌，是喜欢的意思吗？”

☆、第89章凉笙是个大美人：我语文老师死的早，你别骗我啊！

顾凉笙瞪着眼睛看着褐色的沙发皮，懊恼地皱起了脸，怎么破？他好像又说错话了！不知道是不是他的错觉，每到一个世界，他源自本身的冷静跟理智好像都在慢慢被弱化，搁在以前，就华晨跟李磊的所作所为，分分钟可以拖出去批斗，但现在的他却没有那种被侵犯的感觉。对于华晨，除了气恼他的嘴贱之后，他也没有过多的厌恶感，肯定是哪里不对，他不是这么仁慈善良的人。他是那种别人甩他一巴掌，他灭人家一个连的人，心慈手软根本不会出现在他的身上，好嘛？

“为什么不说话？是不是其实你也喜欢我的？”

顾凉笙扒拉了下头发，他艰难地转过身去，面对着李磊期待而又小心翼翼的眼神，伤人的话语到了嘴边又咽了回去，他抿唇，果然是有问题，自己居然这么心软了！可是，如果是小林这么对他的话，他分分钟踢爆小小林，根本不会心软啊！所以说，是他的潜意识已经接受了他们吗？

顾凉笙纠结地扯着李磊胸前的纽扣，脑子都快糊成一坨浆糊了。

李磊屏住呼吸，等着顾凉笙的宣判，时间一分一秒的过去，四周安静的可怕，只能听到那细微绵长的呼吸声，他觉得自己的心脏都快要痛了，却依旧等不到想要的答案，他看着那细白的小手把玩着那黑色的纽扣，忍不住伸手附在上面，“凉笙，给我个痛快吧！是或不是，你给个准话！”

顾凉笙手一顿，他抬眼，明亮的桃花眼倒映着李磊紧绷严肃的面容，他甚至是大气都不敢出一下，心都快提到了嗓子眼里，“如果我说不是，你会怎么样？”

李磊深吸了一口气，然后缓缓地扯开一抹笑，认真而又虔诚，“如果不是，我就等到是为止。”

顾凉笙移开眼，手指无意识地扭动着扣子，浓密的睫毛微微乱颤，就像受惊的蝴蝶，带着些许不安。他迟疑了很久，然后埋首于李磊的胸前，闷闷道：“实话跟你说吧，我这辈子就想找一个爱我的人，然后携手一辈子就好了。”

李磊紧张地咽咽口水，背后一身冷汗，惴惴不安地问道：“那个人，会是我吗？”

顾凉笙沉默了几分钟，脑袋才缓缓地动了动，李磊的心瞬间沉到了谷底，他眨眨眼，将眼中的湿意逼了回去。他低头轻吻那可爱的发旋，声音干涩沙哑，“我可以知道那个幸运儿是谁吗？”

“他是顾箫！”

闻言，李磊的瞳孔因为惊讶而瞬间放大，整个人都僵在了原地，万般思绪涌上心头，将他完全埋没，千言万语最终汇成一句话，“凉笙，你知道你在做什么吗？他是顾箫，是你弟弟！”

顾凉笙“嗯”一声，然后漫不经心地回道：“那又怎样？”

李磊愣愣地看着那个黑色的脑袋，喉间劝慰的话语卡在那儿，怎么也出不来。他该知道的，顾凉笙就是一个无所谓的人，他肆意洒脱，根本就不把世俗放在眼里，否则也不会将偌大的一个顾氏拱手相让。

“能跟我说说为什么选他吗？”李磊想知道那个青涩的少年哪点比他好，就因为他是顾凉笙的弟弟吗？

顾凉笙戳着李磊那硬邦邦的肌肉，顺着那轮廓游走着，“大概是因为――”他想了想，“他喜欢我，我了解他，知道他会陪我一辈子走下去吧！”

等等！李磊觉得自己好像知道点了什么，他不敢置信地开口道：“所以是顾箫先说的喜欢你，然后你觉得他能跟你白头到老，你就想也没想的就答应了？”

顾凉笙毫不犹豫地点点头，“对啊，简单明了，又不用费脑子。”

李磊哭笑不得，“那如果是我先开口说喜欢你，你会答应跟我在一起吗？”

画圈圈的手指微顿，顾凉笙将这话从脑子里过滤了一遍，然后幻想了一下这个画面，点了点头，“会啊！”紧接着，他有些可惜地拍拍李磊的胸膛，“下辈子请早，这次你没机会了！我还是蛮喜欢你的胸肌的。”堪比女人的34B！

李磊沉默良久，无奈地发现自己输在了时间上，他忍不住开口问道：“凉笙，你对喜欢就是这么定义的吗？因为顾箫说喜欢你，你就答应了，也不管你们是不是有血缘，也不管你究竟喜不喜欢他吗？”

顾凉笙能感觉到李磊话语里的质问跟崩溃，他偏头认真地想了想，如果说，找一个人度过一生就像完成任务一样，他也不会勉强自己，不喜欢的话，他怎么会让人近身呢？再怎么轮回转世，他心中的骄傲与执念都不会变的。

这样想着，他忍不住抬头飞了个眼刀子，“我是这么想不开的人吗？不喜欢就是不喜欢，喜欢就是喜欢，这么简单的道理你不懂吗？我凭着这样一张如花似玉的脸蛋，还需要委屈自己吗？”

李磊失落道：“那你为什么就不能等一等再答应呢？也好让我跟顾箫公平竞争，这样对我多不公平啊！他占了时间的优势，如果我跟他同时在你的生命里出现，说不准你选的人会是我。”

顾凉笙觉得最近自己的智商一直不在线上，不然，他怎么会觉得李磊说的很有道理，甚至还开口安慰道：“其实，我也没明着答应他，总觉得，既然他喜欢我，我对他的感觉也不错，就这样也挺好，不用再去找人，省了不少麻烦。”

李磊真的是被顾凉笙给打败了，你说你到底是有多懒？这个也可以无所谓，怕麻烦的吗？不过，他眯了眯眼，从顾凉笙的话语中，完全可以听出，顾箫也跟他一样是主动出击，不过，顾箫比他幸运，下手快狠准，抓住了顾凉笙随遇而安的性子，将他收入囊中。不过，现在多了个他，鹿死谁手还不一定呢？

“既然你没有正式答应他，那你也不能拒绝我，我跟顾箫公平竞争。”李磊不容拒绝道。

顾凉笙一脸懵逼，总觉得自己惹了很大的麻烦。雅蠛蝶，好讨厌的感觉(ノω&lt。)ノ))☆.。~他一点也不喜欢麻烦！就不能让他在这个世界舒舒服服，安安稳稳地自娱自乐吗？

察觉到顾凉笙的抵触情绪，李磊连忙安抚道：“凉笙，我不会让你难做的。顾箫不一定是那个陪你到老的人，万一他中途变卦，你还可以找我，这样既不需要重新来过，又能省下好多力气，你说是不是？”

顾凉笙(⊙v⊙)：好像很有道理的样子！他竟无言反驳！

“你听没听过，一筐鸡蛋不能放在一个篮子里！同样的，你也不能选择一个男人就完事了，万一那个男人出事了，后悔了呢？”

顾凉笙：凸(艹皿艹)鸡蛋是这么用的吗？这个比喻是这样用的吗？好像有什么地方不对吧！

“所以啊！你要多选几个，这样才能确保你漫长的人生不会出现一点意外。”李磊循循善诱，完全不知道自己为自己挖了一个无比深的巨坑。

“我语文老师死的早，你别骗我啊！”

见到顾凉笙有所松动，李磊按捺住内心的翻涌，温柔地亲亲他的眼睛，“我当然不会骗你，我发誓，我会陪着你一辈子，不管最终你的选择是什么。只要你回头，就能看到我在原地等你。”

黑漆漆的眸子盛满了真诚与爱意，将顾凉笙包裹其中，浑身都暖洋洋的，感觉奇妙极了，他没有想过这个对李磊来说有多么不公平，一辈子守候一个不可能回头的人，一辈子看着心爱的人同别人恩爱两不疑。他只觉得，好像有这样一个人在身边，感觉棒棒哒，他从没有过这样的体验，似乎可以试试。

“好吧！那我就勉为其难地同意吧！”

李磊紧紧地抱住顾凉笙，不住地亲吻着他的脸蛋，从额头到眼睛再到唇瓣，辗转缠绵，缱绻温柔，“知道吗？凉笙，我很开心，我不会让你失望的！”他该庆幸自己也琢磨透了顾凉笙那懒散的性子和与常人不同的脑回路，在他的世界里，没有对不对，只有他同不同意，愿不愿意，其他的都是狗屁。

“扣扣扣――”一阵敲门声响起，打断了两人之前的含情脉脉，李磊最后啃了口顾凉笙的唇瓣，才拉他起身，帮他整理了下衣物，才去开门。

一开门，小林一个闪身走了进去，被阳光烧烤的不成样的他抹着满头的汗水，一脸享受地感受着空调的温度，“妈呀，这外面真的是太热了，我觉得自己都快熟了。凉少，李磊，这是我给你们买的裤子，快去换上吧！”他也没发觉两人之间有什么不对，拿起矿泉水就猛灌，喝了有半瓶差不多了，才舍得放下，瘫坐在沙发上。

顾凉笙看着小林出一趟门好像去了半条命的模样，有些不好意思地摸摸鼻子，造孽啊造孽啊！

李磊可不管小林的死活，他快速地换上裤子后，再将两人换洗下来的裤子折叠好，放进袋子里，准备自己带回去洗。

☆、第90章凉笙是个大美人：我心甘情愿被你玩弄

下午的戏拍的很顺利，从顾凉笙扮演的貌美女鬼幻姬深夜与太原王生竹屋相遇，再到两人缠绵悱恻，恩爱无比，过程简直不要太顺利。幻姬妩媚妖娆，姿色动人，可谓是尝矜绝代色，复恃倾城姿。最惹人遐想的是那件大红色的拖曳长裙，衬得美人肌肤胜雪，绝色容光。他墨色的眼里含笑含俏含妖，水遮雾绕，媚意荡漾，他嘴角微微翘起，红唇微张，欲引人一亲丰泽，这是一个从骨子里散发着妖媚的佳人，他似乎无时无刻都在引诱着王生，牵动着他神经。这一点可以从王生越发痴迷的神色中看出。

众人纷纷夸赞华晨演技又高了，将王生好色痴迷，对幻姬神魂颠倒的模样表现的淋漓尽致，但是他们却不知道，华晨是在自我代入。

每一次述说情话，每一次的肌肤相亲，华晨都将自己完完全全地代入进去，以至于听到导演喊卡的时候，都有些精神恍惚。

他看着顾凉笙毫不犹豫离去的身影，甚至想要伸手抓住他的胳膊，质问他要去哪里，为什么突然这么冷淡。

华晨狠狠灌了一口冰啤酒，觉得自己需要冷静一下，数日缠绵恩爱的戏份让他有些分不清现实跟虚幻。从戏中抽离出来，见到顾凉笙淡漠的神情，心就开始无意识地抽搐疼痛，他想要呐喊控诉，为什么突然之间对他这么冷淡？为什么不能像之前那样含情脉脉地看着他？为什么不能用娇嗔的语气来跟他撒娇？

华晨觉得他病了，病的很严重，他的心中好像有个东西在作祟，在蠢蠢欲动。如果当初没有在戏中感受到跟顾凉笙甜蜜时的快乐，他也不会因为抽离出来后，觉得空虚痛苦。

尤其是当他无意间看到顾凉笙跟他的保镖李磊耳鬓厮磨时，内心积攒的负面情绪差点把他压垮，他甚至想要冲上前去，把那个男人给拽下来，可是仅存的理智告诉他，不可以，不能那么做。贰伍捌中文

顾凉笙对他的感官本来就不好，他要是再行差将踏错一步，或许事情就真的到了无可挽救的地步。

他虽然拿着顾箫的事情威胁他，但是从未付诸于行动，或许是因为如此，顾凉笙现在才只是冷眼相待，而不是厌恶憎恨。

可是，为什么呢？为什么他就这么喜欢这个勾三搭四，水性杨花的男人？仅仅是因为那张脸吗？不不不，世上那么多好看的人，为什么他就不动心呢？

他想到顾凉笙朝他投去的清冷目光，只觉得全身都燥热起来，恨不得将他压在身下，让他漂亮的眼睛里露出迷乱的风情，渗出点点星光。

华晨仰头干完一整瓶啤酒，冰凉的液体顺着喉管流下，酒精没有麻痹他的神经，却让他越发的煎熬与痛苦。

顾箫可以，李磊也可以，为什么他就不行？为什么？他嘴贱，脾气不好，冲着顾凉笙冷嘲热讽不是他的本意，他只是不知道为什么对着他，就会嘲讽技能max,明明他心里不是这样想的。

华晨懊恼地拽着头发，瘫坐在地上，无神地望着地板上一溜的酒瓶子，明天剧情就开始反转了，他扮演的王生要被顾凉笙扮演的幻姬给挖了心，而他的那张美人皮也要被道士给扒下来了，一夕之间，他唯一能够得到慰藉的美梦也要清醒了。可是，他舍不得，真的舍不得。就算是梦，也让他做的久一点好嘛？

“咚咚咚――”突如其来的敲门声让华晨抬头怔怔地看着门口，他恍恍惚惚地坐着，身体丝毫不想动。

“华晨，你在里面吗？华晨――”门外熟悉的轻呼声，让华晨身子一愣，他连忙起身，跌跌撞撞地越过酒瓶，内心万分欣喜地去开了门。

“顾凉笙――”华晨紧张地舔了舔唇，甚至有些手足无措，“你――你找我啊？”

浓重的酒气扑面而来，顾凉笙下意识地捂鼻，蹙眉道：“你怎么喝了这么多酒？出什么事情了？”

华晨慌乱地摆手道：“没，没，我没喝多少，你放心，我明天还能照常拍戏的。”他使劲地挥着手，像是要把浑身的酒气给驱散，生怕顾凉笙一个不爽就直接走人。

顾凉笙放下手，看着面对他极度慌乱不安的华晨，突然觉得似乎哪里有些不对。

这几日拍戏，华晨一直都在状态内，拍出来的效果也很好，再加上他们本身交际不多，他根本就没有发现什么不对的地方。直到今晚华墨打电话过来说，打不通华晨的电话，想问问看，他人是不是在酒店，他才会过来一探究竟。

“出什么事情了？怎么喝成这样？”

“没，没，我很好，只是闲来无聊随便喝喝而已！”说着，体内酒气突然涌现，华晨憋着气，使劲将那翻涌上来的酒嗝给咽了回去，生怕熏到了顾凉笙。

顾凉笙是没熏到，他自己却差点被呛死，脸涨的通红，眼眶泛着泪水，一副痛苦不堪的模样，把顾凉笙吓了一跳，他连忙扶住华晨的身体，扶着他进了房间，“都成这样了，还说没事！”进了屋子，酒气冲天，还有满地的酒瓶，手机被仍在犄角旮旯里面，不见天日，也难怪华墨会找不到人。

扶着华晨在沙发上坐好后，顾凉笙也坐了下来，“跟我说说出什么事情了，是女朋友跟人跑了，还说好基友被人捡肥皂了？”华晨这家伙虽然中二严重，但到底是孩子脾气，先前还在他面前耀武扬威地说着要把自己跟顾箫的事情抖落出去，但是到现在都没什么动静，他就知道，这家伙就是嘴上说说厉害，但绝对不会做出这样的事情。不要问他为什么这么确信，大概是因为直觉吧！

所以今天看他这么反常的样子，顾凉笙才会心平气和地坐下来问一问。

华晨目光贪婪地流连在顾凉笙脸上的每一寸肌肤上，就这样傻傻地盯着，就好像明天就是末日，两人再也不会相见一般。

华晨此时此刻的模样太像剧中那个看着幻姬痴痴发呆的王生了，顾凉笙心里咯噔一下，这中二少年不会是入戏太深，陷在里面，拔不出来了吧？

顾凉笙小心地伸手推了推华晨，有些忐忑地问道：“你真的没事吗？要不要跟导演请个假什么的？我看你状态不对啊！”

华晨反手拽住顾凉笙的手，捏在手中，不让他挣脱离开，他借着酒劲将自己内心的渴望诉说出来，痛苦而又煎熬，“我知道你不喜欢我，可是该死的，我却偏偏那么喜欢你，你说，我该怎么办？”

顾凉笙一脸懵逼，完了，完了，果然是入戏太深了！听小林之前有说过，某些演员会因为太投入于剧本之中，导致自己难以从角色中走出来，然后就会疯疯癫癫的。他看华晨就已经有这个迹象了！

于是乎，顾凉笙就顺着他的意思，按照剧本来说：“你忘了吗？我就是披着美人皮的妖物，男人对我越喜欢，我才越欢喜。在我的生命中，只有恨，没有爱，你也只不过是其中一个被我迷惑的男人而言。”

华晨闻言，目光灼灼，“那么顾箫，李磊，也是被你迷惑那一个吗？你对他们，就跟对我一样吗？只是玩玩而已，无关情爱！”

顾凉笙不明白为什么会扯到这两个人身上，但身为一个演员，要具备良好的职业操守，于是乎，他默默地点了点头，“我活着就是为了把你们玩弄在鼓掌之间，看到你这么痛苦，我也就放心了！”

华晨咯咯地笑了起来，满足极了，他将顾凉笙的手贴在自己的脸颊上，滚烫的脸颊蹭着那微凉的掌心，让华晨舒服地喟叹，“我心甘情愿被你玩弄，你也答应我，让我跟他们一样，陪着你好吗？哪怕只能占据你三分之一的心，我也开心！”

顾凉笙晕乎乎的，总觉得事情好像又偏离了轨道，剧本上好像不是这么演的吧！他是该继续呢，还是喊停呢？

“可以吗？我只有这么一个小小的要求！”华晨湿润着眼眶，面色酡红，无意识地摇晃着身体，一副烂醉的模样。

顾凉笙抿抿唇，有些无奈，他只是来报信的，他尝试着想收回自己的手，却被华晨狠狠地拽住，生怕他会跑掉一般，甚至语气中都带着几分惶恐跟小心翼翼，“你不要生气，我知道是我得寸进尺了，你不要生我的气，我再也不提了，好吗？”

不知道为什么，顾凉笙总觉得华晨说这个的时候，让他有些心酸，这个向来中二傲娇的少年怎么就变成了这样？他默默叹了口气，点了点头，“好，我答应你，但是前提是你不能再喝酒了！”

华晨眼眶的泪珠突然滚滚而落，打湿了顾凉笙的手，凉凉的，他不住地亲吻着顾凉笙的手背，就像骑士对着尊敬的王子，言语已经无法表达他的喜悦之情，他只能一遍又一遍地亲吻着顾凉笙，才能缓解自己内心的情愫。

顾凉笙见此，想笑又想哭，最终无奈地戳戳华晨的头，“小破孩，就是仗着我心软！”

☆、第九十一章凉笙是个大美人：我至始至终喜欢的只是你这个人

心满意足的华晨抱着顾凉笙的腰肢不舍得撒手，将脑袋靠在他的大腿上，脸上一直挂着傻兮兮的笑容。贰伍捌中文

顾凉笙捏捏他的耳朵，才想起他来的目的，“对了，你哥哥刚才打电话过来说打不通你电话，你先回一个给他。”

华晨蹭蹭顾凉笙的大腿，有些迷糊道：“所以你来找我是因为我哥的缘故？”

顾凉笙点点头，废话，不然他闲着慌不去休息来这陪他耍酒疯？修长的手指穿梭在华晨漆黑的发间，白与黑的交织，格外的好看。如果华晨能够一直保持着现在这么乖巧的样子，不动不动就喷火，他还是真的能接受华晨跟在他的屁股底下。

华晨打了个酒嗝，嘿嘿笑着，“这么说来，哥哥还是我们的红娘啊！”

顾凉笙呵呵，无语地翻了个白眼，他拽拽华晨的头发，问道：“你还在戏里没出来吗？”

华晨心一咯噔，出了一身冷汗，晕乎乎的脑袋瞬间清醒了，嗖的起身，双手紧紧地禁锢住顾凉笙的肩膀，睚眦欲裂，面色涨红，“你不是答应了吗？你不是答应了吗？为什么说这种话？我至始至终喜欢的只是你这个人，不是戏里的那个女鬼幻姬。”

顾凉笙被他癫狂的样子给吓到了，肩膀上的疼痛他也无暇顾及，卧槽！怎么说变脸就变脸啊！要不要这么吓人啊？

“华晨――你听我说――”

“不，不，我不听，我不听――”华晨手里汗渍津津，疯狂地摇着头，心脏就好像被虫子噬咬着，疼痛难忍，他牢牢地捂住顾凉笙的嘴，无法听到那嫣红的小嘴吐露出拒绝伤人的话语。

顾凉笙不知道自己又戳到了他什么痛处，才会让他如此恐惧不安以至于发狂，他没敢再大幅度地反抗，强忍着不适，慢慢地依偎进他的怀中，左右轻轻抚着他的胸膛，让他缓缓地安静下来。

注意到华晨捂住他嘴的力道慢慢地松下来了，顾凉笙心底松了口气，试探性地拉开他的手，见他没有再坚持，便盯着他充血的眼睛，安抚性地开口道：“你不要激动，慢慢跟我讲，你这样，我会害怕的。”

华晨怔怔地盯着顾凉笙如玉般剔透无暇的小脸，突然狠狠地吻了下去，将自己所有的不甘，害怕，惶恐全都转化成粗暴的吻传递到了顾凉笙那边。二・八・中・文・网

顾凉笙努力配合着华晨，舍头被口允口及地发麻发痛，他紧紧拽着华晨的肩头，呼吸急促而又滚烫，嘴唇时不时被口肯咬，带着火辣辣的痛感。

来不及吞咽的津三夜尽数被华晨吞入腹中，他撕裂了顾凉笙的衣服，湿濡的吻顺着单薄玉质的胸膛往下，碰到那微微抬头的粉色物件，毫不犹豫地张口吞入，他一手柔涅着两朵红梅，一手照顾着底下的小球，块感如电击雷鸣般从底下窜出，经过四肢百骸，让顾凉笙微张着嘴，发出急促而又甜腻的喘息声。

顾凉笙柔软的腰肢如水蛇一般扭动，华晨加快速度猛地一吸，伴随着顾凉笙高昂的尖叫声，白色的三虫三夜喷身寸而出，全数被华晨吞入腹中。

他擦擦嘴边的三虫三夜，神色满足地看着顾凉笙粉色的身躯跟红晕遍布的脸蛋，他神色迷离，眼角泛红，那粉色的两点随着胸膛的起伏而轻颤着，让华晨忍不住低头口肯了一口。

底下的小华晨被裤子勒的生痛，他找不到可以润滑的东西，索性拿了地上的啤酒浇灌在上面，顺便弄湿了手，慢慢地探入那粉嫩之地。

“华晨――”异物的入让顾凉笙一惊，他挣扎着要起身，却被华晨一手按住，他加快了穿叉的速度，在碰触到那凸起的一点时，狠狠地按了下去。

“啊啊啊啊――”直起的腰板再次瘫软了下去，小里湿润软濡一片，那早就三世过一次的物件又再次抬起了头，顾凉笙手握成拳，放在嘴边紧咬，堵住了连绵不断口申口今声。

华晨脸憋的通红，小蠕动着传递的块感让他忍不住幻想如果是自己的昂扬进去，该是多么的美妙。

直到那里将三只手指都吞入进去，华晨连裤子都来不及脱，直接拉了拉链，露出月中胀不堪的火热，直直地桶了进去。

尖锐的牙齿咬破了手背，顾凉笙尝到了血液的味道，但是他却无暇顾及，所有的感官全都击中在了那被火热进出的下、身。

华晨就像蛮牛一般，毫无技巧，次次与那凸起擦身而过，却次次都顶到最深处，激的顾凉笙腰月支乱窜，那粉色物件更是频频吐露白三夜。

额间的汗水顺着脸颊流下，偶尔还不小心渗入华晨的眼中，辣的难受，然而他却丝毫不在意，痛楚更加激发了他体内的F性，折叠起顾凉笙修长的大腿，腰杆就像加了马达一般，一刻也停不下来。

这一夜，沙发上星星点点，满是两人的米青三夜，他们的身上更是粘粘糊糊，交织甚多。

顾凉笙的手机孤零零地躺在地板上，跟空荡荡的啤酒瓶呆在一起，屏幕一直闪烁着，刺耳的铃声响起了数回，但是都被沉浸在激晴中的两人给忽略了。

不，至少顾凉笙还是有意识的，他想伸手去拿手机，可是手很快就被华晨禁锢在了头顶上方，他本人也被重新带入谷欠望的漩涡，不能自拔。

这厢，华墨打了数个电话，全都无人接通，他端坐在沙发上，面沉如水，看着手机不知道在想些什么，只是心头的不舒服让他的眉头越皱越紧。他瞄了眼手机，已经凌晨两点了，顾凉笙不接他的电话，或许是因为他已经睡了。

华墨揉揉太阳穴，连日来高强度的工作让他的身体有些超负荷。因为接下去几日就是华老爷子六十生辰大寿，他找华晨就是因为此事，打不通他的电话，他才会想着让顾凉笙去找他。

其实他完全可以派手底下的人去找，但是他已经好久没有见到顾凉笙了，除了那一日佯装的偶遇。所以他才会忍不住打开手机，拨打了顾凉笙的号码，听着那边依旧悦耳清泠的声音，心脏仿佛浸泡在蜂蜜之中，甜丝丝的。

然而幸福的时光很短暂，不过一分钟的通话却让他呆坐在沙发上几个小时。

窗外夜色深深，华墨把玩着手机良久，直到确定不会再有电话进来时，他才疲惫地起身洗漱。

华晨折腾到了天微微亮的时候才餍足地收了手，他小心翼翼地抱起早已疲倦不堪酣睡过去的顾凉笙，轻手轻脚地将他放在浴缸之中，手指在他红痕点点的身上游走，目光既满足又炙热，凉笙里里外外都标记着他的记号，他就算是反悔也没有机会了。

华晨屈指轻轻抠佤着顾凉笙后处的白三虫，慢慢地将它们引出来，偶尔还带着粉色的肉，他看着那小嘴一张一合地吞噬他的手指，强烈的视觉效果冲击着他的脑海，他咽了咽口水，密切关注着顾凉笙的情况，蹑手蹑脚地抚着自己的谷欠望，送了进去。

顾凉笙闷哼一声，疲惫的身躯无法支撑他睁开眼睛，只能任由华晨肆意妄为。

浴缸里水声哗哗溅出，若有似无的轻哼声格外地引人遐想。

再次将顾凉笙里里外外都啃了个遍，华晨总算舍得从浴室里出来，他将顾凉笙包裹在他的睡衣之下，自己则穿着个裤衩到处走。

将顾凉笙安顿在床上后，华晨到客厅找到了自己的手机，播了个电话给王艾，丢下一句，“我跟顾凉笙明天有事请假，你自己先看着办，明天不用安排我们的戏份。”

睡的好好被吵醒的王艾导演火气很大，待听到华晨的话后，差点被气的心肌梗塞，你大爷的，明天全是你们两个主演的戏份，你们两个临时请假，知道他有多难做吗？顾凉笙向来是有分寸的人，现在出了这事，绝对都是华晨的问题，君不见，他一入剧组，麻烦就特别多吗？

王艾伐开心了，火气又不能发在华晨身上，于是，可怜的副导演就成了出气筒，“明天华晨和顾凉笙有事情不能来，你先把配角的戏提上来先拍，能提多少提多少，还有，电视剧照差不多可以放出来了，动作给我利索一点，不要跟没吃饭了一样。务必早上八点前让我看到所有人在场。”

可怜的副导演一脸懵逼地打着哈欠连连应喝，表示保证完成任务。

下达完命令后，王艾重新躺了回去，却是怎么也睡不着，他暴躁地抓了抓头，华晨你大爷的！

另一边，副导演兢兢业业地开始给其他人打电话通知，搞的他们一个个怨气冲天，这个点还让不让人睡觉了？

副导演哈切连天地表示，他也同样悲催好嘛？他刚梦到跟一个美人在海边亲亲我我，缠缠绵绵，结果王导一个电话过来，他就被惊醒了，万分可惜的是，临门一脚没成功啊！有谁比他更心痛啊！

☆、第九十二章凉笙是个大美人：打架

早上七点二十，李磊准时带着早餐敲响了顾凉笙的房门，见里面没有动静，他无奈地一笑，以为顾凉笙还在赖床。贰伍捌中文这事发生太平常了，他一点都不觉得奇怪，驾轻就熟地拿出备用房卡开了门，将早餐放在茶几上，准备进房给顾凉笙一个早安吻。

然而，打开房门后，里面空无一人，床铺整整齐齐的，好像昨晚没人睡过一样。李磊带笑的嘴角立马垮了下来，他伸手推开浴室，依旧没人，他冲着房间喊了几声，还是没人回答。

李磊隐隐觉得有些不对，他拿出手机拨打顾凉笙的电话，但是一直无人接听。他怕顾凉笙出什么事，急忙出了门，便撞见了提着早餐经过的某个助理，李磊的记性好，还记得这个男人应该是某个女三的助理，不过，这几日并没有这个女三什么事情，她怎么会出现在这里？不是去别的剧组串戏了吗？

军人般的直觉告诉李磊这一定跟顾凉笙有关系，他忙不迭地叫住了那人，询问起来，那人有些奇怪地抬了抬眼镜，回道：“今天凌晨副导演打电话过来说，顾凉笙跟华晨请假了，所以其他的戏份得先提上来拍。你不是顾凉笙的助手吗？这事你不知道？”

李磊心里一跳，随意地应付了几句过去，待那人离开后，他再次拨打顾凉笙的电话，心里焦躁万分，凉笙不见了，跟华晨觉得脱不了干系。那个家伙看上去好像很不待见凉笙，但是同样身为男人，他可是对华晨眼中隐藏的情感看的一清二楚，说他对顾凉笙没有企图，鬼才信！！！

幸运的是，这次的电话接通了，李磊心急如焚道：“凉笙，你在哪？为什么――”

“凉笙还在睡，你待会儿在打过来！――”略微耳熟的声音过后，电话便被人挂断了。

李磊盯着通话已结束的屏幕，手无意识地紧握，竟捏碎那手机外壳，足见他此时此刻内心的愤怒，华晨，李磊无声地呢喃着这两个字，双目如鬼魅一般阴暗，他得之不易的珍宝，居然就这么轻而易举地被别人夺走了，这让他怎么受得了。

李磊面无表情地走到华晨房间的门口，举起手，沉默了良久，终究还是没有敲响，不是因为害怕，不是因为悲痛，不是因为不能接受，只是因为一句凉笙还在睡，潜意识里，他还是舍不得打扰到他，哪怕他现在在别人的怀里酣睡入眠。贰伍捌中文

李磊像个木桩子一般，一动不动地站在那儿，全身散发着低气压，脸色更是灰如黑炭。

小林等不耐烦出来找人时，便见到李磊正诡异的造型，他上前道：“这是做什么呢？凉少呢？这都几点了啊？”

李磊黑沉沉的眸子看了小林一眼，没有回话，转头继续盯着房门，好像能看出一朵花来似的。

小林纳了闷了，他换了个方向，抬头看了眼房间号，奇道：“这不是那个华晨的房间吗？你站在这干嘛啊？诶，我问你话呢！凉少呢？你这一大早搞什么鬼啊！”

李磊置若罔闻，任由小林在他身边上蹿下跳，没有丝毫的反应，直到门口传来动静，他才咻的看了过去，目光灼灼，亮的惊人，看的小林心一跳。

“大早上的，在别人门口吵什么呢？”华晨一脸不悦地开了门，他随意地披了个衬衫，仅仅扣了两三个扣子，胸膛上的划痕隐隐显露。他瞧见一脸阴沉的李磊，嘴角勾起一抹得意的笑，打了个招呼道：“早啊，三分之一！”

小林二丈和尚摸不到头脑，冲着李磊小小声道：“你啥时候改名了？三分之一是什么鬼？”

李磊全身紧绷，垂在裤腿的拳头因为愤怒而微微颤栗，他阴鸷的目光在看到华晨脖子上的红点后，更是犹如实质化般的毒箭喷射而出。

注意到李磊的视线，华晨不遮遮掩掩，反倒是更加作死地扯了扯衣服，让更多抓痕暴露出来，一边还N瑟道：“哎呀，宝贝就是太热情了！挡也挡不住啊！”

李磊只觉得脑袋嗡的一声，两条怒气，从脚底下直冲到顶门，心头那一把无明火，焰腾腾地按捺不住，他全身的肌肉都紧绷着，散发着危险的信号。此时此刻的李磊就像被激怒的野兽，随时随地都会冲出牢笼，与敌人厮杀。

可是，华晨毫不在意，或者说，比李磊更早一步得到顾凉笙的他，内心毫无畏惧，甚至忍不住自夸自己眼疾手快，前有顾箫，再有李磊，可是谁都没想到，顾凉笙会被他先撬走了！这可是一件多少值得庆祝的事情啊！

所以当李磊散发出要跟他干架的信号时，华晨不退反进，两人就在这走廊厮打了起来。

小林一脸懵逼地看着一言不和就打架的两人，蜷缩在一旁不敢过去，城门失火殃及池鱼啊！他这小身板还不够李磊一顿揍的呀！这华晨也是，明明知道自己弱的跟小鸡仔一样，还死犟着跟李磊过不去，这不是找抽吗？

小林一边感慨，一边360度无死角地躲避着，以免被波及。

啧啧！被打的还真惨！瞧了眼被李磊胖揍脸蛋的华晨，小林毫无同情心地为他默哀两秒钟，你说你秀恩爱吧，也得找个合适的对象秀，看看，看看，被单身狗虐了吧！叫你N瑟！

等等！小林抓抓头，有些不明白了，虽然秀死快，但是李磊为嘛辣么生气？难不成，小林瞪大眼了，一副我知道了大秘密的了不起的模样，难不成李磊喜欢的女生被华晨抢先一步夺走了？！艾玛，这就说的通了！可怜的李磊，空有一身肌肉，居然还被小白脸撬了墙角，确实有够心塞的！

看打的差不多了，李磊的怒气也发泄的差不多了，华晨也被揍得快死过去了，小林这才姗姗然上前制止他们两个，“别打了，别打了，这要是出了人命，可怎么办啊？”

华晨顶着一张五彩缤纷的脸蛋，看着被小林拦在身后，目光狠戾的李磊，咧嘴大笑，只是下一秒，脸上的疼痛差点让他绷不住脸，倒吸了几口凉气后，华晨依旧不死心地扯着嘴角，配上他那青青紫紫的脸，模样古怪的很，“你也用不着这么生气，每个人都有权力追求他，就看你有没有本事得到他。所谓后来者居上，最生气的人应该是顾箫吧！”

李磊眸光一闪，紧抿着唇瓣，为什么华晨会知道顾箫的存在？难道凉笙把这件事也告诉了华晨？可是不该啊！顾凉笙对华晨根本就没好脸色，怎么可能一夕之间就跟华晨情投意合，而且还把这么私密的事情告诉他？更何况，自从顾凉笙答应跟他试试后，华晨除了拍戏，根本就没机会接触到顾凉笙，更谈不上聊天了！一定是哪里出了问题！

但是他一想到华晨即便如何的侮辱顾凉笙，顾凉笙依旧不在意顶多冷脸的样子，他又有些忐忑不安，是不是凉笙其实私下里对华晨很有好感，所以才会一而再再而三地容忍华晨的挑衅跟嘲讽？

一想到有这个可能，李磊觉得自己都快要疯了，他恨不得拿把菜刀把面前这个笑得歪七扭八的男人一刀砍死，碎尸万段，抛尸荒野。

华晨揩去嘴角的血渍，身上再痛，也阻止不了他满心的愉悦，以至于小林一直用看蛇精病的眼光看着他，到底是怎样的失心疯才能让华晨痛成这样还能咧嘴大笑，佩服，佩服！d(o???)?d

他慢慢悠悠地抬腿离开，在经过李磊的时候，停了下来，看着他因为愤怒而赤红的双眼，轻笑道：“三分之一而已，与其在这愤怒痛苦，不如想想，怎么保住你的三分之一。”

李磊冷笑反击，“不用你担心我，不如操心一下你自己是不是只是他闲来无事打发时间的玩意。”

华晨脸一沉，然而在这青紫一片上却看不出来，“你放心，就算我从三分之一变成了三十分之一，也会牢牢地扒着他，死也不放开。我可是做好了长征八万里的准备，不过，似乎我的比你还更进一层呢！你还是多担心担心你自己吧！”说完，他转身离开，啪得一声甩上了门。

小林咽了咽口水，晕乎乎地听着这两人的你来我往，第一次觉得自己的智商不够用，这两人是宫斗剧看多了吗？这话语中的针锋相对简直比宫廷大戏还带劲啊！这是哪个女人这么厉害，平白吊着两个男人，即便是跟华晨发生了关系，还让李磊念念不忘，高，真是高啊！

小心地瞟了几眼神色恍惚的李磊，小林不造自己现在应该做什么，上去安慰几句，别瞎了，男人最忌讳的就是被别人看到自己这么软弱的一面，找凉少，我的妈呀，凉少怎么会管他们下边人的事情？

等等！小林一脸严肃，他发现了一件很严重的事情，现在已经是早上九点了，然而凉少还没有丝毫动静，这不科学啊！出什么事情了？

☆、第九十三章凉笙是个大美人：自古情深留不住，总是套路得人心！

小林想开口问李磊，但是看着他一脸阴郁生无可恋的模样，最终还是咽下了嘴中的话语，默默地掏出手机，拨打了电话，刚一接通，他还来不及说话，便听那边人不耐烦道：“那个三分之一没告诉你吗？凉笙还在睡，没事就不要打电话过来。贰.五.八.中.文W”

小林呆若木鸡地捏着手机站在原地，是他的耳朵出了问题，还是手机出了问题，为什么觉得刚才那个男人的声音如此的耳熟，耳熟的就好像是那个被揍的格外好看的男人的？

不对，小林后知后觉地抓耳挠腮，重点不是男人的声音，而是为什么会有男人接了凉少的电话，更重要的是为什么一句凉少还在睡，让他浮想联翩？

小林郁闷地拽拽头发，绝对是自己近段时间搞基的小黄文看多了，看谁都像是一对gay。人家凉少堂堂顾氏大公子，风光霁月，怎么可能是gay？

踌躇了一会，小林实在无法了，只得上前问道：“李磊，凉少昨晚跟谁在一起，去了哪你知道吗？我还是联系不上他，但是有个男人接了他的电话，说他还在睡，就挂了。我也没来得及问。这事你知道吗？”

李磊僵硬地转头脑袋，面色沉凝，语气格外地阴冷：“我知道，这事你不用管。”

小林被噎了一下，泥煤的，顾太太让他照顾好凉少，现在凉少人也不知道在哪里，出了什么事情也不知道，你叫他不用管，你大姨妈的，怎么可能不用管？然而，面对状态如此糟糕，浑身阴郁的李磊，他可不敢光明正大地抱怨，只能在心里默默捶墙。

有肌肉了不起啊！他迟早也会找一个肌肉男回来，到时候，看李磊还敢不敢动不动就威胁欺负他？

这厢小林还在心里YY，那厢李磊动了动僵硬的身体，一步一步踏在地板上，走了回去。一看李磊走了，小林也忙不迭地跟了回去。照目前看来。凉少是没什么大问题的，既然不知道他人在哪，他也只能紧跟着李磊的步伐了。

顾凉笙有意识的时候，觉得全身都不舒服，身体跟散架了一样，身下某个使用过度的地方时不时地刺痛着，扰的他睡不安宁。身体就像贴了一个大火炉一样，燥热的很，疼痛加上热气，迫使他不得不睁开眼睛抗议。

一睁开眼，顾凉笙觉得自己可能还在梦里，又不由自主地闭上了眼，眼前这个顶着一张五彩斑斓的脸冲着笑出一口白牙的家伙到底是谁？

华晨见顾凉笙迷迷糊糊地睁眼，看他一眼后，又迷迷糊糊地闭了回去，以为他还没睡清醒，他看了看手机，已经是下午1点了，再睡下去可不成了。贰伍捌中文

他轻轻地摇了摇顾凉笙果露在外的胳膊，调皮地捏捏挺翘的鼻子，“凉笙，快起来了，再躺下去又要到晚上了。”

顾凉笙不堪其扰地晃头躲过他的手，睁开眼狐疑道：“你的脸是怎么回事？”难不成他昨晚梦游起来暴揍了华晨一顿？

听顾凉笙这么问起，华晨摸摸被打的俊脸，状似哀怨地叹气道：“没什么，你不用担心！”

顾凉笙呵呵，骚年你真是太单纯了，以为他关心的询问到底出什么事情了吗？顾凉笙哼哼，他还跟他算昨晚的帐呢？

所以华晨得到的回复就是顾凉笙漫不经心，无所谓的一个“哦！”字。

这下子轮到他懵逼了，想象中的嘘寒问暖呢？想象中的同仇敌忾呢？不带这样玩的，多一点真诚，少一点套路，好嘛？

(。_。)自古情深留不住，总是套路得人心！

这句话一点都不真理！他再也不相信网络名言了！雅蠛蝶！

无奈的华晨只得委委屈屈地将早上的事情说了一遍，将自己塑造成一个可怜兮兮的受虐者，为了守护自己的爱情，就算被人打成脑震荡也在所不惜。

然而，顾凉笙的反应却是这样的，“你是不是傻，是不是傻，跟李磊单打独斗？!你是嫌自己日子过的太舒服了吗？你什么体格，他什么体格，你这纯属找虐！！！我还希望你被打的脑震荡，这样说不准还能拯救一下你的智商。”

咔嚓一声，华晨好像听到了自己心碎的声音，到底是谁说的近水楼台不一定先得月，后来者居上才是本事啊！放学后别走！

“对了――”听到顾凉笙再度开口，华晨一脸期待地看了过去，就听见那被他吻得妖艳的红唇再度吐露出杀伤力极强的话语，“你的智商今天充费了没有？”

噗哧！华晨觉得自己收到了一万点击的伤害，血槽已空。他生无可恋地看着顾凉笙，配上那张涂上消毒紫水变得更加逗比的脸，简直让人不忍直视。

中二少年那火爆的脾气在顾凉笙面前完完全全地被消磨完了。

顾凉笙端着一张高贵冷艳的脸，实则内心的小人都快笑抽过了，φ(RωQ*)?这就是所谓的一言不合就打击。

如果不好好打击打击他，拿什么补偿他一晚上像个咸鱼一般被不停的煎炒，还有一系列的麻烦事情。

“话说，王导那边你是怎么说的？”

听到顾凉笙的询问，华晨立马原地复活，精神抖擞道：“我跟他说我们今天有事情请假，你放心，我绝对没有透露出任何我们之前的消息。”

顾凉笙抚额，平日里他们两个针尖对麦芒，谁也看谁不顺眼，结果你却这么亲密地打电话过去帮他请假，是个人都会觉得奇怪的好嘛？

顾凉笙觉得，自己真的不该对华晨的智商抱太大的期待。

算了，王导还是小事，就算他知道了，也不会到处乱传。现在关键是李磊！

顾凉笙默默地叹了口气，总觉得内心有点小心虚，前几日还跟恩恩爱爱缠缠绵绵，结果转头他就跟别人上了床，虽然不是他主动的，但是还是那句老话，他要是不喜欢，谁能强迫他！

顾凉笙哀叹一声，用被子遮住了脸，好忧桑！虽然不知道为什么，但是感觉好对不起李磊。另外，还有顾箫！

一想到自家弟弟那个鬼畜的性格，他就有些头痛，果然不该听信李磊说的，多一个人多一个选择，也不应该随遇而安，想怎样就怎样，导致现在混乱不堪，他现在已经被自己所谓的多一个选择给搞懵了。

其实，按照他本来的性格，游戏人间，对什么都无所谓，根本不需要在这担心这种事情。以往也不是没有人围在他的身边大献殷勤，甚至他们都表示愿意多人一起分享他，那为什么他现在这么纠结？会担心李磊他们因为这个难过，伤心？

顾凉笙心里隐隐有了一种模糊的感觉，他还来不及细想，就感受到华晨拽着他的被子，有些担忧地问道：“凉笙，凉笙你怎么了？是不是饿的难受啊？”

顾凉笙任由他掀开头上的被子，刺眼的白光让他忍不住伸出胳膊挡住了眼睛，他还有些东西没想明白，现在并没有想搭理华晨的冲动。然而就是这样一个略带抗拒性的动作，又让华晨发了狂。

血色慢慢地爬上华晨的眼睛，风暴在眸子中酝酿，华晨面无表情地看着掩住面孔的顾凉笙，他的心是酸痛的，嘴角是苦涩的，冷冷地问道：“凉笙，你是不是又后悔了？”

顾凉笙的耳朵动了动，他听出华晨波澜不兴的语气下隐藏的疯狂，昨晚他见识到了华晨疯子一样的性格，今天他可不想再体验一把了，d(?｀Д′?)不明白为什么一个两个的性格都这么奇葩！心好累，好想静静！不要问他静静是谁，说了你们也不知道，那是隔壁老王的儿子！

顾凉笙移开手臂，直起了身子，看着华晨那双暗流涌动的眸子，微微叹气道：“并不是后悔了，只是觉得对不起李磊他们，我果然就像剧本里的幻姬一样，引诱男人入了地狱，然后自己在边上咯咯大笑。我是不是很坏？”

复杂的情绪在华晨的脸上一闪而过，他松了口气，只要不是后悔了，其他都没有关系，他侧身将顾凉笙抱入怀中，在他耳边轻声呢喃道：“凉笙，不是你的错，你就像一个珍宝，人人都想要得到，抢的人多了，自然会产生矛盾。一个人凭借他的一己之力护不住你，自然会有更多的人加入这个保护你的行列，所以你不要自责，你只要接受就好了。”

顾凉笙的睫毛轻颤，他的下颚轻轻靠在华晨的肩膀上，双眼愕然地看着前方，是他给华晨的感觉太小白了，所以才会让华晨以为这么三观不正的话他都能相信吗？简直比李磊还不靠谱！

尽管心里这么想着，顾凉笙心里却舒服多了，他不在意别人的看法，却无法忽视他们的想法，他贪心地想着，如果顾箫跟李磊也是这么想的，那该多好！

顾凉笙觉得自己经历了几世，也不是一无所获的，至少他对感情有了一定的认知，这也不知道是好是坏！

☆、第九十四章凉笙是个大美人：佛对他动了手脚，也对这些个世界动了手脚

在被华晨灌输了一大堆三观不正的话语后，顾凉笙顿时觉得自己烦恼的这些东西简直就是渣渣，连个屁也不是。二・八・中・文・网

“所以，凉笙，你真的没什么好烦的，所有的事情我――们都会帮你解决的，你只要安心地享受着一切，不要拒绝就可以了。”华尘语气生硬地在“我”后面勉为其难地加了一个“们”，再见到顾凉笙侧目而视时，他立马露出一个温柔的微笑，表示自己对其他男人的存在真的不在意，尽管他顾凉笙在他这张五彩斑斓的脸上能看到的只是扭曲的神情。

顾凉笙拿出手机，点开一个页面，放到华晨的面前，示意他看，“喏，男子因为数十年如一日地爱着他的老婆，然而他的老婆心里想的是另一个人，男子因为爱而不得，最终拿刀杀了他老婆，然后绝望地自杀了。”

华晨眼睛一转，立马反驳道：“凉笙，这个跟我们的情况不一样，你也说了，那个男人是爱而不得，我们是互相相爱，当然不会出现这样的情况。难道你对自己没信心吗？”

顾凉笙很想法式翻白眼，回他一句你确定是互相相爱？但是一想到华晨那一言不和就发疯的性子，他还是选择默默咽下了这句话，切换了另一个页面给他看，“一女子同时与三个男友交往，被发现后，失去理智的男友之一陈某拿着水果刀连捅数下当场死亡。”

华晨机智地回道：“这个情况跟我们又不一样，你看，上面说了，是被发现之后！”他着重强调被发现之后这几个字，“这说明那个女人脚踏三只船的时候，她的三个男友根本就不知道。但是我们几个都是彼此知道对方的存在的。欺骗跟隐瞒是感情中最不该出现的，但是我们没有，我们彼此坦诚以对，根本不需要担心。”

顾凉笙默默地咽下一口鲜血，他很想知道脚踏三只船是怎么踏的，另外，或许你跟李磊已经互通有无了，但是别忘了，还有个顾箫，他对你们俩可谓是一无所知。顾凉笙可以想象，到时候那个画面会有多精彩！

“所以啊――”华晨一手摁住顾凉笙想要再翻页面的手，双眼真挚地看着他，语气沉稳，“凉笙，你不要这么害怕，或许大家一开始会是难以接受，但是没人会选择放弃的，你相信我。”

顾凉笙抿了抿唇，不再开口，所谓的毫不在意，随心所欲，只不过是因为害怕受伤，所以自我防备。二・八・中・文・网

华晨将头凑了过去，亲亲顾凉笙的唇瓣，摸摸他柔软的碎发，因为顾凉笙不再抗拒的举动而格外的开心，“所以亲爱的，投入我的怀抱吧！我会好好爱你，不让你一个人的。就算最后他们都走了，我也会陪着你。”

顾凉笙有些恍惚地看着近在咫尺的面容，尽管那张脸此时此刻搞笑的很，他却从中看出前所未有的真诚跟坚定，就像那日李磊的神情一样，会永远地义无反顾地爱着他。

心酸酸的，涩涩的，却又像是沉浸在蜜糖之中，甜甜的。

顾凉笙伸手主动抱住了华晨，眼眶微热，在他耳边轻声呢喃道：“谢谢！”

华晨动容地紧紧回抱着他，动作大的放佛要把顾凉笙整个人镶嵌在他的怀里，“从没有哪一天能像现在这样让我开心快活。如果哪一天我背叛了承诺，凉笙，你就像幻姬那样挖走我的心脏，我心甘情愿。”说完这句话，华晨顿觉不对，这不是摆明了说自己会背叛凉笙吗？虽然他的本意是为了表明自己绝不会背叛他。于是他急忙补救了一句，“当然，我绝对不会让你有这个机会的。”

紧接着，他便听到顾凉笙平静的嗓音里传递出来的阴冷跟狠戾，“你放心，如果你真的这么做了，不要期待会有道士能让你起死回生。”

华晨丝毫没有被顾凉笙的暴戾给吓到，反而给外甜蜜地亲亲他后耳边的头发，对于顾凉笙对自己的看重，显得格外的满足。

跟华晨腻歪了一会儿后，顾凉笙起床洗漱，顺便喂饱令自己的肚子，前方路途遥远，他得先让自己吃饱了才有精神战斗下去。虽然华晨一再强调没有关系，李磊不会在意的，但是单向的爱恋本来就辛苦，如果一直得不到回报，得不到解释，是个人都会累的。

所以他告别了死缠烂打就要跟他过去的华晨，平复了一下心情，敲响了李磊的房间门。

李磊看着面前长身玉立，浅笑微扬的青年，目光复杂，面无表情，“进来吧！”

“好！”顾凉笙跟着李磊进了他的房间，坐在沙发上，这是他第一次来这里，以往都是李磊来找他的，这或许是因为李磊是他的保镖，而他是雇主，又或许是因为在他们这段感情中，主动地永远都是李磊，被动享受着永远是他。

喝了一口李磊递给他的饮料，顾凉笙静默了一会儿，看着他沉默以对的样子，直接开了口，“我很抱歉！”

李磊耳朵动了动，他紧捏着手中的易拉罐，液体经不住力道汩汩流出，溅湿了地板，他赤红着眼睛，面色狰狞，疯狂咆哮，就像个受了伤的野兽，“对于你来说，我到底算什么？只是你一时逗趣的玩意吗？你明明那么讨厌华晨，为什么还会跟他上床？是不是只要是个男人，你就愿意？那为什么不找我？我也可以的！”

顾凉笙心脏一滞，尽管知道李磊说的可能是一时的气话，或许他的本意并非如此，但是他还是觉得有些难受。顾凉笙有些嘲讽地想着，什么多一个选择，也不过是拿来自欺欺人的。或许就连华晨所谓的不介意，也是骗人的。

顾凉笙觉得自己现在的状态很危险，他开始摇摆不定，左右晃动，他轻而易举地听信别人的话语，却没有自己深入在思考，不管是当初李磊说的，还是方才华晨讲的，他都不应该偏听偏信，他不应该让感情左右自己的思想。

顾凉笙的手指因为紧攥而发白，他突然意识到，为什么在这个世界他会如此的随波逐流，得过且过，或许就是因为佛要他这样。之前他就有感受过，每个世界的他性格都跟本源的他不一样，一开始他以为是经历的多了，所以有所改变，却没有想过，这或许就是佛在无意之中对他做的。他不知道佛这样做的原因，无名的恐惧感蔓延开来，这种情绪他数万年来从未感受过。

李磊强压着愤怒等待顾凉笙的解释，看到的确实他惊慌不定，面色煞白，焦躁不安的模样，他紧攥着饮料瓶，望着虚无之地，仓皇地瞪大了眼睛，就好像看到什么恐怖的东西。

“凉笙，凉笙，你怎么了？”担忧取代了内心的愤怒，李磊连忙坐到了他的身边，捂着他因为恐惧而犯冷的双手，“为什么手这么冷？你这是怎么了？”

粗糙的大手温暖着冰凉的身躯，原本应该会让人舒服地想要叹息，顾凉笙却像是被针扎了一般跳了起来，他仓皇地逃离了李磊的身边，向来波光潋滟的桃花里充满了对他的惊惧，不解，甚至是厌恶。

李磊心一抖，他不知道这是为什么，为什么顾凉笙会这么看他，是因为他刚才脱口而出的话语吗？那不是他的本意，他只是太过于愤怒才会如此的不知轻重。明明在一起的时候就知道顾凉笙不会只是自己一个人的，但是当事实真的摆在自己的眼前时，他却难以接受。

顾凉笙猛地将手中的饮料一饮而尽，冰凉的液体让他惊惧的大脑开始冷静下来，他闭了闭眼睛，似乎能听到自家的心脏剧烈的跳动声，“我很抱歉，我现在的状态很差，恐怕不能跟你多说什么，如果你要分手，我也不会介意。我觉得我们彼此都应该要冷静一下。”不仅仅是他，还有华晨，还有顾箫，他要理清楚，佛将他投入凡间，真的紧紧是为了让他改变性向吗？他在神殿数万年，他喜爱男子的事情佛应该知道的一清二楚，为什么会突然想起跟他打赌，觉得会有女子能够让他改邪归正。这其中一定有什么不对！

李磊努力遏制自己因为听到分手二字而几欲杀人的冲动，身上的肌肉更是因为主人激动的情绪而颤动着，“这就是你要跟我说的吗？你就什么都没有想解释的吗？一句状态很差，就掩盖了所有吗？我对你就那么不重要吗？”

顾凉笙此刻心烦意乱，在见到李磊几欲滴血的双眼时，难受痛苦焦躁惶然的情绪纷纷涌上心头，让他崩溃极了，“你对我很重要，我也是真的喜欢你，但是很抱歉，我的心里可能还住了别人。我现在是真的很乱，很烦，其他的我真的没有办法跟你讲清楚，如果你真后悔了，我也不会怪你。”说完，顾凉笙起身离开了。

李磊怔怔地看着顾凉笙离去的身影，呆坐在那儿良久。

回了房间，顾凉笙只觉得头痛欲裂，跟针扎似的，只要他一想佛的意图，疼痛便翻江倒海的涌来，让他咬紧牙关，痛苦地蜷缩在了地上。

来回几次后，顾凉笙如同被浸泡在水中一样，全身湿透，他面色惨白地望着天花板，一动不动，如果现在还没有意识到有什么不对的话，他真的是白活数万年了。

佛对他动了手脚，也对这些个世界动了手脚。

☆、第九十五章凉笙是个大美人：华小四与李小三

顾凉笙蜷缩在地板上，就像个极度缺乏安全感的孩子，他的十指狠狠地抓着自己的衣领，以缓解大脑剧烈的刺痛感。贰伍捌中文

他喘着粗气，失神地看着天花板，大脑的疼痛渐渐消失后，他才有精力开始思考。

神殿的生活枯燥乏味，顾凉笙平日里做的最多的便是透过水天镜看凡间的种种，当作乐趣。他与佛是神殿中仿若金字塔般的存在，高高在上，睥睨众生。

然而佛更甚，在他初临神殿的时候，佛已经存在了，他看似慈悲为怀，普渡众生，悲天悯人，实则最是多情才叫无情。佛在神殿的日子太久了，久到随行的神侍只记得恭敬地称他为佛，而忘记了佛的称号是什么。顾凉笙也不得而知。

尽管神殿中就他们二人，顾凉笙也不常跟他走动。道不同不相为谋，顾凉笙习惯了随意洒脱，放荡不羁，佛这种一言一行皆是规矩的样子让他适应不了。他最看不上眼的便是外表光鲜亮丽，内心却是腐烂不堪。

虽然他一直觉得无论是人是神，两面套都是避免不了的，但他就是不屑。别人活成什么样，他没权利干涉，只要不触及到他的底线，一切都无所谓。

所以他们两个在神殿数千年也不过是点头之交，偶尔还能心平气和地坐下来喝喝茶。

随着越来越多的神明涌向神殿，顾凉笙的日子也热闹起来了，看他们个个勾心斗角，你坑我一把我推你一把，努力抱上佛的金大腿的把戏，简直就是乐不思蜀。

所谓乐极生悲大概就是佛突然跟他下了个赌约，看看究竟有哪个女子如此神通广大能够把他由弯变直。说真的，顾凉笙一开始真的没把这个赌约当成一回事。

细数下来，他与佛已经相识数万年了，作为金字塔顶端的两大巨头，平日里喝喝茶，偶尔聊聊那些个无事生非的神明，大家江水不犯河水，日子相安无事。他与佛之间也没多大矛盾，所以顾凉笙才会不着防备地被他设计入了凡间。

就是到了现在，顾凉笙还是不明所以，佛这到底是为了什么？居然在他脑海下了禁制，阻止他深入思考他的意图，他真的以为这点疼痛就能阻挡他前进的步伐吗？真的是太小看他了，与其不明不白地被人踢着走，还不如孤注一掷，釜底抽薪。

顾凉笙略显狼狈地爬了起来，步履不稳地向着浴室走去，他拿来毛巾，塞在嘴里，以防因为剧烈疼痛而咬到自己的舌头。贰伍捌中文

回到卧室，他静静地躺在床上，看着头顶的天花板，目光灼灼，毫不退缩。

扎人的疼痛从大脑迅速蔓延开来，顾凉笙双眼紧闭，嘴角紧咬着毛巾，用力过度导致牙龈隐隐作痛，但是这点疼痛很快就被如潮水般涌来的钻心般的痛楚给掩盖了。豆大的汗珠顺着额角流下，跟眼中渗出的泪水融为一体。

痛处从大脑向四肢百骸蔓延开去，全身像被千万根银针狠狠的扎在身体里，连心，都像被人拿着钉子用铁锤用力的敲击，万般煎熬，生不如死。

感官的失控，痛感席卷全身，身体不受控制的做着一些扭曲的动作，脖颈处青筋暴起，疼，一个字，曲起无法展开的手指勒出骨节的苍白，生理刺激的泪水落下脸颊，让依然扭曲的面容添了一丝娇弱的美，静止的时间里满是疼痛，撕裂的感觉，涌上的血腥味，止不住的眼前发黑，全身发冷让倒在床上缩成一团的人抽搐不已。

就在顾凉笙意识模糊，以为自己要支撑不下去的时候，脑海里突然传来一个轻微却又无比清晰的轻叹声，“凉笙，你又何苦如此呢？”

疼痛如潮水般褪去，顾凉笙气若游丝地松开嘴中的毛巾，这样简单的一个动作却耗尽了他全身的力气，他想轻翘嘴角，却还是无力地放弃了。

识海里，想起他虚弱却又冷厉的声音，“我若是不如此，又怎么能把你炸出来？”

佛轻叹，“凉笙，我从未害过你，你何必担心？”

顾凉笙嗤笑，眸中闪烁着嘲讽的笑意，“佛是在说笑话吗？以往不曾，以后难道就不会了吗？我现在这般，不就是你造成的吗？”

佛静默良久，再次开口时，声音中多了几分黯然，“我以为我们相识数万年，你了解并且信任于我。”

如果条件允许，身体状况允许，顾凉笙一定会抚掌大笑，“在你眼里我是有多蠢，才会让你相信我会相信你！数万年的光阴又算得了什么？你在我心里不过是个泛泛之交。”

寂静在空气中蔓延开来，顾凉笙以为自己惹怒了他，但是并没有将这个放在心上。

“凉笙――”佛突然开口，语气变得冷冽，“你只要记得我不会伤害你便是了！日后你只需认真完成我交待的任务即可，其他的，时间到了你自会知晓。”

顾凉笙内心的火气蹭的就上来了，火光冲破眼眸中的薄雾，似乎要实质化，“佛，你知道你跟凡间那些个自高自傲整天嚷嚷着要承包鱼塘的鱼塘主有什么区别吗？人家是还在努力上天，你是已经在天上了。”

佛轻笑，并没有觉得被冒犯了，“凉笙，让你入凡确实是个好事，你比往日活泼多了！”

卧槽你大爷的！劳资活不活泼管你屁事啊！

“你不要左顾而言他，直接把话说明白了，你到底要做什么？”

“凉笙，我说过的，日后你便会知道。”话音落下，顾凉笙只觉得头痛欲裂，心头一滞，便昏死过去，昏迷前他唯一的念头便是，我艹你大爷的，你给我等着。

房门口，华晨捏着顾凉笙的手机，敲了敲门，没人应声。

华晨抿唇，或许凉笙还在李磊那儿没回来，他看了看时间，已经下午五点了，这么久了居然还没回来，说不准正在做什么少儿不宜的18禁。

华晨内心不无嫉妒，应该是说是个男人都会嫉妒，但是他深吸了口气，既然走了这条路，选择了这个人，他就要承担的起后果。

摁掉了响了n次的小林的来电，华晨准备等会再过来，刚转身的时候便看到李磊开了门，他脚下一顿，朝着那门缝看去，努努嘴，“凉笙没出来？”

李磊见到华晨，手就不自觉地发痒，他冷淡地回道：“凉少早就回去了，没在我这。”

“回去了？回哪去了？他手机还在我这里，怎么没来拿？我敲了好久的门，他都没开啊！”

李磊眉头一蹙，“他没在房间？”

“没啊！”

“那或许是出去有什么事情要办。凉少那么大个人了，你还怕他丢了吗？”

咦？华晨有些惊讶地睁大眼，他算是察觉出来有什么不对了，“你们谈崩了？”

一提起这个，李磊不自觉地沉下脸，看着华晨越咧越大的嘴角，恨不得再补上一拳，“谈没谈崩，跟你有什么关系？管好你自己就行了，华小三。”

华晨乐呵极了，他是真的没有想到李磊居然选择了放弃，面对华小三这个称号，他一点都不觉得讽刺，“怎么说呢？你能趁顾箫不注意抢到凉笙，我也能撬了你的墙角。严格说来，我是华小四，你才是李小三吧！不过，既然你选择了放弃，那叫我华小三好像也没什么错啊！”

李磊侧目，内心有些愤愤不平，“凉笙同你说过什么？”为什么你能够这样有恃无恐地说出这些话？

华晨悠哉地吹了个口哨，“没什么啊！一切照旧！”他才不会说凉笙在担心李磊会不会伤心的话，好不容易走了一个情敌，他干嘛要把人家找回来？不过可惜他给李磊创造的条件，麻痹，猪一样的情敌完全不需要care！

李磊深吸了口气，按捺住自己想要去找顾凉笙理论的冲动，既然准备放弃了，就不要在因为其他人的话而摇摆不定，如果顾凉笙真的在乎他的话，就不会一句我是喜欢你，但是心里可能还有别人就打发了他！

说到底，李磊就是在不自信，不相信顾凉笙是真的喜欢他，不相信顾凉笙会同他一辈子，毕竟当初两人的交往也都是他花言巧语蒙骗过来的。所以当他得知华晨居然跟凉笙度过一夜后，才会那么的痛苦。凉笙居然一点消息都不透露，哪怕让他知道一点点蜘丝马迹也好叫他知道他是在乎自己的。

可是，没有，什么都没有！只有几句敷衍空荡的话语，让他怎么甘心？

瞧李磊骤然变得阴郁痛苦的神情，华晨知道他一定是在难受了，立马默默地转移话题，“那啥，我就不打扰你了，你忙去吧！”说完，自己就向楼下大厅走去。

华晨哼着小曲，翘着二郎腿，坐在大厅里密切注视着来往的人群，就希望能第一眼便发现顾凉笙。

但是时间匆匆，两个小时过去了，依旧没有顾凉笙的身影，他坐不住了，凉笙应该不会因为李磊的拒绝所以痛不欲生地跑去酒吧买醉了吧？就那蛇龙混杂的地方，凉笙简直就是掉入蛇窝的小白兔啊！

他连忙跑到柜台，询问有没有见到顾凉笙是从哪个方向离开的。柜台小姐摇摇头，称并没有看到顾凉笙离开酒店。

华晨不信了，再三确认，柜台小姐也好脾气地回道，是真的没有。

☆、第九十六章凉笙是个大美人：入院

华晨奇了怪了，如果人没出去的话，为什么他敲了那么久的门还是没人应？他反复地跟前台小姐确认，她们也反复地强调真的没有见到顾凉笙出去。贰伍捌中文

华晨半信半疑地回了楼层，再次敲响了顾凉笙的房门，甚至还高声叫唤，但是屋内依旧没有任何动静。他琢磨着是不是应该找前台要备用房卡进去看一看时，顾凉笙的手机响了，他一看，是那个助理小林的来电，“喂，凉笙在哪你知道不？”

小林握着手机，懵逼了，为什么打电话的还会被接听电话的询问机主在哪?“你是谁啊？凉少的手机为什么会在你手里？你对他做了什么？为什么我打了那么多通电话你都没接？”

华晨翻了翻白眼，“我是华晨，早上就是我接的你的电话。别废话，你看到凉笙了吗？”

小林惊讶地张大了嘴，猛地摇了摇头，后来想起华晨在电话那头看不到他的样子，立马回道：“没，我这一天都没见到他的人影了。等等，凉少昨晚是跟你在一起的？！”再结合早上华晨跟李磊的一架，小林总觉得自己的思想往不正常的方向偏去了。

“你有凉笙房间的备用房卡吗？”

“我没有，但是李磊有。”

华晨眼前一亮，“李磊人在哪？”

“不出意外的话，应该就在他自己的房间――”话音刚落，小林便听到手机那头的声音瞬间消失了，他瞪着眼睛看着黑漆漆的屏幕，凸(艹皿艹)擦，让他说完会死啊！一个两个都这么喜欢挂电话！愤愤地在心里吐槽完毕后，小林也跟着去找李磊。

李磊面无表情看着面前问他讨要房卡的华晨，在听到到现在还没有顾凉笙的消息时，他眉梢微动，最终还是去房间拿了备用房卡出来，刚好碰到了过来找他的小林。

华晨不在意地瞥了小林一眼，等着李磊开门。

屋内静悄悄的，也没有开灯，不像是有人在的样子，华晨像个猴子一般动作利索地往卧室跑去，远远地见到大床上蜷缩成一团的顾凉笙时，松了口气，原来是睡着了，怪不得一直没反应！

他走进了过去，刚想捏捏顾凉笙的鼻子，却惊骇地见到他苍白无色的面容，就连一直粉色娇艳的唇瓣都惨淡地如同失了色彩的花瓣。

“凉笙，凉笙，你怎么了？凉笙――”华晨心慌慌地推推顾凉笙的身体，却发现他的身上湿哒哒的，身体有些微凉，吓得他差点要哭出来了，“凉笙――”

听到卧室传来的惊骇声，李磊动作迅速地冲了过去，小林吓了一跳，跟在李磊的屁股后面追了过去。二・八・中・文・网

“怎么了？怎么了？”李磊的心砰砰直跳着，慌乱的不行，待看到华晨抱着昏迷的顾凉笙大吼大叫时，整个人都是懵的，怎么突然就这样了？明明，明明下午过来的时候还好好的！

但是现在不是想其他的时候，李磊使劲地咬了咬舌尖，逼迫自己冷静下来，他一把拽住想要往前冲的小林，红着眼睛命令道：“立马去停车场，把车开出来。”

小林心慌意乱，在听到李磊的吩咐后，连连点头，仓皇地冲出了房门，差点没摔倒。

李磊一个大步上前，就想从华晨手中接过顾凉笙，带他下来，可是华晨却死死地抱着他，不肯松手，气的磊一个拳头砸在他的身上，怒吼道：“现在不是你犯傻的时候，凉笙还没死！你给我松手！”

一听到没死二字，华晨一个激灵反应过来，下意识地松了手，便看到李磊公主抱着顾凉笙步履匆匆地离开，他抹了把脸，连忙跟上。

小林一路都是直接闯红灯过去，车内的气氛格外的凝重，李磊抱着顾凉笙面色阴沉地能滴出墨来，华晨那张五彩斑斓的脸上看不出什么，但是从他周身散发的凝重气息也能推断出他此时此刻的心情有多糟。

小林一边开着车，一边哀叹，完了完了，凉少一个人孤零零地躺在大床上不知道多久，他却才发现出事情了，他真的是愧对顾太太的叮嘱啊！一想到方才电话那边，顾太太担心地快要昏过去的语气，以及顾先生愤怒地要砍了他的话语，他觉得自己这个助理也快要做到头了。

到了医院，三个人急匆匆地将顾凉笙送进了急救室，李磊背靠着雪白的墙壁，微垂着头，阴郁笼罩着全身，他垂在腿边的左手不自觉地攥紧，身子微微颤抖，如果凉笙出了什么事情，他绝对不会原谅自己的。明明听到凉笙说他自己今天状态不好，他为什么就不能静下心来问一问到底怎么了？为什么就不能沉下心好好理清思路？凉笙是不是朝三暮四的人，是不是见一个爱一个的人，他跟他在一起这几日难道还不清楚吗？

明明是自己先开口的，有别人也无所谓，为什么真的发生了这样的事情，他却违背了自己的承诺，甚至还恶语相向。都是他的错，如果他能及时察觉到凉笙的不对就好了！怕就怕，以后再也没有如果了！

什么自尊，什么不信任在这个时刻全然抛弃，只要凉笙没事，一切都无所谓了。

华晨坐立不安，焦躁万分，他时而看向病房，时而猛拽着自己的头发，嘴里絮絮叨叨，絮絮叨叨，也不知道在说些什么。终于，他坐不住了，霍得起身，急躁地问道：“怎么还不出来？怎么还不出来？”

小林默默地坐在椅子上，捏着手机，时不时看向走廊，内心忐忑不安。

在医院等着的数十分钟，华晨就觉得如同度日如年一般难熬，他看向李磊，忍不住开口问道：“你跟凉笙谈完话后，你有没有察觉到他哪里有些不对？他从我那走的时候，一切都很正常啊！”

李磊的心脏一紧，他舔了舔干涩的唇瓣，声音晦涩难辨：“他说，他的状态很不好，今天的事情恐怕没办法说清楚。”李磊顿了顿，心里越发地痛苦：“他的样子看上去很惊慌，像是见到什么令人恐惧的东西。但是当时我心情糟糕，就硬生生地忽略了他，也管他怎么了。”

华晨气的火冒三丈，抡起拳头就往李磊身上砸去，边砸边骂道：“你他妈的简直就是混蛋！你知道凉笙跟我在一起你的时候有多么担心你的感受吗？他甚至想要放弃我，选择你，是我好不容易才把他说服下来的。我说李磊跟我一样，绝对不会轻言放弃的，你他妈的就是这么浪费我给你创造的美好机会吗？你算什么东西，凭什么让他难过。李磊，你给我记住，你也不过是趁着顾箫不注意才抢到的凉笙，你妈的就是个小三，居然还有脸怀疑凉笙，你狗日的――我华晨简直就是个傻子，才会心心念念地给自己的情敌创造机会，你跟凉笙断了刚好，省的我日后见到你还不爽！！！”

李磊任由华晨拳打脚踢，丝毫没有还手，华晨的每一句话，每一个字都像是个钉子一样扎在自己的心里，他就是个懦夫，就是个可怜虫，明明知道前方困难重重，明明知道凉笙的身边不可能只有他一个人，他一头扎进里面，却轻易地说放弃，他果然不配得到凉笙的喜欢。

小林呆若木鸡地坐在原地，看着华晨难得奋起胖揍了李磊一顿，他被华晨刚才的那一番话给整懵了，明明都是一同生活在一起的，为什么他啥蛛丝马迹都没有察觉到？凉少什么时候跟李磊有了一腿？凉笙什么时候又跟华晨搅在一起了？这莫名其妙地怎么又跟箫少扯上关系了？哎呀妈呀，Σ(°△°|||)跛有点晕，得好好捋捋，好好捋捋！

打架的动静惊动了医院的护士，她们几个人上前，愤怒地隔离开了两人，指着他们的鼻子斥责道：“这里是医院，不是菜市场，要大叫出去外面打，不要妨碍病人。”

华晨重重地哼了一声，一屁股坐回了位子上，胸膛因为方才的剧烈运动而不断地起伏着，即便刚才狠狠地揍了李磊一顿，他心头的火气还是难以消下去。

李磊动作僵硬地揩去嘴角的血渍，拒绝了护士要给他上药的建议，一个人默默地靠在墙上，身体上的疼痛完全无法掩盖他内心绝望的痛苦。

人总是在失去的时候，才会份外的痛苦。

他不信佛，此时此刻却万分虔诚，万分绝望地乞求上苍，哪怕以命抵命，也不要让凉笙离开。

时间一分一秒的过去，医生总算是从病房里出来了，三人立马围了上去，“医生，他怎么样了？医生――”

主治医师微笑道：“没什么大问题，只要悉心静养几天就好了。”

华晨不放心地追问道：“医生，凉笙这是怎么了？为什么脸色这么苍白？”

主治医师回道：“经过全身检查，我们发现病人应该是因为头部剧烈疼痛导致暂时性休克，这是人体的一种正常反应，剧痛可导致人体的一系列病理生理、神经和体液调节，从而导致大脑一过性晕厥，一般可以很快自行恢复，不会留有后遗症。”

华晨稍稍安了心，“那我们能进去看他了吗？”

主治医师点点头，“可以，不过病人还在昏迷中，大概明天才会苏醒。”

三人谢过医生后，刚想进门去看顾凉笙，便瞧见一对夫妇慌里慌张地跑了过来，看穿着打扮都非常贵气，“小林，小林，凉笙怎么样了？”

小林连忙上前，将医生说的话复述了一遍，安慰道：“先生，太太，凉少没什么大碍，明天就能苏醒，您们不用担心。”

☆、第九十七章凉笙是个大美人：楼上够了，谁是你媳妇啊？那是我媳妇！

虽然如此，但是顾氏夫妇还是不放心，顾妈妈难得严厉地质问小林，这到底是怎么回事？他是怎么照顾凉笙的？小林支支吾吾，瞥了眼一旁的华晨，纠结万分，他该怎么说呢？说凉少昨晚跟华晨春风一度，导致他找不到人，以至于拨打了数通电话后，还是华晨联系他才知道凉少失踪了！总觉得说出这个后，会引发世界大战啊！小林很纠结，不知道怎么开口。二・八・中・文・网

还是华晨接过话茬道：“今天剧组没戏份，凉笙是跟我呆在一起的，也没有什么异常，后来下午的时候，他去找李磊有点事情，回去的时候也正常。大概是自己一个人呆在房间的时候，才出了事。当时凉笙的手机落在我那了，小林也打了很多个电话过来。于是我就想着把手机还给凉笙，结果去了他房间才发现出事了。”

小林默默松了口气，感激地看了华晨一眼。

顾爸爸看了眼华晨，“你是华家的孩子？”

华晨咧嘴笑道：“是的，顾叔叔好！我叫华晨！”

顾妈妈侧目，突然道：“孩子，你的脸不是跟凉笙打架打的吧？”她家凉笙不会就是因为被打到脑袋才会昏迷吧？

华晨连忙摆手道：“我跟凉笙感情很好的，我们绝不会打架的。脸上的伤是我跟凉笙的保镖切磋的时候弄的，你看，李磊也是这样。伯母，你放心，我绝不会欺负凉笙的。”

顾太太看了眼李磊，见他脸上也是淤青一片，信了一大半，再见到李磊默默冲她点点头后，也不质疑华晨了，“你们切磋的时候怎么不注意分寸啊！李磊，你瞧你把这孩子打的，脸肿的像个什么样。”

李磊向顾太太弯了弯身子，恭敬道：“很抱歉，太太，是我失了分寸了！”

见此，华晨连忙开口，猛刷顾妈妈的好感度，“伯母，不管他的事情，是我要求的，切磋就是要像个爷们一样，手下留情可不行！”

顾妈妈被逗乐了，全力以赴就是现在这副鬼样子？！

这边华晨跟顾妈妈聊得不错，那边顾爸爸早就一通电话打到了院长办公室，不多时，医院所有高层以及院长本来急匆匆地赶到，“顾先生，您放心，我们医院马上安排重新给令郎检查一遍，确保万无一失。”

“嗯，我儿子以前从没出现过这样的状况，一切就拜托你们了！”

“哪里的话，这是我们该做的！”

院长殷勤道，开玩笑，这可是顾氏集团的老总啊，他们医院那栋住院部，就是顾氏投资给造的，能不好好捧着吗？

专家们小心翼翼，谨慎万分地检查顾凉笙的身体，诊断结果跟先前顾凉笙的主治医生一样，没有大问题，只是疼痛引发的痉挛性休克昏迷，他们推测可能是因为顾凉笙最近太过于疲劳，才会导致头痛欲裂。贰.五.八.中.文W

身体疲倦，过度劳累，也许会导致头部刺痛，但是痛到昏厥那就不是小事了，但是专家们里里外外都检测了一边，确确实实没问题，大脑也没有长瘤，一切正常。所以他们也只能说，一定要注意修养，不要过度劳累。

刚巧碰上这几日顾凉笙拍戏累成狗，顾妈妈也深信不疑，自家宝贝儿子哪吃过这些苦，一定是累的，早知道会这样，听小林说他拍戏忙的时候，她就应该多做些补品送过去，或是给剧组投资一笔，延缓进程。

这一夜，顾妈妈跟顾爸爸蹲守在医院，小林跟李磊自然也跟着，华晨死活不愿意离开，顾妈妈也就勉强同意他留下，心里还想着这孩子跟凉笙的感情还真是不错啊！

至于王导那边，先是接到小林的电话，凉少因为劳累过度，进了医院，他们家太太表示，给剧组投资一笔，减缓进程。

王导的心是郁闷的，平时看顾凉笙的身体状态，也没有啥不对啊！咋的就出了问题！郁闷归郁闷，心烦归心烦，但是人真的身体不好进了医院，难道还强拉他去拍戏不成？而且还自动送上来一笔资金，他也就不说话了！不过，他还得跟华墨说一声，毕竟他可是最大的投资人。

他手机号码还没拨出去，华晨的电话就来了，开门见山道：“我跟人打了一架，脸肿了，要请假。”

卧槽！王导这口气差点没上去，一个两个就不能消停一点吗？你特么的知不知道自己是靠脸吃饭的，不是靠才华！

“伤的怎么样？得休息多久？”

华晨估摸着算了一下，“大概要一两个星期吧！”

这下子王艾真的要吐血了，等完顾凉笙，再继续等华晨，这部戏怎么拍的这么坎坷啊！他只是要拍一部戏而已，至于这么欺负银吗？

委委屈屈的王艾挂了电话，将消息告诉了华墨。

华墨心一紧，挂断电话后立马拨通了华晨的电话，“你人在哪里？顾凉笙怎么样了？有没有什么大碍？”

华晨走出了病房压低了声音，“我在XX医院，凉笙没什么大事，就是人有些疲惫。对了，哥，你昨晚打我电话啥事啊？”

华墨坐立不安，沉声道：“昨晚我叫顾凉笙去找你，你没惹他生气吧？”

华晨一想起昨晚，忍不住嘿嘿笑了起来，“哥，说真的，我真的太感谢你了，要不是你那一通电话，我也不会和凉笙在一起的。”

华墨呼吸一滞，握着手机的手轻微颤动着，声音徒然变得晦涩难辨，眼眸灰蒙蒙一片，“你说什么？”

华晨对此一无所知，还兴奋地跟华墨分享着自己的喜悦，“哎呀，我跟凉笙是一对了呀！哥，说起来你还是我的媒婆啊！我一定包个大红包给你。”

电话那头的呼吸突然急促起来，华晨这才感觉有些不对，他或许不应该突然扔下一颗原子弹的，他都不清楚他哥对同性恋的看法，要是因此看不起凉笙，那他可就罪过大了。他小心翼翼地开口道：“哥，其实不关凉笙的事情，是我先开的口，死缠烂打，他没办法拒绝才同意的。”

死缠烂打？没有办法拒绝？

华墨捏紧了手机，笔在合同上划拉出了一道长痕，哑着声音道：“我知道了，我明天过去看看他。”

华晨心一紧，吓出了满头的汗，“哥，哥，真的不是凉笙的错，他身体不好，而且伯父伯母也在，你可千万别冲动啊！有什么事情冲我来！”

华墨放下手中的钢笔，捏了捏眉心，万分疲惫道：“你放心，我不会的！”

华晨心有余悸地擦了擦额上的汗水，再三叮嘱道：“哥你明天过来千万别说漏嘴啊！在我爸妈面前也是！千万别说漏嘴了！”

“嗯！”华墨几不可闻地应了一声，内心的难受与寂寥大概只有自己知道。

这厢医院里归于平静，那厢网络世界早就因为几张剧照炸翻了天。

朕是大总攻：这个美人我好像在哪见过？流口水ing!

苦逼的铲屎官：是我眼瞎了吗？这个书生的男一号跟画皮的女一号肿么长得一模一样？难道是宝宝的眼睛出了问题？∑(???)明明我的视力是杠杠的5.0啊啊啊啊啊！

苍井空是素谁宝宝并不造：啊啊啊啊啊！！！！我舔，我舔，我再舔！那个男人，你快放开美人的腰，让我来握！

话本是个渣滓不解释：美人快看我！我是真的爱你啊啊啊啊！

陪安东尼走过漫长岁月：咦？书生的燕赤霞，画皮的王生，怎么给人一种上一场组不成CP，下一场立马心想事成的赶脚！撕拉吸一下口水，不得不说这个叫顾凉笙的美人太带感！

啊凉凉凉凉凉啊凉：吃屎少女来也！幻姬美人，我的心给你掏，不要那个渣男啊啊啊啊！

群主身下攻：甩给你们个链接！凉笙美人的古装写真，不用谢，请叫我雷锋！！！因为凉笙是我媳妇！！！么么哒！

啊你哈撒哟：楼上够了，谁是你媳妇啊？那是我媳妇！

哦哈哟什么鬼：楼上够了，谁是你媳妇啊？那是我媳妇！

……

今天下暴雨这是为什么：啦啦啦啦！我来看美人，顺便破坏队形！

网上一遛串的要给男神生孩子，要给女神捡肥皂，顺便再互掐到底这个美人是男是女，甚至有网友称活久见，第一次遇到什么叫做安能辨我是雄雌，跪伏！

广大网友群众百度搜索顾凉笙这个人，连个毛线也没有，唯一有的，就是美人坊的几张主题照，再次被惊艳一脸，然后苦逼逼地再次掐了起来，这么儒雅帅气一定是男神/这么美艳妖娆一定是女神！当然也有第三种的，美人可攻可受，宝宝都喜欢！

于是王导的官博被轰炸了。

――交出那个美人，饶你不死！

――王大导，行行好！我不问其他，就想知道凉笙是男是女？

――跪求美人果照！

――还想不想要收视率了？还不把美人的资料爆出来！！！

――刀子已经架在脖子上了？我能不能活下去，就看导演你说不说了？你忍心看一条小生命就这样消散在天地之间吗？

……

王导看着微博，笑笑不说话，要的就是你们这群小妖精心痒难耐！

☆、第九十八章凉笙是个大美人：昨天究竟发生了什么？

翌日

顾妈妈顾爸爸守了顾凉笙一整夜，精神不佳，被华晨等人劝回去休息，再三保证医院这边有他们在没事的，等顾凉笙一醒来，一定给他们打电话。贰.五.八.中.文W两人年过半百，在医院熬夜确实吃不消了，叮嘱几遍后，便恋恋不舍地回家去了。

华晨揉揉满是红血色的眼睛，跟李磊小林打了声招呼，便去厕所洗把脸清醒清醒。一旁精神不济的小林打着哈气，担负起出门给大家买早餐的职责。不多时，病房就剩下李磊一个人。

尽管一夜未眠，脸色疲惫，但是李磊却丝毫没有困顿的感觉，他坐在病床前的凳子上，握着顾凉笙在外的手，眉头紧皱，目光深沉，不知道在想些什么。

突然，握着的手不经意间地动了动，李磊惊喜地看着顾凉笙不断颤动睫毛，“凉――凉笙，你总算醒了！感觉好些了吗？”

顾凉笙有些迷茫地看着李磊胡子拉碴的模样，额头的刺痛感让他忍不住按了按太阳穴，“我怎么会在医院？”

李磊小心地扶起顾凉笙，将枕头垫在他的身后，“你跟我说完后，回了房间，结果华晨去找你的时候，一直敲门没人应，我用备用房卡开了门，才发现你出事了。医生说你过度疲惫导致脑袋刺痛，暂时性休克。”

顾凉笙听得懵里懵懂，奇怪道：“我不是跟华晨说完话后回去了吗？我什么时候找过你？”他只记得华晨安慰他说没关系的，他思索再三，还是回了房间，并没有去找李磊啊！

李磊眸光一闪，“你不记得了吗？你去找我的时候，说你是喜欢我的，但是心里还有别人。”

顾凉笙噎了一下，d(?｀Д′?)他居然说过这些话？Σ(°△°|||)跛怎么什么都不记得？顾凉笙目光有些闪烁，不敢直视着李磊，呐呐道：“对――对不起，我做错事了！没有好好珍惜你的感情，而且还说出辣么不要脸的话。”顾凉笙伸手捂着脸，“虽然我不记得自己说过了，但是我喜欢你是真的。这点没有骗过你！”

李磊呼吸一滞，心脏迅速开始剧烈跳动，手心已经出汗，他微仰起头，眼眶有些湿润，“我知道的，凉笙，我知道的！”

顾凉笙有些羞愧，“我也不知道为什么会跟华晨走到这一步，明明我只是过去跟他讲一声他哥哥打电话找他。”

李磊愕然地看向顾凉笙，“这到底是怎么回事？”难道不是因为喜欢吗？你说的心里有其他人难道不包括他吗？

跟喜欢的人讲自己如何跟其他的人上了床，这得多破廉耻啊！顾凉笙表示自己做不到，他轻声低喃道：“当时顾华晨醉醺醺的，我也没想到他会这么做。贰.五.八.中.文W”一想起那夜的缠绵悱恻，顾凉笙咻的红了脸，灿若桃花，“其实，其实也不是那么讨厌他！”

李磊放在背后的手捏出了椅子靠背，他额上的太阳穴青筋暴动，强忍着怒气没有冲出去将华晨揪出来暴打一顿。

顾凉笙偷偷瞄了李磊一眼，见他气的脸红脖子粗的模样，立马暗骂自己缺心眼，他伸手想抓住李磊粗壮的胳膊，却又怕他拒绝，踌躇不定。

李磊见此，却主动上前抱住了顾凉笙，一字一句道：“凉笙，没关系，怎样都没关系，只要你心中有我就好！”至于华晨，这账他绝对要好好算算。

顾凉笙心中一暖，撒娇似地蹭蹭李磊的肩膀，“谢谢你！”谢谢你这么维护我，谢谢你这么相信我，谢谢你愿意继续爱我！

李磊轻笑，“傻瓜！”说什么谢谢，应该是他说谢谢才对！无论你是不是真的失去了那段记忆，他都很庆幸自己还有机会能重来，这一次他绝不会那么傻的放弃，那么傻的不信任你！温柔而又缱绻地亲亲顾凉笙的碎发，就让他用一辈子的时间来弥补当初所犯下的错！他甘之如饴！

温馨的场面还没持续多久，不速之客突然降临，“抱――抱歉――”华墨也没想到自己一开门见到的便是顾凉笙与他的保镖拥抱的场景，华晨不是说，他跟顾凉笙在一起了吗?为什么现在抱着顾凉笙的人是那个保镖？他将错愕隐藏在平淡无波的表情下，转身就要关门离开。

“等等，你进来吧！”顾凉笙不好意思地松开李磊，看着提着水果篮子的华墨，有些羞涩道：“麻烦你来看我了！”

李磊接过华墨的水果篮子放在了桌上，顺便帮了张凳子给他做，一副男主人的做派。

华墨道了一声谢，坐下后，看着顾凉笙盈盈粉嫩的脸颊，有些心安道：“不用客气，昨天听华晨说你住院了，我就想着过来看看你。拍戏不用那么拼，之后我会同王导将，让他放慢进程的，你好好养病。”

顾凉笙挠挠头，“我觉得我身体一直都挺棒的，真的是从来都没想过我会因为疲劳而昏倒。”然而到现在都还在抽抽的太阳穴告诉他这是事情！真是丢脸丢大发了！难道是因为他日子过得太养尊处优了？顾凉笙忍不住揉了揉太阳穴。

正在此时，房门再次被打开，洗了一把脸，清醒了一下的华晨惊讶地看着华墨，“哥，你这么早就来了？”

华墨看着华晨那青青紫紫的脸，蹙了一下眉头，“你这脸是怎么回事？”

“哦，这个啊！”华晨不甚在意地摸摸脸，“跟李磊切磋的时候弄的！”紧接着他殷勤地撺掇顾凉笙的病床前，挤开了李磊，咧嘴道：“凉笙，感觉怎么样了？你不知道你昨天差点吓死我了！还好我胆子大！”

李磊皱了皱眉头，转移到另一个方向。

华墨不动声色地看着两人，也不说话。

顾凉笙瞄了瞄李磊，再看看即使丑的要死，但是依旧笑得灿烂的华晨，抿唇一笑，“好多了，昨晚让你操心了！”

华晨摆摆手，“哪的话，我们俩谁跟谁啊！对了，昨晚伯父伯母也过来了，守了你一夜，天亮才被我们劝了回去。”

“真是的，让他们担心了！对了，顾箫来了吗？”

华晨摇摇头，“没，伯父伯母说他在学校，就没通知他。”

顾凉笙点点头，莫名地松了口气。

不久，小林就提着早餐回来了，见到醒来的顾凉笙，也十分的激动。

“凉笙，你手不方便，我来喂你吧！”华晨话音刚落，就见到面前的粥被李磊先一步拿走了，只见他神色温柔地吹了吹上面的热气，舀了一勺喂到顾凉笙的嘴中，最气人的是，顾凉笙居然张嘴了，他居然特么的张嘴了！华晨整个人都感觉不好了，凉笙你不会是忘了李磊这个混蛋怎么伤害你的吧？

“李磊，你什么意思啊？你昨天怎么对的凉笙你自己忘了？说好了自己退出，怎么？又想反悔？”华晨就是个暴脾气，根本就藏不住话。

什么意思？顾凉笙愕然地看着怒火中烧的华晨，“昨天到底怎么了？”

李磊紧紧地捏着那根汤勺，目光冷峻地看向华晨，“问我昨天怎么了的你，怎么不说说你是靠什么卑鄙手段得到凉笙的。”

默默坐在小板凳上喝粥的小林：恩，我什么都没听到！

华晨脖子一横，反击道：“什么卑鄙手段？！我正大光明的很，是凉笙亲口承认他愿意跟我在一起的。不像你，明明自己承诺了不离不弃，到最后却又临阵脱逃，懦夫！”

顾凉笙完全被两人整懵了，“到底怎么回事？李磊，华晨说你放弃是怎么回事？”

d(?｀Д′?)华晨一脸震惊，“凉笙，你是不是脑子痛的傻了？昨天你忘记了吗？这个家伙说跟你谈崩了，不愿意再跟你继续下去了！”

李磊忍不住了，将粥搁在桌上，双手捧起顾凉笙惶然无措的小脸，黑漆漆的眼眸对上他泛着水汽一片迷茫的眸子，字字真挚道：“凉笙，昨天我是真的这么想过，我以为你不爱我，我以为你说的喜欢只是敷衍，是我对自己没信心，不相信你会真的爱我。华晨的事情就是导火索，我跟你在一起那么久，你跟华晨一直都是敌对状态，但是突然有一天华晨却告诉我你跟他在一起了，而你却一个字都没解释，一点消息都没透露。当时我真的是很崩溃，才会那么意气用事。你相信我，错犯一次就够了，我不会再犯第二次的。”

华晨在一旁重重哼气，“说得好听！”

李磊内心很煎熬，他甚至恨不得将自己的心挖出来给顾凉笙看，他说的都是真的，“求求你，相信我，再给我一次机会。我会用生命证明我爱你！”

“啊哟喂，看出来五大三粗的保镖说起情话来这么腻死人啊！”

顾凉笙原本有些难受的心情在听到华晨阴阳怪气的这句话后，噗嗤一下，他歪着头，看着李磊因为绝望而泛红的眼眶，“虽然不记得是不是发生过这样的事情，但是你退缩的举动确实挺让我失望的――”

李磊闻言，颓然地垮下肩膀，一米八几的大个子痛苦地蜷缩成了一团。

“但是――我相信你说的是真的，我可以给你一次机会，如有再犯，下场或许不是你能接受的。”

李磊咻的抬头，眼里泪光闪现，他激动地捧着顾凉笙的脸，不住地亲吻，心在天堂与地狱之间来回晃动，他觉得自己整个人都快疯了。

华晨双手环胸，目光不善地看着李磊，卧槽你大爷的，凉笙就是太好说话了！要是他的话，早就T飞了李磊！

可是华晨却没想过，如果顾凉笙铁石心肠，或许他的身边根本就不可能会有华晨的存在。

华墨静静地看着眼前的一幕，搁在腿上的手指微动。

顾凉笙看似温顺害羞地承受着李磊的亲吻，抓着李磊的手却微微用力，他微眯着眼，遮住眸中的冷意。

倘若不是说出拒绝的话语，他的大脑就开始剧烈疼痛，他也不会这么轻易地就答应，昨天究竟发生了什么？

☆、第九十九章凉笙是个大美人：论如何从一个高冷总裁变成贤惠家庭煮夫

昨天究竟发生了什么，顾凉笙不得而知，但是李磊曾经的拒绝让他的心里就像多了一根刺一般，他必须弄清楚到底怎么回事。贰伍捌中文

他沉下心来，先是单独问了华晨，他知道华晨看热闹不嫌事大的性子，于是在他开口前警告道，如果有任何夸大其词，虚假谎报，没得商量，直接走人。

原本以为能黑对手一把的华晨瞬间蔫了，“好吧！事实上，我也不是很清楚你们讲了什么，只知道我遇到李磊的时候，他面色很难看，心情很不爽，还骂我是小三。哎哟喂，我明明是小四，他才是小三，真不讲理！”

顾凉笙：……说你小三，你还埋怨人家给你排错位了？！

“然后呢？”

“然后啊！”华晨抓抓头，努力回想：“他就问我你跟我说过什么，虽然他话没说完，但是我知道他一定问的是你拿什么安抚了我即将面对多好几个男人分享自己爱人的破碎的心灵，于是我回道，没啥啊！”

顾凉笙：“……”李磊没被气死还真是不容易啊！

华晨鼓起腮帮子，看到顾凉笙一副见了鬼的样子，不乐意道：“难道不是吗？我可是心甘情愿的，自己想通的。哪像李磊那个家伙，死钻牛角尖，好像我们在一起没告诉他，你就不爱他似的。这么大的个子，胆子居然比老鼠还小，白瞎了那些肌肉。”华晨对此甚是不屑，今天上午李磊当着一群人的面自我剖析，他才知道那家伙的胆子丁点大，也不知道他当初是怎么得到凉笙的同意的。

顾凉笙一怔，心里默默地叹了口气，看来他也有不对的地方，在一起的时候，没能及时发现李磊的不安，才会导致后续一连串的事情发生。o(幡洇)o唉！他想到早上李磊的深情告白，默默地有些心软了。

看到顾凉笙有些沮丧的模样，华晨立即补救道：“当然，也不是所有人都像我一样看准某个目标就一往直前的，李磊那个家伙虽然一时想不开，但是显然现在脑子已经通了，知道非你不可，所以凉笙你也不需要担心！一切有我呢！”

顾凉笙吐出一口浊气，伸手拽过华晨的衣领，狠狠地亲了上去，虽然一开始或许他只是因为有些好感而不拒绝，那么现在，他是真的喜欢上他了！谢谢这一路有你的陪伴！

顾凉笙主动献吻，激动地华晨手舞足蹈，他反手扣住顾凉笙的腰肢，伸出舍头，扫荡口月空中的每个角落，贪婪地摄取顾凉笙的每一寸气息。贰伍捌中文两人周身的热度渐渐翻涌上来，呼吸变得灼热，语言已是多余的东西，唇瓣紧紧贴合在一起，华晨情不自禁地颤了一下，看到他眼里雾蒙蒙水润润的，脸上泛了红潮，鼻尖渗出细小的汗珠。那惹人怜爱的样子让他情难自禁地改为今口住他的唇瓣，继而温柔地用牙齿碾磨着粉嫩，顾凉笙轻颤着承受他的爱意，睫毛已不自觉地潮湿。

介于顾凉笙身体还虚弱着，华晨努力克制从那蜜糖般的唇瓣中抽离出去，他伸手拨弄着那吻得娇艳欲滴，红肿迷人的唇，内心得意万分，眉飞色舞道：“等你好了，我们再继续！其实我更想尝尝下面那朵小花的味道，是不是跟这里的一样甜!”

顾凉笙：……

果然开了荤的男人总是没有底线的！

“好了！”华晨捏捏顾凉笙的小脸，体贴道：“知道你还要找李磊，我就先出去了！”

这个家伙冲动暴躁，但是对他却又格外的真诚体贴，或许这才是打动顾凉笙的地方。

华晨开了门走了出去，见到在外等的有些忐忑不安的李磊，得瑟地吹了吹口哨，“李小三，凉笙找你！”

搁在往日看到华晨那张志得意满的脸，李磊绝对又会手痒，但是现在他却无暇顾及这些，只是深吸了一口气，推门走了进去。

他知道，尽管顾凉笙说再给他一次机会，倘若自己无法让他相信自己的话，这个机会或许还没到手就失去了！

“凉笙――”

李磊轻声唤道，青年坐在病床上，背对着他望着窗外，满室的阳光投射进来，撒落在他的身上，精致的侧脸仿若晕了一层光，完美的不似真人。

李磊屏住呼吸，看着他慢慢转头，那双清澈水亮的眸子盛满了细细碎碎的阳光，就这样静静地看着他，缓缓的露出一个微笑，当真如明珠生晕，美玉莹光。这一刻，李磊似乎听到花开的声音，那些细微，却又不容忽视。

“凉笙――”李磊忍不住上前握住他的手，细细亲吻着。

顾凉笙用另一只手轻轻抚摸着李磊坚毅的面孔，谁也不会想到这样一个铁骨铮铮，豪迈刚健的男人在面对感情的时候，会这么的惶恐不安，缺乏自信。

李磊停下亲吻的动作，他按住顾凉笙的手，将脸颊送了送了上去，黑眸中盛满柔情蜜意，喟叹道：“凉笙，仅仅一天的时间，我却仿若在做梦。还能和你在一起，真好！”

顾凉笙微微低头，在那薄唇上亲了一口，“我很抱歉，当初没能发现你的不安。”

李磊摇了摇头，“没关系，只有经历过一次后，我才能彻彻底底地明白自己放不下你，才能毫无保留地爱你，不畏任何困难。”

顾凉笙收回手，主动投入他宽厚的怀中，唇角噙着一抹温润的笑意，“即便我心里真的不止你一个，但是你要知道我对你们每一个人的心都是一样的。因为喜欢，所以接受，我不是滥情的人，只是对的时间遇上太多对的人。”

李磊亲吻他的发梢，带着满满的疼惜与眷恋，“我懂的，凉笙，我都懂！”

顾凉笙安静地闭上眼，聆听着耳边那强有力的心跳声，只觉得心灵美好而又安宁。李磊低头看他，眼中满是暖意，他轻轻地在顾凉笙白净的脸上落下一吻，带着几丝疼惜与满足。

只道是岁月静好，流年无殇。

介于顾凉笙那高大上的身份，医院为了以防万一，建议他住院观察三天。这三天里，顾爸爸跟顾妈妈有空就过来看看他，给他带补品喝。剧组人员也组团来看望他，就连华墨也时不时地过来看他。

对于华墨，顾凉笙初时是真的有些小尴尬，那日在病房发生的事情他看的一清二楚，搁在谁身上谁不尴尬啊！但是后来，顾凉笙发现华墨对他的态度一如既往，没有因为自家堂弟跟自己在一起而生气，也没有因为两人之间插了一个李磊而指手画脚，报以厌恶恶心的心态，这让顾凉笙跟他相处起来非常的舒服。

虽然华墨一直都是那张高贵冷艳的冰山脸，但是相处久了，顾凉笙还是能从他细微的表情跟眼神中看出他的想法，他只是不善言辞，但是对自己却是真的好。这一点可以从华墨每天三餐不断送来的汤汤水水看出，导致他麻麻都快要跟他讨论如何熬出可口美味补身体的汤药了。

#论如何从一个高冷总裁变成贤惠家庭煮夫#

初时，顾凉笙以为这些都是华墨专门找人做的，结果一问才知道这都是他亲手熬的。

作为厨房杀手的华晨呆若木鸡，哭晕在厕所。李磊不甘示弱，也想给他熬汤，果断被顾凉笙拒绝了，尼玛！两个人的量他都快要喝吐了，再来一个他还怎么hold啊？肚子还要不要了？

白天病房里看望他的人来来往往，到了晚上就剩下华晨跟李磊两个人守着他，至于小林，早就很有自知之明地自己掏腰包找酒店住去了。

虽然李小三跟华小四彼此对对方都看不上眼，但是对于晚上轮流侍寝的规则却是彼此心照不宣，默契十足，你一晚，我一晚，不争不抢刚刚好。当然，晚上都是盖棉被纯聊天，顾凉笙还病着，他们就要再想要，一个个都憋着，差点憋成了忍者神龟。

第三天晚上，原本应该是李磊抱着顾凉笙睡的，但是明天顾凉笙就要回家休息去，顾妈妈可说了，得在家修养一星期才能放顾凉笙回去拍戏。这可愁死华晨了！他只能偶尔前去拜访一下，人多眼杂的，只能看不能吃，可馋死他了！于是，他软磨硬泡，撒娇打滚，各种委屈，磨得顾凉笙答应今晚陪他。

李磊可不干了，凭什么要把他的机会让给华晨啊？等回了顾家，他晚上照样摸不到顾凉笙的床啊！大家一样的不公平！不能特殊对待！

这就忧桑了！顾凉笙无奈地探叹口气，只好默默地凑近李磊的耳边耳语几声，李磊听了，噌地眼睛就亮了，目光灼热地看着顾凉笙，嘴角都快咧到后耳根了，他非常大方地一挥手，行，华小四，看你可怜，今晚就让你了！

华晨心里狐疑李小三怎么这么好心，不过，管他的呢，既然李小三都退一步了，他可得好好把握时机啊！过了这村儿可就一个星期摸不到了！

想想就伐开心！o(￣ヘ￣o#)~

☆、第一百章凉笙是个大美人：三人行必有一受

夜色渐浓，城市却依旧繁华喧嚣。贰伍捌中文霓虹灯点亮了都市的奢华，也掩盖了星月的清辉，放肆地把变幻的彩色投向天空。天空朦胧，连黑也不纯粹了。

医院依旧喧嚣吵闹，但是住院部早就陷入一片黑暗寂静之中。

顾凉笙的后背紧贴着华晨炙热的胸膛，呼吸急促，湿润软濡的眸子惊慌地看着临时床上背对着他的李磊，

第二日，精神不佳的顾凉笙萎靡极了，浑身萦绕着低气压，一点好脸色也不给李磊跟华晨两人。这两个家伙知道自己做的过分了，可殷勤地给顾凉笙穿衣洗漱，喂饭擦嘴，就差没跪着喊一声慈溪太后千岁千岁千千岁了！

顾妈妈顾爸爸来接顾凉笙回家的时候，见到他苍白憔悴的脸蛋，吓了一跳，以为又旧病复发，差点没吓出心脏病。

顾凉笙见此，连忙解释，是因为要回家了，所以昨晚格外兴奋，折腾到凌晨，所以早上起来脸色才这么差。

顾妈妈拍着胸脯，嗔怪道：“都这么大了还让妈妈担心，你这孩子，快要吓死妈妈了！”

所以说，他都这么大了，为什么还要叫他是孩子？！O__O"…

一行人回到顾家，已经将近中午，刚巧这一日是周六，是顾箫归家的日子。他到了家，顺口问了管家他妈去哪了，管家如实回答去医院接大少爷了。贰伍捌中文

这一下可捅了蚂蜂窝了！顾妈妈一开始瞒着顾箫没跟他说顾凉笙出事了，是怕有什么大碍，他接受不了，毕竟这兄弟两感情可好了，其中一个出事了，另一个不得发疯才怪。等知道顾凉笙没什么大碍后，顾妈妈想着，反正凉笙是要回家的，到时候跟顾箫将，也是一样子，免得他担心。于是乎，在校的顾箫对此一无所知，每天都按部就班地上课，除此以外也关注着顾凉笙剧组的官博。

所以当书生跟画皮的剧照出来时，他的脸色及其难看，那个叫做华晨的家伙果然是个障碍！这样深情款款看着自家哥哥的眼睛真是让人恨不得挖出来！

等顾箫憋着气回到家想趁着这个周末去找顾凉笙，却得到顾凉笙生病住院而自己一无所知的消息时，整个人都在崩溃暴躁的边缘。

尤其是当华晨跟着顾凉笙回到顾家，两人还说说笑笑，举止亲密时，他彻彻底底地炸了，但是他的炸不像华晨那般，及时发泄出来，反而是堆积在心里，越演越烈。

顾箫顶着一张笑容灿烂的脸，疾步上前，不动声色地挤开华晨，拉着顾凉笙的手，关切道：“哥哥，听管家说你病了，住院好几天，你怎么不打电话给我？”说着，他又看向顾凉笙右边的顾妈妈，气呼呼道：“妈，哥不说，你怎么也不说？知不知道你儿子我很担心的？”

顾妈妈道：“好了，我这不是就怕你会担心吗？你哥没什么大事，就是累着啦！你也没什么可担心的了！”

拉着顾凉笙坐到了沙发上，顾箫翻着白眼道：“哥，我就说让你别去，你看，你看，出事了吧！这次拍完了，你就不要再玩这个了！”

骚年，你还真是锲而不舍地想让他断了拍戏的念头啊！

顾凉笙胡乱地应了一声，连忙转移话题道：“对了，这是华晨，也是剧组里的，你之前也见过，这几天我生病了，都是他在照顾我！华晨，这是我弟，顾箫！”

“你好！”华晨伸出手，笑着打招呼。

顾箫随意地看了他一眼，表现的相当傲慢，目中无人，丝毫不将华晨放在眼里，拉着顾凉笙说东说西，就好像华晨不配同他讲话一般，直接将他透明化。

华晨脸色一僵，将手收了回去，顾氏集团的接班人果然傲气！可是那又怎样，先得到凉笙的，是他啊！这样想着，华晨心情骤然变好，乐颠颠地看着他们讲话，甚至在顾凉笙斥责顾箫怎么这么没礼貌的时候，还好心地为顾箫开脱。搞得顾凉笙都觉得他怪怪的！

顾箫蹙着眉头，看着华晨带着青紫的脸上那灿烂的笑容，这个家伙是看不出他在忽略鄙夷他吗？还这么自得其乐！他的目光探究似地落在华晨的脸上，不经意间触到他藏在衣领下脖颈上的红印，眼皮一跳，他收回目光，紧了紧手。状似不经意地将手搭在顾凉笙的肩膀上，借着特殊的角度，瞧见了脖颈内侧的红印。

顾箫的内心此时掀起了惊涛骇浪，他的那双黑眸瞬息万变，就像里面藏着一只野兽，咆哮着，狰狞着，要将猎物撕碎。

顾凉笙隐隐觉得有些头皮发麻，他下意识地转头看向顾箫，被他的目光吓了一跳，心里咯噔一下。

顾箫俊美的脸上扬起一抹灿烂的笑容，双眸柔情似水，仿若刚才的阴鸷狠辣都不曾出现过，“哥，怎么了？”

顾凉笙眨了眨眼睛，那双眼睛正常的很，莫不是自己看错了！他摇摇头道：“没事！”

顾箫微微一笑，在顾凉笙转回头后，笑容瞬间消失，面无表情，目光冷然。

站在众人身后的李磊抿了抿唇，他有种感觉，或许箫少已经察觉到不对了！

☆、第一百零一章凉笙是个大美人：弟弟震怒

顾妈妈热情地招待华晨在家吃饭，中午人多热闹，吃完饭后，顾凉笙犯困地一直在打哈欠，华晨也不舍得他这样困顿，连忙起身告辞。二・八・中・文・网

李磊代表顾凉笙送他到了门口，华晨叮嘱道：“你可看着凉笙啊，我看那个顾箫不是什么简单的角色。”

李磊点点头，“我知道的，我猜测他已经察觉到你跟凉笙的关系了！”

妈个姬！这小子什么知道的？华晨瞪大了眼，他跟凉笙根本就没做什么亲密动作啊！

李磊眉头深锁，他伸手指指华晨的脖颈，“我站在你们的身后，看到他注意到你的脖颈，我仔细一看，也发现了！上面还留着红印！”

“卧槽！”华晨咻地用手捂住脖子，马丹，昨天太兴奋，他在顾凉笙的脖子上也留下了不少，那岂不是都被顾箫看到了？

“可能性非常大！”

“艹！”华晨暗骂一声，他原本想着敌明我暗，还能将顾箫从第一的位置给拽下来，顺便踩在脚底碾几下，没想到这么快就暴露了，那还玩什么啊？

“那你可更得注意了！这小子知道我们把凉笙给吃了，指不定他下一秒也会把凉笙给吞了。”

李磊有些无奈地捏捏鼻梁，或许华晨真的说对了，顾箫看凉笙的眼神可惊悚着了。可是，他终究是个保镖，在顾家，再怎么防，也防不过人家正经二少啊！

显然，华晨也明白，拍了拍李磊的肩膀，“顾箫那家伙可比我们有心机多了，要是你的防守失败，那也是意料之中的事情。只一点，绝不能让凉笙被人欺负。”

李磊粗黑的眉毛皱成了一团，“白天我能守在凉笙的身边，可是到了晚上，顾箫的房间跟凉笙左右相邻，我又不住主宅，这倒是个难事！”

华晨翻了翻白眼，“我说的不是这个！我看顾箫那家伙阴阳怪气的，就怕他做出什么不好的举动来，伤了顾凉笙，懂不？”

李磊挑眉，说起阴阳怪气，顾箫还能比得上你吗？

两人商量一番后，李磊告别华晨回了主宅，彼时顾凉笙已经上楼睡去了，顾妈妈习惯了每日午睡，客厅就剩下几个打扫的佣人，跟坐在沙发上看似漫不经心按着遥控器看电视的顾箫。

“箫少！”李磊恭恭敬敬地喊了一声。

“嗯！”顾箫淡淡地应了一声，放下手中的遥控器，一双多情的桃花眼冷然地看着李磊，脸上结着一层冰，“我哥跟华晨关系怎么样？你作为贴身保镖应该再清楚不过了吧！”

果然来了！既然心里开始怀疑凉笙跟华晨的关系了，作为保镖的他绝对不会被顾箫忽略的！

李磊正色道：“平日里在剧组，华晨对着凉少不是甩脸色，就是冷嘲热讽，私下里也没怎么跟凉少接触过，虽然在酒店住的是同一层，但是每次见面都没好脸色。贰伍捌中文”

闻言，顾箫轻声一笑，看着李磊的目光带刺，“这么说来，他跟我哥的关系很不好咯？”那凉笙脖子上的红痕是谁印的，难不成是李磊你吗？

“往日看来是这样的。但是凉少生病那天，是华晨最先发现的，后来在医院，他对凉少也多加照顾，凉少对他也不怎么排斥。所以我也不知道他们关系到底算不算好！”

华晨那小子扮猪吃老虎的本事强啊！让所有人都以为他讨厌顾凉笙，所以自己对他也没防备，哪知道一着不慎，宝贝就被狼叼走了！

顾箫冷笑，他去剧组那次也是看到了华晨对顾凉笙的态度，恰是这种莫名其妙就招惹顾凉笙的举动才让他警觉，想必这个家伙幼稚地像个幼儿园小朋友，用欺负来吸引喜欢的人的注意力。

果然外面群狼环伺，真是一步都不能离开凉笙的身边！不过，做错事情的哥哥，也要受到惩罚才是，怎么可以就这么简单地让人近身呢？把他的警告都当成耳边风了吗？

想到这里，顾箫笑的极其温柔，目光却充满了冷意，李磊见此，垂下了眼帘，默默为华晨点了根蜡！

“这几日你就不用过来！放假！”

李磊内心一紧，咻地看向顾箫，见到对方狐疑地眯眼时，立马恭敬地垂下头，恢复原状，“箫少，这是凉少的意思吗？”

顾箫转换了一下坐姿，看着面前这个高大充满男性荷尔蒙的保镖，冷声道：“怎么？我还命令不了你了吗？”

“不，当然不是，我是――”

“那还不滚！”顾箫站了起来，粗鲁地打断李磊的话，神色高傲，鄙夷地睥睨着李磊，警告道：“记住，你只不过是一个保镖而已，狗就要听从主人的吩咐，不要肖想着自己得不到的东西！”

李磊屈辱地捏紧了拳头，将满目的血红掩盖在眼皮底下，他声线平稳地回道：“好的，箫少，那我先回去了。”

顾箫看着李磊步履平稳，身姿挺拔的离开，嘴角泛起一丝冷笑，或许，他该跟老妈说一下重新找人了！一个两个，不知所谓！

李磊出了大门，首先打电话给了华晨，“顾箫说这几日我放假，把我踢出来了，我有种不好的预感！”

“卧槽！兄弟，你的战斗力也太渣了吧！”华晨在电话那头急的上窜下跳，“完了，完了，这下子是真的羊入虎口了！”

李磊紧了紧手中的手机，想到顾箫方才不屑鄙夷的神情，神色冰冷。

顾箫上了楼，轻轻打开了顾凉笙的房门，走了进去。

房间里很安静，空气中飘荡着恬淡的气息，大床上，顾凉笙闭着眼睛酣睡着，几许微光从窗帘穿透过来，照在他如玉般的肌肤上，使得肌肤显得越发的透明莹润。他微启着粉嫩的菱唇，吐气如兰，欲引人一亲丰泽。

顾箫痴迷地凑到了顾凉笙的颈间，如痴如醉地嗅着那芬芳，舍头有一下没一下地轻忝着那肌肤，偶尔小力地吸一吸，直将那小块肌肤上的红痕完全掩盖，换成他的杰作。

顾凉笙睡的熟，脖子上细微的刺痛并没能将他从好梦中拉回来。

顾箫慢条斯理地解开顾凉笙上衣的口子，就像在拆一件礼物一般，只是这礼物他虽然欢喜，内心更多的是却是怒气。尤其是看到那红红紫紫，众横交错的痕迹，遍布在单薄的身躯之上，那奇异的瑰丽让他口干舌燥，同时，也让他怫然作色。

哥哥，你真的是好大的胆子！

顾箫怒极反笑，他褪下顾凉笙的库子，曲起他细白的双腿，双目赤红地看着那较之以往更加艳丽，轻微红肿的小嘴，甚至有些印记从大腿内侧绵延到了后方，还有什么不清楚的呢？一切都再明了不过了！

他拖下库子，露出早就涨的疼痛的坚石更，神色疯狂又带着偏执的冷静，他缓缓地将自己的谷欠望推了进去。

顾凉笙觉得自己正在天堂遨游，可是突然之间便坠入了地狱，身体传来撕裂般的疼痛，他骤然痛醒，惊愕地发现自家弟弟一脸鬼畜地抓着他的腿，正狠狠地进出着。

“顾箫――”顾凉笙痛的脸都变形了，声音尖锐，他十指成钩狠狠地扣进顾箫手臂的肉中，你特么的当他的菊花是山药吗？还自带润滑剂，这样蛮干也不会受伤的吗？

血液缓缓流下，为干涩的涌道添加了几分润滑，顾箫挺进挺出，毫不留情，他俯下身撕咬着那单薄的身躯，务必要将那斑斑痕迹全数覆盖。

顾凉笙折腾着要起身，但是被顾箫摁住双手放在头顶，动弹不得，身下炙热的物体凶猛地进出，带出的不仅仅是粉色的嫩肉，还有些许鲜血，顾凉笙脸色发白，两行生理泪水挂在脸上，显得墨色的瞳仁越发的清晰，里面蕴含的火光也越发的明了，他怒道：“顾箫，我草你大爷的！”

顾箫轻笑，俯身扼住他的下巴，交换了一个残暴的吻，“哥哥，现在应该是我艹你才对吧！”说着，他又狠狠一进，戳到那悯感的凸点，酥麻的块感瞬间从身下传递到四肢百骸，顾凉笙不由自主地发出浅浅的喘息声，惨白色的双颊也泛起了淡淡的红晕。

顾箫逗弄着那两抹嫣红，看着渐渐兴奋起来的小凉笙，却故意不再去撞击那个点，只是一味的勇往直前，看着顾凉笙咬唇难耐地看着他，“哥哥，想要吗？”

“泥煤！你给我记住！顾箫，我死都不会原谅你的！”顾凉笙不妥协，死死地咬牙，赌气道。

顾箫一顿，黑眸诡诘难辨，他定定地看着顾凉笙，一眨不眨，声音温柔却带着让顾凉笙不寒而栗的冰冷，“哥，你让我很难过！”

顾凉笙胆战心惊，现在这种情况最好的应该是识时务者为俊杰，主动投入顾箫的怀中，吴侬软语地撒娇求温柔对待。不然，他可能今天就要死在这张床上了！雅蠛蝶！

这样想着，顾凉笙双眼立马蓄满了泪水，抽抽搭搭地看着他，精致地小脸委屈地皱成一团，被啃红的小嘴轻撅着，他伸出手附在顾箫的心上，仰头看着他，表情软萌，声音软濡，还带着一丝哭腔，“小箫，你对我一点都不温柔，我刚刚才从医院出来，你想要我现在又重新进去吗？你说的喜欢都是骗人的，呜呜呜！你每次都欺负我！”

温热的小手附在自己的心脏之上，顾箫看着顾凉笙瘪嘴委屈的模样，僵硬的身体骤然软化下来，他伸手揩去顾凉笙脸上的泪珠，送入自己的嘴中轻忝，“哥哥，明明知道我会生气，为什么你还要惹我生气呢？明明知道我爱你，为什么还要去招惹别人？就我一个人不好吗？”

☆、第一百零二章凉笙是个大美人：妥协

说这话的时候，顾箫并没有看着顾凉笙，反而专心致志地轻忝着手上的泪珠，他半垂着眼帘，遮住眼眸中的各种情愫，感受着顾凉笙附在他心脏上熨帖的温度。二・八・中・文・网

顾凉笙收回手，直起了身子，因为牵扯到身下的伤口而蹙了蹙两道细眉，他将头靠在顾箫的肩上，尽量忽略体内的炙热，“顾箫，你不管你说我自私也好，滥情也好，我心里是真的放不下他们。我就是这样一个嘴里叼着一个，手里牵着一个，眼里还看着一个的坏人。我无法欺瞒你说，我爱的只是你，但是我爱的人中有一个是你！”

顾箫的身体紧绷着，他含着手指的舍尖微滞，眼眸幽深如同千年古井，“所以――李磊也是其中一个了，是吗？”他前一秒对着李磊冷嘲热讽，肆意打压，下一秒却被告知，自己珍藏的宝贝早就被别人窃取走了，只他一个人傻乎乎地在那警告着别人，嗤，他到底是有多蠢？

顾凉笙点点头，目光触及在顾箫健硕的身躯上，块块肌肉附在薄薄的肌肤上，纹理分明，吸人眼球，尤其这身躯上还有几道抓痕，更添几分靡丽。

“他们有什么好？能够轻易打败我们十几年的感情，让你只不过出了一趟门就偏心了？”

葱白的手指轻轻地在顾箫的身上游走，偶尔调皮地点点那健硕的肌肉，顾凉笙正色道：“顾箫，你同他们当然不一样！每个人在我的心中都是不一样的。每个人都是一个独立的生命体，即使性格在相似，内在终究是不同的。”

顾箫从不知道自家哥哥有花心的癖好，从小到大，不乏有出色的女生甚至是男生倒追他，但是他都无动于衷，不感兴趣。为此，顾箫也暗暗开心过，只要哥哥没有开窍，那他就还有机会。只是没想到，突然开了窍的哥哥想法却是这般的惊人。

顾箫捏着他纤瘦的腰肢，感受着那如凝脂般的滑嫩触感，忍不住上下轻抚，面上却是冷漠一片，“哥，你有没有想过如果我不同意呢？如果我不答应呢？如果我非逼着你跟他们分手呢？”

顾凉笙埋首于顾箫的胸膛，因此看不清他此时的样子，但是那阴冷的语气，体内胀的越发厉害的炙热都在告诉着他，顾箫已经是在悬崖边缘了。

顾凉笙忍不住轻叹道：“或许当初我不该那么迁就你，让你越陷越深。贰伍捌中文”他直起身子，离开顾箫的怀抱，伸手捧着他的脸，看着这张与他朝夕相伴十几年，从青葱稚嫩走向成熟稳重的脸，那双干净、澄澈到毫无杂质,仿佛是刚被雨水洗刷得一尘不染的天空一样明净的眼眸中闪过几丝怀念，“我还记得你刚出生的时候，就像只小猴子，皱巴巴的，我还跟妈说，我的弟弟不可能这么丑，被妈妈笑话了一个夏天。”

顾凉笙嘴上这般感慨，内心却有些纠结，他们俩这么赤果果的姿势，用来回忆童年是不是有点不合适？好像浪费了一个可以继续OOXX的机会？

这厢顾凉笙心思不知道歪到了哪边，那厢顾箫却慌了，哥，这是什么意思？是要放弃他的意思吗？就因为那两个家伙？顾箫心里积满了怒气，可他却不敢再冲动，以往他仗着顾凉笙的软性子为所欲为，可是倘若有一天，顾凉笙不愿意再为他服软，不愿意再包容他了，他还剩下什么来求得同意？

这样想着，顾箫忍不住红了眼，哑声道：“哥，你就真的那么狠心？连说一句好话哄我都不成吗？”

顾凉笙吓了一跳，他不知道为什么只不过是回忆了一下童年，顾箫就这么难过，一副要被他抛弃的模样。所以说，小伙子，你的脑洞又开到哪里去了？

顾箫见顾凉笙瞪大了眼，一副纠结又不知如何开口的样子，心凉了一大半，顾凉笙的性格，没人比他更清楚了，生性凉薄，所以对什么都无所谓，愿意由着他胡作非为，不过是因为他顾箫顶着一个顾凉笙弟弟的头衔。所以如果触犯了他的底线，或许这个弟弟的称谓也起不了太大的作用了！

顾箫闭了闭眼，将眼眶的湿意逼了回去，他想到，若是日后真的只做兄弟，他再也不能抱抱亲亲捏捏顾凉笙，他再也不能亲昵地如同现在一般，他能做的，只是看着那两个男人取代他的位置，做尽一切他做的，这让他如何甘心？

“哥――”顾箫猛地将顾凉笙摁进了怀中，手臂的力道大的惊人，嘞的顾凉笙差点没断气，他听见顾箫在他耳边沙哑地咆哮，“哥，我才是你身边的第一位，那些个家伙别想抢走我大家之长的位置！”

顾凉笙：(⊙v⊙)？秋豆麻袋！这是已经同意了的节奏吗？

顾凉笙还没来的及问些什么，顾箫却早早地封住了他的嘴，就怕从他的嘴中再听到什么拒绝的话语，使劲全身力气，将他重新卷入爱谷欠之中。

顾凉笙迷迷糊糊地想着，或许，这就是所谓的恃爱行凶！

他是这个世上幸运无比的人！

即便顾箫接受了这个世上还有另外两个人抢走了他亲爱的哥哥，但是在顾凉笙在家休息期间，他依旧我行我素，将两人堵在门外，拒绝到底。

因为顾箫先前粗鲁的蛮干，导致顾凉笙不得不躺在床上修养，还向王导又多请了几天假，王导接到电话，心里哭的差点淹没了城隍庙，但是嘴上却还是说着，身体要紧，好好修养，剧组这边不急的！

躺在床上不怎么下来的顾凉笙自然是不知道华晨跟李磊二人数次拜访都被顾箫挡在门外的事情，就连顾妈妈也被瞒在鼓里。

直到他在家休养的最后一天，华墨带着华晨前来看望顾凉笙，顺便还带着李磊一同来了。

华氏集团的老总亲自前来，又恰好撞上顾妈妈下午茶结束回来，顾箫就是想拒之门外也不行啊！

彼时，顾凉笙赤着洁白的脚丫子，盘腿而坐，一边舀着冰淇淋，一边biubiubiu地玩着植物大战僵尸。顾箫听了管家的话，一脸绿色地坐到客厅的沙发上，看到顾凉笙玩的这么开心，他就伐开心了，伸手拽过顾凉笙的衣领，便吻了下去，交缠间，舍头还勾走了顾凉笙刚送入嘴中的冰淇淋。

日爱日未的水渍声总算在一行人进门前停止了，顾凉笙悲催地看着手机屏幕，【你的脑子被僵尸吃掉了！】

“顾箫，这是我好不容易才能打通的关卡，你好讨厌！”他玩游戏，一不充钱，而不找攻略，单纯靠自己一步步上，他容易吗他？

顾箫有些无奈地看着屏幕上蠢萌蠢萌的丧尸，他实在不明白自家哥哥为什么会喜欢玩这么无聊的手游，还天天乐此不彼地刷碎片打怪，并且因为这个游戏忽略他n次，想到这个他就来气。

“哥，游戏重要我重要？”

顾凉笙斜眼，小模样气人的很，“你能跟它比？它能给我玩，你能吗？”

顾箫：……

两人说话间，顾妈妈一行人进来了，顾凉笙一见到顾妈妈，也没注意她身后的人，立马委屈道：“妈，顾箫又欺负我！”

顾妈妈一脸严肃地看着顾箫，责怪道：“顾箫，你都多大的人了，还欺负你哥哥？”

顾箫：……对自己是一个大写加粗的心疼啊！

顾凉笙刚撒娇地想顾妈妈抱抱，骤然发现她身后还跟着一连串的人，立马正襟危坐，对着来人露出矜持的微笑，“华墨，你怎么来了？”

至于华晨跟李磊，他们俩不来，他才奇怪呢？

青年气色具佳，眉目清润，脸颊粉嫩地就像三月树头还带着露珠的桃花，又似被绿叶层层叠叠包围着的蜜桃，让人忍不住想要咬上一口，看看是否是那般甜蜜多汁。

方才顾凉笙撒娇的声音又甜又糯，跟以往与他交谈的清冷之声全然不同，勾的华墨内心骚动，尽管如此，他面色依旧冷清如常，只是眸色略暗了不少，“听华晨说你出院在家了，我便想着同他一起来拜访一下你！”

事实上，是华晨实在被堵得没办法了，之后出此下策，求自家堂哥帮忙，毕竟人家可是华氏集团的老总，就这身份亮出来，他看顾箫还有底气拒他们于门外。

事实上，对于华晨的请求，华墨表面上无动于衷，内心却骚乱不已，自那日医院后，得知他们三人的关系，他纠结过，烦恼过，沮丧过，甚至一度心不在焉，最后还是无法割舍，选择了跟着心走。

华晨自然是不知道自家这位堂哥心里正惦记着他亲爱的大宝贝，他发挥三寸不烂之舌才请动华墨百忙之中抽空出来帮他这忙，他可是感激涕零的很啊！

虽然这位堂哥平日里对他凶凶的，但是关键时刻，还是挺管用的！~\(RQ)/~啦啦啦

有客人来，顾凉笙可不能穿着短裤跟T恤就跟人聊天，他让管家送上茶水，自己又上楼换了套衣服下来。顾妈妈同华墨华晨说了几句话后，便自己上了楼，把空间留给他们几个年轻人。

☆、第一百零三章凉笙是个大美人：齐聚一堂

顾凉笙下楼时，楼上四人泾渭分明，顾箫坐在一侧，华墨华晨坐在他的对面，李磊坐在左侧沙发上。贰伍捌中文空气中仿佛弥漫着战火的硝烟，全数人闷不吭声，都在开启用眼神杀死对方的技能。

顾凉笙抚额，总觉得自己一脚踏入了一片电闪雷鸣之中。忧桑的是不仅要协调他们如何和平相处，还要保护好自己刚刚才康复的小雏菊，心好累！

顾凉笙甫一坐下，顾箫立马挪动屁股贴了上去，贴心地送上消暑的绿豆汤，“哥，给你！”

顾凉笙接过绿豆汤，笑着道谢，青葱的手指捏着瓷白的玉勺，他轻舀一勺送入粉色的红唇中，细嫩的舍尖偶尔蹿出舔舔唇瓣，被汤水滋润的唇越发的水润撩人，他微垂着眼帘，遮住那双迷离多情的桃花眼，浓密的睫毛在眼睑处洒下一片阴影，增添了几分乖巧跟可人。

华晨看的口干舌燥，他解了解衣领上的口子，端起茶几上的绿豆汤大口大口地喝了下去，平日里不怎么喜欢的甜汤，现如今却觉得格外的美味。

华晨猴急的样子被众人看在眼里，顾箫轻哼一声，表示不屑，对于华晨的举动，他可是明白的一清二楚。刚才绿豆汤端上来的时候，华晨眼里的嫌弃他可是一目了然，现在这么狼吞虎咽，心里想的什么，在座的谁不知道？

相比于华晨的火急火燎，华墨就显得优雅斯文多了，他慢条斯理地用勺子舀上一口送入嘴中，感受着那芬芳的绿豆清香跟碎冰微寒的感觉。

作为糙汉子的李磊，虽然动作不像华晨那么有辱斯文，但是却是一口豪迈地喝了下去，配上他满身的腱子肉，倒也不显得奇怪。

顾凉笙擦了擦嘴，放下了手中的碗，看着华晨吃的满嘴渣滓的样子，轻笑着递过去一张餐巾纸，“擦擦吧！看你吃的跟花猫一样，有这么热吗？”

华晨嘿嘿笑着，接过纸巾，顺带着摸了把顾凉笙的小手，然后满足地擦了擦嘴，这副不要脸的吃相直接让顾箫黑了脸，“狗爪子怎么放的？”

闻言，华晨卸下脸上的笑意，瞧了眼自己骨节分明的大长手，故意在顾凉笙的眼前晃了晃，“凉笙，喜欢我这个修长的狗爪吗？”

顾箫：……

#论如何将凑不要脸的技能提神至max#

顾凉笙噗哧一笑，瞧了眼他恢复颜值的脸，随口问道：“前几天怎么没见你来找我啊？”说好的新婚燕尔，甜甜蜜蜜呢？

还不是因为你家黑心肠的弟弟把他拒之门外了？他是想过打电话揭穿那家伙的蛇蝎心肠，但是这样岂不是落人下乘了？男人间的交锋，他一定要把顾箫给压下去。二・八・中・文・网

“我这不是在养伤吗？你看，我这脸一好，立马就飞奔过来找你了！”华晨捧着自己的俊脸，装可爱地冲着顾凉笙撒娇，看的顾箫恨不得将面前的碗直接甩到他的脸上。

华墨目无表情地看着自家堂弟跟顾凉笙的互动，有些羡慕，又有些嫉妒。

送了个白眼给顾箫后，顾凉笙紧接着看了李磊一眼，说道：“李磊，别忘了明天收拾好东西去剧组！”

李磊笑道：“凉少放心，我早就准备好了！”

顾凉笙点点头，然后将目光落在了华墨身上，那个总是目无表情，话语很少，但是对他却很关心的男人，“华墨，谢谢你来看我！”

华墨下意识地挺直了身体，面色也柔和下来，黑眸难得温润了几分，尽量在顾凉笙面前表现的完美无缺，这一细微的变化被对面的顾箫看在眼里，他心头警铃大作，默不作声地观察起来。

“我们是朋友，来看你是应该的，不用说谢！”

顾凉笙想着华墨在他住院期间每天抽空给他熬汤，大清早的送过来，他那么大的一个大忙人，为他这么一个才见过几次面的人这么费心费力，顾凉笙心里还是非常感动的。

这样想着，顾凉笙的心对他也近了几分，殷切地从水果篮子里拿了个他最喜欢的水蜜桃递给他，有些不好意思地吐舌道：“没什么好招待你的，这个先给你吃，以后我再请你吃顿好的！”

华墨含笑着接过，轻轻咬了一口，满口汁水，清香扑鼻，不知道是不是他的错觉，他好像能在桃香中嗅到了独属顾凉笙的味道。

不过是一个桃子，至于一副视若珍宝的样子吗？他华墨堂堂华氏集团总裁，还会缺一个桃子吗？顾箫气的胸口都痛了，自家美味的小包子，真是谁见了都想咬一口！也不知道华晨这家伙知不知道他堂哥的心思！顾箫瞥了眼满心满眼都是顾凉笙，笑的傻乎乎的华晨，忍不住移开了目光，这么蠢，估计是不知道自己特么的引狼入室了！

顾箫心里不舒服，面色也带了出来，他拿手碰了碰顾凉笙，趾高气昂道：“哥，我也要吃！”

顾凉笙从来就是个懒散的性子，不管是在神殿还是在凡间，向来衣来伸手饭来张口，身后跟着一帮伺候的人，能不动手就不动手，这次这么殷勤地招待华墨，还是因为华墨之前对他那么好，付出了那么多，他再怎么的，也得回报一下。至于自家弟弟，自己动手丰衣足食！

“自己拿，顺便给我拿个桃子！”

顾箫：……

心好累！哥，我可是你亲弟弟，外加现任男友啊！在外人面前，你就这么对我的？！求给点面子啊！

华晨忍不住吭哧吭哧地笑了起来，啧啧啧！装逼失败，被打脸地很痛吧！

李磊也忍不住拿了个桃子，借着吃东西的动作，掩盖自己快要倾泻而出的笑意。

顾箫这下子脸都快绿了，他大家之长的地位跟颜面啊！

好在顾凉笙注意到两人的动静，后知后觉地发觉自己好像太不在众人面前给他面子了！于是乎，他补救般地将之前扔在桌上的冰淇淋送到了顾箫的手上，双眼亮晶晶地看着他，道：“呐，之前看你很想吃，给你！”

顾箫默默地他手中已然融化成糊糊的冰淇淋，看着顾凉笙满脸期待的模样，伸手地接了过去，津津有味地吃了起来，偶尔还朝他人甩了个得意的眼神，他才不是想在众人面前秀恩爱！

华晨撇嘴，不过是一坨跟米糊糊一样的东西，至于像宝贝一样捧着吗？虽然这么想着，华晨却也开始作妖了，“凉笙，我想吃个桃子。”

顾凉笙斜眼，怎么的？一个两个脑子都被驴踢了吗？他看向李磊，见他冲着自己微微一笑，顺便示意了一下被吃的只剩下半个了的桃子，顾凉笙松了口气，好在，还有一个正常的！

“凉笙――”华晨拉长了音，撒娇道。

顾凉笙不忍直视，将纸巾卷吧卷吧直接飞了过去，“你有手有脚，桃子离你不过几十厘米，你都懒的拿，我该说你什么好？”

这下子换顾箫哈哈大笑了，他舀着冰淇淋，幸灾乐祸极了。

华晨捏着顾凉笙飞过来的纸巾，委屈地自己伸手拿桃子，偶尔还抬眼，可怜巴巴地瞅瞅顾凉笙，看的他直接扔了个抱枕过去，真特么伤眼！

被袭击的华晨连个屁也不敢放，乖乖地将抱枕抱在怀里，啃起了桃子，还别说，这桃子鲜嫩多汁，味道很不错！

李磊看着华晨一副鹌鹑样，很难联想起他就是当初那个一言不合就暴力踹凳子的骚年，不得不说，凉笙的驯兽技能MAX！

三人待到了吃晚饭的时间，顾妈妈热情地招待他们留下来吃饭，华晨自然是求之不得，想也没想就答应了，既然华晨都答应了，其余两个自然也都同意了。

餐桌上，华晨热情四溢，频频给顾凉笙夹菜，顾箫见了，自然是不甘落后，你一筷他一夹，很快就堆得他的碗都快冒尖了，顾凉笙捏着筷子，恨不得一碗盖在这两个家伙的脸上。

顾爸爸顾妈妈却是看热闹看的开心，自家宝贝大儿子好不容易有要好的朋友可以玩玩闹闹，他们做父母的自然也高兴。

华墨一向沉稳，自然不会跟华晨做出这样争风吃醋的事情，他默默地吃着饭，时刻观察着顾凉笙的动静，看他都喜欢吃些什么。

作为被雇佣的保镖，李磊自然也没办法在顾爸爸顾妈妈面前做些什么，再者，他同华墨一样，为人稳重，这种孩子气的争锋自然是不会放在台面上来做。

最终这顿饭以顾凉笙将菜平分回两人碗里，且不吃完不准下桌为结束。

吃撑了的两人捂住肚子，瘫坐在沙发上哼哼唧唧。彼此见到对方一模一样的举动后，又同步不屑地轻哼，跟照镜子似的。

顾凉笙拿了健胃消食片，幸灾乐祸地看着两人，“活该，叫你们N瑟！叫你们手贱！”

“哥――”

“凉笙――”

哀怨的叫声同时响起，顾凉笙毫不在意，将药片放在两人的面前，“呐，吃了吧！”

吃完药，几人又去后院的花园逛了逛，消消食，待时间差不多了，三人才起身告别。

这一天都过的相当伐开心的顾箫狠狠地把这罪魁祸首压在床上惩罚了一遍，并且耳提面命，不许在勾三搭四，不许再给他增加小伙伴，不许私下里跟华墨接触……顾凉笙被逼着答应了n个不许后，总算得以解放，可以睡个好觉了。

☆、第一百零四章凉笙是个大美人：1vs4

华晨跟顾凉笙回归了剧组，王导差点喜极而泣，他的电视剧总算有着落要完成了！

而在剧组拍戏的这几日里，华晨跟李磊过的可酥爽了，一人一夜，偶尔三人行，大家分配均匀，偶尔顾箫耐不住寂寞从学校飞奔过来找顾凉笙，通常那天晚上华晨二人就独守空房。贰.五.八.中.文W对此，华晨非常宽容大度地表示，没事，看可怜，勉强让他一晚，反正他明天还是要把损失讨要回来的！

被三人这样滋润的顾凉笙尽管每晚都没得睡，但是小脸却越发的水嫩光滑，浑身上下都散发着诱人的气息。后期扮演起黑化的幻姬，更是颜如玉，气如兰，罗帷绮箔脂粉香，盛服浓妆韶颜雅容，最是那回眸一笑,万般风情绕眉梢。看的剧组其他人员眼冒红心，口水嘶溜。

至于华墨，那日拜访过后，他便开始了每日中午的送餐活动，而且这饭菜还是他亲手煮的，色香味俱全，全是顾凉笙爱吃的。对此，顾凉笙自然是欢迎之至，但是华晨跟李磊就伐开心了，华墨的举动也太明显了，他们相当做不知道都不成。最过分的是，那个家伙送饭只送顾凉笙那份的，他们两个只有眼巴巴看着的份。

华晨愤愤捶胸，说好的兄弟情呢？你就是这么撬堂弟的墙角吗？掀桌！┴┴啜t（F□′）s喋丞

可是，华墨打着看望朋友的招牌，美其名曰剧组的盒饭没有营养，凉笙大病初愈，自然要好好补补身体，光明正大地送饭，华晨是一个拒绝的理由也想不出来。他曾经嚷嚷道，堂哥偏心，为什么午饭没有他的份？

华墨一针见血，因为他还活蹦乱跳着，吃吃盒饭死不了。

华晨卒。

磕磕碰碰历时数月的《再遇聊斋》总算杀青了，王导兴奋地宴请众人。作为主角的顾凉笙跟华晨自然是被敬酒最多的，啤的，白的，什么都下肚，混合酒更容易让人醉，两人很快就醉醺醺地站不住脚了。作为贴身保镖，李磊自然是跟顾凉笙形影不离，这次的庆功宴，他也跟随。平日里，李磊沉默寡言，但是他那张俊脸跟浑身散发着雄性荷尔蒙的健壮身躯无一不被剧组的小姑娘们YY流口水。这次借着大家都闹腾的机会，纷纷向他敬酒。作为保镖，自然不能让自己喝醉，他很有礼貌地拒绝，表示自己还要送顾凉笙回酒店，不能喝酒。但是没想到，已经喝的七晕八素的顾凉笙拍拍李磊的肩膀，发起了酒疯，傻笑着叫大家给他敬酒，一人一杯，不许拒绝。贰.五.八.中.文W主人都发话了，大家自然全都毫不留情地灌他酒。饶是李磊酒量再好，也被灌得晕乎乎的。

狂欢到半夜，就剩下小林一人苦逼地要把三个酒鬼搬回酒店，其辛酸可想而知。恰在这时，顾凉笙的手机响了，小林一看，是华墨，立马激动地跟看到救星了一样。

“喂，华总啊，我是小林，凉少还有华晨都喝醉了，我们在XX，你华总要过来吗？”小林厚着脸皮道，他知道华墨的小心思，也知道他跟顾凉笙关系不错，现在这个情况，华晨的助理不在身边，剧组其他人醉的醉，睡的睡，自己都顾不上自己，哪还能顾得上他们啊？他一个实在是无从下手啊！只能期望华墨能够过来，这种心上人酒醉，然后自己整夜不辞辛苦，不求回报地照顾，说不准美人一个心软，就答应了他呢？虽然旁边还有两个一万兆电灯泡，但是这种机会，绝对不能错过啊！

果不其然，华墨听了小林所说的，立马应下了。

半个小时后，华墨驱车到了地方，一身西装革履的他踏着晚风而来，看在小林眼里简直就是救世主再临！华墨帮助小林将三人扶上车，然后自己驱车跟着他走。

到了酒店，两人叫来酒店服务生将三人扶到了各自的房间。小林抹着头上一把汗，对着华墨万分感激：“华总，今天真是太谢谢了！”

华墨淡淡地点了点头，“不用客气！”他看向床上酣睡顾凉笙，目光微闪，醉颜微酡，腮晕潮红，让人忍不住上前捏上几把。

小林注意到他的目光，立马懂了，他识趣道：“那华总，凉少就拜托你了，我去照顾李磊跟华晨！”

“好的！”

小林走后，华墨进浴室拿了毛巾，走到床边给顾凉笙擦了擦脸，鼻间萦绕着浓郁的酒香，华墨吸了一口，觉得自己是酒不醉人人自醉。

顾凉笙微启着红唇，发出细微的鼾声，潮红的小脸蛋水嫩嫩的，就像那日他递给华墨的水蜜桃，甜美多汁，让人忍不住想要吞入腹中。

华墨的手指动了动，他目光幽深地盯着那弧形优美的锁骨，舔了舔唇，伸手解开了上衣的扣子，美色一点一滴的呈现在他的面前，他拿着毛巾缓缓地擦拭着，在碰到那小小粉嫩的凸起时，手忍不住一滞。

胸膛上冰凉的感觉让处在燥热中的顾凉笙觉得非常的舒服，他下意识地抓住华墨的手，迷蒙着眼睛，含含糊糊道:“继续……”

华墨心一跳，他亲亲顾凉笙的小嘴，只觉得满嘴的软滑甜腻，他攥紧了手中的毛巾，如果错过这次机会，或许日后就不可能在这么幸运了！虽然知道趁人之危很可恶，但是华墨眯了眯眼，顾凉笙的身边已经有三头狼了，如果他再不采取举动，或许就真的没有他的位置了！

华墨低头，扔掉手中的毛巾，叼着那小豆子，轻口肯，慢捻，时不时安抚着小凉笙，看着顾凉笙的脸上露出迷醉的神色，华墨内心无比的满足。

两人叠股相交，汗渍津津，顾凉笙姣丽蛊媚，艳冶柔美，声声娇唤，激的华墨摁住他的纤纤细腰，猛烈撞击，向来冷静的俊脸，因为兴奋而扭曲，他咬着顾凉笙脖颈的软肉，将灼热的三夜体喷洒在顾凉笙的身体深处。

【不能太过，因为已经被锁了一章了！】

翌日――

当顾凉笙摁着宿醉而头痛欲裂的脑袋口申口今时，身旁那人温柔地为他揉着太阳穴，轻声道：“是不是很难受？我给你准备醒酒茶去？”

顾凉笙迷迷瞪瞪地点点头，待那人离开后，他才骤然发现不对，那个清冷的声音不是华墨又是哪个？顾凉笙呜咽一声，将被子一蒙，倒在了床上，结果牵扯到身下那处时，痛的龇牙咧嘴起来。

此时此刻，他的内心一群草泥马奔腾而过，不是因为有多了一个男人，而是觉得，果然跟华晨是两兄弟啊，兄弟两人的套路都是一毛一样的！果然喝酒误事啊！

等到华墨端着醒酒茶回来时，见到那一坨隆起，目光软化下来，将东西放在桌上后，轻轻扯了扯顾凉笙的被子，“凉笙，起来把醒酒茶喝了，喝完就不难受了！”

顾凉笙掀开被子，露出一张姣若三春的小脸，蹙着两道细眉，“华墨，你真的想清楚了吗？要知道――”

顾凉笙的话还未说完，华墨便点点他的鼻子，难得轻笑出声，“再清楚不过，凉笙，这辈子，我只钟情你一人！”

顾凉笙盯着他良久，然后粲然一笑，从被窝里爬了出来，接过华墨递来的醒酒茶，一饮而尽。

睡到日头升起才清醒过来的华晨二人，得知消息后，气的心肝脾肺肾都痛了，防不胜防啊防不胜防啊！至于当时在学校上课的顾箫，直接甩了手机，吓了众人一跳。

于是乎，从这一天开始，顾凉笙过起了万般宠爱于一身，却又格外鸡飞狗跳的生活。

后记――

《再遇聊斋》播出后，顾凉笙迅速走红，不管是男装还是女装圈走了一大批粉丝，尤其是他与华晨演的两个单元剧，成了史上最唯美的CP二人组，简称笙华【生化】CP！

微博上炒的沸沸扬扬，顾凉笙刚一开通的微博迅速就被小妖精们给攻陷了，一个个在他跟华晨的微博上爬来爬去，就像看他们有爱的互动。

自从知道有大批的粉丝萌他们的CP组合后，华晨N瑟的不要不要的，常常拉着顾凉笙自拍，然后放到自己的微博上，热的一众粉丝嗷嗷大叫，连连呼唤在一起，在一起！

华晨看着底下的热门评论，喜不自禁，嘿嘿嘿！他早就跟凉笙在一起了！

华晨这么N瑟，其他当然看不过去了。

于是，十天后，顾凉笙的微博难得更新了，是一组写真集。

儒雅温柔的哥哥，与霸道俊美的弟弟，简直不要配一脸！

粉丝们纷纷尖叫，美人家的基因不要太好啊！

又过了十日，顾凉笙的微博再次更新，依旧是一组写真，然而对象换了。

娇弱可口的小少爷与危险健壮的保镖，噗！不行了，不行了，鼻血快要出来了，这种主仆play简直不要太明显啊！

就在众人流着哈喇子，期待着十日后，顾凉笙微博的再次更新时，上面却没有任何动静，只有一张两人手指组成爱心的图片，上面配文：岁月静好，流年无殇，执子之手，与子偕老！

微博上一时间炸开了花，这个人是谁？这个人是谁？网友纷纷化为福尔摩斯，仔细研究这到底是谁的手指？从指甲盖到手指纹路，一点蛛丝马迹都不放过，但是依旧找不到人选，委屈的他们哭爹喊娘，他们家的美人就这么被人吊走了吗？

办公室里，华墨难得上一次微博，刷一次评论，看着上面一水哀嚎和猜测的评论，嘴角勾起一抹性感的笑，他看了眼躺在沙发上biubiubiu玩的不亦乐乎的顾凉笙，心里柔软一片。

生命因为有你而灿烂！

谢谢你，凉笙！

☆、第一百零五章神农尝百草：仙草顾凉笙

远古时期，混沌初开，盘古开天辟地，女娲捏土造人，人间三皇五帝，兴旺人族。贰.五.八.中.文W燧人为燧皇，伏羲为戏皇，神农为农皇。燧人以火纪。火，太阳也。阳尊，故托燧皇于天。伏羲以人事纪，故托戏皇于人。神农悉地力，种疏，故托农皇于地。天、地、人道备而三五乏运兴矣。

炎帝神农氏有胜德，教民种五谷，发展农业，尝百草，创中医中药，称为农业之神，“故人号曰神农氏”。

天界瑶池

瑶池上空矗立尖垂**，名为凌云钟乳，色彩瑰丽，下方池水平静如镜。凌云钟乳吸收天地精华，百年方得凝聚一滴圣水。圣水经过百年过滤，纯洁无瑕，瑶池之水先有圣水炼化，洁净成云，广布天地之间，成为天地之界，亦

视为一重天。

圣水之中，钟乳之下，一株仙草伫立其中，枝叶嫩绿，鲜翠欲滴，中心一粉色花蕊娇嫩艳丽，吐露着剔透的白珠。经过数千年圣水的浸泡吸收，仙草渐渐修得灵识，幻化人身，当真是以花为貌，以鸟为声，以月为神，以玉为骨，以冰雪为肤，以秋水为姿，以诗词为心，王母赐名为顾氏凉笙。

这般姿色比过天界第一美人瑶池仙姬，尽管顾凉笙炼化出男儿之身，但是爱慕他姿色之人却是数不胜数。仙草心思单纯，呆在王母娘娘身边无忧无虑，但奈何天界女仙心思不正，憎恶凉笙出现，抢尽风头，便屡屡陷害。王母有感自己护的了凉笙一时，却护不了他一世，终究还是要靠他自己有所感悟才是，遂将顾凉笙放入凡间渡劫。

顾凉笙从混沌中清醒过来时，还未睁眼，便嗅到了芳草的清香，沁人心脾。他还能感受到微风拂面时的那种舒服，舒适地他忍不住施展自己的枝叶，让它们随风摇曳。

等等！Σ(°△°|||)~枝叶那是什么鬼？

顾凉笙遂地睁开了眼，只见自己的面前，全是一片片绿油油的草地，而他自己则成为了一株草！

卧槽！他特么的成了一株草！继黄牛之后，他又成为了一株草！！！简直不要太可乐了，好嘛？他前一秒还与四个爱人一同与世长眠，下一秒居然就吃土了，舞草！他想静静！

顾凉笙深吸了一口气，开始搜索大脑中的记忆，快速地翻查一遍后，他心中有了数。二・八・中・文・网这株草不是一般的草，是一株傻逼草！顾凉笙不禁深思，为什么他附身的玩意都这么傻白呢！为自己默哀三分钟！

根据记忆，顾凉笙知道自己附身的是一株生长在瑶池，被圣水灌溉而成的仙草，因心思纯净，为人剔透，加之雪肤花貌，圣颜仙姿，独得王母宠爱，无意间蛊惑众仙之心，使得以瑶池仙姬为首的女仙们暗恨在心，百般刁难。可惜，小仙草懵懵懂懂，丝毫不知那些女仙们对他的敌意，所以常常无知无觉中被设计。最严重的一次，是被仙姬手下的一名小仙骗至仙林，差点被林中的上古凶兽混沌所伤。

昆仑西有兽焉，其状如犬，长毛，四足，似罴而无爪，有目而不见，行不开，有两耳而不闻，有人知性，有腹无五脏，有肠直而不旋，食径过。人有德行而往抵触之，有凶德则往依凭之，名混沌。

因着它本性凶恶，遇到良善之辈，便会大肆施暴，心思纯洁的顾凉笙自然能引起它是兽性大发，刚刚幻化人形的顾凉笙自然不是它的对手，就在千钧一发之际，王母赶到，救他一命。就是因此，王母不得不再三考虑将他下放人间历练。

而距离他入凡，已经数百年，他呆在这深谷之中，吸收日月之精华，渐渐开了神智，只需数日便可幻化人形。

顾凉笙随风晃动着枝叶，释放自己的神识，查看四周环境。

深谷常年烟雾缭绕，笼罩上方，因此人烟稀少。而距离他数千米外，却是全然不同的场景，柔柔的阳光洒在山林间，郁郁葱葱的叶子便有了深深浅浅的绿。山坡上芳草如茵，一丛丛、一簇簇不知名的野花，沐浴着阳光，绽开了笑脸，花瓣上的露珠在晨光的映照下，闪动着五彩的光。鸟儿们在枝头欢快的鸣叫，于是静谧的山林便有了勃勃的生机。

简直就是天堂与地狱的区别啊！

人家那边葱葱郁郁，鸟语花香，他这边冷冷清清，阴阴森森，连个活物也没有，差别简直不要太大，好嘛？

顾凉笙仔细琢磨了一下，看着将自己团团围绕的各式妖娆艳丽的花花草草，恍然大悟，那些枝蔓妖娆，亭亭玉立，甚至美不胜收的鲜花，却是一个个堪比黑寡妇的存在，哪个小生物不要命了，敢在他四周溜达，简直是老寿星上吊――嫌命太长！

所以说，能够在它们身边活下来的自己毒性得多强啊！修长嫩绿的枝叶微微弯曲成一个弧度，像是有人在托腮深思，他好歹也是经过圣水锻造的大补品啊，至于下了凡就这么磕碜吗？

他用神识扫荡了自己周身一遍，不过几寸高，外表普通，只是那枝叶嫩绿修长，通体晶莹剔透，正中央的花蕊娇娇嫩嫩，吐露着芬芳。

顾凉笙捂脸，下一秒所有枝条全都向花蕊靠去，将它包裹其中，艾玛o(幡洇)o，这种赤果果将自己的生直器放在露天任人欣赏的傻逼行为他特么的好想去死一死！

万幸的是，这个深谷没人出没！再加之，四周毒株环绕，释放的毒气让人靠近不过几米便会中毒身亡，成为毒株们的养料，久而久之，四周部落的人群也就知道这个地方是禁区，不能进入。

顾凉笙松了一口气，放松了身体，将枝条慢慢松开，随着身体的本能开始随风自由摇曳。

一阵清风而过，顾凉笙慵懒地舒展着枝条，但是他很快皱了皱眉头，因为风中夹杂着血的味道，而且，他的神识告诉他，有人来了！而且还是个受了伤的人！

但是有着天然毒株的保护，顾凉笙并未放在心上，那人估摸着会在半路就gameover，无需在意！他屏蔽了神识，努力吸收着一天之中唯一一次照射进深谷的阳光，错过了这一次，他这一天就只能等着晚上的月之精华了。

炎帝跌跌撞撞穿过生机勃勃的山林，他握着神鞭，嘴角挂着鲜血，一时不慎，被脚下的树根绊倒，原本就因中毒而虚弱的身体顺势滚落。

一阵晕头转向后，炎帝倒在深谷之中，他身上的兽皮沾满了泥土跟树叶，露在兽皮外面的古铜色皮肤绘着古老而又神秘的花纹，看上去奇异又性感，但是现在这个魁梧健壮的男人此时却是面色乌青，口吐鲜血，狼狈不堪。毒株们似乎嗅到了人类的气息，开始肆意地在风中展示着自己的美，毒气渐渐挥发出来，被风送到了炎帝的周身。

炎帝手中的神鞭迅速变得深紫，颜色浓烈的都快要滴出紫水一般。

炎帝已然丧失了意识，但是呼吸间，各种毒气积聚肺腑，五脏六腑开始扭曲疼痛，他咻地睁开眼，双目锐利，他哗的俯身，吐出一口污血，随后感觉身体轻松不少。

炎帝擦了擦嘴角的污血，讶然地看着手中浓紫的神鞭。他这神鞭是在尝百草的时候偶然得之，碰触到百草之时，能分辨出它们的毒性，毒性越强，则鞭身越紫，倘若无毒，则鞭身为白。

如今这神鞭的颜色是他迄今为止见过最浓重的，足见这空气中的毒气有多强烈，但是万万没想到，这些毒气混合，居然化解了先前留在他体内的毒。

炎帝站起身后，走了过去，看着面前一大片娇嫩欲滴的花朵，微微蹙了蹙眉头，他尝遍百草，吃遍百花，注解过大多数的植株，自然知晓这些毒株的毒性之强，几个呼吸间就能夺人性命，且他曾经也在其中几株上栽过跟头。但是他从未见过数量如此众多的毒株，甚至有些他闻所未闻，见所未见。

远古时期，人们多是食野草，饮生水，食树之野果，食地上行之小虫，故常病、毒或伤。炎帝见之，苦心冥想，终于发明了农耕，教会了部落人民耕地种粮食。然而，或饱食后，常有疾病。或病，久而不已，但甚至死而止。炎帝知晓后，甚为焦急，他不信巫医卜，但也无解救之法。于是，与众人商议，如何使人病愈，使之去疾病之忧。他思考甚多，如火烤水浇、日晒、冷冻等等，虽能使有疾者有解，而功效不其。

后来偶然的机会，他品尝草木，见草木有酸甜苦辣诸味。其有苦之草，与咳嗽不已者饮食，其嗽即减少；以带酸的草，与腹有病者食，此人之腹不痛也。

炎帝大喜过望，遂开始尝百草之途，前前后后记载数百种药物于手札之中。

自尝百草以来，炎帝深知，多毒株皆生长于不同之处，罕见异类而聚者有同一处，如一山不容二虎。这其中必有蹊跷！且毒株与其解药相伴相生，大体情况下，均能在有毒之物附近找到解救之药。但是他细看这些植株，用神鞭勘测，浓紫丝毫不曾褪去。

☆、第一百零六章神农尝百草：这里有个爱吃X的变态

炎帝对于未知且具毒性的植株分外上心，一是感兴趣，二是担心自己部落的子民会因误食而出事。贰.五.八.中.文W仔细探查一番后，炎帝依旧一无所获，他敛眉深思，看着眼前娇娇弱弱的鲜花，看似光鲜亮丽的外表下掩藏的却是渗人的毒素。

万物相生相克，这些毒株能够生存在一起，或许是因为――炎帝粗长的眉头舒展开来，眼前一亮，或许是因为它们就是彼此的解药，他方才怎么没想到呢？以毒攻毒，他未尝没有见过！

只是，炎帝对着数百种毒株犯难了，如此众多不同的种类，该如何下手？

正在这时，一股若有似无的清香随风飘来，清新淡雅，却有种夺人心魄的蛊惑之味。炎帝不由自主地深吸了一口，双腿顺着香味传来的方向信步走去。穿过层层叠叠的毒株，用神鞭挑走那些枝叶向他靠近的鲜花，炎帝越发觉得这其中必有奥秘。

果然，当他穿越重重障碍，抵达毒株丛的中心时，见到那被包围的严严实实的小花。炎帝从没见过世上竟有如此剔透翠绿的植株，那细碎的阳光下，仿佛还能看到根根脉络绵延之态，美得如同无暇的翡翠一般，绿意在流转。更妙的是那上方开着的花蕊，小小一朵，却是层层叠叠，娇娇嫩嫩，如同小姑娘一般柔美不可方物。而那花蕊中间还吐露着白露，那香味似乎就是从那传出来的。

炎帝忍不住伸手轻触那粉色的花蕊，白露沾染到了手指，他放在鼻尖轻嗅着，暗香萦绕，他按耐不住本性，伸出舌尖轻忝，清清凌凌的，还带着一丝甜味。只是这白露过于稀少，只是这一滴，他仍觉得意犹未尽，忍不住伸出手指轻抚着那粉嫩的花瓣。

那花瓣似乎通人性一般，好像被他挠到了痒处，颤颤巍巍的，那蕊心的白露又渐渐生成，炎帝轻轻用手指触着，让它附着在指腹。

顾凉笙吸收够了太阳精华，才释放出了神识，酥酥麻麻之感顿时便遍布全身，让他忍不住蜷缩起了枝叶，这感觉太特么的像makelove了！

等等，makelove？！顾凉笙咻的瞪大了眼，只见不知何时，他的面前出现了一个魁梧高大的男人，而这个男人正将自己粗粝的手指送入嘴中，而那指腹之上的那物，不是他的米青三夜，又是什么？(sF□′)s喋擤ォ

顾凉笙觉得自己快要疯了，特么的当株草就算了，为什么还要开朵花，开朵花就算了，为什么他的万千子孙会被人吞入腹中？d(?｀Д′?)

Ｏ(R口Q)Ｏ啊啊啊啊！一定是他睁眼的方式不对！那些个毒株都是干什么吃的？这么大个生物怎么没被毒死变成肥料滋养大地呢？

当炎帝再一次伸手想要轻触那花蕊时，他惊讶地发现那原本桃粉的花瓣变得如同充血一般，艳丽不可方物，而下一秒，所有嫩绿的枝叶迅速向中心靠拢，将那花蕊保护的严严实实的，就像害羞的小姑娘羞涩地伸手遮住了自己粉嫩的小脸蛋。二・八・中・文・网

这小花儿怎的如同知羞草一般，轻轻一碰就将自己缩成一团！炎帝是越看越喜欢，这时才想起用神鞭测验它的毒性。平日里他都是用神鞭鞭笞植株，以更好的测出它们的毒性，今日，他却舍不得将这娇嫩的小花儿给摧残了。他将泛着浓紫的神鞭轻碰小花儿的枝叶上，瞬间，那紫色如潮水般褪去，鞭身变的通体白皙。

炎帝忍不住启唇轻笑，果然如此！想必这小花儿就这众多植株的克星，难怪它们层层叠叠地包围着它！最重要的是，吃了那花蕊上的白露后，炎帝能感觉到自己的身体骤然轻松了许多，方才身体因为中毒而虚弱，现在却是感觉精神充足，精力充沛。

炎帝双眼晶亮地看着像是在瑟瑟发抖的小花儿，忍不住拿手轻碰那嫩绿的枝叶，熟料，他手刚一触摸到，立即有条枝叶抽打在他的手上，力道微微弱弱的，跟挠痒痒似的。

这小花儿似乎真的是有些与众不同！炎帝若有所思地看着裹成一团的顾凉笙，既然它的功效如此神奇，想来必定不是凡物！有了它，部落的子民或许就不会因为疾病而死亡了！炎帝思索再三，从腰间抽出自制的简陋木铲，蹲了下来，轻轻地沿着那根茎的位置，小心翼翼地将小花儿挖了出来。

往日他遇到能治病的植物，都是这般带回去种植，得有需要的时候，再采摘给患者治病。

秋豆麻袋！Σ(°△°|||)

【尔康手】不要啊！他还没成人形呢？你这个吃人米青三夜的死变态要把他带到哪里去？啊啊啊啊啊啊啊！！！快来人啊，有人欺负草啊！&lt(F^′)&gt

炎帝小心翼翼地手捧着带泥的植株，一路上精心呵护着它，明知道短时间内让小花儿脱离泥土不会让它死亡，但是炎帝却还是忍不住担忧，每到一溪流边，便用手蘸满水珠，滴在那至今还拢成一团的绿色茎叶上。颗颗水珠晶莹剔透，落在上面，衬着那绿意更加的妙不可言。

只是，越是用水滋润着，炎帝发现，这枝叶拢的更加严实，方才还能隐隐约约见到那娇嫩嫩的小花儿，现在却是一点也瞧不见了，被包裹的密不透风。

炎帝有些遗憾，忍不住想要伸手掰开那层层叠叠的枝叶，但是那藤蔓枝叶死活不松手，炎帝到底是不忍心用力，中途还是放弃了，他无奈地点点那翠茵茵的一片，“真是个倔强又害羞的小家伙！”

顾凉笙紧了紧身上的藤蔓，哼哼唧唧，开玩笑，那种私密的地方能这么光明正大地给你看吗？就算是现在身为仙草的他最爱的露珠都不能让他有所妥协！

虽然这么说，但是顾凉笙还是忍不住趁着炎帝不注意偷偷地开了一点小缝，让圆滚滚的水珠掉落进去，然后迅速闭合。

水珠滴在花瓣上，清清凉凉的，顾凉笙忍不住喟叹，久旱逢甘霖，一滴哪能够？身为植物，他的本性亲水，自身娇艳的花瓣更是喜欢水的滋润。有一就有二，顾凉笙见炎帝专心致志地洒着水，没注意到他的举动，开的小缝越来越多，落下的水珠也越来越多，浸在其中的小花儿忍不住舒服地摇曳起来，吸收了足够水分的它越发的剔透粉嫩起来。

失了警惕心的顾凉笙忘乎所以，忍不住伸展开枝叶，尽情地享受着水珠的滋润，翠绿的枝条惬意地舞动着，整株植物看上去可爱极了。

笑意浸染在炎帝的眼底，嘴角止不住地上扬开来，知道这小家伙害羞的紧，一有事情就跟缩头乌龟一样缩到壳子里去了，所以他默不吭声，只是尽心尽力地为它灌溉着溪水。

舒服过后的顾凉笙懒洋洋地舒展着枝叶，娇滴滴的小花儿向着阳光，努力地吸收着精华，被人带出来还是是有一个好处的，比如，他再也不用担心日之精华吸收不到了！啦啦啦啦！

炎帝擦了擦额上的汗水，黑漆漆的眼眸看着阳光下，几近粉中透明的花瓣，似乎还能看到其中有流光蜿蜒移动，方才闻过的那丝清香又断断续续地窜入他的鼻中，那粉色的花蕊中心又开始慢慢地吐露出白露，圆滚滚，颤巍巍地挂在那花瓣上面，看上去可爱极了。

炎帝动动手指，面对着眼前的美景，终究还是没有打扰它，小家伙似乎是特别喜欢阳光，而且――他若有所思地观察着整株处在阳光下似乎散发着光芒的植物，内心越发地相信这小花一定不是凡品！

这一路上，炎帝手捧着小花儿，尽量让阳光能够照射到它。

顾凉笙吃饱了日之精华，全身懒洋洋地开始犯困，他下意识地伸出几根枝笼罩住那娇嫩的花儿，然后打了个哈切，在男人一晃一晃的动作中，进入梦乡。

植株全身仿若在流动的光芒已然停下，那些个枝叶肆意地伸展着，小花在几株枝叶的保护下，像是开始酣睡开来，不像之前那般晃晃悠悠，活泼好动。此刻看上去倒像是个安睡的小姑娘，文静极了！

炎帝心悦极了，忍不住伸手小心翼翼地绕过枝叶，碰碰那含羞带怯的花瓣儿，小花儿在他指腹下一颤一颤的，似乎还还有些眷恋地望他这边靠去。炎帝抿了抿唇，像是逗弄部落里的小奶狗一般，轻轻抚摸着那柔软的花瓣，感受着它娇颤的姿态，那花蕊的白露越吐越多，气味变得越发的诱人香甜。

炎帝性感的喉结上下滚动，尝过一次滋味后，他便对此念念不忘，如今这香气诱人，软甜可口，他控制不住地轻触着白露，然后送入口中。

虽然不曾饮过琼浆玉液，但是炎帝却觉得这琼浆玉液的滋味是比不上这小小的白露让他痴迷赞叹的。

心满意足地炎帝摸摸外面碧绿的枝叶，继续赶路。

☆、第一百零七章神农尝百草：娇气

回到部落，已经是日薄西山。贰伍捌中文斜阳余晖返照山光水色,交织成一幅飘动着的画面,瑰丽无比。

部落木屋里冒着袅袅炊烟，家家户户已经开始生火做晚饭，外出耕种打猎的男人们都陆陆续续地回来了，遇到炎帝的时候，均是一脸的笑意，热情打招呼道：“首领回来了，到我家来吃饭吧！”

“首领辛苦了，是不是又找到什么草药了？”

“首领，谢谢你的草药，我家阿妈的肚子现在都不痛了！”

“首领――”

“首领――”

部落人民热情的欢呼让这个整日在外忙碌，被晒得满脸通红的男人格外的开心，亲切道：“大家无需如此，我即为部落首领，这都是我该做的！”

有人眼尖地看到炎帝双手紧拢中的植株，那如同翡翠般剔透的绿意让人看了美不胜收，顿觉心旷神怡，不禁开口道：“首领，你这手里是什么？怎么这么好看？”

“哦！这个啊！”炎帝笑着松开手，将小小一株的顾凉笙暴露了出来，娇娇嫩嫩的，比他们见过的野花野草都好看。

“这是我今日采到的，是个治病的好东西！”

“那真的是太好了！”众人欢呼，每次首领外出寻找草药回来，部落人民的生命就多了几分保障。而且首领辛苦研究，教会了他们如何种植粮食，如何打猎，如何分辨草药，能够在首领的庇护下生活，真的是太幸福了！所以每次见到炎帝时，他们都忍不住将自家住的一些蔬菜送给他，可是，炎帝从来不收。但是作为部落首领，他每日早出晚归，为着部落人民尽心尽力，然而家里却没有个女人照顾他，回到家便随便吃些残羹冷炙，看的他们心疼不已，常常在炎帝回家之间，便送上自己做好的饭菜，让他回来便有热乎乎的晚饭吃。炎帝感激于族人的爱戴，越发尽心尽力地管理好部落。

炎帝一一告别热情的族人，捧着手中的植株回到了自己的木屋。

木屋里面简简单单，引入眼帘的便是那一张老旧的木桌子，上面还放着热气腾腾的饭食，显然是自家族人送来的。炎帝心里暖暖的，嘴角微扬，使得俊美如天神的容貌更加的耀眼。

顾凉笙甫一睁眼，见到的便是这张恍若天人，俊美无双的脸，卧槽！这是赤果果的颜值诱惑啊！之前因为炎帝冒犯的举动，顾凉笙的注意力全都集中在变态二字上，丝毫没注意这个变态长了一张俊美如斯的脸。二・八・中・文・网

果然，就跟好看的男人都是搞基了一样，变态全都是文质彬彬，相貌堂堂的，多么具有欺骗性啊！顾凉笙小心眼地想着，要是被他知道，在睡梦中，又被人无意识地调戏了一把，恐怕要炸飞起来了！

顾凉笙一边打着哈切，扭扭自身的枝叶，一边看着炎帝从木床下扒拉出一个泥质的类似花盆的玩意。

这个――该不会是他以后的窝吧？！顾凉笙嫌弃的想着，上面的花纹古怪而奇异，花盆做工粗糙，这特么的居然不是瓷的！

柔软的枝条微微弯曲，撑着枝干，中心的小花儿微微弯头，作出一个手撑下巴深思的举动，话说，这个家伙好像很穷啊！连件像样的衣服也没有，随便裹件兽皮就出门真的大丈夫吗？虽然古铜色的肌肤配上古老的花纹很性感，但是脚下那双沾满泥土的草鞋真碍眼，真的这么穷吗？

顾凉笙移开落在炎帝身上的视线，看向屋子，有些纠结地拧了拧眉头，屈指可数的几件摆设，全是泥质的，屋子里挂着几张兽皮，保存的非常完整，看的出来，屋子主人打猎的本领很强。屋子里没有床，只有下面铺着草垛，上面盖着兽皮的类似睡觉的地方。

一切都显得太过于古老而陈旧！

或许不是因为太穷，而是因为太过于落后！

作为刚出生的仙草，顾凉笙的前身在天界无忧无虑地生活，并不知晓人间是个什么情况。而现在顾凉笙恍然大悟，为什么这个男人像个暴露狂一般，穿个兽皮，裸着迷人的胸肌就出门了？因为远古时期，没有衣服！！！┴┴啜t(F□′)s喋丞

成为一株草的他，简直比当初身为黄牛的他还要苦逼！！！顾凉笙回想起自己被四个男人捧着手心的生活，在比对一下现在的日子，心好累！无爱了！没有美食，没有娱乐的远古，拿什么拯救他那颗誓死通关植物大战僵尸的心！

就在顾凉笙期期艾艾的时候，炎帝已经将它安在了新家上，为它浇了浇水，松了松土，放在了向阳的桌子上。这个植株太珍贵了，炎帝舍不得像其他草药一样，随随便便地便种在院子外面，这么娇嫩的小家伙需要的是精心呵护。

炎帝满意地看着自己的杰作，却发现那小花儿萎靡着，原本乱动乱闹的枝叶也垂了下来，有气无力的样子，他一惊，这是怎么了？方才还精神抖擞的样子，怎么放入这盆里就这般萎靡不振了？是不喜欢这个地方吗？

他忍不住摸摸那小枝叶，却惊讶地发现那翠绿的顶端撒娇似地缠绕上他的指尖，还淘气般地蹭了蹭，软软的，痒痒的，可爱极了！

炎帝双目柔和，轻笑道：“小家伙真是成精了吗？”

顾凉笙拿着柔软的枝条蹭蹭未来的金主，傲娇地哼哼，为了日后的好日子，现在要赶紧抱大腿！

这小东西太可爱了！炎帝忍不住伸出另一只手拨弄了一下那娇艳的花瓣，只见那花瓣再次充血变红，微微轻颤，就像个娇羞不已的小姑娘。炎帝还没来得及轻笑，指尖那枝叶瞬间抽离，走前还狠狠地抽了一下他的手，跟之前碰了它花瓣时，同样的反应。

炎帝看了眼连个红痕都没出现的手，再瞧瞧那拢成一团，将小花保护的严严实实的小家伙，不得不承认，或许这小花就是小家伙不能触碰的逆鳞！

炎帝满怀歉意道：“我瞧着小花娇娇嫩嫩的，煞是好看，才会想着摸一摸，小家伙别生气，以后我没有经过你的同意，我觉对不会再碰的。”

顾凉笙黑线，什么叫做娇娇嫩嫩，煞是好看？你那才娇娇嫩嫩的？卧槽！！！

然而不管顾凉笙承不承认，那娇娇嫩嫩的某处就是现在身为植物的他的！一想到日后这样袒胸露乳地让众人欣赏他的生殖器，顾凉笙不禁泪流满面，不带这么欺负银的！

小家伙还是紧紧拢着，不知是对此不信任，还是它根本就只是一颗普普通通的植物，只不过如同知羞草一般，被碰触到就会自动合拢。一想到这只是自然反应，小家伙并没有自己的意识，炎帝心中就有些莫名地失望。

他抿了抿唇，眼底暗含可惜，伸出指腹轻轻摩挲了一下翠绿的枝叶，被顾凉笙啪的抽了一下，抽完后，那小枝条还扬威耀武地在炎帝面前看似威胁地挥舞着自己的小身子，你再过来，宝宝可就不客气了！说好不经过同意，不给摸呢？没有诚信的变态主任！哼！

炎帝惊喜万分地看着那嫩绿的枝叶，小家伙果然是有意识的，他嘴角含笑，如沐春风，“好好好，我不碰，我不碰，你别生气！”

顾凉笙狐疑地瞅着他，被打了还这么开心？！远古人的脑子也不知道是怎么构造的？

见炎帝守信用地离开他的身边，拿出碗筷开始吃饭，顾凉笙才试探性地施展了枝叶，见他毫无反应，便放松警惕，开始在风中畅快而又随意地摆动着。

o(幡洇)o唉！他也不想像植物大战僵尸的向日葵一样一摆一摆地晃着那巨大的脑袋，只是如今成了草，这草的习性他全都沾上了，雅蠛蝶！

炎帝一边夹着菜，一边用余光瞄着顾凉笙的举动，见他那翠绿的枝叶就跟柔软的绸带一般，一会儿轻盈道卷曲浮动，一会儿又舒展开来，玩的不亦乐乎。炎帝无声地笑了笑，还真是孩子气！

吃完饭后，炎帝放下碗筷，准备去院子里看看那些种着的草药，刚到院子，就听见一人惊慌地喊叫：“首领，首领，我媳妇要死了，首领快救救她！”

炎帝一惊，上前扶住这个哭的涕泗横流的男人，“怎么回事？你媳妇不是怀着孩子吗？怎么好端端地要死了？”

那皮肤黝黑的男人赶忙回道：“媳妇今天要生了，但是从上午生到下午，孩子还没有出来，隔壁的老东媳妇说我媳妇一直在流血，止不住，孩子可能保不住了!”一想到这里，高大的男人就像个孩子一般哇的哭了出来。

炎帝心一紧，知道事态严重，这几年部落里已经有好几个妇人，因为生孩子，也是同样的情形，一尸两命。可是，他却依然找不到解决的办法。

“首领――你救救她――首领――”男子哭的稀里哗啦，看着满院的草药，激动地嚷嚷道：“首领，这里面一定有救我媳妇的药，首领，你找找看，你找找看！”

炎帝顺着他的目光看去，院子里一片草药葱葱郁郁，随风晃动，看起来美极了，但是他知道里面没有一样能够用的上，除了――

炎帝看向屋内，那儿有个小家伙正在自娱自乐，他蹙了蹙眉，黑眸渐深，“你先回去，我马上带着药过来！”

“好好好！谢谢首领！”听闻炎帝这么一说，男人就像吃了定心丸一般，连跑带蹦地向屋子飞奔而去。

☆、第一百零八章神农尝百草：不带这样欺负草的

炎帝疾步回了屋子，看着桌上流光璀璨的植株，迟疑了好一会儿，才颤着手指轻轻摸了摸那枝叶，万分抱歉道：“部落的妇人生孩子大出血，我――”他摩挲着那柔软的枝叶，很难想象要是小家伙的叶子被活生生拽下来，那得多疼！

顾凉笙动了动叶子，满是不解，生孩子难产跟他讲毛线啊？他又不是医生？他只是一株被圣水浇灌而成的宝株而已！秋豆麻袋！顾凉笙一愣，看着男人满怀歉意的双眸，剧痛瞬间从枝叶顶端传递到他的心脏，那娇嫩的小花儿都忍不住轻颤了几下，萎靡地合拢了起来。贰.五.八.中.文W

我日R晶！握日你大爷的！艹艹艹艹艹！！！！

顾凉笙委屈地抱着疼痛万分的枝条，将自己裹成了一个球，枝条顶端冒出绿色的汁液，很快就止住了伤口的疼痛。顾凉笙虽然诧异于自己的修复技能，但是对于男人一言不和就摘草的行为，表示非常伐开心！q(s^t)r

“对不起，对不起――”炎帝心疼地看着小家伙萎靡不振的样子，只是人命关天，他只恨自己找不到其他草药来代替。他俯下身子心疼地亲亲那翠绿的伤口，“我去去就来！”

(ノ｀Д)ノ滚你丫的蛋！走了就别回来！

炎帝捏着那小片翠绿的枝叶，急匆匆地赶到男人的家里，刚好听到屋里那痛苦而又高昂的尖叫声，男人见到炎帝时，原本焦急的神色瞬间变得惊喜万分，“首领，是不是找到草药了？”

炎帝点点头，将手中那物交给他，吩咐道：“叫你媳妇直接吞下去便好！”

男人狂点头，激动地往屋里跑去，一个踉跄摔倒在地，他顾不得保护自己，只全心全意地护着手中的枝叶没被弄坏，然而跟猴子一样动作利索地爬了起来，往屋里飞奔而去。

炎帝望着紧闭的大门，心里既难受又煎熬，只期望自己的猜想没有错，不多时，屋里传来婴孩的啼哭声，炎帝骤然松了口气，斜飞入鬓的浓眉松展开来，他没等男人出来，便立马走了回去。

回到屋里，小家伙似乎还生着气，委屈地将抱着那受伤的枝叶，小身板一颤一颤的，看上去可怜又可爱！似乎是察觉到他的到来，非常傲娇地扭了扭枝叶，拒绝他查看那顶端的伤口。

炎帝想要轻轻摸摸它的枝叶表示道歉，但是被它一而再再而三地抽打着手背，不准他碰触，就像个娇气的小娃娃。二・八・中・文・网

“是我的错，让你受伤了！你不能原谅我，我也能理解！”炎帝看着它，轻叹了口气，眉头深深地隆起。

他必须要加快脚步寻找更多的草药，才能让族人不再被疾病困扰，乃至死亡。如果说，他一开始带小家伙回来就是为了治好族人的病，可是现在，他却不忍心这么做。它这么娇气，一点小伤都受不住，生病的族人那么多，每一个都靠它的话，小家伙岂不是要活活被拽成了秃顶？再说了，小家伙也许并不是万能的，一切还是需要靠自己。更重要的是，他舍不得。

伸手点点那翠绿的枝叶，毫无疑问被抽了一鞭，炎帝无奈一笑，再次对着顾凉笙诉说了一大堆。

天色已暗，房间里黑乎乎的，唯有那植株散发着淡绿色的荧光，美不胜收。炎帝就着清冷的月光，和这淡淡的荧光，将植株的模样刻画下来，并注解上了目前发现的功效。

此时的顾凉笙心里还窝着一团火，他通过神识知道炎帝的所作所为，心里嘀咕，这是做什么？把他刻在石板上很好玩吗？他暗地里哼哼，神识四处乱晃，发现屋内墙角有好多这样的石板，上面刻画着各种各样的植物，注解着不同的功效跟药性，署名人是神农氏炎帝。

等等！刚准备收回神识的顾凉笙吓了一大跳，惊得他本身的叶子都跳了几跳，让正在忙碌的炎帝也不禁抬头侧目。顾凉笙却顾不得他的反应，脑子里全是神农氏三个字！！！

怪不得这个家伙没事就喜欢尝尝他的那啥啥什么味道，原来是职业病犯了啊！顾凉笙惊讶过后，撇了撇嘴，怪不得挖到他就好像挖到宝了一样，原来是知道他全身都是宝，并且在刚才又成功地救了一名即将难产死亡的产妇。

最悲催的是，功劳都是他的，伤痛都是自己的，这是多么痛的领悟啊！~~~~(&gt_&lt)~~~~

夜是幽静的，微风轻拂而过，摇曳碰撞了一天的树叶疲倦了；竞相怒放的花朵劳累了；飞舞啼鸣的鸟儿归巢了。万籁俱寂，天地之间空旷而广阔，唯有孤独的月远远的凝望着这安静的夜。大自然沉浸在酣梦中，静悄悄地孕育着一个不安宁的黎明。

顾凉笙尽情地伸展着枝叶，吸收着月之精华，得知这个男人就是神农氏，让他内心产生了几分危机感，如果他不尽早化成人形的话，很有可能会被这个家伙给当做救命稻草拿去救人了。神农氏对于族人的使命跟责任感从他甘愿尝百草被毒死的结局就能看出。从一个旁观者看，为他点32个赞，顺便流下几滴同情又佩服的眼泪，但是作为那株要被吃掉的草，他的内心更多的是暴躁跟担忧，第一天就被摘了叶子，接下去的日子还怎么过？远古时期医疗水平低下，全靠神农氏无私地奉献，为人类寻找草药。神农有了他还不是乐翻了天了，至于他在自己耳边说的那番话，顾凉笙现在是一个字都不相信了！

靠人家的庇护，还不如靠自己来的可靠！全心全意投入修炼的顾凉笙并没有发现自己的身躯竟若隐若现地出现了实体。

翌日一大早，顾凉笙就被一阵吵闹声给惊醒。

他打了个哈切，通过神识看见一个黑哟哟的男人提着两三只野鸡，感激万分地向炎帝道谢，“首领，这是我专门上山打的野鸡，太感谢您昨天的草药了，要不然，我家媳妇跟娃娃指不定会出什么事情！”一想到昨天的险情，高大的男依旧心有余悸。

炎帝连连摆手，“阿达，这是我作为首领该做的，这野鸡你就带回去煮给你媳妇吃，给他补补身体。”

男人忙道：“我早就准备了我媳妇那份，我媳妇说了，要是首领不收的话，就不让我回去见娃娃，首领你就收下吧！这可是我的一份心意啊！”

炎帝拧不过男人的犟脾气，无奈地收下了，见此，男人心满意足地回家看娃娃照顾媳妇去了。

顾凉笙想起小鸡炖蘑菇的美味，忍不住吸了吸口水，这些应该是送给他的才是！

提着野鸡进门的炎帝一眼便瞅到了枝条交叉，一副如同人类双手环胸的算账模样，炎帝忍俊不禁，将野鸡丢到一旁，坐在了石凳上，一副好笑的模样，“小家伙，你睡醒了？伤口还疼吗？”

顾凉笙哼哼，问疼有个屁用，你又不能治，幸亏宝宝天赋异禀！

纤细的枝条指指那被炎帝丢在地上的野鸡，又戳戳自己，动作活灵活现，炎帝即使是知道它有自己的意识，还是忍不住惊叹，“你是说这野鸡应该是你的？”

闻言，嫩叶的枝叶齐齐点头，昨天受伤的枝条还跳了出来，在炎帝的面前晃了晃，表示铁证如山。炎帝忍俊不禁，小家伙的表现实在是太可爱了！

他瞥了眼地上的野鸡，装作困扰的样子，“虽然如此，但是你忘了，你是一株草，草怎么吃鸡啊？”

话音刚落，炎帝便瞧见那挥舞的枝叶一顿，然后又开始欢欣鼓舞起来，仿佛在说，能吃能吃能吃！

炎帝心下狐疑，却是面不改色，“我知你受了伤，这野鸡可当做弥补之物，可这夏日炎炎，死去的野鸡放不了几天便会臭掉，你若真的想吃，可得动作快些！”

两条柔软的枝叶轻点着对方，就像食指互点，中心的小花儿摇摇晃晃，让炎帝不禁联想到部落里那些可爱的孩子们，也是这般天真单纯。

好忧桑的人生，有的看没得吃！顾凉笙垂头丧气，连带着小花儿都微微闭合，他估摸着自己化形还需要几天，恐怕等他成功了，野鸡都快要生蛆了吧！

见到瞬间小家伙瞬间失落了，炎帝不免有些想笑，内心又觉得有些失望，自己到底在想些什么，不过是一株小草，开了灵识，能修成人形的，更需千年百年。这般想着，炎帝有些可惜地摸摸那小花，想着若是小家伙真的化为人形了，不知是如何的可爱模样！

啪的一声，手背又被枝条抽了一下，顾凉笙这次没有整个人紧紧拢成一团，反倒是掐腰怒晃，严重指责炎帝这般无节操掉下线的举动！

炎帝先是一愣，随后低低一笑，低沉沙哑的声音格外地富有磁性而又迷人，他好看的双眼弯成一道弧度，笑意点染其中，为粗犷俊美的外形增添了几分温柔。

阿西吧！不带这样欺负草的！你给他等着！看他不草了你！――

啊呸！说错了，是毙了你，他对别人的菊花没兴趣！

☆、第一百零九章神农尝百草：化形

为了早日化成人形，顾凉笙每天都努力吸收日月精华，鲜少管外面的闲事。贰.五.八.中.文W

炎帝如同往常那般，日日天没亮就出门，四处寻草药，尝百草，每天早出晚归，尽管如此，他还是尽量抽出时间同顾凉笙交谈戏耍。可惜的是，顾凉笙一心沉浸在修行之中，对外界毫无反应，就连炎帝有时候故意逗弄他的小花儿，他也丝毫没有察觉。

对此，炎帝甚是失望，他不知道小家伙是怎么了，为什么突然之间一动不动，对他爱答不理。是不是还在生他的气？事实究竟如此，炎帝不得而知，但他还是尽心尽力地照顾着顾凉笙，为他浇水施肥，晒晒太阳。在此期间，炎帝发现一株新毒株，毒性强烈，使得神鞭也变得深紫，然而这毒株外表如同其他野草一般并无特殊之处。若不是他不小心挥舞着神鞭，碰到那毒株，他还真的是对此毫无察觉。因为这毒株与杂草混合在一起，肉眼完全分辨不出来有何不同。

他挥舞着神鞭，沿着四周寻找，竟发现了不少，且还与一些治腹痛的草药混合在一起。炎帝不禁蹙了蹙眉头，若是族人在采摘草药的时候，不小心将这毒株采走，那后果岂不是不堪设想！炎帝小心翼翼地挖出毒株，细细打量它的模样，围着毒株生长的四周，用神鞭抽打着野草，搜索着解药。

功夫不负有心人，神鞭在触及一株普通的野草时，由紫色变回了白色。炎帝心中一喜，将那野草挖了出来，然后将那毒株塞入嘴中，细细咀嚼。

神鞭能测出草木有无毒性，但是寒热、温凉的性质以及五味所主治的疾病，却需要炎帝亲自品尝得出，酸主肝、咸主肾、甘主脾、苦主心、辛主肺。根据这些经验，再分辨出是否为可食入的谷物。

舍尖在碰到其中的汁液时，只觉得苦涩无比，紧接着口腔瞬间麻痹，胸口闷痛，气血翻涌，炎帝忍不住吐出了一口鲜血，嘴唇泛紫。将所有症状记载心中后，炎帝喘着粗气正准备将解药放进嘴中，却感觉到自己的嘴巴正慢慢地恢复知觉，胸口也不闷了，原本有些发晕的脑袋也渐渐地清醒起来。

炎帝看着手中捏着的解药，擦了擦嘴角的鲜血，内心有些困惑，明明已经中毒了，为什么到后来会自己痊愈？炎帝不明就里，重新摘了一株毒株，送入嘴中，这一次，虽然依旧尝到了苦涩的味道，但是其他症状全都没有再出现，炎帝讶然不已，却不知这其中缘由。二・八・中・文・网

因这毒株与一般野草无异，只那叶子顶端有一撮黑色，思考再三后，炎帝将这取名为乌叶。将乌叶及其解药放入随身携带的小篮子中，炎帝擦了擦额上的汗水，准备回部落将这乌叶先种植下去，再看看部落有没有发生什么大事。

他刚进部落大门，便有族人在门口面色焦急地等着他，见他回来，立马说道，他家母亲方才腹痛，他按照首领教导的，去采了草药喂她吃了下去，怎耐非但没好，反而唇色发紫，口吐鲜血，人一副快要西去的模样，吓得他两股战战，面色发白，忙托人照顾自家母亲，自己则到部落门口等着首领回来。因他知道，首领每日午时便会回到部落，体察民情，急民之所急，忧民之所忧。

炎帝听完他所说的，心里一惊，这症状分明是同他早上食了这乌叶一模一样！看来，他猜想的没有错，果然会有人因为看错而误摘了毒株！

炎帝连忙叫他带路，两人急匆匆地赶去，到地方时，已经有很多人聚集在那，听说老人是吃了治腹痛的草药变成了这样，大家个个心惊胆颤，腹痛是大家最常出现的一种病状，若是某一天吃了草药，也同那老人一般中毒了，那可如何是好。

“首领，你快看看，她快不行了！”

老人脸色发青，嘴唇泛紫，呼吸微弱，胸膛起伏缓慢，已然意识全无。

情况危急，炎帝也顾不得说些什么，直接将那解药拿了出来，放入嘴中咀嚼成泥，然后喂入老人的嘴中。老人虽然昏迷，但是舍头接触到那草药时，还是下意识地吞咽了下去。

众人屏息看着，时间一分一秒地过去，就连炎帝手心也捏出了一把汗，生怕已经来不及了。就在有些族人暗忖着部落可能又要办丧事时，老人迷迷糊糊地睁开了眼，脸色也好看了起来，她虚弱道：“这――是怎么了？怎么都围着我？”

那老人的儿子喜极而泣，连忙将事情说了一遍，老人自是对炎帝感恩戴德。松气之余，也有族人表示不解，为何他们按照首领所说的，采摘草药，结果却是这样。

炎帝连忙将那乌叶拿出，将自己刚刚发现的结果告知他们，并一再强调，这乌叶与治腹痛之药极其相似，大家以后定要小心查看。

众人自是一番惊呼，而后连连点头，表示明白。

解决完后这桩事后，炎帝在众人的欢送下回到了自己的屋子。他先将能解乌叶之毒的草药种到药园子，然而坐在凳子上，将乌叶的资料细心地雕刻在石板上。

做完这些后，炎帝随便吃了点干粮，将依旧毫无动静的小家伙搬到向阳的位置，逗弄了一下它软嫩的花朵，不知道是不是他的错觉，总觉得这几日，小家伙长大了不少，枝条抽长了不少，花朵儿越发的娇嫩欲滴，浑身的绿意如同上好的翡翠，美的让人心旷神怡。

俯身温柔地亲了亲那透着香甜气息的小花瓣儿，炎帝收拾好东西，锁了门，继续着自己的日常工作。

就在他走后不久，阳光下美的无与伦比的仙草渐渐抽长了枝条，变化着形状，无数肉眼不可见的光芒迅速进入它的体内，光点愈演愈烈，连带着绿色都被侵袭。

时间一点一滴过去，当黄昏渐渐降临，暖色的余晖照射在屋内，那仙草渐渐变得透明，最终化成一个果体的少年站在桌子旁，他低垂着头看着自己洁白光滑的身躯，三千青丝，顺直而下，可谓是漆点双眸鬓绕蝉，长留白雪占胸前。

顾凉笙盯着自己的下身，看着那粉嫩的颜色，不禁有些黑线，这几日他一门心思扑在修炼上，也没顾得上外界情况，只是，那物上还残留着丝丝酥麻之感，显然是有人趁他毫无知觉地时候，又非礼他了，这个人不是他目前的主人――神农氏，还会有谁？

顾凉笙嘟着嘴，暗骂一声混蛋后，在房间里搜罗一番，将炎帝晒好放置的兽皮拿了出来。他尝试着裹在身上一看，卧槽！太大了！松松垮垮地跟个大布袋似的！

对于不会针线活的顾凉笙来说，自己成为仙草的好处就是能够施展法术，让那兽皮变成贴身的兽衣。

动了动胳膊，顾凉笙觉得自己浑身自在，刚想出门溜个弯，就听到门外有脚步声。他连忙变回仙草的模样，安安稳稳地扎根在花盆中，只是兽皮散落在了桌脚，无人问津。

“咦？屋子怎么锁住了？”

“前几日便开始锁了，首领也没说是咋回去。”

“是不是屋里丢东西了，哪个挨千刀的做出这种不要脸的事情？”

“得了吧！我们部落的人怎么会做这种事情？我们就把饭搁在外面吧！阿米嫂说，她们近日都是这么做的。”

“那成！”

两位穿着兽医的妇女将煮好的晚饭搁在院子外后，刚巧碰上了炎帝外出回来。

二人自然是激动万分，“首领，又采到什么草药了？”

炎帝温和地笑了笑，点点头，“似乎是一种能吃的植物，我准备这几日好好研究一下。”说着，他将手中的植物递给她们细看，那植物的叶子是心脏形，花蓝紫色，瘦果倒卵性，茎叶香气很浓。

“那真是太好了！大伙若是知道了，一定高兴坏了！对了，首领，你这门锁了，我们就把饭搁在外面。”

说是锁，实则就是拿一块细长的木柴将门与木墙的搭连在一起，以告诉外人，不要随意进入。炎帝相信部落子民，知道他们见了，便不会随意进入。当初炎帝能由着她们自由出入，一是感激她们每日为他做饭，二是屋内无什么贵重物品，他自然是无所谓。但是现在不同了，屋里有了一株大宝贝，如此耀眼夺目，就算知道部落的人不敢对小家伙做些什么，但是不怕一万就怕万一，即便是普通的碰触，都让他难以忍受。

轻描淡写地将锁的事情糊弄过去，炎帝告别二人，也没来得及进屋子，直接在院子里开辟了一小块地，将取名为藿的植株种植了下去。

浇完水后，炎帝将满是泥巴的手清洗了一下，才端着饭碗开门走了进去。

一进屋子，炎帝就瞧见了散落在地上的兽皮，他蹙了蹙眉，将碗放在了桌上，捡起了兽皮，仔细一看，正是他前不久打的狼皮，现在俨然是被人动过，看这尺寸，像是个小姑娘穿的。

☆、第一百一十章神农尝百草：满满的都是套路啊！

这可就奇怪了，是谁这么大的胆子在他锁门的情况下，还随意进出他的屋子，甚至还不经他的同意便动用了他的兽皮！

方才才想着部落子民不会做出这种事情，立马就被打脸了！炎帝表示心狠塞。贰.五.八.中.文W他急忙看向那流光四溢的植株，见它安安稳稳地呆在花盆里，松了一口气，看来来人并没有注意到或者是对它感兴趣！

只是，这么一出让炎帝越发地有些担心，今日只是运气好，不请自来的那人对小家伙没兴趣，若是日后再如此，碰上一个爱草一人，这样将这小家伙放在屋内，岂不是会被顺手牵羊给偷走了？

炎帝捏着兽皮，眉头紧蹙，黑眸闪烁着暗光，这样不行！他摸了摸那细嫩的枝叶，上端还残留着被他掐掉的伤口弧线，炎帝抿了抿唇，也无怪乎小家伙会一直不理他，确实是他做错了，倘若是其他无知无觉的草药，吃了便是吃了，可是摊上这么一个娇气的有意识的小家伙，他却不能一视同仁！

总而言之，是他没有本事，才会在这关键时刻，做出伤害它的事情！

炎帝轻轻捏了捏那粉中透艳的小花儿，点点那花蕊，轻声道：“小家伙，怎么样你才能不生我的气？你已经好久没理我了？”这语气还带着几分委屈与难过。

娇嫩的花瓣在他粗砺手指的轻抚下，忍不住轻颤了几下，幽幽的清香再次慢慢地飘散在空气之中，花蕊之中吐露出点点白露，颤巍巍的，圆滚滚的，霎时惹人怜爱。

炎帝惊喜万分，小家伙这是终于理他了的意思吗？他用指腹轻轻粘着那白露，然后慢条斯理地送入嘴中，甜美的味道充斥着整个味蕾，炎帝有些言犹未尽地伸出舍尖轻舔着手指，嘴角忍不住扬起一抹笑意，“小家伙，你原谅我了？”

顾凉笙整个人都不好了，任谁这么赤果果地把玩着自己的要害，都会忍不住的！！！更别提，他越发抿感的身体，简直是作死啊！至于炎帝嘴中的原谅，呵呵，他是那种你摸一把，给点吃的就忘记伤痛的人吗？没门！！！顾凉笙将自己拢成一团，一副拒绝交谈，不想理你的模样。

炎帝低低地唤了它好几声，都得不得回应，内心顿觉失落。方才的甜美似乎还在唇间徘徊，可是却仿若黄粱一梦，还在生气，是吗？

若炎帝原本只是因为这植株长得好看又能解毒，才会如此上心，后来发现它似乎有了意识，一举一动都像个娇气的小姑娘般娇憨可爱，还会冲他撒娇。贰.五.八.中.文W

想到这里，炎帝有些难受，小家伙的枝叶抱着自己的手指撒娇的模样仿佛历历在目，可是现在，小家伙即便是开始对他的碰触有了反应，却还是一副爱搭不理的模样，显然是还没原谅自己。

失落的炎帝俯身亲了亲那翠绿的枝叶，叹了口气，捏着兽皮走了出去。

轻如羽翼的吻落在身上，酥酥麻麻的，顾凉笙忍不住抖了抖身子，内心一阵崩溃，完了完了，变成植物简直全是都是铭感点，这日后的日子还怎么过啊？雅蠛蝶！！！

炎帝走后，一阵白光闪过，赤果的美少年翩翩然地站立在桌旁，他伸手环住自己泛着粉色的身躯，底下那物早就因为炎帝无意识地抚摸而抬头。洁白的脚丫子踩在泥地上，娇嫩的小脚受不住地上沙砾的研磨，顾凉笙忍不住蜷起脚趾，施法坐到了炎帝那张名不副实的床上。

床上铺着的兽皮有些粗糙，对于炎帝这种皮糙肉厚，常年历经风吹雨打的男人来说，根本就感受不到什么。然而对于原身是株身娇体弱嫩仙草的顾凉笙来说，这个着实是有点刺肌肤。这一世的顾凉笙就像那个睡在柔软的大床上依旧能感受到底下一颗小小豌豆咯着身体了的娇贵公主。

顾凉笙摸着被刺红的胳膊，有些忧桑，在这个苦逼的远古时代有着一副公主般的身躯，还真是悲剧啊！幸好，上帝给他关了一扇门，还留着一扇窗。

他勾勾手指，选中一张皮毛最柔软的银狐皮，略施法术后，便穿在了身上。只可惜，他虽能随意幻化出东西，但是若这个时空未曾出现过这种东西，便无法支撑着他幻化出来，只因为天道不允许。

顺便又选了一张白虎皮垫在身下，软乎乎的毛比起原先的熊皮简直不知道舒服多少倍。顾凉笙嫌弃了一番炎帝不会享受，然后慢悠悠地将腿搁在了上面。

三千青丝随意撒落在虎皮之上，妖娆妩媚，裸露在外的肌肤，莹白似雪，美人横卧，可谓是玉体香肌，兰熏桂馥。唇色朱樱一点，美目随意轻扫，便是顾盼生辉，撩人心怀。可惜，这番美景，竟无人可赏。

顾凉笙素手把玩着散落在腰间的一缕青丝，思考着应该给炎帝一个什么样的教训比较好，他看着左手小拇指上那一块区别于其他肌肤的疤痕，眯了眯眼。

这厢，出了门的炎帝召集了所有部落子民，举起手中的兽皮，神色严肃，询问到底是何人随意进入他的屋子，还光明正大地将他的兽皮缝补成小姑娘的尺寸。

众人一脸懵逼，均是摇头，表示自己没有进去过。若是这兽皮制成的是首领的尺寸，那便算了，可以说是部落里的姑娘爱慕首领，想为他亲手缝制衣裳，情有可原，毕竟部落的姑娘们作风大胆，为心爱的人缝补衣物当作定情也是常见只是。但是，这做成自己的尺寸算是什么鬼？是准备告诉首领，她喜欢他，所以让首领准备拿着衣服来找她吗？！

如果这群人有幸看过灰姑娘的话，一定会觉得满满的都是套路啊！

炎帝的目光从每个人的身上略过去，重点在未婚的，身材纤细的小姑娘身上多停留了几秒，被注视的小姑娘有些羞答答地垂下了眼帘，有些热情奔放地回视着炎帝，扯出大大的甜美的微笑。

只是，炎帝捏紧了手中的兽皮，紧了紧眉头，只是这群姑娘里面并没有这般骨架纤细的人。

这时，人群中走出来一个肌肤蜜色，娇俏可人的小姑娘，她盯着炎帝手中的衣服，开口道：“首领，如果你想知道的话，可以让我们每个未婚的姑娘都试一下，那不就可以知道是谁做的了吗？”

众人闻言，均点了点头，纷纷表示阿欢提出的这个方法不错。

姑娘们都没意见，一是她们自己没做过，身正不怕影子斜，二是她们也想看看，到底是哪个家伙动作这么快，敢抢国民男神，不造首领是只能远看不能亵玩的吗？

然而，如同炎帝预料的那样，部落里数十个姑娘试穿过去，不是小了，就是紧了，根本就没有恰好合身的。所以，所有人都在困惑，这兽皮到底是谁动了手脚？难道有外面部落的人进来？但是不可能啊！这人是怎么在众目睽睽之下溜到首领屋中，又是怎么溜出去的呢？

阿欢是最后一个试衣服的，她勉强将自己塞进去了，却发现胸口这边大了，下身又有点长了，她脱下了兽皮，换回了自己的衣服，寻思着这衣服的主人的身量，心中不免有些妒忌。

将衣服递还给炎帝后，阿欢眨着晶亮的眼眸，万分抱歉道：“首领，我们中并没有人适合这件兽皮，这个应该不是部落里的姑娘们做的。”

炎帝点点头，对于沾染上无数人气息的兽皮，他准备拿出去丢到，不知道为什么，心里就是有这个想法，好像有什么东西被玷污了一样。

没有找出是谁做了这个事情，大家对此心里难安，首领为了部落每天起早贪黑，勤勤恳恳，但是他们人在部落，却连首领屋子里的东西都看顾不好，简直就是辜负了首领对他们的信任。自此以后，部落的人都自觉不再踏入首领屋内半步，送来的蔬果都放在院子里，也时刻紧盯着是否有外来人随意进出了部落。

炎帝宽慰众人几句后，带着兽皮回去了，半路上，被一直尾随着自己的阿欢给截下了，“首领――”

炎帝停了下来，看着自己面前红着小脸蛋的姑娘，却不自觉地想到那朵只要轻轻一碰就会变得粉嫩粉嫩的小花儿，倘若它也变成人的话，是不是也是这般娇羞可人。

“首领――”阿欢看着炎帝俊美的容貌，深邃的双眼，按住自己怦然跳动的小心脏，“首领，你为了部落的人民每日都那么忙，甚至顾不上吃饭，大家看了都很心疼。如果你不介意的话，我可以每天给你煮饭，看着屋子，这样就没人敢随随便便进你的屋子了。”

尽管远古时期的少女们作风大胆，男女界限没有以后那么分明，但是阿欢的话，还是让炎帝惊了一惊，一个姑娘家家的愿意为你洗衣做饭，看管屋子，甚至在你的面前含羞带怯，这代表了什么，恐怕没有不懂吧！

炎帝是个爽快的人，做事不喜欢拖拖拉拉，他直接开口拒绝道：“阿欢，你一个小姑娘并不合适为我一个男子做这些，即便我是首领。日后，自然会有人为我洗衣做饭的。”

阿欢红润的脸蛋瞬间失去了色彩，她扯了扯嘴角，发现还是很难做出微笑的模样，最终放弃，她眼里含着泪珠，就想弄个明白，“首领，我哪里不好？”

大约世上所有的姑娘都想知道自己喜欢的人，为什么不喜欢自己，自己哪里不好。可惜的是，她们不知道，不是哪里不好，只是不爱而已。

☆、第一百一十一章神农尝百草：失踪

炎帝身材伟岸，肤色古铜，五官轮廓分明而深邃，就这样看着阿欢，让她有些难过，到底是谁能够抢走她心心念念的首领。二・八・中・文・网纵观部落里的姑娘，没有一个像她长得这么好看，又能干，首领为什么就不喜欢。阿欢想不明白，还是首领常年忙碌，为部落着想，以至于忽略了自己，对于所谓的老婆孩子热炕头，根本就没有概念。

“首领――”阿欢拧着手，一脸豁出去的样子，“首领，只要你给我一个机会，让我照顾你几天，你就能看到我的好的。”

炎帝哭笑不得，看着这个才到自己胸口的小姑娘，无奈道：“阿欢，我只当你是个孩子！”

这个世界上，大概没什么比自己喜欢的男人把自己当作孩子来看待更痛苦的事情了。若是当作妹妹，还能胡诌青梅竹马之情，当作孩子，难道要来一段**之恋吗？

阿欢咬着唇，泪珠子在眼眶里打滚，再怎么大胆的姑娘被心上人一而再再而三的拒绝，自尊心都受不了，她掐了掐手，将眼泪憋了回去，“那部落的姑娘，首领喜欢谁？我就是想知道谁比我更得首领的欢心！”

倔强又任性的性子让炎帝又忍不住想起家里的至今生气不理自己的小家伙，他暗叹了一口气，看着要哭不哭的阿欢，道：“阿欢，我没喜欢的人，你也没什么不好――”

阿欢抿着唇，接过炎帝的话茬，“只是你不喜欢，对不对？”

炎帝深深地看了她一眼，没有迟疑地点了点头。

作为部落的首领，炎帝一直是阿欢心中憧憬的对象，她努力长大，努力把自己变得最好，就是想要让首领看到自己，让他喜欢上自己，她心心念念了那么久，结果一朝回到解放前。这个结果让至今没有尝过挫折滋味的小姑娘甚至难过，二话不说，拔腿抹着眼泪就跑了。

炎帝没有追去安慰，难过是必然的，但是他不能作出其他举动，让她看到希望，长痛不如短痛，对于部落的姑娘们，他确实丝毫不动心。

穿着草鞋的大脚从旁边的小草走过，细嫩的枝叶不小心刮过他的脚踝，有些痒痒的，但是炎帝习以为常，并未在意。

炎帝走后不久，那株普普通通的小草突然动了起来，两根根茎从土里拔了出来，就像人类的两条大腿，吧嗒吧嗒地走了起来，让人忍俊不禁。二・八・中・文・网

不用说，这草就是顾凉笙变的，他从炎帝的屋子里出来，还没走几步就看到一男一女在拉扯，嗅到八卦味道的顾凉笙连忙化身成小草潜伏在他们的身旁，偷听他们讲话。

果不其然，妥妥的表白现场！只可惜，落花有意流水无情，妹子的一腔深情付诸东流了！顾凉笙哼哼，绝不承认自己幸灾乐祸着，炎帝那么坏，折了他的枝叶，害他小拇指上留了疤，怎么能够就这么欢欢喜喜地接受妹子的感情然后一起生儿育女呢？有他在，门都没有！

伤了他一片叶，要用炎帝的一颗心来偿还！

这厢，回到屋子的炎帝惶恐地发现，黑漆漆的屋子里再也看不到那株闪着荧光，绿的发亮的小草。他急匆匆地点了火把，照亮了屋子，屋里一如他离开时那样，平平整整，一切正常，唯一丢失的却是那还生着他气的小家伙。

他拼命使自己冷静下来，静静思考到底是谁偷走了小家伙，方才他召集了所有部落的子民，大家都在场，无人缺席，而且，炎帝黑漆漆的眸子盯着手中的兽皮，这个不符合部落所有姑娘身形的兽皮更让他相信是外来人干的！

兽皮的缝制非一朝一夕就能完成，那人必定在他未察觉之时，便已经偷偷潜入过他的屋子。因着相信部落的人，且屋内又没什么贵重物品，可以说，他这屋子，只要有人想进，基本上都可以悄无声息的潜入。所以从这点来讲，内部人作案的可能性是最大的。

但是如果是内部人的话，炎帝如同其他部落的人一样想不明白，为什么这个衣服不是做给他的？这个不符合常理啊？还是说，这其实只是一个可怜兮兮，没有衣服的姑娘，看见他屋子没锁，就走了进去，顺了他的兽皮，顺便在他家缝了件衣服？！但是，兽皮的碎屑呢？他放置在角落的石针根本就没被动过，而且这兽皮上面针线缜密，迄今为止，他根本就没见过这样细小的针。

所以，一向聪慧的炎帝也被这事折腾的一个头两个大，这个人到底是什么意思？为什么第一次来的时候没有直接偷走小家伙？反而在他离开的时候，再次行动？

还是说，炎帝心咻地一沉，扫视了一遍自己的屋子，难道那人根本就没走？一直藏在这屋中？但是屋子一览无余，根本就不能藏人，那么这个家伙到底是藏在哪了？

这般不小心将兽皮仍在了地上，分明是听到他回来的动静才会惊慌失措，可是，他回来的时候，根本就没有察觉到屋中有第二个人！

炎帝感觉自己整个人都处在混乱之中，他深吸了口气，揉了揉自己的太阳穴，慌则乱，所以他不能慌乱，他的小家伙还在等他。

灌了一大杯水进了肚子，炎帝咻地起身走了出去，现在他要做的是，通知部落族人，严守大门，不许出入。

两名妇人送来的晚饭已然没了热气，依旧孤零零地伫立在桌子上无人问津。早已方寸大乱的炎帝哪还记得什么晚饭不晚饭的。

再次得知那人居然再次进屋窃取了首领采摘回来的能够救命的草药，部落人民火气高涨，要知道，他们得病了，都是靠首领摘的草药才能存活下来，现在知道那个凑不要脸的居然把他们的救命稻草窃取走了，一个个气的捶胸顿足，怪自己居然没发现有外人闯入部落。众人纷纷猜测是哪个部落的这么不长眼。

漆黑的夜里，部落群人举着火把，搜索着部落的每个角落，每个屋子，但是都一无所获，守着大门的人，也纷纷表示，并没看到任何陌生人出入，就连部落的人回来后，也没出去过。

这个结果让炎帝很担忧，熊熊火光之中，他看着已然漆黑寂静的后山，抿唇深思。神农部落依山而建，这山峰峦雄伟，高耸入云，尽是突峰兀石，悬崖峭壁，形成一个天然的屏障，只能出不能进。若想进入部落，只能通过重重把守的大门,除非这人有通天的本事，能够上天入地，飞檐走壁。

见炎帝看着深山，有人不禁问道：“首领，你是怀疑有人从山上下来到部落吗？”

炎帝点了点头，“不无可能，天下奇能异士之多，谁也说不准！听闻有熊部落有个奇人，便可遁地！”

众人一惊，难道就是有熊部落的人干的？能够遁地，这理所当然进出部落如若无人啊！只是，这有熊部落是如何得知首领得了一株宝贝，又是为何偷缝了首领的兽皮？众人百思不得其解。

众人举着火把为炎帝照明，这山体陡峭，根本无法攀爬，且上边野草葱葱郁郁，并无被人踩踏的痕迹，难不成，那人真的长了个翅膀飞出去了？

炎帝不信邪，执意要上去，被众人拦住，这天色已晚，伸手不见五指，没有火把如何上山，但是带着火把，单手又如何攀爬？

炎帝也明白这个道理，只是这般干坐着苦等到天明，他这心放不下啊！

众人拧成一股绳，拼命阻拦着，那草药虽然重要，但是首领你更重要，你可是咱们部落的顶梁柱啊，你要是有个三长两短，我们这群人该怎么办啊？

面对众人的嘤嘤恳求，炎帝无奈妥协，遣散众人，回到屋内，在一片漆黑之中，木讷地躺在床榻上，呆愣愣地看着屋顶。

突然，鼻尖嗅到一股若有似无的幽香，这个味道，他似曾相识，不，应该说是还曾经品尝过。

炎帝一个激灵从床上爬了下来，点火照明，他俯下身子，嗅过那黑色兽皮上的每一处，幽香若有似无，仿佛是不小心沾染上去一般，只中间这部位幽香尤为浓厚。炎帝不禁激动起来，围着那兽皮团团转，甚至还掀开来一探究竟。但是植株那么大的东西，怎么可能会藏在兽皮下面？不切实际！

炎帝失望地坐了回去，双眼无神地望着角落，那里放着层层叠叠，整整齐齐的兽皮，都是他平日里上山猎到的动物，因着冬天天气寒冷，有些失去成人庇护的老人小孩无法自己猎取兽皮，他便将这些送与他们过冬。

炎帝这般想着，突然涣散的目光集中到了某块虎皮之上，如果他没有记错的话，这块虎皮是与银狐皮一起放置的，因当日他先斩杀了那白虎，受了点伤，半路又遇到格外狠戾的银狐，竟不知怎的攻击于他。炎帝原不想伤害它的，奈何它咄咄逼人，屡屡划伤他，炎帝一不留神便将它斩于刀下。

可是现如今，白虎皮还在，这银狐皮怎的不翼而飞了？难道那人还窃走了他的银狐皮？！

☆、第一百一十二章神农尝百草: 噩梦

炎帝抹了把脸，起身将那白虎皮抽取了出来，只一瞬间，清冷的幽香萦绕鼻间，炎帝愣在原地，捏紧了手中的白虎皮，心脏莫名地开始狂跳，他将头深深地埋在其中，吸了口气，柔软的皮毛紧贴着他的肌肤，软乎乎的，最重要的是，腹腔之中，满满地都是那小花儿的味道。贰.五.八.中.文W

良久，低沉的笑声源源不断地从虎皮之中传了出来，他怎的就忘了，小家伙从一开始就表现出它的不同之处，混沌初开，盘古开天辟地，世间灵气充沛，万物生灵皆有成精的可能，而小家伙恐怕就是其中之一。

或许今日他回来之时，便是小家伙化形之际，才会这么慌不择路地将兽皮丢落在了地上，被他捡到。待他离开之后，便偷拿了他的银狐皮作为裹身之物，悄无声息地离开了。

所以所谓的偷窃闹剧，不过是一个调皮的小家伙化形成功然后一声不吭离开的故事！

炎帝捏着白虎皮躺在了草垛堆造而成的床上，于影影绰绰的火光中，无声地看着屋顶，俊美的脸上还残留着方才的笑意，但是眼中却多了几分阴沉，他不知道自己心里为什么会有些不舒服，是对于自己养了这么久的小草产生了感情，所以在它一声不吭离开后，才会觉得那么地愤怒？还是因为他丢失了一颗无价之宝，所以才会觉得心里那么空荡荡？

不管是什么愿意，炎帝辗转反侧至半夜，他本以为自己会因心绪不宁而难以入眠，却没想到在幽香的包裹下，慢慢地闭上了疲惫的双眼，陷入一片梦乡之中。

梦里雾色一片，朦朦胧胧，看不真切。炎帝伸手拨开面前如烟的雾气，眨了眨眼，发现面前的雾气如潮水般全数褪去，面前之物渐渐清晰。

简陋的木屋，成堆的皮毛，角落的石板，桌子上那莹莹发亮的小草，不是他的屋子又是哪里？

炎帝信步走去，双眼灼灼地看着面前的肆意舒展的小草，小家伙！炎帝在心中喟叹，想伸手摸摸它。但是突然，他见到那小草翠绿的枝叶开始发光，变得透明，最终整株植株消失不见，取而代之的是，一位**着身躯，面色羞涩少年，双眸剪秋水，十指拨春葱，普天壤其无俪，旷千载而特生。他羞羞答答地环手护着身体，精致的小脸飘起两朵小红晕，粉里透红，惹人怜爱。贰.五.八.中.文W

炎帝咻地暗下眼眸，灼热的视线落在他莹白似雪的肌肤上，细润如脂，粉光若腻。身体修长，亭亭玉立，嫣红的两点在手臂间若隐若现，偶尔小豆子蹭过白皙的手臂，使得它越发地傲然挺立，俏生生的，惹人垂爱。少年的左手羞涩地捂着下身，非但没有起到任何的防护作用，反倒是越发地想让人拿开他的手，好好仔细地观赏那一处。

“主人――”少年含羞带怯地看着他，水润的眸子如同清晨落入荷叶上的露珠，清澈而又美丽，洁白的贝齿轻咬着嫣红的唇瓣，留下浅浅的牙印，“主人能不能把手中的兽皮给我？”

炎帝下意识舔舔干涩的唇瓣，听到他软糯的呼唤声，下身竟无耻地抬起了头，他的手心早就出了不少汗，黏糊糊的，将手中的兽皮打湿了一些。

后知后觉地将手中的兽皮递给少年，炎帝这才想起自己要转身避开，却没料到此时少年却大大方方地放下了手，迷人的身躯猝不及防地撞入炎帝的眼中。

全身的热气放佛向着肚脐三寸处飞奔而去，燥热让炎帝额上出了不少汗，但他却无暇顾及，黑漆漆的眼眸泛着火光，死死地盯着那粉色的柱体，粉嫩的颜色就跟他时常抚摸的那小花儿一样漂亮。

只是很快的，兽皮包裹住了令人犯罪的身躯，但是半遮半掩才是诱惑的王道。炎帝此时此刻最想做的，就是上前撕下少年身上的衣服，狠狠地吻住他的小嘴，汲取其中的甜蜜，再狠狠地将他压在身下，抚摸着那白皙光滑的身躯，让那修长的大腿挂在自己的臂膀上，随着自己的剧烈运动而颤动着。他迫切地想看少年绯红着脸蛋，双眸泛着水光，在他身下扭动着妖娆的身姿，发出甜腻的声音。

可惜，不可以！

炎帝猛地拿起桌上的凉水，灌了下去，稍稍降低自己心中的燥热，“小――”将嘴中的家伙二字咽了回去，炎帝看着面前娇娇嫩嫩的少年，有些手足无措。

“主人，我叫顾凉笙，不叫小家伙！”少年娇气地皱皱鼻子，眼里尽是嫌弃，显然是对这个称呼嫌弃已久。

炎帝心颤了颤，对于主人这个称呼，让他有种难言的掌控感，“凉，凉笙――”

向来是别人心目中神一样的存在的神农部落的首领，在面对他的时候，居然像个手足无措的大男孩，这个反差，让顾凉笙不由地捂唇，咯咯地笑了起来。

刹那间，炎帝仿佛看到了那千树万树梨花开的美丽盛况，他总算是明白了何为如花笑靥，何为美不胜收。

可惜，还未等炎帝眼中的惊艳褪去，顾凉笙却突然变了脸色，神色哀怨，眼眸盛满了泪珠，盈盈于睫，他将血色淋漓的左手伸到他的眼前，血珠滴答滴答地落在地上，倒映着炎帝惊慌失措的脸。

“怎么――怎么会这样？”炎帝瞳孔微缩，咻地握住顾凉笙的左手，看着源源不断冒出的鲜血，内心的恐慌无以复加。他急急忙忙脱下自己的兽皮盖在伤口上，狠狠地摁住，希望能够止血，但是鲜血很快就浸湿他灰色的兽皮，显得暗沉沉一片。

“为什么――为什么止不住？”焦虑紧张惶然充斥着炎帝的整颗心脏，“凉笙，凉笙，你等等，你等等，我马上去拿草药，很快就没事了的！”

炎帝慌不择路地跑了到药园，正值三更半夜，屋外漆黑一片，炎帝凭着自己的记忆，找到种植止血草药的地方，猛地挖出几株，然后狂奔回到屋内。

然而当他气喘吁吁地回到屋内时，屋子里空无一人，只有浸满了鲜血的兽皮落在地上，诉说着刚才的一切真的发生过。

“凉笙，凉笙，你在哪？凉笙，快出来！”炎帝对着屋子大吼，情绪激动，额上青筋暴动。

就在他几欲崩溃的时候，一只血手突然出现，搭在他的肩膀上，凄冷的声音从他背后传来，“主人，你为什么伤害我？为什么？”

炎帝心一紧，咻地转身，见到面容惨白无色的顾凉笙正神色哀怨地看着他，左手鲜血淋漓，不曾停止，滴滴答答，在地上落成了一个叶片的形状。

那个血色叶子如同一直冷箭一般直射向炎帝的双眼，他心中大骇，想起自己为了救难产的妇人迫不得已伤害顾凉笙的事情，所以――凉笙的手一直流血不止，其实是他的错？！

“凉笙――”炎帝的眼眶忍不住湿润，他伸手想将顾凉笙拥入怀中，好好抱抱他，但是顾凉笙一个闪身，躲开他的双臂，原本看着他羞羞怯怯的双眸充满了怨怼跟失望，不要――不要这样看他，求求你！

“我永远都不会原谅你的，我永远都不会原谅你的，我永远都不会原谅你的――”怨怼的话语萦绕在炎帝的耳边，他眼睁睁地看着顾凉笙的身形渐渐透明而去，伸手去抓，却只能抓到空气。

“凉笙――”炎帝恍惚地呢喃着他的名字，只觉得自己的心像被灌了铅一般，越来越沉，放佛落入无底洞一般，嘴角的苦涩从心底蔓延开来，他看着手中沾染上的鲜血，斑斑驳驳，就好像一张鬼脸，狰狞地注视着他。

顾凉笙站在床头，看着炎帝满头大汗，陷入噩梦的痛苦模样，心里舒爽了不少，他也不是不讲理的人，炎帝挖他回来，就是为了救人。搁在以前，他还是个人，自然对此毫无疑义。但是现在不一样了，被活生生拽下一部分的草可是他啊！能一样吗？

好好在梦里戏耍折磨了炎帝一番，顾凉笙的怨气消去了一大半，他见天色快亮了，炎帝也差不多快醒了，急忙施法变成地上一个不起眼的小沙粒。

炎帝从梦中惊醒，挺身坐了起来，满身是汗，脸上还残余着几分痛苦，他伸手抓住那白虎皮，将脸深深地埋入其中，无声地呢喃着，凉笙对不起，凉笙，对不起！

一步错步步错，倘若时间倒流，炎帝知道自己也不会后悔做出伤害凉笙救治妇人的事情，他后悔的是，自己没有能力在此之前就找到办法救人。事到如今，他甚至都无法说出什么辩解的话，做了便是做了，伤害已然形成，他不奢求能得到凉笙的原谅，只希望凉笙能给他一个机会弥补，然而，这个希望却非常渺茫！

凉笙――甚至都不愿意再见他！

顾凉笙看着这个浑身散发着痛苦绝望孤寂的男人，原本暗爽的心情大打折扣，心里不舒服的很。

☆、第一百一十三章神农尝百草：完

小沙粒滚啊滚，滚落到草垛旁，一副深思脸，他特么的又心软了！雅蠛蝶！这个心软的毛病一定是上个世界残余下来！！！

因着四个男人性格迥异，腹黑，中二，暴怒，忠犬，常常因为晚上就寝的事情大打出手，虽然一人一夜已经是约定俗成的事情，但是由于顾凉笙演员的身份，导致四个人中常常有人是吃的太撑，有的人饿的要死。二・八・中・文・网所以一到顾凉笙结束一部戏的拍摄，四个人常常会明争暗斗，用尽各种手段博得顾凉笙的恩宠。

扮可怜，装委屈，一个个无所不用其极，尤其是顾箫跟华晨二人，简直就是不要脸的鼻祖，总是能想出新招让顾凉笙心软。久而久之，事情发展到这个模样。

What'sthe**?好歹他对那群男人心软是因为他们是他爱的人，那他现在对炎帝心软个毛线啊？小拇指上的伤疤忘记了吗？

虽然这么想了，但是看着炎帝那泛着疲倦的面容，那剑眉深深隆起，形成一道道沟壑，顾凉笙心里还是有些不是滋味。好吧，好吧，看在你这么喜欢我的份上，再小小折磨一下，就Happyending好了！他才不承认是自己有点舍不得了！

炎帝动作有些僵硬地下了床，将那白虎皮叠的整整齐齐地放在床上，随后眼神有些恍惚地盯着那虎皮看着，良久才被外面的鸡鸣声给唤回了意识。

他揉了把脸，慢吞吞地出门洗漱，然后随便弄了点干巴巴的干粮，就着水喝了下去，当作是解决了早饭。他按部就班地给药园子里的植株们浇好水，除好草，顺便观察了一下新种下去的藿的长势，然后带好随身物品，直接出门了。

看似如同每日正常的行为，但是仔细观察炎帝的双眼，便会发现他的心根本就没在这些上面，一切的行为不过是常年累积下来的下意识举动。

顾凉笙跟在他的屁股后面，看着他状似正常实则如同行尸走肉一般的举动，有些想笑又有些想哭，他想着，还是算了吧，干脆就跟炎帝说自己不生他的气了，&lt(F^′)&gt，他能理解炎帝救人心切的着急，想必有了这次教训，炎帝以后是不敢再对他的枝叶有什么想法了。

ㄟ(,)ㄏ摊手，o(幡洇)o唉~这么善良的宝宝去哪里找~

顾凉笙一边想着，一边跟着炎帝来到了当初发现他的地方。贰.五.八.中.文W

炎帝站在那一丛毒株之中，看着那个已然没有小家伙身影的土坑，当初他们的相遇，他还历历在目，怎么也没想到一颗娇娇弱弱的小草，居然在数天后，让他这般魂牵梦萦。

炎帝暗叹，最难过的不是未曾拥有，还是已然失去！

就在他期期艾艾，怅然若失的时候，清风送来了一阵幽香，炎帝忍不住闭眼，贪婪地呼吸着，是不是上天瞧他可怜，所以才让他的幻想成真。

“笨蛋主人，以后还会不会欺负我了？”身后传来的软嫩娇俏的声音跟梦中的一样，炎帝忍不住掐了掐自己的胳膊，怀疑自己是否还未清醒过来。

“你是猪吗？”气嘟嘟的声音再次想起，炎帝不敢置信地转身，黑漆漆的瞳孔里倒映着穿着银狐皮，俏生生站立的少年，他微鼓着腮帮子，娇纵地看着自己。

“凉笙――”炎帝激动地冲了上去，缠着手想抱住他，可是想起他梦中的决绝，他又不敢轻举妄动，只能这般站在他的面前，贪婪而又幸福地望着他。

虽然顾凉笙心里是原谅他了，但是可不打算就这么放过他。

他清了清嗓子，趾高气扬地抬高下巴，一副矜贵的高傲模样，“叫你一声主人，是给你面子！哼！”他斜睨了眼笑的傻兮兮的男人，有些不忍直视，“说，你是不是很喜欢我啊？”

炎帝毫不迟疑地点点头，“是，我喜欢你，当你还是株草的时候，我就喜欢你！”

~\(RQ)/~啦啦啦~宝宝魅力无可抵挡，就算是株草，也能俘获别人的心！

顾凉笙内心的小人欢呼鼓舞，面上却是高傲一片，甚至嫌弃道：“你真变态，居然喜欢一株草，好想知道你的脑子是咋长的！”

对于变态的称呼，炎帝毫不在意，一是不明白这二字什么意思，二是他心心念念的人儿在眼前了，管他说什么，都没有关系。

炎帝的视线落在顾凉笙青葱的手指上，他想到昨晚梦中血色淋漓的一幕，只觉得眼前晕眩的很，他紧张地咽咽口水，试探性地去拉顾凉笙的手，见他虽然一副不耐烦的模样，却没有拒绝，心里高兴了不少，将细白修长的双手里里外外看了个遍，炎帝摩挲着左手小拇指上的疤痕，既心疼又难过，“是不是我弄伤的你？”

顾凉笙抽回手，食指不客气地戳着炎帝硬实的胸膛，反问道：“你说呢？”

顾凉笙的力道对于炎帝来讲，简直可以忽略不计，他伸手发抓住那小手，低头亲了亲那块小疤痕，温柔又缱绻。酥酥麻麻如电击般的感觉从那传出，扩散到了全身，差点让顾凉笙软了腰肢。

卧槽！他怎么忘了，作为一株全身遍布敏感点的小草，哪个部分都不能被人乱亲啊！

温热的舍尖轻忝着伤疤，从顾凉笙的角度看去，男人高挺的鼻梁尤其夺人眼球，他面色温柔，舍头有一下没一下地轻忝着，透着一股旖旎的味道。

空虚从身后的小传来，痒痒的，嫩肉不自觉地蠕动着，幽香缓缓地从身下散发出来。

炎帝嗅到那股味道，内心一阵骚动，他抬起头，嘴角还粘连着一丝银丝，看着顾凉笙潮红的脸蛋，跟那水色荡漾的眸子，突然想到了一点，他伸手懒住顾凉笙软绵绵的腰肢，左手穿过兽皮往下，寻找到了那出，轻轻戳了进去，就像戳破一个已经成熟的果实一般，瞬间清香四溢，一股黏三夜流了出来，打湿了他的手指，里边的嫩肉正蠕动着，紧紧地禁锢着他的手指，贪婪地吞噬着他往里走。

顾凉笙紧咬着唇瓣，精致的小脸上泛着红潮，他有些气息不稳地靠在炎帝的怀中，双手紧紧地拽住他的肩膀，下边兴风作浪的手指让他站不住脚，顺势向炎帝紧紧靠去。

炎帝就势躺在了土地之上，手指肆意扣娃着，暗黑色的眸子看着坐在自己身上，扭着妖娆的身段，面色沉迷的顾凉笙，见时机差不多了，炎帝掏出自己早就紧绷已久的谷欠望，提着顾凉笙的腰肢，狠狠地顶了上去。

可谓是，鸳鸯交颈舞，翡翠合欢笼。眉黛羞频聚，唇朱暖更融。气清兰蕊馥，肤润玉肌丰。无力慵移腕，多娇爱敛躬。汗光珠点点，发乱绿松松。

微风轻轻而过，吹乱一丛的花花草草，带来了浓重的香味，和那让人脸红心跳的娇口今声。

这一日，是部落的大日子，因为他们的首领炎帝要成亲了，首领夫人是个千娇百媚，柔若无骨的小少年，他不仅长得好看，而且还会医术，部落里一些首领都无法解决的疾病，放在他的面前根本就不是问题。因此，尽管顾凉笙为男儿之身，但是依旧深得众人的尊重与喜爱。

阿欢站在人群之中，看着那个高大威武的男人满脸幸福地抱着娇娇嫩嫩的少年，一副有妻万事足的模样。对于这样一个既会医术能治百病，又长得风姿绰约的少年，部落里所有的姑娘包括她在内，都无法生起嫉妒之心。因为每个姑娘在他面前都会自惭形秽，莹莹微星怎可与皎洁之月争光？

仅仅是因为顾凉笙美艳不可方物，就能击退无数少女，更别提，首领对他的宠爱呵护，每每见之，都会让人觉得眼热。首领的心都已经被他夺去了，余下不肯放弃的，也通通死心了，包括她。

阿欢释怀般地笑了笑，跟着其他姑娘，一起围着篝火跳起舞来，俏丽的容貌，越发成熟的身段，让部落的小伙纷纷动了心，上来与她一起热舞。

顾凉笙与炎帝一起在神农部落生活数十载，炎帝主攻农耕，顾凉笙主导医术药材，将整个神农部落发展成长江一带最为繁华昌盛的部落，吸引了无数大大小小的族群加入。

数千年后，当这段历史重新被挖掘出来，所有人感概于神农氏夫夫二人，对华夏古国的贡献，更震惊于早在远古时期，便有了断袖之癖，同性之爱，更为重要的是，作为部落的首领，神农氏炎帝居然真的娶了一个男人，要知道，在远古，子嗣的繁衍尤为重要，天灾**导致婴孩的出生率不高，死亡率极强。作为首领，若开了取男妻的先河，日后岂不是会有其他族人效仿？

专家们想的甚是偏远，而对于普通民众尤其是潜伏在网络之中的一群饥渴的腐女来说，炎帝真是太有远见了，知道同性才叫做真爱！

然而这些对于已经进入下个世界的顾凉笙来说，都是狗屁！

☆、第114章国王与男仆：男仆顾凉笙

阁楼里，琳琅满目的银器排列整齐，身着男仆服饰的少年顶着一头柔软的碎发，修身的服饰勾勒出修长的大腿跟挺翘的臀部，纤纤细腰仿佛盈盈一握。贰伍捌中文他拿着白布专注地擦拭手中的银器，阳光透过窗台照射进来，空气中的尘埃在光束中清晰可见。浓密修长的睫毛忽闪着，仿佛被温暖的阳光镀了一层金，就像金色的蝴蝶扑闪着翅膀，撒下无数闪闪烁烁的金粉，美不胜收。他湛蓝色的眼眸就像明媚的天空一般美好，又如同碧玉一般澄澈，当你与他对视时，仿佛能从他眼中看到碧水微扬的大海，令人啧啧称赞。

青葱玉白的手指轻握着银器，双手细腻洁白如凝脂，与那名贵的银器相比，竟不分上下，甚至略胜一筹。

“凉，你擦好了没有？奥利斯管家已经在那大呼小叫了，天知道，这一次的聚会对我们斯特王国来说，是多么的隆重！”一名二十来岁的金发碧眼的女仆推开了门，打破了阁楼里的静谧。

顾凉笙转身微微一笑，水润的眸子美得就像蓝色的鸢尾花，看的那女仆心跳直蹦，上帝啊！凉的微笑真的是太有杀伤力了！她的目光落到那头黑发上，眼中不无遗憾，黑发对于他们来说，便是最邪恶的存在，通常这样的人是不会被贵族皇室录用，只能做着一些低贱的活。只是她面前的少年是奥利斯管家的远方亲戚，因为长相精致，性格又好，博得一大群奴仆的喜爱。尽管奥利斯管家权势大，但他终归是国王陛下的仆人，所能做的便是让凉做三等仆人的工作，尽量避免他与贵族接触。所以，他通常的工作便是擦拭放置的银器，或是打扫常年不住人的客房。奥利斯管家费尽心思，就是为了尽量让他避开贵族的视线。

“爱丽丝，我已经全部擦拭好了，可以叫人拿出去了。”顾凉笙羞涩地笑了笑，指了指被他擦拭的晶亮的器皿。

“哦，dear，你真的是太棒了！”爱丽丝露出大大的微笑，随即又皱起了眉头，抱怨道：“新来的几个仆人真是太笨手笨脚，什么都弄不好，气的奥利斯管家在那大骂。他们真是太不知所谓了，居然动作如此粗鲁，差点摔了从东方传来的瓷器花瓶，要是被陛下知道了，可不将他们赶出城堡。贰.五.八.中.文W”

顾凉笙适时皱眉，符合道：“哦，那可真是太糟糕了！之前的那批仆人呢？”要知道王宫里的仆人，即便是最低等的，都要经过严格训练才可上岗。

爱丽丝提了提裙摆，那半露的球体轻轻晃动着，看的顾凉笙忍不住移开了视线，这个世界真的是既放荡又保守，矛盾极了！

她伸手指指王后寝宫的方向，压低了声音，“前几日王后大发雷霆，叫侍卫杀了不少上等仆人，导致奥利斯管家不得不将原先的二等仆人提了上来。所以现在才会一团糟。”

顾凉笙佯装惊讶地捂住嘴，“上帝啊，王后居然这么残忍，那些仆人犯了什么错？”

见到顾凉笙睁大了圆鼓鼓的双眼，一副后怕的模样，爱丽丝心中不禁怜惜万分，有些后悔将这事说了出来，王后暴虐，性情残忍是王宫里每个人都知道的事情，只是顾凉笙才刚到王宫，又被奥利斯管家保护的很好，这些个残忍的事情从不同他说，就连与他相熟的仆人，也经常被奥利斯管家警告，有些事情不许对他说，所以导致了顾凉笙消息的闭塞，也造就了他无忧无虑的性格。

爱丽丝清了清嗓子，有些气愤道：“王后就是那样的人，性子古怪的很，也不知道我们英明神武的国王陛下怎么会娶了她当继后，只可怜了我们从小没了母亲的白雪公主。”

顾凉笙眨巴眨巴眼，蔚蓝色的眸子纯净一片，好奇地看着爱丽丝在那不平地碎碎念，爱丽丝接触到顾凉笙单纯如小鹿斑比般无辜的眼神，立马噤声，转而又道：“哎呀，时间来不及了，宝贝，我先走了！”

还未等顾凉笙说再见，便见她风风火火地走了，顾凉笙无奈地耸了耸肩。

爱丽丝口中的王后，顾凉笙听奥利斯管家提到过几次，每次这个严肃而又认真的老头都会盯着他的脸，一而再再而三地跟他强调，千万不能出现在王后的面前。

顾凉笙不明就里，但还是乖乖点头，先不说他一个三等仆人怎么接触地到王后这样高高在上的人物，光是隐隐约约听到的关于王后残暴杀人的消息，就足以让他对这个蛇蝎女人退避三舍。

这个世界的等级制度跟他之前待过的古代有过之而无不及，贵族之间等级分明，国王掌握整个王国的权力，但是在男女交际方面却比古代要开放的多，也可笑的多。男人娶了妻子，私底下却还有无数个情人，大家都心知肚明，却从不挑明，以维持自己贵族的高贵品质。但是一旦不小心被捅露出去，所有人都会指责他们不检点，没有办法贵族的模样。

在顾凉笙看来，实在是可笑至极，还不如男人三妻四妾来的直白。这种做女表子还立贞节牌坊的行为让他第一次得知的时候，忍不住呵呵。

至于明晚的晚会，是专门为白雪公主创办的，她今年已经16岁了，该是正式进入社交的时候了，恰巧明日是她的生日，所以不仅本国的未婚贵族们会前来，就连邻国的王子也会前来捧场。

顾凉笙在这个城堡已经呆了四个月了，起劲为止还没有见过城堡里的三巨头长什么样，只知道白雪公主肤如白雪，所以才会被取名为snowwhitePrincess。而前王后因为难产去世，隔年，国王陛下为了让白雪公主能享受到母爱，便娶了继王后回来。继王后是斯特王国的第一美人，为人高傲，如同水仙花一般迷恋着自己的美貌。

然而随着年岁的增长，继王后渐渐老去，尽管三十来岁风华正茂，却终究比不过年轻小姑娘的青葱水嫩，更重要的是，国王陛下一如当年的俊美耀眼，时间的流逝，并没有镌刻在他的脸上，反而让他如同一杯美酒一般，越发的沉淀，散发着迷人的芬芳。再加上无上的权力，使得无数贵族女人前赴后继，不顾所有，就为了当他的情妇。

也因此，继王后脾气越发的阴狠暴躁，打杀仆人是常有的事情，遇上年轻貌美的女仆更是会嫉妒万分，命人划花她们娇嫩的脸蛋，然后赔给最低等的下人。

国王对此毫不在乎，对他说说，只要不触及他的底线，继王后想怎么折腾就怎么折腾，不过就是几个低贱的仆人而已。

所以继王后的寝宫成了每个仆人最害怕被分配到的地方，接连几个年轻女仆的死去让其他女仆都瑟瑟发抖，奥利斯管家无法，只能重新购买样貌普通甚至可以说是丑陋的仆人来调教。没有办法，调教一个仆人需要花费大力气，但是继王后分分钟打死一个，让他上哪找这么多人去啊？

顾凉笙踏着轻快的脚步离开了阁楼，主殿里的仆人忙得快要发疯了，就连跟他一样的三等仆人都被指使的团团转，只有他是最清闲的。

顾凉笙抓了抓头发，额上的碎发遮住了眼睛，他鼓起腮帮子，孩子气地往上吹了吹，一双蓝眸俏皮可爱。

像这种事情发生过很多次，每次只要城堡里有了重要宴会，他就成了最清闲的人，以往还能出去扫扫落叶，擦擦客房，这种时刻就只能乖乖地呆在下人房，或是某个不起眼的角落，一个人默默地磨时间。

没办法，顾凉笙略微有些纠结地伸手拨弄着自己软软的黑发，谁叫他是异类，顶着一头华夏人民最常见的黑发呢！幸亏他的眼睛是蓝色的，所以虽然五官不偏向欧化，大家也还没把他当怪物看。

庆幸的是王宫的仆人没有外面的那些平民愚昧，一看到他就是要打要杀要骂的，更庆幸的是，，奥利斯管家是他的远方亲戚，尽管看上去像是个严肃的老头，但是内心却非常善良。偶然回乡下看到被欺负的他，大发善心地将他带到了王宫，从此开始了衣食无忧的生活。

当然为什么一个王宫的管家会突然回乡，又恰好那么巧地看到他被欺负，所以不忍心带他回了城堡，而不是将他安排在外面生活，这个――顾凉笙弯腰摘了朵粉色的小花，放在鼻尖轻轻嗅了嗅，精致的小脸呈现出一种满足的神情，妙不可言，美不胜收。

是不是阴谋什么的，他可期待着呢！

顾凉笙把玩着小花，步调轻快地往藏书房走去，希特王宫建在一个辉煌的城堡上，里面有一个巨大的藏书房，分为上中下三层，还有一个小阁楼用来存放损坏的书物。书房人来人往，对于顾凉笙来说，并不是一个好去处。但是他偶然之间发现了通往阁楼的一个秘密通道，于是，每次无聊，便会从那通道偷偷潜到阁楼里。这也成了他了解这个世界的最好去处！

☆、第115章国王与男仆：王子殿下

由于明晚的宴会，藏书房来往的贵族少了很多，虽然以往也不会有那么多人会到藏书房，这地方最多的时候就是早间的打扫时间跟下午茶时间大多数贵族喜欢在一楼晒着太阳，边喝下午茶，边窝在躺椅上看书，惬意极了。二・八・中・文・网所以，顾凉笙的活动范围通常是在阁楼跟三楼，因为三楼的藏书是关于历史的，除去历史爱好者，鲜少有人上来。

恰巧顾凉笙对西方世界认知较少，所以他也酷爱呆在三楼了解西方文化历史。

顾凉笙趴在阁楼上细细倾听着三楼的动静，见没有响动，便打开门，轻手轻脚地走了下去。阁楼的小门隐在三楼的角落里，一般人不注意的话，是瞧不见那边的动静的。

通常他都是瞧见自己喜欢的书籍，然后拿走，摸回到阁楼里，窝在那儿看。因为阁楼常年没人打扫，所以俨然成了顾凉笙栖息的根据地，他还偷偷摸摸地让女仆根据他的图纸做了些软乎乎的抱枕，这样每次倚在那看书就舒服多了。

不过，因着今日，藏书房的人少，顾凉笙的警惕心也降低了不少，阁楼常年不通风，灰尘多，空气闷，如果有选择的话，他是绝对不想呆在那儿的。

顾凉笙尽量选择靠近角落的位置寻找书籍，在看到最上层的一本《帝国秘史》时，他眼前一亮，越发显得蓝眸熠熠生辉。他踮起脚尖，伸长胳膊，很努力很努力才用两个拇指夹住书给拿了下来。

顾凉笙捧着书，轻喘了几口气，马丹，劳资16岁175的身高，居然还被这种高度羞辱，太吐艳了！不过，顾凉笙抚额，在人人身高如巨人的西方，连个16岁的妹子都快跟他齐平，他还能说什么？只能怪自己不知名的粑粑麻麻的错！把他生的这么矮o(幡洇)o唉！

想到这点，顾凉笙忍不住深思，他这在西方罕见的黑发，和明显东方化的面孔，说不准他麻麻还是粑粑其中一个就是东方人，遗传到他身上后，西方的基因弱化，反倒是东方的基因显现的比较厉害。

不过，顾凉笙翻开《帝国秘史》，再想也没什么用，终究人死如灯灭，还不如向前看去。

《帝国秘史》讲的是斯特王国数千年的历史，包含了各种传奇与野史，比之他之前看的的正史，倒是有趣多了，各种国王陛下与贵族少妇的情史，以及贵族之间各种乱论的事件，简直让顾凉笙大开眼界，堪比他在现代偶然得知的《罗马帝国艳情史》，肉谷欠交错，人类沦为谷欠望的奴隶，道德底线伦理毫无约束之力。贰.五.八.中.文W王室贵族表面上光鲜亮丽，内部却是一坨烂泥，腥臭不堪。

尤其是里面大段大段铯情场景的描述，该作者的手法描写的格外的到位，让顾凉笙这般看着，都有些面红耳赤的感觉，青涩的身体有些接受不了这样的刺激，面上更是染上绯红，般般入画。

这个作者要是在现代写肉文，绝对是火的不要不要的节奏啊！可惜生错了年代！倒是让那些嗷嗷待哺，成天嚷嚷着吃肉的读者们失望了！

顾凉笙换了个姿势，有些燥热地拽了拽衣领，双眸剪水，仿若雾里看花，更显朦胧之美。他翻开下一章，继续津津有味地看了起来，只是看完这一章，他有些若有所思地皱起了眉头。

数百年，国王狩猎带回了一名黑发黑眸，容貌娟丽的女子，并娶她为后，大肆宠爱。王后与西方人截然不同的样貌让众贵族心生不喜。当时国王的权利被贵族分割，国王有名无实，然而这位王后却频频动作，挑战贵族的底线，试探将权利集中回王室手中。贵族自然不会同意，联合起来抵制王后，甚至施压国王跟王后离婚。但是国王甚是喜爱这位王后，不仅将权利全权交给她，私底下也配合着训练军队，瓦解贵族的权利。

时长日久，王室与贵族之间不可避免地发生大战，导致民不聊生，生灵涂炭，而贵族更是打着王后是邪恶化身，蛊惑国王导致灾难连连的名头，怂恿平民向王室施加压力。

最终夺权失败的王后被处以绞刑，国王悲痛欲绝，也跟着自杀，徒留一名不过八岁的小王子被贵族拥护上王位。那名王子最明显的特征就是如同他的母亲一般的黑发黑眸，导致他被平民称做邪恶之子，甚至高声反对他登上王位。贵族们对此喜闻乐见，一个个不受喜爱，失去双亲的孩子简直就是傀儡的代名词。然而，他们却没有想到就这样一个傀儡推翻了贵族的统治，将实权集中在了王室手中。可惜的是，这位应该被记入史册的国王却因为殚尽竭力而早亡，剩下一个年仅十岁的儿子，这个儿子却没有继承父亲的黑发黑眸。

斯特王国用两代王后跟国王的鲜血，换来了王室权利的统一，却因为代价太过于巨大，使得黑发黑眸在平民心中成了邪恶的代名词。

尽管上一任国王打下了天下，他的儿子却没学到他的睿智，一生普普通通，政绩平凡，就连为自己的父王澄清黑发黑眸不是邪恶之源的动作都没有。庆幸的是，上一任国王手段狠戾，使得贵族元气大伤，不然，以现任国王的平庸无能，早就被吞噬的一口不留。

而自那以后，王室再也没有出现过任何的黑发黑眸，但是当年的惨状还是被老一辈的人口口相传保留了下来，最后演变成黑发黑眸就是邪恶低贱的象征。

顾凉笙轻吐一口浊气，合上了书本，贝齿轻咬着娇嫩的唇瓣，两道柳眉微微蹙起，柔美的小脸上满是纠结之色，所以说，黑发黑眸是邪恶低贱的象征是王室与贵族权利相争的结果？！只是因为当时贵族权利滔天，所以事情就被扭曲成这样？不过，那任国王还真是没用，父辈打下的江山如此巍峨壮丽，放到他手上却是如此的浪费了，也幸亏虽然他平庸，但是后来的生的女儿有担当，不但成了斯特王国第一任女帝，也彻彻底底地打压了贵族，让他们匍匐在王室的脚下。这也算是他对王室唯一的贡献了吧！

踮起脚尖，将书籍勉勉强强放回原位，顾凉笙目光一瞥，瞧见旁边的《野史传》，而且还是同一个作者，他立马乐了。他小心翼翼地移动着脚尖，努力踮脚想将它拿下。

收回举得有些酸涩的手臂，顾凉笙生无可恋地看着那磨人的小妖精，呜呜呜！欺负他腿短，他想要天梯！腿到用时方恨短的痛苦他总算是明白了，再也不嘲笑那些短腿卡在门槛的柯基犬了！

就在他咬牙准备孤注一掷跳起来时，突然身后伸出一只粗壮的胳膊，胳膊的主人轻轻松松地拿到了那本《野史传》，紧接着放到了他的面前，声音低沉而富有磁性，“给你！”

顾凉笙顺着书籍看向他面前的男人，他穿着白色紧身衣，贴身合体，勾勒出健硕的肌肉，充满着男性魅力，外罩闭式马甲式外衣，更显出他的几分绅士与贵气，男裤与鞋连成一体，脚掌以皮革为底，脚下还穿无底长靴，靴上带有马刺，显然是一位贵族人士的打扮。

来人有一双多情迷人的绿眸，就像最上等的翡翠玛瑙一般，通体剔透，美不胜收，他就这样安安静静地凝视着你，眼尾微微上扬，眸中缱绻专注，就好像你是他的全部一般。那一头耀眼的金发就像成色最好的金子，流光四色，熠熠生辉。

这是一个贵族，一个他不认识的贵族，而且该死的，他还被贵族发现了？？？？？？

what'sthe**！！！

顾凉笙心中有一万头草泥马奔腾而过，面上惊慌不已，连忙退后几步，与男人拉开距离，慌乱中，他将左手附在胸口，向他弯腰行礼，可是想着好像不对，又换了右手，听见对面男人低沉的笑声，顾凉笙尴尬地脸都红了。

作为一个三等男仆，他居然连向贵族行礼的姿势都没有学好，这样的人要不是有奥里斯管家护着，基本在皇宫是活不过三集的。

而且从他被接入王宫起这么久，奥里斯管家从未让他学习各种行礼的礼仪，甚至他连对奥里斯管家行礼的次数都很少，顾凉笙想起方才看到的内容，默默脑补出了一场宫廷狗血大剧。

“尊敬的――”顾凉笙琢磨着开口，不知道眼前的男人公爵，伯爵还是子爵。

霍华德・修斯是不经意间发现这个精灵般的少年的，他虽然穿着下等男仆装，但举手投足却如同贵族一般矜贵，丝毫没有那些下等人的畏缩之感。他遣退自己的贴身男仆，找个借口让他去一楼寻书，然后便躲在角落看着他的一举一动。

看他因为书上好笑的情节吃痴痴笑着，怕被发现，又像个可爱的小松鼠一般偷偷捂着嘴，咕噜噜的大眼睛扫视着四周。无数次他的目光从自己的身上轻轻略过，霍华德・修斯就忍不住绷直了身体，既担心会被他发现，又渴望着被他看见。

见到他突然红了脸，如凝脂的肌肤上仿佛晕染了脂粉一般，精致动人，那双湛蓝色的眼眸蒙上一层薄薄的水雾，浓密如蝶羽般的睫毛忽闪忽闪，闪的他心都痒痒的。香娇玉嫩，桃花玉面，瞬间让这个风流了数年的浪荡王子失了分寸，乱了心跳。

☆、第116章国王与男仆：城堡里的小男仆

霍华德・修斯见到顾凉笙望着他纠结的模样，善解人意道：“你可以叫我霍华德。二・八・中・文・网”

作为男仆，是不能直接直呼贵族大人名讳的。顾凉笙在藏书房看了那么有关西方礼仪文化的书籍，自然也清楚，但是作为一个外来者，先不说他没有那么大的归属感，对贵族老爷有着敬畏感，其次，他向来不是一个会委屈自己的人，既然对方都说了让他直呼名号，作为男仆的自己，自然要归顺。

于是，顾凉笙眨巴着一双水色蓝眸，乖乖地唤了声：“霍华德！”

软嫩的声音这般悦耳地唤着自己的名字，霍华德・休斯觉得全身都酥酥麻麻的，碧绿色的眸子越发地显得多情而又温柔，“城堡里的小男仆，你叫什么？”

城堡里的小男仆？！这还真是一个恶俗的称号！顾凉笙心中腹诽，刚要开口，却听到由远而近的脚步声，他心中一惊，卧槽！先不说他一个三等男仆是没有资格进入藏书房的，光是他这一头黑发就够他喝一壶的了！要是被贵族发现了，奥里斯管家都护不住他啊！

他慌忙转身就要跑路，却被霍华德・休斯拽住了胳膊，“小男仆，你要跑哪里去？”

少年惊慌失措地回头看着他，一双蓝眸蒙上了薄薄的水雾，无声地哀求着他，拜托，你一个贵族到现在都没对他的头发露出厌恶的表情，所以这个节骨眼上就行行好，放过他吧！

那种可怜兮兮的神色一下子就击中了霍华德・休斯的心，他忍不住松开了手，看着他如同受惊的兔子一般，钻入角落的一个小门里，消失不见。

霍华德・休斯摩挲了一下手指，方才隔着衣服捏到的软嫩肌肤让他有些回味无穷，这么粉雕玉琢的少年怎么可能会是下等男仆？他抿唇深思，想起被自己忽略的那头黑发，眯了眯眼，很凑巧，他也看过那本艳色无边的《帝国秘史》，也知道希特王国对于黑发黑眸厌恶的由来，甚至这个风气还席卷了邻边王国，但是影响力终究没有希特王国本身大。他们会因此对黑发黑眸的人产生厌恶心里，视他们为卑贱之人，但再多的就没什么了。

对于王室出生的霍华德・休斯来说，这只不过是贵族玩弄权术遗留下下来的结果而已，当不得真。

“王子殿下，这是您要的书。贰.五.八.中.文W”霍华德・休斯的贴身男仆拿着书籍，恭敬地走了过来。

霍华德・休斯责怪地看了他一眼，“这种毫无内涵的书籍怎么入的了我的眼？”说着，拿着顾凉笙没有带走的《野史传》走了出去。

贴身男仆一脸茫然，这个难道不是王子殿下亲自吩咐要看的吗？《政治与经济》难道不比王子殿下手中的《野史传》更有内涵吗？

尽管不明就里，贴身男仆还是迅速跟上霍华德・休斯的步伐，“是的，殿下，您说的有道理。”

离开藏书房后，霍华德・休斯半路遇上了忙碌的奥里斯管家，他见到霍华德・休斯手中的书籍，说道：“尊敬的王子殿下，希望藏书房并没有让您失望。”

霍华德・休斯碧绿色的眼眸波光闪烁，“希特王国的藏书房果然让人赞叹，我满意极了！”

奥里斯管家回道：“多谢王子殿下的赞美！城堡的花园风景优美，景致独特，是看书的最好地方，如果王子殿下喜欢的话，我可以叫高级男仆带您过去。”

霍华德・休斯矜持而又高傲地点点头，“我的荣幸！”

高级男仆带领着霍华德・休斯来到花园，派人摆放好果盘茶水，丰盛的冷热点心和高档的茶具――细瓷杯碟以及银质茶具，便开始冲泡红茶。

大吉岭红茶汤色橙黄，气味芬芳高雅，上品尤其带有葡萄香，口感细致柔和。

霍华德・休斯品尝了一口，滋味札实浓厚，配上一些小点心，惬意极了。

微风拂面，带来花朵的清香，以及那些贵族女人身上浓郁的香水味。

“公主殿下！”高级男仆对着款步而来的少女弯腰行礼。

白雪公主穿着时下最时尚的服饰，华丽的蓬蓬裙上镶嵌金银宝石、珍珠玛瑙，行动间，如同波浪一般，在阳光下闪烁着耀眼的光芒，她的胸前挂着各种珍珠宝石饰物，头戴帽，帽上饰着各种宝石，耳环垂下，贵气逼人。内部的紧身胸衣将她的腰肢束的更加纤细，撑的正在发育的胸脯高耸挺立。

她的肌肤如雪般洁白，一双棕色的眼眸看上去清纯美好，蜷曲的金发垂落在胸前，使得那美景若隐若现，她的面容带着还带着些许稚气，微笑起来让人看了格外的喜欢。

霍华德・休斯站了起来，吻了下公主的手，碧绿色的眼眸中闪耀着迷人的光芒，他俊美的脸上含着笑，上扬的眼尾多情又迷人，“公主殿下果然是希特王国最美的女人，让人见了就心跳加速。”

第一次见到这么迷人俊美的王子殿下，久居王宫的白雪公主羞涩地笑了笑，她摇晃着手中的扇子，坐了下来，“多谢王子殿下的夸奖！”

高级男仆适时地让人送上一套茶具，为白雪公主重新泡了一杯茶。

花园里，多情俊美的王子殿下与美丽温柔的白雪公主坐在一起，微风吹散了他们的话语，却将公主脆铃般的笑声传递到了王后的耳中。

少女年轻柔美，就像一个颗即将成熟的果实，饱满多汁，散发着迷人的韵味。

王后头戴着华丽的皇冠，脖子上是一颗硕大的红色宝石项链，耀眼的红色静静地躺在孚]沟之间，奶白色与妖娆的红色相交映，展露出无限风情。她矜持地扑扇着满是熏香的贵妇扇，狭长的眼眸看着仿若郎才女貌的两人，嘴角若有似无地勾起一抹冷笑，“真是般配的一对，不是吗？”

王后的贴身女仆垂着眼帘，并未向那边多看一眼，她知道王后对公主殿下的嫉恨，也知道王后并不要她的回答，只是默默地站在那儿。

“走，我们也去拜访拜访这位迷人的邻国王子！”大红色的唇瓣微微翘起，配上画着黑色眼线的双眸，快要飞起的眼尾妖娆妩媚，散发着魅惑的女人味，这是迄今为止还青涩的白雪公主无法媲美的。

“王后！”

见到王后的仆人们纷纷行礼，白雪公主提起裙摆，行了个礼，脸上挂着得体的微笑，“母后！”

王后高傲地应了一声，将手递到霍华德・休斯的面前，调笑道：“王子陛下，果然英俊非凡！”

霍华德・休斯接过她的手，轻触了一下，便放下，金色的头发微微晃动，配上他如刀砍斧削般俊美的容颜，和那充满男性荷尔蒙的矫健的身姿，让王后眸光微闪，“王后才是美艳照人，跟公主殿下站在一起，不愧是帝国双美啊！”

王后扇着贵妇扇的手微微一顿，她将扇子置于唇边，遮住微微的冷意，“方才王子殿下跟公主说什么呢？这笑声不断，说出来也让我笑笑。”

霍华德・休斯抿了口茶，还未开口，便听见白雪公主羞涩地开口道：“母后，其实没什么，王子殿下只不过是同我说些外面的事情罢了。母后你知道的，从小到大，我从未到外面去过，自然是对外面的生活向往无比。”

前任王后生下白雪公主便去世了，之后白雪公主的起居生活就是继王后管理的。然而这个高傲的贵族女人怎么会对上任王后留下的女儿有好感，只是叫仆人照顾着她，便弃之不理。然而随着白雪公主的长大，容貌越长越开。每次城堡的晚宴上，总能听到那些个女人对她的频频称赞，甚至还被冠名未来斯特王国的第一美人。

龙有逆鳞，触之必死，而容貌就是王后最在意的地方。她是公爵的女儿，从小受贵族教育长大，沐浴在对她美貌的赞叹之下，就连国王也是听闻她的美名而娶她的。每次宴会上，她必定是焦点所在，然而，这样的情况却随着白雪公主的长大而渐渐消失，这让这个自恃美貌，高傲自满的女人怎么受的了。她开始频频动作，以各种理由禁止或阻拦白雪公主参加舞会，明里暗里克扣她的衣食，送到她那儿的护肤品都是最次等。

然而，年轻的姑娘即便不用护肤品，也是青春粉嫩，白里透红，这便让王后更加的气愤，每每见之，便恨不得划花她脸。

白雪公主当然知道王后对她的敌意，小的时候，对她不闻不问，她能理解，毕竟不是自己的亲生女儿，再者，她也对她亲不起来。但是，随着她在社交场所崭露头角，王后做的却是越来越过分。父王一生只有她一个女儿，但是他也像个继父一般，对她并不在意，只要没饿着没冻着，还维持着王室的体面，便随她们去，他向来不管女人之间的战争。

只是这次她的成人礼，王后是无论如何都阻止不了她的参加的！因为这关乎着王室的体面与荣耀，她们再怎么斗，都不能让王室蒙羞，不然，父王是不会轻易饶恕她们的！

☆、第117章国王与男仆：两个女人一台戏

对于白雪公主话语中暗藏的恶意，王后不为所动，她涂着大红色指甲油的手指慢条斯理地捏起一块点心，艳丽的色彩直逼人眼球，她随后将点心送入嘴中，接着用帕子轻拭嘴角，一举一动，都透露着无限的风情，“作为斯特王国唯一的公主，白雪你自然是要有淑女风范，怎么能跟王子殿下一般，随意出宫走动？”

放置在裙摆上的手微微捏紧，白雪公主状似乖巧地点头，“王后说的是，作为公主殿下，我自然不能坠了王室的体面。贰.五.八.中.文W对了，父王也曾说，明晚的宴会，他最心爱的小公主将会是整个宴会的焦点。说起来，还是要谢谢王后这些年费心的照顾。”

王后神色一冷，狭长的眼眸深处翻滚着惊涛骇浪，她轻轻摇晃着贵妇扇，看着白雪公主那充满胶原蛋白，青春活力的脸蛋，轻笑出声，只是笑意不达眼底：“我是你的母亲，自然是要好好照顾着你！”

白雪公主微微一笑，娇俏的脸上写满了亲昵与孺慕之情，放佛她们真的是感情深厚的母女一般。

霍华德・休斯喝着红茶，品着点心，看着面前这一幕你来我往的撕逼大战，宫廷里哪来那么多天真善良的人，全是被权利金钱谷欠望侵袭浸染的披着羊皮的狼。

他看着桌上的《野史传》，想起方才遇到的那个精灵般的少年，嘴角扬起一抹温柔的笑意，阳光跳跃在他的金发上，他俊美的脸上放佛蒙了一层金纱，朦朦胧胧，那双碧绿的眼眸深情而温柔地注视着自己，让人顷刻之间怦然心动。

白雪公主羞红了脸，低垂下了头，手指无意识地把玩着裙摆上的宝石，这些是父王亲自下令，叫女官们为她准备的舞会和社交上要穿的礼服，包括新的骑马装，以及与礼服配套的鞋子、手套、手扇、发带等等。在此之前，她所有穿着的服饰都有王后把控着，都是过了气的样式跟看似华美实际上粗砺不已的衣裳。她有些开心，如果霍华德・休斯愿意娶她为妻的话，她就能摆脱王后的束缚，又能维持她公主的荣耀。

作为一个女人，尤其是一个如同古希腊神话中的那喀索斯一般自恋于自己容貌的女人，在见到如此英俊帅气的男子将目光投射在自己的继女，那个即将取代自己成为帝国第一美人地位的白雪身上，只觉得心中名为嫉妒愤恨的情绪在渐渐吞噬着自己的理智。贰伍捌中文

不不不，这样深情款款的目光应该是落在她的身上的，国王陛下对她已经无动于衷，难道其他男人也要抛弃自己吗？

她的手轻轻抚上自己的眼角，随即又像被针扎似的，将手放了下去，眸中闪过一丝恐惧与愤怒。

就在今天早上，她在一人多高的玻璃镜中发现了细微的皱纹，怎么可以？她完美无缺的脸上怎么可以存在皱纹这种东西？她扑了无数的粉上去，掩盖住了那细纹，可是内心依旧惶然不安。属于她的辉煌时期，就要过去了吗？不，不，不，不可以，她不能让白雪抢了她的风头，不可以，她才是这个王国最美丽的女人！

霍华德・休斯根本不知道自己想着少年时，那温柔的神情，会演变成这样。他回过神，收回目光，丝毫没有察觉白雪公主那含羞带怯的神情，他想着，该去哪才能找到那个漂亮的小男仆呢？

顶着一头黑发的少年根本就不可能成为王宫里面的男仆，即使是最低等的男仆也不会有人要他，那么他是怎么成为王宫的三等男仆的？霍华德・休斯微微蹙眉，他想起希特王国曾经的历史，那个推翻贵族统治不成的王后以及她当上国王的完成她遗愿的儿子，两人均是黑发黑眸。但是自他们之后，便再无这样特征的王室人员出现。

霍华德・休斯心中一凛，有个想法窜入脑海，只是他并没听说过希特现任国王除了白雪公主外，还有其他子嗣的存在。继王后嫁给国王十来年，肚子一直没有消息，国王陛下私底下的情妇也没有为他生出过孩子。

不过，霍华德・休斯很快就想到了另一点，作为被大众认为是邪恶存在的少年自然是被囚禁在王宫某个角落里默默地成长，而不被所有人发现，这才是一个国王应该会做的。

或许他见到的那身三等男仆装，只是少年偷来的。

这样想着，霍华德・休斯心中不禁产生些许怜惜之情，这般钟灵毓秀，玉雪可爱的少年怎么能受到这样的待遇？既然所有人不知道他的存在，那他悄悄地带走应该没有关系吧！他想，国王陛下应该也很乐意一个邪恶之源消失在他的王宫吧！

就这样，毫不知情的顾凉笙被想的非常美好的王子殿下莫名其妙地定下了他的未来。

这份愉悦心情在他频频温柔而又绅士地为两位美人倒茶，以及说些笑话取乐她们中充分体现出来。

王后被逗得个个直笑，硕大的胸脯也跟着不停地颤动着，形成一**孚]浪，诱惑十足。对于这样的美景，搁在往日，霍华德・休斯自然是要跟美景的主人调**，但是他现在的心思全在那少年身上，对于王后的刻意引诱，丝毫没有放在心上。

白雪公主笑意盈盈地看着王后妩媚妖娆的模样，内心深处却愤怒不堪，当着她的面勾搭王子殿下，她就不怕父王怪罪吗？只要她还顶着斯特王国王后的身份，就不能给父王蒙羞，即便这个时代，不管是男人还是女人，大家都是各玩各的，但是大家依旧保持着门面上的体面。

这厢，顾凉笙从阁楼飞快地逃回了下人房，因着奥里斯管家的缘故，他住的是单人房，不用跟其他仆人挤在一块，而且住的地方也很隐蔽，知道他的存在的仆人只有奥里斯管家的心腹。

顾凉笙倒了杯水，灌了下去，然后坐在凳子上努力平复呼吸，在藏书房遇上的男人究竟是哪个贵族老爷？进入皇宫以来一直过的轻轻松松，无忧无虑的顾凉笙犯难了，早知道就跟着奥里斯管家学习认识帝王各个需知的贵族了，现在可好了，一脸的懵逼状。

不过，看他刚才那么温和的样子，也不像是会揭穿他的人，可能大概应该不会像国王告发他吧！

就在他苦思冥想，暗自安慰自己的时候，门外传来一阵敲门声。

顾凉笙开了门，是爱丽丝端着点心过来了。

作为三等男仆，居然还能每日享受到一等女仆送来的下午茶，这本身就是个疑点！

“爱丽丝，谢谢你！进来坐吧！”顾凉笙接过点心，招呼她一起来吃。

“不不不！”爱丽丝擦擦额上的汗，回道：“凉，你自己享用吧！大殿里还有很多事情要我去做，我先过去了！”

“好的，辛苦你了！”明晚宴会，现在要忙的事情很多，顾凉笙自然知道，但是不管怎么样，他依旧是仆人中最闲的人，“爱丽丝，既然你这么忙，明天就不用送点心过来了，我也不是那么喜欢吃。”

闻言，爱丽丝立马肃着脸拒绝，“这怎么成？奥里斯管家吩咐了，每日必须给你送上下午茶。”

顾凉笙有些委屈地抿着唇，大大的蓝眸里闪烁着波光，语气困惑，“可是这样你很辛苦，而且，我从来不知道男仆每天都能享受下午茶的，你们都没有。”

爱丽丝面色一顿，目光微闪，紧接着笑道：“凉，你怎么知道我们没有呢？仆人自然也可以享受下午茶。”

“可是――”顾凉笙有些迟疑道：“在乡下的时候，他们都说，只有贵族才能享受这些的。”

“凉――”爱丽丝加重语气，声音充满了说服力，“你也说了，是乡下，在王宫当然不一样。国王陛下仁慈，自然也会体贴我们仆人，所以你不用疑虑。”

“是吗？”少年歪着头，精致的脸上懵懂一片，蔚蓝色的大眼睛忽闪忽闪，闪地爱丽丝心都融化了。

这样单纯美好的少年，自然是要好好护在掌心的！

爱丽丝用力点头，“当然！好了，凉，我要去忙了，你乖乖地去吃点心，晚上见！”

“晚上见！”顾凉笙乖乖地同她告别，乖巧的模样软嫩一片，引得爱丽丝忍不住捏捏他的小脸蛋，然后才恋恋不舍地离开。

顾凉笙关上门，看着面前精致的点心，和那上好的红茶，忍不住叹了口气，奥里斯管家是觉得他有多单纯无知，才会以为他一点蛛丝马迹都看不出来？还是说，他是故意这么做，只是为了让他发现或者是适应？

慢条斯理地扔了块奶酪蛋糕进嘴中，甜腻芬芳的美味充斥着每一个味蕾，真的是好好吃啊！每次送来的下午茶都不一样，品类繁多，味道极美，让他爱不释口。

喝了口红茶润润嗓子，冲淡那甜腻的味道，顾凉笙摸摸肚子，脸上尽是满足的神色，他喟叹一声，好幸福的人生，吃的好满足！阴谋什么的，还是先滚一边去吧！whocares~

☆、第118章国王与男仆：可是， 你舔的我好痛！

翌日，顾凉笙伸着懒腰，准点睁开了迷蒙的大眼，从被窝中爬了起来。贰.五.八.中.文W他穿好衣服，洗漱完毕，就乖乖坐在凳子上等，因为再过五分钟，爱丽丝就会送早餐过来，而他的一天，将在这美味的早餐中开始。

果不其然，就在他掰着手指头数数时，门外很准时地响起了敲门声。

“早上好，爱丽丝！”少年扬起大大的微笑，湛蓝色的美眸中还残存着些许的水汽，头上一撮呆毛竖立，衬着他精致的小脸，显得软萌极了。

爱丽丝按捺住内心啊啊啊啊好可爱的尖叫声，将早餐放到桌子上，“凉，今天比昨天会更忙，来来往往的都是些贵族，甚至还有邻国的王子，你要好好呆在屋子里，不要乱跑哦！”

顾凉笙乖乖地点头，昨天被那个叫做霍华德的人发现了，他也心有余悸，今天就窝在屋子里发霉算了。

听到满意回复的爱丽丝捏捏顾凉笙的脸蛋，感觉到那份滑嫩的触感后，心满意足地收回手，“那么，我先走了！”

“嗯，中午见！”

挥手告别后，顾凉笙开始幸福地享用早餐。

慢条斯理地填饱肚子后，顾凉笙起身推开了窗户，早晨的空气清新而又舒适，雨露滋润，那小草的嫩叶上还残留着圆滚滚的露珠，一切都显得那么美好而又恬静。

顾凉笙伸伸懒腰，整个人慵懒地倚在窗口，双目失神地看着远方，那里是城堡最热闹的地方，每次有热闹的舞会在城堡举办时，他就成了留守儿童。前几次因为事先从藏书房里偷偷拿了好几本书来啃，所以也不会无聊。这次因为偶尔被人发现，他什么书都没带，o(幡洇)o唉，心好塞，好无聊！

他住的地方是王宫里最偏僻的，只是一个小小的屋子，四周被树木灌丛环绕其中，轻易被人发现不了。只要他不出这个范围，基本上可以当野人在生活了，与世隔绝。

真的是好无聊啊！顾凉笙生无可恋地走出门，躺在了不远处的草坪上，头顶上郁郁葱葱的大树，浓密的枝叶垂下，遮住了刺眼的阳光。些许光线从叶缝中照射进来，落在他的脸上，斑斑驳驳，影影绰绰。

就在顾凉笙闭着眼，感受着大自然的美妙，微风拂面，轻柔万分，吹的他又昏昏欲睡，他觉得自己可以直接进化成小猪仔了。贰.五.八.中.文W

就在他全心全意准备投入周公的怀抱时，突然耳边传来浓重的喘息声，紧接着是脚踩在草上的声响，顾凉笙一激灵，立马睁开眼，卧槽！(s°Д°)s┬─┬哪来的大型巨犬啊？

面前的巨型犬离他不过两米远，体形高大，结构匀称，四肢粗壮，双肩平落，骨干肌肉发达，前腿直而粗壮，爪子锋利，强劲凶猛，即使休憩，其形凶相，常人绝不敢靠近。

那尖锐的牙齿在阳光下似乎还闪着白光，全身黑色的皮毛油光发亮，一看就是被人好好豢养的那种。它的眼睛是跟顾凉笙一般的天蓝色，只不过顾凉笙的双眼清澈如水，水润梦幻，而它的湛蓝却犹如深海一般触不到底，幽深诡诘，看着他时，竟如同人类一般锐利可怕，看的顾凉笙竟隐隐觉得头皮发麻。

我擦勒！他居然怕一条狗！简直(┬＿┬)丢脸！――顾凉笙很想挺起腰板，表示自己无所畏惧，但是一见那犬迈着悠闲的步子向他靠近，立马便蹭地挪动屁股，跑得比谁都快。

好吧！这条狗长得都快有两个他这么大了，他丢脸实属正常！到底是哪个蛇精病要养这么大的狗啊？嫌他自己活的太久吗？

默默为自己找了一个借口的顾凉笙发现自己有些腿软，以至于坐在地上起不来，舞草！曾经千军万马在眼前都不动声色，毫不畏惧的顾凉笙现在居然怕这样一个牲畜，数万头草泥马从他的心中奔腾而过，他在风中凌乱，往日的辉煌好像一去不复返了。

求换回自己的壳子，求力拔山兮气盖世！求给条活路QAQ！

少年蜷缩着身子，小小一个，好像它一抬爪子就能轻轻松松将他按压在地上，他面色惨白，毫无血色，原本粉色的唇瓣也跟失去了艳色的花朵一般，白的吓人，看上去可怜极了。蔚蓝如晴空的双眸蒙上一层薄薄的雾气，惊惧与惶恐充斥在其中闪烁，跟它皮毛同样漆黑的碎发衬着他白皙的肌肤越发的剔透美好。

他颤着身子似乎是想要爬起来，在看到它靠近时，眼里的水汽浓郁地都快滴落出来，他微张着小嘴，害怕地呢喃着，声音娇娇弱弱的，就跟他的人一般，又软又绵，“拜托，拜托，不要吃我，我可以给你吃点心，好不好？”

顾凉笙胆战心惊地看着那巨兽一步步向他走来，身体就像被魔法禁锢了一般，竟动弹不得，只能眼睁睁地看着它张开骇人的嘴巴，露出锋利的巨齿，伸出伸头，狠狠地舔了一下他的脸，舍头上粗砺的味蕾划过他娇嫩的脸蛋，有些火辣辣的疼痛，微微泛红，使得原先惨白无色的小脸多了几分艳色。

球都麻袋！舔脸？！顾凉笙蹭的睁开双眼，目瞪口呆地看着近在眼前的兽脸，它鲜红的舍头一下又一下地舔舐他的脸蛋，刺痛越发的厉害，而且口水黏糊糊的感觉让顾凉笙下意识地伸手推开了那巨大的兽头。

等他的手接触那有些生硬的毛发时，顾凉笙才察觉自己做了什么，他特么的居然敢动那巨犬的脑袋，卧槽卧槽卧槽！他特么的手贱，手贱，手贱！

“对――对不起――我不是故意的！”顾凉笙迅速收回手，哭丧着脸看它，泪珠子在眼眶里打转，摸着小脸蛋，委屈极了，“可是，你舔的我好痛！”

娇嫩的小脸上果然多了几道红痕，却多了几分让人凌虐的美感，幽光在它的眼中迅速闪过，它伸出舍头，舔舔那樱桃似的小嘴儿，在顾凉笙惊愕的目光中，钻了进去。

泥煤！(s°Д°)s┬─┬非礼啊！有个变态巨犬非礼人了！

巨犬的舍头太大了，塞满了顾凉笙的整张嘴，尖锐的牙齿时不时在他唇边划过，惊得他头皮发麻，不敢反抗，就怕它一个发疯，他的嘴巴从此告别吃饭的时代！

“呜――”顾凉笙的双手忍不住紧紧地攥紧巨犬颈间的毛发，庞然大物在他嘴中戏耍，卷着他稚嫩的舍头把玩，甚至扫过他的每一颗贝齿，口腔内侧的嫩肉被粗砺的舍尖磨蹭地发红发肿，却愈发地酥麻难忍，源源不断的透明津三夜从无法闭拢的小嘴中流出，顺着纤细的下巴滴落到衣服上。

浓密修长的睫毛被泛出的泪花打湿，凝结在一块，湿濡可怜，他微喘着粗气，小嘴艳丽一片，就像樱桃一般鲜翠欲滴，让人忍不住吞入腹中。微微泛红的眼角配上迷惘无辜，蔚蓝一片的双眸，只会让人更加的兽性大发。

顾凉笙呆呆地坐在那儿，嘴角还残留着日爱日未的水渍，潮红的脸蛋艳若桃李，数万头草泥马从他的心头奔腾而过，卧槽！刚才是发生了什么？！特么的已经是从原先的兽人变成现在的人兽了吗？佛，看不出你的口味真是越来越重了！

“吼~”巨犬似乎不满意顾凉笙的失神，冲着他低低地吼叫一声，双眸锐利，气势逼人，声音如雷贯耳，震得他耳朵发痛。

顾凉笙回过神，见到的便是那双幽深晦涩的眸子，就跟人一样，他忍不住打了个哆嗦，“怎――怎么了？”明明同样都是蓝色的眼睛，怎么它的看上去就这么让人胆战心惊？说好的蓝色眼眸让人觉得单纯又美好呢？误人子弟啊！

巨兽甩甩尾巴，高傲无礼地迈着步伐向他的小屋子走去，顾凉笙一脸懵逼，大爷，你打算做什么？

见到顾凉笙丝毫没有动静，它回过头来，再次威胁地吼叫了一声，顾凉笙立马蹭的就起来了，艾玛，它难道不是狗吗？为什么叫声这么恐怖？一步一步慢吞吞地跟在那巨兽后面走，看着前方那巨大的身影，顾凉笙偷偷比划了一下，最终沮丧地垂下了脑袋，人家真的是可以一屁股坐死自己啊！天啊撸啊！这也天不公平了吧！就不能让他有机会当一次强攻吗？强攻不成的话，当个肌肉受也成啊！起码真的打起来的话，他不至于一屁股被坐死，可能需要两屁股！

苦中作乐的顾凉笙一边腹诽着，一边跟着巨兽进了门。它那庞大的身躯显得这屋子越发的小巧，它窝在顾凉笙的床上，整个床都被占去了地方，甚至还有点小。

娘的，还真的是不给人活路啊！你知不知道你这样子在菲律宾是要被做成芒果干的！！！

顾凉笙乖乖地站在门口，望着甩着尾巴，看上去休闲自得的巨兽，忍不住猜测，这是困了想占他的床睡一觉吗？等等，他好像忽略了一个重要的事情，那就是它的主人不会找过来吧！即使不是主人，这样的巨兽，肯定只有贵族王室才能养得起，养的住，它身后照顾的人可能连起来能绕地球三圈，特么的他被人发现的几率岂不是跟华夏多了个菲律宾省一样高！

肿么办？在线等，急！

☆、第119章国王与男仆: 猎人与王后

顾凉笙的磨磨蹭蹭显然让那巨兽非常不悦，它低低地冲着顾凉笙咆哮着，露出尖锐闪着白光的利齿，全身的肌肉紧绷，作出准备猛虎扑羊的动作，深色的眼眸看着他，甚是不满。二・八・中・文・网

识时务者为俊杰！在他恢复神人身份，恢复法力之前，还是乖乖认栽吧！

思已及此，顾凉笙冲着巨兽扬起一抹甜甜的笑，迈着小碎步走了过去，声音软绵绵道：“你不要生气，我只是发现床都被你占了，没有我的位置了！”娇俏中还带着几丝撒娇的意味。

巨兽显然对此非常满意，它放松了身体，眼睑微微耷拉下来，遮住了眼中幽暗的光芒，它侧躺着，前腿人性化地拍了拍自己肚皮的位置，显然是在告诉顾凉笙，躺倒这儿来！

顾凉笙乖乖点了点头，脱掉鞋子，爬上了床，窝在它的腹部，粗硬的毛发刺的他露在衣服外的肌肤有些难受，而背后火热的身躯在这炎炎夏日就跟个大火炉似的，顾凉笙感觉自己好像掉进了毛窟里一样，全身上下每个细胞都在疯狂地呐喊，好热啊好热啊！怎么这么热？他不舒服地动动身子，然后就被一只爪子拍了拍屁股，示意他老实点，睡觉不要乱动。

顾凉笙的身子立马僵住了，他侧躺着，生无可恋地看着窗户外叽叽喳喳跳跃在枝条的鸟儿，特么的陪睡就这么没尊严吗？大哥，你造不造你就是火球再世啊？他全身上下都在冒水啊？雅蠛蝶！

极度抓狂的顾凉笙满手的黑色皮毛，忍不住就报复性地给它编了几个小辫子，威风凛凛的巨兽配上可爱俏皮的小辫子，这样的画面让顾凉笙情不自禁地咧嘴笑了起来。

脆铃般的笑声惊到了巨兽，它掀动眼皮，略微侧过头，瞧见那青葱般的手指在自己的黑毛上编着辫子玩，粉嫩的小脸上荡起两个小小的梨涡，看上去甜美可人。比之方才吓得惨白无色的模样，巨兽不得不承认，现在的他更让自己欢喜。它慢条斯理地合上眼，放柔了身体，感受着那纤纤玉手穿梭在自己皮毛上，那细微的舒适感。

玩着玩着，顾凉笙忍不住打了个哈切，身心放松下来后，听着那巨兽平稳的呼吸声，像是被传染了一般，也慢慢地阖上眼，开始睡起了回笼觉。

阳光下，少年酣睡的小脸唯美精致，就连那细微的小绒毛都显得异常可爱。二・八・中・文・网他粉色的唇瓣因为方才的亲吻而红肿着，轻轻地嘟起，吐露的气息如同兰花一般清香。浓密的睫毛安安静静，在面颊上投下两道扇形的阴影，随着呼吸似乎如蝶羽一样在轻轻颤动。

阳光，少年，美好，恬静，仿若有种岁月静好的温馨之感。

少年深深地埋在巨兽的腹下，呈现出一种眷恋依赖的姿态。巨兽阖眼浅眠，突然耳朵微动，那脚踩在枝叶上的细微声响，对旁人来说，或许根本察觉不到，但是对它来说，却是轻而易举。

巨兽动作轻柔地从床上蹿下，丝毫没有吵到酣睡的少年。它的目光在注视少年的时候，变得轻柔而又温和，不复方才的锐利与深邃，这样瞧着，这漂亮的蓝眸倒是与顾凉笙的有几分相似。

巨兽伸出舍头，想要再舔舔那娇嫩的唇瓣，只是它瞧了眼粉白的小脸上那几道刺眼的红痕，停顿了一下，只用那舍尖柔柔地从他的双唇上掠过，水渍衬得双唇越发的粉嘟嘟，娇嫩嫩，看上去QQ的，软软的。它凑过去，还想再亲一下，但是越发靠近的脚步声最终让它停下了举动，有些恋恋不舍地瞧了好眠的少年一眼，它动作利索地从开着的窗户中一跃而出，然后奔跑着离开了。

爱丽丝端着餐盘过来，敲了敲门，静候一会儿后，并没有听到顾凉笙的回答。她微微蹙眉，瞧见一旁那大开的窗户，便走了过去，见到少年正侧着身子，睡的甜美，就像个沐浴在阳光下的小天使。她微微一笑，不舍得吵醒他，便将午餐放到了门外，只要少年醒来，开了门便能看到。

王后的寝宫极为奢华糜烂，目及所见皆是璀目眩烂的珐琅彩绘窗棂和栩栩如生的大理石浮雕，似罗丹的手，似米开的魂，似达芬奇的灵气。

王后坐在铺着猩红色毛毯的椅子上，举止优雅地端着一杯红茶品尝，面前是一个身材高大魁梧，宽肩窄腰，肌肉虬结的男人，他的皮肤黝黑，不像贵族男人那样穿着精致，贵气，反而穿着随性，手上还拿着被擦拭的晶亮的猎枪。

男人脸上一把的络腮胡遮住了他的本来样貌，只能见到那琥珀色的眼睛，深沉而稳重。

他不动神色地思考着，王后大费周章地将他蒙了眼，七转八转地带入她的寝宫到底想要做什么？听闻，国王与王后的感情并不是很好，难不成她是想来一段露水情缘？

王后见惯了贵族公爵们活得精致的模样，乍一见到连样貌都看不清，孔武有力，衣着破烂的猎人，心里不喜了三分，她连眼皮子都舍不得抬一下，语气傲慢又矜持，“听说，你是整个王国最厉害的猎人？”

猎人冲着王后行了一个礼，咧嘴一笑，露出洁白的牙齿，声音雄浑有力，“谢谢王后的夸奖，只是侥幸猎到了几头虎狼而已！”

王后示意了下一旁的贴身女仆，女仆连忙上前，将事先准备好的金钱放到了桌上，金色一片，格外的耀眼。财富迷人眼，至少那贴身女仆面对这些时，心是颤抖的。

猎人那两道黑粗的眉毛紧皱在了一起，就像两条毛毛虫一般，“王后这是什么意思？”

王后闻言，这才舍得将目光落在猎人的身上，她神色冰冷一片，朱红色的唇瓣一张一合，吐出让猎人心惊胆颤的话语：“这是你杀了白雪公主之后所得到的报酬！”

猎人惊得呆立在那儿，“王――王后――，谋杀王室贵族，可是要被绞刑而死的。”

王后冷然道：“没出息的家伙！既然我让你动手杀了她，自然会保你平安。只要你照我说的做，什么事情都不会发生的。你若是拒绝，那最强猎人的称号也只能是到今天为止了。”

“可是――”猎人迟疑道，“这是为何？”

瞬间，王后的目光如同冷箭一般直射向他，语气阴冷，“不该问的别问，你只要老老实实地将白雪公主带到城堡后面的森林，杀了她，挖出她的心脏交给我，便是完成了任务。”

猎人像是被王后的阴狠吓到，又或是方才的威胁震慑住了他，总之，他呐呐地蠕动着嘴皮子，却不敢说出拒绝的话语，只是愣愣地听着王后的计划。

王后让贴身女仆拿来一张地图交给他，这是城堡的线路图，还有侍卫交接的时刻表，上面甚至还有一条密道能从城堡直接通到外面的森林。

所有东西都详细非常，唯一缺的就是一个执行者。

猎人瞪大了眼睛，看着那条长长的密道，那是从城堡最偏僻的地方，通到外面森林的边缘，看上去隐蔽极了，也难怪王宫里竟无人得知，而且，如果他没猜错的话，方才他就是被人从这个地方带进来的吧！

“王后，事关重大，我想我需要时间来谋划！”

闻言，王后满意地抿唇一笑，她伸手捻起一块点心，放入嘴中，“那是自然，只希望你不要让我等太久！”

“Yes,mylord!”猎人微微弯腰，微垂下的眼帘遮住他眼眸中的冷意。

顾凉笙醒来的时候，有些迷蒙，他伸伸懒腰，打了个哈切，后知后觉地发现那头巨兽不见了，这样看起来，它自己好像认路啊！

摸摸咕咕叫的肚子，顾凉笙很快就将巨兽抛之脑后，天大地大，都不及吃饭事大！他整理好自己的衣服，穿上鞋子，开了门，见到地上放着的餐盘，便弯腰拿了起来。

自己果然是睡的太久了！午饭都已经凉透了！面包之类的还好，反正本身凉的也可以吃，但是他最喜欢的玉米浓汤却已经失去了原本香浓的气味。生存环境好了便不自觉开启了挑食功能的顾凉笙端着餐盘，准备偷偷的潜入厨房，叫熟识的男仆帮忙加热。

顾凉笙踏出与世隔绝的小天地，进入一条幽僻的小径，前方再转个弯便是康庄大道，通向各个大殿。

“呀！”顾凉笙急忙退后几步，手中的午饭差点被这个闷头走路不看人的熊样的男人给撞飞了。

意识到自己差点撞到人的猎人连忙道歉：“sorry，sorry，是我的错，不好意思！”他抬头，有些吃惊地看着面前纤细的少年，他好小啊！小的好像只有自己的一半！猎人咧嘴傻笑，而且气鼓鼓嘟嘴的样子好可爱，就像他在森林里猎到的那些小白兔，又软又白。

“你是什么人？怎么会出现在这里？”顾凉笙蹙着两道柳眉，心里大骂，马丹，最近怎么总有那么多莫名其妙的人出现啊？

猎人盯着顾凉笙的那头黑发，左顾而言他，“你是王宫的仆人？”

☆、第120章国王与男仆: 调戏

顾凉笙打量着面前熊一样的男人，那络腮胡简直不忍直视，有伤市容，大热天的还裹着兽皮，手里还拿着长枪，这是准备干什么去？等等，顾凉笙狐疑地视线在男人手上的枪上流转，“你准备刺杀贵族？”

猎人慌忙摇头，“不不不，你弄错了，我只是个普通的猎人！”

普通的猎人？！王宫怎么可能会容许普通的猎人进入？而且――顾凉笙瞄见了男人手上的地图，某个点上还化上了红圈，显然是有所图谋，他分明就是拿着地图准备做坏事的杀手！！！

得出这个结论的顾凉笙立马清了清嗓子，改了自己咄咄逼人的态度，“行了，王宫是不准外人随便走动的，你小心点，早点出宫吧！”说着，他端着餐盘，故作镇定地准备从他的身边走过。贰.五.八.中.文W

“等等！”猎人见顾凉笙要走，下意识地伸出大手抓住了他的胳膊，顾凉笙一惊，以为对方是想杀人灭口，抡起手中的餐盘往男人的身上砸去。

男人下意识地闭上了眼，松了手，玉米浓汤溅了男人一身，上面的蔬菜可笑地挂在男人的头发上，甚至还有面包湿哒哒地卡在男人的胸口。被汤洗了把脸的猎人一脸懵逼地看着顾凉笙火急火燎逃窜离开的身影，oh,mygod!他真的是个普通的猎人，小白兔你快回来！【尔康手】

跑地气喘吁吁的顾凉笙倚靠在大树旁，额上汗珠连连，小脸因为剧烈运动而潮红一片，就像上了胭脂一般，粉嫩水润，水蜜桃般饱满多汁。

天啊撸啊!幸亏他反应快，不然很丢脸地要破纪录，重新再来一遍了！不过，顾凉笙深思脸，为什么管理森严的王宫会有光明正大拿着枪的杀手出现呢？那些个侍卫都是吃屎的吗？这么大的一坨人在那瞎晃悠，都没人看见？

“嘿，小男仆，你在这儿做什么？”背后伸出来一只手，轻轻地拍了拍顾凉笙的肩膀，吓得在思考的他一激灵，下意识生气地啪了回去，“人吓人，吓死人，你知不知道？要是我被吓出个什么好歹，你负责啊？”

顾凉笙怒转过身去，见到那人时，瞬间生无可恋脸，只觉得是时运不济，命运多舛，怎么兜兜转转又

遇上了？

霍华德・修斯嘴角含笑地收回了被拍红的手，顾凉笙此时此刻毫无畏惧的姿态越发地让他觉得自己的猜想没有错，这个人一定不会是那种低贱的男仆！

顾凉笙抿着唇，水色的大眼直勾勾地看着笑得多情温柔的王子殿下，额上三条黑线都要具象化了，他大姨妈的，可不可以不要看着他只顾着笑啊？他的胃已经在抗议了！自己的口粮在刚刚喂给了那头熊，现在正饿着呢！

“霍华德，你有什么事情吗？”顾凉笙忍不住问道，他瞄了瞄四周，并没有看到这个贵族的贴身男仆，心下松了口气，想着怎么把他打发走，然后摸去厨房，找点吃的。贰.五.八.中.文W

事实上，在霍华德・修斯无意间瞧到快速飞奔的少年时，便命令自己的贴身男仆守在路口，不要让别人进来。

“小男仆，你还没告诉我你叫什么呢？”王子殿下柔情四射地看着顾凉笙，小男仆三个字从他嘴中说出来有种诡异的让人耳根发软的感觉。

顾凉笙内心一阵扭曲，在现代四个男人强逼着角色扮演时，其中一个就是伯爵大人与他的男仆，现在听到霍华德・修斯这么语调日爱日未的小男仆三个字，不可避免地想到那些个让人脸红心跳的场景，然后小脸咻的一下飘上了两朵小红晕，都不好意思直视霍华德・修斯的脸，就怕被他看出自己在想什么限制级的游戏。

霍华德・修斯自然不知道顾凉笙在想些什么，只是突然见他红了脸，秀靥艳比花娇，美目春色荡漾，心里不禁起了波澜，他上前一步，刚想开口，就见少年捂着肚子，弓着身子，小脸皱巴巴地看着他，呻吟道：“好饿，咕~~(snt)b~”所以你赶快让我走吧，宝宝快要饿晕了！

霍华德・修斯蹙了蹙眉头，“你还没吃午饭？”即便是一个被厌恶的存在，他也是堂堂王子，怎么能这么让低贱的仆人欺负？如果在此之前，他并没有见过顾凉笙，知道有这么一个可怜的王子存在，顶多就是在那端着酒杯，语调哀怜地说句，可怜的王子！仅此而已！但是，当顾凉笙以迅雷不及掩耳之势挑起他的兴趣，神不知鬼不觉地占据他的心房时，他就无法冷眼旁观着。

顾凉笙瘪着嘴点点头，他不造为什么霍华德・修斯突然沉下脸，但是他能察觉出来这不是针对他的，便小心地问道：“你有吃的吗？”让一个贵族帮忙拿吃的，比自己偷偷摸摸出去要安全的多，而且，这个贵族对自己有企图！

碧绿的眼眸里明晃晃地写着，小男仆，跟我走吧！这么好的资源不利用起来，真是太对不起自己了！

于是，真・资源・王子殿下屁颠屁颠地交待贴身男仆送来一些下午茶。

贴身男仆一脸懵逼地站在路口，看着自家贵气十足的王子殿下亲自端着餐盘，笑容满面地拐进小幽径，所以说，王子殿下是跟谁在一起浪漫幽会吗？居然搞的这么神神秘秘！要知道，王子殿下在自己国家时，不管是撩拨平民女孩还是贵族妇女，他全程跟在身后为他们服务，可是，现在，王子殿下居然不用他了！

贴身男仆很心塞，殿下，不要抢走他的活，你让他这个以服务为本职的男仆肿么办？总感觉会因为没有用而即将被丢弃！

而这边，霍华德・休斯化身为彬彬有礼的贴身管家，为两人第一次的野外下午茶精心做准备。他在草地上铺上天蓝色的毯子，摆上各式各样美味的餐点，亲自动手为顾凉笙泡了一壶上等锡兰茶。服务之周到，可以打99分，剩下的一分以666的形式发送给他！

“好吃吗？”霍华德・休斯看着面前像个小仓鼠似的，将食物塞满脸颊的顾凉笙，忍不住伸手揩去他嘴角的渣滓，然后动作优雅地送入嘴中，碧绿的眼眸泛起层层波澜，眉间是数不清的风流，薄薄的唇瓣扬起淡淡的弧度，嘴角间带着特有的贵族格调，温柔又带着些许旖旎的微笑，仿佛整个世界已经融化在了他的温柔里，优雅的气息全都围绕在他的身边，令人忍不住叹息。这简直就是人人心中的白马王子嘛！

可惜的是，这样一番美景并没有被顾凉笙看在眼里，他顺手抓起粘着鱼子酱的点心送入霍华德・休斯的嘴中，一边咀嚼着一边含糊不清道：“你也饿了吗？这里还有很多，不需要跟我抢的！”

霍华德・休斯哭笑不得，说好的含羞带怯不敢直视的剧情呢？他启唇将点心吃了进去，然后伸出舍头，状似无意地舔过顾凉笙葱白的指尖，卷走上面残余的鱼子酱。

指尖湿润的触感让顾凉笙愣了一愣，他蹙了蹙眉，“你这是在调戏我吗？”

闻言，霍华德・休斯顺势将顾凉笙的整个手指纳入口中，轻忝慢含，偶尔还发出铯情的啧啧声，透明的水渍顺着手指滑下，浸湿了细嫩的手心。他一边用嘴巴调戏着顾凉笙的手指，一边用那惑人的绿眸勾引着他，仿若有千丝万缕的情愫透过双眸进入顾凉笙的双眼，以至于他就像被蛊惑了一般，呆呆地坐在那儿，酡红着脸蛋，无意识地张着小嘴，一阵酥麻之感从体内爆发出来，飞快地向四肢百骸蔓延出去。

“公主殿下――”风中送来霍华德・休斯贴身男仆的话语，以及白雪公主甜美的声音，将两人周身的日爱日未气氛迅速消散在空中。

顾凉笙咻地收回了手，也顾不得擦去手指的粘腻之感，开启了一有生人便逃跑的躲避技能，慌忙中，他还不忘顺手将三明治捏在手里跑路。

#论从万人迷跌落到万人嫌的心酸历程#

霍华德・休斯眼睁睁地看着顾凉笙再次从自己的面前飞快地逃离，他依旧没能知道小男仆到底叫什么。从方才的旖旎温情瞬间变成了人走茶凉，霍华德・休斯很心塞，以至于他面对笑的腼腆温柔，棕色眼眸闪闪发亮的白雪公主时，没个好脸色。

“王子殿下，你――这是怎么了？是我打扰到你了吗？”白雪公主原本喜悦的心情，再见到霍华德・休斯漆黑的脸色时，有些惶惶不安。她见到地上撒落的点心，轻咬了下唇瓣，这分明是还有一个人在与王子殿下共同享受下午茶时光，是因为她的出现，所以那个人跑掉了吗？

除了她跟王后，还有谁这么大胆居然敢跟王子殿下在王宫之中粘粘糊糊？舞会晚上才开始，这个时候那些个贵族少女都应该在盛装打扮，试图惊艳全场，所以，这个人难道是宫里的女仆？

☆、第121章国王与男仆：宴会

白雪公主状似好奇地开口问道：“霍华德殿下在跟谁一起喝下午茶呢？怎么没邀请我一起呢？”

霍华德・修斯冷着脸，坐回到天蓝色的毯子上，伸手拿起顾凉笙的杯子，将他喝剩下的锡兰红茶一饮而尽，斜眼道：“我只是喜欢一个人用两个杯子喝茶而已！”

这种一听就是骗人的话差点让白雪公主绷不住脸上的笑，她抿了抿唇，提着裙摆坐在了霍华德・修斯的身边，继续笑意盈盈道：“王子殿下果然与众不同，不如我叫仆人再上一份点心，我也刚好还没享用下午茶呢！”

若是以往，面对肌肤如雪，美丽动人的公主殿下，霍华德・修斯少不得要**挑逗一番，继而又发展出一段艳史，但是现在的他完全没有心情，倒是觉得白雪公主夜莺般的声音聒噪的很，恨不得那耳塞堵住耳朵才好，他闷闷地往嘴里塞了个三明治，不耐烦道：“随你！”

白雪公主像是没发现霍华德・修斯的不耐烦，欢欣鼓舞地叫贴身女仆去拿点心，自己则继续跟他说这话，霍华德・修斯有一搭没一搭地回应着她，觉得吃的差不多了后，就准备向她告辞。贰.五.八.中.文W

没想到这关头，刚好那贴身女仆端着点心过来了，她前面走的俨然是那个走路娉婷袅袅，举手投足贵气十分，摇晃着贵妇扇的王后。

Damnit！真是见鬼了！

霍华德・修斯心里暗骂一声，但良好的教养让他站起身子，对着王后行了个礼，“午好，王后殿下！”

“王后，日安！”白雪公主提着裙摆起身，面上带着浅浅的微笑，丝毫看不出被打扰的恼怒。

王后狭长的眼眸扫视过地上的残羹冷炙，冷意从眼中一闪而逝，她咯咯地用扇子捂唇笑道：“王子殿下跟白雪真是好兴致，竟然寻了这么个偏僻的角落享受阳光。不介意我的加入吧？”

若不是有人前来禀报霍华德・修斯王子跟白雪公主这个贱人又搅和在了一起，她也不会来到这么个偏僻的地方找罪受。

霍华德・修斯早就隐藏好了所有心思，面对王后的询问，他低低一笑，是他最惯用的温柔多情的笑意，“荣幸之至！”

愤恨从那棕色的眼眸中一闪而过，白雪公主看着落座后的王后跟霍华德・修斯殿下有说有笑的模样，心里不禁有些着急，难道王子殿下也被这个恶毒的女人蛊惑了吗？先前对她爱答不理，现在对王后却那么殷勤积极，难道男人都喜欢风情万种的少妇吗？

白雪公主有些难过，她就算城府再深，表现的再好，也不过是一个16岁情窦初开的小姑娘，心上人喜欢上一个恶毒的女人，而且那个女人还是她的继母，这个认知让她非常痛苦！不行，不可以，王子殿下绝对不能喜欢上王后！他是自己最后的筹码，绝不能让王后再毁了自己后半个人生！

王后一边笑意盈盈地跟着霍华德・修斯打情骂俏，一边余光关注着白雪公主，见她若有所思，愤慨不已的模样，内心冷笑，气吧，气吧，日后你可就再也没机会生气了！哈哈！

所谓当局者迷旁观者清，霍华德・修斯作为风暴中心的人物，将两人的表现瞧得一清二楚，借着喝茶的举动将嘴角嘲讽的笑意掩盖住，到底是什么让她们互相以为自己对其中一人刮目相看呢？他虽然爱玩，但是也知道一国之君的女人碰不得，羞涩高贵的公主更是碰不得，除非他想进入婚姻的坟墓。二・八・中・文・网可惜，他目前并没有这个打算！

而这厢，慌里慌张回到屋子的顾凉笙气喘吁吁，娇喘连连，他疲惫地将自己摔在了床上，还不忘将捏在手中的点心，送入嘴中，美其名曰，吃个点心压压惊！

今天过得简直不要太惊险！d(?｀Д′?)~看来不是什么黄道吉日，果然不宜出门啊！先是一头让人惧怕的巨兽，再是拿着长枪，长得人高马大的熊样男子，最后是不造什么头衔的贵族少爷，天啊撸啊！简直就跟拍狗血偶像剧一般，**迭起，连个给他缓冲的时间都没有！(sF□′)s喋擤ォ弑ΡΡ硎痉タ心！￣へ￣

气着气着又睡着了的顾凉笙迷迷糊糊间被敲门声唤醒，他迷蒙的双眼雾气氤氲，下了床之后，打了个哈切，抓抓头上的呆毛，然后开了门。

爱丽丝端着餐盘，无奈地看着睡眼惺忪的顾凉笙，“怎么又再睡了？白天睡多了，晚上会睡不着的！”

顾凉笙一脸呆呆地看着她，傻乎乎地点点头，应了一声：“哦！”

爱丽丝如同操心的老妈子一般叹了口气，“成了，就知道你是在骗我！反正你白天也没事，晚上睡不着，白天补也有时间养足精神。呐，你的晚饭！”

顾凉笙眯着眼打了个哈欠，泪珠沾湿了他浓密的睫毛，显得软糯湿润，配上大海颜色的清澈眼眸，还真是让爱丽丝下不了嘴再唠叨。

“奇怪，中午的餐盘呢？你放哪去了？”在屋子里看了一圈，没有找到餐盘的爱丽丝尤为困惑。要知道，每次晚上送晚饭，她都会来收回中午的餐盘，怎么今天没有看到了？

“凉，你自己送到厨房去了？”爱丽丝问道。

提到中午的事情，顾凉笙瞬间清醒了，瞌睡虫咻的一声逃窜走了，他眨巴眨巴大眼，乖巧地回道：“是呢，因为觉得爱丽丝最近好辛苦，我想着自己送回去，还能让你轻松一些。”

爱丽丝听了，心里瞬间暖暖的，她一脸感动地捂着胸口，“凉，你真是太乖巧了！”可惜的是，一头黑发害了你！一开始面对奥利斯管家照顾顾凉笙的请求，爱丽丝是拒绝的。毕竟被称为邪恶之源的黑发贸贸然出现在王宫，要是被国王发现的话，后果不堪设想。但是她架不住奥利斯管家的请求，跟顾凉笙这么软萌精致相貌的诱惑，下意识地点头同意。跟他接触了这么久，爱丽丝越发地觉得顾凉笙单纯善良的紧，可惜的是，一头黑发让他成为阴沟里的老鼠，永远不见天日。Oh,上帝啊！这是多么的不公平啊！

顾凉笙不知道爱丽丝在脑补些什么，以至于看他的眼神格外的怜惜与同情，甚至伸手在他额上亲了亲，用着咏叹调的腔调说道：“我心爱的凉，你放心，等今晚的舞会结束，你就能出去了！”

我屮HUd(?｀Д′?)~这是犯人终于可以去放风了的意思吗？

爱丽丝匆匆跟顾凉笙说了几句话后，便又急急匆匆地离开了，距离舞会不过几个小时的时间，她还有许多事情要做呢！

爱丽丝离开后，小屋瞬间安静下来，夕阳西下，暮色暗淡，残阳如血，将爱丽丝离去的倒影拉的长长的。顾凉笙望着丰盛美味的晚餐，莫名地觉得有些凄凉寂静，习惯了日日有人呵护陪伴，再对比现在，每天只能听到风声跟鸟叫的日子，大部分时间都是一个人在自娱自乐。他在神殿习惯了一个人寂静的日子，倒也从不觉得难受。现在经过几个世界，有那些男人们的陪伴，倒是越发觉得现在寂寥又难过。

顾凉笙舀了一口蘑菇香肠浓汤，温热的感觉从食道流向胃部，感觉全身暖洋洋的，所以说，夕阳无限好，只是近黄昏。这种略带凄凉色彩的场景总是能勾出别人隐藏在心底的寂寞。

与顾凉笙这边冷冷清清，凄凄惨惨戚戚的状况相比，王宫内殿可谓是热闹非凡。

堂皇富丽的大厅上，吊着黄色的精巧的大宫灯，灯上微微颤动的流苏，配合着发着闪光的地板和低低垂下的天鹅绒的蓝色帷幔，一到这里，就给人一种迷离恍惚的感觉。当爵士音乐抑扬地疾缓不同地响起来时，一群珠光宝气的艳装妇人，在明亮温柔的光线中，开始被搂在一群绅士老爷们的胳膊上。

酣歌妙舞，香风弥漫。

舞会正中央，国王陛下正邀请着自己心爱的公主殿下跳第一支舞。

国王陛下他身材伟岸，肤色古铜，五官轮廓分明而深邃，犹如希腊的雕塑，幽暗深邃的蓝色眼眸，显得狂野不拘。他的立体的五官刀刻般俊美，整个人发出一种威震天下的王者之气。仔细看的话，或许会发现这双蓝眸与顾凉笙的眸子有多相似，简直就是一个模子里刻画出来的。但是国王陛下的眼眸格外的幽深，就像千年古井一般望不见底，让他一看就生畏惧之心。然而顾凉笙的则恰恰相反，圆滚滚的眼眸配上蔚蓝的色彩，加上精致小巧的五官，只会让人想捧在手心好好呵护。

舞会的贵妇人们看着英俊非凡的国王陛下，总是惊叹连连，整个斯特王国，再也找不出第二个比国王陛下更英俊的男人，难怪她们一个两个牟足了劲，也要爬上国王陛下的床，即便只有一次的露水姻缘，也值得她们当做一种荣耀来炫耀。

☆、第122章国王与男仆：宴会2

王后穿着繁华而奢靡的晚礼服，精致的妆容让她看起来艳压全场，像天鹅般修长的脖颈高高多扬起，狭长的眼眸中充满着对这群女人的不屑，再怎么看，这个男人都是她的！

白雪公主穿着浅杏色的洛丽塔裙，承托出她娇小可爱的身材，金色如绸缎般的卷发随着她的舞姿儿轻快跳跃着，白皙的肌肤吹弹可破，略施粉黛的笑脸虽然没有王后那般妖艳妩媚，却多了几分属于少女的青春甜美，那双如水般的褐色眼瞳镶嵌在脸上，整个人看起来就是一个会动的瓷娃娃，宽大的裙摆伴着她的步伐舞动着，金色的发丝不受束缚的在风中飘动，就像是散发着光芒的天使一样，让人无法移开视线。二・八・中・文・网

“白雪公主真的是越来越漂亮了，越来越有前王后的风范，你们瞧她那双眼睛，跟前王后一模一样，看上去温柔极了！”

“谁说不是呢？我们王国的第一美人可就要在今天诞生了！瞧那些未婚小伙的眼珠子都快看掉了！”贵妇乙以扇遮唇，笑的矜持。

“你看王后的脸，气的快变形了！风水轮流转，她可不会一辈子都是晚会的焦点！”贵妇甲咯咯直笑，看着依旧光鲜亮丽却面色冷凝的王后，高兴极了。往年来，王后一直是晚会的焦点，并且极其霸道，不允许任何女人穿的比她挂华丽，比她出色。甚至那个女人只是被人在她耳边夸赞一句，都会引起她的嫉妒，继而被她暗地里做小动作，在晚会上失礼，或是出丑。

而贵妇甲就是受害者之一，那日她不过是带着当时社交场合里最时尚耀眼的首饰，作为爱美的女人，她自然是非常享受众人的羡慕目光。但是万万没想到，却被王后嫉恨在心，怪她抢走她的风头，派人故意用红酒弄脏她的裙子，在她换衣服的时候，不仅设计一位没落的子爵看了她的身体，而且还让其他有身份地位的公爵夫人撞破他们二人，自此谣言四起，说她跟那位子爵偷情，气的她三个月待在屋里都没出门社交，而且还跟丈夫大吵了一架。好不容易等新的八卦出现掩盖过她的丑闻，她才敢再次出门。

但再次踏入社交圈时，她低调了很多，只要有王后出现的场合，她都是敬而远之。而和她走的近的人都是那些被王后嫉妒设计过的。

侍从端着红酒经过，贵妇丙顺手拿起一杯，她摇晃着酒杯里的红色液体，内心的浊气在看到王后越发嫉恨的双眼时，慢慢吐露了出去，她抿唇喝了一口，畅快道:“可惜有国王陛下在，她就是想对付白雪公主，也得掂量掂量自己的地位。贰伍捌中文”

“这位比起前王后，除了脸还能看，其他的真的是一无是处。可怜的陛下当初一定是被她的脸给迷惑了，才会娶她当了王后。不过现在好了，听说，陛下已经好久没有跟王后同过房了。”

“活该，看来是陛下看清了这个恶毒女人的面目了！真是可喜可贺！难怪，最近几次，怎么看王后频频跟其他公爵**，原来是这么回事啊！”

“你们就看着吧！她自以为做的隐蔽，却不知道大家都看在眼里，我可是等着哪一天看她踩到了陛下的底线，跌落地狱！”

贵妇的诅咒恶毒而又狠辣，却是在场每个受过欺凌的女人的心声。

王后端着架子，扬起天鹅般修长的脖颈，双眼弯成一个弧度，状似欢喜地看着国王陛下跟白雪公主的开场舞，唯有那因为紧捏着贵妇扇而泛白的手指透露出她此时内息的愤恨。

耳边传来那些女人断断续续的话语，而她只听到那白雪公主，第一美人的字眼，便觉得全身上下都燃着熊熊烈火，她不用去看那些女人，就能从她们投射过来的目光中感受到幸灾乐祸，你也有今天的情绪。那些女人想来嫉妒着她能够一直艳压群芳，现如今有个看她笑话的机会，她们怎么舍得不火上浇油，不搬起凳子坐看好戏？

可是，泠泠寒光从王后眼中一闪而过，她看着舞池中央甜美青春的白雪公主，猩红色的嘴唇微微勾起，笑吧，笑吧，恐怕以后，你们再也找不到什么机会，能够再次将她拉下神坛！

开场舞结束后，王后站在原地，将手中的扇子递给了身后的贴身女仆，脸上挂着得体而自傲的笑容，等着国王陛下来邀请她跳第二只舞，这是舞会不成文的规定。

然而，国王陛下并没有向她走去，反而顺手端起了酒杯，坐回到自己的专属王位，倚靠在那儿，意兴阑珊地看着舞池里的男男女女，左手晃动着高脚杯杯中的红酒，幽深的蓝眸在她身上停顿了一下，随即不甚在意地略过，就像是什么不重要的东西，不值得他停留一般。

这个认知让王后气的倒吸了一口气，她很想上去质问他，这是什么意思？为什么在这舞会上，这么不给她脸？但是，不行，她是斯特王国最尊贵的王后殿下，她是公爵中礼仪最完美的淑女，她不能做出这么有失得体的事情，也不能让那些女人再看笑话。

她甚至自我安慰道，兴许国王陛下只是累了，他向来对舞会没什么兴趣，他没邀请她跳第二支舞，可不同样也没有邀请别的女人跳吗？

这般想着，王后心里舒服了很多，微笑着接受了一名贵族的邀请，如同花蝴蝶一般飞入舞池中央，敬请地展示着自己的魅力。

而结束了第一支舞的白雪公主被优秀未婚的贵族少爷们团团围住，他们不住地恭维她的美丽，尽情地释放着自己的男性荷尔蒙，希望能得到白雪公主第二支舞的荣幸。

白雪公主表面上羞涩地同他们有来有往，表示无法在这么多优秀的男子中抉择，实际上余光一直在人群中搜索，她的内心忐忑而又焦虑，为什么霍华德王子不来邀请她跳第二支舞呢？是因为瞧见她周围的人太多了，所以选择放弃吗？

当她好不容易看到霍华德・修斯时，惊讶地发现他正同自己的父王在交谈，显然目前是没有打算邀请舞伴跳舞，白雪公主份外失望，在这群献殷勤的贵族中找了个身份不低，谈吐优雅的男人，一起度过她的第二支舞。

往日里，这样的舞会是霍华德・修斯猎艳的最佳时机，他常常能从中找到不错的猎物，共度**。但是现在的他却是一点情趣也没有。

霍华德・修斯碧绿色的眼眸失神地盯着手中的红酒，他发现自己越来越反常了，不过到达希特王国一两天的时间，怎么自己却对这些女人完全失去了兴趣呢？要知道，他可是有着风流王子著称的霍华德・修斯啊！

内心郁闷无比的他一杯接着一杯地喝着酒，面对主动上门交谈的贵族少女们，一律以微笑打发走了，他目前是真的没有兴趣来一发。

偶然间瞥见主位上同样喝着酒，面色冷峻的国王殿下，霍华德・修斯突然来了兴致，不知道是酒精的作用，还是因为看到那湛蓝色的眸子格外地像那个小男仆，他走上前去，开口道：“国王陛下，怎么不去跳舞啊？”

国王陛下淡淡地看了他一眼，晃荡着手中的酒杯，透过猩红色的液体看着舞会中形形色色的男女，个个狰狞而诡异，他反问道：“霍华德王子不是也没去跳吗？”

霍华德・修斯摁了摁额头，果然还是酒喝多了吗？像希特国王这么捉摸不透的男人，他的眼睛又怎么会跟小男仆那样，闪闪烁烁地像颗耀眼的宝石，这样想着，他恢复了几分理智，碧绿色的眼眸也清醒了几分，“公主殿下格外的招人喜爱，恐怕还要好久才能轮的到我一起共舞。”

面对霍华德・修斯的鬼话，国王殿下一个字都不信，他微垂着眼帘，俊美的容颜冷然一片，“王子殿下是准备跟希特王国联姻吗？”

霍华德・修斯被国王陛下的话语惊了一惊，出了一身冷汗，连最后的几分醉意都消散不见了，他有些结结巴巴道：“这――恐怕要让您失望了！我并没有这个意思！”

“哦？是吗？”低沉的声音微微扬起，国王陛下将杯中的红酒一饮而尽，湛蓝色的眼眸望着他，就好像能看透他的灵魂一般，让这个已然二十岁的王子殿下头一回感受到了什么叫做压迫力。

霍华德・修斯有些狼狈地避开眼，借着喝酒的动作来缓和自己被震慑的心灵，“白雪公主是个可爱的淑女，她值得更好的人来照顾她。”

来希特王国前，霍华德・修斯兴许是带着几分联姻的态度来的，但是见了那个可爱的小男仆之后，他反倒是想带着小男仆回国。

国王陛下不置可否，举了举手中重新添加了红酒的杯子，“祝你能尽快找到一个自己心爱的人！Cheers！”

霍华德・修斯微笑着向他举杯，“Thankyou,Iwill!”

晚会一直持续到深夜，白雪公主始终没能等来霍华德・修斯的邀请，她焦躁不安的情绪一直持续到霍华德・修斯离开。她有些庆幸又有些忐忑，同王后一样，自欺欺人地想着，或许他是累了，他也许对舞会并不感兴趣。其实他是喜欢自己的，毕竟，他还曾那么深情款款地注视过自己，兴许，她应该主动地告诉他，她想要同他一起跳舞，她喜欢他！

☆、第123章国王与男仆：兽兽，不约，咱们不约！

夜空似藏青色的帷幕，点缀着闪闪繁星，让人不由深深地沉醉。一轮圆月升起在轻云覆盖的天空中，圆润晶莹如一颗硕大的夜明珠被云朵簇拥着，明亮的银辉给周围的云镶上了彩色的光晕。云移月走，月亮周围的光晕也随着云朵的不同形状变化着奇妙的色彩如梦如幻。

顾凉笙趴在窗台上，看着繁星点点的星空，明媚蔚蓝的大眼在夜色便变得越发的晶亮而璀璨，仿佛是夜空的星星掉落在其中，美的让人赞叹。

微凉的夜风扑面，越发地让顾凉笙头脑清晰，他远远地眺望着那灯火阑珊的大殿，耳边是蛐蛐的叫声，衬得他的四周格外的安静。

果然不应该白天睡的太多，导致晚上毫无睡意，还要感受着那逼厥的冷清，真是够够的！没有手机没有电脑没有娱乐的年代，拿什么拯救他这颗被植物大战僵尸征服了的心？

无奈地叹了口气，顾凉笙起身关窗，准备躺在床上数数绵羊，然后睡觉去。

但是，就在他的手碰上窗户之际，一个巨大的黑影猛地窜了进来，毫无防备的顾凉笙被扑倒在地，一脸懵逼地感受着背后火辣辣的疼痛，跟胸前如同泰山压顶一般的重量。

身上的黑影退开之后，顾凉笙才抬起皱巴巴的小脸望它看去，卧槽！居然是今天上午遇到的那头巨兽，害他白天睡多了，晚上睡不着的罪魁祸首之一！尼玛，你没事过来做什么？不造这个点宝宝要睡觉了(～辍)~zZ吗？

摸着摔痛了的后背，顾凉笙慢吞吞地爬了起来，看着已经自发上床窝着了的巨兽，忍不爆粗口，卧槽泥煤！他的床是你的专属吗？付过钱了吗？得到主人同意了吗？

巨兽懒洋洋地甩着硕大的尾巴，眸子半合半掩，偶尔伸出舍头舔舔自己的皮毛，然后偏头冲着顾凉笙低低吼叫一声，催促着他上床。

顾凉笙一歪头，内心无比凄凉，他不要晚上睡觉还抱着个大火炉啊！宝宝不开心，宝宝要有小情绪了！

顾凉笙搬了张凳子，坐在巨兽的对面，双手合掌，有些小心翼翼地同它商量道：“那个――”他咕噜咕噜地转动着大眼，“兽兽啊，你看你身体辣么=―――――=大，散发的热气都快突破天际了，要不，我们打个商量，我在地上给你铺个垫子，你谁地上怎么样？”这个待遇已经很好了，所以不要再抗议！要知道，你这样的巨兽就应该关起来的！哼哼！o(￣ヘ￣o#)~只有宝宝心善！

然而，巨兽并不搭理顾凉笙所说的，它低低地咆哮一声，冰蓝色的蓝眸中闪过一丝鄙夷的光芒，恰好被顾凉笙捕捉到了，心塞！凸(艹皿艹)！再没有人比他更苦逼的了，作为屋子的主人好声好气跟人家商量，还被鄙视，特么的还能不能给点人权了？信不信分分钟切了你，做红烧肉吃啊？

然并卵，巨兽妥妥不在意！

它只要直起身子，动作矫健地从床上跳下，然后步伐稳健地走到顾凉笙的面前，张开血盆大口，露出尖锐恐怖的利齿，顾凉笙就两股战战，乖乖地跟在它的屁股后面，爬上了床！

他发誓，他真的有闻到巨兽嘴中的酒气，卧槽，感情是它喝醉了酒，所以跑错了睡觉的地方吗？

顾凉笙一边腹诽着，一边笔直地躺在床上，双手交叉规规矩矩地放在小腹上，修长的双腿笔直地伸展着，美目望着天花板，发着呆。

突然间，他感受到一阵微风袭来，只见眼前的黑影一闪而过，紧接着身体被巨物压制住了。索性，那个巨兽还知道分寸，知道自己体积庞大，用那四肢撑起了重量，只是那肚皮贴在他的身体上，密不透风。

顾凉笙眨巴眨巴眼，一脸懵逼地看着面前距离不过几尺的巨兽，看着它狰狞的面目，以及那冰蓝色的眼眸，脑子莫名地出现了兽咚两个字！

卧槽，他是在想些什么鬼？！

顾凉笙哭笑不得，他大着胆子伸手戳戳巨兽的腹部，隔着厚重皮毛的腹部软软的。顾凉笙能感觉到巨兽身子在他的手触碰到时的紧绷，他后知后觉地想到，腹部是兽类最敏感脆弱的地方，不是亲近的人，不可能允许被碰触的。

所以说，他是被神眷顾的那个人吗？

答案，显然不是的！

冰蓝色的竖瞳突然缩成一条直线一般，它粗壮的前肢摁住顾凉笙乱动的双手，锐利的爪子被掩藏在肉蹼之下，尽管如此，顾凉笙还是被它突如其来的发难吓了一跳，睁大着一双美目，不知所措地看着它。

“那个――我不是故意的！谁叫你突然压在我的身上――”顾凉笙哆哆嗦嗦解释的话语还没说完，眼前突然一黑，他下意识地闭上眼睛，感觉到温热又带点刺痛的物体从他脆弱的眼皮上轻轻扫过，浓密的睫毛忍不住轻颤着，这种要害被人碰触的感觉真的非常不安。

【内容敏感，已屏蔽，请作者自行修改】

☆、第124章国王与男仆：惊险

在爱丽丝送早餐来之前，顾凉笙火急火燎地将裤子毁尸灭迹了，然后开了窗，让新鲜的空气源源不断地进入。贰.五.八.中.文W做完这一切后，顾凉笙心有戚戚然，应该没有那种味道了吧！

他刚这么一想，就听见了敲门声，“凉，你起床了吗？今天奥里斯管家可吩咐有活给你干！”

顾凉笙一激灵，卧槽！这种总算能发挥劳资作用的既视感从何而来？他明明就该是个肩不扛手不提，坐在那儿享受众人服饰的大少爷才对？摔！(ノへ￣、)

这个世界简直太虐了！

顾凉笙一边默默为自己抹了把不存在的泪水，一边开了门，顺便开启变脸模式，冲着爱丽丝扬起大大的微笑，“早安，爱丽丝，你还是一如既往的这么漂亮！”

容貌一般的爱丽丝默默地红了脸，美少年的称赞，总是那么的让人心动，“奥里斯管家说，下午贵族客人们就都将陆陆续续地离开，到时候你就可以去打扫房间了，还是老地方，你知道的。”

顾凉笙笑眯眯地点点头，蓝眸因为兴奋而熠熠生辉，显得小脸特别的软萌精致，老地方他当然知道，巡逻守卫不常去的，侍从仆人特别少的，能绝对保证他干活但不被发现的地方，算得上是奥里斯管家费尽心思为他找的。

吃过早餐后，顾凉笙特别安分守已地呆在屋子里，因为下午就可以出现放风了，所以对于这么无聊的早上，他表示还能接受。

时间晃晃悠悠，晃晃悠悠，一眨眼就在顾凉笙的发呆中溜走了，等他慵懒地伸伸懒腰时，又开始吃午饭了。

r（￣￣）q摊手，猪样的生活不解释，所以他要努力开启工作模式！

确定那边客房的客人都离开后，顾凉笙雄赳赳气昂昂地出发了，其实打扫客房很简单，就是将被褥，枕套换上新的，擦拭一下桌子，然后将屋内的垃圾什么的处理一下。因为客房住的都是有身份的贵族，修养极好，屋子基本上都是干干净净的，跟初入住的没什么区别。

有事情做的时候，就是不会觉得无聊！

顾凉笙干劲十足，一个屋子接着一个，很快就轮到最里面的那个。他刚将大床上的被褥换好，就听到外面脚步声匆匆，还有嘈杂的叫喊声不断地响起，“快快快，就在那边，别让他跑了！”

顾凉笙心一惊，怎么回事？他刚准备趴在门缝上看看什么情况，木门却突然被打开了，捏着地图的猎人慌忙进入，转身便关了门。二・五・八・中・文・网他琥珀色的眼睛见到面前纤细的少年时，突然一亮，一个健步跑了过去，熊掌般的大手捂住少年即将放声尖叫的嘴巴，将他拖进了大衣柜。

身材魁梧，虎背熊腰的猎人使得能容得下三人的衣柜都显得格外的狭窄，顾凉笙像个精致的洋娃娃一样，被迫窝在他的怀里，感受着背后炙热的温度。

“你有病吗？这是在做什么？”顾凉笙咬牙切齿地抬头，这个简单的动作在逼厥的空间里显得格外的困难。

猎人微微低头，呼出的气息喷在顾凉笙的小脸上，炙热而滚烫，他浅色的眸子柔柔地看着他，让顾凉笙莫名地觉得空气里似乎有什么东西在发酵变质。

“你不说话是什么意思？”顾凉笙硬着脖子，磨着牙，他听到外面侍卫在隔壁推门搜索的声音，气的快要吐血，无妄之灾啊，无妄之灾啊！劳资顶着一头黑发被人抓到跟头熊样的杀手在一起，什么都不用解释了，直接gameover了!

卧槽！（s－＿－）skk心好塞啊！

越发逼近的脚步声让顾凉笙免不了有些担心，他下意识地靠近猎人的胸膛，双手紧紧地拽着他的衣服，手指因为过度用力而泛白。他屏着呼吸，透过衣柜的缝隙注意着外面的动静，贝齿无意识地轻咬着红唇，使得唇瓣变得充血而妖娆，轻如蝶羽的睫毛因为恐惧而颤抖着，纤细的身躯紧绷着，一副如临大敌的模样。

猎人顺手搂着顾凉笙不盈一握的纤细腰肢，软绵绵的身躯贴在他的胸膛上，看上去极为贴合，那被络腮胡挡住的脸咻地红了，这些年来，他一直靠打猎为生，遇到的妹子们都嫌弃他一穷二白，而且还长得凶神恶煞，太过魁梧的身躯非但没给她们带来安全感，反倒是担心会被家暴。所以他到现在为止，都还没这么亲密地接触过这么娇小精致软嫩诱人的小家伙。

真的是好软啊，身体好嫩啊，而且还香香的！

猎人顶着一张络腮胡的痴汉脸，低头轻嗅着怀中少年发丝间的清香，黑漆的发色丝毫没有所谓的邪恶感，配上白皙滑嫩的肌肤，美的让他心跳加速。从第一次他们在小路上相遇，猎人就对他报有好感，当时是对美好事物最单纯的赞叹跟欣赏。但是现在，在这狭小的空间里产生的这次肌肤相亲，却让他心中对少年有了绮念。

顾凉笙焦躁地舔舔唇，突然感觉颈间气息灼热，他偶一回头，吓得差点软了身子，这杂毛一般的脑袋是什么鬼？泥煤的，劳资都这么担心受怕了，你个罪魁祸首特么的居然还调戏他o(*RдQ)o!!

顾凉笙怒火中烧，忍不住伸手狠狠地拧了猎人的腰，结果发现他的肌肉太硬实，咯的他手疼。

软绵绵的小手摸着他的腰部，感觉酥酥的，麻麻的，痒痒的，细碎的电流迅速从腰间扩散开来，底下之物迅速肿胀。

这个还未碰触过女人，二十年来一直以左手右手一个慢动作的男人赤红了眼，急促的呼吸在顾凉笙的耳边响起，猎人紧紧地扣着他的腰肢，那物难耐地磨蹭着顾凉笙的腿部。

此时此刻，空气异常灼热，日爱日未的氛围萦绕在两人之间，顾凉笙轻声呜咽着，青涩的身体在猎人的磨蹭下也忍不住起了反应。

“别――”顾凉笙忍不住拽住猎人扣着他腰肢的手，面色酡红，妖艳无比，眼角眉梢都带着数不清的春色，他努力想把自己从混沌的块感中抽离回来，现在大敌当前，特么的能不能别米青虫上身啊？

猎人紧绷着身躯，左手忍不住开始抚摸起顾凉笙的身躯，就在他的手想要窜入衣服内部，打算感受一下细腻肌肤的美好时，大门啪得一声被打开了，侍卫带着刀，哗哗哗地走了进来，面色严峻，步伐沉稳。

见此，刚才那旖旎日爱日未的氛围骤然消散不见，大脑瞬间清醒起来，顾凉笙紧张地咽咽口水，瞧着那侍卫越来越向他们靠近，心都快跳出嗓子眼了。

猎人努力平息着自己内心的火热，那物还硬邦邦地顶在顾凉笙的大腿上，他将头埋在顾凉笙的颈间，嗅着那芬芳，只觉得下身胀地发痛，面对侍卫的靠近，丝毫没有任何的紧迫感！

Σ(°△°|||)跷圆~大哥，你可是他们要找的嫌疑犯啊，什么让你如此有自信地不怕被抓，反而在这里撩汉子？你让他这个被躺枪的人情何以堪？_(:з」∠)_

眼看着其中一名侍卫就要打开他面前的这扇衣柜门，顾凉笙紧张的寒毛都竖起来了，他思考着背后那头熊跟这几个相拼的时候，能把他成功带出王宫的概率是有多少！

“卡特侍卫长，你们这是做什么呢？我刚打理好的房间，不过是出去喝口茶的功夫，怎么就变成这样了？”愤怒的女声成功地制止了那人开门的动作。

卡特侍卫长看着面带怒气的爱丽丝，解释道：“就在刚刚，王宫里闯入了外人，我们奉国王陛下的命令，正在捉拿此人。”

爱丽丝走了进去，将被侍卫搜索弄乱的被褥重新剪了起来，“原来如此啊！难怪我刚才整理房间的时候，总是听到隔壁吵闹的声音，想必是你们在搜索屋子吧！”

“是的！”卡特侍卫长点点头，随即皱起了眉头，“刚才你一直在这屋子里整理？”

爱丽丝肯定地点点头，“是的。”

“可有看到什么奇怪的人经过？”

爱丽丝想了想，然后非常抱歉地摇了摇头，“并没有见到什么奇怪的人！那人听到你们这么大的动静，早可能跑了，又怎么会乖乖呆在这儿被我发现？我觉得外头那些灌木丛是藏人的最佳地点，你们应该往那去找找！”

卡特侍卫长觉得爱丽丝说的有几分道理，随即点了点头，向爱丽丝道过谢后，挥手召集侍卫们往灌木丛走去。

爱丽丝送他们出了门口，见到他们的身影越走越远后，方才松了口气，这才发现自己的后背竟湿了一大片。

她刚刚在吩咐女仆做事时，突然被奥利斯管家叫住，他神色严峻地说，王宫里入了外人，侍卫们正往客房权力搜索，凉刚好在那片区域，势必不能让他们发现了。Thank,god！她总算是赶上了！

这样想着，爱丽丝连忙关上了门，转身便见到少年红扑扑着小脸蛋，脸上的红晕就像三月晕染开的桃花，满鼻尖还坠着几颗小汗珠，感激地看着她：“爱丽丝，真是太感谢你了，要不是你的话，今天我可就倒大霉了！”

☆、第125章国王与男仆：马上去抱王子殿下的金大腿

爱丽丝心有余悸地拍拍胸口，“事实上，我也快被他们吓死了！这王宫怎么就突然出现了外来的贼人？也不知道这人躲在哪了？”

顾凉笙双手背在身后，冲着衣柜的方向比划了几下，然后接过话茬，道：“是啊！王宫戒备这么森严，他是怎么躲过门口的侍卫进来的？”除非有人里应外合！顾凉笙想起那日他见到猎人的场景，觉得这个可能性非常大，三番两次旁若无人地出入王宫，肯定是有人相助，不然，侍卫重重的深宫，他是怎么进的来，出的去？稍有不慎，就会被巡逻的侍卫发现，就好比现在！

想到方才自己无意间瞧到过那人手里的东西，因为紧张没有仔细看，但是依稀记得线条纵横交错，现在想想，好像跟地图一般相似。贰伍捌中文

这么说来，他是拿着地图进入王宫的咯~是想打探清楚王宫的路线，准备做些什么吗？真・福尔摩斯・凉笙觉得自己发现了真相。

“不管怎么样，凉，你都不适合再在这里待着了，你先回屋子去，这里我来处理。”爱丽丝急匆匆道，生怕侍卫长又重新折回来。

那衣柜里的大熊肿么办？会被发现的？虽然那货跟他真的没关系，但是这样被发现的话，他要怎么澄清自己的清白？他要怎么跟爱丽丝说一起藏在衣柜里是个巧合？

o(s□t)o估计说实话都没人相信吧！还真是便宜那个大熊了！哼哼q(s^t)r

“爱丽丝，这屋子我都整理好了，只要把换下的被褥拿出去就行了。你跟我一同出去，万一那个坏人跑到这里来了，你一个弱女子该怎么办？我不能让你涉险！”顾凉笙说的义正言辞，一副为她担忧，不忍她遇到危险的模样，双目灼灼，带着满满的真挚。

“哦，凉，你真是太善良了！”爱丽丝一脸感动地捏捏顾凉笙的小脸，“那我们一起出去吧！”

Yeah！t(*′`*)s顾凉笙放在背后的手指欢快地比了个手势，然后积极主动地将被褥放到袋子里，“走吧！”

“嗯！”爱丽丝微微一笑，看了看四周并没有什么大问题后，便跟顾凉笙一起出了门。

“嘭”地一声，门被轻轻地合上了，说话声音渐行渐远，很快屋子里便寂静无声，这样却更容易让人注意到衣柜里发出的细微的喘息声。二・五・八・中・文・网

猎人上下揉动着那石更物，隐藏在络腮胡下的嘴唇发出性感又沙哑的喘息，豆大的汗珠滚滚而落，滴在露在外面的古铜色的肌肤上，他的神色迷离而又畅快，脑海中幻想着少年诱人的模样，动作越来越快，最终闷哼一声释放了出来。

谷欠望的释放让他一屁股坐在了衣柜里，望着手中的白三虫发呆，空气里除了浓重的麝香味，还有若有似无的少年身上的幽香，勾的猎人心里又开始痒痒的，堆积的谷欠望喷薄而出，眼看着小猎人又要抬头了，猎人连忙推开衣柜门，火急火燎地走了出去，再在里面呆下去，说不准他就要被侍卫们来个瓮中捉鳖了！

猎人捏着地图，仔细地查看一番，就是因为之前太大意了，没有注意到侍卫换班的时间，才会被发现。不过，他想到刚才跟少年挤在一起的快活感觉，咧嘴一笑，那络腮胡满面的脸上也只看得到那一排的大白牙。

有惊无险回到屋子的顾凉笙猛灌了几口凉水，解了渴之后，生无可恋地呈大字躺在床上。

尼玛的~吓死宝宝了~

睁着一双璀璨的蓝眸，顾凉笙傻呆呆地看着屋顶，突然想起，从上上个世界开始，佛就没有给他每个穿越世界的故事走向了，一切都靠他随心所欲地走了过来，想攻略谁，就攻略谁，也不知道这些个世界的主人翁是谁，只知道自己过得开心就好！

上上个世界起码是找到了自己喜欢做的事情――当个演员，顺便找了几个男人共度余生，上个世界实在是没什么优质男人可选，恰好身边有个对他百般呵护，又不怕他是个妖怪的神农，那这个世界是什么？

顾凉笙不由自主地想起那身形巨大，面目凶狠，每见一次面，就对他动手动脚的巨兽，那双如同人类般捉摸不透的眼睛让顾凉笙冷不丁打了个哆嗦，妈呀！不会是它吧？！这种非人类的尺寸怎么能跟他下半辈子双宿双飞啊？绝壁是死在半路上啊！

顾凉笙拼命地摇头，将脑海中凄惨的画面挥散掉，突然之间一双碧绿的眼眸在他的脑中一闪而过，咦？是那个叫霍华德的男人？！顾凉笙摸着下巴深思，对他有好感，长得又不错，好像可以成为发展的对象！

至于那个大熊一样的男人，拜托，他可是妥妥的外貌协会，脸都看不清，你还想他怎么样？

不过，顾凉笙困扰地扒拉了一下自己的头发，最烦恼的还是这个问题，就算那些个男人不在意，可是他总不能一辈子都躲在屋子里不出门吧！得找个办法把黑发是邪恶之源的谣传给灭了才好啊！

但是无权无势的他，哪来的通天本领能让谣言破灭呢？

顾凉笙哀怨地叹了口气，好忧桑的人生！

“扣扣――”就在顾凉笙准备把自己当饼在床上烙的时候，门外响起了敲门声，紧接着是传来一个男人的声音，听上去有些熟悉，但依旧让顾凉笙如临大敌。

他暗自庆幸刚刚回来的时候，没有开窗通风，否则就是关了门也不顶用啊！

顾凉笙蹑手蹑脚地下了床，屏息看着门口的身影。

“有人吗？”男声再一次响起，顾凉笙依旧默不吭声，等着他自行离去。

“殿下，这里地处偏远，这屋子应该是没人住的！”一板一眼的男声在连绵不断的敲门声停歇后，骤然响起。

这话，顾凉笙给他点32个赞~\(RQ)/~

这里真的没人，所以快走吧~

霍华德・修斯跟面前的大门眼对眼，心里莫名地有些不死心，他是根据上次和小男仆见面后，顺着那小路找过来的。先前他还曾找借口到仆人房去后，根本就没有小男仆的影子。又生一计的他原以为能在这小路上心想事成，但是原以为发现个屋子会是大突破，结果到头来还是场空。

宴会结束后，他就写信回了王宫，告诉他的父王，他并没有跟白雪公主订婚的意向。国王陛下向来宠他，王国又一向富饶繁荣，所以也用不着牺牲他的幸福。

只是，他却怎么也找不到他想带回去的那个人，难道那个小男仆就像童话世界的精灵一般，只能偶然之间才能看到吗？

霍华德・修斯万分失望地带着贴身男仆离开了，半路上又遇到出来散步的白雪公主，紧接着，他们说了不到十分钟的话，王后也来了。霍华德・修斯在心里呵呵冷笑，套路简直不要太深啊！你们两个一个一个来会死吗？他现在根本就没有心情跟你们个胭脂俗粉打交道！他就想要他的小男仆！

像霍华德・修斯这样地位显赫，坐拥美女如云的男人，只有时不时的欲擒故纵，才能吊起他的胃口，让他心痒难耐，时时刻刻记着你这么个人，当然，一切的前提是你有一张如花似玉的小脸，而很显然的，顾凉笙无意间做到了这点。

随便找个借口摆脱了两人，霍华德・修斯抓耳挠腮地思考了一番，最终决定去藏书楼碰碰运气，看看能不能在彼此第一次遇见的地方再次撞上。

顾凉笙偷偷在窗户上开了个小缝，看着两人一前一后的离开，见到最前面那人跳动的金发时，恍然大悟，真是说曹操曹操就到，这个可不就霍华德吗？

他是来找自己的吗？还是只是在逛王宫？

而且，他还听到那个贴身男仆叫他――殿下？斯特王国只有一个白雪公主，并没有什么王子殿下，所以――他是邻国来的王子殿下吗？

一想到这里，顾凉笙不由地有些激动起来，听说邻国对黑发黑眸的抵制比斯特王国要轻很多，并没有看到就抡起石头砸人的可怕行径，所以，倘若他跟着霍华德去了邻国，先不说他有没有可能跟霍华德共度一生，光是在民众的接受度上，就让他有种想偷渡过去的冲动。

顾凉笙兴奋地一击掌，他要立刻马上去抱王子殿下的金大腿，乞求他带着自家浪迹天涯~~\(RQ)/~啦啦啦

泅渡麻豆！【尔康手】

早知道先前遇见的时候就跟他要个住址了，现在也不造去哪找人，也不造他会停留多久。顾凉笙磨牙，只能寄希望于送晚饭过来的爱丽丝，看看她有什么消息能够透露给他。

于是，当天晚上送餐的爱丽丝得到了顾凉笙前所未有的热情，她有些受宠若惊，“凉，你这是怎么了？”

顾凉笙有些羞涩又有些难过，他微垂着头，柔软的碎发微微垂落在两侧，乌黑的睫毛轻轻颤动着，唇瓣微抿着，“我只是好奇外面的世界，好难得听说有个威武的王子殿下来到王宫，可惜我什么都看不到。”

☆、第126章国王与男仆：野兽什么的简直神烦

顾凉笙抬起头，水润浑圆的眸子就像一颗名贵的蓝宝石，散发着璀璨耀眼的光芒，可惜，那宝石表面却蒙上了一层雾气，显得可怜又委屈，瞧得爱丽丝根本就说不出任何拒绝的话，让这样一个小美人失望的话，上帝都不会原谅自己的。二・五・八・中・文・网

“哦，可怜的凉！”想到一直被锁在屋子里，无处可去，无法接触外界的顾凉笙，爱丽丝心里是满满的疼惜，“你想知道什么，我都会告诉你的！”

顾凉笙破涕为笑，灿烂如夏花，妖冶如幽冥，“爱丽丝，你真是太好了！”

面对清丽绝伦的少年的撒娇，爱丽丝表示自己血槽已空，即便是一直跟顾凉笙在接触，还是免不了每天被惊艳一次。她清清嗓子，开始讲述自己知道的事情，“霍华德・修斯殿下是邻国的王子，年轻有为，深的国王的宠爱。不过，你要知道，年轻的王子殿下总是所有淑女追逐的对象。霍华德殿下的美名跟他的艳名一样，流传甚远。几乎长得好看的女人都跟他有过一段露水姻缘。不过，这在贵族里，可是最常见的事情！”爱丽丝撇撇嘴，表示对这些百无禁忌的贵族老爷们的鄙夷。

顾凉笙若有所思，所以那个所谓的王子殿下是个花心大萝卜，那他来王宫的这几天，可不把白雪公主也给染指了？要知道，白雪公主可是斯特王国公认的美人啊！他能忍住不下手？要知道，苍蝇是习惯在哪都盯着屎打转！

顾凉笙将自己的疑问这么一说，爱丽丝先是一愣，然而仔细想了想，“好像是没传出什么流言蜚语来！不过，听说，王子殿下跟公主是要联姻的，常有仆人说，看到他们一起幽会。呐，就在昨天下午，还瞧见他们两人在草地上享受着下午茶呢！不过，可惜的是，没一会儿王后也在那了。”

昨天下午？！

顾凉笙一歪头，难不成那个毁了他美好下午茶的人就是白雪公主？！

“宴会都结束了，为什么还没有他们订婚的消息传出来啊？”顾凉笙好奇地问道，这个可事关他能不能勾搭王子殿下啊？不洁没有关系，调教一下还是可以用的，实在不行，就当做逃离斯特王国的脚踏板，但是前提是，不能当小三！这可是原则问题！

爱丽丝摇摇头，显然对这个也不是很清楚，“也许之后就会传出来的吧！只不过，想这么荣重的事情，应当是在宴会上就通知的，难不成有什么变故？”

顾凉笙的眼睛噌的亮了起来，看来自己还有戏！这种国家级别的联姻自然是要选在重要场合公布，昨晚白雪公主成人礼的晚会，便是再合适不过了。贰.五.八.中.文W这个时间段不发布消息，一是双方根本就没这个打算，二是，他们想要稍后再通知。但是后者显然不符合王室办事的原则。

“那爱丽丝知道，王子殿下什么时候准备启程回国吗？”

“奥利斯管家在王子殿下来之前曾说过，大概是要住上十来天，但也不确定王子殿下会不会改变心意！”

顾凉笙点点头，十来天的话，他应该还有足够的时间！

挥手告别爱丽丝后，顾凉笙顿时心情愉悦起来，内心挥舞着小皮鞭准备好好调教一下尊贵的王子殿下，然后收为己用。

王后寝宫――

王后端坐在镶满宝石的华美座椅上，脸色阴沉，“那个蠢货没有被抓吧？”

贴身宫女恭敬地回道：“并没有，侍卫长主动到国王陛下面前请罪，那个猎人在他手中逃脱了。”

王后松了口气，面色也有所缓和，“原以为是个能干的人，没想到才第二次入宫就被发现了，这不得不让我深思，他能不能杀了白雪公主。”

贴身女仆宽慰道：“王宫守卫森严，即便是有了地图，也难保猎人不会出错，有了这次的教训，想必他下次一定会谨小慎微，必定能够完成王后您的吩咐。”

王后点了点头，狭长的眼眸微微眯起，杀气一闪而过，“倘若他再这么出错的话，直接派人做了他，免得惹出什么不必要的麻烦。”

贴身女仆应了一声，表示明白。

是夜，夜凉如水，满天繁星眨啊眨，构成一副璀璨耀眼的美景。只是可惜，顾凉笙没有那个闲心思考，因为他正在研究自己手绘的地图。

没错，手绘地图，这还是下午看到那大熊手里捏着的地图给他的灵感！他这四个月的活动范围仅限于几个地方，国王陛下他们的寝宫，以及上等贵族居住的客房都是他不能踏入的禁地。所以为了好好攻略王子殿下，他必须得做好攻略，所以首先，他要弄清楚王子殿下住哪，好哪一天过去色诱啊~

顾凉笙哧哧地笑了起来，手指旋转着手中的笔，看着自己的佳作，心情格外的愉悦，还时不时地哼起了小曲。

“啪”地一声，面前出来窜出来一个黑影，吓得毫无防备的顾凉笙一哆嗦，手上的地图也因此飘飘忽忽地落到了那黑影的脚下。

顾凉笙定睛一看，不是那巨兽又是谁？紧紧竖立起来的寒毛又垂落回去，惊吓过后，顾凉笙随即有些恼怒，妈蛋，这半夜三更的，是想吓死他吗？卧槽d(?｀Д′?)

“你那四肢是吃屎的吗？敲门你不会啊？人类的屋子是你想进就能进的吗？你以为你是窃玉偷香的小毛贼吗？你要知道自己的身份，你是只兽，你造吗？”顾凉笙磨牙，嘴巴一个劲的喷射毒液。

巨兽盯着地图的脑袋听到顾凉笙所说的话，咻的抬起了头，冰蓝色的竖瞳冷气十足地看着他，充满着肆虐与荒芜，吓得顾凉笙立马闭上了嘴，o(￣ヘ￣o#)哼哼，有本事不用眼睛吓人，用嘴骂他呀？吐艳，欺负别人的眼睛比不过他凶残！

顾凉笙后知后觉地发现自己辛辛苦苦做的地图被踩在了巨兽的脚下，他站了起来，磨蹭着走到巨兽的身边，即便这几天都在跟它接触，这庞大的身躯依旧让人望而生怯，那尖锐的闪着白光的牙齿，以及那如冰封万里的眸子都在警告着他，骚年，小心说话，不然让你见识一下什么叫做祸从嘴出！

“那个――”顾凉笙小心翼翼地指指它脚下的地图，声音软嫩，眸子怯生生地望着它，“这个纸是我的，我可以拿回来吗？”

巨兽无动于衷，幽深荒芜的冰色眸子冷冷地看着顾凉笙，似乎丝毫不把他的话听在耳里。

所以，野兽什么的简直神烦，你特么的根本就不造人家有没有听懂你的话？

顾凉笙抿抿唇，迈着小碎步挪到巨兽的跟前，试探性地弯下腰，见到它没什么动静后，稍稍安心，便低头捡起那地图。没想到甫一抬头，就被巨兽给扑倒在地。

顾凉笙一脸懵逼地看着压在自己身上的巨兽，两行宽面泪汩汩而下，又扑，又扑，你丫的除了扑，有本事开口说话啊？这是地上，不是床上，你四脚着地不穿鞋习惯了，好歹也要考虑考虑宝宝这个正常的人类一点都不习惯跟土地为伍啊！

顾凉笙发誓，刚才自己绝壁吸进去了许多灰尘，我靠(Fo′)凸！

巨兽看着自己身下皱成一张包子脸的顾凉笙，伸出巨大的舍头舔了舔他的脸蛋，黏糊糊的感觉更让顾凉笙崩溃，粉嫩的肌肤依旧不能适应它粗糙的舍头，很快就泛红了，如同深秋火红的枫叶，红的有些过分。

见此，巨兽默默地收回了舍头，瞧他委屈瘪嘴，水汪汪的蓝眸可怜兮兮地看着他，左手想捂脸却又怕它发怒而不敢有所动作的模样，真是恨不得让人好好蹂躏一番，叫他精致的小脸上露出更加诱人的表情，清澈的眸子里流淌出晶亮的三夜体。

从顾凉笙的身上下来，巨兽离开之际状似无意地将他手中的地图扒拉走了，锋利的爪子从肉蹼中伸出，蹭蹭没几下就将那片纸碎成了渣渣。

躺在地上生无可恋的顾凉笙觉得自己的心就如同那纸片一般，碎成渣渣了，他研究了大半夜的成功啊！摔！(sF□′)s喋擤ォ

不幸中的万幸，宝宝有一颗天才的大脑，那地图妥妥地印在了脑子里，~\(RQ)/~啦啦啦

所以说，他做梦都想着离开王宫的原因之一，就是这头喜怒无常，专门吓他，又爱吃他豆腐的死巨兽！

顾凉笙一边愤愤地腹诽，一边在巨兽不耐烦的低吼中默默地爬了起来，然后窝进属于他的专属地位。

勾搭王子殿下的计划迫在眉睫，他一点都不想睡觉的时候揣个暖炉啊Ｏ(R口Q)Ｏ

翌日，顾凉笙醒来的时候，依旧是一个人躺在床上，巨兽早就不见了踪影，他打了个哈切，抓了抓头，它这是

把他的房间当成宾馆了吗？每次半夜过来睡一觉第二天就走，而他就是那个苦逼的三陪小姐，卧槽，起码也得留下度夜费啊！

啊呸，他把自己当成了什么，想什么乱七八糟的东西去了！

☆、第127章国王与男仆：再遇猎人

为他送来早餐的爱丽丝带来了一个不怎么美丽的消息，那就是，因为昨天王宫闯入了外人，并且侍卫长还没能将犯人抓到，导致国王陛下下令，加强巡逻，无比要将那凡人挖地三尺给找出来。贰.五.八.中.文W

这下子特么的就忧桑了！他还准备悄悄摸到王子殿下的住所，来一个梦幻而又美妙的勾搭呢！还给不给人活路了，摔！(s°口°)s(┴-┴

闷闷不乐吃完早餐的顾凉笙决定，还是铤而走险一回，王子殿下住所那边肯定是去不了了，外国来宾绝对是把守的重中之重。所以还是曲线救国吧，从被他发现的秘密通道里溜到藏书楼，看看王子殿下会不会那么巧的也去了那里。如果没有的话，那他就乖乖窝在阁楼看书好了，这也总比无所事事地在屋里发呆要来的有意思。

解决完早餐的顾凉笙擦擦嘴，关上了门，然后屁颠屁颠地往着小路走去，等等，前面那个往他走来，拿着地图的熊样的男人怎么这么眼熟？

猎人咧嘴，一脸惊喜地看着顾凉笙，他大步上前，拽过顾凉笙的胳膊，将他往角落带去，“美人，你怎么在这？”

像小鸡仔一般轻轻松松被人提着走的顾凉笙一脸血地听着猎人的问话，在耳边接触到美人二字后，千万头草泥马在心中奔驰而过，大哥，你其实是从上上个世界穿过来的吧？

“我在这不奇怪，你在这才奇怪吧！昨天的事情闹得那么大，你今天居然又出现了，你的胆子怎么辣么=――――=大！！！”顾凉笙挣脱开猎人的禁锢，鼓起腮帮子，一脸不悦地看着他，青葱玉白的手指毫不留情地戳戳他硬实的胸膛，马丹，有肌肉了不起啊？

泛红的手指被猎人纳入手中，细细地柔捏着，络腮胡下掩藏着一张痴汉脸，“因为我想见你，我一大早就过来了，找遍了下人房，就是没看到你，倒是差点被侍卫们又发现了，我就急匆匆跑进了这里，没想到居然在这里见到了你！上帝一定是听到了我的祈祷，才会将你送到的我面前！”

顾凉笙还在为自己的手指做拉锯战，骤然便听到了大熊毫不羞涩的告白，excuseme,你是在逗我吗？难道说他本身自带的汤姆苏光环又开始兴风作浪了？！等等，既然这个家伙能够随意地进入王宫，那就意味着他同样能够带着自己走出王宫喽？顾凉笙骤然觉得自己好像看到了新大陆！

这样的话，他就不需要辛辛苦苦攻略王子殿下，让他帮忙将自己偷渡出去，直接找这头大熊帮忙就好了！而且，这头熊一点都不care他的黑发，那乱糟糟的络腮胡都挡不住他一脸的痴汉相，你说，不利用他，利用谁啊？

“所以――你是喜欢我吗？”顾凉笙微偏着头，柔软的碎发撒落在耳边，阳光细细碎碎地跳跃在其上，粉色的嘴角扬起完美的弧度，他睁着大大的湛蓝色的眼眸，显得极其无辜与好奇，就像猎人曾经看到过的，那些麋鹿的眼睛一样，同样的单纯无辜，显得格外的温润美好。贰伍捌中文

猎人只觉得自己的心好像被丘比特之箭射中了，整个人都酥酥麻麻的，面对顾凉笙的疑问，他甚至紧张地手心都出了汗，暗骂一下自己怎么这么没出息，方才那句我想见你，不是轻轻松松就说出嘴了吗？为什么到了正式的回答，嘴巴跟个蚌壳一样张不开呢？

顾凉笙能感受到握着自己手越来越紧，男人高达的身躯紧绷起来，琥珀色的眼眸直勾勾地看着他，充满了数不清的话语，和翻涌的情绪，他动动嘴皮子，却吐露不出一句话。

顾凉笙甩了甩手，一脸的吃惊，不是西方人最热情的吗？动不动就满嘴的honey,dear，baby~怎么这个大块头在自己面前这么紧张害羞啊？刚才那个一言不合就表白的大熊哪里去了？

看到被自己捏红了的手，猎人一下子就不紧张，“对――对不起，我也不知道自己突然使了这么大的力气，我给你揉揉！”

然后，顾凉笙就看到如山般巍峨的男子微弓着身子，小心翼翼地揉着那泛红的肌肤，琥珀色的眼眸专注而认真，长而浓密的睫毛漆黑漂亮，往下是完美的鹰钩鼻，以及被络腮胡覆盖住的脸，好像，仔细看看，也不是那么丑啊！

顾凉笙想着，按照西方人的高鼻梁，深轮廓，大熊应该不至于长得对不起观众吧！

细嫩的小手白皙光洁，如凝脂般的触感让猎人流连忘返，淡青色的血管隐藏在肌肤之下，轻轻按一下，便会出现一个个小小的，红红的印子，就像小花儿一样，可爱极了。

但是，那漂亮的玉手也很就离开了猎人痴迷的视线里，他恋恋不舍地抬头，看到顾凉笙抿着唇，目光打量似地落在他的络腮胡上，等等，胡子上？猎人下意识地用手捂住了脸，以前不觉得，现在看着顾凉笙靡颜腻理，粉雕玉琢的小脸，顿时觉得自己这胡子拉碴的脸简直拿不出去手。

猎人想着，也该刮刮胡子了，虽然他觉得这络腮胡让他很有男人味，但是看美人这么娇嫩的脸蛋，要是亲吻的时候被扎痛了，一个生气不让他近身了，那可就得不偿失了。

顾凉笙完全不造面前的猎人在想什么污污的东西，他只是觉得，两个人跟棍子一样杵着也不是事啊，这里虽然僻静，但是难保不会有巡逻的侍卫经过，所以为了以防万一，顾凉笙拉着猎人回到了自己的屋子。

猎人傻乎乎地笑着，任由顾凉笙牵着自己走，越往里，才惊奇地发现原来顾凉笙住在这里，难怪他一直没找到人？虽然下人房也简陋，但是比起这个地方的荒无人烟，更让猎人为前面那个顶着一头黑发的少年心疼。

子虚乌有，盛传下来的谣言让这个单薄的少年承受了多少不幸，可是他却依旧这么单纯爱笑，面对贸贸然进宫的他，都不舍得伤害，反而掩护着离开，甚至现在还怕他被人发现，带他回住处。

猎人觉得自己的心都快纠起来了，疼得有些难受。

默默向前走着的顾凉笙完全不造身后的男人把他美化成了什么样子，自带背景美化功能的顾凉笙在他眼里就好像跌入凡间失去了翅膀的小天使，懵懵懂懂，天真单纯，却被世人妖魔化，以至于只能蜷缩在角落生存。

顾凉笙：……大哥，你的脑洞挺大啊~

猎人随着顾凉笙进了他的小屋，屋子简简单单，靠窗的桌子上摆放着一只花瓶，上面插着一束花，红的黄的白的，交错在一起，花瓣儿上还淌着水珠，那是清晨的的露水凝结在上头，看上去各位的温馨可爱。

顾凉笙邀请猎人做好，为他倒了一杯茶，然后端坐在他的对面，手托香腮，美目直勾勾地看着他，看的猎人掩藏在络腮胡下的脸不自觉地烧了起来。

“所以说，你是怎么进到王宫不被发现的呢？”顾凉笙好奇极了。

原来不是问刚才那件事啊！猎人有些失落地喝了口水，万分懊恼自己没有把握好时机，简直笨死了。

放下杯子，猎人将怀中的地图拿出，交给了顾凉笙，“喏，这是王后交给我的地图，上面写了王宫的路线，还有侍卫交班的时间。”

顾凉笙接过地图，小嘴不自觉地O了起来，诧异的目光落在那绘画完整的地图上，“王后为什么要给你找个啊？”

等等，听说国王陛下跟王后感情并不好，王后已经空窗好久了，顾凉笙诡异的眼神在猎人高大的身躯上转了转，尤其在肌肉虬结的胸膛上看了又看，这么有料的大熊，大概很能满足王后如狼似虎的饥渴吧！

明显感觉不对的猎人有些局促地握紧了手中的茶杯，有些慌乱地解释道：“美人，你别乱想，我跟王后没什么！”

“哦！~”顾凉笙意味深长地拉长了音，“我说你跟王后有什么了吗？你这么急着解释！”渣男，负分，滚出！(ノ｀Д)ノ

“我们是真的没什么！”猎人急的抓耳挠腮，一股脑儿地将所有的事情都抖露了出来，“王后要我帮她杀了白雪公主，所以才给的我地图，我们真的没什么。我喜欢的是你，我对那个老女人一点感觉都没有！”

说完，猎人看到顾凉笙愣愣的表情时，才后知后觉地发现，自己居然再次表白了，耶！太好了，憋在心里的喜欢总算说出口了，猎人满怀期待地看着顾凉笙，希望能从那粉色的小嘴里得到让自己欣喜的答案。

泅渡麻豆！王后派他去杀白雪公主？！这是什么鬼？虽然白雪公主不是她亲生的，但是好歹在眼皮底下已经生活了十六年了，怎么突然想起要将她gameover?这反射弧是不是延迟地有点太长了？照理说，她们之间并没有利益冲突啊？

顾凉笙一脸血的想着，难不成王后嫌弃白雪公主未来出嫁要带走一大笔嫁妆？！不至于吧！

☆、第128章国王与男仆：所以说，表白，时机真的很重要~

“美人，你怎么说呢？”猎人见顾凉笙迟迟不回答，有些心急又有些忐忑。二・五・八・中・文・网

埋头苦思冥想的顾凉笙听到美人二字，蹙起了眉头，他摆摆手，心不在焉道：“我叫顾凉笙！”

顾凉笙三个字被猎人含在了嘴里，细细品尝，终于得知心仪之人叫什么名字的他不也在意这个名字的古怪之处，反复在心里念了数遍，最终选了最适合自己发音的那个字，“凉，你想说些什么吗？”

恰巧此时顾凉笙想的都有些头疼了，在听到猎人这么问的时候，立马将问题抛了出去，“所以说，王后为什么要杀白雪公主啊？她们什么仇什么怨啊？”

猎人瞬间脸色僵硬，期待兴奋忐忑的情绪因为顾凉笙的这番话全数瓦解，凉，你都没听到我说喜欢你吗？重点是后面那个！QAQ！

咦？顾凉笙后知后觉地发现猎人此时就像耷拉着脑袋的巨型犬，神色萎靡极了，他二丈和尚摸不到头脑，满脸的困惑，一脸的懵逼，“怎――怎么了？不能问吗？”他突然紧张地捂住嘴，显得那双湛蓝色的大眼睛越发的水灵通透，“是不是我知道的太多了，也会被杀啊？”

所以说，表白，时机真的很重要~

猎人瞧着他惊慌的模样，突然哑然失笑，忍不住伸手摸摸他柔软的黑发，“当然不会，我怎么舍得！”

叮！d=====(￣￣*)b

顾凉笙童鞋受到一万点击的红心加持，小脸蛋悄然染上红晕，长如羽蝶的睫毛微微颤动着，嘴角羞涩地抿起，柔情绰态，媚于语言。

猎人的心脏狂乱地跳动着，痴迷与狂喜在琥珀色的眼眸中翻涌而来，满满的柔情与宠溺铺天盖地袭来，将顾凉笙纳入其中，他有些紧张地舔舔唇，当机立断地伸出手，裹住了顾凉笙玉白的柔荑，低沉的声音中带着一丝不让人察觉的忐忑，“所以，凉，你愿意跟我在一起吗？”

猎人的手炙热而滚烫，就如同他的情感一般，仿若岩浆爆发，一触即发，滚烫的让顾凉笙心都烧灼了，他偏头看着猎人，双目犹似一泓清水，娇艳中带有一丝天真，“虽然，我不能现在就答应你，但是我们可以相处看看！”

少年的话语，就像一股清凉的泉水从猎人的心间缓缓划过，带走了他所有的焦躁与不安，取而代之的是满满的狂喜，他的心仿佛荡漾在春水里，乐的快要盛不下蜜糖般的甜蜜。贰伍捌中文

猎人情不自禁地咧嘴大笑，露出森白的牙齿，配上他那看不清容貌的样子跟魁梧的身材，总有一种辣眼睛的感觉。

“凉，你放心，我一定会好好爱你的！”猎人不住地亲吻着顾凉笙的小手，带着无比的狂热与激情，“我要带你离开王宫，跟我一起快快乐乐地生活，我会把你当做公主一样宠爱！”

闻言，顾凉笙的双眼噌地亮了起来，也不计较他辣眼睛的外貌了，湛蓝色越发的透明清澈，写满了期待与忐忑，显得双眼更加的动人心魄，“你的真会带我离开王宫吗？”

猎人克制住自己的本能，在瞧到细嫩的双手被胡渣戳的红痕点点时，懊恼极了，果然胡子该刮了，他可舍不得宝贝总是被扎！他伸出舍头轻轻舔舔那细嫩的手背，偶尔可以抬高下巴避免胡子扎到顾凉笙的手。

在听到顾凉笙忐忑不安的话语时，他恋恋不舍地收回舍头，砸吧了一下嘴，才柔情满怀道：“自然，我不会让你在王宫受委屈的！”

得到满意答案的顾凉笙也就不计较猎人那舔手背的猥琐行为，经过巨兽时不时地扑倒亲吻，他的抗压能力已经很强了！这程度还是小case，君不见那日的喉吻才是破廉耻！

“出去以后，你得保证你会刮胡子！”顾凉笙补充道，这胡子拉碴的，先不说影响市容，光是他时不时亲个小手，吻个小嘴什么的，对顾凉笙来说，都是一种负担！妈蛋，劳资每天被蛰，很难受的好伐啦！

猎人立马严肃地发誓，“Iswear，我一定不会让胡子阻挡我们的恩爱！”虽然，一想到那修长姓感的月同体上遍布那细细小小的红痕非常地能激发他的兽谷欠，但是他可舍不得凉难受，再说了，胡子能办到的事情，那嘴巴也能给他吸出个花来！

港真，顾凉笙是完完全全看不出猎人此时此刻对他的遐想，还以为大块头老实巴交，却没想到他实则内心蔫坏蔫坏的，想要利用他逃出王宫然后弃之敝屣，这个着实有点难度，不要被人家扮猪吃老虎先一步啃得彻底就万幸了！

解决完人生大事后，顾凉笙总算有闲心继续八卦了，“你还没说，为什么王后要杀白雪公主呢？她们什么仇什么怨啊？”

港真，猎人对这个也百思不得其解，他无法理解王后的爱美之心，自然无从得知王后为何这么执着地要杀白雪公主，“老实说，我也不清楚，王室间的碾轧争斗，向来稀松平常，王后又怎么会告诉我这个执行者呢？”

经历过太多朝代变更的顾凉笙忍不住开口道：“你有没有想过，你杀了白雪公主后，王后会不会真的放你离开？”

面对顾凉笙的担忧，猎人心里暖暖的，就跟当初第一次猎到第一头猎物一样，满足极了，他眸光柔柔，缱绻万分，显得那看不清容貌的脸都柔和了万分，“凉，你不用担心，这个我自然知道。事实上，我并不打算去杀白雪公主。”

顾凉笙讶然，“那你为什么还拿着地图进入王宫？你是想借此打消王后对你的警惕？”

猎人忍不住赞赏地看了眼顾凉笙，克制住自己想要亲吻他的冲动，内心再次咒骂了一声，这胡子非剃不可，“没错，王后心狠手辣，她吩咐的命令我如果没有去做的话，她极有可能会怕人来杀了我。我自然得用实际行动来证明我正在努力照她地在做。”

“那――之后你打算怎么办？”总不能好不容易跑出了王宫，结果就陷入被追杀的境地吧！那也太特么的忧伤了！笑着活下去！

猎人自然之道顾凉笙在担忧着什么，他捏捏那细嫩的小手，咧嘴一笑，“既然我选择了跟你在一起，就不会这么没有把握地让你跟我受罪。”

顾凉笙：……

“所以你的准备呢？”

“王后说，让我把白雪公主带到森林里，挖掉她的心脏，带回来给她。那个森林是我最常去打猎的一个地方，古木参天，遮天映日，看上去阴森恐怖，鲜少有人敢踏入其中。因为里面有数不尽的沼泽跟猛兽，一个不小心踏入，没有被沼泽吞噬，也会被猛兽撕裂，迄今为止，能从里面完完整整出来的人，只有我一个人――你懂我的意思吗？”

顾凉笙目瞪口呆，“你不会是想住在那个森林里躲避王后的追杀吧？”

“dear，你真的是太聪明了！”猎人赞叹不已，忍不住亲了亲顾凉笙的小手，笑容满面，“你愿意吗？”

顾凉笙扶额，“那你有考虑过躲在里面要怎么生活啊？森林这么危险，以后我要怎么办？难道要一直待在屋子里不出门吗？”每天无所事事，真的会被崩溃的，最重要的是，目前的他没面前这个男人这么厉害，能在一片厮杀中好好生存。他现在整个一菟丝子，完全没有点亮野外生存技能啊！QAQ！求放过~

猎人伸手拨弄了一下顾凉笙撅起的小嘴，笑道：“我自然不会让你受到伤害，只要成功避开森林外围的沼泽跟猛兽，进入森林内部，你就会发现不一样的天地，那里就像是天堂，枝连着枝，叶叠着叶,小动物们都不怕人，而且我还在那里建了个小木屋。你去了一定会很惊讶的，因为我的邻居居然是七个不到我腰部的小矮人。而且还是七兄弟！”

顾凉笙一脸黑人问号，这是西方版的互撸娃吗？

“而且，”猎人轻轻摸了摸他的脑袋，漆黑的色彩格外的刺人眼球，“你的黑发不适合你出现在大众面前。如果你觉得无聊了，我可以帮你乔装打扮，带你出去。只要你提出的要求，我一定会满足你的！”

顾凉笙怔了怔，话说到这份上了，好像没什么可以拒绝的了！生命有了保证，一世一双人的对象也找到了，闲来无事可以找找隔壁的小矮人唠唠嗑，或者养养小动物，最重要的是，还能乔装出去，好像很不错的样子！

“好的，就这么愉快地决定了！”顾凉笙一拍定案，“来来来，行动起来！”

猎人一脸包容宠溺地看着他兴奋的模样，想来是在这王宫被闷久了，不过，猎人后知后觉地问道：“凉，你那一头黑发是怎么瞒过其他人的？要知道，王宫贵族可是最忌讳黑发黑眸了。”

顾凉笙撇撇嘴，讲事情讲了一遍，然而在猎人越发心疼的目光中，总结道：“总而言之，我一点都不赞同黑发黑眸是邪恶象征的话。我没有让这个国家遭受灾难，反倒是这个国家的人民一直在欺负我，幸亏，这个世上还有好人的存在，比如你，比如爱丽丝,还有奥利斯管家。”

面前少年感恩满足的模样看的猎人心里酸酸的，他忍不住感激上帝将少年带到自己的身边。

☆、第129章国王与男仆：谢谢你！我的王子殿下！

“霍华德殿下，这里这么僻静，真的不会有什么居住的！为什么你对这里这么执着呢？”

“你不懂，我的心告诉我，这里有什么东西在召唤着我！”

门外传来若有似无的讲话时，顾凉笙惊得头皮都发麻了，这个熟悉的声音不是霍华德・修斯，又是谁？d(?｀Д′?)卧槽~他也太执着了吧，昨天来了没找到人，今天又来蹲点，要不要这么勤奋？若是今早之前，顾凉笙必然很兴奋王子殿下不用他勾搭就主动送上来门，但是现在他已经有对象了，而且美好的未来也展望在了自己的眼前，眼看着自己能过上饭来张口衣来伸手的寄生虫生活，绝壁不能功亏一篑！

“快快快，藏起来！”顾凉笙咻的站起身子，瞧见大敞开的窗户，刚想过去关上，被猎人一把搂住锁在了怀里，“那人越来越近了，你一靠近窗户就会被看到的！”

顾凉笙也知道自己是忙中出错，这是屋子就丁点大，上次成功躲避是因为门跟窗户都紧锁着，王子殿下是想看也看不到，但是现在，窗户开着，他的床就正对着窗户，是想藏到床底下都会被人一眼看到，真可谓是避无可避！

“凉，别怕！”猎人在顾凉笙的额上烙下一吻，紧接着将他横空抱起，顾凉笙吓了一跳，星眸瞪得老大，下意识地用手捂住了嘴，大哥，你这是想做作甚啊？

猎人快速地跑向床，将顾凉笙放在床上，紧接着将桌上的茶杯收拾了一下，声音越来越近，他来不及抹去额上的汗珠，便直接穿着鞋子侧躺了上去。二・五・八・中・文・网

猎人高大的身躯完完全全地掩盖住了瘦弱纤细的顾凉笙，他顺手拉过薄衾，将顾凉笙从头到尾裹得严严实实，只留微小的细缝供他呼吸，他一边搂着他的腰肢，一边小幅度地拍拍他的身体，安抚着他。

霍华德・修斯靠近屋子时，大门紧闭着，他毫不犹豫地抬手敲了敲门，依旧没有响动。这时，跟在他身后的贴身男仆瞧见了那敞开的窗户，有些惊讶，“殿下，那窗户是开着的，难道真的有人居住？”

霍华德・修斯顺着他的视线看去，果然瞧见了那窗户，他迟疑了一下，走了过去，印入眼帘的，便是那如同小山一般庞大的身躯。

贴身男仆惊呼：“天啊，王宫里怎么会有穿着如此奇怪的人？”

床上的男人穿的既不是男仆装，也不是侍卫服，反而上升裹着兽皮，下身穿着普通的裤子，看上去根本就不像是会出现在王宫的人。二・五・八・中・文・网而且面对他们做出的响动，男人根本就毫无反应，好似睡得很沉。

“都快中午了，怎么还在睡？”贴身男仆忍不住嘀咕了一句，突然他冷光乍现，倒吸了一口气，凑到霍华德・修斯的耳边，声音有些忐忑：“王子殿下，听说昨日王宫里闯入了外人，侍卫长至今没抓到犯人，你说，会不会是他？”

霍华德・修斯一怔，若有所思地打量起床上的男人，他的目光如同一把利刃，放佛将猎人从里到外都细细地剖析了一遍，即便是背对着他，猎人也能感受到后背的灼痛。

猎人抿抿唇，感觉到怀中少年不安的情绪，像是在睡梦中无意地动了一下身子，将顾凉笙搂的更紧，嘴巴贴在他的耳边上，呼出的热气使得那玉质般的耳朵染上淡淡的粉色。猎人见了，觉得分外的可爱，忍不住伸出舍头，轻忝了几下。

顾凉笙身子一僵，只觉得崩溃极了，拜托老大，腻歪也要分一下场合啊！不要一言不和就上嘴啊！昨天被侍卫堵着，你这样，今天被王子发现，你又这样，你消停一下会死啊！考虑一下别人紧张的心情好吗？掀桌(sF□′)s喋擤ォ咚真的是操碎了一颗心啊！

就在霍华德・修斯琢磨着要不要叫侍卫过来的时候，贴身男仆忽然惊叫了起来，“天哪，王子殿下，是白雪公主，是公主过来！”

闻言，顾凉笙只觉得眼前一黑，一个头两个大，完全懵逼了，今天是怎么回事？大家是约好了一起来这个鸟不拉屎的地方谈情说爱吗？请考虑一下他的心情好吗？

顾凉笙两行宽面泪，哗哗而下，他探出脑袋，看着猎人熊样的身形挡在自己的身前，他无声地动了动嘴巴，眼里闪烁着焦急的情绪：“这下子要怎么办？”

猎人最大的资本就是一身的蛮力，在这种避无可避的情况下，他安抚着顾凉笙的情绪，一边思考着这时候出手干翻这么多人而不惊扰到侍卫的可能性有多大。

顾凉笙的大脑飞速地运转着，从猎人身上透露出的信息得知，他是想用拳头征服世界！巴特，万一情况弄严重了，到时候追杀他们的就不仅仅是那个恶毒皇后那么简单了！

他咬咬牙，算了，死马当活马医，这个时候就要考验这几日他那汤姆苏般的光环在王子殿下心中留下了怎样的印记！

霍华德・休斯愣愣地看着从那魁梧的男人身上抬起的小脑袋，黑色的发丝在空中甩起一个漂亮的弧度，日思夜想的小男仆用那一双让他魂牵梦萦的蓝眸哀求地看着他，粉色菱形无声诉说着，please，求求你！

他细嫩的小手紧紧地拽着那个男人的衣服，精致唯美的小脸上残留着害怕惶恐的神情，水汽氤氲地凝结在眼眶之中，仿若下一秒便会滴落而出，长如蝶羽的睫毛每一眨动，都仿佛在无声地恳求着他。

盈盈哀求的目光一下子击中了霍华德・休斯的心，他甚至来不及思考为什么小男仆跟那个男人会躺在同一张床上，他的所有心思都被那害怕不安的小脸给占据了，不行，不行，一定不能让白雪公主看到他！

王子殿下的脑海中只剩下这个念头，他恶狠狠地警告般地看了面色惶然的贴身男仆一眼，然后动作迅速地关上了窗户，在临近最后要瞧不见小男仆的面容时，他突然抿唇一笑，无声地说了句，不要怕！

顾凉笙咻地睁大了眼，露出大大的笑容，如同清晨荷叶上滚落的露珠，那般明亮澄澈，脱俗清新，在见到霍华德・休斯骤然欣喜的神色时，启唇道，谢谢你！我的王子殿下！

在顾凉笙有所行动之际，猎人还在沉思，一时不察，让他挣脱了出去。见事成定局，他也不敢轻举妄动，不动声色地看着顾凉笙准备做些什么。只是他还纳闷怎么没听到什么话语，怎么窗户就关上了？

顾凉笙躺回猎人怀里时，见到的便是那双眉紧蹙的纳闷脸，猎人压低声音询问道：“凉，怎么回事？”

顾凉笙默默地咽了口口水，有些无奈道：“可能，我们惹上了一个大麻烦，计划可能会被打乱！”

猎人想到方才那股刺人的目光，“那个是什么什么王子，你认识？”

顾凉笙点点头，“先前见过几次面，跟你一样，一点都不厌恶我的黑发！而且，老实说，如果你今天没出现的话，我是打算向王子求情，让他带我出王宫的！”有些东西都透明化，更有助于后续的发展，他可不想再经历四个男人一台戏，苦逼的是自己的戏码！

此话一出，猎人顿时紧张了起来，他的胳膊如同铜墙铁壁一般牢牢地勒住了顾凉笙的胳膊，语气紧张而局促，“那你是后悔了吗？”

为什么不厌恶你的黑发？答案显而易见！一是邻国王子没有像斯特王国那样，对黑发讳莫如深，二来，那个什么王子殿下对你抱有跟他一样的心思，所以才会如此啊！

猎人在心里疯狂地呐喊，风流倜傥的王子殿下跟一脸络腮胡凶神恶煞的狩猎人相比，根本就毫无胜算，一个样貌堂堂，权势滔天，一个平民之子，无权无财，完全KO了！

珍宝总是会被众人抢夺，这么平凡的他能够护住怀中闪闪发光的宝贝吗？

顾凉笙没好气地捏捏他那刚硬的手臂，冷冷瞥了他一眼，“我是这么不守信用的人吗？既然答应了你，除非你做出对不起我的事情，不然我是不会出尔反尔的。”他可是四好青年啊！

紧接着，顾凉笙便迎来猎人疯狂的吻，铺天盖地而来，跟那巨兽有过之而无不及，水乳交融，气息紊乱，硬硬的胡子戳在他细嫩的小脸上，疼痛在迷乱之中变成了刺激之源。顾凉笙紧紧地拽着猎人的头发，鼻翼微阖，发出细微而又甜腻的轻喘声。

而屋外，霍华德・休斯带着贴身男仆迎了上去，看似不经意间堵住了白雪公主的去路，“美丽的公主殿下，日安！”

白雪公主状似一脸惊喜地看着王子殿下，动作优雅地提着裙摆行了个礼，“王子殿下，没想到会在这遇到你！真是太巧了！”

霍华德・休斯呵呵，巧不巧什么的，真当他瞎啊！

“今天天气不错，不若公主殿下与我一同去花园散步如何？”霍华德・休斯碧绿色的眼眸凝望着面前娇羞的美人，心底却是冷然一片。

“荣幸之至！”白雪公主微笑着点了点头。

☆、第130章国王与男仆：小男仆，跟我走吧！

霍华德・修斯跟白雪公主一路上说说笑笑，在他刻意的引导之下，将话题转化到了兄弟姐妹上。二・五・八・中・文・网

“那真是太可惜了，公主从小没有弟弟妹妹一起成功，那是多么遗憾的一件事情！”霍华德・修斯忍不住摇了摇头，向她诉说着自家兄弟之间的糗事。

白雪公主一边微笑着聆听，一边时不时地发出赞叹之声，“是的，你同你的兄弟感情真好，可惜我的母后生了我之后便去世了！”至于那个恶毒的女人，即便是生下了孩子，她也不会承认跟她有任何血缘关系！

“听说希特王宫王室以前出过黑发黑眸的国王，我对此好奇的很，之后王宫里还有这样的王室出生吗？”霍华德・修斯好奇地问道。

提起黑发黑眸，白雪公主不自觉地皱起了眉头，格外的反感，“王子殿下怎么会想到问起这个，黑发黑眸是邪恶之源，自从那任国王去世后，王室中并没有再出现这样可怕的人。这么肮脏可怕的人就不该出现在这个世上。”斯特王宫的每一位公主王子都要学习以往的王族历史，在白雪公主的认知里，黑发黑眸是最忌讳的存在，就连当年学习的时候，教导女官也只是匆匆提了几句，更是让那邪恶的形象深入了她的心里。

霍华德・修斯咻的拉下了脸，白雪公主的话不可避免地让他心生不悦，小男仆那么可爱单纯，根本就跟肮脏可怕扯不上任何关系，再加上先前的套话，从白雪公主那得不到一点有用的欣喜，霍华德・修斯也不愿再跟她掰扯下去，直接冷着脸，淡淡道：“公主这话就不对了，史书上说这位黑发黑眸的国王可是为王室权力的集中做出了巨大的贡献，又怎么算的上是邪恶之源？你从未与这样的人交往后，又是从哪里得知他们肮脏可怕？我想作为一个端庄的淑女，是不应该如此说话的。”

说完后，霍华德・修斯便以身子不适为由，回屋休息去了。

白雪公主茫茫然，她完全不知道发生了什么，怎么突然之间王子就生气了呢？

“公主殿下，霍华德・王子似乎不喜欢您说那些人的坏话！”她的贴身女仆出声道。

事实上，白雪公主也感觉到了，可是，国人厌恶黑发黑眸之人非常正常，邪恶之源的说法也流传至今，为什么王子殿下这么反感她说这话？

――“你从未与这样的人交往后，又是从哪里得知他们肮脏可怕？”

这句话从她的脑海中一闪而过，白雪公主觉得自己依稀地抓到了什么，难不成王子殿下和这样的人认识？而且交情还不错所以才会生气她说的话？

总而言之，作为一个淑女，她确实不该在王子殿下面前说别人的坏话，即使这个人可能臭名昭著。贰.五.八.中.文W

白雪公主默默地叹了口气，还是找个机会向王子道歉吧！本来王子殿下就对她无意，再这么下去，嫁到邻国的希望就越发的渺茫了！

午后，阳光暖暖的，带着些许温柔的风，轻轻吹动着已经变绿了的树枝，偶尔有鸟儿划过长空，留下串串鸣叫。天空湛蓝，浮动的白云悠然飘过，慢慢的，飘向远方，天的尽头。

幽僻的小路格外的寂静，仿佛阳光的温度都被宁静所吞噬，霍华德・休斯撇下贴身男仆，一个人回到了早上那座小屋子。他有些踌躇地站在门口，看着禁闭的大门，回去之后，他的理智才慢慢回笼，才有时间去思考其中的不对。

譬如，那个伟岸的男人是谁？是不是真的如同贴身男仆说的那样，是个闯入王宫的犯人？小男仆为什么跟他躺在一张床上？是被逼迫还是自愿？

纷乱的情绪在他的脑海中翻滚，让这个向来在情场得意的男人第一次知道什么叫做焦虑不安。

“进来吧，门没锁！”屋内传来顾凉笙清脆的声音，霍华德・休斯一怔，复而深吸了口气，缓缓地推门而入。

少年坐在桌子旁，正慢条斯理地沏着茶，氤氲而起的雾气笼罩着他的面容，般般入画，双瞳剪水，顾盼神飞。

霍华德・休斯心一抖，好像每见少年一次，他总能给自己惊艳震撼的感觉。

“王子殿下，请坐！”顾凉笙抬起头，小脸犹如笼罩在江南烟雨下般梦幻，碎发懒慵飘散在阳光下,随风而起的嘴角微微扬起，如清砂点水,激起千层浪。

霍华德・休斯依言坐下，碧绿色的双眸怔怔地看着面前青葱玉白的手将茶杯轻放在自己的面前，锡兰红茶汤色橙黄，香味清芬。他伸手拿起茶杯，在顾凉笙眉眼弯弯之下，轻珉了几口，锡兰红茶透出如薄荷、铃兰的芳香，滋味醇厚，虽较苦涩，但回味甘甜，霍华德・休斯有些惊讶地称赞道：“味道很棒！”

顾凉笙浅浅一笑，梨涡若隐若现，就像一副娴静美好的水墨画，只不过他精致的外貌为这幅画增添了几分亮色。

“王子殿下，今天真的太谢谢你了，若不是你的帮助的话，我现在可能就在绞刑场里，而不是能跟如此休闲地喝着茶。”顾凉笙湛蓝色的眼眸里写满了感激。

霍华德・休斯心中有万千疑惑，在听到顾凉笙这么说的时候，忍不住开口问道：“那你可否告诉我为什么你会一个人住在这个小屋子里？你跟国王是什么关系？今天早上那个男人又是谁？”

见到面前的少年为难地蹙起两道秀眉，霍华德・休斯的心莫名地好像被蜜蜂蜇了一下，难受的紧，说到底，他就是不想少年为难。

“如果你不愿意的话，也可以不用跟我说。我是世上最大度明事理的王子殿下，自然不会因为这些小事而记恨告发你的！”王子殿下突然冲他眨了眨碧绿色的眼睛，沉稳中带些俏皮，如此善解人意到让顾凉笙有些惊讶。

顾凉笙连连摆手，“不不不，我当然知道王子殿下善良大度，我只是不知道该如何说起。”少年微微垂下眼帘，浓密的睫毛被氤氲而起的水汽沾湿，显得湿濡柔软，每一次的眨动，都像是一把小扇子在霍华德・休斯心里轻轻扫过，痒痒的，酥酥的，让他有些克制不住地想伸手去撩拨。

顾凉笙将同猎人说过的话跟霍华德・休斯重复了一遍，“事实上，我同王室根本就没有什么关系，我只不过是个有着黑发黑眸的，不被人待见的孤儿而已。奥里斯管家心善，才接我来到王宫，住在这里。”

――说起王宫里的人，恐怕没人能比自小经历各种阴谋诡异，兄弟倪墙的霍华德・修斯更清楚的了。无利不起早，在这个厌恶黑发黑眸的国度，即便是王宫的管家，也没有那个胆量敢收留一个被诅咒的孩子。除非――他看着顾凉笙浑圆漂亮的蓝眸，再回忆起高高在上的斯特国王的那双幽深的眼睛，抛去其他不说，眼睛的形状却是极其相似。

也许是因为少年与生俱来的黑发，让他从一出生就被抛弃，直到现在才被人重新记起，带回了王宫。只是他不明白，既然已经选择了放弃，为何十六年后又将少年带回来，丢在这荒僻之地让他自生自灭？

“小男仆看过斯特王国的《帝国秘史》吗？”霍华德・修斯含笑问道。

聪明如他，自然知道霍华德・修斯讲的是什么，顾凉笙点点头，如若春兰的小手把玩着杯子，不甚在意道：“王子殿下，你都说了这是秘史，几百年前的事情哪能当真啊？”

霍华德・修斯惊愕不已，他盯着顾凉笙嘴角勾起的那抹笑意，似嘲讽似不屑，将原先小脸上呈现的天真单纯稚气一扫而空，眼眸轻微上挑，眼神锐利难挡，瞬间从软萌可爱的小少年变成了风华绝代睥睨天下的冷艳美人。

王子殿下的心漏了几次节拍，如果说之前的顾凉笙想让他捧在手心好好呵护，建个城堡金屋藏娇的话，那么现在这个骤然变化的顾凉笙更想让他扑倒在地，吃干抹净。

所以说，从小被孤立被欺负被抛弃被厌恶的人又怎么能长成天使呢？他们只是有着天使的外表，内心却坚硬如磐石。

“嘘――这可是秘密！”细如葱白的食指按在如同玫瑰一般娇艳的唇瓣上，白与红的交织，格外地惑人眼球，美目流转间，顾盼生辉，湛蓝色的流光浮动，勾的王子殿下伸手拽过他的脑袋，狠狠地吻了下去。

王子殿下多年来周旋在各个美人之间的高超吻技总算有了发挥的余地，至少现在这句年轻的身体是抵抗不住他的侵袭。当双唇的银丝粘连而出，顾凉笙迷醉着神色，感受着舍尖的发麻酥软，如果不是两人中间有张桌子隔着，恐怕早就被他拖上了床。

霍华德・修斯双目灼灼地看着被自己亲肿的双唇，以及姿色撩人的顾凉笙，碧绿的眼眸变得深邃无比，他哑着声音，喉结不住地上下滚动，“小男仆，跟我走吧！”

顾凉笙闻言，捂唇一笑，端的上是万般风情绕眉梢，看的王子殿下痴迷不已，可是美人说出的话语却如同一盆冷水浇灌在他的头上，“很抱歉，我不能答应你！”

☆、第131章国王与男仆：逃离王宫

“为什么？”霍华德・修斯状似斯文得体，实则心有不甘，有什么东西能比他还有吸引力？

“因为――”顾凉笙眯着湛蓝色的大眼睛，粉嫩的舍尖轻舔过唇瓣，看的王子殿下肚脐三寸蠢蠢欲动，“因为我答应别人了，你来晚了一步！”

霍华德・修斯没有想到会得到这个答案，“那个人是谁？”

顾凉笙竖起白皙的食指，在他面前晃了晃，笑得甜美又迷人，“不可以告诉你哟，这是我跟他的秘密！”

霍华德・修斯端起杯子一饮而尽，碧绿色的眼眸定定地看着顾凉笙，“不可以反悔吗？你应该知道，邻国比斯特王国对待你这样的人更宽容，我是邻国王子，我可以给你所有想要的，包括王子妃的位子。二・五・八・中・文・网”

顾凉笙诧异地挑眉，最后一条真的有吓到他耶，“你确定吗？你的子民能接受一个男妃吗？你不想当国王了吗？以后孩子之类的问题怎么办？”

霍华德・修斯霸气一笑，“既然我说出口了，必然不会让这些成为让你拒绝的借口。”

顾凉笙手托下巴，一眨不眨地看着此时这个霸气的男人，嘴角带着笑，却还是摇着头拒绝了，“我不能失信于别人，除非他先对不起我，很抱歉，让你错爱了！”只能说，王子殿下你错过了最佳时机！如果在他想要离开的第一时间出现，再加上他的承诺，他必然会毫不犹豫地选择他。可是，偏偏这个时候，出现的是那头大熊，虽然看上去凶凶的，但是对他却是百分百真心。他可以肆意爱人，却不能随意伤害一颗待他真挚的心。

王子殿下捏紧了茶杯，内心极度不甘，但是良好的教养依旧让他保持着微笑的状态，“那真的是太可惜了！如果哪一天你想通了，可以随时回来找我，我的承诺终生有效。哦，对了，可以告诉我那个幸运的男人跟你怎么认识的吗？”

顾凉笙想起他们初见那时，自己把猎人当成可怕的杀手，扔了餐盘就跑的样子，忍不住笑出声，当时的自己真是蠢爆了！霍华德・修斯看着顾凉笙脸上柔柔的笑意，嫉妒的种子疯狂地生长，包裹住他的整个心脏，他甚至不由自主地幻想，或许那个男人仪表堂堂，风度翩翩，两人相遇在柳树河畔，当时的天气晴朗无云，两人四目相对时，突然怦然心动，日爱日未的情愫在两人之间默默地升华。二・五・八・中・文・网

王子殿下想起他与顾凉笙的初次相遇，安静的藏书房里，优雅的少年捧着书卷，津津有味地看着，阳光倾斜在他的身上，美得如同一幅画，让他屏住呼吸，不敢往前一步，却最终抵挡不住内心的旖旎，上前搭讪。

霍华德・修斯不知道自己输在了哪里，或许权势跟金钱都不是顾凉笙想要的，或许他只是输在了当时没能拦住他离开，谁知道呢？

失魂落魄的王子殿下黯然离开了顾凉笙的住所，连那熠熠生辉的金发都失色不少，仅仅这样就放弃，这不是他的作风，他要的是改变策略，迂回进攻，最好是能够知道那个男人到底是谁。

然而，理想如此美好，现实如此崎岖。当天晚上，邻国仆人快马加鞭而来，国王陛下突然生了重病，危在旦夕，各位殿下争权夺势，闹得不可开交。为了夺得国王之位，霍华德・修斯不得不向斯特国王告辞，甚至没来得及跟顾凉笙告别一声，便匆匆离开了。

那天晚上，白雪公主辗转反侧，一夜未眠，王子殿下策马狂奔，不敢松懈，顾凉笙安然入梦，一夜好眠。

四天后夜晚，猎人再次进入王宫，顾凉笙收拾好东西，留下一张纸条给爱丽丝，便随着猎人离开了。

猎人在宫外已经准备好了所有东西，他直接带着顾凉笙从密道离开，进入了森林。

他们在深夜穿过恐怖的沼泽，躲过凶恶的猛兽，终于在第一抹阳光照射入了森林时，来到了森林中心的秘密天堂。

浓雾中景色尚不分明，唯可见近处枝叶上的露珠泫然欲滴，稍远处便只剩的朦胧剪影，混混沌沌交织在一起，抬首望见的穹天也似是被罩上了一层轻纱，晨光熹微，万籁俱寂，似是时光静止于此处。不知何处忽然传来鸟鸣，这一声破空的清啼鸣醒了世界，林中忽然喧嚣起来，八方四面的鸟群也加入到了鸣和中来。

不远处的小溪旁，一头年幼的梅花鹿正低头喝着水，它像是听到了什么动静，动了动耳朵，抬起脑袋，温润的大眼睛看着闯入进来的陌生的物种，然后偏了偏脑袋，甩甩那粗短的小尾巴，继续低头喝水，看上去格外可爱。

“小鹿真的不怕人啊！”顾凉笙星星眼，看上去好可爱，好想摸一摸。

“是的，这里很少有人进来，任У亩物都很单纯不怕人，有时候我躺在草地上，它们甚至还会坐在我身边休息。”

“真好！我也要跟它们一起睡觉，看上去好好摸的样子！”

猎人眯着眼睛笑了起来，刮了胡子的他，棱角分明，轮廓极深，是个俊朗的青年，当时顾凉笙见了，还以为自己眼瞎了，果然每一个络腮胡都是一只潜力股。

“我还特意买了一只狗跟你作伴，我相信你会喜欢的！”

“那真是棒棒哒o(*￣￣*)o！”

他跳起来就是一个么么哒，(*￣3)(ε￣*)~

猎人捂着脸，看着顾凉笙，嘿嘿嘿地傻笑。

此时、彼时，阳光微淡，岁月静好，安然若素。

这日清晨，爱丽丝如同往日一般端着餐盘敲响了小屋的房门，她以为会同以往那样，过不了五秒钟就会看到顾凉笙那张睡意朦胧，泪盈睫毛的可爱模样。安安静静地等待数秒钟后，屋内没有任何响动。

凉，难道睡懒觉了？

爱丽丝暗自嘀咕，再次敲响了大门，依旧毫无动静，她不禁有些心慌起来，动手推了推门，发现大门一推就开了。此时的爱丽丝心凉了一大半，难道是谁发现了凉的存在，把他抓走了？

屋子里的东西整整齐齐的，丝毫没有打斗过的痕迹，而且床铺上的被子折叠的整整齐齐的，一看就是没有人睡过的样子。爱丽丝将餐盘放到了桌上，恰好看到了顾凉笙留在上面的纸条。

“亲爱的爱丽丝，当你看到这张纸条的时候，我已经离开王宫了。谢谢你这么多天以来对我的照顾，我真的很开心在王宫里能遇到你。请原谅我的不辞而别，王子殿下发现了我的存在，我不能连累你们，迫不得已，我不得不收拾行李，逃离王宫。你不要担心我，因为我相信上帝爱戴他的每一个子民，他会派人好好照顾我的。记得同奥利斯管家说上一句，我真的很感激他当初的救命之恩，这份情，只能等来日再报。另，奥利斯管家请不要责怪爱丽丝，她对我真的很好，只是王宫真的不是我可以继续待下去的地方。我不能害了你们。勿念，珍重！――凉”

“哦，天哪！怎么会这样？”爱丽丝捂着嘴，震惊万分，王子殿下是什么时候发现凉的，他为什么不同她说起这事？爱丽丝脑子乱成一团，她急匆匆地捏着这小纸条找到了奥利斯管家，将顾凉笙离开的事情告诉了他。

“什么？”脸色严肃的奥利斯管家第一次露出这么震惊惶恐的神情，他带着爱丽丝到了角落，确保不会有人偷听后，才叠声质问道：“爱丽丝，我是如此地信任你，才会将他交给你照顾，你怎么对得起我对你的信任？王子殿下发现了他的时候，那天你难道丝毫没有感觉到凉的不对吗？你有没有同他讲过王子殿下已经离开了王宫了？”

爱丽丝泪流满面，哭着摇头，“凉，一直表现的同往日没什么区别。他向来不关注王宫的事情，我也就没跟他讲王子殿下已经离开了。哦，可怜的凉一定是在背后战战兢兢地害怕着，他担心王子殿下会揭发他，担心我们会受牵连，他才不愿跟我们讲，才一个人偷偷多跑掉了！对不起，奥利斯管家，都是我的错，是我没照顾好他。”

王宫那么大，戒备那么森严，凉一个人怎么逃出去，会不会在半路就被侍卫给截下，然后被国王陛下下令秘密处死呢？

爱丽丝越想越害怕，越想越觉得顾凉笙命不久矣，眼泪止不住多哗哗而下。

奥利斯管家看着她自责的模样，也不忍心再怪罪，爱丽丝是怎样一个人，对待凉怎样，他都知道的一清二楚，若如不然，凉也不会在小纸条上刻意写明让他不要斥责她。

震惊过后，他也同爱丽丝一样，想到顾凉笙会不会还没来得及逃出王宫，就被侍卫给抓了，要知道，因为前几日有人偷偷潜入王宫的关系，今日里王宫守卫森严，凉一个手无寸铁的少年，又怎么躲过重重障碍逃出生天呢？

☆、第132章国王与男仆：深夜巨兽

“奥利斯管家，你早上有听到什么消息吗？”爱丽丝忍不住问道。贰.五.八.中.文W

奥利斯叹了口气，摇了摇头，“并没有，我想待会就去找侍卫长探探消息。”

爱丽丝默默地流着泪，怎么办？该怎么办？如果凉真的被抓了，她该怎么拯救他？

奥利斯管家前去找侍卫长的时候，他刚吃完早餐，正带着一群侍卫在巡逻。

“奥利斯管家，你有什么事情吗？”年轻的侍卫长困惑地看着面前这个面容有些紧张的管家大人。

“前几日有人闯入王宫，这事闹的沸沸扬扬，一直没有听说有什么消息，所以我来问问今日可有抓到什么人没有。毕竟这都关系到王宫里所有人的安危，作为管家我理应知道些什么。”奥利斯管家一脸正色道。

提及这个，侍卫长深深地隆起了眉头，这几日为了这件事，他茶饭不思，辗转难眠，已经过去这么久了，别说是人了，连只苍蝇都没有抓到，不仅国王陛下找他谈过话，就连王后的贴身女仆都来询问过进展。可是该死的，就是什么进展也没有。那个人就如同人间蒸发了一般，再也没有出现过。

“是我失职了，到现在为止也没抓到犯人，让国王陛下失望了。”侍卫长羞愧难当。

奥利斯管家在心底松了口气，至少目前来看，顾凉笙并没有被抓，只是不知道他是已经逃离了王宫，还是还躲在王宫的某一处，静静地等着离开。总之，奥利斯管家的心还没有完完全全地落地，如果事情真的发展地不可收拾，他也只能去见国王陛下，说出自己的罪行，只求不让那个人失望。当年他保不住她，但是她的孩子，他一定要救下来。

是夜，夜凉如水，星星洒满了整个夜空，美不胜收。

黑夜之中，幽辟的小径里，巨兽迈着悠闲的步子，向着深处的小屋走去。它已经习惯了每日入夜便到顾凉笙的小屋子，与他同眠。昨夜因为出了点事情，导致它没能过来，以致于睁着眼睛到天明，白日的时候，心心念念着夜晚的到来。

蟋蟀蛐蛐的声音在寂静的夜晚格外的响亮，巨兽站在屋外，屋子里漆黑一片，窗户紧闭，大门紧关，俨然一副闭门不见客，入夜便睡觉的景象。

巨兽的爪子扒拉一下泥土，有些不悦地冲着大门低吼了一声，它以为顾凉笙在跟它反抗置气。通人性的它一直都知道顾凉笙很怕它，对于它的压迫常常是敢怒不敢言，偶尔的反抗也会被它的怒吼给欺压了下去。二・五・八・中・文・网所以，它昨夜没来，是给了他长雄心豹子胆的机会了吗？

接二连三的怒吼声并没有让屋内的那个少年开门，巨兽有些烦躁地甩着尾巴，扬起的灰尘扑簌簌的。它迈步向前，却发现大门原来虚掩着，它抬起前爪一推，吱呀一声，门开了。

屋子里静悄悄的，漆黑一片，但是对于巨兽来说，白天黑夜都没有什么区别，它的兽瞳能够清晰地看到每一处。

原本应该躺在床上的少年不见了，屋子如同往常一样没有变化，但是案桌上的那束花枯萎了，它的主人却没有即使地换上新的，说明，这屋子的主人已经不再了。

巨兽跳到床上，嗅着那熟悉的味道，原本挂着男仆装的衣架空空荡荡，它跳回地上，用爪子扒拉开了衣柜，里面空空荡荡，除了王宫里发的仆人装还在耀武扬威地昭示了着自己的存在感，其他东西都不见了。

很显然，屋子的主人在今天或许是昨日便离开了！

这个认知让巨兽无比地愤怒，它压抑不住内心地肆虐翻滚的情绪，从喉咙间发出令人惶恐的，闻风丧胆的嘶吼声，它冰蓝色的兽瞳竖立着，充斥了满满的残暴，荒芜，肆虐，无情，冰冷，简单的一瞥，就好似让人处在万丈深渊。

接二连三令人毛骨悚然的兽吼声响彻整个王宫，正在巡逻的侍卫长吓了一跳，继之前的那名犯人后，王宫里居然闯入了野兽？若是不小心伤到了国王陛下，白雪公主，跟王后，那他真的是可以直接gameover了！

“快快快，声音从那边发出来的，快跟我过去！”侍卫长顺着声音发出的方向跑去，但是临近小屋的地方，声音却突然又消失了。

侍卫长暗暗咒骂一声，就差一点点了！他无法，只能硬着头皮，靠着感觉继续前进。

巨兽迈着健壮的四肢离开了小屋，冰蓝色的竖瞳里诡诘阴鸷，它的耳朵突然动了动，听到不远处的动静，一丝冷笑从眸中一闪而过，紧接着奔跑着消失在茫茫夜色之中。

寝宫里，王后听到骇人的兽吼声，惊得从梦中惊醒，她怒不可遏，又夹杂着些许惶恐，不断地咒骂道：“该死的，人呢？人呢？侍卫长是怎么回事？王宫里为什么会出现恐怖的野兽？”

贴身女仆急匆匆地赶了过来，还未来得及说些什么，就被王后用玉制的枕头狠狠地甩在了额头上，然后啪地一声落在她的脚边。

白皙的肌肤很快就泛红发紫，贴身女仆甚至不敢露出疼痛的表情，连忙跪下，“王后，是奴该死！”

“还不给我去看看到底怎么回事？废物！”王后气的雪白胸脯上下剧烈起伏，她诱人的月同体只穿着薄薄的丝绸做的睡衣，看山上去撩人十足，可惜的是，无人可以欣赏。

贴身女仆急忙退下，殿外侍卫步伐匆匆，她看见以往熟悉的身影，连忙上前问道：“卡巴，这到底是怎么回事？为什么王宫里会出现野兽？”

被唤卡巴的侍卫神色严肃，在见到女仆额头上的伤痕时，眉心一皱，“王后又打你了？”

贴身女仆下意识地摸了摸额头，刺激到了伤口，眼泪在眼眶里打转，她勉强一笑，吸了吸鼻子，继续道：“卡巴，你先说说到底是怎么回事？”

卡巴抿唇，有些心疼地看着女仆，他想轻轻抚摸那伤口，告诉女仆，不要怕，有他在，但事实告诉他不可以，他强忍着内心的痛楚，开口道：“事实上，我也不是很清楚，侍卫长说在野兽可能还潜藏在王宫里，让我们加紧找到它，记得告诉王后，无事便不要出宫殿。”

女仆点点头，灰色的眼眸看着面前高大的男子，带着些许爱恋些许不舍道：“卡巴，你也要小心，我听到了那个声音，一定是那种凶残的野兽，你要保重身体，不要硬来。”

卡巴微微一笑，露出洁白的牙齿，“你放心，我会的！那我先走了！”

女仆点点头，目光流连在男人的背影上，直到他消失在自己的视线之中，这才慢吞吞地转身。

面前敞开的宫殿大门金碧辉煌，美轮美奂，是每个平凡人向往的天堂，女仆知道大殿之内的豪华奢侈，是多么的令人垂涎欲滴。可是对她来说，这门就像是地狱的入口，野兽张着狰狞而巨大的嘴巴，等着她的前去。

寝殿里，白雪公主还未入睡，事实上，自从霍华德・修斯殿下离开后，她就没能在睡一个好觉。随着她逐渐在社交场合崭露头角，她能察觉到王后对她是越来地不耐烦，看向她的目光充满了恶意。她心里惶惶然，却无人诉说。身为斯特王国最尊贵的公主，她却活在水深火热之中。她宁愿自己是一个平民，，有母亲宠着，父亲爱着，也好过在王后的手底下战战兢兢地活着。

她知道只要自己存在一天，王后就不会放过她的。她不知道这个感觉从何而来，但是女人的第六感告诉她，王后想要她死。这个认知让她终日惴惴不安，甚至想着王后会不会胆大包天到派人刺杀她。

因此当她听到屋外令人惊悚的野兽的咆哮声时，心跳漏了一拍，竟下意识地想着，是不是王后干的？她想让野兽吃了她？

“朱迪，朱迪，快来！这是发生了什么？”白雪公主惊声尖叫，原本白皙红润的肌肤惨白无色，眼里充斥着满满的惊惧与惶恐。

贴身女仆朱迪连声安慰，“公主殿下，方才有侍卫过来说，王宫里可能出现了野兽，只要公主殿下呆在屋内，野兽便不会伤害到你的。朱迪会保护公主殿下的！”

贴身女仆的保证并不能让这个神经日益紧绷，逐渐患上被害妄想症的女人，她紧紧地用被子将自己包裹起来，命令朱迪在屋内守着她，不准离开。

一夜疲惫的搜索却丝毫没有任何野兽的踪迹，仿若半夜惊骇的吼叫声只是众人的幻想一般。

侍卫长彻夜未眠，胡子拉碴，眼珠子里布满了红血丝，他愧疚地贵族国王陛下的面前，忏悔道：“陛下，我有罪，没能找到猛兽的踪影，辜负陛下所托。”

国王陛下坐在华丽奢靡的座椅上，冰蓝色的眼眸看着跪在底下的侍卫长，近日来的几个事件，让这个男人身心俱疲，诚惶诚恐，“陛下――”

“身为王宫的侍卫长，保护王宫安全是你的责任，先是之前的闯入王宫的犯人，再是今晚的猛兽，我对你真的很失望！”国王陛下语气淡淡道。

“是我辜负了陛下的信任，我愿意接受责罚。”侍卫长单膝跪地，将头深深地低了下去，他愧对自己的职责。

“自己下去领罚吧！”

“谢陛下！”侍卫长内心激动不已，他以为自己今天就要交待在这里了，毕竟以陛下的手段，不会就这么轻轻松松地放过他的。

☆、第133章国王与男仆:来到森林

相比较于王宫里，众人度过的惊心动魄的一夜，森林里的顾凉笙则幸福的很。

猎人带他去了早就盖好的小木屋，屋子分上下两层，一楼是厨房客厅，所有的起居用品都摆放的整整齐齐，应有尽有。二楼是卧室，值得一提的是，猎人看似大大咧咧，实则内心腹黑的很，借口没时间，来不及重新再做一张床，让顾凉笙先将就着跟他同一张床上一起睡。

楼上的床确实很大，两个猎人睡上去都绰绰有余，所以顾凉笙才不相信这是他以前就睡的大床。而且他仔细观察了一下床的木材，看上去很新鲜，甚至闻着还有木头的清香，(ˉ￣～)切~~真以为他傻啊？

顾凉笙瞧猎人一本正经撒谎的模样，内心忍不住发笑，算了，反正日后都是要睡一起的，就不用多此一举了，不过，介于他的欺骗行为，就让这个家伙有的看没得吃。

但是，顾凉笙的算盘打得好，却抵不过一个雄性动物面对心爱之人爆发的荷尔蒙。

二楼有一个大衣柜，专门存放猎人为顾凉笙买的衣服，塞买了整个衣柜，而猎人自己的衣服却可怜兮兮地被挤在了角落。

不是猎人不愿意再做一个衣柜，只是他喜欢自己的衣服跟顾凉笙的放在一起，那样就好像两个人紧紧地相拥在一起，紧密不分离，你中有我，我中有你。

屋子四周都被鲜花环绕着，那盛开的花朵像是一片片胭脂，染着富饶的春之山河，又像是一团团云霞，映着充满生机的大地。而且看得出，这些花都是新种下去的，泥土有翻新的痕迹。

“凉，你喜欢吗？我瞧见你桌子上都插着一束花，我想着你一定很喜欢它们，所以在附近种了很多，以后一年四季你都能感受花朵给你带来的欢喜！”猎人弯下腰，随手摘了一朵玉兰，片片精巧的花瓣，似在莹雪中浸过，又似用玉石雕刻，美得高雅，美得朴素，溢满了人间的纯洁，就像他心爱的男孩一样，拥有一颗玲珑心。

他将玉兰递给顾凉笙，英俊的脸上满是宠溺的笑意，琥珀色的眼睛目光灼灼，“鲜花配美人，凉，你就是我心目中的女神！”

面对猎人时不时的大肆表白，顾凉笙已经免疫了，这个国家的男人就是这么热情又奔放，最擅长的就是一见钟情。

距离小木屋大概百米开外的地方，就是猎人之前提到的七个小矮人的住处。白天小矮人们都去干活了，所以猎人并没有带着顾凉笙前去拜访，倒是带着他开始熟悉小木屋四周的环境。

既然小矮人也住在这里，那就说明这个地方的环境非常适合人类居住，没有野兽袭人，没有蛇虫出没，有的是迷人的环境，和清新的空气。

这一整天，顾凉笙都沐浴在自然的怀抱中，到处都放射着明媚的阳光，到处都炫耀着五彩的色彩，到处都飞扬着悦耳的鸟叫虫鸣，到处都飘荡着令人陶醉的香气，叫人沉浸其中不可自拔。

这天下午，顾凉笙跟猎人躺在小山坡上，鼻尖是青草特有的芬芳，脸上是阳光和煦而温暖的照射，耳边是鸟儿们清脆的叫唤，暖风幽幽地吹过，小花们随风摇弋、轻摆，仿佛少女的轻歌曼舞，楚楚动人。

在这美妙的环境里，再加上半夜赶路，早已精疲力尽的顾凉笙很快就酣睡过去，安详而又宁静。

猎人侧身，左手撑着脑袋，琥珀色的眼睛一眨不眨地看着顾凉笙，视线专注而缠绵，缱绻而悱恻，如果此时的顾凉笙睁着眼，便能看到猎人的眼里只有他，他的世界里只有一个叫做顾凉笙的男人。

美好的下午时光在顾凉笙的酣睡中渡过，猎人一直守在他的身边，神情满足，有一种幸福叫做只是在阳光暖暖的下午静静地凝视着你的睡颜。

睡得格外舒服的顾凉笙眼里带着水汽，瞧见猎人炙热的目光，忍不住冲他微微一笑，散乱的碎发配上清浅的笑容，让猎人倾身在他的额上落下一吻，轻柔却又不能忽视其中的热度。

“凉，走吧！该准备准备晚餐了，我们还要请小矮人们一起度过一个愉快的晚餐时光。”

“恩！”

顾凉笙纤细的小手被牢牢地握在猎人的手中，古铜色的肌肤与玉白的肤色相辉映，看上去格外的搭配。

与猎人粗犷的外表好不匹配地是他那一身精湛的厨艺，邀请客人的晚餐全是猎人一个人包办的，顾凉笙最多就给他打打下手，洗洗菜什么的。

美味可口的奶油鸡酥盒配上爽口的海鲜汤，浇灌上鞑靼汁的鲟鱼副菜搭配上浓烧汁精的山鸡主菜，扑鼻的香味令顾凉笙垂涎三尺，各式各样的摆放精致的小点心，以及浇上奶酪沙拉汁的水果沙拉都无一不在诱惑着他。

猎人很满意顾凉笙垂涎欲滴的模样，这样他又多了一点留住顾凉笙的优点。

“凉，一起去邀请小矮人们吧！”

“好啊！好啊！”顾凉笙忙不迭地点头，同猎人一起换了身衣服后，迈着欢快的步伐向小矮人们的屋子走去。

期间，猎人还向顾凉笙诉说了当初遇到小矮人们的情景。

猎人刚开始打猎的时候，也不敢轻易踏入这个魔鬼般恐怖的森林，只是机缘巧合下，在这森林外围遇到了一只少见的野兽，那身油光发亮的皮毛要是能够卖出去，这钱足够他过一个冬天。在尾随野兽的过程中，他不知不觉进入了森林内部，掩藏在野草下的沼泽地防不胜防，猎人几次三番中招，庆幸的是，他都能及时逃脱出去。这中间花费的功夫太多，那野兽不知不觉中也跟丢了。就在他寻找回去的路线时，却突然听到一个男人的求救声。

他寻声走去，透过茂密的树木，看到一匹黑狼正冲着一颗大树嘶吼着，时不时地扒拉着树身，想要上去，它露出狰狞的獠牙，滴滴口水绵延而下，显然是对树上的人垂涎已久。

虽然失去了一头野兽，不过黑狼的皮毛也能够让他撑一段时间，这样想着，猎人举起猎枪，瞄准了黑狼的头部，按下扳机。嘣的一声，黑狼的额头开出了一朵血色的小花，它饥渴的绿眸定格在那一瞬间，紧接着啪地一声，巨大的身躯倒在地上，溅起灰尘一片。

猎人走过去时，刚巧碰到抱着树慢慢滑下来的小矮人，他堪堪到猎人的大腿，绪着一大把胡子，跟猎人一模一样，遮住了口鼻。

“嘿，伙计，谢谢你救了我！”矮人七号看着面前如同巨人一般存在的男人，忍不住长大了嘴，“伙计，你可真高啊！我第一次见到这么高的人！”

猎人咧嘴一笑，看着面前的矮冬瓜，“嘿，man,我也是第一次见到这么矮的人！”

对于猎人的调侃，矮人七号并不生气，他捡起因为被黑狼追而害怕地丢在地上的铲子，“伙计，你救了我，我请你吃饭。”

猎人也不拒绝，欣然同意，“好啊！荣幸之至！”

跟着矮人七号七走八拐，躲过无数猛兽的袭击，绕过无数沼泽的欺骗，终于成功地来到了小矮人的住处。猎人初时也被森林内部的美景给惊呆了，心里模糊着有了一个想法。

对于弟弟的救命恩人，其他六个小矮人都非常感激，为他准备了丰盛的晚餐，而且还毫不保留地将森林的见闻告诉了猎人。对于自己能够轻轻松松进入森林，小矮人们功不可没。

他们甚至在得知猎人想要在附近盖一所房子的时候，纷纷前来帮忙，因为有了他们的帮助，屋子很快就建立起来了。猎人也很感激小矮人们的帮助，经常从外面带些食物衣服过来送给他们。

对于生活在森林中数十年不曾出去过的小矮人们来说，新衣服和不曾吃过的美味的食物都让他们无法抗拒，于是跟这个大个子越发的亲近了。

“他们虽然看上去异于常人，但是心地非常善良，知道你要来之后，个个都非常开心，还准备了礼物要送给你。”猎人笑道。

闻言，顾凉笙不自觉地皱起了眉头，显得有些不安，“怎么办？我都没有准备礼物给他们，他们会不会失望啊？”

猎人忍不住捏捏顾凉笙粉嫩的小脸颊，轻笑道：“不用担心，知道你在王宫没有办法，我早就给你准备了！”

顾凉笙的双眼噌地就亮了，湛蓝色的眼眸就像轻轻起伏的海浪，即便这么风平浪静，猎人这艘小船都有可能被这蓝色淹没。

他抱着猎人粗壮的胳膊，撒娇似都晃了晃，“大熊，你真的是太好了！”

甜腻软糯的声音听得猎人身子都快酥了，他反手将顾凉笙推到一旁的大树上，对上他迷惘的双眼，狠狠地吻了下去。

口中的津三夜尽数被猎人吞噬，粗粝的舍头肆无忌惮地扫荡着口腔，顾凉笙被迫张大了嘴巴，身子软绵绵地靠在大树上，任由猎人嬉戏把玩。

透明的三夜体顺着纤细的下巴流下，水嫩的双唇犹如充血了一般，娇艳欲滴，猎人目光灼灼，忍不住想要再一口吞下这个美味的小樱桃。但是被顾凉笙狠狠地拒绝了，他微微上扬的眼角湿红一片，水汽氤氲了双眸，显得风情旖旎。

原本象征着单纯天真的蓝眸在这张潮红的小脸上，变得魅惑又勾人，偶尔的眼波流转，都差点让猎人把持不住，想要将顾凉笙就地正法。

他深吸一口气，努力克制内心的不舍，松开了顾凉笙，月中月长的那物一直张扬着存在感，这短短的几分钟的路程让猎人走的格外的痛苦，以至于他到地方后，早就等候多时的矮人们瞧见他狰狞的脸庞，都忍不住询问，“你喜欢的人不愿意跟你到这森林来嘛？”

☆、第134章国王与男仆:七个小矮人

相比较于王宫里，众人度过的惊心动魄的一夜，森林里的顾凉笙则幸福的很。贰.五.八.中.文W

猎人带他去了早就盖好的小木屋，屋子分上下两层，一楼是厨房客厅，所有的起居用品都摆放的整整齐齐，应有尽有。二楼是卧室，值得一提的是，猎人看似大大咧咧，实则内心腹黑的很，借口没时间，来不及重新再做一张床，让顾凉笙先将就着跟他同一张床上一起睡。

楼上的床确实很大，两个猎人睡上去都绰绰有余，所以顾凉笙才不相信这是他以前就睡的大床。而且他仔细观察了一下床的木材，看上去很新鲜，甚至闻着还有木头的清香，(ˉ￣～)切~~真以为他傻啊？

顾凉笙瞧猎人一本正经撒谎的模样，内心忍不住发笑，算了，反正日后都是要睡一起的，就不用多此一举了，不过，介于他的欺骗行为，就让这个家伙有的看没得吃。

但是，顾凉笙的算盘打得好，却抵不过一个雄性动物面对心爱之人爆发的荷尔蒙。

二楼有一个大衣柜，专门存放猎人为顾凉笙买的衣服，塞买了整个衣柜，而猎人自己的衣服却可怜兮兮地被挤在了角落。

不是猎人不愿意再做一个衣柜，只是他喜欢自己的衣服跟顾凉笙的放在一起，那样就好像两个人紧紧地相拥在一起，紧密不分离，你中有我，我中有你。

屋子四周都被鲜花环绕着，那盛开的花朵像是一片片胭脂，染着富饶的春之山河，又像是一团团云霞，映着充满生机的大地。而且看得出，这些花都是新种下去的，泥土有翻新的痕迹。

“凉，你喜欢吗？我瞧见你桌子上都插着一束花，我想着你一定很喜欢它们，所以在附近种了很多，以后一年四季你都能感受花朵给你带来的欢喜！”猎人弯下腰，随手摘了一朵玉兰，片片精巧的花瓣，似在莹雪中浸过，又似用玉石雕刻，美得高雅，美得朴素，溢满了人间的纯洁，就像他心爱的男孩一样，拥有一颗玲珑心。

他将玉兰递给顾凉笙，英俊的脸上满是宠溺的笑意，琥珀色的眼睛目光灼灼，“鲜花配美人，凉，你就是我心目中的女神！”

面对猎人时不时的大肆表白，顾凉笙已经免疫了，这个国家的男人就是这么热情又奔放，最擅长的就是一见钟情。

距离小木屋大概百米开外的地方，就是猎人之前提到的七个小矮人的住处。白天小矮人们都去干活了，所以猎人并没有带着顾凉笙前去拜访，倒是带着他开始熟悉小木屋四周的环境。贰伍捌中文

既然小矮人也住在这里，那就说明这个地方的环境非常适合人类居住，没有野兽袭人，没有蛇虫出没，有的是迷人的环境，和清新的空气。

这一整天，顾凉笙都沐浴在自然的怀抱中，到处都放射着明媚的阳光，到处都炫耀着五彩的色彩，到处都飞扬着悦耳的鸟叫虫鸣，到处都飘荡着令人陶醉的香气，叫人沉浸其中不可自拔。

这天下午，顾凉笙跟猎人躺在小山坡上，鼻尖是青草特有的芬芳，脸上是阳光和煦而温暖的照射，耳边是鸟儿们清脆的叫唤，暖风幽幽地吹过，小花们随风摇弋、轻摆，仿佛少女的轻歌曼舞，楚楚动人。

在这美妙的环境里，再加上半夜赶路，早已精疲力尽的顾凉笙很快就酣睡过去，安详而又宁静。

猎人侧身，左手撑着脑袋，琥珀色的眼睛一眨不眨地看着顾凉笙，视线专注而缠绵，缱绻而悱恻，如果此时的顾凉笙睁着眼，便能看到猎人的眼里只有他，他的世界里只有一个叫做顾凉笙的男人。

美好的下午时光在顾凉笙的酣睡中渡过，猎人一直守在他的身边，神情满足，有一种幸福叫做只是在阳光暖暖的下午静静地凝视着你的睡颜。

睡得格外舒服的顾凉笙眼里带着水汽，瞧见猎人炙热的目光，忍不住冲他微微一笑，散乱的碎发配上清浅的笑容，让猎人倾身在他的额上落下一吻，轻柔却又不能忽视其中的热度。

“凉，走吧！该准备准备晚餐了，我们还要请小矮人们一起度过一个愉快的晚餐时光。”

“恩！”

顾凉笙纤细的小手被牢牢地握在猎人的手中，古铜色的肌肤与玉白的肤色相辉映，看上去格外的搭配。

与猎人粗犷的外表好不匹配地是他那一身精湛的厨艺，邀请客人的晚餐全是猎人一个人包办的，顾凉笙最多就给他打打下手，洗洗菜什么的。

美味可口的奶油鸡酥盒配上爽口的海鲜汤，浇灌上鞑靼汁的鲟鱼副菜搭配上浓烧汁精的山鸡主菜，扑鼻的香味令顾凉笙垂涎三尺，各式各样的摆放精致的小点心，以及浇上奶酪沙拉汁的水果沙拉都无一不在诱惑着他。

猎人很满意顾凉笙垂涎欲滴的模样，这样他又多了一点留住顾凉笙的优点。

“凉，一起去邀请小矮人们吧！”

“好啊！好啊！”顾凉笙忙不迭地点头，同猎人一起换了身衣服后，迈着欢快的步伐向小矮人们的屋子走去。

期间，猎人还向顾凉笙诉说了当初遇到小矮人们的情景。

猎人刚开始打猎的时候，也不敢轻易踏入这个魔鬼般恐怖的森林，只是机缘巧合下，在这森林外围遇到了一只少见的野兽，那身油光发亮的皮毛要是能够卖出去，这钱足够他过一个冬天。在尾随野兽的过程中，他不知不觉进入了森林内部，掩藏在野草下的沼泽地防不胜防，猎人几次三番中招，庆幸的是，他都能及时逃脱出去。这中间花费的功夫太多，那野兽不知不觉中也跟丢了。就在他寻找回去的路线时，却突然听到一个男人的求救声。

他寻声走去，透过茂密的树木，看到一匹黑狼正冲着一颗大树嘶吼着，时不时地扒拉着树身，想要上去，它露出狰狞的獠牙，滴滴口水绵延而下，显然是对树上的人垂涎已久。

虽然失去了一头野兽，不过黑狼的皮毛也能够让他撑一段时间，这样想着，猎人举起猎枪，瞄准了黑狼的头部，按下扳机。嘣的一声，黑狼的额头开出了一朵血色的小花，它饥渴的绿眸定格在那一瞬间，紧接着啪地一声，巨大的身躯倒在地上，溅起灰尘一片。

猎人走过去时，刚巧碰到抱着树慢慢滑下来的小矮人，他堪堪到猎人的大腿，绪着一大把胡子，跟猎人一模一样，遮住了口鼻。

“嘿，伙计，谢谢你救了我！”矮人七号看着面前如同巨人一般存在的男人，忍不住长大了嘴，“伙计，你可真高啊！我第一次见到这么高的人！”

猎人咧嘴一笑，看着面前的矮冬瓜，“嘿，man,我也是第一次见到这么矮的人！”

对于猎人的调侃，矮人七号并不生气，他捡起因为被黑狼追而害怕地丢在地上的铲子，“伙计，你救了我，我请你吃饭。”

猎人也不拒绝，欣然同意，“好啊！荣幸之至！”

跟着矮人七号七走八拐，躲过无数猛兽的袭击，绕过无数沼泽的欺骗，终于成功地来到了小矮人的住处。猎人初时也被森林内部的美景给惊呆了，心里模糊着有了一个想法。

对于弟弟的救命恩人，其他六个小矮人都非常感激，为他准备了丰盛的晚餐，而且还毫不保留地将森林的见闻告诉了猎人。对于自己能够轻轻松松进入森林，小矮人们功不可没。

他们甚至在得知猎人想要在附近盖一所房子的时候，纷纷前来帮忙，因为有了他们的帮助，屋子很快就建立起来了。猎人也很感激小矮人们的帮助，经常从外面带些食物衣服过来送给他们。

对于生活在森林中数十年不曾出去过的小矮人们来说，新衣服和不曾吃过的美味的食物都让他们无法抗拒，于是跟这个大个子越发的亲近了。

“他们虽然看上去异于常人，但是心地非常善良，知道你要来之后，个个都非常开心，还准备了礼物要送给你。”猎人笑道。

闻言，顾凉笙不自觉地皱起了眉头，显得有些不安，“怎么办？我都没有准备礼物给他们，他们会不会失望啊？”

猎人忍不住捏捏顾凉笙粉嫩的小脸颊，轻笑道：“不用担心，知道你在王宫没有办法，我早就给你准备了！”

顾凉笙的双眼噌地就亮了，湛蓝色的眼眸就像轻轻起伏的海浪，即便这么风平浪静，猎人这艘小船都有可能被这蓝色淹没。

他抱着猎人粗壮的胳膊，撒娇似都晃了晃，“大熊，你真的是太好了！”

甜腻软糯的声音听得猎人身子都快酥了，他反手将顾凉笙推到一旁的大树上，对上他迷惘的双眼，狠狠地吻了下去。

口中的津三夜尽数被猎人吞噬，粗粝的舍头肆无忌惮地扫荡着口腔，顾凉笙被迫张大了嘴巴，身子软绵绵地靠在大树上，任由猎人嬉戏把玩。

透明的三夜体顺着纤细的下巴流下，水嫩的双唇犹如充血了一般，娇艳欲滴，猎人目光灼灼，忍不住想要再一口吞下这个美味的小樱桃。但是被顾凉笙狠狠地拒绝了，他微微上扬的眼角湿红一片，水汽氤氲了双眸，显得风情旖旎。

原本象征着单纯天真的蓝眸在这张潮红的小脸上，变得魅惑又勾人，偶尔的眼波流转，都差点让猎人把持不住，想要将顾凉笙就地正法。

他深吸一口气，努力克制内心的不舍，松开了顾凉笙，月中月长的那物一直张扬着存在感，这短短的几分钟的路程让猎人走的格外的痛苦，以至于他到地方后，早就等候多时的矮人们瞧见他狰狞的脸庞，都忍不住询问，“你喜欢的人不愿意跟你到这森林来嘛？”

☆、第135章国王与男仆：浓情

夜空满天星斗,像一粒粒珍珠,似一把把碎金,撒落在碧玉盘上.此刻是那么的宁静,安详,树叶在沙沙作响,星星在不停地眨着眼睛。贰伍捌中文

一缕清柔的月光透过窗子,洒在了窗台上,窗台宛若镀了银。夜风吹过，蔚蓝色的窗帘浮动着，隐隐能偷窥到床铺上令人面红耳赤的场景。

【~\(RQ)/~啦啦啦已和谐，请加群】

早晨的第一缕阳光，金黄金黄的,从屋子一角的格窗间走进来。靠窗的粗木桌子上,藤篮、面包、水壶,都被阳光滚上了一条洒金的花边。

少年如同初生婴儿一般赤果果地蜷缩在男人的怀中酣睡着，他面目柔美，靡颜腻理，呼吸轻微，阳光柔柔地洒在他的脸上，身体上，没有被被子盖着的身躯露出大片大片靡丽的美景，就像朵朵妖艳之花盛开在最纯洁的大地之上，使得他的浑身上下都散发着诱人的气息。

冰肌玉骨清无汗，软嫩娇艳自幽香，这样的少年注定是要被娇宠一生的。

猎人比顾凉笙早一步睁开眼，怀中香软的触感让他忍不住咧嘴无声的大笑起来，他侧头无比温柔又缱绻都亲亲顾凉笙露在外面的肩膀，消瘦的肩膀上留下了不少印子，即使是这个地方，都逃不过猎人的魔爪。

一日之计在于晨，猎人恋恋不舍地松开顾凉笙，小心翼翼地下床穿衣，他要为心爱的男孩准备美味的早餐，来填补饥肠辘辘的肚子。

早餐浓郁的香味勾的顾凉笙琼鼻微动，昨天男人肆意的放纵，彻彻底底地消耗完了他的体能，这节骨眼上，肚子早就抗议起来了。

顾凉笙动动身子，小脸立马皱成了一块，妈蛋！好痛啊！w(?Д?)w~这个男人是万年魔法师吗？这么饥渴！！！可怜他的小身板，可怜他的小菊花！都快成向日葵了！雅蠛蝶！

就在顾凉笙一边哼哼唧唧，一边咬着床单在心里暗暗鞭挞着猎人时，楼道里传来沉稳的脚步声，踢踏踢踏，越来越近，紧接着，他嗅到食物的芬芳，还有浓浓的奶香味，哦，我的智障宝宝！好饿！

猎人看着顾凉笙皱成一团的精致小脸，那红润粉腻的唇瓣微微撅起，吐露的气息带着幽幽的清香，他忍不住低头，在那嫣红的小嘴上啃上一口，交换一个湿热的吻。

顾凉笙睁开眼，雾气朦胧的蓝眸恰好瞧见了猎人餍足又满意地将他唇角的银丝一一舔进嘴中，这个一言不合就热吻的混蛋！顾凉笙愤愤地看着他，身体的酸痛正向他抗议，他抽起枕头就朝猎人甩了过去。贰伍捌中文

猎人也不闪躲，乖乖地任由他砸，轻飘飘的枕头砸到人的身上根本就不痛，更何况猎人这一身的皮糙肉厚，根本就不将这个看在眼里，枕头啪地一声甩在他的脸上，然后顺应地心引力，落回到了地上。

猎人乖乖地弯腰捡起，然后谄媚地递到顾凉笙的手上，“来，继续，随你打！”

噗呲！

【叮！您受到一万点击的暴击，血槽已空！】

顾凉笙丰润白皙的手指死死地捏着枕头，刚才用力一甩牵扯他的痛处，让他元气大伤，只能残喘着靠在床头，现在看到猎人这么活蹦乱跳，精力十足的模样，真的是恨得牙痒痒。

“(ノ｀Д)ノ你给我滚犊子！晚上不准在上我的床！自己睡地板去！”

闻言，猎人立马变了脸色，瞬间单膝跪下仰头望着床上气鼓鼓的少年，“亲爱的凉，我这是做错了什么？为什么要这么残忍地惩罚我？”

顾凉笙居高临下地睥睨他，只不过高冷的表情因为牵扯到痛处很快就烟消云散，顾凉笙咬牙切齿，“因为你，我特么地现在成了三级残废。”

猎人不明所以，但是他知道残废是什么意思，瞧见顾凉笙一副娇花被狂风暴雨摧残了的可怜模样，他终于知道是自己的不节制，惹得少年生气了。

“凉，是不是身体难受？我可以给你按摩，减轻痛苦！怎么样？”猎人将功赎罪道。

顾凉笙勉强点点头，犹如老妪一般慢吞吞地转身趴在了床上。

猎人起身，掀开被子，看着那具被他肆意宠爱布满红痕的身躯，突然发现自己为自己挖了一个坑，怎么办？他根本抵抗不住顾凉笙发出的无声的诱惑啊！！！

静等了一会儿，也没有感受到猎人的动作，顾凉笙扭头，细眉一挑，眼角上扬，端的上冷艳无比，红唇冷冷地吐露出两个字，“快点！”

猎人回过神来，忙不迭地点头，粗糙的大手附上那如丝般光滑的肌肤，凉凉的，好像有什么东西吸附着他的手不让他离开一般。

轻重合适的按压，使得顾凉笙忍不住地轻哼出声，细细微微的喘息声，带着别样的姓感跟甜腻，猎人眼里蹿出两团火，他的呼吸加重了不少，举动也有原先中规中矩的按摩变成了挑逗性地抚摸，当他的手指不断地游离往下时，顾凉笙咻的回头，目光冷冽，凝成一支实质化的冰箭嗖嗖嗖地朝着猎人的心脏射去，猎人讪讪一笑，双手抬起，做投降状，“亲爱的，我错了，我保证好好按摩！”

顾凉笙高贵冷艳地看了他一眼，眼神充满了危险，放佛在说，再有下一次，永远别想爬上他的床。

猎人苦逼兮兮地垮着脸，既痛苦又幸福，痛苦的是有的摸没得吃，幸福的是没得吃至少有的摸，简直不能再心酸了！

顾凉笙享受般地闭着眼睛，从喉间发出舒适的轻吟声，酸痛的身躯在猎人高超的技巧之下逐渐变得柔软放松，酥酥麻麻的感觉代替了酸胀痛楚，让舒服地连脚趾头都蜷缩在了一起，全身变得粉色通红，看的猎人是火冒金星，但是迫于顾凉笙的威严，却不敢乱动弹。

从里到外，舒舒服服地给顾凉笙按摩一遍后，猎人整个人像是从水里捞出来一样，汗珠子顺着他的脸颊滚滚而下。

他借着下楼给顾凉笙热早餐的功夫，动作迅速地冲了个澡，又换了件宽松的居家服，挡住那傲然挺立的石更物。

他就像伺候王子殿下一般，伺候着顾凉笙洗漱用餐，他将煎好的荷包蛋用刀叉切成碎片，然后一片一片喂到顾凉笙的嘴中，时不时又送上一些牛奶，甚至还会细心地餐布擦去他嘴角残留下来的奶泡。

顾凉笙满足地喝完最后一口牛奶，乖巧地任由猎人擦拭着他的唇瓣。猎人借着这个动作，冷不丁地又偷亲了顾凉笙一口，末了还饥渴地砸吧砸吧了下嘴，一副虎视眈眈的模样。

顾凉笙冷眼视之，小脑袋一扬，嘴角勾起一抹妖娆的笑，吴侬软语惹人爱，可惜话里的内容给猎人来了一个当头棒喝，“你想都别想，晚上睡床！”

猎人瞬间垮下了脸，就像一头大型犬科动物沮丧地垂下两只大耳朵，无精打采极了，他可怜巴巴地看着顾凉笙，动动嘴皮子，最终还是干巴巴地应道：“哦！”

女王陛下大手一挥，允许猎人跪安了。

猎人垂头丧气地端着餐盘下了楼，他盯着自己依旧硬挺的那物，忍不住骂道：“翘个什么劲，叫你不知节制，现在知道后悔了吧！”

“汪汪汪――”一只奶白色的小狗围着猎人的脚后跟直打转，它吐着粉色的舌头，葡萄般水汪汪的眼睛望着猎人手中的餐盘，嗷嗷叫着。

猎人停下脚步，弯腰摸了摸小奶狗的身子，一只手直接将它的身子都笼在了阴影之下，“你乖乖啊，我现在就给你去到牛奶喝！”

喝得肚子滚圆的小奶狗舔舔被沾湿的毛发，窝在自己的小窝里看着自家熊样的主人忙里忙外，它打了个饱嗝，耷拉着脑袋，昏昏欲睡。

生活在森林里的日子真的是悠哉而又舒适，每天都和自然为伴，鸟儿的叽叽喳喳声成为迎接顾凉笙醒来的闹铃。家里的小奶狗是顾凉笙的玩伴，他最爱带着它去到风景甚好的地方玩耍，偶尔还能遇到一两只性格温顺的动物，譬如那日遇到的小麋鹿，一人一狗一鹿玩的不亦乐乎。

平日里若猎人出去打猎了，顾凉笙还会去小矮人家里窜窜门，聊聊天，有时候他也跟随着猎人一起去打猎，体验其中的刺激与激情。大多数时候，他都会捧着一本书，躺在摇椅上，案几旁是精致的点心和美味的茶水，阳光暖暖地洒在他的身上，小奶狗酣睡着趴在他的脚边，一切都显得那么的宁静而又祥和。

这些书都是猎人从外面带来的。他隔三差五便会乔装打扮一番，外出购买日常用品，顺便打听一下王宫的消息。

猎人向来以随意的穿着跟标志性的络腮胡示人，现如今他剃掉络腮胡，露出英俊的脸庞，再穿上绅士服，竟让人觉得贵气逼人，哪还能瞧出这是个不修边幅的打猎者呢！

他曾回到自己的住处，以好奇那个打猎第一的猎人有多厉害来打听自己的消息，隔壁邻居告诉他，那个猎人早就不见了，那一日他出门去打猎就再也没回来了，兴许是死在野兽的嘴里了。

猎人一边同情地摇头，一边套着话，得知在他之前，已经有好几拨人来问过他，都在找寻猎人的踪迹，而邻居给出的答案都是一样的，猎人死在了野兽的嘴中。

猎人告别了邻居，心里松了一口气，无意中让他们觉得自己已经死亡是个好事，这样王后能找到他的几率就会少之又少，说不准也会认为他死了。

☆、第136章国王与男仆：阳光刚好，遇到最傻乎乎的你！

就如同猎人所想的那样，王后是真的认为猎人已死。贰.五.八.中.文W她接二连三派出去的人都找不到猎人的踪影，从邻里间得到的消息都是猎人死在了猛兽的嘴中，种种叠加在一起，不得不让王后烦躁地相信了这个事实。

那个被她给予了无限希望的男人居然就这样死在了猛兽的嘴里？！还说什么是打猎能手，简直狗屁不如！

王后气的发疯，年轻貌美的白雪公主不断地出现在她的面前，抢走了那些贵族男人的视线，聚会的焦点已经满满地从她的身边移走，她可以想象，不久的将来，白雪公主就会抢走她所有的风头，无论是订婚结婚，还是生子，只要她的这张脸还在，就会掩盖了自己所有的光环！

不可以！不可以！她不能让这种事情发生，她才是斯特王国最美的女人，她才是整场宴会最瞩目的焦点，她才是这个王宫最耀眼的存在，没有任何人，没有人，能够将她比下去，她也不允许任何人超越她。

嫉妒的发疯的王后秘密吩咐贴身女仆，贿赂了王宫的一名侍卫，让他偷偷将白雪公主带出宫，杀了她，取了她的心脏，再带回来见她。

日子一天天过去，猎人清晰地感觉到王后已经放弃寻找他了，或许她真的以为他死了，这对他来说，可是个好事！

猎人忍不住向顾凉笙说起此事，彼时顾凉笙因为前一夜的疯狂而躺在床上哼哼唧唧着，听见猎人这么一说，忍不住开口道：“既然如此，那你带我出去吧！我想出去玩！”

猎人柔柔一笑，低头亲亲顾凉笙蔚蓝色的眼睛，“如你所愿，我的宝贝！”

平心而论，猎人对他确实很好，真的是含在嘴里怕化了，捧在手里怕掉了，但是唯一让顾凉笙难以接受的就是他肆无忌惮的求爱。

屋子里的每一个角落都有他们疯狂恩爱的痕迹，甚至连他跟小奶狗最爱去的小溪边都被他们的爱三夜所侵袭。

当时，小奶狗跟那小麋鹿在溪边嬉戏，睁着纯洁的大眼睛一眨不眨地看着他们两个做着羞羞脸的事情，即便它们是动物，即便它们什么都不知道，但是被围观的顾凉笙羞耻心爆棚，他绝不承认这样子反而更加刺激，更加让他高朝迭起。

因为这件事，顾凉笙气的三天不准猎人上他的床，但是很不幸的，已经被调教的越发成熟的身体根本就抵挡不住猎人的高超技术，随便一撩拨就软成一滩春水，任他肆意宠爱，气的顾凉笙心肝脾肺肾都痛了。贰.五.八.中.文W

顾凉笙情不自禁地留下两行宽面泪，当初就不该嫌麻烦，要这只大熊带自己离开王宫，谁能知道这混蛋性谷欠这么强，分分钟榨干了他。顾凉笙想着，如果当初他跟王子殿下走了，会不会过的就不是现在这种三天两头腰酸背痛躺床上的苦逼经历？QAQ！

然而，顾凉笙很快就知道，男人这种东西，真的是秉性都一样，不管跟谁走，他苦逼被虐的日子根本就不会结束，而且还越发的严重。

求拯救！QAQ~

出发前，猎人将顾凉笙打扮的像个模样精致，贵气逼人的小绅士，修长的双腿包裹在黑色的裤子下，臀部挺翘而结实，猎人忍不住回味那处的软嫩Q弹，嫩白的肌肤映着红痕，看上去靡丽极了。往上，马甲外套勾勒出纤细的腰肢，盈盈一握，他还记得自己扣着那小腰不断顶弄的激烈，怎么办？越遐想越不愿意让顾凉笙出门了，好想把他压在身下酱酱那那。

猎人火热的视线落在顾凉笙的身上，焦灼之感能将他从里到外都燃烧起来，顾凉笙有些燥热地扯了扯衣领，因为猎人的眼神勾搭，内心也不禁涌上些许块感，被日益{教的身躯越发的铭感，点点红晕晕染在他白瓷般精致的小脸上，红晕顺着修长的脖颈往下，绵延到衣服底下，看的猎人忍不住想动手如同拆礼物一般将他剥个精光。

顾凉笙灌了一口水，浇除了内心的燥热，猛地将黑色大衣甩在猎人的脸上，没好气地翻了翻白眼，“走了！”

猎人一脸可惜地捏着衣服，连忙亦步亦趋地跟了上去，拉起了顾凉笙的小手，没有肉吃，那小豆腐还是可以尝一尝的，聊以慰藉而已。

出了森林，顾凉笙瞬间觉得自己有人气多了，人是个群居的动物，脱离社会久了，自然会想出去沾沾人气的。

顾凉笙跟猎人乘着小马车，来到城里最热闹的地方，猎人先带着顾凉笙去了最大的衣舍为他订制了几十套新衣服，包括各种睡衣睡袍。

顾凉笙哼哼，报复性地掐了掐猎人腰间的肉，别以为他不知道这混蛋满脑子想的是什么东西。

离开衣舍后，猎人为了讨好顾凉笙，专门带他去了附近一家美食店，各式各样的下午茶点心瞬间俘获了顾凉笙的心，吃的那个叫幸福啊！

猎人一脸宠溺地看着顾凉笙像只小仓鼠一般，将食物塞的满满都是，直到吃的差不多了，他才慢下动作，举止优雅地用餐，前后的差别让猎人眼中笑意渐浓。

“听说国王陛下要给白雪公主选一位丈夫了！”顾凉笙抿了一口奶茶，突然听到旁边女人的说话声。他寻声望去，是隔壁桌三个打扮贵气的妇人。

“我还以为白雪公主跟霍华德殿下是要在一起的，他们两个可多般配啊！”

“哦，天哪，难道公主的成人礼晚会你没有去吗？王子殿下跟白雪公主根本就没有任何交集，就连公主殿下的第二支舞都是与奥尔公爵一起跳的。如果王子殿下有心，怎么会错过这么好的机会？”

“哦，我的上帝啊！看来是没有什么希望的！”

“确实如此，王子殿下回国已经好几日了，那边也没传来什么消息，所以国王陛下才会有这个打算。”

顾凉笙一边装作专心致志地吃点心，一边则早就好奇地竖起了耳朵偷听，猎人宠着他这么做，也不说偷听别人说话不是绅士所为。

贵妇慢条斯理地将一小块奶酪蛋糕送进嘴中，“这几日宴会上王后的脸色可好看，乐的我最近都多吃了一碗饭。唉，又要重新做束腰了！”

顾凉笙的视线落在那女人被嘞的细细的腰肢上，默默地咽了口水，这样还不满意啊？这对自己是有多狠啊！

“她得意了这么多年了，早就该跌跟头，白雪公主比她年轻又貌美，当然会成为宴会的焦点。”

“嘘！说话小声点！她是什么样的人，你还不知道吗？别被抓到了把柄！”另一名贵妇有些紧张地拍拍说着风凉话的女人的手，她四处张望着，就怕被人听见。

那女人不屑地撇撇嘴，端起咖啡喝了一口，“瞧你那胆小的样！”话虽这么说，但是接下去的话题却是往其他方向走去，决口不提王后的事情，可见，她的心里也是怕着的。

顾凉笙拿起腿上的餐布擦了擦嘴，然后放了回去，压低声音，八卦道：“我现在觉得那个王后叫你杀了白雪公主，说不准就是因为自己的地位被抢。女人对于这个，可是执着的很。”

君不见多少美女之间的明争暗斗能够吓死个人啊！┑(￣Д￣)┍

作为一个常年不跟女人打交道的男人，猎人完全理解不了杀人的点，他难得有些困惑，“美貌真的有那么重要？！王后其实来说，也是美人一个，当然，她们两个都没有凉你好看。”

真是油腔滑调！顾凉笙斜睨了他一眼，用银白色的小勺子搅拌着杯中的奶茶，“就算是个男人，有张好看的脸总是让人赏心悦目的。如果你是之前那张络腮胡脸，呵呵！”

“另外，如果我长了张小矮人的脸，说不准你看了我第一眼，就不想看第二眼，我们之间根本就不可能有后续。”

猎人不置可否，在那种情况下，根本就看不到所谓的心灵美，一见钟情钟的不就是那张脸？！有了这样的开头，才会有后面的接触。不过，如果顾凉笙跟王后一样空有美貌且蛇蝎心肠，那长得再美也没用了！

吃完点心，猎人提议去附近散散步，消化消化，然后回去。顾凉笙欣然同意，自己确实是吃的有些撑了。

河畔风景秀丽，天空被夕阳染成了血红色，桃红色的云彩倒映在流水上，整个河面变成了紫色，天边仿佛燃起大火，让人望而生叹。

“真漂亮！”顾凉笙湛蓝色的瞳孔里倒映着那鲜红的色彩，衬着他精致的小脸多了几分艳丽，美艳不可方物。

猎人微微侧头，琥珀色的眼眸深深地凝视着顾凉笙的侧脸，白嫩的肌肤附着薄薄的金光，仿若天使再临，他低沉着声音，柔和中带着几丝沙哑，“是的，很漂亮，是我见过最美的！”

顾凉笙侧首，望着猎人深情款款的眼眸，双瞳剪水，面目柔和，他轻轻凑过去，在猎人的唇上落下一吻，“我很开心有这样一张脸，所以遇到了你！”

我们之间最美好的开端就是那天下午，阳光刚好，遇到最傻乎乎的你！

☆、第137章国王与男仆: 捕到野生白雪公主

顾凉笙一直把那日出门听到的关于王后和白雪公主的事情当做八卦来听，哪知道他某一天却捕捉到了一只野生的公主殿下。二・五・八・中・文・网

“你是天使吗？”身形狼狈，疲惫不堪的白雪公主神色恍惚地看着面前的少年，他软柔的黑发在风中清扬，乌发如漆，肌肤如玉，美目流盼，一颦一笑之间流露出一种说不出的独特风韵。他宛如一朵含苞待放的牡丹花，美而不妖，艳而不俗，嘴角小小的梨涡更为他添上几分纯真。

他背对着阳光站立，光线晕染开来，他的身后放佛长出了两只大大的白色翅膀，那么耀眼，那么美丽。他的脚边缠着一只白色的小奶狗，正奶声奶气地嗷嗷叫着，少年略一低头，浓密的睫毛微颤，嘴角勾起清丽的微笑，那一瞬间，白雪公主真的以为自己到达了天堂，见到了圣书上写的天使。

即便，这个天使有着一头被人诅咒的黑发。

或许，白雪公主恍恍惚惚地想着，霍华德殿下说的是对的，没有人是生而就卑贱的，她从未跟黑发之人接触过，又怎知他们肮脏卑贱？

顾凉笙听到动静，略一抬头，瞧见了狼狈不堪的白雪公主，讶异极了，为什么森林里会出现一个女人？而且还是这样一个貌美狼狈的女人？

他弯腰抱起小奶狗，上前几步，轻声询问道：“你是谁？为什么会出现在这里？”

少年的声线温软清菱，蔚蓝色的眼睛温柔地看着她，莫名的，让白雪公主有种想哭的冲动，“angle！”

顾凉笙一脸懵逼，啊？┑(￣Д￣)┍~女人，你成功地引起了我的注意！

“我叫白雪，是斯特王宫的公主，王后派了侍卫来杀我，我跌跌撞撞好不容易逃脱开来，却在森林里迷了路。”

Σ(°△°|||)醢籽┕主跟那个恶毒的王后？我的天哪，这真的不是在开玩笑？

白雪公主见顾凉笙一脸不敢置信的样子，以为他不相信自己的话，她有些慌乱地解释道：“angel，是真的！我真的是这个国家的公主！王后嫉妒我的美貌，恨我成为宴会的焦点，抢走她的风头，所以她才趁着父王出去狩猎的机会，派人暗杀我！”说道这里，白雪公主漂亮的眼睛里蓄满了泪水，这个才堪堪十六岁的小姑娘虽然生长子王宫这么险恶的地方，却没为想过王后有一天居然这么不顾后果地派人杀她，想要挖出她的心脏。贰伍捌中文

哦漏！王后居然还不死心？！d(?｀Д′?)~是看见大熊死在猛兽的口中，所以没办法又找人来干掉白雪公主了吗？还真是不死心啊！

“angle，我无处可去，你可以收留我一段时间直到我父王回来吗？”白雪公主期待地看着顾凉笙，对于她来说，顾凉笙就是她的救命稻草，她必须牢牢抓住。

顾凉笙摸摸小奶狗的身子，软乎乎的触感都无法解决他内心的郁闷，总觉得留下她，会出大事的样子！到时候必然会跟王室牵扯到一起，他还想要安安静静地在森林当一个美男子！

“不可以吗？”说时迟那时快，白雪公主的眼泪哗哗而下，沾湿了她的睫毛，脸上斑斑的痕迹被泪水冲刷下来，东一块西一块的，看上去可怜极了。

阿西吧！好像负罪感很严重的样子！

顾凉笙略心塞，他想了想，拧着两道细眉，开口道：“留下你可以，但是你离开以后，不许向任何人提起你见过我，也不许你再回到这个地方。你能答应我吗？”

白雪激动地猛点头，她抹去脸上的泪珠，露出迷人的微笑，“angle，我保证，我保证不会向任何人提及你，我保证不会伤害你！”

顾凉笙勉强点点头，“那好，你跟我来吧！还有，我不叫angle，我叫凉！”

“凉！”白雪公主在心里默念几次，看着身畔少年儒雅唯美的侧脸，悄悄地红了脸，这种感觉非常的奇特，跟面对霍华德王子殿下时，完全不一样，那个时候，她一心想要借着殿下离开斯特王国，对他满心都是利用之情。即便王子殿下容貌俊美，举止优雅，但是在她眼中，却只有满满的利用价值。

但是，angle不一样！白雪公主在心里偷偷地想着，这个少年不一样！看着他，心里就像吃了蜜一般的甜蜜，她从来都没有过这样的感觉，心里像是揣了一只活蹦乱跳的小兔子，砰砰砰地响个不停。

她害羞地捂着脸，这是春天要到了吗？可是，明明秋天都还没到临。

顾凉笙带着白雪公主回到小木屋时，正巧碰到了挖矿结束的七个小矮人，他们乐呵呵地向顾凉笙打着招呼，再见到他身旁的白雪公主时，惊得哇哇大叫，“天啊，凉，你居然带了个女人回来？大个子他知道吗？”

顾凉笙：……他只是偶然遇到的而已，不要一副他红杏出墙的模样好吗？(sF□′)s喋擤ォ

“天啊撸啊！居然是一个女人？难道大个子已经不能满足你了吗，凉？”

顾凉笙额上青筋暴动，不要以为他听不出这话里的嘲讽意思？你还记恨着大熊那日把你们通通撂倒的仇吧，是吧？你别说话，他都知道的！一群小短腿，心眼还这么小！

白雪公主一脸新奇地看着面前长得像个小孩子的七个矮人，矮小的身高配上那胡子拉碴的模样，给她一种浓浓的反差萌，不知道为什么，听着他们与顾凉笙的对话，白雪公主隐隐有些想笑。

“呐，我来介绍一下，这个是我刚刚遇到的白雪公主，因为貌美被王后嫉妒，被侍卫追杀，无意间跑到了森林深处。”顾凉笙指指白雪公主，说完后，又点点那七个矮冬瓜，“这是七个小矮人，按他们身上穿着的颜色分，赤橙红绿青蓝紫，矮一矮二矮三矮四矮五矮六矮七！”

听完顾凉笙对白雪公主的介绍，一脸震惊的矮人们在听到顾凉笙介绍他们的话语时，纷纷跳脚抗议，“什么矮一矮二三矮四矮五矮六矮七？凉，你真的是跟大个子一样讨人厌！”

“人家的名字明明很好听，为什么要叫我矮二？凉，你真是太坏了！”

……

对此，顾凉笙充耳不闻，伸出一根手指戳在了闹得最欢腾的矮四头上，立马把他定住了，“好了，你们乖乖的，跟公主见面，居然这么吵吵闹闹，太不绅士了！”

此话一出，矮人们立马停止作妖，动作迅速地一字排开，立正站好，一个个井然有序地上前向白雪公主问好，甚至极其有礼貌地轻吻了公主的手背。

“公主日安，欢迎来到森林！”

“相信我们会好好招待你的！”

“公主放心，我们会保护你不让恶毒的王后伤害你的！”

……

白雪公主有些受宠若惊，尽管矮人们的话语就像是骑士的守护承诺，但是白雪公主并没有放在心上，毕竟，他们的身高并不能让她真正地将他们当做一个成人来看待。但是良好的教养跟出生，还是让她面带着微笑，接受了他们的好意。

寒暄几句后，小矮人们恋恋不舍地跟白雪公主和顾凉笙告别，并一再强调，待会儿会在过来。

顾凉笙一边逗弄着小奶狗，一边解释道：“他们就住在离这不远处的小屋子里，虽然模样奇怪了点，但是人却非常的善良友好。”

白雪公主微笑着点头，换做以前，这样的人根本就不可能会出现在她的面前，更不可能出现在大庭广众之下，因为按照圣书上所说，这样的人是被魔鬼诅咒过的，是会为世间带来灾难的。就跟――她的视线落在顾凉笙的头发上，黑漆漆的，阳光跳跃其上，却显得格外的好看，因为同样被诅咒，所以才会觉得他们善良友好吗？

这个魔鬼一般的森林果然都藏着一些古怪的人群！不过，白雪公主嘴角荡起一抹甜蜜的笑，angle就是这里的一股清流，没有谁，能比他更美好了！

白雪公主轻轻吐出一口浊气，看着面前布置地温馨而又美好的小木屋，放佛看到了自己理想的家园，她轻咬着唇瓣，眼里闪烁着迷人的光芒，如果，如果日后是她同angle一直生活在这里，该有多好！只要angle同意，她可以不回王宫的。

顾凉笙放下怀中的小奶狗，拍拍它的身子让它自己去玩，自己则邀请白雪公主在沙发上坐下。

因为偶尔七个小矮人们也会前来拜访，所以猎人有多准备几个茶具，不然的话，可就要糗大发了。

顾凉笙为她泡了一杯甜度适中的奶茶，他觉得甜甜的东西能够让这个受到惊吓的姑娘平缓下来。

白雪公主尝了一口，有些惊讶道：“真好喝，一点都不腻！”

“很高兴你能喜欢，我加了一些茶叶一起煮的，这样茶的清香就能融合进去了！”

白雪公主捧着杯子，非常给力地喝完了整杯。

不管是真心也好，恭维也好，自己做的东西被人家认可，顾凉笙还是非常开心的，以往这奶茶只要他跟猎人喝，最多就加上那七个小矮人。但是他们几个爱的是猎人酿造的果子酒，对于奶茶，他们称之为娘们才喝的东西，被顾凉笙暴打一顿后，不敢再说奶茶的坏话。

只是顾凉笙却也懒得再给他们煮奶茶喝，每次过来，一壶的果子酒递给他们自行解决。

☆、第138章国王与男仆：为什么那个猎人会牵着angle的手？

就在顾凉笙跟白雪公主说说笑笑期间，猎人从外头回来了，带着一头还冒着鲜血的野山羊。二・五・八・中・文・网顾凉笙前几天唠叨着想吃烤全羊，今天猎人专门出去狩猎野山羊，总算是被他找到了一只。

猎人身上满是血腥味，他如同往常一样脱掉了外衣，烧开水，准备进屋洗个澡，没想到却瞧见了跟顾凉笙相谈甚欢的女人，一个看上去身形狼狈但是如花般娇艳的女人。

顾凉笙瞧见了猎人，转头微笑着打招呼，“大熊，你回来了！这个是白雪公主，我今天在森林里偶遇到的。听说是王后下令要杀她，她慌不择路跑到了森林深处。”说着，他冲猎人俏皮地眨眨眼。

猎人敛眉，原先笑意满满的俊脸面无表情地看着白雪公主，他大踏步走了过去，坐在了顾凉笙的身边，两道粗眉拧起，配上脸上沾染上的血迹，已经浑身上下散发出来血液的腥臭味，让他显得格外的凶神恶煞。

饱受侍卫追杀，担惊受怕的白雪公主在见到这个凶残的猎人时，差点忍不住惊声尖叫，以为自己逃离了火坑却又进了魔窟，她红润的脸蛋瞬间血色全无，下意识地想要靠近顾凉笙，在触到猎人极其狠戾的眼神时，哆哆嗦嗦地呆在了原地，不敢再进一步。

顾凉笙优哉游哉地喝了口奶茶，香甜的滋味让他的心情格外的愉悦，他没有发觉两人的不对，倒是对突如其来的寂静有些纳闷，他抬起头，瞧见白雪公主吓得快哭了的模样，再瞧瞧猎人一副刚杀完人的凶残模样，恍然大悟，“公主殿下，你别害怕！猎人这是刚打猎回来，他身上的血都是动物的血，他不会伤害你的！”

白雪公主期期艾艾地点点头，两泡眼泪在眼眶里打滚，甚至不敢怎么看着猎人。

作孽啊！瞧把小姑娘吓得，都成鹌鹑了！要是摊上猎人之前顶着一脸络腮胡的样子，岂不是要被吓出心脏病了？

猎人才不管白雪公主怕还是不怕，对他来说，这个女人就是一个天大的麻烦，他有种预感，自己跟顾凉笙安安稳稳的生活恐怕要被打乱！

“所以，白雪公主接下去想要怎么办？”猎人眯着眼问道。

白雪公主害怕地紧咬着唇瓣，目光接触到猎人脸上的血迹时，咻的一声低下了头，呐呐道：“父王去打猎了，还得半个月才能回宫，我希望――希望你能收留我半个月。贰.五.八.中.文W凉之前同意了，不知道你的意见是？”

听她说顾凉笙同意她住下，猎人的脸色立刻阴沉了下来，幽暗的目光盯着顾凉笙，顾凉笙被看的头皮发麻，借着倒奶茶的功夫，心虚地避开了他的视线，咳咳咳，他才不是害怕呢！好吧，是有那么一丢丢！

他答应白雪公主的请求其实很简单，就是想这个家伙能够克制一下自己随时随地冲动发情的下半身，他还想纵谷欠伤身啊！他还想多活几年啊！摔！(sF□′)s喋擤ォ

除此之外，他其实更想看看那个恶毒的王后在见到活生生的公主殿下出现在她面前的表情，一定会很精彩，堪比四川变脸。虽然他看不到，但妨碍不了他内心的YY。

不过，顾凉笙摸摸鼻子，看样子两个目标都实现不了了，好可惜！ㄟ(,)ㄏ

“很抱歉，我不能答应！”猎人冷冷地看着顾凉笙缩成一团心虚的样子，毫不留情地拒绝了她。

闻言，白雪公主心里一怔，她甚至忘记了害怕，抬头不敢置信地看着猎人，她的手无助地拧着一搅，泪水在眼眶打转，有些语无伦次道：“为――为什么？凉――凉他明明――明明就答应了？”

好一朵较弱不堪的小白莲！

只可惜，一个对天生就弯，一个对女人无感，面对如此梨花带雨的小美人，两人都只是默默瞅着，谁也没开口安慰。

顾凉笙是因为刚已经惹猎人生气，他现在不敢贸贸然开口，就怕一开口，以后的人生就只能在床上度过了！(°`°〃)而猎人，因为王后的关系，对王宫的人都不感冒，甚至非常厌恶。

白雪公主对他而言，就是个定时炸弹。

“理由很简单，我们的屋子没有多余的床！”

顾凉笙：……说的好有道理，我竟无言以对！

白雪公主也愣了，她也没想到会是这个答案，她茫然地看看顾凉笙，又看看猎人，恍恍惚惚地开口道：“我睡在地上也没有关系的！”

猎人连眼皮子都不曾掀一下，冷冰冰地回复道：“地方小，容纳不下公主殿下您这么娇贵的身躯。”

顾凉笙扶额，他还真是不知道，原来猎人生气起来，说话这么呛人啊！

说到这个份上了，白雪公主如果还不明白猎人不欢迎的意思的话，那这么多年也就白活了，她看着猎人冷冰冰的脸，突然有些怨恨，这么大的屋子难道给一个角落让她安身都不可以吗？她明明从未见过他，明明从没有做任何伤害他的事情，为什么他要这么冷淡地对自己？她可是尊贵的公主殿下，他一个小小的卑贱的贫民到底有什么资格在这里如此无礼地对待她？

“楼上不可以的话，我可以睡在这里的地板上！没有关系的！”白雪公主忍气吞声，对猎人的憎恨超过了对他的惧意。

猎人侧首，倒是对白雪公主能伸能屈的样子刮目相看，但是那样如何，他依旧毫不留情地拒绝道：“这里的地盘是宝宝的，公主殿下要跟那条狗争地方睡吗？”

小奶狗正在狗窝前，吧唧吧唧地舔水喝，听到主人叫唤自己的名字，它萌萌哒地抬起狗脸，黑葡萄一般水汪汪的大眼看着那三人，汪汪汪地叫唤了几声，咦？小奶狗偏头，那个女人好可怕，为什么要这样凶残地看着宝宝？宝宝好怕怕！c(*。&gtД&lt)ob

小奶狗屁颠屁颠地迈着两只小短腿跑到顾凉笙的脚边，嗷嗷地叫唤着，要主人抱抱亲亲。

顾凉笙弯腰将它抱到了腿上，眷恋似地顺着它的毛。小奶狗享受般地趴在顾凉笙的腿上，大眼睛望着那女人阴冷的目光，然后咻的一声转个了方向，将头埋进顾凉笙的腹部，将屁股正对着白雪公主。

白雪公主在听到猎人这么贬低自己的话语时，几欲吐血，即便被王后不喜，她又何时受过这样的屈辱？沦落到要跟一只畜生争地方睡觉的地步？

白雪公主攥紧了手，她阴阴地看着那条小奶狗在angle的身上撒着娇，甚至开始迁怒为什么会有它的存在。

“凉！”白雪公主两眼泪花，哀求地看着顾凉笙，她知道，猎人这边是完完全全没有希望了，唯一能依靠的就是上帝派来拯救她的天使。

顾凉笙刚要开口，就感受到身旁那冷飕飕的目光，他一回头，果然，猎人那琥珀色的眼眸里都快结冰了，寒气逼人。

他咽了咽口水，讪讪地冲猎人笑了笑，然后回头，有些无奈地看着白雪公主脸上的期待因为自己的话语而渐渐转变成落寞，“公主殿下，我很抱歉！”

白雪公主难过地垂下了头，卷曲的睫毛剧烈地颤动着，遮住了眼中翻滚的滔天的恨意。

别以为刚才猎人威胁的眼神，她没有看到，angle就是因为受他胁迫才不敢吭声的，这个满身血腥味一脸凶残的男人说不准平日里就是这么欺负angel的，所以angle才会这么怕他！

可恶啊！

一个娇娇弱弱的女孩子在森林确实是寸步难行，总不能真的把人家赶走吧！

顾凉笙暗忖着，想出一个折中的办法，“这样吧，公主殿下，你还记得刚才越到的七个小矮人吗？他们肯定很愿意帮助你的！他们盖的屋子比我们的大，一定可以让你住进去的！”

白雪公主想起方才七人的模样，有些抵触，可是她瞧见顾凉笙如释重负，好像终于为她解决了难题一般的神色，拒绝的话语却说不出口，是啦，除了那个地方，她又能去哪呢？

她默默地点了点头，勉强扬起一抹笑，轻声道：“谢谢你，凉！”

顾凉笙笑眯眯地摆摆手，“不不不，这只是举手之劳！”

猎人抿着唇，还是有些不满，对他来说，把这个女人赶出深林才是最正确的做法！但是既然顾凉笙都发话了，他也不好一直反驳，便默许了，只是暗自发誓着，一定要将她牢牢地看住，决不能让王宫里的人破坏了他们美好而又宁静的生活。

顾凉笙跟猎人带着白雪公主来到了七个小矮人的住处，说明了来意，七个小矮人非常热切地表示了欢迎，甚至殷勤地表示会单独为公主殿下建造一个小屋子给她住。

对此，白雪公主自然是欣喜万分，能分开住，自然是最好的！

顾凉笙二人离开后，白雪公主望着他们交叠在一起的身影，有些恍惚，为什么那个猎人会牵着angle的手？好像哪里怪怪的！

☆、第139章国王与男仆：到底是哪来的自信让他以为自己是万人迷啊？

小矮人们丝毫没有察觉到哪里不对，他们常年生活在这个封闭的空间里，遇到的不是野兽，就是花草树木，唯一一个遇到的猎人也是心地善良，不是狡诈之辈，虽然常常欺压他们，但是严格意义上来说，从未欺骗，或是对他们耍过心机。贰伍捌中文所以，至始至终，七个小矮人就跟一张白纸似的，接受着猎人告知给他们的信息，是以，他们对于猎人的伴侣是个男人丝毫没有任何奇怪的地方。

“一直觉得凉跟那个大个子在一起，简直就是不堪入目！明明我辣么帅气，为什么凉不选择我？”矮人四号望着他们远去的背影，唉声叹气。他是真的很喜欢顾凉笙啊，可惜佳人爱的人不是他，卧槽，好虐！

我本将心向明月，奈何明月照沟渠！

矮人一号看了自家四弟一眼，颇为赞同地点点头，“你说，我们要不要再找大个子打一架，把凉个抢过来？”

矮人二号眼前一亮，“好主意！”

于是乎，七个矮冬瓜们凑在一起，七嘴八舌商量办法，倒是将白雪公主丢在脑后了。

白雪公主对此毫无感觉，因为她全部的心神够被那句“一直觉得凉跟那个大个子在一起，简直就是不堪入目！”而震慑到了，内心掀起惊涛骇浪，瞳孔因为震惊而剧烈收缩着，怎――怎么会这样？angle怎么会跟一个这么丑恶的男人在一起？他们难道不知道这是犯了鸡女干罪，会被万民唾弃，会被绞死的吗？

白雪公主想起顾凉笙那儒雅俊美，温和隽永的清俊模样，心脏就像被人用手紧紧狠拽一样，疼痛难当，一定是那个猎人的错，一定是他抓住了angle，将他困在这个邪恶的森林里，为了一己私欲，把angle当作囚徒一般供他玩乐。

这是一个多么可怕的人！白雪公主因为自家的脑补，神情越发的愤怒惊恐，甚至掺杂着些许杀意。

对她来说，上天派人拯救她的天使，谁都不允许玷污了他！

还有这七个长得奇形怪状的家伙，也敢宵想angle，简直就是个笑话，她漂亮的眼睛露出鄙夷嘲讽的神色，如果她的面前有一面镜子的话，她就会知道此时此刻的自己跟那个高高在上，自恃高傲的王后有多么相像。她们都是上流社会的人，面对这下等贫民，有些天生的厌恶与嫌弃。

她深深地吸了一口气，将所有翻涌的情绪压在了心底，露出端庄柔美的微笑，打断了小矮人们的热烈讨论，“excuseme,请问，凉跟猎人是一对情侣吗？”

矮人三号呆呆地看着那清丽的笑容，即便现在的她身形狼狈，可是皇家公主高贵的气质跟礼仪，让这七个土包子们有种说不上来的感觉，下意识地连手脚都不知道要怎么放。贰伍捌中文

“是――是的！凉，凉是大个子的爱人！”矮人三号结结巴巴道，眼里是深深的痴迷。

对他们来说，顾凉笙固然是他们喜欢的，但毕竟是猎人的爱人，他们嘴上虽然这么说说要去抢过来，实际上只是为了跟猎人置气，谁叫他在他们跟凉第一次见面的时候，就给他们来了个下马威，在心仪的男神面前丢脸，可不恼羞成怒吗？

但是白雪公主不一样，她是一个不属于任何人的女人，所以他们当然有资格喜欢并追求她了。

尽管先前听他们这么说了，但是真正得到验证时，白雪公主还是有些难受，她理了理鬓发，借这个动作掩饰自己的不自觉，佯装惊讶道：“天啊，这是为什么呢？凉，看上去那么纤细瘦弱，那个猎人那么凶狠，他们两个根本就不合适。”

矮人们纷纷点头表示赞同，“大个子是踩到狗屎运了，才会在外面遇到这么好的一个爱人。好羡慕啊！”

“而且还爱护小动物，笑起来漂亮极了！”

“对啊，对啊，我也想要一个这样的爱人！”

……

矮人们七嘴八舌，纷纷表示对猎人的羡慕嫉妒恨，白雪公主听在耳中，越发地觉得这般美好的angle就是被猎人抢夺而来的，这个世上根本就不会有男人愿意跟这样凶残狠戾的人在一起。

更何况，白雪公主想起方才在屋子里，猎人盯着angle泛冷愤怒的眼神，觉得自家真相了，这个家伙平日里绝对经常欺负angle。

哦，她可怜的angle！她一定会拯救她于恶魔的手掌之中。

白雪公主暗暗发誓，继续套着话，然而小矮人们对顾凉笙的来历并不是很了解，只知道是某一天大个子非常兴奋地跟他们将，他喜欢的人要跟他来森林生活了，他们自然是万分欢迎，也没怎么细问顾凉笙是哪里人，是做什么的，为什么愿意同猎人来到森林居住。

白雪公主万分失望，谈话间，她也充分感受到了矮人们的单纯跟无知，她喜上眉梢，这样的人，最好利用了！

于是乎，白雪公主以自家亲切的态度，暖暖的微笑，高贵的气质，跟矮人们打成了一片，俘获了大把砰砰乱跳的爱心，并且得知了如何避开野兽跟沼泽通往外界的道路。

这可是她目前得到的最好的消息了！

自此，白雪公主就在七个小矮人的家中住下了。矮人们对于这个漂亮的公主殿下十分的殷勤，七个人常常为了能跟白雪公主说上话，为她做点事情而大打出手，这极大程度上满足了白雪公主作为女人的虚荣心。即便这是七个畸形的男人，即便她一开始是如此的厌恶他们的愚蠢。

对于顾凉笙来说，白雪公主的到来，就是多了一个能说话的伙伴。她常常会在猎人出门的时候过来，有时候会带着自己做的饼干，有时候是一些鲜花，态度亲昵而自然。

顾凉笙偶尔也会想着，这个公主殿下不会是喜欢上自己了吧！又是送花，又是送饼干点心什么的，搁在电视剧里，可是撩汉第一步啊！

只不过，白雪公主已经还几次撞见他跟猎人有些亲密的举动，想来也是知道他已经名草有主了，而且她也从来没有对他做出任何的暗示或表白，所谓的送东西，很有可能是她感激当初自家的相救。

所以说，到底是哪来的自信让他以为自己是万人迷啊？摊手！凸(艹皿艹)

因为白雪公主这个定时炸弹的存在，不仅剥夺了猎人在野外跟顾凉笙酱酱那那的机会，而且她望着顾凉笙暗藏的爱意，更让他受不了。

这个女人居然想跟他抢人，呵呵，做梦！

随着国王回宫日期的逼近，他越发越频繁地向外面打探消息，听说白雪公主在国王外出狩猎时，突然间生了重病，王后请了不少医生，但是结果都不理想，近几日来，更是病的下不了床，听说，没几日可以活了。

猎人自然知晓这可能就是王后掩盖自己的罪行，自编自导自演的一出戏，想来在国王陛下回宫前，这白雪公主应该就要去世了。

果不其然，在国王陛下回宫前三天，白雪公主应身染恶疾，无药可治而身亡，因为疾病的折磨，她的脸上溃烂严重，散发着浓重的臭味，但王后却丝毫不在意，日日往公主寝宫跑，责令医生们一定要将公主殿下治好。民间都在传颂着王后的善良，对待白雪公主如同亲生女儿一般，只是可惜了，公主殿下依旧逃不过死神勾魂。

国王陛下听闻消息，立马下令拔营回宫。

猎人将这个消息带回森林后，白雪公主红着眼眶，一脸的无措，“王后，王后居然如此狠心，她这是要绝了我日后会王宫的希望啊！我该怎么办？”

小矮人们义愤填膺，纷纷指责王后的毒蝎心肠。

“国王陛下明天回宫会经过森林外围，到时候我带你出去，等国王陛下过来的时候，你就前去表明身份揭穿王后的阴谋。”猎人沉声道。

白雪公主擦拭着眼泪，点了点头，她低敛着眉目，遮住眼中的兴奋，这一天总算到来了，angle，等我回来救你！

虽然知道白雪公主迟早会离开这个地方，但是听闻这个消息，七个小矮人还是非常的难过，却说不出让她留下别走的自私话语。

临行前一晚，所有人都来参加白雪公主的饯行会，矮人们更是趁着这个机会，借着酒劲，一个接一个地向白雪公主表达了爱意。

顾凉笙在一旁都看呆了，端着酒杯，像个木头人一般傻乎乎地站着，他精致的脸上因为酒精的缘故，染着几朵粉嫩的花瓣儿，看上去可口极了，大大的蓝眸里晕染着水汽，看上去纯真稚嫩却又充满着诱惑力。

白雪公主抿唇轻笑，心里却格外的恼怒小矮人们不知分寸的表白，顾凉笙惊呆的神情更是让她心中多了几分难堪，怎么――怎么可以在angle面前说出这么恶心的话？这样子让angle怎么看待她？

然而小矮人们都不是她最厌恶的，最让她恨不得立刻拿刀剁了的人是猎人，那个混蛋居然当着她的面亲吻了angle，他怎么敢？

白雪公主气的浑身发抖，酒杯中的液体也因为她的愤怒而晃荡着。

但是不可否认，被情谷欠晕染的顾凉笙浑身上下都晕染着一股妖娆魅惑的气息，看的她都忍不住想要上前一亲芳泽。

☆、第140章国王与男仆：颠倒黑白

翌日清晨，猎人带着白雪公主绕过沼泽，躲过猛兽，带她出了森林。贰伍捌中文猎人特意绕了远路，又故意找最崎岖难记的道路行走，就是为了以防白雪公主记住了路线，他日再返回来。

可惜他万万没想到，七个小矮人们早就送了白雪公主一张地图，告诉她如何进入森林深处，找到他们。

何为猪队友，这就是！简直就是哗了狗了！

白雪熟记地图，自然是知道猎人的想法，冷笑从双眸中一闪而过，在猎人察觉之时，迅速掩去，换上乖巧听话的神情。

“如果没有意外的话，国王陛下就会从这里经过，到时候你就上前拦住马车，告诉他真相。”猎人望着面前宽敞的大道，神色冷淡地嘱咐。

白雪公主点了点头，她提着裙摆，向猎人行了个道谢礼。

猎人抿了抿唇，琥珀色的眸子幽暗深邃，他直勾勾地看着白雪公主，目光好像能将她最内心深处的东西都剖析出来，白雪公主忍不住瑟缩了一下，避开了他的实现。

“凉天生黑发，不能被世人所容忍，如果你真的喜欢他，就不要再来打扰他。你明白我的意思吗？”

白雪公主纤细的手指攥紧了裙子，心下一凛，什么意思？难道他看出了自家的想法？不不不，白雪公主在内心狂摇头，不可能！她掩饰地如此完美，怎么会被人看透？

白雪公主平稳了下呼吸，抬头直视着猎人那英俊的面容，那双眼眸深邃迷人，可是对着她的时候，永远都是充满着冷漠跟厌恶，“你放心，凉是我的救命恩人，我怎么会伤害他？”她要做的是就是从他的身边将凉救走！

猎人蹙眉，心里到底是有些不相信白雪公主的话，他暗暗思忖一番，若是真的出现问题，那便再找地方安身。总之，他是不让凉收到半点伤害的。

猎人离开后，白雪公主松了口气，站在路旁焦急地等着国王陛下的到来。

数十分钟后，不远处传来阵阵马蹄声，飞沙走石，队伍庞大，白雪公主心中一喜，连忙跑到路中央，连连呼叫，“父王，父王，是我，父王！”

国王陛下策马而来，远远便瞧见路中央女人的身影，听到她嘴中不断地唤着父王二字，越靠近她的容貌也越清晰，不是他死去三天的女儿白雪，又是谁？

国王陛下坐在马背上，示意众人停下，他居高临下地看着仪容整洁，气色极佳的白雪公主，眯了眯眼睛，声音低沉而又富有磁性，“这是怎么回事？你怎么会出现在这里？”

白雪公主看着国王陛下熟悉的面容，两行泪水汩汩而下，声音凄厉，“父王，王后要杀我！”

闻言，国王陛下连眉毛也没动一下，神色如旧，只是那双冰蓝色的眼眸看似淡漠地望着她，既不惊讶也不震怒，倒是让白雪公主心中咯噔一声，难言的苦闷之感迅速涌上心头，父王这是什么意思？难道他不相信她的话吗？就算他再怎么不看重自己，她毕竟是一国的公主，毕竟是他的亲生女儿，难道他一点感觉都没有吗？就任由那个恶毒的女人欺负自己吗？

这样一想，白雪公主不由地悲从心来，哭的越发的起劲，若是父王不打算为她报仇，她又该何去何从？

看着晶莹的泪珠成串的从她的眼底落下，国王陛下总算有所动作，他掀了掀眼皮子，抬了抬手，很快，后面一侍卫骑马上前，恭敬道：“陛下！”

“去找辆马车，恭迎公主殿下回宫！”

“是！”侍卫领命，策马而去。二・五・八・中・文・网

白雪公主闻言，惊愕地抬头，此时此刻国王陛下依旧冷漠的俊脸在她眼中变得生动起来，她擦了擦眼泪，喜不自禁地喊了声：“父王！”她就知道，她就知道，父王是爱自己的！

面对白雪公主激动的神情，国王陛下微微垂眸，冰蓝色的眼眸毫无波澜，唇角似弯非弯，似嘲讽似冷漠。

大道上，侍卫们骑着高头大马。个个手持武器，，面色严肃，队伍正中央，一辆华丽复古的马车正缓缓向前走着。

清风而过，吹起了马车前方白色的帐惟，传出了女人委屈的诉苦声。

“父王――”白雪公主端坐在猩红色的毛毯上，梨花带雨的模样煞是惹人怜爱，“求父王为我做主，王后如此心狠手辣，不顾王室尊严，想要置我于死地，甚至编造出我身染恶疾，死时面目全非的谎话。她就是怕您回宫的时候，发现死的人不是我，她才会故意弄坏了那个假扮我的那个女人的脸，好以假乱真。”

国王陛下倚靠在软垫上，如刀削斧刻的俊美面容上淡然一片，斜飞入鬓，一双冰蓝色的眼眸幽暗诡诘，对于白雪公主的话，看似无动于衷，又像是早已知晓。

“父王――”白雪公主泪眼汪汪地看着他，心里有些忐忑不安，父王到底是什么意思，为何总是如此的反反复复，叫人心中七上八下的！

剑眉之下，长如羽睫，他略一抬眼，慢条斯理地拿了一颗车厘子塞进了嘴中，细细品尝，吐出果核后，这才开口道：“那你又是如何逃脱的？又怎么知道外面的情形？离你刺杀过去了那么久，你又是呆在了哪里？”

白雪公主原本提着的心总算是下来了，能开口询问，至少证明父王还是有心查明的，总比一开始她一人唱独角戏来的好。

白雪公主略一思考，便回复道：“说来也巧，父王你可知这被人人称为邪恶之林的森林居然居住着人类。那日那侍卫想要在林中取我性命，恰好遇到猛兽袭击，趁着那人与野兽厮杀的时候，我侥幸逃了出去。但是却在林中迷了路，误打误撞之际，遇到住在森林中心的少年。是他救了我，愿意收留我，还为我到外面打探消息，知道您将在这经过，所以特地将我放在了这处等您的到来。他是一个好人，就像上帝派来拯救我的angle。”

说道这里，白雪公主忍不住抿唇一笑，水汪汪的眼里盛满了蜜意，雪白的肌肤上也沾染着几分红晕，小手揉捏着裙摆，一副少女怀春的模样。

这还有什么不清楚的呢？尊贵的公主殿下遭遇侍卫追杀，在这千钧一发之际，英勇的少年上前救助于她，少女情怀总是春，情窦初开的年纪，总是那么容易爱上救自己的英雄。

就是不知道这个英雄是真英雄还是假狗熊？

国王陛下垂下眼帘，冷意从眸中一闪而过，“这倒是稀奇了，一个住在邪恶森林里的男人？”

“是的！”白雪公主舔舔唇，想到那个凶神恶煞的猎人，突然有些难过地垂下头，“除此之后，那里还住着七个身高不到我腰部的小矮人，长得甚是丑陋，他们常常用言语欺辱我，若不是我现在是这样的处境，他们怎么敢对公主如此放肆？更过分的是，angle身边还有一个长得十分可怕的男人，身上总是散发着浓重的血腥味，看着我的时候，目光时时带着杀意，若不是有angle护着，我想我早就被他剁成酱泥了。父王――”

羞辱公主，不将王室放在眼里，这样的贱民岂可留在世上？

国王陛下也如同白雪公主所想，听完她所说的，目光阴鸷，冷意连连，俊美如天神的面容上笼罩着一层寒气，“不知死活的贱民也该不将王室尊严放在眼里，即便是躲进邪恶森林，那又如何？照样除了他们。”

文言，白雪公主心中一喜，但是猎人跟七个小矮人该死，angle却不能受到任何伤害，她连忙澄清道：“angle是被那杀人狂所掳，囚禁在了森林里，父王可否在救他出来？”

国王陛下暗藏冰霜的眼眸瞥了白雪公主的紧张模样，一个少年被一个十恶不赦的杀人犯囚禁在森林里，这意味着什么，难道她不懂吗？一国公主是绝对不可能嫁给这样一个男人的！

得不到回应的白雪公主心里一咯噔，有些懊悔不该得意忘形，失了分寸，若是父王认为他们有鸡女干罪，那该如何是好？她左手紧攥着胸口的衣服，气息急促，眼里又冒着泪花，“父王，他是我的救命恩人，他心地善良，待人友善，若不是被那杀人狂掳走，必然是风姿翩翩，气度非凡。求父王看在他救了女儿一命的份上，救他出来，饶他一命。”

国王陛下眯了眯眼，狭长的眼眸不怒而威，他直起身子，宽肩窄背，挺拔如松，“你就这般喜欢他？如果我没记错的话，你对霍华德王子可是刚表明了心意。”

白雪公主捂脸痛哭，“霍华德王子对我无意，又早早回了邻国，他身边向来美女如云，又怎么还会记得女儿？女儿对他表示爱意，不过是希望他能带女儿离开王宫，逃离王后的魔爪。”这话中的意思不乏有几分是对国王陛下的怨怼，堂堂一国公主，居然沦落到如此地步，王室威严何在？

国王陛下嗤笑，修长的手指执起一颗车厘子放进嘴中，享受似地微眯着眼，完全没有白雪公主想象中的震怒与内疚。

她以为她这么说，父王会越发地生气，对王后越发的不耐，更会对她多几分怜惜，再加上此次发生这样的大事，他会答应自己救angle出来，同意她跟angle在一起，可是，如今国王陛下的反应却让她措手不及。

☆、第141章国王与男仆：王后之死

难道父王对她真的一点感情都没有嘛？

自她记事以来，父王从未抱过她，从未哄过她，面对她时，永远都是那张凉薄淡然的脸，他们甚至十天半个月都见不到一次面，即便彼此的宫殿如此相近。贰伍捌中文她甚至想着，若不是自己隔三差五地去他书房展示自己的存在感，是不是他真的会忘了自己的存在？

白雪公主有些茫然，有些无措，更多的是难过与忧伤，即便内心知道父王对她平平淡淡，甚至没有儿女之情，可是当这一天真的来临时，白雪公主还是有些无法接受，甚至有些崩溃。

她不明白这到底是为什么，为什么父王不爱她？为什么父王任由那个恶毒的女人欺负自己？是不是如果自己没有在路上拦住他，那他就任由自己这个女儿被人害死，也不查明真相？

这个猜想让她恐慌，让她绝望，这个世上还有谁是真心待她的，还有什么是值得她留恋的？纵观她的一生，母早亡，父不爱，还有一个继母对她虎视眈眈，生活就像地狱一般，锦衣玉食之下是汹涌流动的惊涛骇浪，日日夜夜生活在折磨与焦躁之下，难道父王就这么残忍，连她生命中唯一出现的亮光也要剥夺吗？

白雪公主看着国王陛下，泣不成声，此时此刻的她真的是沉浸在痛苦之中无法自拔，她哽咽着，抬起惨淡的小脸，幽幽道：“父王，我只想知道，你真的爱我吗？王后想杀害我，你会惩罚她吗？”

国王陛下的视线落在她期期艾艾的脸上，目光透过她似乎在想着什么人，他避重就轻，“王后残害我的子嗣，自然不会轻易放过她。王宫是你的家，你可以安安心心地住在那儿。”

白雪公主抿了抿唇，有些悲哀，即便是这样，父王你也不愿意说一句话来安慰她吗？她迅速地擦了擦眼泪，目光坚定，既然十六年痴痴等待，夜夜期盼的亲情永远都不可能出现在自己的身上，她又何苦纠结万般，莫不如抓住眼前的幸福，“父王，从小到大，我从未求过你什么，就这一次好吗？就这一次，不要伤害angle，让我跟他在一起。”

“哪怕从今往后失去公主尊贵的身份，沦为低贱的平民？”国王陛下语气凛冽。

“是的，哪怕失去公主尊贵的身份，成为平民，饱受生活所苦，我也甘之如饴！”

国王陛下侧首，他倒是从未想过白雪公主会为了一个男人做到这样的地步。贰伍捌中文只是说着永远比做着的好听，谁能知道她是不是真的能忍受从天堂掉落地狱的感觉，只怕是被所谓的爱情冲昏了头脑，看不清前方的道路。

“既然如此，我倒是想看看那个男人到底有多好？叫你如此魂牵梦萦，甚至敢抛弃自己公主的身份，只是为了要跟他在一起。”

想到顾凉笙的那头黑发，白雪公主咬了咬牙，只觉得她的爱情如同悬崖峭壁一般，需要步步谨慎小心，全心全意地投入身心，她试探性地询问道：“父王，你对黑发黑眸之人有什么看法吗？”

国王陛下嗖的看向她，目光似鬼魅般幽暗，又夹杂着无尽的让白雪公主看不出的复杂情绪，“为何这样问？你见过这样的人？”

白雪公主被国王陛下诡异的目光吓到了，她知道，即便现在不说，若是到时候见到angle，父王或许会因为愤怒而直接送他上绞刑场，甚至不给她任何解释的机会，她深吸了口气，缓缓点头道：“是的，我见过！”

国王陛下身形一晃，捏着车厘子的手沾满了红紫色的汁水，他仿若毫不在意地拿帕子轻拭了手指，只是那微颤的羽睫透露出他内心的波澜，“那人长的什么模样？”

白雪公主一听有戏，先松了一口气，脑子飞快地转动着，父王并不像她认为的那样勃然大怒，说明他不像那些庸俗的平民，认定了黑发黑眸是邪恶的存在后便不分青红皂白，她暗自思忖，势必要将顾凉笙描述成最纯真善良的人，来获得父王的许可。

“他有着世界上最漂亮的眼睛，蓝汪汪的，就好像父王在我成人礼上赏赐给我的蓝宝石，晶亮晶亮的，闪烁着熠熠光芒。他的黑发并没有想象当中那么令人憎恶，反倒是让我看了便惊艳不已，它在阳光下就好像会发光一样，配上angle纯真的神情，只要是见过的人，都会觉得是天使降临人间。他笑起来的样子漂亮极了，脸颊两侧还有个小梨涡，可爱的让人想要伸手戳一戳。他最爱小动物了，常常抱在怀里不撒手。跟他在一起的时候，我觉得全身上下都舒服极了，没有约束，没有烦恼，看着他笑眯眯的样子，就觉得好幸福。”

白雪公主越说越激动，原本苍白的小脸渐渐红润起来，她回忆在森林里与顾凉笙度过的那半个月，只觉得是那般的美好与幸福，就连那烦人的小矮人们跟猎人都让她看的有些顺眼了。

国王陛下捏碎了手中的车厘子，在手中留下浓重的色彩，他的内心掀起惊涛骇浪，双眸煞气十足，带着让人心惊胆寒的阴鸷，他看着白雪公主甜蜜欢喜的模样，竟克制不住地想伸手掐断她的脖子。

兴奋使得白雪公主血液沸腾，体温升高，倒是丝毫没有察觉国王陛下对她暗藏的杀意，她时不时地掩唇轻笑着，像是想到什么开心的地方，眼角眉梢全是爱意，却看的国王陛下越发地想一枪蹦了她。

白雪公主后知后觉地感到一些冷意，她一抬头，便对上国王陛下那双泛着寒气，荒凉诡诘的蓝眸，只觉得一盆凉水从她的头上浇灌而下，让她不自觉地打了个寒颤，她这是在做什么？明明是想让父王对angle产生好感的，为什么会本末倒置，反倒是让父王对他越发的反感了！她埋头苦思，终于想到，是否是自己对angle的爱意表现的太过于明显，有损公主身份，再加上父王本身对angle就无好感，所以才会更加的厌恶。

思及至此，白雪公主惴惴不安，生怕弄巧成拙，正打算开口之际，却听见自家父王开了口，“那森林凶险无比，想要派人打败那杀人狂救出那个男人，着实有点困难。待我仔细筛选宫中侍卫，再做定夺。”

白雪公主闻言，又惊又喜，也顾不得其他，连忙追问，“父王，那需要多久？”

国王陛下面无表情地回答：“大概需要十天半个月的时间，森林里常有野兽出没，再加上沼泽遍布，必须要好好侦测一番才可行动。”

还要那么久？白雪公主犯难地咬着唇，她拧着手指，“如果有地图的话，那需要多久？”

一缕奇异的亮光从冰蓝色的眼眸中一闪而过，国王陛下压低了声音，格外的低沉沙哑，“不出三天！”

闻言，白雪公主眼前一亮，竟有些迫不及待便想见到顾凉笙，见此，国王陛下反问道：“你可有地图在手中？”

白雪公主忙不迭地点点头，地图是薄薄的一张纸塞在了她的泡泡袖里，国王陛下略微转身，留出了私人空间给她，白雪公主有些害羞地从袖子中拽出了地图，毕竟一个淑女不应该做出这般出格的事情！

她将地图交到了国王陛下的手中，在面对他的质问时，解释道：“这是七个小矮人给我画的地图，那个杀人犯并不知晓。小矮人们希望我以后能去看看他们，便交给了我这张地图。上面标注了所有的沼泽，跟野兽会出没的地点，有了他，侍卫们一定能够顺利地救出angle。”

国王陛下看着地图上的条条线路，单薄的唇瓣勾起一抹意味不明的笑意，显得整张脸都变得妖异起来，白雪公主微微一愣，她从未见过这般模样的父王，竟让她内心突然忐忑不安起来。

她还来不及细想，便听外面有侍卫道：“陛下，公主，王宫到了！”

到王宫了！她又回来了！白雪公主暗暗握紧了手，王后啊王后，想不到她会如此幸运，被人所救吧！你的好日子在今天便已经到头了。

事实上，当王后顶着华丽的皇冠，穿着繁华的裙子，仪态万千地上前拜见国王陛下时，却见到马车下来的白雪公主，她的嘴角带着冷笑，娇美的脸上是刻骨的恨意跟得意。

“不不不――”王后惊骇不已，她那保养得体的手指指着向她走来的白雪公主，瞳孔因为惊恐而剧烈收缩，“你――你――”

“王后，是不是很失望？没想到我还能活着回来吧！哈哈！”白雪公主掩唇轻笑，笑的像个天真的孩子，眼中却充斥着冷冷的恶意，“你、完、了！”

简单的三个字就像泰山一般压在了王后的身上，让她不禁煞白了脸色，唇瓣上的大红色越发衬得她惶然心虚，“陛下――”

“王后蛇蝎心肠，派人意图残害公主，又让他人假扮公主身患绝症，以求瞒天过海，罪不可赦，三日后绞刑场上绞死。来人，带下去！”国王陛下冰冷的话语在王后的耳边响起，她因为过于惊愕而忘了如何反应，怎么突然就成了这样？她明明还在欣喜着这个世上不会再有人跟她争取第一美人的位置，怎么突然之间一切都变了？

三日后，当形容枯槁，面色憔悴的王后被带到绞刑场时，她早已疯疯癫癫，胡言乱语，她是才帝国的第一美人，她是才帝国的第一美人，没人能美过她，没有人！

当那颗污浊不堪的脑袋落地时，众人唏嘘不已，当初高高在上的王后是多么优雅美丽，现如今却成了一坨腥臭的烂泥。

☆、第142章国王与男仆：巨兽来袭

猎人出门打探消息，得知王后被送往绞刑场绞死，他便知道白雪公主已经安全了，但是他的内心依旧惴惴不安，他不知道白雪公主是如何向国王陛下诉说在森林的日子，黑发的凉，跟七个身高异于常人的小矮人，都是国家的禁忌。贰伍捌中文只要白雪公主透露出一丝一毫的不对，他们即将面临的就是深不见底的深渊。

猎人叹了口气，当初实在是应该直接瞒着矮人们跟凉，将白雪公主给杀死，不然现在也不用这么纠结。

只希望白雪公主能够看在他们救她一命的份上，不求她能懂得知恩图报，只盼她能不恩将仇报。

这当口，如果真的出事，猎人只能寄希望于猛兽跟沼泽能够抵挡住几分，让他有更多的时间想退路。毕竟森林这么大这么危险，就算是他也不敢轻易随便乱逛。

猎人的焦躁不安，顾凉笙自然看在眼中，“大熊，是不是在担心着白雪公主会将我们的存在说出去？”

猎人点点头，琥珀色的眼眸中暗含忧虑，“她对我的不满，对矮人们的不喜，对你的爱意，我都看的清清楚楚，就怕她会为了泄愤将我们的存在给暴露了出去。”

顾凉笙也早早就认识到了这个问题，白雪公主并不像她在自己面前展现的那般纯良，王室之人，又哪个是真真正正的善良可亲，只不过都是表面功夫做的好罢了。

“既然这么担心，那我们就换个地方居住吧！把矮人们也带上，免得真会出什么事情。”顾凉笙提议道。

斯特王国再也没有像这个森林这般可以避世的好地方了，凉的头发可以用帽子遮住，那矮人们又该如何是好？那即便是剃了胡子，依旧沧桑的脸，根本就无法说这七个矮人是孩子！

矮人们对于猎人提出的离开森林，格份外的不解跟抵触，对于他们来说，这森林就是他们的家，他们已经在这生活数十年了，根本就不愿意离开这儿。更何况，他们根本就不相信白雪公主会是那样不堪的人，心目中的女神不容置喙，于是，八个人不欢而散。

猎人这下子头都大了，早知道这样，还不如当初应了王后的命令，杀了白雪公主，然后再带着凉逃走，也不至于会变成现在这样。

顾凉笙也郁闷，太过安逸的生活差点都让他忘记了什么叫做危险，作孽啊!果然是nozuonodie，whyyoutry！心好塞，以后再也不随便大发善心了！

这一日，猎人一人出了森林，打扮成一名绅士，去到外面打探消息。贰伍捌中文

顾凉笙吃了午饭，带着小奶狗去附近的小溪散步。四周树木繁茂，枝叶伸展，遮住了那灼热的太阳。

顾凉笙脱下袜子，撸起裤腿，坐在溪边玩着水，冰凉凉的溪水浸泡着他白皙他的双腿，粉色圆润的脚指头俏皮地戳着底下的鹅卵石。小奶狗兴匆匆地下了水，扑腾着自己短小的四肢，扑起水花一片，哗啦啦地溅在了顾凉笙的身上。

水花打湿了他额前的碎发，粘在了他洁白的额头上，顾凉笙毫不在意地擦了擦，孩子气地站起身子，冲着小奶狗泼起了水，哗啦啦的水柱透明澄清，阳光下却透着五彩的斑斓，尽数掉落在小奶狗的头上，它可怜兮兮地呜咽着，大眼睛因为进水而半眯着，它费力地滑动着自己的小短腿，想要快速地离开这个是非之地。

可惜快不过两条腿的人类，被欺负地可惨了，最后灰溜溜地滑上了岸，猛烈地抖动着自己身上的水珠。

顾凉笙咯咯笑着，重新坐了回去，算是放过这个可怜的小东西了。正当他兴致勃勃地用脚指头夹鹅卵石玩的时候，浑身湿漉漉的小奶狗突然撞进了他的怀中，瑟瑟发抖着，嘴中还发出可怜兮兮的呜咽声。

顾凉笙不明所以，安抚性地摸摸它湿乎乎的脑袋，“怎么了？”

“吼――”熟悉而又可怕的吼叫声在耳边响起，顾凉笙心里咯噔一声，摸着小奶狗的手一顿，卧槽！不会是他想的那样吧！那个巨兽找过来了？！

顾凉笙僵硬地转过头去，小奶狗则在他的怀中缩成一团，不敢动弹。

他湛蓝色的眸子印着那身形健硕高大的巨兽，它龇着牙，白光凛冽的利齿充满威胁性，兽瞳危险地竖起，满满的尽是暴虐与狂躁，它的目光牢牢地锁定着顾凉笙，带着迫人的寒意与阴冷，看的顾凉笙后背寒毛直立，竟跟怀中的小奶狗一般也有些瑟瑟发抖起来。

卧槽！卧槽！卧槽！他居然腿软了？！这不科学！妈呀！这家伙怎么会找到这儿来？还是说，它原本的家就是这破森林？！掀桌(s°Д°)s(┻━┻

正当顾凉笙胡思乱想之际，怀中的小奶狗竟惨叫一声，动作迅速地从他的怀中跳了出去，然后头也不回地撒腿就跑了，跑了，跑，了！

此时此刻，顾凉笙的内心是崩溃的，你特么的给我回来！(￣ε(#￣)☆tro(￣皿￣///)这种关键时刻，说好的忠心护住呢？宝宝，还有没有主仆爱了？

“吼――”暴虐的低吼声越发的逼近，顾凉笙泪眼汪汪地看着巨兽踏着死神的步伐一点一点地向他靠近。

#野外遇野兽，此时装死还来不来得及？在线等，急！#

咫尺的距离越发地能让顾凉笙感受到巨兽身上那散发的危险气息，他举着爪子干干一笑，“hello，好巧啊！你也在这里啊！是来――”

“吼――”暗藏蜂涌的咆哮声让顾凉笙的话语戛然而止，他睁着浑圆的大眼睛，看着巨兽那庞大的身躯向他靠近，冰蓝色的兽瞳闪着暴戾的光芒，它伸出舍头，狠狠地舔了顾凉笙的脸蛋一口，刺痛瞬间让他蹙起了两道细眉，泪花在眼眶里蓄着，显得瞳仁越发的清澈透亮。

妈蛋！又是这样！你造你的一舍头下来，他的脸直接脱层皮吗？顾凉笙在心里骂骂咧咧，面上却是可怜兮兮一片，小手捂着脸蛋，委屈地看着它，软绵绵地唤道：“兽，疼――”

这幅梨花带雨，娇娇弱弱的样子，向来让猎人招架不了，顾凉笙觉得既然都是雄性生物，大伙的G点应该都差不多吧！

事实证明，差异略大。

顾凉笙一脸懵逼地看着面前的血盆大口，它这是要将自己吃进肚子里去吗？一阵天翻地覆后，顾凉笙晕乎乎地发现自己躺在了草坪上，巨兽压在他的身上，腹部略硬的毛发扎在他的身上，隔着衣服都觉得有些痒痒的。

咋?咋的？顾凉笙黑人问号脸，傻呆呆地看着上方一脸幽暗的巨兽，那双冰蓝色的兽瞳就像暗藏着一股魔力一般，将他整个心魂都纳入其中，顾凉笙呐呐道：“兽，你――不热吗？”

大夏天的肉贴肉，你以为你这个大火炉只是看着好玩的吗？(s°Д°)s(┻━┻球都麻得，顾凉笙一脸惊骇地看着向自己袭来的舍头，这个家伙不会是想跟他肉搏吧？

千万不要啊！！！顾凉笙忍不住开始挣扎起来，劳资口味没有那么重啊！品种不一样，特么的怎么谈恋爱，怎么makelove?行行好，那种总裁文常出现的婴儿手臂大小的存在不是闹着玩的，他还想长长久久地过完这辈子，并不想今天就脱肛啊！！！

见到顾凉笙挣扎，巨兽的眼中闪过一丝愤怒，它威胁性地冲着顾凉笙咆哮一番，顾凉笙那点力道对于它来说，只不过是蚍蜉撼树，不自量力。尖锐的利齿抵在顾凉笙脆弱的脖颈，他身子猛地一震，全然不敢动弹。

利齿上下滑动的感受让顾凉笙头皮发麻，好像下一秒，尖锐之物就会刺穿他的脖子，鲜艳而蓬勃的血液喷射而出，死亡的恐惧笼罩在他的心头。

顾凉笙紧绷着脸，精致的小脸上惊恐一片，大大的眼眸里含着数不清的哀求与惶恐，他的小手下意识地拽着巨兽腹部的皮毛，声音轻微，带着溢于言表的恐惧，“兽，不要，不要！”

身下单薄的身躯不断地颤抖着，耳边的声音细如蚊蝇，却夹杂着无数的害怕，巨兽有些恼怒，它不想顾凉笙怕他，但对顾凉笙擅自离开又愤怒异常，恨不得爪子撕碎身下娇弱的躯体，将他嚼碎吞入腹中，这样就不需要担心有一天他再逃跑了。

可是，它收回尖锐的利齿，伸出舍尖细细地轻舔着，可是，它舍不得，即便融入了血肉之中，可是，再也见不到会哭会笑爱撒娇的他，又有什么意义？

粗糙的舍头刮在细嫩的脖颈上，带着阵阵刺痛，又夹杂着些许块感，顾凉笙睁大了眼睛，望着头顶蔚蓝色的天空，那儿白云朵朵，正悠闲地漂浮着。

酥酥麻麻的感觉正从脖颈蔓延开来，被{教地日益成熟的身体正抿感地颤动着，脖子上艳丽的色彩让巨兽越发的激动起来，它的舍头慢慢往下，抵在顾凉笙的胸前……

【啦啦啦，已和谐，请加群】

☆、第143章国王与男仆：失踪

吃饱餍足的巨兽心满意足地从顾凉笙的身上下来，它用那巨大的舍头将他身上的汗渍米青三夜全数舔去，遍布着迷离色彩的身躯渐渐显现出来，它张开大嘴，轻轻地叼起那单薄的身躯，向着外面走去。贰.五.八.中.文W

只余破碎的衣物跟一地微妙的三夜体让人知道这里曾经发生过什么。

森林外围，一俊美男人抱着一个少年走了出来，少年蜷缩在他的怀中，被黑色的大外套从头到尾包裹的严严实实，只余一条细缝供他呼吸。

“陛下――”马车旁，四个侍卫打扮的男子恭敬地垂下头，不敢朝国王陛下怀中之人多看一眼。

一人恭顺地低着头，为他掀开帘子，国王陛下抱着少年走了进去，将他小心地放好后，吩咐道：“回王宫！”

“是！”

马车的车轮子发出哒哒哒的声音，载着昏睡的少年重新回到了最初的地方。

而这厢，跑路了的小奶狗迈着小短腿疯狂地奔跑着，循着小矮人们的气息，往深林深处跑去。

小矮人们的作息很规律，工作五天，休息两天，吃完早饭，便带着做好的午饭去森林深处挖矿砍树，结束完一天的工作后，便唱着歌欢欢喜喜地回家休息。

这一日，他们如同往常一般吃了午饭，坐在被砍到的树干上休息，突然听到不断的狗叫声，紧接着，一只如同落汤鸡一般狼狈不堪的生物出现在了他们面前，不停地冲他们吠叫着。

矮人一号坐在树干上，晃荡着两条短腿，手撑着下巴，一脸深思，“宝宝是想跟我们一起玩吗？

“咦？这是做了坏事被凉追打所以逃到我们这边来求安慰吗？”矮人二号嘀咕道。

“宝宝！”矮人四号从树干上跳了下去，“凉没跟你一起来吗？”

“汪汪汪――”小奶狗叫个不停，整个狗焦躁不安，它猛地上前，死死地咬住矮人四号的裤腿，将他往外面拖去。

矮人四号咦咦咦地惊叫，被动地向前走去，惊讶地回头看着自家兄弟们，“宝宝好像有点不对劲！不会是凉出事了吧！”

闻言，小奶狗松开矮人四号的裤腿，疯狂地吼叫起来，像是在映衬他的话，见此情景，先前打趣的矮人们一骨碌地爬下了树干，“走走走，快跟着宝宝去看看！”

小奶狗见小矮人们明白了它的意思，立马又狂奔了起来，七个小矮人跟在它的屁股后面，心里忐忑，不知道凉到底怎么了。贰.五.八.中.文W

等他们气喘吁吁地跟着小奶狗来到小溪边时，早就人去楼空，什么都没有了。

小溪流水潺潺，旁边芳草茵茵，鲜花缀于其间，妙不可言，蝴蝶蜜蜂扇着翅膀，绕着花儿打转，一片祥和宁静的景象，再正常不过了。

只是，当他们见到小奶狗叼着破碎的白色里衬时，内心咯噔一声，糟糕了！凉，真的出事了！怎么办？怎么办？怎么办？

小矮人们急的团团转，作为目击者的小奶狗无法告知他们到底出了什么事情，矮人一号跑到顾凉笙的小屋去找猎人，却发现猎人不在家，只得失望地回到了小溪边。

此时六个小矮人围绕着留着顾凉笙衣服碎片的小块草地打转，“看样子，好像是猛兽干的，你看被撕衣服的边缘痕迹，是不是很像？”

矮人五号点点头，忧心忡忡，“这么说，是有野兽闯入了这里，抓走了凉？”

“它抓走凉干什么？看衣服撕裂的情况，难道是想把凉当作粮食储存起来吗？”

“怎么可能？现在还是夏天，离冬天还很远！”

“总觉得不太符合野兽的作风，我以为见到的会是被撕成碎片的凉。难道那个野兽把凉当作媳妇带走了？”

“切！”其余六人对于这个猜测纷纷竖起了中指，你这是脑洞突破了天际吗？

矮人三号看着脚边不断吐着舌头，全身喘的不行的小奶狗，突然眼前一亮，“宝宝，你用你的鼻子嗅嗅看，凉被带往哪个方向去了？”

其余矮人们一听，双手击掌表示对三号的赞赏，“对对对，狗鼻子最灵，快快快，闻闻凉的气息在哪个方向。”

小奶狗像是听懂了一般，它舔舔鼻子，直起身子，不断地低头嗅着，矮人们跟在它的身后，一步步向外面走去，沿途的风景跟路线太过于眼熟，以至于他们都忍不住开始碎碎念，“这是要到森林外围去了吗？”

“这不像是野兽出没的地方啊？”

“天啊！这不是猎人常常出去的那条路吗？这到底是怎么回事？”

就在他们惊疑不定的时候，小奶狗停了下来，望着眼前的分岔路，有些捉摸不定，巨兽身上的气息太过于强大，严严实实地遮住了顾凉笙的味道，小奶狗凭着微弱的气息寻找到这里，却骤然发现，不仅是顾凉笙，就连巨兽身上的味道都消失不见了，它急的在原地打转，怎么会这样？怎么会这样？味道跑哪里去了？

“怎么了？怎么了？”矮人们见到小奶狗的不对劲，纷纷上前，就在这时，猎人迈着步伐出现在他们的视线里。

他蹙着眉头，看着面前的七人一狗，却没发现顾凉笙的存在，莫名的眼皮一跳，“你们在这干嘛？凉呢？”

见到猎人，矮人们立马像是找到主心骨了一般，刺溜一声跑了上去，将顾凉笙被猛兽叼走的事情七嘴八舌地说了出来，顺便还递上了被撕碎的衣服当作证据。

猎人赤红着眼睛，捏着手中的碎布，上面还残留着顾凉笙身上的体香，他额上的青筋暴动，只见他咬紧牙关，嘶吼一声，将强硬的拳头猛烈地击向树干，就如同不知疼痛一般，很快将树打出了一个洞，手上也蹭出了血，混着木屑，血腥一片。

矮人们被他的举动吓了一跳，连忙抱胳膊的抱胳膊，抱大腿的抱大腿，拼命地阻拦猎人自虐的举动，放声大吼道：“大个子，现在不是痛苦难过的时候，凉还不知道在哪里，不知道会出什么事情，你要振作起来，你要去救他啊！”

猎人仰头长吼，琥珀色的眼睛充满着杀意，他狂躁地摇晃着身子，将小矮人们全数抖落在地。

矮人们惨叫一声，揉着腰，咬着牙站了起来，继续劝道：“小溪边没有任何的血迹，说明那猛兽并不打算伤害凉，所以，我们还是有希望的。”

猎人深吸了口气，将心头翻滚涌动的情绪全数压下，他闭了闭眼，再睁开时，已经是冷静一片，那不安与焦躁被深深地掩藏在底下。

三日后，一支来自王室的精英队伍整齐有序地进入邪恶森林，带头的侍卫长根据国王陛下提供的路线，巧妙地避开猛兽，躲过沼泽，来到了森林中央。

侍卫长看着面前的小木屋，收起了地图，他知道这是到达目的地了。陛下曾说过，这森林中心住着一凶猛的杀人犯，必须得小心谨慎对待，如果那人反抗，则就地杀死。此外，这儿还有七个模样古怪，身材矮小的矮人，虽无战斗力，但也不能放松警惕，要将他们全数抓捕回宫。

侍卫长冲后面做了个手势，要他们弃马而行，小心行动，不要被猎人发现。众侍卫小心翼翼地将小屋子包围，侍卫长踹开了大门，队伍长驱直入，搜遍了整个屋子，却发现空无一人，并没有发现猎人的存在。

侍卫长惊疑不定，不信邪地将屋子翻了个底朝天，依旧一无所获。他紧接着又带着小队去了小矮人家中，也是一个人也没有。

“侍卫长，是不是他们听到什么风声？所以提前跑了？”一名侍卫问道。

侍卫长摇了摇头，并不相信这个说法，这八个人同外界没有交集，陛下吩咐下来的命令又只有他们几个人知道，小矮人他们无论如何都不会知道他们会来的啊？

“这大白天的，是不是都出去了？到晚上才回来？侍卫长，我们要不要埋伏在四周，看看情况再说。”

这个提议显然让侍卫长很满意，他吩咐侍卫们将弄乱的花花草草全部归位，力求一切东西都跟原来的一模一样。然后，兵分两路，将马匹牵到隐蔽出拴好，再潜伏在灌木丛中等待。

烈日当头照，汗珠滚滚落，侍卫们穿着厚厚的铠甲蹲守着，只觉得热的透不过气来，时间晃晃悠悠地过去，日薄西山，云霞映着落日，天边酡红如醉，衬托着渐深的暮色，晚风带着夏日的燥热，随着暮色层林浸染。

夜渐渐的深了，森林寂静无声，偶尔还能听见远处野兽传来的嘶吼声，令人大骇。

两座小木屋里依旧无声无息，没有人进去也没有人出来。侍卫长耐心地等待着，从夜晚到黎明，当第一缕阳光照射到地面时，一夜未眠的侍卫长有些精神恍惚，眼珠子里全是红血丝，他抹了把脸，吩咐下去，骑马回宫。

侍卫们听令，脸上疲惫不堪，一夜未眠，又两餐未食，身子早就有些抵抗不住了。

☆、第144章国王与男仆：国王陛下是巨兽

侍卫长回到宫中，禀告了国王陛下，森林里确实是有两座小屋子，可是他们埋伏了一天一夜，却根本见不到人影，他怀疑那八个人早就离开了。二・五・八・中・文・网

对于这个结果，国王陛下并不满意，并下令叫侍卫长一人偷偷前去探访，务必要打探到虚实。

侍卫长不明白国王陛下的坚持，但是作为下属，他自然得遵命。

侍卫长离开后，国王陛下继续呆在书房处理政务，没过多久，仆人来报，白雪公主求见陛下。

“父王――”白雪公主提着裙摆，姿态万千地走进书房，“父王，距离王后被送上绞刑台已经六天了，你可派人去那邪恶森林了？”

国王陛下放下手中的要务，轻轻瞥了她一眼，“我昨天派人去了森林，侍卫长在那蹲守了一夜，并未发现你所说的那九人。”

“不可能！”白雪公主急的打断国王陛下的话语，声音因为激动而有些尖锐，“他们就在森林里，就住在那两个小屋子里，只要过去了，就能看到的。是不是，是不是因为白天，小矮人们都出去了，所以没看到，侍卫们就急匆匆地回来？是不是这样？”

国王陛下皱起了眉头，冰蓝色的眸子闪过一丝不悦，“白雪，你看看你现在的样子？这是淑女该有的风范吗？大呼小叫，成何体统？礼仪女官没教你如何说话的礼仪吗？”

白雪公主顿了一下，方觉自己太过了，连忙提着裙摆行了个礼，“父王，是我太激动了，忘记了礼数，求父王谅解。”

国王陛下重新执起宫中要务，随意摆了摆手，“你也不必多说，想来是那九个人知道你会泄露他们的秘密，所以趁早离开了森林。这偌大的斯特王国，又怎么找的到他们？日后你就忘了此事，安心呆在宫中，待过些日子，宫中举办晚宴，我会从中选一贵族少爷与你成婚。”

白雪公主咬紧牙关，是一千个一万个不愿意，若是以前，嫁便嫁了，这样还能逃脱王后的魔爪，它求之不得，可是现在，她心有所属，又怎么甘心这么随随便便就嫁人了？可是，人海茫茫，她又该去哪里寻找自己的angle呢？

白雪公主失魂落魄地离开书房，恰好遇到了打理好自己准备执行任务的侍卫长，她连忙上前，端着架子，露出矜持的微笑，“日安，侍卫长！”

侍卫长冲白雪公主行了个礼，“日安，公主殿下！”

“听父王说，侍卫长带着人去了邪恶森林，可是找到了那里面的坏人？”白雪公主试探性地问道，侍卫长是父王最得意的下属，查看邪恶森林之事，必然会有他的份。贰伍捌中文

侍卫长是亲眼见证白雪公主回到王宫的，自然知道国王陛下派他前去邪恶森林就是为了白雪公主，所以他也未曾隐瞒，直接道：“让公主殿下失望了，属下在那蹲守了一天一夜，并无见到任何人。属下以为这几个人怕是早就离开了森林。”

白雪公主僵硬着脸色，勉强露出笑容，“这样啊，那辛苦侍卫长了！”语毕，她深吸了一口气，将眼泪收了回去，迈着优雅的步伐离开了，侍卫长目送她的背影远去，却看不见她眼里的泪水，早已泛滥成灾，最后的希望都被打破，她该去哪里寻找自己生命中的阳光！

处理完所有政务后，已经是中午了。国王陛下离开书房，向着寝宫走去。

寝宫大门左右皆有侍卫把守，除去国王陛下以及他特意吩咐的贴身男仆外，他人一律不得私闯。

“陛下！”门口两名侍卫见到国王陛下，恭敬地行礼。

国王陛下淡淡地应了一声，推门而入前，问了一句，“屋内可有什么响动？”

二人摇了摇头，“并无！”

“艾伦过来时，叫他端着午餐在外面候着。”

“是！”

寝宫大门吱呀一声被打开了，国王陛下信步走了进去，身后的仆人乖乖地站在外面候着，自三日前开始，国王陛下的寝宫便不允许任何人进入，一切食衣住行均得放置在外面，由贴身男仆艾伦一人掌管。

众人虽好奇不已，却无人敢提出异议，更无人敢前去打探消息。

寝宫豪华奢靡，kingsize的大床四周白色的幔布飘荡，隐约可见一个少年正蜷缩在上面酣睡着，从东方进口的上等丝绸被奢侈地做成睡袍套在少年身上，轻柔的丝绸顺滑光洁，少年的肌肤莹白粉嫩，皓腕凝雪。

那睡袍常常从肩头滑落，露出精致的锁骨跟玉质单薄的胸膛，其上红痕遍布，靡丽丰色情。少年睡的并不安稳，黛青色的细眉微微蹙着，粉色的小嘴偶尔轻声呓语着，却听不出在讲些什么。他的眉宇间是深深的疲惫之色，使得这张仙姿神貌的小脸越发的楚楚可怜起来。

国王陛下掀开幔布，坐在了床边，他轻手轻脚地撩开少年额前的碎发，露出他微微颤动的羽睫。

即便是这么细微的动作，还是惊动了浅眠的少年，他咻地地睁开眼，像只受惊的小鹿，湛蓝色的眸子惊惶不定，直到瞧见了面前熟悉的脸孔，他眼中的惶然才慢慢褪去，可是里面的抗拒之色却丝毫没有减少。

少年有些动作艰难地直起身子，国王陛下伸手去扶，敏锐地感觉到他身子一僵，过了好些时候才放松下来，这个认知让国王陛下甚是不悦，连眸子都冷上了几分。

“是中午了吗？”顾凉笙拉了拉滑落的睡袍，打了个秀气的哈切，然后动了动脚丫子，牵连到上面的铁链，发出一阵阵声响。

没错，铁链，面前这个丧心病狂的男人把他当作宠物一样，在脚上锁了一铁链，将他圈养了起来，铁链的长度只可供他在大床以及附近活动，却是怎么也够不着大门口的。

说起这个，顾凉笙是真的想骂爹了，谁能想到他跟野兽大战三百回合，腰酸背痛腿抽筋地醒过来时，面对的不是自家的小木屋，而是富丽堂皇的屋顶，以及身下触感极佳的锦被，和脚上那狗链子一样的束缚。

当时的顾凉笙是气的对着链子又摔又砸，然而毫无作用，倒是把自己累出了一身汗。

踏马的，到底是怎么回事？这是哪里？为什么他会在这个地方？兽呢？跑哪里去了？

顾凉笙一个人胡思乱想着，甚至还冲着空气大喊大叫起来，但是没人响应，他甚至猜想着，是不是那个巨兽将他带回了王宫，送到了它主人的住处？卧槽！不会这么衰吧！

就在顾凉笙躺在床上唉声叹气，想着猎人会不会知道自家被抓了时，有人掀开了幔布，高大的身子出现在他的视线里。

那人穿着国王才能穿的专属服饰，整个人贵气十足，充满十足的威严，冷冽的面孔使得他即便长了张俊美如太阳神阿波罗的脸，也让顾凉笙在心里退避三舍。

卧槽！∑(っ°Д°;)っ为什么国王陛下会出现在他的面前？是他眼瞎吗？那个混蛋巨兽是国王陛下养的？！（sF□′）s喋丞ぉ

但是当顾凉笙对上他那双荒凉肆虐的冰蓝色眼眸时，浑身一阵，莫名的跟脑海中巨兽那双骇人的兽瞳重合了起来，忍不住脱口而出，“兽，是你吗？”

甫一开口，顾凉笙就恨不得甩自己一大嘴巴子，卧槽！这种机密事情被自己抖露出来了？还能好好地活下去吗？君不见国王陛下那隐隐上扬的嘴角简直就是死神的蜜汁微笑。

什么？你说他为什么这么自信国王陛下就是那头跟他打野战的巨兽？开玩笑，他汤姆森の蜜汁光环是白开的吗？他身为受君的第六感是捉瞎的吗？他当过牛郎身边的小黄牛，做神农身边的小仙草，套路简直不要太深，好吗？分分钟猜到谜底，还不带重的！

既然猜到了国王陛下是巨兽，顾凉笙不可避免地便想到他当初在王宫小屋住着时，巨兽时不时过来蹭床睡，再给他来个舌头澡，感情在那个时候，国王陛下就对他心怀不轨了啊！

所以，他这次能够在森林里轻轻松松地找到他，是白雪公主的功劳？果然，顾凉笙抿唇有些不开心地想着，女人的话果然不能相信，说话的一直做小伙伴，下一秒就被她给出卖了。

至于，为什么白雪公主能知道出入森林的路线？顾凉笙有些咬牙切齿，那七个有异性没人性，见色忘友的矮冬瓜，绝对是出了大力气的，他敢打包票，他们甚至可能还免费给白雪公主一张地图随时欢迎她回来。

将前前后后都连贯起来的顾凉笙气的心肝脾肺肾都痛了，他怎么就摊上这样的猪队友？早知道小矮人跟白雪公主这么不靠谱，他就应该在她离开前搜身的！啊啊啊啊！现在真的是后悔也没用了！

顾凉笙愤愤地锤着枕头，突然想起一件非常重要的事情，既然国王陛下知道他的存在，那七个小矮人跟猎人的事情他肯定知道的一清二楚，对猎人不抱好感的白雪公主绝对不会这么好心的放过他的，所以，他们到底怎么样了？

顾凉笙有些紧张地舔舔唇，看着国王陛下肃然的面容，小小声地询问道：“兽――哦不，陛下，其他人呢？”

国王陛下闻言，瞳孔微缩，冰蓝色的眼眸瞬间凝结成冰，投向顾凉笙的目光像是要将他冻伤。

顾凉笙哆哆嗦嗦地将枕头牢牢抱在怀中，企图增加一点安全感，妈蛋，一言不合就放冷气，吓死宝宝了！

☆、第145章国王与男仆：囚禁

顾凉笙委委屈屈地将自己缩成一个团子，谁能想到这个丧心病狂的国王陛下，居然因为他见到一句询问就将他压在这张华丽的大床上三天三夜，麻蛋！每当他被做的失声痛哭，频频求饶的时候，总会想起猎人的好，他再也不埋怨猎人姓谷欠强了，跟国王陛下比起来，猎人简直就是史上第一好人！呜呜呜！很不幸的是，每当这个时候，顾凉笙总会走神，于是伐开心的国王陛下越发的愤怒，势必要将他做的脑子只剩下他一个人才可以。贰伍捌中文

三天下来，顾凉笙这身莹白的皮肉没有一处是好的，过度的综谷欠，让他甚是疲惫，全身都软绵绵的，连国王陛下什么时候离开的都不知道。

第四天迷迷糊糊地被国王陛下唤醒，伺候他洗漱，然后动作轻柔地为他喝了一碗粥，再叫他睡了回去。老实说，他当时实在是疲倦不堪，眼睛都睁不开，只能任由那人在他脸上动来动去，然后张着嘴巴咽着食物，等略微填饱了肚子，又混混沌沌地睡了过去。

所以他是真的没有意识到，那个伺候他洗漱又吃饭的人居然是养尊处优的国王陛下，等他后知后觉地发现时，觉得自己的生命貌似是可以得到保障，只除了不要提到猎人他们，不然陛下会黑化的，QAQ！他是真的不想在体验三天沉沦在谷欠海的痛苦了，麻蛋，高朝太多，也很痛苦的，好伐?(sF□′)s喋擤ォ

“饿了吗？”男人看着顾凉笙发呆的模样，轻声询问道，他的身上还残留着他弄出的靡丽的痕迹，看上去让人眼热极了，他忍不住伸手摩挲了一下那细腻的肌肤，美好的触感让他不自觉地想到那三天三夜的疯狂，眼神不禁一暗。

与国王陛下冷若冰霜相对比的是他火热的手指，被碰触过的每一寸肌肤都似乎在燃烧着，顾凉笙忍不住瑟缩了一下，亲，给个休息时间，好吗？不带这样凶猛的！小心肾亏啊！

瞧见少年小心翼翼地偷瞧着，水汪汪的眼眸中暗藏着几分害怕，却又不敢出声抗议，国王陛下知道，恐怕是那三天的折腾真的让他怕了。

这样也好！国王陛下甚是愉悦地想着，也不枉费他浪费了三天时间才派人去抓猎人。日后，他就该乖乖都听他的话，不再去想那不该存在的男人。

国王陛下大发慈悲地收回了手，临走前还捏了捏那因为过度口肯咬儿红肿不堪的嫣红，惹的顾凉笙差点忍不住要暴走了，尼玛，不带这样吓人的！

国王陛下，你的威武严肃呢？这般猥琐是闹哪样？

顾凉笙一边腹诽着，一边理着因为惨遭蹂躏而凌乱的睡袍，有些无奈地动动脚丫子，看着上面泛着冷光的铁链，国王陛下不会是打算囚禁他一辈子吧？秋都吗得，虽然这样maybe一生一世一双人的结局能够达成，但是宝宝一点都不开心啊！！！抓狂ing!

这跟坐牢有什么区别？卧槽！c(*。贰伍捌中文Д)ob绝壁得想个办法啊，起码得有自由的空间啊！

另一边，国王陛下开了门，贴身男仆正恭恭敬敬地站在门口候着，他身后的女仆们规规矩矩地端着午餐静等吩咐。

“拿进去吧！”国王陛下吩咐道。

贴身男仆恭敬地应了一声，伸手接过女仆手中的餐盘，低垂着头，走进寝宫，他至始至终不曾抬头，将餐盘放在国王陛下指定的餐桌上后，便转身离去。恍惚间，仿佛听到了深处铁链的声响，贴身男仆脚下一顿，头埋得更深了，加快了离开的步伐。

一趟趟将两人份的午餐送进寝殿后，贴身男仆挥退了部分女仆，自己则规规矩矩地在门外候着。

顾凉笙嗅到了食物的芬芳，那是美味牛排浇灌上肉酱的香味，引得顾凉笙垂涎三尺，他摸着已然干瘪的肚子，赤着脚下了床。

虚弱的身体让他行走的格外缓慢，链条的拖行声格外的刺激他的大脑，顾凉笙停了下来，盯着那粗大的铁链，忍不住暗骂起来。

艹操！劳资本来就累的走不到，你还给我增加这么大的阻碍物，是个男人的话，有本事你天天艹的他下不了床，也省了铁链的事了！

正当顾凉笙气氛之际，却突然眼前一黑，整个人都腾空而起，吓得他立马抱住了来人的脖颈，不敢撒手。

卧槽！你丫的公主抱前就不能通知一下吗？顾凉笙鼓着腮帮子，气呼呼地看着男人俊美立体的侧脸。男人察觉到他的视线，略一转头，对上顾凉笙瞪圆的眼眸，微微蹙眉，凛冽的气息扑面而来，顾凉笙立马怂了，扯出一个极其谄媚的笑容，附带还加了句，“陛下威武！”

国王陛下面无表情地撇过脸，向着外面的餐桌走去。顾凉笙吐了吐舌头，为机智的宝宝点32个赞！

尽管国王陛下看上去冷气连连，但是动作却格外的轻柔，他甚至体贴地为顾凉笙递上了一碗粥，“最近没怎么吃饭，先喝粥垫垫肚子！”

顾凉笙发誓，来到这个世界这么久，他是第一次喝到粥，哦不，是第二次，第一次在他早上迷迷糊糊中挥霍去过了。

要知道他在这个世界过了这么久，每天的主食除了面包，还是面包，以前没到皇宫之前，吃的是那种最廉价低贱的黑面包，又干又硬，咬下去还有不少小石子，吞下去的时候更是刮的喉咙深痛。

这贫瘠的物质生活也是促使顾凉笙愿意跟才见过一次面的奥里斯管家离开的原因。拜托，王宫的三等仆人再怎么低下，伙食总不会比这个还差吧！起码有个白面包吃吃，不至于硌到喉咙。

事实证明，他的选择是正确的！别说是简单的白面包，各种各样的肉类餐点，让他吃到想吐，于是乎，偶尔也开始想念大华夏的美食。

新鲜的玩意过后，总是会想起自己的根本！

所以当顾凉笙盯着那瓷白的碗里，那颗颗饱满的米粒时，几乎要激动的泪流雨下，妈呀！好怀念的米饭香，他已经堕入到看到以往这么普遍常见的大米都能哭泣的地步了吗？

见顾凉笙盯着那碗粥不放，国王陛下以为他不知道这是何物，故而解释道：“前几日有几名东方商人从这经过，用他们的大米，就是你碗里的东西，换了我们的金器。听他们说，这大米加水，熬久一些，便成了粥，适合早上或是生病的人喝。”

东方商人？！顾凉笙咻的眼前一亮，眼巴巴地看着国王陛下，“他们还拿什么东西来换了？”

国王陛下倒是不知道顾凉笙对东方商人这么的好奇，他指了指顾凉笙身上的睡袍：“还有你身上的被他们称作丝绸的东西，和一些瓷器。你若是喜欢，我可以叫人拿过来，摆在寝殿里。”

顾凉笙有些失望地摇摇头，“没有其他吃的了吗？”

感情凉他是迷上了这米饭啊！国王陛下冰蓝色的眼眸里闪过一丝笑意，“我们同他们换了将近一百斤的大米，应该够你吃好几天了！你若是喜欢，我叫厨房天天给你做！”

顾凉笙舀了一口粥放进嘴中，感受着米饭的香味，听到国王陛下这么一说，连忙摆摆手，“不用了，不用天天做，就这么点东西，天天做的话，岂不是很快就吃完了？”

唔，看样子是真的很喜欢！国王陛下望着顾凉笙喝着粥份外满足的模样，暗暗有了个想法。

顾凉笙喝完粥后，擦了擦嘴，肚子有七分饱了，只是嘴巴有些淡，这厨房做饭的人也是第一次碰这东西，完全是按照国王陛下说的，加水熬久一点，便成了粥。

主厨不知道这煮饭什么时候熟，什么样子的是粥，又不敢询问陛下，便只能自己揣摩着，将水烧干至七八分后，便夹出米来尝一尝，觉得还是有些硬，便继续加水煮沸烧开。所以这粥整体水平就是米煮的太软了，都快烂了。但是对于已经很久没有闻到米饭香的顾凉笙来说，就算做成了一坨屎，还是可以勉强接受的！

国王陛下将他面前的牛排切成了小小块，喂了一块到他嘴中，看着他嫣红的小嘴不断地蠕动着，唇瓣上还染着一层油光，莫名的，心里特别的满足，就这样一块一块将所有的牛排都喂进了他的肚子里，直到顾凉笙实在是吃不下了喊停，国王陛下才恋恋不舍地放下叉子，拿着餐布给他擦了擦嘴，然后自己开吃。

顾凉笙坐在雕花椅子上，喝着水，晃荡着腿，铁链发出哗啦哗啦的声音，格外的刺耳。

国王陛下像是丝毫没有听见一般，举止优雅地享受着美食，甚至偶尔还会询问顾凉笙是不是还要再吃一些。

顾凉笙恹恹地摇了摇头，捧着杯子停止了腿上活动，殿内立刻恢复了宁静，特么的，果然是打定注意不给他开锁了吗？我日啊！

吃完饭后，贴身男仆艾伦照例低垂着头进来清理，此时的顾凉笙已经被国王陛下抱回了大床上，隔着白色的幔布，模模糊糊地看着艾伦的动作。瞧见他进进又出出，内心无端地有些羡慕，劳资什么时候也能光明正大地走出去啊？QAQ！

☆、第146章国王与男仆：所以说，他饰演的抑郁症患者演的非常成功咯？！

国王陛下瞧见了顾凉笙的神色，眸光微闪，dear，现在还不是时候！

他俯身亲吻了顾凉笙洁白的额头，又将从是先从藏书楼带出的书籍放在了一旁，“不知道你爱看哪种，我吩咐仆人将每一类都带了过来，若是无聊了，你可以看看书籍解解闷！”

顾凉笙的目光落在拿叠的高高的书海上，有些泄气，麻蛋，又不是什么好看的小说，怎么解闷？他之前在王宫的时候，差不多将他自己感兴趣的书籍都阅览一遍了，有本事放他出去啊！

“如果要是渴了饿了的话，你拉一拉床边的摇铃，自然会有仆人前来。”

顾凉笙呵呵，一手抱着柔软的枕头，转了个身，将屁股对着国王陛下，发出无声的抗议，请麻吉地滚犊子，宝宝现在并不想看到你这张泛着冷气的脸。

国王陛下敛目，低垂的睫毛遮住犯冷的眸子，他强硬地掰过顾凉笙的身子，在他茫然不解的目光中，吻了下去，微凉的唇瓣碰到他嫣红的粉唇，他的吻跟他的人完全成反比，激烈而又迅猛，口允吸得他舍尖发麻，气息不稳。

“乖乖呆着！”国王陛下冷清如斯，即便刚刚才激吻过，除去有些起伏的胸膛外，根本看不出任何不同。

反之，顾凉笙面色酡红地捏着抱枕，眼角晕染着一圈桃粉，双眸泛着水汽，就像晶亮的蓝宝石蒙上了一层薄雾，有着一种犹抱琵琶半遮面的美感。

国王陛下姓感的喉结上下不自觉地滚动了一下，他直起身子，紧身的华服并不能遮挡住下身的隆起，他绷着脸，下意识地用宽大的袖子遮住那处，背对着顾凉笙，清了清嗓子，“我还有些事情要处理，就先走了。”

节骨分明的玉手捏着枕头的衣角，顾凉笙呜咽一声转身将滚烫的脸蛋深埋在软乎乎的枕头里，一言不合就亲吻什么的，简直不要太讨厌啊！这种开心起来就宠你上天，一个不悦就拉你下地狱，小心肝完全受不了啊！！！

顾凉笙纠结地在大床上滚来滚去，玉白小脚上的铁链发出哗啦哗啦的声音，让他更郁闷了，真是作死啊！为什么要被关小黑屋？哦不，应该说是为什么要来一个囚禁play？

顾凉笙成大字摊在床上，一脸的生无可恋，人生就是一个大写的悲剧啊！

这厢，顾凉笙被囚禁在国王陛下的寝宫，过的是锦衣玉食却没有自由的懒虫生活，那厢，白雪公主日渐憔悴，心心念念着如何找寻自己的angle，甚至利用贵族青年邀她出宫游玩之际，私下里派人寻找顾凉笙他们的行踪，然而并无所获。她甚至胆大到，设计追求她的青年一同前往邪恶森林狩猎，乘机甩开他，一个人闯入了森林深处。

跌跌撞撞，有惊无险地躲过沼泽跟猛兽，白雪公主穿着方便活动的骑马装，来到了小木屋。此时，侍卫长还听从着国王陛下的命令，躲在大树上，守株待兔。

当他看到一身狼狈的白雪公主出现在他的面前时，惊得差点一头从树上栽了下来，为什么公主殿下会在这里出现？他密切注视着白雪公主的行动，见她神色激动地进了屋子，而后透过木质的窗户，见到她高声呼唤着一个人的名字，上上下下整个屋子都跑遍后，她整个人从激动转为了失望，最后落寞地出了屋子。后来像是想起什么一般，朝着另一个方向跑了过去。

侍卫长见此，连忙下了树，紧紧追随了上去，虽然不知道公主殿下为什么会出现在这里？但是为是身为侍卫长，他有责任保护公主殿下的安危。

白雪公主失魂落魄地从小矮人的屋子中走了出来，房里的东西都整整齐齐，衣柜里的衣服还都在原位摆放着，一切都跟以前一模一样，丝毫没有潜逃的迹象。

白雪公主觉得，或许是因为侍卫们到来的时候，猎人他们都出去工作了，所以才没有发现。兴许矮人们还在他们往常工作的地方砍树呢？

她就这么自欺欺人地安慰着自己，忙不迭地拔腿向那个地方跑去。然而结果依旧让她失望，斧头落在树旁无人问津，装着碗筷的木盒子孤孤单单地呆在原地，里面还残留着残渣剩饭，因为天气炎热的关系，散发这馊掉的臭味。

恐怕再也没有什么，能够比这更让她彻底明白，他们是真的离开了，离开的猝不及防。

白雪公主恍恍惚惚地顺着原路走出了森林，身后，侍卫长暗地里护送着她离开，见到一群贵族围上来后，默默地离开，继续回去站岗。

“天哪，公主殿下，你这是怎么了？是不是遇上了野兽？真是太吓人了！”贵族少女见到白雪公主狼狈不堪的模样，吓了个半死，还以为出了什么事。刚才发现白雪公主不见时，所有人都担惊受怕着，若是她出了什么事，国王陛下肯定不会放过他们的，尽管来这里狩猎是公主殿下的意思。

“公主殿下，快快快，赶快回宫，让医生看看。”

面对众人的关心，白雪公主勉强露出一丝笑意，“哦，没什么事情，只是因为不熟悉路况，摔了几跤而已，马儿也不知道跑哪去了。我有些累了，想先回去，不知道你们是继续还是同我一起？”

“你的身体要紧，而且我们也差不多结束了，一同回去吧！”

“嗯，那再好不过了！”白雪公主点点头，因为之前她是骑马而来的，刚才因为精神恍惚，倒是忘了将马带回来了，现在有些进退两难。

机智的贵族青年看出了白雪公主的为难，上前道：“公主殿下如果不介意的话，可与我共骑。”

白雪公主闻言，抿唇笑道：“那真是再好不过了！”

贵族青年做出一个邀请的动作，帮助公主殿下上了马，然后一个翻身上去，拉住缰绳，将白雪公主锁在了怀中。

平心而论，身后的这个男子要样貌有样貌，要才华有才华，更重要的是，他对自己的喜爱溢于言表，这样的人，她不该错过的！

可是，白雪公主的眼前浮现出少年含笑的脸庞，忍不住揪紧了身下马儿的鬃毛，可是，她不甘心！她的angle至今下落不明，她不甘心就这么嫁人了！为什么上帝要如此捉弄她虔诚的信徒？

时间晃晃悠悠地过去，已然是初秋开始。

秋风微微吹过枫林时，“沙沙”的摩擦声使整个宁静的枫林传出了阵阵喧闹声，秋风微拂过枫叶旁边，那火红的枫叶飘落了，在半空中跳着属于它的最后的舞蹈、那最凄美的舞蹈。

顾凉笙透过窗户，望着外面随风翻滚的落叶，面上惆怅万分，心里却不断地在抓狂，劳资被锁了这么久了，到底什么时候能放他出去啊？？？

由于长时间呆在屋内，照射不到阳光，他的皮肤变得愈发的雪白，白的几近透明，以至于上面残存的爱痕是如此的触目惊心，靡丽丰色情，让人忍不住撕开那半遮半掩的丝袍，将他压在身下肆意宠爱。

顾凉笙动动脚，铁链发出哗哗的声音，他手托香腮，望着窗外出神，小脸只有巴掌大，越发地显得蔚蓝色的眼眸大的吓人。

国王陛下推门而入的时候，见到的便是顾凉笙恍恍惚惚望着窗外的场景，他的眼里不像初时那般带着对自由的渴望，反倒是充满了寂静。

他常常一个人坐着静静地发呆，桌上放着的书，他都没有翻开后，同他讲话，他总是慢半拍才反应过来，睁着迷惘不解的眼睛看着他，而后，不到三秒，又发起了呆，就好像面前这个大活人不存在般。

这个结果让国王陛下分外的忧心，他想顾凉笙呆在他的身边，但他想要的不是一个瓷娃娃般的木偶，他想要一个会说会笑，会哭会闹，会同他发脾气的活生生的顾凉笙。

“凉，今天带你出王宫游玩，开不开心啊？”国王陛下盯着顾凉笙的侧脸，柔声道。

发着呆的少年愣了几秒才转过头去，他看着国王陛下宠溺的眼神，微张着嘴，懵懵懂懂地看着他，似乎还不清楚他嘴中的出去游玩到底代表着什么。

国王陛下的心猛地一缩，内心竟不知为何泛起了一股酸涩，他弯下腰，拿出钥匙开了锁，将那铁链当着顾凉笙的面从窗户扔了出去。

他站起身，紧盯着顾凉笙的表情，他瞪大了眼睛，不敢置信地动了动自己嫩白的脚丫子，再也没有所谓的沉重感，再也没有吵闹的哗哗声，好像束缚在他身上的东西，突然一下子就飞走了。

他甚至不敢起身走动，生怕自己在做梦。

国王陛下小心翼翼地扶着他的胳膊，让他自行走动着。

顾凉笙低着头走了几步，轻轻松松的，再也没有铁链的拖拽感，他甚至忍不住地蹦了几蹦。

国王陛下看着少年眼里迸发出来的强烈的喜悦之感，那滚滚泪珠汩汩而下，大朵大朵砸在地面，他无声哭泣的模样，看的国王陛下心都揪了起来。

“不哭，凉，不哭，以后再也不锁你了，你乖乖的，就不锁你了！”国王陛下伸手拭去顾凉笙脸上的泪珠，可是少年的泪水根本就止不住，就像一股泉眼一般，哗哗的流着，微红的鼻头配上哭到打嗝的可怜模样，让国王陛下心痛难当。

心急之下，国王陛下忍不住低下头，伸手捧起他精致的小脸，看着他泪眼汪汪，梨花带雨的可怜模样，伸出舍头舔去了他脸上的泪花。

这一举动立马惊到了顾凉笙，他呆呆地站在那儿，看着国王陛下难过不舍的目光，突然止住了眼泪。

这个向来对他冷落冰霜，动不动就释放冷气的男人，居然露出这般疼惜不舍的神情，真的是出乎他的意料，所以说，他饰演的抑郁症患者演的非常成功咯？！

☆、第147章国王与男仆：出游

“不――锁、我？”少年张嘴，有些磕磕绊绊地说完话，因为长时间没有张过嘴，导致他的声音有些暗哑，不复以往的清丽。

“是的，不锁你，只要你乖乖地待在我的身边，就不锁你！”国王陛下轻轻将唇瓣贴在他的红唇上，极尽缠绵温柔地卷着他的小舍，慢慢地逗弄把玩，不复以往的激烈凶猛，温柔地叫顾凉笙忍不住沉溺其中，双手环上他的脖颈，闭着眼，享受着难得的甜蜜。

虽然混蛋国王不锁他的条件是不能跑路，但是按照目前的情况来看，他就是想跑路，也没地方给他跑啊！都好几个月了，猎人什么消息都没有。国王陛下也不曾在他面前提起过猎人跟小矮人们的消息。不过，他还是不担心猎人的安危的，如果猎人真的被抓了的话，国王陛下不可能无动于衷，起码那张死人脸上会露出一点蛛丝马迹，但是到现在为止，一如既往的面无表情，就连放他出去放风，都是因为他快要被锁成了抑郁症患者。

摊手r(￣S￣")q就是辣么机智！

顾凉笙被国王陛下打扮的像个贵气优雅的小少爷，头上戴着一顶绅士帽，遮住那耀眼的黑发。两人坐在低调古朴的马车上，车轮子轧在地上，发出咕噜咕噜的声音。

顾凉笙有些激动地掀开一边的帘子，看着外面人来人往，热闹非凡的样子，湛蓝色的眼眸中跳跃了迷人的光芒，偶尔不经意间瞧见他的人，都傻愣愣地立在那儿，那搭在帘子上的小手细白如玉，修长分明，往上，红唇不点而红，细眉弯弯如新月，如蓝宝石一般的眼眸散发着缕缕奇异的光芒，他的肌肤很白，莹白似雪，光洁如玉，却是透着些许的病态，配上那尖细的下巴，叫人瞧了顿起怜悯之心。

马车哒哒而过，越来越多的人注意到车上那个精致如同瓷娃娃般的贵族少爷，纷纷停脚侧目，偶尔同伙伴交头接耳，好奇着是哪位贵族大人的孩子，怎么从未在城里见到过？

民众称赞好奇的目光让国王陛下分外不悦，这个宝贝是他的，别人怎么可以看？他伸手毫不犹豫地拉下了帘子，阻隔了外界的视线，也让顾凉笙委屈地回头，看着无声地控诉，为什么不给他看？

国王陛下摸摸他的脑袋，轻描淡写道：“外面不比宫里，要小心为上。”

顾凉笙迷惘地啊了一声，然后后知后觉地乖乖点头，表情软萌可爱地让国王陛下忍不住伸手捏了捏，“哦！”看来不管是东方还是西方，当王的都有被刺杀的风险啊！顾凉笙暗搓搓地想着，怪不得掌权人都活不久，因为常常面对着暗杀，想不死都难。

顾凉笙安安静静地坐在位子上，随着马车的一颠一颠，人就下意识地像得了软骨病一样，向着国王陛下靠去。笑意从国王陛下的眼底一闪而过，他张开手，等着顾凉笙自投罗网，果不其然，不出三秒，香喷喷软绵绵的小身子就窝进了他的怀里，小手无意识地搭在他的胸前，有些犯困地打了个哈切，薄薄的雾气很快就笼罩在了他的眼眸之中，看上去雾雾蒙蒙的，煞是惹人怜爱。

国王陛下在心里喟叹一声，满意极了，看来这几个月的朝夕相处跟霸道的囚禁，已经让顾凉笙习惯了他的存在。

“离目的地还有些距离，你先趴在我怀里睡会儿。”在王宫的几个月，顾凉笙吃了就睡，睡了就吃，每天无所事事，于是乎，便养成了一天多觉的习惯，这不，兴奋过后，瞌睡虫就上脑了。

秀气地打了个哈切，顾凉笙窝在国王陛下宽厚而又温暖的怀中，在满满的充满男性气息的怀抱中酣睡过去。

国王陛下看着怀中少年娇憨的睡颜，面色柔软下来，就像坚硬的冰川遇上了滚滚的热浪，瞬间融化下来，化作潺潺流水，包裹着少年。

大路两旁，一名男子衣着随意，胡子拉碴，看上去凌乱不堪，他看着远去的马车，方才少年的惊鸿一瞥，让他捏紧了手中的白面包，琥珀色的眼眸里爆发出深沉的恨意。

自从那日顾凉笙失踪后，猎人心急如焚，拿上狩猎工具带着小奶狗跟七个小矮人，就向森林更深处走去，寻找巨兽的痕迹。然而，猎人斩杀了不少猛兽却依旧没有顾凉笙的消息，反倒是一行人因此受伤不少，疲惫不堪。他们穿梭在森林，寻找着顾凉笙的一线生机，却依旧一无所获。

当他们疲惫不堪地会到住处时，恰好发现了地上的马蹄印，猎人心一惊，连忙叫小矮人们带着小奶狗藏起来，自己则前去打探消息。

他将自己隐藏在树丛之中，看着人高马大的侍卫们将他的屋子搅得凌乱不堪，然而又重新恢复原状，躲在了暗处，试图来个瓮中捉鳖。

额上的汗渍夹杂着野兽的鲜血从他的脸上滑下，原本俊美非常的脸上血污一片，配上杀气腾腾的眼神，显得尤为的恐怖，他咬紧牙关，在没有惊扰到侍卫们的情况下小心翼翼地离开了。

“大个子这是怎么回事？”小矮人们胆战心惊地躲在草丛里，见到猎人回来了，连忙追问了起来。

猎人捏紧了拳头，哑着声音道：“是王宫里的人，他们来抓我们了，一定是那个女人告的密。”

“怎么会这样？！白雪公主那么善良，怎么会做出这种事情？”矮人们大受打击，神色恍惚。

“我没想到她的记性这么好，饶了那么多弯路，都让她把位置给记住了，还派了这么多人来。”猎人一脸凝重地看着身形狼狈的七人一狗，“看来这屋子我们是不能再住了，里面的东西我们也不能回去拿，免得让他们发现了我们。”

矮人七号内心纠结万分，吭吭唧唧了半天，才万分愧疚地出声道：“都是我们的错，是我们画了底图给白雪公主，我们以为她是好人，给地图没有关系的，谁知道会这样！”

猎人咻地瞪大了眼，看着面前七个低头认错的矮人们，气地差点忍不住一拳头砸下去，最终还是理智占了上风，拼命忍下了这股怒火，“算了，那个女人那么狡诈，你们从未跟人接触过，她有心骗你们，你们自然容易跳进坑里。现在最关键的是，重新找个地方居住，然后找到凉。”

矮人们忍着泪点头同意了，他们经常在这森林活动，自然知道哪里安全，哪里适合居住，只不过，他们没有精力也不敢大费周章地盖房子，就怕被侍卫们听到动静。

自此以后，猎人他们的行动就越发的谨慎小心了。

他知道屋子附近还藏着一个人，那个人就是侍卫长，他曾在王宫被他追赶，才会无意间再次跟凉遇上。这么看来，公主殿下似乎还不死心，想要守株待兔，将他们一网打尽，看来，凉的失踪是跟她没有关系的。

猎人心中最后一点侥幸也被浇灭了，他加大了寻找猛兽的力度，活要见人，死要见尸，见不到顾凉笙，他是绝对不会放弃的。

时间匆匆过去，搜索野兽的时候，他无意间发现白雪公主居然带着一大帮贵族少爷跟小姐们前来打猎。见到她的那刻起，猎人心中的恨意顿然高涨，他暗地里偷偷地跟随他们，想要伺机杀了白雪公主。

只是，见到白雪公主偷偷摸摸地脱离队伍，一个人骑着马向另一个方向奔去时，猎人有些困惑，暂且按耐住胸膛翻滚的恨意，抄近路，奋力追赶了上去。

双腿毕竟比不过马的速度，等他赶到的时候，恰好看到侍卫长从树上下来，悄悄地跟上了白雪公主，猎人躲在暗处，观察着两人的一举一动。

白雪公主似乎是在找凉，一声又一声的呼唤，甚至还跑到了小矮人以前砍树的地方，只是结果都没能让满意，他看着她失魂落魄地离开，甚至连马都忘记牵走，而那侍卫长至始至终都没有露脸，只是一路护送着她离开，全程没让她发现。

猎人从中倒是看出了几分端倪，似乎白雪公主并不知道侍卫长的存在，这是为什么呢？侍卫长能进入到这个地方，必然是有白雪公主的一手，没有她献上地图，他怎么可能会这么轻松地带着大队人马进入到森林内部？

猎人突然想到一个重要的点，谁能派动侍卫长前往森林？除了国王，别无他人！若是一开始国王陛下派侍卫长带着大队人马来抓他们，这无可厚非，谁叫这个森林藏着一个黑发的少年跟七个长得异于常人的矮人。但是，为什么过了这么久，国王陛下还不曾放弃，命令侍卫长继续在这潜伏！

猎人想不通，最后只能归结于国王陛下对黑发的忌惮，必定要斩草除根，不留后患。

侍卫长在森林埋伏了数月，猎人也跟着观察了他数月，这期间，他并没有放弃寻找顾凉笙。

寻找到顾凉笙成了他生命里最执着的一部分。

☆、第148章国王与男仆：再遇

为了营造出他们早已离开森林的假象，猎人并没有再回到小屋那衣服跟其他日常用品，他跟小矮人们还有那只小奶狗一起重新找了个容身之地，为了生存下去，猎人打到猎物后，便剥了皮毛，拿出去卖，然后换钱买东西。

初时，他敏感地发现城里多了许多侍卫巡逻，听摊主八卦说是什么王宫进了贼人，偷了不少东西，国王陛下加派人手要将他抓捕归案。

猎人知道，这恐怕是国王陛下障眼法，以抓贼为由，派侍卫们进行大张旗鼓地搜索，又不会惊扰到民众，多么聪明的做法。

只可惜，他没有料到，白雪公主口中凶神恶煞的杀人犯，虽然劣迹般般，但是却拥有一副她也不能否认的好相貌，穿着打扮看似极有修养。然而森林呆了数日，茹毛饮血，没有衣服洗换，蓬头垢面的猎人简直就是不堪入目，再加上他憨憨的神情，以及跟他原先邻居的作证，他就是个傻大个，前些日子去打猎，差点没死在猛兽的爪下，今个好不容易捡了条命回来。

除去王后见过他这样的打扮外，其他人见到的都是焕然一新的他，现在换回邋遢形象，简直就是最完美的伪装。

日子一天天过去，城里的搜索热度并没有下去，大家倒都习以为常起来，偶尔还八卦一下，那个小偷到底是偷了什么东西，让国王陛下连着数月都不曾放弃？又或者是，这小偷简直太厉害了，居然藏的这么深，到现在都没被发现。

夏末一过，临近初秋，再次来到街上的猎人发现原本随处可见的侍卫们消失不见了，回到森林后，他发现侍卫长也离开了，这难道是国王陛下放弃搜捕了？还是说，他这是准备欲擒故纵，想让他们露出马脚，所以故意撤走了所有人？

猎人不能确定到底是怎么回事，比起之前行事越发的小心，甚至告诫小矮人们近期就不要去森林砍树了，要好好注意四周的情况。

直到这一天，他去城里买面包，见到了那马车上美貌依旧，却苍白无神的顾凉笙，和他身边那个俊美如天神，气势非凡的男人。

男人那双冰蓝色的眼眸瞬间就让猎人想明白了一切，为什么这几个月他怎么也找不到凉？为什么白雪公主会不知道侍卫长的存在？为什么前前后后几个月，国王陛下都不曾放弃抓到他们？一切的一切都有了解释，因为那个男人抓走了凉，因为那个男人爱上他的宝贝，因为那个男人不允许凉身边出现其他的男人。

事情就是这么简单明了，他却花了这么大的气力才明白！

猎人想着刚才的匆匆一瞥，他捧着手心里的小宝贝是这样的面容憔悴，他玉瓷般的肌肤变得苍白无色，就像常年不见阳光一般，他明媚的蓝眸是那样的寂静无声，完全没了当初与他一起的灵动俏皮，他的下巴尖细到似乎低下头就能戳伤自己。

他小小一个，坐在马车上，目光幽幽地看着外面，带着淡淡的忧伤与难言的落寞。

那个混蛋，那个混蛋！猎人无法控制自己翻涌而上的情绪，只觉得好像有什么一下子窜入了他的大脑，让他失去了理智，猩红的血丝爬满了他的眼眶，眦睚欲裂的恐怖神情让一旁无意间瞧见的人吓得屁股尿流，慌里慌张地跑了。

猎人无法想象国王陛下对顾凉笙做了什么，才会让他变得如此憔悴，他的凉，他的宝贝，猎人气的浑身发抖，顺着车轮印，拔腿狂奔而去。

马车一颠一癫，就像摇篮似的，让顾凉笙睡的格外的舒服。等他一觉醒来的时候，马车已经到地方了。

他窝在国王陛下的怀中，迷迷糊糊地睁开眼，便撞进了一片蓝海之中，他整个人就像海上的一叶扁舟，在上面晃晃荡荡，晃晃荡荡的，海浪轻轻地托着他，似乎永远不会伤害他。

“凉，你醒了？刚好到地方了！”

顾凉笙呆萌着神情，从他的怀中起来，头顶竖着一呆毛，陪上他此时的表情，简直不要太可爱。

国王陛下忍不住掐了掐他睡过一觉后，变得粉嫩嫩的小脸，并且在顾凉笙回神抗议前，收回了手，“走吧，我们下去！”

顾凉笙点点头，跟在国王陛下的屁股后面下了马车。

空气中传来一阵果蔬的香味，顾凉笙忍不住动了动鼻子，睁大了眼看着面前的果园，像小灯笼一样的红苹果挂满枝头，黄澄澄的鸭梨挤在一起，活像个胖嘟嘟的小娃娃。葡萄叶下有大片玛瑙般的葡萄，一个个晶莹透亮，像是引诱着别人前来采摘。

再往里走，雪白的梨花，娇艳的海棠花，楚楚动人的樱桃花都吐露着芬芳。万紫千红，整个空气中都飘荡着浓郁的花香。

顾凉笙呆立在那儿，看着面前花红柳绿的场景，有些结结巴巴道：“陛下带我来摘水果吗？”这么童趣？！

国王陛下丝毫没有觉得哪里不对，这个果园是皇家果园，平时之开放给那些个来了兴致想赏赏花，摘摘果子的贵族们，今天他专门下了命令，严禁任何人出入。

他挥退侍从，而后摘下了顾凉笙的帽子，理了理他凌乱的碎发，将一旁放着的木质的小果篮交给了他，“喜欢什么，就去摘。”

顾凉笙迟疑了一会儿，而后伸手接过小篮子，鸦羽般漆黑修长的睫毛眨动着，玉质的小脸上写满了困惑，“陛下是同我一起吗？”

“那是当然！”

“可是――”顾凉笙挥了挥篮子，纠结地蹙起两道细眉，“可是篮子这么小，放不了多少，难道陛下自己不准备再拿一个篮子吗？”

国王陛下愣了一下，老实说，他对这种活动真的是毫无兴趣，只是听医生说，顾凉笙的状况最好是要多出去走动走动，散散心，让他开心起来。国王陛下想着，别的地方总是会遇上其他人，他不愿意顾凉笙暴露在别人的目光之下，不管是觉得惊艳还是惊愕。

而这果园地处偏远，闲时没什么贵族会来，只要他吩咐下去，这地方就是他们的二人天堂。到时候，他看着凉摘就好了。

摘水果这活动，好听一点叫做兴致来了，难听一点就是有失王室身份。那些个贵族少女们，哪个不是后面跟着成群的仆人，手指哪个，仆人摘哪个，谁会真正动手去摘。

若不是因为凉的黑发不便让人知晓，他也不会让他自己动手，自然是要仆人来服侍的。

“陛下不跟我一起吗？”湛蓝色的眼眸写满了失望，少年耷拉着脑袋，看上去落寞极了，他抿着樱花般粉色的小嘴，晃荡着小果篮有些意兴阑珊。

国王陛下蹙着眉，不明白他为何又情绪低落了起来，“你不喜欢吗？”

顾凉笙没有抬头，只是拿眼睛往上看他，这个角度显得他的双眸特别的水灵圆润，加上里面缕缕委屈失落的情愫，直教人忍不住将他搂在怀中轻哄，他呐呐道：“一个人，又有什么意思呢？”

国王陛下恍然大悟，是一个人太孤单寂寞了吗？他向来我行我素，又何曾替别人想过什么，只不过顾凉笙总能打破他的底线。

他略显踌躇地看了眼一旁桌上的小果篮，看着顾凉笙低垂着脑袋，露出一小截洁白的肌肤，他的脚在地上无意识地画着圈圈，显得有些沮丧。

国王陛下在心里默叹一声，罢了，罢了！他伸手拿过一只小果篮，摸摸顾凉笙的小脑袋，“走吧，我们一起去摘！”

少年惊喜地抬起了头，一向严谨肃穆的国王陛下配上一只小巧可爱的小果篮，说不出的反差萌，叫顾凉笙忍不住咯咯咯地笑了起来，笑脸如同玫瑰花一样鲜艳，微微翘起的嘴角挂着满心的愉悦，面容显得那么自然、那么舒坦，那一瞬间，国王陛下仿佛听到了心花开放的声音。

从囚禁顾凉笙的那一刻起，他再也没见过少年在他面前捧腹大笑，无忧无虑的模样。这个笑容太过于珍贵，以至于他情不自禁地将顾凉笙搂进怀中，一遍又一遍地亲吻他的额头，平静的面容难得漂浮着激动的神色。

顾凉笙安安静静地任由国王陛下亲吻着，满满的疼惜与喜悦从他的身上传递出来，顾凉笙在心里默默叹了口气，他能感受到国王陛下对他的深沉的爱意，可惜的是，用的方法不对啊！这种囚禁的方式，换做别人，分分钟真的自杀或是抑郁给你看啊！

国王陛下与顾凉笙一前一后的走着，因为有了小伙伴一起，他显得格外的兴奋，指着那成串垂落下来的葡萄哇哇大叫，“陛下，陛下，那里，那里，那串葡萄最大，快快快！”

“陛下，陛下，这边，这边，那个梨子看上去模样好奇怪，好像葫芦啊，陛下，快给我摘下来！”

没一会儿工夫，国王陛下就成了顾凉笙的专属摘水果的奴仆，指哪摘哪，任劳任怨，丝毫没有任何怨言，他看着顾凉笙因为激动而泛红的小脸，心里满足极了，就连动手摘水果这种被他认为低贱的活都做的津津有味。

“呐，吃吃看，是不是很甜？”顾凉笙剥了一个大葡萄，塞进国王陛下的嘴中，然而自己随便地用袖子擦了擦雪梨，一口咬了下去，满嘴香甜的汁水让他幸福地眯起了眼睛。

“是的，很甜！”国王陛下微微翘起嘴角，出人意料地低下头咬了顾凉笙手中的雪梨一口。

顾凉笙先是一愣，然后笑眯眯地将果子递到他的面前，“喜欢就多咬几口！”

“嗯！”

☆、第149章国王与男仆：陛下啊陛下，你这么大的举动就不怕有人反对吗？

这厢，顾凉笙跟国王陛下有爱互动着，那边，猎人拼死拼活顺着车轮印，追赶了上来。他躲在角落，看着果园门口持武器巡逻的侍卫们，皱了皱眉头，往果园外围走着。他边走边寻找着有什么突破口能够让他进去，最后停在一面略微破碎的墙壁旁，他暗暗比划了一下高度，又在四处寻找了一下，将大石头费力地搬到自己的脚下，然后踩在上面，奋力地翻墙过去。

猎人扑通一声掉到地上，溅起灰尘一片，衣服上沾满了落叶与泥土，显得更加狼狈不堪。他没有多余的时间去整理仪表，弓着身子，小心翼翼地掩藏在树下，避开突然巡逻出现的侍卫，然后凭着感觉向果园深处走去。

顾凉笙靠在树下，脚边是一个堆满果实的小篮子，飘飘洒洒的梨花落在他的身上，将他衬得跟天使一般柔美纯洁。

“陛下，我累了，可是我想吃里子，你去给我摘好不好？”顾凉笙曲起腿，小手按着那酸痛的肌肉，可怜巴巴地看着笔直站立的国王陛下。

因为长达数月未曾活动过，顾凉笙发现自己的腿根本承受不住现在的活动量，算下来，还没走个十来分钟，两只脚就已经酸胀难忍。回想起以往自己能跑能跳的轻松模样，顾凉笙忍不住捶胸顿足，难道他已经退化成裹脚老太太了吗？

国王陛下看着顾凉笙渴望又无奈的神情，点了点头，他将自己果篮里的水果放到顾凉笙的篮子里，询问道：“还需要什么，一同说，我都给你摘来！”

顾凉笙摸摸肚子，摇了摇头，他其实已经吃的差不多了，只不过是突然想吃李子了而已，“就那个吧！多摘一些！”

“好！”国王陛下摸摸顾凉笙的脑袋，冰蓝色的眼眸充满了柔情，就像破冰而出的暖阳，柔柔的，暖暖的，叫顾凉笙忍不住用脑袋顺势蹭了蹭。

国王陛下被他的这个举动取悦到了，发出低低的笑声，顾凉笙瞬间瞪大了眼，看着男人如同春风化雨一般柔软的神情，心中千万只草泥马奔腾而过，就如同国王陛下未曾见过他的笑容一般，顾凉笙也从未见过国王陛下笑过，哪怕是简单地勾勾唇角。

所以，面对国王陛下难得一见的温油表情，他表示深深的震撼，以及难言的满足，这个男人，因为他，所以变成了绕指柔。

在每个世界，顾凉笙对每个男人，从一开始的无动于衷，到后来的全身心投入，不管他们爱他的方式如何的不同，他对他们的心却都是一样的。

他对猎人是这样，对国王陛下也是如此。

他的心很大，大的能装下很多人，他的心又很小，小的只能装下他爱的人。

顾凉笙捻起身上白色的梨花，摩挲着那柔软的花瓣，有些烦恼地皱起了眉头，去哪找到猎人是个麻烦？怎么让猎人跟国王陛下和平相处又是一个麻烦？两个人一个看似憨厚老实，实则腹黑狠戾，一个外表冷若冰霜，内地里占有欲极强，更别说他们一个天一个地的身份地位，顾凉笙觉得身上的责任重大，但他是不会这么轻易狗带的！

“凉――”轻颤的，沙哑的声音在耳边响起，顾凉笙茫然地抬头，这个声音，好熟悉啊！

见到面前这个衣衫褴褛，肮脏不堪，情绪激动的男人时，顾凉笙咻地瞪大了眼，他站起身来，不敢置信地上前：“大熊，是你吗？”

“凉――”猎人狠狠地将顾凉笙一把抱住，恨不得将他揉进自己的身体之中，再也不分离。他的双眼潮湿，鼻翼微阖，只觉得有股热气冲上眼眶失而复得的幸福让他快要承受不住地落下泪来。

顾凉笙紧紧依偎在这个男人宽厚的怀里，熟悉的气息让他觉得倍感安稳，只是想到被他指使出去摘李子的国王陛下，顾凉笙连忙从他的怀里挣脱了出来，“陛下就快回来了，你千万不能出现在他的面前。我一直被他囚禁在寝殿里，你有王宫的地图，到时候再来找我。”

猎人不甘心，只是正如顾凉笙所说的，他不能被国王陛下发现，不然的话，不要说什么拯救凉，就连自己能不能保住性命也难说。

猎人忍着悲痛，伸手摸着顾凉笙巴掌大的小脸，“凉，你等着，我一定会把你救出来的！”

顾凉笙清澈的眼眸里噙着泪珠，欲落不落，煞是惹人怜惜，“大熊，我等你！但是你千万不能逞强，王宫守卫森严，你是知道的，上一次要不是我们侥幸遇到爱丽丝，你很有可能就被抓了。所以，大熊，为了我，你一定要小心行事。”

猎人猛地点点头，琥珀色的眼眸满是坚定，“凉，你放心，我不会鲁莽的。”他轻轻地抬起顾凉笙的下巴，忍不住数月的饥渴与煎熬，吻了上去，粗粝的舍头翻搅着粉嫩的小嘴，尽情地口允吸着顾凉笙口中的蜜三夜，偶尔还轻咬着他娇嫩的下嘴唇，刷过他洁白的贝齿，尽情地索取着。

忍住将他撕碎了含在嘴中的冲动，猎人用自己强大的意志力将他的唇从顾凉笙的嘴上移开，他粗糙的食指轻轻摩挲着那被吻的红肿不堪，宛若娇艳蔷薇的唇瓣，灼热的气息扑撒在顾凉笙红晕点点的小脸上，惹的他睫毛直颤。

深深地看了顾凉笙一眼，饥渴而又隐忍，猎人深吸了口气，最后一次抱了抱他，留下郑重的等我二字后，便头也不会地离开，消失在满满花海之中。

顾凉笙摸着红肿的唇瓣，上面似乎还残留着猎人的气息，那么炙热而又烧灼，放佛烫伤了他的心。当猎人出现的时候，他又有些担心，当他跟国王陛下对上的时候，两方之中，他该如何选择？最好的结果，当然是都纳入怀中，只不过这个过程想必非常艰辛！

顾凉笙叹了口气，坐了回去，他理了理凌乱的衣物，又拿起篮中的葡萄吃了起来，被汁水浸染的唇瓣越发的粉嫩诱人，还微微嘟起，放佛邀人亲吻一般。

当国王陛下提着满篮的李子回来，见到的便是这般似纯真又诱惑的场景，少年微弯着脑袋，他的瞳孔很大，蓝色很美，显得双眸尤其晃人眼球。他的嘴角还残留着汁水，红唇美艳而又妖娆，绝美的小脸上透着一股子似天使般单纯又如恶魔般邪恶的气息，叫人看一眼就深陷下去。

“陛下，你回来了！”顾凉笙站起身来，露出大大的微笑，双眸弯成月牙似的可爱形状，他接过国王陛下手中的小果篮，挑挑拣拣，选出一个最香甜软绵的，然后亲手剥去了那层皮，送到国王陛下的嘴边，“这个是给你的，辛苦陛下了！”

国王陛下低头，就着顾凉笙的手咬了一口，然后出乎意料地吻了上去，那靡软的果肉在两人唇齿间交融辗转，甜腻的气息在两人周遭流转，那果肉最后也不知道是进了谁的肚子，只有周遭的树木们羡慕嫉妒恨地感受着这酸臭的恋爱味。

果树们：(sF□′)s喋擤ォ卟灰以为我们是植物，就能随意地在我们面前秀恩爱，我们也是有尊严的，FFF去死团就是我们组织的！

体力严重透支的顾凉笙最终是被国王陛下抱回到马车上的，他窝在国王陛下的怀中，可耻地不敢露面，公主抱什么的，习惯就好！要不是他老是锁着自己不给出去，他能退化成走不动的软骨生物吗？c(*。Д)ob

回到王宫后，国王陛下果然遵守他的诺言，不再锁着他，只是他能够活动的范围依旧很小，只能在国王陛下的宫殿范围内走动，而且他身边时时刻刻都有两名男仆看守着，一人在前面开路，驱退所有仆人，另一人在他身后恭恭敬敬地跟着，势必满足他所有的要求。

为了不让顾凉笙感到无聊，国王陛下还花大力气让下人动作迅速地建造了一个梦幻的花园，里面按照顾凉笙的喜好布置，要什么有什么，甚至还散养着一些温驯的小动物。

国王陛下堪比金屋藏娇的举动让顾凉笙内心甚是触动，说到底，排除他先前那不理智的囚禁行为，这个沉默寡言的男人对他是真的体贴入骨，他甚至还派人出海，根据东方商人所说的线路，为他去东方带回大米及一切他喜欢的东西。

一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来！这特么的真的是太写实了！陛下啊陛下，你这么大的举动就不怕有人反对吗？就不怕他这个黑发的恶魔被人发现吗？要知道愚昧的民众作起妖来，可是惊心动魄的！

然而，他所想的一切都没有发生，谁叫他的男人有本事，捂脸(*/ω＼*)！

在他不知道的情况下，国王陛下叫人修改了历史，并且大肆传颂几百年前那任王后及其国王对王室做出的贡献。当然，这段历史对贵族来说，就有些耻辱了，所以当国王陛下翻旧账的时候，他们一个个硬着脖子反抗，只可惜，谁的权利大，谁就是老大。已经在王室面前讨生活的贵族们，又怎么可能拼的过手段狠戾的国王陛下，分分钟收拾地哭爹喊娘，不敢造次，龟缩在府中，不敢出来。

☆、第150章国王与男仆：王子再临

国王陛下的举动在有些人看来，自然是惊讶万分，以至于不断深思。

听到消息的时候，白雪公主已经嫁给那个年轻的贵族数个月了，两人正是蜜里调油的时候，她听闻消息，先是狂喜，之后便是无奈地叹息，若当初父王早点这么做，她也不需要这么藏着掖着，以至于到了现在还没有任何angle的消息。自那日偷偷进入森林后，白雪公主算了死心大半。后来又陆陆续续派人去宫外寻找，皆没有他的消息，便渐渐心灰意冷。再加上身旁丈夫时时呆在自己的身边，他不知道自己那么难过，却还是安慰着她，每天努力逗她开心，甚至不惜扮丑出糗。

白雪公主那颗绝望的心慢慢地在他的呵护下，又渐渐地跳动起来，在那段最灰暗的时光，丈夫如同angle一般，陪在了自己的身边，此生不渝。白雪公主甚至想着，或许丈夫就是angle安排在她身边，代替他来照顾她的。这个念头一起，便如杂草般疯长，以至于之后，她也不知道自己是真的爱上了他，还是因为angle的关系，所以对他心动。

但是不管怎么样，白雪公主觉得现在的自己很幸福，幸福的好像过去的十六年的苦难都是为了现在的幸福人生。

偶尔，她还会想起那个在森林里遇到的像个精灵般的angle，纯真而又美好，她想，这辈子，她都找不到第二个这般让她放入心底的人了。

相较于白雪公主的感慨万千，奥里斯管家则激动了很久，他想着凉总算是不用像过街老鼠那样藏着躲着了，可惜的是，奥里斯管家不禁老泪纵横，若是他能早些发现，一直护着他，现在又怎么会全然没有了凉的消息。是他愧对了她，让她失望了！

奥里斯管家每每想起那个女人温暖的笑脸，跟凉那相似的脸庞，便觉得愧疚难当。

消息爆发出来的时候，民众一阵哗然，一开始他们并不能接受这个解释，毕竟他们的骨子里就印着对黑发黑眸人的厌恶。但是随着国王陛下大力度地开展活动，屡屡地派人洗脑，心里竟生出了几分，好像很有道理的样子，或许自己不该这么歧视才对！隔壁的黑发贱奴一直都在自己的眼皮底下活动，但自己依旧富贵荣华，丝毫没有收到影响，所以陛下应该说的对，他们是无罪的！

尽管大家都有所抗拒，但是随着时间的推移，也渐渐地开始接受，因为原本畏畏缩缩的黑发三等仆人，直起身子，打扮起来，竟让人觉得看上去非常的赏心悦目，尤其是那头黑色的碎发，乌黑乌黑的，趁着白皙的肌肤，有种别样的美感。

事实上，他们只不过是对自己审美疲劳了，乍然看到这么特别的头发，自然是觉得新奇万分。

总而言之，一切都在向正轨走去。

猎人出来买东西的时候，自然而然也得知了这个消息。不同于民众的不解，他的内心却是清楚明白的很，以至于开始有些害怕。国王陛下是什么人，一国之主，绝对的权利拥有者，他处事利落，精明果断，治理国家更是手段了得，将斯特王国打造的更加繁荣强大。

这样的男人愿意为顾凉笙做出这样的事情，不禁花大力气修改历史，扭转民众对黑发黑眸人的好感度，不是所谓的truelove,又是什么？被这样一个集权利金钱美貌于一身的男人百般疼爱，凉还会愿意跟自己离开吗？他还有什么底气跟国王陛下争夺吗？

再聪明勇猛的男人身处恋爱之中，总是会患得患失，觉得自己哪里哪里不好，比不上别的追求者，配不上自己心爱的人。

猎人苦恼了很久，甚至好几日都是沉浸在酒精之中，疯狂地麻痹自己，直到小矮人们看不过去了，将他骂醒。

“你在这么堕入下去，凉才会真正地放弃你，他那么美好的一个人，有了国王陛下这么千宠万爱在身，这肯定是再正常不过的事情。你看看你现在的样子，如果我是凉的话，我也不会选你的。一个男人最起码的担当去哪里了，你爱他，就要好好地珍惜他，说不准他现在就在王宫心心念念等着你去英雄救美，结果你却在这里喝的烂醉。如果凉真的爱上了国王陛下，那也是你自己作的，怪不了别人。”

一席话惊醒梦中人，猎人迅速振作了起来，他的凉还在王宫等着他这个骑士营救，他不能自暴自弃，说不准凉对国王陛下就一屑不顾，爱的就是自己这大块头呢？

斯特王国的消息飘到了邻国，彼时，霍华德・休斯刚经历了宫廷事变，顺利地成为了新一代国王。他以雷霆手段处理了叛乱者，又颁布了新条例，将因为王室政乱而引发的民心不稳给平定下来了。

消息传过来的时候，他正打算过几日去一趟斯特王国，以邻国国王的身份将顾凉笙迎娶回来。是的，迎娶，不是当作一时逗乐的玩物，而是一辈子长相厮守的爱人。

霍华德・休斯心中警钟敲响，斯特国王不会这么突发奇想着要为几百年前的祖宗洗白，除非是有什么诱因促使他这么做。而这个诱因，除了顾凉笙，他根本就想不出其他的。

只是凉当初说要跟那个男人离开，不知道结果到底如何了，早知道应该留几个人在斯特王国，也好给他传递消息，不至于现在一头雾水。

三日后，霍华德・休斯安排好一切事宜，打着增进两国情谊的招牌，带着一干人马，再次来到了斯特王国。

霍华德・休斯的一番举动叫斯特王宫的众人有些懵逼，这新王登基，按理说，应该是他们派人前去道谢才对，怎么人家国王自己就屁颠屁颠过来了？根本就是不按常理出牌啊！

不过，尽管如此，众人也没有往阴谋论方向走，因为斯特王宫与邻国向来友好，彼此并无仇恨，刚上任的霍华德陛下不至于一登位就迫不及待地准备过来作死吧，显然不科学！

总之，不管这位陛下是脑抽抽了，还是有什么其他原因，斯特王宫都以最高规格来迎接这位陛下的到来。

被金屋藏娇的顾凉笙听到这个消息的时候，微微一愣，他想起那个男人多情的绿眸跟那柔情似水的神情，忍不住在那猜测，话说，霍华德过来是来找他的吗？

不要问为什么，摊手┑(￣Д￣)┍他就是辣么自信！不过，顾凉笙突然有些头痛，这样子岂不是三个男人都聚在一块了，天啊撸啊，这是要发生世界大战的节奏啊！

霍华德・休斯到达斯特王宫数日，前前后后逛了王宫数次，格外青睐那个偏僻的小地方，时不时就去那儿走走。

国王陛下从仆人那儿得知这个消息后，忍不住眯了眯眼，又是一个不知所谓的人，看来，他的宝贝真的是太招苍蝇了！

当天晚上，顾凉笙被国王陛下折腾的彻夜未眠，甚至还被迫跟化成巨兽的他来了次浴室play，直接把他做的软绵无力，连抬一抬胳膊的力气都没有了。他的眼睛还挂着泪珠，睫毛因为哭泣的关系湿润粘连在了一起，看上去可怜极了。

他是二丈和尚摸不到头脑，不明白到底国王陛下再发什么疯，突然之间把他往死做。特么的小雏菊成了向日葵你负责吗？亲，想想以后的福利啊！摔！┻━┻（t(｀□′)s（┻━┻

霍华德・休斯经过几天的调查发现，国王陛下似乎在寝宫藏了一个宝贝，不仅不让别人见到，而且还花重金在里面建造了梦幻花园。他有种预感，或许里面那个宝贝就是凉。

而这个预感，在他这日逛到顾凉笙以前住的小屋子碰到猎人时，得到了验证。

“我们联手吧！你一个人是斗不过斯特国王的。”霍华德・休斯笑的如同狡猾的狐狸，引诱猎物入坑。

“理由呢？”猎人依稀记得这个人，好像是那日引走白雪公主的那个王子殿下，是了，对凉念念不忘的现任邻国国王。

“我也喜欢凉，我想你心知肚明。斯特国王将凉霸占，你我都接触不了，何不联手将他救出，到时候，再公平竞争？”霍华德・休斯继续抛着橄榄枝。

猎人狠狠地皱起了两道粗眉，他很想回敬一句，凉跟他没关系，他爱的人是他，你凭什么来凑一脚？可是，他不能，因为正如霍华德・休斯所说的，他一个人根本就没办法将顾凉笙从重重防守的王宫里将他救出。为今之计，也只能联手现将顾凉笙救出，再做打算。

“好，就么命定了！”

得到满意答复，霍华德・休斯满意极了，为什么他选择跟猎人合作？一来可以将国王陛下的仇恨值全数拉到他的身上，二来，斯特王国毕竟不是他的地盘，有猎人里应外合，行事方便很多，最重要的是，两虎相争，他得渔翁之利，抱得美人归。真是再好不过的算盘了！

谁说不是呢？只是，若事事都想的那么美，那个世上就没有所谓的意外了！

☆、第151章国王与男仆：结束与开始

当顾凉笙舒服地从午睡中醒过来的时候，看的却是头顶郁郁葱葱的大树，以及脖颈旁不断蹭着自己的小奶狗。哦不，这几个月没见，小奶狗早就长大了，越发的威武雄壮起来。

它还认识顾凉笙这个疼它爱它的主人，一直不停地舔舐着他的脸蛋，尾巴摇的飞快。

“宝宝？！”顾凉笙惊呼，他不明白为什么自己一觉醒来，好像整个世界都不一样了？他这是在邪恶森里？！

“凉，你醒了！”听到动静，猎人从外面走了进来，看着顾凉笙一脸茫然的样子，忍不住开始解释起来。

顾凉笙从Σ(°△°|||)醯(⊙・⊙)，最后化成￣-￣，他将宝宝拉进怀里，顺着它的毛，宝宝舒服地眯起眼，份外怀念主人对它的爱抚，开心地呜呜叫着。

骚年，你的胆子大的吓人？！

“那之后呢？你打算怎么办？带着我去邻国吗？”

猎人毫不犹豫地摇头，“去了邻国，到了霍华德的地盘，那不就是将之前发生的事情又重新演绎了一遍吗？我没那么蠢！他现在在王宫牵扯住国王陛下，我们就乘机离开这个地方，再找一个僻静的地方，隐姓埋名地过日子。”

顾凉笙果断竖起大拇指，看来也不是智商欠费啊!

就在顾凉笙跟猎人准备收拾东西离开时，他们得到消息，国王陛下发现了他的失踪，大发雷霆，一言不语就兵分两路，一路火烧森林，逼迫猎人，另一路兵临城下，跟邻国开战，理由是霍华德・休斯掳走了他们斯特王国的继承人。

一石激起千层浪，全员实力懵逼中，到底是从哪窜出个继承人来？为什么他们从未得到过这个消息？这到底是怎么回事？然而国王陛下对此，只是寥寥数语，解释的含含糊糊，让贵族们好奇的抓耳挠腮。

不知情的人好奇也就罢了，知情的几个人，全部阵亡，就连顾凉笙都忍不住骂了句要不要这么坑爹啊！居然他是有这么一个预感，但是，这样爆出来真的好吗？

但是，不管他们怎么想，战争还是打响了，森林还是要被摧毁了，顾凉笙莫名其妙地发现自己突然之间就成了妲己褒姒之流，这都什么事啊！

猎人没有想到国王陛下这么不按常理出牌，霍华德・休斯更没想到，希特国王连求证也不求证，直接就给他定了死罪，他的说辞完全用不上。

顾凉笙跟猎人以及七个小矮人在霍华德・休斯及其侍卫们的包围下，狼狈地回到了邻国，一回国，战争便开始了，硝烟弥漫，尸横遍野，血流成河，民众流离失所，妻离子散，这个并不是顾凉笙所愿意看到的，他想要的并不是这个。

即便这些人对他来说都是NPC，但他仍然不愿看到他们因他而死。

战争开始不过一个月，顾凉笙就直接了当地发话了，要不握手言和，大家和平相处，要不他就直接消失，这样也免得他们如此争斗，搅得两国乌烟瘴气。

没人愿意选择前者，每个人想要的都是独占，战争持续了三个月，知道突然有一天，霍华德・休斯跟猎人发现顾凉笙不见了，他们找遍了整个王宫，甚至派人去宫外搜索，可是，不见了，就是不见了，就好像在这个世间消失不见了一般，怎么也找不到他的存在。

他们最初以为人被斯特国王给掳走了，几次三番的打探却发现对放根本就不知道顾凉笙失踪的消息，这下事情大条了，最重要的人都不见了，他们还打什么打，难得三人统一战线，开始了寻找顾凉笙的道路。

只是一年又一年，三年时间匆匆而过，他们找遍了每一寸角落，都没有顾凉笙的踪影，每一分每一秒都在煎熬中度过，他们甚至想着，如果知道结果是这样的话，还不如当初就选择了共享，总好过现在只能靠回忆支撑着他们走下去。

三个人在煎熬痛苦中前行，竟不知不觉地产生了革命友谊，虽然彼此依旧看不惯彼此，但是无形中却达成了一致，只要凉能重新回到自己的身边，那两个碍眼的家伙其实可以当作勉强不存在好了，没什么能比他更重要的。

这一日，猎人他们三人带着宝宝游走在邪恶森林里，这个森林曾被斯特国王摧毁了不少地方，后来，又渐渐地恢复了生机。

“汪汪汪――”宝宝像是嗅到了什么气息，激动地不停嚎叫着，像只离弦的箭狂蹦而去。

“宝宝――”猎人惊呼，突然间像是意识到了什么，骑马飞奔而去。

国王陛下跟霍华德・休斯交换了一个眼神，都在彼此目光看到了自己想要的答案，激动地挥动着马鞭，追赶了上去。

马儿们钻过树林，跳过沼泽，淌过溪水，终于在一片花海前停了下来。

一片花海，那么大，那么远，一朵朵花在和煦的春风中摇曳着，散发着诱人的香味，高歌着世界的芬芳，一群群蝴蝶飞向了花海中央，翅膀上一层薄薄的鳞片闪烁着七彩的光芒，一双双小小的复眼看着四面八方，但一会儿又陶醉在了香甜的花蜜之中。

花海中央，少年逆光站着，他闭着眼睛，轻嗅着花朵的芬芳，光线打在他的脸上，有些看不清容貌，却能感受到他身上的宁静惬意的气息。他如同蔷薇般柔软的唇瓣轻轻翘起，像是对眼前的美景满意至极。听到身后的动静，他缓缓地转过身去，仙姿玉貌，精致不同凡人，他湛蓝色的眼眸倒映着男人们激动欣喜的面容，他微微一笑，比那成群盛开的花朵还美艳迷人，轻启唇瓣，发出的声音清灵而又悦耳，“你们来了！”

这句话就像是让他们等待了千年一般，三人终于是忍不住下马，激动地将这个让自己魂牵梦萦的少年拥入怀中。

蝶恋花易醉，情深深惹泪；花恋阳百媚，妖艳艳生蕊；情动自在情动时，深情自有深情魅；相知相爱自然多味，为爱疯狂人生无悔。

数十年后，白发苍苍，皱纹横生的老年顾凉笙坐在躺椅上，他闭着眼，呼吸细微，放佛睡着了一般。

国王陛下拿着小毯子走了过来，往日犯冷的面容此时柔和而又温情，他轻轻地将毯子盖在顾凉笙的身上，有些责备道：“又贪凉了，前几日生病难道忘了吗？”

年老的猎人身姿依旧挺拔，他坐到顾凉笙一旁的躺椅上，瞧见国王陛下嘴上埋怨，手底下的动作却是丝毫不含糊，低低一笑道：“还不是我们宠的，所以才这么有恃无恐！”

国王陛下对此不置可否，他搬了张凳子坐在顾凉笙的身侧，握着他垂落在外的手，即便芳华不再，即便这双手布满了皱纹，失去了往日的白皙水嫩，可是他却怎么也觉得看不够。

霍华德・修斯刚教导完年幼的孙子，走过来时，见到的便是这副日日相同的场景。

“课程结束了？”猎人压低声音问道。

随着时间的流逝，霍华德・修斯那双碧绿的眼眸沉淀了太多岁月的痕迹，显得越发的迷人跟温和。他们嘴中的孙子并不是他们的亲孙子，是从王室那儿过继过来的孩子，日后要担负起两个国家兴盛的重任。

“恩！”霍华德・修斯点点头，顺势躺在了他的专属位置上，微风习习而过，带着芬芳的花香扑鼻，岁月安静无忧，唯有你同我共在。

――

顾凉笙清醒过来时，人已然在了神殿，他呆坐在那儿，望着三道光芒一同向远处袭去，那个地方，是他所有男人的魂魄都进入的地方。

他压下心中分离的苦闷跟不舍，势必以最好的精神面貌完成任务，这样，他才能揭晓那个地方的秘密。

七月，透蓝的天空，悬着火球般的太阳，云彩好似被太阳烧化了，也消失得无影无踪。地上的土块被晒得滚烫滚烫的，几只黑褐色的大肚蟋蟀，安着弹簧似的蹦来蹦去。

夏天那种让人无法躲避的酷热，真使人头痛，不论你走在烈日炎炎下的大路，或是已进入树木、房屋的阴影；不论是在早晨还是在傍晚，那暑日的热总是伴随着你，缠绕着你，真让人心烦。

公路上，一辆悍马疾驰而过，掀起灰尘一片。

顾凉笙一边开着音乐，一边享受着空调吹出的凉风，前方景物在热日的照耀下，都出现了扭曲的弧度，足以可见太阳的毒辣。

米国地大人口不多，多得是这种一望无际的公路，顾凉笙驱车停到了一阴影处，方圆数十里，难得被他找到有棵大树抵挡阳光的地方。

他关了空调，开窗透透空气，吹会儿自然风，然后拿出了自己的午餐，汉堡包加可乐。老实说，米国现代的速食快餐让他倒进了胃口，还不如上个世界一成不变的面包牛排，起码那是热乎乎的，经过宫里大厨精心烹饪过多的。

顾凉笙味同嚼蜡地吃了几口，然后就弃在一边，算了，还是不虐待自己的胃，自己加紧速度开车，找家旅店弄点吃的吧！

☆、第152章致命玩笑：玩笑开始

就在他准备戴上墨镜，准备出发的时候，突然听到旁边汽车的鸣笛声，以及男人流里流气的搭讪，“hey,honey，一个人寂寞不寂寞吗？要不跟我们一同上路？”

黑色墨镜遮住了顾凉笙顾盼生辉的眼眸，只余下尖细的下巴跟弧形优美想让人一亲芳泽的唇瓣，他侧首，微抬起下巴，模样高傲又矜贵，无声地传达出一个意思，你们两个**丝算什么玩意？

禁谷欠又冰山的美人总是会让男人产生蓬勃的挑战欲，想想将这样的美人压在身下是多么带感的事情啊！

奥托色晴地舔舔嘴唇，堪比X射线的目光将顾凉笙从头到位扫视了一遍，不同于米国女人的金发碧眼，大胸翘臀，面前的美人骨架纤细，肌肤瓷白，有着一股说不出道不明的意味，唯一的缺点大概就是胸太小。不过，美人的颜值足以弥补这个缺点，反正他又不是找奶牛。

恼人的目光让顾凉笙份外的不悦，他抿了抿唇瓣，踩下油门，飞驰而去，只余一屁股的车尾气供他们**。

“**you！”奥托没有留神，吸入了大量废气，呛得他眼泪都快出来了。

开车的弟弟奥利无奈地看了眼随时随地发情的哥哥，“bro,你应该改改你的风格，不然，没有女人愿意跟你约炮的！”

奥托呵呵，一脸不屑，“难道跟你一样像个清教徒，一直守着自己的处男身？你的女神还不是照旧跟了别人？你个千斤顶好意思说我。”

暗恋十几年的女神不喜欢自己，这一直是奥利心中的痛。这不，这个暑假女神说自己失恋了，想让他过来陪陪她。这么好的机会，他怎么能浪费？立马将回家的机票退掉，拿这笔钱买了一辆二手车开往德克萨斯州，去安慰他的女神。

他有预感，这次一定能够翻身的！

炙热的天气让两兄弟呆在这个没有空调的狭小的空间里，份外的痛苦，没有女人可以**，没有美食可以品味，有的就是那铺面而来的夹杂着沙粒的热风，以及老式电台里那无趣的聊天声。

其中一个男人的声音引起了百般无聊的奥托的注意，不为其他，就因为这个男人好像活在上个世纪**十年代一样，他弟弟如果是个魔法师的话，那他就是就是万年不遇的魔导师，顿时让奥托起了刷弄之心。㈡㈤㈧中文网

他撺掇弟弟奥利假扮女人，来勾引这个男人，自己则在暗地里偷偷乐着。

奥利不过是个二十出头的青年，对于哥哥要求的恶作剧，他也欣然接受，因为枯燥的旅途确实需要一些东西来打发时间。

但是他们却都不知道，有些玩笑是开不得的，将自己的快乐建筑在别人的痛苦之上，那你就要小心那个别人会不会火起来直接虐杀你了！

奥利捏着嗓音，调笑道：“hey,man,想不想跟我来一场onenightstand?我格外地期待你底下的老二活怎么样？”

男人静默片刻，声音有些低沉沙哑，“我想你可能并不愿意看到我的样子。”显然，这个男人对自己的外貌极其不自信，但是他对奥利的提议又格外的心动。

请原谅一个三十几年来一直左右手相伴的魔导师听到一个美丽女人对他发出邀约时的激动！

奥托奥利两兄弟一边在车里吭哧吭哧地笑着，一边又用言语努力勾搭着电台那边的男人，“不，我当然很愿意看到你。你难道不愿意见到我吗？mydear!就让我们度过一次火热而又愉快的夜晚吧！想不想看我的身体啊？保准让你欲罢不能！”

奥利的聊骚技能max，很快就让男人缴械投降，答应了下来。在此之前，奥利只想耍他一耍，根本就不可能真的跟他见面。在男人再三询问他在哪见面时，他刚好开车到了一家旅店，便灵机一动，将旅店名报给了他。万万没想到，那男人居然也在附近，并说，到时候来找他。

奥利欣然同意，甚至给了一个爱的伯伯，关了电台后，车里瞬间爆发出哄笑，“oh,man,这个家伙真的是蠢爆了，哈哈哈！”奥托笑的眼泪都出来了，原本枯燥的旅途因为这个男人瞬间变得有意思极了。

两人下了车，进了旅馆，到前台订房间，刚好前面五大三粗的男人订了一间A105房，奥托眼睛一转，想到了一个绝妙的计划，便在奥利耳边轻声嘀咕，顺便示意他看前面那个男人。

奥利眼前一亮，向奥托竖起大拇指，表示赞叹，“bro,我去告诉他，你先订房间！”

奥托做了个ok的动作，满脸笑意地目送奥利离开。

奥利进车打开了电台，试探性地呼唤那个男人，“hey,man,你在吗？”

男人很快就回了过来，奥利立马捏着嗓音，把A105的房号告诉了他，并娇滴滴地说，在房间里洗好澡等他。

电台那头，男人停顿了一秒，然后哑着声音回道，“好，我会在半个小时内赶到。”

奥利得意极了，回了旅馆，像是将笑话般说给了奥托听，“到时候他一开门见到那个男人，场景一定很好笑，我真的是迫不及待想要看到了。”

“那绝对是本年度最大的笑话，到时候拿手机给拍下来，一定精彩极了！”两兄弟兴致冲冲，他们特意订了对面的A106房间，等着看好戏。

A107房，顾凉笙成大字躺在大床上，开了一天的车，累的他动都不想动，但是咕咕叫的肚子一直在提醒着他，要他喂饱胃，不然可是要造反了。

顾凉笙哀叹一声，懒洋洋地从床上爬了起来，拿了件低腰休闲裤走进了浴室，准备冲个凉就去吃饭。

然而，万万没想到，当顾凉笙全身涂满泡泡后，特么的居然没水了！MLGJBD，服务要不要这么low逼啊！他这个时候喊一句包租婆怎么没水了，有人应吗？

反复开关了几次，确认花洒没水了的顾凉笙生无可恋地拿毛巾擦干身上的泡泡，然后穿上脏衣服，顶着一身的滑腻，出门抗议。

前台接到投诉，立马派工作人员去查看，结果被告知是水管破裂出问题了，以至于他这个房间无法供水，今晚恐怕是不会来水了。

这个回答让顾凉笙差点抓狂，水管破了，也没有办法，那就换个房间。

结果，前台一查住房，全都满了，因为这几日是前往德克萨斯州的旅游高峰期，无数人自驾游晚间经过这样，便会住上一晚，养足精神，明天继续。

卧槽！数万头草泥马从顾凉笙心头奔腾而过，并且无情地嘲笑着他，煞笔煞笔煞笔！

妈蛋！你说水管破了也就算了，特么的连房间都没有了，那他要怎么办？顶着一头满是泡泡的头发跟滑不溜秋的身体过一晚吗？掀桌~

就在前台为难，顾凉笙发怒之际，A105房里急匆匆地走出一个男人，他面色焦急，打着电话，“honey,你别怕，我马上赶回来，我马上回来，你先稳住，将儿子送到医院，我马上开车回来。”

他慌里慌张地挂了电话，丝毫没有注意到一旁愤怒的顾凉笙，庞大的身躯一寄过来，直接将顾凉笙撞飞了几步。

“我要退房，请立马为我办理，thanks!”

前台目瞪口呆地看着这一幕，男人显然没有发现，并不知道自己撞飞了一个纤细的少年，一直催着前台办理退房手续。

前台显然还处于懵逼状态中，只是下意识地为他办好手续，然后呆呆地看着男人收好钱，急匆匆地离开了。

卧槽！这都是什么事啊？顾凉笙稳住身体，看着男人离开的身影，恼怒极了，从他做任务以来，还从未发生过这样事情。身为堂堂男子汉，他居然毫无防备地被一个大汉给撞飞出去了，卧槽，好丢脸！

就在他酝酿着要不要发挥一下洪荒之力时，前台突然叫了一声，“sir,那个男人退房后，现在有房间给你替换了，你觉得怎么样？作为补偿，我们将给您免费提供晚餐跟明天的早餐。”

闻言，顾凉笙勉为其难地点点头，先洗了澡再说，他实在是受不了了。顾凉笙动作迅速地将自己的东西扒拉起来，拿到隔壁的A105，然后迫不及待地放水开始冲凉。

而这一切，正在屋子里休息说着话的奥托奥利两兄弟并没有看到，他们还做着白日梦，想看那个男人傻逼的样子，并打算作为笑料，讲给女神听。

浴室里，轻快的音乐声加上哗哗的流水声，掩盖了门外传来的敲门声。顾凉笙一边轻声哼着歌，一边感受着水流划过身体的冰凉感，真的是爽爆了！

“bro,快看，快看，他好像来了！”奥利透过百合叶窗，模模糊糊地看到一个身形庞大的男人在敲对面的门，语气激动地叫奥托一起观看。

“来了，来了，给我留个位置！”奥托兴致冲冲地跑了过来，跟奥利挤在了一起，准备见证本年度最大的笑话。

☆、第153章致命玩笑：两个男人看对眼了？

“怎么？105的男人不在吗？”迟迟不见那人开门，奥利奇怪极了。

“或许是有事耽误了！”奥托也不太确定道。

男人极有毅力地在门口敲了十来分钟，每敲三下便停下休息几秒，然而继续。

奥托捂嘴偷笑，为了避免被男人发现，他压低了声音，嘲笑道：“这个男人是不是IQ有问题啊？敲了这么久的门，还没人来开门，就说明没人在呗！他难道就不会到其他地方坐一下，然后再回来吗？”

奥利看着男人极具威胁性的高大威猛的身躯，不住地点头，所谓四肢发达，头脑简单，大概说的就是他这样的人吧！也难怪他们能把他耍的团团转，简直天生就该被人骗。

105房迟迟没开门，两兄弟在最初的兴奋过后，渐渐觉得有些无趣，另一个被耍的对象没有出现，那还有什么好玩的。他们坐到一旁的椅子上，一边玩着手机，一边偶尔抬头关注着对面的动静，以确保自己没有错过好戏。

顾凉笙穿着低腰休闲裤，露出白皙单薄的上半身，腰部性感的腰窝简直不要太完美，他用毛巾擦着头发，准备穿上上衣去吃饭，并听到门外极富有节奏感的敲门声，他也没多想，随口问了句，“哪位？”

门外的敲门声一顿，紧接着是一个男人低沉的声音，“itisme！”

套着上衣的顾凉笙下意识地咦了一下，是有谁在逗他玩吗？还是前台来找他了？不过，这个声音好像不是前台的啊！

“你谁啊？”

男人紧接着回道：“我应你的要求带着红色玫瑰跟葡萄酒过来了。”

顾凉笙一边对着镜子整理自己湿乎乎的头发，一边漫不经心地回道：“我恐怕你找错了人了，我从未叫人带红色玫瑰跟葡萄酒来找我啊！”

“可是，你在电台是这么说的！你是在耍我吗？”男人声音变得有些愤怒，甚至大力敲了下房门。

突如其来的巨响，吓了顾凉笙一跳，卧槽！米国人都是这么粗鲁无礼的吗？一言不合就暴力砸门？！艹，欺负他人小力薄吗？靠之~

顾凉笙冷着脸，开了门，视线所到之处是男人肌肉虬结的胸膛，卧槽，要不要长得这么高啊？当电线杆吗？顾凉笙愤愤地退后了几步，才仰头看向这个脾气暴躁的男人，只见他一脸的络腮胡，遮住脸上的横肉，这个形象倒是给他深深的怀念感，谁叫上个世界的大熊，就是这么的不修边幅。㈡㈤㈧中文网

他注意到男人手中的红色玫瑰和一瓶葡萄酒，轻哼了一声，“我想我们并不认识吧！”

“bro，bro，快过来，105的男人好像开门了！”奥利兴奋地放下手机，招呼奥托一起过来偷看。

只不过，男人过于高大的身躯挡住了105房的男人，他们看不清举动，只能模模糊糊地听到那边的说话声，但这并不妨碍他们恶作剧成功的兴奋感。

男人低头看着面前小小纤细的少年，他黑色的碎发沾湿在一起，水珠顺着发梢流下，落在他精致的锁骨上，白色的T恤很大，松松垮垮地套在他的身上，男人只要略略倾身，就能看见那底下的秀丽风光。

底下的巨物以迅雷不及掩耳地速度站立了起来，男人尴尬地用鲜花挡住下半身，烟灰色的眼眸炙热地看着顾凉笙，“我们是从没见过面，但是我们在电台上通过话。”

少年声音软软的，带着些许清灵感，怪不得他在电台那头会听成了女声，老实说，比那些个女人的声音都要好听数百倍。

“电台？什么电台？”顾凉笙蹙着眉，一脸的不耐烦，“都说你找错人了！我是一个男人，怎么可能会要求你带着玫瑰花跟葡萄酒来找我？我又不是找人约炮！你确定没看错房间号，这是A105！”

对于顾凉笙的否认，男人有些不开心，本身的自卑让他在面对这个艳丽高傲的少年时，渐渐转化成了愤怒，“你这是在耍我吗？”

威胁恐吓的语气让顾凉笙忍不住倒退了几步，但是下一秒，他意识到这个举动实在是太示弱了，立马又跨了回去，挺起胸膛，抬起头怒视：“你这个人怎么讲不听的？我是真的真的真的不认识你，也真的真的真的没用过什么电台。我原先是107房的，但是房间里断水了，而105房的人又突然说退房，前台就叫我住他的房间了。所以，那个让你去找他的人，应该是原来105房的男人，不是我！Doyouunderstand？”

男人绷着脸，看着顾凉笙水润的眼眸里窜出的两道火焰，越发地显得他明艳不可方物，“你是说之前105房的人也是个男人？”

顾凉笙双手环胸，斜倚在门口，上下打量了下男人的穿着跟举止，最终得出了个结论，“你该不会是被骗了吧？”

男人身子一僵，抓着葡萄酒的手越收越紧，越收越用力，啪的一声，酒瓶子碎了，红色的液体撒了一地，溅在白色的地板上，有种艳丽十足的血腥感。

顾凉笙瞪圆了眼睛，摆正了身体，卧槽，这是在他面前表演杂技吗？葡萄酒那么厚的酒瓶随随便便就给他捏碎了，别开玩笑了吧！顾凉笙看着男人胳膊上弓起的爆发力极强的肌肉，默默咽了咽口水，他――刚刚应该没有得罪他吧？言语上上面应该没有什么不敬之处吧？总觉得他的脑袋很危险啊！这男人不会冲动到直接捏爆他的头吧？卧槽！这个出来玩一趟的代价太大了吧！

顾凉笙瞄了瞄他流着血的手，又看看他被胡子遮住看不清面容的脸，总觉得气压好低，不过见惯了国王陛下的低气压，顾凉笙表示压力没辣么大，“你的手在流血啊！要不要去包扎一下，我有待伤药跟绷带。”刷刷好感度，以避免自己被爆头的危险。

男人烟灰色的眼眸直直地看着顾凉笙，让顾凉笙忍不住打了个寒蝉，卧槽，这种看猎物的眼神，到底是什么鬼？大哥，你别忘了你还有一笔帐没跟别人算呢！

“恩！”男人轻声应道，顾凉笙无法，退开身子，让他进来。

“卧槽！是我眼瞎吗？”奥托惊得眼珠子都快从眼眶里脱落下来，“这是怎么回事？两个男人看对眼了？”

“呕，真太他妈恶心了，居然还是个双向插头！”作为纯情直男的奥利对两个男人搞基分外觉得作呕，更重要的是，105房的男人也是五大三粗的主，两个满身横肉的男人裸身相拥的场景真太特么辣眼睛了。

奥托也是个荤素不忌的主，长得好看，身材又棒的男人他也不是没弄过，有时候味道尝起来比女人还有滋味。但是，被耍的那个蠢货的目光他就不敢苟同了，还真的是什么都没尝过，所以不挑啊，这怎么下得了嘴？

不管怎么样，两兄弟都被那个男人的举动报以一万点的嫌弃，也没了想再关注他的冲动，尼玛，要是不小心瞥到什么辣眼睛的场面，真的是三天吃不下去饭啊！

屋内，顾凉笙请男人在凳子上坐下，自己则去行礼箱里拿了绷带跟酒精，因为出门在外，所以一些简单的医疗药品他都随身携带着，以防万一。

顾凉笙拿棉花沾了酒精，抬起男人血流不止的大手，那手有些粗糙，因为常年工作的缘故，长满了茧子，一看就不是什么富裕家庭出身的。

“会有些痛，你忍忍啊！”顾凉笙轻声嘱咐了一声，待听到男人低低地应和声时，便开始清理他的伤口，将血污擦洗干净。

酒精刺激着伤口，疼痛瞬间从伤处传到了大脑，但是男人眉头都没皱一下，就这样静静地看着面前的少年，低垂着头，仔细而又细心地为他包扎伤口。少年长得艳丽多姿，两颊带着浅浅的粉色，煞是款可爱，手指像细草般柔软灵活，雪白的皮肤像凝脂一般光洁平滑。

这样精贵漂亮的人是他从未接触过的，或者说，这样的人从不是他能够碰触到的。

更别说，少年还屈尊降贵地给他包扎，对于受尽别人白眼讥讽的男人来说，这一刻他是如此地感激上帝让他遇上那个欺骗他的女人，才能有现在这样一段奇妙的相遇。

“幸亏酒瓶碎片没扎进肉里，不然就更难弄了。好了！”顾凉笙给他扎了个蝴蝶结，然后双手一击掌，露出甜美的笑容，“完美收工！”

男人烟灰色的眼眸看着他娇艳如花的小脸，有些干渴地舔舔唇，喑哑着声音道：“谢谢！”

顾凉笙边整理东西，边漫不经心地回道：“不用客气，举手之劳而已！我要出去吃晚饭了，你要一起吗？”顾凉笙也是顺口，没想到身后的男人有些紧张地擦了擦没受伤的右手上的汗渍，说了句：“好！”

闻言，顾凉笙耸了耸肩，收拾好东西，带着钥匙跟手机，和他一起出了门。

☆、第154章致命玩笑：难道就不允许出现美女与野兽的搭配吗？

两人刚出了门，恰好跟奥托奥利两兄弟撞上了，顾凉笙一眼就认出了是刚才出言不逊的两人，冷着脸往前走去。

倒是奥托一见到顾凉笙，眼睛都直了，说好的五大三粗呢？怎么变成了这么个身娇体柔易推倒的美少年？雪特，倒是让那个蠢货占到便宜了！

奥托不满地看了男人一眼，随即腆着脸上前，“hey，你也去吃饭啊？一起呗！”

男人从小就对别人的目光非常敏感，察觉到奥托异样的眼神时，顿时沉下了脸，只是络腮胡挡住了他的脸，让人看不出他在生气。尤其是当他看到奥托像个苍蝇一样围着顾凉笙团团转时，双拳紧握，发出咯吱咯吱的恐怖声响。

顾凉笙言简意赅地给了一个字，“滚！”

“别啊！难得我们都在同一个旅店遇到，就像华夏一句老话，什么相逢就是缘啊！你说不说？”奥托嬉皮笑脸道。

奥利跟在他们屁股后面，简直不忍直视自家哥哥的蠢样，bro,难道你都没发现少年身边那个男人的拳头都咯吱咯吱的响了吗？他那个大块头不是我们两能够抵挡的啊？bro，快醒醒啊！

“看来你很懂华夏语啊！”顾凉笙停下脚步，瓷白的小脸带着几丝笑意，上挑的桃花眼波光潋滟，美的让奥托的第三条腿都石更了。

顾凉笙身后的男人顺时停下脚步，在见到顾凉笙好似对奥托挺有好感后，更是压抑不住内心蓬勃涌现的愤怒，手臂上虬结的肌肉如拳头般一鼓一鼓的，他身形高大强壮，双臂有力，身躯壮硕得好像一堵墙似的，烟灰色的眼睛蹦发毒蛇一般阴冷的目光，只可惜，奥托整个心魂都被顾凉笙给勾走了，对男人可怕的视线毫无察觉。倒是奥利流着两行宽面泪，努力将自己蜷缩在角落，不敢动弹，妈妈呀，这太可怕了吧！

“那你知不知道什么叫做癞蛤蟆想吃天鹅肉，什么叫做一朵鲜花插在牛粪上，什么叫做好白菜被猪拱了？”顾凉笙收起笑脸，旖旎的桃花眼冷光连连，看的奥托惊呼不已，完全忘了顾凉笙对他的嘲讽执意，**you，生气起来更漂亮了，怎么办？好想把他立马就地正法啊！

闻言，男人心中暗爽不已，待见到奥托露骨痴迷的眼神，眸子一沉，上前伸手将他粗鲁地推到了一边，恶声恶气道：“难道没有听到他说叫你滚吗？再跟上来，信不信打的你进医院？”男人示威性地在奥托面前挥了挥自己硕大威武的拳头，在见到奥托瑟缩害怕的神情时，轻蔑一笑，转身快速跟了上去。

“**you！**！”奥托身为男人的自尊心严重受创，被刚才男人粗鲁一推的胸膛正泛着火辣辣的疼痛，“妈的，你算个什么东西！要不是我们耍了你，你有这份艳福吗？**you！”

奥利战战兢兢地上前，扶住奥托，“bro，算了，你打不过他的！你没看他都有两个你这么大了！”

“那又怎么样？只不过是一个没脑子的蠢货而已！我就不信他一脸胡子拉碴的，那人看的上！”奥托啐了一口，一脸阴鸷地追了上去。

奥利无奈地摇头，难道就不允许出现美女与野兽的搭配吗？

顾凉笙以为他这么跟那个傻逼说了，有自知之明的人，有脸皮的人，应该知道什么叫做知难而退，但是他还是高估了米国人的不要脸！

“哇，好巧啊！又遇见你们了？介意我坐在这边吗？”

顾凉笙一抬头就看到奥托那张猥琐脸，奥利端着餐盘，有些尴尬地站在一旁，无所适从，他拉拉奥托的衣角，想让他换个地方吃饭，但是他的良苦用心显然不被奥托接受，鸟也不鸟他一眼。

顾凉笙戳着盘中的沙拉水果，甚是不耐烦，“你是听不懂人话吗？我特么叫你离我远一点！”真想扔陀屎在他的嘴巴里，叫他好闭上嘴。

然而，奥托脸色不变，我行我素地将餐盘放在了顾凉笙左侧位置，还打算坐下来跟他一同吃饭。

卧槽！卧槽！卧槽！这种人，这种人踏马的神经病！

顾凉笙刚想大骂一顿，没想到络腮胡速度更快，拿起奥托的餐盘，直接倒到了他头上，沙拉酱糊了他一脸，恶心的他急忙窜了起来，将饭菜从自己头上弄走。

奥托上窜下跳狼狈不堪地模样乐的顾凉笙直不起腰来，活该！叫你死不要脸！果然是恶人自有恶人磨！

“**you!”奥托怒气冲天，饭菜的汁水流进他的衣服，在他的皮肤上游走，恶心的味道让他完全受不了，“**!”他咒骂不断，大庭广众之下被人在自己追求的对象面前下了面子，再加上刚才的仇，奥托脑子一热，就冲了上去，想给络腮胡一个教训。

“bro――”奥利惊慌大叫，刚想上前，就看到自家哥哥被那个男人一把扣住了手，往后狠狠一翻，咔嚓一声，骨折了。

“啊啊啊啊啊――**you，你这个混蛋，你这个蠢货，你居然敢弄断我的手，我艹你麻痹――”奥托倒在地上，打起滚来，惨叫连连，额前全是被痛出的冷汗，脸色更是煞白一片。

“bro――”奥利连忙上前，慌里慌张地扶起奥托，“怎么样了？怎么样？”

奥托靠在奥利的怀中，痛的说不出什么话，只是在那不断地咒骂着。

这边的响动自然而然地被其他人看热闹似的发现了，个个围在了旁边，旅店服务员得到消息，急急忙忙地赶了过来。

顾凉笙无意惹是非，顺从他的意思让奥利带着奥托去附近看医生。

围观者看到顾凉笙的相貌，调侃似地吹了吹口哨，好一朵带刺的野玫瑰啊！更不要说他旁边这么凶猛的护花使者，这男的还真是想不开啊！哈哈！

没了热闹可看，很快人群就散去了，这种打架的事情在米国随处可见，热血青年精力充沛，不跟人打上几架，都不好意思说自己年轻过。

“刚才真的是太谢谢你！”顾凉笙万分感激道，“对了，到现在都还不知道你的名字，我叫凉，你叫什么？”

男人咧嘴一笑，露出洁白的牙齿，“我叫克鲁斯！”

“哦，克鲁斯，很高兴认识你！”

克鲁斯傻笑，整个人看上去呆呆傻傻的，完全不复刚才凶猛的样子。这人初看跟猎人有几分相似，只不过接触下来却是跟猎人完全不同，猎人精明能干，腹黑狡猾，克鲁斯更多的是像个空有一身蛮力的傻大个。

但是不得不承认，他的这身蛮力，这强壮的体魄，会让很多人对他敬而远之，更重要的是，绝对是驱赶苍蝇的利器，具体参考正在医院嗷嗷大叫的奥托。

说说笑笑吃完一顿饭后，顾凉笙跟克鲁斯挥手告别，回了房间。

一天疲惫的驾驶叫他随便洗漱一下，便直接躺床上睡着了，距离德克萨斯州还有两天的路程，他可得好好补充体力啊！

次日，顾凉笙睡到了自然醒，一睁眼已经是9点了，他起床洗完漱，整理好东西，去餐厅吃了早餐，准备休息一下就出发。

回房的时候，刚好碰到了打着石膏，一脸阴郁的奥托，顾凉笙嗤笑一声，暗骂一句活该，便转身准备拿钥匙开锁，却听见背后奥托愤怒的吼叫声：“你笑什么？很得意吗？”

顾凉笙转身，表情倨傲地看着犹如丧家之犬的奥托，“怎么？还不允许别人笑了？你家住太平洋啊，管的辣么=――=宽！”

“你――”奥托气的举起未受伤的右手，就想给顾凉笙一点颜色瞧瞧，恰好奥利开门见到这一幕，连忙上前拖住奥托，使劲地劝道：“哥，哥，你冷静点！”

“非常抱歉，非常抱歉――”奥利一边拖着奥托往屋子走去，一边百般歉意地向顾凉笙道着歉。

顾凉笙也懒得搭理他疯子一样的举动，走进屋关了门。

十来分钟后，奥利提着行礼走出了门，后面跟着骂骂咧咧的奥托，“奥利，你看着，早晚我要叫那小贱人躺在我的身下叫我上他，**you！”

奥利真的是对自己的哥哥无奈了，也懒得回复他什么，只是说：“好了，哥，我们快点吧！”

奥托跟着奥利上了车，心中的郁气久久不能停歇，一路上脏话不断，听的开车的奥利头晕目眩，忍不住打开了电台，想要停些音乐来释放一下。

女歌手劲爆而又性感的声音从电台中传了出来，奥利立马跟打了鸡血一般，随之舞动，不过，很快的，歌声突然没有了，奥利还以为是哪里出了故障，刚想按下开关，再试一下，就听到里面传来一个男人，低沉而又危险，“你骗了我!”

奥利心里咯噔一下，跟奥托面面相觑，手心不自觉地冒出了汗，那个男人昨天凶猛的样子还残留在他的脑海里。奥托一听到这声音，骨折的左手隐隐开始犯痛起来。

☆、第155章致命玩笑：论有一个不靠谱哥哥的凄惨性

奥利惊得哑着声音回道：“你是谁？为什么说我骗了你？我们根本就不认识！”

他以为自己现在没有假扮女声，那个男人一定不会以为自己认错了人。②⑤⑧{雯?

“不要自欺欺人，我都知道的！”男人的声音镇定而又冷静，丝毫没有被奥利给骗过去，“你们骗了我，必须像我道歉。”

卧槽！奥利被吓出了一身冷汗，他甚至想着还是道歉算了，只是一个个小小的玩笑而已，他又没什么损失，反倒是奥托还锻炼一只手，比起来，他们才是亏的那一方啊！

然而奥托并没有这个打算，断手的痛苦再加上因为他让自己在美人面前丢了颜面，泡不到人，越发的恼怒与刻薄起来，“listen,你不过是个愚蠢，冷血而又变态的电台族，你他妈的能拿我怎么样？你知道为什么吗？因为我有一个必杀绝技，那就是旋钮，我只要轻轻逆时针旋转一下，你这个变态就乖乖滚蛋了。听清楚了吗？傻逼！”

奥利忧心忡忡地听完他哥的一席傲慢无礼的话，打着方向盘的手都略微抖动了起来。

“你知道吗？黑羊，你真的应该把那个东西修好！”电台那头男人低沉的声音再次传来，丝毫没有被激怒的样子，越是这样冷静，越是让奥利不安。

“修好什么？”奥托不屑地问道，以为他是在故弄玄虚。

“你的车尾灯！”

这话惊得兄弟二人头皮发麻，就连刚才一直叫嚣着的奥托都怕的屏住了呼吸，他往后座看去，后面，一辆巨型卡车竟紧跟不舍。

奥托拔了电台的开关，惊慌大叫，“奥利，快，快，快，他就在后面，快！”

奥利也慌得不行，立马加大了油门，往死里加速，唯恐后头那辆卡车追了上来，两人实实在在地体验了一把什么叫做速度与激情。

只可惜，无论什么东西，速度一快，超出自己的掌控范围，便开始作妖，这不，奥利突然瞧见前方拐弯过来的一辆悍马，狂按喇叭，紧急刹车，却还是不幸地撞了上去。

“哐当――”一声，破旧的二手车撞上了前方性能极好的悍马，悍马倒是安然无恙，只是后面的后车灯被撞坏了，反倒是罪魁祸首的那辆车，车头简直惨不忍睹，挡风玻璃都快被震碎了。

奥托一时不察，整个人摔到了前面，骨折的胳膊再受重创，痛的他嗷嗷大叫，吼的撕心裂肺。听得原本也被撞得头晕目眩的奥利一激灵，捂着晕乎乎的脑袋，有些虚弱道：“哥，areyouok?”

“**you!快带我去医院！”奥托疼的眼里鼻涕哗哗而下，他感觉自己已经是条残废汪了，骨折的胳膊再三受创，还能不能愉快地撸啊撸了？

而这边悍马上，顾凉笙被这冲击力一震，急忙踩了急刹车，脑袋咻地撞到了方向盘上，幸亏他系着安全带，不然准要飞到挡风玻璃上。

因为他的皮肤脆弱又白皙，轻轻一碰就会印上青紫，更不要说这狠狠地一撞，额头瞬间红了一片，起了个小包，他拿手摸了一下，龇了龇牙，这操蛋的人生啊！

捂着额头下了车，顾凉笙走到车后头看了一下情况，吆西，完美~当看到车子里出来的两兄弟后，顾凉笙眯了眯眼，啧啧！还真是狭路相逢啊！他就说怎么这么倒霉，原来是倒霉虫一直跟着他啊！

扶着奥托走出来的奥利在见到车旁一张冷漠脸的顾凉笙，顿时觉得眼前一片漆黑，特么的是到了什么霉啊？怎么又遇上了？而且，奥利看着被撞的那辆悍马，总觉得哪里有点眼熟。

“**！怎么又是你？”奥托痛的满头是汗，脸色差到了极点，突然他像是想起了什么，惊慌地向身后看去，车头的车辆疾驰而过，他的视线里寻找不到那辆红色卡车。

难道刚才那辆不是那个男人的车？奥托松了口气，或许那个男人只是侥幸猜中了他车的车尾灯是坏掉的，他怎么可能真的知道是他们干的！肯定是什么心理战术，还害得他们撞车！这样一想，奥托那缩到骨子里去了的胆子又膨胀起来了，恶人先告状，“你他妈的怎么开的车？”

呵，顾凉笙气笑了，这个世界上怎么会有这么无耻的人？特么的，脑子里都是屎吗？“如果你脸上的那两个窟窿没有问题的话，就应该知道，是你们两个傻逼撞得我！怎么？想以多欺少，讹我啊！没门！”

“sonofbitch！”奥托眼神凶恶地往地上吐了口唾沫，视线在顾凉笙纤细的身形转了一圈，又看了看他性能极佳的悍马，用胳膊肘推了推奥利，用眼神示意该怎么做。

早已熟悉彼此的奥利在见到奥托的示意时，并不情愿，对他来说，是他们有错在先，哥哥又出言不逊在后，人家反击他们也是正常的，他们要做的是真诚地道歉，然后商量赔偿的事情。

想到赔偿，奥利只觉得心在滴血，他的存款都用来买这辆二手车追女神了，现在可以说是穷逼的不行，不知道欠着以后在还，面前的少年会不会答应！奥利内心很忐忑，完全没有把握，因为他的哥哥已经彻彻底底地得罪人家了！

对于奥利的不配合，奥托很不爽，狠狠地抬腿踹了他一下，差点没把毫无防备的他给踹地上去了。

顾凉笙严阵以待，呵呵冷笑，别以为他没看到两个人的小动作，这特么的手都断了，还这么不安分啊！想欺负他长得没米国人虎背熊腰吗？来来来，给你看看什么叫做华夏功夫？

#来啊，畜生，互相伤害啊！#

说起来，他也好久没有动过筋骨了，小绵羊装的太久，差点都忘了自己是个大灰狼了。

就在顾凉笙以为自己终于可以一展拳脚功夫时，突然一辆装货车停在他们旁边，上面下来一个男人，穿着送货制服，依旧迷之络腮胡跟像个草原汉子一样雄壮武威的身材。

“嘿，克鲁斯！”顾凉笙惊喜地冲他挥挥手，顺便给骤然变脸的奥托甩了个你完蛋了的眼神，艾玛，这下子二对二，公平了！

“凉，他们撞了你？”克鲁斯腰阔背园，彪悍体壮，就像一座小山一般，站到奥托奥利两兄弟面前，就让他们怕的忍不住倒退了几步。

刚才那辆红色的卡车果然不是这个男人的！再次验证了这个答案的奥托顿时轻松了不少，面对克鲁斯时，虽然心里还瑟瑟发抖，但是底气没那么弱了。

“没错就是他们两个讨厌的臭虫，莫名其妙撞了我的车不说，害我额头撞出了一个大包，还想反咬我一口，说我怎么开的车！真是说出去笑死人了！怎么会有这么不要脸的家伙？”闻言，克鲁斯的目光落在顾凉笙洁白光滑的额头上，上面青紫一片，看上去格外的吓人。

烟灰色的眼眸诡异地看向奥托，怂的他立马有些腿软，刚才那直起的腰板瞬间有萎了下去，雪特，人高马大了不起啊！头脑简单的家伙，他分分钟用智商碾压你啊！

“就在刚才，那断胳膊的说不过我，还想动手来着！啧啧，真当我是小羊羔，那么好宰啊！”顾凉笙说着，愤愤地举起拳头在他们面前挥了挥，以示自己不是好惹的。

笑意从克鲁斯的眼底一闪而过，面前的少年确实不是小羊羔，倒是像极了被惹急了的小奶猫，龇着小奶牙，在那冲着敌人嘶吼，模样逗趣极了。

“sorry，verysorry――”奥利听了顾凉笙的话，再看一旁黑化成云的克鲁斯，冷汗连连，奥托的下场还历历在目，他表示并不想跟哥哥一样断手，或者说，也不想哥哥断了手之后还断脚。

他还想完完整整去见女神QAQ！

#论有一个不靠谱哥哥的凄惨性#

“真的非常抱歉，我哥哥是因为刚才撞车的时候撞到了胳膊，身体不舒服才会发火，希望你能原谅他。你放心，车子是我撞的，所有的损失我会照价赔偿的。”

老实说，顾凉笙对奥利的印象要比对奥托好，起码他胆小怕事，不像他哥，打肿脸充胖子，没什么能耐还出来调戏别人，一言不合就想动手。只不过，随随便便说句道歉，而且还不是当事人道的歉，就想让他接受，骚年，你图样图森破啊！

只不过，奥托并不领他兄弟的情，看着顾凉笙，双目泛着凶光，只不过那凶恶的神情，维持不到三秒，就被克鲁斯戳了双眼，在那嚎叫着。

“啊啊啊啊――**you――bitch――bitch――”奥托痛的靠在车身上，泪水哗哗流下，他想用手捂着眼睛，结果又再次牵扯到受伤的手，所谓祸不单行，他的人生就是个大写的悲剧。

“哥――”奥利惊慌失措，忍不住斥责道：“你怎么能这样？我都说了对不起了，我们也愿意承担责任了，你做什么要戳瞎我哥的眼睛？”

克鲁斯收回手指，刚才两个眼球软乎乎的触感让他有些怀念，淡淡道：“这只是警告而已，下次可就是直接把它们给挖出来，当着你们的面踩爆它们。”

语毕，他才惊觉自己的话是不是太血腥了点，有些忐忑不安地看向顾凉笙。

☆、第156章致命玩笑：电台变态

却见顾凉笙丝毫没有任何厌恶的神色，反倒是对他的话赞同不已，点头如捣蒜，小脑袋晃得可厉害了，嫣红的小嘴吐露出邪恶的话语，配上他精致美艳的小脸，泛着一股迷离邪恶之美，“没错，如果再这么管不住自己的眼珠子的话，那就不要了吧！何必放着，当摆设呢？”

顾凉笙的话语让克鲁斯格外的畅怀，他知道自己跟别人不一样，脑子里想的全是阴暗的东西，没有人愿意跟他交往，他太孤单寂寞了，所有人都害怕他，不仅仅是害怕他强健的身躯，更怕的是他脑海里渗人的想法。

但是万万没想到，他居然能够遇上一个即不怕他，又能够跟他统一战线的人。即便他知道，或许凉这样说说只是因为好玩，只是想要吓唬吓唬他们，但是这就够了，他奢望地不多，也不敢奢求太多。

奥托奥利两兄弟被这两人看似轻描淡写，实则血腥恐怖的话语给吓到，各种电锯杀人，死神来了等恐怖电影在他们的脑海中晃悠，能拍出这么多血腥恶心影片的米国，又怎么少得了这样的变态？

“我――我们――”奥利被吓得结结巴巴说不出话来，克鲁斯就像是他看过的那个恐怖的食人魔，磨刀霍霍，想趁他们不注意的时候，将他们一一肢解了，因为他的目光是如此的可怕凶狠，烟灰色的眼睛就跟雷雨天气的乌云一般，阴沉沉的，看了叫人心里发怵。

“我――我保证，我保证我哥哥不会再犯――”奥利紧张地舔舔唇，“你说你的车要多少赔偿，我现在就赔给你。”

奥托倚在车盖上，气息不稳，他垂着头，不敢抬眼，眼睛火辣辣的疼痛还没有消除下去，他是真的怕了，刚才男人手指碰触到眼球的感觉实在是太可怕了，有那么一瞬间，奥托觉得自己的眼睛真的要被挖走了。

他算是明白了，不管这个男人是不是他们先前整的那个人，他都不能轻易惹怒他，至少在明面上，不可以！

顾凉笙悠哉悠哉地双手环胸，嘴角噙着一抹冷笑，“道歉呢？”

奥利一愣，紧接着推了推奥托，压低声音道：“哥，你就给他道个歉，别逞强！”

奥托憋着一口气，低垂下的面容狰狞而愤恨，大约过了十来秒，他缓缓抬起头，双目通红，面色惨败，看上去就像个厉鬼一般，“对――对不起！”

一句对不起算不上什么，但是看奥托一脸灰败，敢怒不敢言的样子，实在是大快人心，“行了，这事就当过去了，我也大人不计小人过。至于赔偿嘛，呐，这个数！”顾凉笙比划了一个数字，顿时叫奥利看了脸色发青。

“不――不能再便宜一点吗？”奥利囊中羞涩地问道。

“已经很便宜了！我这悍马是最新上市的，我才刚买来没几天，你的车难道没买保险吗？”

全身家当买了部二手车，哪还有余钱！追女神果然是件金钱活。

“没钱就不要把话说的那么好听！”顾凉笙斜睨了他一眼，“打电话叫人把钱打过来！”

这怎么成？奥利急的要哭爹喊娘了，他是骗老爸老妈说，学校有事情，这个假期不回去了，还把买飞机票的钱加上自己的存款买了辆车飞奔到女神的城市，这要是被他们知道的话，多丢脸，而且又是一场家庭大战啊！

哎哟我去！这是要耍赖的节奏吗？“嘿，我还不信了，你出门都不带信用卡？你没钱，你旁边那位也没钱吗？”

与此同时，克鲁斯威胁般地上前走了几步，雄壮的身躯极有压迫感，吓得奥利以为他要被挖眼了，连忙哆哆嗦嗦地拿出手机，结结巴巴道：“我――我打，我打，我马上打！”

接通电话后，奥利跟他父母说明来由，在那唧唧歪歪解释了一大通，顾凉笙没兴趣听，他只对最后的结果感兴趣。

拍拍克鲁斯的手臂，示意他盯着，顾凉笙回到车上，拿了两瓶水下来，抛给了克鲁斯一瓶，“给你！”

克鲁斯接了过去，却没有拧开就喝，他盯着顾凉笙被晒红的脸蛋，额上的汗珠打湿了碎发，软哒哒地贴在上面，“凉，你进车休息一下，我在这盯着。”

顾凉笙抹了把汗，摇了摇头，“不用了！小case而已！”

咕噜咕噜灌了一瓶水下去，就在顾凉笙打算再拿一瓶时，奥利总算是说通了他的父母，叫顾凉笙把paypal帐号给他，他父母好转账过去。

收到钱后，顾凉笙大手一挥，“ok,你们可以走了!”

听到这句话，奥利奥托两兄弟简直是如同一阵旋风一般，咻地钻进了车里，启动了发动机，动作迅速地离开了他们的视线，还真的是一点都不含糊。

顾凉笙看着远去的车屁股，“啧啧，车头都撞成那样了，居然还能开，简直666666！”

克鲁斯不明白顾凉笙的6个six什么意思，但是一点都不妨碍他继续接话，“凉是准备去德克萨斯州吗？”

顾凉笙点点头，“是啊！去那玩！对了，今天真的是太谢谢你，你简直就是我的幸运星啊！”

克鲁斯有些不好意思，但是胡子覆面，并不能看出他的害羞，而顾凉笙也想不到这样一个人高马大的健壮男人会因为一句简单的道谢而害羞。

“你是要去送货吗？”顾凉笙看着他开来的那辆货车，“我还想着如果可以的话，请你吃顿饭，当作对你的答谢。不过这附近好像没什么餐厅啊！”

克鲁斯紧张地手心都出汗了，他小幅度地用掌心擦着裤子，内心在听到请他吃饭的时候，感觉自己全身都被蜜糖包裹着，甜的发昏，“没――没关系的――这货不重要！”

“是吗？”顾凉笙狐疑地瞅了他一眼，络腮胡挡住他的脸，顾凉笙看不出他什么表情，但是那双烟灰色的眼眸却将所有情绪完完整整地表现在了他的面前，惊喜若狂的光芒简直要亮瞎他的眼。

所以――顾凉笙暗忖，这个男人是看上他了吗？

久久没得到顾凉笙回复的克鲁斯有些忐忑起来，是他哪里回答的不对吗？还是凉觉得他太不负责了，太不敬业了？可是，这货物真的不重要，他是boss，他一点都不care客户会跑！

就在克鲁斯苦逼地暗骂自己最笨时，顾凉笙开口了，“这样还是不好，我不能打扰你工作，这样吧！我给你我的联系方式，我接下去的几天都在德克萨斯，你要是过来的话，就打电话给我，我请你吃饭。”

居然有意外之喜！克鲁斯高兴地咧嘴，露出森白的牙齿，“那再好不过了！我会去找你的!”

互相交换了联系方式后，顾凉笙挥手向他告别，随即启程离开，继续自己的旅程。

克鲁斯捏着顾凉笙写着电话的纸条，站在原地傻乎乎地笑着，跟他那骇人的外形，简直一点都不匹配。直到瞧不见顾凉笙车子的影子后，克鲁斯才渐渐收回目光，触及到递上的玻璃碎渣时，烟灰色的眼眸变得幽暗而又血腥，这个世界上，总是有那么多不讨喜的存在，真是让人厌恶！

公路上，破旧的二手车疾驰着，奥利握着方向盘，即便离开两个恶魔那么远了，他仍心有余悸，“oh,mygod!为什么我们会惹上这么恐怖的两个人？哥，我们当初就不应该去开那个玩笑！那个电台变态有多恐怖，你看到了没有？你之前居然还想激怒他！”

“shutup!”奥托铁青着脸，恐惧夹杂着愤恨，让他整个人处于极端之中，他怒吼道：“那个人根本就不是什么电台变态，你没看到他们的车子是不一样的吗？用你的猪脑子想一想，时间根本就对不上！”

对于奥利来说，被骂是常有的事情，他抿抿唇，顺着奥托的话想去，发现果真如此，那个电台变态的车是红色的，而且他紧跟在他们的身后，他们出了车祸后，没理由换辆车出现在他们的面前啊！

所以――他们怎么就这么悲催地遇到了这么多变态啊？

等等，好像哪里不对！

奥利困惑道：“如果那个男人不是电台变态的话，那为什么他会出现在旅店而且还敲响了105的房门？”

被奥利这么一提，奥托也觉得不对劲，整个脑子成一坨浆糊的他真的是快要被他们几个人给逼疯了，“**,**,**！！！”

“哥――我们该怎么办？那个电台变态是不是还会追着我们？”奥利惴惴不安地问道。

“我怎么会知道！我又不是那个变态！你他妈的别什么事情都问我！”奥托咆哮道。

奥利肚子里也憋着一团火，他好声好气地询问，不是让他来当出气筒的，一时也来了火气，指责道：“要不是你当时硬是要开这个玩笑，我们现在也不会搞成这样？你他妈的冲我发什么火？有本事去找那个电台变态啊！”

奥托面色阴沉地盯着前方，丝毫不想理会奥利，任由他在那儿哔哔哔。

☆、第157章致命玩笑：我只是开个玩笑而已

“Sweety,sweety――”电台里传来沙哑的男声，还带着些许的笑意，在此时鸦雀无声的车厢里却显得格外的阴森恐怖，因为这个变态男又出现了。

“你到底想做什么？”奥利有些崩溃地大叫，“这只是一个游戏而已，我道歉可以了吧，对不起，是我们错了，求你放过我们吧！”

这个时候，奥托也不敢再瞎逼逼了，他完完全全被打怕了，不管这个电台男是不是真的知道他们的底细，他都不敢再尝试了，只是将怨恨深深地埋藏在心底，麻蛋，眼睛还好痛！

电台那边静默了一会儿，随即传来阴阴地冷笑声，“littleboy，你怎么这么天真？我给过你们机会让你们道歉，可惜你们没有珍惜，现在再来乞求我的原谅，告诉你，impossibl”

鬼魅的声音如影随形，阴测测地就好像在耳边回荡一样，奥利差点吓尿了，他猛吸了一口气，眼眶泛红，瞳孔里写满了惊惧。

奥托被那诡异的笑声折磨地发疯，这只是一个小玩笑而已，为什么他要这么执着，what'sthe**！

有些人永远不知道，自己所谓的小玩笑，对于别人来说，是多么严重的伤痛。

“这只是个玩笑而已！justforfun！”奥托心脏狂乱地跳动着，未知的恐惧叫他全身颤抖。

“玩笑？而已？”男人机械般地重复，粗粝的声线叫奥利奥托两兄弟的心都提到了嗓子眼，胆战心惊地等着他的回复。

“yes,只是玩笑而已！我们真的知道错了，请你原谅我们，以后我们再也不敢了！”奥托也忍不住低声下气地求饶，如果电台男只是想看他们惊慌害怕的模样，那好，他满足他，反正再怎么作秀，他也是看不到。

“really？你们真的这么诚心吗？敢跟耶稣发誓吗？”男人如同逗弄猎物一般戏弄着他们。

奥托咬着牙，应了一声，“敢！”然后，内心愤恨无比，表面却是恭恭敬敬地以耶稣的名义发誓。

“这样可以了吧？”

然而，换来的却是男人爽朗开怀的笑声，“自然是――不可以！”

“**！你这是在耍我们玩吗？”奥托吼道，气地全身发抖。

“dear，你又何必生气？我只是开个玩笑而已！Justforfun！”最后三个字缓缓地从男人嘴中吐露出来，带着无尽的嘲笑跟讽刺。

你不是说只是玩笑而已嘛？那么，很抱歉，他刚才的话，也只是个玩笑罢了！这大概就是华夏说的，礼尚往来吧！

顾凉笙：……hey,man，成语不是这样乱用的！请先了解我们的文化，再来装逼可好？

奥利奥托两兄弟显然也知道电台男是故意戏耍他们，以牙还牙，以眼还眼，奥利难掩不安地握着方向盘，时不时地看向面色难看的奥托，询问他该怎么办。

奥托一脸倦色地靠在车垫上，大脑飞速地运转着，就在他想着，能不能拿钱塞上电台男的嘴时，才发现电台那边早就没有声响，这样的话，是代表着他戏弄了他们一遍后，这件事请就到此结束了吗？

“hey，man，hey，你还在吗？”奥利试探性地呼唤对方，但是没人回话。

奥利将对讲机放了回去，表情仍有些懵逼，“so，他这是不再追究了？”

奥托也有些惺忪，喃喃道：“大概吧！或许是看我们两个痛苦求饶的样子太有趣了，所以就放过我们了！”说完，他用完好的那只手抓了抓，“不管怎么样，我都不希望再遇到这个变态了！oh,mygod,这两天简直就是噩梦！”奥托痛苦呻吟，他都不知道自己怎么就混得这么惨。明明他的弟弟才是最弱鸡的啊！

不管怎么样，之后的路程中，再也没有变态电台男神出鬼没，兄弟两总算是可以不用担心受怕了，但是彼此之间还是非常的压抑，以及事后深深的疲惫，彼此之间都无话可讲。

奥利心里埋怨着奥托多事，将原本愉快地跟女神见面旅程搞得鸡飞狗跳，奥托则在心里咒骂着奥利的软弱无用，只能眼睁睁地看着哥哥被人欺负。

疲惫地开了一天的车，半路车子没油了，幸好这附近有个加油站，和便利店，还能买些东西当晚餐。

奥利将车开去加油，然后去便利店买些食物，奥托就坐在车里，等着他回来。

满车子的汽油味叫人难以接受，奥托开车门走了下去，准备站在一边等着，他目光一转，便看到之前跟在他们身后的红色卡车，他心里咯噔一下，看见上面下来一个身强力壮的男人，向着便利店走去。

奥托以为那个变态电台男又反悔了，跟在他们的身后，想要报复他们，他急忙拿出电话，叫奥利赶紧出来。

“奥利，快出来，那个变态在你的身后！”电话那头，奥托惊慌大叫。

奥利被他这么一说，瞬间冷汗淋漓，他状似不经意地回头，果然看到一个男人正向他走来，吓的奥利拿起食物就跑，连信用卡都忘记了拿。

等他气喘吁吁地跑到加油站时，车子刚好加好了油，奥利动作迅速地启动发动机，哗的一声开了出去。那个男人刚好推开便利店的门，见到车子离开了，有些焦急地上了自己的车，追赶了上去。

“奥利，奥利，那个家伙追上来了，快快快！**you，快啊！”奥托时刻注意着后面的情况，看到红色卡车追上来时，惊得头皮发麻，恨不得夺过奥利的方向盘，自己上手。

“奥托，你给我闭嘴，我难道不知道要加速吗？”奥利一边猛踩油门，一边关注着后视镜里的情况，他的心里像打鼓似的咚咚直跳，手心满是汗水，满心的惶恐加上夜间光照不明，等他开到死路，被前方的栅栏拦住了，才发觉不对。

“完了，完了，完了――”奥利挫败地捶打着方向盘，后面，红色卡车已经停了下来，阻拦了他们的去路。兄弟两就像两只待捕的羔羊，蜷缩在车里，瑟瑟发抖。

“咚咚咚――”男人轻敲窗户的声音，让兄弟俩惊了一惊，奥利摸了把额上的汗珠，眼里暗含着恐惧，他颤颤巍巍地伸手按下窗户的按钮，只露出一个小缝，看着外面的男人，“有――有什么事吗？”

男人看上去五六十岁了，头发有些花白，他咧嘴一笑，挥手示意了一下自己手上的信用卡，“hey，man,你忘记了信用卡！”

信用卡？！奥利狂乱跳着的心脏在看到男人手中的信用卡时，瞬间停顿下来，然后才缓缓地继续开始跳动着，这一惊一乍的，让他都快超负荷了，奥利硬生生地扯出一抹微笑，“thanks！”

“youarewelcome！”男人冲他挥挥手，然后回到了自己的车上。

“oh,mygod！”奥托虚弱地靠在车垫上，被折腾地够惨，他忍不住开了瓶水，狂饮了下去，这才缓解了自己的惊惧。

“走吧！”奥托拍拍奥利的肩膀，示意他继续上路。

奥利点点头，正准备倒退时，突然耳边传来一阵剧烈地冲撞声，惊得他们回头一看，只见一辆大型货车正将红色货车拦腰撞了，而且还继续像他们的方向逼近。

他们甚至还来不及反应，内心正绝望地刷屏，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！

“砰”地一声，红色货车撞上了他们的二手车，两兄弟卡在座位上，心神剧裂，绝望笼罩在心头，奥利甚至失声痛哭，“please，please，求求你，放过我们，求求你！这只是一个无心的玩笑而已！求求你！”

奥托受伤的手臂被禁锢在狭窄的空间里，痛的全身发抖，唇瓣发青，他现在才彻彻底底地认识到，什么叫做真正的可怕！死神就好像站在他的身边，拿着镰刀，面无表情地看着他慢慢地走入死亡。

突然，那辆货车好像停止了碾压，电台里传出男人愉悦地声音，“是的，这是个无心的玩笑，我也在跟你们开玩笑呢！”

说完，男人就驱车离开了。

奥利奥托两兄弟呆愣着在那儿，很快，内心就燃起劫后余生的狂喜，他们甚至不敢相信，电台男就这么放过了他们？！这样子这件事情应该是彻彻底底地结束了吧！

奥利艰难地咽了咽口水，动作缓慢地从车窗户爬了出来，然后将奥托解救出来，两人不敢报警，也不敢去看那个司机的死状。

奥利颤着手，试着发动发动机，奥托站在外面看着，两股站站，他无意间瞥到红色卡车，那个司机正圆睁着眼睛，嘴角挂着血丝，他直勾勾地看着奥托，就像在询问为什么。奥托浑身一颤，就好像被阴灵缠身一般，从头凉到脚，他顾不得受伤的胳膊，也顾不得正在努力发动车子的奥利，嗖的一下，拉开车门就跳了进去。

☆、第158章致命玩笑:再遇

“你他妈的在干什么？”奥利差一点就能利用电线点着发动机，结果奥托这么大的动静，让他手一抖，失败了。

奥托满心都是那个司机的死状，哪里还顾得上奥利的斥责，只是一个劲地催他，“快点，快点，这特么的鬼地方，劳资不想呆了！”

奥利恨不得糊他一脸屎，你以为他也很想跟尸体呆在同一个空间吗？越慌越乱，越乱越慌，到最后奥利花了半个小时才启动了发电机，撞过栅栏，向远方奔驰而去。

身后的红色卡车变得越来越渺小，奥托转回身子，疲惫不堪地瘫靠在车垫上，前方黑漆漆一片，就像张开血盆大口的巨兽，等着他自投罗网，唯有车前灯闪着一丝光亮，却是那么的不足为道。

奥托心神不宁，他不明白自己为什么还会有这种恐怖的第六感，难道那个电台男还会再来袭击他们吗？不不不！他打从内心不愿意相信这个事实，他都已经撞死了一个人了，他哪来这么大的胆量来挑战法律的权威？

奥托左想右想，坐立不安，就连那断手的痛楚都被他忽略了。奥利开着车，注意到奥托的不对劲，他一边注视着前方，一边担心地问道：“哥，是手还在痛吗？我现在在看附近有没有什么诊所。”

奥利不说还好，一提起骨折的手，那堪比十级阵痛的疼痛瞬间通过神经末梢传递到了奥托的大脑，“oh,mygod！我的手不会是要废了吧？”奥托揪着心问道，被那个暴力男折断后，医生就说了，起码要好好修养三个月，结果现在还不到一天的时间，就再三收到重创，他是真的怕骨头断裂了，就恢复不回来了。

害怕，痛苦，怨恨，绝望等等情绪交织在一起，奥托整个人都沉浸在低气压之中，原本还算的上清亮的眼睛被覆上了一层怨毒，看上去阴沉极了。

当天晚上，奥利连夜赶路，终于找到了一家诊所，治疗奥托的手臂。医生说了，因为他的不自爱，骨头碎的更严重了，这一年起码都得打着石膏，之后千万要好好养护胳膊，不然，以后胳膊的灵活度会差很多的。

奥托心有戚戚然，摸着被打了厚厚一成石膏的胳膊，低垂着头，也不知道在想些什么。

两天后，顾凉笙开着车，来到了目的地，住上旅店的他，终于能够彻彻底底地睡上一觉了。②⑤⑧{雯?

一觉醒来，他全身都软绵绵的，抱着被子不肯撒手，哇啊啊啊！睡的好舒服啊！

在床上赖了许久，顾凉笙终于被咕咕叫的肚子给唤醒，不得已起身准备去把自己填饱。

他选择靠海的旅店，拉开窗户就能看到海边的景致。此时已经临近傍晚，晚霞烧红了天空，海边沙滩上依旧人来人往，捡贝壳，游着泳，嬉笑玩耍，不亦乐乎。欢声笑语一浪高过一浪，清凉的海水洗去了人们一身的疲惫与炙热，海风吹的人舒爽极了。

只不过，顾凉笙眯了眯，不远处一起吃饭的那两个男人不会是之前遇到的两兄弟吧？他们周围还有两个女生，四人说说笑笑，其中一个男人手上打着石膏，看上去格外的醒目。

还真是冤家路窄啊！顾凉笙撇撇嘴，拉回了窗帘，将自己摔回到了床上，o(幡洇)o唉，这么好的风景居然被两颗老鼠屎给破坏了，伐开心！

就在顾凉笙哀怨连连的时候，手机响了，他顺手接了起来，“hello？”

“凉，是我，克鲁斯！”电话那头传来男人低沉的声音，“你到德克萨斯州了吗？”

“是你啊，克鲁斯！”顾凉笙翻了个身，呈大字躺在床上，语气兴奋道：“我今天上午到的，白天在旅馆补眠，正准备去吃晚饭。你呢？最近怎么样？”

“我今天刚好到这边有事，不如我们一起吧！”

“好啊，好啊！你在这附近吗？刚好我还欠你一顿饭。”顾凉笙将自己这边的旅馆地址报给了他，克鲁斯回复说，半个小时后到。

那还真的是挺近的！顾凉笙挂了电话，刚好半个小时用来洗澡换衣服再合适不过了！

半个小时后，顾凉笙穿戴整齐，刚将随身物品整理好，就有人来敲门了，他一喜，克鲁斯还真是准时啊！

一开门，那笑的月牙弯弯的小脸立马冷了下来，看着面前因为震惊而瞪大眼的奥利，不耐地问道：“有何贵干？”

“我――我――”奥利紧张地舌头都打结了，他万万没想到自己居然这么悲催，在这里都遇上了他！

“没事，我就关门了！赔偿什么的，别想我还给你！这是你该负的责任！”除了钱，顾凉笙是真的想不出奥利来找自己有什么事情。

“不不不，我不是来找你要钱的！我只是――只是――”奥利看着顾凉笙艳丽非凡的脸庞吞吞吐吐，他扭了扭头，看向楼道拐弯处的三人，神情纠结极了。

顾凉笙站在门外，并未察觉到奥利的异常，甚是不耐地准备关门，他们两兄弟简直就是两个极端，一个胆小怕事，唯唯诺诺，一个胆大包天，肆意妄为，真是叫人看不上眼。

有些人行事轻狂，却能叫人觉得与众不同，因为他有这资本，有这担当，能够让他成为这样的人，一举一动都不叫大家嫌恶。但是有些人却恰恰相反，让人恨不得见了，就狠狠揍上一顿。

奥托就是后者。

长得好看的人调戏别人，那叫**，长得对不起人民群众的人在那约炮，那就是耍流氓，更何况，这流氓还心术不正，这样的人，能让谁喜欢上？

奥利支支吾吾了几分钟，顾凉笙也实在没耐心看他在那对着自己，面色如同便秘一般难堪，妈蛋智障！堵着他的门是来恶心他的吗？

眼看着顾凉笙就要关门了，奥利急忙用脚卡着门，身子往前冲，脱口而出道：“我喜欢你，愿意跟我约炮吗？”

顾凉笙呵呵，看来是真的智障了！他抄起门口放着的空水壶就朝奥利砸了下去，特么的给你脸了是不是？是不是？刚说你胆小怕事，妈蛋，下一秒就给他耍流氓，是不是傻？是不是傻？

“唉哟，唉哟，别打，别打！”奥利抱头鼠窜，不禁尖叫道：“这只是个游戏而已！我只是跟朋友在开玩笑！”

顾凉笙冷冷一笑，停下了动作，目光落在拐弯处那三个人身上，呵呵，感情是合起伙来整他是不是啊？卧槽你麻痹！骚年，你行啊你！之前的教训又给忘了，是吧？又开始作妖了，是吧？行，顾粑粑就好好给你上一课！

“哐当”一声，那砸在奥利头上的空水壶都被顾凉笙给打变形了，奥利晕乎乎地靠着墙，捂着头，神情恐慌，一副被人肆意凌辱的样子，看的顾凉笙鄙夷极了。

而那拐弯出的三人也发现了不对，急急忙忙地冲了上来。

“天哪，奥利，你还好吧？”

“奥利，奥利，你怎么样了？”

“哦no，你的脑袋起了好大一个包啊，真的没有问题吗？”

……

两个女生紧张地围着奥利团团转，奥托则脸色沉沉地看着顾凉笙，打着石膏的手臂再次提醒着他先前的耻辱，“居然又是你？”

顾凉笙把玩着空水壶，略微抬高下巴，一副高傲冷漠的样子，“虽然很不想承认，但是，是的，是我，我们居然又见面了，这可真是一个狗屎运啊！”

顾凉笙瞄了眼他的胳膊，状似叹了口气，“听说骨折了，最好不要碰酒，你怎么这么想不开啊？”

这一切还不都是你害的！奥托在内心狰狞而又愤怒地咆哮着，他强忍着怒气，指着一脸痛楚的奥利质问道：“你居然拿水壶攻击我弟弟？我要告你袭击罪！”

妈蛋智障！

顾凉笙真的是很想拿他手中的水壶吧唧亲吻上奥托的脸，“我还没告他骚扰罪呢！你还想倒打一耙，怎么？看克鲁斯没在我身边，又想故技重施？你的另一只胳膊也不想要了？”

这简直就是奇耻大辱！奥托闻言，不自觉地动了动他另一只完好的胳膊，心里竟下意识地有些害怕，甚至还看了看拐弯处是不是有人来了。

见到奥托犹如惊弓之鸟的样子，顾凉笙哈哈大笑，如花笑颜，靡丽妖艳，看的奥托心里即蠢蠢欲动，又因为伤了自尊心而恼羞成怒，恨不得把顾凉笙压在身下，狠狠地羞辱一番。

听到动静的女生愤愤不平地上前，“你这人怎么回事?只不过是一个玩笑而已，至于下手这么重吗？”

顾凉笙双手环胸，一副高贵冷艳的模样，“怎么？只许你们开玩笑，不允许我动真格了！自己作的，能怪谁？我同意你们开我玩笑了？你们又凭什么拿一副理所当然的表情质问我？”

“我――”那女生被堵得憋着一口气说不出什么反驳的话，就只是在那一个劲地指责，“怎么可以这么凶？怎么能够随随便便地打人？”

顾凉笙特么地真想那屎糊她一脸，感情只许州官放火，不许百姓点灯啊，你哪里的自信他就该低声下气地同意啊！妈蛋智障！

☆、第159章致命玩笑：恶人自有恶人磨

“Tina，就是这个家伙害的我手变成这样，你别看他长得漂亮，心可狠了！”奥托指着自己打着石膏的手，表情愤怒又夹杂着些许不怀好意。㈡㈤㈧中文网

Tina瞪大了眼，再次上下打量着顾凉笙，语气夸张又惊悚，“oh,mygod！这个一看就是被人压的死gay居然这么厉害，难怪把奥利打的都反抗不了！”

顾凉笙翻了翻白眼，谁说他就是被人压了，劳资还可以来骑乘的！啊呸，gay怎么了？你们女的不是还有蕾丝，这样有意思吗？

“奥利那是真弱鸡，我想随便一个小孩子都能打的他头破血流吧！另外，这个不要脸的男人的话你也相信？怎么，要不要试试看我能不能把你也打骨折啊？”顾凉笙笑的明艳动人，眼里却闪着冷光。

这个世界上怎么这么多奇葩？o(幡洇)o唉！还能不能愉快地让他度个假了？

“你居然还敢威胁我们？”扶着奥利的女生Judy尖锐着声音，看向顾凉笙的目光充满了厌恶，“你信不信我叫police过来？”

哎哟喂！这贼喊捉贼的架势，简直不能再熟悉了！可不就是先前奥托的作风吗？所以说，物以类聚，人以群分，同样货色的才能扎堆在一起。

“你最后叫，我就等着警察过来看看，到底是谁的错？你要是不叫，那我就帮你！”一群智障，根本就没得好讲，跟他们吵架，简直就是侮辱自己的智商。

顾凉笙出来的时候没带手机，只拿了个空水壶暴打奥利，现在打算报警了，他准备进屋去拿手机，却被Tina跟那个女生以为他要逃跑，迅速地拦截了他的去路，一副虎视眈眈的模样，“你要是不道歉的话，就别想离开，我以上帝的名义发誓。”

顾凉笙看着Tina那棕色的眼眸，无端地想起了上个世界的白雪公主，同样是女人，白雪公主虽然是因为他而泄露了猎人跟小矮人的秘密，但是最终她却成为了他与国王陛下在一起的契机，而且结了婚的她在王宫遇到自己时，甚至激动地诉说着她对自己的想念，以及虔诚的道歉，让顾凉笙对她的反感渐渐消散而去。

抛去白雪公主因为小心思而犯的错误，她可以算的上是真的淑女，一言一行都带着王室的风范，跟她相处，确实会觉得如沐春风。再对比下眼前女人粗鲁的言行举止，他瞬间觉得大倒胃口，穿着吊带，露着乳沟，外加一条齐逼小短裤，贞操君在哭有木有？！

“上帝那么忙，你就算借了他的名义又怎么样？再说了，谁错在先，我想IQ大于80的人，应该都明白！我真特么的没什么好跟你们讲了。简直就是智障！”顾凉笙不屑道，伸手就想将眼前的女人推开，他可没有什么怜香惜玉的想法，这样的人，没让他怒而暴击就不错了！

就在顾凉笙的手要碰到Tina的胳膊时，她突然放声尖叫，“啊啊啊啊！你居然打我！奥托，快来帮忙，他要打我！”

What'sthe**?顾凉笙看着Tina蛮不讲理的样子，瞬间凌乱，原来不止华夏大妈有泼妇潜质，任何一个种族的女人都会在某个时刻化身为毫无理智的母夜叉！

所以，他要变身成武松来打虎吗？

奥托凶神恶煞地上前，用完好的手拽住了顾凉笙的胳膊，示意Tina过来一起制伏他，所以说，你们真把他当作纸老虎了吗？

顾凉笙眼疾手快，摁住奥托的手，给他来了一个帅气地过肩摔，啪的一声，奥托整个人贴着大地，痛楚从背部传到了他的四肢，他扭曲了面容，甚至一时爬不起来。

“奥托――”Tina惊呼，连忙上前将奥托扶了起来，“你还好吧？胳膊有没有事情啊？”

奥托痛的飙泪，他发誓，刚才那一摔，绝对又伤到手臂了！**you！

顾凉笙再一次引发公愤，Judy怒目而视，“你这个亚猪，居然敢在我们的地盘这么嚣张，你是真的想进监狱吗？”

“Judy――”脸色苍白的奥利眼见事情越闹越大，连忙虚弱地出声制止，是他们有错在先，又跟少年积怨甚多，少年这样的态度是显而易见的，只是简单的玩笑而已，没必要闹得那么大。

“sorry，这是我的错，我一开始没跟你说明白，就混账地说我喜欢你，其实，这个只是我跟他们打赌输了的一个惩罚而已，真的非常抱歉！”奥利的真诚道歉让其余三人份外的不悦，Tina拧着眉头，打断他的话，语气特别冲，“奥利，你这是在做什么？根本就是这个家伙做的太过分了，你是被他打糊涂了吗？”

“Tina，这不是什么大事，就算了吧！我们回去喝酒！”奥利劝解道。

顾凉笙吹了声口哨，看起来还是有明事理的人啊！

Judy一脸失望地看着奥利，“奥利，没想到你是这样的人，我真是太失望了！早知道这样，或许你就不该来找我的！”想当她的boyfriend,最起码要有担当跟勇气啊！

奥托早就知道他弟弟的尿性，对他选择息事宁人的作风冷笑了一声，现在他们是四对一，完全有能力将顾凉笙给制伏住，而他租的房间就是最好的关押之地。没想到这么快，他就可以报仇了！

注意到奥托邪恶的眼神，顾凉笙心中一凛，这个家伙什么属性，他可是知道的十七**了，准是在打他的坏主意。

卧槽，还真是打不怕的啊！这个时候，顾凉笙格外地希望见到克鲁斯，他刚洗了澡，肚子又饿，一点都不想做剧烈运动，尤其是打他们几个太脏手了！

就在顾凉笙郁闷地想着要不要直接踢爆奥托的蛋蛋，免得他再起鬼主意时，身后传来熟悉而又低沉的声音，“凉，这是怎么了？”

顾凉笙惊喜地转头，还真是说曹操，曹操就到啊！他噌噌噌地跑了过去，面对巨人般的克鲁斯，顾凉笙在他面前，就像个孩子一般。

“克鲁斯，你来了！”顾凉笙波光潋滟的桃花眼里盛满了惊喜，在见到他光洁的脸蛋时，甚是惊讶，“你剃胡子了？”

克鲁斯烟灰色的眼眸柔柔地看着顾凉笙，点了点头，“你怕吗？”

他西装革履，纯白色的衬衫将他那身虬结勃发的肌肉绷的紧紧的，肩膀、胸部和腹部的肌肉纹理清晰地印在白色的布料上，隐隐透着蕴藏在身体里的惊人爆发力。

剃去胡子的脸庞轮廓极深，高挺的鹰钩鼻，单薄的嘴唇，左脸颊从眼角到鼻子有一道深深的伤疤，就像丑陋的蜈蚣盘踞在他的脸上，使得克鲁斯原本就邪肆的脸上多了狂妄跟凶恶。

最起码，这张脸放在外面，就是连环杀手的标配！

顾凉笙摇摇头，白皙的手指戳戳自己的脸蛋，“那个疤吗？我当然不怕，男人留疤才是真英雄！”面容恐怖的人他见得多了，这又有什么好怕的？

得到顾凉笙的回答，克鲁斯从剃掉胡子到出现在他面前的忐忑不安终于消散不见了，暖暖的笑意从他烟灰色的眼眸中倾泄出来。

他的手里拿着一束满天星，一片森绿之中点缀着点点白色，显得格外的清新自然，比起那些个大红大紫的花朵，顾凉笙更喜欢这些个用来点缀的小玩意。

“送给你，这是我在路边摘的，觉得好看，就做成了花束！”克鲁斯注意到顾凉笙欣喜的目光，将手中的满天星递给了他，“希望你会喜欢！”

顾凉笙笑眯眯地接了过来，桃花眼里像是盛满了星芒，闪亮逼人，“谢谢，我很喜欢！”素白的小手拨弄着那白色，根部的绿色衬得他的手越发的晶莹剔透，犹如美玉无瑕。

勉强将目光从顾凉笙的身上移开，克鲁斯阴着脸，烟灰色的眼眸充斥着满满的不悦与戾气，“又是你们两个？看来上次的教训还不够深刻啊？”他的视线从奥托奥利惊惧不堪的脸上移开，落在两个茫然不知所谓的女人身上，他伸手指了指她们，嗤笑道：“现在是打算多两个帮手来打架吗？”

“不不不，并不是，我们只是跟他开一个玩笑而已，并没有打算做些什么。你误会了！”奥利连连摆手，吓得脸色发青，为什么又遇到了这个恶魔！

“玩笑？而已？”克鲁斯似笑非笑，看来某些人是永远都记不住教训啊！

奥利疯狂点头，内心的恐惧让他忽略了克鲁斯说这四个字时，略微熟悉的腔调，此时此刻的他，只希望那个恶魔能放过他一马，看在他们什么都没对少年做的份上。

Tina跟Judy根本就不懂为什么奥利在见到这个男人的时候，会这么害怕，甚至就连奥托也一样，脸上苍白的令人恐怖，甚至站不住脚，靠Tina支撑着。

尽管这个男人长得凶神恶煞，而且肌肉虬结，但是兄弟俩的表现还是让她们格外的失望，没有人不希望自己身边的男人是英勇神武，能够保护自己的。现在看来，他们不丢下自己屁股尿流地跑了，就算是好事了！

☆、第160章致命玩笑：恶人自有恶人磨2

奥托惊骇地看着克鲁斯冲着他捻捻手指，他的表情似怀念又像是在享受，邪恶的面容就像拖他入地狱的撒旦，烟灰色的眼眸直勾勾地盯着他，如影随形，那视线就好像骇人的手术刀，剖开他的大脑，勾出那脑髓，他的瞳孔骤然收缩着，好像倒映着男人津津有味品尝那红白液体的神色。

这个臆想让奥托失声尖叫，就像个娘们一样，紧紧地拽着Tina的手不放，瞬间从刚才的耀武扬威变成现在的歇斯底里。

“天哪，奥托，你这是在做什么？”Tina跟见了鬼一样，崩溃大叫，“快松开我的手，shit,你捏的我手疼，你这是在发什么疯？Judy,你这些都是什么朋友？what's

the fuck！”

“哥哥――”奥利大叫，连忙上前将两人分开，“哥，你这是怎么了？”奥托紧紧地拽着奥利，就像抓着一根救命稻草一般，甚至不敢抬头看克鲁斯一眼，惊慌地连声催促道：“奥利，走，快走！”

Tian跑到Judy身边，揉着被捏痛的手，抱怨道：“Judy，这奥托是怎么回事？为什么突然像个精神失常的老太太一样尖叫起来，他难道是脑子有病吗？”

Judy也是一脸茫然，她跟奥托也是第一次见面，对此也不太清楚奥托是不是真的有问题，只是这一连番的事情下来，她对奥利的感官也变得越来越糟糕。她本以来奥利当了她这么多年的备胎，对她算的上言听必从，温柔呵护，这次她被甩了，心情糟糕，奥利能够跨州来安慰她，她是真的很满意，甚至想着要不要给他个机会。然而，Judy拧起了眉头，难道她的目光就这么差吗？一个两个不是花花公子，就是怯懦软弱！

本来这事就跟她们无关，看这样，奥利跟奥托是之前就结怨了，她也没必要再掺和进去。

于是，Judy上前，直截了当说：“奥利，时间差不多了，我还有事，就先走了！”

奥利此时的内心是崩溃的，你踏马地是在耍我吗？事情变成这样，你就拍拍屁股走人！说好的完美无缺，温柔善良的女神呢？

也是是奥利神色太过于悲催与痛苦，Judy有些不自在地清了清嗓子，“有时间在聊，你先带你哥去医院看看吧！bye！”

奥利：我踏马花了毕生积蓄，骗了老爸老妈，招惹了个变态，就是为了来找你，你就这样一句有空再聊就把我打发走了？！是我傻还是我傻还是我傻？

顾凉笙都替奥利感到痛心，这也太特么悲剧了吧！不过，敌人倒霉，他是最开心的，活该，叫你没事来惹他，要是不玩什么打赌，不开什么玩笑，说不准你晚上就能抱着那女人一起在宾馆嘿嘿嘿了！啧啧，顾凉笙毫无同情心地想着，真是老杯具了！o(∩_∩)o3

哈哈~

就在Judy牵着Tina的手，要跟顾凉笙擦身而过时，克鲁斯淡淡地出声，“站住，以为跟他们撇清关系就可以走了？”

顾凉笙咦了一声，抬头看向神色冷淡的克鲁斯，美目圆睁，带着些许的困惑。克鲁斯低头，瞧见顾凉笙不解的模样，狭长妖娆的桃花眼被因为惊讶而睁得圆滚滚的，多了几分稚气跟纯真，让克鲁斯忍不住伸手摸了摸他的脑袋，柔软的触感让他有些舍不得放下手。

“你什么意思？”女人尖锐的声音打断了克鲁斯的享受，克鲁斯手一顿，然而轻柔地为顾凉笙重新整理下被他揉的有些凌乱的头发。顾凉笙享受地眯着眼，就像被主人挠着肚子的小奶猫，就差点从喉咙里发出咕噜咕噜舒服的叹息声了。

“什么意思？”克鲁斯淡淡一笑，嘴角勾起邪恶的弧度，烟灰色的眼眸就像一个诡异的漩涡一般，将Judy吸入无底洞一般，让她忍不住打了个寒蝉，总觉得自己好像被什么可怕的猎物盯上了一般。

奥利跟奥托蜷缩在角落，背靠着墙壁，大气都不敢出一下，看着面前两人的对峙。奥利隐隐有些担心，女神毕竟不是克鲁斯的对手，没看到平日里蛮狠不讲理的奥托在他面前都像个小鸡仔一样瑟缩吗？

他刚想有所举动，就被奥托狠狠地拉住了，奥托压低声音，神色狰狞，“你特么的去找死吗？那个男人把注意力放到那个女人身上，不是正好吗？你忘了她刚才对你说的什么了吗？蠢货，你还送上去做什么？嫌自己死的不够惨吗？”

奥利踌躇万分，毕竟是自己喜欢多年的女神，至少现在他还割舍不下，就在奥托恨不得把自家弟弟的头塞在马桶里，好好冲洗一下那智障的脑子时，Judy突然尖叫起来，“奥利，help花

me！”

两人浑身一激灵，停止争吵，定睛看去，只见克鲁斯单手拽着Judy的衣领，将她提到了半空，甚至还轻松自在地甩了甩，可怜Judy此时此刻就像他手中的一个棍子，随着他的动作，而上下颠倒着。

“啊啊啊啊――奥利，help

me！”Judy就像个受到惊吓的老母鸡，不断地在那歇斯底里地尖叫声，她感觉自己就像被挂在了风车上，不停地旋转着，晕人的恶心感，跟双脚离地的恐惧感，让她连连尖叫，涕泗横流。

而Tina早已吓瘫在地，哆哆嗦嗦地不敢上前，在克鲁斯的阴暗目光触及她时，甚至是爬着到顾凉笙的脚下，痛哭失声地说对不起。

顾凉笙一脸懵逼地看着Judy疯婆子一样的造型，以及Tina被吓得恍惚的样子，其实，他想说，看上去好像很好玩的样子，两个人至于这么害怕吗？这可是人工游乐园啊！都不带买票排队的，真的不好好享受一下吗？

“行吧，既然知道错了，那你就走吧！记住了，下次别在开一些无谓的玩笑了，你可不是每一次都这么幸运地能遇上我！”顾凉笙宽宏大量道。

角落的奥托被顾凉笙的不要脸给惊到了，雪特！也就你跟那个神经病死变态才这么深究，只不过是个小玩笑而已，至于这么凶残吗？

奥利颤着唇瓣，一个成人女子的重量挂在他的手臂上，居然还能轻松自如地单臂挥舞着，简直就像是电视上的特技一样，可就是这副看似搞笑的画面骇的他路走也不动了，对女人都这么不客气，如果他冲上去当英雄会怎么样？

就在他恍惚的时候，克鲁斯一个兴起，将Judy抛向了上空，然后接住，就像父母跟小孩子玩闹一样，但是克鲁斯的脸上是满满的恶意，这场景搁在大人小孩身上，是温馨愉悦，搁在他们身上，就成了奥利的噩梦。而此时的Judy则被吓尿了，淡黄色的液体从空中倾斜而下。

克鲁斯嫌弃地皱眉，人往后一退，就看着Judy从四五米的高度啪的一下摔到了坚硬的地板上，痛的她蜷缩在一起，五脏六腑都像是被震碎了一样，全身冰凉,迸沁着冷汗，头发还粘着她之前的呕吐物，整个人狼狈不堪，憔悴不已。

被顾凉笙大发慈悲放走的Tina软着身子，她真的是恨不得自己肩膀上插着两个翅膀，咻咻咻地就飞走了，不至于因为恐惧而腿麻，走不动路。

她惊骇地看着克鲁斯，见他的目光又落在了自己的身上，恨不得立刻昏迷过去，也免得醒着承受痛苦。

不过，很快的，克鲁斯就移开了目光，因为刚才顾凉笙说了，她道过谦，可以离开了！

Tina的心狂乱地跳着，甚至一度因为恐惧停止了跳动，当她发现克鲁斯的目标不是她时，才得以放松下来，这一放松才发现自己竟忘记了呼吸，胸腔被因为窒息而闷痛起来。

她知道肯定是刚才的道歉起作用了，那个少年的话语就像耶稣的旨意一样，能让恶魔一般的男人言听计从。

Tina喘着粗气，目光闪烁地看向捧着花束的少年，他长得跟米国人完全不一样，肌肤似雪，肤如凝脂，白里透红，温婉如玉，晶莹剔透。比最洁白的羊脂玉还要纯白无暇；比最温和的软玉还要温软晶莹；比最娇美的玫瑰花瓣还要娇嫩鲜艳；比最清澈的水晶还要秀美水灵。

这样的人，就连身为女人的自己都要嫉妒万分，完全没有可比性，也难怪那个可怕的男人会对Judy一点都不怜香惜玉，就像她华夏朋友说的那样，有了真正的美玉，谁还会在意那假石头。

Judy此时此刻就像个死尸一般蜷缩在地上，整个人还在因为惊惧而痉挛着，看上去委实可怜，但是在场的男士们都没功夫理她，每个人都像是待宰的羊羔，自己都自顾不暇，哪来的功夫来安慰她啊！

咕噜噜，咕噜噜，肚子又叫了！顾凉笙瘪着嘴，按着咕咕叫不停的肚子，好饿啊！原本想要动手揪出角落两个小老鼠的克鲁斯动了动耳朵，注意到顾凉笙那如同被霜打蔫的可怜模样，停下了脚步，低头轻声问道：“凉，是不是饿了？”

顾凉笙不好意思地仰头，眼里带着些许羞涩，居然被听到了！好丢脸！这种英雄救美的时刻，他应该是在欢呼雀跃，顺便激动地为克鲁斯加油，而不是在那摸着肚子喊饿，赶脚却对不起正在努力为他出气的克鲁斯。

☆、第161章致命玩笑: 约会

抬头仰望他的少年，面容羞涩，脸颊飘着两朵小花，娇嫩如同三月的桃花，叫忍不住想伸手捧着，轻轻摩挲着，感受那软嫩的触感。他狭长的桃花眼波光粼粼，眼中尽藏风华，美的让人挪不开眼。他既美艳绝伦，仙姿神貌，又夹杂着些许孩童的单纯与稚气，两种相悖的气质揉杂在一起，直教人沉沦到底。

淡淡地瞥了眼怕的瑟瑟发抖的两人，克鲁斯看向顾凉笙时，邪恶的面容变得柔软，那鬼魅般的伤疤，都显得不那么狰狞可怕，“都怪我，差点忘了你还没吃饭。我们走吧！”

“可是――”顾凉笙迟疑地看了眼抖得快成纸片的奥利奥托两兄弟，“他们怎么办？就这样仍在这里吗？万一报警了，你会不会有麻烦？”

看着顾凉笙担心的小脸，克鲁斯低低一笑，忍不住身上捏捏他挺翘的小琼鼻，“不用担心，他们不敢的！”

克鲁斯的语气轻柔而又缓和，可听在奥利奥托耳中，简直就是恶魔的低语，吓得他们连连点头，声音嘶哑道：“我们绝不会报警的，你们放心，以后有你们的地方，我们绝对不会出现的。对不起，对不起！”

“看到了吗？他们说不会报警的，你不用担心我！”克鲁斯烟灰色的眼眸充满了迷恋与痴迷，娇艳欲滴的唇瓣近在咫尺，就像花瓣吐露着芬芳，让他情不自禁地想要低头衔住那美味。

顾凉笙丝毫没有察觉克鲁斯的动作，他忧心忡忡地想着，在场的四个人不会是患上了克鲁斯恐惧症了吧！那还真是罪过大了!不过，这也是替他们父母教育了一下，免得以后祸越闯越大，烂摊子都收拾不完。

奥利跟奥托小时候绝壁是属于熊孩子的那种，没有被掰正回来，所以长大后遇到克鲁斯，就成了杯具的代名词！哟西哦！

“那走吧！”顾凉笙低下头，拨弄了下手中的满天星，这个，还是放到房间里去吧！恰巧避开了克鲁斯落下的吻，克鲁斯一愣，这个阴错阳差的举动恰好将他从魔障中拉了回来，他舔舔唇，有些紧张地攥紧了拳头，nonono,不能这么快，会吓到他的！

在场的其余四个人屏住呼吸，瞪大眼看着中间的两人，他们以为顾凉笙是不愿意接受克鲁斯的吻，所以当他们见到克鲁斯沙包大的拳头攥起，手臂青筋暴露时，甚至还期待着，那一拳下去，顾凉笙那瘦弱的小身板会不会被打飞起来了。

但是万万没想到，事情会这么戏剧化，顾凉笙突然抬起头，脸上带着笑，想要说些什么，唇瓣却贴在了克鲁斯的唇上。

正中央的两人，一高大，一瘦弱，高大的男人低着头，伸手揽住少年纤细的腰肢，烟灰色的眼眸里，有什么东西在扭动，在挣脱，他粗糙的舍头迫不及待地闯入少年的嘴中，撬开他的贝齿，搅动着口腔的蜜三夜，甜腻的滋味让他沉浸其中，不断地口允吸啃咬着，像是要将少年拆入腹中。

四个人目瞪口呆地看着面前的激吻，少年酡红着脸蛋，桃花眼的雾气都快要凝成水珠掉落下来，粘在睫毛上，欲落不落，他发出软绵又甜腻的口申口今声，不仅让奥利奥托浑身发软，更是让直接体验到美妙滋味的克鲁斯石更了，硕大的那物瞬间膨胀了起来，西装裤下那巨大的一坨，叫傻愣愣的Tina忍不住咽了咽口水，器大活好，就这尺寸，跟那男人的战斗力，在床上觉得是一大享受啊！可惜，他看不上自己，不过，Tina可没胆子上去撩拨，她还没那么想不开，不至于为了男色，把自己往死路上赶。

一吻结束，顾凉笙喘着气趴在他宽厚的胸膛，隆起的肌肉**的，他平息了下呼吸，才后知后觉地发现他整个人是踩在克鲁斯的脚上的。

妈呀，这就是所谓的最萌身高差吗？

炙热的物体抵在他的腹部，顾凉笙脸一红，轻轻退离开他的怀抱，咳咳，他目前还没开放到在别人面前表演活春宫，他低着头，声若蚊蝇，克鲁斯只能瞧见那黑发下露出的一小截洁白的肌肤，和那红透了剔透娇美的小耳朵，“那个，我先去放下花，你先稍等！”

顾凉笙像个受惊的小兔子，嗖的一声逃往了自己的兔子洞，顺便关上了门，将一切事物隔绝在外。

心情甚是美好的克鲁斯双手环胸，倚在墙壁上，目光灼灼地盯着那扇门，像是要把它烧出洞来，他时不时地轻笑出声，众人第一次在他烟灰色的眼眸里看到柔情与蜜意，跟之前的残忍与邪肆形成鲜明的对比。

这满空气的恋爱的酸臭味，熏得四个人忍不住想着，要不要这么区别待遇啊？

好不容易从满心的欢喜中挣脱出来，克鲁斯一抬头就看到四个人睁大眼睛看着他，他冷下脸，伸手指了指出口，言简意赅道：“滚！”

听到这个命令，四个人忙不迭地起身，互相搀扶着，带着劫后余生的喜悦，奋力地跑向出口，真的，这辈子他们都不想再见到这两个人了，就连报仇的念头都被压得死死的，根本就是一想到那个男人的手段就不寒而栗，哪还有心思报复啊！

在绝对力量面前，他们就是小虾米，哪能比得上巨龙猛兽啊！

四个人气喘吁吁地跑出了旅店，奥利忍不住回头看了眼那旅店，随即像是看到什么猛兽一般，迅速转回头，不敢再看第二眼，“好了，Judy你们先回宾馆休息吧，我带我哥去医院看看手臂。”

Judy脑子还昏昏沉沉的，她恍恍惚惚地看了奥利一眼，任由Tina扶着她上车离开，“Judy，我要换宾馆，我特么的再也不想见到那两个傻逼了！要不是他们，我们现在能成这样吗？我都觉得我要去看心理医生了。”Tina暴躁大吼，副驾驶座上的Judy依旧迷迷噔噔的样子，依旧没有回过神来。

Tina无奈极了，看来Judy比她更需要看心理医生。

顾凉笙拿好东西出了门，发现那四个人都不见了，只留下一地的狼藉，克鲁斯斜靠在墙壁上，橘色的灯光打在他的身上，泛着一股温暖的色彩，强壮到骇人的肌肉都好像软化下来，显出几分柔和之美。

“他们都走了？”

“是的，想去哪里吃？”

顾凉笙摇了摇头，“这里我不太熟悉，你有什么好建议吗？”

克鲁斯想了想，“这附近有家牛排店，东西好不错，又不远，不用等很久。”

“那就再好不过了，出发！”顾凉笙气势高昂，牛排，我来了！

踏入餐厅，顾凉笙就好感觉自己好像来到了蓝色的梦幻世界，灯光是蔚蓝色的，桌椅是蓝色的，就连餐具也是蓝色的，让人恍惚间产生自己来到了爱情海边一般的错觉，浪漫唯美的装修风格，充满欧洲风味的精致美食，处处洋溢着地中海风情，简直就是情侣约会的不二之选。

而这餐厅恰恰打造的就是情侣风。

餐厅里成双成对的情侣简直不要太多，顾凉笙选了一个僻静的角落，服务生素质挺高的，见到他们两个男的来情侣餐厅也面不改色，米国观念开放，偶尔餐厅里也会出现几对同性恋爱，只不过，没有见过这么奇特的一对就是了！

顾凉笙并不知道这是情侣餐厅，只是觉得这一对又一对来吃饭的简直就是在往他这个单身狗嘴里撒了一把又一把的狗粮，他正餐还没吃，就被狗粮给塞饱了，简直不要太虐好吗？

“怎么了？”克鲁斯点完餐，交给服务生，见到皱着脸的顾凉笙，以为是饿过头了，胃难受，正打算叫服务生回来先上点甜点垫垫肚子，就听到顾凉笙哀怨道：“这个地方的情侣也太多了吧！怎么都扎堆在这里！还能不能让我这个单身汪好好地吃饭了？！”

克鲁斯神色一顿，看着顾凉笙手托下巴，一脸生无可恋的样子，试探性地开口道：“这个就是情侣餐厅，我以为你知道的！”

啊？！顾凉笙一激灵，瞬间瞪大了眼，“我刚来这里，怎么会知道？”

克鲁斯指了指门口，“门口的招牌写了的，只接待情侣客户！”

卧槽！顾凉笙一口鲜血喷出，特么的简直就在歧视单身狗啊！“我没有看到，我要是看到的话，怎么会跟你进来？”难怪全店都是情侣，特么的他还以为自己运气不好，进了一家泛着恋爱酸臭味的店！

闻言，克鲁斯抿了抿唇，烟灰色的眼睛变得深邃而古怪，方才的喜悦就好像戛然而止，化成了利刃在他心口划拉出一道口子，鲜血正汩汩冒出，流淌了一地，艳丽而又血腥。

“不过，”顾凉笙偏着头，看向僵着身体的克鲁斯，直截了当道：“你想追求我？所以带我来这里吗？”

肆意流淌的鲜血突然停止了流泻，克鲁斯激动而又隐忍地看向顾凉笙，语气因为紧张而有些飘忽，“我――我以为你知道的！毕竟，我们刚才还――”

☆、第162章致命玩笑：ending~

克鲁斯略带羞涩的模样真真地吓到顾凉笙了，他以为米国人够开放，够火热，只是一个简单的吻，并不能代表着什么的，不过，现在看来，克鲁斯好像并没有染上随意约炮亲吻的恶习啊！那略邪恶的脸上露出这般害羞的神情，真的是让顾凉笙有些小激动，艾玛啊，太反差萌了！你应该是拿着机关枪威震四方，而不是面对着他羞怯难忍啊，骚年！不要浪费那张无与伦比的脸啊!

“既然你对我有意思，我也看得上你，不如我们就在一起吧！”顾凉笙三两下就下了决定。㈡㈤㈧中文网

可怜的克鲁斯被这惊喜震地都快晕过去了，天啊，天啊，是他的幻听吗？凉，居然答应了，居然愿意跟他在一起。克鲁斯喘着粗气，烟灰色的眼眸就像被灯光点亮一般，全身的肌肉都因为这个消息而紧绷着，越发地显示出他迫人的气势。

“不过，我还有前提的，你先别急着高兴！”

克鲁斯紧张地舔舔唇，感觉心情就像是在坐云霄飞车一样，一上一下的，难受极了，“你说，我一定能做到的！”

“首先，也是最重要的一条，我不是米国人，我只是来旅游的，所以你懂得，我不会留在这里。普通的异地恋时间久了，都会让人难以忍受，更不要说远距离的跨国恋。如果你因为无法忍受长时间的分离，而找了别人的话，那我们一开始就不用在一起了。何必浪费彼此的时间与精力？”

克鲁斯松了口气，还以为是什么大问题！顾凉笙瞧他一脸轻松的样子，挑了挑眉，咋的？觉得问题有简单吗？君不见多少异国恋死在了距离上！

“凉，你放心，这绝对不会是我们之前的问题！”克鲁斯信誓旦旦道。

“哦？！”顾凉笙抬眼，卷曲的睫毛忽闪着，趁着水色的眼眸格外的清澈迷人，“你倒是说说为什么啊？”

“因为――”克鲁斯露出迷人的微笑，嘴角勾起的弧度与那侧脸的伤疤交相辉映，有着一种黑帮老大的做派，“因为我打算跟你回华夏！”

Excuseme？！顾凉笙忍不住掏掏耳朵，是他产生幻听了，还是克鲁斯脑子秀逗了？

“不用怀疑，我是认真的！”

顾凉笙以一种前所未有的新目光打量着克鲁斯，克鲁斯镇定自若，完全没了刚才的羞涩与忐忑，他就像一名精神抖擞的士兵，正神采奕奕地接受长官的检阅。

“你是本来就打算是华夏定居还是因为我，你有了这个想法？”

克鲁斯伸手握住顾凉笙细嫩光洁的小手，烟灰色的眼眸暗含情愫，“自然是因为你，mydear！”说着，他低头落下一吻，带着些许地灼热之情。

恰在此时，服务生上菜了，克鲁斯只好收回手，目光灼灼地盯着顾凉笙的一举一动。

上齐菜后，顾凉笙拿起刀叉切了块牛排放进嘴中，享受般地眯起了眼，牛肉外焦里嫩，鲜嫩多汁，上面浇灌的酱汁格外的入味，好吃地让顾凉笙恨不得把舌头也吞下去。

克鲁斯看着顾凉笙以不紧不慢地速度享受着美食，心里不禁有些急切，他拿起酒杯，灌了口红酒，默默地等待着顾凉笙何时才能再度想起他的存在。

腹中的饱食感让顾凉笙心满意足，他拿起高脚杯抿了口红酒，冲散口中的滑腻感，而后抬眼，看向什么都没动只是在喝酒的克鲁斯，微微蹙眉，“你不饿吗？”

克鲁斯晃荡了下杯中的红酒，将急躁完美地掩饰在他云淡风轻的面容下，“我不是很饿，凉，你吃饱了吗？”

顾凉笙用叉子插了个圣女果，慢条斯理地送进嘴中，然后点了点头，“差不多了，呐，我们来说说第二条吧！”

克鲁斯虎躯一震，放下酒杯，摆正了姿态，“你说！”

顾凉笙张张嘴，骤然发现自己好像没什么可说了的，他所有的问题都是基于第一条，跨国恋该如何继续下去。如果克鲁斯真的跟随他来到华夏居住，那就不算是跨国恋了，他也有十足的把握让这个男人一直守在自己的身边，所以――

顾凉笙对上男人期待又带着些许忐忑的目光，摊了摊手，“呐，突然想到好像没什么了，如果你是真心的愿意跟我在一起，自然会排除万难，如果你没那个心，我现在就算是列出一百条，也没什么用。”

克鲁斯郑重其事地握住顾凉笙的手，发誓道：“你放心，我认定了你，那就是一辈子的事情。”

顾凉笙调皮地捏捏他的手心，眨了眨眼，感受到他身躯一震，火热的大掌包裹住他的小手，不让他捣乱，“既然这样，那就祝我们交往愉快，来，cheers!”

克鲁斯顺势收回手，与他碰杯，眼里闪烁着无边的喜悦，“cheers!”

正式确认关系后，克鲁斯开启了男友力max的道路，每天做好旅游攻略，带顾凉笙看遍美景，吃遍美食，拍遍美照，日子过的要多滋润就有多滋润。

随着相处时间的增长，克鲁斯越发地迷恋跟爱戴顾凉笙，不愿意他离开自己的视线一秒。顾凉笙倒是对他随时随地的陪伴有些惊讶，难道都不用工作吗？

对此，克鲁斯的解释是，既然决定了要离开，工作迟早是要辞的，何必拖下去，所以他早就辞掉工作专心陪着自己心爱的小男友。

十来天的度假很快就结束了，顾凉笙要会华夏了，当天晚上，克鲁斯份外不舍，压着他在床上做了N次，第二天早上软着腿，差点赶不上飞机。

“凉，你等着我，等我处理好这边的事情，马上就飞过去！”克鲁斯抱着怀中的少年，在他洁白的脖颈上落下一个又一个亲吻，他单薄纤细的身躯布满了深深浅浅的爱痕，大腿内侧细嫩的肌肤被男人口允吸出一个又一个粉色的印记，显得靡丽而又诱惑。

顾凉笙眯着眼，昏昏欲睡，他蜷缩在男人宽厚的怀里，就像乳燕依赖在母亲的怀抱中一般安心，他无意识地蹭了蹭男人的胸膛，柔软的碎发划过结实的肌肉，痒痒麻麻的，克鲁斯双眼一暗，火热的大掌在他细嫩的肌肤上游走，而后没入股间，尽情地享受着。

顾凉笙轻颤着身子，疲惫让他睁不开眼，块感却让他轻颤着浓密的睫毛，嫣红的小嘴发出撩人的哼声，眼角的一圈泛红，就像染上了一抹胭脂，艳丽多姿，美不胜收。

翌日，克鲁斯眺望着远方，已经消失不见的飞机承载着他的爱人飞往了遥远的国度，凉，你再等等，再等等，他很快就过来的！

在次之前，他要处理好那两个对你出言不逊，又百般欺负你的男人！让他们知道，不是什么玩笑，都可以乱开的！

三日后，当奥利接到哥哥奥托的求救电话时，他一脸的懵逼，之后便是满满的恐惧，为什么这个男人还不放过他们？不是已经结束了吗？这特么的到底是怎么回事？

“记得，带上一束鲜花，一瓶红酒，来105房间！”

奥利胆战心惊地按照克鲁斯的吩咐前去那家旅店，半夜十分，旅店漆黑一片，没半分人气，他颤着手，惶恐地打开105的房门，本以为会见到那个变态电台男和奥托，结果里面空无一人。

奥利虚脱地靠在门口，不知所措，试探性地高声叫着：“我来了，你在哪儿？哥，哥――”

突然，对面的107传来些许动静，奥利心中一喜，连忙跑了过去，他擦了擦手中因为紧张而溢出的汗水，轻轻扭动了把手。

“砰――”子弹飞速地身寸入奥托的大脑，血花飞溅在了额头，他睁着一双惊恐的眼睛，瞳孔里倒映着奥利崩溃尖叫的身影。

原来奥托被五花大绑在椅子上，手枪用一个塑料绳连接着把守，一旦奥利扭动把守进了房门，那把枪也随之开火。

正如奥托当初说的，这只是个玩笑而已！克鲁斯现在做的，便是以其人之道还治其人之身，只不过，他不是什么良善之辈，要玩，便要玩最大的！

克鲁斯站在屋外，最后看了眼奥利如同魔障了一般歇斯底里抱着奥托哭泣的模样，嘴角扬起一抹冷笑，月光趁着他侧脸那狰狞的疤痕，无端地让人产生几分森冷。

这才是克鲁斯的真面目，顾凉笙面前的那个看似害羞的他只不过是曾伪装而已，作为结束杀手生涯多年的他，能遇到一个让自己的内心起波澜的人，该是多少的幸运！

克鲁斯吐出一口浊气，转身离开了旅馆，从今往后，米国与他再无关系，他的全新生活就要来临了！凉，我来了！

五天后，克鲁斯踏上飞往华夏国的飞机，米国在他的视线下变得越来越小，他微微一笑，拿起眼罩遮住了眼，他要好好睡上一觉，才能以最帅气的面容去迎接他的宝贝儿。

时光匆匆，岁月幽幽，克鲁斯陪着顾凉笙跑遍了大江南北，游遍了五湖四海，每个地方都留下了他们恩爱的足迹，克鲁斯做到了对顾凉笙的承诺，一生只他一人。

☆、第163章我家椅子会说话：开端

傍晚时分，一抹殷红色的夕阳照在西山上，湛蓝湛蓝的天空浮动着大块大块的白色云朵，它们在夕阳的辉映下呈现出火焰一般的嫣红，那云絮在空中飘动，就像置身于轻纱般的美梦似的。

校园慢慢地从喧嚣到宁静，只听得见风吹过树梢的簌簌声，远处树林里的蝉鸣声，书页翻动时的沙沙声，和回廊上风铃轻轻的私语。

只是，在教学楼到垃圾的角落了，喧哗一片，五六个穿着制服，染着黄发的不良少女，对着中间瘦弱的少年推推搡搡，少年一个踉跄，跌坐在散发着臭味的垃圾上，惹的不良少女们哈哈大笑。

带头的女生嘴里嚼着口香糖，动作流里流气，她略一甩头，示意后面的女生将水桶里的污水到在少年的身上。

“哗啦啦――”冰凉的污水还夹带着些许垃圾，一并倒在了少年的身上，身姿单薄的少年蜷缩成一团，身体放佛是因为恐惧而在颤抖着，他狼狈不堪的模样，引得不良少女们又是一阵嘲笑。

带头的女生冲他吐了口香糖，上前一脚踩在了少年的背上，死死地往下摁，少年缩成一团，湿乎乎的黑发粘结在一起，挡住了他的面容，那女生只能看到那黑发掩盖下的尖细下巴跟白的近乎透明的肌肤，恐吓道：“顾凉笙，我警告你，就你这让人恶心的样子，还敢跟凡少和叶少争校园第一。下次如果再在成绩排行榜上看到你压在凡少头上，就不是泼水这么简单了。你读书这么好，应该知道如果人被泼了浓硫酸会是什么后果吧！”

话音刚落，带头的女生就能感受到身下那具瘦弱的身躯在不断地颤抖着，像是在恐惧着什么，她内心不禁有些得意，全校第一那又怎么样？会读书又如何？还不是照样不得老师宠爱！照样被她们这群差生欺负！

“我们走！”带头的女生一挥手，余下的几个纷纷追随她而去，只留下狼狈不堪的少年趴在地上，他的胸膛微弱地起伏着，湿透的校服贴在他的身上，刻画出几分身躯的轮廓。

大约过了一分钟，一名拿着垃圾桶的女生经过，见到少年这么凄惨的模样时，惊呼不已，连忙上前道：“顾同学，你还好吗？这是怎么回事？”

她热心肠地扶起少年，拿出纸巾为他擦拭着湿漉漉的头发，一点都不在意少年身上散发的馊水的味道，神情焦急还带着些许的难过，“这是谁干的？怎么这么坏？你别怕，我明天就去告诉老师！”

少年沉默着摇了摇头，声音有有些沙哑，“谢谢你，周颖，但是不用了！”

“怎么可以不用了？”周颖瞪大了眼，在空中挥舞着小拳头，“不可以就这么让人欺负的！顾同学，你不要怕，有我保护你！”

十六七岁的少女带着鲜花的芬芳，就像刚刚即将成熟的果实，引诱着人们去采撷。

对于被人排斥，被人欺负，被人孤立的少年来说，周颖就像是他生命中的光明，而他就像那只飞蛾，至死都想要追逐着那温暖的光芒，却不知道一切都是阴谋而已。

“谢谢你，周颖！”少年微垂着头，语气轻飘飘的，配上看不清容貌，狼狈不堪的样子，给人一种阴森感。但是周颖却视若罔闻，笑地依旧活泼甜美，“不用客气，我们是朋友嘛！朋友就应该互相帮助的！”

浅色的唇瓣在听到这句话时，勾起一个嘲讽的弧度，转而即逝，“是的，我们是朋友！”他的声音带着无尽的苍凉与阴冷，既然是朋友，为什么一次一次地利用他？既然是朋友，为什么一次一次地设计他？既然是朋友，为什么会在他死的时候冷眼旁观？

可惜周颖没有察觉，她对于顾凉笙的回答非常满意，大大的杏眼也因此弯成好看的月牙，越发的显得俏丽可人。

成功扮演了一次好朋友角色的周颖心满意足地离开了，她觉得再过几次，她的身份就可以从好朋友就进化到女神了，这样离她的目标就更近一步了。

顾凉笙愣愣地呆在原地，就像一个木桩子一般，微风轻轻吹过，让湿透的顾凉笙忍不住打了个寒颤，他有些痛苦地按了按头，特么的能不能别把记忆一股脑地塞进来，他还没理好啊！

算了，还是先回去再说！再待下去，他明天就要去见医生了!摔！(sF□′)s喋擤ォ

一声狼藉的顾凉笙骑着自行车飞奔回了小区，痛痛快快地将自己清洗了一遍后，总算是舒服了。

他站在浴室里，看着镜中的少年，单薄瘦弱的身躯，苍白无色的小脸，那双他向来引以为傲，勾人无数的桃花眼显得黯淡无神，充斥着满满的绝望与痛苦。顾凉笙微蹙起眉头，镜中的少年也是黛眉紧蹙，越发显得苍白无力。

顾凉笙眨眨眼，启唇一笑，镜中的他就好像焕然一新般，尽管依旧苍白孱弱，但是精气神却比之前好很多，桃花眼熠熠生辉，风情流转，配上那浅粉色的唇瓣，更是魅惑至极。

“别难过，你的仇，我会帮你报的！”话音刚落，顾凉笙便觉得心中压抑着的郁郁之情，骤然消散了，他知道，这样原主离开了。

顾凉笙深深地吐了一口浊气，开始整理脑海中的记忆。

原身是个可怜的孩子，母亲已死，而父不祥。当年因为他妈妈的未婚先孕，导致他外公外婆在村里颜面尽失，被人指指点点，愤怒地让原身的母亲打掉胎儿，不然从此断绝父女关系。原身是他母亲爱的结晶，尽管那个男人已然消失不见，但是被爱情冲昏了头脑的她毅然决然地生下了这个孩子，从此一个人带着孩子飘荡在城市里。一年前，原身的母亲因为车祸去世，留下一大笔赔偿金，从此原身就孤孤单单一个人生活。因为从小没有父亲，母亲又忙于工作，再加上他长得女气，常常被人当做女孩子欺负，他胆小又不敢告诉他妈妈。渐渐的，便变的孤僻阴沉起来。

尽管他外形阴沉沉的，但是头脑聪明，学习成绩每次都排在全校第一。老师们对他也满意，但是每次找他谈话，十句话憋不出一句，为人又阴暗，渐渐的，老师就没怎么关注他，反正他成绩好，能为校争光就成了。

日子本来如淡如水，正是他喜欢的。可是，上了高中后，一切都变得糟糕起来。先是母亲去世，让他陷入绝境。再是，自己在校园里饱受其他同学的欺辱，紧紧是因为他的成绩总是压在校园风云人物一头。

那些女生口中的凡少跟叶少，他压根就不认识，也从未听说过，他不明白自己老老实实，认认真真学习，为什么还会碍到别人？少年内心苦不堪言，甚至一度绝望到要去自杀，直到周颖的出现，他感觉自己好像得到了新生一般。

她不像其他人那样欺负他，侮辱他，嘲笑他，反倒是对他温柔体贴，而且还常常帮他，赶走那些欺负他的人。在原身的心中，周颖就好像守护神一般的存在。但是这个让他全身心投入的女生只不过是披着皮的恶鬼而已，她先是利用原身帮她补习，提高自己的成绩，她本身就聪明，再加上原身的教导，很快成绩就爬上了校园前十。之后，她又利用原身引起校园两大男神的注意，为自己塑造成一个温柔善良，又不屈不挠的完美形象。

一步步勾搭上两大男神后，原身就成了没有用的垫脚石，周颖物尽其用，设计原身侮辱她的假象，恰好被两大男神看到，将他们三人之前暧昧的情绪推向了明朗。

原身成了三个人爱情中的炮灰，在最后一刻才发现周颖的真面目，可惜，为时已晚，那两个男人又怎么可能会放过他？简简单单地打个电话，当着周颖跟原身的面，叫人把他送入监狱，最终折磨致死。

顾凉笙穿着家居服走出了浴室，擦着头发，坐到了书桌前，周颖不过是一个普通的高中女生居然就有这么大的心机来算计三个人，按她的手段，顾凉笙觉得那两大男神说不准都被她收入囊中了。毕竟，一个有心机有谋略的女人，随着岁月的增长，那手段必然会更加的厉害可怕，及时以后那两个男的对她没感觉了，周颖得到的好处却是源源不断，只要她不作死，只要她没在那两人面前爆露出自己丑恶的嘴脸，基本上锦衣玉食，豪宅名车是不会少的。

可惜的是，他来了，只能不幸地让你的美梦破碎了。

周颖，好期待看你绝望到歇斯底里的样子，好叫无辜的原身能够安息！

顾凉笙勾了勾唇角，明艳端丽，那双顾盼撩人的大眼睛每一忽闪，微微上翘的长睫毛便扑朔迷离地上下跳动，就像小扇子一样，唰地人心里痒痒的。

报仇不急，当务之急，是先将作业做好！

等等，顾凉笙瞪眼，看着书桌发呆，他一时急着回来洗澡，好像忘记把作业带回来了！哦漏！这特么的就忧桑了！

☆、第164章我家椅子会说话：生病

原身是以全校第一的成绩进入这所全县排名第一的重点高中，高中三年，对于学生来说，简直就是世界末日，阴暗的不能在阴暗了。再加上是在重点中学，作业量就更多了，顾凉笙按照原身的记忆算了一下，按他的头脑跟做作业的速度，大概每天花在作业上的时间才一个小时而已，剩余的时间，他都在博览群书，增加自己的知识面。

他的屋子还有一个专门的书房，就是用来存放他的书籍的，而且每本书都写满了麻麻烦烦的评论。

一个这样努力学习奋发向上，什么都没做的青葱少年就这么莫名其妙地被利用，被害死，想到他在监狱里遭受的非人折磨，顾凉笙忍不住磨牙，心情骤然很不爽，怎么破？真是操蛋的人生啊！

擦干头发后，get到原身煮饭技能的顾凉笙还是大显身手，为自己煮了顿好吃的，填饱肚子后，他到客厅看起了电视，按照原身的习惯，他每天都要5点半起床，6点到校，在7点中早读课前，自己温习功课，放学回家，先花半个小时解决完功课，然后吃饭，紧接着看晚间7点半的新闻联播，之后便是阅览他的藏书，到晚上10点时，洗漱睡觉。

顾凉笙一边啃着黄瓜，一边看着偶像剧，内心对原身的自律生活竖起了大拇指，很少人能做到像他一样，即便没有人敦促，也依旧按部就班，按照自己的计划前进着。现在的高中生，不是沉迷于电脑游戏，就是网络小说，再不济就是各种娱乐，没有人像他一样过的跟苦行僧一样，什么娱乐都没有。就连周末，他都鲜少出去，除去采购一周的食物外，基本上就是呆在屋子里做各种习题，看各类书籍，一点都不觉得枯燥。

顾凉笙翻了翻原身的记忆，发现他这么认真拼命除去自己性格如此外，还有一个就是想完成他妈妈的遗愿，那就是成为全国高考状元。这可能是每个高中生妈妈都渴望而不渴求的一个愿望，原身妈妈想要他成为高考状元，却是为了那个抛弃她十几年的男人，她想告诉他，她把他的儿子养的很好，是他的骄傲。

恕顾凉笙无法理解这个女人的思维，只是越发的觉得原身可怜了，o(幡洇)o唉~

临睡前，顾凉笙觉得头有些昏昏的，他想着可能是因为下午那桶冷水的缘故，原身弱不禁风的，在风里这么一吹，难保不会感冒。

这样想着，顾凉笙睡前吃了片感冒药，以防万一，但是万万没想到，还是中招了。

第二天，生物闹钟硬生生地将他从睡梦中拉了起来，顾凉笙有意识地时候，感觉自己整个人热的难受，喉咙更是卡了根刺一样，咽口水都痛。

他坐了起来，整个人都有些恍惚，感觉世界都在旋转，他摸了摸额头，果然烫的厉害。

勉强下床倒了杯水，吃了两个感冒药，顾凉笙咳嗽了几声，高烧使得他全身都热腾腾的，脸上更是红扑扑一片，他的眼里含着水汽，雾蒙蒙一片，迷茫而又懵懂。

无意识地躺回床上，就在他再次睡过去时，突然想到一件事，他还没跟班主任请病假。勉强找回些理智，顾凉笙吃力地靠在床头，拨通了班主任的电话，请了一天的病假。

解决完一桩心事后，顾凉笙倒头便睡了过去，然而高烧让他睡的并不安稳，眉头紧蹙，小嘴微张，呼出的气体灼热一片。

与此同时，办公室班主任挂完电话后，扶了扶眼镜，继续今天的教案，顾凉笙是个上课从不迟到早退的三好学生，虽然为人阴沉了一点，但这或许是跟他是单亲家庭出身，后来母亲过世有关，所以他并不担心顾凉笙是在捏造谎话骗他。

对这个学生，他是充满了怜惜的，也曾专门找他谈过话，可是顾凉笙不配合的态度让他也无计可施，再加上高中课业重，他的精力有限，看他学习一切正常，便也没太怎么关注。

不过，他准备下课后去顾凉笙家里一趟，看看他情况怎么样了，毕竟是一个人住，生病了也没个人照顾，要是出事就麻烦了。

班主任这样想着，刚准备整理好教案，手机再度响起，这次是他班上的赵凡出了车祸，被送往了医院，要向请假。

班主任吓了个半死，赵凡什么身份，那可是赵氏集团的金蛋啊！他连忙追问情况怎么样了，严不严重。

那人回道，医生说没伤到脑子，只是手有些擦伤，目前人还在昏迷中。

知道没什么大碍后，班主任长松了口气，他决定下午带上几个班委前去医院看看，代表学校班级对他的重视，至于顾凉笙，很抱歉，早就被抛之脑后了。

赵凡睁开眼时，看到的不是白色的医院，空气中弥漫的也不是刺鼻的福尔马林的气味，反倒是一间卧室，装扮的简简单单，他正对面是一张大床，床上躺着一名少年，正蜷缩着身子。

这是怎么回事？赵凡拧眉，他不是被车撞了吗？司机没送他去医院吗？这是什么地方？他转动着身子，却发现自己纹丝不动，更可怕的是，他居然在书桌的小镜子里发现了自己。

卧槽！这张木椅子是他？！开什么玩笑？赵凡心中大骇，甚至觉得自己是在做梦，他想高声呐喊，却发现根本就吼不出来，这样他真的慌了，怎么会这样？他怎么就俯身在了一张椅子上？这到底是怎么回事？！

“咳咳咳――”一连串剧烈的咳嗽声打断了他的惊慌，引起了他的注意。

他看到床上的少年晕晕乎乎地坐了起来，过长的刘海遮住了他巴掌大的小脸，整个人显得无精打采，赵凡惊讶地长了张嘴，他不是顾凉笙那个家伙吗？这里难道是他的家？

顾凉笙是谁，赵凡自然知道，不仅是因为他们都在同一个班级，更是因为这个家伙打破了他从小到大都是第一的记录，让他每每都位居第二，而且还是拉开二三十分的第二名。在初期的一段时间里，确实让赵凡憋着一口气，不过，在仔细观察顾凉笙一段时间后，赵凡也不得不佩服顾凉笙的努力与潜质，再得知他母亲出车祸去世，一个亲人也没有了后，赵凡也没了针对他的心思，都已经这么凄惨了，他又何必雪上加霜！他们两个本就是不同世界的人，未来的起点也不同，争这个第一又有何用？

就算他不是第一名，他依旧是赵氏集团的接班人，以后接受的是精英教育，他的肩膀上承担是一个企业的兴荣，而顾凉笙就算年年第一，最后还是给人打工的命，他的性格注定了他无法白手起家。

“咳咳――”顾凉笙有些迷迷瞪瞪地下了床，整个人都好像在天旋地转，该死的，好像感冒更严重了！他穿上拖鞋，按着头，跌跌撞撞地往厨房走去，他记得厨房还有些姜，可以熬些姜茶来治感冒。

赵凡看着跌跌撞撞，弱不禁风的少年一脸病态地从他的面前经过，好像是生病了！家里没人照顾他吗？

他的心里刚冒出这个想法，骤然想到少年唯一的亲人早就在一年前去世了，也就是说，少年现在是一个人，不管生病还是什么，都只是自己照顾自己。赵凡一想到自己有个什么头痛脑热的，全家出动，医生都在医院排排站着，等着为他治病，比起顾凉笙来，待遇简直不要太好啊！

这样一向，赵凡忍不住有些心疼这个少年，在他母亲离去后的一年里，有多少个这样的日子他是一个人苦熬过来，他又是一个多么孤孤单单地过着嘉庆节日，难怪这么努力地全身心地投入学习，恐怕除了学习，他的人生就没剩下什么了吧！

些许是顾凉笙让他觉得唏嘘不已，以至于他对自己变成椅子这个诡异的事情，都渐渐地心平气和地接受了，甚至想着，再惨也应该会比顾凉笙好吧！

少年穿着居家服，捧着热乎乎地姜茶做到了椅子上，他难受地趴在桌子上，手边的姜茶散发着浓密的刺鼻的气味。搁在以前，顾凉笙绝对不会碰这个东西，味道难闻又辣嘴巴。但是现在形势比人强，家里的感冒药不顶用，他现在的状况根本己没办法出门，只能靠这个将就，希望有用。

趴在桌子上五六分钟后，顾凉笙迷迷糊糊地抬起头，他伸手拿起杯子，已经没有刚才那么烫了，他捏着鼻子喝了一口，辛辣的感觉刺激着他整个味蕾，热气腾腾而上，使得原本塞住的鼻子同了气。

顾凉笙皱着脸，有些犯呕，他拍了拍自己的胸口，看着那被橙黄色的液体，闭了闭眼，早死早超生，哗哗哗地全都倒进了嘴中。

“咳咳咳――”顾凉笙放下杯子，被呛得眼泪汪汪，水珠子根本就止不住，吧嗒吧嗒地掉落下来，跟成串的珍珠一般，阳光下散发着五彩的光芒。

好难受！顾凉笙整个人蜷缩在椅子里，急促地呼吸声，原本就因为发烧而格外红润的唇瓣被水渍这么一浸泡更加的鲜艳夺目，与他白的吓人的肌肤一对比，刺人眼球的很。

☆、第165章我家椅子会说话：触手现

顾凉笙的头靠在椅子的手把上，泪水无声地流淌在椅垫上，黑如鸦羽的浓密睫毛轻颤着，就像受了惊吓的黑色蝴蝶，扑闪着自己的翅膀，睫毛上还挂着泪珠子，格外的惹人怜惜。他的眼角泛着点点粉色，就像胭脂晕染开来，靡丽而妖艳，跟他苍白到透明的肌肤形成鲜明对比，红艳似火，莹白如雪，一半冷清，一半妖冶，竟看的赵凡呼吸也停了下来。

他从没有想过，那个一直阴沉沉的，没什么存在感的顾凉笙，居然有着这样一副精致到极点，雌雄莫辨，夺人眼球的相貌，他有些恍惚，甚至觉得那泪水滴在他的身上，有种被灼烧的热度，然后便是说不清地从骨子里散发出来的一种舒服感，甚至想要更多。

这么想着，他下意识地向顾凉笙的脸颊伸去，只见那手把居然像是用橡皮泥制作的一般，竟然不断地伸长，向着那细腻的肌肤洗去。那木制的触手在碰触到少年光滑带着热气的脸蛋时，竟受惊地咻的一声收了回去，久久不曾动静。

早已陷入深度睡眠的顾凉笙并无察觉，那瘦弱的身躯蜷缩在木椅子里，显得可怜巴巴的。

赵凡瞪着在面前四处晃动的触手，觉得自己的三观又被人重新刷了一遍，忍不住咬牙切齿道，这圆坨坨有什么用，为什么不是手，起码还能行动更自如！这么一想，赵凡惊悚地发现，那柱体竟慢慢地幻化出了人类的手掌，他下意识地动了动，卧槽，这特么的手指还灵活的很！

震惊过后，赵凡开始挖掘自己的秘密，发现自己居然可以伸出多只触手，那而触手又能随他的心意而变幻成各个模样的，简直不要太神奇。

只是，兴奋过后，他便有些萎靡，感觉特别累，套网上一句话，那就是感觉身体好像被掏空。

赵凡蹙了蹙眉，好像跟机器人能量用完了一样！只是，他一开始并不能动，为什么突然之间居然能动作自如了？他的目光落在手把的一滩水渍上，莫非是那个眼泪的缘故？

就在这时，他身上的少年动了动，睁开雾气氤氲的双眼，弧形优美的眼眸就像翠绿荷叶上滚动的水珠，纯粹清澈。

顾凉笙吸了吸鼻子，将脚放到了递上，感觉身体酸酸的，看来是整个人缩在椅子里的后遗症。

他摸摸额头，好像还是那么烫！姜茶的效果没那么快，他还是再睡上一觉会好的比较快！

这么想着，顾凉笙晃晃悠悠地穿上拖鞋，从椅子上下来，将自己甩到床上，继续沉入梦乡。

已经无法动弹，只能老老实实当椅子的赵凡盯着少年单薄的身躯，在那发着呆。

顾凉笙这一睡就睡到了下午，等他起来的时候，整个人都是天旋地转的，有那么一瞬间，他差点一头栽倒了地板上，幸亏一个摇晃，又把他给摔回了大床上。

顾凉笙晕乎乎地摸摸头，好像热度退了不少！就是因为睡久了，感觉手脚都麻麻的，四肢不协调！

饿扁了的肚子早已唱起了空城计，但是顾凉笙嘴中涩涩的，苦苦的，提不起吃饭的**，但是身体又在像他抗议，这个时候他多想躺在他的那些男人的怀抱中，让他们安慰着自己，哄着自己，而不是像现在孤苦伶仃一个人，连生病了，都要自己煮饭，妈蛋，心好塞！

犹如老妪一般慢吞吞地起身，顾凉笙先去淘米煮粥，然后去浴室洗了个澡，出来的时候，感觉整个人都活过来了一样。

他穿着简单的白衬衫就走了出来，因为一个人住，他自然不甚在意，按照原本本来的习惯，自然是睡衣睡裤必须穿齐全了才可以，简而言之，原身有点小强迫症。顾凉笙刚好相反，怎么舒服怎么来，随遇而安做的不要太过分啊！

赵凡瞪着眼，看着面前细白修长的**在自己面前晃荡，这哪里是一个男人应该有的腿，居然比那些个女生的都要漂亮，光滑如玉，莹莹生光，赵凡从来不知道自己居然是一个恋腿癖，看着顾凉笙的腿，特么的居然石更了!艹！他特么是个变态吗？在自己变成一张椅子的诡异情况下，居然还对着同班男同学勃起了第三条腿！

可是，越这么想，赵凡的目光越是离不开少年，那额上滚落的水珠，顺着那如凝脂般的肌肤往下，落在精致对锁骨上，像是在留恋不舍，然后缓缓而下，没入衣领之中。

少年盘腿坐在床上，随着他擦头发的动作，衬衫的衣摆一上一下，总是能偷窥见那底下的风光。

妈蛋！你的是变态吗？一向自诩翩翩公子的赵凡已经不知道是第几次在爆粗口了！他觉得顾凉笙要是再不穿衣服的话，他快要控制不住体内的洪荒之力了！

就在赵凡狰狞着面容时，少年总算是起身了，他将擦了头发的毛巾随意的搁在椅背上，便向厨房走去，算算时间，粥快要好了！

赵凡眼前一黑，鼻尖突然嗅到一股清香，就像少年身上的芬芳一般，美的他狂咽口水，竟不知怎么的那触手居然又能动起来了，他幻化出手指，捏着那毛巾陶醉不已。等门口传来动静时，他咻地变回原状，内心懵逼一片。

如果他现在是人型的话，一定会狂抓着自己的头发，像个神经病一样在那尖叫，他刚才居然像个痴汉一样嗅着顾凉笙擦过头发的毛巾，啊啊啊啊！他这是有病吗？

赵凡陷入一片恐慌之中，他不知道为什么会对顾凉笙产生这么强烈的亲近之意,甚至不由自主地追随着他的身影。难道因为这个椅子是顾凉笙家的，所以他附身在椅子身上后，就跟椅子产生了共鸣？卧槽！这都什么乱七八糟的！

当顾凉笙端着粥，坐在椅子上，赵凡心中竟诡异地多了一丝满足感，甚至触手都不受他控制地想要拥抱顾凉笙，吓得立马清醒过来，出了一身冷汗，然后嗖的收了回去。

好在顾凉笙正玩着电脑，并没有察觉到什么不对！

不过，赵凡有些不悦地皱起眉头，都已经生病了，居然还玩电脑，怎么不快点吃好饭，躺床上休息！更重要的是，他居然在玩网游！

赵凡觉得顾凉笙在他心中的好学生形象，瞬间崩塌，只不过，顾凉笙本就是少年一枚，又不是什么无趣的老头子，玩网游很正常啊！只不过是他以往的形象太深入人心，以至于赵凡都有些不敢置信。

只不过，这个一边傲娇地说着弱爆了好无聊，一边又玩的起劲的顾凉笙让他觉得怎么看，怎么可爱，如果顾凉笙一直都是以这样的形象示人的话，也不至于被排挤成这样。

但是，赵凡突然觉得这样也好，只有他一个知道，就好像是两个人的小秘密一样，尽管当事人并不知道。

医院，班主任带着一帮班委看望赵凡时，林叶正在病房坐着，屋子里还有一大帮赵凡的亲戚守着，“林叶啊，赵凡怎么样了？还没醒吗？”

林叶有些疲惫地点点头，从他知道赵凡出车祸起便一直守在了这里，没怎么休息，“医生说没什么大碍，但是他一直没醒。做了CT，大脑并没有出问题。”

“赵凡同学吉人自有天相，一定会没事的！”班主任看着躺在病床上一脸苍白的赵凡，忍不住叹了口气。

絮叨了几句后，赵家人客客气气地表达了自己的谢意，之后班主任极有眼色地带着学生们离开了。

赵妈妈给赵凡掖了掖被角，眼眶红肿，一脸愁容，“小凡怎么还不醒？医生不是说没事的吗？”

“赵阿姨，你别担心，医生说没事，一定会没事的！”林叶拧着眉，郑重其事道。

赵妈妈看了他一眼，点了点头，只是眼眶又再度红了起来。

顾凉笙动动身子，僵硬的肢体发出咔嚓咔嚓的声音，他起身运动了几下，才觉得舒服多了，天啊撸啊，他居然在网游上花费了一个下午的时间，就连头也不烫了！顾凉笙一脸懵逼，难道玩游戏还能治感冒？！

温热的躯体离开自己的怀中，赵凡觉得心中莫名地有些怅然若失，他看向电脑屏幕里的游戏人物，嘴唇微抿，顾凉笙在游戏面前的制止力居然这么差，这可不成，绝不能让他养成这个还习惯！只是，赵凡一想到自己如今的样子，不禁有些泄气，他又拿什么反对呢？

解决完饥饿问题，顾凉笙忙不迭地又回到了电脑桌前，开启了自己英勇杀怪的道路。

等到他哈切连连，睫毛盈泪的时候，他才发觉时间差不多了，该睡了！

关了电脑，他洗漱完毕后，便扑到床上，关了灯，瞬间进入梦乡。

屋子里黑漆漆的，静悄悄的，椅子悄无声息地走到床边，正对着顾凉笙，就这样呆呆地看着他酣睡的面容。

赵凡发现，好像顾凉笙接触他时间越久，他体内的能量就越充足，就能更加自由地行动。

☆、第166章我家椅子会说话：他的三观跟节操早就被自己生吞了

清晨，整个世界是清亮的，阳光透过淡淡的震气，温柔地洒在万物上，别有一番赏心悦目的感觉。含苞欲放的蓓蕾上，晶莹明亮的露珠闪烁着，显得生气勃勃。

顾凉笙睁开迷蒙的双眼，看着雪白的天花板，整个人还处在懵懵懂懂的状态中，他摸了摸额头，烧已经退下了，感觉比昨天好多了！他拿起床头柜的手机一看时间，哀叹一声又重新倒了回去，妈蛋，才五点半点，才五点半点就被生物闹钟给闹醒了！要知道，搁在以前，他都是睡到自然醒的，伐开心，要抱抱！

算算时间，从家里骑车到学校也不过十五分钟的时间，学校早读课七点十二开始，原身每天6点到校，中间这么多时间都用来温习功课跟看书。

OMG！顾凉笙裹着被子在床上忧桑地打着滚，不嘛，不嘛，床不要拉着他，他是有课的人！QAQ~

课桌前的木椅早在顾凉笙有动静地时候便悄悄地回到了原位，丝毫没让顾凉笙发觉。赵凡看着打着滚的顾凉笙，心里有些暗笑，原来每天总是到班级第一的顾凉笙是经过赖床才爬起来的，他还以为他是那种一到时间必然起床的人！

在床上磨了半个小时后，顾凉笙才依依不舍地起身，他脱了衣服，露出瘦削单薄的身躯，莹白如玉的肌肤在清晨的阳光下闪着珍珠般的光泽，盈盈一握的腰肢韧性极好，让人有种想要握上去一试手感的冲动。胸前茱萸两点，粉嫩嫣红，就像红梅一般，俏生生地立在一片雪白之中。红白之间的视觉冲击，总是让人感到那么震撼跟刺激。

赵凡感觉喉咙有些干涩，忍不住咽了咽口水，他的目光是连他自己都不曾想过的炙热与烧灼，落在顾凉笙那按在裤腰上的手，像是熊熊烈火一般，穿透那薄薄的布料，看到他幻想中的美景。

顾凉笙的手一顿，总觉得好像有人在看他，腰间好像格外的灼热，他转身，扫视了一下四周，窗帘都是拉好的，根本就不可能有人偷窥他。

顾凉笙敲敲脑袋，难不成是昨天烧的脑子瓦特了？！算了，想那么多干嘛！素白的小手往下一拉，修长的**踢踏了一下，将裤子踹到了一遍，然后换上校服，穿着拖鞋，吧嗒吧嗒地向浴室走去。

他没有见到的是，自家那张椅子正诡异地在动，中央居然窜出了一个柱状般的物体，像极了男人的老二，椅子周围无数的触手向那物袭去，幻化成五指，在那上下撸动着。

赵凡回忆着刚才少年不经意泄露出来的动人姿态，一边尽情地释放着自己的谷欠望，他的三观跟节操早就被自己生吞了。当谷欠望尽数发泄后，赵凡才恍恍惚惚地看着那物体慢慢地收了回去，座椅也恢复往日的平坦，唯有那四处舞动的触手告诉他，刚才不是幻觉，他居然对着顾凉笙的身体发晴了？！

可能是因为这两天经历的事情太多，太过于诡异，赵凡居然觉得自己的内心非常平静，平静到还在思考，原来俯身在椅子身上，高朝后的米青三夜居然是不存在的！他只能感受到喷身寸的块感，这特么就忧桑了！

洗漱完毕后，顾凉笙清清爽爽地走了出来，厨房还有昨天煮剩下的粥，配上榨菜，就当是今天的早饭。

解决完早饭后，顾凉笙收拾了一下书包，整理好换下的睡衣睡裤，就出门了。

吧嗒一声，门被关上了，屋子陷入一片寂静之中。

赵凡操控着椅子，开始自己的冒险之旅。他探遍了顾凉笙的房子，二室一厅一卫，外加一个小书房，不大不小，对他一个来说，足够了。屋子布置的很温馨，书房还放着顾凉笙一家人的合照。

赵凡伸出幻化成掌的手，拿起了合照，上面只有顾凉笙跟他的妈妈两个人，她母亲笑得有些僵硬，眉心纹路深深，看上去似乎常年皱着眉头。他的视线落在顾凉笙的身上，少年穿着简单的t恤，看上去清清爽爽，但是过长的头发遮住了他的面容，唯有弯弯扬起的嘴角，让赵凡看出，他还是很开心的。

默默地叹了口气，赵凡想把照片放回去，却骤然发现，自己的能量用完了，无法支撑他的任何动作，只能看着那照片落在坐垫上，卧槽！事情大条了！顾凉笙回到家，发现自家的椅子居然跑了书房，而且照片也被人动过了，会不会被吓得以为屋子遭贼了？

赵凡心里难安，却苦于自己无法动弹，只能煎熬地等待着。

顾凉笙是踩点到教室的，7点钟所有学生必须到校，铃声刚响起，他刚好到了。

班主任看了眼顾凉笙，对于他难得的晚到，没有任何的指责，作为一年三百六十五天，天天第一来教室的三好学生，班主任将这事归结于昨天的发烧影响了他。

顾凉笙凭着自己的记忆找到了自己的课桌，在教室的最角落，跟垃圾堆共存，课桌上被标记笔画满了打叉，上面还有各种侮辱性的话语，更不要说抽屉里面被人塞满的各种恶心的东西。

顾凉笙背着书包站在书桌旁，蹙了蹙眉头，只是一天没来，桌子就已经物是人非成这样了吗？(sF□′)s喋擤ォ呶圆郏∫不要做的这么幼稚？你以为你还是小学生吗？

同排的陶力拿着本语文书当挡箭牌，翘着二郎腿，看着顾凉笙傻乎乎站在那儿的模样，嗤笑一声，作为全班倒数乃至全校垫底的学渣来说，顾凉笙学神般的存在让他格外的不爽。除了成绩外，让他看不上眼的便是那每日阴阴沉沉的鬼样子，和任人欺负不反抗的软弱性子。

陶力家里是混黑道的，现在正慢慢地在洗白，但是这一点都不妨碍他接受到黑道规则，拳头才是硬道理，别人打你一拳，不把人打的入院，不是他的风格。所以跟他完全是相反两面的顾凉笙，可以说是整个学校他最看不上眼，也不屑去欺负的。

因为他觉得，欺负这样软弱无能的人，有什么块感可言？还不如带着小弟们跟隔壁的帮派打群架！

“顾凉笙，你怎么不坐下？”班主任看顾凉笙呆立着不动，有些奇怪，忍不住走上前去，“感冒好些了吗？是不是身体还不舒服？”

顾凉笙摇了摇头，乖巧地回道：“多谢老师的关心，我的身体好多了！只是――”顾凉笙转头，看着那脏乱一片的位置，有些欲言又止。

班主任顺着他的视线看去，看到那如同垃圾堆一样的座位，下意识地拧起了眉头，“陶力，这是怎么回事？你看到谁动了顾凉笙的桌子了？”

陶力挑挑眉，有些惊讶地看了眼顾凉笙，这是太阳打西边出来了，万年不懂得打报告的顾凉笙居然开始反抗了？！是因为发烧，烧断了线路？

“老师，我这哪知道啊？我又不是给他看桌子的！谁知道早上一过来，他的桌子就成这样了！”

顾凉笙在学校被人欺负的事情，班主任也略有耳闻，每次找他谈话，班主任也有意地让他将事情说出来，可惜的是，顾凉笙的回答永远是“老师，同学们都很好，我没受什么委屈”。得，既然原主都这么讲了，他这个当老师的能怎么办？

只是没想到，今天顾凉笙居然开口了，这倒是叫班主任有些惊讶，又感觉些许欣慰。

他走上讲台，示意学生们都安静下来，将顾凉笙书桌一事说了一下，顺便严厉地指责某些同学的不文明行为。

顾凉笙站在原地，他能够清晰地感受到四周的目光，厌恶、鄙夷、同情、幸灾乐祸应有尽有，显然大家对他的遭遇见怪不怪。

训了学生一顿后，班主任陪同顾凉笙一起，去后勤处换了一张新桌子，班主任语重心长道：“顾凉笙，以后要是谁在欺负你，你跟老师说，不要自己憋在肚子里。老师知道，你父母不在了，你一个孤苦伶仃的，受到委屈就想自己扛。但是你要知道，你越忍气吞声，别人就会越欺负你，你只有奋起反抗，让别人知道你的厉害，让他们敬畏你，他们才不敢欺负你。你明白吗？”

班主任直盯盯地看着顾凉笙，原以为他会像以往一样低垂着头不吭一声，没想到的是，他居然瞧见顾凉笙那嫣红的唇瓣勾起一抹真挚的笑意，使得模糊不清的面容瞬间柔软了起来，挥散了之前的阴郁，他听见少年清脆软糯的声音在自己的耳边响起，“谢谢老师的关心，老师放心，以后我不会再这么傻乎乎地让人欺负。”

班主任闻言，忍不住伸手摸了摸顾凉笙的脑袋，笑了起来，“这就好，这就好！”

从原身的记忆里，顾凉笙知道，班主任是个好人，常常找他谈心说话，力所能及地帮助他，可惜，原身太过于自闭阴暗，对于班主任的关心，置若罔闻，我行我素地生活在自己的世界里。

叮咚叮咚叮叮咚咚――

下课铃声响起来了，顾凉笙将课本放到一边，准备乘着课间十分钟的时间，解决这两天遗留下来的作业。

QAQ~高中生神马的，作业简直不要太多，幸亏他有一个开了挂的大脑，噢耶~

☆、第167章我家椅子会说话：居然把丑小鸭看成了白天鹅？

顾凉笙在这刷刷地写着作业，那厢陶力一改课上困顿的模样，拿起手机开始了游戏，哐当哐当的声音格外的吵闹，旁边的人却是见怪不见，谁都知道，陶力脾气不好，一身蛮力，惹他不爽的人，分分钟被塞在厕所出不来，就连班上的老师都不敢太招惹他，谁叫他长了一张我是黑道老大的脸，而且家里就是混黑的。

以往的顾凉笙不受他的影响，现在的顾凉笙更不可能被他影响到，只是当他美滋滋地准备写完最后一张试卷就解放时，突然听到有人喊他的名字，“顾凉笙，有美女找你！”

操！又不是美男，叫那么欢干嘛？顾凉笙一边腹诽，一边抬头看去，只见门口一女生正冲他挥着手，脸上挂着甜美的笑容，引得班里的男生嘘声一片。

周颖人美，性格又好，成绩又不错，怎么就对顾凉笙这个阴沉沉，暗搓搓的家伙另眼相看呢？所有人都不明白，却只能将这归结于周颖的善良好心上。

周颖站在门口，目光略过教室靠窗的位置，眸色暗了暗，将一缕失望的情绪完美地掩藏在了笑容之下，“顾同学，听说你生病了，是不是上次被冷水泼了的原因？你现在好点了吗？”

少女一脸担忧地看着顾凉笙，明媚的大眼里写满了难过，就像是自己感同身受一般。

如果是原身的话，看到这样的她，肯定心里温暖的很吧！毕竟，好久没有人对着他露出这样的神情了！与其说，原身爱上了周颖，不如说，原身爱上了她伪装出来的温暖。

原身，只是个缺爱的孩子！

顾凉笙凉薄一笑，只是笑意转而即逝，没被周颖发现，他点了点头，声音轻微，“你不用担心，我很好！”

“没事就再好不过了！”周颖松了口气，暖暖的笑意重新展现在脸上，让人一看就心生好感，她状似不经意地看向教室，“听说赵凡同学出车祸了，你们班班主任还组织了同学是看他，你知道他怎么样了吗？”

顾凉笙眸光一闪，长长的刘海遮挡住他眼中的冷意，语气依旧轻缓软绵，带着些许的不在意和事不关己，“我不清楚，他出车祸了吗？”

周颖脸上的笑意一顿，恼怒从眼底一闪而过，但是很快便恢复了常态，她动作优雅地将耳边的秀发挽到一侧，露出秀美的耳廓，和那修长如天鹅般的脖颈，少女迷人的身姿足以让一个在青春期躁动的少年痴迷，她俏皮一笑，“我也是听同学说的，还以为能得到什么八卦呢！”

顾凉笙不得不承认，周颖很会利用自己的优势，比如现在这样，若有似无地勾引一个常年自闭，对她有着好感的少年，让他情根深种，听她差遣，以至于深陷泥潭，死不瞑目。

少年最美好青涩的爱恋被掩藏在时光之中，被玷污在阴谋之内，还真是不可饶恕啊！

顾凉笙的头似乎低的更低了，双手放在裤腿两侧，有些紧张地轻拽着，黑发倾斜而下，周颖只能看到那尖细的下巴跟无声蠕动着的嫣红的唇瓣，心中有些自得，面上却越发的甜美温柔，让一群围观男生暗骂不已，这阴沉鬼到底哪一点入了女神的眼？

“顾同学，你晚自习有时间吗？我有些问题不是很懂，可以请教你吗？”

学校规定，周一到周五晚上6点到8点是晚自习时间，但是顾凉笙从不参加，因为他有自己的安排，每天晚上七点半的新闻联播他从未拉下过，这么执着的boy，也是少见的！问为什么，顾凉笙翻了翻记忆，好像是因为这是他妈妈唯一陪伴着他的光阴，所以即便他妈妈不在了，原身还是保留了那个习惯。

到周颖提出为她补习的要求后，原身踌躇再三，为了心中的阳光，拿出一个小时的时间给她，但是后来，周颖的要求越来越过分，占据了原身晚自习的所有时间。

“唔，我晚上不留在学校上晚自习！”

周颖这下绷不住笑脸了，顾凉笙不留校晚自习她自然是知道的，作为学校的第一名尖子生，他当然有特权，只是她以为自己已经有足够的魅力让顾凉笙同意她的请求了，这下子倒是有些难堪起来，尤其是听到围在窗口说着顾凉笙不解风情的话语，更让她憋着一口气。

只是，她的人设是善解人意，温柔大方的女神，怎么能够因为这小事就生气呢？

周颖微垂下眼帘，漆黑的睫毛在眼底留下阴影，她咬着唇瓣，有些难过，却还装作一副没关系的样子，对着顾凉笙，扬起一抹甜甜的笑容，但是眼里却起了一层雾气，“既然你没时间的话，那我也不打扰你了！”

说完，她朝顾凉笙点了点头，侧身走回了教室，只是微微颤抖的肩膀叫人好不怜惜。

顾凉笙站在原地，冷漠地看着她做完戏离开，就这演技，不去娱乐圈混多可惜啊！

“喂，顾凉笙，你是不是傻啊？这么好的机会，你居然不要？”

“他肯定是读书读傻了，周大美人的请求都拒绝了，不是傻逼是什么！这机会给我多好啊！”

“等你考上全校第一，你就有机会了！”

“艹，滚犊子！”

――

“不好意思，请让一下！”耳边传来一个男声，低沉好听还带着些许变声期的沙哑。

顾凉笙动了动脚，看着面容俊逸的少年从他身边经过，走进了教室。

那个人――就是林叶！顾凉笙眯了眯眼，那个下令把他丢到监狱被人折磨致死的罪魁祸首之一。就这副俊美的皮囊也怨不得周颖会喜欢上。

很快的，上课铃声再次响起，顾凉笙也顾不得再想其他，匆匆进了教室，他看着课桌上剩下的最后一张试卷，心里老不爽了，卧槽！本来可以完美地完成的！艹！浪费时间，又被周颖的演技糊了一脸，真是够够的！

“陶力，你来说说这道题选什么？”英语老师冷着一脸，从上课开始到现在将近二十来分钟，陶力的头一直埋在课桌底下，不知道在干什么。作为特级教师的英语老师是一个将近五十岁的中年男人，他的一生致力于教学，为教育事业做出伟大贡献，他最不能忍的就是上课不认真，开小差。

他个性耿直，不近人情，所以即便是知道陶力是塞钱进来的，家里势力不小，他依旧常常抓陶力的小辫子，每次抓住便让他罚抄整本英文书的单词30遍，这就足够陶力喝一壶的。

作为全校最不配合的学生，他当然不会照做。哪知道这老头居然不怕死地去了他家，顺便将他的丰功伟绩全数告诉他妈。他妈早年就是吃了没文化的亏，所以对陶力的不上进，那个气啊，当着老头的面拿出鸡毛掸子抽他。

想起当时的景象，陶力脸色就青一阵白一阵的，简直就是奇耻大辱啊！

他心里越窝火，就越不配合，越是英语课，越是最闹腾，搅得整个班级不得安宁。而英语老头也不跟他多说什么，在陶力第三次破坏课堂纪律时，恰好被来学校的陶妈妈看到了，回到家又是一顿胖揍。

陶力威胁过，恐吓过，甚至还找人围堵过老头，人家依旧我行我素，倒是他自己被胖揍的频率嗖嗖嗖往上涨。

到最后，陶力都被老头的执着给弄烦了，算了算了，不就是英语课的时候认真一点吗？再怎么的，也比天天被他拜访家里要爽一点！

所以当他被英语老头叫起来回答问题，面对这张严肃的像雕像一样的脸，陶力一阵胃痛，他能想到自己下课之后被罚抄书的惨状了。

“选C！”一旁细微的声音传到陶力的耳中，陶力的耳朵动了动，也顾不得其他，大声道：“选C！”

英语老师依旧冷着脸，觉得他不过是瞎猫碰上死耗子，“那你说说，为什么选C？”

陶力低头看着试卷上的蝌蚪字，眼睛冒着蚊香圈，卧槽！他怎么知道为什么选C？难道不是给一个答案就放过他的吗？

“课堂习题作业答案第64页第二行！”轻柔的声音再次传来，陶力发誓，他从未像今天这样觉得顾凉笙的声音那么的好听。

将答案解析报出来后，英语老师的脸上勉强好看起来了，虽然这个知识点他记不住，但是至少他知道在哪能找到，这就进步不少了！

坐下后，陶力趁着老师不注意，用笔轻轻戳了戳正认真记着笔记的顾凉笙，压低声音道：“谢了，哥们！以后有什么事情，我罩着你！”

闻言，少年偏头看他，正巧窗外微风拂过，吹起了他额前的碎发，将那张艳绝人寰，芙蓉玉面的小脸暴露在陶力的眼前。

陶力瞪大了眼，忍不住用手揉了揉眼，他刚才是眼睛进屎了吗？居然把丑小鸭看成了白天鹅？！

顾凉笙并无察觉，他见陶力面容难看，以为是刚才受了英语老师的气，并未放在心里，只是淡淡道：“不用客气！大家都是同学！”他知道陶力对他的态度，因为原身的软弱无能，分外的鄙视瞧不起他。但是跟陶力搭上关系，他背后的势力起码能在周颖勾搭上校园两大男神欺压他的时候，起点作用。

问为什么不勾搭两大男神？回曰：谁能对知道未来害的自己锒铛入狱，折磨屈辱至死的人笑脸相迎？

☆、第168章我家椅子会说话：英雄救美1

这一节课，陶力整个人都恍恍惚惚着，他克制不住地频频向顾凉笙看去，只是那垂落的黑发挡住了他的视线，唯有那细腻光滑的肌肤，让他忍不住猜测，刚才应该不是幻觉吧！

下课铃声响起，一个上午的课程结束了，英语老师刚走出门口，学生们就跟从监狱里放出来一样，蜂拥而出，朝着食堂跑去。

顾凉笙素来体弱，通常都是在教室看一会儿书，觉得时间差不多了，才去食堂，这样既不会排队等太久，又不会浪费时间。

以往这时间，陶力就跟脱缰的野马一样，靠着那双大长腿碾压无数人，但是今天，他却一动不动地坐在位置上，黝黑的脸上神情不明，待看到顾凉笙拿出书本津津有味地看起来时，他忍不住开口道：“诶，顾凉笙，你不去吃饭吗？”

素白的小手轻轻翻过浅色的书页，停留在了上面，手指根根如葱白，修长笔直，陶力的注意力莫名其妙地就被这玉白的小手跟吸引走了，连顾凉笙说了什么都没在意。

顾凉笙瞧陶力盯着自己手指迟迟不语的样子，微微蹙了蹙眉，他这是饿到把他的手当做猪蹄在幻想吗？

“陶力，你怎么不去食堂？”按照以往的记忆，他可是每次都是跑第一的啊！

“啊？――啊！我啊！”陶力如梦初醒般收回视线，他微微垂头，抓了抓头发，“今天不饿，待会再去！”面上看去一片正常，实则内心暴躁抓狂，我擦擦擦擦！他刚才是看一个男生的手看呆了吗？OMG！难道其实他是个同？！一想到这里，陶力情不自禁地打了个寒颤，“刺啦――”凳子被外力猛烈推开，发出刺耳的声音，陶力狼狈不堪地冲出教室，一晃儿人就不见了。

顾凉笙耸耸肩，不明就里，骚年这是青春期躁动吗？反正不关他的事，还是继续看着书吧！

午休时间，教室里安静一片，只能听到笔尖碰触书本的沙沙沙的声音。早已解决完功课的顾凉笙侧趴在课桌上补眠，春困秋乏夏打盹，夏日炎炎，灼热难忍，困意就像病毒一样，挡也挡不住。

在外面灌了三杯冰水的陶力神色匆匆地走了进来，他看到课桌上已然酣睡的顾凉笙，有些紧张地放慢了步伐，然后轻轻地移开凳子，坐了下去。

前排带着眼睛的男生略微吃惊地看了他一样，要知道混世魔王每次午休都迟到，动作粗鲁，完全不管别人的想法，拉凳子的声音简直就是魔音惯耳。今天是改性了吗？

陶力才没空管别人的想法，他朝顾凉笙的方向侧趴着，直勾勾地盯着他被黑发遮盖的脸蛋，目光之灼热，好像能够穿透碎发看到他的面容一般。

他的手痒痒的，就想偷偷地掀开那碍事的头发，看看底下那张脸到底是什么样的。他抓耳挠腮，被早上的惊鸿一瞥给撩的心痒难耐。

陶力偷偷扫视了一下四周，他们坐在教室的最后面，两个人就像是被所有人遗忘的存在，以往他不在意，现在却觉得这个地方简直不能太好。

陶力紧张地咽了咽口水，屏着呼吸，十骨节分明的手指慢慢地伸向安睡的少年，因为即将揭开秘密，手都在空中微微颤抖着。

就在陶力睁大眼睛，心如擂鼓般剧烈跳动，即将碰触到碎发之际，顾凉笙突然嘤咛一声，脑袋蹭了蹭手臂，转了个方向继续睡了过去。

卧槽！憋在胸口的那口气骤然消散，陶力瞪着那黑漆漆的后脑勺，有些泄气地趴了回去，麻蛋，好想看，越是看不到，他心里越是火烧火燎的难受。

顾凉笙自然不知道陶力暗自纠结地盯着他看了一个午休，兀自睡得开心，等午休结束铃声响起时，他才迷迷糊糊地睁开眼，揉了揉眼睛，喝了口水来清醒清醒头脑。

一转头，看到直勾勾盯着自己的陶力，顾凉笙先是一惊，再定睛一看，陶力将头埋在手臂下，正睡得欢。

顾凉笙打了个哈切，擦去眼角坠着的泪珠，看来是自己看错了！睡得都懵逼了！

下午体育课，体育老师照例叫男生们跑一千米，女生们跑完八百米就去打排球。

顾凉笙作为班上最不讨人喜欢的一员，从来都是自己一个人默默在角落单人练习排球，或是将墙壁当做对手在练习。

所以当他气喘吁吁地跑完一千米，原地休息几分钟去拿球后，发现，球没了。

这是常常发生在他身上的事情，老师叫学生去拿的球都是数好的，两人一组，顾凉笙自己一组，但是经常有人故意多拿一个，看着顾凉笙在角落手足无措，或是故意将排球打到他站的方向，因此，每次上完体育课，顾凉笙身上总是会多一些淤青。

谁说孩子是天真无邪的，校园暴力告诉你，学校是不亚于社会一般的黑暗存在。因为你还未成年，幼小的心灵受到的伤害远比你成人后更要难以忘怀。不然，那些个变态为什么都是小时候受到刺激长大后心里扭曲呢？

这样想着，顾凉笙默默找了个角落，靠在防护栅栏上发呆，刚巧排球场外有颗大树给他遮挡住了烈日，午后的暖风吹得人舒服极了，浑身懒洋洋的。

就在他闭着眼睛享受着大自然的馈赠时，突然身后的防护栅栏一阵抖动，顾凉笙猝不及防地睁开眼，便见到脚边滚落的排球，耳边也传来那些学生恶意的嘲笑。

“弱鸡，还不快把球扔过来？”高高大大的男生满是恶意地看着顾凉笙，他身后跟着几个同样不友善的男生，顾凉笙认出了他们，专门在体育课欺负原身的几个靠后台进来的学渣。

顾凉笙弯腰捡起了排球，按照以往的惯例，当他将球丢回去的时候，就将开始一场你追我赶的猫耍老鼠的游戏，他将会成为整个排球场的笑料，甚至会有人跟风欺负他，来发泄内心压抑的愤懑。

初时，体育老师也会管，不顾原身的不作为给那几个男生的强硬后台让他睁只眼闭只眼，只要不出什么大事，就任他们欺凌。

阿西吧！还真是让人火大啊！不管是对原身怯懦孤僻的恨铁不成钢，还是对那群所谓祖国花朵的憎恨与厌恶，都让顾凉笙分外不爽。

他掂量了一下手中的排球，对准了那张有恃无恐的脸，啪地一声扔了过去，排球在空中划出一道优美的弧线，然后哐的一声印在了李勇那张中二的笑脸上。

四周尖锐的笑声戛然而止，所有人都震惊地看着这一幕，排球从李勇的脸上掉落，摔在地上蹦哒了几下，然而顺着惯性滚向了角落。

李勇的脸上可笑地留下了些许灰印，鼻子更是被撞得生疼，好像有什么从鼻尖流了出来，他有些木楞楞地抬手摸摸鼻子，手中粘腻一片，猩红异常，居然出血了！

“我艹你妈逼！顾凉笙，你他妈的不想活了！”李勇气的脸都变形了，一直对他俯首称臣，任由他打骂的废物居然敢公然反抗他，最重要是的自己居然被他伤到了，简直就是奇耻大辱，往后，他还怎么在学校里横行霸道。

“给我打死这个废物！”李勇怒吼一声，带着小弟，气势汹汹地往前冲去。

女生们既兴奋又害怕地看着这一幕，在那窃窃私语，体育老师皱着眉头，走走停停，有些犹豫不决。男生们把玩着排球，还在一旁吹着口哨起哄，唯恐天下不乱。

顾凉笙可惜地看着李勇鼻子上的两道红痕，要不是这具身体弱不禁风，李勇的鼻子早就飞出去了，可惜，真可惜啊！

就在李勇一行人穷凶极恶地要围困住顾凉笙时，啪地一声，排球破风而来，猛地砸在了两人的中间，李勇被迫停了下来。

“怎么？想打群架？”陶力阴着脸走到顾凉笙的身边，双手环胸，一脸鄙夷地看着李勇。

李勇啐了一口，恶狠狠道：“陶力，这不关你的事情，滚开！”

“啧啧！顾凉笙帮过我一回，我说过要罩他的，你现在欺负他，不是打我的脸吗？”陶力抬高下巴，他比李勇还高半个头，这样的动作使他看起来格外的目中无人。

学校两大恶棍李勇跟陶力在高二一班，校园两大男神赵凡跟林叶同样也在高一二班，使得这个班级一半天堂，一半地狱。学渣跟学霸向来是分成两大阵营，大家河水不犯井水。

作为恶棍之一的陶力势力比李勇还大，他家混道上的，眼光高，胃口大，学校这巴掌大的地方当然不够他这位黑二代玩耍。只要没人犯到他手上，他几本上不会乱来。倒是李勇名气比陶力更臭些，他只不过是家里有些钱，父母又跟官场搭上关系，养成他嚣张跋扈的性子，最爱的就是欺压同学。

不过，他也算是有点脑子，知道哪些人能动，哪些人不能碰。

就高二一班来说，赵凡跟林叶两大世家的公子哥，自然是不能碰的，除此外，陶力也是个不能惹的家伙，谁叫他最爱的就是拿着长刀在空地跟人火拼，刀背上的白光反射出他那布满血污的面孔，狰狞而恐怖，有幸见过一次的李勇表示，他再也不跟陶力争学校第一恶霸的称呼了。

☆、第169章我家椅子会说话：英雄救美2

只是让他当着这么多的人就因为陶力的一句人归他罩就蔫了，他这脸面往哪搁啊？青春期少年的自尊心强大令人瞠目结舌的地步，即使知道自己硬碰硬，可能死的很惨，李勇还是硬着头皮，死不松口，“他把劳资的鼻子打出血了，还想当做什么都没发生过，我跟你说不可能！”

“是吗？”陶力轻笑，黑漆漆的眸子看着李勇外强中干的样子，无形中散发着戾气，他忍不住摇了摇头，果然，学校的都太嫩了，一点成就感都没有。

见此，李勇忍不住咽了咽口水，双腿竟有些不受控制地开始打颤，只是他极力克制着，不让别人发现，否则就丢大脸了！

顾凉笙乖乖地躲在陶力的身后，既然有人出手相救，他有何必自个儿动手？再说了，顾凉笙低头捏捏自己纤细到过分的手臂，忍不住泄气，原身到底是怎么把自己养成这样的？

就在众人暗搓搓地以为，班级两大恶棍要内讧厮杀时，突然见到一个女生焦急地从场外跑了进来，气喘吁吁地挡在顾凉笙的面前，神色紧张，“李勇，出什么事情？顾同学哪里惹你生气了，让你准备出手教训他？”

顾凉笙听到这熟悉的矫揉造作的声音，忍不住翻了个白眼，还真是阴魂不散，哪里都有她的影子啊！

说起来，李勇为什么那么喜欢欺负顾凉笙，学校懦弱弱鸡的人多了去了，为什么偏偏抓着顾凉笙不放，究其原因，不就是因为他的女神是周颖！而顾凉笙恰恰是周颖另眼相看的人，所以说，不欺负他，欺负谁？

以往每次这种场面，周颖总是来得很及时，就好像在顾凉笙身上装了追踪器一样，然后各种深明大义让李勇放过顾凉笙。每次李勇看在周颖的面上，都会装作大度的放过他，只会在背后更加变本加厉地虐打顾凉笙。可惜的是，原身对此一无所知，甚至对着三番两次不顾危险来救他的周颖越发地深陷下去，至此走向痛苦的深渊。

“李勇，看在我的份上，可以不跟顾同学计较吗？他肯定不是故意的，我替他向你道歉，下课后，我请你喝汽水，怎么样？”周颖眉清目秀，穿着浅蓝色的校服，俏生生的站在那儿，就像含苞待放的花骨朵，配上略带哀求难过的神情，喜欢她的李勇又怎么舍得她难过，只是更加将这笔账算到顾凉笙身上而已。

啧啧！听听，什么叫做她替他道歉？他们什么关系？很熟吗？她知道前因后果吗？就以为这样息事宁人能让顾凉笙心生好感？oh,聪明过头的girl，他已经不是那个傻乎乎的顾凉笙了！

周颖见到李勇脸上露出心疼的神色，便知道自己的话又起作用了，她不着痕迹地看向靠在一旁防护栅栏上，用手指转着球的林叶身上，少年俊俏迷人的身姿看的她心头一阵欢喜，叶少，应该看到自己的表现了吧！

就在周颖等着李勇向以往那样说出放过顾凉笙一马的话语，却听见陶力一脸不耐烦道：“我说你是老几啊？什么叫做你代替顾凉笙向李勇道歉？你知道是谁的错吗？就知道道歉，你家道歉公司的吗？”

周颖脸色一僵，很快眼眶起了一层水汽，委委屈屈地看了陶力一眼，又看看李勇，“大家都是同学，我只是不想看到你们吵架而已！顾同学是我朋友，我帮他也是应该的！”

“喂，陶力，你特么的针对女生有什么意思？有本事跟我来一场啊？”见到女神受委屈了，李勇脑子一热，冲动地上前就要干一场。

周颖见此，连忙上前拉住他，有些心急道：“李勇，不可以打架的！到时候被学校记过了怎么办？我不想你因为我被学校开除！”

女神软绵绵的身体贴着他，李勇还能嗅到她身上的香味，美得不着边际，原本他也是一时冲动，再加上周颖的劝慰，他就顺着台阶往下，面上却还是一副你给老子等着的狠样，“看在周颖的面子上，我这次就放过你们，下次可没那么便宜了！”

陶力被气笑了，他特么的还没见到过这么会自说自话自演的两个人，“这女人算什么玩意？我需要看在她的面前被你放过一马，别开玩笑了！”他按了按拳头，骨节摩擦，发出骇人的咔咔声，“我也有几天没找人打架了，正好手痒，不如我们就来一场。”

陶力当着他的面热起了身，宽松的校服下都能见到那弓起的健硕的肌肉，一举一动都带着压迫性的煞气，尤其是当陶力那双狠戾的眼睛盯着他时，李勇觉得自己的腿都颤抖着。他想叫小弟们上，一回头却发现一个个都跑路了，躲在角落里不吭声，就剩他一个人孤军奋战。

我艹你大爷的！李勇一边在心里暗骂，一边却硬着头皮装作无所畏惧的样子。

周颖都快被陶力给气死了，这个家伙到底是从哪里蹦出来的？他什么时候跟顾凉笙的关系这么好了？尖锐的指甲深陷入掌心的嫩肉之中，疼痛刺激着周颖的大脑快速运转起来，不行，她不能让两人打起来，不然她的劝解不仅成了笑话，而且顾凉笙对她的依赖度可会大打折扣，必须得想个办法。

她深吸一口气，再见到默默不语，安安静静的顾凉笙时，眼前一亮，“顾同学，这究竟是怎么回事？怎么突然之间他们就要打起来？你快去劝劝陶力同学？要是事情闹大了，惊动了校长，我们所有人都要被处分，还要被叫家长的！”

顾凉笙也许不怕被处分，谁叫他成绩高，但是叫家长却是他的死穴。一个失去了相依为命的母亲的孤单少年，最害怕的最不愿提及的就是有关家长的任何事情。就好像一道伤疤还未痊愈却被人一次次残忍绝情地掀开，痛的遍体鳞伤，却无人安慰，只能自己像个受伤的小兽般默默地舔着伤口。

身形单薄的少年动了，他伸手扯了扯逃离的衣角，声音闷闷的，有些酸涩，“不要打架，打架不好，会被叫家长的！”

周颖松了口气的同时，又有些得意自己的手段。

顾凉笙出生于单身家庭，唯一的亲人母亲又去世的消息除了学校一些老师外，并没有其他同学知道，而周颖也是一次在去老师办公室时，无意间听他们谈起顾凉笙的时候，偷听到的。

陶力一点都不在意道：“没事，我护着你，打架的是我又不是你，怕什么？再说了，本来就不是你的错，就算你爸妈来了，也不会说你什么。”向来以拳头为硬道理的陶力很少这么温柔地安慰别人，倒是叫他手下的一众小弟忍不住思考什么时候顾凉笙跟他们老大关系这么好了，不成，得想想，他们之前有没有不长眼地欺负过他。

“不要打架！”顾凉笙固执而又僵硬地重复着这句话，拽着陶力衣角的手指因为过度用力而发白，他的身子微微颤抖着，像是在承受着巨大的痛苦，陶力隐隐约约间，好像甚至看到有什么晶莹的水珠掉落到地上。

不会是被吓哭了吧？这么一想，陶力顿时觉得有些无趣，这顾凉笙也太胆小了吧！不过是打个架而已，若是他看到自己拿着长刀跟人火拼，岂不是要被吓得半死？

没了兴致的陶力甚是不耐烦冲李勇甩甩手，“滚滚滚！别让我再看到你！”

李勇有些惊疑不定，顾凉笙那小子什么时候跟陶力这么熟了？他的话居然这么有分量？李勇一边颤着腿飞奔离开，一边想着，以后还是看看情况再做决定。

对于李勇的仓皇而逃，周颖嗤之以鼻，甚是看不上，她转向顾凉笙时，脸上又换上如释重负的神情，像是为他放松了一般，“他们没有打起来真的是太好了，顾同学，下次你要小心点哟！以后有什么事情的话，可以随时来找我哟！”

俏皮可爱的模样确实让人赏心悦目，可惜一个正沉浸在伤痛之中，一个对女生不感冒，竟没人愿意捧场，陶力粗声粗气道：“这没你什么事了，你可以滚回你自己的班级去了！”

闻言，周颖差点咬碎了一口银牙，只是面上依旧笑意盈盈，对于陶力的话置若罔闻，“那么，顾同学，我先回去了！拜拜！”

顾凉笙沉默着点了点头，算是回应。

看着周颖聘婷离开的身姿，陶力扯了扯嘴角，讽刺道：“你就喜欢这样的女人？眼睛被屎糊住了？还全校第一？真给男生丢脸！”

顾凉笙身形一怔，愣愣地呆在那儿不动，像是被戳到伤处，整个人散发着孤寂迷惘的气息，甚至还带着些许的委屈。

陶力有些无奈地抓了抓头发，他都在想些什么啊？什么委屈，什么孤寂？自己是有病吗？什么时候变得这么文艺了？

“走了！跟我打球去！”陶力率先带着球向中间走去。

顾凉笙惊讶地咦了一声，然后默默地迈着步伐跟了上去，被掩盖的面容哪有什么伤心与难过，有的不过是若有似无的笑意跟运筹帷幄的傲气。

☆、第170章我家椅子会说话：难不成椅子长腿自己跑了？

这一天，高二一班的人都处在震惊之中，看向顾凉笙跟陶力的目光诡异极了，众人都在私下里猜测，这两人到底是怎么走在一起的？完全没有预兆啊！

林叶对于这种八卦不甚在意，放了学就去了医院看望赵凡，都快一天一夜了，赵凡依旧没有清醒的迹象。按照医院的说法，他的头部并没有被撞到，也没有任何脑震荡的迹象，他们甚至测试了，大脑非常活跃，说明赵凡是有意识的。但是对于他为何还未清醒过来，医院也百思不得其解。

放学后，顾凉笙骑着自行车回到了家，犹如往常一般开了门，进了卧室，可是，他书桌前的椅子呢？

顾凉笙瞪大了眼，在卧室里里外外都找了一遍，他明明记得早上的时候椅子还在的啊！难不成家里进小偷了？他连忙查看了一下家里的贵重物品，银行卡什么的都放在抽屉里好好的，没丢，家里的也没有被翻过的痕迹，所以说，这小偷就是进来偷椅子的？！

顾凉笙无言以对，一脸懵逼，他还特意跑到门卫那翻看监控记录，并没有陌生的人出入他家楼层，所以说，这到底是怎么回事？难不成椅子长腿自己跑了？！what'sthe**！

顾凉笙回到屋内，准备去书房把那张椅子搬过来先急用，等他进了厨房，一推开门，阿欧！椅子居然在书房？而且，顾凉笙走进了看，发现原本跟他妈妈的合照丢在了坐垫上。

所以说，进来的人难不成是他素未谋面的老爸？！

顾凉笙拿起照片，蹙了蹙眉头，这特么的就没意思了！他一个人住着岂不是连安全保障都没有！不过，为什么这椅子会在这？他老爸难不成是个矮冬瓜？！

赵凡紧张地看着顾凉笙立在那儿的身姿，就怕自己的乱走造成了他的恐慌。

顾凉笙推着椅子回到了卧室，又拿出了存折看了下上面的数字，保险公司给的赔偿金并不是什么天文数字，够他用到大学结束，开始自立更生，但是如果想换房子的话，那就有点囊中羞涩了，而且这屋子是原身跟他妈妈的回忆所在，他也不舍得搬走。

顾凉笙叹了口气，唉，还是换把锁吧！

赵凡看到顾凉笙查看银行账户的动作时，心一紧，真的是被吓到了吗？是准备换屋子吗？赵凡懊恼异常，早知道他就不随意乱走了，没摸清自己身体内储存的能量能支撑他活动多久前，一定不能乱动。

当他听到顾凉笙打电话叫换锁公司的人过来一趟时，赵凡莫名地松了一口气，虽然也不知道为什么。

顾凉笙坐在凳子上，动作迅速地解决完作业，他偶一抬头，看到书桌镜上那黑发遮面的女鬼造型，忍不住叹了口气，动手撩起了头发，露出一张玉貌花容，他的肌肤美得就像院子里的樱花，眼珠像乌黑的玛瑙，泛着透亮的光芒，粉白黛黑，娇艳惊人，仿佛希腊神话中望着水仙花死去的美少年。

所以说，他为什么还想不开地顶着这副鬼造型！决定了，明天是周末，去剪头发，把自己打扮的美美哒，然后气死周颖那个想接他上位的贱婢！

温热的身躯靠在自己的怀中，少年呵气如兰，身娇体柔，赵凡感觉自己全身都热热的，好像有什么在他的四肢百骸中游走，他试探性地动动手把，果然变成了手掌，看来，顾凉笙果然是他能量的来源了。

看着少年对镜中的自己皱皱琼鼻，模样俏皮可人，赵凡忍不住想伸手摸摸那粉嫩的小脸蛋，可惜一看到自己跟鬼样的形象，骤然泄气。

顾凉笙用笔戳戳自己的脸，突然想到他要是变化太大的话，太不符合他的人设了，得找个时机才行。他动手翻了翻日历，在某个日期上圈了个圈，如果记忆没有错的话话，学校百年庆就要到了，那天的晚会恰好给了周颖一个绽放光芒的好时机，美名响彻整个校园，甚至在高二的时候被投票选为了校花。而顾凉笙不过是万丈光芒下的一块踏脚石，他高超的琴技成为周颖个人舞蹈的伴奏，甚至在台上，他都得不到一丝关注。更过分的是，周颖居然以惊喜之名，叫顾凉笙带上面具，而演出的时候，主持人的演员名单里面也没顾凉笙这个人。直到最后谢幕，大家也都只是在交头接耳地称赞周颖的舞技与美貌，至于那个阴沉沉的带着面具的少年，谁在乎呢？

顾凉笙手上一个用力，笔盖在他脸上留下了一个红红的印记，就像粉色的花骨朵似的。

周颖还真是神通广大啊！就连他会弹钢琴而且满级的消息都知道，这个女人的消息渠道还真是不得了！他想起今天下午体育课，她嘴里加重的“请家长”三个字，或许不是因为她也害怕，而是因为他知道原本早就无父无母了，所以是暗中威胁。还真是有心计啊！可惜他的记忆里并没有关于这个女人家庭状况的描述，不然还能了解到一二。

因为明天是周末，顾凉笙显得格外的随意，他也不打算煮饭，就随便去楼下的小区超市，买了几桶口味不同的方便面，各种馅料的速冻饺子，对于懒癌晚期的吃货来说，人生真是忧桑啊！

经过饰品区的时候，顾凉笙踌躇了一下，撩撩额上的头发，选了几根黑色的扎头发的绳子一同付了账。

回到家，顾凉笙就用发绳，将多余的头发扎了个小辫子垂在后脑勺，他对着镜子照了照，发现这个并没有让自己变得奇怪，反倒是多了几分青春俏皮，好吧！就先拿这个顶一段时间！

当顾凉笙露出光滑的额头，捧着香喷喷的泡面坐到椅子上，开启自己在网游称霸世界的道路时，赵凡整个人都是震惊的，他直勾勾地看着那小辫子垂落在顾凉笙的后脑勺，随着他的举动而晃荡着。既然顾凉笙也觉得长长的刘海麻烦，为什么不把它剪去呢？

赵凡看着他捧着方便面兀自吃的开心的模样，份外的不解，不过，他现在倒是明白，为什么顾凉笙这么瘦弱了，把方便面当做晚餐吃，能正常吗？！能不瘦骨如柴吗？

赵凡气闷，就算只剩下你一个人了，也要好好照顾自己啊！两端的手把悄无声息地化成手臂，虚圈着顾凉笙的腰肢，真的是太瘦了，比那些个女生都还要细。真是令人头疼！

接下去的一个周末，赵凡彻彻底底地看到一个网瘾少年是如何养成的，顾凉笙从早上起床就开始杀怪升级，中午饭就下了几个饺子填饱肚子，继续跟人打怪，下午饿的时候就硬撑着，直到始终受不了了，才喝几杯水垫肚子，夸张到都懒得点外卖，晚饭自然又是一桶方便面。

电脑屏幕的荧光衬着顾凉笙白的过分的小脸，眼下两道青痕格外的明显，赵凡一度怀疑他会不会就因为饥饿而昏倒，难不成每个周末他都是这样度过的吗？没人看管，所以随便虐待自己的身体，都无所谓吗？

赵凡真的是气的差点动手将顾凉笙从电脑桌前拽回到床上，让他好好休息，现在已经是凌晨三点了，他当自己是铁打的身体吗？虽然顾凉笙一整天不挪动屁股让他收集了很多能量，但是他宁可不要。

“唔――”顾凉笙困顿地打了个哈切，神色恍恍惚惚，眼里朦胧一片，浆糊似的大脑告诉他真的该睡了，他居然找到了比植物大战僵尸更让他High的游戏，完了完了，这下真的要成为网瘾少年了！

拖着疲惫的身躯，顾凉笙连电脑都懒得关，就上了床，很快就陷入梦乡。

木椅下蹑手蹑脚地滑到床边，手把在电脑屏幕的白光下变成了人类的大手，为床上睡得正香的少年盖上了薄被，虽然正值夏夜，但是空调的冷风还是容易让人感冒的。

将空调的温度调高了一点，确保顾凉笙不会吹感冒后，赵凡看着还亮着的电脑皱了皱眉头，总不能让顾凉笙一直都沉浸在游戏里，这样对他的身体不好，而且还容易荒废学业。如果他没记错的话，顾凉笙只是在周五的下午做了十几分钟的作业，就没再碰课本了，这完全不像是他的作风啊！

赵凡滑到原位，找出顾凉笙的作业，轻声地翻看过去，数十分钟后，他神色复杂地将作业放回了原位，不得不承认，顾凉笙确实有颗非同寻常的大脑，也无怪乎自己会输给他，连续几次测试都被他压在底下。

只是不该这样的，不该自暴自弃地挥霍自己的身体，不该因为失去父母而自闭孤僻，任由他人欺负，赵凡叹了口气，他才十六岁，还是个半大的孩子，没有父母保驾护航，当做避风港，他又能什么强硬起来？

这样一想，赵凡心情复杂极了，恨不得自己能够变成人身，照顾他，在他受欺负的时候，站出来，为他遮风挡雨，所以说，什么时候他这么善良了？还是因为顾凉笙真的太惹人心疼了？

☆、第171章我家椅子会说话：我会教他的，你这是皇帝不急太监急！

第二天顾凉笙睡到了下午两点才慢慢转醒，哈切连天地摸着肚子进了浴室洗漱，然后又下了几个饺子填了下肚子，继续征战沙场。

他昨天下线的时候跟帮派里的一个混的比较好的哥们说好了，下午三点要去一起刷BOSS的。

尼玛！又玩游戏！！！赵凡抿唇不悦极了，早知道这样，他就应该去浴室弄点水，把电脑弄坏，也省的顾凉笙这么惦记。

刷完BOSS后，顾凉笙跟那叫做吃饺子不吃陷的哥们一起去了副本，一边打着怪，一边聊着天。

吃饺子不吃陷：美人，你私人Q是多少？我加你一个！

凉笙是个大美人：干嘛？

吃饺子不吃陷：给不给，给不给，给不给，不给我就哭诉你始乱终弃！哇啊啊啊啊！

凉笙是个大美人：(;VдV)你又发病了？

吃饺子不吃陷：打滚撒娇求卖萌，给人家一个嘛？

凉笙是个大美人：（p￣皿￣）拜托，你是个蓝孩子好嘛？等等，你不会是人妖号吧？

吃饺子不吃陷：捂脸害羞（////）嘘，只要你给我你的Q，我就告诉你我是不是蓝孩子！而且我还有好东西要跟你分享！

凉笙是个大美人：好东西？！

吃饺子不吃陷：binggo！让你热血沸腾，肾上腺激素迅速分泌，以至于情难自禁的好东西！

凉笙是个大美人：(sF□′)s喋擤ォ呱年，传播银晦影像要被警察叔叔抓去请喝茶的！

吃饺子不吃陷：吐艳！是兄弟才分享给你，快，把Q给我！你不爱这个，我还有这种18禁哟~福利多多，快来抢购啊~

凉笙是个大美人：(?д?。)老实说，你是不是靠传播这些乱七八糟的东西，然后收费养活自己的？

吃饺子不吃陷：滚犊子！就一句话，给不给？不给，我就去世界说你调戏我，哼哼！q(￣￣)skTk

顾凉笙无语地摇了摇头，随手把自己的Q打了上去。

凉笙是个大美人：接着！

吃饺子不吃陷：yoooooo~

接受了他的好友请求后，对方发来一个萌萌的颜表情，然后立马甩了一个视屏，“快看，快看，这可是我的自拍视频哟！”

顾凉笙迟疑了一下，“不会有毒吧？”

“（////）只是有一点辣眼睛而已！”

顾凉笙挑挑眉，拿起杯子喝了口水，然后点开了视频，下一秒，各种雅蠛蝶一库啊啊啊啊充斥着他的大脑，屏幕上童颜巨X的女人表情简直不要太**啊！吓得顾凉笙一口凉水杯呛到，咳得撕心裂肺，泪水簌簌而下，落在手把上，在他没有注意的时候，悄无声息地被吸收了。

顾凉笙好不容易止住了咳嗽，立马打字过去，“果然辣眼睛，原来跟我一起刷怪的哥们是存在汉子们光盘的经典啊！”

吃饺子不吃陷：……卧槽！美人，你嘴真毒！

顾凉笙呵呵，不然怎么报他被呛到的仇！

赵凡阴着脸，眸色沉沉，网络果然是鱼龙混杂，这个家伙居然敢带坏凉笙！真是不可原谅！

吃饺子不吃陷：来来来，怎么样？喜欢吗？是不是你的最爱？【猥琐脸】

顾凉笙顺手抽出一张自己买的习题卷，边做起习题，边打字，“没兴趣！”

吃饺子不吃陷：【猥琐脸】了解了解，美人看过来！

那人重新甩了个链接，已经镇定非常的顾凉笙一边计算着数字，一边点开了视屏，依旧满屏辣眼睛的存在，只不过主角从童颜巨X变成了软嫩可口的小诱受，鼠标在右上角的红叉叉上停了下来，老实说，他穿过这么多世界还真的没见过这种GV啊！感觉开启了新世界的大门！

赵凡注意到顾凉笙的动作，视线落在两个交缠的雪白**上，男人跟男人，他听说过，但是从未接触过，因为他的性取向一直很正常，只是，赵凡看着顾凉笙看的津津有味的小脸，内心不禁有些震惊，顾凉笙他――喜欢的是男人？！

这个念头在脑海中一闪而过，赵凡心中却没有他以为的厌恶，反倒是有些说不清道不明，恍惚间将视频里的少年当做顾凉笙，他竟可耻地石更了！

卧槽！

赵凡吓得立马清醒过来，忙不迭地控制自己的孽根不要站起来，顾凉笙可是坐在他的身上的，被发现就糟了！

手忙脚乱一阵后，赵凡才松了口气，只是内心还裹着一团火，才短短几天时间，他就对着顾凉笙不知道渤起了多少次，这特么的要是没问题就有鬼了！

赵凡的目光落在他颈间细腻的肌肤上，他的身上散发着淡淡的清香，让他有些控制不住体内宣泄而出的洪荒之力，只能硬撑着，逼迫自己移开目光，这一错眼，就见到视频上激烈的动作画面，这火是真真切切地压不住了。

两边手把化作双手，柔韧度极强地伸入底座，那里，狰狞的巨物伫立着，赵凡一边痴迷地看着顾凉笙的脸，一边操作着触手上下滑动着，“啊――”低沉的带着快意的嘶吼声在耳边响起，顾凉笙动了动耳朵，随即转头看向四周，并无其他的人存在，此时的视频内容到达高朝，各种啊啊啊的尖叫不绝于耳，这么看来，应该是视频里的声音。

这样想着，顾凉笙也没太在意，按掉结束的视频后，将之前算好的数字填到了习题上，啧啧！一颗聪明的大脑告诉你如何一边写作业一边撸剧，23333！

他不知道的是，他坐着的这张椅子此时是多么的惊骇，他可以说话了？他居然可以说话了？赵凡激动地不能自己，甚至想着，按这样下去，说不准他能变成人身也说不准的！

吃饺子不吃陷：怎么样？这个够喜欢吧！【色眯眯脸】

凉笙是个大美人：又是你友情出演的？！

吃饺子不吃陷：呵呵！我的尺寸可比岛国的要粗长上很多啊！你要看吗？【蜜汁微笑】

顾凉笙刷完一道题，刚巧看到他的回复，忍不住笑了笑，现在的人都这么爱开玩笑嘛？尺度简直不要太大啊！三观在哪啊，亲？

“你敢发我就敢看！”

消息发过去不过三秒，一张图片立马甩了他一脸，一群草泥马从顾凉笙的心里奔腾而去，他的表情都快要龟裂了。

尼玛！在网络世界里还能不能愉快的玩耍了？(sF□′)s喋擤ォ

吃饺子不吃陷：怎么样？是不是被小爷的尺寸跟吓呆了？连话也说不出来了！

凉笙是个大美人：……我在寻找我那随风消逝的三观跟节操！

赵凡看着QQ上面的消息记录，气的差点爬到网络对面，把那个变态的露阴癖给碎尸万段！居然发这种不堪入目的照片玷污顾凉笙，真是该死！

木椅发出咔嚓咔嚓的声音，顾凉笙没有在意，以为是自己动了的缘故，这种事情很平常的。

吃饺子不吃陷：233333！美人你真蠢萌啊！这显然不是小爷的**啊！6666好久没碰到像你这么有趣的人了！

卧槽！顾凉笙忍不住爆粗口，“尼玛，友尽，再见！”打完几个字后，顾凉笙就下了Q，其实他并没有生气，只不过是吓吓他而已！再者，顾凉笙摸摸肚子，他也饿了，连续两天的方便面跟饺子，他也有点小恶心起来了。

顾凉笙换了套衣服，拿钱出门去买外卖吃，怎么着又要开始一周的战斗了，营养可得跟上啊！

顾凉笙离开后，安安静静的木椅突然动了起来，把手化作手指，上了顾凉笙的Q，一打开，全是吃饺子不吃陷的发来的消息。

“诶诶诶，开玩笑的，你不会生气了吧？”

“卧槽，你怎么下线了？额，真的只是开玩笑！别这么对我啊，宝宝承受不来啊，QAQ~”

“美人，美人，快回来啊，我错了，美人――”

――

啪啪啪，赵凡冷笑着打了几个字上去，“不许撩他，他是有家室的人。”

吃饺子不吃陷：你是？

凉笙是个大美人：他男人！

那头，坐在椅子上的短发女生差点被惊得摔到地上，卧槽！真的捕捉到一只野生小受了吗？要知道她入腐门很久了，奈何身边就没遇到一个萌萌哒的小受，没想到这次好运地撞上了，哇卡卡卡！天不亡我啊！

吃饺子不吃陷：当然，当然，美人是你的，我就是想撩，也没工具啊！攻大大，你放心，美人还是属于你的。

赵凡皱皱眉，所以说，这个家伙是女的？现在的女生都已经这么彪悍了吗？AV、GV一点都不避讳？！

凉笙是个大美人：以后不要发这些乱七八糟的东西给他。

吃饺子不吃陷：嘿嘿嘿，我这不是怕他没经验吗？

凉笙是个大美人：我会教他的，你这是皇帝不急太监急！

短发女生激动地捧着脸，星星眼，啊啊啊啊啊！肿么办？肿么办？好萌啊！肿么办？美人，怎么会有这么霸道占有欲强的小攻大大？啊啊啊啊！

不行，必须截图，必须共享！

☆、第172章我家椅子会说话：这逼装的他给99分，最后一分就算怕他太骄傲！

于是很快的，当天下午，各大论坛**就出现了这样的一个帖子。

#我在游戏勾搭了一个蓝孩子，结果他家小攻说，不许撩他，他是有家室的人，23333#

楼主我是玩XX游戏时，认识的一个蓝孩子，当时我用的是人妖号，勾搭上后，我起初不造他是不是gay,只是在游戏里觉得他人不错，操作又厉害，想认识一下，然而狠猥琐地发了一个宅男福利视频给他，调戏他。万万没想到，蓝孩子居然回了一句没兴趣。我累个大擦，你们不造楼主当时那个兴奋啊！嗷嗷嗷！甚至想狼嚎几声。之后，楼主又暗搓搓地发了岛国GV珍藏给他，结果真的被楼主料到了，蓝孩子果然是搞基的，23333――咳咳，预知后事如何，请听下回分解。附：与小受受美人的聊天记录

心满意足地看着电脑上的聊天记录，林可觉得自己都快成猥琐大妈了，yooooo~

“林可，你又玩电脑？布置给你的任务你完成了？”林叶一进房间，就看到自家妹子捧着脸对着电脑傻乐。

“嘿嘿，哥，你回来了，凡哥哥怎么样了？”林可动作迅速地摁掉页面，傻乐地看着自家老哥，企图转移话题。

提到这个，林叶果然心烦，摁了摁额头，“还没有什么变化，依旧昏迷。赵阿姨决定把他带去米国治疗。国内的医生完全没有办法解释这个问题。”

“这样啊！”林可顿时有些难过，她跟赵凡可谓是青梅竹马一起长大，对她来说，赵凡是就亲哥哥般的存在，一想到赵凡的病情，林可的心情骤然很荡，“明明没什么大碍的，为什么就是醒不来呢？”

林叶修长的手指搭上林可的脑袋，然后轻轻摸了摸，宽慰道：“会好的，你凡哥是打不死的小强，一切都会好的！”

林可默默地点了点头，神情还是有些难过。

三日后，林叶林可两兄妹目送载着昏迷不醒的赵凡的私人飞机消失在云端之中。

仲夏的午后，金色的阳光经过教学楼旁那一排挺拔葱郁的水杉枝叶筛滤过后，照进教室的玻璃窗来，分外的亮丽。

顾凉笙趴在桌子上，将书本垫在手臂下，迷迷糊糊地睡过去。教室里，其它学生正奋笔疾书，偶尔伸个懒腰，回头看到这么休闲游哉的顾凉笙，都忍不住有些羡慕嫉妒恨，以往就算顾凉笙写完了作业，也会花时间在其它习题跟书本上，跟其他学生一样，只有十来分钟的睡觉时间。㈡㈤㈧中文网但是不知道从什么时候开始，顾凉笙就好像变了一个人似的，非但人看上去不阴郁了，就连习惯也变了，简直不能再装逼了，我日！

视线往旁边一移，人高马大的陶力也面对着顾凉笙侧趴着，那同学忍不住胸闷，即做不到全班第一，也成不了末尾垃圾的他，只能看着两个极端虐人。心好塞！

他叹息着回过头去，所以并没有看到陶力突然伸出了手，轻轻地掀开顾凉笙那厚重的头发，露出他一小半张精致白嫩的小脸，只是还没让人等的及看完，他像是受到什么惊吓，手不经意地错开，那黑发又重新落了回去，只留下方才的惊鸿一瞥让人魂牵梦萦，痴痴沉沉。

下午最后一节课是自习课，专门供学生复习预习写作业的。只是没想到班主任抱着一堆试卷走了进来，面对学生们的怨声载道，班主任只是轻描淡写一句话，“全县联赛要开始了，每班抽取三个人参加比赛，这周每天下午都会有场考试，来测试你们的成绩，再根据平时的表现，选出是哪三位同学是参加！”

闻言，不少人在底下嘀咕，“还用的选吗？不就是顾凉笙，林叶，还有赵凡吗？这套路要不要这么浅阿？”

“你忘了，赵凡进医院了，还没回来，老师当然要重新选了！笨！”

“吆西，我差点忘了，怪不得！只是心疼我们这些陪选的，又要被虐一遍！”

“谁说不是呢？不过，说不准的，谁知道你会不会踩到狗屎运被选上阿？”

“那我还是免了，全县的天才都集中起来比赛，我这种渣渣分分钟被秒杀好吗？”

――

顾凉笙从原身的记忆里搜了搜，发现果然有这一件事情。那时候，原身理所当然地被选为其中一名参赛学生去比赛。然而，让顾凉笙懵逼的是，原身居然拒绝了，卧槽，他居然拒绝了！

因为这个比赛，老师将高一年级选中的学生都聚集在一个教室里，专门利用晚自习的时间给他们培训，做练习。得知顾凉笙参选了这个比赛的周颖，即觉得意料之中，又觉得嫉妒非常。她这些天靠顾凉笙的教导，成绩明显提高了，但是还是达不到比赛的资格。但这是个接触赵凡跟林叶的绝佳机会，得不到的她甚至想着撺掇原身把那个机会转让给他。

原身也是个蠢的，居然也傻乎乎地答应了，跑到班主任那边说自己不想参加比赛，推荐周颖去。班主任自然不乐意了，原身可是他们学校的必胜法宝阿，怎么可以不参加？再说了，周颖排在全年级50名左右，他就算是重新从自己班里拉个人出来，也不会选她的。

也是因为这件事，班主任对周颖多了几分不喜，他知道原身帮周颖补习的事情，也知道原身可能对她有好感，但是没想到周颖心机这么重，居然想利用这一点来达到自己的目的，还真是让他有些震惊。

周颖在得知自己的如意算盘没打成后，有些失望，她也知道，即便原身不参加了，从成绩上来看，她还是不够格的。等她去办公室，碰到原身的班主任话里话外说她有些小心机的时候，周颖顿时有些心惊，她先前只想着如何接近两大男神，竟忘了不该这么明显地表现出来，顾凉笙是个傻子，不懂，但是人精一样的老师，怎么可能会不知道。

不成，她不能让老师这么说下去，不然，整个高一年级的都会知道的，那对她的发展可就不妙！

于是，她特意选了班主任会经过的路段，拉着原身演了一场戏，展现出一个努力上进，不愿靠别人的施舍才能拿到比赛名额的执着少女形象。

原身也是个蠢的，在面对周颖泪如雨下的指责时，居然还傻愣愣地回了一句，“可是，你想进去阿！我不想你难过！可惜的是，班主任他不同意。”

神回复让周颖心中满意极了，这样子，应该可以洗白自己了吧！

果然，原身的班主任见到她时，面色都和蔼了许多，周颖便知道，一切都在她的掌握之中。

而原身则让班主任格外的失望，甚至一度对他没什么好脸色。原身不明就里，他本来就自闭敏感，班主任这样的态度，也让他慢慢地避而远之。

所以说，顾凉笙忍不住叹了口气，原本活的到底有多单纯！

陶力一直注意着顾凉笙的动静，见他叹气，忍不住挑了挑粗长的眉毛，“顾凉笙，你叹什么？你肯定是其中一员阿！”

顾凉笙瞧了他一眼，装逼道：“你知道独孤求败的痛苦吗？”

这逼装的他给99分，最后一分就算怕他太骄傲！

陶力抚额大笑，他发现，顾凉笙真的是越来越有意思了，跟之前完全是判若两人，是因为他从没有接触所以现在才会觉得无比的有意思吗？

顾凉笙侧目，他在笑个什么劲？是在公然挑衅老师的威严吗？请抬头看一眼脸都青了的班主任好吗？

“陶力，什么事情让你这么好笑？怎么？是觉得自己能拿到其中一个名额吗？”班主任一边发着试卷，一边冷光连连。

陶力收敛了笑声，粗犷的脸上还残留着笑意，高声回道：“老师，反正我是选不上的，这试卷给我没用，所以我就不用写了。”

闻言，个别同学也蠢蠢欲动起来，他们基本上也是吊车尾的，就如同陶力说的那样，反正他们不可能被选上，干嘛还浪费时间写试卷！要知道，联赛的题目都是出了名的变态，他们一是不想被虐的哇哇哭，二是，更想把时间花在自己的作业上。

于是，便也纷纷提出抗议，表示他们肯定也上不了，不想白浪费时间。

班主任先是对陶力的抗议表示不满，但是其它学生的应和倒是也点醒了他，有些学生确实是没有办法，与其花费时间在这个上面，还不如让他们自己写作业，便开口道：“这样吧！想来参加比赛的同学到我这来拿试卷，不想参加的就自己写自己的作业。”

顾凉笙是第一个上去的，他可得要为原身争回一口气阿！

班主任一脸欣慰地将试卷递给顾凉笙，一边鼓励道：“好好写，没有意外，你就是内定了的！”

这话虽然说的小声，但还是被前排的妹子听到了，她默默收回了想要拿试卷的手，算了吧！她还是不着虐了！

☆、第173章我家椅子会说话：做作

几天后，班主任在自修课公布了参加竞赛的名单，顾凉笙、林叶俨然榜上有名，大家丝毫不觉得惊讶，最后一个名额是班上的学霸妹子，一直被压在一班三个非人类底下的妹子总算是崛起了，激动的一班的女生都快痛哭流涕了。②⑤⑧{雯?没办法，谁叫一班的第一顾凉笙地位不可撼动，分数甩了第二的赵凡不知多少，而二三名的两位男神又不是徒有虚表，三人将班级前三牢牢拽在手里，不给女生一点活路。

按照学校的规定，参加比赛的学生都要在晚自习的时候统一去上课，顾凉笙并没有准备特立独行，虽然他百分之百地有把握自己拿到第一名，但是做人太**，容易遭雷劈。他乖乖地带着书本，坐在角落，老师在上面讲着习题，他自己在下面刷着试卷，探探往年竞赛的深浅。

这一天，轮到顾凉笙做值日，到垃圾，他刚将垃圾丢进垃圾桶，准备回教室，就听到拐弯处的说话声，“装什么可怜，全校前50又怎么样？不好意思，我们家狸狸恰好是全校前40，就那么刚刚好被老师选上参加比赛，而且还能就近看到男生叶少。啧啧！想想就觉得好幸福啊！怎么样？是不是嫉妒的要死啊，周颖？”

说话的女生声音尖锐，带着浓浓的趾高气扬和满满的幸灾乐祸，典型的小言里面的恶毒女配炮灰。

而那温柔善良弱不禁风的前・女主・真・炮灰开口，声音里充满委屈与不解，柔柔弱弱的，一听就跟外面的妖艳贱货不一样，这可是修炼千年披着白莲外衣的老狐狸啊，“严妍同学，狸狸同学能参加比赛，我自然是为她高兴的，你为何要这样污蔑我？即便我的成绩确实不如狸狸，可是那样如何，你知道我每天有多么努力吗？你知道我为了学习，天天熬夜到一两点吗？你什么都不知道，怎么能随便开口就乱诬陷我？”

严妍不屑地撇撇嘴，她生的浓眉大眼，搁在古代就是个将门之女，个性也大大咧咧，嫉恶如仇，对于周颖的矫揉造作是最看不上眼的，“你别给我来这一套，说的别人好像不用认真一样！总而言之，你给我离狸狸远一点，别以为我不知道你在背后说狸狸坏话，小心眼的恶毒女人，就是嫉妒狸狸成绩比你好。切！”说完，严妍冲她翻了翻白眼，干脆利索地走人，也不知道这个做作的女人叫她来这里干嘛，专门来找骂的吗？啧啧，果然是脑子有问题！

周颖红着眼眶，泪珠子在眼底打滚，欲落不落，一副委屈极了的梨花带雨的模样，她跌跌撞撞地走了过来，见到一旁的顾凉笙，先是一愣，随即勉强笑道：“顾同学，你也在啊！”

顾凉笙默不吭声地点点头，漆黑的双眼透过发间的空隙，幽幽地注视着她。

周颖深吸了一口气，像是要将眼泪憋回去，只是轻颤的肩膀让她越发的有些控制不住自己的情绪，晶莹的泪珠滚滚而落，她轻咬着唇瓣，乌黑的眼珠子百般可怜地看着顾凉笙，像是在祈求他的无声安慰。

女神哭了，自己生命中最重要的温暖被人欺负了，如果是原身，他会怎么做？大概是手足无措地想替她擦掉眼泪，然后笨拙地安慰她，顺便掉进这个女人精心设计的陷阱里。

等待了许久，也没见到顾凉笙什么动作，周颖接着拭泪的动作遮住脸上的狐疑之色，他这是怎么回事？为什么没有跟以前那样来安慰她？

周颖有些惴惴不安，自从那次体育课后，顾凉笙跟陶力越走越近，甚至可以说是达到形影不离的地步，她就算是挑拨了李勇，也奈何没有机会教训他，好来个美女救狗熊，加深顾凉笙对她的喜欢。现在，她越发觉得顾凉笙脱离了自己的掌控，这个感觉非常的不好，再也没有哪个人能向顾凉笙那样头脑聪明异常，却又容易掌控。

“顾同学，听说你也参加比赛了，恭喜你啊！我就知道你一定能成功的，不像我――哎，不说这些了，你最近过的怎么样？还有没有人欺负你？”从衷心为顾凉笙祝贺他的成功，到自己失败的落寞，再到转移话题时的故作轻松，顾凉笙觉得下次他也可以试试周颖的变脸，感觉很吊炸天的样子~

既然对方都这么努力地要把话题往比赛上扯，他要是不回应岂不是浪费她的一片良苦用心，他这么绅士的一个男人，怎么会让女士失望呢？

“恩，谢谢！我能进是意料之中的事情！”

周颖被顾凉笙理所当然的一句话给噎住了，什么时候顾凉笙说话这么的不谦虚了？

“那是自然！顾同学可是全校第一啊！哪像我这个前五十的渣渣，一下子就被人给甩在屁股底下了！”周颖收拾好情绪，状似俏皮地吐了吐舌头，模样娇俏可人，配上那还微红的眼眶，更添几分故作坚强之感。

只可惜，顾凉笙像是没看到一般，语气淡然又赞同，“你说的没错，只是前五十的话，确实有点渣！”

周颖脸上的笑顿时龟裂了，前五十搁在一个满是天才的重点高中里面，算是不错了，起码，如果在三年内她一直保持这样的成绩话，一般的重点大学是囊中之物。

可是，她不知足，也不想知足。

顾凉笙到底是怎么回事？！怒火从周颖的眼底一闪而过，她努力快速地调整好情绪，装作被他戳到痛楚的模样，垮着脸，郁郁寡欢，“是啊，前五十对于你来说确实渣，就这个成绩，恐怕我连帝大的门槛都够不着吧！”

顾凉笙的嘴角勾起一抹凉薄的笑意，“帝大没戏，但是省大冲一冲还是可以的。”

又是这样？怎么又是这样？到底还能不能愉快地聊天了？这个时候，他不应该主动提起帮她补习提高成绩，顺便来一个一起考帝大的约定吗？为什么不常理出牌？

眼见话题越走越弯，周颖被气的头都大了，截了当地开口说出她的目的，“顾同学，你学习成绩这么好，有什么窍门可以教教我吗？其实我是真的很想考上帝大，你的目标应该也是帝大吧！说不准，到时候我们还可以做同学呢！”

顾凉笙还未说什么，身后就传来陶力粗犷的声音，“顾凉笙，你到个垃圾怎么这么磨叽啊！被狐狸精给缠住了？！”

假白莲花・真狐狸精・周颖微垂着头，愤愤咬牙，又是这个家伙，他们是天生犯冲吗？又干扰她的好事！

“陶力，你怎么来了？”顾凉笙有些诧异地问道。

陶力走上前去，锐利的目光在周颖的身上转了一圈，然后狠狠地揉了一把顾凉笙的头发，“你到个垃圾这么久没回来，我以为你又被李勇那帮人给堵了，所以过来看一看。”

那大手一照面，手劲十足，顾凉笙被拨弄的摇摇晃晃，整个人都处在黑暗之中，厚重的头发遮住他的视线，简直叫人苦不堪言，他发誓，一定，一定要去剪头发，啊啊啊啊啊！

看着面前不倒翁一样憨态可掬的顾凉笙，陶力又忍不住伸手在他的脑门上敲了几下，立马听到那黑发下传来顾凉笙可怜兮兮的呜咽声，轻飘飘，软乎乎，甜腻腻，有那么一刻，酥的陶力心都软了。

他忍不住恶声恶气道：“瞎叫什么？”

顾凉笙捧着脑袋，默默地低着头不说话。

瞧他浑身散发着委屈的气息，陶力又克制不住地搂住他的肩膀，狠狠地摸了摸他的脑袋，“走了，晚自习快开始了！瞎耽误功夫！”这说话间，竟当周颖不存在一般，搂着顾凉笙直挺挺地从她的身边走过，连个余光也不曾给她，就好像她是什么不值得关注的东西一样。

周颖眼睁睁地看着顾凉笙被陶力搂着肩膀从自己的身边走过，他好像也忘了她的存在一般，这个认知让她忍不住有些歇斯底里，声音变得尖锐而又高亢，“顾同学――”

顾凉笙浑身一激灵，被吓了一跳，这么不淑女的声音真的是白莲花的虔诚扮演者发出的？简直不要太6666啊！

周颖显然在顾凉笙诡异的沉默，陶力拧眉瞪视中发现了不对，立马整顿了情绪，迈着小碎步上前道：“顾同学，既然你没意见的话，那晚自习后我就在教室里等你过来讲解问题，谢谢你了！那没有事情的话，我就先走一步了！”说着，她微笑着向两人点点头，然后连机会也不给的就头也不回的离开了。

陶力摁着顾凉笙肩膀的手下意识地用力，语气不爽道：“你居然答应给她补习，你就那么喜欢她？”

顾凉笙皱着小脸，泪眼汪汪地看着他，奈何头发遮挡住了彼此的视线，没有办法向陶力发射可怜兮兮的射线，顾凉笙只得作罢，瘪着嘴茫茫然反问道：“我不知道啊，刚才我有答应她给她补习吗？”

陶力翻了翻白眼，粗声粗气道：“你跟她聊的天，你会不知道？”

顾凉笙抓抓头，甚是不解，“可是，我还没说答应的时候，你就来了啊！难道在你来了之后，我回答了她的问题，但是我自己忘了？”

闻言，陶力自然知道是怎么一回事，心中忍不住冷笑，再仔细听顾凉笙傻乎乎的呢喃，忍不住蹂躏了一把他的头发，“走了，别想了，你根本就没答应她，放学后跟我一起走，听到没？”

“哦！”顾凉笙乖乖应道，“但是不去真的好吗？”

“你要是去的话，就等着被我一巴掌拍死在桌上！”威胁的意思不言而喻。

顾凉笙抖抖小身板，“不去就不去嘛？哼哼！”

☆、第174章我家椅子会说话：撕逼大战

晚风吹散了话语，只有偶尔少年抱怨的呢喃声还在风中打着转，被吹入有心人的耳中。

两人走后不到一分钟，林叶从拐弯处走了出来，他双手插兜，面色沉凝，看着前方嬉戏打闹的两人，眉头微蹙。

“叮铃铃――”晚自习结束铃声响起，学生们顺势放下笔，神力伸懒腰，开始整理书本回家。

顾凉笙将习题整理了一下，塞进书包，绕过几个正缠着老师解决疑问的学生，率先走了出去。

只是――

“顾同学，你出来了，我们走吧！”甜美悦耳的声音在耳边响起，顾凉笙茫茫然地抬头，一眼便见到俏生生站在自己面前的周颖，他忍不住在内心叹道，她的脸皮到底是有多厚，以至于自说自话后还能毫无芥蒂地把他堵在门口，作为一个菇凉，请问你的自尊呢？

“周颖，你怎么在这？找我有事吗？”

周颖笑眯眯道：“我就知道你会忘记的，下午的时候，说好给我解决课业上的难题的。走吧！”

刚巧是晚自习结束期间，附近人来人往，周颖跟顾凉笙一个本就是高一年级的风云人物，一个是常年霸占校园榜第一位的孤僻少年，自然是非常引人注目。再加上，高中这个敏感的时期，少男少女情窦初开，到处都弥漫着浓浓的荷尔蒙气息，泛滥着恋爱的酸臭味。

顾凉笙呆在原地没动，黑发掩盖下的眼眸漆黑一片，他状似困惑地歪歪头，“下午的时候，我们有说过这个话题吗？”

周颖嘴角温柔的笑意始终不变，对于众人的注目礼，丝毫不觉得尴尬，反而享受的很，“当然，顾同学你忘记了吗？你说我们要一起考帝大的！”

此话一出，偷偷关注着两人的学生们惊呼不已，继而八卦道：“顾凉笙口气还真不小啊！帝大是他家后花园吗？说考上就考上！”

“你的关注点错了吧！周大美女居然跟顾凉笙约定一起考帝大，天啊撸啊，我感觉自己的三观又被刷了一遍。弱鸡一样的顾凉笙除了学习好，其他的根本就配不上女神好嘛？”

“OMG！！！这简直就是美女与野兽的组合啊！这野兽还弱的让人不忍直视，这世界到底是怎么了？”

――

顾凉笙翻了翻白眼，他也想说这世界到底怎么了？

瞅着周颖看似温和，实在高傲的表情，顾凉笙特么的就想一巴掌甩上去，“我想是你记错了，我是说过考帝大，但我也说过，你的分数冲冲省大还有希望，考帝大你是自取其辱。”

周颖睁大了眼睛，一脸的不敢置信，眼眶瞬间红了起来，“顾同学，虽然我的成绩确实不如你，但你也不能这么欺负人，如果不想帮我，那你下午的时候又何必说出那样让我误解的话！耍人很好玩吗？难道你学习好，就可以这么欺负别人吗？你真是太让我失望了！没想到你会是这样的人！”

顾凉笙眯了眯眼，听着她委屈连连的控诉，所以说，她这是打算撕破脸？是看出自己不可能被她利用，所以干脆一不做二不休地搞臭他的名声吗？

显然，比起素来给人阴沉孤僻印象的顾凉笙，周颖更得人心，从身旁源源不断地指责声就能听出来，甚至还有几个男生冒出来，想要教训顾凉笙一顿，好在周颖心里记个名。

“怎么回事？都围在门口做什么？”老师回答完学生的问题，整理好东西一出门就看到黑压压的人群，瞬间皱起了眉头。在看到默不作声的顾凉笙以及红着眼眶一脸委屈的周颖时，眉头皱的更深了，“顾凉笙，周颖，你们两怎么回事？”

周颖咬着唇摇了摇头，“老师，没什么！”

“没什么？没什么的话，你哭什么！”那老师表明了不信，正打算叫顾凉笙回话，便听到一旁的男生喊道：“报告老师，顾凉笙仗着自己学习好，就欺负周颖，说她想考帝大是自取其辱，还骗她说会帮她补习，谁知道，到后来，顾凉笙又不承认，还说是周颖自己记错了。”

男生说话期间，周颖配合着低下头，擦着泪，肩膀微颤，一副委屈可怜的模样，看的四周的男生跟打了鸡血一般，纷纷控诉顾凉笙是如何如何的仗势欺人，周颖是如何如何的委屈。

“好好好，停，行了，我都听明白了，你们给我歇歇！”老师做了stop的动作，看向顾凉笙，“你说说，是不是这么回事？”他也是第一次接触这个男学生，以往通过其他老师的描述可以知道，这是个孤僻不爱讲话，但是头脑聪明的学生。这几日晚自习接触下来，顾凉笙不吵不闹，只是安静地完成任务，然后再去做自己的事情，也从不问什么问题。他偶尔也翻过顾凉笙的习题作业，没有发现一道错题，他甚至想着，如果没有意外的话，说不准顾凉笙就能成为县里联赛的第一名。平时他也不跟同学讲话，只是一个人缩在角落，自顾自玩耍，他并不觉得这样的顾凉笙会做出欺负女生的事情，但是周颖也不至于编出这样一个谎话来博取关注啊！

“老师我没有！”顾凉笙干脆利索地否认，他的目光扫向四周，那些个学生看着他，皆是一副厌恶不屑的神情，“你们不能因为她的一面之词，不能因为她长得好看，就诬陷我！”

旁边一个女生不知道为什么，莫名就被戳中笑点，下意识地回了过去，“顾凉笙，你难道不知道这是个看脸的世界吗？颜值即正义啊！”

顾凉笙望向那个戴眼镜的女生，指了指鼻头微红的周颖，讽刺道：“她披着美丽皮囊，实则内心污浊不堪，这样，你们也喜欢？就不怕她出其不意地跟你耍心机陷害你吗？”

“哎，顾凉笙，你怎么说话的？凭什么这么说周颖啊？你一个大老爷们欺负人一个小姑娘，你好意思吗？”

“人好好一个女生，你作死这么说人家内心肮脏，你有什么证据吗？小心出门被人套头套啊！”

“总觉得顾凉笙说的好对啊！周颖才不像表面那么简单，男生还真是蠢，看别人长得好看就一个劲地捧臭脚。恶心！”

“就是，我们女生谁不知道周颖表面一套，背后一套，也就他们男生蠢的要死，把食人花当做白莲花对待，小心被一口给吞了！”

――

周颖人缘再好，也敌不过同性相斥的规则，她平时装的再怎么温柔大方，在一些女生眼中就是作，每天都坐等抓她的小婊子，周颖再怎么装，有时候还是会暴露本性，尤其是为了最近的联赛，更是耍了不少心机，全被那些时刻关注她的女生看在眼里，自然是对她更加的恶心。

而她跟全校第一的顾凉笙走的近的事情基本高一的人都知道，好像每次顾凉笙受人欺负，她都能在事后屁颠屁颠地赶到，然后狂刷顾凉笙的好感。这些她们原本是不知道的，是小团队有个妹子无意间发现的，随后便刻意跟踪周颖，被她挖掘出了这个大秘密。

她们甚至在那八卦着，说不准就是周颖叫人来欺负顾凉笙，然后自己去扮好人，博取顾凉笙的信任。

现在，突然看到周颖跟顾凉笙撕破脸皮，小团队们还有些懵逼，但这一点也不妨碍她们抹黑周颖。

“顾同学，我不明白你为什么会这么看我？每次你被人欺负，都是我不怕危险地前去喊人帮忙，你怎么可以恩将仇报？就算你从小父不详，你妈妈因为有了你被赶出家门，后来又不幸地出车祸死亡，就算你从小的童年阴暗无比，就算你的身边什么亲人都没有了，你也不能认为所有人都是恶毒的，你也不能丧失对生活的希望，更不能变得如此愤世嫉俗。”周颖状似痛心疾首，为顾凉笙心疼，但嘴里却是爆料连连，引起轩然大波，四周讨论的声音越发的大了，围观的人也越来越多。

众人都以诡异、嫌弃、恶心、嘲讽、不屑的目光注视着顾凉笙，每一道目光都在无声地诉说着，原来顾凉笙有这样一个畸形的家庭，母亲未婚怀孕，父亲不知所踪，怪不得他这个人这么孤僻阴暗，成天不说话，原来是心里扭曲有病啊！这样一想，他全校第一的名头也没什么好嫉妒的，不过是一个可怜虫而已！

每个人都有着将神拉下神殿的扭曲的快感，就如同对待顾凉笙上一样，他全校第一的光环太过于强大，以至于众人在知道他所谓的家庭丑闻后，是那么的畅快，那么的激动。

看看，所谓的全校第一，不过是个父不详母已死的可怜虫，他们还有什么好羡慕的！

少年低着头，身子微颤，他就像处在黑暗边缘找不到依靠的孩子，那样脆弱无助，又像是被人追逐打骂的过街老鼠，伤痕累累，遍体鳞伤，硬生生地被人将自己最脆弱的地方撕扯开，暴露在人群之中，任由别人上前无情地践踏，自己去无能为力。

☆、第175章我家椅子会说话：你的脸皮怎么辣么厚

林叶狠狠地皱起了眉头，人群中瑟瑟发抖的少年，莫名地让他想起当年的自己，父亲的情妇揣着孩子登堂入室，气死母亲，欺负妹妹，而那原本应该为他跟妹妹遮风挡雨的父亲却置若罔闻，任由那小三打骂他们。若不是有外公护着，恐怕他现在过不少这么舒心的日子，也压制不了那个小三跟她的女儿。

他同少年一样，童年处于黑暗绝望之中，看不到一丝希望，在夹缝中生存，在所谓的上流社会里活的像底层的狗，没有人知道他那个时候瘦弱的身体爆发着多强大的力量，想起那个女人跪着哀求他的模样，林叶却觉得远远不够。

而此时此刻，周颖矫揉造作的样子像极了那个女人往日的作风，那张恍若江南烟雨般秀丽温婉的脸庞简直如出一辙，让林叶眸子骤然变得冷厉，果然贱人都是一路的货色，即便两人毫无血缘关系，可以同样的做法却没得让人恶心。

既然触碰了他的底线，就别想安然无恙地离开！

林叶挤入人群，迈着步伐来到顾凉笙的身边，他身姿挺拔，犹如松柏般苍劲，五官轮廓分明，犹如希腊雕塑，幽暗深邃的眸子看向众人，冷冽的目光所及之处，都忍不住让人退避三舍。

惊恐之余，众人又忍不住好奇，这叶少站出来是要做什么？力挺顾凉笙吗？

周颖手捏着裙角，内心莫名地有些惴惴不安，该死的，什么时候叶少跟顾凉笙也有了关系？她明明就没有听到任何消息！早知道这样，她也不会急着打压顾凉笙。

“老师，我有样东西要想让大家听听！”林叶把玩着手中的录音笔，嘴角噙着一抹淡笑。

老师点点头，他是活了四十几年的老人精了，哪里还看不出周颖的用心险恶！一个真的如同大家所讲的那样温柔善良的女生，又怎么可能会把同学的**如此大大咧咧地说了出来，还打着我是为了你好的招牌！这样的人心术不正，是从根部开始就烂掉了，没得救，他也乐得林叶打她的脸。

看到林叶手中的录音笔时，周颖瞬间有些慌乱，甚至连呼吸都停滞了一秒，叶少是录了什么东西？她从没见到叶少在她身边出没过，他又有什么东西可以录？只是，顾凉笙一直以第一名压在叶少跟凡少的头上，他们又是同班同学，说不准，这里面录的是关于顾凉笙的丑事。㈡㈤㈧中文网墙倒众人推，树倒猢狲散，顾凉笙已经被拉下了第一名的神坛，趁你病要你命，大家族的人简直不要玩的太厉害！

这样一想，周颖放下心来，嘴角甚至还露出一抹隐秘的微笑，她迫不及待地想看顾凉笙跌入地狱的场景了，叫他不知好歹，居然敢半路清醒，坏了她的计划。真是罪不可赦！

顾凉笙微微蹙眉，看向一旁镇定自若的林叶，他不明白林叶为什么会站出来？是想救他于水火之中，还是想落井下石，给他来一记致命的打击？

老实说，在原身的记忆里，这个男人强大而又危险，原身对他又畏又敬又嫉妒，因为他成功地吸引了周颖的目光，让他对着女神只可远观。但其中恰恰却没有恨意，即便他跟赵凡最终害的他锒铛入狱，屈辱而死。因为他内心的恨意全都尽数给了周颖，那个他如同飞蛾扑火般深爱着的女孩。

……

“那是自然！顾同学可是全校第一啊！哪像我这个前五十的渣渣，一下子就被人给甩在屁股底下了！”

“你说的没错，只是前五十的话，确实有点渣！”

“是啊，前五十对于你来说确实渣，就这个成绩，恐怕我连帝大的门槛都够不着吧！”

“帝大没戏，但是省大冲一冲还是可以的。”

“顾同学，你学习成绩这么好，有什么窍门可以教教我吗？其实我是真的很想考上帝大，你的目标应该也是帝大吧！说不准，到时候我们还可以做同学呢！”

……

“顾同学，既然你没意见的话，那晚自习后我就在教室里等你过来讲解问题，谢谢你了！那没有事情的话，我就先走一步了！”

……

“走了，别想了，你根本就没答应她，放学后跟我一起走，听到没？”

……

摁掉手中的录音笔，林叶淡漠地看了眼面色煞白的周颖和面面相觑，不敢置信的众人，“我想，这份录音应该比什么都能说明情况吧！”

修剪的完美的指甲深深地刻进细嫩的掌心，周颖心中掀起惊涛骇浪，林叶看似淡漠实则尖锐的目光，四周的闲言碎语，指指点点，就好像将她剥下了一层伪装的外皮，赤果果地站在灯光之下，如同刚才的顾凉笙一般，自己最不想被人知道的地方被窥视的一清二楚。

什么叫做三十年河东，三十年河西，什么叫做风水轮流转！这就是！周颖可以利用自己楚楚可怜的外表跟以往积累的人气引导舆论走向，林叶也可以，甚至玩转的更好，他在身份地位，学习成绩各个方面都碾压着她，他的威信度比周颖还高，身后更是追随者无数。不论其他，就光录音里面的内容，就足以将周颖打入十八层地狱，永不翻身。

顾凉笙不知道为什么林叶会有这样的录音，难不成当时他也在那个地方，偷听了他们的讲话？但是不管怎么样，他还是非常感觉林叶的出手相助。就刚刚那个情况，即便顾凉笙再怎么舌灿如莲，把事情说的像一部电视剧一样精彩，恐怕也没有林叶拿出的证据管用。

人的定向思维一旦形成，很难更改，除非你拿出实打实的证据，否则只要周颖泪眼汪汪地再说几句，顾凉笙做出的所有解释依旧也是徒劳的。倒不如像现在这样，做个委屈的受害者，默默地看着林叶手撕周颖，轻松又自在。

“谢谢你！”既然原身从未恨过你，那他也就懒得花精力在报复你身上了，毕竟当年你识人不清，现在好得也算是迷途知返了，就是不知道当初他是怎么被周颖给吸引了的，是瞎眼了吗？

清菱轻柔的声音即便是在如此的嘈杂的环境中也被林叶捕捉到，他低头看了眼看不清容貌的顾凉笙，微微颌首，“不用客气，顺手而已！”

“顾同学，我没想到你是这样的人，故意在林叶同学面前说这些似是而非的话，等他录了音后，又转变画风，偷偷来找我，说愿意为我补课，你好深的心机啊！”周颖眼角含泪，靓丽的脸庞苍白一片，显得格外的柔弱无助，她双手捂着胸，一副无力承担，弱不禁风的模样，看的那些个男生怜惜不已，也顺着她的思路想去。

是啊，你听听，顾凉笙说话有多少让人不爽，仗着自己是全校第一就可以随便看不起成绩比他差的人吗？周大女神这么温柔诚恳地向他寻求帮助，他却像耍猴一样戏耍别人，好玩吗？

除去一些已经被美色迷惑，深信周颖女神形象的一类人外，其余有点脑子的人对于周颖倒打一耙的纷纷表示震惊，这特么的也太不要脸了吧！都已经铁证如山了，还要往别人身上泼脏水，往自己身上镀层金，这手段实在是高啊！

对于周颖的反击，顾凉笙觉得这是意料之中的事情，这个女人的脸皮如此之厚，怎么可能会轻易地让自己狗带。他也知道只是这一次小小的打击，必然不能将她连根拔起，他也并不打算这么做，她带给原身的痛苦又岂是这样就能简简单单了解的？

“周颖，人在做，天在看，孰是孰非，你自己心里清楚，我也没兴趣跟你争辩，只是劝你一句，常在河边走哪有不湿鞋，我等着看你跌入低谷的那一天！”撂下这句话，顾凉笙施施然地转身离开，风吹得宽大的校服猎猎作响，银月之下，瘦弱单薄的身躯看在某些人的眼里，竟有种乘风归去之感。

“总觉得顾凉笙好可怜啊！如果周颖没有说错的话，那他现在岂不是成孤儿了？难怪总是看上去很孤僻难接近的样子，如果换做是我，我绝壁也会这样吧！”

“就是啊，读书好又怎么样？他爸妈又看不见，想想就觉得略心塞！”

“只有我在好奇周颖是怎么知道顾凉笙家的私事吗？看上去，周大女神也不是那么干净简单的一个人啊！”

“看叶少都主动帮顾凉笙说话，那顾凉笙肯定是好人，周颖肯定是坏人！。(=~o￣￣=)~o。”

“这么巧，我也是这么想的q(●`?′●)st(●'?'●)r”

……

当天晚上，学校论坛关于顾凉笙跟周颖撕逼大战的帖子如雨后春笋一般以锐不可当的气势噌噌而出。

周大女神的护花使者跟当夜围观群众开始撕逼，各大不明真相吃瓜喝茶吃面群众纷纷叫好，因为其中林叶的介入，他们也渐渐加入骂战，搅得整个论坛乌烟瘴气。最后还是管理员看不下去，删了所有的帖子，这场战争才平息下来，可是周颖长久以来塑造的形象，到底是被人扒了下来，人气也大不如前。

☆、第176章我家椅子会说话：论坛撕逼

吧嗒一声，电灯开关被按响了，漆黑的房间瞬间明亮了起来，赵凡目光灼灼地看向仿若疲惫不堪的少年，微微蹙了蹙眉头，他知道少年参加了学校的联赛，老师们也在他身上寄予了很大的希望，少年每天都坐在他的怀里，刷着习题直到晚上十点才睡，确实有些吃不消。

只是，他的状态看上去好像糟糕透了！

顾凉笙将自己甩在柔软的床铺上，蜷缩着身体，不愿意动，即便原身的灵魂离开了他的身躯，乍一听到周颖谈及原身父母的事情，顾凉笙的内心还是涌动着种种焦躁不安，绝望痛苦的情绪，让他格外地难受，走过这么多世界，从没有哪个人像原身一样影响他这么大，简直是日了狗了！

顾凉笙像是想到什么，霍的起身，开了电脑，上了学校论坛，看着上面各大顾凉笙与周颖撕逼的标题，冷冷一笑，看着下面有人叫嚣着，全校第一也不过是个父不详母早死的孤儿而已，有什么资格在女神面前N瑟，绝壁是心里阴暗，所以才会想欺负欺负女生让自己得到快感，这种人TMD就应该被关进神经病医院，免得出来吓人。

鼠标往下来，楼中楼排起了长队，“层主傻逼，不解释！”

“层主智障，不解释！”

“层主无脑，不解释！”

“层主作死，不解释！”

――――

帖子里还有相当一部人是支持顾凉笙了，除去当时围观的群众，更多的是看到帖子里林叶都出来力挺他，身为学校的男神之一，他的受欢迎程度超出顾凉笙的想象，他的号召力更是惊人。

“叶少挺顾凉笙，我也挺他，顺便说一句，周颖那货一看就是个心机婊！”

“叶少相信顾凉笙，我也相信他，顺便说一句，周颖那小婊砸一看就是个绿茶婊！”

“紧跟叶少步伐不动摇，打倒周颖那个小婊砸！”

“叶少说什么都是对的，顾凉笙那么可怜，周颖演技绝壁要上天！”

――――

顾凉笙黑漆漆的眼眸浏览着各大帖子的内容，散发着幽幽冷光，他看着一帮人在那掐架，周颖的支持者跟恶狗一样，逮谁咬谁，惹得原本的吃瓜喝水群众人忍不住撸起袖子，大干一场！打死你个龟孙！

他拨通一个号码，接通头，直接了当道：“陶力，帮我查查周颖的背景，这周末给我！”

“她又作妖了？”刚洗完澡躺在床上的陶力听到电话那边幽幽的声音，眉心紧蹙，“你的声音听起来不对，她是不是又找你了？发生了什么？”今天他本来是要跟顾凉笙一起回去的，结果晚自习上到一半，他接到电话，就跟人出去干架了，只留了话给跟班，见到顾凉笙的时候记得让他自己回去，不用等他了。

顾凉笙没说什么，作为一个被刺伤了心的可怜boy，这个时候他并不想开口多做解释，“就这样，等你消息！”

陶瞪大眼盯着发出嘟嘟嘟的声音挂掉的手机，“操！”他拽拽头发，打了个电话，粗着声音吼道：“虎子，今晚发生什么事情了？”

虎子在那边咋咋呼呼道：“老大，老大，你今晚没在，好可惜啊！周大美人跟顾凉笙杠上了，说他故意仗着自己成绩好，耍她玩。”

“具体是什么情况？”陶力捏紧了手机，一个咕噜坐起了身，听着虎子在那头讲的唾沫横飞，“那个周大美人还真是厉害，居然连顾凉笙父不详，母亲未婚先孕，又出车祸死亡的事情度知道的一清二楚，还说他就是因为童年阴影，做人才这么阴暗的！啧啧啧！看不出来周大美人心肠这么狠啊！”

陶力的牙齿咬得“格格”作响，眼里闪着一股无法遏制的怒火，额角上青筋随着呼呼的粗气一鼓一胀，好似一头被激怒的狮子，恨不得将周颖撕成碎片。

“就连后来那个林叶拿着录音机爆出证据，周大美人还死不承认，说是顾凉笙陷害她的，给她挖的坑！这脸皮厚的，我得给36个赞啊！对了，老大，学校论坛因为这事都炸锅了，你可以去看看！我跟你讲啊――”

手机那端还在絮絮叨叨地分享着八卦，丝毫不知道手机的主人早就弃了他，飞奔向了电脑。

一上学校论坛，各类加精贴在到处都是。

#什么女神，不过是心机婊一枚#

#来来来，全校No.1跟高一段花撕逼大战，前方高能，慎入#

#捕捉野生叶少一枚：真做作・伪女神的作死之路#

#全校第一顾凉笙的惊天身世：他的麻麻居然未婚怀孕#

#来八一八那个仗着自己成绩好就随便欺负人的全校第一#

――

紧紧是看到这些标题，就让陶力肝火旺盛，他脸上的肌肉在愤怒地颤抖着，眼睛里迸出火般凌厉的目光。鼠标点进了最前面的帖子，他细细地浏览了起来。

楼主大致讲述了今晚发生的撕逼事件，对于林叶拿出录音证据，而周颖居然还能黑白颠倒的强悍力量，表示震惊。

“周颖哭诉顾凉笙仗着成绩好，鄙视她考不上帝大，还故意骗她去补习，害她丢脸。但事情上，从录音里中我们能听出，明明是周颖在自我嘲笑，觉得自己考不上帝大，并以此为借口，希望顾凉笙能给她补习功课。甚至在最后，明明顾凉笙没有答应她的任何要求，她却擅自做了决定，让顾凉笙晚上去给她解决问题。这都铁证如山了，我都不明白为什么这个妹子还能厚颜无耻地叫嚣着顾凉笙挖坑陷害她！也许包括高一一班的同学都会觉得他这个人孤僻又自闭，看上去阴沉沉的。但事实上，我也是从周颖嘴中知道，他从小没有父亲，母亲一个人拉扯他长大，结果却在一年前出车祸死亡，顾凉笙成了彻彻底底的孤儿一枚，扪心自问，如果你是他，你会变得怎么样？你会不会还能向他那样次次考上都是年级第一？所以，对他以往的怯懦自闭，我现在非但不讨厌，反而很心疼这样一个跟我们同龄的少年，他在这个年纪承受了他不该承受的。却还这么被人莫名其妙地污蔑，真的是可笑！”

拉下一大批顶楼上的评论，陶力的心像是浸泡在油锅里一般，焦灼的难受，他从来不知道原来顾凉笙这么无助，以前的他还鄙夷他一点都不像个男子汉，被人欺负也只知道缩成一团，不敢反抗，却原来孤身一人的他，除了承受，还能怎么办！

“楼主是顾凉笙那个傻逼请来洗白的吗？就是因为上梁不正下梁歪，顾凉笙他妈妈未婚先孕，导致他出生在一个畸形的家庭，在这样的家庭环境下，顾凉笙表面上看上去唯唯诺诺，软弱无能，可是他的内心却是阴暗无比，住着邪恶的魔鬼，就像那些个变态电影里演的那样，恐怖又恶心。他喜欢周颖是人尽皆知的事情，周颖人美心善，常常帮助他，他自然是越来越喜欢。可惜的是，周颖对他只是同学之情，根本就没有男女之爱。于是，顾凉笙就因爱生恨，抱着自己得不到，别人也别想得到的心态，故意这么设计陷害周颖，弄臭她的名声，让她后悔，让她痛苦。”

“呵呵！层主故事讲得真好听！长大后是要当编剧的人吧!你这么有才，不跟着于麻麻混，真是太可惜了！”

“层主绝壁是重口味电影看多了，世界上哪有那么多变态，你就不允许天才特立独行一点？”

“层主说的有道理，顾凉笙那个傻逼整天唯唯诺诺的，看了就讨厌，居然还次次位居榜单第一，真是够够的！”

“切~我们男神都没说顾凉笙是变态，那他就不是变态，你纯属是掉进了周颖的美色坑！”

“满口男神男神的，你也不一样掉进男色里面？有什么资格说别人？”

――

陶力气的摔了键盘，拿起电话叫人立马去查周颖的身世，顺便叫人买水军务必要将周颖往死里黑，那些个叫嚣着顾凉笙是傻逼的人，也个个黑了他们的电脑，把他们人肉挂墙头，叫他们嘴巴不干净。

做完一切后，他拨通了顾凉笙的电话，想告诉他没事，他会帮他的，可是电话一直没人接，他有些挫败地放下手机，看着电脑屏幕上的评论，心里燥的很，忍不住撸起袖子，跟人撕起来。

顾凉笙玩着游戏，丝毫不管一直闪烁着的手机，沉浸在打怪的世界里不可自拔。心情不好，就是需要发泄一下，反正明天周末，无所谓了！

赵凡是跟着顾凉笙一起浏览那些个页面的，看到上面赤红的字眼，终于是明白顾凉笙为什么看上去这么难过了，这个叫周颖的到底是什么人？居然这么欺负顾凉笙！看他是包子做的，所以想上来捏一捏吗？赵凡万分痛恨自己现在只是个椅子，不能为顾凉笙做些什么，只能在这生着闷气，看着他噼噼啪啪地按着键盘打怪消气。

只是，赵凡有些奇怪，顾凉笙的身世，周颖是怎么知道的？他能知道，是当初特意去调查的，周颖并没有在他心中排上号，说明只是个无关紧要的人，那么她又是从何得知的？

庆幸的是，有叶子的录音作证，才没让那个女人得逞，没人能比他们大家族的人清楚，玩心计耍手段利用舆论导向是多么的可怕！只不过，为什么叶子会录下这个他们的对话呢？要知道，他只习惯录自己的秘密。

☆、第177章我家椅子会说话：触手大战

屏幕里，怪物的身体迸发出五彩的光芒，最终到底消散在空气之中，顾凉笙操纵着人物，拿了大怪掉落的物品后，准备继续下副本。

却恰好遇到了吃饺子不吃陷，她激动地围着顾凉笙团团转，“美人，美人，美人，我好久没看到你了，你是不是还在生我的气啊？对不起，对不起，那个时候是我太过了，你原谅我好不好？”

顾凉笙停下了动作，简单地打了几个字上去。

凉笙是个大美人：没生气，最近忙学习，明天周末。

林可看着上面简洁的几个字，略觉蛋疼，她揣摩了一下，然后小心翼翼地回道：“美人，你是不是说你没生我的气，因为学业忙，所以没空玩。但是明天是周末了，你可以周五晚上出来浪――哦不，玩一把！”

顾凉笙嗯了一下，操作着人物就要下副本，林可连忙按了组队请求，看到顾凉笙接受后，松了口气，不造为嘛她就是很喜欢这个凉笙是个大美人，换做其他人对她这么冷淡，分分钟剁了他。

吃饺子不吃陷：美人对手指，你是不是心情不好啊？

话都这么少，砍怪砍的那么凶残，她的作用一点都没有发挥出来，跟在他的屁股底下白捡经验，好丢脸！

顾凉笙依旧高贵冷艳的嗯了一下，然而继续自己大杀四方。

见此，林可的小心思又开始转了，“美人，你上Q，我有宝贝给你听，到时候绝对能让骤然心情大好。”

顾凉笙操作的手顿了一下，“重口味，毁三观，辣眼睛？”

林可对着电脑嘿嘿傻笑了一下，啪啪啪道：“这可是我找了好久的资源，两个大大都退圈了，雅蠛蝶！好讨厌！我还想多看他们的合作！保证不会辣眼睛，因为你看不到。”

顾凉笙想了一下，反正他不想睡，心情荡，那看下就看下，“行，你发！”

上了Q后，顾凉笙立马接收到了一个音频文件，名为精英小受流氓攻，看名字就很黄爆的样子！顾凉笙暗暗腹诽，他一边下载，一边继续打着怪，顺便应付一下话唠的林可。

在林可问了n遍的下载好了吗，顾凉笙总算回了她一句，“刚下载好！”

见此，林可跟打了鸡血一般，原地复活，“快快快快，快放，最好跟你家攻大大一起看，保证让你烦恼全无。有什么事情干一炮解决不了的，那就干两炮~”

顾凉笙扶额，突然觉得自己在作死，这个家伙的尿性难道他还不清楚吗？只不过，“我家攻大大？那是谁？”

刚按了发送键，顾凉笙突然觉得椅子好像晃了一下，他动了动屁股，看了眼屏幕下方的时间，都12点了，怪不得感觉脑子都在晃荡了！

林可懊恼地拍了拍自己的脑袋，艹，你猪吗？这不是暴露了吗？她立马回道：“美人这么可爱的受受，肯定有一只攻大大在守着你啊！”

凉笙是个大美人：……你想的有点多！

林可这么跳脱的人，顾凉笙丝毫没有起疑，让她大松了一口气。

“你里面可真禁！”

“快顶我的G点！”

“精英男，想要我状你的G点，对吧？我狠狠把你到晕就能找到了！”

“怎么样？爽吧？”

……

男人低沉狠戾的嗓音加上小受销魂喘息哭泣的声音，顾凉笙瞬间石更了，卧槽！这不是真的！这不是真的！他才不想承认自己石更了！

但是，语音的冲击力真的比文字强上好几倍啊！更让人觉得羞耻，但是却更能发掘出人内心的渴望。

吃饺子不吃陷：怎么样？怎么样？怎么样？是不是很劲爆？

林可在Q上敲了顾凉笙好几次，但是都毫无回应，她甚至猥琐地想着，不会是被他家攻大大抓到床上酱酱那那去了吧！Yooooo~

【略过，请将群】

顾凉笙欲哭无泪地看着屏幕中倒映出的自己，他就像个被待宰的羔羊，四肢被人禁锢着。

这一夜，椅子真正做到了什么叫做让顾凉笙彻夜难眠，从电脑前，到床上，甚至是浴室，顾凉笙从来不知道，一个没有胳膊没有脚的椅子怎么会那么多高难度的动作，他特么的是学GV长大的吗？！卧槽！

少年的脸上还挂着晶莹的泪珠，他微红着鼻头，小声抽泣着，睫毛被泪珠大湿，湿润粘结在一起，看起来可怜极了。

赵凡操纵着触手放水，给顾凉笙清洗身体，虽然他释放的三夜体都被他的触手吃的一干二净，不过，赵凡还是觉得有必要清洗一下。

只是洗着洗着，触手又开始蠢蠢欲动，赵凡狠狠警告了它们一下，有了足够能量的他不再像刚才那样被动。老实了的触手正正经经地给顾凉笙洗好澡，然后抱着他擦干身体，轻柔地放到床上，为他盖好被子，然后关了灯。

做完一切后，赵凡心满意足地走到床边，笑得傻乎乎地看着正在睡梦中的顾凉笙，美了一夜的他丝毫没有想到明天顾凉笙醒来，该是怎么样的震惊，此时此刻他的脑海里全是刚才的刺激与满足，一遍一遍地回想，又一遍一遍地忍不住想将顾凉笙酱酱那那，憋得他又对着顾凉笙撸了一把。

这厢，顾凉笙累的连一根手指也动弹不了，睡得天昏地暗，那厢，陶力却是一夜无眠，被周颖的事情搅得五内焚火。

陶力可以说是睁眼到天明，天微微亮的时候，就忍不住拿起手机打电话给自己的那帮狗腿子，“查到什么没有？”

那头忙了一夜，眼底乌青一片的狗腿子忙不迭地点头，“老大，兄弟们不负你的重托，查到了。周颖是前几年破产了离开咱们这去了外面的那个周氏集团老总的私生女。她妈跟那老总在一起的时候就知道那男人有老婆有孩子了，为了钱，依旧义无反顾地扑了上去。结果是丢了夫人又折兵，哪知道那个男人是个妻管严，平日里装的一副财大气粗的老总模样，背地里却是玩个女人都怕被他老婆抓到。周颖他妈自以为是榜上大款，周氏老总长得又是人模狗样，渐渐的，那女人心就大了，想揣着孩子蹬了原配，哪知道差点没被那老总拖到医院去流产。”

“周颖他妈表面上白莲花一朵，但实际上那可是食人花的化身啊！可惜，她看男人的眼光不怎么样，看上的那货，外强中干。她一边装着委委屈屈为爱牺牲，让周氏老总对她心生怜惜，一边各种假装偶遇，状似毫不知情地将她的存在泄露给正宫。醋性极强的正宫怎么忍受的了，先是将那老总痛打一顿，然后派人给了周颖他妈一张支票告诉她，识相的自己去打胎，不然的话，小心小命不保。周颖她妈各种装委屈装可怜，准备在周氏老总面前告他正宫一状，顺便猛刷好感度。哪知道那男人被正宫锁在家里，一步都不敢出门。她等了半个月，都没有消息，反倒是被正宫派人恐吓的人吓得半死。无奈之下，只得选择去医院流产。结果医生告诉她，她是属于那种容易流产的体制，一旦开了先河，那么以后她就会习惯性流产，流了这个，以后还会不会有孩子也难说。再者，孩子也四个月了，流了对母体损伤很大。这样一下来，周颖她妈也犹豫了，虽然这孩子是她算计来的，但她毕竟是个女人，再怎么又心机，也残留着母爱，便假装流了产，拿着支票跑外省生孩子去了。”

“直到近几年，她又重新回来，不仅供周颖去上最好的高中，而且刚来那年一直在寻找周氏老总，只不过，不巧的是，那老总早就破产走了。周颖被她教导的很好，简直就是她白莲花形象的翻版，而她作为一个单身妈妈，靠的也是她那出色的外表，像交际花一样周旋在不同的男人身边，获得衣食住行的保证。”

陶力按了按太阳穴，“私底下她跟顾凉笙有什么交集吗？”

“我查了一下，发现每次顾凉笙被欺负的时候，她都能及时赶到，甚至会劝阻欺负顾凉笙的男生饶过他一次。每次这个时候，顾凉笙都会特别感谢他。根据我查到的，周颖似乎是在刷顾凉笙的好感，而且她还曾偷偷跟踪过顾凉笙，到他住的小区，询问过那里的保安。我想这大概是为什么他知道顾凉笙家庭情况的原因。”

陶力眯了眯眼，顾凉笙喜欢周颖他在之前也有所耳闻，只不过，他并没有在顾凉笙身上看到这一点，而且顾凉笙对她似乎很冷漠，并没有所谓的好感，所以他才没怎么在意。难道说，顾凉笙早就发现了她的不对？

“看样子，周颖对顾凉笙是有所图，但是顾凉笙最近似乎看清了周颖的真面目，并没有像以前那样对周颖唯命是从，这大概是周颖狗急跳墙的原因吧！”

“是的，如果我之前没查到周颖曾撺掇李勇去欺负顾凉笙的话，我也想不到周颖心机居然这么重，想自己布阵刷顾凉笙的好感。只不过，现在好像被顾凉笙看穿了，偷鸡不成蚀把米。”

“行，我清楚了，你派人去论坛上发个帖子，把周颖那层女神的皮给我扒下来！”陶力冷笑道。

“遵命，保证完成任务！”

☆、第178章我家椅子会说话：你又常常坐在我身上！！！

了却了一桩心事，陶力总算是松了口气，他一看时间已经是早上七点了，他并不打算去床上补眠，准备洗个澡，吃个早饭，等到九点的时候打电话给顾凉笙，告诉他不用担心，一切事情他都搞定了。

好不容易等到了九点，陶力掏出手机打了电话过去，但是无人接听，他打了好几次都无人接听，只能放下手机，准备中午再打电话过去，遇到这样的事情，顾凉笙可能寝食难安，辗转反侧，天蒙蒙亮才睡着，他还是先不打扰了，让他睡个好觉。

而被陶力以为辗转反侧，彻夜难眠的顾凉笙睡到了下午两点才慢悠悠地醒来，陶力中午的电话自然又是无人接听，他只好在顾凉笙的微信上留了言，告诉他，周颖的事情他办好了。

顾凉笙醒来的时候，人还有点蒙圈，他恍恍惚惚地觉得全身都好像被车碾过一样，怎么那么痛？昨晚被诡异的触手压了一夜的惊悚回忆突然浮现在脑海，顾凉笙咻地挺身，结果牵扯到身后的痛楚，忍不住又掉了两颗金豆子，他放缓了动作，掀开被单一看，白皙的身躯密密麻麻的全是靡丽的颜色，胸前的茱萸肿胀的惊人，红的就像熟透的果实，就差吐露汁水了。

果然不是做梦吗？顾凉笙惊得差点喘不上起来，目光惊骇地看着电脑桌前的那张看似普通的椅子，在原主的记忆里，这张椅子一直很正常，不是说建国以后不许成精的吗？这是哪来的妖怪？等等，椅子不是生命体，也能成精变怪的吗？！

椅子似乎察觉到顾凉笙惊疑不定的目光，忍不住上前了几步，看的顾凉笙瞳孔一缩，心咯噔一下，果然是有古怪吗？

“你是什么东西？”顾凉笙用被子将自己裹得严严实实，只剩下一个脑袋，露出一双惊慌的美目。

“顾凉笙，你别害怕，我不会伤害你的！我是赵凡！”

属于少年的略带青涩的声线在顾凉笙的耳边响起，顾凉笙瞪大了眼睛，“赵凡？”是他想的那个赵凡？还是同名同姓的人？

“是我，我们是同班同学，你记得我吗？”

∑(???)。~居然真的是赵凡？！“你真的是赵凡？那个因为出车祸最后被送往国外救治的赵凡？”顾凉笙因为惊讶差点变声。

“你说我的身体被送往国外了？”椅子很激动地上前了几步，身后的触手突然出现，开始张牙舞爪地晃动着。

看到这些触手，顾凉笙莫名脸红，卧槽，他的节操呢？轻咳几声，顾凉笙点点头道：“好像听人是这么说的。具体的我也不太清楚！你现在到底是怎么回事？”

椅子抖动了几下，渐渐恢复平静，身后的触手也重新缩了回去，“其实我也不太清楚，只记得那天早上出了车祸，醒来后就附身在了椅子身上。”

“那么久了？”顾凉笙惊呼，算算时间，好像跟他穿到原身身上的时间差不了多少，而且，赵凡有意识的话，那他岂不是做什么事情都被他看着吗？更重要是，他每天坐在椅子上，那岂不是天天被赵凡抱着？

一想到这个，顾凉笙整个人都快烧起来了，一双明眸泛起点点涟漪，仿若含羞带怯一般，看的赵凡又开始蠢蠢欲动起来，他狠狠地暗骂自己不争气的下半身几声，连忙解释道：“那个时候我只有意识，不能动也不能说话，直到后来你的眼泪落在我的身上，再加上你又常常坐在我身上，我这才感觉全身充满了能量，能动能走能说话了！”

你又常常坐在我身上！！！

卧槽！他又不知道自家椅子这么奇怪，椅子买来难道不是坐的，是拿来供起来的吗？

“所以那次是你自己跑到书房的？”害的他还以为是进贼了！

闻言，赵凡有些不好意思，万分抱歉道：“当时身体刚刚有了能量，也不太清楚怎么回事，结果到了书房，发现能量用完了，只能傻呆呆地待在那儿，对不起，吓到你了！”

“这些就算了！你昨晚――”顾凉笙磨牙，美目火光灼灼，“到底是怎么回事？”

“唔！”赵凡有些不好意思，背后的触手又开始刷自己的存在感，似乎想到了昨晚的美味，蠢蠢欲动地想向顾凉笙袭去，吓得顾凉笙嗖的一下，又缩成了一个团。

赵凡控制住触手后，连忙解释道：“你别怕，我昨天因为――唔，所以有能量可以控制住它们了。之前控制不住，才会――才会那样你！”

顾凉笙眯了眯眼，语气不善道：“这就是你的解释？把所有的责任都推到所谓的控制不住触手上？呵呵！”手动再见！

见此，赵凡慌了，“不不不――不是，我没有推卸责任，我承认，我喜欢上你了，所以借着无法控制触手的名义欺负了你，当时那样的情况，我真的忍不住！我知道我有错，你恨我也是应该的！”

顾凉笙表情冷漠，看不清什么变化，让赵凡心里有些惴惴不安，换做是谁，被一张椅子侵犯了，都会觉得难堪的吧！

顾凉笙看着语气慌张的椅子，它背后的触手因为主人的紧张而僵硬着停在空中不敢动弹，他想知道，如果某一天赵凡变成人形，跟在他的屁股后面大献殷勤，这个场面会不会让周颖气的吐血身亡。她心心念念，费尽心思想要得到的男人偏偏成了他顾凉笙的人，而且跟在屁股后面撵也撵不走，那个画面想必很美妙吧！

“伤害都已经形成了，你说再多也没什么用。”顾凉笙冷着脸，看着因为他的冷言冷语而变得恹恹的椅子，话锋一转，“但看在你是我同学的份上，我可以留下你，不把你扔到外面自生自灭，但是你不能再做出出格的事情。”

椅子背后的触手欢快地摆动着，像是数个脑袋在同步点头，给人感觉放佛在看高科技电影一般，“你放心，我绝对不会给你惹麻烦的！”

赵凡喜不自禁，他就知道顾凉笙是个心地善良的少年，不愧是自己看上的人。对此，顾凉笙只想呵呵他一脸。

“从今天起，你不许再进我的卧室，只能在客厅呆着。”准备慢吞吞下床的顾凉笙突然想到一件事，让赵凡呆在卧室的话，岂不是所有**都暴露在他面前了，这可不行。

“哦！”赵凡闻言，失落极了，拖着笨重的椅身往外走去，顾凉笙现在还气头上，他还是先乖乖配合再说，等过几日，等过几日再磨磨他，只是可惜了每天的福利。

等等，顾凉笙每天回来，呆在客厅的时间少之又少，没事总是窝在卧室，现在知道椅子的真实情况了，那以后肯定不会再碰他，那他的能量怎么办？岂不是又要陷入动弹不得的地步了？

这样想着，赵凡一个急转弯，转身却看到少年正掀开被子，赤果着身躯从床上下来，往日莹白如玉的肌肤布满瑰丽迷离的色彩，红红点点的痕迹从大腿内侧蔓延到股间，足以可见昨晚他们有多激烈。

“赵凡――”等到顾凉笙发出又气又急的声响时，赵凡才从昨晚的旖旎之中清醒过来，抬眼便见到自己各个触手不甘寂寞地捆绑着顾凉笙，熟门熟路地揉捏着他的身躯，甚至有一根触手已经迫不及待地进入那温热紧致之处。

触手的感受到最后都会聚集在赵凡的本体上，他也按耐不住，底座上的巨物狰狞着出现，炫耀着自己的硕大。下一秒，床上的顾凉笙就被触手们捆送到座椅上，他又气又急，脸上却因为那些触手的爱抚，而变得妖艳起来，媚人的桃花眼水光潋滟，他张口想要怒斥赵凡的不守信用，却被触手及时的堵住嘴，津津有味地口允口及着那津三夜。

“呜呜呜呜――”顾凉笙抽泣着摇晃着螓首，身体好像被人穿破一般，口四周的肌肉都被拉扯平，坚石更的巨物在里面横冲直撞，泛滥的汁水顺着骨间流下，尽数被触手吸收的一干二净。

少年瘦弱的身躯被扣在木质的座椅上，无处不在的触手就像贪婪的水蛭，尽情地把玩着他的每一处敏敢之地，逗弄着那小顾凉笙碰身寸出它们最爱的三夜体。

顾凉笙尖叫着流泪，这种块感即是成倍的叠加，又是成倍的让人痛苦，源源不断的高朝让他抽搐着身躯，想要摆脱触手的禁锢，却终究不能如意，只能昏昏沉沉地承受着，听着赵凡哑着声音，一遍又一遍地说对不起，自己没办法忍住谷欠望，然后一边又将他一次次送上天堂。

顾凉笙发誓，他立刻马上现在就要把这个混蛋丢出去，至于周颖被气的吐血的场景，还是算了吧！他怕自己还没看到，就米青尽人亡了。这特么的是一个正常的性谷欠吗？知不知道身寸多了伤身啊！！！

这场欢愉又持续了一下午，床边响个不停的手机并没有打扰到两人，哦不，应该说是赵凡的兴致，直到觉得顾凉笙实在是承受不了了，他才命令触手停了下来。

连续两次疯狂的动作让赵凡储存了满满的能量，他估摸着，从现在开始，大概能持续他半个月的活动，这点时间应该能撑到顾凉笙原谅他吧！

明明知道顾凉笙醒来会气的砍了他，可是赵凡还是忍不住，他看向床上还在抽泣的少年，他洁白的脸上布满了红晕，就像由内而外盛开的红莲，配上那眼角眉梢不经意间流露出来的青涩的风情，真是要把人逼疯！难怪自己引以为傲的自制力彻底失效了！

赵凡一边漫天胡乱想着，一边又忍不住开始回味刚才的美妙，怎么办？他好像变得很奇怪，恨不得每分每秒都将顾凉笙禁锢在自己的身体里，尤其是亲密接触后，这种感觉变得越发强烈起来。

疲惫不堪的顾凉笙直接睡到了第二天中午，期间，赵凡担心他这样会把身体弄垮，屁颠颠地去厨房利用触手煮了些粥把睡得迷迷糊糊的顾凉笙叫醒，让他喝完粥再睡。

所以顾凉笙醒来的时候，还不至于因为饿晕了爬不起来。

他睁眼看到面前晃动的触手，神色甚是恼怒，吼道：“赵凡――”发出的声音却是像破鼓风一般嘶哑，顾凉笙知道，这是因为他昨天叫多了。一想到这个，他就气不打一处来，简直就是自己挖了个坑把自己埋了！

“凉笙，我知道我错了，但是我就是想亲近你，我控制不住，不管你打我也好，骂我也好，甚至把我扔出去也好，我只有一句话，那就是我不后悔，我就是喜欢，我就是想狠狠地贯穿你，让你只能呆在我的身边！”

顾凉笙被赵凡那一番不要脸的宣言弄得呆若木鸡，说好的绅士男神呢？这个死猪不怕开水烫的臭不要脸是谁啊？

他猛地甩了个枕头，丢了过去，气急攻心：“滚滚滚，不要出现在我的面前，滚！”

赵凡也不含糊，他知道自己呆在这，反倒会让顾凉笙更生气，非常识趣地离开了，去厨房煮粥，炒点小菜给顾凉笙吃，昨晚才喝了一碗粥，现在肯定是饿了！

看到赵凡一言不发地离开，顾凉笙气的头都快炸了，这个混蛋！气死他了！猛地捶了捶胸，顾凉笙觉得自己亏大发了！

就在他哀怨自己逝去的贞操时，床头的手机响了，他接了起来，“喂，陶力！”

“顾凉笙，你怎么才接电话？我昨天给你打了一天的电话你都没接，你人哪去了？害的我还以为你伤心过度去自杀了！”那头，陶力粗声粗气地责骂，借以掩盖自己紧张了一天的情绪。

顾凉笙顿了一下，连忙回道：“昨天心情不好，手机放到客厅，没注意。对了，你是不是查到周颖的背景了？”

“早就查到了！”陶力将事情给顾凉笙说了一遍，“我叫人在学校论坛发帖子爆出去了，你放心，她怎么欺负你的，我绝对让她怎么还回来。”

少年狠戾的声音充满着煞气，顾凉笙却觉得听了舒心极了，“陶力，谢谢你！”

“客气什么，说好的，你归我罩！”

“好，那你的成绩归我罩！”

陶力忍不住笑出声，“行，你要是能拯救它的话，随你便！”

讲完电话后，顾凉笙顿时神清气爽了，他慢吞吞地下床去浴室冲了个澡，然后穿好衣服出来，准备上下论坛，却发现没有椅子可坐。他家的电脑是台式，根本不能搬到床上去。

一想到要拖着半残废的身体去书房搬那张巨大巨沉的装饰椅，顾凉笙顿觉生无可恋，好想去死一死怎么破？

恰在此时，卧室的房门被推开了，椅子慢吞吞地挪了进来，像是在观察他的反应，它背后的触手稳稳当当地拿着碗筷，赵凡小心翼翼地看着顾凉笙不是怎么好看的脸色，“凉笙，可以吃饭了！要帮你放到电脑桌上吗？”

顾凉笙面色青青白白了一阵，最后还是败给了想看帖子的谷欠望，颐指气使道：“过来，就放那儿！你去书房搬张椅子过来，我要坐。”

赵凡陪着笑，走到顾凉笙的身边，将饭菜稳稳当当地放到桌子上，“凉笙，你就坐在我身上吧，我发誓，我绝对不会乱来的！我已经吃的很饱了，绝对可以克制住自己的。”

这个家伙！！！顾凉笙额上青筋暴动，恨不得拿个铁锤把他砸个稀巴烂。

“凉笙，坐吧！”赵凡不管三七二十一，占据好自己的地盘，见顾凉笙一动不动，还小心翼翼地使用触手将顾凉笙抱到了自己的身上。

顾凉笙的心在看到触手碰到自己的时候，瞬间提到了嗓子眼上，结果看到它们放下自己就规规矩矩地收回去后，顾凉笙松了口气，勉强同意了。

见此，赵凡暗笑，更加用心地照顾顾凉笙，利用触手给他喂饭擦嘴，服侍地无微不至，堪称绝版老妈子。

顾凉笙也乐得不用自己动手，全心全意地看起了帖子。

见到顾凉笙在浏览校园论坛，赵凡忍不住开口道：“凉笙，别看这些了，免得又不开心！”

顾凉笙眼角带笑，尤其是看到某一个加精飘红的帖子时，笑容更是灿烂如花，“想不想看打脸(￣ε(#￣)☆tr(￣￣///)啊！呐，这就是！”

☆、第179章我家椅子会说话: 再扒

赵凡定睛一看，果然就像顾凉笙说的那样，有人在给他平反。②⑤⑧{雯?

#所谓的女神，扒下那层外衣，真是腥臭难忍，高能慎入#

这么个标题，隐射的人物简直再明显不过了，这两天顾凉笙跟周颖的撕逼大战可是学校论坛里的重头戏，分分钟都会出现所谓的扒顾凉笙的帖子，或是揭露女神真实面目，内容重复又无新意，说来说去都是那么几件事情，但是架不住热度高啊，每个类似的帖子都能引发一场大战。更别说，这个一出现就加精帖子，明晃晃地勾引大家前去撕逼啊！

楼主：之前听到论坛里有人说，顾凉笙父不详，母亲又未婚先孕，这样家庭生下来的孩子注定阴暗孤僻。那楼主我就好奇了，作为前几年破产离开本市的周氏老总的私生女，周颖又能阳光到哪里去。

说到这样，肯定有一大群所谓的女神的护花使者在楼下瞎比比，说楼主没证据就不要乱说话，小心出门就被人套麻袋。

哎呀，不好意思，摊手┐（─__─）┌楼主我平时就爱这些八卦，就爱挖掘到底，还真的被我找到些有意思的东西。

好了，诸位，该吃瓜的吃瓜，该搬凳子的搬凳子，我们的故事要开始了。

周颖的母亲比较起顾凉笙的妈妈来说，还真是有过之而无不及。虽然顾凉笙的麻麻未婚先孕，但是据楼主所知，人家麻麻为了真爱，毅然决然地跟家里断绝关系，一个人来到人生地不熟的地方，靠着自己的本事将顾凉笙养大，不说她的品行如何，至少她身上还是有闪光点的。为了让儿子好好生活，一人身兼数职，从不抱怨什么，对她来说，将儿子培养成材就是对她最大的安慰。

而周颖的母亲，那是大大的不同，靠着自己犹如白莲花般娇美的外表，勾搭上已经有家室的周氏老总，还做出一副我爱的是你，就算默默地躲在人群背后也没有关系。说的好听，最后还不是故意弄大了自己的肚子。

同样是未婚先孕，可惜的是，人家是奔着有孕在身，想把周氏老总的正宫给逼下堂，哪知道，人家正宫手段比她厉害，收拾的那男人服服帖帖，甩给周颖母亲一张支票，给她两个选择，要么死，要么拿着支票把孩子打掉。

周颖母亲有什么办法，选了个男人是孬种，没本事，护不住她，她再好的手段也白搭，只能憋着一口气，拿着支票去堕胎，结果被告知，流了这个孩子，日后想要有身孕会非常困难。于是，她就假装流产骗过那正宫派来的人，远走他乡。

周颖母亲向来花钱大手大脚，现在又多了个孩子，自然很快就入不敷出了。于是重操旧业，凭着自己出色的外表，白莲花似的气质，勾搭男人，让他们成为自己的裙下臣，让自己过得风生水起。

从小就见识过母亲跟交际花一样周旋在各个男人之间的周颖，又能纯洁到哪里去？从小耳濡目染这种声色犬马的周颖又能单纯到哪里去？自然是跟着她母亲，学得一手的勾引男人的好手段，用一副楚楚可怜，弱柳扶风的姿态，耍的大家团团转。只要她做出一副西子捧心状，那些个被她迷倒的男生恐怕早就傻乎乎地替她出头了吧！

顾凉笙这件事不是再明显不过了吗？

每次顾凉笙被欺负，被排挤，被孤立，是谁第一时间去安慰他，这个学校，除去周颖，谁对顾凉笙这么友善过？试问，一个已经没有了亲人，处在孤独之中的少年在遇到这样一个温柔善良对他百般友善的少女，他是什么感觉，是不是觉得怦然心动，然后情根深种，最后任凭她差遣，为她生为她死？

楼主不知道顾凉笙是什么感觉，但是按照常理推断，以及从顾凉笙往日的表现来说，这个可能性非常大，想必全校同学都知道，高一的全校第一，那个孤僻又自闭的家伙，喜欢上了高一的女神周颖。有多少人是在身后嘲笑着他不自量力，又有多少人是因为这个事情，对顾凉笙更是拳打脚踢。

楼主找过一些目睹过打人事件的吃瓜群众，好几个表示，自己良心未泯，准备找老师的时候，周颖就像预先得知消息一般，赶到了现场，劝阻了那群人不要欺负顾凉笙。一次两次也就罢了，三次五次都这么巧，是不是太可疑了？

楼主我整理了许多资料，最后得出一个结论，心机表周颖一边利用自己的爱慕者让他们找顾凉笙的麻烦，一边又充当好人，像个仙女一般拯救顾凉笙，让他对她死心塌。

楼主不知道周颖的目的在哪，但是听了叶少录音笔里的内容之后，楼主隐隐有了一个想法。

周颖的成绩大家也应该清楚，不清楚的去学校公告栏看。全校前50，不高不低，卡在中间，最重要的是，将帝大作为目标的她，这样的成绩根本不能看，想进帝大，前10是必须的。那么全校前十里面，又有谁能这么大公无私地帮助周颖一步步往上爬呢？叶少跟凡少，自然不用说，他们两个大少，跟周颖毫无交集，又怎么可能帮她！剩下的前七中，五个女生，全是死读书类型，两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。自己用来学习的时间都不够，又怎么可能抽出来给别人！另外两个男生，家室一般，头脑聪明，就是长得磕碜了一点，恰恰脑子没开窍，喜欢书本大过于女生。这下子，也就剩一个顾凉笙可以攻略了。她粗粗一番动作，发现顾凉笙傻的很，简简单单的事情就能让他感激涕零，瞬间就将他锁定为帮她提高成绩的工具。怎么样？楼主说的有木有道理？

为了怕诸位不信，楼主准备放大招了，有图有真相，右键准备好，随时截图，随时来打我的脸，只要你们能找到问题，不服来战。

赵凡往下看去，全是关于周颖私底下的照片，上面的人面目狰狞，不复以往的温婉，叫人看了还真是大吃一惊。

二楼：顶顶顶！楼主的私料还真多啊！你家是开事务所的吧？怎么那么多周颖的照片？小心她告你侵犯她肖像权啊！666666！

三楼：楼主傻逼，周大美人哪需要这么费力就为了一个顾凉笙教她学习，她说一声，全校前三十的男生排队为她服务好吗？

四楼：三楼是猪吗？帝大那么好考的吗？就连我们这么厉害的学校，每年顶天了也就前十，你前三十过去打酱油的吗？

五楼：正解！难怪我说，怎么前段时间看到周颖总是来我们班找前五的那位男生，原来是打这个注意啊！

六楼：五楼你不说，我也差点忘了！我们班前九的，也被周颖点过牌子，卧槽！手段厉害啊！

七楼：******！楼主你咋不上天，跟太阳肩并肩？她妈是小三的料都被挖出来了，大写的服！

八楼：看来某些人的家庭论根本就是狗屁，自己家可比顾凉笙更乱更恶心，还有脸说顾凉笙童年缺爱导致心理变态，我看是她自己童年过得痛苦，才会心理扭曲吧！

九楼：看了楼主的分析，细思极恐，妈呀！【手动再见】再也不敢直视笑得温柔的女生了，她们的内心都住着一只毒蝎子！

十楼：楼上有病！你们男生没脑子，看不清事实，好意思怪在我们女生头上吗？周颖是千年狐狸精，我们这些生长在温室的花朵，又怎么能跟她相比？

――

赵凡有些惊讶地看完了所有的评论：“这些人还真是墙头草，风吹哪边往哪倒。”

顾凉笙轻笑几声，“这就是网络！分分钟告诉什么叫做反战。真相是什么并不重要，重要的是每日一翻转，满足他们的八卦心理，给他们贫瘠的生活增添点娱乐。”

赵凡细细一想，也忍不住笑了，“凉笙说的不无道理！不过，这个ID叫做咋不和王八嘴对嘴的人，看起来是花了一番功夫啊！十几年前的照片都被他翻出来了。”

顾凉笙轻声哼哼，神色得意极了，“那是必须的！陶力办事，我放心！”

赵凡闻言，触手一顿，“陶力？跟你同排的陶力？”如果他记错的话，印象中，陶力跟顾凉笙的关系并不好吧！又怎么会为他做出这么大的动作？

“对啊！就是他！人不错！”顾凉笙眉开眼笑，嘴角的梨涡若隐若现，搁在以往，赵凡早就忍不住想拿触手戳一戳，只是现在，他却闷的很，反正他不喜欢从顾凉笙的嘴中听到他赞美其他男人。

于是，背后的触手猝不及防地深入顾凉笙的嘴中，卷着他粉嫩的小舌，用力的玩弄着。亲到一般，赵凡觉得不过瘾，将触手幻化成嘴巴，口允口及着那小舌，时不时地轻咬着那娇艳的唇瓣，舔舐着瓷白的牙齿，将顾凉笙逗弄的气喘吁吁，忍不住伸手拽住那放肆的触手，含糊不清道：“赵凡，你又发什么疯？是不是真的想我把你扔出去？”

闻言，赵凡动作迅速地收回触手，那顶端还沾着津液，有些亮亮的，看的顾凉笙恼羞成怒，狠狠地甩了几下，借以消愤。

☆、第180章我家椅子会说话：所谓母女

纯白的地板上，紫色的床，雪纺纱从床顶披下，床的两旁是蓝色的床头柜，柜上还有两盏以雪纺纱为灯罩的台灯，发出淡黄的光。在床的对面是白色的梳妆台，梳妆台的侧面是靠着墙壁的蓝色衣柜。

书桌旁，周颖穿着白色蕾丝睡衣，她看着学校论坛扒她的照片，气的整个人都在发抖，捏着手机的手因为用力过猛而泛白，她的眼珠子直直地等着那几行字，赤色一片，恨不得将那个爆料的人生吞活剥了。

“喂喂喂――周颖，你还在听吗？”手机那头，传来女生困惑的声音。

周颖回过神来，面色狰狞的可怕，声音却依旧如往昔般温柔：“我在呢！阿伊，不要轻信别人的话。现在PS技术那么高，那照片一看就是合成的，我们同学这么久了，我是什么样的人你难道还不清楚吗？说起来，还是要谢谢你告诉我这件事，不然我还蒙在鼓里呢！他们这样污蔑我，我绝对会利用法律的手段将他们制裁的。阿伊，谢谢你的关心，你果然是我最好的朋友！”

手机那头，女生安慰了她几句，然后挂了电话。

周颖放下手机，她竖起眉毛，面色越发的狰狞恐怖，她用洁白的牙齿死死地咬住薄嘴唇，过了一会，紧绷的面色才缓和下来，阴冷无比，她的嘴唇上印着一排齐崭崭的齿痕。双目如同毒蛇一般，盯着那个咋不和王八嘴对嘴的ID，释放着无尽的毒液。

这个人，为什么会知道她的秘密，怎么可能？难不成，他曾派私家侦探调查过自己？可恶！没想到只是一时冲动想把顾凉笙拉下马，却惹到了这样的人物。

周颖满心的愤懑，顾凉笙不过就是成绩好点罢了，为什么还会有人这么帮他？周颖越想心越不顺，她想不明白，明明已经感觉把顾凉笙拽在了手里，为什么他却突然态度变得如此奇怪？想到之前看到的帖子，周颖忍不住暗忖，难道顾凉笙真的知道她是故意找人欺负他，然而让他喜欢上她的吗？

可是，顾凉笙虽然IQ高，但是却心思单纯，甚至单纯到有点愚蠢，他怎么会突然之间就察觉到了不对？

突然，一双锐利狠戾的眼睛从她的脑海中一闪而过，周颖咬牙切齿，恨不得将那人生啖活吞，陶力，一定是陶力！自从顾凉笙突然间莫名其妙地跟陶力关系好起来后，他对自己的态度就开始奇怪起来，不再向以往那样言听计从。不是陶力撺掇的，那又会是谁？

也许有些人就是天生的气场不合，比如她和陶力。也许是因为陶力家里混黑的缘故，他看人总是带着煞气，目光就好像能穿透人的外表，刺入她的内心，将她心里所有阴暗的东西都暴露在阳光底下，一览无余。所以，她对他向来是退避三舍，不然，像陶力这么好的家庭背景，这么大的权势，她早就攀上去了，又何必去找李勇那个蠢货。

想到李勇，周颖心中又是一气，长得磕碜就算了，还处处低陶力一等，真是没用的东西！想必这论坛上爆出的料，也一定是陶力做的，这个家伙！

“小颖，我进来了，你的牛奶忘记拿了！”周妈妈端着热牛奶，温柔地敲响了房门。

周颖一惊，连忙将页面关掉，然后站起来迎了上去，笑得乖巧可爱，“妈妈，谢谢你！”

周妈妈笑眯眯地点点头，伸手摸摸周颖的头发，目光落在她日渐娇美的脸上，眸色变得暗沉下去，“明天跟妈妈出去一趟，你还记得X省的安叔叔吗？他明天过来，跟妈妈一起去看看他。他可常常在念叨着你。”

周颖脸色一僵，温热的牛奶握在手中却依旧抵挡不住她内心的阵阵寒意，“妈妈――”

周妈妈依旧笑得温柔委婉，跟周颖往日在学校的笑容如出一辙，她看似温柔地为周颖整理着黑发，黑色的眼眸直直地盯着周颖的双眼，就像毒蛇一般阴冷，周颖僵着身体站在那儿一动不动，“小颖，你要知道，我们能住在这里，靠的都是你安叔叔，记住，不要惹他不开心，知道吗？”

周颖扯出一抹笑，“妈妈放心，我会乖乖听话的！”

“真是我的好女儿！”周妈妈温柔一笑，满意地离开了周颖的房间。

周颖立在原地，双手捧着牛奶，看着被关上的大门，素来带笑的眼眸染上几许悲哀，些许绝望，这就是她的生活，这就是她的人生，外表光鲜亮丽，内里腐臭不堪。

不行，不行，她要考上帝大，她要攀上赵凡，林叶，她要主宰自己的人生，她不可以，不可以那个所谓的母亲跟那些个恶心的男人摧毁她的生活。

她受够了！！！

一想到以前的生活，周颖露出惊恐恶心的神情，连忙仰头大口大口地将牛奶喝光，热流从喉咙蔓延到四肢百骸，让她感觉到些许的温暖，不再像刚才那样冷的可怕。

她能成功的，可以成功的！

周颖闭了闭眼，坐回到位置上，重新打开了页面，看着上面各大加精的帖子，现在当务之急是将这件事情给平息过去。

只是不知道陶力知不知道那件事请？周颖忍不住狂躁地抓了抓头发，论坛上所说的，或许会让她掉粉，让她被人指指点点，猜测怀疑，但是如果被人知道她被她的母亲当做女支女一样推入那些个可以当她爸爸一样年纪的男人的怀里，她的人生才会真正地被毁掉！

周颖顿觉无比地恐惧，甚至开始后悔不该怎么快就针对顾凉笙的，起码，起码也要等她找到其他替补的人才能动手。

现在这么一闹，所有人都知道她接近顾凉笙的目的，尽管她可以否认，可以斥责这是在胡说八道，但是一旦她故技重施，去跟前十的同学接触，一定会被大家议论纷纷，继而又联想到贴子上说的事情上。

周颖就像走入死胡同一般，找不到出处，陶力逼得她越紧，她就越发的嫉恨顾凉笙，同样是未婚先孕，为什么他的妈妈能为了他身兼数职，把他捧在手心里疼爱，而她却只能被自己的妈妈当做一个工具一般，为她提供奢靡的生活？凭什么？

就连，就连自己始终接近不了的陶力都为了他出了这么大的力，他明明那么孤僻，那么阴沉，那么懦弱，为什么还会有人这么真挚地对他？不公平！老天爷太不公平了！为什么什么好事都被他占去了，为什么留给她的都是绝望跟痛苦？她不甘心！她就想趾高气昂地像个胜利者一般看顾凉笙跌入深渊的样子，就想让他也体验自己当时的绝望与挣扎。

她的胸腔充满了怒气与不甘，像一顺拉断了引线马上就要炸响的地雷，危险万分。

突然她放在桌子上的手机响了起来，她拿起来一看，安叔叔三个字在屏幕上闪烁着。周颖像是捧着烫手山芋一般，啪的一声甩回到了书桌上，瞪着眼睛，就像看到怪物一样，身体僵硬的可怕。

很快的，手机停止了响动，屏幕也暗了下去，周颖松了口气，可是下一秒，手机再次响起，同样是那个男人的电话。

周颖颤着手，拿起了手机，她看着上面的三个字，再看看论坛上那些黑她的话语，深吸了一口气，按下了接通键，“安叔叔――”声音甜美而温柔，根本就听不出此时此刻周颖内心的波澜起伏。

“安叔叔――”周颖一边移动着鼠标，一边语气失落道：“明天可能不行，我心情不好，一点都不想出门。唉！”

男人轻而易举便上钩了，开始询问原因，周颖先是推三阻四，不细说，最后做出一副被逼无奈的模样，将事情添油加醋地说了一遍。

“现在学校帖子都在说我，我根本就不想出门，同学们一定都在背后偷笑我!我甚至都不想再去学校，呜呜呜――”少女甜美的嗓音带着哭腔，听上去可怜又委屈，让男人的心肠都软了，压根就不知道少女在电话那边，双眼闪烁着诡异的光芒。

“颖儿，你放心，安叔叔一定会帮你的，你别怕！明天吃饭前，安叔叔一定会把这件事搞定的，谁都不能欺负我们家乖颖儿，是不是？”

“真的吗？那太谢谢安叔叔了！明天我一定会打扮的漂漂亮亮地来见安叔叔的！”周颖嘴里说着俏皮可爱的话语，眼里却是平波无澜，嘴角扬着嘲讽的笑意。

挂断电话后，她将手机扔回到书桌上，只觉得自己可怜又可悲，内心无比厌恶着眼前的以前，却还要曲意逢迎，恶心着自己恭维那个男人，才能让自己过得更好，才能解决所有问题。

周颖眯了眯眼，脸上露出势在必得的神情，总有一天，总有一天，她会让所有人都匍匐在她的脚下，所有伤害过她的人，都将不得好死！她亲手，一个接一个地完结他们的生命，就像看一部电影一般，欣赏着他们死前最完美的表演。

☆、第181章：我家椅子会说话：反转

第二天一早，周妈妈便带着周颖出门做头发，逛商场，买衣服，将她打扮的漂漂亮亮的，就像涉世未深的小公主，穿着精美的蕾丝粉裙，娇俏的脸上挂着甜美的笑容，让人一看就心生喜悦。

周妈妈站在周颖的身边，看着试衣镜镜中女儿散发着青春般美好的气息，她的腰肢柔软而纤细，她的面容娇美而白嫩，灿烂地犹如初升太阳的面纱，灵秀地犹如崖一边的一枝百合，热情地犹如一株红色的玫瑰，正是一个女人最为灿烂的年华。

而她，周妈妈看着镜中的自己，那个女人已经渐渐老去，在岁月的时光中催生出了眼角的皱纹，那头被男人常年赞赏的黑发已然有了白丝参杂其中，她再怎么不愿，时光终究逝去，而她终究老去，变成满头白发，长满老年斑，面目可憎的女人，不，怎么可以？不可以！

“妈妈，你按痛我了！”周颖眼角含泪，委屈地皱着小脸，看着镜中女人有些疯狂扭曲的面容，眼底快速地闪过一丝讽刺与得意。

镜中的两人是有多么相似，同样的温婉如水，同样的清新动人，可是一个渐渐老去，即将消失在慢慢的时间长河之中，另一个芳华正好，如同含苞待放的花骨朵，正享受着属于自己的美好未来。

她不会让这么如同骄阳般美好的未来葬送在一个连男人都留不住的老女人手里。

妈妈，你老了，你再也不会成为我前进的负担，你再也不会成为我恐惧的来源。你将成为我成功路上的垫脚石，你将亲眼见证我一步一步登上人生的巅峰。我要让你日日夜夜都活在痛苦之中，每分每秒，看着自己日渐老去，看着那些男人厌恶的神情，折磨的你发疯，不然，如何对得起我这么多年的痛苦，如何对得起儿时那个对你充满孺慕之情，却残忍被你推向深渊的自己！

周妈妈放下手，温柔地为周颖整理着头发，目光似水般柔情，但是周颖知道这一切都是假象，这个女人太会做戏了，当年，她不就是靠着这样慈爱温柔的表情，将自己推入地狱的吗？

“妈妈的宝贝，真的是越长越漂亮了！”周妈妈轻声感叹，就如同天底下所有的母亲那般，为自己女儿的长大而感慨着。可是，周颖知道，她是在嫉妒，深深的嫉妒，她以为自己没注意，可是彼此之间如此的熟悉，她又怎么会不知道这个女人心底暗藏的妒意，对自己年华正好的嫉妒，对她渐渐老去的恐慌，全都化作对她的残忍。

“妈妈也去选一件吧！那件白色的蕾丝连衣裙一看就很符合妈妈的气质，妈妈穿上去一定很好看。”周颖当作毫无察觉，如同寻常女儿一般撒娇着。

周妈妈看向那条裙子，简洁大方，袖口的蕾丝多了几分女人味，白色显得人更加的有气质，再加上她皮肤白，穿上去必然不错，她心里喜欢，便拿着衣服进了试衣间。

周颖嘴角含笑，看着气质温婉的母亲从试衣间走出来，语带欢愉道：“妈妈真漂亮！就像个仙女一样！”

周妈妈笑着点点周颖的鼻子，看着镜中的自己，内心非常满意，自己依旧这么美，岁月带不走的是她经久不变的气质。

周颖眼底闪烁着恶意，可是妈妈，气质再好又如何？男人看的不就是那张脸吗？你拿什么跟我争？你拿什么再拿捏我？我就等着你跪着求我！

出发去吃饭前，周颖借口去了趟厕所，接通了安叔叔的电话，“颖儿啊，事情已经办好了，没人会再欺负你的。以后有什么事情，尽管来找你安叔叔，安叔叔绝对会帮你解决的。”

周颖甜甜地道了谢，并表示自己就在去餐厅的路上了，安叔叔极为满意地挂了电话。

车上，周颖拿手机刷着学校论坛，果然有新的加精帖子牢牢地占据第一位，安叔叔并没有删除所有对周颖不好的帖子，不然，更会让人觉得此地无银三百两。

她点开帖子，看了下上面的洗白话语。

楼主：听说最近论坛在撕逼大战，我就奇怪怎么那么多人说周颖是个坏女孩，心机重绿茶婊。有个扒她的帖子说，她母亲是个破坏人家庭的小三，最终被正宫打回了原型，怀着孩子灰溜溜地离开了。我就纳了闷了，爆料的人证据在哪？就靠那几张模糊不清的图片？就能说明那个是周颖的母亲，别开玩笑了，我怎么就没觉得这女人跟周颖有半分像呢？

我严重怀疑那个帖子就是顾凉笙找人来洗白自己拉黑周颖的，太不要脸了！这么欺负一个女孩子，楼主我是真的看不下去了。不就是撕逼吗？来啊，畜生，来啊，互相伤害啊！

楼主住在周颖隔壁，从小到大的邻居，那些个说周颖从外省来的，给我去面壁思过。周颖的爸爸是个司机，在周颖小的时候，拉客人出了车祸去世，靠的是周颖母亲一把屎一把尿地将她拉扯大。又是哪来的小三论扣在别人的头上！有图有真相，呐，这是小时候的照片，为了真相，楼主连自己的丑照都爆出来了，你们敢不敢还胡说？

再说说周颖帮助顾凉笙就是为了让他帮助她考上帝大的童鞋们，你们是不是缺心眼？帝大是第一名给你补补习就能考上的吗？周颖心思善良单纯，看不过其他人欺负顾凉笙，帮助他一下，怎么就变成了心机婊的代名词？你们这样三人成虎，跟之前的扶老太太事件有什么区别？以后还有谁敢帮助有困难的同学？谁能保证自己一出手不会被人扣上有预谋有心机的屎盆子？

难道你们对待好人就是这么态度的吗？一边责怪着社会越来越黑暗，一边却恶意揣测着做好事人的心意，好人都是这么被你们逼成坏人的！

其他的我也不说什么了，清者自清，浊者自浊，一切都到此为止吧！不管是对顾凉笙的猜测，还是对周颖的质疑，还他们一个安静的空间。说句不好听的，他们俩的事情旁人都不清楚是怎么回事？你们这群乌合之众至于这么激动地在那瞎比比吗？

须不知背后的人在那笑你们蠢。

帖子不长，但是精华都说到味了，看底下一排排的女神我支撑你，女神不要怕，女神么么哒的话语，周颖考虑再三，发了一个帖子。

一直觉得，清者自清，浊者自浊，我一直善良待人，一直积极阳光地生活，却万万没想到，人心如此的黑暗。我帮助顾凉笙，从来都是问心无愧的，不管你们怎么说，我都还会坚持自己的行事作风。我相信，生活中总是美好的事物更多，谢谢一直相信我，支撑我的人，感谢你们的一路陪伴。

这简短的几句话一出，立马被人围观置顶。

二楼：我擦~不明觉厉~

三楼：女神棒棒的，要一直这样走下去，不要管别人说什么！

四楼：矫情做作，自己做了什么自己清楚，不要随便拉人下水。

五楼：楼上怎么不去死一死？不爱听滚蛋，你知道什么玩意，在那瞎比比！

六楼：火速围观，莫名觉得鸡皮疙瘩都起来了！话说，周颖都出来说话了，离顾凉笙出来洗白还会远吗？

七楼：话说，周颖都出来说话了，离顾凉笙出来洗白还会远吗？

八楼：话说，周颖都出来说话了，离顾凉笙出来洗白还会远吗？

九楼：话说，周颖都出来说话了，离顾凉笙出来洗白还会远吗？

十楼：咳咳，插个队，总觉得顾凉笙不像个是会逛学校论坛的人？话说，你们知道谁跟顾凉笙关系比较好吗？总感觉他怎么总是一个人独来独往？周颖说他老爸不造是谁，老妈出车祸死了是不是真的啊？宝宝表示好好奇啊！这哥们的人生简直不要太惨啊！

十一楼：楼上是在幸灾乐祸吗？就从周颖能知道所有人都不知道的事情，才更让我觉得心惊胆战，难道她是找私家侦探调查了顾凉笙？

十二楼：楼上放屁，你看到周颖找人了？说话要讲证据！就不许是顾凉笙告诉周颖的？

十三楼：呵呵！如果是我的话，就算再怎么喜欢周颖也不会说的。顾凉笙这样性格的人，肯定也不会说的。就算真的说了，那周颖也不是什么好鸟，明明知道这是顾凉笙的痛楚，还在大众面前说了出来，这不是故意的是什么？心机婊！恶心！

――

于是乎，论坛里又开始了新一轮的撕逼大战，作为当事人的两人没什么动静，反倒是围观群众撕得你死我活，没等到顾凉笙发出什么声明，论坛管理员删了所有关于这件事情的帖子，并再三说明，这件事到此为止，如果还有人发这种类似的帖子把论坛搅得乌烟瘴气，一律删帖封IP。

众人纷纷龇牙，这么狠，居然一封就封IP，看来管理员火气很大啊！有人不怕死地继续发表帖子，立马被删，被挂东南枝，当作了前车之鉴。这下子大家都默默地不说话，但是私底下依旧说的火热。言论自由，不是吗？

☆、第182章我家椅子会说话：美如画颜如玉

对此，顾凉笙并不清楚，也不知道周颖又在底下做了些什么，因为他正欢快地跟赵凡打着游戏，没错，你没看错，跟赵凡。

赵凡触手那么多，耍起技能来比普通人有有优势多了，“快快快，这攻击，我防御！”

键盘被敲的噼里啪啦响，数只触手跟鬼魅一般跳动着，催生技能，杀得BOSS片甲不留，很快就爆出了装备。

“吆西！”顾凉笙美滋滋地操纵着人物将稀有装备收入囊中，要知道，为了刷这个BOSS，他跟吃饺子不吃陷已经试过很多遍，这个boss以速度闻名，他们次次都因为反应不够迅速被迫回到复活点。

立了大功的触手碰碰顾凉笙白皙的脸蛋，见他心情甚好地没有制止，便得寸进尺，偷偷地揽住顾凉笙纤细的腰肢，感受着那份柔软。

“凉笙，该吃饭了！”赵凡瞄瞄时间，觉得差不多可以停止游戏了。

“哦，吃饭！”顾凉笙漫不经心地应了一句，“你用触手给我烧开水，我下包方便面加点蔬菜吃。”

“又吃方便面？！”赵凡皱起眉头，“那个没有营养，你去超市买点菜，我给你煮，你想吃什么？”

顾凉笙盯着屏幕，移动着鼠标，懒洋洋道：“去超市还要换衣服，穿鞋子，太麻烦了，不去！”

“不行，总是吃方便面没有营养！”赵凡一口否决，触手顺着腰肢往下，抓住那软绵绵的小凉笙，立马让正主一激灵，他酡红着脸，不敢使劲拽触手，只能怒骂道：“你做什么？你这是要上天呢？”

赵凡一边控制着触手下上撸动着，一边在他耳边轻声威胁道：“要是不出门的话，那就连方便面也不用吃了，我们做一晚上吧！我可是很期待的！”

屁股底下的巨物在那蠢蠢欲动，时不时地戳到了那隐秘之处，使得那口剧烈地收缩着，想要吞噬美味的食物，那略透明的粘三夜顺着那粉色的小口流下，沾湿了裤子。

“我去，你特么的可以放手了吧！”顾凉笙咬牙切齿道，果然是三天不打就上房揭瓦，“你信不信你再随便乱来，我就真的把你丢出去？”

赵凡可惜地收回那巨物，触手嗅到情动的味道，有些蠢蠢欲动，但是被他压制住了，虽然知道顾凉笙是刀子嘴豆腐心，但是他还得顺毛撸，不然傲娇起来气炸了，吃苦的还是他。

赵凡一松手，顾凉笙立马跟火烧屁股一般跳了起来，恨恨地踹了一把凳子，然后傲娇地哼了一声，拿着衣服进了浴室。②⑤⑧{雯?

赵凡稳住身子，无奈地晃了晃触手，果然炸了。

好不容易去超市买了菜回来，在小区门口却见到了陶力，excuseme？黑人问号脸!为什么陶力会在这？是天太黑，他瞎眼了吗？

“凉笙！”陶力刚打了顾凉笙的电话，没人接听，一转身便看到提着塑料袋的他，“你这是去买菜了？难怪我打电话一直没人接？”

“啊，我好像没把手机带出来。”顾凉笙后知后觉道，刚才被赵凡气到，直接拿了钥匙跟钱就出门了，忘了自己根本就没带手机出门。

顾凉笙下意识地摸了摸额前的头发，幸好已经放下来了。

“对了，你怎么过来了？”顾凉笙一点都不惊讶陶力会知道他家地址，连周颖老底都能挖出的人，这种事情简直就是小case。

陶力盯着那塑料袋看了一会儿，回道：“论坛又有新的动静，我本来是打电话给你，后来打不通，怕你出意外，就赶了过来。”

“新动静？！”顾凉笙挑挑眉，向前走去，陶力顺势跟了上去，“你的意思是周颖又作妖了？”

“恩，管理员把所有帖子都删了，你现在看不到什么东西了，不过，我有截图下来。”

两人说话间就到了地方，顾凉笙开门的时候才想起，家里那张凳子还不知道自己带了客人回来，要是有什么动静，岂不是要被吓死？

“啊啊啊，那个，你吃饭了没？要不要一起吃点？”开了门的同时，顾凉笙突然转身大声地询问陶力。

陶力双手插兜，看着顾凉笙，薄唇勾起一抹笑意，“好啊，那我就尝尝你的厨艺如何？”

顾凉笙嘿嘿笑着，转身抹了把虚汗，他推门进去，就见那张凳子安安静静地横在路中央，想必是刚才听到他的说话声，躲避不及，索性就呆在那儿了。

顾凉笙龇牙，叫你没事乱晃荡，不知道好好呆在卧室里吗？

陶力见到路中央的木椅，有些疑惑地挑眉，“怎么把椅子放在了？”

顾凉笙打哈哈掩饰过去，顺手将买的菜塞到陶力的手中，指使他拿去厨房，自己则搬着椅子回到了卧室。

“赵凡，有人来了，不想被当做怪物给解剖了，就乖乖不要乱动。”顾凉笙威胁道。

赵凡看着面前这张瞧不出样子的脸，笑了笑，挥动着触手道：“我知道轻重缓急的，放心！”

顾凉笙满意地点点头，将他摆放好，然后走出了卧室。

其实他想问，陶力跟你什么关系？为什么这么晚了还到你家来？一想到周颖的事情就是陶力帮的顾凉笙的忙，赵凡心里就无端地起了警惕之心。

陶力什么样的人，赵凡不说知道的清清楚楚，那也了解几分，作为黑道世家的少爷，多的是人在底下捧着他，他怎么会为了一个没什么交情的人做出这么大的动静？他不在那的几天，到底顾凉笙跟陶力又发生了什么？

赵凡此时此刻迫不可待地想要恢复原身，作为一张椅子，他固然可以对着顾凉笙肆无忌惮地抱抱摸摸亲亲，但却是不见天日，而且，他更怕的如果一辈子都恢复不回来，那该怎么办？顾凉笙有什么事情，他都帮不上忙，只能龟缩在这个小地方，心急如焚，却无可奈何。

“你要做什么好吃的？”陶力刚才看了一下顾凉笙买的食材，有菜有肉有鱼，看上去很丰盛的样子。

“好吃的啊！”顾凉笙嘀咕了一下，将大鱼大肉全都塞到了冰箱，就拿了几株白菜，还有两个鸡蛋，开始往锅里烧水。

陶力倚在门口，看着他娴熟的动作，有些好奇，“那些不需要我帮忙清洗吗？怎么放冰箱里了？”

顾凉笙从上面的橱柜拿了两包方便面，回头微微一笑，示意了一下，“你要吃几包？”

陶力有些目瞪口呆，“煮方便面？感情那些买回来都是摆设？”

顾凉笙嘿嘿一笑，看了眼冰箱，暗忖道，那些本来今晚是要进我的肚子的，只可惜你来了，打破了我的计划，只能继续吃着方便面了。

“那些我买回来是准备做实验用的，方便面是我最拿手的本事，快点，水要开了，你要吃几包？”

陶力无言以对，“两包！”他瞟了眼厨房的垃圾桶，全都是方便面的包装袋，再看看顾凉笙细的不行的胳膊和那掩盖在衣服下看不到的腰身，皱了皱眉头。

“顾凉笙，你每天就是这么解决自己的吃饭问题的吗？就吃些方便面？”

顾凉笙一边将鸡蛋跟切好的白菜放进锅里，一边回道：“还好了，我还有吃饺子，喝粥啊！天天吃方便面，我也会腻的，好嘛！”

锅里热气腾腾，冒着白烟，顾凉笙汗流浃背，一下又一下地低下头擦着额上的汗水，手上的铲子差点没烫到自己。

陶力看不过去了，忍不住走了过去，抬手撸起顾凉笙额前厚重的头发，露出他白皙的额头，上面汗珠点点，显得晶莹剔透。少年一张玉颜在灯下染上一层浅浅的桃子红，不知道是不是因为热气所致。

他容貌姣好如女子，眉目间隐隐透着清雅之质，一双似醉非醉的墨瞳掩映于浓浓的幽睫下，眼波流转间竟令人心动莫名。

尽管陶力偷偷地撩开顾凉笙的头发，看过他的真容，但是这般极致的美，一下子冲击他的眼球时，他惊艳非常以至于呆愣在那儿，看着少年那双美如画，艳如妖的明眸，恍若无数人在无数个梦中惊起一泓秋水的滟，惊落一场繁花的红，那是天上地下，唯一一双可以令红尘湮灭的眼。

陶力恍惚地立在那儿，或许正是因为美得仿若不似真人，顾凉笙才会那样遮遮掩掩吧！将这张脸这么摆放出去，没了家人庇护的他，多少魑魅魍魉会找上门来。

这一刻，陶力突然觉得自己的身上责任重大，他这么瘦弱漂亮的同学，必然要花大力气保护。

“顾凉笙，以后不可以随随便便地撸起头发知道吗？”严肃的声音在顾凉笙的耳边响起，他傻乎乎地看着陶力拧眉肃然的样子，亲，这事好像是你干的吧？能不能别倒打一耙？

“当然，在我的面前是没有关系的！”

顾凉笙翻了翻白眼，拍掉陶力的手，理了理头发，遮住那妖艳的容貌，“哎呀！我的面！”突然嗅到有些焦味后，顾凉笙哀嚎一声，也顾不得其他，连忙熄了火，打开锅一看，水都烧干了，面也糊成了一坨。

“陶力！都是你干的好事！”顾凉笙郁闷地想把锅甩在他脸上。

陶力看了眼面目全非的方便面，伸手搭在顾凉笙的身上，“走了，我带你去吃好的，这方便面就算了吧！”

☆、第183章我家椅子会说话：周颖跟那个男人有一腿

华丽的水晶灯投下淡淡的光，使整个餐厅显得优雅而静谧。②⑤⑧{雯?柔和的萨克斯曲充溢着整个餐厅，如一股无形的烟雾在蔓延着，慢慢地慢慢地占据你的心灵.每张桌子上都摆放着一个白色的瓷花瓶，花瓶里粉色的玫瑰柔美地盛开，不浓亦不妖，与周围的幽雅环境搭配得十分和谐。

“我要香酥脑花、芹菜香干、蚝油洋葱鹅翼、青瓜水蛋，嗯――”顾凉笙翻了翻菜单，看着上面色香味俱全的美食，忍不住咽了咽口水，自从到了这个身体里面，他已经好久没有吃到人该吃的东西了，“再来一个清蒸大闸蟹、板栗咕噜肉、酥炸香蕉，最后一个甜汤，搞定！”

合起菜单，顾凉笙看向陶力，“我点完了，你还要什么吗？”

陶力摇了摇头，将菜单交给了服务员，“可以了，就这些！”

“好，先生请稍等，菜马上就上来！”

服务员离开后，顾凉笙倒了些热水清洗一下盘子，随口问道：“你之前说的论坛，又出什么事情了？”

陶力倒了杯葡萄酒，晃荡了几下，看着酒杯中那猩红的液体，“周颖背后好像有人，专门帮她洗白，呐，给你看看。这心机婊还装可怜，看的我鸡皮疙瘩都起来了！”

顾凉笙接过陶力的手机，翻看了一下截图，出乎陶力的意料，他并没有愤怒大吼，反倒是咯咯咯地忍不住笑了起来，“不知道为什么，看到清者自清，浊者自浊，这几个字就想笑。她找的人写的还不错，即没有刻意打压我，又明明白白当个第三者来给她洗白，如果我不是当事人，还真的有可能会觉得是自己搞错了。瞧这最后的自白，多么让人可怜，又是多么让人觉得她坚强不向恶势力低头啊！”

顾凉笙一边说着，一边又忍不住多看了几眼上面文字，简直不能再可乐了！按下退出键，他刚打算将手机还给陶力，却发现相册第一张那个酣睡的少年略眼熟啊！

他点了进去，放大一看，这不就是自己吗？

少年侧趴在课桌上，额上厚重的头发被撩到一旁，露出姣好的面容，蝴蝶微憩般的睫毛，红润如海棠唇，洁白如牛乳般的肌肤。那人拍摄的角度正好，窗外的阳光成了他背后晕染开来的光环，就好像给他镀了层金，美得不似真人。

难怪陶力刚才看到他的真容一点都不惊讶？原来是早就偷偷看过啊！不对，他睡觉向来很乖巧，从不会乱弄头发，所以这是陶力干的好事？

“凉笙，你不生气吗？需不需要我在找人？虽然论坛的管理员说了再开类似的帖子就封ID，但是我可以发到其他论坛上去，照样让她颜面尽失。”陶力抿了一口葡萄酒，眼底闪过一丝狠戾。

“先不说这个，你先跟我说说这个照片是怎么回事？”顾凉笙呵呵一笑，将照片递到陶力的面前，横眉冷对，“我说你怎么这么冷静？原来早就看过我的样子了！还偷拍！！！经过我同意了吗？”

陶力在见到那张照片的时候，瞳孔微缩，糟了，忘记把照片隐藏了！靠，他是不是猪啊？

“说说吧！”顾凉笙随身携带着扎头发的绳子，见陶力既然都已经知道了，便也不折磨自己，顺手撸起头上，扎了个小辫子，露出光洁的额头，果然清爽了好多！

陶力目光微微闪烁，见顾凉笙手托香腮，弧形优美的桃花眼一眨不眨地看着自己，忍不住有些紧张，他也是鬼迷了心窍，顺手撩开头发后，就鬼使神差地拍了照，然后每天都在那看一遍，他不会说，他还专门找人做了水晶摆台放在房间里，就像变态一样，每天起床对着摆台说一句早安，每天晚上道一声晚安。

就在陶力琢磨着找什么样的借口敷衍过去时，后面传来的说话声瞬间拉走了顾凉笙的注意力，“安叔叔，据说这家餐厅的厨艺非常不错，吃过的人都说不会失望。”

“是吗？颖儿推荐的，安叔叔一定好好尝尝！”

说话的几个人坐在了顾凉笙的前面，因为每个座位都被装饰的花草隔离开来，只能影影绰绰地看到对方模糊的身影，但是顾凉笙发誓，这个声音是周颖绝对错不了。

陶力显然也注意到了，趁着顾凉笙竖起耳朵，心思全在那边了，便趁机将手机拿了回来，放到兜里，然后配合着转移话题，压低声音道：“是周颖？”

顾凉笙点点头，万分庆幸自己扎了鞭子露了脸，这样就算被周颖看到，也不会引起她的注意，再加上陶力是背对着她，自然也没什么风险。

“还有一个女人一个男人，女的好像是她的妈妈，男的，我就不知道了，也许是她妈的金主。你不是说，周颖她妈是靠着做别人的情妇生活的吗？我估摸着就是了！”

只不过那个男人背对着他，顾凉笙看不清他长什么样。

这时，服务生端着菜上来了，顾凉笙一边吃着菜，一边竖着耳朵听八卦，一不小心就汤勺碰到了地上，发出刺耳的声音。

顾凉笙连忙弯下身子，抬眼间，朝着周颖那桌看去，就在桌布下，似乎隐隐约约地看见有双腿在若有似无地勾搭着那个所谓的安叔叔。

顾凉笙一顿，捡起汤勺放到了桌面上，漫不经心地夹着菜，那个男人的对面是周颖，那周颖妈妈的腿根本就不可能横过去，不然岂不是要被周颖发现了？那――那双腿岂不是是周颖的？

一想到这里，顾凉笙扯了扯嘴角，母女共侍一夫，口味还挺重！按照周颖的外貌气质加身材，就算真的要找男人也不至于找一个能当她爸年纪的吧？太饥不择食了吧！

“怎么了？表情这么奇怪？”陶力狐疑道。

顾凉笙眨眨眼，凑了过去，轻声道：“周颖跟那个男人有一腿，我看到他们两个人在桌子底下**。”

温热的气息扑在陶力的脸上，精致的小脸突然在他面前放大，陶力放佛看到了他眼中似乎盛满了繁星，耀眼迷人。

他呆愣了一会儿，才反应回来，“哦？是吗？”看上去表情极其轻描淡写，一点也不吃惊。

顾凉笙纳闷了，“你怎么一点都不奇怪的样子？”害的他激动的小心肝都不兴奋了。

“看的多了，就不奇怪了！”陶力夹了块蟹肉放在顾凉笙的碟子上，语气淡然道：“有钱人的社会比你想的还要复杂，只要有钱，什么样的人都会扑上来。人的道德底线，总是会被金钱腐蚀掉，被贪婪吞噬掉。所以凉笙，以后遇到什么奇怪的人，千万不要理他，记得马上告诉我！”

顾凉笙夹着蟹肉沾了沾醋，听到陶力教导小孩子般的语气，有些无语，他是这么蠢的人吗？他活过的年岁比你吃过的米粒都多，好不好？

“要是拍到他们两个人单独吃饭，暧昧的照片放到网上，那才有意思。”顾凉笙笑意盈盈，肤光胜雪，双目犹似一泓清泉。他的容貌秀丽之极，当真如明珠生晕，美玉莹光。嘴角邪恶的笑意更添了几分引人堕入地狱的妖艳之美，叫陶力呼吸一紧，忍不住灌了一口酒，目光灼灼，哑着声音道：“你要是想的话，我可以找人去办！”

顾凉笙欣然点头，跟陶力碰了碰杯，“那真是再好不过了！”

被人打了一巴掌还不还回去，这可一点都不符合他的作风。

酒足饭饱后，顾凉笙挥手告别陶力，一个人回到了家中，刚开了门，就听到黑暗之中，有个声音幽幽道：“你总算舍得回来了！”哀怨的好像深闺怨妇。

顾凉笙抖了抖身体，开了灯，见到木椅停在客厅中央，触手在背后晃动着，蠢蠢欲动。

“怎么了？”顾凉笙走到沙发前，坐了下去，打开了电视。

木椅来到他的身边，触手伸出，将顾凉笙拽到了自己的身上，然后调整位置，让他好好地看着电视。

顾凉笙无奈地耸肩，r(st)q你开心就好！

“凉笙，你去学校后，能不能找林叶打听我的消息？”赵凡低沉着声音道。

顾凉笙换着电视频道，随口说道：“我跟他不熟，他会告诉我吗？对了，你变成椅子的事情，要不要告诉你父母，让他们接你回去，看看有什么茅山道士能帮你？”

看着顾凉笙一片云淡风轻，一点都不留恋的样子，赵凡气闷，难道这么多天，他的存在就是一根按摩棒吗？一想到这，他忍不住挥动着触手幻化成嘴，狠狠地亲上那张让他又爱又恨的小嘴。

已经习惯了赵凡随时随地乱来，顾凉笙配合着张嘴，任由他进入着，索取着，大口大口地吞噬着津三夜。

“你难道一点都不想挽留我吗？”一吻结束，触手变成五指，伸入顾凉笙的嘴中，把玩着那柔软的小舍。

顾凉笙晃着螓首，脱离开他的触手，微微喘了喘气，娇艳的唇瓣被亲的嘟气，看上去鲜艳欲滴，“这不是挽不挽留的问题，难道我挽留你，你就不打算恢复身体了吗？”

可是你不说，他心里更难受！

赵凡憋着气，“反正你先去找林叶，看看情况怎么样？再说了，你又没办法见到我爸妈，就算见到了，他们又怎么可能会相信这种无稽之谈，你说到时候怎么办？”

顾凉笙若有所思地点点头，“那倒也是！那成，我先去找林叶打探打探消息。对了，你先把你们俩的小秘密说个我听听，不然，免得林叶以为我蛇精病了！”

赵凡点点头，“行！”

☆、第184章我家椅子会说话: 他是进入二次元世界了吗？

周一转眼即到，顾凉笙恋恋不舍地从床上爬了起来，顶着一头呆毛，哈切连天地进了浴室，双眼无神地开始洗漱。

镜中的少年双目盈泪，水汽朦胧，刚睡醒的小脸上带带着一抹浅红，宽大的睡衣向左倾斜着，露出圆润的肩头，白皙的肌肤被吮出斑斑红印，看上去撩人极了。

顾凉笙对着镜子扭了扭脖子，发现在锁骨的地方还有一枚红色印记，忍不住咒骂一声，艹，这个样子要怎么出去见人？幸亏更夸张的地方，都被藏在衣服底下了，不然，他一定要把赵凡塞到煤气炉里烘烤！！！

“凉笙，可以吃早餐了！”木椅笨拙地走到浴室门口，伸出触手敲了敲门。

“知道了！”刷着牙的顾凉笙含糊不清地回道，好吧！看在他每天起早给他煮饭的份上，勉强抵消一分可恶值。

匆匆吃完早饭，时间就差不多了，顾凉笙接过触手提着的书包，嘱咐道：“我先去上学了，记得不能出去乱走动。家里的电视啊，电脑什么的，随你看，随你玩，但是记得电视的声音小点，不然邻居会怀疑的。就这样，我先走了！”

“等等！”触手拽住顾凉笙的袖子，顾凉笙一回头，就见另一只触手向他的嘴巴袭来，他略一张嘴，触手便迅速进入，将他口腔内里里外外都搜刮了一遍，才依依不舍地拔出那沾着晶亮液体的物体，“早安吻！拜拜！”

顾凉笙抬手准备擦擦嘴角的水渍，却见赵凡动作迅速地伸出触手，将那抹银丝吞噬殆尽，甚至还留恋地捏了把那细嫩的下巴，“好了，这下真的要告别了！”

“你特么的说这话的时候，能不能把放在我腰间的触手拿开？”顾凉笙额上青筋暴动，NND，这样子，以后每天还怎么出的了门？

“哦！好吧！”赵凡讪讪地将触手收了回去，乖乖地站在一旁，看着顾凉笙离开。

顾凉笙偶一回头，见到他孤寂的模样，忍不住叹了口气，走回去摸摸那跟被霜打蔫了一样的触手，“好了，我会早点回来的！你乖乖的！”

触手瞬间精神起来，晃动着挥舞着，编织成一张网，将顾凉笙抱在怀中，男人的声音低沉而又沙哑，“好，我在家等你回来！”这一瞬间，顾凉笙只觉得心里涨涨的，温温的。

等他骑着自行车飞奔在校园，结果还是迟到后，顾凉笙在心里骂爹，我日的温情，这操蛋的人生啊啊啊啊啊！！！

念在顾凉笙是初犯，平时又努力认真，班主任只是说了句下不为例，就放顾凉笙进去了。

座位上，陶力拿着书，抬眼看看顾凉笙气喘吁吁的样子，笑道：“怎么？忘记设闹钟了？平时踩点，现在是踩雷区了！哈哈！”

顾凉笙拿出书本开始早读，顺便小声回道：“昨天吃太撑了，睡得晚了！”

陶力笑骂道：“瞧你那没出息的样子，改明儿再带你去吃！”

顾凉笙点点头，见班主任看了过来，立马埋首书中，不再说话。

这一天，顾凉笙都在琢磨着什么时候跟林叶开口，他要是大大咧咧地去找林叶，关注度简直不要太高，本来就已经因为论坛上的事情被别人行注目礼了，要是在传出什么跟校园男神有关的事情，顾凉笙觉得自己可以晋级成校园行走间的热点了。

本想借着中午吃饭的时间去围堵林叶，结果陶力缠着他一起去吃饭，计划只好流产，顾凉笙最后还是等到了晚自习结束。

“林叶同学，请等一下！”眼看着老师一走，林叶收拾好书包就走人了，顾凉笙三下五除二地将东西塞进书包里，便急匆匆地追了上去，将他堵在小路上。

“怎么了？”林叶看向面前瘦弱的少年，他因为跑得有些急了，正喘不上气来。

“是――是这样的！”顾凉笙平息了一下呼吸，“上星期的时候真的非常谢谢你！”

林叶略一颔首，“不用客气，顺手而已！”说完，他抬脚便要离开。

顾凉笙连忙上前一步，拉住他的袖子，“你等等，我还有事情要说！”

林叶看了眼拽着袖子的那手，白皙修长，骨节分明，细白柔软，指如葱根，看上去居然比那些女生的手都还要好看几分。

顾凉笙见他盯着自己的手看，以为自己犯了他的忌讳，连忙缩了回去，“不好意思，我不是有意的！我是真的有重要的事情要跟你说。”

林叶收回了目光，抬眼看他，小路灯光暗淡，但是所有的光芒好像都被林叶的双眼收入其中一般，神秘而又漆黑，优雅而又迷人。

“就是――关于赵凡的！”

林叶扯了扯嘴角，眼皮子都不曾掀一下，“如果没什么事情的话，我就先走了！”显然，他对顾凉笙的话嗤之以鼻，不过，因为某些原因并没有让他直接甩袖子就走人。

“哎呀！”顾凉笙懊恼地拍了拍头，“是这样的，我的意思是，赵凡变成了，哦不，应该是附身在我家椅子上了。他叫我带话给你，他现在的身体怎么样了。”

林叶目光一凛，神色危险而又可怕，如果刚才还好声好气跟他说话，是看在他与自己同样可怜的身世上，那么现在，顾凉笙所说的话，立马打消了他内心所有的怜悯，“说说吧，编出这样的谎话，想从我这得到什么。”

这样的人，他看过太多太多，只是一点点的好意，就能让他们恬不知耻地前赴后继而来，总想从他身上得到什么。不过，编出这样丝毫没有可信度笑话的人，顾凉笙还是头一个。

顾凉笙就知道结果会是这样，丝毫没有意外，平心气和地继续道：“我知道这样诡异的事情，搁谁身上谁都会觉得是个谎话，但是我发誓，这绝对是真的。知道你会不信，我还特地问了赵凡一些只有你们两人知道的小秘密。”

林叶站在那儿不为所动，神色冷淡，深色的眼眸写满了不屑，“那我倒是想听听，你知道些什么？调查我，下了不少功夫吧！”

啧啧！现在的有钱人被害妄想症都这么严重吗？

“还好，没下什么功夫，全是赵凡告诉我的。”

林叶眯了眯眼，嘴角勾起一抹冷笑，还真是不到黄河心不死啊！

“赵凡说，你每次一有烦心的事情，就会拿着录音笔录自己的烦恼。上次你能那么及时地帮我，就是因为当时正在跟录音笔诉说自己的烦心事吧！”

林叶看似不为所动，实际上心里正色了不少，这件事情确实只有自己最亲密的人才会知道。作为普通人的顾凉笙是从什么地方得知的，难道他背后站着的那个人是那个依旧不死心的女人？

“这只录音笔你用了五六年了，一直没舍得扔，因为这个是你妈妈送给你的生日礼物，是不是？”

林叶瞳孔一缩，伸手拽住顾凉笙的领子，双眼阴冷地看着他，“说说吧，那个女人想让你做什么？”

卧槽！居然被提起来了！

顾凉笙扑棱着双腿，拽着林叶的手，努力想要挣脱开，“什么那个女人？这个是赵凡告诉我的。你要是不相信，可以现在就去我家，我就是个传话的。你丫的快松手。”

林叶冷冷一笑，一松手，顾凉笙啪地一声摔到了地上，痛的他捂着屁股龇牙咧嘴，眼里含着两泡眼泪，我日R晶！做人要不要这么凶残？

“走，我倒是要看看，你准备耍什么花招！”林叶居高临下地看着倒吸着凉气的顾凉笙，表情森冷，母亲是他心底最不可碰触的柔软之地，顾凉笙算是摊上大事了！

顾凉笙拍了拍裤子上的灰尘，没好气道：“等着我挖陷阱KO你！艹！”

死到临头了，居然脾气这么大！林叶看着前面气呼呼的小身影，抬脚跟了上去。

顾凉笙全程黑脸地带着林叶回到了家，一开门，便在黑暗中听到赵凡问道：“凉笙，怎么回来的这么迟？”

林叶落了顾凉笙一步，听到这么熟悉的声音，心中一紧，霍的伸手扣住顾凉笙的喉咙，威胁道：“开灯！”

“咳咳咳！”窒息的感觉并不好受，顾凉笙觉得自己真的是没事找事，早知道直接带着椅子去找林叶得了，真是日了狗了！

啪的一声，灯亮了，林叶警惕地看向四周，没有发现任何人，倒是看到了正中央的一张木椅，他忍不住加大了锁喉的力道，警惕地看向四周，低声道：“人呢？”

你妹啊！顾凉笙涨红了脸，拼着老命吼道：“赵凡，还不快救我！”

瞬间，无数只触手闻风而动，向着林叶猛烈袭去，林叶惊得松了手，这是什么鬼东西？

“咳咳咳咳！”瘫软在木椅上的顾凉笙难受地捂着喉咙，气不过地蹂躏着手边的触手，“赵凡，你死定了，这笔账要算到你的头上。”

“对不起，对不起，凉笙，我看看，伤的怎么样了？”顾凉笙闻言仰着头，他的眼角微红，泪珠在还挂在睫毛上，可怜兮兮的。触手在他颈间活动着，他忍不住缩了缩脖子，太痒了。

林叶一脸木然地看着面前的场景，谁能出来说句话，这特么的到底是什么鬼东西？他是进入了二次元世界吗？

☆、第185章我家椅子会说话：双龙戏珠

触手轻柔地拿着裹着冰块的毛巾，为顾凉笙擦拭着脖颈，顾凉笙仰着头，一边斜眼看着呆若木鸡的林叶，一边哼哼：“呐，看到没有，活生生的赵凡，是不是附在我家椅子身上了?”

林叶感觉唇瓣有些干燥，忍不住伸出舌头舔了几下，然后哑着声音道：“赵凡，真的是你？”

背后的触手冲着林叶上下晃动着身子，“是我！我也不知道怎么一睁眼就变成了一张椅子。”

林叶有些僵硬地抹了把脸，走上前去坐到了沙发上，神色有些恍惚，“我本来还担心，你要是再不醒，赵叔叔就要找那个私生子来替代你的位子了。”

闻言，忙碌的触手微顿，赵凡笑了，“叶子，你是在试探我吗？那个所谓的私生子不过是别人设的一个局而已，还是我们两一起解决的，你难道忘了吗？不要跟我说，你真的忘了他还打算勾引你来着？”

林叶瞬间黑下脸，那个简直就是他的黑历史，论哪个直男在自己的床上看到一个赤果着身躯遛鸟的男人都会恶心的！

“好了，我要去写作业了，你们随便聊！”顾凉笙捂着脖子，将空间留给他们。

“好，小心点，别碰到伤口！”赵凡嘱咐道。

“知道了！”顾凉笙摆摆手，拿着书包进了卧室。

林叶看着两人之间的互动，忍不住皱了皱眉头，心里是困惑丛生，“赵凡，这到底是怎么回事？你身上晃动的是什么东西？”

赵凡操控着触手，在林叶面前晃动了几下，甚至碰触了一下他的手，让他感受一下触感，“我也不知道，出了车祸后，我一张开眼，就到了这里。一开始，我只有意识，根本不能像现在一样走动，但是只要顾凉笙坐在我的身上，我就能感觉自己慢慢积聚着能量，后来，就能渐渐走动，说话。”

林叶沉吟再三，“你的意思是，顾凉笙是你的能量来源？”

赵凡点点头，“没错，只要我们有了肢体碰触，我就能感受到能量开始源源不断地送入我的体内。”

林叶恍然，“难怪你跟他的动作这么亲密，原来如此啊！看来，真的是我错怪他了！”

赵凡嘿嘿笑着，其他事情隐而不谈，“目前的关键是，怎么才能回到我自己的身体？我上网查了一下资料，发现没什么可以参考的，最多就是找庙里的和尚来帮忙。你觉得可靠吗？”

“这事，要不要跟叔叔阿姨讲？他们很担心你！而且，他们的人脉比我们广，应该更能找到这种得道高僧。”林叶建议道。

虽然知道林叶说的才是他应该做的，但是只要赵凡想到离开，心里骤然就变得难过忧伤不舍起来，甚至心脏还时不时地抽痛，就好像有谁拿走了他身体中最宝贵的东西，这种滋味难受极了。

赵凡将这情况一说，林叶也觉得分外棘手起来，“那你岂不是只能呆在这个小屋子里了？”

“按照目前的情况看，是的，而且我也离不开顾凉笙。没有了他，我根本无法动弹。”赵凡有些无奈，但是内心更多的却是说不上来的甜蜜。

“要不这样，我们来试验一下，看看究竟是不是只有顾凉笙坐你身上才可以。”林叶提议道。

“可以！”赵凡爽快地答应了。

林叶小心翼翼地坐在了上面，甚至还晃动了一下自己的身体，“怎么样？有感觉吗？”

赵凡忍住想把林叶踹飞的感觉，连忙用触手将他扔回到了沙发上，整个人都萎靡了，“不行，不行，你一坐上来，我就难受，而且，我觉得我的能量在消散。快快快，快推我去找顾凉笙。”

林叶惊慌失措，也顾不得被摔得头昏眼花，起身飞快地将赵凡往卧室推去。

一进入卧室，那萎靡的触手瞬间伸长，林叶感觉自己就像看科幻片一样，看着自家好友背后的触手如同群魔乱舞一般，将床上看书的少年刺啦一声地禁锢在了位置上。

等等！什么情况?顾凉笙一脸懵逼，他好好地看着书，怎么一眨眼的功夫，人就到椅子上了？

“赵凡，你搞什么――”鬼？

顾凉笙还未说完，最后一个字就被迎面袭来的触手给堵住了，势如破竹犹入无人之境地地侵犯他口内的每一寸，直到把顾凉笙的舌尖都吸麻了也不放过。

“呜呜呜――”顾凉笙摇晃着螓首，来不及吞咽的津三夜顺着下巴流下，很快就被其他触手给瓜分的干净。

【已和谐，小天使们请加群~】

他一定是在做梦，不然怎么会看见林叶正在他的身上起伏着，怎么会感觉到那个巨物在他体内可怕的热度？

天边渐渐地亮起来，好像谁在淡青色的天畔抹上了一层粉红色，在粉红色下面隐藏着无数道金光。这时，曙光如鲜花绽放，如水波四散。过了一会儿，红日冉冉上升，光照云海，五彩纷披，灿若锦绣。

寂静的房间里，少年蜷缩着身子埋在一旁男人的怀中，芙蓉脸蛋带着浅浅的粉色，鼻翼微动，呼吸平缓而安宁。

只是，突然一阵闹铃声响起，使得房间骤然喧闹起来，少年孩子气地皱起眉头，将头埋得更深了，嫣红的小嘴努啊努，发出不耐地哼哼声。

很快，一只大手轻轻拍拍他的背，在他耳边轻声安抚着，木椅在听到闹铃响起的那一刻，立马操控着触手关闭了铃声。

很快的，屋子又陷入一片宁静之中。温暖的阳光被阻隔在厚厚的窗帘布下，少年很快又熟睡过去，小手搭在男人的胸口，温热的气息扑在那宽厚的胸膛，痒痒的，麻麻的。

林叶低头轻轻地在那粉色的樱唇上落下一吻，那炙热的巨物抵在顾凉笙的腰间，轻轻地摩擦着，饱满的顶端溢出白三虫，将他的腰部弄得泥泞不堪。

赵凡站在床边，看着林叶温情满满的动作，内心疯狂地嫉妒，背后的触手如同群魔乱舞一边，蓄势待发，就等主人一个令下，将那男人丢下床。

如果不是他抵抗不住最原始的谷欠望，如果不是他叫顾凉笙带林叶回来，现在根本就不是这个样子。就算自己无法抱着凉笙入睡，也不会有其他男人占原本属于他的位置，即便这个男人是他最好的哥们。

空气中渐渐弥漫着麝香味，赵凡气红了眼，操纵着触手狠狠地抽在了林叶身上，鞭子猎猎作响，在他身上留下一道刺眼的红痕。

林叶闷哼一声，完全没有防备，差点压在了顾凉笙身上，好在他反应及时，立马用胳膊支撑住了身子，抬头，狰狞着面容，看着面前耀武扬威的触手，压着声音道：“赵凡，你作死啊！”

赵凡咬牙切齿道：“还不给我滚下来！”

林叶抿了抿唇，动作轻柔地将顾凉笙的手拿了下来，然后掀开被子下了床，随意地套上裤子，示意赵凡跟他出去。

客厅里，林叶赤果着上身，矫健的肌肉上还残留着昨夜激情的痕迹，看的赵凡又是一阵眼热，特么的他一张凳子，是想留痕迹都留不下啊！操蛋的人生啊！

“你明明不喜欢男的，你昨晚是发什么疯？”赵凡低吼道，如果他不是因为没有能量在身的他被触手控制，让情谷欠冲昏了头脑，怎么可能会让林叶钻了空子？但是他失去了理智，难道林叶也昏头了吗？那个因为被伪私生子碰过手就一脸嫌弃地洗了好几遍澡的人，为什么突然发神经上了一个男人？还是他好哥们的男人！！！

林叶手枕着头，看着天花板，神色幽幽，“我也不知道，突然莫名地就很冲动，他的身体居然比女人还吸引我！你说，我是不是中邪了？”

赵凡冷哼一声，阴着脸道：“你昨晚如果是中邪了，那你早上对着他勃起又算是怎么回事？别告诉我，你这邪中到现在，还没有康复！”

林叶转头看向触手狂乱晃动的木椅，目光沉凝，神色严肃，“赵凡，好像被你说对了！我好像真的中邪到现在都没有恢复过来，你说，我要不要也找个茅山道士？”

赵凡气的挥舞着触手又狠狠地抽了林叶几鞭子，林叶自知理亏，也没躲闪，任由他鞭打着，“你怎么不说找个茅山道士把凉笙给收了啊？”

林叶却眼前一亮，认真地思考起这个可能性，“你说，顾凉笙是不是什么千年的狐狸精来吸收男人的阳气，不然，我怎么可能像个禽兽一样扑上去？你又被附身在椅子上靠他存活？”

赵凡深吸了几口气，差点没被林叶气死，“林叶，我知道你现在的状态就跟我刚变成椅子一样，难以置信。但是，别把你自己的禽兽性格推脱到顾凉笙身上。你说他狐狸精，行啊，现在立刻马上，穿上衣服走人，以后也别跟顾凉笙有交集，那你就不用担心被他采阴补阳了。”

“那不成！”林叶下意识地反驳，“那你怎么办？我怎么能让你一个留在虎穴里？”

赵凡怒极反笑，“我跟顾凉笙，谁采谁，你还看不出来吗？别给我找借口。”

林叶抿着唇，皱起眉头，眸色暗沉，“总而言之，我是不会让你们单独相处的。万一出了事请，我怎么向叔叔阿姨交待。”说完，他起身进了卧室，掀开被子，就拥着顾凉笙一起重新睡了下去。

跟在他屁股后面的赵凡一看，差点气的没把他直接拽下来，卧槽!前脚刚说顾凉笙是千年狐狸精，后脚就屁颠屁颠地追上去，林叶，你还要不要脸？

☆、第186章我家椅子会说话：你这个没有节操跟下线，让人蛋疼的破椅子

当顾凉笙的手机第三次响起第三次被挂断林叶盯着屏幕上方的陶力二字目光微闪他冲着赵凡晃了晃手机触手以迅雷不及掩耳之势将手机卷了过去。

赵凡定睛一看忍不住皱眉又是他!

“怎么了?有问题吗?”林叶张嘴无声地询问道。

触手向着林叶点点头在手机上打出几个字送到林叶面前“这个家伙好像跟顾凉笙关系很好就之前论坛的事情也是他帮的忙还来找过顾凉笙一起吃晚饭。一定居心不良!”赵凡现在整个处于疑人偷斧的状态看谁都像是来跟他分一杯羹的。

林叶挑挑眉嘴角似笑非笑在手机打了几个字换回去“你知道你现在的样子有多搞笑吗?只可惜看不起脸上的表情。你以为所有人都像你一样喜欢个男人?!”

赵凡呵呵啪啪啪打完字甩了过去“就不知道哪个笔直笔直的直男昨晚跟我双龙戏珠还死死地霸占我男人身边属于我的位置呵呵!就问他脸疼不疼?”

林叶面色古怪地看了眼傲娇的木椅“你知道你现在很想宫斗剧中那些个争风吃醋的妃嫔吗?”

“呵呵那你就是皇帝身边的小宫女仗着皇上一时情迷当着正宫娘娘的面爬上床我就是心善不然早就一丈红赐死你!”

林叶噗嗤一声根本就快要笑抽过去差点没惊着睡着的顾凉笙好半天才憋住笑涨红着一张脸手都因为憋笑而颤抖着“我说你还真把自己当女人了!还一丈红?要不要这么搞笑啊你!”

赵凡斜眼看他可惜现在身为一张木椅的他不管是斜眼还是生气在别人看来都没什么变化唯有背后舞动的触手才能告知别人他的心情起伏。

顾凉笙觉得自己从没有睡得这么爽并痛苦着身体疲惫的好像被山压过一样整个睡梦中都在被怪兽追着跑庆幸的是大早上没有闹钟的侵扰能够像周末一样睡到自然醒。

等等好像哪里不对今天是星期二为什么没闹钟?难道闹钟响过了但是被他忽略掉了?卧槽!他要是再迟到可算是顶风作案刚被班主任抓了小辫子的!

顾凉笙咻地睁开眼动作麻利地起身结果还没掀开被子就因为酸痛的肌肉而萎靡了身躯麻麻他的身体出问题了!昨晚在梦里被怪兽追着跑现实中居然真的腰酸背痛要不要这么灵验?

等等!龇着牙将小脸皱成一团的顾凉笙总算察觉到不对了那个地方似曾相识的痛楚是多么的熟悉如果没有记错的话前两天他刚好体验过一次!

与此同时男人炙热的眸子跟火热的身躯在他脑海中浮现出来顾凉笙心里咯噔一下一定是他的错觉一定是他太过于疲劳了林叶不可能跟赵凡一起酱酱那那他的!一定是他思想太污了!雅蠛蝶~QAQ!

“凉笙你醒了粥已经在锅里了这时候差不多该凉了起床洗漱一下就可以吃了!”赵凡挥舞着触手推开卧室门笑盈盈道。

顾凉笙松了口气果然林叶什么的都是他在做梦!

只是下一秒那口气又硬生生地被他提了回去因、为、他、看、到、林、叶、的、脸、出、现、在、木、椅、背、后。┴┴啜t(F□′)s喋丞

“你总算醒了现在都快四点了!快下来吃饭!”

顾凉笙木呆呆地看着一脸理所当然的林叶他只想问你们的心都这么=――=大的吗?昨晚发生了啥事你们造不造啊?

林叶你的好基友变成木椅然后在你面前上了你的同学你特么的反应就是跟他一起High?(sF□′)s喋丞ぉ

赵凡你的好基友来找你你啥事不干就在你好基友面前上你的同学你特么的叫他来就是为了二龙戏珠双龙入洞吗?(p￣皿￣)=○#(￣#)3￣)

大概顾凉笙的表情太过于惊骇跟崩溃以至于面前的一人一椅总算是发现不对了纷纷上前赵凡挥着触手摸摸顾凉笙的脸蛋忧心忡忡道：“是不是昨晚太过火了伤到凉笙了他怎么整个人都傻呆呆的!”

林叶上下仔细打量着顾凉笙甚至还扒开他的被子一探究竟莹白雪润布满红痕泛着迷离艳色的身躯呈现在两人面前林叶眸子微沉他伸手捏捏那被他滋润的粉嫩艳丽的茱萸哑着声音道：“我昨晚给他洗澡的时候还仔细看了一下那个地方就是有点红没有出血他的承受能力很好下次我们可以玩点其他的。”

卧槽!要不要这么破廉耻?!(幡洇)=凸

好不容易从恍惚中清醒过来的顾凉笙在听到两人的对话时整个人都是崩溃的说好的校园两大男神呢?这么污的话他们是咋么说出口的?我擦擦擦擦擦擦!!!!

言语简直无法表达顾凉笙此时此刻的癫狂心情他啪的一声拍掉林叶的手将自己裹得严严实实看着两人的美目燃着熊熊烈火就像黑暗中无比耀眼的珍珠散发着璀璨的光芒看的林叶一怔甚至都忘了不能摸着那粉色两点的心中的惋惜。

“你们俩都给我滚出我家滚滚滚滚滚滚!现在立刻马上滚!”顾凉笙哑着声音有些声嘶力竭。

赵凡一愣“凉笙为什么?你别生气我们哪里做的不对?”

“你还有脸问?立马圆润地给我滚!”顾凉笙气的扭曲了一张脸昨晚做的好事难道现在就失忆了吗?

倒是林叶比赵凡还要理智几分推着不肯离开的赵凡走出了卧室把空间留给了顾凉笙一人。正常人遇到这种事情确实需要时间理清一下思路!

客厅里赵凡激动地挥舞着触手愤愤道：“林叶你这是做什么?我还没问清楚凉笙为什么突然赶我走?”

林叶坐在沙发上目光若有所思地看向赵凡“赵凡你有没有觉得你太不理智了?以前的你不是这样的?才几天功夫你就变成单细胞植物了!不会是真的因为附身在木椅上连智商都向木椅靠近了吧?”

张牙舞爪的触手僵硬在空气中然而颓然地垂落林叶看不到赵凡的表情只能听到他闷着嗓音带着些许的害怕和不安“我也不知道怎么回事?一想到离开顾凉笙我全身上下每个细胞都在抗拒都在惶恐。我也感觉到一定是哪里出了问题。顾凉笙就好像成了我的精神支柱我根本就无法离开他。”

林叶紧紧地拧起了眉头“你有没有想过你的能量来自于顾凉笙你还说你能量不充足的时候根本就不能控制自己的所作所为就像昨晚那样。那是不是因为顾凉笙成了你能量的来源你对他产生了雏鸟情节所以才会无法离开他?”

赵凡情绪低落道：“我不知道只要想到我喜欢他是因为所谓的能量我心里就不舒服。”

林叶严肃道：“这个问题很严重我得尽快找人去找那些个民间有些名气和能力的和尚道士过来。”

赵凡不知道在想些什么没什么大动静只是闷闷地应了一声。

他们结束谈话不就顾凉笙就穿着一身睡衣走了出来脸色阴沉黑发覆面整个人都处在浓重的低气压之中见到正中央的两人顾凉笙的脸色越发的不好看了“大门在那不需要我再提醒吧?”

“凉笙!”赵凡小心翼翼地挪了过去伸出一只触手试探性地拉拉顾凉笙的衣角被他啪地一声打了下去。

赵凡咻地收回了触手心里忐忑极了“凉笙昨天晚上的事情我可以解释的!林叶说想试试看除去你以外是不是其他人也可以成为我身体能量的来源结果事情却脱离了我的掌控。林叶一坐到我的身上我积聚了好久的能量全都莫名其妙地消散了你知道的一旦能量不足触手们就不受我的控制我稀里糊涂地就当着他的面――”

“行了行了!”顾凉笙连忙制止他接下去的话语下面的事情就不用他复述了。

而他也算姑且听进去了他被那不受主人控制的触手吃了多少豆腐又不是不清楚这个破触手的尿性但是赵凡无法控制自己就算了难道林叶也一样吗?精虫上身吗?

顾凉笙一脸不善地看向林叶摆明了等他的解释。

林叶端坐在沙发上姿势优雅地翘着二郎腿轻笑道：“接下去看到你们俩在我面前上演活春宫我一处在青春期躁动的少年自然掌控不了自己的下半身稀里糊涂地就把你压在身下了。要我还原当时的景象吗?”

这个家伙!t(F□′)s顾凉笙额上冒出了实体化的黑线咬牙切齿道：“立刻马上给我滚出去!”

赵凡卷吧卷吧把触手藏好小声道：“凉笙我还可以继续呆着吗?我跟他不是一伙的!”

林叶脸一僵你这个没有节操跟下线让人蛋疼的破椅子!

☆、第187章我家椅子会说话：撞破

顾凉笙想都没想脸色一沉白眼一翻手往门口一指干脆利索道：“全都给我滚你们俩就是一丘之貉”

“凉笙你知道的没有了你我就是张废椅子了你忍心吗?”赵凡委屈道身后的触手可怜兮兮地对着手指试图打感情牌凉笙向来刀子嘴豆腐心肯定不会这么残忍的!

顾凉笙丝毫不为所动“等你找了茅山道士得道高僧你马上就能从废木椅变成校园男神。再说了我们又不熟我凭什么傻不愣登地被你当做能源提款机啊!”

“凉笙我发誓这次真的是意外!”赵凡心慌慌道他能感觉到顾凉笙好像不像往常那样容易妥协了他是真的生气了!

林叶皱皱眉看了眼站在那儿生人勿进的顾凉笙开口道：“昨晚确实是我们不对我道歉但是赵凡的事情还是需要你帮忙你也看到了别人一碰他他就立马发狂。”

顾凉笙呵呵“我想你搞错了吧!一我跟你们都不熟我为什么要帮你?难道那么多教训都不够我反省的吗?二别人碰他就发狂?明明是他看到我才发狂。我赶他出去恰好让他连发狂的机会都省了那不是正好?我还没向你们赔偿我的木椅费你们也别在我面前瞎比比立刻马上滚!”

顾凉笙大踏步走向门口气势汹汹地开了门往外一指“滚!”

“凉笙――”赵凡急的触手乱飞就想把顾凉笙给绑回来。

只是门口突然出现的人让三人顿时哑然无语空气放佛凝结了一般沉闷地可怕。

尽管赵凡的触手收缩地再快但还是被陶力看到了他黑色的瞳孔剧烈收缩捏着手机的手骤然收紧看着面前诡异的木椅和不该出现在这个地方的林叶以及他的目光落在顾凉笙身上宽敞的领口不能遮盖住那红痕遍布的脖颈跟锁骨更不能掩盖住他散发着的激情过后特有的诱惑气息。

陶力内心掀起惊涛骇浪眸中情绪翻滚搅动就像深不可测的漩涡一般可怕他掀掀嘴皮子勉强扯出一个笑来：“凉笙不请我进去吗?”

顾凉笙只觉得眼前一黑人都快崩溃了为什么这个节骨眼上陶力要来凑热闹很有意思吗?!

客厅里赵凡林叶占据沙发一方顾凉笙独坐中间陶力坐在顾凉笙左侧的沙发上三人一椅沉默着。客厅中的钟滴答滴答地走着在这安静的空间里声音显得格外的清晰响亮。

不知道过了多久顾凉笙捂着饿的有些难受的肚子破罐子破摔道：“其他的我不多说了你们两个立马给我走人。”

“凉笙――”赵凡挥动着触手哀求道“昨晚真的是一个意外我发誓绝对不会再出现这样的情况。而且没有你的允许我绝对不会再碰你一个手指头。”

陶力放在腿上的手一紧虽然刚才看到了木椅背后的触手但是现在真的听到木椅讲话时他还是不由地有些震惊如果他没听错的话这个声音好像是班上的赵凡!

“我要是走了谁给你做饭啊!你不能每天都吃方便面那多没营养!我还可以给你洗衣服铺床端茶送水你想怎么用我都可以!”

林叶扶额这个凑不要脸的家伙是谁他真的不知道!

“难道没有你这些活我自己不会干吗?”顾凉笙怒道肚子咕咕叫着饥饿的胃在抽搐着顾凉笙难受地不想跟他们说话。

赵凡耳尖地听到动静看他小手按在胃部眉头紧皱的样子就知道一定是饿过头了立马操纵着触手飞奔向厨房捧着白粥跟小菜递到顾凉笙面前小心翼翼地赔笑道：“凉笙一天没吃东西了肯定饿了吧!快吃吃完才有精神跟力气骂我!”

面前的白粥散发着大米特有的清香上面撒着些许绿色的小葱跟花生米粒看上去美味极了顾凉笙吸吸口水接了过去吃饱再说不吃饱他哪来的精力应付面前的三个人。

白粥煮的黏稠浓郁配上其他的小菜色香味俱全顾凉笙不得不承认赵凡的厨艺确实很好的好的他想把勺子都一口吞下。

二人一椅就这样看着顾凉笙一勺一勺地就着小菜将白粥吃完然后心满意足地舔舔粉色的唇瓣刚准备将碗放在客厅的茶几上赵凡立马大献殷勤地上去挥动着触手将碗筷送回到厨房“凉笙我来我来!”

顾凉笙舒服地靠在沙发上手上捧着赵凡递过来的牛奶另一只触手正拿纸巾给他擦着嘴完全就是皇帝级别的待遇啥都不用他干。

陶力看着他们之间的相处模式眸色微暗即便到现在还不清楚到底是怎么回事但是他能感受到顾凉笙跟木椅之前流淌着的不同寻常的情愫。

这可真是不妙啊!

林叶表示他的眼在昨晚就已经瞎掉了这么掉节操的人绝壁不是他认识的那个赵凡!

心满意足地喝了口牛奶后顾凉笙暴躁的心情总算是平静了不少看到林叶那冷傲的面容也只是想套他麻袋而不是剪了他的老二。

“我解决完晚饭了你们两也可以go
home了!”顾凉笙一句话简直就是晴天霹雳砸在了赵凡头上所有触手瞬间出动牢牢地将顾凉笙锁住然后拉到了自己的怀中禁锢在自己的身上语气慌张而惶恐“我不凉笙我不走!你相信我我一定改就算你把我扔在一边不管我也成就是不要扔我出去!”

Σ(°△°|||)豕肆贵洗羧裟炯ξ圆鄱作要不要这么迅速吓人?

陶力在触手挥动时心就一惊刚想上前解救顾凉笙就被狰狞的触手阻挡了去路如同恶狗一般虎视眈眈地盯着他不让他越雷池半步。

林叶靠在沙发上双手环胸似笑非笑地看着三人。

“够了赵凡你说过没有我的允许绝对不会再碰我一个手指头的那你说说你现在在做什么?”顾凉笙眯着眼威胁道。

赵凡委屈地松了触手看见顾凉笙犹如针扎般动作迅速地离开自己的怀抱心里难过极了他不敢再乱来只能喃喃道：“凉笙――求求你――”

然而怒火中烧的顾凉笙并不理会赵凡的可怜兮兮他指着林叶道：“马上把他带走吧!”

林叶站了起来也没有再说让赵凡留下的话语嘴角勾起一抹笑眸色不明地看着顾凉笙“好!”

“林叶!我不走!”赵凡气的大叫道“不要给我自作主张。”

林叶左手放在木椅后背上用了几分力声音依旧平淡正常只是相处了这么久赵凡还是听出了其中威胁的意味“听我的没有错。”

即便再是不想赵凡还是乖乖闭上了嘴他知道现在想撬开顾凉笙的嘴同意他留下来是比登天还难他只期望林叶真的有办法。

最终林叶微笑着推着恋恋不舍的赵凡离开了没有挣扎没有咆哮没有哀求两人干脆利索地消失在了顾凉笙的眼前。

顾凉笙有些懵这么干脆?那刚才是在闹什么?!

人总算是都走完了陶力清了清嗓子觉得总算是可以轮到他开口了“凉笙这到底是怎么回事?”

顾凉笙拿过一个抱枕抱在怀中整个人懒洋洋地瘫在沙发上有些不想开口蹂躏了一下怀中软乎乎的抱枕顾凉笙有气无力道：“就是你看到的那样赵凡出车祸后莫名其妙变成了我家椅子背后还长出了触手。昨天他叫我把这件事告诉林叶让他想办法把自己变回人。就这么简单!”

哪里就这么简单?你还没说你身上的痕迹是怎么回事?你还没说昨晚发生了什么?你还没说为什么一天都不接他的电话?你还没说为什么重要的你都不说?

陶力在心中无声呐喊可惜所有想问的都被他埋葬在心底他盯着顾凉笙脖间的红印神色莫名略一抬眼见到他满是疲倦的小脸内心叹了口气“凉笙很累吗?吃了饭就早点去休息吧!”

顾凉笙微微一笑摇了摇头“还能撑住!你还没说今天怎么过来了?”

“哦这样的班主任说你生病请假了。我打电话给你想问问你怎么样了结果打了三四次都没人接我怕你一个人出事所以赶紧过来看看。”

如果不是因为这样他恐怕怎么也想不到世上还有这么诡异的事情!

打了三四次?!顾凉笙有些茫然“可能因为我还在睡所以没听到吧!”

陶力不甚在意地点点头“那行了见到你没事我就放心了你回床上好好休息我先走了!”

顾凉笙点点头“麻烦你了!”

陶力轻轻一笑转身开了门走出去脸上的笑容在门关上时瞬间消失他拨通了一个电话面容冷峻“去查查赵凡跟林叶最近的情况!”

☆、第188章我家椅子说话：无耻赵凡

陶力离开后顾凉笙打着哈切进了浴室所谓吃饱了就想睡果然是猪样的生活。

他揉揉眼看着镜中散发着妖艳气息的少年内心无力地叹了口气他当时就是以这副被蹂躏的极其凄惨的姿态出现在陶力面前的吗?求拯救!!!这下子鬼都知道他经历了什么我的天哪!!!!

为什么明明错的不是他百般郁闷纠结的人却是他太不公平了!

顾凉笙愤愤地刷着牙看着镜中慵懒诱人无意识地散发着惑人气息的少年忍不住泄气地捏了捏自家白嫩的脸蛋嘟哝道：“果然天生被压的料简直就是我累个大擦!”

快速地洗漱完毕后顾凉笙躺上床准备玩会儿手机再睡。只是他想到方才陶力所说的给他打了三四次电话为什么他这边都没有未接来电的显示好奇怪啊!

顾凉笙翻了个身将被子拢到胸前鼻尖若有似无地嗅到一股清幽的气息顾凉笙揉揉鼻子低头嗅了嗅卧槽!差点忘了昨晚他在这张床上跟林叶酱酱那那的事情貌似也是这个家伙搂着自己睡了一夜。所以顾凉笙一脸严肃是他把陶力的电话摁掉的?而且还删了通话记录这是做什么呢?

如果说这是赵凡那个小心眼的家伙因为吃醋干的他倒是相信但是如果是林叶的话那是为了什么?当然也不排除是赵凡那鬼魅的触手干的好事!

哼哼!想那么多干嘛?反正已经把那两个混蛋给扔出去了!

顾凉笙关了手机将自己卷巴卷巴埋进了被中他才不会承认刚才有点怀念赵凡在的是时候的热闹景象果然他一开始就不应该同意那混蛋呆在他家的!

顾凉笙一边愤愤地想着一边强迫自己该睡觉了。

第二天当好梦的顾凉笙被闹钟吵醒时他迷茫地裹着被子直起身子静等一会儿后并没有听见赵凡如同往日般的呼唤声告诉他可以吃饭了。

他呆坐了三秒才揉了揉眼怎么忘记了那个家伙已经被他赶走了!

顾凉笙打着哈切下了床等等如果没有赵凡的话岂不是没早餐可以吃了?没早餐吃岂不是代表着他得加快速度洗漱出门买早餐去学校?!

oh**!意识到这一点顾凉笙慌里慌张地下了床然后进入浴室一阵噼里啪啦后才整理好书包拿上钥匙出了门。

提着早餐的顾凉笙又在早读铃声中踩着点进了教室班主任见了并没有说什么反而关心他身体好点了没有。最近几天顾凉笙三天两头地生病请假让班主任尤为担心他的身体状况。家里没个大人在顾凉笙才这么点大的少年怎么照顾自己?他本来昨天是想去看看顾凉笙没想到陶力自告奋勇要去他家看看既然有人帮忙了班主任也就歇了那个心思刚巧晚上轮到他辅导学生联赛也不好请假。

被班主任放出来的顾凉笙松了口气提着早餐来到自己的位置只是他瞪着眼看着自己左手边一脸淡然的林叶“为什么你会坐在这里?”

林叶慢条斯理地翻着开课本骨节分明的大手搭在泛黄的书页上有种说不清的优雅矜贵“班主任说后面安静适合我学习!所以我就来了!”

狗屁!顾凉笙愤愤地坐下他才不相信班主任会说这样的话!后面是流放生的地方你一个老师爱同学爱的万人迷男神来这里游玩吗?

顾凉笙扭头看向右手边面色阴沉的陶力悄声问道：“这怎么回事?”

陶力斜睨了眼嘴角带笑的林叶一眼压低声音道：“早上过来的时候这家伙就坐在了这里而且――”陶力憋着气看了眼顾凉笙坐着的那张凳子咬牙切齿道：“他还把赵凡也带来了!”

嗯?!顾凉笙瞪大眼赵凡?在哪?等等!他愕然地低头就见底座钻出几根触手正跟他晃动身子打着招呼耳边是赵凡熟悉而又亲昵的声音混在嘈杂的读书声中却依旧清晰可听“凉笙你有没有想我啊?”

卧槽!(sF□′)s喋擤ォ

顾凉笙惊得差点没从座位上跳起来还是赵凡发动触手将他的双腿牢牢固定在椅腿上才没让老师看出端倪。

“赵凡你找死啊?居然来学校?!你就不怕被人解剖吗?是不是林叶出的馊主意把你带过来的?”顾凉笙打开一本英语书竖立起来挡住自己因为震惊而狰狞的脸色。

“凉笙你不说我不说林叶不说谁会知道。放学后林叶会把我带回去上学的时候再带回来。所以凉笙你要确保我的贞操只属于你不可以让别人坐在我身上哟!”

哟你妹的大头鬼啊!顾凉笙气的心肌梗都快犯了“你就这么确定我不会说?别忘了还有一个陶力也知道。你怎么封他的嘴?”

赵凡老神在在道：“不怕陶力他知道什么该说什么不该说。我想他并不会冒着得罪两家势力的危险来做这么愚蠢的事情。凉笙如果你说出去了那大家岂不是都知道了你跟身为椅子的我有一腿?而且你也应该知道那些科研人员的疯狂要是把你抓起来做实验怎么办?你确定自己可以在众目睽睽之下跟我酱酱那那?”

顾凉笙捏着书本的手泛白一片磨着牙恨不得把赵凡扔进火堆里给烧了卧槽尼玛的!不过出去一晚的功夫就变的这么有心计!真是日了狗了!

赵凡心情愉悦地看着顾凉笙敢怒不敢言涨的通红的小脸蛋忍不住伸出触手钻到课本中间摸了一把然后迅速逃离。昨晚一夜没有感受到顾凉笙的体温他都快萎靡了。

顾凉笙身子一僵然后摸了摸脸低头咬牙切齿道：“混蛋你给我适可而止!这是学校要是被同学看到了我怎么解释?”

“好了好了对不起嘛!我这不是一夜没见你想的慌吗?”赵凡腆着脸道歉触手慢慢地从底座钻出像个小姑娘一般拽着顾凉笙的裤脚撒娇。

“你特么的给我把触手缩回去!”顾凉笙狠狠踢了木椅一脚“不然我就向老师申请换回我的椅子而且没事不要给我出声打扰我学习!”

赵凡乖乖照做顾凉笙的怒气值已经达到MAX了适可而止就成他可不想弄巧成拙!

由于顾凉笙跟赵凡说话声音都非常小陶力只能看见那触手窜出又收回而且还光明正大地占顾凉笙的便宜看的他恨不得拿把刀斩了那不安分的爪子。

“凉笙什么情况?”见他们谈的差不多了陶力忍不住心急道。

顾凉笙转过头脸上还残存着怒气只是被头发遮盖住只能看到那紧抿的唇瓣“没事他就是犯贱没事找事闲的慌!”

闻言陶力有些失望凉笙还是不愿意说出来吗?赵凡这么依赖他绝对不会是他说的那么简单?其中还有什么事情是他不知道的?想到昨天下午看到顾凉笙身上的红痕印记陶力心里火烧火燎地难受他们口中的昨晚到底发生了什么?

这一天并没有发生什么可怕的事情赵凡一声不吭就好像一把真椅子一样没有做出什么出格的行为。

后排只有顾凉笙、陶力、林叶三人有陶力这尊凶神在即便有些女生看到男神跑到后排去了蠢蠢欲动也不敢轻易行动。

所以那张椅子放在顾凉笙的座位上即便他是如此的与众不同跟学校的椅子一点都不一样大家也没敢在老虎嘴下拔牙。

晚自习时间顾凉笙带着联赛资料跟林叶一前一后出了门那张椅子就留给了陶力看管。虽然赵凡撒泼打滚要把他带过去顾凉笙还是二话不说就拒绝了哪个学生是自带凳子去上的培训补习啊?他是有多想不开才会想再得到大家鬼一样的关注度啊!

得不到顾凉笙的同意赵凡转战林叶同样被毫不留情地拒绝了现在是怎样?离不开粑粑的巨婴吗?都已经有一整天的时候跟顾凉笙呆在一起哪来那么多奇葩的要求?

希望破灭的赵凡只好郁闷地呆在原地继续他的木椅生涯。

而被委托重任的陶力比赵凡更郁闷这破椅子有什么奇怪的地方为什么不能别人坐在他的身上?就因为椅子身上附了赵凡的灵魂?可是他没有搞错的话顾凉笙早他身上已经坐了一天了那可是相当于被赵凡抱了一天了那他怎么没出事?!

陶力嫉妒极了这嫉妒一口口地痛咬他的心然后又毛骨惊然地透过他的骨骼钻进他的血管弥漫到他的全身。虽然他努力制止自己冷静自己企图平淡这件事这却毫无用处反而使他更烦乱不安更胡思乱想得很多。

早晚他会弄清楚到底是怎么回事的!

☆、第189章我家椅子会说话：摸也摸了，捏也捏了，亲都亲过了，你还害羞什么？

当顾凉笙跟林叶一前一后进入教室时，并没有太多人关注，对于每天夜自习都能见到两人的尖子生来说，还不如多花些时间去写习题。毕竟，男神的金大腿他们保不住啊！

不过，当林叶放弃以往中间的位置，居然捧着书本走到顾凉笙身边位置坐下时，总算有几个人露出了惊讶的表情，什么时候，顾凉笙跟林叶关系这么好了？

等等，好像是从上周开始的，林叶不知道从哪里拿来的录音资料，狠狠地打了矫揉造作的周颖一巴掌，因此还牵扯出了一系列的论坛撕逼大战，那底揭的，好带感！

所以，这两人就这样熟识了？

早知道男神/林叶这么有正义感，为什么当初周颖不找他/她撕逼呢？这样起码还能抱上男神金大腿！你看看顾凉笙那给脸不要脸，一副嫌弃不知道知恩图报的模样，他们多想说，放开男神让我来，我愿意捧男神臭脚――啊呸，男神金大腿！

顾凉笙认认真真地在那写着习题，昨天旷了一天，该完成的任务还没完成，因此并没有注意到旁边坐了一个人。他的位置在最角落，基本上没人愿意坐他旁边，他的四周就成了真空地带，从外面往里看，还以为是他独霸了教室一角。

林叶翻着练习，余光却聚集在顾凉笙的身上，看到他下笔如有神，基本上不用思考，就直接下笔，碰到一些计算量大的，就停顿几秒，靠着强大的心算能力，把答案填了上去。林叶不信邪地用笔算了一下，果然是正确的。果然力压他跟赵凡两个人成为全校第一，确实是有把刷子。

林叶想了想，抽出一张试卷，放到顾凉笙的面前，手指轻点了一下最后那道压轴题，“试试看这道！”

顾凉笙转头，见到他脸上挑衅的笑容，眸光微闪，接过那张试卷，二话不说，埋头解题。

林叶好整以暇的姿态在见到顾凉笙不过是思考了两三分钟就下笔，甚至连个草稿也不打时，神色渐渐变得正经起来，他凑过身子，仔仔细细地看着他的解题思路，越看到下面越是惊讶，跟他完完全全不同的思路，但是却比他的更简洁明了。

更重要的是，顾凉笙笔一收，将试卷推到林叶的面前，他还挑衅味十足地一次性写了五种不同的解题方案，“任君挑选！”

林叶笑了，不是那种淡漠讽刺的笑，而是那种从内心散发出来的愉悦的笑意，点亮了他向来诡诘幽暗的眸子，将他原本就俊美非常的脸蛋烘托的如同阿波罗天神一般完美无瑕。

在座偷偷观察着两人的同学们不知道直接面对男神的顾凉笙有没有看呆了，他们只知道自己已经完完全全地沉浸在男神的美色之中，流口水，捧脸蛋的比比皆是，瞧得上面讲课的老师都忍不住拍了拍桌子，“给我认真上课，眼都往哪看呢？都学的很好了！”

老师的目光从顾凉笙跟林叶身上略过，讨论题目是好事，但是也得分清场合，知道你们两是天才，能不能别戳他的肺管子？

顾凉笙咽了咽口水，将脸别了回去，他才不会说，自己刚才有那么一丢丢地心跳加速了一下。人都是视觉动物，欣赏美色是天性！

顾凉笙一边自我安慰着，一边假装正经地看着前面讲课的老师，努力做出一副我很认真的样子，须不知那在发间若隐若现的粉色耳朵，早就出卖了他的心思。

林叶低低一笑，声音有点低哑的，却带着说不出魅惑，每个字从他的薄唇中吐出，听在顾凉笙的耳中，都仿佛下着大雪的十二月倚窗而坐，独自品尝一杯热气腾腾的蓝山咖啡，袅袅的咖啡香弥漫着，温热的液体体贴的从口中划入喉咙，整个人都暖和起来，带着酥酥麻麻的感觉，从脊背爬上了头皮，让人四肢都发软，“凉笙，你知道你脸红了吗？”

脸红？！呵呵！顾凉笙克制住自己想要碰脸的冲动，他历经男色千千万，才不会这么轻易地脸红，他是天生脸蛋自带红晕效果好吗？睁大你的狗眼看清楚！

不对，他的头发都这么长了，他是怎么看出自己脸红的？长了一双透视眼？

就在顾凉笙在心里碎碎念时，温凉的手指捏了捏那红的发烫的耳尖，惊得他差点没跳起来，忍住内心的惊骇，一巴掌拍掉林叶的手，扭头恶狠狠道：“你有病啊！”

林叶捻捻手指，留恋着刚才柔软炙热的触感，丝毫不在意顾凉笙的恶语相向，“我有病，你有药吗？”

顾凉笙呵呵，猝不及防就进了套路，“我有脑残片，一片顶过去五片，价格公道还实惠。你要吗？”

林叶抿唇一笑，眼里闪烁着点点星光，语气暧昧又缠绵，“只要是你给的，我都要！”

卧槽！鸡皮疙瘩都起来了！顾凉笙打了个寒颤，不想再跟这个蛇精病有任何瓜葛了！什么学校男神，都特么瞎眼了吗？

晚自修结束后，顾凉笙迫不可待地收拾东西走人，直接把想跟他说话的林叶给甩在了后面。

剩下的同学羡慕嫉妒恨地看着林大男神迈着那迷人修长的大长腿追赶上去，个个捶胸顿足，顾凉笙蓬头垢面，孤僻自闭的样子哪里值得男神你倒贴啊？！！！！

林叶追上顾凉笙，“你就直接走了？不跟赵凡打个招呼？”

顾凉笙翻了翻白眼，“又不是小孩子，有什么好打招呼的！下周就联赛了，回去好好看你的书吧！万年老二！”

鄙夷了林叶一番后，顾凉笙加快步伐，消失在林叶的面前。

林叶碾着地上的泥土，眯了眯眼，看着那消散的背影，最后轻笑道：“早晚让你知道清楚的知道，被万年老二压身下的滋味！”

时间匆匆，很快就到了联赛的日子。

这几日，顾凉笙一直刻苦专研，虽然他有把握拿第一，但是万事都有一个以防万一，精通所有是再好不过的事情。

当天，林叶跟顾凉笙是同一个考场，而且还是前后排，同时创造了省联赛第一次有人提早半小时交卷的记录，而且还是一前一后，相差不到十分钟。

考场的老师一脸懵逼，为了避免作弊，他们学校的监考老师都是其他学校派来的，所以并不知道高一之中有顾凉笙这样一个小变态，以及万年老二不动摇的林叶。

顾凉笙本来是没打算这么哗众取宠的，但是他昨晚踢了被子，不小心着了凉，头昏昏的有点难受，又不敢吃感冒药，怕里面有安眠成分，直接考试的时候就睡过去了，便想着提前交卷去医务室打针，提起精神迎接下午的考试。

林叶交卷后便直接去了医务室，早上的时候他就看顾凉笙有些不对劲，走路有些踉跄，说话还带着鼻音。赵凡更是拽着他说顾凉笙好像有些发烧，体温比往常都高。

所以他考试的时候也时刻关注着顾凉笙的情况，看到他提前交卷了，就知道情况肯定有点严重，因为顾凉笙以往考试，从没看过他提前交卷，向来都是老老实实等到最后一分钟响铃了才走人的。

赶到医务室的时候，顾凉笙刚在量体温，见到他时，有些惊讶，塞着体温计的嘴巴发出短促的惊呼，然后立马用手扶了扶温度计，调整好位置。

校医是位温柔的阿姨，看到林叶一脸关切地看着顾凉笙，仔细看了看体温计，轻声道：“这位同学不要担心，38度，还不是太严重。我给你开点药吧！”

“不了，阿姨，你给我打退烧针吧！我下午还要考试！”顾凉笙轻咳几声，哑着声音道。

“那成！”

“等等！”林叶叫住校医，“你开点药，让他带回去吃！”

“好的！”

校医去了前面配药，然后拿了退烧针走了过来，“同学，脱一下裤子！”

顾凉笙盯着林叶，见丝毫没有转身的念头，忍不住开口道：“林叶，请你回避一下！”

林叶耸肩，在他耳边轻声低喃道：“摸也摸了，捏也捏了，亲都亲过了，你还害羞什么？”

顾凉笙整个人都快炸裂了，本来就发烧热地难受，听到林叶这话，直接就蒸熟可以吃了。“你给我滚！”

校医见此，连忙打圆场道：“这位同学你先出去一下，我打完针，你再过来！”

调戏了顾凉笙一把后，林叶吹着口哨，干脆利索地出了门，靠在墙上。他眺望着不远处枝繁叶茂的树木，像是看到什么有趣的东西，嘴角的笑意止都止不住。

“好了，同学，你可以进来了！”校医话音刚落，林叶立马走了进来，看到拉好裤子站起身的顾凉笙，上前扶着他的手，“药拿了吗？”

顾凉笙一点都不领情地甩开他的手，接过校医给的药，轻声道谢后，然后行动有些别捏地出了门。

林叶毫不气馁地继续上前，强势地扶着他的胳膊，“现在还在上课，凉笙应该是不想被下课的同学看到我们这么拉拉扯扯吧！”

“哼！”被抓住软肋的顾凉笙冷哼一声，扭头不看林叶那张嚣张的脸，任由他扶着自己回去。2009217

☆、第190章我家椅子会说话：温情

阳光在叶子中偶尔露出星星点点的光斑,铺在地上。两名少年静静地走在林荫道上，微风轻轻吹着，带来花朵的芬芳，树叶簌簌作响，悦耳动听，顾凉笙急躁的心在这一刻宁静下来，细细地享受这美妙纯净的时光。

察觉到顾凉笙的身体软化下来，不似刚才那么僵硬，林叶眼中的笑意一闪而过，更加用心地扶着他。

两名少年一高大俊美，一纤细精致，互相搀扶，在这如诗似画的环境中，构成了一道靓丽的风景线。然而，在他们背后偷偷注视的少女却没有那份好心情。

这个顾凉笙到底是有什么魔力，既能让陶力真诚相待，又能让林叶另眼相看！要知道，林叶平时为人冷漠，除了赵凡外，不会跟其他人有过多的接触，更别提这么亲密的动作！

周颖嫉恨的目光如同鬼魅一般，恨不得上去将顾凉笙取而代之，下身隐隐的疼痛更是加深了她对顾凉笙的憎恶，想起那个恶心的男人对她的所作所为，周颖就恨不得那把刀阉了他。可是不行，她不能冲动！

为什么不是顾凉笙遇到这样的事情？为什么没有父母庇护的他活的比她还要幸福？这不公平！！！

修剪的工整的指甲刺入一旁的大树之中，狠狠地拽下了一块陈旧的树皮，露出渐渐生长的新皮，与周遭格格不入。

顾凉笙觉得这退烧针效果还是不错的，至少他午睡了一会儿醒来去考试，感觉舒服多了，虽然额头还是有些热热的，但起码没有晕晕的感觉了。

再次提前交完卷后，顾凉笙整理好东西直接回了家，他晚上要好好休息一下，明天才能更精神百倍。

他骑车路过一家餐厅，晚上并不想煮饭的他买了一碗粥跟些许蔬菜带了回去。

回家后，面对的是一室的冷清。

顾凉笙的脚步顿了顿，目光若有似无地略过赵凡每次迎接他的地方，随后走向厨房。有些食之无味地解决完晚饭后，顾凉笙看了会儿书，翻了翻往年的联赛例题，然后准备洗漱。

这会儿，有人敲响了门。

顾凉笙放下衣服，寻思着是谁来找他。

开门一看，就见林叶站在他的面前，脸上带笑，优雅迷人，他的脚边是一张凳子，正鬼鬼祟祟地冲他热情地挥着触手，然而又咻地一声缩了回去。

“你们怎么来了？”顾凉笙问道。

“不请我们进去吗？你知道的，赵凡这家伙说不准什么时候就发疯？被人看见就麻烦了！”林叶耸肩道。

顾凉笙无奈地退后一步，放他们进来，不用等到什么时候了，刚才就已经暴露了！也亏得这个时候没人经过。

一关上门，赵凡立马挥动着触手将顾凉笙包裹住，然后用触手探探他额头的温度，“凉笙，你感冒怎么样了？林叶说你上午打了退烧针，现在感觉怎么样？有没有吃药？”

也不知道是因为生病的关系，顾凉笙站在那儿没动，任由赵凡担心地将他摸了个遍，“好多了，我准备睡觉前再吃药。”

“那就好！”赵凡松了口气，灵活的触手绕上他的腰，不经意间丈量着他的腰围，顿时不开心了，怎么感觉又比之前的瘦了？平时在学校有人，他不敢伸出触手抱着顾凉笙，只能偷偷摸摸地拽拽他衣角或者是缠绕着他的小腿过过瘾。没想到才几天没在，人就又瘦成了排骨。

“我不在的时候，凉笙是不是又只吃方便面了？”赵凡气势汹汹地质问道。

顾凉笙坐在他的身上，理直气壮道：“胡说，我是这么委屈自己的人吗？当然还有泡面伴侣――香肠！”

赵凡闻言，差点一口气没上来，被活活气死，他伸出触手气愤地戳戳顾凉笙的额头，“你看你总是生病，就是因为不好好吃饭，营养跟不上，免疫系统才会这么差。不成，我要回来监督你好好吃饭。”

林叶坐在沙发上，翘着二郎腿，看着面前的一人一椅亲昵的动作，面容沉凝，无悲无喜，修长的睫毛轻动着，他垂下眼帘，遮住眼中莫名的情愫。

呵，他居然会嫉妒赵凡那个家伙？

经过赵凡一系列的软磨硬泡，终于磨得顾凉笙硬着头皮答应他重新留在这个家里，但是顾凉笙也跟他约定三章，如果再发生之前类似的事情，他一定二话不说，拿剪刀剪了他的触手。

赵凡欣喜若狂，自然是想也不想地就同意了，反正他的触手可无限繁殖，随便凉笙剪，完全没有问题。

“好了，林叶，你没事就回去吧！时间也差不多了，明天还要考试，凉笙该休息了！”过河拆桥说的就是赵凡这种人。

林叶面无表情地看了眼手表，八点整！“你就是这么对你兄弟的？挥之即来挥之即去！”

赵凡补上一刀道：“哎呀，兄弟就是用来突出对比我对凉笙的好的！去去去，快回去！不要打扰到凉笙！”

顾凉笙看着林叶生无可恋的模样，乐得不行，活该，叫你嘴贱，叫你没事爱撩人！

林叶被有异性没人性的赵凡赶走后，立马狗腿地给顾凉笙放洗澡水，给他拿衣服，在他洗澡期间，又烧开水，倒在杯子里冷却，将药丸也整整齐齐地放在一旁，所有服务周到完美。

顾凉笙穿着睡衣，拿着毛巾擦着头出来时，赵凡又热情地上前，将他按在自己的身上，触手接过他手中的毛巾，给他认真地擦拭起头发，透明的水珠一滴滴滚落在顾凉笙的锁骨上，衬着那白皙通透的肌肤有着美玉一般的无暇之感。

赵凡咽咽口水，不敢轻举妄动，擦得差不多后，将毛巾放回浴室，伸长触手将吹风机拿了过来，继续自己完美的服务。

赵凡从一开始的笨拙到现在的熟能生巧，吹得顾凉笙昏昏欲睡，舒服极了。

吹干头发后，赵凡挥动着触手为顾凉笙整理起头发，顾凉笙闭着眼，一脸的舒适，嫣红的唇瓣微微勾起，挂着雅致的笑意，他的睫毛柔软而修长，偶尔轻轻颤动着，看的赵凡心都软化了。

“凉笙，该吃药了，吃完药再睡，好不好？”赵凡在他耳边轻声道。

顾凉笙过了一会儿才慢吞吞地睁开眼，一睁眼便见到面前的温水跟药丸，他轻轻一笑，接了过去，就着温水将药灌进了肚子。

吃完后药，触手掀开被子，动作轻柔地将顾凉笙放到了床上，然后为他盖好被子，掖了掖被角，顾凉笙睁着一双水润无辜的大眼，看着木椅的一举一动，说真的，搁在之前，他完全无法想象一个大少爷居然会为他做这些琐碎而贴心的事情！

赵凡抬眼见到顾凉笙浑圆的美目，表情无辜又呆萌，忍不住伸出触手摸了摸他的脸蛋，“凉笙，晚安，睡吧！我陪着你！”

暖意流淌在顾凉笙的眉眼之间，他轻轻应了一声，闭上了眼睛，心里是满满的愉悦。

赵凡关灯后，静静地伫立在床边，就这样安静地守护着床上的睡美人。

翌日清晨，顾凉笙是在一阵饭菜香中清醒的，他迷茫地看着天花板，呆愣了几分钟，才想起，啊，差点忘了，赵凡回来了！

“凉笙，该起床了！可以吃饭了！”赵凡的声音由远及近，随着一阵开门声，顾凉笙感觉到自己身上的被子被人抽走，下一秒，他整个人都被触手簇拥着坐到了赵凡的身上，“来来来，我带你去洗漱！”

然后顾凉笙就这样恍惚着被赵凡带进浴室，在他的伺候下，刷完牙，洗完脸，就在赵凡暗搓搓地想帮顾凉笙换衣服的时候，顾凉笙总算是反应过来了，及时地将赵凡赶了出去，保住了自己的贞操。

满心遗憾的赵凡看着浴室那扇门，耷拉着触手回到了客厅。

顾凉笙到客厅时，桌上已经盛好了粥，还有各式各样的配菜，服务简直不要太周到。

“凉笙，带我一起去学校吧！就跟之前那样！”赵凡将书包递给顾凉笙后，提出自己的要求道。

顾凉笙整理着衣服，头也不抬，“不行，我骑车怎么拿着你去学校。再说了，之前是因为你没在我身边，我才同意你呆在学校的。现在你都回来了，何必那么麻烦！”

赵凡不依，“这样我一个人在家里多无聊，多寂寞啊！去学校，跟你还有林叶在一起，有意思多了！”

顾凉笙丝毫不妥协，“林叶有车，能把你载到学校，但是我没有！难道你要让我为了你每天打的吗？”小金库在哭有木有？坐吃山空有木有？

赵凡失望极了，委委屈屈地将触手卷巴到一起，“好吧！你去吧，考试加油！”

顾凉笙考虑再三，低头在他的椅背上亲了一口，“好了，乖乖在家等我回来！拜拜!”

“凉笙，拜拜！我一定会等你回来的！”原地满血复活的赵凡激动地挥着触手，乐不可支。

凉笙居然主动吻我了，啊啊啊啊啊~还开心啊~(/RQ)/~┴┴

内心荡漾非常的赵凡差点在客厅里跳起了舞，幸亏他还记得自己现在是椅子，笨重的身躯承受不住那轻盈的动作。2009217

☆、第191章我家椅子会说话：神助攻再现

顾凉笙踩着铃声到达教室，然后将被林叶扔到角落的凳子重新拖了回来，整理整理就准备去考场。

陶力早上过来没有看到那张叫做赵凡的椅子，倒是见到林叶正甩着笔看着书，他心里还嘀咕，以往这个时候，那把椅子早就霸占了顾凉笙的地盘，怎么现在还没见到那个影子，难不成林叶忘带了？

他的疑惑持续到顾凉笙的到来，见他丝毫没有惊讶，反而理所当然地去搬回自己的凳子，忍不住皱起了眉头，难不成凉笙已经知道发生了什么？

“凉笙，你那张御用椅子怎么今天不在啊？”陶力状似玩笑道。

“你说赵凡啊！”顾凉笙一边整理着笔袋，一边漫不经心地回道，“他呆在我家，我不方便带他过来，就让他待家里了。”

淡笑凝结在陶力的脸上，他的目光咻地冷凝下来，想到那晚见到顾凉笙身上的斑斑痕迹，半大的少年虽然未经人事，但是作为黑二代，他有什么不清楚。绝对跟那张椅子脱不了干系，还有那个林叶，他一定也知道些什么。

这样想着，他看向林叶，恰好撞见他落在顾凉笙身上意味不明的视线，同样身为男人，他还有什么不懂。

陶力愤愤地看着顾凉笙低头动作间，露出的纤细下巴和那如凝脂般的肌肤，此时此刻，他的心情就像自己突然间发现的珍宝居然被人抢先一步给夺走了，夺的人还不是一个。真是操蛋的感觉！

顾凉笙整理好东西，差不多可以进考场了，他跟陶力说了一声，便带着笔袋走了出去。

林叶见此，立马起身抓起笔，就赶了上去。

陶力坐在位子上，磨刀霍霍，头一次发现自己成绩差的糟心，尼玛，他要是全校前三的话，哪还轮的到林叶什么事啊！艹！

“顾凉笙，感冒好点了吗？”林叶的大长腿没几步就追了顾凉笙，他放慢速度，配合他的步伐，轻声询问道。

顾凉笙冷淡地点点头，并没有想跟他深入交谈的意思。

林叶目光一闪，察觉到顾凉笙的冷漠，没有再开口，就跟在他的身边，同他一前一后走进了教室。

持续两天的联赛终于在最后一门英语考试的结束下落下帷幕，顾凉笙放下手中的笔，特别开心地伸了个懒腰，坐等监考老师收试卷。

背后，林叶拿笔戳戳顾凉笙的肩膀，提议道：“放学后一起去吃饭庆祝结束考试怎么样？”他顿了一下，加了一句道：“叫上赵凡一起！”

闻言，顾凉笙挺直身躯，收回刚才慵懒的样子，语气冷淡道：“不用了，我晚上还有事！”说完，他将试卷交给恰好收到他这桌的监考老师，然后拿起笔袋，二话不说便离开了考场，至始至终，都没看林叶一点。

林叶呆坐在座位上，看着顾凉笙离去的身影，面容沉凝，目光中是满满的恼怒，他第一次讨好别人的结果居然是被甩一脸？！顾凉笙到底哪点看不上他？

回到家的顾凉笙一开门，就见到木椅站在门口，热情地挥舞着触手，另外一只触手服务周到地将家用拖鞋放到了他的面前，“凉笙，欢迎回来，考的怎么样了？”

顾凉笙一边换着鞋子，一边将书包递给触手，“还可以，估算没错的话，应该是在前三之中。”

“我家凉笙简直就是棒棒的！(/RQ)/~┴┴”完全是迷妹的说话语气，听得顾凉鸡皮疙瘩都起来了，听说赵凡你是温文儒雅的代名词，真的不是同学们弄错了吗？

“凉笙快去买菜，晚上我给你做大餐吃，犒劳一下你，怎么样？”赵凡提议道。

“好啊！”顾凉笙欣然同意，他也好久没尝到赵凡的手艺，除了早上的粥。

赵凡一边乐呵呵地等着顾凉笙买菜回来，一边看着电视。大约半个小时后，门口传来一阵声响，赵凡操作着椅身挪了过去，刚想热情地说你回来了，结果却发现开门的是一个鬼鬼祟祟的人。

幸亏刚才没有伸出触手！赵凡一边庆幸着，一边装死尸立在那儿，见那男人见到自己时，微微一愣，赵凡想，大概是没见过有人把椅子扔在门口挡路吧！

不过，这个长得尖嘴猴腮，一副我不是好人的男人到底是谁？他鬼鬼祟祟进来是想偷东西吗？

男人没在屋子里东找西翻，反倒是站在门后，静静地等着鱼儿上门。

赵凡懂了，这人是专门来找顾凉笙麻烦的！只是他一看就是社会上的那种混混，凉笙怎么会惹上这样的人？

这时，门口传来一阵开锁声，男人的身子一紧，目光如炬，死死地盯着那门。

赵凡背后的触手蠢蠢欲动，在男人见到顾凉笙进来想要抓住他时，数十只触手如同鬼魅一般，将男人整个捆绑了起来，顺便拿抹布塞住了他的嘴。

顾凉笙提着菜，手还放在插着钥匙的门口，一脸懵逼地看着地上吓得呜咽直叫的男人，“赵凡，这是怎么回事？”

赵凡急忙道：“凉笙，先把门关上，然后再去找绳子！快！”该死的，果然不管是别人碰他，还是他碰别人，体内的能量消散的还真是快啊！

“噢噢噢噢！”顾凉笙回过神来，二话不说关上了门，全然忘记了钥匙还插在门口，便急急忙忙地去储物间找绳子。

而听到椅子开口说话的男人更是吓得快要昏死过去，妖怪啊！又妖怪啊！！！

“什么味？这么臭！”等待间，赵凡突然嗅到一股腥臭的骚味，四处一看，便见那淡黄色的液体正从那男人的身下不断地冒出，“孬种！”赵凡不屑极了，他强忍着能量消散的软绵感，努力捆牢他。

男人早就被能说话能长出触手的赵凡吓了个半死，整个人都在惊惧之中，丝毫没有感受到捆住自己的触手正慢慢地失去力量。

顾凉笙好不容易找了跟麻绳，连忙跑了出来，在赵凡的帮助下把男人给捆的严严实实，然后嫌弃万分地打扫了一下客厅。

触手在自己的面前肆意晃动，甚至还变幻成各种可怕的模样，男人已然惊惧地昏倒在客厅，顾凉笙嫌弃又粗鲁地将他拖到厨房锁好。

“这到底是怎么回事？”顾凉笙困惑道。

赵凡憋到现在已经是痛苦万分，见到只有顾凉笙一人后，触手如同疯长的稻草向他袭去，最终在碰到顾凉笙腰肢的那一刻，又硬生生地缩了回去，“凉笙，快，我快要忍不住，你快去屋子锁好门。随意撸一点出来给我也行！”

顾凉笙见到赵凡那扭成麻花一样的触手，想到他特殊的体制，还有那晚跟林叶一起疯狂的举动，他以为，赵凡会跟之前一样直接扑上来的，没想到――

“你很难受吗？”顾凉笙上前一步，惊得赵凡退后几步，努力压制住不断叫嚣的触手已经很困难了，顾凉笙还这么主动送上门来，赵凡觉得自己快支撑不下去了，“凉笙，你快躲起来！我不想你又生我的气！”

顾凉笙叹了口气，主动脱下了衬衣，露出光洁白皙的身体，曲线完美，柔软韧性。胸前那在空气中微微挺巧的红梅渐渐绽放开来，艳色嫣红，素白的小手从上面轻轻滑过，然后落在浑圆可爱的肚脐上。

少年目光柔柔，羞涩而真挚地开口：“我愿意的！”

赵凡只觉得有什么东西在自己的脑海中炸裂开来，压抑的谷欠望喷涌而出，数只触手凶猛而出，毫不留情地撕碎了少年的裤子，露出那包裹着浑圆挺巧臀部的素白内裤，还有那修长笔直的美腿。

狰狞可怕的尺寸在顾凉笙的n内疯狂的进出着，带出无数泛着甜腻气息的三夜三体，少年的身体犹如在历经狂风暴雨的破船上一般颠簸着，原本白皙的肌肤泛着一层浅色的淡粉，他精致的小脸似欢愉似痛苦，两颊晕红，模样极为妩媚。

陶力站在顾凉笙门口刚准备敲门，却见到门口还插着钥匙，忍不住伸手顺时针一扭，顺便敲了敲门，“凉笙，你怎么把钥匙插在了门口――”

未尽的话语在见到那妖娆扭动的身体时，自动消失在空气之中。

陶力呆呆地站在那儿，看着那诡异的触手在那雪白的身躯上四处游走着，化成细小的蛇身，盘踞在胸口，将那小小的红梅玩弄的肿大娇艳。

少年的声音甜腻而又诱人，细细的喘息声，听得陶力整个人都燥热气来，由远及近的说话声打破了他的晃神，他立马拔了钥匙，闪身进来，靠在门上，挺着硬邦邦的下身，双目泛红地看着面前的一人一椅。

果然是这样吗？那天的事情也是这样吗？对了，还有林叶！是不是当时，他也同自己一样撞见了，做出了不该做的事情，所以才会被凉笙赶出去，以至于到现在顾凉笙都没有给他好脸色看。

陶力迫使自己努力想其他事情，不要被谷欠望迷失了心神，可是当他见到顾凉笙因为高朝而绷紧伸展的腰肢，那漂亮的肩胛骨就像挥之欲飞的蝴蝶,他觉得自己他妈的也要走上林叶的老路了！2009217

☆、第192章我家椅子会说话：所谓的好兄弟就是媳妇要跑了时，拿来加重筹码用的！

顾凉笙瘫软地依偎在木椅之中，【河蟹君说：请加群！】就想它在多吐一些美味琼浆。

发泄一遍后【河蟹君继续说河蟹加群】他难耐地扭动着妖娆的腰身，双手紧拽着两边的手把，水润的红唇吐出迷人的轻喘声，“赵凡，你动一动，快动――”触手闻风而动，触碰着他身上的每个敏敢点，极尽所有将他送上天堂。

顾凉笙绷紧了身体，扬起头，露出犹如天鹅修长的脖颈，上面红痕交错，迷离艳色。

突然，一双火热的大手摸上那光滑的脊背，大手所到之处，仿佛有细微的电流穿梭其中，酥酥麻麻的，让顾凉笙忍不住软下了绷直的腰肢，贴在男人灼热的胸膛。

“凉笙――”大手拨开他湿透的黑发，露出透着粉晕的玉容，眼角微翘，眉梢带媚，说不出的妖娆美艳。

男人说话的声音喑哑而暗藏谷欠望，灼热的呼吸扑在他早就红扑扑一片的耳垂旁，更是让人招架不住，顾凉笙混沌的脑子还理不清思路，只是下意识地蹭着男人的身躯，缓解体内的燥热。

“凉笙，如果我碰了你，你会生气吗？”陶力掰过顾凉笙的头，语气低沉的厉害，黑眸深沉，放佛有无数的光亮潜藏在其下，就等着破冰而出。

顾凉笙的双眼媚能滴出水来，他急促地尖叫一声，全然不知陶力在说些什么，因为yoooooo~

意识还未清明的赵凡顺着触手的意愿，将手中的美味吃了一遍又一遍。有了上次林叶加入的经验，触手早就见怪不怪，只要他没挡着自己搜索美味就成。

顾凉笙的身子被顶的一颠一颠，光滑的脊背蹭着那夏日薄薄的衬衣，都快将陶力的胸膛磨出了火。

陶力忍不住伸出手指塞进顾凉笙的嘴中，捏着那柔软的舌尖，放肆地搅动着，“凉笙，你答应我的请求吗？让我也加入！好不好？”男人低哑的声音就像红酒一般韵味十足，充满着魔力。

顾凉笙哭着点头，瓷白的牙齿轻咬着那粗粝的手指，透明的津液顺着那指尖源源不断地流下，沾湿了陶力的大手。

“真乖！”陶力眸色一暗，温柔地在顾凉笙的额上落下一吻，炙热而又压抑。

他抽出手指，往下滑动着，细腻的触感让他石更的发痛的谷欠望开始吐露着白露，沾湿了裤子。

他的手来到那交和的连接处，试探性地伸入一指。顾凉笙身子一僵，布满红晕的小脸露出痛楚的神色，“不可以，不行――”

“乖！”陶力一边压抑着内心的恶魔，一边唉抚着他胸前的两点，试图深入第二只手指。

触手们似乎看出了陶力的意图，欢快地在顾凉笙的身上游走着，挖掘着他每一个铭感点，有了触手们的加入，顾凉笙果然放松了很多，重新又坠入了迷离的境界。

趁着时机差不多了，陶力褪下裤子，【啦啦啦啦啦啦加群了】随即狠狠地捅了进去。

当次次次次次次次，顾凉笙只觉得自己的五脏六腑都快被顶破了，加群加群，但是被陶力的大手牢牢地禁锢着。

――

陶力吻着顾凉笙发红的眼角，将他的呜咽声吞入腹中，【重说三！加群~】

初始的痛苦结束后，便是铺天盖地的欢愉席卷全身。

好厉害――好舒服――

顾凉笙神色迷离地拽着陶力的衣服，呼吸着嗅着他的气息。汗水浸湿了陶力的衬衫，勾勒出线条流畅的肌肉，下巴的汗水溅落在顾凉笙挺翘的臀部上，抹开光亮的水润，流入精瘦的后腰上。

yoooo~

“啊啊啊啊――好舒服啊――”顾凉笙眼角噙着泪珠，疯狂地摇着螓首，他激动地亲吻着陶力的胸膛，唯有相连的yoo不断地被着，响亮的啪啪啪声激出爱谷欠层层的涟漪，使人沉醉其中，心甘情愿地堕落。

当赵凡恢复神智的时候，触手正欢快地摸着顾凉笙因为被人不断顶弄而起伏的脊背，吸收着那再次喷身寸而出的白三虫。

他觉得自己一定又是在梦里，不然怎么会看到同样的情景再次发生在他的身上？除了这次的主角不是林叶，而是――赵凡生无可恋地看着捧着顾凉笙的小脸吻的难舍难分的陶力，这个少年他绝壁见过，不就是那个坐在顾凉笙身边，后来又帮他对付周颖的陶力吗？

他果然没有猜错，这个家伙就是对凉笙图谋不轨，更可气的是他自己！每次好不容易得手了，总会有莫名其妙的人跟他分一杯羹，也是日了狗了！能不能好好地让他爱一次凉笙了？凉笙好不容易松了口，答应了他，偏偏又出幺蛾子，虽然他不是故意的，但是架不住当时满脑子都是顾凉笙美好的躯体啊！

怎么办？赵凡一边哀嚎捶胸，一边底座上的谷欠望又开始蠢蠢欲动，在陶力抽出那狰狞后，触手顺应着主人的意愿，动作麻利地将顾凉笙掳到了自己的怀里，开始新一轮的快活。

算了，其他的就让它随风消散吧！他还是吃了再说！

当第二天，顾凉笙哼唧着动也动不了时，只想在内心狂骂一句，卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽！数千只草泥马都不够表达他内心的崩溃之情！

“凉笙，来，喝水！”赵凡小心翼翼地捧着水杯，递到顾凉笙的嘴边，清凉的液体顺入他的喉咙中，缓解了沙哑干涩的痛苦。

见顾凉笙乖乖地喝了水，赵凡试探性道：“凉笙对不起，我是真的不知道为什么陶力也会出现。每次这个时候我都是迷迷糊糊的，被触手抢夺了身体的主权，如果我知道的话，绝对不会让他碰你一根毫毛的。”

顾凉笙：陶力就在身边，你要不要跟他打一架？

陶力翻个身，将顾凉笙揽在怀中，温凉的后背贴着他宽厚的胸膛，无端地产生几分安全感。

“凉笙，我有询问过你的意见，你当时可是点过头的！”陶力亲亲眼前那温润的耳垂，最后又忍住不卷进嘴中，啃咬一番。

卧槽！居然在他的面前调戏他的男人！赵凡怒了，触手一挥，硬生生地挤进了陶力嘴巴跟顾凉笙耳垂之间，冰凉诡异的触感迫使陶力松了嘴，一脸的嫌弃。

顾凉笙红着脸摸摸那被咬的酥酥麻麻的耳垂，他完全不记得陶力有没有问过他什么问题，只知道当时很H很H很H！难道他真的答应了？

“凉笙，你当时也答应我的了！你没忘记吧？”赵凡委屈道，要不然他也不敢动手动脚啊！

这个他还真的记得！只不过，他现在还躺在另一个男人的怀中，问这种羞耻的问题真的好吗？QAQ~

陶力，把你放在他腰间的爪子挪一挪，抱得他快呼吸不了了！

见到顾凉笙点头，赵凡欢呼一声，背后的触手跟着他一起群魔乱舞，看的陶力呵呵冷笑，大手捏捏那昨晚被他肆意宠爱的小红梅，引得顾凉笙惊呼一声，身子立马僵住了，“凉笙，我太伤心了，你居然忘记了你的诺言！”

顾凉笙：“啊啊啊？这个――还不算诺言吧！而且，你在那个时候问我话，我怎么可能会记得回复了你什么。”

手指慢条斯理地在那小红果旁边转着圈圈，时不时用指甲盖搜刮一下那敏敢点，顾凉笙闷哼一声，瓷白的牙齿轻咬着下唇，双眸泛着水汽，目光毫无焦距地落在赵凡身上，“凉笙这样说，真是太伤我的心了！为了补偿我，我们就在一起，好不好？”

内心燥热阵阵升起，顾凉笙不由自主地蹭着陶力的胸膛，迷迷糊糊地刚想张嘴说好，就被赵凡一记大吼给劈回了神智，“凉笙，不行，你答应了他，我怎么办？林叶怎么办？”

所谓的好兄弟就是媳妇要跑了时，拿来加重筹码用的！

陶力眼神一暗，戾气从眼底一闪而过，果然，林叶也是其中一个嘛！难怪赵凡当时那么淡定，原来是已经有过类似的双飞经验了啊！

赵凡：口胡！他要是知道的话，绝壁不会让你们两个得逞的！(sF□′)s喋擤ォ

“就――就是，差点被你拐跑了！”顾凉笙动作麻吉地裹着被子跑到另一边，防备地看着陶力，“我还没说，你是怎么进来的？”

陶力耸耸肩，“你钥匙当时插在门口。”

顾凉笙懊恼地一拍头，叫你健忘！看看，看看，又惹大麻烦了！

“凉笙――”触手哗哗而出，就着被子将顾凉笙抱到了怀中，赵凡蹭蹭他软乎乎的脸蛋，“凉笙，你不能厚此薄彼，你要是答应了陶力，那也得答应我！”这个时候林叶就不需要出场了，他又不傻，给自己多增添一个情敌！

顾凉笙被吓得轻咳一声，虽然他np的经验不要太多，“你在胡说什么？”

“我觉得这注意不错！”陶力直起身子，嘴角弯弯，暗光从他眼中一闪而过。

“啊？！”顾凉笙一脸懵逼，现在都流行NP了吗？不用纠结吗？不用难过吗？不用争得你死我活吗？

赵凡抿唇，将翻涌的情绪按压在心底，别以为他看不出陶力是什么打算！他装出一副喜大普奔的样子，“啦啦啦啦啦！就这样愉快地同意了!”

“啊？”顾凉笙错愕不已，“等等――”他这个当事人还没同意啊！

“凉笙――”赵凡突然转换语气，神色严肃地唤了他一声，顾凉笙一愣，有些莫名，“怎――怎么了？”

“还记得昨晚那个男人吗？他该醒了吧！”2009217

☆、第193章我家椅子会说话：审讯

就这样顾凉笙被这一打岔，瞬间不纠结NP还是MP了，立马顺着赵凡的思路走了，没错，要不是那个家伙出现，要不是赵凡为了帮他把那贼眉鼠眼的男人给捆住，他也不会丧失能量，失去理智，又被触手占上风，然后又掺和了一个陶力！罪魁祸首就是他！！！

顾凉笙一想到这里，就恨不得拿菜刀给那个男人剔剔肉。

“什么男人？”陶力不明就里。

顾凉笙一边穿上衣服，一边简短地解释了一下，“就昨晚我出去买菜，回来突然有个男人撬门进来家里，赵凡帮我捆住了他，然后扔在了厨房，这会儿应该醒了吧！”

陶力点点头，穿上了裤子，赤着上身，露出性感的人鱼线，蜿蜒而下，没入其下，看的顾凉笙有些眼热，摸摸自己啥都没有的小腹，哀怨地叹了口气，没有人鱼线，没有马甲线，谈何反攻？

“那之后赵凡怎么会变成那样？”陶力继续道，“上次我在你家碰到林叶，是不是也发生了类似的事情？”

顾凉笙穿衣的动作一顿，小脸皱成了一团，慢慢吞吞地将赵凡的怪体质说了一遍，最后还加上一句道：“所以在学校的时候，我才会让你一定要看好他，不能让别人碰，不然后果不堪设想。你看到了吧，后果真的很糟糕！”

陶力确实非常震惊，花了几分钟呆坐在床上，理理思路，顾凉笙也没有打扰他，毕竟这么玄幻的事情，确实是需要时间接受的。

于是乎，他跟赵凡先行一步，去了客厅。

接受了赵凡是张椅子的事实后，再接受他那奇葩而又古怪的体制也不是那么困难的事情。重点是林叶真的也吃掉了顾凉笙！！！

只不过，他也算是看出来，顾凉笙对赵凡有感情，对林叶却是恰恰相反，在学校也没好脸色给他看，看起来，林叶好像踢到铁板了！还真是大快人心啊！就那个家伙一副高高在上，渣渣我不屑理你的样子，还真是活该被顾凉笙嫌弃！

陶力吹着口哨穿上衬衣，低头弄扣子的时候才发现自己的胸膛还残留着道道指甲印，陶力手一顿，嘴角微微上扬，甜的腻人，然后动作迅速地扣完扣子出门。

客厅里，那个男人哆哆嗦嗦地蜷缩着身子，一双小眼里布满了恐惧，脸色青白，一副活活被吓死的样子。

顾凉笙翘着二郎腿，一边吃着赵凡用触手递上来的白粥，一边欣赏着地板上男人惊恐的神色，不过话说回来，自从赵凡回来后，他吃白粥的概率就大大增加了，哼哼，伐开心！

陶力坐到顾凉笙的身边，顺手在茶几上拿了个苹果啃，看着地上畏畏缩缩的人，语气不善道：“问出什么了吗？”

赵凡阴阳怪气道：“没看到布条还塞在他嘴里吗？你瞎啊！”

陶力丝毫不受赵凡的影响，笑眯眯反击道：“原来椅子也有眼睛的，好神奇啊！我还从未接触过你这样的生物，要不变双眼睛出来我看看。我想，凉笙也一定很好奇吧！”

尼玛！这种戳肺心管的事情，他怎么会感兴趣？果然是城门失火殃及池鱼啊！

“诶，你们两先别说话，叫他说！”顾凉笙连忙打圆场，“陶力，作为我们中唯一的黑二代，这种逼供的戏码你一定看的最多，手段一定吊炸天，来来来，给我们露一手。”

“成！”既然顾凉笙开了口，陶力当然不会推辞，他上前几步，拿了男人嘴中的木条，居高临下地拿脚踩着他的脸，目光狠戾，带着杀气，“说，谁派你来的？有什么目的？”

男人怕都快要怕死，哪还有什么骨气硬扛着，看陶力跟顾凉笙和那鬼东西混的那么好，顿时也觉得他们不是什么正常人，嘴巴一自由，立马把所有事情都抖落出来了。

“别杀我，别杀我，我说，我说！我是安老板手下，他昨天打电话过来说，要给住在这个地方的高中生一个教训，叫我好好伺候伺候他，教他怎么做人。老板有令，我哪敢不遵从。所以，求求你们，我下次再也不敢了，求求你们放了我吧！我绝对不会说出去的――”

男人嚎啕大哭的声音实在是烦人的很，陶力狠狠地踹了他一下，威胁道：“闭嘴，话再多就把你喂椅子了！”

此话一出，男人立马哆嗦着闭了嘴，只是整个人都怕的抽搐起来。

赵凡此时正在喂饭，听到陶力这么威胁，忍不住翻了翻白眼。

顾凉笙有些迷茫地嚼着饭，“安老板，什么安老板？我不认识什么老板啊！”

陶力坐回原位，看着那男人冷笑一声，“我知道这个人！凉笙，还记得我们出去吃饭时，遇到周颖那件事吗？”

“你是说？”顾凉笙噌地瞪大眼，“那个跟周颖有一腿的老男人？”

陶力点点头，“没错，那次吃完饭后回去后，我查过了，那个男人叫安厉，是邻省做房地产的。周颖母女在邻省吃好的，住好的，少不了这个男人的资助。”

“哦！我明白了!”顾凉笙醍醐灌顶，“周颖叫那个安老板找人教训我？”

陶力点点头，扔掉手中的苹果核，“**不离十。”

赵凡从未跟周颖接触后，只记得这个女生好像长得还不错，听别人说性格温温柔柔的，还乐于助人，典型代表人物就是顾凉笙。

只是他跟陶力一样，在上流社会呆久了，什么脏的臭的没见过，听到周颖跟那个安老板有一腿时，也只是皱了皱眉头，然后继续一心一意地喂顾凉笙吃饭。一个不需要在意的臭虫而已，居然也敢在太岁头上动土，真是活的不耐烦了。

拿着纸巾擦了擦嘴，顾凉笙打了个饱嗝，摸摸肚子，笑眯眯道：“既然周颖送我这么一份大礼，不回礼总觉得对不起她。陶力，之前吩咐你的东西都搜罗好了！”

“当然！”陶力凑过去亲亲顾凉笙软嫩的唇瓣，低语道：“我办事你放心！”

赵凡不甘落后，“我也要！”然后伸出触手，幻化成嘴，在陶力面前跟顾凉笙来了个深吻。

陶力心里怎么想底下的男人不知道，他只知道自己一定是流年不利，明明是简单的一件恐吓事件，为什么会变成这样？最辣眼睛的是，为什么会有人，以及有椅子喜欢上这个看不清容貌的少年？现在人的口味都这么奇怪的吗？他以为自己一直紧跟潮流的步伐！

好不容易挣脱了赵凡的索求，顾凉笙觉得自己以后的生活又将是一阵鸡飞狗跳不解释，好忧伤！

“对了，学校的百年庆是不是快要到了？”顾凉笙若有所思地问道。

陶力想了想，不确定道：“好像是吧！我没怎么在意，怎么了？”

“百年庆这么重要的场合，周颖怎么会错过呢？标榜自己是女神的她，自然会出一个节目让人啧啧称叹，顺便将前一段时间的论坛时间给刷下来，好洗白洗白自己，把大家的好感度刷回来。你说，这个场合，我要是不小心表演地比她出彩，你说她会不会气的吐血？气的吐血之后，没过几天，又发现自己跟老男人在一起的事情被全校的人知道，那是不是直接可以抹脖子自杀了？”顾凉笙嘴角带笑，晶莹剔透的双眸闪着迷人的光芒，看上去天真软萌，搭配上嘴角那妖孽诡异的笑容，直叫人看了冷汗连连，只可惜，此等美景全被头发遮盖住了，众人也只能看到那魅惑众生的笑意。

陶力接过话茬继续道：“如果跟个老男人在一起不够震惊，那母女共侍一夫这件事情，一定更吸人眼球吧！”

赵凡也不甘示弱：“绝望万分去找金主的时候，发现金主也破产了，没人能护着她了，不是更有趣吗？”

闭眼装死的男人再一次深深地后悔为什么自己会接这个活，三个妖怪整人跟玩笑似的，看样子来头不小啊，连他老板这么财大气粗的人，都能随随便便放话弄垮他，跟玩似的，他真是忘记烧高香，才会这么倒霉撞上啊！

“喂，打个电话给你老板，说他吩咐的事情，你都办好了，顺便请几天假回家回家探亲，就说你妈病了。”顾凉笙拿起一个苹果朝那男人扔了过去。

男人心里咯噔一声，什么意思？请假探亲？是准备把他做掉吗？他刚想抱着顾凉笙的金大腿哀嚎哭泣，就见那木椅的触手上瞬间多了好几把刀，正阴测测地向他袭来，吓得他立马狂点头表示知道了。

办完这事后，陶力打了个电话，叫了几个兄弟把这人带走了，知道赵凡存在的人，即便顾凉笙不想害人，也没办让他留下来。所以，交给陶力是最正确的。

赵凡自然也知道这个人交给陶力后的下场，他并不惊讶，只是有些不爽，居然让情敌帮了自己一回，还真是郁闷！他什么时候才能变回人身？林叶那边的和尚道士什么的，找的怎么样了？2009217

☆、第194章我家椅子会说话：就是要让那个家伙嫉妒的发疯才好！

顾凉笙没去上课的消息周颖偷偷地打探过了，因为她接到安叔叔的电话，她交待给他的事情，已经办妥了。

这一天，周颖的心情都非常好，嘴角的笑容更是温暖如春风，看的那些男生眼都快直了，他们心目中的女神就是这么的柔美不可方物。

想到此时此刻的顾凉笙绝望万分地躺在地上，任由别人无情地蹂躏糟蹋，尝便她当年的痛苦，她便想仰天长笑，即便姓安的在电话明里暗里地叫她过去陪他一晚，依旧破坏不了她的好心情。

只是可惜了，忘记叫那人把照片拍下来给她欣赏，不过没关系，就顾凉笙那种怯懦的性格，只要她说出了这件事，还怕他不承认吗？

话说那混混也是个人才，知道自己肯定是活不了了，陶力的狠戾跟木椅的诡异让他吓破了胆，求生的本能告诉他千万不能说出他这次任务的真正目的，不然，他将体验到什么叫做生不如死。

常年游走在生死边缘的第六感果然拯救了自己，他死后还能落个全尸，不像隔壁那个兄弟，身上被折磨的一块好肉都没有，还硬生生拿药吊着，继续受非人的痛苦。

果然还是早死早超生比较好啊！

周颖心情愉悦地哼着歌，翻看着书本，顾凉笙现在已经不是她要关注的点，目前最重要的是，即将到来的学校百年庆。

百年庆当天各界毕业于母校的成功人士都将前来，还包括教育局的重量级人物，也就是说，只要你在百年庆当天表现出色，被这些大人物看在眼里，未来还需要她辛辛苦苦规划吗？退一步说，即便没得到他们的青睐，她在学校的人气也会重新涨回来，更重要的是，让林叶也看到她的出色跟完美。

每年的校庆舞蹈、合唱与朗诵是必不可少的，其余节目则根据每个班级的创意而来。

百年庆当天将表演十二个节目，这十二个节目将从高一高二两个年级每个班级的节目中选取出来。也就是说有将近一半的淘汰率。

周颖有把握让班主任让她成为班级表演的代表，但是，要表演什么，得好好想想。朗诵被她划了个打叉，站在那儿像个木桩子一样佯装深情地诵读，可以说是最无趣的。合唱也被她删除，她要的是万众瞩目，而不是掉入万众之一。

或者说，可以找人写个剧本，以她为原型，写一个励志又不失有趣的故事。不过，很快，这个也被她否决了。现在学生的口味越来越叼，这种能迎合老师口味的剧本千篇一律，没什么新意，都是老掉牙，换汤不换药，她自己演都觉得牙酸。

周颖考虑再三，最终在舞蹈二字上画了一个圈，她从小就学习舞蹈，身体柔韧性好，翩然起舞的姿态更是让那些个金主啧啧称赞。

会舞蹈的女生总是会吸引别人的目光，如果再加上那个女生长得好看，身姿更是轻柔美妙，如同扶风弱柳，叫人看一眼便沉浸其中，那么题材再老，她也能把这盘棋给演活了。

单人独舞，那就必须要排练出最独特的舞步，搭配上万中无一的配乐。

周颖在脑海中细细思索了一番，发现认识的人有不少是会弹钢琴的，只是，技术都不怎么厉害。他们都说业余来玩玩的，会弹一两首在女生面前炫一下就够了，要他们搭配上舞蹈填词，简直就是做梦。

难不成要请安叔叔给她找专业钢琴师？不，不成，这样就失去了校园的味道，百年庆是师生的节目，如果多出了外来人，那感觉就不对了，而且，也很容易牵扯出其他东西，目前，还是小心为上比较好。

索性还有一个多月，她还有时间慢慢找。

当顾凉笙跟陶力一同踩点进教室时，班主任拧了拧眉，语重心长地叫住了顾凉笙，“是不是联赛的压力太大了，所以又病倒了？凉笙你不用这么紧张的，老师相信你的实力。身体是革命的本钱，不能只顾着读书，就弄垮了自己的身体。知不知道？”

顾凉笙面上乖乖地点头，心里忍不住腹诽起陶力跟赵凡，要不是他们两个混蛋的错，他怎么可能又会被冠上林妹妹的头衔。

顾凉笙跟陶力一天没来上课，林叶这心就没静过，听说顾凉笙又病了，陶力请假去照顾他。林叶忍不住嘀咕，顾凉笙的小身板怎么这么弱？明明感冒好的差不多了，怎么又病倒了？他原本想着放学后去找顾凉笙，却被林可给绊住了，硬是陪她玩了一晚上的网游，错过了时间。

“顾凉笙，你身体好点没？”林叶扭头看着坐到位子上的顾凉笙，他看上去很正常，并没有很孱弱的样子，只除了动作有些迟缓。

“恩，好了！”顾凉笙淡淡道。

这种热脸贴在冷屁股上的感觉让林叶分外的不爽，他就想不明白，顾凉笙为什么这么不待见他？

向来拒人于千里之外的林大少爷憋屈着，冷哼一声，傲娇地扭过头，自顾自地早读，不再理顾凉笙。

顾凉笙巴不得林叶不理他，他拿手敲敲酸软的腰肢，郁闷地皱着脸，说好的昨晚不折腾，结果这两个人家伙又跟打了鸡血一样，缠着他狂做，差点错过了早上的早读。更重要的是，腿好软，腰好酸！QAQ~

“不舒服吗？我给你按按！”陶力挪了挪位置，更加靠近顾凉笙，他撑起书本，当做屏障，身子往左倾斜而去，双手在顾凉笙腰部的肌肉上开始按摩起来。

酸软的痛楚很快就被酥酥麻麻的舒服感给取代，顾凉笙低着头，额上的长发顺势落下，完完全全地遮住他的眉眼，只余下被贝齿咬的艳丽非凡的唇瓣。

尽管顾凉笙紧紧地咬着唇瓣了，但是还是有些细碎的口申口今声从他的嘴中飘了出去。幸好，朗朗的读书声掩盖了一切，并没有人注意到。

但这并不包括，看上去努力读书，实则余光一直关注着顾凉笙的林叶。

当他瞥见陶力那双手在顾凉笙的腰间揉动时，一时有些懵，明明顾凉笙跟陶力之间的关系还没亲密到这个地步，昨天发生了什么，让两个人突然这么亲昵起来？

陶力一边卖力地按摩着，一边凑近顾凉笙的耳边，轻轻道：“是不是舒服很多了？”

顾凉笙点点头，修长的睫毛微微颤抖，就如同黑色的雨蝶轻颤翅膀，“不许停，继续！”

“遵命，我的老婆大人！”陶力宠溺一笑，伸出舌头在顾凉笙莹白的耳朵上亲亲一舔，然后趁着顾凉笙还没发作时，卖力地工作，很快就将他的怒气平息在酥麻的块感之中。

撕拉一声，一页纸硬生生地从语文上被拽了下来，清脆的声音被掩盖在嘈杂之中，根本就没人注意到林叶那震惊到愤怒的神色。

居然是这样!居然是这样！！！难怪，难怪两个人突然这么亲昵起来，根本就是已经上过床了！可恶！

陶力揉腰的动作更是让林叶想到一些少儿不宜的画面，那晚他跟顾凉笙疯狂后，他也曾做过类似的动作。可是，至此之后，顾凉笙就没给他好脸色看过，永远都是一副冷漠的表情。

为什么陶力的待遇不一样？林叶紧紧地攥着那张破纸，心里莫名地有些惶恐，是因为顾凉笙喜欢的人是陶力，所以才会没关系吗？

赵凡到底是干什么吃的？居然在他的眼皮底下让顾凉笙被陶力吃掉了！他是猪吗？林叶愤愤地想着，都有过一次教训了，他怎么还那么蠢？自己一个人偷吃的时候，不知道要锁好门窗吗？

突然，林叶狰狞的神色一顿，面容突然变得有些古怪，陶力该不会真的也像他那样无意间发现赵凡跟顾凉笙在makelove，然后被诱惑地加入了吧？

不然，林叶若有所思地看向那窃窃私语的两人，不然，顾凉笙怎么可能会在赵凡在场的时候跟陶力勾搭在一起。

所以说，赵凡才是猪队友，就他那破木椅属性，以后还要给他找多少个情敌啊？艹！

知道顾凉笙不是自愿跟陶力发生关系后，林叶心里顿时好受多了，但是，他还是忍不住酸溜溜地嘀咕，同样都是被诱惑的，为什么顾凉笙对待他们的态度差那么多？难道是他的技术太差吗？

一想到这里，林叶瞬间黑了脸，每一个人男人最不能碰触的底线就是被人嫌弃自己技术差！

林叶磨牙，看来得找个机会，让顾凉笙清醒地感受一下他的尺寸跟技术，让他知道，陶力根本就是连给他提鞋的资格都没有。

至始至终，林叶都不知道他一贯高高在上的行事作风和对谁都持怀疑态度的性格才是让顾凉笙不待见他的真正原因。

陶力注意到林叶那灼热的目光，嘴角扯开大大的微笑，越发地卖力，从肩膀到腰肢，再到下身，无一不用心伺候，顺便揩揩油。

就是要让那个家伙嫉妒的发疯才好！2009217

☆、第195章我家椅子会说话:真是迫不及待想要周颖倒霉

几天后，联赛的成绩出来，整个学校都轰动了，高一一班的顾凉笙以差总分20分的成绩打破以往联赛的记录，成为当之无愧的全县第一。而第二天由林业摘得，差了顾凉笙整整三十分，但是总分放出来也是亮瞎别人的钛合金狗眼。第三名是另一个学校的，差了顾凉笙将近六十分。

顾凉笙火了，不仅是在本校，更是成为了其他学校学生心目中的变态天才。

如果仅仅是平时的期末期中摸底考试，顾凉笙得了第一的话，大家的反应就是理所当然，那些试卷又不像联赛那么变态，顾凉笙又是霸占榜单第一名不动摇的人，只要提到高一的第一名，顾凉笙三个字自然而然地就浮在脑海中。

但是那是全县联赛，那是堪称变态中的战斗机的试题，上届参加比赛的学长拿到最好的成绩也只是在前十附近徘徊。没想到这次，他们学校居然有两个进了前十。甚至有人揣测，如果赵凡没出车祸的话，前三绝对会被他们三个收入囊中，哪还有其他学校什么事啊！

因为这惊人的成绩，大家议论顾凉笙的声音也小了好多，每次见到他都是一副星星眼，崇拜至极的模样，居然能看到行走中的天才，真的是太幸运了！快跟在天才屁股后面蹭蹭灵气，说不准下次他/她也能考到第一名！

顾凉笙越是风光，周颖就越是嫉妒。对于她来说，顾凉笙就是她的执念，从一开始漫不经心地玩弄到后面挥之不去的憎恶，顾凉笙注定是她的垫脚石，注定只能沦为她的背景。

所以当顾凉笙将代表高一一班在百年庆表演节目时，周颖整个人都扭曲了，那个家伙凭什么这么简单地就能得到她想要的？连容貌也看不清的，一副阴沉自闭的样子，上了台，难道不怕给学校丢脸吗？

周颖心里嫉妒地发疯，她想起自己想要替班级参加百年庆，却被班里那帮小团体给公然反对，说什么，节目当然是全班人一起参加才有意义，这是百年庆，不是周年庆，如果是往常让她一人代表学校当然可以，但是这个特殊的日子，当然是要全班同学一起，那才最完美。

搁在以前，只要她开口，班里基本上不会有人反对的，她很得班主任的喜欢，班里又是男生居多，自然是她发话了，大家都点头赞同。可是，自从论坛那件事情发生后，不仅班主任对她有些看法，原本敢怒不敢言的女生小团体们渐渐开始反抗她，而且每次都拿这件事才刺她。更重要的是，她的男生后盾也有人开始反水，导致她的威慑力越来越小，完全没了以前翻手云覆手雨的畅快感。

周颖看着严妍一副小人得志的样子，咬碎了一口银牙，“既然大家都没意见，那么这次的百年庆我们就一起上台，为我们班增添荣耀。大家回去想想，有什么好的点子，到时候开班会的时候，一起讨论。”

周颖柔柔地打断严妍的话，轻笑道：“严妍同学，我想老师并没有同意你的方案吧！百年庆这么重要的日子，节目自然不能平庸。众所周知，通常班级一起上的节目不是朗诵就是合唱，根本就突出不了我们班的特点，根本就无法让老师同学们看到我们的不同。”

严妍懒得听周颖瞎比比，直接了当道：“周颖你什么心思你以为我不知道啊！想自己一个人霸占舞台就直说，什么没有新意，什么看不到我们的不同。你一个上了倒是真的都让大家看到你的不同了。你怎么这么不要脸啊！就算普通那有怎么样，百年庆的日子本来就算为了开心，庆祝母校风风雨雨这么多年，凭什么不让我们一起开心，就让你一个人上台啊？”

“就是啊！周颖你有没有一点团队意识啊？知不知道我们是一个班的啊？”狸狸立马附和，周颖这种惯会装的人，真的是让人恶心。

“诶，你们怎么说话的？周颖也是想让我们班级的节目出色一点而已。你们至于这么挤兑她吗？”周颖的爱慕者看不过去了，立马出声维护。

周颖微蹙着眉，贝齿轻咬唇瓣，一副无辜受委屈的模样，叫严妍立马就火了，“管你屁事啊？不要以为我不知道你喜欢周颖！女生说话，你一个大男人插什么嘴。”喷完那个男生，严妍转向周颖，一脸的不屑，“有本事就自己出声跟我呛声！躲在别人后面装可怜，拿别人当枪使，很好玩吗？还真是让人看不起！恶心！”

阴狠的光芒从周颖的眼底一闪而过，她抬起脸，目光温顺，脸上带着浅笑，似乎丝毫不受严妍的影响，“与其我们在这个争吵不休，不如大家投票决定吧！看看他们是更喜欢大众节目还是想要让我们班级更出色的个人秀？”

严妍并不想答应，她更愿意用自己的武力让众人屈服，只不过她的嘴巴没周颖那么能说会道，很快就说服了一大群男生要求投票决定。

“臭不要脸，就只会用这招！”长得好看了不起啊！心如蛇蝎，迟早不会有好下场！

周颖笑得眉眼弯弯，用只让严妍听到的声音说道：“谢谢夸奖，比起某人的五大三粗，大家似乎真的喜欢我多一点！”

“你――”严妍气的恨不得当着众人的面狠狠甩她一巴掌，长得像她爸一样浓眉大眼是她一生的痛啊！

周颖心情愉悦地站了起来，“好了，大家开始投票吧！”

班级总共四十人，男生就占了三分之二，就算剩下的女生全都投了大众节目，也赢不过周颖。

当唱票的同学在黑板上记下一个又一个正字时，严妍的脸色越发的阴沉，旁边的狸狸安抚似地摸摸她的肩膀，“严妍，你别生气，小人得志罢了，你看黑板，也不是所有男生都受她蛊惑的。这情况比起以前可好太多了，起码以前我们连选择的机会都没有。”

严妍喷着粗气，“可是还是很不爽！那些个男人都是眼瞎的吗？这么矫揉造作的人难道都看不出来吗？眼睛都被眼屎给糊住了吗？”

“那些个凡夫俗子你理他们做什么。真正有本事的人才不会这么轻易就被周颖给骗了，你想想看那个永远第一的顾凉笙跟学校的两大男神，哪个理过她？”

“这倒也是！”严妍砸吧砸吧嘴，想起之前周颖陷害顾凉笙结果被林叶打了一巴掌的事情，转怒为喜，“虽然那件事情没有整垮周颖，但是至少让聪明人看清了她的真面目。哼哼，她想接近男神，那绝壁是不可能的事情！”

严妍讥笑的神情落入周颖的眼中，她嗤之以鼻，看着黑板上追赶上来的正字，隐隐有些紧张，最后还是她以领先了六票的成绩，获得了胜利。

周颖先是一喜，随后又有些愤怒，按照以前，她根本就不需要紧张，更重要的是，居然有好几个男生没有选择她，果然是受到那件事的影响了!

顾凉笙坐在位子上，转着笔，青葱般的手指夹着那黑色的笔壳，衬得肌肤格外的剔透白皙。

“听说周颖在百年庆单独表演一个节目，好像是独舞。”陶力翘着二郎腿，挂了电话，就跟顾凉笙透露这个消息。

“呵呵，果然！”顾凉笙清泠的双眸冷光连连，这次没了他的伴奏，周颖的孔雀舞恐怕要大打折扣了吧！

如果事情发展轨迹不出错的话，周颖要表演的是就是华国著名舞蹈艺术家的孔雀舞，当年那个女艺术家凭着这个舞蹈上了春晚，红遍了大江南北，至此，孔雀舞成了家喻户晓的舞蹈，更有不少人闻风而去学习。

只可惜，现在人的口味越来越挑剔，如果只是重复当年的经典的话，自然没什么新意，哄哄学生们倒是可以，要想做到惊艳四座，那就必须下苦工修改舞蹈。而周颖确实也做到了。

原身跟周颖排练时，见到她的舞蹈，当时就惊为天人，就好像真的看到了一只漫步森林"、"饮泉戏水"、"追逐嬉戏的美丽孔雀。只可惜，他不知道周颖口中自己随意的改编是她找专业人员为她量身打造的结果。

那一晚她的表演无一不精，从舞蹈到服装再到配乐，让师生们啧啧称赞，大肆赞扬。而那让人好奇的，仙乐一般的钢琴曲，却被她简单的一句“那个是她的朋友，有些自闭，希望大家不要打扰到他”给打发了。

怎么办？顾凉笙困扰地皱起眉头，真是越想到之前，就越迫不及待地想要看周颖倒霉，真是一刻也等不了！

“凉笙，你准备表演什么？我给你打下手！”陶力毛遂自荐道。

顾凉笙扭头上下打量他，宽松的校服下是爆发力极强的身躯，块块腹肌让人垂涎三尺，他像是不经意道：“陶力，你的柔韧性怎么样？”

陶力有些茫然，“柔韧性？”

“对啊！”顾凉笙微微一笑，眉眼如画，带着几分俏皮，“就是――你的舞蹈功底怎么样？”2009217

☆、第196章我家椅子会说话：不如今天晚上我们试试空翻蝶鸳鸯合的姿势吧

陶力一脸懵逼地掏掏耳朵，刚才是他幻听了吗？怎么听到凉笙问他会不会跳舞呢？

顾凉笙一脸严肃：“没错，就是你想的那样！”

陶力惊讶地张大嘴，又不知道该说什么，复而又闭上，不过三秒，嘴巴又纠结地张开，这般反反复复，欲言又止，看的顾凉笙都替他纠结。

“凉笙，你打算让我上去跳舞？”陶力咽咽口水，一脸地不可置信，语气夸张道：“那种娘们唧唧的东西，我这个五大三粗怎么会？”

顾凉笙打趣的目光在他身上上下流转，在胸膛处停留片刻，语气暧昧道:“我觉得你倒是很适合的，衣服一脱，站在台上，保准迷死万千女性！”

陶力凑近他的耳边，朝着那小巧的耳朵吐了口热气，紧接着张嘴反复啃咬着那娇软的嫩肉，发出啧啧的滋响声，声音含糊道：“只要能迷倒凉笙就可以，其他人我不在乎。凉笙，要不要找个地方解开衣服给你看看摸摸啊！”

浅粉色慢慢爬上白玉般的脖颈，顾凉笙缩缩肩膀，双目含着水汽，氤氲一片，他小心翼翼，探头探脑地看向四周，此时正是下课时间，然而大多数人依旧坚守在自己的座位上写着习题，少部分同学走出教室去透气，并没有多少人注意到最后排的动作。

顾凉笙松了口气，伸手推开陶力的束缚，“你给注意点，这是学校！”

陶力顺势松开顾凉笙，意犹未尽地伸出舌头舔舔嘴唇，看着那粉色的耳朵上晶亮一片，黑眸充满愉悦跟满足，“好，得回家继续！”

顾凉笙翻了翻白眼，“别想！我可是要好好学习的人！”

陶力忍不住伸手蹂躏去顾凉笙柔软的黑发，笑道：“你别啊，你再认真学习，我们这群学渣可怎么办？”

顾凉笙严肃而认真地冲他晃晃腿，“还不抱紧学神金大腿！”

陶力顺势将手放了上去，火热的手掌摩挲着那包裹在校裤下的美腿，黑眸蹿出两道火光，他压低声音，充满暗示道：“凉笙――”

顾凉笙咻地收回了腿，方才手掌的热度好像要将他灼伤一般，想起这几日的疯狂，顾凉笙顿时整个人都不好了，瞪眼道：“你给我正经一点！”

可惜，不管顾凉笙表情如何的严肃生气，陶力至始至终能看到的只有那一张一合弧形优美的唇瓣，真是让人恨不得按下那脑袋，狠狠亲上去。

“叮咚叮咚叮叮咚咚――”上课铃声响起，陶力趁着众人不注意，动作迅速地在顾凉笙嘴上亲了一口，在顾凉笙瞪圆眼睛准备控诉时，倒打一耙：“快，上课了，别说话！我可是要认真学习的人！”

学你麻痹起来干架！！！(sF□′)s喋擤ォ

顾凉笙愤愤地一扭头，正襟危坐，却不小心瞥见左手边林叶面无表情注视着他的模样，目光落在他的唇上，幽暗的让人觉得有些恐怖。

顾凉笙扯扯嘴角，懒得理他。

顾凉笙可以跟陶力嬉笑打闹，甚至可以在大庭广众上趁别人不注意亲吻撒娇，但是为什么就不能接受他的好意？同样都坐在后排，他这边就好像寒冬腊月一般无人问津，而陶力那边却像是百花齐放，美得让人冒泡，这到底是为什么？

林叶越想不明白，心里就越烦，脸色就越难看，就像乌云罩面，黑沉沉的，配上原本就锐利非凡的黑眸，直教人不敢直视。

课上，英语老师又开始她的一连串流利地在陶力听来就跟鸟语差不多的英文，他有些无趣地打了个哈切，看了眼在刷题的顾凉笙，忍不住有些自豪，他家媳妇就是这么酷炫，高考状元非他莫属啊！

这样想着，他抽出一张纸条，在上面写了一行字，然后丢给了他。

顾凉笙笔尖一顿，拆开了纸条，上面是一行有些潦草的字迹，“凉笙，你刚才还没说完呢？怎么打脸(￣ε(#￣)☆tr(￣￣///)周颖？”

顾凉笙轻轻一笑，提笔写了几个字，然后丢回给了陶力。

陶力展开一看，差点没笑抽过去，“靠美貌气死她！”只是笑了不到三秒，他突然皱起了眉头，不会是他想的那样吧？立马提笔哗哗哗。

“凉笙，你该不会是想让大家看到你的真面目吧？”

瞧瞧，什么叫做真面目？他又不是什么罪大恶极的犯罪分子，至于这么说吗？

“不行吗？”

陶力盯着那三个字，眼睛都快看凸出来了，一字一笔画，写的格外地用力，“当然不行，她怎么配看到？”最重要的是，露出那张脸后，得给他招多少情敌回来啊！想想顾凉笙家里那张天天跟他抢人的破椅子，再看看每时每刻都阴沉沉盯着他看的林叶，这两个重量级的人物还不够吗？

陶力这次下笔格外用力，纸都快被他戳破了，他的小心思顾凉笙早就清楚了，不以为然地写道：“但是头发太长总是挡住我视线，而且，周颖不是自持长得好看吗？我就想戳戳她的锐气。”

陶力吐血，你好好一男生，跟个女生比什么外貌。

就在顾凉笙等着陶力的纸条时，突然从左边抛来一张纸条，顾凉笙转了转头，见到的是一本正经听课的林叶。

他抓抓头，打开了纸条，字迹锋利，跟他这个人一样尖锐，“凉笙，赵凡这几天怎么样？”

林叶已经很久没和顾凉笙正常交谈过了，也很久没去顾凉笙家了。明明他不是这么胆怯的人，可是面对顾凉笙冷漠的态度时，他居然有些迟疑跟忐忑，以至于一直没有什么动静。只是每天看着他跟陶力虐狗，整个人都处在阴郁之中，内心的魔鬼急剧膨胀，由嫉妒引来的悲哀，已经达到不能再痛苦的境界了，在他的胸腔里，即使灌满了溶化的铅，也没有这样的痛苦。

甚至这张纸条都是他反复再三思考后，才提笔写下的。他就是不甘心只有陶力才能得到这份殊荣。

林叶佯装淡定地看着讲台上的英语老师讲课，余光却时刻关注着顾凉笙的动静，见他低头在纸上写些什么，心里忍不住紧张起来，开始胡思乱想，凉笙会写些什么，会不会邀请他去他的家里看看赵凡？如果没有，他接下去应不应该自己主动提起呢？

当纸条扔回到他的书桌上，林叶的手都有些发抖，他发誓，长到现在为止，即便面对那个女人跟父亲的欺压他都没这么紧张忐忑过。

打开纸条，里面是娟秀的两个字，“很好！”然后，就没有然后了。

林叶的心一下子堕落到了谷底，就好像被黑暗吞噬了方才的阳光，不漏一点光亮，暗沉地可怕。

他微微转头，看到他跟陶力乐不可支的互相回着纸条，即便看不到顾凉笙在写些什么，可他也能知道顾凉笙每一次的回复，字数起码在十个字以上，根本就不像回复给他的那样，短短两个字就给打发了。

浓重的悲哀，笼罩他的心头，他的心冷得发颤。隐藏在内心的抑郁，像一只鹰摄住了他，以一种虫啮般的痛苦折磨他。

纸条被狠狠地揉成一团，捏在林叶的手心之中，他淡漠地看向窗外，神色阴冷，窗外的大树枝繁叶茂，零星地开着小花，白白的，粉粉的，煞是惹人怜爱。

既然温柔的手段总是得不到他的回眸，那他又何必隐藏自己的本性让人践踏自己的真心？

“林叶找你说什么？”陶力在纸上问道。

“没什么！”顾凉笙不甚在意地回复道：“就问赵凡最近怎么样了？对了，你有给赵凡找找和尚道士的人吗？林叶那边一直没消息，我也不想问他，但是赵凡这边又不能拖着。”

陶力也巴不得赵凡能恢复正常，顶着椅子身份的赵凡不知道占了顾凉笙多少便宜，尤其是那动不动就要抱着顾凉笙补充能量的怪体制，每次都想让陶力狠狠暴揍他一顿。

“你放心，我已经派人去找了，有一点眉目了，相信很快就会有结果的！”

“那就好！”顾凉笙松了口气，赵凡这个样子毕竟不是长久之计。

下课后，陶力就像只粘人的忠犬，缠着顾凉笙说之前让他跳舞到底是有什么打算，被磨得头皮发麻的顾凉笙无奈道：“只是开个玩笑而已，难不成真让你上去跳脱衣舞啊！”

陶力失望地看着他，“还以为能看到你穿女装跟我玩双人贴身舞呢？”

顾凉笙翻了翻白眼，“你开什么玩笑？百年庆在众师生面前表演这些个辣眼睛的东西，你想被抓到办公室面壁思过吗？”

“凉笙真讨厌，勾起了我的谷欠望，又让我跌入十八层地狱，你得好好安慰我！”陶力伐开心道。

“行行行，安慰你，晚上叫赵凡煮好吃的给你，行了吧？”顾凉笙拍拍他的俊脸，敷衍道。

“什么嘛？”陶力竖起眉毛，一脸地不屑，“那个家伙的厨艺又不是五星级的，我才不稀罕。不如今天晚上我们试试空翻蝶鸳鸯合的姿势吧！”

顾凉笙一巴掌飞了过去，“怎么平时语文开始不见你文言文学的这么溜啊？滚滚滚！”你不要脸，他还要脸呢？2009217

☆、第197章我家椅子会说话：爱搭不理

顾凉笙最终决定表演节目为钢琴独奏曲，他不想像周颖那样哗众取宠，不想因为他玷污原身原本的才华。当年原身十八般武艺样样精通，为的就是他母亲骄傲欣慰的笑容。前世的他弹奏着钢琴曲被周颖抢走了所有的目光，那这一次他就要替原身把所有给抢回来。

顾凉笙掀开放置在书房角落钢琴上的白布，露出那黑色的琴身，泛着寂寞的光芒，高雅，安静，绝望，散发着冰冷的气息，仿佛只要靠近，就会被它冻伤。

青葱修长的手指在黑白琴键上轻轻按动着，悦耳清脆的琴声骤然响起，在这个安静的书房里，显得那么熟悉又陌生。

赵凡站在书房门口，看着身影孤寂的少年，他微垂着头，黑发顺着耳边滑下，露出纤细白皙的下巴，阳光打在他的身上，晕染出淡金色的光环，偏偏少年的身姿却又清冷地如同月光一般，让人看的心疼。

“凉笙――”赵凡忍不住开口打破了寂静，他操纵着椅身走了进来，“没想到你还会弹钢琴！”

顾凉笙轻声嗯了一声，目光有些怀念又有些感伤，“当年想让妈妈高兴，特意去学的钢琴，我妈说考出了证书，高考还能多加几分。”

果然是跟他妈妈有关！赵凡点头，连忙岔开话题，“听陶力说，你参加学校百年庆的节目是跳舞，不会是骗人的吧？”

顾凉笙果然被吸引了注意，无奈道：“我就开个玩笑而已，你也相信陶力那张嘴啊？”

“那你准备表演什么？”

“喏！”顾凉笙伸手轻抚黑白琴键，按下一个音键，乐声在空气中颤抖着结束，“我要表演这个！”

“钢琴演奏曲吗？你准备选哪个大师的作品？肖邦？莫扎特？”赵凡觉着这个还不错，至少穿着白衬衫，西装裤的少年弹着钢琴的画面只要想象起来就觉得非常赏心悦目。

“no,no,no~”顾凉笙调皮地竖起一根食指在赵凡面前晃了晃，“我自己编曲！”

赵凡表示我媳妇果然是有颜有腿有才华，只是好可惜，他不能亲自到现场去看。

顾凉笙的食指上缠绕着细小的触手，像肥嘟嘟的毛毛虫扒在他的指腹上，他一边用指甲盖刮刮那触手，一边道：“到时候，我叫陶力把你也带上。我想林叶应该能找到一个最前面的位置。”

赵凡噌的眼前一亮，那真是好极了！“到时候我给你呐喊助威！”

顾凉笙连连摆手，“那还是算了，我可不想下了台看到你被研究院的人给带走。安安静静听着就成。”

尽管被打击了积极性，赵凡依旧兴致勃勃，“凉笙，林叶最近有跟你联系吗？人找的怎么样了？”

顾凉笙有些惊讶地看向他，“我以为你会跟他联系的！毕竟，你可以打电话给他啊！我跟他又不熟！”

都酱酱那那了，居然还不熟？那为嘛你跟陶力熟的那么彻底啊？

赵凡忍不住在心底腹诽，仔细观察了一下顾凉笙的表情，他悲催地发现，顾凉笙说的是事实，尽管曾经林叶跟顾凉笙彼此那么深入，但是顾凉笙真的没把林叶放在心上。反观后来者居上的陶力早就跟顾凉笙亲亲我我?(°?F?′??)，黏黏糊糊，同样是人，同样是因为他的缘故才会发生关系，为什么区别就那么大？

赵凡想起自家好基友那目中无人的态度，忍不住摇头轻叹，他跟陶力比起来，态度不是差了一点两点，也难怪凉笙不愿意搭理他。

想起那一天的情形，赵凡真的恨不得堵上林叶的嘴，怎么就那么臭呢？不冷嘲热讽，不嘴贱会死啊？虽然他知道因为林叶小时候家庭的原因导致他对所有陌生人的态度都这样，但是凉笙真的是不同的。

看看，这不是搬起石头砸自己的脚吗？

“没，最近都没怎么联系，免得被别人发现了。凉笙，你反正每天都能见到他，你帮我问下呗。要是你带他回来就更好了？”多一个兄弟还能联手把陶力给压下去，这家伙真是越来越嚣张了，白天凉笙所有时间都是他的，晚上还跟他抢，他已经多久没跟凉笙单独在一起了。哼哼！

“这个啊――”顾凉笙有些迟疑，他真的是不想跟林叶讲话，一看到他那居高临下的态度，顾凉笙就想暴打他一顿，“你直接跟他通电话不就成了吗？”

赵凡理直气壮道：“他白天都去上课了，晚上你回来，我跟你相处都来不及，哪来的时间分给他啊？”

顾凉笙笑cry，“这算什么理由啊？”

“当然算！”

“我叫陶力帮你叫人去找找！”

“不！”赵凡一口否决，“这种事情越少人知道越好，我只相信林叶跟你！”

“好吧！”顾凉笙勉为其难地点点头，“明天下课后，我带他过来。”

“好！”赵凡开心地晃动着触手，“记得晚上多买点菜哟！不然你们三个人不够吃啊！”

谁说让林叶留下来吃饭？不是讨论完了就滚蛋吗？顾凉笙嘀咕道，不过看赵凡这么开心的样子，他也就默默咽下这话没说。

毕竟他一个人呆在这屋子里，白天也没人陪他讲话，已经够寂寞了，他不想这点都满足不了他。

第二天中午，顾凉笙吃完饭准备回教室，路过小花园的时候碰到了顺路的林叶。

林叶身姿挺拔，宽肩窄腰，即便穿着最普通的校服，也遮挡不住他高人一等的冷峻气息。

“林叶，你等一下！我有话跟你讲！”

林叶脚步微顿，看似漫不经心地转身，然而只有他自己和那插入裤兜瞬间攥紧的手知道，他有多么的紧张，又是多么的欣喜。

顾凉笙看到林叶冲他挑了挑眉，也不开口，只是用那双黑漆漆的眼睛看着他，态度甚是高傲，就是这样他才一点都不想跟这个家伙讲话。

顾凉笙愤愤地想着，决定速战速决：“赵凡让我来问问你，那些个和尚道士找的怎么样了？有没有消息了？还有，他叫你晚上过来我家一趟。”

林叶眼中暗藏的光芒几不可见地暗淡下去，原来是因为赵凡吗？他面色淡淡地点点头，不耐的地掀了掀眼皮，“知道了，还有什么事没？”

顾凉笙撇撇嘴，“没了，你走吧！”

“哦！”林叶闻言，头也不回地迈着大长腿走了，他双手插着兜，从背影看上去悠哉极了，可惜顾凉笙看不到他正面狰狞而愤怒的面容。

除了赵凡，就没有什么可以跟他说的了吗？他就这么不待见他吗？明明想好了，不再受他的影响，为什么到头来还是会愤怒，还是会生气，还是会难过？

第一次有这种感觉的林叶还不知道他喜欢上了一个人，只是潜意识里不想这个少年对自己冷若冰霜。他可以对所有人微笑，对所有人轻声细语，为什么对他就不可以？为什么要那么不公平？

林叶的心里藏着一团火，烧的他自己难受，他越想顾凉笙对他好，但是偏偏顾凉笙就对他越冷漠，顾凉笙对他越冷漠，他就越发的懊恼，态度越发的恶劣。这就像一个死循环，一个永远也解不开的结。

林叶偶尔午夜梦回想到顾凉笙冷漠的容颜，便常常烦恼地睡不着觉，这就好像一个根刺长期驻扎在他的心底，每呼吸一次，都能感到那阵疼痛。虽然不是排山倒海，撕心裂肺的难受，却足以让他辗转反侧，彻夜难安。

放学后，陶力照常骑着自行车跟在顾凉笙的屁股后面，以往他都是有专车接送，要不自己开车，自从跟顾凉笙黏黏糊糊后，他就放弃了车子，转而买了辆自行车跟着顾凉笙。

只是今天好像有点不对吧！

陶力扭头看向身后那辆低调的保时捷，“凉笙，后面那辆是林叶的车子？他在跟着我们？”

顾凉笙懒得回头，嗯了一声，“他今天过来，赵凡找他有事！”

陶力拧拧眉，“关于如何把他变回人身？”

“对！”顾凉笙加快速度，风吹过衣裳，带来一阵暖流，“顺便留下来吃饭！”

陶力瞬间黑下脸：“是赵凡提议的吧？”就顾凉笙对林叶爱答不理的态度，让他进屋就已经是很大的让步，更别说，请他一起吃晚饭！

“对，他们好久没见了！肯定有很多话要讲！”顾凉笙淡淡道。

林叶坐在后座上，目光幽幽地看着前面并排而行的两人，就连骑着自行车也要在一起讲话吗？就这么难舍难分吗？

林叶憋着一肚子的气跟着他们两个上了楼，进了屋子，就看见赵凡的椅身上可笑地挂着围裙，正拿着饭铲冲他挥着触手，“林叶你来了，快快快，刚好可以吃饭了！”

顾凉笙看了眼时间，“我们才下课，现在吃会不会太早了啊？平时都是6点的啊！”

“哎呀，没关系的！早点晚点，反正都是要吃的！吃完才有力气继续下面的活啊！”赵凡伸长了触手，推着顾凉笙做到位置上，给他盛好饭放在眼前。

“你们两随意！”

陶力呵呵，自动自发地去拿碗筷，赵凡的服务对象永远不会是他，他也不屑赵凡的殷勤。赵凡要是这么做了，他还怕自己吃饭呛到。2009217

☆、第198章我家椅子会说话：那个时候还不知道自己会这样的喜欢他

解决完晚饭后，顾凉笙三人坐在客厅里，赵凡忙前忙后地给顾凉笙端茶倒水，结束后，又将顾凉笙从沙发上抱了下来，安放在自己的怀中，做好一切后，他才心满意足地用触手碰碰顾凉笙软嫩的小脸，“好了，可以开始了！”

这次林叶跟陶力难得吐槽到了同一个频道：这恋爱的酸臭味还真的是让人看了不爽啊！

赵凡：摊手r(st)q没办法，谁叫我触手多多，神通广大呢！

顾凉笙已经习惯了自己屁股底下的那张椅子，动动身子换了个最舒服的姿势，准备全程洗耳恭听。

“人我派人去找了，最有名的是佛山一带的那个叫做普惠大师的圣僧，听说少时博览群书，精通佛理，立志周游各地，弘阐佛法。最近又去了个偏远的小村子去讲佛。等那边事情一结束，我立马派人把他带过来。”

赵凡有些不确定道：“到时候用什么理由把他带过来？”

林叶斜睨了赵凡一眼，霸气道：“需要理由吗？”

顾凉笙翻了翻白眼，这浓浓的中二气息是怎么回事？

赵凡无语，“怎么不需要？好歹人家是大师啊！我们也得尊敬一下他。你这样子太不礼貌了！”

“不过是一个和尚而已！”林叶不在意地扯扯嘴角，对他来说，如果不是因为赵凡变成了木椅让他对鬼怪妖魔的存在勉强相信了，他根本就不会去相信那个所谓的大师还是大士。

所以说，就你这样的态度，怎么可能会让凉笙对你有好脸色？赵凡无奈，他叫林叶过来是想缓和他跟顾凉笙的关系，而不是让他刷新顾凉笙对他讨厌的程度。瞄瞄顾凉笙看着林叶撇嘴嫌弃的样子，赵凡觉得心好塞，帮助情敌刷自己媳妇好感度的，除了他以外，也是没谁了。

最郁闷的是，那个家伙不领情就算了，反倒是越表现越差。拜托，林叶，拿出你当家家主的气势来啊！没看到旁边陶力那高高翘起的嘴角吗？

许是赵凡郁闷的情绪感染了林叶，他勉为其难道：“那到时候我亲自去找他谈，把他接过来，如何？”

赵凡瞬间喜笑颜开，“对嘛，就应该这样！”

解决完这件事后，顾凉笙也没兴趣继续呆着听他们两个讲话，叫上陶力带上课本去书房一起写作业。

若是以往，赵凡一定是顾凉笙写作业的专属位置，但是今天例外，他只能看着他们二人世界，转头恨铁不成钢地怒骂道：“林叶啊林叶，你说你平时那么聪明，怎么遇上凉笙就这么蠢了？你被人喊男神时的淡定呢？”

林叶抹了把脸靠在沙发上，剑眉紧蹙，“我也不知道为什么！”他的声音里还带着几分委屈跟疲惫，“凉笙对我总是那么冷淡，我都不知道哪里惹他了。我想在他面前好好表现，可是他不给我机会啊！你也看到他的态度了，从进屋开始到离开，一句话都没跟我讲过，你说我该怎么办？”

赵凡还是第一次见到林叶这么颓然，手足无措的样子，以往的他是多么意气风发，沉着冷静，理智的让人觉得可怕，没想到有一天他也会被爱所困扰。

赵凡轻叹一声，开解道：“林叶，你有没有想过凉笙为什么不想理你？你有没有发现从你认识他开始，你对他的态度是多么的恶劣？就连那次我们三人行，你明明就心动了，你明明就喜欢上他了，可你偏偏那么嘴贱，硬说凉笙有问题，还时常对他冷嘲热讽，你说，换做你是凉笙，你会理这样的人吗？”

林叶抿唇，想起那时毫不留情地说出那么伤人话语的自己，有些懊恼，又有些恍然，他喃喃道：“我只是不敢相信，只是这么一次，我就喜欢上他了！赵凡，你知道的，我们这样的人，周围缠着的人太多了，作秀的人也太多了，我要是不保持惯有的态度，又怎么躲得过那么的阴谋诡计。”

赵凡当然理解林叶的意思，就连他也会常常遇到因为他的家世而爬床的男男女女，那林叶遇到的就更多了，再加上他那恶毒的继母，傻逼一样的父亲，不把自己当做刺猬一般扎向别人，他又怎么在腥风血雨中杀出一道血路。

只是，他想说，凉笙是不同的！

“林叶，我懂你的意思。只是，你也应该尝试着放下心来，看看外面，并不是所有的人靠近你的人都对你不怀好意。有时候你可以试着遵从你的心，放下你的架子。我相信你能看出来的，凉笙对我们的身份地位根本就是不屑一顾，不然，他也不敢把你堂堂林家家主给这么关在门外，这么冷漠地对着你。他要的是真心实意。”

“就像陶力跟你那样？”林叶反问道。

“没错！你跟陶力的经历何其相似，为什么现在凉笙能跟陶力恩恩爱爱，卿卿我我，感情好的都能跟我旗鼓相当，而你却越混越差？要知道，当初凉笙跟周颖撕逼，他从中帮助了他一回，凉笙对你还是非常感激的，但是你缺硬生生地把这一手好牌给打烂了。你说说你这牌技是有多差？”

林叶默默地听着赵凡激动的话语，长如蝶衣的睫毛轻颤着，遮住那深幽的眸子，“大概是因为――”林叶哑着声音，“那个时候还不知道自己会这样的喜欢他。”

喜欢他三个字在林叶的唇齿间回荡着，仅仅是这样呢喃着，都有一种说不清道不明的满足感充斥着自己的内心，当时的自己是如何地鬼迷了心窍，去伤害了他！

“既然你都清楚了，其他的我也没什么好讲了的！凉笙不是硬石头，只要用心，迟早有一天能把他捂热的，我就是一个很好的例子。最重要的是，你跟他说话的态度方式要好好改一改，我跟你十几年的兄弟，当然知道你的秉性，就是这么个高傲的死人样。但是凉笙不知道啊，他只以为你这样是针对他。女生们会因为你高冷的态度而对你大喊男神，但是凉笙只会直接判你死刑，更何况你们之前相处的并不愉快。”

林叶点点头，将赵凡的教导听了进去，静静地在那思索，一时间，屋子里有些安静地可怕，静默良久后，林叶突然抬眼看着赵凡笑道：“你这是在传授如何追到凉笙的技巧吗？”

赵凡撇撇嘴，“你以为我乐意啊！陶力明晃晃地已经占据了顾凉笙的半颗心，我现在却还是张椅子，再这么下去，我的地位都要被他取代了。而且，如果凉笙在外面有个什么事，我根本就帮不上忙。这种感觉真的是糟糕透了！”

赵凡深吸了口气，看着面前挥舞的触手，有些无奈，有些难过，却又有些庆幸，如果不是有这样的经历的话，或许，他永远都不会跟凉笙有这样的交集，也就不会爱上他，从此错过一个这么可爱的媳妇。

“所以啊――”赵凡叹息道：“有失既有有得，如果我不曾有这样的经历，我不会爱上他，你也不会喜欢上他，我们四个人根本就不可能有这样的交集。”

林叶深有感触，“没错！如果从一开始，我对他的态度一直不变，或许就根本没有陶力什么事情。”

“所以啊！”赵凡总结道：“你可要好好听进去我的话，记住，凉笙吃软不吃硬，你越态度强硬，他反弹地越厉害！”

林叶明白地点点头，“了解，我也看出来了。”

随着百年庆的临近，顾凉笙变得非常忙碌起来，每天放学铃声一响起，便急匆匆地骑上车赶回家，就连赵凡跟陶力平时晚上的索求都给拒绝了，一心扑在了钢琴曲子上。

他这次的钢琴曲目是自己谱的曲子，所以从一开始的灵感到后期的修修改改，都投入了大量精力跟时间，每天脑子都在回荡着音乐的节奏，跟走火入魔了一样。

赵凡跟陶力都知道顾凉笙在用心准备百年庆的事情，也不吵他，安安静静地憋着那谷欠望，准备等百年庆已结束，就好好地压着顾凉笙做一顿。但是前提是，顾凉笙把这个乐曲给谱出来。

离百年庆还有一个星期，曲目依旧没有成型，但是大致的走向已经有了，还有些细节方面带推敲，他越是这样看重，越是无法好好地理清思路，以至于最近几日心情都格外的烦躁。

“凉笙，要不你找林叶谈给他听听，他对钢琴也有一些研究，说不准能给你一些建议呢？”赵凡提议道，他绝壁不承认自己是在给他们制造机会。

“林叶？”顾凉笙握着笔，涂改了曲目上的音符，听到赵凡这么一说，皱了皱眉头，“他也会编曲？”

“他在音乐上有一定的造诣，我听过他弹曲子，很棒，大师级别的！”赵凡不遗余力地称赞道。

顾凉笙咬咬唇，一边不想看到林叶到时候高傲到天际的表情，一边望着被自己涂成一坨又一坨的曲谱，细长的眉毛打起了结，算了，死马当活马医，“好，就叫他来听一听！”

赵凡闻言一喜，“恩，我立马叫他过来！”2009217

☆、第199章我家椅子会说话：果然是犯贱啊自己

林叶过来时，顾凉笙还在纠结这个谱子上下的连接，在那弹奏一遍又一遍，修改一遍又一遍。

钢琴的音色是单纯而丰富的，柔如冬日阳光，盈盈亮亮，温暖平静。清冷如钢珠撒向冰面，粒粒分明，颗颗透骨。烈如咆哮的深海，荡人肺腑，撼人心魄。深如暗夜，有声若无声，自有无底的力量漫向天际。

林叶的右手食指轻搭在大腿上，闭上眼细细聆听着琴中的喜怒哀乐，只是中间些许别扭的转合破坏了整首曲子的美感。

他张开眼，看到少年郁闷地撅嘴，笔在纸上烦躁地画了一道又一道，忍不住轻笑道：“凉笙――”

“嗯？”顾凉笙抬头，见到坐在一旁姿势优雅的少年愣了一下，“你什么时候来的？”他怎么一点感觉都没有？

“就刚刚，你弹琴的时候！”

顾凉笙点点头，复而又埋下头，继续着自己的编曲，少年的侧脸精致而又漂亮，如同三月的桃花开在枝头，烂漫迷人。

林叶也不恼顾凉笙的冷落，搬着凳子坐了过去，看着上面修改一遍又一遍的谱曲，偶尔见到顾凉笙笔尖停顿，似是纠结的样子，便轻声开口，根据刚才自己所听到的，说出自己的建议。

顾凉笙在心中琢磨了一下，顺势转身就弹奏了下那个小节，觉得还挺不错，比自己刚才那个确实好很多。于是态度渐渐缓和下来，偶尔也轻声细语地询问他的意见，看看这边应该怎么修改。

林叶抑制不住内心的激动，垂落在腿间的手都是微微颤抖的，只是面上依旧挂着俊美儒雅的微笑，黑色眸子暖暖地看着他，声音低沉而又富有磁性，温热的气息偶尔扑在顾凉笙的脸颊，有些痒痒的。

顾凉笙柔软修长的睫毛微颤，他微垂下眼帘，看着纸上那根修长的手指上下左右移动着，却莫名其妙地想到那晚这手指在他体内肆虐的情形，瞬间觉得有些羞耻。

他这是在想些什么？人家好心好意给自己讲解，他居然开始意银起乱七八糟的东西，卧槽！还能不能愉快地编曲了？

“行了，行了，我知道了，你让开，我自己再看一下！”恼羞成怒的顾凉笙状似嫌弃地将林叶推开，右手撑着额头，遮住大半部分脸颊，看似努力思考，实则是在遮盖自己丧心病狂的神情。

尼玛！脸上这热度真的正常吗？劳资好得是经过千万美人锤炼的人，怎么会这么轻易地就被诱惑呢？更纠结的是，人家根本没这个意思！一定是刚才阳光太好，美化了林叶的形象。恩，一定是这样！

林叶被推开的时候，有些迷惘，不知道为什么顾凉笙又生气了，他仔细想了想自己方才的举动，都很正常啊！而且，暗藏灼热的视线落在顾凉笙微翘的唇瓣上，他已经很克制自己不做出吓人的举动了。难道是他发现了自己的企图？

林叶忐忑不安，苦思冥想，不得其解，直到他无意间瞧到顾凉笙那红的如同枫叶般炙热的耳垂，这才恍然大悟，甚至忍不住开始兴奋，凉笙这是害羞了？那是不是说明，其实他对自己也是有感觉的？

抱着这样的想法，林叶试探性地往前倾，装作无知无觉地继续给顾凉笙指导，好听的让人怀孕的声音一直在耳边回荡着，林叶身上清新好闻的气味在顾凉笙的鼻尖萦绕着，只要微微抬头，就能看到少年俊美无双，毫无瑕疵的脸，顾凉笙觉得自己快要窒息了，尼玛！能不能把那个目中无人，高傲冷峻的林叶交出来，这样他也不会莫名其妙就脸红心跳啊？

浅粉在如同软滑透明的凝乳般的脖颈蔓延而下，映衬着那细腻光滑的肌肤，有种让人狠狠啃咬，在上面落下印记的冲动。

顾凉笙不经意地抬头，半透明的玉颜泛着微微绯色，眉若新月，魅瞳流殇，眼儿之媚，似媚妖，摄心魄神。

那轻轻一瞥，瞬间勾走了林叶所有的神智，他痴迷地低下头，吻上那魂牵梦萦的嫩唇，舍尖试探性地伸出他的唇中，撬开那微阖的贝齿，一碰触那香滑软嫩的小舍，立马一改刚才的温情曼曼，开始直捣黄龙，动作激烈而又迅猛，将顾凉笙的嘴唇亲的又红又肿，唇齿交融发出的水渍声回荡在这个安静的书房里，格外的让人觉得羞耻。

顾凉笙看着林叶黑色眸中那个春光泛滥的自己，忍不住捂脸，说好的冷若冰霜，爱答不理呢？怎么人家一施美男计自己就晕头装向了？太丢脸了！按照林叶的尿性，待会儿不会是他肆无忌惮地嘲笑吧？卧槽！不行，他得先发制人！

顾凉笙刚准备开口，身子却猛地被人抱入怀中，脸颊贴在他温热的胸膛上，顾凉笙好像听到了胸腔内那颗炙热心脏的跳动声，一下一下，铿锵有力。

“凉笙，我知道，你讨厌我！”林叶低头亲吻着顾凉笙的黑发，声音有些沙哑难过。

顾凉笙睁着大眼，有些无措地咬唇，“其实――要不是你态度那么差，明明是你欺负了我，却还装作一副你是被逼的样子，有钱了不起啊！赵凡都不是这样仗势欺人。”

林叶眸子一暗，双手在顾凉笙的腰身慢慢移动，果然是这样！真的是因为自己那目中无人的态度！

林叶叹了口气，“这是我的错，我也不会否认，一开始我是认为你跟其他的人一样。以为我帮助了你，你就可以跟我套近乎，想通过我得到些什么。后来的事情发生的太突然，赵凡又屡屡为你说好话，我当时就在想啊，你的手段可真厉害，居然能这么轻轻松松地蛊惑了赵凡，就连我都开始心动。作为经历枪林弹雨的我来说，只要一点点反常都会引起我的关注。以往不是没有男男女女爬上我的床，可是没有一个人像你这样对我影响这么大。作为林家家主，我是不可以有弱点的，不可以被人这么轻易地诱惑。我甚至想着，你背后的人一定是下了血本了，怎么舍得把你放出来呢？”

顾凉笙翻了翻白眼，有钱人的通病啊！“你们这些人想的还真是远啊！我这单细胞生物跟你们混在一起，分分钟被吃掉啊！算了，还是各回各家，各找各妈吧！”

“我不！”林叶说着紧紧抱住了顾凉笙的腰肢，力道大的吓人，“凉笙，我知道你还讨厌我，我已经努力再改了，你能不能给我个机会？”

顾凉笙痛的拍拍他的手臂，“松手，松手，要勒死我了！”

林叶下意识地收紧了手臂，然后才慢慢放松肌肉，将头埋在顾凉笙的脖颈中，嗅着他身上淡雅的清香，喃喃道：“如果你不同意的话，我就不放你走了！”

感觉自己好像多了一个大型抱枕！顾凉笙不合时宜地想。

“这么轻易原谅你，岂不是显得我很没原则？”

“怎么会？这样显得你深明大义，宽宏大量啊！而且――”林叶委屈道：“你每天都不理我，对我冷冰冰的，难道不算是惩罚的一种吗？现在惩罚期过了，可以进入观察期了吗？”

啊咧！你这说胡话的本事还真厉害！

“好了，好了，你先松开我，我还得继续编曲，只剩三天时间了！”顾凉笙拍拍他的后背，想要挣脱开他的禁锢。

“那你就答应我吧！好不好？答应了也不会有什么坏处啊！而且，我还能帮你编曲，凉笙――”林叶抬起头，细碎的吻源源不断地落在他的脸上，暗含珍惜与炙热。

“好好好！”顾凉笙举手投降，这再吻下去，要吻出火来了！“我们先把这个曲子搞定再说！”

“好的！”林叶喜笑颜开，狠狠地在顾凉笙的嘴上亲了一口，然后松开了他的身体，一脸满足地盯着他的侧脸看。

真是够了！顾凉笙额上青筋暴动，一巴掌过去，将他的脸推向了另一边，低吼道：“能不能不要一直看着我啊？”目光太有压力了！

林叶无辜地眨眨眼：“好吧！”遂将目光落在那握着笔的手上，一眨不眨，总觉得顾凉笙哪哪都好看。

被顾凉笙再三警告后，林叶总算恢复了正常，一改刚才的痴汉脸，帮着顾凉笙一起修改曲子，甚至兴致来了，还跟顾凉笙来了一次四手联弹。

亮丽的琴声徐徐响起，渐渐如潮水般四溢开去，充盈着世界的每一处空间。琴声中仿佛有一个白色的精灵在随风而舞，舞姿优雅高贵；又好像有一朵朵耀目的玫瑰次第开放，飘逸出音乐的芳香。琴声时而舒缓如流泉，时而急越如飞瀑，时而清脆如珠落玉盘，时而低回如呢喃细语，时而烈如咆哮的深海，荡人肺腑，撼人心魄。

赵凡端着果汁，站在门口，看着里面两人欢快的神情，偶尔四目相对，浓浓温情都快泛滥而出，赵凡知道，看来林叶是成功了！尽管知道会有这么一天，还是自己推波助澜的，但是他依旧忍不住泛酸，暗骂自己一声，果然是犯贱啊自己！2009217

☆、第200章我家椅子会说话：孔雀PK新生

“尊敬的各位领导、各位嘉宾、各位校友，亲爱的老师们、同学们：晚上好!

一百年的斗转星移，一百年的风雨沧桑;一百年的一路前行，一百年的一路收获。就在这金秋的十月，满载着收获的喜悦，我们共同迎来了X高中的一百周年校庆的庆典。在这喜庆的日子里，谨向莅临庆典仪式的领导、嘉宾、校友和社会各界的朋友们，致以最热烈的欢迎和最崇高的敬意――”

可容纳上千人的大礼堂里，伴随着主持人悦耳的声音，X高中的百年庆终于来临，学生们可着劲地在那欢呼鼓掌，不是因为主持人长得多帅多美，也不是因为百年庆让他们与荣有焉，而是有消息称，这次的百年庆不仅仅有高一年级的段花周颖的表演，还有那个一直备受争议，但是成绩总能糊他们一脸血的学神顾凉笙。

大多数人都在揣测，就顾凉笙那阴测测的形象是怎么被老师选中去表演的，就不怕教育局的人觉得他们学校的形象太low逼了。

不过也有人觉得，天才总是特立独行的，看在顾凉笙联赛那骇人的成绩，教育局的人估计也会睁一只眼闭一只眼，说不准还会认为不与众不同，怎么能被人称之为天才。

“接下来，让我们有请高一五班的周颖为我们带来孔雀独舞，大家欢迎！”

主持人话音刚落，礼堂里瞬间响起男生们的口哨声跟热切地鼓掌欢呼声。

通常在晚会最开始的时候，是大家最集中注意力最感兴趣的时间段，选在这个点上台，只要节目出色，一定能被人记住。

大红色的幕布拉开，舞台上烟雾缭绕，唯一一少女袅娜的身姿在雾气中影影绰绰，伴随着清脆欢快的音乐声，那少女动了起来，身姿妙曼，婀娜动人。

细长的手臂，传递着孔雀的灵动；柔软的腰肢，舞出了孔雀的婀娜；飞旋的裙摆，展现出孔雀的华丽；精致的头饰，散发着孔雀的高贵。音乐轻轻地回荡在耳畔，泉水叮咚，鸟鸣声声，仿佛还有风吹，花在摇摆……百花丛中，一只“孔雀”在细细梳妆，时而啄啄鲜艳的羽毛，时而坐在草丛中休息。

周颖的表演无疑是成功的，作为一名年纪尚小的高中生，她的舞蹈或许没有那些大师们的精湛唯美，却还是表现出了自己独特的魅力，引得掌声雷动。

周颖微微喘着气，立马在舞台中央向大家鞠躬，抑制不住的笑意挂在了脸上，她能想到今天之后，属于她的辉煌时代又将重新开始。

前排领导交头接耳，连连称赞，眼中充满对她欣赏之意，这更让周颖喜不自禁，有了最完美的开头，她才能接下去走的更快更好。

现在，她更迫不及待地想要看顾凉笙的表演，看他怎么在大众面前出丑。想起自己去找节目单，结果却发现顾凉笙表演的节目居然是压轴的，而且还是钢琴曲，还有神秘嘉宾助阵。

周颖冷冷一笑，压轴跟开场对晚会来说都很重要，她已经炒热了气氛，如果晚会的结尾却是乏味无趣，让人大失所望，那学校给顾凉笙造的势也就白花心思。成绩好又怎么样？还不是让人说上一句，只会死读书，不堪大用！

周颖之后的节目也非常精彩，大家的热情也一直高涨着，再加上抽奖环节炒热气氛，越是临近尾声，众人越是蠢蠢欲动，想要一睹顾凉笙的钢琴曲。

大多数人在看到节目单上的钢琴曲时，先是大感兴趣，顾凉笙居然会谈钢琴？然后便是狐疑猜测，这么高大上的东西顾凉笙真的能弹出感觉来吗？

要知道阳春白雪般的高雅艺术，绝大多数人都是一窍不通的，只会觉得，啊，听起来好像很不错的样子！没有绝对的技巧跟选的经典的曲目，只是被当做一般的钢琴曲，新奇过后，便是无趣。

看看上面的“新生”二字，世界名曲有它吗？不会是哪个犄角旮旯里的小曲子吧？百年庆这么高大上的日子，用这么低档次的曲目真的好吗？

于是，学校论坛很快就出现了热帖，#楼主读书少，你可别骗我，新生到是啥玩意？#

一楼：目测是新进的高一童鞋入校

二楼：楼上是来搞笑的吗？有这样的钢琴曲你给我来一发！

三楼：不知道你们有没有注意到底下一行蚊蝇字，有神秘嘉宾助阵哟！

四楼：大概是跟顾凉笙一起弹奏钢琴的人吧！正好掩盖住他糟糕的琴技，也免得在领导面前丢脸。

五楼：难道请的是外面的钢琴老师？卧槽！那也太恶心了吧！百年庆这样搞意义何在啊？还不如整个晚会的节目叫外面的人承包算了！

六楼：就是！还是我女神厉害，不仅自己编舞，而且连那配乐都是自己花了大力气做的。难怪出来的效果这么棒！

七楼：+1

八楼：+2

……

二十楼：别瞎揣测了，下一个就是顾凉笙了，听听不就知道了！

主持人播报完节目单后，帖子立马又被顶了上来，“刚才是我幻听吗？顾凉笙作曲？”

二楼：同上，我觉得我的耳朵可能出了点问题，楼上要不要跟我一起去医院看看！

三楼：立马打脸(￣ε(#￣)☆tr(￣￣///)啪啪啪，好痛啊！

四楼：坐等顾凉笙弹完后，啪啪啪地打回去。

――

幕布拉开，舞台简简单单，就放着一架白色的钢琴，穿着黑色西装的少年戴着白色的面具，他身体挺拔修长，举止落落大方，跟以往在众人心目中的形象完全不同。

一楼：忍不住爬上来问一句，这个真的是顾凉笙吗？

二楼：【疑惑脸】好像是剪了头发了，虽然戴着面具，不过看上去好像清爽了不少，无限贴近男神装扮啊！

三楼：呵呵！戴着面具是闹哪样？该不会是有人假扮吧？

四楼：卧槽！细思极恐，谢谢楼上为我打开新世界的大门，学校真黑！

五楼：别吓我啊！真的假的？狸猫换太子可是大事啊！

周颖坐在位置上刷着论坛，看到上面说的假扮后，忍不住抿唇一笑，抬眼瞧了下准备弹奏的少年，顾凉笙啊顾凉笙，没想到你还真是蠢啊！把这么大一个把柄放在众人的面前，在这么大的晚会上做这些小动作，真的以为成绩好久可以为所欲为了吗？

想到这里，她换了个小号，发了个帖子，#不若等他弹完，看看是何许人也#

很快，底下就站满了控诉顾凉笙弄虚作假的围观群众，一致决定，表演结束后要他拿下面具看个究竟。

也有少部分人弱弱地出声，就算是顾凉笙找人替代他，这要是在这么重要的场合暴露出来，教育局领导要怎么看待我们学校啊？这不是成了我们学校的一大丑闻吗？所谓家丑不可外扬，我们关起门来解决比较好！

很快这言论就被激动的少年们顶了上来，确实，我们不能因为一坨老鼠屎，就糟蹋了一锅粥，决定了，等他表演结束，就叫人守在后台，不让他离开。等领导走了，咱们再去找老师说明情况。

作为幕后推手的周颖心满意足地退出了论坛，开始满怀期待地听着台上少年的演奏，你越是表演地精彩，同学们越是愤慨，顾凉笙我看你还怎么翻身？

少年修长的手指在琴键上跳跃着，弹奏出来的曲调轻松欢快，让人仿佛身临其境地感受那份单纯的幸福，即便母子相依为命，我也依旧心怀感恩。很快的，曲风一转，飞来横祸，幸福的生活戛然而止，取而代之的是无尽地痛苦与绝望。众人看不见带着面具的少年的神色，却能从他那激烈晃动的身躯中感受到那份悲伤。

他们的情感随着音乐的起伏与钢琴演奏的场景融为一体，他们的血好像已经流进那巨大的乐器，神经正在那里面伸展，脉搏正在那里面跳动,被那巨大的痛苦折磨的心力交瘁，难言的悲伤蹿入他们的脑海之中，以至于有些人难以自持地痛哭出声。

慢慢的，慢慢的，悲伤渐渐转换成了平缓跟温和，那一刻，众人好像看见了阳光缓缓地从那阴暗之中破壳而出，照亮了整个世界，悲伤与煎熬渐渐散去，尽管心中的苦痛不曾消失殆尽，但是在天堂的母亲一定不愿意我一生沉浸在失去你的痛苦之中。我将带着对你的爱，一直好好活下去！

当最后一个音符消散在空气之中时，礼堂里鸦雀无声，等到少年鞠完躬，手足无措地站在那儿时，底下的掌声才如潮水般四起，经久不息，铺天盖地。

良久之后，论坛上才有人渐渐发话，“我才不相信我一米八的大个子居然听哭了！【严肃脸】”

二楼：楼上+1，我跟我的小伙伴都快哭成了狗！

三楼：虽然主持人没解释新生是什么意思，但是却莫名其妙地听懂了，这个好像写的是顾凉笙跟他妈妈之间的故事，他麻麻去世后，顾凉笙变得颓唐又绝望，成了我们心目中阴沉孤僻的存在，直到某一天，他想通了一切，想带着对母亲的爱活下去，重新开始，然后出现了一个让我们哭的像个傻逼一样的钢琴曲。

四楼：楼上正解，我也是这么想的，明明一个字也没有，我却好像听懂了一切，感觉自己吊炸天！

当然依旧还有不少喷子不死心，一边擦着眼泪，一边说顾凉笙找的好替身，不仅琴技赞，而且洗白功能也一流。他们是绝不承认自己也哭的稀里哗啦。2009217

☆、第201章我家椅子会说话：结束

主持人在后头抹着眼泪，顺便补妆，姗姗来迟，大肆赞美了顾凉笙的高超琴技后，又神秘兮兮地请出了节目单上的神秘嘉宾。

“啊啊啊啊啊――男神――啊啊啊啊啊”铺天盖地的尖叫声如同潮水一般蜂拥而来，坐在前排的领导们甚是无奈地往后看了眼，现在的小年轻还真是疯狂啊！

“大家好，我是林叶，今天我要跟顾凉笙一起，为大家表演四手联弹，希望大家喜欢。”穿着白色西装的林叶看上去高贵优雅，一举一动格外地让人的砰然心动，尤其是一直上扬的嘴角，满满的愉悦，叫习惯了冷脸的少女们嗷嗷直叫。

“男神怎么可以这么帅？啊啊啊啊！”

“男神，我要给你生猴子！啊啊啊啊！”

“男神，快看我，快看我！我就是你的真命天女啊！！！啊啊啊！”

――

论坛很快就沦陷了，到处都是刷林叶的帖子，看的那些个男生心里酸酸的，偶尔有几个不服气地在下面回复，“就是脸能看，至于这么夸张吗？跟个花痴一样，全场都是你们女生的尖叫声，丢不丢人啊！”

没有人能够污蔑少女们心目中的男神，那些个吃不到葡萄说葡萄酸的，立马就被群殴围攻。

“哎哟喂，这哪来的二傻子在我们面前秀存在感啊？你说男神只有一张脸能看，拜托，你那张脸能看吗？学校公布栏上面前你去找找，保准亮瞎你的狗眼！”

“说出来真是笑死人了！这猪八戒穿上衣服，还真把自己当人了！得有多么强壮的一个体魄才能撑起你这龌龊的灵魂？”

“遇到你之前，我的世界是黑白的，遇见你之后，哇靠，全黑了。”

――

女人能顶半边天，娘子军们的强大威力，瞬间就把那些个男生秒的渣渣都不剩，一个个都安躲在那儿磨牙，不敢再乱发表言论。

周颖紧紧地攥着手机，屏幕莹白的光亮衬着她浓妆艳抹的脸蛋，显出几分狰狞的神色，她紧紧咬唇，心里惊骇不已，怎么可能？怎么会是林叶？难不成那个人真的是顾凉笙？可是，林叶为什么会跟他关系这么好？周颖想起自己目睹过两人亲密地走在一起的样子，堵得心都塞了。

如果那个人真的是顾凉笙，那她还有什么胜算？连林叶都愿意在这个时候助他一臂之力，还有谁能敌得过他？

只是，周颖攥着手机的手因为用力过度而青筋暴动，指尖泛白，顾凉笙怎么可能真的有这么高超的技术？根本就没听人说过！

前世周颖能知道，还是原身自己透露给她的，白白地为他人作嫁衣裳。

舞台上，灯光打在两人的身上，一黑一白，一俊美一纤细，手指跳跃间，常常彼此互相凝望，底下众人似乎能看到那粉色泡泡围在两人周围。

女生们双手捂胸，一脸地痴迷，“如果叶少能这么看我一眼，我死而无憾！简直不要太深情款款！”

“好想拉下顾凉笙，我自己上！叶少，男人有什么好看的？快看我！”

众人一边聆听着那美妙的四手联弹，一边马不停蹄地刷着论坛，哭着喊着要给林叶生猴子。

陶力双手环胸，听着一旁两女生激动地喳喳声，甚至不耐烦，有什么了不起不就是会弹琴吗？劳资学会了，照样帅你们一脸！

一曲结束后，两人在热烈的掌声中起身鞠躬，顾凉笙扶了扶耳麦，语气有些激动道：“谢谢大家的支持，你们的喜欢就是我们最大的鼓舞！”

底下传出啊啊啊啊的尖叫声，还混杂着“摘面具摘面具”的起哄声，主持人刚想上来打圆场，就见顾凉笙轻笑着出声道：“既然大家这么热情，那我就恭敬不如从命。”

起头的那几个面面相觑，然后隐晦地看了眼周颖，虽然让那人摘下面具是他们的初衷，但是这么爽快地答应了，总觉得哪里有些不对劲。

洁白的手指搭上白色的面具，青葱修长，灯光聚集在这个镇定自若的少年身上，所有人都睁大了眼睛，想要看看面具底下到底是什么妖魔鬼怪。

少年顶着一头黑色碎发，淡雅如雾的眼眸微微上扬，显出几分艳色，优美如樱花的嘴唇，细致如美瓷的肌肤，他就静静地站在舞台上，凝望着台下的众人，仿佛希腊神话中望着水仙花死去的美少年。

礼堂里寂静无声，就连时常嗷嗷叫的花痴女们都夸张地抖着唇瓣，却说不出一句话。

晚会是怎么结束的，他们不知道，他们只知道，学校论坛再一次炸了。

#今晚的晚会你们看了吗？有没有人一起约起去看眼科的？#

#顾凉笙是个大美人！！！#

#只有我觉得叶少跟顾凉笙站在一起配一脸吗？#

#为什么叶少一点也不惊讶，难道他早就知道了？#

――

其中最引人注目的是#麻麻问我为什么要跪着舔屏#的帖子，因为楼主贴出了顾凉笙无码高清照，画质感人，令一众网友在底下嗷嗷大叫。

“这张回头惊讶地看着镜头的样子，好萌好可爱啊！好想摸摸抱抱亲亲怎么办？完了完了，说好叶少是我男神不动摇啊!”

“我觉得我又可以换老公了！【手动再见】”

“我只想知道学习这么好，长得又逼死一帮女生，顾凉笙根本就是人生赢家啊！”

“不管怎么样，冲着他这样脸，我粉定了！再也不黑了！”

“切，说不准是整的！美图秀秀用的好，连母猪都能赛貂蝉！”

“呵呵，楼上是没看到顾凉笙现场的样子吗？同样都是十六七岁的年纪，我就问你，你的皮肤差到什么地步才这么抹黑顾凉笙？”

“就是啊！我看他的皮肤比那个周颖的还要好，天啊撸啊，一个男生要不要把我们逼上绝路？”

――

周颖看着论坛上的评论，气的发疯，将梳妆台上的瓶瓶罐罐哗的全扫落到了地上，顾凉笙，顾凉笙，他怎么可能会长这样？他怎么可能会比自己还漂亮？嫉妒就像疯长的野草包裹住她不断跳动的心脏，渗透出的毒液慢慢地浸透她的灵魂，她的眼里散发着诡异怨毒的幽光，盯着那精致的面容，恨不得拿把小刀在上面划个稀巴烂。

当怨恨的情绪被响起的手机铃声打断，周颖看到手机屏幕上闪烁的安叔叔三个字，突然想起顾凉笙还有一个把柄在她的手上，立马得意地笑了。

她果断地接起了电话，一边跟姓安的周旋，一边出门买了一张新手机卡，然后回家安装好，编辑了短信发给顾凉笙，“如果被人知道你曾经被一个男人压在身下，像个女支女一样被人玩弄，一定很有趣吧！”

看到短信上呈现的已送达三个字，周颖只觉得浑身舒畅，她不好过，顾凉笙也别想好过。

顾凉笙接收到短信时，正在倚在床上玩着手机，林叶坐在他的身边，刷着论坛，陶力躺在他的脚下，玩着手机，赵凡操纵着触手玩着电脑，三人各司其职，气氛融洽。

当顾凉笙将这短信给他们三人看时，周颖二字异口同声地从他们嘴中爆出。

“看来，凉笙让她危机感爆棚啊！”陶力咬着棒棒堂，呵呵冷笑。

“一切都在按计划进行中，我们可以收网了！”说着，林叶在手机上点了几下，发送了文件给手下。

“这下学校论坛又该热起来了！”赵凡幸灾乐祸道。

顾凉笙笑眯眯地点点头，随手打了几个字回过去，“你是谁？你有什么目的？你怎么会知道这件事？”

看到回信的周颖冷冷一笑，摁掉了短信，没有回复，就是要晾他一晾，让他害怕绝望，担惊受怕，免得被人捧得太高，不知所谓。

然而，周颖还没等到顾凉笙求她，自己却被人给爆料了，学校论坛全都是她被人包养，母女共侍一夫的消息，包括原先被人扒的是别人的私生女的消息也再次甚嚣尘上。这次不仅仅有高清无码照片为证，爆料者更是根据时间头头到来，将周颖扒的干干净净。

被人围堵着不敢去学校的周颖崩溃地蹲守在家中，她狂打着安叔叔的电话，却无人接通，直到在电视上看到他破产的消息，内心依旧茫然一片，怎么会这样？怎么突然之间，她就掉落了地狱？

一定是顾凉笙！一定是他干的！他一定是知道了那个短信是她发的，所以找人来报复她！一定是这样！

网上各种辱骂肮脏的话语让她崩溃，甚至还有人到她家扔臭鸡蛋隔夜饭，附近的人都知道这里住了一对这样恶心的母女，甚至还有电台来采访。周颖的生活简直就像噩梦一般，看不到光亮，也找不到希望。

以往那些个男人在接到她母亲的求救电话时，都一一推脱了，唯有几个好心的告诉她，是她得罪了不该得罪的人，上头一发话，谁也不敢出手搭救。

顾凉笙不可能有这么的权势，那一定就是林叶了！周颖痛苦地发疯，猩红的眼睛布满了红血丝，整个人阴郁可怕。

不堪其扰的周颖母女趁着夜色收拾好贵重物品，离开了这个地方，但是她们的事情早就被人捅到了网上，所有人都认识她们，鄙夷嫌弃她们，甚至还有些不怀好意的人，想出钱包养她们母女。

周颖当然不同意，她是死也不会再做这么恶心的事情。但是她不同意有什么用，终究还是被她妈妈用药药倒，送上那些个男人的床上。

至此，她的生活坠入无尽的深渊之中，只有无尽地在她身上耸动的让人恶心的男人，她辗转在每个男人的身下，心里作呕，却不得不强颜欢笑，像个女奴一样讨他们的欢心。2009217

☆、第202章你是疯子我是傻：考虑自己的黄瓜会不会对别人的菊花感兴趣

周颖做梦都想脱离她妈妈的掌控，却一生都被她牢牢地掌握在手中，就像一个提线木偶，被她送往不同男人的床上，以维持她高贵体面的生活。

周颖觉得自己就像一个由内而外散发着腐烂气味的尸体，而她的妈妈就是赶尸人，她拼命做出的反抗，在这个女人眼里不过是像个跳梁小丑一般，给她的生活多增添几分乐趣。

当一次次的反抗失败，当一次次的逃脱换回来的是无尽地打骂与屈辱，周颖绝望地妥协了。当她戴上面具，挂着虚伪的笑容辗转在各个男人身边，她以为自己已经强悍到无敌，以及习惯了犬马声色的生活，直到再次见到顾凉笙，她才知道自己的内心藏着多少的不甘与嫉妒。

十年的光阴让顾凉笙越发地清俊优雅，举手投足就像尊贵的王子殿下一般，谁能想到这样一个才华横溢，底下资产遍布全国的青年曾经是个追逐在她屁股后面，见到她会害羞地不知所措的少年。

林叶依旧那般俊美无双，岁月让他像杯红酒一般，越发的醇厚迷人，他动作亲昵地为顾凉笙喂去一块点心，在他耳边轻声诉说着什么，惹得顾凉笙咯咯直笑，越发的风姿绰约。

除去林叶外，他的身边还围绕为赵凡跟陶力，两人皆是一脸宠溺地看着他，偶尔动作亲昵地为他理理散乱的黑发，四人之间气氛融洽，隔得老远都能让人嗅到那暧昧的情绪。

周颖还记得，赵凡在她离开前都还因为车祸在国外昏迷着，没想到现在已经康复，而且还和顾凉笙纠缠在了一起。

周颖惨笑，无怪乎自己斗不过顾凉笙，这么多青年才俊围绕着他打转，无论哪一个拿出来都是她无法抗衡的对象，她又拿什么跟顾凉笙争？

许是周颖盯着顾凉笙那边的时间太久，他的金主也注意到了，捏着红酒杯，仰头喝了一口，“如果没记错的话，周颖你也是X高中的学生吧！跟叶少凡少顾少他们都是一个学校的？”

顾少？都能被自己的金主称上一个少字，她还在奢望什么？她这具肮脏不堪的身体又怎么配的上林叶赵凡！

“是啊，我们是同校的，但是不怎么熟。”周颖扯着嘴角，僵硬地笑了笑。

金主不置可否，“那倒也是，毕竟他们那样的大人物，又怎么会搭理我们这样的小人物！不过，说起来，顾少也是个了不起的人物，当年叶少凡少还有那个混黑的陶少他们四人公然出柜，惹得整个商界轩然大波。不少人都在私底下嘲笑他们不知所谓，居然为了个男人，而且还是一个跟其他人共享的男人跟家族闹翻，他们三大家族一度成为众人的笑柄。但是谁都没想到，就是这样一个男人，居然一手建立起了属于他自己的商业帝国，我们这些人都得跟在他的屁股后面谄媚阿谀，还真是――”金主忍不住摇了摇头，这人跟人还真是不能比啊！

周颖僵着身子，看着那四个恍若天神的男人，莫名地有种恍如隔世的感觉，顾凉笙强大到让她无所适从，只能靠着当初他被她派去的人侵犯过这一点来安慰自己，顾凉笙也不是那么完美，他也有丑闻，他也跟自己一样腥臭不堪。

只是想的再多也只是枉然，不过是为自己可笑又可悲的人生雪上加霜而已。

知道周颖被她母亲当作货物一样，张开双腿任由别人进出，到最后人老皮松，韶华不在，只能沦为最低等的女支女，赚着最廉价的钱财，依旧活在深渊之中，顾凉笙觉得心满意足，这样，也算是为原身报仇了。

自此以后，顾凉笙再也不关注周颖的事情，全心全意地跟他三个爱吃醋的男人们一起周游世界，看遍大江南北的风景，幸福地过了一辈子。

――

顾凉笙醒来的时候，感觉身下摇摇晃晃的，他有些迷惘地睁开眼，便见眼前穿着异域风情衣衫的少女一脸惊喜地看着他，吐出一大波叽里咕噜的维吾尔族语，“公主，你总算醒了！”

纳尼？顾凉笙刚才上一个世界穿过来，还有些懵逼，他这是穿错身体了？跑到人家公主身上了？！

少女小心翼翼地将顾凉笙扶了起来，接过另一个同样服饰的姑娘手中的茶水，喂给了顾凉笙。

喝完水后，顾凉笙觉得舒服多了，他瞧了眼手上闪闪烁烁的链子，以及身上那一身淡粉色的维吾尔族衣衫，内心隐隐有了猜测，红纱覆面，眉心坠着红色的玛瑙链，衬着雪白的肌肤越发的白皙晶莹。

顾凉笙按按太阳穴，准备躺回去再仔细理理佛传递给他的信息，就见那维族少女维娜紧张地问道：“公主，是不是哪里不舒服？”

顾凉笙摆摆手，“无碍，我就想再休息一下！”

维娜与吉娜松了口气，乖乖地坐在一旁，注意着顾凉笙这边的动静。

将所有信息吸收完毕的顾凉笙吐出了一口浊气，所以说这是一个一只鸟跟一朵花的故事，而少女们口中的公主就是其中的配角之一。

回疆首领阿里和卓为了部落的安宁与昌盛，将自己的女儿含香送给大清皇帝乾隆，以求得到皇帝的庇佑，使得回疆与大清世代友好。然而含香却早已与部落的勇士蒙丹暗生情愫，自然百般不愿。蒙丹带着含香私奔数次，次次都因为含香自带的体香被侍卫带回，直到后来，她因为蒙丹重伤大病一场，身上的香味竟不翼而飞，使得伤好的蒙丹带着她逃离了回疆。

苦寻无果的阿里和卓心如火灼，夜不能寐，一旦大清皇帝知道献给他的公主被人私奔拐走，龙颜大怒，他们回疆将会受到灭顶之灾，这可如何是好？

他们部落的公主自带体香，众人皆知，早已传入大清，即便阿里和卓有心想找人顶替含香，却又无计可施。直到临行前几日，他们居然遇到跟含香一样自带体香的人，只是那人却是个男子，一个长得比含香还精致美艳的男子。

底下人提议，不如让少年代替公主进宫，他长得这般好看，万一乾隆皇帝看上了眼，说不准能熄灭公主未能前来的怒气。不如就说这少年是咱们维族最漂亮的男子，公主身染重病无法前去大清，只希望乾隆陛下能够看在这少年的份上，继续与回疆保持友好和睦的关系。

阿里和卓有些意动，可是，他不曾听说乾隆皇帝好男色啊！要是献上个男人惹怒了他，降罪于回疆，该如何是好？

“首领，公主不知去向，我们又将启程在即，不若死马当作活马医，就让他假扮咱们的公主，取得乾隆皇帝的信任后，便在离去前，派人杀了他，这样既不会暴露他的真实身份，又能表明咱们回疆对大清的忠心。”

阿里和卓最终被说服了，但是他并没有按照手下想的那样，反而是明明白白地告诉少年，让他代替公主前去大清，庇佑回疆，以后，他的父母兄弟自然由首长照顾，衣食无忧。最重要的一点是，事成之后，便抹脖自杀。

少年答应了，一来是因为他对部落的忠诚，二来是自己的父母兄弟有了依靠，甚至答应在身份暴露前愿意伪装成被人杀害，来消除回疆的嫌疑。

然后少年便穿上公主的服饰，坐上了那顶充满异国情调的轿子上。再后来，少年睡了一觉，便成了顾凉笙。

顾凉笙睁着一双大眼，看着那轿顶，鼻尖是那浓郁却不腻人的清香，他这算是真的碰上大圣母了！而且还是个大炮灰！

想起那个跟私奔的真公主含香，顾凉笙心里便是厌恶万分，她的出身注定了她的婚姻不能由她自己摆布。阿里和卓对这个女儿可谓是含在嘴里怕化了，捧在手里怕掉了，若不是形势严峻，他又怎么舍得让自己的宝贝女儿远嫁大清和亲？只是他是回疆的首领，他要担起整个部落的责任，他要让自己的子民不受炮火的轰击。

满心情爱的她甚至没有想过，她跟蒙丹走了之后，她的部落会有什么下场，她的父王会如何地痛苦绝望。

作为公主，她就应该要有一个公主的责任跟担当。

很多时候，爱情并不是一切，如果回疆真的因为她的私奔而被大清灭亡，不知道含香公主知道后，会不会痛苦流涕，后悔万分？

现在他面临的问题就是被当作公主献给乾隆后，怎么才能活下来，并且在乾隆的眼皮底下找个男人相亲相爱。这个难度就大了！宫里除了太监还是太监，这是逼他当攻的节奏吗？

顾凉笙轻叹口气，还是先挖掘一下乾隆有没有被掰弯的可能，然后再考虑自己的黄瓜会不会对别人的菊花感兴趣。

根据资料来看，乾隆的风流帐不少，一看就是个花心大萝卜，啧啧！这个公众黄瓜有点食不下咽怎么破？继被迫当攻之后，他还要学会调教皇帝吗？(sF□′)s喋擤ォ

不过，看上去好像很好玩的样子！顾凉笙兴致勃勃，宫里似乎还有那来自民间的鸟格格跟花格格，备受乾隆宠爱，只是，顾凉笙怎么看，怎么觉得这两人有点膈应人啊！2009217

☆、第203章你是疯子我是傻：公主驾临

在街头卖艺，专门偷鸡摸狗的女混混一朝飞上枝头，靠着不同于宫中女子的机灵与活泼，取得乾隆的喜爱，更蛊惑了隐形太子五阿哥，要说没点手段，顾凉笙才不信呢！

至于那朵紫薇花，自己的爹被人抢走了，堂堂的一国公主变成包衣奴才，居然对罪魁祸首依旧亲密如闺蜜，这心得有多大啊！

唯一智商上线的丫鬟金锁在紫薇最后被封为明珠格格后，也沦陷在了小燕子的糖衣炮弹之下，之前对她的怨言也全部烟消云散。

顾凉笙仔细琢磨了一下，发现这个世界的人貌似都有些智障，还是说，人家主角的光环太过于强大，以至于平息了所有不合理之处。

但是不管怎么样，那只野鸟跟他目前并无交集，只要不惹到他就好！

北京郊外，大地苍茫。阿里和卓带着他那珍贵的女儿含香公主，带着众多的回族武士、回兵、车队、马队、骆驼队、鼓乐队、美女队……浩浩荡荡的向北京城前进。一路上，队伍奏着回部民族音乐，唱着维吾尔族的歌，举着回部的旗帜，雄赳赳，气昂昂。

阿里和卓一马当先，后面是马队，再后面是旗队，再后面是乐队，再后面才是那辆充满异族风情的马车。车上，顾凉笙穿着一身红色的维吾尔族衣衫，正襟危坐，红纱蒙着口鼻，面容惬意。她的身边，维族仆妇维娜和吉娜左右环侍。再后面是骆驼队，驮着大批礼物，再后面是数十名精挑细选的回族美女，然后是回族士兵押阵。

顾凉笙掀开帘子，看了眼逐渐繁华的街道，总算是离开沙漠了，他真的是吃土吃够了！

皇宫

因为毁了老佛爷从五台山礼佛归来的重要日子，小燕子跟紫薇被罚关在漱芳斋禁足，抄写宫规五十遍。

对于生性好动，大字一个不认识的小燕子来说，这简直就是灾难，没有什么比禁足和抄书更痛苦的了！

小燕子哀怨地看着一旁安安静静地抄写宫规的紫薇，撑着下巴，喃喃道：“唉，连永琪跟尔康也不来淑芳斋找我玩了，真的是好无聊啊！”

紫薇闻言，抬起头来，柔柔一笑，“小燕子，与其在这唉声叹气，还不如早早将宫规抄好，交给皇阿玛。老佛爷已经很生气了，我们可不能再犯错了！”

提起那个老佛爷，小燕子就来气，将笔一甩，指着那厚重的宫规嚷嚷道：“这么厚的书，是给人抄的吗？什么宫规啊！我小燕子从来都不遵守的，而且皇阿玛也说了，我可以不用遵守宫规的。为什么那个老太婆一来，就那个不许干，这个不许干，还害我们跪了好久，连皇阿玛也不帮我们了，真是太讨厌了！”

墨迹甩到了紫薇正抄写了一半的宫规上，小燕子见了，直接伸手拿走，让后哗的一声往空中一扔，哗啦啦的纸片飞舞着。

“哎呀，小燕子――”紫薇慌忙站起身来，想要捡起自己的心血，却被小燕子一把拉住，“紫薇，不要捡了，我才不信我们不把五十遍的宫规抄写完，皇阿玛真的把我们关在淑芳斋一辈子，走，我们去找永琪跟尔康玩。”

“小燕子――”身娇体弱的紫薇格格被小燕子拉着踉踉跄跄地走着，无奈极了。

穿着宫装的金锁急急忙忙地跟上，“小燕子，你快放开小姐，她都快摔着了！”

余下的小邓子小卓子习以为常地帮着小燕子收拾残局。

刚出了大门，两人迎面就撞上了进来的永琪跟尔康，“小燕子，你这么急匆匆地是要去做什么？”

永琪一来就接受了温香软玉的投怀送抱，不过，这代价有点大，他摸了摸被撞痛的胸口，有些无奈，小燕子就是这么毛毛躁躁。

“紫薇，小心点！”尔康连忙扶住踉跄的紫薇，语带不满地看着小燕子道：“小燕子，你这是做什么？要是摔着紫薇可怎么办？”

小燕子扶了扶笨重的旗头，站稳了身子，大大咧咧道：“放心，放心，不会有事的，我怎么会摔着紫薇呢！对了，你们两怎么才来啊？我刚想找你们玩呢！”

永琪拉着小燕子进了屋子，一边问道：“就想着玩，皇阿玛吩咐的五十遍宫规可写好了？”

小燕子不开心地撅嘴，大大的眼睛控诉地盯着永琪，“永琪，你明知道我不喜欢写字，你还这么问，你太讨厌了！”

尔康紫薇紧跟其后，听到小燕子这么说后，尔康摇头道：“小燕子，这不是你喜不喜欢的问题，这是规矩！如果老佛爷没回来，皇上估计不会再追究此事，可是老佛爷回来了，她可是比皇上还厉害的人，皇上都得听她的话！”

小燕子全然不信福尔康的话，“你骗人！皇阿玛可是天底下最大的人，怎么会有人比他还厉害？我才不信！”

知道小燕子来自民间，对于皇家之事一窍不通，福尔康简单道：“小燕子，反正你要记住，这宫里面，千万不能得罪老佛爷。你看上次你跟紫薇冲撞了老佛爷，最后是不是连皇上求情都没有用。”

小燕子的眼睛滴溜溜地转了一圈，不甘心地点头，“好了，好了，我知道了！”

见到小燕子妥协，三人欣慰地交换了一个眼神，永琪为了哄她开心，连忙转移话题道：“明日，回疆的部落首领阿里和卓将带着他的公主到达皇宫，听说那公主天生自带体香，所以取名为含香。”

“真的假的？”小燕子果然被吸走了注意力，一脸地不可置信，“怎么会有人生下来就有香味呢？”

紫薇轻笑道：“小燕子，天下之大，无奇不有，只是我们没见过而已！”

“什么有不有的，反正我没有！”小燕子撅嘴道。

三人闻言，忍不住轻笑，就是这样单纯活泼的小燕子才能时时刻刻给他们带去欢乐。

小燕子对他们三人脸上这般笑意已经习以为常，或者说，她也愿意将自己单纯无知的一面展现给他们看，一个懵懂天真的少女任何人都会怜惜喜欢，包容万分的，不是吗？

翌日

来自回疆的队伍让沿街的百姓新奇万分，对着那轿中的公主惊叹不已，柳红激动道：“这公主好漂亮啊！就算蒙着面纱，却也能感受到那份美，就像跟画中的仙女一样，还有，她的衣服也好特别啊！跟我们完全不一样！”

柳青点头，“是啊，跟咱们就算不一样！”

宫门大开，鼓乐齐鸣。乾隆带着阿哥、亲王、王公大臣们迎接于大殿前。维族的音乐一路响着，阿里和卓一马当先。车队、马队、旗队、乐队、骆驼队、美女队、卫队一一走进宫门。在这浩大的队伍中，最引人注目的，就是那顶充满异国情调的轿子了。轿于是六角形的，有六根金色的柱子，按于上面，是蓝色镂金的顶。轿顶下面，没有门，垂着飘飘似雪的白纱。白纱帐里，顾凉笙穿着红色的维族衣服，头戴白色羽绒的头饰，丝巾覆脸，端坐在车子正中，两个维族的侍女，一色的紫衣紫裙，坐在他的身边。

淡淡的清香萦绕在乾隆的鼻尖，馥郁芬芳，沁人心脾，他眉头舒展，属于爱新觉罗家族遗传的丹凤眼微微一挑，看着那跟着阿里和卓缓缓上前的女子，纤纤作细步，精妙世无双，果真是尤物一枚啊！

阿里和卓带着顾凉笙及所有队伍，就一跪落地，说道：“臣阿里参见皇上！吾皇万岁万岁万万岁！”

所有随从，众口一辞的跟着喊：“吾皇万岁万岁万万岁！”

乾隆大笑着上前迎接：“阿里和卓不要行此大札，远道而来，辛苦了！”

阿里恭敬地行了回族礼，退后一步，把顾凉笙带到乾隆面前。

“这是小女含香。”

顾凉笙双手交叉在胸前，弯腰行回族札，声音软糯：“含香拜见皇上！”

人近了，似乎更香了！乾隆凤眼含笑，目光灼灼地盯着顾凉笙露在外面的那顾盼生辉的眼眸，睫毛纤长而浓密，如蒲扇一般微微翘起，搁在胸前的一双柔荑纤长白皙，艳丽的红色更是衬出如削葱的十指，让人恨不得将那小手捏在手心细细把玩。

见到乾隆的神色，阿里和卓松了口气，可心里依旧惴惴不安着，只要事情还没有落幕，他这心就放松不下来。

顾凉笙安安静静地站在一旁，微垂着眼帘，感受着那炙热的目光，暗暗骂了句，死色狼！方才的匆匆一瞥，顾凉笙觉得皇帝的颜值让他对这公用黄瓜的嫌弃程度稍稍有点减弱，这悲哀的看脸世界啊！(＞n＜)

乾隆简单地介绍了一下随行的阿哥跟王公大臣，便让阿里和卓等人进宫休息，晚上赐宴。

夜晚，宫里灯火通明，香衣云鬓,酒色飘香。

乾隆与阿里和卓并排坐着，底下女眷与大臣们左右而坐，觥筹交错，又有伶人表演，好不畅快。

台上猴戏打斗精彩万分，众人纷纷叫好，永琪偏头之际，瞧见在老佛爷身边伺候的晴儿，忍不住碰了碰一旁的福尔康，“晴儿的事情，你跟紫薇说了吗？”

尔康点头，“说过了，她可是发了好大一顿火啊！”

永琪轻笑，“你被人看上，她该骄傲才是，生什么气啊？”

尔康斜睨他一眼，“你说的轻松，要是今天来的那个回疆公主看上了你，你就知道滋味了！”

阿里和卓带着含香公主来和亲一事，众人都心知肚明，就不知道这公主会话落谁家。2009217

☆、第204章你是疯子我是傻：一舞倾城

“不过，话说回来，这含香公主还真是名副其实啊！今天接待她的时候，那一股子的清香，还真是让人飘飘欲仙啊！”福尔康如是感慨，顺便与五阿哥永琪碰了下杯。

永琪不置可否，瞧了眼女眷堆里，那兴致勃勃的小燕子，意有所指道：“确实不错，但是不及某人！”

福尔康顺着他的目光看去，心知肚明，皇家居然出了这样一个痴情种，还真是少见！他以酒杯遮住隐隐上翘的嘴角，只希望令妃娘娘这一胎一定要是个阿哥啊！

“下面是小女献给皇上的舞蹈，也是我们民族的舞蹈，粗俗简陋，不成敬意！”阿里和卓虽然面上笑着，心里却还是有些没谱，顾凉笙毕竟是半路被赶鸭子上架的，时间仓促，也不知道最终结果如何。

回**特的音乐奏响，穿着维吾尔族服侍的男子们跳起了舞蹈，充满力量与激情，就在这时，白衣飘飘，纤弱无骨的少女姿态万千被抬到中央，她眉如翠羽，肌如白雪，云浓绀发，月淡修眉，金莲步稳，束素腰轻。

少女身姿翩翩，妖娆妩媚，长长的睫毛半掩着迷人的眼睛，风致嫣然，娇美难言。

乾隆盯着台上灵动妖娆的女子，薄唇勾起淡淡的弧度，黝黑的眸子中暗藏火苗，冷硬的线条软化下来，衬着火光，俊美如斯。一旁的阿里和卓见此，不禁有些感慨，皇帝果然好相貌！

“这回族的舞蹈跟我们大清果然不一样，哀家头一次知道，原来男人也会跳舞！”老佛爷笑着称赞。

尽管女子抛头露面，台上跳舞是件伤风败俗的事情，但是阿里和卓前来议和，这就意味大清又多了一名跟随者，再者，回疆风俗与大清不同，她又何必找不开心？总归这含香公主到了大清，日后得守大清的规矩。

晴儿连连点头，轻声细语地解释道：“老佛爷，他们这是经过特殊设计的，这力和柔啊，都是一种美！他们很巧妙地把两种美都糅合在一起了！咱们有句话说，柔能克刚，大概就是这样了!”

皇后闻言，夸赞道：“晴儿真是聪明，给你这么一解释，我们都懂了！”回疆男子也会舞蹈，皇后略有耳闻，只是老佛爷都不知道的事情，她又怎么好出现显摆？

“好――简直美呆了！！！”这厢老佛爷跟皇后她们轻声说笑着，那厢小燕子激动地叫喊声惊得她们回头看去。

只见紫薇正努力地拽着小燕子的手，将她按回到位子上，连忙暗示道，“小燕子，你欣赏就好了，不要这般激动，若是吵到了别人就不好了！你看，老佛爷正在那边看着我们呢！”

小燕子一脸地不高兴，伸手比划道：“她也真奇怪，这么好看的舞蹈，她不看，她看我们俩干什么？”

紫薇忙不迭地拉下小燕子不恭敬的手，“行了，你就安安静静地看舞蹈吧！”

老佛爷收回了目光，面色不喜道：“真是不懂规矩！”

皇后闻言，以帕子遮唇轻笑，小燕子，老佛爷可不像皇上那样好糊弄，你可要自求多福啊！

“老佛爷您可瞧见了，这种重要场合，这民间格格就是不如皇家格格，说说笑笑，指手画脚，没有片刻的安宁。”

令妃摸着肚子，心下恼怒，这小燕子如果在她还未将阿哥生下来便被老佛爷给处置了，那去哪找这么好的棋子来蛊惑永琪？她就不能消停一会儿吗？市井小民果然就是市井小民，难等大雅之堂！

福尔康将酒杯放到桌子上，看着永琪一脸担忧的模样，心里嗤笑，宫中什么女子没有，偏就喜欢上一个粗俗鲁莽的小燕子，也不知是怎么想的。好在紫薇虽然是在民间长大，却是琴棋书画样样精通，既能带的出去，又能为他们福家抬旗，岂不美哉？

舞台之中，少女衣袂飘飘，身若惊鸿，舞态生风。

乾隆抿了口酒，黑漆漆的眼眸中剩那白色的身影摇曳生姿，“阿里和卓，你这个公主，朕已经听赵慧将军提过很多次了，真是百闻不如一见，实在是美的不像人间的女子。朕自问见多的女子不计其数，但是像含香这样的，生平还是第一次见啊！”

乾隆嘴中的暗示含意明显到让阿里和卓不用深思便能听出，含香原本就是要献给乾隆的，他能喜欢自然是最好的，倘若是真的含香在，他如今也不需要这般心惊胆战，无论乾隆皇帝喜欢与否，现在对他来说，都是个烦心事啊！

“她是我最珍贵的女儿，也是我们回疆的珍宝。”阿里和卓笑着谈起过往，“她出生的时候，满天全是彩霞，香味弥漫。”可是就这样一个视若珍宝的女儿让她的父亲落到这般进退两难的地步。

“哦？是吗？”乾隆挑眉，大感兴趣。

随着顾凉笙的翩若旋转，清香随风飘散，送入在座各位的鼻中，忍不住闭眼享受起来。

一舞结束，顾凉笙踱步上前，冲着诸位行了回疆礼。

乾隆出乎意料地离开座位，走下台阶，扶起了顾凉笙，“含香公主，不必多礼！”

顾凉笙借势起身，听到乾隆抬起头来四字后，心里暗骂一声色狼后，慢慢抬首，四目相对之时，顾凉笙明显看到他眼中闪过的惊艳之色。

尽管乾隆已然四十不惑，却依旧保养得体，又恰逢男人最富有魅力之时，看上去仍旧像三十来岁一般，却更富有男人味。

幸亏不是大腹便便的秃头皇帝，不然，他是真的要找个太监翻身做攻了！

阿里和卓急忙走了下来，知道乾隆对顾凉笙满意非常，便趁此机会直言道：“皇上，为了表示我们回疆对大清的敬意，如果皇上喜欢的话，我就把我这珍贵的女儿献给皇上了。”

此话一出，众人皆惊。

小燕子跟紫薇面面相觑，根本就无法接受与她们年纪相仿的姑娘居然要跟自己的皇阿玛在一起了？

尔康永琪也有些诧异，不过，这般绝色女子，是个男人都不会放过，皇上贵为就九五至尊，更不会就轻易地放过了。

皇后气的脸都快青了，一个令妃还不够，居然还来一个浑身散发着香气的公主，那这后宫还有她的位置吗？

眼见皇后就要压抑不住，她身旁的容嬷嬷连忙小心翼翼地拽了拽她的衣袖，示意她看向一旁的令妃。

皇后先是不解，待看到令妃绷不住的温婉神情后，心中大乐，最生气不应该是她，而是令妃才对，她独占皇帝恩宠这么多年，在怀着身孕的时候，被人抢了宠爱，这可真是大快人心啊！

她大可端坐钓鱼台，坐收渔翁之利啊！

太后对此并无意见，不过是个女人而已，又是用来巩固势力的，后宫哪个女人不是这样，皇帝喜欢就好！

乾隆满意至极，嘴上却还说着，“阿里和卓，你这话是真是假？”

阿里和卓立马恭敬回道：“若果不是真心实意，也不会千山万水，把含香带到皇宫来。”

乾隆龙心大悦，仰头大笑，立马派人呈上酒来，与阿里和卓举杯畅饮，并承诺从此休战，不再打战，并封含香为妃。

得到承诺的阿里和卓那颗忐忑的心终于落地，他看了嘴角含笑的顾凉笙一眼，心里微微叹了口气。

小燕子见两边都其乐融融喝起酒来了，气的直接蹦了起来，被紫薇眼疾手快地摁了回去。

“原来含香公主才是野心最大的那个人，她看上的居然是皇阿玛！”

“小燕子――”紫薇急的捂住她的嘴，这种话可不能在这个场合说啊！

淑芳斋――

回到屋里的小燕子憋了一肚子的话，“我真是想不明白，皇阿玛已经有那么妃子了，为什么他还要女人？人家含香公主不过是跳了一支舞，他就一副神魂颠倒的模样。令妃娘娘都怀孕了，他却一点都不关心。这根本就不是我心目中的皇阿玛”

相对于小燕子的意气用事，紫薇显然看的更通透，“或许是为了回疆问题，皇阿玛才不得不这样做啊！人家千里迢迢地把公主献给皇阿玛，皇阿玛若是不接受的话，阿里和卓岂不是在担心皇阿玛是不是真的愿意休兵不战呢！”

小燕子才不听这些个道理，她直接反驳道：“你别傻了，你看皇阿玛有半点拒绝的意思吗？他一听到阿里和卓说要把公主献给他，就快乐跟老鼠一样。唉，令妃娘娘不知道有多伤心呢！”

金锁见此，出声道：“含香公主选中皇上不是最好吗？这总比选中了五阿哥或是尔康少爷要好吧！”

小燕子鼓着嘴，依旧憋着气，不管什么身份地位的男人都是这样见一个爱一个，皇阿玛是这样，以前在大杂院时，遇到的那些官员也是这样，听说有什么样的老子就有什么样的儿子，永琪不会也这样吧？

一想到这里，小燕子就更烦心了。

“好了，天色已晚，小燕子我们该休息了！”

“哦，那改日过去看看令妃娘娘吧！她一定很难过！”

紫薇点点头，“好！”2009217

☆、第205章你是疯子我是傻：有了新玩意，旧玩意当然不值一提！

数日后，专为香妃建造的宝月楼终于完工，当天晚上，顾凉笙及其两名维族丫鬟包袱款款地便入住了。

“凉笙――”阿里和卓环顾了宝月楼一番，心中对乾隆对顾凉笙的宠爱有了一番计较。

宝月楼是一座古典风格、琉璃瓦顶、雕梁画栋的二层明楼。楼的上层，四周扇，朱栏护廊，给人以开朗典雅的感觉。登楼北望可见海中仙山，南望即见长安大道的繁华市景，一仙一凡只在瞬间。

宝月楼与妃嫔住处相隔甚远，乾隆这一做法，可以免去顾凉笙与其他嫔妃争宠之忧。

“如果你身为女儿身，我也不会这么烦心，你是个好孩子！”阿里和卓摸摸顾凉笙的脑袋，像个慈父一般，他不忍顾凉笙就这样在大好的年华香消玉损，但作为首领，他更无法承担乾隆发现真相的后果。

回疆队伍即将启程离开，这也就意味着顾凉笙的死期不远！

“首领，你别伤心！倘若事情真的到了无法挽回的地步，我会果断地了结自己，不会给回疆带去任何麻烦。”顾凉笙言之凿凿道。

“哎！”阿里和卓应了一声，看着那张清丽脱俗的脸蛋，终是不忍道：“如果――如果你有把握让乾隆即便知道你是男子也让你活下来，那你就好好活着。首领不会怪你的！”

顾凉笙点头，轻轻勾了勾唇角，在他的记忆里，阿里和卓作为首领，兢兢业业，为了部落耗尽了大量心血，如果不是真的无可奈何，他也不愿把自己的女儿送给远在千里之外的乾隆。

“皇上驾到――”屋外，随着太监的呼喊声，阿里和卓瞬间收拾好情绪，前去迎接。

乾隆穿着明黄色的龙袍，逆着阳光而来，他俊朗的面庞被衬托得格外耀眼，眉宇间的尊贵和傲气丝毫不让人觉得反感，反而让人觉得理所当然。

“参见皇上！”屋内所有人一并向乾隆行礼。

乾隆扶起阿里和卓，笑道：“不必多礼！”目光却落在风姿绰约的顾凉笙身上。

阿里和卓在心中轻叹一声，随即表达了自己启程回疆的意思，乾隆稍作挽留后，便答应了。

已经没啥事的阿里和卓看了眼心思全在顾凉笙身上的乾隆，干脆利索地告辞离开。

阿里和卓离开后，一时间屋子显得有些安静，敌不动我不动，先看看对方要做什么？

顾凉笙镇定自若地望着窗外，身后灼热的目光像是要将他炙热到融化，尼玛！顾凉笙愤愤，小心他告你视女干！

乾隆放下茶杯，迈腿走到顾凉笙的身边，幽香阵阵蹿入他的鼻中，竟使得他整个人都有些骚动起来。他顺着顾凉笙的视线望去，长安街那儿有做礼拜的教堂和回族风格的房舍，他以为顾凉笙是在想家。

“日后你若是想家了，朕可以在皇宫里专门为你建造一座维族寨，让你过你的维族生活，信奉你的伊斯兰教。你不愿穿满族的服装，不愿行满族的大礼，朕都可以依你！”

顾凉笙转头看他，清明澄澈的眼眸写满了惊喜，如花般娇嫩的唇瓣微微扬起，声音软嫩娇憨：“谢谢皇上！”

真可谓是笑颜如花绽，玉音婉转流！

乾隆甚是欣悦，对他更是小心翼翼，百般柔情。

两名维族丫鬟看在眼里，既欣喜又无奈。她们的生死与顾凉笙密切相关，若是最后乾隆得知真相龙颜大怒，那她们两个也是免不了一死。

对于乾隆来说，香妃就是稀世珍宝，一个独属于他的瑰宝，她从回疆远道而来，孤苦伶仃，只能依靠他一人，完完全全的，只能依附在他的身上，就像菟丝草一般，生不出其他心思。

只能靠着他的宠爱，永远蜷缩在他的羽翼之下，满心满眼都是他的身影。

延禧宫――

“还珠格格到，紫薇格格到――”

当小燕子跟紫薇进来时，见到的便是躺在床上脸色苍白，纤弱哀婉的令妃，完全不同于前几日的红润气色。

尽管令妃已经是两个孩子的母亲，不像十七八岁的小姑娘那般青葱水嫩，但是依旧保养得体，再加上她身上如同江南女子般的温婉气息，无怪乎能荣宠后宫。

“娘娘，你生病了吗？”紫薇看着她苍白无色的面容，有些担忧地问道。

令妃拧眉有些难受道：“最近身子越来越沉，人也觉得很累，不知怎么的，东西也吃不下，头也昏沉沉的。”

紫薇摸摸令妃的额头，惊道：“娘娘，你发烧了！怎么没有宣太医呢？”她看向伺候令妃的两名宫女，“腊梅，冬雪，快点给娘娘宣太医来瞧瞧啊！”

腊梅摇摇头，回道：“回格格的话，娘娘不让传，说躺躺就好！”说着，她拧干帕子，为令妃擦着额头。

“紫薇，你不要小题大做了，我自己的身子自己知道，没事，真的没事！就是有点着凉了而已。现在肚子里有了孩子――”令妃满怀柔情地摸摸肚子，苍白的脸上闪烁着光芒，“又不敢随便乱吃药，到时候太医来了，也不会是开些滋补的药物，还不如不惊动太医，免得传到太后耳朵里，又该说我恃宠而骄了。”

令妃嘴角挂着柔柔的笑意，仿若一切都无所谓一般，叫紫薇跟小燕子看了心疼不已。

“生病就是是要看大夫，更何况娘娘还怀孕了，怎么哪里都有那个老太婆的事情？”小燕子气愤难耐道。

令妃急忙支起身子想去捂住小燕子的嘴，“小燕子，可不能大声嚷嚷，被人听到了，还以为是本宫在向你抱怨！”

见令妃娘娘心急如焚，小燕子撇撇嘴，“可是如果还有别的什么病，那该怎么办？”

冬梅极有眼色地加了一句道：“两位格格，娘娘就是心情不好，才吃不下东西，还请格格劝劝娘娘吧！”

令妃顺势幽幽地叹了口气，见此，小燕子按耐不住了，急忙道：“皇阿玛有多久没到娘娘这来了？”

令妃愁容满绪，哀叹道：“他去宝月楼都还不急，怎么还会记得本宫这延禧宫啊！”

小燕子单纯鲁莽，一听这话，立马瞪大眼睛道：“皇阿玛太过分了，就算她是什么生姜公主又怎么样，浑身生香又怎么样――”

“嘘，小点声！”令妃有些虚弱地握着小燕子的手，轻叹道：“你这么大吵大闹，别人还以为本宫在抱怨什么。”

小燕子气的直拧手，以前皇阿玛对紫薇的娘是这样，对令妃娘娘又是这样，根本就是不负责任，她二话不说，撒腿就往宝月楼跑去。

“小燕子――”紫薇惊呼，也顾不得跟令妃告辞，急急忙忙地追了上去，就怕她做出什么蠢事。

见此，令妃左手轻轻摸着肚子，嘴角轻轻上扬，“乖儿子，你皇阿玛很快就会来看你的！乖！”

宝月楼里，乾隆正教顾凉笙习着字。对于顾凉笙来说，他现在可是从回疆过来，只能听得懂大概汉语的懵懂公主，自然要抱紧乾隆金大腿。

“两身香汗暗沾濡，阵阵春风透玉壶。乐处疏通迎刃剑，浙机流转走盘珠。褥中推枕真如醉，酒后添杯争似无。一点花心消灭尽，文君谩吁瘦相如。”

女子睁着一双浑圆的眼眸，清柔甜腻地朗诵着诗句，单纯天真的小脸写满了对乾隆的信任。

“皇上这是什么意思啊？”柔软纤长的睫毛如同鸦羽一般，扇的乾隆忍不住伸手撩拨了那漆黑的睫毛。

如此银荡的诗句从顾凉笙娇艳的小嘴懵懂无知地念出来，倒叫乾隆恨不得跟她来一场风花雪月。

“咳咳――”乾隆轻咳几声，掩饰住自己动情的下身，胡乱编造道：“说的就是两人夜晚把酒言欢的故事。”

顾凉笙似懂非懂地点点头，又声音软嫩地念上一遍，冲着乾隆笑得眉眼弯弯，煞是可爱。

死变态，别以为他不知道这首诗到底是在写什么！尼玛还真是丧心病狂啊！

乾隆凤眼暗藏火苗，凑过去，亲了亲那水润泛着光泽的樱唇一口，强忍住将面前人儿拆吃入腹的谷欠望，再忍忍，再忍忍，很快他就可以摘取属于自己的果实了。

女子含羞带怯地看了眼面前俊美如天神的男子一眼，浑圆的眼眸中含着丝丝水汽，她轻轻抬头，在乾隆坚毅的下巴上落下一吻。

浓郁的芬芳，轻若羽翼的亲吻，娇美迷人的姿态，这一切的一切足以让乾隆失控，他甚至想着，现在就扒去她的衣服，狠狠地进入她的身躯，让她娇美的身躯绽放成最美的花朵。

然而当他刚要有所行动时，便听到由远及近，咋咋呼呼地喊叫声：“皇阿玛，皇阿玛――”

该死的小燕子！乾隆眼睁睁地看着羞怯的顾凉笙从她怀中如受惊的兔子一般退了出去，一双水汪汪的眼眸无辜地望着他，“皇上，有人来了！”

乾隆强忍住怒气，安抚下顾凉笙，甩袖便走了出去，往日看在小燕子叽叽喳喳，像个跳梁小丑能给他增添点乐趣，他才一而再再而三地纵容她胡闹，现在看来，果然是宠的太过头了，才如此不知所谓。

有了新玩意，旧玩意当然不值一提！2009217

☆、第206章你是疯子我是傻：怒闯宝月楼

“小燕子，我们回去吧，不要在这打扰皇阿玛！”紫薇紧紧跟着那无头苍蝇般乱转的小燕子，就想阻止她的行动。

小燕子火气冲天，哪听得进什么劝阻的话语，见到乾隆出来，立马上前指责道：“皇阿玛，你有了含香公主，就忘了令妃娘娘了，你怎么可以这样！人家含香公主才到宫中，令妃娘娘却跟了你那么久，她除了年轻漂亮，哪一点比得上令妃娘娘。你还教我一大堆道理，什么负责任，要真诚。你这样负责任吗？真诚吗？还让我写什么礼运大同篇，都是废话！”

作为一个皇帝，乾隆何时受过这样的指责，还是被一个自己宠的不知所谓的小玩意当众这么指责。

“你放肆，这个地方也是你随便可以闯进来的吗？这些话也你是能随便说的吗？小燕子，你是什么身份居然敢来指责朕？”乾隆龙颜大怒，丹凤眼里冷光连连，再加上刚才耳鬓厮磨被打断，使得他整个人都阴气沉沉，刚硬的线条没有半丝柔和，薄唇微抿，冷肃而慑人。

周遭的宫女太监们噤若寒蝉，头垂的更低了，恨不得自己没长耳朵。

小燕子从未见过如此震怒的乾隆，以往她再怎么不懂事，乾隆都是笑着包容，甚至还指责皇后不该如此拘束她，让她在皇宫之中像个真燕子一般自由自在地生活。可是，现在为什么突然变了？

小燕子咬唇，圆滚滚的眼睛里写满了不甘，那个什么生姜公主一来，就让皇阿玛忘了令妃娘娘，还忘了她，怎么可以？她才这个后宫最受皇上宠爱的人！

一想到这里，小燕子硬着脖子，嚷嚷道：“皇阿玛，是，我是放肆了，我路见不平就忍不住了！我不能拔刀，就只能说两句。我不说才是对你不忠呢！你平时教我很多大道理，什么忠孝节义，但是你却负了令妃娘娘，令妃娘娘一个挺着大肚子，生病了都不敢叫太医，皇阿玛却不去看她，你这样还是我印象中那个慈爱的皇阿玛吗？”

谁说小燕子单纯善良，打着为令妃娘娘抱不平的名头，实则是为了自己的私心，别人就算知道了，也只会说一句，被令妃推出去的棋子罢了！

“来人，掌嘴！”乾隆怒极反笑，二话不说就下令。

“喳！”

小燕子愣在那儿，完全不知如何反应，刚才皇阿玛是说掌嘴吗？直到一个小太监狠狠地甩了她一巴掌，她才如梦初醒，恼怒丢脸愤恨的情绪一股脑儿地涌上，哭着跑了出去。

紫薇眼中带泪，不敢置信地看着冷漠无情地乾隆，哀怨凄婉道：“皇阿玛，我一直以为，你有一颗宽大而仁慈的心，我好敬佩你，我好崇拜你，小燕子对你也是一样的。每次当皇后对外面掌嘴的时候，你所表现出来的那种心痛，简直让我震撼！今天，你为了那个公主，居然让那个慈爱的爹消失了！”说完，她也同小燕子那样，掩面哭着离开了。

乾隆此时此刻的心情就跟吃了屎一样，糟糕透顶。如果小燕子是市井小人民，不懂皇宫规矩，那紫薇可以说是夏雨荷一手教出来的，以往看着礼仪规矩都不错，现在看来，是夏雨荷尽教她琴棋书画，满脑子都是风花雪月，才不知道在皇宫里讲亲情可笑之极！

顾凉笙听了来龙去脉，从帘后走了出来，一脸担忧道：“皇上，小燕子说令妃娘娘病了，你要去――看她吗？”话虽这么说，那拽着他衣角的小手跟那恋恋不舍的水润眸子可不是这么说的。

乾隆见此，伸手捏捏顾凉笙那软嫩的小脸蛋，鼻尖的清香让他瞬间舒服了许多，“生病了找太医就是，朕又不会治病！走，朕带你去练字！”

顾凉笙娇俏一笑，柔荑伸入乾隆的大手之中，满脸欣喜地跟着他离开，心里唾弃道，NND，渣男！不过，那朵解语花此时此刻要是知道结果是这样，岂不是要被气死，艾玛，想想有点小激动怎么破？没办法，谁叫调教乾隆成忠犬，后宫女人成摆设啊！

且不说小燕子回到了淑芳斋是如何的撒泼打闹，要死要活，永琪又是如何地深情安慰，最终将小燕子给说服下来，两人甜甜蜜蜜地一吻之后，小燕子总算是找回了被宠爱的感觉。

哼哼！就像永琪说的，皇阿玛这么宠爱她，怎么可能会真的对她生气？肯定是当时那个生姜公主在皇阿玛耳边说了什么，不然皇阿玛怎么可能这么生气？那个女人果然野心够大，心机够深！不行，她得告诉令妃娘娘，好好提防她！

坤宁宫――

“皇后娘娘，大喜啊！”容嬷嬷一张老皮都笑成了褶子。

“容嬷嬷这是怎的了？”皇后理了理鬓角，那镂空雕花镶玉指套映着素色的帕子，叫人看了赏心悦目。

“皇后娘娘，听说那小燕子被皇上叫人掌了嘴，哭着跑出了宝月楼！”容嬷嬷喜不自禁道：“听说是为了令妃去打抱不平，说皇上负了那令妃，连令妃生病了都不前去看望。这不，被皇上赏了一巴掌，在那要死要活呢!”

皇后娘娘闻言，心中那长久积压的恶气瞬间疏通了，她冷冷笑道：“小燕子规矩全无，早就应该好好教训教训，可惜皇上一直从中阻挠，现在好了，本宫看这小燕子日后还怎么在后宫闹腾！”

“娘娘所言极是！小燕子的好日子就该到头了！”容嬷嬷连连附和，“听说小燕子大闹一场后，皇上还是呆在了宝月楼，延禧宫提都没提，老奴估摸着这令妃可是打错如意算盘了！她以为有小燕子当她的棋子，就能继续耀武扬威，这下可跌了大跟头了！宫里都在传令妃的笑话呢！”

皇后抿唇一笑，心中甚是愉悦，“怀孕了还攥着凤印不松手，活该成了宫里的笑话！她魏佳氏从个洗脚宫女走到现在的位置，该是到头了！”

“娘娘圣明，那令妃早晚会被皇上给厌弃的！现在皇上正迷着那回疆来的公主，令妃又怀着孕，正好两人斗在一起，叫那公主好好挫挫令妃的锐气，咱们稳坐钓鱼台，坐收渔翁之利。”

“你说的没错，只是，本宫怕那香妃会成第二个令妃，到时候可不就是养虎为患？”皇后端起茶杯，用盖子轻轻掀开上边的茶叶，轻抿了一口。

容嬷嬷上前道：“娘娘，此言差矣！那香妃跟令妃可不同！”

“哦？你说说，这哪里不同？”皇后洗耳恭听道。

“这香妃在宫中一无人脉，二又无娘家撑腰，能靠的就是皇上的宠爱。皇上一旦弃她如破履，她可就是娘娘手中能随便捏死的一只蚂蚁。可令妃不同了，福伦一家是她的支撑，尔康跟五阿哥走的又近，又跟紫薇订了亲，日后又能抬旗，恐怕会越走越远。这样下去，若是令妃生了个儿子，难保她不起什么不该有的心思。可香妃不同了，她就算生了个儿子，也没有继承大统的机会，皇后何不把她拉拢过来，一起对付令妃呢？”容嬷嬷出谋划策道。

皇后若有所思，“只是皇上已经下令香妃不用每日来坤宁宫请安，本宫该以什么名头叫她过来？要知道，皇上可是把她捧在手心里了！”说这话时，皇后心中不无嫉妒，没有一个女人能够笑着面对自己的情敌。

“皇后娘娘，老奴愿意为娘娘走上这一趟！”容嬷嬷立表忠心道。

皇后点头，“如此甚好！”

延禧宫――

“废物――废物，一点用都没有！”令妃听闻宫中传闻，气的整个人都颤抖着，面目狰狞，摔了一地的瓷器。

腊梅冬雪跪在角落，瑟瑟发抖，不敢出声，就怕令妃一个不顺心，把气出在她们身上。

后宫女人全是表面一套背面一套，再温柔似水的性子也不过是伪装得到的结果。

“啊――”令妃捂着肚子靠在桌上，额上冷汗连连，她惊恐地大叫：“孩子――孩子，快去给我召太医！”

腊梅慌里慌张地起身向着太医院跑去，冬雪连忙扶着令妃躺上床，“娘娘，娘娘，你没事吧？娘娘，太医很快就会来的，娘娘，你撑着点！”

令妃抱着肚子，心里惶恐万分，是不是方才太过愤怒，动作太大，动了胎气？若是孩子真的有问题，她就算死也不会放过小燕子的！

小燕子赶到时，刚好撞上了太医，听太医说，娘娘这是气急攻心，情绪波动太大，才会动了胎气，只要吃贴安神药即可，孩子无大碍！

太医走后，小燕子趴在床边看着令妃有气无力，一脸后怕的样子，愤愤道：“娘娘，我知道，你一定是被皇阿玛跟那个生姜公主气到了！我也被他们气到了，皇阿玛还为了那个公主打了我一巴掌，真是气死我了！一定是那公主在皇阿玛面前说了什么，皇阿玛才会打我，才会连娘娘生病都不来看你！我真是恨死他们了！”

令妃是真的有些累了，先前就有些低烧，又被小燕子那么一气，动了胎气，现在喝了药，便想休息，可是那小燕子在她耳边喋喋不休，竟是说自己不如那个女人的话，气的她又开始心绪不宁。

怀孕的女子本就脆弱容易多想，这时候突然来了个貌美如花的女子跟她争宠，令妃心里也急的要死。2009217

☆、第207章你是疯子我是傻：笑比褒姒

令妃荣宠后宫已有十年，就连皇后的凤印都掌握在她的手中，除去那张凤椅，宫中谁人不知道她令妃比那有名无实的皇后还厉害。这么多年，风风雨雨，宫中新人来了又去，只有她，能够霸占皇上的宠爱数年如一日。

今日，却没想到栽在了小燕子手里，成了宫里最大的笑话！

更让她害怕的是，皇上居然真的没来看她！以往只要她有个头痛脑热的，皇上都会来她的延禧宫，这一次，她怀有身孕，身子不舒服，皇上居然不闻不问，那回疆来的小妖精，到底给皇上灌了多少迷药，叫他如此乐不思蜀！

“令妃娘娘，你要保重身体！生出个儿子气死那生姜公主，让她知道，皇阿玛可不是她一个人的！”小燕子拿着帕子给令妃擦擦额上的汗珠，看着她虚弱的样子，忍不住嘀咕道：“娘娘可得撑着啊，小阿哥还在肚子里呢！”

令妃实在是对小燕子无话可说，她现在是彻彻底底明白皇后的感受了，这样的猪队友搁谁身上，谁发憷啊！

她闭上了眼，充耳不闻，外人看着就像是累极，睡过去了一般。

小燕子眨着一双大眼睛，轻声呼唤了几声，见令妃毫无反应，这才恋恋不舍地离开了，她都没还说完呢！令妃娘娘的身子也太弱了吧！难道怀孕后的女人都会这么弱吗？

令妃出丑的事情在宫里传了半个月才消停下来，这期间，令妃佯装身子还未痊愈，躲在宫中不肯出去，连每日的请安都给省了。

这日，好不容易等风平浪静了，令妃躺床上躺的身子骨也快酥了，她要是再不到那些女人面前晃悠晃悠，可怎么彰显她的存在感啊？

坤宁宫――

“臣妾参见皇后娘娘，娘娘万福金安！”令妃一身茜色云锦绣花旗装，配上那金镶红宝石耳环，小脸素净一片，显得扶风弱柳，身姿翩翩。

皇后最看不惯地就是令妃一副死了爹娘的素净装扮，天天将自己打扮地这般清水，不知道的人，还以为她这皇后是有多虐待她。

最为皇后，她的穿着自然大气富贵，只是那过于暗沉的颜色倒是压了她几分姿色，终日沉着脸，自然比不上令妃的柔情蜜意。

令妃扶着腰身，慢慢地坐到位子上，好似就怕别人不知道她有孕一般。

愉妃瞧她那矫揉造作的样子，就是看不惯，捏着帕子笑道：“这半个月没见令妃，令妃的气色真是越来越好了啊！皇上见了，怕是会将在座的姐姐妹妹们都给忘了吧！”

什么气色越来越好？谁不知道令妃被香妃死死地踩在脚底下，狠狠地出了一回丑，躲在屋子里不敢出来见人呢！更别提皇上见到她，半个月连个影子都没在延禧宫出现过。

令妃柔柔一笑，像是没听出愉妃的画外之音，“愉妃这是打趣妹妹呢！当年愉妃娘娘怀着五阿哥的时候，不也这般光彩照人吗？说到那五阿哥，可是越长越像皇上了！愉妃娘娘真是生了个好儿子！”

愉妃愤愤地扯着帕子，皮笑肉不笑道：“哪里，哪里！”宫中谁人不知她生了个好儿子，自己的亲娘不亲，反倒是跟面前的狐媚子感情深厚，说了多少遍都不听，更甚至逐渐疏远了她。

因为这个，宫里的人都嘲笑她生个阿哥跟没生一样！

一击击中愉妃后，令妃又浅笑环视一周，然后看向皇后，“皇后娘娘，这新来的回疆公主没在这吗？”

皇后冷冷地看了她一眼，“令妃前几日生病卧床，想必不知道皇上吩咐过了，这香妃可以不用行满族大礼，不用穿满族服饰，当然也就不用每日前来请安了！”

令妃就是知道这一点，才更加心急，想当初她荣冠后宫的时候，还不是得日日向皇后请安，她一个小小的回疆公主又哪来那么大的脸面！

“居然是这样！臣妾倒是孤陋寡闻了！”令妃佯装惊讶，她知道皇后最重规矩最看不得这样的妃嫔了，于是继续道：“那香妃来到宫中这些时日，臣妾还没怎么仔细见过她呢！不如皇后宣她过来，跟咱们姐妹几个说说话如何！”

令妃打的什么主意，皇后岂能看不出，她是气皇上如此不重视规矩，让一个回疆公主都踩在了她的头上，可是再怎么愤怒，在看到令妃那恨不得借她的手除了香妃的样子后，便豁然开朗，这心情也好了几分，这就是所谓的知道你不开心，我就放心了！

皇后掀掀眼皮子，淡淡道：“这宝月楼与本宫这坤宁宫相距甚远，等那香妃过来，不知是几时了！再者，”皇后淡淡地看向令妃，见她略低首倾听的模样，心中冷冷一笑，“最近皇上每日早朝之后，便会去那宝月楼。皇上已经下令香妃不用向本宫请安，本宫若是这么做，岂不是又让皇上生气了？”

修剪得当的蔻丹十指再听闻皇后说的日日前去时，狠狠地攥紧了帕子，令妃瞳孔微缩，只一会儿便松了手，轻笑道：“只不过是请香妃来叙叙旧，皇上怎会责怪皇后娘娘？再者，这香妃妹妹恐怕还未认全在座的姐姐妹妹们，若是他日遇见了，岂不尴尬？”

令妃这话也说到一些妃嫔的心坎里去了，前有令妃荣宠，后有香妃独宠，她们这些无宠无子的低位嫔妃们自然心急，也想看看到底是什么样的天仙美人，迷得皇上连后宫也不来了！

“是啊，皇后娘娘，好得也要婢妾们看看，这新来的姐妹长什么样啊！”

“对呐，听闻她浑身生香，所以才取名为含香，臣妾们也想看看这含香公主到底是如何的天赋异禀啊！”

“这新来的嫔妃向皇后娘娘请安是祖宗传下来的规矩，可不能因为一个回人就这么给毁了，长此以往，谁还把这宫中的规矩放在眼里啊！”

――

皇后看着底下看戏不嫌事大的妃嫔们，轻轻拨弄着手上的鎏金雕花指套，沉声道：“既然你们都好奇，那本宫就召她过来一见。”

“容嬷嬷――”

容嬷嬷恭敬地走到皇后娘娘面前，“老奴在！”

“去，替本宫传个话，就说，香妃自打进宫以来，便不曾露面，本宫想请她来坤宁宫一叙，恰好姐妹们都在，也好都认识一下。”

“！”

静坐在位子上一个时辰了，还是不见那香妃的踪影，有妃嫔沉不住气了，嘀咕道：“这香妃怎的速度这么慢？”

皇后见此，难得有耐心解释道：“这宝月楼与坤宁宫相距甚远，容嬷嬷到那得需半个时辰，等她与香妃过来，又需半个时辰，一来一回，可不就是久了吗？”

令妃颔首，左手轻轻地摸着肚子，嘴角挂着浅笑，如同绽放的玉兰一般清丽脱俗。

皇后端起茶杯，抿了一口，不爱看这女人装模作样，好似别人都不曾怀孕过一般。

又等了片刻，容嬷嬷气喘吁吁地回来了，身后却不见香妃的影子，众人正奇怪着，就听那容嬷嬷道：“启禀皇后娘娘，老奴到那宝月楼后才知晓，皇上带着那香妃娘娘在御花园赏花呢！”

枯等了一个时辰，等来的却是这么个结果，不少人心里憋着一口气，“娘娘，今日天色不错，不如咱们也到御花园去赏花吧！”

皇后闻言，难得脸上带笑道：“在这么久了，也确实无聊，那边一同去吧！”

御花园中奇石罗布，佳木葱茏，其古柏藤萝，皆数百年物，将花园点缀得情趣盎然，又放置各色山石盆景，千奇百怪。如绛雪轩前摆放的一段木化石做成的盆景，乍看似一段久经曝晒的朽木，敲之却铿然有声，确为石质，尤显珍贵。

那彩石路面，古朴别致。园内甬路均以不同颜色的卵石精心铺砌而成，组成900余幅不同的图案，有人物、花卉、景物、戏剧、典故等，沿路观赏，妙趣无穷。

更别提那皎洁饱满，妩媚盛开的各色花朵，将御花园妆点地尤为美丽。

一簇簇鲜艳的花朵，聚集在叶片下，犹如无数只蝴蝶，微微张开翅膀，停在空中，凝然不动。

顾凉笙伸出白皙的手指，戳戳那娇嫩的花瓣，感受着那丝绸般的触感，想起自己作为神农手下一株草的日子，忍不住抿唇轻笑，小小的梨涡若隐若现，可谓是两颊笑涡，霞光荡漾。

面前女子开心的模样叫乾隆也舒心不少，他温柔地为顾凉笙理了理被风吹乱的鬓发，“含香若是喜欢，朕天天带你来这，怎么样？”

顾凉笙笑得眉眼弯弯，却还是摇摇头道：“这样太麻烦皇上了，皇上日理万机，怎么能把时间浪费在陪我玩耍上？等什么时候皇上有空，再带我出来，好不好？”他眨着晶亮的眼睛，笑意盈盈地看着乾隆，也不提可以自己一个人过来，因为此时此刻全心全意喜欢着乾隆的他，怎么会有这种想法呢？

乾隆俯身亲亲顾凉笙的脸蛋，顺手摘了朵怒放的蔷薇，亲自戴在了顾凉笙的头上，伸手刮刮顾凉笙的鼻子，夸赞道：“人比花娇！”

顾凉笙伸手摸着那花朵，妍姿巧笑，笑比褒姒。2009217

☆、第208章你是疯子我是傻：既然令妃怀有身孕，那就将凤印还给皇后

御花园中，百花争艳，争不过顾凉笙的嫣然一笑，花香四溢，敌不过顾凉笙的幽兰之芳。

乾隆本以为自己用宠爱换取香妃的心后，自己依旧能够置身事外，但是他现在才发现，好像自己无法再轻易地以游戏人间的心态对待她。

身穿龙袍的男人高大威猛，五官俊美，如刀削斧刻一般，眉飞入鬓，素来多情的丹凤眼里柔情似水，像是一汪清泉将人溺毙在他的黑眸之中。

“参见皇上，皇上万岁万岁万万岁！”突如其来的一叠声的女音打断了乾隆的注视，他下意识地皱起眉头，转头看下那一群群莺莺燕燕，语气淡淡道：“起来吧！”

“谢皇上！”

起身后，皇后率先开头口，“这香妃自打入宫以来，还没怎么跟姐妹们见过面，今日听闻她与皇上在御花园赏景，臣妾架不住她们央求，便带着她们一同来了。”

乾隆诧异地看了眼皇后，要知道他这位继后，可是出了名的讲规矩，行事古板，自己三天两头往宝月楼跑，想必已经让她不满，但出乎他的意料的是，皇后居然还这能这么心平气和地同他讲话。往日，他要是同令妃如此，皇后早就一口一个不合规矩来烦他了。今天，还真是怪哉！

顾凉笙穿着异族风情的服装站在这一水儿满族服饰女人的面前，被她们用各色不同的眼神扫视着，像是受惊般轻轻拽着乾隆的袖口。

乾隆察觉到动静，低头看到顾凉笙那不知所措的水润星眸，身上将他的手拿了下来，在顾凉笙失落的低头之际，又将那小手拢在自己的掌心中。

温热的触感让顾凉笙抿唇一笑，露出可爱的小梨涡。

皇后直视两人虐狗这一举动，受到一万点击伤害，她内心翻滚起伏，眸子微缩，捏着帕子的手微微颤着，差点忍不住开口时，容嬷嬷眼疾手快地拉了拉她的衣袖，暗示性地摇摇头。

皇后深吸了口气，将目光落在眼前的蔷薇之上，不想再开口。

后头的妃嫔看着那两手叠加的恩爱模样，个个咬碎一口银牙，果然是狐媚子，浑身的骚味，还公然跟皇上在御花园里拉拉扯扯，不知羞耻！

令妃只觉得眼球刺痛的很，半个月前，皇上还亲昵地摸着她的肚子，无比期待她的孩子出生，现如今，却是只闻新人笑，不问旧人哭。

愉妃一早就没了恩宠，平平淡淡地在这后宫之中看潮起潮落，云卷云舒，她早就不再是豆蔻年华时，那个心心念念着夫君的傻女人，她唯一在意的便是自己的儿子永琪。

此时见到令妃略显狰狞的面孔，捏着帕子轻笑道：“当初妹妹荣冠后宫，放佛就在昨日一般，哪成想现在便是一代新人换旧人，快的很啊！”

腊梅小心翼翼地扶着令妃，搭在她手背上的素手狠狠用力，在上面留下一道红痕。冬梅吃痛，却不敢吱声，只是缩了缩肩膀，咬牙忍了下去。

“御花园中百花争艳，乱花渐欲迷人眼，今儿个喜欢蔷薇，明儿个喜欢玉兰，当不得真！那最喜欢的，心里清楚就成。”令妃淡笑道。

愉妃甩了甩帕子，看戏般地看她那故作正经的模样，故意道：“这娇嫩的花朵太多，遇上个爱花之人，怎么还记得之前那搁在角落的那盆呢？”

令妃眼神一冷，抬脚向前走去，脸上带着盈盈笑意，一手慈爱地摸着肚子，“臣妾见过皇上！”

见到令妃，乾隆就想起那日小燕子来宝月楼大吵大闹的事情，虽然与令妃无关，但是起因是她，向来，爱之欲其生恶之欲其死的乾陵自然把一半的罪责怪到她的身上。

小燕子交给令妃管教这么久，一点规矩都没学会，令妃的责任不小啊！女子怀孕身子本来就不重，不易操劳，她还捏着凤印，管理着后宫上上下下的事情，便更加地无心管教小燕子，这才不成！

这样想着，乾隆开口道：“令妃，听小燕子说你病，身体可好些了？”

令妃闻言，心中一喜，她就知道皇上还是记挂着她的，不然怎么还会记得她生病一事？定是这狐媚子拦着皇上不让皇上见她！

想到这，令妃不着痕迹地瞥了眼顾凉笙，冲着乾隆笑得越发的温婉迷人，“回皇上的话，臣妾好多了，就是近日肚子越来越大，身子越来越沉，偶尔人有些疲惫罢了！不碍事的！”说着，她摸摸肚子，满心地欢喜。

从未有过孩子的妃嫔们眼热地看着令妃凸起的一块，若是有个孩子，她们也不必过得如此的艰辛寂寞。

“朕知道，越往后，你身子越沉，越是要注意――”

说这话时，顾凉笙伐开心地拿小指刮刮乾隆的手心，撅起的小嘴都能挂酱油瓶了。

那软嫩的小嘴近在咫尺，如兰的气息萦绕鼻尖，乾隆轻咳一声，努力按下自己躁动的谷欠望，扭头看着令妃。

令妃听闻那席话，以为乾隆是在关心她，心里越是美滋滋的，一边继续说着拉仇恨值的话，一边在乾隆看不到的角落里投给顾凉笙一个挑衅的目光。

新欢又怎么样？皇上爱的人是她！

哪知道，她还没乐几分钟，乾隆接下去的话好似晴天霹雳当头一击，让她惊惧不安，又好像被人从头到脚浇了一盆凉水，全身麻木。

“既然令妃怀有身孕，那就将凤印还给皇后，好好休息休息，免得过于劳累，平日里只要努力教会小燕子规矩就成。”

皇后完全懵了，惊喜来的太快，她还没来得及反应，还是尽职的容嬷嬷按压着内心的狂喜，扯了扯了皇后的衣角将她唤醒。

“多谢皇上，臣妾定不辜负皇上的厚爱，将后宫管理妥当。”

顾凉笙看着皇后激动的模样，莫名地为她感到心酸，正直重规矩，又爱说教的皇后自然不是乾隆喜欢的菜，被区区的包衣奴才踩在头上，连凤印也被人家夺走，顶着着皇后的头衔被人嘲笑，日子简直不要太艰辛！

只是，乾隆突然发什么疯？怎么好端端地想起来要将凤印还给皇后？难道令妃做了什么让他不爽的事情？还是，真的只是单纯地为她的身体健康考虑？可是，顾凉笙才不相信，乾隆会不知道后宫中凤印对一个女人来说，有多重要！

身后那群嫔妃也一脸懵逼，这是什么神展开？怎么突然就要撤了令妃手中的权力？不过，不管皇上是突发奇想还是预谋已久，对于她们来说，可是天大的喜事。比起小家子气，包衣出生的令妃，众人当然更喜欢行事公正严明的皇后，虽然皇后时常板着个脸，但是她为人正直，最不喜勾心斗角之事，也不跟她们耍什么阴谋诡计，相处起来自然舒服。再者，这高位妃嫔中满族女子居多，她们自持身份尊贵，高人一等，怎么受得了一个汉人压在自己的头上作威作福！现在被打回原形，不知道有多少人在心里偷着笑，拍手叫好！

令妃茫然不知所措，完全不知道为什么事情突然会发展成这样，她的脑子跟浆糊一样黏在一起，完全不知道该如何反应，语气慌张道：“皇――皇上，臣妾并不觉得累，管理宫中杂事是臣妾的本分，又怎么会累呢？再者，臣妾生育过七格格跟八格格后，自然知道自己的身体还撑得住，皇上――”

“令妃――”皇后出言打断令妃的话，因着凤印回到了手里，心情格外地愉悦，连带着面对自己的宿敌，皇后都带着几分畅快的笑意，“皇上这是心疼你的身子，你又何必对那凤印恋恋不舍？养好身子才是正事！这宫中事物本就归本宫所管，现在物归原主，令妃安心养胎便是！”

令妃气的心肝脾肾都痛了，她好不容易花大力气从皇后那夺得凤印，成为后宫的隐形第一人，怎么甘心这个时候莫名其妙地就被拿了回去？那可是风印啊！那可是皇后的象征啊！

“皇上，臣妾的身子真的并无大碍！”令妃直接忽略了皇后，双目湿润，泫然欲泣地看着乾隆。要知道，以往她露出这样可怜兮兮的神情时，乾隆一定会放下所有来哄她的。

可惜，男人的宠爱就像一阵风，刮过之后就没了。

乾隆丝毫没像之前那般露出心疼的模样，反倒是皱眉质问道：“既然你身子无碍，那为何没有好好管教小燕子？一点规矩也不懂，尽惹朕生气。将凤印归还给皇后后，你刚好可以尽心尽力地教小燕子还有紫薇规矩。”

听到这里，众人恍然大悟，原来皇上是在清算半个月前小燕子闯入宝月楼的事情啊！被那民间格格折腾的苦不堪言，却碍于皇上的就喜欢她无拘无束的模样而硬生生忍下来的诸位妃嫔，这下子可谓是身心舒畅啊！

令妃当初靠着小燕子得了多少好，现在就得吐出多少来。

小燕子，又是小燕子，就因为她，自己好不容易到手的凤印就长着翅膀飞了，偏偏自己又没办法整治她，还要担负起教导她的责任，想想令妃就崩溃！2009217

☆、第209章你是疯子我是傻：你是疯了吗？你居然为敌人说好话？

许是因为最近情绪起伏过大，又故意熬着身子不去叫太医，想叫皇上怜惜她，今日被这么一气，令妃只觉得肚子隐隐作痛，她怕的整个人倚在腊梅的身上，额上渗出了点点汗珠，原本就故意画的粉白的小脸这下子是真的惨白无色。

她惊慌地捂着肚子，面带惊恐，语不成调，“肚子，我的肚子，皇上――肚子，好痛――”

面对令妃突然的发作，在场的妃嫔全都下意识地以为令妃是故意装病想惹皇上的怜惜，把那凤印留在手中，就连乾隆也是那样以为的。

因为令妃经常称病，将他从别的寝宫拉到延禧宫，往日里，他觉得是情趣，现在却觉得这手段令人恶心的很。

只有顾凉笙细细察看了她的神色，见她眼中的惊恐不似作假，知道是真的孩子出了问题。

“叫太医――快叫太医――皇上――我的肚子――皇上――”令妃气若游丝，面对乾隆的冷眼相对，两行清泪缓缓而下，肚子传来的疼痛感，让她无力再想其他，唯一的念头是一定要保住孩子，这可是她最后的希望！

乾隆不发话，皇后自然落得清静，也冷眼旁观着，就看着令妃演戏，唯有顾凉笙拽拽乾隆的袖子，语带紧张道：“皇上不叫太医吗？令妃娘娘好像很难受的样子！要是孩子出了问题怎么办？”

含香就是天真善良，连令妃做戏都看不出！你看面前的妃嫔们，哪一个不是心知肚明，更有甚者，恐怕是在想，最好假戏真做，掉了孩子才美吧！

乾隆如是感叹，捏了捏顾凉笙的手心，后宫复杂多变，他可得把这颗赤子玲珑心给好好护好啊！

“来人，去叫太医！腊梅，扶你娘娘去那边的亭子坐下！”乾隆发话了，腊梅立马搀扶着令妃去了凉亭。

皇后看了眼笑得单纯甜美的顾凉笙，扶了扶鬓角的金色镂空雕花凤钗，这异族人果然不适合生存在大清后宫！不管顾凉笙是真善良还是假做戏，令妃都不会心怀感激，她那种如同毒蝎子一般心肠狠辣的女人，到时候不反咬含香几口就不错了！

诚然，正如皇后所想的，等令妃稳住了胎儿，躺在床上便是满脑子想着如何将顾凉笙给除了。皇上一向对她柔情蜜意，何时这般冷淡过？往日即便宫中进了新人，她也依旧是后宫的独一份。后宫多少女人羡慕嫉妒着，而现在她却成了后宫的笑柄，曾经的荣宠，曾经的地位，一去不复返。

这让爬了十年总算坐上妃位的令妃来说，绝对是个致命的打击！

“娘娘，该吃药了！”腊梅端着热腾腾，散发着浓重气味的安胎药走了进来。

令妃眉头紧皱，最近几日药吃多了，现在闻到药味就想吐，可是，为了孩子，说什么也得忍下去，但是这笔账，自然又得算到含香头上！

喝完药，腊梅拿着帕子给令妃擦了擦嘴角的药渍，拿了颗梅子递给令妃。

酸甜的滋味让令妃舒展开了眉头，她靠在床上，问道：“最近五阿哥那边怎么样？”

“回娘娘，还是同往常一样，从上书房下了课，便望淑芳斋跑。”

令妃满意地笑了笑，小燕子现如今是她手中稳住永琪最好的棋子，她可得好好利用起来。只不过，令妃想起这两次受到小燕子连累的悲惨下场，不免地有些嫌弃。

她摸摸肚子，暗忖道，上天保佑一定要是个阿哥啊！不然，她一切的心血都要白费！

“娘娘！”冬雪急匆匆地走了进来，行了个礼道：“娘娘，容嬷嬷来了，她说奉皇后娘娘的命令，前来拿凤印跟对牌！”

令妃立马沉下了脸，咬牙切齿道：“就说本宫不舒服，人还未醒！”

冬雪怯怯地看了眼令妃狰狞的神色，低声道：“容嬷嬷说了，若娘娘还未醒的话，她就坐着等娘娘醒来。”

“死奴才！”令妃咒骂一声，知道自己无论如何也得将那凤印跟对牌交出去，只得吩咐冬雪开了柜门，拿出盒子，将东西交给容嬷嬷。

令妃靠在床上，心在滴血，面色恹恹，腊梅缩着身子站在一旁，不敢出声。

“还珠格格到，紫薇格格到！”

“令妃娘娘，令妃娘娘――”人未到，声先到，小燕子一如既往的大嗓门在令妃听来格外的头痛，她想起皇上交给她的任务，只觉得烦心极了。

小燕子趴在令妃的床边，说着自己上次出去的奇遇，“娘娘，我认了一个师傅，他武功可厉害了！刷刷刷地就把我给打败了！娘娘，我想跟他学，你让我出宫好不好？”

令妃看了眼兴致勃勃的小燕子，语气淡淡道：“你觉得可以不可以？”

小燕子咧嘴一笑，狂点头道：“可以，当然可以！”

令妃看着她洋溢着青春活力的脸蛋，突然幽幽地叹了口气，“只是现在，即便我同意了，你也出不了宫！”

小燕子一听便炸了，“为什么？以前不是都可以的吗？”

紫薇上前一步，忧心忡忡道：“娘娘，是不是因为之前小燕子乱闯宝月楼的事情，惹得皇阿玛生气，连累到了你？”令妃被拿走凤印的事情，后宫传的沸沸扬扬，紫薇也是听路过的太监们说起八卦才知道的。

淑芳斋就像是后宫最清奇的存在，其他宫的人从不会跟她们接触，以至于她们的消息非常闭塞，就连淑芳斋的宫女太监都是被人不喜的存在。一个毫无学识的野格格，一个甘愿当包衣奴才的真格格，看着就觉得不正常，还且跟她们牵扯在一起，常常会莫名地被背黑锅，有过几次经验后，就算知道皇上再怎么宠爱她们，她们也不会再傻乎乎地撞上去了。

听到紫薇提起自己的伤心事，令妃凄婉一笑，“能有什么办法呢？皇上的命令谁敢不听！”

“那我跟紫薇出宫岂不是要经过那个皇后的同意？”小燕子不敢置信道，她看那皇后不顺眼，皇后也看她不顺眼，要想让皇后同意她出宫，那简直就是比那爬上天还难啊！

令妃捏着帕子擦擦眼角，欲言又止地看着小燕子，无奈地点了点头。

“皇阿玛怎么能这样？明明是他做错了事情，打了我一巴掌就算了，还怪罪到令妃娘娘的身上，他怎么那么小什么鸡什么啊！”小燕子瞪着眼睛，不满极了。

紫薇在她身旁提醒道：“是小肚鸡肠！”

小燕子猛地甩了甩手，“我管是他是鸡肠子还是人肠子，皇阿玛就是做的不对！”

紫薇点头认同道：“皇阿玛确实做的不对，令妃娘娘根本就是受了我们的牵连才会被惩罚，娘娘太委屈了！”

令妃幽幽地叹了口气道：“这有什么！你们就像是我的孩子，当娘的为自己做错事的孩子手责罚也是应该的！”

“令妃娘娘，你对我们真是太好了！”小燕子一脸感动地扑倒在令妃的怀中，令妃却吓得一身冷汗都出来了，小燕子动作有多粗鲁，她是知道的，若是这一仆，又让孩子出了问题，可怎么办？

幸亏腊梅眼疾手快拉住了小燕子的手臂，忙不迭道：“格格，娘娘还怀着孩子，不能随便乱扑。”

小燕子看着掩盖在被子下微隆起的肚子，有些不好意思地挠挠头，“差点给忘了！对了，娘娘，你放心，我现在就去找皇阿玛，叫他把凤印还给你！”

“小燕子，等等！”令妃脸色一变，声音咻地尖锐了起来，小燕子转回身子，狐疑地看了眼娇娇弱弱的令妃，“娘娘，你叫我？”

令妃连忙扯出一抹柔柔的笑意，伸手招呼她过来，叫她坐在床边，握着她的手，声音轻柔，叫小燕子一下子就忘记了刚才那刺耳的声音。

“小燕子，皇上说了，让我好好教导你跟紫薇学规矩，若是你再这么咋咋呼呼地跑去打扰皇上，那皇上岂不是又要说我管教不严了？你听我劝，把规矩学好给皇上看看，好不好？”

一听到学规矩三个字，小燕子脑门都大了，当初容嬷嬷教导她学规矩时，那叫一个惨烈，好不容易皇阿玛同意她不用学了，脱离苦海了，为什么又要重新学规矩？

“令妃娘娘，皇阿玛不是说了，我可以不用学规矩的吗？他怎么可以说话不算数？”小燕子气的快炸了。

令妃拍拍小燕子的手，装似迟疑道：“许是因为香妃的事情。”

一提到香妃，小燕子就像吃了火药一样，再次炸了，“果然是那个女人干的好事！说不准令妃娘娘你没了凤印，也是因为那个女人在皇阿玛的耳边说了什么，才会这样！真是太恶毒了！我小燕子一定不会放过她的！”

小燕子这番话是说到令妃的心坎里了，香妃绝对是罪魁祸首之一。

紫薇咬了咬唇，开口道：“小燕子，我看香妃好像不是这样的人，她看上去就像雪山上的雪莲一般纯真无垢，浑身还散发着奇香，怎么会是这么坏的人？”

“紫薇！”小燕子不敢置信地瞪大眼，“你是疯了吗？你居然为敌人说好话？你忘了皇阿玛给我的一巴掌了吗？你看看这么可怜的令妃娘娘，这一切都是那个香妃造成的，你居然还说她无辜。你怎么会这样？”

令妃好似被紫薇伤了心一般，微微侧首，不看她们，身子微颤，一副备受打击的模样。2009217

☆、第210章你是疯子我是傻：引蝶

“令妃娘娘，小燕子，你们听我说嘛！不要那么心急！”紫薇轻声细语，不慌不忙地娓娓道来，“你们想啊，香妃娘娘远从回疆而来，她不懂咱们宫里的规矩，甚至不懂咱们说的话。皇宫这么大，人那么多，可是她能说上话的就只有皇阿玛，自然会对皇阿玛产生依赖之情，孺慕之情。再者，香妃又长得如此天姿国色，跟仙子下凡一般，皇阿玛自然也会对她心生喜爱之情。”

令妃听着紫薇所说的，只觉得心里一阵阵发寒，她们相处这么久，她以为紫薇比小燕子要更懂人情世故，更明白事理，现在看看，满脑子风花雪月的她真的是她以为的好帮手吗？

令妃不经有些后悔，早知道如此，就该让尔康娶了晴儿，同样娶了能够抬旗，而且晴儿还是太后身边的红人，乖巧伶俐，自小接受宫内的教育，比紫薇这半路出家的格格可是好上太多！

“紫薇，你说这么多到底是什么意思？我都糊涂了！”小燕子听来听去，只听出了皇阿玛喜欢香妃，香妃喜欢皇阿玛，这跟她们之前谈的事情，有任何关系吗？

紫薇看了眼小燕子，轻笑道：“就因为他们互相喜欢，所以彼此的眼中才只容得下对方啊！小燕子，就像五阿哥对你一样，眼里心里就只有你一个人。”

小燕子再怎么大大咧咧，说到男女之情时，还是有些羞涩，她恼羞成怒道；“紫薇，你跟尔康不也是这样啊！凭什么说我？”除此之外，她内心还有些许的窃喜。

紫薇害羞地垂下眼帘，睫毛轻眨，轻声道：“小燕子，我们就不要说这个了，羞死人了！”

令妃面无表情地被强行喂了一把狗粮，你们两个特么的给她滚出去！！！

嬉笑打闹一番后，紫薇总算记得还有个伤残人士正眼巴巴地看着她俩，于是继续道：“就像我说的，皇阿玛跟香妃娘娘彼此相爱，这样子，皇阿玛又怎么会记得他身边其他的女人呢？就好有了令妃娘娘，皇阿玛又怎么记得还有个皇后娘娘在坤宁宫等着他呢？”

令妃额上青筋暴动，她努力迫使自己冷静下来，做出泫然欲泣的样子，“所以紫薇是在怪我吗？”

见到令妃娘娘哭泣的样子，紫薇连忙摇头，水汪汪的大眼睛无措地看着她，“令妃娘娘，我并没有怪你，只是用事实告诉你，每次皇阿玛喜欢上一个人后，他对其他人都视而不见！”

小燕子砸吧砸吧嘴，不明就里，但是有一点她懂了，“紫薇，你的意思是说皇阿玛见一个爱一个，见到新的就把旧的给扔了，是不是这个意思？”

紫薇勉强地点头，“小燕子，也可以这么理解！不过，令妃娘娘跟在皇阿玛身边这么多年，皇阿玛是个念旧的人，看他还记着我娘便知道，他心中还是有令妃娘娘的！”

令妃：我这真是谢谢你安慰啊！

令妃从今天开始，可总算是彻彻底底看透紫薇了，这是一个正常人应该说出的话吗？

“令妃娘娘，你宽厚仁慈，善良美丽，我相信你在皇阿玛心中，一定是一个特殊的存在！”紫薇上前握住令妃的手，一脸的真挚。

令妃努力扯了扯嘴角，眼角的泪水倾然而下，她捏着帕子擦了擦，目光哀怨，神色凄婉，“紫薇，你不懂，对于一个女人来说，光是一个特殊的位置是不够的！”

小燕子见此，嘟哝道：“皇阿玛也真是的，为什么一定要见一个爱一个呢？有了令妃娘娘难道还不够吗？这样一弄，连我出宫都麻烦了！”

令妃拭泪的动作一顿，眉头轻拧，果然是养不熟的白眼狼！

“小燕子，日后你可得安分守己点，我会派嬷嬷去淑芳斋教你规矩。可不能再像以前那样咋咋呼呼了。凤印在皇后的手里，若是出了什么事情，我怕也帮不了你们了！”

小燕子愤愤地扯着帕子，张嘴便想拒绝，瞧见紫薇冲她摇了摇头，再看看令妃一脸憔悴的模样，终是不甘心地点了点头，“知道了，令妃娘娘！”

出了延禧宫，小燕子满肚子的火气哗哗而出，“紫薇，你为什么不让我拒绝？皇阿玛明明说过我们不需要学规矩的！我一点都不想学规矩！”

紫薇安慰道：“小燕子，你不要这么烦躁！听宫里的人说，每个格格都是要学规矩的！这样才能匹配上皇家身份！再说了，这次是令妃娘娘派人教导我们，肯定不会像皇后娘娘那次一样辛苦。你看令妃娘娘这么伤心难过了，你忍心再让她为难吗？”

小燕子撅嘴，闷闷不乐地扯过一朵娇花，蹂躏着那柔软的花瓣，手心留下淡淡的粉色水渍。

“什么味道？好香啊！”暖风送来一阵清香，,不同于玫瑰的浓烈,也有异于茉莉的清幽,仿佛是两者糅杂而成，说不出的魅惑诱人。

紫薇闻言，也忍不住动动鼻子，惊喜道：“真的好香啊！这是什么花开了？”

御花园里，鲜花簇簇，四季不败，紫薇跟小燕子顺着味道传来的方向，不断地寻了过去，却被面前的景象给惊呆了。

白衣袂袂，花纹繁复，面前的女子腰肢柔软，身姿曼妙，恰似柳摇花笑润初妍。墨黑的长发如瀑布般顺滑，似绸缎般轻柔，随着她身体的舞动，像个黑色的精灵一般跳动着。

最令人惊奇的是，成群的蝶儿时聚时散,飞舞在女子的身边，绚丽多彩的翅膀在阳光映照下仿佛极美的绸缎。

而那靡丽诱惑的香味正是从她的身上传来的。

“好美啊！”紫薇抓着小燕子的手，完完全全地沉浸在这奇异的美感之中。

小燕子睁着那双圆溜溜的大眼睛，里面满满的全是赞叹，她从未看过这么神奇的景色!居然有人能够招引蝴蝶，好厉害啊！一时间竟将对香妃的怨恨忘得一干二净，满脑子都在想着，她怎么才能向香妃那样引来蝴蝶了呢？

乾隆看着面前灵动迷人的女子，眸如空灵，唇若樱瓣，纯稚无邪。衣着如雪，发黑如墨，微仰的脸精美剔透，她冲着自己弯起唇瓣，盈盈一笑时，乾隆觉得自己内心的困兽快要抵挡不住，要破笼而出了。

丹凤眼写满了炙热的谷欠望，落在顾凉笙身上就好像能点燃他的外衣，露出那纤细单薄的身躯，供他膜拜。

一舞结束，蝴蝶们依依不舍地围在他的四周，有只还调皮地落在她的唇瓣上，看的乾隆嫉妒万分，上前几步，吓走了那好色的蝴蝶。

乾隆满意一笑后，伸手想一亲芳泽，却被后面突然冲出来的两个格格给吓了一跳，“啊啊啊啊――生姜，你好棒啊！怎么有那么多蝴蝶围着你转啊？你怎么做的啊！”小燕子围着顾凉笙团团转，一屁股把乾隆给挤了出去。紫薇虽然没有小燕子那么夸张，但是神色兴奋，显然也对这个很好奇。

顾凉笙一脸迷茫地看着面前又蹦又跳的小燕子，像个受惊的小鹿一般跑到乾隆的身边，捏着他的衣角，依偎在他的身边，“皇上――”

乾隆伸手搂住顾凉笙，温柔地替他整理凌乱的发丝，“别怕，有朕在！”复而抬头，目光森冷地看着两人，“小燕子，紫薇，这就是你们学的规矩？见到皇阿玛居然不行礼？”

小燕子还记恨着乾隆命人打他一事，再加上令妃娘娘的事情，对他甚是嫌弃，不甘不愿地行了个礼，“小燕子见过皇阿玛！”

紫薇规规矩矩地行了个礼，“紫薇见过皇阿玛，见过香妃娘娘！”

乾隆点点头，目光扫过紫薇时，明显柔和不少，显然紫薇的举动让他心悦，“含香，朕给你介绍一下，这两个是朕的女儿，一个是小燕子，一个是紫薇。”

顾凉笙瞧了乾隆一眼，然后看向她们，微微一笑，仿若灿然生光，“你们好，我叫含香！”

小燕子激动地语无伦次道：“我知道，我知道，我知道你是生姜公主！”

顾凉笙秀气地拧起了眉头，困惑地看着乾隆，“什么生姜？”

乾隆大笑着刮刮顾凉笙的小琼鼻，“小燕子没读过什么书，不懂，她说的是回疆公主！”

顾凉笙恍然大悟，“原来是这样啊！”

知道自己记错了的小燕子难得不好意思地挠挠头，“哎呀，是回疆，是回疆，我只是口误而已！含香，含香，你能不能教我怎么才能变得跟你一样香啊？”

顾凉笙惊讶地微张着嘴，然后有些苦恼地皱皱眉头，“大概多洗几次花瓣澡吧！”

“是吗？”小燕子狐疑道，她洗澡的时候，明月彩霞也会放些花瓣上去，但是一点都没有含香这么香。

紫薇轻笑着点点小燕子的头道：“小燕子，人家含香是天赋异禀，与生俱来的，你再怎么放花瓣也是于事无补的！”

“什么天府的饼？好吃吗？哪里有的卖？我也想买一个！”小燕子抓住重点，急忙问道。

顾凉笙咯咯掩唇直笑，虽然在众人看来，目前他的汉语不好，但是经过乾隆的教导，还是比小燕子要好一点的。

看着顾凉笙笑得开怀的模样，乾隆也就忍下了让小燕子回炉重造的冲动，看在她能让含香开怀的份上，就再留几日！

要知道，虽然他日日陪着含香，但是她脸上的笑容并不多，他常常看到她望着长安街出神的样子。

小燕子既然能做他的开心果，自然也能让含香笑起来，那便是她最大的用处了！2009217

☆、第211章你是疯子我是傻：一个娶了民间女子为嫡福晋的阿哥，又怎么能登上龙位？

含香御花园跳舞引蝴蝶的事情，很快就传了出去，大批妃嫔急匆匆地往御花园赶去，就希望能见上乾隆一面。

途径此地的五阿哥跟福尔康自然也好奇的很，再听说，小燕子跟紫薇也在后，二话不说便走了过去。

小燕子围着含香团团转，睁着一双水灵灵的大眼睛，直勾勾地盯着停在含香手上的蝴蝶，屏息靠近，刚想双手合拢抓住它，岂料蝴蝶却像是长了眼睛一般，察觉到了她的举动，挥挥翅膀便飞走了。

小燕子泄气地跺脚，“为什么它们就不能停在我的手上呢？”

“小燕子，你身上又没那奇香，蝴蝶怎么会停在你的身上呢？”五阿哥笑着走上前去，打趣一番，然后冲着乾隆跟香妃行了个礼。

“永琪见过皇阿玛，见过香妃娘娘！”

尔康随后跟上，微垂着头，“臣福尔康见过皇上，见过香妃娘娘！”

乾隆摆摆手，“行了，都起来吧！”

“谢皇阿玛/皇上！”

小燕子跑到五阿哥的身边，拽着他的胳膊，撒着娇，“永琪，永琪，快帮我抓蝴蝶，我一只都抓不到！”

“那是你太笨了，来，我来帮你！”永琪宠溺一笑，带着小燕子开启了扑蝶技能。

紫薇温婉一笑，走到尔康的身边，见他目光紧盯着顾凉笙，只以为他也被这神奇的景象给震惊到了，轻笑道：“香妃娘娘可真厉害，跳一跳舞，那些蝴蝶便都围着她的身边飞舞，赶也赶不走。”

尔康回过神来，看着紫薇，扯扯嘴角道：“是吗？那真是太奇妙了！”

面前的女子正伸手点着停在她指尖的蝴蝶，露出惊喜的神情，白皙的皮肤因为激动而染着两团淡淡的红晕，添了几分娇媚动人。

她伸手无比愉悦地拽拽乾隆的袖子，示意他伸出手来，小心翼翼地将那蝴蝶转移到他的掌心，成功后，便小小的地惊呼一声，继而甜甜一笑，美得让福尔康眼都舍不得移开一下。

福尔康知道香妃很美，那日在舞台之上，虽然距离遥远，看不清真容，但是那纤腰玉带舞天纱的姿态，让他的心狠狠地被撞击了一下，好像有什么要破土而出。

之后，他便夜夜梦到那晚的场景，梦到含香扭着纤细的腰肢，轻移莲步，慢慢地向他靠近，他放佛能嗅到那股子幽香，在伸手揽她入怀之际，梦却醒了。醒来之后，他只觉得怅然若失的很，连裤子湿了，也不曾理会。

“尔康，我们也去扑蝴蝶好不好？”紫薇看着小燕子跟五阿哥玩的开心，也忍不住提议道。

尔康看向紫薇，明明还是同以往一样端庄秀丽，温婉如水，为何却觉得比起含香，紫薇是如此的寡淡。

尔康心中暗暗叹了口气，他更想站在这儿默默地看着含香，而不是跟个蠢货一样帮女人扑蝴蝶。

顾凉笙一边跟着蝴蝶玩耍，一边把乾隆也拉入这么个幼稚的游戏中，看着他一个大老爷们被五彩斑斓的蝴蝶团团围住，只可惜，配上他那张俊脸，丝毫不觉得搞笑，反倒是更加迷人俊美。

果然，有颜值的人就像算是穿着淘宝货，也堪比上万的大牌！

“永琪，快点，那边，那边，诶，这边，快点――”小燕子叽叽喳喳的嗓门格外的大，指使着五阿哥团团转，五阿哥也不生气，指哪抓哪，捉着蝴蝶了便炫耀似地在小燕子晃晃，惹得她来追。

两人追追闹闹，就好像普通恋爱中的少男少女，你追我赶，浓情蜜意。

顾凉笙看着他们俩，见到小燕子啪的一声趴到五阿哥的后背上，死死地缠着他的脖子，开启骑马模式时，忍不住开口道:“他们感情真好！”

最起码，他从没见过一个隐形太子能够这样喜形于色，甚至在皇上的面前跟未婚妻打打闹闹。他们两个是不是活的太简单了点？若是搁在其他朝代，五阿哥这种的，活不过一集。而且从一开始便没有了竞争皇位的资格，一个娶了民间女子为嫡福晋的阿哥，又怎么能登上龙位？

所以，乾隆这样是故意的？

顾凉笙抬眼看他，就见乾隆看着两人，似笑非笑，带着些许嘲讽的意味，顾凉笙瞬间懂了，他所知道的隐形太子不过是乾隆的手段罢了！

五阿哥就像一个靶子，吸引着其他来攻击他，谁能从一片腥风血雨中厮杀出来，谁就能成为新一代的帝王。

只可惜的是，顾凉笙为五阿哥默哀三分钟，你简直不要太傻白甜啊！

玩了一下午了，顾凉笙也觉得有些累了，乘上龙撵，在众人羡慕嫉妒恨的目光中，跟着乾隆款款离开了。

小燕子看着因为顾凉笙的离去，而渐渐消散的蝴蝶，有些泄气，五阿哥见此，立马哄道：“小燕子，你要是喜欢这些蝴蝶的话，我明天就叫人抓来给你看，好不好？”

小燕子不依不挠道：“那有什么意思？香妃都是自己招引蝴蝶的，我才不要别人抓的，我要自己引蝴蝶！”

福尔康听到小燕子的雄心壮志，眼中的鄙夷一闪而过，笑呵呵道：“小燕子，你这是真要变成燕子飞去找蝴蝶啊！”

紫薇规劝道：“小燕子，你又没有香妃的奇香，你怎么引蝴蝶啊？还是算了吧！你今天不是已经抓了很多蝴蝶了吗？”

小燕子盯着那停在玉兰花上的蝴蝶，突然大叫一声，“啊，我有办法了！”

“什么？”三人异口同声地询问。

“嘿嘿，待会儿你们就知道了！明月，彩霞，快去给我采花瓣，越多越好！”小燕子故作玄虚，只是听到她这么吩咐，三人心中就有了底，恐怕就是那最简单的一招，洗花瓣澡了吧！

且不说，小燕子那边是多么的兴致勃勃，令妃躺在病床上，听到冬雪汇报的消息后，差点没气的吐血。

小燕子前脚在她耳边絮絮叨叨着香妃有多坏，与她同仇敌忾，结果不到一天的时间，就跟紫薇同香妃混在了一起，她到底是想做什么？

这是一个正常人应该有的思维吗？

令妃也想小燕子是故意接近香妃，想找到她的弱点，一击即中。但是一想到小燕子那蠢得可以的智商，跟她准备东施效颦引蝴蝶的动作，她便知道，所谓的潜入敌人内部，根本就是她的臆想罢了！

“娘娘，这小燕子都跑向香妃那边去了，这可如何是好？”冬雪忧心忡忡道。

令妃恨恨地咬牙，也幸亏她没把所有的砝码都压在小燕子身上，如今只要小燕子一直智商不在线上，拉着五阿哥犯错，那就是她最后的作用了。

至于含香，还得靠她自己！

“去，叫尔康把这含香的底细给本宫查查清楚，再送过来！”

“奴婢遵命！”

宝月楼――

乾隆正处理着政务，因为下午都陪着顾凉笙瞎闹了，只能现在补回来。

顾凉笙拿着一本游记，乖乖地坐在靠窗的软榻上，吹着小风，吃着点心，好不惬意，偶尔抬头，见到乾隆严肃认真的模样，便停下手中的动作，痴痴地望着他。

等乾隆有所察觉地抬头时，便又匆匆地低下头，装作认真看书的模样，待乾隆离开目光后，他又从书籍中伸出脑袋，看着他抿唇轻笑着，一副小计谋得逞的样子。这一切

被乾隆全部看在眼中，小模样萌的他心都化了，哪还有什么心思处理政务，把奏折一扔，将调皮的小东西禁锢在自己的怀中，伸手捏捏那软嫩的小脸，“笑什么呢？”

顾凉笙无辜地睁着一双星光水眸，黑白分明，荡漾着令人迷醉的风情神韵。乾隆下午死死被压制的谷欠望死灰复燃，他咻地低头，摄住那香软的小嘴，诱哄着顾凉笙张开小嘴，勾住那软乎乎的小舍，肆意地口允口及，搅拌，还发着令人脸红心跳的水渍声。

屋内的太监宫女们全都恭恭敬敬地低着头，识趣地轻手轻脚地走了出去，唯有顾凉笙的两名侍女吉娜与维娜担惊受怕，站在角落，不敢挪动身子。

吴书来甩甩拂尘，示意那吉娜维娜跟他出去，但是两人心慌慌地看着他，摆手又摇头的，就是不肯走。

吴书来头都大了，眼看着皇上要把香妃的衣服都扒了，你们两却伫在这里跟个木头一样的，这叫什么事啊？若是打扰了皇上的雅兴，你们谁负责啊？

吴书来急的冲她们做着手势，两名维族侍女不懂汉语，他是说也不能说，拉也不敢拉，就怕动作太大，惊到软榻上的两人。

只是吴书来的愿望还是落空了，因为老佛爷那边来人传话了，叫皇上过去一趟。

乾隆臭着脸从顾凉笙的身上爬了起来，看着软榻上如春水般瘫软着的顾凉笙，眼角微红，原本殊璃清丽的脸蛋上因为情动而褪怯了那稚嫩的青涩显现出了丝丝妩媚，勾魂慑魄。而他身上的香味越发的浓重，似乎要将他溺毙在这芬芳之中。

万分不舍地在顾凉笙娇艳欲滴的唇上狠狠口允口及了一口，乾隆摸摸他滚烫的脸蛋，声音低哑暧昧道：“乖乖等我回来！”2009217

☆、第212章你是疯子我是傻：要是遵守不了诺言的话，让你一代皇帝变太监，信不信？

顾凉笙轻喘着坐了起来，理了理凌乱的衣服，有些烦恼地摸摸被吻肿的红唇，这下糟糕了，乾隆是越来越忍不住了！不过也在他的意料之中，作为一个花心大萝卜，他能守着自己一个人将近半个多月不出去偷吃，还真是破纪录了！

顾凉笙盘腿而坐，素手拖着下巴，苦恼地皱着眉头，要是有下一次就，没这么好运能急刹车住了，被乾隆发现那就玩大发了！

所以，他该想个什么办法既能让乾隆知道，又不会怪罪他呢？总觉得略难啊！

不过，老佛爷公然过来抢人，顾凉笙是大概能猜到是因为什么事情，乾隆半个月专宠回疆来的公主，那可是大事啊！作为皇帝，一定要雨露均沾，绵延子孙，这不是他们的责任吗？r(st)q

这刚好能检测一下，乾隆对他的忠犬值了，如果他毫不犹豫地就去睡别人了，很好，那他也可以二话不说，假死遁走另找他攻了！

“公主，公主，该怎么办？皇上――皇上――”吉娜跟维娜扑倒在软榻边，惊慌失措地看着色若春花的顾凉笙。

她们眼睁睁地看着乾隆一步一步地逼近顾凉笙，两人的关系越发的亲昵，迟早有一天，纸包不住火，被发现了该怎么办？

顾凉笙安抚性地拍拍她们两人的手，语气可信度十足，“放心，我有办法的。”

吉娜跟维娜面面相觑，都在彼此的眼神看到了对未来的惶恐与担忧。

慈宁宫――

“皇上啊，这半个月来，你都宿在宝月楼，该是到后宫走走了吧！”老佛爷将茶杯放到桌子上，慢条斯理道。

最近几日，可是有不少妃嫔来她这哭诉，说皇上已经好久没来后宫了。皇后最近收回了凤印，正忙着处理宫中事物，没时间搭理她们，没办法，就只能到老佛爷这抱怨了。

老佛爷对宝月楼的专宠也是颇有怨言，一个回族的公主，再怎么喜欢，也不能忘乎所以，作为皇帝，要均衡各方势力，一碗水端平，这样后宫才太平！

乾隆拧着眉头，眸光微闪，“老佛爷，可是谁在你耳边嚼起了舌根？”

老佛爷避而不谈，：“皇帝啊，你若是真的喜欢那个香妃，就不该这样捧着她，让她成为众矢之的。哀家也是过来人，比你要清楚，女人的嫉妒心是可怕的。你终日繁忙，若是一个疏忽，或许就会让你后悔终生。所以，哀家劝你，爱她就更应该冷着她。”

乾隆是个孝顺的人，并不愿意跟老佛爷起争执，他淡淡笑道：“老佛爷说的，朕都明白！老佛爷放心，朕有分寸的！”

晴儿在一旁附和道：“是啊，老佛爷，皇上现在就像是得到了新玩意的孩子，自然是对香妃百般喜爱，等这热度褪下了，不又恢复正常了吗？”

乾隆一口答应，加上晴儿在一旁轻声细语，立刻让老佛爷满意极了，“那就好！”

但是乾隆却不像老佛爷那般好心情，尽管知道晴儿这是在帮他说话，但是她将顾凉笙比作玩意，让他下意识地冷下脸。

晴儿心细如尘，见到乾隆的脸上，再仔细回想自己说过的话，立马就知道错在了哪，只是这当口，她不好再说什么，免得又让老佛爷不开心。

解决了这件事情，老佛爷想到宫中两个新来的格格，“皇帝啊，听皇后说，你把小燕子配给了永琪，把紫薇配给了尔康？”

听到尔康二字，晴儿下意识地捏紧了帕子，她想到老佛爷回宫时，第一次见到那位紫薇格格，果然长得温婉如水，秀外慧中，也难怪尔康会喜欢上她！

她还记得自己同尔康在五台山看星星看月亮，从诗词歌赋聊到人生哲理，没想到，不过寥寥几个月的时间，却已经是物是人非。

见乾隆点头，老佛爷责怪道：“皇帝，你怎么这么心急就下了决定？也不等哀家回来，一起商量商量？永琪嫡福晋的身份也是小燕子一个野丫头能担任的吗？”

乾隆笑道：“小燕子同我们这宫里的人不一样，尤其的单纯活泼，永琪这孩子又喜欢的紧，朕便给订下了。”

老佛爷不满道：“咱们满族人是天生的贵族，血统高贵，她小燕子不过是个来路不明的女子，怎么配得上永琪？永琪日后可是要――”

“老佛爷――”乾隆闻言，立马打断了老佛爷的话，眸子光沉沉，“小燕子是个无父无母的孤儿，说不准她也是满人的血统呢！”

老佛爷越发地心气不顺，“居然还是个无父无母的孤儿，难怪这般毫无教养！”

乾隆也不答话，静静地喝着茶，任由老佛爷在那生着气。

“永琪这是暂且不停，这尔康，你又为什么将紫薇许给他？你明知道我是给晴儿留着的。”尔康是御前带刀侍卫，年轻有为，妥妥的青年才俊，上次还曾跟晴儿谈天说地，彼此都有好感。她瞧着晴儿喜欢，便想把他们拉扯成一对。没想到从五台山回来后，一下子全都变了。

乾隆无奈道：“这两个孩子两情相悦，跪在朕的面前，朕难道要棒打鸳鸯吗？”

晴儿脸色瞬间煞白，努力呼吸了好久，才将自己的气息调整回来，看着跟平时差不多，可是，只有她自己知道当她听到两情相悦四个字时，那心如刀割的感觉。

“好一个两情相悦！”老佛爷怒拍案桌，对她来说，晴儿就相当于她的亲孙女，若不是当时看尔康一表人才，晴儿又到了试婚年龄，对他也颇有好感，她怎么会允许两人在夜里私会，败坏晴儿的名声。

“福尔康是亲口跟你说他喜欢那个紫薇？一点都没提到晴儿？”老佛爷不停地转着手中的佛珠，以缓解内心汹涌的怒火。

乾隆迟疑地看了眼强颜欢笑的晴儿一眼，叹了口气道：“朕问过，但是尔康说，他与晴儿根本就没有什么，他对晴儿只有兄妹之情。所以朕才同意了这门婚事。”

兄妹之情？！

晴儿再也承受不住地后退了几步，整个人大受打击，她自小父母双亡，抱养在老佛爷的膝下，为了生存下去，她努力揣测老佛爷的心思，让自己能迎合她的喜好，在这后宫中安安稳稳地生存下去。

她以为自己终于找到了归宿，终于不用再如履薄冰，但是没想到，一切都是镜花水月一场空。

“哀家的晴儿啊！”老佛爷心疼地拉起晴儿的手，轻轻拍了拍。

“老佛爷！”晴儿眼中含泪，扑倒在老佛爷的腿边，将脸搁在她的膝盖上，身子微颤，“是晴儿让老佛爷丢脸了！”

老佛爷怜惜地摸摸她的脑袋，“傻孩子，这又不是你的错！是那福尔康害了你，他这般三心二意，哀家不会放过他的。”

晴儿轻轻啜泣着，依偎在老佛爷腿边不起身，眼神幽幽。

乾隆听着老佛爷在他面前大骂福尔康狼心狗肺，三心二意，眉头也不皱一下，丝毫没把这个所谓的他身边的红人放在心上。

晴儿敏锐地察觉到这一点，聪明如她，立马想到了，恐怕皇上对福尔康也不是那么的满意吧！不然，怎么会一个字都不辩解？甚至，还把出生在民间的格格许配给他？

换做是任何一个大臣，都不会把这件当成一件光宗耀祖的事情吧！

想起福尔康在自己的面前说着自己多受皇上重用，五阿哥跟他感情有多好，晴儿便觉得有些反胃，当初她是有多眼瞎，才会看上他。她以为自己能逃离皇宫，过上安静平稳的生活，却没想到栽了个大跟头，还让老佛爷这么担心，真是太不应该了！

因为这件事情，晴儿对自己的亲事慎重了不少，全权交给了老佛爷把关，也不再心思浮动，酿成大错。

离开慈宁宫后，乾隆下意识地望宝月楼的方向走去，走了一半，才想起老佛爷的警告。只是这晚上吃了一半还没把美味吞进肚子中去，让乾隆这心一直吊着，难耐的很。

吴书来低着头，看着面前的影子走走停停，踌躇不前，最终毫不犹豫地往宝月楼的方向走去，忍不住暗忖道，皇上，你这是闲着无聊吗？

宝月楼里灯火通明，顾凉笙坐在二楼的软榻上，睁着雾蒙蒙的美目，看着乾隆大踏步地向他走来，弯弯唇角，撒娇般道：“我以为皇上今晚不来了！”

乾隆低头亲亲他的小嘴，气息暧昧，“怎么会这么想？”

顾凉笙搅着手，嘟着小嘴道：“我知道你们大清的人最提倡雨露均沾了，父汗告诉我，如果皇上专宠一人的话，后宫的妃嫔会不满，老佛爷也会不满。可是，我已经霸占皇上好久了，老佛爷来找你，一定也是再说这个事情。让你离开我，不要跟我在一起！”

女子撅着嘴，红艳艳的惹人怜爱，她的眼里泛着水汽，小模样可怜又倔强，看的乾隆心都软了，搂在怀里宝贝宝贝直叫唤，“含香你放心，朕不会离开你的。老佛爷确实跟朕说了这件事，但是放心，朕跟她们只会盖棉被纯聊天。什么都不做！”比起顾凉笙的妖媚动人，后宫其他女人，实在是乏味无趣的很。

顾凉笙惊喜地看着乾隆，搂着他的脖颈开心地蹦Q，背地里却在那儿恶狠狠地想着，要是遵守不了诺言的话，让你一代皇帝变太监，信不信？2009217

☆、第213章你是疯子我是傻：明天不知道有多少人要笑她连人都拉拢不住！

作为顾凉笙心中认定的花心大萝卜，从微服私访缠绵一夜的夏雨荷到伪圣母黑白莲的令妃，在加上大大小小的妃嫔们，乾隆可以说是顾凉笙迄今为止攻略对象中最种马的一个。所以当他说出不会碰那些个女人，为他守身如玉的时候，顾凉笙还是小小的震惊了一下。

他是幻听了吗？种马皇帝在跟他表忠心？

顾凉笙不过茫然了一会儿，立马收起心中的惊讶，露出惊喜的神情，扑在乾隆宽厚的胸膛上，撒娇般地噌啊噌，“虽然父汗说，嫁到大清就要遵守大清的规矩，要懂得三从四德，不可以善妒。但是含香还是不情愿皇上去别人那里，含香很开心，皇上对含香这般好！”

顾凉笙一席话说的乾隆浑身舒坦，自家的小女人直言不讳地说喜欢自己，围绕在周身的香气甜腻靡丽，温香软玉在怀，勾的乾隆又蠢蠢欲动起来，大手钻入顾凉笙的衣摆，摩挲着底下细嫩滑润的肌肤，他低着头，在顾凉笙的脖颈上狠狠地吸了一口，水嫩的肌肤就跟牛乳一般令人垂涎三尺，留下了一个红色的印记。

“含香，夜深了，不如我们――早些休息吧！”火热的手指围着那可爱的肚脐转着圈圈，低哑暗沉的嗓音充满着暗示气息，乾隆的双眸幽暗如同古井，蹿起的火苗灼热伤人。

顾凉笙微侧着身子，露出羞红的小脸，素手看似羞怯地按着在那作乱的大手，“皇上――”

性感的喉结上下滚动着，乾隆再也忍受不住地将顾凉笙整个人腾空抱起，火急火燎地往大床走去。

顾凉笙将红的滚烫的小脸贴在他的胸膛上，微垂眼帘，遮住眼中暗涌的情绪，尼玛，没人再来打扰一下吗？真的要逼劳资放大招吗？

“皇上――”上天好像听到了顾凉笙的呼唤，突如其来尖锐的女声打断了乾隆准备亲热的举动。

箭在弦上不得不发，这是第二次被人活生生地打断，乾隆气的脸都黑了，对外高喊道：“吴书来，吴书来，你死哪去了？”

顾凉笙伸手轻抚乾隆因为愤怒而起伏不定的胸膛，“皇上不要生气，兴许是这宫女有什么急事！”

乾隆看着身下如同鲜花一般盛开姿态无比妖艳的顾凉笙，馋的心都快痛了，这半夜三更会有什么急事？不过是后宫女人的手段罢了！而最常用这手段的就是那个怀着身孕柔柔弱弱的令妃了！

以往令妃最得他的宠爱，经常用这手段将他从别的妃嫔那拉过去，那个时候，后宫之中，唯有令妃让他能喜欢上几分，便也随着她去了。只是，没想到，这人的胃口是越来越大！

顾凉笙瞧乾隆眼中冷光连连，冷峻的侧脸哪来看的出刚才的缠绵悱恻，默默地为那个宫女背后的女人点了根蜡。

吴书来慌里慌张地进了屋子，不敢抬头直视前方，小心翼翼道：“皇上，是延禧宫的腊梅，说是七格格生病发烧，喊着要见皇阿玛。”

要说这后宫中，吴书来一开始是最佩服令妃这个女人的，从前皇后的洗脚宫女爬到现如今的妃位，而且还给皇上生下两个孩子，又拿捏着宫中大权，倒是把那皇后给压的死死的。

但是自从这香妃来了宫里之后，吴书来眼瞅着令妃是行事越来越不如从前了。先是专宠被抢，凤印被夺，最后居然糊涂到用以前的手段来拉皇上，这是急火攻心，失了分寸吗？

她作死，受难地可是他啊！

吴书来两股战战地感受着乾隆落在他身上如同冷的刺骨的目光，如同一座大山压在他的身上，压的他喘不过气来。

“生病就去叫太医，叫朕何用？”乾隆气恼令妃把孩子当筏子，语气冷的掉渣。

“是！”吴书来连忙弓着身子走出去，却被一道轻柔的声音给制止了，“且慢！”

顾凉笙直起身子，坐了起来，“皇上，七格格生病了，作为皇阿玛，你应该过去看看她！小时候我生病的时候，父汗都会呆在我的身边哄着我。七格格想必也很希望你能在她身边吧！”

顾凉笙微仰着头，露出天鹅般修长的脖颈，双眼水润清透，满含希望地看着乾隆。

乾隆心中暗叹一声，伸手摸摸他的发髻，含香怎么这般单纯？七格格的病不过是个幌子，令妃是醉翁之意不在酒啊！但是他却不愿意把这腌渍的事情说给顾凉笙听，免得脏了他一颗单纯的心。

“朕要是去看七格格，可就宿在了延禧宫，你也无所谓吗？还愿意叫朕去吗？”乾隆一本正经地问道。

顾凉笙睁大了圆乎乎的眼眸，控诉道：“皇上说过，就算去了，也会为我守身如玉的，不许骗人！”

乾隆失声大笑，原来是因为自己的承诺，才让含香这么地放心，乾隆甚是愉悦地捏捏顾凉笙嘟起的小嘴，“你个笨蛋，朕教你的词，是这样可以随便乱用的吗？”

顾凉笙斜睨了他一眼，风情外露，“我不管，反正皇上你说过的，不然――不然，我就不跟皇上好了！”

如此孩子气的话语叫乾隆敞怀大笑，一扫刚才的烦闷，搂着顾凉笙亲了好几口，“好好好，朕一定会好好遵守自己的诺言，不让含香有机会不跟朕好，好不好？”男人的声音里充满了笑意，叫顾凉笙害臊地将整个人埋在了被子里，“皇上快去吧！快去吧！”

瞧着顾凉笙害羞地将自己裹成一团，乾隆收敛了笑意，只是眼中的宠溺之情满的都快溢出来了，他拍拍那一团，道：“那朕可走了！”

顾凉笙动动身子，声音从被子中传来，有些迫不及待，“快去吧，快去吧！”

乾隆暗自摇头，这小没良心的！

“走吧！”面对着吴书来，乾隆脸上温柔的神情骤然消失，淡淡地看了他一眼。

吴书来连忙跟上，默默地摸了把汗，这香妃身娇体柔，奇香环绕，最难得是心思单纯，不造作矫揉，难怪会深得皇上的喜爱，甚至让皇上说出独宠她一人的话。要知道，就是当年的令妃娘娘盛宠的时候，皇上也不会为了她做出这样的承诺。

看来，日后这位可是有大造化的人啊！

将顾凉笙的地位在他心上慎重地抬高后，吴书来跟在乾隆的身后来到了延禧宫。

延禧宫此时灯火通明，人来人往。听到小太监通报皇上来了，令妃立马整了整仪容，露出着急担忧的神情，拿着帕子为七格格擦着额上的汗珠，尽显一副慈母模样。

“七格格怎么样了？”乾隆走了进来，看着病床上发着高烧，听到自己的声音只是朦胧地睁开眼睛，脸色惨白的七格格，斥责道：“令妃，你是怎么照顾孩子的？七格格生这么重的病，这满屋子的宫女太监都没发现吗？”

近日里，令妃失了凤印，失了宠爱，皇上就好像把她忘了一般，只记得宝月楼那个小妖精。她便想着故技重施，用孩子生病把乾隆给骗过来。

七格格本身就体弱，被令妃故意掀开被子吹了半宿的凉风后，果不其然就发烧了。只是，这高烧来势汹汹，倒叫令妃有些措手不及，她原本只是想着感染小风寒骗来乾隆就可以了。

“皇上，许是守夜的宫女不尽心，没发现七格格踢了被子，这才生了病！”令妃担忧地摸摸七格格的小脸蛋，总归是身体上掉下来的一块肉，女儿难受，她心里也不好受。

“到底是哪个宫女这么疏忽大意？居然还开着窗？”乾隆指着那凉风阵阵吹来的窗户，怒气冲冲道。

角落一宫女吓得立马跪了下来，“皇上饶命啊，皇上饶命啊！奴婢伺候七格格睡下的时候，这窗户千真万确是关着的，奴婢也不知道怎么就开着了。”

“好一个不知道！”乾隆沉下脸来，目光森冷，“来人，给朕拖下去！”

“是！”

那宫女凄惨地求饶着，被上来的太监拿着抹布堵住了嘴，给拖了下去。

在场的宫女太监们噤若寒蝉，颤颤巍巍，生怕下一个就轮到了他们。

令妃白了白脸，没想到乾隆会发这么大的火，幸好这宫女什么都不知道，不然保不齐就把她给供出去了。

“皇上――”令妃还想说些话，引得乾隆怜惜几分，却没想到乾隆正眼也不瞧她几眼，叫来御医了解情况，又亲自给七格格喂了药，探了探额头见热度退下了，这才松了口气。

令妃捏着帕子站在一边，全程就跟个木头人似的，她见乾隆这么关心体贴，即高兴又难过，高兴的是七格格在他心中有一定地位，难过的是，皇上居然一点不都在乎她。

见皇上为七格格掖了掖被角，起身准备离开，令妃连忙开口道：“皇上，夜深了，不若就在臣妾这歇息下吧！”

乾隆淡淡道：“不用了，朕回乾清宫。”

令妃呆若木鸡，她费尽心思得到的结果就是皇上过来看一眼七格格然后离开延禧宫？若是今晚皇上走出了延禧宫，明天不知道有多少人要笑她连人都拉拢不住！

不成，决不能让皇上离开！2009217

☆、第214章你是疯子我是傻： 再怎么的，他也要尝尝那个人的味道！

“皇上――”令妃含情脉脉地站在床边，橘黄的灯光打在她姣好的脸上，映衬着那如同江南烟雨般的姿态越发的温婉迷人，她目光依恋缱绻，看着乾隆，放佛他就是自己的全世界一般。

面对这样柔情似水的女人，有几个男人能够把持住，令妃见到乾隆眯眼望她的样子，心中忍不住得意起来，她就知道皇上还是爱她的。

这样想着，她莲步轻移，刚想挽上乾隆的胳膊，就听乾隆冷然道：“令妃，夜深了，好好回去歇着，你还怀着孩子。”

言下之意就是，你还怀着孩子，居然这么恬不知耻地让他留宿，不怕对孩子不好吗？

令妃脸色一僵，很快又恢复了柔情似水，声音轻柔，“皇上――”

乾隆收回胳膊，淡淡地看了她一眼，“既然令妃精力这么旺盛，等过几日，朕来亲自检查一下小燕子跟紫薇的规矩。”说完，便甩袖离开。

令妃全然懵逼了，只觉得好像有一盆冷水哗的一声从头上浇了下来，让她在这个炎炎夏日，却如同身处寒冬腊月一般。

皇上就这么绝情，在这么多宫女太监的面前，一点情分也不给她！宝月楼，含香――

令妃眼神阴狠，眼里淬着毒，与之不符的是，那摸着肚子慈爱的动作。

出了延禧宫，乾隆直往乾清宫的方向走去，都折腾的这么晚了，含香怕是早就睡了，他也不舍得吵醒她。

吴书来恭恭敬敬地跟在乾隆的身后，心情儿倍爽，方才在宝月楼，他因为令妃的事情被皇上记了一笔，现在令妃被下了脸，他当然开心了。

翌日――

昨晚令妃从宝月楼将皇上拉走，结果皇上却依旧没宿在延禧宫然而去了乾清宫的消息一早就在后宫传播开了，后宫两大宠妃的交战，众人可是看的津津有味。

看看，这就是有孩子的好处，香妃再怎么得宠，皇上不依旧被七格格给拉拢走了吗？不过，这令妃还真是蠢啊，皇上人都在延禧宫了，居然没能留下皇上，白白浪费了这么好的机会。众人捶胸顿足，这要是搁在她们身上多少，说不准，这肚子里就在孕育龙子了！

尤其听闻皇上斥责令妃怀了孕还欲求不满的话语，各妃嫔更是笑得直打跌，令妃啊令妃，当年荣宠后宫的你可曾有想过会有今天！

啊，这天怎么就这么蓝，这心情怎么就这么好呢！

坤宁宫这一日的请安，可谓是最其乐融融的，令妃成了她们口中的谈资，个个话里话外都将她使劲地踩了踩，来发泄多年的怨恨。

就连皇后也是睁一只眼闭一只眼，凤印的再次回归，加上容嬷嬷在身边的悉心教导，皇后越来越有大清国母的姿态。

只要她不犯错，令妃再怎么蹦Q，也不可能替代她。而香妃就更不用说了，即便皇上捧她上了天，她的身份从一开始就限制了她的孩子这辈子都不可能是登上那个位子。

而她现在要做的就是，牢牢抓住宫中大权，好好的教导小十二，为他扫清前方道路。

至于，儿女之情，皇后嘴角露出一丝苦笑，从一开始皇上的目光就没放在她的身上过，这么多年，已经够她看清楚了，她已经累了！凤印的再次回归，让她从没这么清醒地认识到，在这后宫之中，千万不要谈感情，牢牢掌握实权才是正事！

底下的妃嫔说说笑笑了那么久，结果那正主却是到现在都还没过来，有人忍不住开口道：“这令妃也太不知道规矩了吧！这都什么时辰了，还没到！”

“兴许是丢脸地不敢出门了吧！”

穿着粉色绣花旗装的妃嫔咯咯一笑，“进来令妃接二连三地在皇上那失了颜面，她还不得跟个缩头乌龟一样缩在那延禧宫不出来！”

就在众人痴痴笑着之际，忽听得外面太监的唱和声：“令妃娘娘到――”倒是叫一干人惊讶不已，没想到，她还真有脸出来啊！

腊梅扶着令妃小心翼翼地进了门，瞬间就感受到明晃晃的目光直冲着她们而来，惊讶，嘲讽，恶毒接踵而至，叫腊梅忍不住咬了咬唇，自娘娘得宠以来，就再未有人敢这么看她们，现在娘娘失势，那些个妃嫔就忍不住整出些幺蛾子了！

令妃素手搭在腊梅的手背上，神色温婉，嘴角带笑，依旧一副扶风弱柳的孱弱模样，她一手扶着腰，素色染花旗装更添几分羸弱的美感，她像是丝毫没有察觉到众人古怪的目光，朝着皇后行了行礼，“令妃参见娘娘，昨日七格格半夜染上风寒，臣妾同皇上折腾到了半宿，直到七格格这烧退下了，才松了口气。因着有孕在身，身子较往日更要疲劳几分，睡沉了，这才来迟了，望皇后娘娘原谅则个。”

瞧这令妃一脸倦容却依旧眼角眉梢带着慈母之态的样子，让在座没个孩子傍生的妃嫔们心里直泛酸，底下手撕帕子的比比皆是。

令妃唇角含笑地感受着那些个嫉妒的目光，心中冷笑道，她魏佳氏就算被人夺了宠，可是孩子摆在那儿，你们便是怎么也越不过她去！

凌驾在众人之上的皇后娘娘对令妃的话中有话可是明白的很，跳出乾隆的怪圈之后，她对自己的心平气和也感到震惊，往日的自己若是听到令妃这样暗示的话语，早就气的脑袋发热了，可是今日，她却淡定如斯，心中不起一丝波澜，甚至觉得有些想笑。

皇后娘娘淡淡道：“令妃照顾孩子如此辛苦，本宫又怎么会怪罪于你！坐吧！”

“谢皇后娘娘！”令妃垂眸，这皇后什么时候心性如此冷静？往日这时候，必然会被她气得火冒三丈，今日居然如此冷静，实在怪哉啊！

令妃坐下不久，便有妃嫔不甘寂寞，“令妃娘娘，听闻昨日皇上又回了乾清宫，怎的没在你延禧宫宿下啊？好歹，这也是皇上自从香妃来了后，第一次进后宫啊！”言下之意就是，令妃你怎么这么不争气，该不会是人老花黄，皇上看不上眼了吧！

令妃今儿个到坤宁宫请安就知道会遇到他人的刁难，上次小燕子大闹宝月楼，连累她被皇上斥责，害她躲在宫中半个月不出门，借口说是身子不舒服，但是谁不知道她这是怕丢人。

今日，她若是再藏着掖着不见人，这后宫里还有谁会把她放在眼里，她已经没了凤印了，若再不出现，众人恐怕忘了她魏佳氏可是身处妃位！

“皇上怜惜本宫日夜操劳，也不好打扰本宫，再者，本宫这月份也大了，也实在没办法伺候皇上！”令妃笑道，看着那名发话的妃嫔，不过是个小小的婕妤罢了，也敢跟她叫板，“妹妹有心了，不若等日后皇上翻了你的牌子，你代本宫好好伺候皇上。”

那婕妤脸上一僵，扯着嘴角道：“那是自然，伺候皇上是婢妾的本分！”所以你那副大老婆吩咐小老婆伺候老爷的嘴脸可以收起来了，正宫娘娘在上头度没说什么，你一个汉妃，有什么资格说出这番话！

一番唇枪舌战的请安之后，令妃娘娘满面笑容地回到了延禧宫，便立马翻了脸，砸了一堆的瓷器，再怎么为自己做了心理准备，后宫的女人又岂是吃素的，个个往她伤口上死戳。

她能始终若一地保持笑容，个个反击，已经是快要到极限了！

“尔康那边查的怎么样了？”令妃气道，“都这么久了，怎么一点消息都没有？”

“福大人说，有些眉目了。”冬雪回道。

令妃拧着眉，“叫他再快点！再不快些，皇上都快被那狐媚子给蛊惑走了！”

“是！”

会宾楼――

“蒙丹，蒙丹，你觉得怎么样了？”含香眼中含泪，看着床上深受重伤的蒙丹，心都快痛死了。

自从他们私奔后，阿里和卓就没有放弃追捕他们，次次地围追截堵，再加上含香这个弱女子，蒙丹一人寡不敌众，很快就负伤累累。

两人合计，回疆是呆不下去了，俗话说，最危险的地方就是最安全的。虽然他们不知道阿里和卓献上了谁给乾隆，但他们知道京城现在是最安全的地方。阿里和卓绝对不敢在京城派人抓他们，若是事情暴露，他们都不会有好果子吃。

好不容易撑到京城，蒙丹就病倒了，含香一个人不知所措，刚巧遇到了福尔康，将他们带往会宾楼，甚至出钱给蒙丹看大夫。

而他，也在含香嘴中得知了很多。

虽然含香不会蠢到告诉福尔康她就是回疆公主，但是心中有了计较的福尔康早就派人去查他们的底细。

得到面前的女人才是真正的含香公主，而宫里那个不过是个冒牌顶替的后，福尔康整个人都快颤起来了，狸猫换太子，这把戏他再清楚不过了。

兴奋过后，他并不打算立刻就告诉令妃娘娘，因为――想起宫中那个女人花颜月貌，福尔康整颗心都在颤抖。

再怎么的，他也要尝尝那个人的味道！2009217

☆、第215章你是疯子我是傻：要挟

自从那日老佛爷找了乾隆谈话之后，乾隆每到三天便翻其他妃嫔的牌子，清心寡欲，啥也不做。

老佛爷知道后，心中也无奈，难不成她还能逼皇上跟其他女人上床？

后宫妃嫔也心塞，还有什么比看得着却吃不着更心酸的吗？她们只以为宝月楼的小妖精榨干了皇上，所以皇上才会不想碰她们。但是门面上，彼此根本不知道对方的情况，每三日翻一次牌，那个被选中的妃嫔一定是被各种羡慕嫉妒恨。

“皇上――唔――”顾凉笙坐在乾隆的大腿上，衣衫半褪，露出圆润的肩膀，他用着巧劲按住乾隆想要往上的大手。他杏眼微眯，波光潋滟，舍尖被乾隆口允口及地生疼，口中的蜜液都被搜刮的干干净净。

底下的小凉笙都快忍不住抬头了，顾凉笙此时无比庆幸着这回疆的衣服够厚重，层层叠叠地掩盖之下，看不到那破绽。

乾隆的大手隔着衣服柔捏着那两瓣弹性十足的臀肉，炽热的滚状物抵在那儿，透过布料烫的顾凉笙心尖都发颤。乾隆黝黑的眼眸闪着灼热的光芒，就像饿狼看到了美味的食物，伺机待发，准备一口吞下。

“皇上，军机大臣求见！”吴书来死死地低着头，硬着头皮上前打断了两人的耳鬓厮磨。

自从香妃受宠以来，这御书房都快成摆设了，乾隆将政务通通搬到了宝月楼，后来，老佛爷看不过去了，说他玩物丧志，乾隆这才又重新将东西搬回了御书房。之后，更是时不时地接香妃到御书房**，更多时候，便是这样的擦枪走火。苦的都是他们这群奴才啊！

乾隆将头埋在顾凉笙的颈间，深深地吸了口气，平缓一下内心蓬勃的谷欠望，他小小口地亲着颈间那细腻的肌肤，今晚要是再不纾解，把含香拆股入腹，他都快要憋出病了。

顾凉笙也不好受，每每挑起他的谷欠望，然后又硬生生地被人打断，期间还要时刻注意着分寸，不能被乾隆察觉到不对，真的是累觉不爱！

“含香，朕现在有事要处理，你先回宝月楼，朕晚上过来！”乾隆捏捏那软嫩的臀肉，笑得色气满满，哪还有皇帝的威严样。

顾凉笙羞答答地垂下眼帘，轻轻应了一声，随后便走了出去。

御花园里，维娜吉娜跟在顾凉笙的身后，亦步亦趋。

因着两名维族侍女不会汉语，乾隆本想再派几个宫女太监跟在顾凉笙的身后，但是被顾凉笙都安排在了宝月楼，不让他们近身。对乾隆的说辞就是，习惯了吉娜跟维娜的照顾，有她们两个就够了。

乾隆也不强求，反正在这宫中，有他保驾护航，哪个会不长眼地欺负到含香的头上？这不是找死吗？

顾凉笙郁闷地扯着花瓣，看着那淡粉色的汁水顺着指缝流下，后宫为什么这么风平浪静？他都这么得宠了，就没有什么妃嫔准备陷害什么的吗？不然，他怎么从受伤中暴露真相争取得到乾隆的宽大处理啊？

尼玛！这色龙都快忍不住爆发了！

贞操啥的就不说了，还是小命要紧！

就在顾凉笙暗忖着自己要不要去刺激一下令妃，好让她做出点什么事情来时，突然一个声音打断了他的思考。

“臣福尔康参见香妃娘娘！”

顾凉笙转身一看，见福尔康嘴角带笑，目光灼灼地看着他，眉头微蹙，“起来吧！”

“谢娘娘！”

前朝大臣是不允许在后宫四处晃荡的，只是这福尔康跟在五阿哥身后混久了，再加上他跟紫薇是公认的一对，常常出没淑芳斋，身后又是令妃娘娘在撑着，竟也没人禀告称福尔康毫无规矩。

顾凉笙无意与他多说什么，略微点头后，便想着离开，没想到福尔康叫住他道：“香妃娘娘，臣前几日在宫外认识一个回疆人，不知道娘娘认不认识？”

顾凉笙心一紧，后头看他，“什么意思？这回疆人与我认识不成？”

尔康上前几步，那浓郁的香气似乎更加甜腻了，他享受般地轻嗅几下，继而笑道：“他叫蒙丹，不知道娘娘认不认识啊？”

蒙丹？不就是那个带着含香私奔了的那个混蛋吗？他怎么会出现在京城？等等，蒙丹在京城，那含香呢？含香是不是也在了？

顾凉笙面上惊疑不定，却是做给福尔康看的，他觉得这或许是个好机会！

吉娜与维娜不懂汉语，但是看顾凉笙脸色不对，有些惴惴不安，这个男人是谁？他在跟公主讲什么？

“你在说什么，我根本就不清楚！也不认识这个叫蒙丹的人！”顾凉笙语气惊慌，浓密修长的睫毛微微颤抖着，水润星眸因为惊慌而湿漉漉起来，看的人心都酥软了。

这一副惊慌失措的模样又怎么能让人相信他跟那个蒙丹不认识呢？

福尔康志得意满，看着美人露出惶惶然怯生生的表情还真是让人觉得骨头都酥了，要是她在床上也是这样的模样，恐怕自己都会舍不得只玩一次吧！

“娘娘你认不认识倒是无所谓，只是这蒙丹身边居然也跟着一个叫做含香的女人，你说是不是很巧啊？”福尔康笑眯眯道，看着面前的女子脸上血色全无，湿漉漉的眼眸害怕地看着他，仿佛下一秒就要滴出水来。

“你――你想怎么样？”

福尔康动动脚，还是克制住自己想要上前的冲动，“很简单，我要你成为我的人！”

闻言，顾凉笙更是气红了脸，杏脸桃腮，更是美不胜收，“你――你好大的胆子！我可是皇上的女人！”

福尔康痴迷地看着他因为怒火而熠熠生辉的眼眸，真是美得惊心动魄，“那又如何？倘若叫皇上知道你不过是个冒牌货，你说，皇上会怎么对你？”

顾凉笙像是被福尔康的话语吓到，不自觉地倒退了几步，瞪圆了星眸，双手按在胸口，一副茫然无助的模样。

“你放心，只要你从了我，我自然不会告诉皇上这件事！好好考虑一下吧！你也知道，这后宫变幻莫测，若是一个不小心，被其他妃嫔知道了，恐怕――”福尔康说一半留一半，看着顾凉笙泫然欲泣的模样，真是恨不得上前抱着她好好亲上几口，不过，顾凉笙左右两边怒目而视的维族侍从倒是没给他这个机会。

“香妃娘娘，微臣先行一步，娘娘可要好好考虑考虑啊！”福尔康舔舔唇，兴奋道。

吉娜愤愤地看着那道貌岸然的男人离开，扶着脸色惨白的顾凉笙，焦急道：“公主，公主，那个人跟你说了什么？公主，要不要叫御医？”

顾凉笙虚弱地摇摇头，“扶我回宝月楼！”

吉娜跟维娜焦急万分，可是顾凉笙咬紧了牙关，就是不说出口，叫她们也无可奈何，只恨自己为什么对汉语一窍不通。

宝月楼――

乾隆踏进宝月楼时，正巧看见顾凉笙站在窗户边，失神地看着宫墙外的长安街，柳眉微蹙，恍恍惚惚。

“含香，怎么了？听奴才们说，你晚膳都没怎么吃？是身体不舒服吗？”乾隆上前，捏捏他有些微凉的小说，眉头紧皱。

顾凉笙像是此时才反应过来有人来了，他啊了一声，神色恍惚，看到乾隆担忧的模样，才抿唇笑了起来，“没事，就是下午点心吃的有些多了。”

“是吗？”下午的点心分明是原封未动地给退了回去！乾隆牵着顾凉笙的手，走到了软榻上，“是不是想家了？”

顾凉笙点点头，闷闷道：“恩！”

果然是这样！知道他为什么不开心后，乾隆松了口气，安慰道：“等过几日，朕带你去围场打猎散散心，怎么样？”

顾凉笙佯装惊喜道：“真的吗？太好了！谢谢皇上！”

尽管顾凉笙笑得很灿烂，可是乾隆还是察觉到了哪里不对，顾凉笙真的开心的时候，笑容根本就不是这样的！

乾隆心中有了计较，更是发现在之后的相处中，顾凉笙常常晃神，脸上带着几丝愁绪，不知神游到什么地方去了。

晚上睡下后，顾凉笙侧身蜷缩成一团，将自己埋在了角落。

乾隆见他睡熟后，起身穿好衣服，轻手轻脚地走到外面。屋外，吉娜维娜缩着身子，害怕地看着乾隆一脸严肃的样子。

“你们家主子今日是怎么了？出了御膳房后，可是碰上了什么人惹她生气了？”乾隆用回语问道。

吉娜维娜面面相觑，颤着声音道：“公――公主在御花园的时候遇到一个男人，那个男人不知道跟公主说了什么，把公主吓到了。我们问公主怎么了，但是公主不愿意告诉我们。回到宝月楼后，一直发呆，晚膳也没胃口。”

乾隆眯起眼，“男人？什么样的男人？”

后宫之中，大臣不能随意走动，除非是宫中的禁卫军或是奉命进宫的大臣，还有便是太监。

吉娜并不清楚大清宫中规矩，也不知道那个男人是谁，只不过，这个人她们都见过，“这个男人我们也在御花园见过，当时公主跳舞引来了蝴蝶，他跟着另一个男人一起过来的。”2009217

☆、第216章你是疯子我是傻：小燕子是毁了五阿哥最好的一枚棋子，不是吗？

这么一说，乾隆瞬间就清楚了，这人不是永琪便是福尔康！

“吴书来，去查查，今日有谁五阿哥跟福尔康有没有去过御花园？”

“！”吴书来应声退下，心中摇头，不管是五阿哥还是福尔康，这下子是踢到铁板了！明知道香妃娘娘是皇上的心头宝，居然还敢惹她不开心，简直就是吃饱了撑的。

乾隆回到屋内，蹑手蹑脚地上了床，刚想将顾凉笙给搂到怀中，却见那人儿像是感受到了身边的温度，自动自发地滚到他的怀中。乾隆嘴角的笑刚露出一半，便凝滞了，因为怀中的宝贝抽泣着在他怀中落下一行清泪，梦睡中不安地呢喃着，“皇上――皇上――”

乾隆亲亲允吸了那颗泪珠，轻轻哄着，“含香别怕，朕在呢！朕在呢！”

怀中的女子极度缺乏安全感地往他的怀中钻了钻，眉心紧蹙，残留着泪痕的小脸格外的楚楚可怜。

乾隆柔声安慰着，黑眸中闪过一丝杀气，看来是最近的日子过得太舒爽了，一个两个才想着这么蹦Q出来。

福尔康躺在床上，翻来覆去地睡不着，因为太兴奋了。只要一想到那个散发着奇香的女人就要成为他的人了，他整个人都要沸腾起来，而且给皇上带绿帽子什么的，不要太带感啊！

他丝毫不担心顾凉笙会把这件事情告诉皇上，皇上要是知道了，整个人回疆都会有麻烦，更何况是一个小小的回疆公主的替身！

至于那两个维族侍女，根本就没被福尔康放在眼中。

翌日――

“回皇上，昨儿个，有奴才见到福尔康进了御花园。还同香妃娘娘说过几句话。”

乾隆放下批改奏章的毛笔，擦了擦手，眸光微冷，“有听到他们说什么吗？”

吴书来摇摇头，“当时那奴才离得较远，说话声音又小，故而听不到什么。只是，听那奴才说，当时香妃娘娘似乎被福尔康吓到，走的时候，都是被那两名侍女搀扶着回去的。”

听到这样，乾隆手中的动作一顿，黑眸幽深诡异，如同漩涡一般旋转，将万物吸纳其中，“福尔康昨日进宫去见了谁？”

吴书来的头垂的更低了，恭恭敬敬地回道：“禀皇上，去见了令妃娘娘。”

“呆了多久？”

“约莫一盏茶的功夫！之后，便去了淑芳斋，跟紫薇格格还有五阿哥在那陪着还珠格格招引蝴蝶。”

“哦？招引蝴蝶？”乾隆看了吴书来一眼。

“听说是还珠格格见香妃娘娘随便一舞便能引来蝴蝶无数，还珠格格也心动了，在御花园摘了不少花朵在那试验！”

“呵！”乾隆意味不明地笑着，拿起另一本奏折，“给朕派人好好盯着福尔康！”

“！”吴书来刚刚应下，门外突然传来一阵骚动，他皱起眉头，是哪个奴才这么不懂规矩，不知道御书房不得喧哗吵闹吗？

“皇上，皇上，令妃娘娘――娘娘出事了！”腊梅跌跌撞撞地走了进来，跪在乾隆的前面，脸上还残留着几分恐惧。

乾隆不悦地放下手中的毛笔，“怎么回事？”

腊梅急促地呼吸着，说话都有些颠三倒四，吴书来上前斥道，“腊梅，好好说话！”

腊梅深吸了几口气，身子有些发颤道：“娘娘今日在御花园赏花，遇上了还珠格格，紫薇格格在那引蝴蝶，但是不知道哪里来的一群蜜蜂，突然朝着娘娘袭来，混乱中，娘娘摔了一跤，留了好多血。”

闻言，乾隆惊得立马站了起来，大步走了出去，“叫御医了没有？”

腊梅连忙跟上，“叫了，叫了！”

延禧宫――

听闻消息的皇后同一群妃嫔早早地便在屋内等着，被蜜蜂蛰的满脸包的小燕子跟紫薇害怕地紧握着彼此的手，连脸上的疼痛都因为内心的恐惧而被忽略了。

“紫薇，怎么办？令妃娘娘肚子里的孩子会不会有事啊？”小燕子心慌意乱，她虽然天不怕地不怕，可是因为自己的鲁莽而害令妃娘娘掉了孩子的话，她是怎么也无法原谅自己的。

紫薇这心也惴惴不安的很，她只能拼命地安慰小燕子，也像是在安慰自己，“不会的，不会的，令妃娘娘这么善良，上天不会收走她的孩子的。”

皇后看了眼角落里瑟瑟发抖着的两个格格，面色严肃，心底却隐隐发笑，令妃啊令妃，没想到狡猾如你，却栽在了一个黄毛丫头手上，真是让人笑掉大牙啊！

不过，这小燕子倒是做了一件好事！估计满屋子的妃嫔都在感激她吧！没人会希望令妃把肚子里的孩子生下来。

“皇上驾到――”

乾隆急匆匆进来，皇后带头行了个礼，“参见皇上！”

“都起来吧！令妃怎么样了？孩子有没有事？”乾隆蹙着眉头问道。

皇后摇了摇头，“回皇上，御医还在里面。”

乾隆坐了下来，目光落在角落的两个罪魁祸首身上，目光森冷，怒不可遏，“小燕子，紫薇，你们说说，你们都做了些什么？”

小燕子噗通一声跪了下来，哭着道：“皇阿玛，我不是故意的！我跟紫薇在御花园里招引蝴蝶，哪知道令妃娘娘突然出现，一直跟在我们身边，说是想要看看我们怎么招蝴蝶。哪知道怎么突然间来了那么多蜜蜂，嗡嗡嗡，嗡嗡嗡的。所有人都乱了，也不知道怎么的，令妃娘娘就摔到了，然后――然后就流了好多血――”

小燕子虽然害怕，语气颤抖，但是条理却非常清楚，她跟紫薇自娱自乐，谁知道令妃会突然出现，是她自己要粘着她们的，根本就不关她们的事情。

“招引蝴蝶？！”乾隆眯了眯眼，看着那被蜜蜂蛰的面目全非的脸，眼中闪过一丝厌恶，“你身为大清的格格，不仅一点规矩都没有，没个格格样，居然还因为招引蝴蝶的事情害了令妃，你个格格是怎么当的？”

乾隆转头看向跪在那儿眼中带泪的紫薇，失望道：“紫薇，我原以为你是个聪明的孩子，小燕子不知道分寸，难道你不知道吗？”

“皇阿玛――”两行清泪顺着眼角落下，紫薇疯狂地摇头，皇阿玛不要对紫薇失望，紫薇不是故意的！

屋里的妃嫔们冷眼旁观着，恨不得令妃肚子的孩子保不住，让皇上顺便清理掉这两个不知天高地厚的民间格格。

不多时，御医出来了，“皇上，孩子保住了！”

乾隆心一松，虽然他对这个孩子并无多大感情，但毕竟是自己的孩子，作为父亲，他怎么舍得他还未看这个世界一眼便离开了！

小燕子听到孩子没事的时候，心突的落地了，她的脑袋总算保住了！

“令妃怎么样了？”

“回皇上，娘娘气虚体弱，还在昏迷当中。虽然孩子保住了，但是这一摔，还是伤到了底子，日后娘娘不宜出去走动，需得在床上好好静养！”

乾隆点头，表示明白，叫人去煎药，自己则进屋子去看看令妃怎么样了。

皇后紧跟其后，心中不无可惜，令妃还真是福大命大啊！这么摔，孩子都没掉!不止皇后惋惜，身后的妃嫔更是恨不得时光倒流，叫令妃摔得更重一些。

令妃此时还昏迷着，脸色雪白，手还下意识地紧紧地捂着肚子。乾隆吩咐了贴身伺候的宫女几句，便走了出去，看着跪在地上满脸泪痕懊悔不已的两人，“你们该庆幸，孩子没有出事！”

“皇阿玛！”小燕子用袖子粗鲁地擦了擦眼泪，眼睛红红地看着乾隆，“小燕子知道自己做错了！也知道自己一点都不像个格格样！令妃娘娘对我跟紫薇这么好，我们却因为招引蝴蝶而连累了她。皇阿玛，就让我跟紫薇来照顾令妃娘娘直到她身体好起来，好不好？”

紫薇也拼命点头，“是的，皇阿玛，我们已经认识到自己的错了！为了将功补过，就让我们照顾令妃娘娘吧！”

皇后垂眸听着，若是往日，小燕子跟紫薇犯了这么大的错，她早就跳脚要将她们两个打板子，禁足了，难得抓到她们的小辫子，不使劲折腾怎么对得起自己！但是现在可不一样了，让小燕子跟紫薇照顾一个差点被她们害的失去了孩子的令妃，那一定是场好戏！

乾隆刚想说些什么，屋外传来太监的唱和声：“五阿哥到，福大爷到！”

“儿臣/微臣参见皇阿玛/皇上!”

这两人为何而来，乾隆一眼便看出来了，永琪心疼的神情真是毫不遮掩啊！至于福尔康，乾隆扯扯嘴角，冷笑一声。

紫薇就算再怎么不济，也是他爱新觉罗的子孙！

看到小燕子满脸的包，见到自家如同见到天神一般的神情，永琪心疼的不行，“皇阿玛，看在小燕子知错就改，愿意将功赎罪的份上，就饶了小燕子这回吧！小燕子也不是故意的！”

乾隆神色冷淡，“永琪，你可知道，令妃肚子里的孩子差点就不保？”

永琪点头，“皇阿玛，永琪知道！可是小燕子也不是故意的，她在御花园招引蝴蝶，根本就没想到令妃娘娘会来！这一切都是巧合而已！”

皇后听着五阿哥辩解的话语，扶了扶头上的凤钗，嘴角挂着意味不明的笑意，同令妃一样，皇后也觉得，小燕子是毁了五阿哥最好的一枚棋子，不是吗？2009217

☆、第217章你是疯子我是傻：煞笔们的将功补过

乾隆看着跪在地上，一脸心急的五阿哥，目光微沉，他第一次知道自己这么千般万宠的孩子居然是个这么不着调的玩意！隐形太子的称号让他忘乎所以，他能理解，但是他怎么也想不到，这孩子居然为了一个女人变得如此的无理取闹。

“永琪，你有没有想过，令妃肚子里的孩子可是你的弟弟啊！你这个做哥哥的，就一点都不心疼吗？”乾隆沉声问道，眸子深处隐藏着丝丝期待之情。

“皇阿玛，儿臣知道令妃娘娘肚子里的孩子是弟弟，是我的亲弟弟，但是令妃娘娘不是没有事情吗？孩子也没事！令妃娘娘这么善良大度，她一定会原谅小燕子的，肚子里的弟弟也不会怪罪小燕子姐姐的。”

皇后端坐的姿态因为五阿哥的这番话，差点破了功，她有些错愕，更多的是，理所当然，果然，五阿哥在小燕子身边简直就是中蛊了一样！

愉妃听了那番话，气的一股气冲上脑门，差点没昏倒，等她回过神来，想向皇上求饶，说五阿哥年少无知，只是一时被小燕子迷惑了，但是，乾隆那面无表情的模样，那一身冰冷凌厉的气势硬生生让她闭上了嘴，手使劲地捏着帕子，心焦如焚。

五阿哥一番话彻底让乾隆眼中微弱的期待瓦解破灭，他深深吸了口气，看了眼依偎在五阿哥身边，涕泗横流地小燕子，语气严厉，眸中含冰，质问道：“小燕子，朕听闻你这几日都在用鲜花招引蝴蝶，可是，为何偏偏令妃来了御花园，就有一大群蜜蜂疯狂袭来？这事，你怎么说？”

小燕子从未见过乾隆这么冷酷无情，气场强大的样子，哆哆嗦嗦着，根本不知道该怎么回答，只是哭道：“皇阿玛，小燕子真的不知道为什么会这样？前几日明月彩霞给我采的花瓣总是招引不到蝴蝶，于是昨天，她们重新摘了其他的花朵给我用。我也没想到这个花瓣居然没有引来蝴蝶，却引得一大群蜜蜂过来。皇阿玛，我是真的不知道会这样！”

紫薇也跪着向乾隆磕了几个头，梨花带雨的模样配上那被蛰的红红肿肿的脸蛋，哪有叫人怜惜的感觉，“皇阿玛，我们真的是无辜的，我们只是想招引蝴蝶而已。我跟小燕子用的花瓣都是御花园里的花朵，根本就不知道怎么突然之间就引了那么多蜜蜂过来。就像小燕子说的那样，花瓣都是明月彩霞准备的，上几次没有引来蜜蜂，这次却引来了，说明是这次的花瓣的问题。这次的花瓣能引来蜜蜂，再加上么令妃娘娘突然加入，才会导致事情这样发生。皇阿玛，我知道是我们错了，不该在御花园做出这么没有规矩的事情，还害得令妃娘娘受伤。我们不求皇阿玛的原谅，只希望皇阿玛能给我们一个将功赎罪的机会。”

明月彩霞跪趴在地上，听到小燕子跟紫薇屡次提到她们两的名字，脸上难掩惊骇之色，都在彼此的眼中看到了绝望灰败的样子，皇上的意思在清楚不过了，前几次招引蝴蝶，什么事情都没有，偏偏这次却引来一大群蜜蜂，甚至伤到了令妃娘娘，差点害了龙子，往深处想，谁不觉得这是故意的，谁不觉得这是故意要害了令妃娘娘肚子里的孩子！

小燕子格格跟紫薇格格把摘花的责任全推到她们两身上，自己则是一干二净，她们就是贱命一条，被当做替罪羊，谁叫她们跟了这样一个主子！一个看似柔柔弱弱，性情温和，一看看似活泼好动，肝胆仗义，脱了那层皮，不过都是虚伪的只顾自己而已！后宫之中，又怎么可能会真的有这么单纯的人存在？即便她们出自民间，内心的趋利避害也是避免不了的！

小燕子是什么样的人，乾隆可以说是最清楚不过了，她能在大杂院生存下去，在街头卖艺不吃亏，没个三两下手段怎么在北京城下混下去？倒是紫薇叫人另眼相看，当初，小燕子顶替了她的位置，成了格格，害她做了包衣奴才进了宫，她丝毫没有怨言，反而依旧对小燕子情同姐妹。他以为紫薇是真的纯如白莲，即使被欺负了，也不会有任何怨言，现在想来，是他想岔了！

小燕子抢了她的格格称号，又让她进宫成了奴才，只会让他这个做皇阿玛的，知道真相后更加怜惜她罢了！当时木已成舟，永琪又站在小燕子这一边，她要是贸贸然做出什么事情来，永琪又怎么会放过她？

将两人妖魔化的乾隆无声地叹了口气，原本想的是从民间弄来两个小玩意逗趣，没想到还是找了两个蛇蝎回来！

好在他还有一个含香陪在他的身边，不至于让他理清真相后，这么失落！

想到含香，乾隆便不自觉地想起她昨晚郁郁寡欢的模样，冷冽的目光咻地射向了跪在一旁柔声安慰紫薇的福尔康身上，蛇鼠一窝，这四人还真是绝配了！哦，对了，还有躺在床上的令妃！

落在身上的目光冷冽刺骨，福尔康硬着头皮，看向乾隆：“皇上，紫薇跟小燕子只是一时兴起，绝非故意的。这花瓣也是底下的奴才采摘下来，她们也不知道会发生这样的事情。看在紫薇跟小燕子是皇上开心果的份上，求皇上让她们将功赎罪。”

乾隆转动着手上的扳指，嘴角若有似无地上翘，“福尔康，你确定？”

妃嫔站在一旁，看着好戏，如果令妃要是知道了这事，不知道会不会气的吐血啊？把自己孩子差点弄掉的罪魁祸首来照顾自己的饮食起居，简直是年度大戏啊！

福尔康硬着头皮点头，“皇上，娘娘宽宏大量，紫薇跟小燕子又跟她如同母女一般，自然不会怪罪与她们。”

乾隆的目光在四个人身上转了几转，屋子里静谧一片，唯有小燕子的啜泣声时不时地响起。

就在四人惴惴不安之际，众人突然嗅到一股沁人心脾的香味，紧接着便是太监的唱和声：“香妃娘娘到！”

众人嗅到那香味便知，是谁来了！这宫中还有谁，是像香妃那样自带奇香的呢？

一声粉色异族风情装扮的女子款款而来，睁着水润清透的眸子看着屋里的众人，有些吃惊地看着跪在地上的四人，目光落在福尔康身上的时候，不自觉地闪了闪，被乾隆看在了眼里。

他眯了眯眼，站起身来，将顾凉笙迎了过来，“你怎么来了？”

皇后坐在那儿纹丝不动，甚至端了杯茶细细品尝，丝毫不受顾凉笙的影响。但是其他妃嫔就没那么好气量了，个个在心里咬牙切齿，恨不得取代那个小狐狸精牵着皇上的手。

顾凉笙忍不住看了面色红肿的两人，脸上带着惊奇之色，“小林子说令妃娘娘出事了，皇上人在延禧宫，我便过来了！”

没规矩，在皇上面前，还我啊我的，皇后娘娘怎么不罚她？

被众位妃嫔OOXX了n次的皇后娘娘依旧淡定如许，甚至还先皇帝一步，给顾凉笙赐了个位子，叫一众吃瓜群众头晕目眩，皇后这是怎么了？被什么东西附身了吗？

乾隆赞许地看了皇后一眼，牵着顾凉笙的小手坐了下去，顾凉笙的目光怎么也离不开小燕子跟紫薇的脸，“这是怎么了？是被蜜蜂蜇了吗？”

乾隆三言两语便将这事说了一遍，顾凉笙捂嘴惊呼，“那孩子没事吗？”

“没事，好在令妃福大命大！孩子保住了！”

顾凉笙松了口气，“那真是太好了！”他看看小燕子泪眼朦胧地看着自己，有些不安地动动身子，越发靠近乾隆，指指底下那四人，“那他们现在是――”

乾隆淡淡地看了他们四人一眼，“正向朕求情，想要将功补过。”

“香妃娘娘，我们真的不是故意的，你跟皇阿玛说说，求求情好不好？我们只是看了你上次招引蝴蝶，那么美，那么神奇，才会想试试。根本不是故意伤害令妃娘娘的，谁都不知道怎么花朵的香气就招来了那么多蜜蜂？”小燕子哭的毫无形象，目光紧紧地锁着顾凉笙，叫他坐立不安。

“这个――”顾凉笙想了想，“虽然你们不是故意的，但是令妃娘娘毕竟受到了伤害，我觉得你们还是找令妃娘娘求情比较好！”

紫薇泪眼朦胧地看着顾凉笙，隐隐啜泣道：“令妃娘娘那么善良，那么温柔，她一定会原谅我们的。只是我们不想因为这件事让皇阿玛对我们失望。香妃娘娘，你帮我们向皇阿玛求求情好不好？您这么单纯善良，这么美好，皇阿玛一定不舍得拒绝你的。”

唔！顾凉笙不知道自己该说什么好，总觉得好像被什么奇怪的东西缠上了！

“皇上――”他下意识地向身边的人求助，湿漉漉的眼眸里写满了无措。

乾隆捏捏顾凉笙手心的嫩肉，“没事，有朕在！”2012392

☆、第218章你是疯子我是傻：她再怎么受宠也只是个玩意！

紫薇跟小燕子满含期待地看着乾隆神色温柔地为顾凉笙整理鬓发，以为他是同意了，心中狂喜，正想再说些什么表示自己知道错了时，却见乾隆转向她们时，面沉如水，眸中阴鸷之色，让她们心咯噔一下，好像有什么脱离了自己的掌控一般。

“小燕子，紫薇，不守宫规，顽劣不堪，惊扰令妃，险些误伤龙子，从今日起，降为多罗格格，伺候令妃痊愈直至生产，另抄写宫规，女戒各一百遍交予皇后。”

小燕子紫薇懵懵懂懂的，根本不知道从和硕格格降为多罗格格意味着什么，反正都是格格，应该没什么大不了的。至于照顾令妃直到她生产，对于她们来说真的不是什么大事。但是罚抄宫规跟女戒对于小燕子来说，简直就是噩梦，可是这会儿，她却是不敢造次了！皇阿玛这次已经很生气了，她还不要抗议比较好！

两人千恩万叩，对顾凉笙的好感度又拔高了不少，皇阿玛那么生气了，结果香妃娘娘一来，皇阿玛不但不生气，而且还同意让她们将功补过，简直太厉害了！

小燕子从和硕格格降为多罗格格对五阿哥来说，根本就不是事，反正皇阿玛已经将小燕子许配给他了，小燕子就是他的嫡福晋，这点谁也改变不了。

但是福尔康就惨了，他原本的注意是取个和硕格格回去尚主，现在紫薇这个地位一低，他福伦一家想要抬旗的美梦就落空了！

福尔康气的整个人都发蒙了，紫薇依偎在他的身边，感受到他轻颤的身体，还以为是在担心她，心里不由地多了几分甜蜜。

小燕子简直就是灾星！紫薇为什么那么不听话，一定要跟小燕子混在一起？福尔康面皮青青紫紫，他深吸一口气，看了眼面前那张红肿不堪的脸，闪过几丝厌恶之情，看来紫薇就只能当个妾玩玩了！幸亏晴儿对他还有几分情意在，只要他稍加施以手段，必定手到擒来。

一个温柔似水如同江南女子般婉约，一个落落大方明艳动人，陪伴他的左右真是再好不过！

这样一想，福尔康吐出心中的一口浊气，沉下心来同紫薇说几句甜言蜜语，偶尔抬头之际，目光猎猎地看向上座的顾凉笙，再加上这个身段妖娆，美艳不可方物的含香，他的人生就圆满了。

福尔康再怎么隐晦的目光都被顾凉笙看在眼里，他本来就算过来帮福尔康在乾隆面前刷存在感的，他要是不时不时用那种恶心的目光看他，他还怎么表演啊？

乾隆捏着顾凉笙的小手不舍得松开，肤如凝脂，细腻温润，就跟上好的美玉一般，怎么摸怎么舒服。

只是，含香似乎有些不对！

乾隆拧起了眉头，感受着含香微微颤抖的身体，她低垂着头，侧着身子，似乎是在努力将自己掩藏起来。这是怎么了？

乾隆紧了紧顾凉笙的手，往她避开身子的方向看去，却撞见了福尔康侵略性意味十足的目光，瞬间便沉下脸来，眼中风暴聚集，如同狂暴的磁场一般，任何东西一旦进入就会迅速地被撕裂开来，丝毫不剩。

好你个福尔康，居然敢觊觎朕的女人，果然是活得不耐烦了！

“福尔康仗前失仪，夺取御前带刀侍卫一职，无昭不得入宫。”乾隆轻描淡写地抛下一句话，丝毫不理自己造成了怎样的恐慌，拉着顾凉笙的小手便离开了延禧宫，徒留一群被轰炸懵了的人。

“怎――怎么会这样？”福尔康整个人都懵逼了，仗前失仪？他怎么会仗前失仪？难道就因为自己跟紫薇在皇上面前说了几句话？可是，五阿哥跟小燕子也是一样的啊！他们都没事，为什么偏偏就他仗前失仪？

五阿哥也不明所以，他看着好兄弟全然无措的样子，拍了拍他的肩膀道：“尔康，没事，皇阿玛肯定是因为令妃娘娘的事情心烦着，才会如此。你放心，等皇阿玛心情好点后，我一定跟他说，让他恢复你的职位。”

福尔康勉强一笑，只能寄希望于五阿哥身上。

紫薇柔柔弱弱道：“尔康，皇阿玛不是这么冷酷无情的人，我跟小燕子犯了这么大的错误，皇阿玛都没有责备我们，他也一定不会责怪你的。有五阿哥在，你根本不需要担心的！”

众妃嫔：呵呵，五阿哥的脸好大啊！你们的心好宽啊！这样都还没责备你们啊，果然是没文化真可怕！

小燕子紫薇被降位了，福尔康被撸了职位，死对头令妃一副死人样的躺在病床上，就算孩子保住了，那也是伤了底子，恐怕能生下来也不是什么能活下去的主，还怕什么。一夕之间，皇后只觉得眼前鸟语花香，美得她整个人都神清气爽。

摘了朵牡丹放在手中把玩，皇后大红色的唇角微微弯起，“花中之王的地位，就算旁人怎么蹦Q，也是撼动不了的。”

“娘娘说的极是！就算那令妃生下了小皇子，那又怎么样？这么一摔，那小皇子在娘胎就受了重创，就算出来也是活不长久。世上最痛苦的事情，莫过于得到了又失去。令妃现在越高兴孩子保住了，等孩子没了，希望没了，她才越痛苦！”容嬷嬷笑眯眯地应和，皱纹横生的老脸看上去阴冷无比。

“容嬷嬷说的没错！就算令妃生下了皇子那又怎么样，还是越不过本宫的永基去。”皇后冷冷一笑，“若是她醒来，知道小燕子跟紫薇这两个罪魁祸首要整日在她面前晃悠直到她生产，那脸色一定好看的很！这两个丫头尤其是小燕子好动的很，破坏力这么强，令妃这下子可要自求多福了！”

皇后只要想到日后延禧宫鸡飞狗跳的生活，便满心愉悦，知道你过得不好，我便开心了！

“娘娘，那香妃――”容嬷嬷也是见到了乾隆今日对顾凉笙的宠爱之情，恐怕就连当年盛宠的令妃都比不上吧！

皇后捏碎了手中的牡丹，看着手中零碎的花瓣，语气平静，“她再怎么受宠也只是个玩意！若她聪明点，规规矩矩的，本宫也不会说什么。若是她跟令妃一样恃宠而骄，那么，就算本宫不出手，老佛爷也不会坐视不理的。她一个回疆的公主，除了皇上那点宠爱，还剩下什么。只希望皇上能宠她些时候，免得宫中来了新人，她就成了昨日的黄花，凋谢在深宫之中。”

容嬷嬷连连点头，老怀安慰，娘娘总算是长大了！

宝月楼――

“含香，你在怕什么？”乾隆摸摸他魂不守舍的小脸，心里微沉，看来福尔康跟她之间是真的有事瞒着他！

顾凉笙恍恍惚惚，小脸雪白一片，听到乾隆质问的时候，有些惊慌地看向他，黑白分明的眸子氤氲一片，粉色的唇瓣微颤，“没――没有啊！”

完全就是此地无银三百两啊！

乾隆脸色微沉，难道他还不值得含香信任吗？居然跟福尔康有事瞒着他！一想到这里，乾隆原先积压的火气就上来了，“你若是没什么事情，怎么就看着福尔康发抖？含香，朕就这么不值得你信任吗？”

顾凉笙戚戚然地看着乾隆盛怒的神情，突然扑进他的怀中。

温香软玉在怀，满室清香萦绕，乾隆先是一怔，继而有些心软地摸摸顾凉笙的黑发，含香从回疆到了后宫，成天能接触到的也只有他一人，又怎么会有事瞒着他？一定福尔康那个混账东西觊觎含香的美貌，上次含香在御花园遇到福尔康，说不准那混账说了什么让含香害怕，才会见到他就心神不宁。

他要做的是小声哄她说出来，而不是黑着脸吓她。

“皇上，我――如果――如果有人骗了你，你会怎么处置啊？”顾凉笙将头靠在他的胸膛上，手指无意识地把玩着他衣服上的扣子，有些迟疑地问道。

乾隆心知顾凉笙说的是自己，便小心地哄套道：“那样对人对事，如果是小打小闹，当然没有关系。你看，当初小燕子假扮格格，混淆皇室血脉，朕虽然发火生气，不还是舍不得惩罚她们吗？”你看这天大的事情，朕都没有责怪，所以你有什么东西隐瞒了朕，朕也不会怪你！

你把人家紫薇小燕子当成玩意在耍，一切都在你的掌控之下，你当然不生气了！

不过，过了这村儿没这店儿了！福尔康被禁无昭不得入宫，想靠他在皇上面前演一演恐怕是没有办法了！这个时候，想必乾隆已经在调查了，若是迟了一步被乾隆先发现，或者福尔康破罐子破摔，把这事告诉令妃来攻讦他，那可就玩大发了！

“可是皇上，”顾凉笙松开手，注视着乾隆的双眼，柳眉轻拢，愁绪满面，“这件事远比小燕子跟紫薇骗你还要严重，你也会原谅吗？”

这一说，倒是见乾隆好奇起来，到底什么事情这么让含香担惊受怕。

“含香，朕跟你保证，不管你说的是什么事情，朕绝对不会生你的气。”

顾凉笙深深吸了几口气，退后几步，素白的小手抚上衣服的扣子，一个一个轻轻解开。2012392

☆、第219章你是疯子我是傻：为什么不继续瞒下去？

乾隆眸光一闪，饶有兴致地看着面前的美人表演脱衣舞。

粉色的外衫飘然落下，就像淡色的桃花瓣儿簌簌而下，迷了乾隆的眼，朦胧间，见到那白色的里衣顺着细腻的肌肤缓缓滑下，只着绣着鸳鸯戏水大红肚兜的美人让乾隆目光似火般炙热，他按捺住向前的谷欠望，双眸紧紧地盯着那双手拢在胸前羞怯不已的人儿。

男人火热的目光根本就不容忽视，顾凉笙深吸了口气，他闭了闭眼，将肚兜后面的绳子轻轻拉开。

艳红色的肚兜从单薄的身躯滑下，露出温润如玉的肌肤，两个嫩生生的小豆子俏丽丽地挺着，嫣红稚嫩，却叫乾隆瞬间失神了。

是他看错了吗？含香――是平胸？！

火辣辣的目光如同实质性的一般，一直不曾离开他的身体，顾凉笙有些不安地曲起胳膊，他咬咬唇，抬眼看向面无表情的乾隆，“皇――皇上――”

屋子里寂静而沉闷，顾凉笙以为的震怒并没有出现，乾隆立在那儿，如同天神般俊美如斯的脸庞坚毅无比，他向来幽深的眼眸一眨不眨地看着顾凉笙，薄唇只是淡淡地吐出两个字：“继续！”

顾凉笙不知道乾隆是什么意思，越是这样平静才越是让人不安。

他素白的小手搭在裤子上，当最后的遮羞布也被剥离开来后，修长单薄的身躯完完全全地呈现在乾隆的面前。

正值午后，阳光暖暖斜射入内，照在顾凉笙不着一缕的身躯上，那莹白如玉，因为羞涩而泛着淡粉的肌肤，好像散发着淡淡的华光。他有些不安地站在一堆粉色的衣服上，淡粉衬得他莹透的肌肤欺霜赛雪，似是那么轻轻一掐，便可挤出水来。

顾凉笙局促不安地低垂着头，双手拢着身躯，身子在瑟瑟发抖。不多时，他听到鞋子摩擦地面的声音，一下一下，那么轻，却是狠狠地敲击在他的心间。

男人炙热的手指碰触到暴露在空气中的小果子，狠狠地捏了捏，顾凉笙身子一颤，忍不住惊呼出声，他想逃离，但是知道自己是重罪在身，只得硬生生地挺着，不敢动弹半分。

“皇上――”他抬起小脸，水润润的眼眸氤氲一片，嫣红的小嘴被咬出了一道红痕，绯色迷离。

“事到如今，你还有什么好说的？”男人冷冽如寒冰的话语与他柔捏果实的动作完全不符。

酥酥麻麻的感觉让顾凉笙小脸浮上一片粉色，但是很快在乾隆这寒如冰的语气中褪去，他巴掌大的小脸惨白如纸，晶莹的泪珠含在眼眶之中，欲落不落，他抖着失了颜色的唇瓣，声音轻如蚊蝇，“我知道，我犯下的错不可饶恕，只希望皇上不要迁怒回疆的族人，他们都是无辜的！”

乾隆闻言，用指甲盖狠狠地扣了下那软嫩的嫣红，语气中带着压抑的愤怒，“就只有这些吗？”

顾凉笙凄凄艾艾地抬头，被泪水浸润的眸子就像初夏荷叶上的露珠那么纯洁透亮，“皇上，我知道这件事情传出去一定让你颜面尽失。你放心，我不会让别人知道的，我会静静地，静静地离开的。”

乾隆的手从那嫩尖尖上离开，顺着那滑嫩的肌肤往下，落在那挺翘的臀部上，捏着那软肉，眉头也不皱一下，“你想怎么静静地离开？这深宫之中，没有朕的命令，你怎么出的去？”

顾凉笙惨淡一笑，暖暖的阳光落在他的身上也暖不起他泛冷的心，“我来大清的时候，就带了药，如果――如果事情掩藏不下，败露，为了不牵连族人，我会选择自我了结。”

话语刚落，乾隆便狠狠地掐了一把那嫩肉，留下五个红红的指印，顾凉笙惊叫一声，小声抽泣着，也不敢反抗。

尼玛！劳资可是拿出了奥斯卡般的演技啊！妈个鸡！

“没朕的允许，你要是敢死，朕就派人踏平了你们回疆！”乾隆神色一冷，火热的食指在那两瓣臀肉之中盘旋，慢慢地伸了进去。

异物的入侵让顾凉笙绷紧了身体，他眼角含泪，眼眶微红，微张着小嘴，无措地看着面前男人冷漠的神情，“说说，真正的含香公主呢？”

顾凉笙一边颤着身体，抵抗着那在体内兴风作浪的手指，一边喘着气，断断续续地将事情原原本本地告诉了乾隆，“――含香公主重病后，没了一身的香味，被蒙丹带走，不知踪迹。大汗无奈之下选择我假扮含香，希望能平了这场战争，不要让更多的族人家破人亡。我原本打算过个几日便给自己下药，营造出一副生重病不治而亡的样子，但是――”

黏黏的三夜体顺着手指被带了出来，顾凉笙软了腰肢，他咬牙忍不住靠在了乾隆的胸膛上，赤果的身躯贴着那炙热的胸膛，浓郁的男性气息包裹着他的全身，让他整个人晕乎乎的。

“但是什么？”乾隆慢条斯理地送入三根手指，伸出舍头口允吸着眼前白玉般的耳垂，啧啧地舔着。

顾凉笙酡红着面容，腹部三寸处的那物早早便抬起了头，他根根如葱白的小手紧紧抓着那绣着威严十足行龙的龙袍，身子瘫软如泥，仿佛一滩春水，全靠着乾隆的支撑才没有软在了地上。

顾凉笙紧紧咬着唇，才没让口申口今声传了出去，乾隆没有得到自己想要的回答，更加变本加厉地玩白拍俏氯鹊男∑，“说，但是什么？”

“但是――”顾凉笙媚色天成，周身的香味越发的浓郁扑鼻，他深吸了几口气，颤颤巍巍道：“但是皇上对我这么好，我舍不得死。”

“那为什么突然想向朕坦白？为什么不继续瞒下去？”乾隆拿出手指，上面还沾着顾凉笙的三夜体，晶晶亮亮的。

顾凉笙松了口气，却又觉得有些空虚，他偷偷看了眼乾隆，羞涩地见到他正津津有味地允口及着手指，上面还有他的――

哄的一声，顾凉笙只觉得有什么在他的脑袋中炸开，他整个人红地不像样子，羞得连脚趾甲都蜷曲了起来。

“味道不错！”死死埋着脑袋的顾凉笙听到这话时，就差点没找个地方把自己埋了。突然，他的视线里出现了一只手指，在他还未来得及反应之时，咻地蹿入他的嘴中，翻江倒海着，搅着那软嫩的舍头跟着他一起舞动。

长长的银丝从嫣红的小嘴中带了出来，顾凉笙脸上带着连他自己也不知道的诱人风情。

乾隆用那沾满顾凉笙津三夜的手拍拍他滚烫的小脸，目光幽暗如古井，“你还没回答我！”

顾凉笙委委屈屈地憋着嘴，“我原本想着，再过些日子，等皇上心情好的时候，再向皇上坦白的。可是，前几日，福尔康突然说他知道了一切，还威胁我，如果不随了他的意，跟他――”说到这里，顾凉笙整个人都颤了起来，身子越发地贴近乾隆。

乾隆眯了眯眼，冷冽的杀意从眸中一闪而过，他安抚性地握住那粉色的柱体，上下滑动着。

那气恼害怕之情瞬间变被那磨人的块感给取代，好似有一把火在不断地焚烧，顾凉笙白瓷般的牙齿难耐地咬住了乾隆宽厚的肩膀，吐字不清道：“我没有办法，我不想被他欺负，也不想皇上你失望。今天因为小燕子紫薇的事情，皇上罚了福尔康，我想，如果我同皇上说了的话，皇上也一定会保护我的！”

泼墨般的秀发凌乱地披散在脑后，还有几缕搭在脸上，粉嫩的小脸上一双水汪汪的眸子红彤彤的，可怜巴巴的样子，委屈的像只小兔子。

乾隆那性感的喉结不自觉地上下抖动了几下，他探过头去，在那撅起的小嘴上轻咬了几口，手更是在那粉色的顶端搜刮了几下，激的顾凉笙直接软了腰肢，像个泥娃娃一样软乎乎一团地靠在乾隆的身上，娇唇吐气如兰，发出阵阵叫人面红耳赤的口申口今声。

“说的没错，朕会保护你！以后，你再也不会见到福尔康了！”

顾凉笙眨着氤氲迷人的眸子，嘴角扬起甜甜的笑，“皇上，那是不是意味着你不生我的气了？”

乾隆掐了掐那软乎乎的臀肉，意味不明道：“朕如花似玉的香妃变成了一个身粗体壮的糙汉子，你说朕会不会原谅你？”

顾凉笙眼中晶亮的光芒立马消散而去，他闷闷地应了一声，有些难过地直直地看盯着乾隆，“那皇上要怎么样才能原谅我？”

乾隆褪下裤子，炙热的那物抵在他的腰腹，疯狂地叫嚣着，顾凉笙轻颤了几下，黑如鸦羽的睫毛微微抖动，他慢慢蹲下身子，看着面前泛着热气，狰狞无比的巨物，微张着嘴，将它纳入其中。

这厢，宝月楼里春风一片，那厢，延禧宫里，令妃醒来后，又是一阵鸡飞狗跳。

得知孩子无事之后，令妃大大地送了口气，躺在床上一阵地后怕，对小燕子更是恨之入骨。2012392

☆、第220章你是疯子我是傻：可是，终究是舍不得！

就如同其他人猜测的那样是小燕子跟紫薇故意想要借着引蝶这件事情想要弄掉她肚子的孩子，令妃也是这么想的。

不然，为什么一次两次她们两个招引蝴蝶都正常，偏偏这一日她闲来无事去了御花园就出事了！说不是故意的，谁相信？

“后来呢？皇上是怎么处置她们两个的？”令妃惨白着脸，接过冬雪手中的药碗，微皱着眉头，一饮而尽。

冬雪适时地递上一颗蜜枣，小心回道：“两位格格哭着含着求皇上原谅，说是要照顾娘娘来将功赎罪。”

令妃闻言，柳眉倒立，面色一沉，“皇上不会真的答应了吧？”

冬雪缓缓地点了点头，见到令妃气的快要晕倒的样子，急急忙忙道：“当时皇上并没想着同意，可是五阿哥跟福大爷一直向皇上求着情，再加上后来香妃娘娘到了，两位格格又求着香妃娘娘让她向皇上求情。皇上看香妃娘娘为难，便答应了，不过除此之外，两位格格被贬为了多罗格格。也算是活该！”

听到福尔康向皇上这样求情放过小燕子紫薇时，令妃整个人都不好，原本就不舒服的肚子更是隐隐作痛，这个吃里爬外的白眼狼，居然为了紫薇连她都不顾了！若不是福伦一家跟她沾亲带故，两方又是互惠互利，她靠着福伦一家在后宫站住脚，福伦他们靠她在皇上耳边吹枕头风，她哪会这么跟福尔康走那么近？

被人背叛抛弃的感觉并不好受，令妃咬牙切齿，这笔账她给记下了！福尔康休想在从她那里拿走任何好处！

“不过，说来也奇怪，明明是两位格格犯的错，五阿哥也向皇上求情了，可偏偏皇上最后却说福大爷仗前失仪，卸了他的职位，还说无昭不得入宫。”

冬雪这话让令妃眼前一亮，心头一乐，恨不得抚掌大笑，好好好！叫这白眼狼只知道儿女之情，活该！

只是她先前叫福尔康办的事情，到现在都没有着落，说是说有了头绪，可是连个影子都没有。令妃觉得她是应该重新找人了，可不能在福尔康这棵树上吊死！

福尔康倒霉的事情叫令妃畅快了不少，脸色也红润了起来，她嘴角带笑，“皇上是什么时候走的？可有说什么时候过来？”

冬雪面露难色，有些胆怯地看了眼病床上脸色还残留着笑意的令妃。

一见贴身宫女如此踌躇不言语，令妃还有什么不清楚的，她嘴角咻地下垂，摸摸肚子，想到方才含香也来了，便知道皇上必定是被她勾走了！

皇上就那般喜欢她吗？连她肚子里的孩子都比不上含香重要？！

令妃气的要死，这情绪一激动，这肚子又开始作痛，吓得她立马叫冬雪去找御医。

一阵鸡飞狗跳后，御医摸摸胡子，作揖道：“娘娘，您现在身子虚着呢！切记情绪剧烈起伏，大起大落，不然对孩子不好！”

令妃满脸的担忧，手不安地搭在肚子上，“御医，本宫今儿个这么一摔，对孩子会不会有什么影响？”

御医皱皱眉头，实话实说道：“有是会有一些，所以娘娘要更加注重保养身体，才能让孩子平平安安地出生。”

令妃惶惶不安地点点头，我的好儿子！你可千万不能有事啊！娘一定会好好保护你的！

淑芳斋――

小燕子龇着牙，嗷嗷嗷地嚎叫着，彩霞小心翼翼地给她上着药，见到小燕子痛的飙泪的模样，心中隐秘地笑了笑，手上越发地用力，活该！疼死最好！

除了小燕子跟紫薇外，跟随的明月彩霞小凳子小桌子脸上都挂了彩，但是没两位格格的吩咐，四人还不能告退是敷药，只能干看着。

金锁因淑芳斋有事，并未出去，倒是逃过一劫，此时正心疼万分地自家小姐上着药，嘴里嘀嘀咕咕，尽是对小燕子的不满，“香妃娘娘能招引蝴蝶是她天赋异禀，小燕子你瞎掺和什么，看看，看看，这蜜蜂把小姐的脸蛰成这样，若是日后留疤了，可怎么办？”

紫薇柳眉微蹙，药水沾着伤处，隐隐刺痛，叫她倒吸了几口凉气，听到金锁这般打抱不平，只是轻声道：“金锁，这事也不能全怪小燕子，她也不知道这花瓣怎么就会招惹蜜蜂呢！”

“就是啊！”小燕子瞪大眼睛，刚想做大动作，伤处被药水那么一戳，立马萎靡了，“这花瓣是明月彩霞准备的，我怎么会知道它们怎么找来蜜蜂了？我也被蛰的很惨好不好？痛死我了！”

明月慌忙跪下，彩霞紧跟其后，满脸焦急道：“还珠格格，明珠格格，奴婢真的是不知道那花瓣儿会引来蜜蜂。求格格饶命！”

小燕子咻地蹦了起来，满脸的不解，“明月彩霞，你们快起来，干什么要跪下？我当然知道不是你们的错!怪只能怪令妃娘娘倒霉，怎么偏偏就今天撞上了我们？还真是奇怪了！”

紫薇也忍不住出声道：“明月彩霞，你们不必自责，这也不是你们能预料到的事情。我跟小燕子是不会责怪你们的！”

“对啊！”小燕子嘟嘟嘴，示意彩霞继续给她上药。

彩霞深吸了口气，哆哆嗦嗦地站了起来，动作轻柔地给小燕子上着药。

小燕子一边龇着牙倒吸着凉气，一边庆幸着，“幸好今天香妃娘娘也来，不然，皇阿玛一定不会这么轻易地饶过我们。”

紫薇点头，“是啊！香妃娘娘那么温柔善良，皇阿玛怎么舍得拒绝她？不过，最重要的是，皇阿玛也疼爱我们，不然，他怎么这么轻易答应我们的请求，让我们将功赎罪呢！”

“也是呢！”小燕子嘻嘻笑着，全然忘记了乾隆当时阴沉可怕的样子。

余下的宫女太监们除了什么都不清楚的金锁，面面相觑，随即垂下头，暗自思索着，这民间来的格格果然是什么都不懂！都被降为多罗格格了，居然还笑得这么开心！看来他们得花钱重新找个好差事，这淑芳斋迟早是要被皇上厌弃的！

“等明日我们便去照顾令妃娘娘吧！”

小燕子应了一声，“知道了！”不过，她想到那一百遍的宫规跟女戒，瞬间头就大了，“皇阿玛怎么这么喜欢罚人抄书啊？”

紫薇淡淡一笑，“抄书总比打板子要好吧！”

小燕子一想到之前做错事被打板子的事情，身子一僵，算了，还是抄书吧！起码屁股不用受罪！

宝月楼――

“皇――皇上――”顾凉笙轻颤着身子，他粉白的身躯靠在二楼的窗边，视线正对着那宫墙外的长安街。

盈盈一握的腰肢被乾隆的大手紧紧地扣着，【啦啦啦腊，和谐了，啦啦啦，和谐了，请记得加群哟~】

――引得顾凉笙身子一颤，粉色在那小脸上慢慢晕染开来，如同胭脂一般，迷人之极。

乾隆的故意作弄让顾凉笙忍不住回头哀求，摇晃着挺巧的臀部，水润的眸子写满了渴求，“皇上――求你――”

乾隆慢条斯理地一挺身，刚才吃过两遍，解了他的渴求，现在当然得慢慢来才有趣味。

“求朕什么？”乾隆低低问道，大手用力地揉捏着那软绵绵的臀肉，――吆西吆西，加群了！！！

――同上

顾凉笙扭过身子，眼角泛红，白皙的肌肤衬得――越发的鲜艳欲滴，他轻咬着唇瓣，因为羞怯而不断涨红了脸，轻声轻若蚊蝇，“皇上，求你快点！”

乾隆的目光深沉如古井，他伸手扣住顾凉笙的下巴，吻上前去，他的吻炙热而狂暴，舌头扫过他口腔的每个地方，挑逗着每个贝齿，最后卷起那软乎乎的小舍，不住地允口及。

从舌尖传来的酥麻酸痛感，叫顾凉笙狠狠地拽着窗台，就怕自己一个腿软便跌落下去。

他寐含春水脸如凝脂，眼角眉梢皆是风情万种，――加群!!！

“皇上――”娇媚的声音带着点点哭腔，他原本殊璃清丽的脸蛋上透着丝丝妩媚，勾魂慑魄，直看的乾谷欠火丛生。

――一边用那炙热的叫人发寒的目光盯着他的脸，一字一句清晰明白：“你弄丢了朕软嫩可口的香妃，朕当然要好好惩罚你！”

顾凉笙委委屈屈地抽泣着，全身上下都是乾隆啃咬出来的爱痕，明明，明明他就算是男人了，还是依旧软嫩可口啊！

这场酷刑持续到了半夜才结束，顾凉笙早已昏迷过去，昏睡中的还一直抽抽泣泣着，斑斑泪痕在脸上纵痕交错，看上去委屈极了。

乾隆摸摸他湿润的小脸，心下摇头，还真是娇气，若不是真的脱了衣服，他是真的想象不到这么软绵可口的含香居然是个男的！

不过，是个男的又如何？

乾隆逗弄着那两朵嫣红，爱不释手，他不缺子嗣，不缺女人，缺的就是那个能让他捧在手心宠着的人。他觉得阿里和卓做的最对的一件事就是找了顾凉笙来替代含香。

说真的，一开始知道这个消息，说不震惊，说不生气，是假的。

可是看着顾凉笙眼泪汪汪地看着自己，那纤细柔和的身躯就像美玉一般牢牢地吸住了他的目光，乾隆就知道，自己身上所有的怒火都变成了谷欠火。

他从不觉得自己会喜欢上男人，但是偏偏的，他就是对顾凉笙赤果的身躯有了反应，即便这具纤细的身躯有着跟他一样的器官，可是神奇的是，他一点也不厌恶，反而喜欢的紧。

果然是栽了吗？

乾隆抱着顾凉笙进了浴桶，小心地为他清理身体，看着他蹙着眉头，嫣红的小嘴发出呢喃声，便忍不住在上面偷了个香。

他本想狠狠地冷他一冷，或者直接把他玩坏，叫他知道厉害，可是，终究是舍不得！

乾隆无奈地叹了口气，将他身上的水珠擦洗干净，然后换上干净的里衣，拥着他一起睡了下去。

这可是他第一次伺候别人，感觉还听清奇！

乾隆嘴角微微上扬，显然心情不错。2012392

☆、第221章你是疯子我是傻：想出宫的小燕子

清晨，万籁俱寂，东边的地平线泛起的一丝丝亮光，小心翼翼地浸润着浅蓝色的天幕，新的一天从远方渐渐地移了过来。

乾隆醒来时，顾凉笙还窝在他的怀中酣睡着，软乎乎的小脸如同三月枝头的桃花瓣儿，嫩的放佛能掐出水来。

“皇上――”吴书来隔着帘子，轻声唤着，“时辰差不多了！”

昨天那香妃侍寝，从下午到半夜，折腾了那么久，宝月楼里哪个奴才不知道。说起香妃娘娘，吴书来呆在深宫这么久，见过形形色色那么多女人，从没哪个女人能这么吊着皇上的胃口，还能皇上把她捧在手心疼着。真真是神奇了!

兴许是香妃娘娘来自异域，所以不同。吴书来觉得自己这个想法应当是没有错，因为香妃下午侍寝之时，那两个维族奴仆跟天塌了一般，若不是他拼命拦着，说不准就她们两个闯了进去。

这语言不通，鸡同鸭讲，他只知道这两人叽里咕噜说个不停，怕的要死一样，却完全不知道她们到底在说些什么。

看这香妃盛宠的模样，这两个维族奴仆必须得送去调教调教，起码得把汉语给学起来。不然，若是香妃有个什么事情，她们噼里啪啦讲回语，谁能听得懂？

乾隆轻手轻脚地将自己的胳膊从顾凉笙的怀中抽出，见他娇气地蠕动着小嘴哼哼着，就是不肯睁眼，忍不住低头在他额上亲了一口。

他动作轻柔地掀开被子，瞧见顾凉笙那红痕遍布，透着一股子靡丽气息的身躯，不自觉地动了动喉咙，眸子微暗。

将顾凉笙用被子盖得严严实实，乾隆掀开帘子，伸手让吴书来伺候着。

吴书来看着乾隆后背道道印子，忍不住在心中暗忖，这香妃娘娘看上去这么柔柔弱弱的，没想到下手这么狠啊！看皇上一脸餍足的模样，想来是享受的很啊！

时至中午，天空就像蔚蓝色的大海，一碧千里。接着从远处漂来几朵白云彩在空中，蓝蓝的天空飘着几朵雪白的云彩，煞是好看极了。

“唔――”睡得天昏地暗的顾凉笙睫毛微颤，慢慢地睁开了眼。

妈个鸡！乾隆这是几辈子没见过女人了吗？啊呸，是几辈子没上过床吗？

顾凉笙躺在床上，龇牙咧嘴着，身体就像被卡车压过一般，每个零部件都被重装过一般。

听到床上的动静，吉娜维娜轻手轻脚地掀开帘子，见到一脸春水柔情，眉目越发慵懒诱人的顾凉笙，昨天的动静太大，她们两个在被吴书来拦在屋外，吓得心惊胆战。

早上见皇上心情愉悦地离开，见到她们两也没什么反应，吉娜跟维娜便揣测着这大清皇帝是不是对于她们回疆隐瞒的事情并没有很生气。

现如今见到顾凉笙一副被狠狠疼爱的样子，浑身都散发着春情迷人的气息，这惴惴不安的心总算是落回了原处。

“公主――”吉娜小心翼翼地开口，“昨天皇上――”

顾凉笙懒懒一笑，他知道这两人在怕什么，轻声道：“别怕，皇上不会责怪回疆的，以后我们还会继续在这后宫生活下去。只要我们乖乖听话，皇帝就不会为难我们，回疆也不会出事。”

两名胆小的维族奴仆立马心怀感恩地向真神阿拉虔诚地祷告着。

当她们伺候着顾凉笙换上衣物，见到他身上那青青紫紫的痕迹，未经人事的两人立马眼中含泪，一副公主你受委屈了的怜惜模样，叫顾凉笙摸摸鼻子，暗骂了那大色龙一顿。

顾凉笙的皮肤很嫩，轻轻一碰就容易变得青紫，更不要说昨天乾隆又捏又掐又咬，简直就成了事故现场，他自己看了都触目惊心，也难怪吉娜维娜那么难过。

“皇上是不是欺负了你，所以才答应不攻打回疆，饶了我们这一次？”吉娜有些忐忑不安地问道。

顾凉笙在她们的伺候下抹上了药，穿好衣服，听闻这句话，看吉娜难过的样子，轻轻戳戳她的额头，“吉娜，是我们回疆先骗了皇上在先，他没有惩罚我们便是不幸中的万幸，你们应该感恩的。”

吉娜含着泪点头，“可是――可是日后那皇上还这么打公主的话，我们一定会拼命阻止的！”

“对对！”维娜忙不迭地点头。

顾凉笙抿唇一笑，恰似那枝头开的正艳的花朵儿，美艳动人。

延禧宫――

“娘娘，福大爷从宫外递来的消息，说是叫您多在皇上面前美言几句，恢复他的职位。”

令妃躺在床上，面色较之前几日好了很多，腊梅服侍着她喝药。听完冬雪的话后，令妃慢条斯理地吃着蜜饯，然后用帕子擦了擦嘴角，冷笑道：“这会儿想到本宫了，那日本宫出事的时候，怎的不见他着急？”

“想来是这几日五阿哥在皇上面前谏言，结果非但没有恢复福大爷的职位，还被皇上训了一顿，所以这福大爷也开始着急了吧！”冬雪道。

令妃靠在床头，冷哼一声，“五阿哥也是个拎不清的！”不过，她转念一想，就是因为五阿哥这样的不争气，皇上才会对他越失望，那日后她肚里的孩子才越有机会。

“对了，本宫吩咐你的事情，可有消息了？”

冬雪点点头，“回娘娘，奴婢这几日派人跟着福大爷，发现他隔三差五就往会宾楼里跑。听人说，这福大爷救了两个回疆人就安置在会宾楼。”

“两个回疆人？”令妃若有所思，莫不是跟那个含香有关？“可是知道那两个回疆人什么身份？”

冬雪摇摇头，“还不曾弄清楚！他们住的那楼层被包了，不准人随意出入，奴婢派去的人还未从掌柜的嘴里套出点什么。那会宾楼的掌柜柳青柳红跟还珠格格是相识的，或许，格格那边知道些什么。”

一提到小燕子，令妃这肚子就隐隐作痛，这几日，小燕子跟紫薇频频来拜访，说是按照皇上的吩咐，伺候她直到生产。小燕子是什么样的人，令妃能不知道吗？粗手粗脚，做事大大咧咧，一点都不细心，她能放心自己的衣食住行掌握在这样的人手里吗？

再加上因为这事，她对小燕子跟紫薇隐隐有了戒备之心，再也不像之前那样，把她们当做无知之徒来看待。

不多时，门外进来一个宫女，行了行礼道：“娘娘，还珠格格跟明珠格格来了！”

令妃脸色一沉，很快又恢复正常，摆摆手，“叫她们进来吧！”

“是！”

自从那日因为她们招引蝴蝶连累了令妃娘娘后，小燕子跟紫薇进了延禧宫再也不能以前那样出入自如，每次前来都要经过令妃同意才能进屋，这点让小燕子一直嘀嘀咕咕着。

都说了她们不是故意的，怎么令妃娘娘这么小心眼？孩子不是没有事情吗？而且她们也愿意来照顾她了，她怎么还这么摆谱啊？以前那个温柔善良体贴的令妃娘娘哪里去了？

紫薇虽然有些难过令妃娘娘把她跟小燕子当成了外人，但是她理解孩子差点掉了的惶恐不安，只希望令妃娘娘在她们的照顾下能恢复对她们的信任。

“令妃娘娘，今天有感觉舒服一点了吗？”小燕子坐在床沿，看着令妃有些红润起来的脸蛋，咧嘴笑了笑。

眼前不是跟小燕子紫薇撕破脸的时候，令妃依旧是一副温柔的模样，她摸摸肚子，轻声细语道：“好多了！”

“那便好！”紫薇温柔一笑，上前握住令妃的手，“令妃娘娘不知道当时我们有多担心，就怕您有个万一，幸好，上苍保佑，娘娘福大命大，小阿哥也没有出事。”

令妃并不想提起那日的事情，现在看紫薇这安慰的模样，只觉得假惺惺的很，她勉强一笑，然后转移话题道：“这几日叫你们成天陪在我身边，也难为你们了！”

小燕子摸摸后脑勺，傻笑道：“也还好！毕竟是我们做错事了，照顾娘娘是应该的！”

令妃轻笑，打趣道：“小燕子你这个皮猴，几日不出宫玩耍便难受，还在本宫面前装老实！”

小燕子嘟嘴不满道：“令妃娘娘，我已经改了好多，好不好？自从皇后掌握了凤印后，我已经很久没有出宫了。会宾楼现在也不知道怎么样？”说着，小燕子烦恼地皱粥眉头，“现在我又被皇阿玛罚抄书，更加不敢提出宫的事情了!”

“哦？是吗？”令妃笑意转淡，这么看来，她们两个根本就不知道福尔康在会宾楼安置了两个人啊！

“听尔康说他救了两个回族人安置在会宾楼，本宫还以为你们知道呢！”

小燕子跟紫薇面面相觑，“娘娘，真的吗？我怎么从未听尔康提起过？”紫薇咬唇不解道，自从那日尔康被皇阿玛卸了职位，不得入宫后，他们便再没见过面，也不知道他现在怎么样了。

“自然是真的！宫里有个回疆公主，本宫才会对那两个回疆人格外感兴趣，不知道她们两个是不是也身上带香啊？”令妃一副好奇的模样，倒叫小燕子心里痒痒的，她闷在宫里已经好久了，五阿哥因为尔康的事情皇上责骂，好几日都没找小燕子玩，她现在一听到会宾楼有两个回疆人，这心好奇地要死。2012392

☆、第222章你是疯子我是傻：小姐你知道和硕格格跟多罗格格意味着什么吗？

出了延禧宫，小燕子拉着紫薇就想去找乾隆，“小燕子，你慢一点！”紫薇跟在穿着旗鞋却依旧健步如飞的小燕子身后，微喘着气，“小燕子，我们做错了事，就应该要好好呆在宫里，将功补过，你现在这么冒冒失失都去找皇阿玛，皇阿玛还没有气消，他怎么会同意你出宫？”

小燕子闻言，咻地停了下来，转头气鼓鼓地瞪着眼睛，“紫薇，可是你不觉得在宫里很闷吗？我们已经很安什么已了，已经很久没出宫了，令妃娘娘身体也渐渐好起来了，根本就不需要我们的照顾了。为什么皇阿玛还不能气消？”

“小燕子!”紫薇一脸严肃都看着她，“令妃娘娘之所以会躺在床上起不来，罪魁祸首就是我们，我们照顾她是理所当然的。而且皇阿玛也说了，我们要照顾令妃娘娘到她生下孩子，我们也答应了，这是我们的承诺，我们就应该遵守啊！怎么可以言而无信呢？”

小燕子嘟着嘴，一脸地不开心，“只是出去一次而已，而且我们可以在照顾令妃娘娘吃完药再去啊！这样不就好了吗？”

“小燕子，你别忘了，我们还有一百遍的宫规跟女戒没有抄写好！”

一提到这个，小燕子简直崩溃，“紫薇，你能不能不要那么扫兴？你不去的话，我自己去！”说完，她扭头就啪嗒啪嗒地向御书房跑去，明月彩霞迟疑了一会儿，也跟了上去。

“小姐――”金锁咬着唇，担忧地上前扶住了紫薇的手，看着她因为小燕子而难过的模样，心中愤愤不平，“小姐，既然小燕子这么不识趣，你就随她去吧！到时候皇上生气罚了她，她就知道后悔了。”

“可是――”尽管小燕子态度这么不好，人这般任性，紫薇还是担心着她，捏着帕子心急道：“可是皇阿玛已经很生我们的气了，如果小燕子这个时候还提出去宫外玩，皇阿玛一定会更生气的。到时候如果又打小燕子板子，可怎么办？”

金锁就是看不惯小燕子肆无忌惮，结果却是她家小姐为她操碎一颗心，人家小燕子却是一点都不珍惜。

“小姐，小燕子是什么样的人，难道你还不清楚吗？就算你拦下了她，她的心还不是蠢蠢欲动着想要出去？你拦的了今天，拦得了明天吗？”

金锁紧紧地盯着紫薇愁容满面的小脸，“小姐，你不能太善良了！当初小燕子顶替了你的位置成了格格，你什么都不说，把这苦默默的咽下。事情发生了，奴婢也没什么能说的。可是现在，你已经找回了父亲，你已经是格格了，为什么还要跟小燕子搅和在一块呢？知道当时听说小燕子跟你在御花园招引蝴蝶导致令妃娘娘跌了一跤，奴婢心里有多害怕吗？”

金锁说着，眼里含起了泪珠，衬着那巴掌大的小脸，楚楚可怜，“奴婢多怕令妃娘娘的孩子保不住，到时候皇上要狠狠地惩罚你们，甚至要摘了你们的脑袋。小姐，你知道奴婢心中有多了惶恐吗？好不容易一切都没有问题了，你就不要跟着小燕子瞎掺和了！小燕子爱干嘛就干嘛，你不要去管她。她不是个孩子，她要为自己的行为负责的。小姐你不可能照顾她一辈子！”

紫薇身子一怔，看着金锁泪花点点的样子，心中心疼万分，“金锁，对不起，我不知道你会这么地担心！”

金锁吸了吸鼻子，抹了把泪，万分期待地看着紫薇，“所以小姐，以后小燕子的事情，你就不要掺和就去了好吗？令妃娘娘倒了，凤印掌握在皇后的手中了，皇后对我们又是里外看不上，我们这个时候就应该乖乖地躲在淑芳斋，老老实实地过自己的生活。这么久了，小姐难道还没感觉出后宫跟民间的不同吗？皇上是小姐的皇阿玛，可是他却不是小姐的父亲。这个定义是完全不一样的。”

紫薇瞳孔微缩，有些怔怔地看着金锁，原来金锁也看的这么透的吗？

是的，自从香妃入宫以后，紫薇越来越能感受到皇阿玛再也不像以前那样纵容她们，宠爱她们了，呆在这后宫越久，她越能感受到民间跟深宫的不同，皇阿玛是她的父亲，可又不是她的父亲。至少，她以为的父亲不会动不动就说砍她们的脑袋，打她们板子。

见紫薇有所触动，金锁再接再厉道：“小姐，你还记得夫人的遗愿吗？她想你能认回父亲，好好跟皇上相处。她把你培养的琴棋书画，样样精通，就是希望你能成为她的骄傲，让皇上知道，夫人把他的孩子培养教育的很好。可是现在，你看看，自从你跟小燕子在一起后，天天鸡飞狗跳，动不动就闯下大祸，你觉得皇上现在是不是对你很失望？会不会觉得夫人怎么就生了这样一个女儿出来？你让夫人泉下有知，该有多伤心！”

紫薇心中大骇，人一个不稳，便向后头倒去，幸亏金锁眼疾手快，扶住了她。

她让娘失望了吗？皇阿玛会不会因为她对娘也失望了？娘那么爱皇阿玛，她又怎么舍得让娘死了还背负皇阿玛的怨恨？

“小姐――”金锁望着她恍恍惚惚，变得惨白无色的脸蛋，也是难过的很，“小姐，金锁不想让你难过，可是金锁怕自己不说，你会跟皇上越走越远。”

金锁垂着泪，“小姐你知道和硕格格跟多罗格格意味着什么吗？”

紫薇心慌慌地看着金锁，水润润的眼睛写满了无措，有那么一瞬间，她一点都不希望金锁开口，她怕自己听到什么痛苦的事情。

“皇上的女儿才被称为和硕格格，郡王的女儿被封为多罗格格，小姐你是皇上的女儿，却因为被小燕子连累，被贬为多罗格格，若是夫人泉下有知，她该多痛苦啊！”一开始金锁也不知道这格格跟格格之间怎么还有区别，是听那些个奴才在暗地里说起小燕子做的好事后，才知道，原来小燕子所谓的皇阿玛原谅了她们就是这样子的原谅。

“小姐，奴婢真的不想看到你再错下去，才会大着胆子跟你说这事。奴婢知道你会难过，你会痛苦，可是只有这样你才能不跟小燕子胡闹下去。小燕子是市井小民，就算她被封为县主，那也是她祖上积德。可是小姐不一样啊，小姐是真正的金枝玉叶，怎么可以因为她被贬呢？”金锁声声泪啼，语气凄婉，紫薇这个时候才知道，金锁是有多担心她。

“金锁――”晶莹的泪珠顺着脸颊滚滚落下，紫薇握着金锁的手，忍不住啜泣，“金锁，对不起，让你担心了！你放心，我不会再犯同样的错误了！日后也不再跟着小燕子乱跑，她日后若是再做出出格的事情，又不听我的劝告的话，我也不会傻乎乎地冲上去，好不好？”

金锁含着泪点头，她不期望小姐一下子就能改正过来，只希望她能长一个心眼，不要在受小燕子的影响，把那个温柔善良的小姐还回来。

御书房――

小燕子连走带跑地来到御书房，刚想推门就进去，却被吴书来拦在了门外，他笑眯眯道：“还珠格格，皇上吩咐了，这个时候谁能都不能乱闯御书房。”

小燕子不满地皱皱眉头，“我以前都是随便进进的，现在为什么不可以进去？是不是你故意拦着不给我进去？”

吴书来面色不改，依旧笑呵呵道：“还珠格格，这话可不能乱讲，谁不知道你是皇上最宠爱的格格啊！奴才我怎么敢拦您啊？实在是皇上吩咐了，奴才也不敢违抗皇命啊！”

“你这个人怎么这么婆婆妈妈的？别人不能进去，我小燕子肯定能！你快让开！”先前因为被紫薇教训一顿，心里就憋着火气的小燕子被吴书来这么拦下，御书房宫女太监来来往往，尽看她热闹，叫小燕子越发的难堪，更是火冒三丈。

“你不过是一个奴才也敢拦我？皇阿玛，皇阿玛，小燕子被欺负了，皇阿玛――”小燕子蹿头窜脑，大呼小叫，惊得吴书来一身冷汗，我的乖乖啊！那香妃可是也在里面的，若是打扰了皇上什么好事，他这脑袋也不保啊！

“我的祖宗啊！你可消停点！”吴书来使了个眼色，立马有太监上来，看似劝阻，实则牵制住小燕子，不让她开口。

“这吵吵闹闹的，是在干什么呢？”皇后一身宫装，大气磅礴，威严肃穆，双目凌厉地看向大吵大闹，衣衫凌乱的小燕子，“小燕子，这是什么地方，也是你能乱闯的吗？”

见到皇后娘娘来了，太监们松了手，规规矩矩地行了个礼。

小燕子见到皇后那晚娘脸，以及她身后容嬷嬷那阴沉沉的菊花脸，翻了翻白眼，怎么在这也能遇上她们？真是倒了大霉了！

“还珠格格，你的规矩呢？见到皇后娘娘难道不用行礼的吗？”容嬷嬷皮笑肉不笑地出声道。

小燕子憋着嘴，心不甘情不愿地随便行了个礼，“小燕子参见皇后娘娘！”

“礼是这样行的吗？”皇后气定神闲地抬眼，“容嬷嬷，你行个礼给小燕子看看，都这么久，也不知道令妃是怎么教导的！连个礼都不会！”

“老奴遵命！”2012392

☆、第223章你是疯子我是傻：你以为你伤了令妃的孩子，她真的会大度地原谅你？

容嬷嬷姿势端正地向皇后行了个礼，末了起身，板着脸看向小燕子，“还珠格格，你可看到了？这才是正确的行礼方式！”

小燕子憋屈地拧着帕子，当初皇阿玛叫容嬷嬷教她规矩，容嬷嬷故意欺负她，她也不是好惹的，狠狠地踹了她几下后，便逃出了淑芳斋。皇阿玛知道这件事后，非但没有责怪她，反而在令妃娘娘的劝导下，责怪起了皇后娘娘的凶狠。

现在，皇阿玛是叫令妃娘娘教她规矩，皇后又来插什么脚？

这样想着，小燕子突然咧嘴一笑，看向容嬷嬷的腰，“容嬷嬷，看来你的腰还很健康吗？”

容嬷嬷身子一紧，当初被小燕子踹伤的地方，隐约间感觉在作痛，容嬷嬷冷笑一声退回到皇后的身边，“皇后娘娘，看来还珠格格的规矩还没有学好呢！这令妃娘娘也真是，都这么些日子了，还没有将这民间格格给教导好。真是辜负了皇上的信任。”

皇后慢条斯理地扶了扶鬓角的凤钗，神色淡淡道：“令妃本来就怀着孕，身子弱，杂事自然是顾不了！再加上，前几日又因为小燕子伤了身体，如今只能躺在病床上，自然是顾不了教导她。”

容嬷嬷微微颔首，斜眼看向正瞪着眼不满地看向她们的小燕子，“是啊！令妃娘娘是辛苦了！从还珠格格进宫以来，就一直跟在她身后忙里忙外的，没想到，却养了只白眼狼，害了她自己，更差点害了孩子。”

小燕子闻言，噌地跳了起来，怒气冲冲道：“你说谁是白眼狼？谁是白眼狼？我都说过了我不是故意的，你为什么还抓着这个事情不放，皇阿玛都原谅我了，令妃娘娘也原谅我了，你们两个怎么这么坏？还在说这个事情。”

皇后冷冷一笑，看着小燕子就像看着跳梁的小丑一般，“小燕子，你知道一个孩子对于母亲来说，是什么样的存在吗？你以为你伤了令妃的孩子，她真的会大度地原谅你？你觉得可能吗？？”

小燕子抿唇，有些惴惴不安，她虽然大大咧咧，但是还是能感受到令妃娘娘确实对她没像以前那么温柔了。但是在皇后面前，她还是硬着头皮反驳道：“谁说的？令妃娘娘对我可好了！她才不像你那样，你这是在挑拨我跟令妃娘娘之间的关系。”

皇后嘴角似弯非弯，看着炸毛的小燕子就像看到逗趣的小猫一般，“本宫说的是真是假，小燕子你自己应该清楚！这个世界上最难以掌控的就是人心。就算先前令妃对你再好，可是你想想，因为你擅闯宝月楼，害的令妃丢了凤印，因为你在御花园招引蝴蝶，害的令妃差点小产，你说，如果你是令妃，你对这么祸害你的人，还能真心相对吗？”

尽管小燕子一再跟自己强调，皇后就是故意挑拨她跟令妃娘娘的关系，但是那些字眼却还是一个一个钻入她的耳朵，进入她的脑海，并且扎根在她的心底，就像女妖的魅惑之声，在她耳边时时萦绕着。

小燕子使劲地摇头，想把那些话语甩出脑海，她怒气冲冲地看着淡定冷漠的皇后，那大红色的唇瓣配上她冷若冰霜的脸，显得格外的无情，“我是不会上你的当的！哼！”说完，她提着裙摆，扭头就往外面跑了出去。

明月彩霞胆战心惊地冲皇后娘娘行了告退礼，这才慌里慌张地追了上去。

容嬷嬷看着小燕子仓皇离去的身影，嘴角微微翘起，皱纹横生的脸上满是笑意，“娘娘，看来还珠格格的规矩是真的需要重新教导啊！”

皇后看了眼毕恭毕敬，一声不吭地吴书来一眼，将手放在容嬷嬷的手背上，身姿摇曳地离去，“左右是令妃的事情，怪不好，皇上找的是令妃，本宫怕什么！”

“娘娘说的是，奴婢这不是为令妃娘娘担心吗？”

“容嬷嬷，你就是这么心善！”

――

吴书来如释重负地甩了甩手中的拂尘，尖着声音道：“都给我听清楚了，今儿个皇后娘娘跟还珠格格说的话，可是一句都不能漏出去，明白了没有？”

“奴才晓得了！”

吴书来满意地点点头，站在御书房的门口，方才皇后娘娘那一眼还真是吓了他一跳，看来，这皇后娘娘拿回了凤印，这气势也上来了！虽然无宠，可到底是后宫之主，轻易怠慢不得！

“人都走了，还不把那小嘴松开？”御书房里，顾凉笙衣衫整齐地坐在乾隆的大腿上，双手撑着案桌，小脸绯红，如同喝醉了酒一般，杏眼含着水汽，扭头看向乾隆时，显得无辜而又纯情。

“皇上――”顾凉笙紧了紧身子，那炙热的物件在他体内跳动，烫的他全身发软，“皇上，你又欺负我！”顾凉笙的声音软绵甜腻，尾音微微上扬，就像小勾子一般，勾动着乾隆的心。

乾隆轻咬着顾凉笙的耳垂，伸出舍头反复的添拭着，腰部狠狠一顶，激的顾凉笙立马没了力气，螓首埋在搭在案桌的双臂之中，柔软的青丝随着身体一颤一颤地晃动着。那细白的双腿努力地勾着椅脚，才能保证自己不被颠出去。

顾凉笙咬着唇，若有似无的口申口今声断断续续地在御书房响起，配上b体激烈碰撞的啪啪声，传入耳中，简直叫人心血翻涌。

当一股热流冲刷着他的身体，顾凉笙浑身一颤，软绵绵地靠在了乾隆宽厚的胸膛，松开嘴，放过了被咬的嫣红肿胀的唇瓣。

乾隆神色幽暗地拨开顾凉笙脸上的青丝，食指摩擦着那红的妖艳的唇瓣，上边还残留着顾凉笙的齿印，他掰过顾凉笙的头，将那小嘴纳入自己的嘴中，反复地添拭，亲吻，啃咬，直到将那痕迹完全覆盖。

顾凉笙摸摸自己的嘴，忍不住倒吸了一口气，他怒睁着美目，柳眉一蹙，偏偏眼角还带着一抹粉色，毫无威慑力不说，反倒是叫人更忍不住想柔躏一番。

“皇上，你又欺负人！”顾凉笙气鼓鼓地伸手拧了一下乾隆那结实的胸膛，那物还在他的身体中，精神抖擞，叫顾凉笙又爱又恨。

自从那日说开之后，乾隆就变着法拐他上床，只在宝月楼就算了，最近几日却格外喜欢带他在御书房欢嗳，尤其是当门外有人在说话，乾隆越兴奋，结果就是他却凄惨，往往从乾隆身上下来的时候，两条腿都是软的。

为了避免这个命运，顾凉笙抓住乾隆又开始四处游荡的大手，努力跟他说正题，“皇上，那个――那个含香的事情，你解决了吗？”

乾隆一边咬着他脖颈的软肉，一边含糊不清道：“你放心，已经解决了！”

顾凉笙微喘着气，伸手捧住乾隆的下巴，对着黑漆漆的眼眸，努力睁大水色氤氲的杏眸，摆出一副认真严肃的样子，“皇上，你跟我说说，含香公主最后怎么样了？大汗对我有恩，我不想他难过。”

乾隆抓住他的手，放在嘴边亲着，内心因为含香占据顾凉笙太多心思感到不悦，“你放心，朕派人把含香跟蒙丹都带回了回疆，交给了阿里和卓，并告诉他，你假扮含香的事情，朕都知道了。他无需害怕，朕也不会派人攻打回疆，相反，朕对这个假公主满意的很。”

顾凉笙心中一甜，撒娇似地蹭着乾隆的大手，黑如鸦羽的睫毛轻眨着，就像一把小蒲扇一般，忽闪忽闪，衬着那黑百分明的眼珠子如同星星一般闪烁耀眼，“谢谢皇上！皇上是个好人！那样大汗就不需要因为找不到含香公主而难过了！”

乾隆见到顾凉笙欣喜的模样，嘴角微翘，并不准备告诉他，含香跟蒙丹回到回疆后日子并不好过，一个抛弃了族人跟男人私奔，只顾私情的公主，就算阿里和卓竭力袒护，也不会被回族人再次接纳。再者，他也说了，虽然顾凉笙很得他的心意，但是欺骗之事，不能就这么算了，该怎么做，阿里和卓自然清楚。

当时，这些都并不需要他怀中的少年知道，顾凉笙只要知道他不会派兵攻打回疆就可以了。

会宾楼――

福尔康看着空无一人的房间，气红了眼睛，他指着柳青骂道：“你是怎么看人的？我不是跟你说过了吗？这两个对我很重要，一定要好好看着的吗？”

柳青皱起眉头，看着福尔康失去理智的模样，撇嘴道：“客人长脚走了，我能怎么办？每天会宾楼这么多人，这么忙，我哪顾得上他们两个啊！”

“就是啊！”柳红帮腔道：“自从那蒙丹身体好了之后，便不需要我们亲自送饭，再加上客人多了，我们也顾不上他们两个啊！就是连什么时候走的，我们也不知道。不过，话又说回来了，这蒙丹也太不够意思了，走之前，居然也不跟我们打声招呼，是怕我们问他拿住宿费吗？”

“你们两个蠢货！”福尔康忍无可忍，掀了一桌子东西后，便满怀怒气地离开了会宾楼。

柳红吃惊地看着这一地的狼藉，怒道：“有什么了不起？不就是没看好人吗？”

柳青拍拍她的肩膀，安抚道：“随便他，反正有小燕子在，他也不能拿我们怎么办！”2012392

☆、第224章你疯子我是傻：永基受伤

五阿哥下了学，路经御花园的时候，正巧看到了福尔康站在假山旁冲他挥手。

五阿哥一惊，走上前去，福尔康人一闪，拉着五阿哥进了假山。

“尔康，你怎么在这里？皇阿玛不是说，无昭不可入宫吗？”五阿哥看着福尔康一脸焦急的模样，有些惊讶道：“宫门口的侍卫没有拦你？”

福尔康点点头，“宫里有你跟令妃娘娘在，我塞了些钱给侍卫，他就睁只眼闭一眼，放我过去，不过，只有一个时辰的时间。”

“先不说这个了！”福尔康心急道：“你同皇上说过了没有？什么时候让我复职啊？”含香跟蒙丹不知所踪，他没了证据，根本就很难再威胁宝月楼的香妃。这几日，他频频传信给令妃娘娘，结果却是被娘娘身体不适，需要静养给打发了。

福尔康暗恨，往日令妃借着他们家的势力，往上爬的时候，怎么就没说身子不适呢？果然一表三千里，不是他们福伦家出去的，就是靠不住！现在他唯一的希望就寄托在五阿哥身上了！

五阿哥闻言，也是眉头紧皱，毫无办法，“我同皇阿玛说过好几次了，但是皇阿玛还是在气头上，一听我说这事就训斥我，更是说，以后再提这事，就永远不要再去乾清宫。尔康，你到底是怎么得罪皇阿玛了？”

福尔康听五阿哥这么一说，心凉了一大半，他猛地抓抓脑门，憋屈地很，“我根本不知道皇上为什么说我仗前失仪，如果是因为小燕子跟紫薇招引蝴蝶的事情，那根本就与我无关，为什么皇上要牵扯到我的身上？”

五阿哥看着自家好兄弟这么难过的样子，无奈地拍拍他的肩膀，“兴许是皇阿玛当时正在气头上，看到你给紫薇和小燕子求情，便把怒气发泄到你的身上了。你放心，等过几日皇阿玛气消了，我就再去给你说说情。对了，你去看过紫薇没有？”

福尔康听了五阿哥的话，心里暗恨，小燕子，又是小燕子，如果不是小燕子一时兴起要招引蝴蝶，紫薇怎么可能会跟她一起疯，结果害的令妃娘娘差点小产。不仅格格的分位降低了，更是连累他闲职在家，被那些个哥们嘲笑。早知道会这样，他就应该在最开始的时候，就把小燕子跟紫薇互换身份的事情掐死在摇篮里。

最重要的是，这几日阿玛一直唉声叹气，紫薇降成多罗格格，娶了她根本就不能尚主。他们家想从包衣奴才一跃成为满清八旗之一，根本就不可能实现了。

福尔康捏紧了拳头，面色惨淡一片，“没有，我千辛万苦进宫一趟，就是想问问你怎么样了。紫薇那边，我还来不及去看。”

五阿哥拍拍胸脯道：“怕什么，尽管去看。就算有奴才看到了你在宫里，在我在，谁敢去告状。”

福尔康目光微闪，出了那么大的事情，皇上都不舍得重罚紫薇，说明紫薇在他心目中还是有一定地位的。若是紫薇替他求情，皇上一定会答应的！紫薇怎么也是皇上的亲生女儿，皇上怎么会舍得他的女儿嫁给一个闲职在家的男人？再者，就皇上宠紫薇的劲，说不准改明儿回想起来后悔了，就会升回紫薇的分位，所以，他还是得先牢牢把紫薇抓住。

至于晴儿，福尔康眯了眯眼，若是实在没有办法，就只能找晴儿帮忙了！

不过，没有吃到宝月楼里的美人，福尔康还是不甘心，怎么含香跟蒙丹就不见了呢？不过，福尔康突然想到一点，含香跟蒙丹不见了，只有他自己一个人知道，那美人根本就不知道。那他岂不是还是可以继续哄骗美人，更甚至可以让美人在皇上耳边吹吹枕头风？

一想到这里，福尔康眼前一亮，朗声笑了起来，他拍拍五阿哥的肩膀，一扫刚才的晦气，“永琪，太谢谢你了！你果然是我的好兄弟！”

五阿哥见福尔康恢复了以往的稳重，也是抿唇一笑，“诶，我们是兄弟，说什么见外的话！”

福尔康笑着点头，也只有这个蠢蛋会真的把他当成兄弟，不过这样也好，跟在隐形太子身后，还是有不少好处的！

“五哥，为什么福尔康会出现在宫里？皇阿玛不是说无昭不得入宫吗？”身后突如其来的声音，吓了两人一跳。

五阿哥连忙转身，只见永基正睁着圆乎乎的大眼睛，不解地看着福尔康。他的身旁，正站着兰馨格格，手里还捏着一束花，显然是刚从御花园摘的。

永基跟兰馨两人下了学，结伴去御花园玩耍，兰馨来特意摘了几朵娇艳欲滴的牡丹准备送给皇后娘娘，没想到却在假山旁听到了说话声，寻声看去，居然是那个被皇阿玛贬责的福尔康。

永基是皇后的儿子，兰馨是养在皇后膝下的格格，五阿哥跟福尔康自然对他们没有好感。

五阿哥不耐烦地皱起眉头，“这是大人的事情，小孩子别插嘴。”

还是个正太的十二阿哥永基对于五阿哥这个态度非常受伤，他不明白为什么五哥对他总算这么凶，他瘪瘪嘴，指着福尔康道：“宫里的人都知道福尔康惹皇阿玛生气了，五哥跟他走这么近，难道不怕皇阿玛也生你的气吗？”

令妃娘娘跟皇后是死对头，福尔康这么多年来站在令妃这一边，对永基自然也全无好感，见他手指自己，一副没大没小的样子，阴着脸道：“十二阿哥怎么说话的？还知不知道尊敬兄长了？”

兰馨虽然只比永基年长几岁，但是面对福尔康的质问，兰馨底气十足地反驳道：“福尔康你不过是个包衣奴才，又哪来的资格询问主子的事情？”

“兰馨！你怎么说话的？皇后娘娘就是这么教导你的吗？福尔康跟我情同兄弟，你也应该尊重他！”五阿哥怒不可遏，兰馨那娇嫩的小脸看在他的眼中就像皇后娘娘那样惹人讨厌。

福尔康闻言，咧唇一笑，挑衅般地看向兰馨。

“五哥――你――”兰馨气的发抖，“一个包衣奴才，五哥你也称兄道弟，真是丢了皇家的脸面。”

永基拉着兰馨的手，皱着软胖的小脸，安慰道：“兰姐姐不要难过，我们去跟皇阿玛告状，说五哥欺负我们。”

跟皇上告状？那可不成？福尔康连忙看向五阿哥，煽风点火道：“永琪，要是被皇上知道了，那就麻烦了！如今凤印在皇后的手中，皇后要是听了他们告状的话，本就看我们是眼中钉肉中刺，日后可不得夹着尾巴做人。”

五阿哥顿时就怒了，皇后娘娘整天板着个脸，动不动就威胁要打小燕子板子，跟容嬷嬷简直就是沆瀣一气，哪里比得上令妃娘娘的温柔善良，也不知道皇阿玛是怎么想的。

“不准你说我皇额娘坏话！你是个坏人！”永基瞪着圆滚滚的双眼，听到福尔康的话后，拧起了两道小眉头，还稚气万分地做冲着福尔康踢去。

福尔康人高马大的，见到永基冲过来，眉头一皱，手一推，就将小不点给掀到了假山上。

“啊，永基――”见到永基被福尔康推到假山撞到头，磕破了脑袋，渗出了血，软绵绵地倒在地上昏迷过去，兰馨尖叫连连，眼泪吧嗒吧嗒地往下掉，她跑过去抱着永基的胳膊，慌忙大叫：“永基，永基，你醒醒啊永基！”

兰馨表现地再怎么成熟，也终究是个孩子，见到自家弟弟受伤昏迷不醒，担心的直流泪，她怒不可遏地看向五阿哥跟福尔康，“永基要是出了什么事情，皇额娘不会放过你们的！来人啊来人啊！快来人啊！”

福尔康看着脸色苍白，生死不明的永基，眼皮直跳，心慌意乱，“永琪，永琪，我不是故意的，谁知道十二阿哥会突然冲过来。你知道的，习武之人，总是会下意识地抵挡袭击的。”

永琪抿唇点头，他对这个弟弟并无好感，永基受伤了，也是他自己咎由自取，“你放心，我会同皇阿玛说的，根本就是他自找的。”

福尔康猛地点头，有永琪的保证，他安心了许多。

兰馨听到这话，霍的转头，看着五阿哥面上显露的厌恶之情，紧咬着唇瓣，她低头看着永基，泪珠点点落在他稚嫩的脸上，永基你放心，我不会让害你的人逍遥法外的！就算皇阿玛相信了五阿哥的话，皇额娘也一定会帮我们的。

假山吵吵嚷嚷，很快就聚集了很多人，永基被火速地送往了坤宁宫。

皇后看到额头上全是血迹，血色全无，唇瓣惨白的永基，差点吓得站不住脚，还是容嬷嬷扶住了她，一再安慰，才让皇后娘娘回过神来。

“永基，本宫的永基，御医呢？御医在哪里？”皇后歇斯底里地吼道，精致地妆容早就因为泪水而被打湿，此时此刻她不再是那个永远高高在上的后宫之主，而仅仅是个担心孩子的母亲。2012392

☆、第225章你是疯子我是傻：得，全到齐了，这下戏更好看了！

坤宁宫里喧哗一片，人来人往，御医急匆匆赶到后，忙为永基把了把脉，紧接着擦拭额上的血迹，为他包扎伤口。

“御医，永基怎么样了？”皇后捏着帕子，向来凌厉的丹凤眼里满是担忧。

“回皇后娘娘，十二阿哥是撞到头部，导致失血过多昏迷，问题不大，日后要静心休养，补充气血便好！”

听到永基没事后，皇后如释重负，她走过去坐到床榻上，看着儿子稚嫩的小脸，忍不住抹了把泪，永基你放心，额娘不会放过那两个伤害你的人的！

皇后眸光一冷，吩咐宫女太监们照顾好永基后，便回到寝宫唤人伺候着洗漱换衣，高贵冷艳地回到了偏殿。

兰馨也被贴身宫女带去洗了把脸，换了新衣服回到偏殿，见到皇后娘娘冷若冰霜的样子，忍不住又想哭了，“皇额娘，是兰馨不好，没有照顾好弟弟！”

兰馨被抱养在皇后膝下已经好几年了，自从她的五格格去世后，兰馨就成了她的寄托，这么多年下来了，虽说感情比不上永基那么深厚，那也是捧在手心中宠爱的。如今见到她这么难过自责的样子，皇后又怎么忍心。

她招招手叫兰馨过来，摸摸她的脑袋，慈爱道：“兰馨乖，这不是兰馨的错，皇额娘不会怪兰馨的！”

兰馨软乎乎的脸蛋上还残留着几道泪痕，见皇后娘娘这么温柔地同她讲话，忍不住扑进她的怀中痛苦起来，“皇额娘，兰馨好怕啊！永基就倒在地上，怎么就叫都叫不醒，兰馨好担心啊！皇额娘！”

看着小人儿这么害怕惶恐的样子，皇后想吃了福尔康跟五阿哥的心都有了，她给兰馨擦了擦泪，又哄了她几句，然后叫容嬷嬷好好照顾她。

“福尔康，五阿哥，你们还有什么好说的？”皇后脸色一沉，眉毛一挑，盛气凌人，丹凤眼里更是冷意十足，看着福尔康的目光就像看着一个死人一般。

福尔康顿时觉得头皮发麻，他动动身子，不敢开口。

面对皇后的质问，五阿哥一脸正气道：“皇后娘娘，永基年幼无知，儿臣作为兄长自然要担当起教导的责任。谁知道他目无尊长，不服管教，竟然光天化日之下公然对儿臣行凶，尔康为了保护儿臣，挺身而出，混乱之中不知怎么的，永基就撞到了假山上。还请皇后娘娘明察！”

五阿哥这番话说的大义凌然，福尔康在一旁直点头，还附和道：“十二阿哥年幼，受人蒙蔽，无可避免，只要日后加以管教，自然能都独当一面。”

皇后怒极发笑，杀意从眼中一闪而过，她啪的一声冲福尔康扔了个茶杯，厉声斥道：“福尔康，你算个什么东西！不过是区区一个包衣奴才，还敢在本宫面前说十二阿哥的坏话，谁给你的狗胆！”

福尔康一时闪躲不及，被茶杯砸中了额头，鲜血肆流，茶水泼湿了衣物，更是显得他狼狈不堪。

“皇后娘娘――”五阿哥吼道，“你怎么可以动手打人？”

皇后娘娘慢条斯理地拿着帕子擦着手，嘴角勾起一抹冷笑，“打人？五阿哥，你看错了吧！本宫打的分明是条狗！”

“你――”五阿哥气甚，福尔康则捂着额头，听到这话时，眼里闪过几丝怨恨。

“皇上驾到，香妃娘娘驾到――”伴随着门外太监的唱和声，乾隆雷厉风行地牵着顾凉笙走了进来。

见到五阿哥跟福尔康还直挺挺地站着，福尔康更是一脸狼藉，乾隆沉下脸，如虎狼一般凶狠的目光在两人身上转了一圈后，他坐了下来，顺便叫人搬了个位置让顾凉笙坐在他的身边。

顾凉笙看着福尔康满脸血污，却依旧贼心不改，时不时拿那恶心的目光看着自己时，忍不住冷笑几声，还真是不怕死啊！

乾隆自然也是注意到了福尔康那火热的目光，眸子一下子暗沉下来，如黑豹般闪着冷冽的光芒，他冲着站在容嬷嬷身旁的兰馨招招手，“过来，跟皇阿玛说说，怎么回事？”

他好端端地跟顾凉笙在宝月楼耳鬓厮磨地正开心，吴书来急匆匆前来报告，说是十二哥出事了，额头破了个大洞，听说当时五阿哥跟福尔康在场，他火气一下子就上来。

自从含香进宫以后，皇上再也不想以前那样维护五阿哥他们，虽然对永基还是一如既往地漠视，但是总比一来就如同以往那样，质疑她这个皇后做了什么伤天害理的事情好。

这样想着，皇后就冲兰馨点点头，道：“乖，跟皇阿玛说说，永基是怎么出事的。”

兰馨这么个粉雕玉琢的小姑娘，因为方才哭的厉害，眼睛红红的，鼻子也红红的，看着好不可怜，“皇阿玛，事情是这样的。今天我跟永基一起下了学，去御花园给皇额娘摘花看。结果，却在假山旁边听到五哥跟福尔康在说话。当时永基就问五哥为什么这个奴才会在宫里出现，皇阿玛不是说无昭不得入宫吗？结果五哥却说永基不懂事，大人的事情轮不到他管。还说福尔康跟他亲如兄弟，要我们像尊敬他一样尊敬福尔康。我们又怎么会答应？区区一个包衣奴才，怎么能让主子跟他称兄道弟？福尔康还在五哥面前说皇额娘坏话，永基听了很生气，上去想踢福尔康，结果却被他一把推开，撞到了石头上！”

说道这里，兰馨又想起永基满脸血的样子，眼里又冒出了不少水珠子。

小姑娘娇娇弱弱的，吧嗒吧嗒掉眼泪的样子格外地引人怜惜，皇后听了既心疼，又愤怒，她将兰馨抱在怀里，一边给她擦眼泪，一边对着乾隆咬牙切齿道：“皇上，五阿哥这般做法，岂不是让人心寒，还请皇上严惩，不要让永基白受罪！”

乾隆点头，看向两人的目光尖锐无比，“皇后放心，朕自然不会让永基白受罪。”

乾隆这么一说，叫五阿哥跟福尔康浑身一激灵，五阿哥抬头，一脸蒙受天大冤屈地表情，“皇阿玛，我是您最疼爱的儿子，您怎么能听信他人的话语而不相信儿臣呢？”

“你的意思是兰馨冤枉了你？”乾隆挑眉。

五阿哥挺直胸膛，中气十足地回道：“那是自然的！兰馨小小年纪满嘴谎言，还不敬兄长，她的话怎么能相信？”

如果说之前的事情让乾隆对五阿哥失望的话，那现在他的表现让乾隆完完全全地绝望，想当初五阿哥是多少乖巧伶俐，所以他才会选中他，一来是想看看自己宠爱的孩子能不能走下去，二来也是想把他当做靶子，看看谁有这个能耐，能在腥风血雨中厮杀出一片天。结果却让他大失所望！

当初那个聪慧伶俐的孩子怎么会变成这样？乾隆是不会相信自己的教育有问题，问题一定是出现在别人身上！比如这个福尔康！

乾隆神色冰冷，眸子诡诘难辨，“福尔康，朕记得朕说过，你无昭不得入宫，你是怎么进来的？”

五阿哥哪想到乾隆会忽视他激情昂扬的话语，直接把苗头对向了福尔康，他刚想开口，却被乾隆一记冷眼给击退。

福尔康捂着额头，面对乾隆森冷可怕的目光说不出话来。

“福尔康，你将朕的命令当做耳边风，还残害皇子，其心可诛，来人，拖出去杖毙！”乾隆也不屑跟福尔康玩什么猫猫，他不说，难道最为一个皇帝，他还查不出来吗？

“皇上――”福尔康嘭的一声跪在地上，恰好膝盖磕在了那茶杯碎渣上，尖锐的瓷器刺入肉中，痛的他顿时扭曲了一张脸，但是这样的痛，比起掉脑袋，能算什么？

“皇上饶命啊！微臣只是思念紫薇，一时心切，才会想到收买侍卫，让他放微臣进来。皇上您宽宏大度，求你绕过微臣这次吧！”福尔康痛哭流涕，满怀期待地看着乾隆，皇上，他可是紫薇的未婚夫，他要是死了，紫薇怎么办？

乾隆啪的一声，将手边的茶杯甩了过去，贱了福尔康一身，勃然大怒道：“狗奴才，还想拿紫薇来求情！你以为这满清之中，就只有你这个男人嘛？”

“皇上，微臣不敢！”福尔康诚惶诚恐地低下头，不敢造次。

五阿哥看不过去了，出声求饶道：“皇阿玛，紫薇跟尔康情投意合，若是尔康被杖毙了，那紫薇该怎么办？她也不会一个人孤身活下去的。求皇阿玛看在紫薇的份上，饶了尔康这一回吧！”

顾凉笙乖巧地坐在一边吃着瓜果看戏，十分同情乾隆这个智商正常的人是怎么在这个奇葩中生存下去的！

乾隆冷然道：“如果为了一个男人要死要活，根本就算不得什么我们满清大奶奶。若紫薇要随福尔康一同去死，朕就当没这个女儿。”

这话一出，惊得刚要进门的紫薇差点一个踉跄晕倒过去，皇阿玛，皇阿玛你怎么能这么残忍？

“皇阿玛，你怎么能这样？紫薇是你的女儿，你怎么能眼睁睁看着她死掉呢？”小燕子气的跑到五阿哥身边，跺着脚直嚷嚷。

得，全到齐了，这下戏更好看了！顾凉笙微微一笑，端的上是绮丽美艳，蛊惑人心！2012392

☆、第226章你是疯子我是傻：尔康之死

“皇阿玛――”紫薇美目含愁，素来温柔的脸上写满了痛苦与难过，她捏着帕子捂着胸口，两行清泪缓缓而下，“皇阿玛，难道对你来说，我什么都不是吗？那我娘算什么？你这些日子的疼爱算什么？我这么千辛万苦地认回爹又是为了什么？”

乾隆深吸了口气，他这个女儿就是太过于风花雪月，多愁善感了，并且大多时候，她都听不进去自己讲什么，鸡同鸭讲就是最痛苦的事情。

“皇阿玛，你怎么忍心？你怎么舍得？紫薇这么好的女儿，你怎么能说不认就不认呢？”小燕子双手叉腰，眼睛瞪的如同铜铃一般。

顾凉笙怜悯地看了眼备受折磨的乾隆，这样牛头不对马嘴的日子怎么还能过下去？听的他都累了！

“还珠格格，明珠格格，我想你们都理解错了吧！皇上的意思是说，福尔康不顾皇命，私闯皇宫，且残害皇子，其心可诛，理应当斩。如若明珠格格哭哭啼啼，硬要跟福尔康双宿双飞，那么皇上便是不认这个女儿，也好过让自己伤心！皇上，你说是不是这样？”轻柔软乎的话语在这嘈杂的偏殿响起，奇迹般地让众人不自觉地闭嘴聆听。

乾隆偏头看着含情脉脉望着他的顾凉笙，忍不住伸手捏捏他细嫩的手心，点头赞同道：“没错，朕就是这个意思！”他转头看向停止哭泣的紫薇，抿了抿唇，“福尔康不是什么良配，当初你死活要跟他一起，朕看在你喜欢的份上，就同意了。但是现在，他不仅犯下滔天大罪，还企图以是你未婚夫的身份来威胁朕，让朕放了他，紫薇，朕就问你一句，这样的男人你真的要嫁吗？”

紫薇看着乾隆严肃认真的黑眸，身子一怔，她垂下眼帘，扭头看向狼狈不堪的福尔康，他正一脸惶恐地呼唤着她的名字，“紫薇，紫薇，我们如此相爱，你一定舍不得我死的，对不对，对不对？”

这哪里是当初那个意气风发，俊朗无比的福尔康啊！

“小姐，尔康少爷是个混球，他跟晴格格在五台山半夜幽会，看星星看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲理这件事，整个皇宫都知道，大家都说是小姐仗着皇上的宠爱，抢了晴格格的夫婿。”金锁为她流泪抱不平的模样又重新展现在紫薇的面前。

她记得自己说，“金锁，尔康跟我解释过了，那是晴格格一厢情愿，尔康这么优秀，自然会有女人缠上来。”

“可是，小姐――”金锁含着泪看着她，眼里写满了难过，“他们说，尔康少爷看上你，是因为娶了你能够尚主。尔康少爷把自己说的那么好听，他实际上不过是爱新觉罗家的包衣奴才，他表面再光鲜亮丽，但是里面跟奴婢一样，都是彻头彻尾地奴才秧子。”

她当时是怎么回答，哦，对了，紫薇恍恍惚惚地想着，这怎么可能呢？尔康这么爱她，怎么会因为为了尚主而骗她？

可是这个想法却是如同种子一般在她心中扎根扎底，并且肆无忌惮地疯长，她一次一次地告诉自己这都是假的，直到她在御花园遇到了晴儿。

她明艳大方，看着自己的眼神却是怜悯万分，“虽然我们接触不多，但是我知道紫薇你是个好姑娘，不要被福尔康那个混蛋给骗了。你会后悔的！”

那一天晴儿清清楚楚，明明白白地将她不曾知道的世界一点一点剖析开来，她才知道，原来自己跟死亡是如此的相近，原来自己当初是多少的愚昧无知。

就连一心爱慕着尔康的金锁都看出不对，唯有自己还傻乎乎地沉浸在他的山盟海誓之中。

“皇阿玛――”紫薇擦擦眼泪，目光史无前例地明亮，她微微一笑，染泪的容颜此时此刻耀眼无比，放佛那曾经的软弱懵懂都消散不见，一夕之间，脱胎换骨，“皇阿玛，紫薇知道，身为大清的格格，紫薇定当遵守宫规，不为儿女私情蒙蔽自己的双眼，坏了皇家的名声。尔康大逆不道，做错了事情，紫薇无话可说，只求皇阿玛不要抛弃紫薇。”

顾凉笙微叹，说到底紫薇不过是个被爱情蒙蔽双眼，看似圣母白莲，实则软弱可期的小白菜一株，难得她能想的清楚！不然，他可不确定乾隆会不会真的有耐心陪她玩下去！

显然，乾隆面对紫薇这个时候的幡然醒悟满意极了，他欣慰道：“紫薇，你让皇阿玛很骄傲，咱们大清的格格就是要这么硬气。福尔康算什么，大清有的是好男儿任你挑选。”

小燕子一脸震惊，她指着紫薇破口大骂，“紫薇，你怎么可以这样？你怎么能这么自私？就因为尔康犯了错，皇阿玛要惩罚他，你就这样立马撇清跟尔康的关系，你怎么能这么自私？你还是那个我认识的善良美丽的紫薇吗？”

福尔康更是一脸的痛苦绝望，双眼深意绵绵，却又悲痛欲绝，“紫薇，我知道，你是高贵的格格，我是低贱的包衣奴才，我没有资格爱你，没有资格娶你。可是就算是这样，我还是想跟你说，我是真的爱你！你还记得属于我们两个人的幽幽谷吗？你还记得我们在一起的美好时光吗？紫薇，你真的忍心抛下我吗？”

五阿哥痛心疾首，就差点指着紫薇的鼻子大骂，“紫薇，我没想到你是这样一个贪生怕死的人，尔康真的是爱错人了！我永琪绝不会承认，我有这样一个自私自利的妹妹。”

皇后嘴角带着一丝冷笑，慢条斯理地喝着宫女重新奉上的茶，还真是一场好戏啊！狗咬狗一嘴毛，正好一锅端了！不过，看不出来这夏紫薇还有点脑子，知道这个时候撇清关系！

紫薇拿着帕子轻拭着泪珠，面对着众人的诘难，她没有像以往那样不知所措，她嘴角弯弯，带笑看着怒气冲冲的小燕子，自从那日她跟小燕子争吵过后，她们已经很久没有好好说过话了，她越是了解这个后宫，她就越后悔当初跟小燕子一起瞎闹，“小燕子，我说的难道不对吗？光是尔康残害皇子这一条，就够他满族抄斩，皇阿玛如今只是处置了他一人，已经很宽宏大量了。”

“呸，什么宽宏大量，什么满族抄斩，紫薇，你是怎么了？那是尔康啊！那是你爱的尔康啊！”小燕子完全无法相信，紫薇怎么突然之间变得这么陌生，这么冷酷，这么无情。

福尔康咬紧牙关，看着紫薇变得如此冷酷无情的模样，只觉得天都快塌了，紫薇是他的救命稻草，连她都放弃了自己，那谁还能救自己？福尔康心惶惶，这狂乱的心脏剧烈地颤动着，好像下一秒就会从心口跳出。

“小燕子，人要学会长大！你在皇宫这么久了，却是一点长进也没有。以后怎么当永琪的嫡福晋。”紫薇淡淡一笑，当初小燕子跟永琪成为一对时，她是多么的欢喜雀跃，现在却觉得是一个笑话，一个深受皇阿玛宠爱的阿哥，一个来自民间无权无势的格格，这样的嫡福晋根本就给不了永琪什么助力，更不要说帮助永琪坐上那个位置。

紫薇很聪明，只是她的聪明从一开始就被她的娘亲夏雨荷给往琴棋书画，诗词歌赋上带了。现在是智商总算上线了！

“紫薇，你闭嘴，我就是喜欢小燕子这么单纯自然的样子！”五阿哥气急败坏，“你现在怎么变得这么恶毒？你怎么会这样？”

回归正常的紫薇在脑残的眼中完全就是忘记了吃药，导致自己脑子少了根筋。

而紫薇只是摇了摇头，看着他们三人的目光怜悯而又无奈，“我没什么可说的了，路都是人走出来的，我已经说的够多了，你们若是想不通，我也没有办法。”

“你――”五阿哥气的胸膛起伏不定，紫薇这是被人洗脑了吗？这也太突然了吧！

在他们三人觉得紫薇莫名其妙就这样变了的时候，只有紫薇自己清楚，她没有跟在小燕子身后走东走西，她在这个后宫知道了多少她本应该知道的东西，明白了多少她本应该明白的事情，幸亏，现在醒悟还来的及！

乾隆龙心大悦，“好，紫薇丫头，说的好，来人，赐座！”

“谢皇阿玛！”紫薇大大方方地行了个礼，坐在了一旁，坦然地面对福尔康哀怨的眼神，小燕子五阿哥仇恨的目光。

“朕也不想浪费时间了，既然紫薇也想清楚了，那么，来人，把福尔康拖出去仗毙！”乾隆一声令下，惊得地上三人都炸了。

小燕子大吵大闹，不让奴才拉走福尔康，被乾隆下令给堵住了嘴，绑了起来，扔在了冰凉的地上。

五阿哥紧紧地搂着呜呜咽咽的小燕子，痛不欲生地看着那个高高在上的男人，他慈爱的皇阿玛什么时候变得如此的不可理喻？

“啊啊啊啊――”殿外，福尔康撕心裂肺的惨叫声渐渐地平息下来，只剩下板子拍打**发出的令人头皮发麻的声响。

“皇上，人去了！”不知过了多久，一名太监走了进来。

“恩！”乾隆挥挥手，“抬回到福家！”

“是！”

小燕子惊恐地睁大眼睛，她死死地依偎在五阿哥的怀中，汲取着那温暖，这是她第一次离死亡这么近。以前皇阿玛说什么砍她的脑袋，她虽然害怕，却是有恃无恐，因为她知道，皇阿玛才不会这么对她。

可是现在，尔康就这样，就这样活生生地被打死了，被她以为慈爱的皇阿玛给打死了！

小燕子大大的瞳孔里折射出乾隆冷漠近乎到残忍的面容，她突然瑟缩了一下，只觉得自己好像是身处在地狱之中。

她的目光飘忽，落在端正地坐着的紫薇身上，她低垂着眼帘，面无表情，就好像那个死的人不是尔康一样，小燕子的脑袋变得浑浑噩噩起来，什么时候，紫薇也变得这么的陌生？这个皇宫还剩谁能够护着她，能够陪着她？

“小燕子，小燕子，不要怕，有我在，不要怕！”耳边紧张惶恐的声音拉回了小燕子的理智，她的目光落在五阿哥担心不已的脸上，突然眼泪大朵大朵地砸了下来。

永琪，我只有你了！2012392

☆、第227章你是疯子我是傻：终究只有他一人，能陪着自己到天荒地老

当天下午，福尔康的尸体被抬回了福伦家，随行的太监阴测测道：“福尔康不尊皇命，擅闯皇宫，残害皇子，罪不可赦，皇上心善，念你福伦劳苦功高，便处置了福尔康。大人，您是知道的，残害皇子，那可是满门抄斩的大罪啊！”

年过四十的福伦看着担子上那一坨散发着浓重血腥味的尸体，双眼发昏，凭着意志力叫人送了红包给公公，将他送了出去。

福伦夫人则没这么好的定力，当下就瘫软在地，怆地呼天，捶胸顿足，“我的儿子啊，我的儿子啊！老爷，这可怎么办啊？这可怎么办啊？”

福伦一家总共就两个嫡子，长子如今身死，次子和亲去了塞外，有生之年恐怕是回不了京城。剩余的全是庶女，难道天要亡他福家不可？

福伦只觉得天旋地转，哀毁瘠立，“我要去找令妃娘娘，我要去问个明白，这到底是怎么回事？尔康怎么可能会残害皇子？怎么可能？”

福伦收拾东西，进了宫，却被拦在了延禧宫外，腊梅看着面前像是骤然像是老了十来岁的福伦，心中不免有些怜悯，她行了个礼，一字一句传递着令妃的意思，“令妃娘娘说，当日尔康少爷见死不救，任由还珠格格跟紫薇格格欺负她势单力薄，那这次，尔康少爷出了什么事情，也与娘娘无关。福伦大人请回吧！”

福伦闻言，心中暗恨，若是没有他们福家支持，他魏佳氏怎么可能会从一个洗脚女变成高高在上的令妃娘娘？好，好，好，他福伦就等着看，没有他们的支撑，她令妃能走到什么地方？

福伦气甚，拂袖而去。数日后，福家大喜，福伦娶了一良妾，生的美艳动人，扶风弱柳，迷得福伦天天往她院子里跑，不出两月，那小妾肚子里就怀上了孩子。福伦欣喜若狂，对这小妾更是宠爱有加。而那丧子的福伦夫人早就被人忘在了脑后。

女人的嫉妒心是可怕，尤其已经没了孩子傍身，又年老色衰，每日看着自家的丈夫对着小妾甜甜蜜蜜，对着自己弃如敝屣。靠着儿子尊贵了半辈子的福伦夫人又怎么忍受的了一个小妾在自己的头上耀武扬威，尤其是得知这个小妾还怀有身孕，那更让她如临大敌。

她现在只是空有一个夫人的头衔，过得却是连一个小妾都不如，如果生下了孩子，还是个男孩，那这个家哪还有她的容身之处！她不是没有动过把孩子抱养过来的打算，但是那小妾却是摸着肚子，一脸趾高气昂地告诉她，不可能，别痴心妄想了，老爷说了，这孩子会由她自己抚养长大！

这句话完完全全地摧毁她最后的希望，福伦夫人百念皆灰，不仅下药害的那小妾流了产，而且还给福伦下了绝育药。所谓毒蝎心肠，也不过如此。

只可惜，福伦夫人做事谨慎，这隐蔽的事情福伦根本就不知道，只以为这小妾上蹿下跳，自己不长脑子，把他的宝贝儿子给折腾没了，气的眦裂发指，冷落那个小妾，又重新纳了新人进门。

福伦夫人冷眼看着福伦在那折腾，就是生不出孩子，心里畅快极了。

乾隆将密报甩在案桌上，福伦一家自作自受，既然已经不成气候了，他也就无需要关注了。

现在，该轮到了令妃了！

自那日福尔康轻轻松松进了宫后，乾隆就心中生疑，谁那么大的胆子居然敢公然让福尔康进宫？他这一彻查，就查出了不少腌渍事情来。

原来那守门的宫人被早就被令妃收买，福尔康同令妃关系亲近，那人自然开方便之门，让福尔康进宫。

乾隆刚得到这消息时，龙颜大怒，一个小小的妃子也敢把手伸这么长，她既然能收买守卫宫人，那说不准他的身边也是如此！

果不其然，这般查下去，居然发现吴书来的小徒弟也被她收买了，乾隆过眯眼冷笑，难怪她总是能知道朕的行程，还能常常来个邂逅！原来如此啊！

一头牵扯出另一头，一桩牵扯出另一桩，令妃私底下做的事情全被乾隆挖掘了出来，故意让七格格生病，引他到延禧宫，下药害死他的皇子，明里暗里打压受宠的妃嫔，这哪是曾经温柔似水的令妃？

一想到自己曾经对这样的女人百般喜爱，乾隆只觉得恶心万分。

爱之欲其生，恶之欲其死，乾隆就是这样的人，他立马下令，贬令妃为答应，将六格格跟七格格搬到格格所去。低级嫔妃自然不能养育自己的孩子，等令妃肚子里的孩子生下，乾隆就准备抱养给至今无子嗣的妃子养。

乾隆这一旨意，如同晴天霹雳，劈的令妃心魂惊骇，六格格，七格格虽说是女儿，但是到底是她的亲骨肉，她怎么舍得她们小小年纪就离她而去。

令妃仓皇不知所措，跑去乾清宫面见皇上，却被太监们堵在门口，“皇上说了，从今日起，令答应得搬到冷秋宫去了，此外，令答应也不必去找皇上了，皇上说了，不会见答应您的。”

令妃绝望至极，歇斯底里地叫喊着要见皇上，但是那些个曾经对着她婢膝奴颜，阿谀谄佞的奴才们个个冷笑嘲讽，阴阳怪气，“令答应，你就歇会儿吧！还以为你自己是当初的令妃娘娘啊！得了吧，谁不知道现如今皇上最宠爱的是香妃啊！”

令妃阴郁地坐在简陋无比的宫殿里，她摸着已经八个月的肚子，整个人有些神神叨叨，为什么突然会这样？怎么一夕之间皇上就这么对她？她还想靠着这个孩子重获恩宠，怎么就从天堂掉入了地狱？

两个月后，冷秋宫响起了初生婴儿的啼哭声，令妃全身是汗，精疲力尽地追问着接生嬷嬷，孩子是男是女？

接生嬷嬷乐呵呵地说了句是男孩，便抱着孩子出了门。

令妃心觉不对，拼着残败的身体想要去把孩子带回来，“主子――”冬雪腊梅早就在令妃被贬之日就跑了，如今她身边伺候的是一个木呆呆的小宫女，她扶起令妃，为她盖好被子，木讷的脸上呆呆一片，“主子注意身体！奴婢听说，小主子是抱给齐妃娘娘养了。”

原本就精疲力尽的令妃在听到这个噩耗的时候，只觉得当头一棒，人生无望，身子一软，便昏了过去！

完了，全完了！

木呆呆的小宫女只以为令妃是累了，听说生孩子是去了半条命，便也没在意，给令妃盖好被子就出去跟其他宫女唠嗑去了。

谁能料到，曾经荣宠后宫的令妃娘娘就这样拖着病残的身体痛苦地活在这堪比冷宫的冷秋殿中度过余生。

五阿哥搬出皇宫后，一直都是个光头阿哥，没有什么差事在身，娶了小燕子后，两人甜甜蜜蜜了一段时间。但是小燕子生性好动，大大咧咧，常常不知道自己怀孕了，孩子便掉了。后来更是习惯性的流产，根本就保不住孩子。

流产对女人身体伤害很大，就算小燕子再怎么身体强壮，也架不住这个流产的速度，很快就身子虚弱下去，天天泡在药罐子里，脾气也越发的古怪，阴晴不定。

五阿哥初始还对她怜爱有加，但是随着各个兄弟都有了差事，干的如火如荼，唯有他一个人还是个光头阿哥，更可恨的是，小十二成了名正言顺的太子，让他越发的郁郁不得志，天天喝酒买醉，沉溺在女人香中，对小燕子渐渐不闻不问。

小燕子又怎么会是那种循规蹈矩的女人，五阿哥外面有了别的女人，她就公然在府内找别的男人，两夫妻完完全全成了别人饭后谈资。

紫薇自尔康死后，便搬出了淑芳斋，进了格格所，开始跟着皇后派来的嬷嬷学规矩，绣绣花，扑扑蝴蝶，再也不生出其他心思。

乾隆看她知错能改，便将她许配给了一大臣，虽然官不大，但重在人品好。

紫薇没有疑义，乖乖嫁了。她的这个夫君，虽然其貌不扬，但是待她温柔体贴，这后宅之中只有她一个女主人，就连通房也没有。越发成熟的紫薇对这个情况很满意，也用心待着这个相公，不出三个月，便怀上了孩子，日子过得更是甜甜蜜蜜，羡煞旁人。

尤其是当她听说小燕子怀了孩子又掉，掉了孩子又怀，到最后五阿哥都开始寻花问柳，更是暗自庆幸当初自己的选择。

顾凉笙这一生荣宠后宫数十年，就连皇后都要退避三舍。

乾隆前半生的多情好像就是为了后半生的专情，只守着顾凉笙，后宫三千佳人都成了摆设。所幸永基成了太子，含香一直无所出，皇后这心也就放下了。

永基登基后，乾隆成了太上皇，卸下一身重担，带着顾凉笙四处玩乐，看遍世间繁华。

飞花遭遇丝雨，莲蕊偶逢荷露，溪边石安静地躺在河床里，天边云与蓝天紧紧相拥，终究只有他一人，能陪着自己到天荒地老。2012392

☆、第228章自攻自受：初始

清晨，整个世界是清亮的，阳光透过淡淡的震气，温柔地洒在万物上，别有一番赏心悦目的感觉。

慕青只穿着宽松的睡裤，露出精壮的上身，纹理分明，肌肉虬结，古铜色的肌肤就像镀了一层蜜一般，叫人垂涎三尺。

他拉开窗帘，细碎的阳光直射而入，空气清新而美好。

浴室里，镜中的慕青，脸如镌刻般五官分明,他微抿着唇，目光幽暗。果露的上半身八块腹肌如同豆腐块一般，养眼迷人，充满男性魅力。

这不是慕青第一次怔怔地站立在镜子面前，看着这具与自己完全不同的身躯，自从他死后穿到这具身体，已经五年了，他却依旧仿若身处梦境一般。

这是一具完全与原本的自己不同的，强壮的，正常的身体！

慕青看着镜中似熟悉似陌生的脸，往上牵扯了一下嘴角，僵硬而古怪。他顿时垂下眼帘，目光幽幽，那些刻入灵魂的伤疤即便是换了一具身体，也愈合不了。只是，现在的他已经不是当年那个软弱的，任人欺凌的孩子。他强大，自信，果决，五年的时间足够锻炼他了。

那些人――

慕青冷冷一笑，手中一使劲，牙膏争先恐后地喷射而出，弄脏了他的手，他会一个一个跟他们算清楚。

阳光透过窗帘，照耀在蜷缩在地上的人儿身上。

屋子摆设简陋，破旧不堪，那瘦弱的少年趴在地上，黑色的碎发被阳光照射的有些发亮。

不多时，破碎的喘息声从他的嘴中发出，他紧蹙眉头，巴掌大的小脸上写满了痛苦，毫无血色的唇瓣干裂惨白，浓密修长的睫毛轻颤着，如同黑色蝴蝶轻轻挥舞着翅膀。

他渐渐睁开眼，黑漆漆的眸子黑白分明，宛如星空般璀璨，沾着水汽，透着些许迷惘。

很快，身体的疼痛让他恢复了意识，他咬着牙爬了起来，身体每个部位都在叫嚣着疼痛，顾凉笙一屁股坐在了床上，只是这样一个简单的动作都让他差点喘不过气来。

果露在外的两只胳膊上，伤痕触目惊心，更别说，被衣物遮盖的其他地方。

他舔舔干涩的唇瓣，高烧让他整个人都有些懵懵的，他捂着额头，休息几分钟后，拖着残败的身体向客厅走去，想去找退烧药，然而这屋子里并没有放在任何药物。

顾凉笙暗骂一声，靠在一边的沙发上，完完全全地不想动，只是喝了几口水，润润嗓子。趁着这个时间，他整理了一下脑海中的记忆。

很快，他就找到原身这么凄惨的原因。

因为原身是个双性人！！！顾凉笙咬牙切齿，尼玛的！佛的口味真是越来越重了！

原身出生时，母体大出血难产而死，再加上原身居然是个双性人，他的父亲更是对他恨之入骨。在他看来，这个怪物怎么可能会是他的儿子！

至此，他对原身不闻不问，三年后，更是重新娶了一个老婆，那女人的肚皮很争气，很快就给他生了个儿子。一个正常的儿子！

原身的父亲欣喜若狂，对这两人越发的喜爱，对原身也越来的厌恶。

素来继母就不会喜欢原配留下的孩子，更别说这个孩子还是个双性人，在他们眼中，双性人就是个怪物。

原身从小就是在父亲的暴力，继母的冷眼，弟弟的欺负中成长的，他的世界里充满了痛苦与绝望，长时间的欺侮让他变得自卑怯懦，畏手畏脚。更因为自己不同常人的身体，让他格外的厌恶自己，变得不敢跟别人接触，如同惊弓之鸟般。

在学校里，只要别人对着他指指点点，他就觉得好像被人知道了自己的秘密一般，越发的胆战心惊，把自己蜷缩在自己的世界里，不跟其他人交往。

尽管原身阴郁自卑，但是他继承了母亲的美貌，出落的雌雄莫辨，学习成绩也是名列前茅。因此，他的学费生活费都是靠着那点奖学金维持的。

原身的父亲早就发下话了，别想他会出钱供他上大学，想上学，就自己想办法。因此，高考结束后，原身就特意去找了兼职，凑够上学的钱。

生活一切都按部就班地走着，直到原身的弟弟某次看到原身怯懦之下的真面孔。他听他妈妈说过，他的哥哥是个双性人，还是孩子的他，对这个表示恶心。但是对于处在青春期躁动的他来说，这张脸对他的吸引力格外的强烈，甚至连他们学校的校花都比不上。

事情爆发前，原身的弟弟刚巧同他的那帮朋友看了A片，正是血气沸腾的时候，正好回来撞见兼职回来的原身。见到那张精致不似真人的脸，绯红的唇色泛起了诱人的光泽，他想到A片里那交缠在一起，白花花的身体，整个人的血液都在沸腾。

不幸中的万幸，就就当原身绝望地被压在他弟弟的身下时，原身的父亲提前下班回来，见到这个场景，勃然大怒，抄起扫帚就往原身身上打去。一下又一下，毫无分寸，打的原身蜷缩在地上不能动弹。

至于原身的弟弟，在看到他爸爸回来后，吓得浑身一激灵，他混沌的脑子立马清醒了，见到父亲不要命地在打原身，他也不敢阻止，反而还添油加醋，说是原身勾引的他。气的原身的父亲重重地踹了原身几下，见他半死不活地躺在地上不动弹，吼道，从明天起，滚出这个家。

顾凉笙捂着腹部，上面火辣辣地作痛，显然是原身父亲踢的，幸亏他的脾脏没被踢坏，不然――不对，原身早就被他父亲给打死了，还幸亏个屁啊！

这个家是肯定呆不下去了！顾凉笙皱皱眉头，大学报道的日子差不多，原身也提前整理好衣服，买好票了，正好，他可以直接去学校，也免得去找地方睡。

看着两只纤细胳膊上那青青紫紫的可怕模样，顾凉笙气的磨牙，尼玛，这仇他记下了，这一家子的人他都不会放过的！不过，当务之急，还是先离开这个家！

因为大学上学时间跟高中不一样，所以原身的弟弟并不在家中，原身的父亲跟继母也出去上班了，正是他走人的好时机。

顾凉笙动作缓慢地整理好东西，幸亏之前原身大部分衣物都整理好了，不然，按照他这病弱的身体，哪还有什么劲啊！

顾凉笙数了数身边的现金，又看了看银行存折里的钱，默默地叹了口气，看来，去了大学还得找兼职，不然得饿死！

顾凉笙换了件长袖，遮住身上可怕的痕迹，眼看时间差不多了，连忙乘车去了动车站。

动车上，顾凉笙放下前面的案板，趴在上面休息。

一旦身心放松下来，顾凉笙觉得他的整个身体都错乱了一般，伤痕处传来火焰般的烧灼感，高烧带来的晕眩感更让他有些喘不过气来，妈蛋，早知道应该先买一下退烧药的！现在真的是，想动也动不了！

顾凉笙迷迷糊糊地想着，会不会到时候他得错过站啊？那可就麻烦了！虽然理智一直告诉他，不要睡过去，但是沉重的疲惫感与痛苦的烧灼感让他无所适从，一路上昏昏沉沉的，口干舌燥，呼出的气息浑浊而灼热。

半睡半醒间，他恍惚听到身边有人在叫他，“这位先生，不好意思，这个位置是我的！”

“先生，先生――”

顾凉笙痛苦万分地从睡梦中惊醒，他整个人都在发烫，烧的迷迷糊糊的，额上的汗珠滚滚而下，听到有人叫他，他捂着额头，动作缓慢地抬头看他，雾气氤氲的眸子毫无焦距。

慕青在看到顾凉笙的那一刻，眸子瞬间幽暗，屡屡光亮在眼中一闪而过，少年唇色惨白，双颊却与之相反，通红的如同盛放地最艳丽的花朵。他额上冷汗连连，大夏天的，他的身上却穿着秋季的长袖。

慕青知道，那是因为他要遮盖手臂上那恐怖的伤痕。

“你说什么？”顾凉笙努力想要看清面前的男人，但是模糊的视线让他有些力不从心。

“你看上去好像生病！我有药，你要吃吗？”慕青伸手摸摸顾凉笙的额头，被他额头上的热度给惊了一跳。

顾凉笙动作缓慢地点头，肢体就像年久失修的木偶，每动一次就发出咔嚓咔嚓的声音一般。

这个时候遇到一个好心人简直是人品大爆发啊！

顾凉笙迷迷糊糊地想着，他张嘴，饥渴地允吸着男人递过来的水，他实在是太渴了，喝了满满一杯才停了下来。

慕青伸出手指抹去顾凉笙唇角的水渍，碰触到他柔软的唇瓣，眸光微闪，他将手中的退烧药递了过去，“吃药！”

顾凉笙冲他微微一笑，声音小小的，“谢谢你！”

“不用客气！”慕青看着少年皱着眉头将退烧药就着白开水喝了下去，然后朝他腼腆一笑，紧接着趴在那案板上继续睡过去。

少年太瘦了，瘦弱地那领口都空空荡荡的，方才他低头喝水时，慕青将那锁骨胸口上那触目惊心的伤痕全部纳入眼底。

这样的痕迹他太熟悉了，熟悉到他这五年来一旦从噩梦中惊醒，便恨不得将罪魁祸首挫骨扬灰。2012392

☆、第229章自攻自受：从现在开始，就由他亲自来守护。

慕青看向趴在那儿睡得人鬼不知的顾凉笙，目光突然软和下来，这一次，他会好好保护他，不会让悲剧再重新上演！

退烧药加了安眠药的成分，顾凉笙睡得很熟，熟到慕青喊了他好几次才将他从睡梦中唤醒。

“唔――”顾凉笙晕头晕脑地捂着脸，退烧药发挥了作用，他觉得自己身上的热度降下去了，但是被打的地方并没有因此而缓和，反而因为睡了一觉，越发地难熬了。

顾凉笙在心里咒骂不已，全身因为疼痛而不自觉地痉挛起来，忽的，就在他以为自己会跌倒时，落入一个温暖的怀抱，“凉笙，是不是痛的难受？”

顾凉笙努力睁开眼睛，面前的男子他从未见过，长得冷峻孤傲，此时正一脸担心地看着他，顾凉笙抓着他的胳膊，慢慢地坐了起来，他有些虚弱地回道：“谢谢，我还好！”

等等，好像有哪里不对！

“你怎么知道我叫顾凉笙？”顾凉笙狐疑地看着他。

慕青一本正经地回道：“刚才你自己说的。”他将手中倒好的温开水放入顾凉笙的手中，“来，喝水！”

“是吗？”顾凉笙有些困惑地皱皱眉，难道是刚才烧糊涂了？

干裂惨白的唇瓣被温水滋润后，显出淡淡的粉色，比起之前的苍白无色，看上去好看不少。

“是的！我还跟你说，我叫慕青！”

闻言，顾凉笙有些不好意思地摸摸头，萍水相逢的陌生人这么帮助他，自己却没记住他的名字，真是太不应该了！

“慕青，谢谢你！我觉得好多了！”少年笑了，就像清泉的波纹，从他嘴角的小旋涡里溢了出来，漾及满脸。

慕青有些怔怔的，他从未见过这张脸上露出这样欢快的表情，大多时候都是绝望仇恨淡漠到面无表情。

慕青闭了闭眼，幸好，幸好还来得及！

他是如此地喜爱着顾凉笙，没有人比他更了解这具身体的灵魂，因为慕青就是顾凉笙。

曾经脆弱地叫人一折就断的纤细少年，从现在开始，就由他亲自来守护。

黑色的眸子暗沉沉的，慕青看着动作笨拙地拿着行李的顾凉笙，伸手接了过去，“你还生着病，我来吧！”

既然有人帮忙，顾凉笙也不推辞，他现在是走几步就觉得骨头要断了一样，操蛋，不会真的骨折了吧！

从车站出来，顾凉笙跟慕青就交换了彼此基本的信息，得知慕青居然是跟他同校同专业的同学时，格外的惊讶，“我们好有缘啊！说不准还会是同班同学呢？”

慕青但笑不语，何止啊！

“我看你还有些不舒服的样子，要不我先带你去医院看看吧！”慕青提议道。

顾凉笙连忙摇头，“不用了！到寝室睡一觉就好了！”先不说他穷的叮当响，就那遍体鳞伤的样子还不得吓到别人。他们初次相见，顾凉笙觉得自己没必要这么麻烦人家。

“那好！要是不舒服，你再跟我讲！”慕青抿唇，眉头微皱。他怎么忘了，当时的自己是多么抗拒别人的接近？现在顾凉笙能够接受他的好意，已经是出乎意料。如果是搁在往常，恐怕他也无法这么轻易地接近他。

顾凉笙点头，掀掀眼帘，总觉得慕青好像生气了，为什么？难道就是因为自己不去看医生？顾凉笙想不明白，也就懒得去想。

慕青带着顾凉笙打的去了X大，去报到的时候，顾凉笙再次惊讶地发现慕青不止跟自己是同班的，而且还是同宿舍的。这尼玛的缘分啊！

慕青跟他来的最早，所以宿舍里的另两个人并没有到。慕青将行礼放到宿舍后，叫顾凉笙先休息，自己则去后勤部拿床上用品。

顾凉笙拖着病弱的身体走到三楼，感觉自己的洪荒之力都快要用完了，鬼知道他都经历了什么？所以当慕青让坐在凳子上休息的时候，顾凉笙丝毫没有逞强去帮忙的冲动，他怕自己死在半路上了，更加给慕青添加麻烦。

虽然顾凉笙觉得慕青长了一张生人勿进的冷漠脸，但人不可貌相，这人古道热肠，绝对可以深交。等他身体好了，再来感谢他吧！现在半死不活，说啥都没用！

顾凉笙晕晕乎乎地这样想着，等慕青一人拖着两大袋床上用品回来的时候，顾凉笙已经睡熟了。

慕青轻手轻脚地走过去摸摸他的额头，虽然还有些烫，但是比之前好多了，他轻轻拉开顾凉笙的衣服，瘦弱单薄的身躯上狰狞的伤痕盘踞而上，一眼望过去，竟没有一片完好的肌肤。

慕青赤红着眼睛，指尖轻轻在那青紫上拂过，睡梦中的少年突地颤了颤，嘴里模糊不清地呢喃着。

慕青深吸了口气，将衣服轻轻放了下来，伸手理理少年额上的碎发，露出精致的眉眼，小脸睡得红扑扑的，因为热而显得格外粉色的唇瓣还有些干涩，慕青从行礼中拿出棉花棒沾了点水，涂在他的嘴上，为他缓解干渴。

肉粉色的唇瓣沾上水珠，浸润着肌肤，多了几分水润感，看上去果然顺眼多了。

慕青站着看了顾凉笙几分钟后，便开始将他们两人的床铺铺好，打扫了一下宿舍，见顾凉笙还在安睡，便小心翼翼地将他抱起，安置在了他的床上。

怀中人太过于轻飘飘，慕青想到自己方才见到的，衣服底下那消瘦的身躯，抿了抿唇。

为顾凉笙盖好被子后，慕青带着钱包出门了。

等他提着一大包东西回来的时候，宿舍其他两个人也到了，正在整理东西，一个带着老式眼镜，有些木讷，但是慕青知道，这个看似木讷的贾二可是计算机系的高手，黑客手段一流，另一个穿着随意，脚上穿着人字拖就来学校了，他叫做午一，性格随性，自来熟。

这两个都是好相处的，虽然曾经的他沉默地活在自己的角落，但是这两个人并没有因此孤立他，在生活上还是帮助他很多，只是他的性格跟身体的原因，让他无法像个正常人一样交朋友。

“嘿，哥们！你也是我们寝室的？”午一抬头看到门口的慕青，笑着打了声招呼，“我叫午一，你呢？”

“慕青！”

慕青淡淡地抛出两个字，冲他点头示意，然后走到书桌旁将东西放好，上前看看床上的顾凉笙，他还在酣睡着，脸蛋红的更厉害了，额上更是冒出了不少汗珠，慕青探探他的额头，温度有些上升了。

午一见了，随口说道：“我们进来这同学就在睡觉了！”

慕青嗯了一声，然后动手推推顾凉笙，“凉笙，凉笙，你先醒醒，喝点粥，吃了药再睡！”

睡得时间久了，顾凉笙感觉自己整个人都软绵绵的了，然而身上的抽痛并没有因此减轻。顾凉笙有些难受地吞咽着口水，感觉自己就像个三级残废，靠在床头，等着慕青的伺候。

不得不说，他半路遇到的这室友简直太暖心有木有？

午一正在跟被套作斗争，见到下铺慕青一勺一勺喂顾凉笙喝粥的样子，忍不住停下手，“诶，你们两本来就认识的吗？关系这么好！”

白粥上面撒了些许葱花跟肉丝，闻上去挺香的。粉色的舌尖进进出出，白色的米粒在他嘴中咀嚼，不断蠕动的腮帮子让慕青有种诡异的满足感。

听到午一的问话，慕青头也不回，只是简答地说了句，“恩，凉笙他生病了，人难受！”

午一恍然，难怪一进门他就在睡，现在还需要别人喂他吃饭，原来是病了！心中的奇怪感去除后，午一继续自己被子大业。

贾二原本就不是多话的人，铺好被子后，简单地介绍了一下自己，就老老实实地拿出电脑玩游戏。

给顾凉笙喂好饭，慕青又递上了几粒药丸，除去退烧药外，他出去的时候还买了消炎止痛药，顾凉笙乖乖地就着水咽下一大堆苦药，为了自己的身体，就算苦死也得忍着！

因为刚才睡过一觉了，顾凉笙有些精神了，便不想再睡，听着上铺的午一一边铺着被子一边碎碎念：“诶，你们们知不知道后天就军训啊？这大热天，大太阳的，还能不能愉快地玩耍了？”

卧槽！军训！

顾凉笙一脸懵逼，他怎么忘记了大一新生入学是要军训的？就他现在这情况去军训就等于去找死啊！

“哥们，你这病要是玩几天，说不准还能躲过军训这一劫啊！”午一开玩笑道。

慕青看了眼犯难的顾凉笙，状似不经意地开口道：“凉笙发高烧可以去医务室那开证明，军训期间休息！”

顾凉笙眼前一亮，这个可以有！

午一更是各种羡慕嫉妒恨，“要不要过得这么爽？”

慕青整理好买来的东西后，将买来的药物分别放在了三人的桌上，“知道后天军训，我特地去买了不少药，以备不时之需，放你们桌上了！”

“卧槽，兄弟！这么好！”午一乐颠颠地跑了下来，打开袋子一看，各种日常生活中用到的药都在里面了，这么多可花了不少钱啊！

贾二推推眼镜，准备去拿钱包，“不可以白拿你东西，多少钱？我还你！”

“对啊！这也太多了吧！”午一啧啧摇头，顺便仔细打量了下自己这位新室友，衣服鞋子穿的都不是什么名牌，但是看上去做工很精致的样子，估计是私人订制的吧！这么看来，是为隐形土豪啊！怪不得这么豪气！

“不用了，都是室友，不用分的这么清！算是日后我要是有事情找你们帮忙，给你们的帮忙费！”

既然人都说到这份上了，午一跟贾二也不好拿钱给他，只是两人对他是亲近了不少,“谢了，哥们，有事你说话！”2012392

☆、第230章自攻自受：因为你是我的半身，你就是我，我就是你！

白天睡了两觉，出了一身的汗，现在盖着薄被子，顾凉笙觉得自己全身都黏黏的，忍不住拖着身子准备去浴室擦一下身体，顺便检查一下伤的到底怎么样了。

拿着毛巾路过书桌，顾凉笙随手翻了一下慕青买的药，居然发现有不少是涂跌打损伤之类的软膏，他心中一喜，悄悄地捏在手中，带进了浴室。

慕青在下铺整理衣服，余光瞥见顾凉笙的动作，眼中笑意一闪而过，买药的目的就只是为了顾凉笙，其他两个人就是附带，免得他起疑。

浴室里，镜中倒映着少年瘦弱的身躯，青紫交错的痕迹遍布整个胸膛，甚至有些还红肿变紫，顾凉笙扭了下身，看下后背，却差点没被痛死，该庆幸没有破皮发炎吗？

他轻轻褪下裤子，细白的两腿上也全是被扫把抽打出来的痕迹，一道一道，刺眼的很。

港真，他穿了这么多个世界，还从没受过这么大的苦，这笔账要是不算回来，他这口气这么咽得下去。顾凉笙抿抿唇，眼里尽是寒冰。

浸湿毛巾简单地擦拭了一下上身，顾凉笙的手移到下方时，有些头痛地看着不属于自己身体的那一部分。

小凉笙秀气地搭在那儿，颜色粉嫩嫩的，往下一点，便是那蚌肉紧闭的小花儿，顾凉笙有些好奇地拿手碰了碰，啧啧，摸上去还软软的！而且还有些麻麻的，那个地方貌似很铭感！

卧槽！他是变态吗？

反应回来的顾凉笙看着自己那罪恶的左手，有种欲哭无泪的感觉，要不要这么手贱啊？

顾凉笙忍着纠结的感觉，随随便便地擦了擦，便拿着药膏涂起了伤疤，后背他手够不到，只能随随便便敷衍一下，其他地方便仔仔细细地擦了上去，一番下来，半只药膏就没了。

冰冰凉凉的感觉附着在那灼热的伤痕上，让顾凉笙觉得舒服了很多，他赤果着身体在浴室里站了一会儿，等感觉药膏吸收的差不多了，才穿上衣服，慢吞吞地走了出去。

就顾凉笙上药这功夫，寝室的人都交换了手机号跟微信号，午一见顾凉笙出来了，招呼道：“诶，顾凉笙，你手机号多少？我记下！”

顾凉笙闻言，才后知后觉地想到原身没有手机，也就意味着，学校发来的手机卡对他根本就没用！现在这年头，哪个大学生上学没有手机，那都是奇闻了！一个大学向来以寝室为单位，不向初中高中一班人常呆在一起，所以班长有什么事情，都是群发手机信息的。

好崩溃，起码有个老爷机给他，他也好跟紧大部队的步伐啊！

“号码我没记住，等我翻出来后再给你！”顾凉笙面无表情地应了一声，上了床便用被子蒙住了头，一副生人勿进的模样。

午一耸耸肩，没太在意，他心宽，再叫上顾凉笙生着病，生病的人，总是脾气比较大。再者，就顾凉笙那唇红齿白的小模样，就是拉着个脸也好看的让人发花痴。

世人总是对长得好看的人宽容点，最起码赏心悦目不是？

慕青坐在书桌前，目光落在将自己盖得严严实实的顾凉笙身上，神色不明，他怎么忘了，这个时候的自己在暑期只赚够了学费跟两个月的生活费，手机这种奢侈品根本就不在他的考虑范围内。

也因为这个，他常常错过班级里的活动，他不愿意跟外人交往，为了凑够生活费，他不是泡在图书馆看书，就是出去做兼职，呆在寝室的时间少之又少，午一跟贾二就是有心叫上他，也找不到他的人影，久而久之，也就懒得管他的事情。

只是，他那么努力，那么认真地活下去，为什么就有人看他不爽要招惹他呢？

慕青额上青筋暴动，黑眸中阴气沉沉，翻滚沸腾，放佛有什么要冲破云霄，从心中破土而出，抑制不住的杀意缠绕全身，使得他整个人看起来就像鬼魅一般可怕阴沉。

贾二起来倒杯水，不经意间瞥到慕青布满红血丝的双眼，浑身一激灵，就好像在那双眼睛里看到无尽的荒芜与暴戾，他忍不住揉了揉眼睛，再看时，只见慕青面色如常地看着床上蒙头大睡的顾凉笙，眼里柔和一片，哪有什么让人可怕的气息！

贾二郁闷地敲敲头，难道是最近用电脑用多了？度数又上来了？还暴戾，操蛋！当自己是在看小说呢？贾二晃晃头，决定改明儿去测下度数，重新配副眼镜回来。这尼玛地太吓人了！

被子蒙头的顾凉笙并不知道外面发生了什么，他正盘算着怎么才能又快又简单地赚到钱，等一个学期的奖学金下来，他估计要去喝西北风了。至于最受学生欢迎的家教跟发传单，钱太少了，一上大学，他的开销就增大，不像是在高中那样，还能自己带盒饭加点咸菜就过去了。

手机是必需品，电脑也必须带上，查资料，写论文什么的，都不可或缺。

顾凉笙想了一圈，最后才想起，原身不就是计算机系的吗？那写写代码编辑下软件卖钱，不是最简单快捷的吗？

凭他自带的汤姆苏高智商光华，等他摸透计算机这一行业的事情，就离他赚钱差不多了！所以，他得加紧速度，得在一个月内搞定这个事情，免得到时候真的去喝西北风了！

顾凉笙想着想着，体内感冒药的安眠成分开始发挥作用，他迷迷糊糊地打了个哈切，泪珠凝结在睫毛上，被他随手一揉，沾湿了睫毛，软润一片。

晚上6点，午一跟贾二总算舍得从游戏中脱离出来，午一伸伸懒腰，敲了敲酸胀的肩膀，出声道：“六点了，你们准备去吃什么？听说X大的商业街美食一流啊！怎么样？一起去呗！”

贾二推推眼镜，“我没意见！”

慕青刚弄好一份报表，保存好文件后，放下了鼠标，看向被被子掩盖住看不请模样的顾凉笙，回道：“我也下去，给凉笙带份粥回来！”

“成，走吧！”两人毫无疑义，生病了给室友带份很正常，更别说，这两人之前就认识。

十几分钟后，慕青带着外卖回来了，午一跟贾二被美食勾走了，还在那大吃特吃。

慕青刚把皮蛋瘦肉粥打开，扑鼻的香味传遍了整个宿舍，就见那顾凉笙那毛茸茸的脑袋动了动，而后朦朦胧胧地睁开眼，双眸雾气氤氲地看着面前一脸冷峻的男人。

他那圆乎乎的杏眸朦朦胧胧，放佛清晨湖面上泛起的一层薄雾，若隐若现，氤氲迷离。

“好香，你买了什么好吃的？”顾凉笙人还没清醒，味蕾却早醒了，生病让他的嘴巴有些苦涩无味，他一点都不喜欢这个感觉。

“皮蛋瘦肉粥！你还生着病，只能吃些清淡的！”慕青舀起一勺粥，轻轻吹了吹，送到顾凉笙的嘴边。

顾凉笙靠在床头，脑子还未清晰，碎发凌乱，一缕呆毛直直地立起，嗅到食物的香味，他下意识地张开嘴，将那粥吃下，软嫩的腮帮子嚼阿嚼，就像那小仓鼠抱着坚果啃地起劲。

等到这一碗粥都喝完了，慕青还亲自拿至今给他擦擦嘴，再递上药跟温开水哄他吃下时，顾凉笙才后知后觉地反应过来，这慕青是不是对他太好了？

见到顾凉笙傻呆呆地看着他，慕青轻声解释道：“同学之间互相关心是应该的！难道我以后要是生病了，你不准备给我买药带饭伺候我吗？”

顾凉笙连忙摇头，“我肯定也会照顾你的！”只是，这会不会有点过了？还是说，慕青同学人实在是热心肠，就喜欢赠人玫瑰，手留余香啊！

顾凉笙砸吧砸吧嘴，想不明白这是为什么？不过看慕青对他也没什么恶意，他自己又什么东西可以被骗，便心安理得地接受了。哎呀，人家就这么热心肠，总不能浪费他一片心意吧！等以后他有什么事情，顾凉笙也必然是第一个出头帮他的。

“对了，我帮你向辅导员请了军训的假，军训那七天，你可以好好在宿舍休息！觉得无聊的话，我的电脑可以借你玩。”

顾凉笙瞪大眼，“嗯？”

见到顾凉笙不敢置信的样子，慕青淡定地夹了一块菜放入嘴中，“刚好有事情找辅导员，顺便就帮你请了个假。”

“那真是谢谢你！只是，”顾凉笙有些纳闷了，“我发烧请七天假会不会太长了？辅导员真的同意了？”

“当然！”慕青擦了擦嘴，将饭盒扔进垃圾桶，“你是发高烧，身子本来就虚弱，军训那么高强度的训练，你要是站在太阳底下又生病了，怎么办？那岂不是又要请假？还不如一次性都请完！”

顾凉笙：……

说的好有道理，他竟无言以对！

不过，这对他来说是好事，七天时间，身上的伤应该好的差不多了吧！

“那真的是太谢谢你！感觉麻烦了你好多！”从动车上认识到现在，慕青一直在帮他，简直就是中国好室友！

慕青轻轻颤动着睫毛，“不用客气！”因为你是我的半身，你就是我，我就是你！2012392

☆、第231章自攻自受：但请考虑一下没你帅，还没有女朋友的室友一下，好吗？

第二日是去班级报道，顺便领书，领军训服。

等顾凉笙睡醒过来时，宿舍里面已经没人了，他往自己那地摊上买的十几块的廉价手表一看，都上午10点了，睡得还真是天昏地暗啊！

昨天那药似乎起作用了，身上虽然还有些疼痛，但是没像昨天那样痛不欲生。顾凉笙撸起袖子，上面的印子因为时间的关系，显得越发的暗沉，看来这几天还是得继续穿着长袖，幸亏宿舍有空调，不至于热死。

等他穿着拖鞋路过自己的书桌时，才发现上面还放着外卖盒子，上面还附着一张便利贴，字迹苍劲有力，似有锋芒透出纸面，果然是字如其人。

凉笙，早餐在桌子上，如果冷了，可以去食堂的微波炉里热一下。我去拿书本跟军训服，顺带把你的也带回来，你就安心在宿舍休息吧！――慕青

绝壁是千年难遇的好室友啊！顾凉笙感动万分，他揉着眼睛进了浴室，刚洗漱完毕出来，恰好遇上了抱着书本回来的三人。

“我的天呐！累死劳资了！怎么计算机系这么多书啊？”午一解放似地将书本丢到了书桌上，揉揉那酸软的肌肉，一副生无可恋的样子。他看着顾凉笙睡得粉嫩嫩的小脸，嫉妒的要死，“顾凉笙你可爽了，不用军训，不用拿书，人家慕青把你伺候地跟个太上皇一样。我也要发烧，我也要请假！”

顾凉笙看着他发癫的样子，有些忍俊不禁，开口道：“好啊，你过来，我传染给你，保证你卧病在床起不来！”

午一浑身一激灵，看着顾凉笙那唇红齿白的小模样，猥琐一笑，“好，我来了！”

他夸张地张开手臂，冲上前去要把顾凉笙搂到怀中，本以为会体会到那软绵绵的触感，结果却是冰凉凉，硬邦邦的。他睁眼一看，却见自家抱着的是一叠的书，慕青正一脸冷漠地看着他，眼里隐隐有些不悦，“凉笙还在生病，不要闹他！”

“哦！”午一乖乖应了一声，他这么大的个子，还从没怕过谁，怎么慕青一黑脸，他就有些心虚，这特么的奇了怪了！午一萎靡不振地一屁股坐到椅子上，偏头看到贾二正聚精会神地玩着游戏，忍不住翻了翻白眼，为什么他会摊上这样的室友？

一个只专注电脑的死宅，一个软绵可口但是却被恶龙看守，一个脸色一沉就叫人心发慌，这日子还能不能愉快地过下去了？

慕青将书本分门别类地在书架上放好，转头便看到顾凉笙一边舀着冷粥，一边颇有兴趣地翻着书。

他伸手谈了谈粥的温度，蹙了蹙眉头，“凉笙，这粥冷了，喝了对胃不好！”

粉色的小舍在唇瓣上轻轻扫过，顾凉笙眨着圆乎乎的杏眸，意犹未尽地舔着勺子，“不会啊！现在这么热，粥冷了才好吃啊！”说完，又一勺一勺地送进嘴中，很快就吃的肚皮滚圆。

顾凉笙擦了擦嘴巴，冲着坐在他身旁的慕青微微一笑，眼睛含笑，眯成两道弯弯的月牙儿，水汪动人，“慕青，谢谢你帮了我这么多！今天的饭钱跟昨天的总共多少，我还你！”

慕青单手滑动着鼠标，看着他笑得眉眼弯弯的小脸，心中有种难以名状的感觉，他喜欢顾凉笙这样冲着他笑，天真软萌，不谙世事，躲在他的掌心之下，开开心心，没有杂事烦扰，没有坏人欺负，就这样简简单单地过一辈子。

“那没几个钱，等你买饭的时候给我带一份就成！”

“好！”顾凉笙点点头，然后专心地研究着书本知识。

他智商超高，记忆里好，一目十行，不到一个小时的时间就刷刷刷地翻完了所有课本，掌握了所有理论基础，唯一缺的就是实际操作。

慕青的位子就在顾凉笙身边，他那边刷刷刷地动作自然都被慕青看在眼里，见顾凉笙手撑下巴，望着他的电脑屏幕发呆，便知道他无聊了。

慕青看了看电脑屏幕右下角的位置，已经11点半了，他站起身来，望着顾凉笙那黑漆漆的后脑勺，“我要去吃中饭了，凉笙，你要吃什么？我给你带回来！”

顾凉笙摆摆手，“不用了，我刚吃完粥，还饱着！”

“恩！”慕青也不强求，只是准备顺便去超市买点饼干蛋糕回来，“那我先去了，你要是无聊的话，就玩我的电脑，桌面上的东西都可以碰，没有关系！”

顾凉笙眼睛噌的一亮，就像夜空闪闪烁烁的繁星，声音软乎中带着亲近，“慕青，你对我真是太好了！”

慕青淡淡一笑，忍不住伸手揉揉顾凉笙那一头碎发。

“慕青啊，我忙着游戏，你给我带一份鱼香肉丝盖浇饭啊！”午一一边奋力杀敌，一边头也不回地吩咐道。

“还有我，还有我，我要辣子鸡盖浇饭！”网瘾2号两只眼睛都黏在电脑上，拔也拔不下来。

“知道了！”慕青应了一声，然后将自己的手提电脑搬到顾凉笙的桌子上，“那我先走了！”

“好！”

门被轻轻关上了，顾凉笙的手握在鼠标上，上面还残存着慕青掌心的温度，他忍不住翘翘嘴角，大约在动车上遇到慕青是他在这个世界最幸运的事情！

三伏暑天，热不可耐，夏日的太阳懒懒地吐着苍白的光，鸥鸟垂下困倦的翅膀。太阳高悬在天空，活像一个大火球，灼热、耀眼，大地像被烤焦了似的，一切生物都像在蒸笼里，闷热难忍。

操场上，一个个穿着军装的大学生们站的笔直，背后沁出了一身的汗，随着教官的命令一次又一次地重复着动作。

站军姿半个小时后，教官才大发慈悲地容许他们休息十分钟。

一听到可以歇息了，个个都如同被霜打蔫一般，步伐踉跄地往树荫蹿去，哪还有刚才的英挺样。

午一猛灌了半瓶水后，撩起衣服擦了擦额上豆大的汗珠，“真尼玛的热啊！小爷这会儿都可以cosplay非洲人了！顾凉笙可爽了，在寝室吹吹空调，吃吃东西，这小日子美的！怎么差距这么大啊？”

午一愤愤不平，恨不得把顾凉笙提溜出来在太阳底下站上半个小时，以解他的心头之恨。

贾二拿下眼镜，用衣服擦了擦上面的汗渍，闻言眯着眼看了看午一，然后提议道：“待会你可以装晕，这样就能躲避军训，还能去校医室蹭空调。”

午一撇嘴，“只有那些个弱鸡才会军训的时候晕倒，小爷我这么man，晕倒太污蔑我形象了！”他一边拿着军帽扇着风，一边跟贾二闲聊着，眼睛一扫，就见一旁的慕青靠在树底下，闭目养神，看上去沉默冷清，哪有他们这群大学生的咋咋呼呼劲。

午一啧啧嘴，慕青这家伙还真是奇了怪了，同样的年纪，他怎么就看上去这么的与众不同呢？不同到系里的系花都来勾搭了！午一酸酸地想着。

“慕青同学，你走踏步的样子好正规啊！就跟练过一样的，你说，你是不是在部队呆过啊？”系花扎着马尾，脸上画了精致的妆容，看上去整个人白皙水嫩的，丝毫没有被太阳毒害的样子，她手里捏着矿泉水，看着慕青那冷峻的面容，心脏直砰砰地跳。

慕青闭着眼，连眉头都没抖动，似乎没有听到班花在说话。

空气冷凝了几分，午一看着系花尴尬的模样，忍不住推了推慕青的胳膊，小声道：“慕青，慕青，你睡着了？”

慕青睁开眼，冷光一闪而过，看的午一只觉得身在冰窖之中一般，浑身直哆嗦，他忍不住挪了挪屁股，离慕青远一点，果然是嘴贱了，没事招惹什么大魔王啊！顾凉笙又没在这里，魔王要是发怒了，谁来救他啊？

见到慕青睁开了眼，双目凌厉，眸子幽深，更显得神秘莫测，跟那些个愣头青想比，不知道帅出几倍，系花林琳忍不住荡开一抹甜甜的笑，递上水，“慕青同学，你渴吗？这水我还没喝过！”

俊男靓女互动总是惹人眼球的很，两人是系里上公认的系花系草，又是同一个班的，男女之间的小情调让周围乘凉的人忍不住瞎起哄，男生们甚至还吹起了口哨，嘘声不断。

慕青淡淡地看了她一眼，冷淡道：“谢谢，我不渴！”

周边的男生闻言，抓耳挠腮，恨不得替慕青把那瓶水接过去。

林琳嘴角的微笑凝滞了一下，随后又自然地上翘，长得好看的男生总是有很多女生追捧，脾气冷一点很自然，若是做一个暖男，恐怕她现在面对的情敌就数不胜数吧！

林琳很自然地拧开水喝了一口，涂上淡粉色口红的唇瓣被水一浸润，显得越发的可口，她微微嘟嘴，用手背擦了擦额上的汗，看上去娇俏可人，娇嗔道：“这天真热，真希望军训快点结束！”

午一捂着胸口，看着系花在慕青面前各种显露风情，而慕青始终一副生人勿进，甚至到最后直接抬脚走人的样子，气的心脏都疼了，兄弟啊！你长的帅，资源多，但请考虑一下没你帅，还没有女朋友的室友一下，好吗？2012392

☆、第232章自攻自受：林盛

结束了一天的军训，累成狗回来的午一看到桌子上各色美食时，立马恢复了元气，他吊儿郎当地拍拍顾凉笙的肩膀，“谢了，哥们，你简直就是天使再临啊！知道我们饱受摧残，所以那么拿美食抚慰我们受伤的心灵。”

顾凉笙腼腆地笑了笑，“不用客气，你们军训也挺累的，举手之劳罢了！”说完，他将手边的零食往慕青那边推了推，“不知道你喜欢什么，就随便买了几样。”

慕青扒拉开塑料袋，随便拿了一样，拆开包装吃了起来，这几日被晒的面容越发的俊逸，“我不挑食，让你破费！”

顾凉笙咯咯一笑，顺手往那敞开的塑料包装里拿了一个放进嘴中，美妙的滋味让他幸福地眯起了眼，“这又不贵，我还是请的起的！”

他们去军训这几日，顾凉笙日日在宿舍研究程序，早就将熟烂于心，便顺手做了几个软件放到网上试试水。没想到效益还不错，这几日零零散散有一千来块的进账，立马缓解了他荷包干瘪的局面。就在他们进来之前，顾凉笙刚做好一个新软件发布上去，这个可是比前几个试水的做的更棒，顾凉笙不愁没钱进账。

果然智慧拯救一切啊！

慕青越来越爱看顾凉笙笑得纯真无暇的模样，总觉得这就好像是被他偷来的时光一般，竟有种恍如隔世的感觉。面前这张熟悉精致的面容，与他脑海记忆中的自己叠加在一起，竟有几分陌生之感。

如若当初的自己也遇到像慕青这样的人，是不是也能从深渊之中爬出，不至于绝望等死？

这样想着，慕青面上隐隐有几分情绪波动，到最后慢慢消失不见，只余淡淡的暖意流转在他的双眸之中，落在顾凉笙那瓷白的小脸上。

瞧见顾凉笙跟慕青你一个我一个共享零食，看上去好像很好吃的样子，午一也不甘寂寞地挤了进来，伸手拿了一个放进之中，一边咀嚼一边嘀咕，“味道都一样啊！你们至于吃的这么温情脉脉吗？”

顾凉笙叼着零食，一脸无辜地看过去，水汪汪的大眼睛黑白分明，软润一片，看的午一都心头萌化了，忍不住想凑上去捏捏顾凉笙的小脸蛋，却被慕青一抬手给挡了回去。

“慕青，你――”午一刚想黑脸，却见慕青狭长的眼眸中冷光乍现，立马就消声了，他不解地摸摸头，尼玛！他咋就看到慕青跟老鼠看到猫一样胆战心惊呢？真是见了鬼了！

为了表示自己一个大老爷们才不会怕慕青，午一瞪眼爆料道：“凉笙我跟你说啊，今儿个咱们班那个被评为系花的美女来找慕青讲话，还送了瓶水给慕青，结果，你知道吗？”午一摇头叹气，一副恨铁不成钢的样子直叫顾凉笙乐开怀，他一边往嘴里塞着零食，腮帮子挤的满满的，咀嚼间，一动一动，煞是可爱，一边催促道：“知道什么？你快说啊！”

午一看了眼丝毫不在意，默默吃着零食，偶尔递一个送到顾凉笙嘴边的慕青，捶胸顿足道：“这个不知道珍惜的家伙，居然推辞了，他居然说不要！天啊撸啊！这么大好的机会，堂堂系花对他大献殷勤，他居然还一副冷冰冰的样子，真是日了狗了！”

顾凉笙喝了口水，滋润了下喉咙，见慕青一脸冷清，又看午一那如丧考妣的模样，忍不住打趣道：“这不是挺好的吗？咱们计算机系女生本来就少，慕青拒绝了系花，那你不是有机会了吗？”

午一闻言噌的瞪大了眼，激动地就差一蹦三尺高了，“对啊，我咋没想到呢！”

一直默默跟游戏战斗的贾二冷不丁来了一句，“大概是因为你的智商是九手的！”

顾凉笙忍俊不禁，笑意荡漾的双眸就像小溪潺潺，美得清清楚楚，午一则气的上前用胳膊扼住贾二的脖颈，“你说啥？你说啥？有种再说一遍！”

被禁锢地快要窒息的贾二翻翻白眼，食指往午一那咯吱窝一挠，立马激的午一差点蹦起来。

他抹了抹额上的汗珠，一脸惊悚地看着贾二，“老二，我倒是没看出来，你这么阴险啊！”

贾二咧嘴一笑，“对付你，这点足够了！”

午一贾二吵吵闹闹，拌着嘴，顾凉笙吃着慕青喂到他嘴边的零食，不时地看着他们两人噗嗤噗嗤笑着。慕青目光柔柔地看着顾凉笙，只觉得心头酥软。

就在这时，门口突然传来一阵敲门声。顾凉笙的位置离门口最近，他微微抬起身子，伸手开了门。

“哟，都在呢！”班长笑眯眯地走了进来，“顾凉笙，身体好些了没有？”他的身后还跟着一个少年，一身全是名牌，双手插兜，眉目清秀，肌肤白皙，只是眉宇间那股傲慢叫人看了就不舒服。

有些人矜贵傲慢是理所当然，因为他的骨子里就透着一股傲气，但有的人譬如眼前的少年，却是叫人看一眼便心生反感。

“我好多了，谢谢班长关心！”顾凉笙笑笑，却见那少年抬高下巴，趾高气昂，一脸鄙夷地看着他，目光里还隐隐透露着厌恶与嫉妒。

顾凉笙狐疑，这人谁啊？脑子是有坑吗？

这人是谁，顾凉笙不知道，但是午一贾二他们都知道。

听说这人叫林盛，是个富二代，家里有钱有势，就连他进x大，都是塞钱给校方走的后门。第一天军训就因为教官说了他几次动作不标准，大发雷霆，跟教官对着干，最后直接拍拍屁股走人，完全不把教官看在眼里。之后几天，更是没看到他的人影。

对这种不把规矩放在眼里，娇生惯养的富二代，午一是最瞧不起的，有钱了不起啊！一副牛逼哄哄的样子，真把自己当玩意了！

众人心思各异，却谁没也注意到，慕青在见到林盛时，那骤然变得诡谲幽深的黑眸，如同可怕的黑洞一般，绞碎所有多余的情绪，只恨不得将他一刀一刀凌迟处死，以报前世之仇。

前世这个宿舍就只有他跟午一和贾二，也是在这个时候，林盛因为跟室友发生冲突，住了进来。他素来独来独往，多一个室友，并不影响。但是他怎么也没想到，这个游手好闲的富二代就那么地看不爽他，明里暗里打压他，欺负他，甚至在他的成绩上做手脚，让他视若珍宝的奖学金泡汤。

更可恨的是，林盛还发现了他双性人的身份，自此，他的世界坠入无边的黑暗之中。

这一世，他若不亲手将林盛的羽翼折断，将他踩在脚底，如同一滩烂泥，怎么对得起前世所受之苦？

“班长，你来啥事啊？”午一一手搭在贾二的椅背上，一边狐疑地看向林盛，内心隐隐有些不安，听隔壁的说，林盛跟他们寝室的人关系闹得很僵啊，这会儿不是来找他们换寝室的吧？

“是这样的！林盛同学跟他的室友有些闹得不愉快，想换到这个寝室来住，你们看看，谁能跟他换个寝室啊？”班长有些无奈地开口，老实说，他也不想帮林盛这个忙，但谁叫他是班长，得调节同学关系啊！

果然！午一心里咯噔一声，才几天功夫就跟寝室闹不和，再加上之前军训的坏印象，他对林盛一点好感也没有，明确地摇头，“我室友挺好，我不想换！”

贾二推推眼镜，一双死鱼眼看向班长，吐露出两个字，“不换！”

慕青掀掀眼皮子，连个余光都没给林盛，冷冷地说道：“麻烦！”

班长都快哭了，给个面子行不行啊？他期望地看着纤细貌美的顾凉笙，觉得他应该是比较好说话的，“顾凉笙，要不你帮一下林盛的忙？”

顾凉笙皱皱鼻子，小模样娇憨的很，干脆利索道：“不要，我跟室友都好好的，干嘛要换！”

“拜托，你就当――”班长话还未说完，就被林盛粗鲁地打断，只见他从兜里掏出一张银行卡，语气轻蔑地递到顾凉笙的面前，“拿去，里面有10万，够你换寝室了吧？”

顾凉笙呵呵，“不用，你自己留着去医院用吧！”

“你什么意思？咒我啊？”林盛怒道。

顾凉笙摸摸下巴，有些无奈地叹口气，摊摊手，“需要咒吗？你不是已经脑子不好使了吗？”所以才叫你去医院啊，骚年！治治你那狂妄自大的毛病！

林盛火气一上来，就想动手，“你他妈的，知道我是谁吗？信不信我让你在这学校呆不下去？”

林盛这一出口叫所有人都听了不舒服，午一跟贾二自动自发地走到顾凉笙的身后，呵斥道：“林盛，你想干嘛？我们不想换寝室，你还打算动手啊？”

林盛狠戾的目光如刀一般割在顾凉笙耀如春华的小脸上，“我最后问一次，你到底换不换？”

嘿，这人是有病吗？午一气的撸起袖子就想跟他干一架，谁知道还没来得及动手，眼前一花，就见那人哀嚎着一屁股摔到了门外。

午一定睛一看，原来是慕青一脚把他给踹了出去。

“哥们，你厉害！我早就想这么干了！”午一冲他竖起了大拇指。

走廊的喧嚣很快就引起了其他寝室的注意力，大家纷纷开门，站在门口看好戏。

第一次被人当做跳梁小丑的林盛只觉得耻辱万分，他站起身来，看着面容坚毅的慕青如同守护神一般护着顾凉笙，恨不得伸长手把他抓出来，尽情辱骂。

眼见看热闹的人越来越多，他现在也讨不到好，林盛恶狠狠地放下一句话，“你给我等着！”便气性极大地回了自己的寝室，把门甩的极响。2012392

☆、第233章自攻自受：林盛是个同性恋

“神经病啊！”午一翻了翻白眼，对于某个发神经的富二代那是恶心到了极点，只以为小说中才会遇到这样的极品，却没想到艺术源于生活，生活中遇到的更让人膈应。

“不好意思啊！我也不知道林盛脾气这么大！”班长给外地心塞，他想虽然林盛是富二代，起码长这么大了，基本的为人处世应该是懂的吧，再加上是他求别人帮忙换寝室，不说低声下气，起码也是笑脸迎人吧，态度居然还这么吊炸天，也真是醉人啊！

顾凉笙摆摆手，宽宏大量道：“班长这跟你没关系，有问题的又不是你！”

班长再三朝顾凉笙道歉后，才满心郁闷地回了宿舍，发誓之后他是死也不会再管林盛的事情，简直就是两头不讨好！

进了宿舍，顾凉笙一屁股坐在椅子上，灌了几口水，斜眼看向还在愤愤不平的午一，“我说，那蛇精病是谁啊？脾气这么大，学校是他家开的！”

“学校是他家算不上，但是家里确实有钱的很，不然你以为他是怎么进这学校的，还不是他爸塞的钱！”午一不屑极了，啃老族还那么得瑟，小心家里破产让他去睡大街！

“难怪！”顾凉笙若有所思，“怪不得底气那么足，一开口就说让我在这学校混不下去！他家是不是跟学校有什么关系？”

贾二推推眼镜，手在笔记本上噼里啪啦了几下，调出一个界面，送到三人的面前，“学校那新建的游泳馆有他爸一半的投资，你说有没有关系？”

“万恶的有钱人！”午一嫌弃道。

“林盛那个人小肚鸡肠，心眼极坏，他说不会放过你，绝对不是在说空话，凉笙，你要小心点！”贾二忧心忡忡道。

顾凉笙倒是没啥太大感受，他上不上学并没有觉得很必要，现在已经有了收入支持，就算在家自学也是可以，反正饿不死自己，但是如果就这样被林盛逼出学校的话，总觉得太不爽，也太对不起原身拼死拼活考进这所大学付出的代价。

慕青拍拍顾凉笙的肩膀，黑眸温情地看向他，“你放心，虽然林盛家里确实有钱，但是x大也不是他一个富二代说开除学生就开除学生的。他爸还没那么大的权力，只是――”

“只是林盛背地里搞搞小动作，那是无法避免的，对嘛？”顾凉笙接过慕青的话茬。

慕青闻言顿了顿，他怎么会忘了凉笙有多聪明，“没错，他私底下的小动作必定会不少。”

“操他妈的，这人真恶心！”午一这个热血青年挥舞着拳头，恨不得上前去给他几拳。

顾凉笙拆开桌上放着的零食，一口一个咬的嘎嘣脆，含糊不清道：“我也是第一次见他，他至于这么针对我吗？我跟他也没结仇啊！”

午一拧着眉头，嘴里没一句好话：“他那人肯定从小啃狗屎长大的，所以嘴巴才那么臭！说不定就是嫉妒你是以第一名成绩考进咱们计算机系的，而且还长的比他好看。”

顾凉笙无力，“午一，你的脑洞也太大了吧！大家都是男人，比什么好看啊！”

午一撇撇嘴，“那家伙一副小白脸的样子，哪有什么男子气概，最恶心的是身上还喷着香水，要说他不喜欢男人，我都不信！”

顾凉笙细嫩的舌头舔着食指上的残渣，闻言，一脸无辜地望向说的振振有词的午一，“虽然不想承认，但是总感觉你这样说的我好像也是gay一样！”

午一被噎了一下，然后目光如同x射线一般上下打量着顾凉笙，最终得出一个结论，“你要是找个女人宠着你，我也没意见！”

慕青皱皱眉头，看向顾凉笙那软萌的小脸，突然意识到，就凉笙那特殊的身体，除了他自己，真的有人能接受吗？慕青不禁有些心焦，他不愿因为这个让顾凉笙再心伤，也不愿这样的他跟别人在一起。

对于自己双性人的身份，顾凉笙根本就没怎么放在心上，他一向身体正常，即便有了原主的记忆，毕竟不是自己亲身经历，自然无法感同身受，也无法拒绝别人的接触。

再者，他相信，真的爱他的人，自然也不会在意他残缺的身体。

贾二一边浏览着网页，一边竖起耳朵听着他们的对话，冷不丁插了一句话，“林盛真的是同性恋，你们不知道吗？”

“纳尼？！”午一惊得眼珠子都快掉了，顾凉笙却并不觉得有什么奇怪。

贾二一边快速地移动着鼠标，一边回道：“知道那个以第二名考进我们系的易建吗？他跟凉笙就差了2分，位居第二。”

慕青闻言，眯了眯眼，易建他当然知道，常年被他甩在屁股后面的万年老二。前世的他并不怎么注意这个人，应当说，他就没注意过学校的任何人。知道这个人还是因为林盛在辱骂捉弄他的时候，屡屡提到这个名字，他才知道的。

前世的他不知道为什么林盛这么针对他，现在的他却是突然间恍然大悟，不过是因为喜欢二字，不过是因为他一个穷小子次次考试，次次比赛都把易建踩在脚底下，而且还是毫不知情的那种。

顾凉笙一脸茫然，“不知道啊！话说，我自己都不知道自己是以第一名进来的，你们怎么知道？”

贾二难得用一副恨铁不成钢的表情看向顾凉笙，“每个系的前五名进来就有奖学金拿，名字都贴在公告栏上了，凉笙你居然不知道？”

“真的吗？真的吗？”最近缺钱的顾凉笙双眼亮晶晶地看着贾二，“那什么时候能到手啊？大概有多少啊？”

贾二抓抓头，“第一名5000，第二名四千，以此类推。按照往年的惯例，大概是在开学后一周。”

骤然有种中了大奖的感觉！顾凉笙乐陶陶地想着，正好拿这笔钱买个手机，顺便买个电脑。

“凉笙，你这是要发了！不成，你得请吃饭！”午一笑道。

“好啊，随便点！”顾凉笙笑眯了眼，“对了，老二啊，你还没说为什么你这么确定林盛是同性恋！”

“我上网查了一下他们两个，林盛跟易建可以说是青梅竹马长大的，易建从小头脑聪明，从小学到高中，全校第一的头号就没拿下过，典型的别人家的孩子。而林盛就不一样了，从小的成绩就是满江红，整天跟在易建的屁股后面。而且每次易建交了女朋友，不出三周就会被林盛搅黄了，而且每任不是转学就是休学，我估摸着就是林盛从中干的好事。”

“我擦类！”午一有些犯呕，虽然他不是直男癌，但是一想到林盛跟个女人一样争风吃醋就忍不住鸡皮疙瘩掉一地，“我说的也太准了吧！他真的是个死基佬！”

顾凉笙的关注点不在林盛身上，而是那个叫易建的，“他难道不知道林盛喜欢他？从小到大跟在他的屁股后面，就林盛的性格也不可能瞒着不说。”

贾二摇摇头，“这我就不知道了！但是不管林盛怎么作妖，易建该交女朋友就交女朋友，该去约炮就约炮，从没有因为私生活。”

慕青低沉着声音开口道：“不管易建知不知道，但是从资料上我们就能知道，林盛那是求而不得！而且对易建很上心，所以凉笙这次高考压了易建一头，也难怪他会这么不爽，针对你！”

顾凉笙不喜道：“我要是那个男人，也不会喜欢这样心思狠毒的人！”

贾二幽幽道：“可怜之人必有可恨之处！他越上蹿下跳想得到易建的心，就越是把他推得越来越远。”

午一做了一个恶心想吐的动作，皱着一张脸，大手怒拍贾二的后背，“你妹的说话能不能正常一点，要不要这么恶心！”

贾二搬着笔记本挪回位子上，“我那是文艺！”

午一翻翻白眼，“你那是狗屁！”

顾凉笙失笑，还真是两个冤家！

“凉笙，你不要担心！林盛他伤害不了你！”慕青突然开口，目光沉沉。

顾凉笙闻言，暖暖一笑，抓了个薯片塞进慕青的嘴中，“我不怕，所谓兵来将挡水来土掩，他就是那跳梁小丑，根本没什么好在意的！”

慕青慢慢咀嚼着口中的薯片，垂下眼帘，看着顾凉笙那素白的小手，前世的他有这般的底气十足，毫不畏惧吗？

慕青细细地回想，那个时候的他面对林盛的欺凌，更多的是痛苦烦恼，他没有朋友可以诉苦，没有朋友可以相助，一切都得靠自己，连林盛为什么这么针对他都不清楚，只能像个无头苍蝇一般，一味逃避。

现在的凉笙跟以前的他真的是判若两人，到底是哪里出问题了？

慕青拧眉，难道现在的凉笙也是重生的？不知道哪个时期的自己重生回来了？可是，重生真的像大白菜那样，那么轻易就能发生？

突然，一片薯片抵在了他的唇角，他抬眼，便见面前的少年笑得眉眼弯弯，如同阳春白雪般清雅迷人，“想什么呢？眉头都快打结了！放心，林盛根本就不算什么的，你不用担心！”

慕青的心微微颤动着，他启唇将薯片吃了进去，舌尖碰到顾凉笙细嫩的指尖时，一瞬间，竟觉得舌头发麻酥氧，燥热之气自下身而起，叫慕青呆愣不已。2012392

☆、第234章自攻自受：大概是你命不好！

随着军训的结束，社团开始活跃，基本上每个新生都选了几个自己感兴趣的社团或者是学生会参加面试，以期给自己的学生生涯添上浓墨重彩的一笔。

比起寝室里两个琢磨着是去社团还是院学生会的午一贾二，顾凉笙是一张报名表都没拿，他对这些并不感兴趣，就算进了也是当个干事，等熬过一年，变成副社长，再一年有打算可以拼一拼社长，没打算的就可以光荣退休，把位置让给下一任的学弟学妹，图的就是所谓的锻炼能力跟简历上的一笔。

顾凉笙闲散惯了，他并不觉得自己会喜欢当人手下的感觉。不过，正常人都是像午一贾二那般多家投送报名表，非正常的比如慕青，在他们毫不知情地情况下，成了学生会的副主席。尼玛，这是在飞的节奏吗？说好的熬资历呢？

午一贾二羡慕嫉妒恨，狠敲了慕青一笔，连带着顾凉笙也享受到了美味的晚餐。

“我说老三啊，咱们都是新生，为嘛你的起点就比我们高出一截呢？”午一一边呼哧呼哧地吃着鲜嫩的酸菜鱼，一边追问着。

慕青用勺子舀了几块鲜嫩的鱼肉放进埋头苦吃的顾凉笙的碗中，淡淡道：“大概是你命不好！”

“咳咳咳――”午一被慕青的话呛到，辣味袭来，咳得他眼泪都出来了，“尼玛，我要是死在这了，绝壁半夜要回来找你算账！”

酸辣酸辣的滋味，再加上鱼肉本身的鲜嫩，顾凉笙是吃的热火朝天，鼻尖都冒出晶莹的汗珠，一小颗一小颗缀在上面，可爱极了。鲜辣让他的唇瓣变得粉红粉红的，好似涂抹了胭脂一般，衬着雪白的肌肤，格外的吸人眼球。

他一边倒吸着凉气，一边使劲地往自己的嘴中扒拉着鱼肉，双眼更是因为麻辣而沁出点点泪花，看上去可怜又可爱。

慕青开了一瓶从冰箱里拿出来的旺仔牛奶，递到顾凉笙的面前，“你慢点吃，不够还可以再叫一盆。”

粉色的舌头舔舔泛着辣味的唇瓣，顾凉笙接过旺仔牛奶，咕噜咕噜地往下咽，直喝了一半才停下动作，满足地砸巴着嘴，“慕青，这家的酸菜鱼做的真好吃！你怎么都不吃啊？”

慕青望着那初初探出头便缩了回去的小舌，眼神一暗，他刚要开口，便听到咳得要死要活总算解放的午一酸不拉几地开了口，“他这不都在伺候你吗？太子爷！”

这几日的相处，午一算是看出来了，慕青对着顾凉笙，那个叫做百依百顺，贤良淑德啊，就差没亲自喂他吃饭伺候他穿衣服了。这哪是哥们之间的情谊，分明是把顾凉笙当做他儿子在养。看的他腻歪极了！

同样是室友，慕青对他跟贾二就是冷言冷语，一张修罗脸，这前后差的也太多了吧！

顾凉笙咬着一口鱼肉，闻言，微微上挑着眼睛看他，眼角那一圈儿绯色淡淡，妖孽无比，看的午一心哐当哐当直跳，尼玛，这室友长得太好看就是不好，成天担心着自己会不会被掰弯！

就在他腹诽之际，突然觉得身子凉飕飕的，他抬眼一看，果然，慕青那家伙正冷冰冰地看着他，目光跟淬了寒冰一样，冻得他都打哆嗦了。

尼玛！这日子还能不能好好过下去了？

午一内心龇牙咧嘴，面上却是默默移开了视线，夹了一块辣子鸡放在一直当着背景布，老老实实在吃饭地贾二碗里，笑得温柔无比，“来，老二，慢慢吃！”

贾二默默瞅了他一眼，而午一却觉得自己居然在那平淡无奇的目光中看到了鄙夷二字，操蛋的人生啊！连老二这个死宅都这样看他，他还有没有一寝之长的威严了？

慕青对他的好，顾凉笙自然能感受出来，对比一下他对其他两名室友的态度后，顾凉笙不止一次在琢磨，他是喜欢上自己了吗？还是习惯性地助人为乐？

慕青没说，顾凉笙也就不打算问，万一人家对他只是哥们般的友谊，他要是捅破了，那多尴尬啊！毕竟，不是所有人都能接受自己的兄弟是gay的！慕青对他这么好，要是日后成为陌路人，他可舍不得！

所以，顺其自然最好了！

就在他们吃吃喝喝的时候，邻桌来了一帮人，其中一男生的声音尤为的刺耳，“易健哥，这地方这么小，干嘛来这里吃？我们去吃日本料理怎么样？”

顾凉笙刚往嘴里塞了一块辣子鸡，便听到一旁的午一皱着眉头骂了句：“卧槽，怎么会是那个傻逼！”

顾凉笙闻言抬头一看，呵呵，狭路相逢，居然是林盛！

此时的林盛也看了顾凉笙他们四人，原本不乐意的脸上更是如同吃了屎一般的难看，“易健哥，这破地方适合那些个没钱的人来吃，来这里没得降低了我们的身份！”

这话说的不仅午一贾二他们恶心，更让他们自己那帮人不舒服。

什么叫没钱的人？什么叫做降低了你们的身份？学校商业街的这家店，环境不错，卫生可以，最重要的是菜做的一流，每天都是满客的。你林盛凭什么这么说？难道这世上，除了你们有钱人，其他人都不配被你看在眼里吗？

易健蹙着眉头，语气硬邦邦道：“既然你不喜欢，那就别吃了！自己回去！”他身边这一帮都是学生会刚选出来的干事，都是以后他要招揽的人才，林盛这么一说，岂不是再给他找事？让他怎么拉揽人心？

要说这个世界上最能镇住林盛的人，除了易健之外，别无他人。喜欢的人都这么发话了，林盛就是再不情愿也只能乖乖坐下。

因为刚开学，易健忙的很，他好不容易能有机会跟他在一起吃个饭，说什么也不愿意自己回去。

贾二喝了一口王老吉，紧接着拿筷子敲了敲面前的餐盘，引起顾凉笙的故意，他隐晦地指指坐在旁边桌的那个长的高高瘦瘦的男生，“凉笙，看到没有？那个林盛死缠着的男人就是易建！”

彼时顾凉笙嘴里塞满了食物，两颊鼓鼓囔囔的，他一边像个小仓鼠一般地咀嚼着，一边抬眼，睁着还雾气氤氲的双眸看向那个人。正巧易建偏头，瞧见了那双玲珑剔透，泛着水汽的眸子，其中写满了好奇，转动时如夜空中闪烁的星星。

莫名的，易建觉得自己心脏好像漏跳了几拍。

“易建哥，你看看你想吃什么？”林盛将菜单放到易建的面前，无意识地阻挡了他的视线。

易建收回思绪，冲着林盛笑了笑，便埋头点餐，等他点完后，将菜单传给了其他人，看看他们还需要什么。这期间，他忍不住偏头看向那双眼睛的主人，却见他正冲着身边的男人笑得开怀，梨涡微现。

易建看清那人的面容后，忍不住皱起眉头，怎么又是他？

说起来，他跟这个叫做慕青的家伙虽然没有正面对上，但是彼此都对彼此存有敌意。这事还得从那学生会的副主席这一职位说起。

按理说，学生会副主席这职位压根是轮不到大一新进的新生的，一来他们还没熟悉学校流程，二来他们没有经验。只是这次事情发生的突然，副主席突然转学，说是要把职位让给新进的可造之材。易建估摸着这事铁定跟大二的那帮学长学姐有关系，不然，副主席怎么会跳过他们，把重任交到大一新生的头上。

只是，这其中出了什么问题，他不管，他的目标就是那个位置。

等他准备好一切，前去毛遂自荐的时候，却发现这个叫做慕青的居然比他早一步申请，并且学生会主席长也发神经地把这次欢迎新人的晚会交给他办理。只要慕青没出错，那这个位置基本上就是他的囊中之物。

易建怎么会甘心，他跟主席长说，想同慕青公平竞争，但是不知道慕青给主席灌了什么迷汤，居然拒绝了他的请求，并且再三在他面前表示对慕青的赞赏。

向来在学校处于领导地位的易建怎么忍受得了，他派人查过慕青的背景，简简单单，读的高中根本就没什么名气，连进校的成绩也只不过是中下，跟他根本就不能比，学生会主席的眼光怎么会这么差？

易建家里有钱，长得又帅，在学校里一向都是风云人物，被那主席这么拒绝后，心高气傲的他冷眼旁观，就等着慕青把这么重要的晚会搞砸，让主席丢脸。但是万万没想到，慕青他非但没搞砸，还办的有声有色，连校长讲话时，都特意表扬了他一番，他不但坐稳了副主席的位置，还成了学校的风云人物，受尽女生的尖叫与崇拜。

而这些明明都是他的！

林盛时刻注意着易建，此时见他一直看着邻桌，便顺着他的目光看去，瞧见顾凉笙跟慕青说说笑笑，顿时目露不喜，他知道易建前几日一直在准备竞争学生会副主席的职位，结果却被那个叫慕青的贱人给截了胡。若不是因为这个，易建心情也不会那么不爽，还特地自己亲自去拉拢这些干事。

上次有个顾凉笙压了易建一头，成为全系第一也就算了，这是高考成绩，谁都难以预料！但是这次他们寝室的人居然敢光明正大地跟易建抢位置，简直就是不知死活！2012392

☆、第235章自攻自受：猪队友

林盛安慰道：“易建哥，你别气馁，他慕青算什么玩意，怎么可能比得上你？这次要不是他瞎猫碰上死耗子，抢的了先机，这副主席的位置说不准是谁的呢！易建哥你这么有本事，早晚会把他挤下来的！说不准，你当了学生会主席，他慕青还在副主席的位置上不动摇！”

林盛安慰的话语并没有让易建心里觉得好受很多，他当着这么多干事的面，说他易建比不过慕青，这不是在丢他的脸吗？

纵使易建从小跟林盛一同长大，但是他对林盛却是越来越不耐烦，满脑子只知道争风吃醋，脑子里堆得全是稻草，说话不经大脑，处处给他树立敌人，若不是他的表面功夫做的话，为人处世没留下什么把柄，他早晚要被林盛给拖累了！

在座的除去计算机系的外，还有其他院系的学生，林盛说话并不小声，基本上在座的每个人都听到了。

前几日慕青全权办理的新生晚会可以说是x大近几年来办的最成功的，他们中有不少人当时在慕青手下给他帮忙的。慕青虽然为人冷漠，但是却很负责，一点都没有因为自己是副主席了而态度高高在上起来。

他做事认真负责，运筹帷幄，跟在他屁股后面也学到了不少，因此，几个干事在听到林盛这么贬低慕青的话时，纷纷露出反感的神色，连带着对易建的感官也差了起来。

所谓臭味相投，近朱者赤近墨者黑，林盛这么个鸟样，作为他的朋友，易建恐怕也不是什么好鸟！

察觉到在座一些人外露的情绪，易建顿觉不妙，他立马呵斥道：“慕青确实是个人才，你看他这次组织的新生晚会，叫校长都刮目相看，又怎么会是徒有虚表之人？林盛，以后这种话不许再讲，免得让别人以为你这是在嫉妒他的才华！”

对于易建说的话，众人心思各异，唯有林盛一根筋似的以为易建不知道自己在给他抱不平，还嘟嘟囔囔道：“本来就是那样，易建哥你比他厉害多了！要不还跟以前一样，我叫爸爸跟学校说一声，把他换下来怎么样？”

什么叫做猪队友，这就是！

本来有几个头脑简单的听到易建那么说后，对他的感官又好了起来，毕竟林盛是林盛，易建是易建，林盛说的那些又不是易建的意思，但是现在林盛说的是什么意思？什么叫做还跟以前一样？什么叫做跟学校说一声，把他换下来？

刚入大学的他们还没有接触黑暗之面，对于林盛那随随便便就把挡路的人靠权势换下来的作法恶心的不行，对于一丘之貉的易建更是连半句话都不想说了。

林盛话里的意思明白的很了，只要挡他林建道路的人，分分钟找人把他给做了！还不够清楚明白吗？他们就算是想要站队，也不会选择这样的人！

易建真的是想一巴掌扇死林盛这个没脑子的家伙，这种话能放在这种场合说吗？这不是光明正大地告诉别人，以后他易建取得的成就都是靠林盛父亲的权势得来的吗？别人会怎么看他？他堂堂一个男子汉，倒成了一个吃软饭的！！！

易建狠狠瞪了他一眼，让他闭嘴，自己则一再地说好话把这意思给圆回来，但是再怎么说，众人都只是笑笑，表面上是我都知道，你不是这样的人，可是心里却都在呵呵。

易建真的是快气疯了，又不能当众说太多，免得让人以为自己是此地无银三百两，更将人往外推。

被心上人瞪了一眼的林盛还是没觉得自己哪里错了，委屈的不行，以前也是这样，若是谁挡了易建哥的路，他就找人给踢了，易建哥知道了也没怪他啊！为什么这次反应这么大？

素来娇生惯养，被宠的只知道仗势欺人的林盛压根就没有脑子那玩意，作为家里的老来子，可是捧在手里怕掉了，含在嘴里怕化了。他是想要什么就有什么，养成一个霸王脾气，圈里的人都对他敬谢不敏，也就易建贪图他家权势，会哄着这个二傻子。

饭菜上来了，大家也就只顾着吃，也没了刚开始的热络。为了活跃气氛，也为了弥补刚才的过错，好好拉拢人心，易建靠着自己的口才给他们描述未来的前景，跟着他之后的恢弘蓝图，以及自己能带给他们什么东西，听得那些个意志力不坚定的开始拿话捧着他。

一时间，饭桌上又热闹了起来，只是有眼色有三观的人，都只是随意附和了几句，并没有被易建画的大饼给吸引。

酒足饭饱后，午一瘫在位子上，摸着滚圆的肚子，幸福地哼哼，他转头看向邻桌吃的热火朝天的样子，忍不住挺起身子朝向慕青，“老三，这些人看着好像都是校学生会新进去的干事，易建那家伙不会是在拉拢他们吧！”

慕青剥了一个虾，将鲜嫩的虾肉放到顾凉笙的碗里，眼皮也不抬一下，“看样子是的！”

顾凉笙一边感受着嘴中虾的鲜嫩，一边困惑道：“那个易建就是跟你抢副主席位置的那个人吗？”

慕青夹着虾蘸了醋，递到顾凉笙的嘴边，见他毫不犹豫地张嘴吃下，内心满足极了，“对，就是他，可惜被我抢先一步！所以现在才想贿赂拉拢那些新来的干事，怕是准备跟我打擂台吧！”

午一一脸牙酸地看着慕青这么伺候顾凉笙的举动，只觉得冷冷的狗粮在脸上胡乱的拍着，大庭广众之下，能不能矜持一点？注意点形象啊！

贾二一边嚼着花生米，一边淡定地看着秀恩爱的室友，跟得了失心疯一样的午一，他觉得就算明天顾凉笙跟慕青宣布，他们两在一起了，他都不会动一动眉头，因为特么的，他们两个要是不在一起，才是见了鬼了！

“但是慕青你应该不会束手就擒，让他简简单单就把人都拉拢走吧？”顾凉笙肯定道。他才不会觉得慕青是这么傻乎乎的人，不然他也坐不上学生会副主席的位置！

“那是自然！”慕青难得嘴角上扬，露出一个不甚明显的微笑，看的午一眼都直了，冰山脸居然会笑了？！

前世的易建惯会做人，家里有钱，再加上借林盛的权势，坐上副主席的位置，拉拢了一帮人才，大三的时候就开了一家公司，办的有声有色，成了他们这一届的偶像人物。

只是现在，他又怎么会让易建这么轻而易举地重复前世的道路？他前世拉拢的人才都被他暗地里找过了，现在这桌上的人不过是些虾兵蟹将，即便是有才能的，也只不过敌不过那帮人有本事。

他就等着看这一世易建能走的有多远，对了，再加上林盛这个猪队友从中搅和，那场面一定很有意思！

吃完饭后，易建他们散了伙，一直憋着一股气的林盛总算是可以说话了，“易建哥，刚才在饭桌上你为什么生我的气？我说的难道不对吗？本来就可以找爸爸去解决的吗？”

易建推推眼镜，夕阳下俊秀的五官如同覆了一层光，叫林盛看的心脏直跳，忍不住红了脸，“林盛，我们从小一起长大，我当然知道你是为了我好，可是这种话不能当着大家的面说。他们都是普通人，自然不知道我们圈子里的规则与玩法。你这样说会引发他们的嫉妒心，反而更加对我们不利。普通人我们就要跟他玩普通人的游戏！”

易建循循善诱，温润的双眸看似情意绵绵地注视着他，丝丝扣扣，将他整个人包裹其中，挣脱不能，林盛痴迷地看着眼前的男人，只觉得有什么东西快要从胸口溢出来了，他咻地伸手抓住易建的胳膊，踮起脚尖飞快地在他的嘴巴上亲了一口，然后害羞地捂着脸跑了。

易建呆愣了数秒，紧接着紧张地看向四周，见没人注意，这才松了一口气，一脸厌恶地擦着嘴巴，如果不是看重林盛家里的权势，他又怎么可能会让一个垂涎他的死基佬跟在他身边这么多年，没得恶心人！

易建深吸了口气，吐出心中的浊气后，这才慢吞吞地向寝室走去。

寝室里，顾凉笙正摆弄着新买来的手机，一边刷着微博，一边等着植物大战僵尸游戏下载完毕。

当手机里发出丧尸特有的嗷嗷声时，顾凉笙整个人都沸腾了，噢耶，他最爱的游戏终于回来了，憋了一个世界了，现在总算可以大展身手了！

而这厢正在魔x大战间歇，正摘下眼镜准备喝口水，听到顾凉笙那边的动静，差点喷了口水，“我说老四啊，身为计算机系的高材生，你能不能玩一些有技术高难度的游戏？这样才符合你高大上全系第一的名号啊！”

顾凉笙咬着棒棒糖，一脸无辜地回望他，“你是想我虐杀你吗？”

午一一听，立马撸起袖子，“哎哟喂，我倒是看看，你这个只能植物大战僵尸这种弱鸡游戏的人，怎么虐杀我？劳资好得在魔x世界叱咤风云好几年了！”

顾凉笙微微一笑，嘎嘣一声咬碎了口中的糖果，目光灼灼，“不服来战！”2012392

☆、第236章自攻自受：世上比一个男人来了月经更凄惨的是什么？

介于顾凉笙是玩魔x世界的新手，午一很大发慈悲地准许他把等级练上去后，再跟他pk，时间定为一个月，顾凉笙呵呵两声，瞬间把一个月砍成了三天。

就连技术宅贾二听到三天的时间，都忍不住用异样的目光看向顾凉笙，“老四啊，你真的不打算再考虑一下吗？老大玩了那么久，操作虽然比不上我，那也是pk榜上前100啊，你三天时间还是个新手啊！”

慕青只是皱皱眉头，直言道：“三天时间，我给你买个跟午一一样等级的号，你拿三天练习一下手感。”

“卧槽！”午一一下子炸了，“我这个等级的号，拿出去卖起码是三千出头，我说老三啊，你也太有钱了吧！我认输，你把钱给我成不？”

顾凉笙将餐巾纸揉成团，猛地扔向午一，以表明自己鄙夷的态度，“好了，你们不用说了！就三天，三天后刚好是周末，咱们可以大战一场！先说好，彩头是什么？”

午一怜悯地看了眼顾凉笙，在他心中，顾凉笙是输定了，便委婉地开口道：“要不，输了的人就请全寝室的吃顿饭吧！”

“还要包了寝室四人一周的臭袜子！”

哎哟喂！午一翻了翻白眼，“老四，你还来劲了，是吧？小爷我是看在你必败的份上，好心给你留情面，既然你这么猖狂的话，小爷我也就加大筹码，除此之外，输的人去跟楼下的宿舍阿姨表白，并且是在晚上六点人最多的时候。怎么样？敢不敢？”

贾二惊得眼睛都快凸出来了，他咋舌道：“老大啊，你这玩的有些狠啊！你就不怕阴沟里翻了船，最后倒霉的是自己！”

午一得瑟道：“你放心，输的人绝不可能会是我！”

“好，一言为定！”顾凉笙语气坚定，“那么我就要开始了！”

“行，这一晚上的时间算我送你的！”午一乐呵道。

顾凉笙挑挑眉，“那我就不客气了！”

顾凉笙说三天，就是三天，这三天里，除去上课外，他全都把时间花在了游戏上，吃饭的时候叫外卖，到了晚上，都要拖到三更半夜，有时候甚至想要通宵，被慕青严厉地斥责后，这才乖乖地爬上床去，可是电脑却还开着挂机。可以说是已经到达走火入魔的地步了！

顾凉笙是为了游戏忘乎所以，午一这三天是过得战战兢兢，慕青那冷气实在是太恐怖了，每次顾凉笙为了游戏不出去吃饭，为了游戏不按时上床睡觉，那倒霉的一定是他！因为那时慕青一定是在用眼神杀死他，甚至平时上课的时候还借故坑他。

想想都是一把辛酸泪啊！明明说要比赛的人是顾凉笙，明明把一个月改为三天的也是顾凉笙，为什么受伤的人却是他？

好不容易熬到了周末，午一觉得自己总算是可以解脱了！

这天，顾凉笙精神抖擞地起了床，洗漱完毕后，骚扰着午一叫他起床。

午一困得睁不开眼，掀开一条缝看了看时间，瞬间有些崩溃，“老四啊，现在才六点半，我们就算是下午开始pk也是来得及的，你干什么这么心急？我困死了！”

顾凉笙肌肤瓷白，因为这几天熬夜而出现在眼眶下的青色尤为明显，看上去人越发的娇娇弱弱，慕青这三天憋着的气已经到极点了，此时更是直接掀了午一的被子，叫他起来pk。

午一惊得死死地摁住被子，杀鸡般地嘶吼道：“我自己起来，我自己起来，劳资习惯裸睡啊！”

慕青咻地收回了手，神色淡淡道：“那就动作快点，给你10分钟的时间。”

他这辈子是造了什么孽啊!qaq`

午一一脸心酸地穿好衣服去了浴室，贾二打着哈切坐起了身子，慢吞吞地爬下床，都等了三天了，他可不能在这个点错过！

当午一看到电脑界面上那个跟自己pk的人物时，整个人都惊呆了，“卧槽，老四，你为了赢我，这是烧了多少钱在这游戏里？等级居然就差了我一级，你牛逼啊！”

顾凉笙一边操作着鼠标，一边回道：“没花多少rmb进去！我可是非人民币玩家！”

午一切了一声，“我才不信你三天内能升到这个等级，没花钱才怪！”虽然顾凉笙操作的人物等级有点吓到他，但是午一对自己的操作还是非常有自信的，花钱升的等级，在pk的时候，顾凉笙怎么比得上他的手速操作！

然而，事实却抽了他一个大嘴巴子！

当午一看到自己操纵的人物倒地不起，血条清空时，唯有一脸懵逼能表现出此时此刻绝望的心情。

“我不相信，我不相信，怎么可能？不相信！”午一嗷嗷嗷地嚎叫着，甚至还提出跟顾凉笙换号pk，免得有猫腻。

顾凉笙欣然同意，然后第二次把午一虐的更惨，简直就是吊打，气的午一都快要吐血了！

“为了一个植物大战僵尸，你就这么对待你亲爱的室友！”午一含泪控诉道。

顾凉笙双眸亮晶晶，精神十足，“那必须的！丧失能让我吃，你能吗？”

午一吐血，“你口味真重，我心服口服！”

生无可恋的午一目光呆滞地看着得意洋洋的顾凉笙，动动嘴皮子哭丧着脸道：“老三，你大人有大量，看在我们同窗这么久的份上，把跟宿舍阿姨表白的6点改为现在好吗？我还想活着度过这大学四年！”

午一的脸都快皱成了苦瓜，看的顾凉笙笑不可支，表白什么的只是他随口说说，吓吓午一的，真让他在这么多人面前表白，估计明天就能上论坛头条。

“好啊！就现在吧！我们去围观！”虽然得保全一下午一的面子，但是跟宿舍阿姨表白这么美的画面，就算是只有寝室四个人看到，那也值了，最好录像，嘲笑他四年。23333~

先前注意力一直在跟午一pk上，兴奋的很，得松懈下来了，顾凉笙才隐隐觉得肚子有些坠痛，顾凉笙抿抿唇，没怎么在意，偶尔肚子痛是正常，可能是想上厕所。

等他们四人兴致勃勃地下楼去宿舍阿姨那儿时，肚子越来越痛，顾凉笙惊悚地发现好像有什么液体从那个地方顺着大腿流下来了，卧槽！这是什么鬼？究竟怎么回事？

那个难以启齿的地方，怎么――怎么会有东西流出？

顾凉笙僵着身体立在那儿，头皮发麻，隐隐有种不好的预感。

“凉笙，你怎么了？脸色这么难看？”慕青回头见顾凉笙呆立在那儿，脸上惨白一片，黑漆漆的眼眸写满了惶然与无措，看的慕青心都颤了起来。

“没，没什么――”顾凉笙有些苍白地舔舔干涩的唇瓣，他按着肚子，眉头紧锁，“慕青，我肚子难受，想去上厕所，你给我去看着午一，别让他给躲过去了。”

慕青再三打量下顾凉笙，确认他脸色难看是因为腹痛难忍后，便点点头，“你去吧！我给你录影！”

顾凉笙苍白的小脸露出一丝笑意，就像荷叶上滚动的露珠叫人怜惜，“谢谢你，那你快去！”

“恩！”

见到慕青走后，顾凉笙立马撒腿就往寝室跑去，一股股热流就像不要命似地往下流淌，顾凉笙能清晰地感觉到裤子被打湿黏在大腿上的感觉。

卧槽，尼玛！这是要血流成河的节奏吗？

好不容易到了寝室，顾凉笙随便拿了条内裤就往厕所奔去。

因为寝室的厕所是蹲式的，所以能很清楚地看到原本清晰透明的液体渐渐地被一团红色包围，而且越来越多，直到顾凉笙懵逼着脸，蹲在那儿魂魄出窍，才感觉它没有再流。

(sF□′)s喋擤ォ呶什么他在原主的记忆里根本就没有发现mc这个玩意？我日你大爷的！来经期就说明，这身体的第二性征是成熟的，也就意味这他可以怀孕生子！

卧槽！Σ(°△°|||)跄崧辏≌馐窃诙核玩吗？

顾凉笙感觉自己要被气吐血了，起身无意间瞄到内裤上斑斑血迹后，只觉得头昏眼花，四肢无力，差点就撞到墙上去了。

佛跟他是有多大的仇，多大的怨，才会把他投放到这个身体里面去？！（幡洇幔=凸

腿上也沾了血迹，裤子更是印上了痕迹，这都不是问题，问题是此时此刻他特么的去哪里找卫生巾那种玩意？！顾凉笙脸上一阵青一阵白，最后扭曲地不行，绝望之下，他找了度娘这玩意，然后就把目光投向了毛巾。

度娘说，可以用干净的卫生纸，折成长条状，垫在内裤上，或者用干净的毛巾同样的方法，毛巾和卫生纸要选柔软的，不刺激皮肤的最好，不然对小妹妹有刺激的，可以多折点，每天换个1-2次应该没问题。

顾凉笙目测了一下自己的量，好像餐巾纸太薄了很容易渗透，这个不太好。

无奈之下，顾凉笙拿了把剪刀，把自己的三条毛巾，全都卡巴卡巴剪了，然后分成一条条，就等着洗完澡后用。

当花洒的水珠绵绵不断地冲向他的身体，顾凉笙悲愤地发现，世上比一个男人来了月经更凄惨的是，他特么的在水柱的冲击上，高朝了！2012392

☆、第237章自攻自受：他们是半身，合该在一起！

花洒喷射下来的水流力道并不强劲，平时洒在身上只是有些冲击力，如果不是特意留心的话，顾凉笙也不会注意到。但是这次，光是冲刷着自己的胸膛，竟觉得内息有些搔动。顾凉笙原本以为是这具身体营养不良推迟了青春发育时期，所以现在吃好睡好，总算是有动静了。

但是当他略略有些粗鲁地清洗那朵小花，水柱哗哗地冲刷那个地方的时候，竟然块感叠加，体内的搔痒与酸麻皆因为那隐藏在贝肉下的小肉阂被反复冲刷而达到极乐。

透明黏腻的液体顺着水流一道被冲下了下水道，方才动情的痕迹很快就消声不见，顾凉笙后背紧贴着冰凉的墙壁，唯有这样才能支撑住他因为高朝而酥软的双腿。

底下的小凉笙还高高地翘起，粉色的那物上沾满了水珠，头顶一点一点地吐露着白珠。

细微甜腻的声音从顾凉笙的喉间发出，他双手握上那物，仰起头，露出修长如天鹅般的优美脖颈，脸上的表情似欢愉似痛苦。水珠顺着纤细的脸颊流下，然后滚落到挺巧的红梅之下，在上面恋恋不舍地留恋一番，最后才顺着那可爱的肚脐眼，没入身下。

哗哗的水流声夹杂着若有似无的喘息声，声音甜腻诱人，最后在一记急促的胶喘中，乳白色的三夜体喷身寸而出，随即被水流一起带入了下水道，消失地无影无踪。

顾凉笙倚靠在墙壁上，冰凉的触感依旧冷却不了他此时内心的火热，他的脸上还残存着动情的欢愉，双眸布满了水汽，如同晨间笼罩在湖面上的薄雾，好像下一秒就能沁出水来一般。

经过这次的刺激，顾凉笙可不能随意碰触那个地方，只是粗粗地冲刷了一遍自己的身体，便急匆匆地擦干身体，偶尔不小心碰到那底下娇嫩的小花，身体又是一阵的轻颤。

顾凉笙吸了口气，觉得自己现在就像是可以随时随地发情的动物，他是听说过双性人比较敏敢，但是自从他接手这个身体后，并无察觉哪里不对，所以一点都没将这事放在心上。可是现在已经完完全全地体验到了，什么叫做姓谷欠高涨，什么叫做行走的春。药！！！

把按照内裤的宽度跟长度剪裁好的长条垫在上面，顾凉笙穿上之后觉得别捏极了，更难熬的是，毛巾再柔软，毕竟不是丝绸，走动间还是会摩擦到那个地方，酥麻酸痒的感觉阵阵传来，让顾凉笙没走几步路就想脱下裤子好好撸一把。

他这都才刚走到浴室门口，就闷哼一声，靠在了门上，只觉得一股热流正缓缓地从那处流出，沾湿了毛巾。

顾凉笙紧咬着唇瓣，上面留下一排牙齿印，唇瓣更是充血的厉害。他的脸颊红的就像枝头熟透的嫩李，饱满多汁，透着一股子诱人的清香。

顾凉笙气极，刚才度娘过了，这经期一般都是三到七天，他这个样子，怎么熬得下去？分分钟在室友面前高朝，这太特么的羞耻了！

顾凉笙一气之下就想把那毛巾给拿出去，等他看到上面红色的血液，就像冬日雪地上盛开的寒梅，刺目的很，立马便怂了。

他默默地换了个新的，把旧的抽出来扔到厕所，冲到了下水道。

按这个速度，他的毛巾都不够用啊！看来，得多买几条储备了！

顾凉笙哀叹一声，认命般地夹着腿走了出去，当他一抬头，看到坐在位置上玩着手机的慕青，只觉得晴天霹雳，天要亡我四个字明晃晃地压在了他的身上。

要知道，学校浴室的隔音效果简直就是屎一样，有人在里面打个喷嚏，外面都能听得一清二楚。

顾凉笙想到自己不但在里面撸了一次管，而且还发出那么丧心病狂的声音，只觉得世界末日都来了。

他努力深呼吸，将慌乱都压下，慕青不知道他是双性人，怎么会知道他在洗澡的时候做了什么羞耻的事情，最多以为是年轻人火气旺盛撸一下管，大家都是男人，谷欠望来得猝不及防，绝对是可以理解的。

虽然顾凉笙一再给自己做心理建设，但是当他看到慕青双目漆黑地看着自己时，仍忍不住有些慌张，“你――什么时候回来的？他们两个呢？”

慕青动动身子，翘起了二郎腿，他看向顾凉笙，湿乎乎的头发还散发着水汽，粉腮红润，芳菲妩媚，大大的眼眸中还蕴含着丝丝水汽，眼角泛着淡淡的浅红，无一不说明了，刚才顾凉笙在浴室里做了什么。

想起自己听到的那一声声酥到人骨子里的娇口今，慕青向来幽暗的眸子深处蹿出了两道暗火，他动了动手，更加贴近大腿内侧，以掩盖那不受控制的昂扬。

“我才回来，刚拿出手机，你就出来了！午一因为表白宿舍阿姨的事情，心里羞愤，拉着贾二去跑操场发泄精力去了。”慕青垂下眼帘，装作感情趣似地玩着手机，丝毫不敢抬眼看顾凉笙第二眼。

“对了，你拉肚子好些了没有？”

顾凉笙听到慕青说刚回来，瞬间觉得世界都美好了，他松懈下来，坐到了位置上，擦着湿漉漉的头发，“我好多了！”

一股清香从身边的少年身上幽幽地传来，慕青只觉得下身涨地生疼，尤其是顾凉笙还毫无觉察地跟他说着话，偶尔拿东西的时候，手还不小心碰到他的身体。

这种磨人的折磨怎么受得了？

慕青噌地站了起来，动作快速地往浴室走去，“我去上个厕所！”

此时的顾凉笙刚好吹干了头发，一股热流自他身下流出，让顾凉笙突地僵住了身体，静默三秒后，他抹了把脸，拿上手机爬上了床，他决定了，这七天就不跟床分离了！就让他死在床上吧！

浴室里，慕青一进去就嗅到了顾凉笙身上的芳香，他迫不及待地解了皮带，露出那巨大狰狞的物件，一边上下撸动着，一边回想着方才顾凉笙那软糯惑人的口今口申声，脸上青筋微露，呼吸急促，喘着粗气。

当他闷哼一声，发泻出来后，内心的火热渐渐褪去，他的双眸中还残留着些许情谷欠之色，盯着地上那白浊，愣愣地发起了呆。

他从没有想过自己会对凉笙有谷欠望，他以为凉笙是他的半身，是从前的自己，他对凉笙的喜欢，他对凉笙的心疼都是因为他是自己。

可是，手上还残留着刚才激动时的浊三夜，见到凉笙时，想把他压在身下狠狠肆虐的念头也没有褪去，这样的他，真的算是正常的吗？

慕青迷惘了，他重生以为，一直想着的是报复那些个曾经害过他的人，然后好好保护备受伤害的凉笙。

第一个他已经在做了，第二个他也在做了，可是为什么情况会变成这样？

自重生以来，慕青第一次迷茫了，他有些不知道自己该怎么办。

照顾凉笙，保护他，最后让他在自己的守护下得到幸福！可是，怎么幸福呢？按凉笙这样的身体，有谁能够心无芥蒂地拥抱他，呵护他？

一想到顾凉笙爱上别的人，或是那个人残忍无情地伤害顾凉笙的场面，慕青就觉得心脏阵阵抽痛，不不不，他怎么能拱手将自己最心爱的宝贝这么让人欺负呢？

慕青的目光有迷惘而渐渐变得清明坚定起来，方才褪去炙热的胸口又重新燃起了熊熊烈火，凉笙就是他，凉笙是他的半身，就应该躲在他的羽翼上，跟着他一起快快乐乐地生活，而不是像前世那样被人欺辱折磨。

凉笙是他的，谁也抢不走！

这样，他就不用担心凉笙会喜欢上别人，这样，他就不用害怕凉笙会受到伤害，因为，他放在心尖上的人儿，他永远舍不得他摔着碰着。

他们是半身，合该在一起！

想通之后，慕青脸上露出浅浅的笑意，似是春雪融化，俊美地让人窒息，可惜的是，这一美景，无人可赏。

慕青慢条斯理地擦了擦下身，然后穿好裤子，走了出去。

此时的顾凉笙正躺的笔直，一动不敢动，双手举着手机，苦中作乐地玩着植物大战僵尸。

他原先带着淡淡粉色的脸颊变得苍白无色，两道细眉因为疼痛而紧紧拢在一起，他下意识地咬唇，明明很想蜷缩起身子，却死死地绷着不肯换个舒适的姿势。

慕青皱起眉头，上前摸了摸顾凉笙冰凉的手，有些惊讶道：“手怎么这么凉？是不是生病了？”

被慕青指尖碰触到的那片肌肤就像是被火灼烧了一般，炙热无比，顾凉笙莫名地觉得自己的心在荡漾，他知道这敏敢的体制又在作死了！

他咻地收回手，有些不自在地冲慕青笑了笑，“刚才拉肚子可能就是因为着凉了，你给我倒杯热水吧！”

慕青点点头，倒了杯热水递给顾凉笙。

顾凉笙动作小心地坐了起来，却还是不可避免地感受到身下那汹涌的流动，一时间捧着那热水，都快为自己鞠一把同情的眼泪，他这命怎么就那么苦呢？2012392

☆、第238章自攻自受：你跟我说说，你是不是他失散多年的弟弟啊？

顾凉笙手捧着热水，小口小口地抿着，滚烫的液体从喉咙流入胃部，使得身子微微散发着暖意，感觉舒服了不少。

“慕青，你人真好！”少年一边拿着湿漉漉的眼睛看着慕青，一边捧着茶杯暖手，嘴角微微上翘，弯起了一个可爱的弧度。

慕青轻声恩了一下，伸手摸摸顾凉笙的脸蛋，跟手一样冰凉，“怎么突然身体这么凉？”这炎炎夏日的，不出身汗都不正常，顾凉笙怎么裹着被子还这么冷？

顾凉笙捧着水杯热手，脸上写满了困惑，“我也不知道！大概是刚擦洗澡凉到了！”话虽如此，但是他心里却清楚，绝壁是因为来了mc，才会这样！

慕青有些不放心，准备去商业街给顾凉笙买几个热水袋回来，顾凉笙见此，连忙叫他帮忙都买几条毛巾回来，越多越好，而且还质地柔软的那种。

慕青不明所以，但还是点头答应了。

慕青走后，顾凉笙忙不迭地将杯子放到桌上，然后冲向了浴室，他脱下裤子，看了下毛巾上的血迹，又反复看了下底裤，确定没有漏出后，才松了一口气。

收拾好自己后，顾凉笙捂着隐隐作痛的肚子回到了床上，拿出手机开始度娘。

度娘说，这是气血亏虚的症状。夏天是阴虚火旺，冬天又阳虚怕冷。痛经主要是寒凝气滞血瘀，两者间是有关系的，冬天怕冷，血就会流动缓慢，就会寒凝血瘀，夏天阴虚燥热，就容易生气，特别在来月经时生气，就会造成气滞血瘀，都会痛经，最快最彻底的方法是做艾灸，能把骨头里的寒拔出来，有行气活血驱寒通经络的独特功效。

等等！顾凉笙一个一个地抠着字眼，他是大夏天手脚冰凉啊，好像跟普通女性有点不同啊！

不过，想想原身这十几年来在家里的待遇，顾凉笙暗忖，是不是他上了大学，伙食好了，身体素质上来了，精神也饱满，所以也开始发育了。因此才会出现mc，不过，因为他前面十几年过得都是苦日子，所以就算是来了经期，也不像一般人那样正常！

顾凉笙哀怨地退出了界面，进了游戏，准备宽慰一下自己受伤的心灵。

二十分钟后，慕青带着热水袋跟毛巾回来了。这热水袋还已经灌好了沸水，摸着有些烫手。

“凉笙，我买了两个热水袋，一个给你捂手，一个给你捂脚！”

顾凉笙欣喜万分，坐起身子，准备接过来，却被慕青按回床上，“你身体不舒服就别乱动，我帮你！”

然后顾凉笙就傻呆呆地看着慕青动作轻柔地掀起被子，用毛巾把热水袋包好放在他的脚底下，这样就烫不到他细嫩的脚丫子。

顾凉笙的脚丫子细白细白的，精而细致，青色的血管埋藏于细嫩的肌肤之下，因为碰到热气，十根脚趾头忍不住舒服地舒展开来，颜色变得粉扑扑的，让慕青忍不住伸手捏了捏。

酥麻的感觉瞬间从脚底往四肢百骸传去，猝不及防地感觉让顾凉笙轻喘一声，忍不住缩了缩脚。

那声音娇中带妖,柔中夹媚，蚀骨**，让慕青心头的一下子就蹿了上来，他那性感的喉结不住地上下滚动，炙热的手掌贴着那细嫩的脚底，好半天才移开了手，将被子重新给顾凉笙盖上。

顾凉笙一听到自己的轻喘声，内心一阵崩溃，立马如同鸵鸟一般用被子遮住，只余一双云雾笼罩的剪水双眸，怯生生地看着他，妈个鸡，慕青你一定没有听到吧！一定没有吧！qaq！

慕青知道顾凉笙害羞了，不动声色地将另一个热水袋包好送到他的面前，“给你放手边！”

“好！”顾凉笙乖乖地伸出手接了过来，并没有按照慕青所说的放到手边，反而是复在了肚子上。

源源不断的热量将他整个人包裹住，顾凉笙舒服地昏昏欲睡，这几天拼命熬夜，困得要死，现在手暖脚暖，肚子虽然还在隐隐作痛，却比刚才好多了，顾凉笙打了个哈切，泪珠沾湿了睫毛，软润湿濡，小脸蛋蹭蹭枕头，刚准备入睡，想到慕青还站在床边，便努力睁开水汽弥漫的双眼，嘴角露出一抹甜甜的笑，“安！”

慕青垂在腿边的手指轻颤，他哑着声音回了句：“好好睡！”待均匀的呼吸声传来后，慕青才抬起手，在顾凉笙那睡得粉嫩红扑的小脸上轻轻捏了一把，如同软滑透明的凝乳，叫人爱不释手。

慕青舔舔唇，刚想凑上去落下一吻，便听到门外吵吵闹闹的说话声，嗓门最大的那个不是午一，又是谁？

慕青有些扼腕地直起身子，眸色温柔地看了眼熟睡中的顾凉笙后，转身走向门口，面色冷凝地开了门，“声音轻点，凉笙在睡觉。”

正一脸悲愤地诉说着自己命苦的午一就像鸭子被掐住了喉咙，声音戛然而止，他憋着气，脸涨的通红，但还是下意识地放低了声音，语气中的悲愤却是丝毫不减，“慕青，你这是助纣为虐，你知道吗？”

慕青凉凉地看了他一眼，瞧得午一鸡皮疙瘩都起来了，妈个鸡，怎么觉得这么毛骨悚然呢？

“进来吧！”

被迫向恶势力低头的午一哭丧着一张脸，拿着衣服进了卧室，准备洗个澡去补觉。

贾二掀起衣服擦了擦镜片上的水汽，回来头件事情就是上网。

等顾凉笙睡得迷迷糊糊醒来的时候，屋子里都是饭菜的香味，他吸吸鼻子，瞬间清醒了。

午一此时正吃着麻辣烫，热气熏得他鼻涕都快出来了，他擤了擤鼻子，将纸巾扔到垃圾桶里，恰好看到顾凉笙醒来吸鼻子的样子，忍不住N瑟地捧起碗，在他面前吸溜吸溜地吃起面，还一边夸张地感叹，“唉呀妈呀，真好吃啊！”

顾凉笙木着脸，根本不想跟二货计较，他就想问，你这智商是不是充话费送的？

慕青注意到动静，从电脑屏幕离开视线，见到顾凉笙有些睡颜惺忪的模样，开口道：“凉笙，先去洗把脸！我给你点了外卖，差不多就快到了！”

他话音刚落下，手机便响了，慕青指指手机，眉宇温和，“到了！”

顾凉笙笑得开怀，冲着慕青挥挥手，瞧见午一气呼呼地扭头回去，忍不住耸肩，怎么破？自家寝室长越来越像二货方向发展了！

趁着慕青下楼拿外卖的空隙，顾凉笙带上被剪好的毛巾进了浴室，将浸满血的毛巾拿出来丢进厕所，然后使劲地冲水，毁尸灭迹。

整理好衣物的顾凉笙见慕青还没回来，便拿着剪刀带着毛巾进了浴室，开始自己的剪裁大业。

不多时，便听到慕青在门外喊着：“凉笙，可以吃饭了！”

顾凉笙应了一声，将剪好的毛巾塞在完好的毛巾下，然后装作若无其事地走了出去，将东西不着痕迹地塞到枕头下后，顾凉笙松了口气，总感觉自己跟间谍一样！

擦了擦额上的汗珠，顾凉笙坐到了位置上，打开外卖一看，白花花的皮蛋瘦肉粥让他心塞了几秒，鼻尖还残留着麻辣烫诱人的香味，面前这口味清淡的粥真的让他大失所望，他想吃麻辣烫，他想吃重口味的东西，他不想喝粥！qaq!

慕青吃的是青椒牛柳盖浇饭，他见顾凉笙望着皮蛋瘦肉粥发呆不动，还以为是身体不舒服没缓过神来，他立马放下筷子，伸手探了探他的额头，温度更好，没烫的吓人，也没冷的夸张。

“是不是刚睡醒，还没有胃口？”慕青轻声问。

顾凉笙慢吞吞地舀了一口粥塞进嘴里，摇摇头道：“没，这粥挺好喝的！”就是比不上麻辣烫那个小妖精更磨人！

慕青对他挺不错的，做人不能这么得了便宜还嫌弃！

以往顾凉笙吃东西的时候，都是大口大口吃的满足，现在却这么小口小口，动作慢条斯理，如果身体没有问题，那就是粥有问题！

慕青若有所思，他本以为顾凉笙早上拉肚子，身子不舒服，喝粥清淡消化，不过看这样子，他倒是好心办了坏事！

顾凉笙见他捏着筷子没有动静，下意识地抬头看向慕青，只见他蹙着眉头，有些歉意地说道：“是我没想周到，以为你不舒服，就买了粥！你要是不喜欢，我给你点其他的！”

顾凉笙连忙舀了一口粥，嗷呜一声吞进嘴里，然后一边狂摇着脑袋，“不用了，真的不用了！喝粥挺好，我身体不舒服确实不能吃刺激性的东西！我就是眼馋！”

慕青想了想，“这样吧！我给你买些卤味回来配饭，也算是给你解解馋！”

顾凉笙不太好意思这么麻烦他，“不用这么麻烦了！你跑上跑下的，饭都凉了！”

慕青放下筷子，站起身来，将盒饭盖好，不甚在意道：“没事，这大热天的，饭凉了才吃的下！你等我！”然后便迈着大长腿走了出去。

顾凉笙戳戳那碗皮蛋瘦肉粥，忍不住在心中哀嚎，尼玛！要不要这么贴心啊？他会想东想西的！！！

午一听了两人的对话，忍不住转身，无比羡慕嫉妒恨道：“我说老四，这老三对你也太好了吧！你跟我说说，你是不是他失散多年的弟弟啊？”

顾凉笙冲他翻了翻白眼，“滚你丫的！”2012392

☆、第239章自攻自受：我教你报仇

吃饭期间，顾凉笙频频看向慕青，面色纠结之极，却又不开口说什么。

慕青注意他的视线，微微挑眉，“怎么了？”

顾凉笙咬下一块鸡肉，默默摇了摇头，“没什么！”

慕青思索再三，夹了块牛柳放到顾凉笙的碗中，“尝尝看，喜不喜欢？”

顾凉笙的脸都快龟裂了，他狠狠地嚼着牛柳，心中悲愤不已，难道在慕青眼里，能够让他烦恼的事情就只有吃的吗？

吃完饭，顾凉笙将笔记本电脑搬到了床上，去厕所解决了一下人生大事，确保没有漏出来后，哼着曲子回到了床上。

慕青身为学生会副主席，忙的事情非常多，他见顾凉笙没什么大碍后，招呼一声后，便出了门。

剩下的午一跟贾二是万年死宅，打游戏的打游戏，看电视的看电视，屁股都不带挪一下的。

顾凉笙上网查了一下他发布的软件的下载量，不过几天功夫，已经达到上万的量，他查看了一下银行卡，对里面的五位数感到非常满意。毕竟才刚开始，他还不奢求能吃成一个胖子。

趁着这功夫，他上网搜索了其他软件，找出不少漏洞后，自己重新在这技术的基础上改编了一下，确保没有任何问题后，放到了网上，坐等下载收钱。

解决完了人生大事，顾凉笙摸摸还有些不舒服的肚子，以及黏腻的下身，挑眉冷冷一笑，这个时候该是清算一下原身的家人了！

顾凉笙凭借自己的黑客技术黑进了原身学校系统，原身那个弟弟叫做顾左，虽然心术不正，但是在父母跟老师的眼里可是个品学兼优的好学生。

顾左最擅长演戏了，在家里表现的像个乖儿子，在学校，凭借自己的成绩跟俊俏的相貌成为老师们交口称赞，同学们钦佩的好学生。但是谁都不知道这个好学生心底藏着怎么样一个恶魔。

除去本来对这个顾左存在的不好的记忆外，顾凉笙还在网上额外查到了一个有趣的东西。

同顾左玩的一帮哥们，全都是家里有些小钱，有些权势，成绩不错，却内心叛逆的高中生。所谓臭味相投便称知己，同一个属性的人才能被互相吸引。顾左是什么样的人，那他结交的人必定也好不到哪去。

在学校系统里，顾凉笙找到了一份顾左被记过的档案，同样的记录也在那几个高中生的档案里被发现了。顾凉笙可不相信这个世界上有这么巧的事情，他顺藤摸瓜，按照这个时间点去网上搜索，果不其然被他发现了一个好东西。

刚迈进高中大门的顾左年少轻狂，在老师家长面前扮演够了好儿子好学生后，遇上了几个脾气对口的小伙伴，开始了角色扮演，双面人生的旅程。

往往越是孩子，做出的事情才会越可怕，才会越让人觉得毛骨悚然。

青春期躁动的一帮男孩子觉得人生忒无趣了点，便随便打个赌，看看谁能第一个追到学校的校花，校花长得清纯可人，学习又好，是众多男生心中的女神。

顾左以为按自己的颜值跟成绩，只要随随便便使个手段，校花便手到擒来，他绝对是胜利的一方。

结果，不仅是他，就连其他几名高富帅都纷纷落马，表示被校花拒绝地不要太惨。这几个人向来心高气傲，这校花不就长得好看吗？居然敢拒绝他们中的所有人，简直不知所谓！

如果现在还紧紧是愤怒的话，当他们得知校花居然暗地里跟他们的书呆子在一起后，那才叫勃然大怒，一个家里穷的叮当响，只知道死读书的书呆子哪一点比的上他们几个？

怒不可遏的几个人立马就制定了报复计划，校花不是清高吗？不是不喜欢他们几个吗？他们就让她跪在地上求他们上她，而且还是当着她书呆子男友的面，让她像条母狗一样撅起屁股，银荡地求他们。

他们不仅残忍地轮x了校花，还拍了她许多果照，中药后银荡十足跪舔着他们的视频，甚至还放到了校园网，供众人观看。

清醒过来的校花绝望至极，自杀身亡，而他那个书呆子男友目睹了一切后，心中仇恨遍布，他向学校告发是顾左他们干的，是他们害得校花自杀，他们不是人，是畜生。

单单凭借书呆子的一面之词，又怎么能让学校相信这品学兼优的好苗子是这样十恶不赦的人？

更重要的是，顾左他们还佯装委屈，说明明是校花自己缠上他们，明里暗里要上他们的床，他们屡屡拒绝，却没想到校花承受能力这么弱，居然自杀。

这几个人的父母在当地有些权势，就算当时尸检出来，校花身上有明显地姓侵痕迹，可是那又怎样？依旧被人光明正大的忽略。

直到校花的父母不依不饶，甚至联合了亲戚，跑到学校去闹，还上了当地的新闻，硬要状告他们几个人弓虽女干罪，那几个畜生的家长才重视起来，私下里先是以权势压人，后又以金钱诱惑当做补偿，打消了校花父母亲戚上法庭的念头。

而学校方面，只是象征性地在他们几个的档案上记过一笔，甚至都没有在全校通报批评过。而这记过又有什么用，到了高三，他们只要动动关系，自然会让档案变得清清白白。

校花事件闹得沸沸扬扬，但是没人相信顾左他们几个长得又帅学习又好的男生会做出这样的事情，大多数想着校花还真是不要脸，一定是看上男神家里有钱，想赖上去。

当然也有明事理的人知道事情不是那么简单，但是无权无势的他们又怎么敢轻易说出不同的见解，你看那个喜欢校花的书呆子不就是一个例子吗？

说顾左他们害了校花的第二天就出了车祸，腿被撞断了，还躺在医院，听说这辈子只能靠轮椅度日，连学都退了。听说那肇事司机到现在都没有找到，那书呆子家里又没钱，父母两个都只是普通工人，又怎么付得起那昂贵的医药费?

还真是作孽啊！

顾凉笙此时浏览的帖子是当时校花的书呆子男友也就是李叶在校花出事后发到校园论坛上的。

只不过不到十分钟的时间就被论坛主给删除了，但是复原对顾凉笙来说，是分分钟就能完成的事情。

看着帖子上那字字血泪的话语，顾凉笙真的是有种要把这几个小畜生扔进六道轮回好好折磨一番的冲动。

顾凉笙这一激动，底下的血液流的更欢了，他想起顾左当日想侵犯他未遂的举动，分分钟要把他挫骨扬灰。

顾凉笙冷冷笑着，向来清润的眸子如同蒙上了一层寒霜，冷的刺骨。

昏暗的小房间里，唯有电脑屏幕发出的荧光映衬着坐在轮椅上少年那惨白无色的脸蛋，多了几分鬼魅之感。

他的鼠标移动在顾左那张笑得开怀的脸蛋上，眼里充斥着憎恨，厌恶，疯狂的情愫，他的胸膛因为仇恨而剧烈起伏着，电脑旁放着一张少女的照片，上面的少女青春洋溢，笑得甜美可人。

李叶伸出触摸着少女那笑得开心的面容，脸上露出浅浅的笑意，可是很快就如同发疯一般捶打着自己毫无感觉的双腿，嘴里发出阵阵绝望的嘶吼声。

良久，他像是疲惫至极，慢慢地停下了动作，双眼无神地盯着自己残废的双腿，他的腿渐渐地在萎缩，变得丑恶不堪，就像他的人生，跌入地狱，再也爬不起来。

“滴滴――”电脑屏幕左下方的企鹅头像在闪烁着，李叶有些呆滞地抬起头，他点击开来，对话框里出现的那几个血色大字，让他的瞳孔剧烈收缩，甚至手都在颤抖。

“你想替自己跟校花女友安然报仇吗？”

林叶头脑混乱，他的心跳动的厉害，后背都沁出了汗液，这个人是谁？为什么会说这句话？他根本就没加过这样的人，为什么会出现他的qq列表上？

林叶心里极度混乱，但是想要复仇的谷欠望还是让他颤着手打下了一个字，“想！”他的内心死灰复燃，眼睛死死地盯着界面，他不知道对方是在开玩笑还是真的想帮他报仇，他甚至不知道对方是怎么知道这个事情的，他只知道，现在的他没有任何能力，只能抓住这一微弱的希望。

不管短短几秒钟的时间，林叶却好像等待了一个世纪那么久远。

“我来教你怎么复仇，你不需要知道我是谁，你只要知道我跟你是站在同一边。事成之后，我会赞助你去残疾人学校。”

林叶盯着那几个字，突然流下泪来，压抑至极的痛苦让他喘息的有些难受，他捂着胸口，这是出事后，他第一次感受到什么叫做喜极而泣。

因为他出车祸的缘故，花光了家里所有的积蓄，还外借了十几万的债务，根本就无力再承担他的学费。他的父母每天起早贪黑，省吃俭用，短短一年时间，人都老了不知道多少。

林叶抱头痛哭，将心中满满地痛苦与绝望痛痛快快地宣泄出来，太久了，他承受的痛苦太久了，久到他都快喘不过气来。

林叶泪眼朦胧地在那张照片上落下一吻，然后紧紧地贴在胸口，安然，安然，我终于可以给你报仇了，安然，你放心，我不会让那些个禽兽好过的！2012392

☆、第240章自攻自受：啧啧，华国还真是人傻钱多智商低啊！

顾凉笙停下敲打键盘的动作，伸了伸懒腰，感觉自己坐在床上坐的尾椎都痛了。他移开电脑桌，从枕头底下抽出一张自制的毛巾版卫生巾去了厕所。

再一次红红火火恍恍惚惚地经历了大姨妈的洗礼后，顾凉笙摸着肚子从厕所走了出来，刚一出来，便听到午一兴奋地嗷嗷叫，“卧槽，卧槽！这也太刁了吧！”

“什么玩意？”顾凉笙走向床铺的脚拐了个弯，来到了午一的书桌旁，凑过去一看，居然是个表白贴。

“你好无聊啊！这有什么好看的！不过，话说回来，这个年代了，还有人在网上开个帖子表白的吗？这个时候不是应该直接杀过去的吗？”顾凉笙摸着下巴道。

午一转过头来，对着他笑得格外的银荡诡异，“你就不想知道谁对谁表白？”

顾凉笙打了个哈切，不甚在意，刚准备回床上睡一觉，便听午一道：“是咱们系的系花对老三表白啊！写的那个叫辞藻华丽，情感丰富，叫我这个旁观者看的都忍不住喊一句，在一起！”

顾凉笙微愣在那儿，看到午一冲他挤眉弄眼，一副看好戏的样子，忍不住开口道：“你把慕青拉郎配，慕青他知道吗？”

午一连连摆手，“我可没有，我只是八卦的搬运工！话说――”午一紧盯着顾凉笙的脸，“你就没觉得心里酸酸的，闷闷的？”

“我觉得脑子昏昏的，眼皮沉沉的！”

见顾凉笙一脸犯困地打着哈切上了床，午一无趣地切了一声，真是失策！还以为能看到老四变脸！

贾二默默地喝了口水，对于午一这幼稚的举动，他表示智障儿童欢乐多，平时yy他们两个就算了，还真当他们俩是一对啊！虽然，他跟午一真的是无时无刻不被秀一脸，但是他坚信这是哥们之间的友谊。

躺在床上的顾凉笙并没有他们以为的云淡风轻，他心里藏着事情，侧身面对着墙壁躺着，鼓着腮帮子，一点都不开心，慕青是他的，才不会那些个小婊砸的！

顾凉笙抠着被子，嘴巴都快翘上天了，等等，是妹子跟慕青表白，又不是慕青对妹子表白，他反应这么大干嘛？

不过，因着这事，顾凉笙也反应过来，既然他喜欢慕青，慕青对他好像也有那么点意思，那就愉快地在一起吧！不然，说不准下一秒就会被别人叼走了！

顾凉笙才不承认自己是吃醋了，就他这颜值这能力，还怕有情敌，开玩笑！┐（─__─）┌――by明明说好做兄弟却立马被自己打脸的凉笙美人

顾凉笙是个行动派，既然想通了要在一起，立马便拿出手机，编辑了条短信发了过去，然后心情愉悦地静音开始睡觉，浑然不知自己给对方造成了多大的震撼。

“慕青，你觉得这个方案怎么样？慕青，慕青――”学生会主席叫了正低头看着手机的慕青一声，见他毫无反应，忍不住提高音量多叫了几次。

慕青抬头，素来幽暗的眼眸正闪着熠熠光芒，灼热地快要把正视他的学生会主席给烧出一个洞来。那张千年冷脸居然有冰山融化的迹象，透着几丝春水荡漾的感觉。

学生会主席抖了抖身子，他特么的是脑洞开到哪里去了？

“咳咳，慕青，你看看易建关于欢迎国际交换生的方案怎么样了？”

慕青捏紧了手机，心脏狂乱地跳动着，几乎想下一秒就冲回寝室问问顾凉笙这到底是什么意思，是真的喜欢他，还是在开玩笑？

易建斯斯文文地笑着，就看着慕青盯着那份方案久久不语，久到他脸上的笑都快僵硬了，慕青才开口道：“乏善可陈！”

易建唇角的弧度微微下垂，他推推眼镜，下一秒依旧笑得温和，“我非常欣赏慕青你的才华，那可否请你帮我指点一下，这方案哪里不对？”

慕青充耳不闻，拿笔在上面圈圈画画，然后咻地一声飞回到易建的面前，“除了开头结尾，其他都不行！”

易建捏着白色的纸张，因为用力过猛，在上面留下了道道褶皱，他垂下眼帘，遮住眼中蓬勃的怒火，看着上面被圈出的一个又一个点，忍不住想将手中的方案甩在慕青的脸上。

他熬夜熬了三天的心血，凭什么说不成就不成？欺人太甚！这方案的开头跟结尾就是按照以往的欢迎会来的，他慕青这么一说，岂不是把他往死里贬低？

跟易建站一对的学生会干事看了眼那被画的面目全非的方案，忍不住抱不平道：“慕青，我觉得这方案挺不错的啊！你这样是不是太苛刻了一点？易建为了想这个方案，可是辛苦了好久。你不能就这样抹去他所有的努力啊！”

学生会主席也觉得虽然这方案不算惊艳，但还不至于像慕青说的那样一无是处吧！至少比其他干事交上来的，要有看头！

易建抚平了纸张边缘的褶皱，抬头看向众人，露出有些苍白的微笑，“慕青他这么说，一定有他的道理！可能是我的想法还不够好！”

见此，有些人于心不忍，小声开口道：“易建你这方案已经很好了，如果是我，我就想不出来，你别难过！”

方才出声的小跟班愤愤不平道：“易建，你就是太心善！别人都把你欺负成这样了，你还以为是自己的错！我看，分明是有人嫉妒你比他有能力！”

慕青归心如箭，他的心就像被小猫的爪子撩拨着，痒痒的，难受极了。所以直接打断易建那假惺惺的“不要这么说，慕青说不好自然是有他的道理，大家先冷静一下”。

“问题很简单，我们泱泱华国，凭什么要向其他国家低头？我们要做的是在其他国家面前宣扬自己国家的文化，而不是捧着那棒子国的臭脚，谁不知道前几日棒子国脸大不害臊地宣称我们的汉服是他们韩服演化而来的。你还让我们同学在台上穿韩服表演棒子国传统舞蹈，我看你是脑子被驴踢了。怎么？这么迫不及待地想让棒子国的朋友看到你的友好吗？”

慕青言冷嘴毒，就差没说易建是个卖国贼了！

易建涨红了脸，“现在棒子国的电视剧这么流行，华国出现了多少他们的迷妹，在欢迎会上表演这个节目，不是会更受欢迎吗？而且这样可以让棒子国的同学们感受到我们的热情啊！”

“国家面前无偶像，人家都把我们的孔圣人当做是他们的祖先了，你这样做是担心他们会不好意思说，人家棒子国千百年前曾经统治过华国吗？”慕青冷笑。

随着棒子国电视剧在华国的热播，不知道捧红了多少棒子国艺人，然而他们对待华国的态度就是“只要我没钱了，就到华国去一趟！”

啧啧，华国还真是人傻钱多智商低啊！整一个无底线的提款机啊！

“我赞同慕青的话！”恰巧，学生会主席就是一个保守派，华国再怎么不好，也轮不到一个弹丸之国来他们这耀武扬威，“欢迎会必须体现出我们华国的强大之处，上几届的欢迎会跟易建的方案类似，都是以宣传人家棒子国文化为主。现在想想，我们是东道主，凭什么还在自己的地方给别人宣传？要宣传就宣传我们自己的，也省的那几个棒子国以为自己的国家多能耐，看人鼻孔都朝天！他以为自己是表情包啊！”

在座的听着慕青的话，再看看易建的方案，心里都不是滋味，这十几个节目，宣扬自己文化的少之又少，全都是用来哄别人开心的，想想，还真是憋屈啊！我们泱泱大国胸怀开广，容纳百川没有错，但不至于没有底线到任由其他人窃取自己的财宝！

国外那些国家都是把自己看的重，唯独华国，把自己贬低到尘土里去了，明明就是一个大国，数百年前昌盛繁荣，强大无比，为什么现在，脊梁却这么容易弯？

“行了，再给你们三天时间，希望能交给我一份满意的答卷！散会！”

易建随着人流走出会议室，内心充满了愤懑与不甘，他回头看到学生会主席正笑着拍拍慕青的肩膀，说些什么，只觉得刺眼极了。

他从没有哪一天像现在这样丢脸过，慕青当着众人的面把他的脸皮狠狠地扒下，然后在地上使劲地用脚碾压，屈辱感笼罩全身。

慕青，慕青，你给我等着！早晚有一天我要将你踩到脚底下！我今天有多痛苦不堪，明日我就让你像狗一样冲我摇尾乞怜。

“慕青啊，我看着方案还是交给你，我比较放心!大一新进来的干事还太嫩，撑不起场面。唯一感觉不错的易建也没你能考虑事情周全，他太急功近利了，所以你多费点心！”慕青办事太沉稳，以至于主席自己都忘记了他也是刚进来的大一新生。

慕青点点头，内心早就蠢蠢欲动起来，“我知道，三天后把方案给你!”

“我就知道你行的！去吧！”

慕青点点头，然后一本正经地像阵疯一样地消失在学生会主席的面前，主席一愣，还以为慕青被委以重任，心里激动，忍不住感慨，果然是小年轻啊！2012392

☆、第241章自攻自受：在一起

慕青急匆匆地赶回宿舍，心里火烧火燎，既欢愉又煎熬，以至于到了寝室门口，竟有些踌躇不定，到最后，他咬咬牙开门走了进去，不管是真是假，他总是要问出一个答案来，即便是假，他也要弄成真的。

宿舍安安静静的，午一跟贾二不知道去哪儿了，桌上的电脑还开着。

慕青走进顾凉笙的床铺，他正酣睡着，发丝凌乱，脸蛋红润，粉嫩的小嘴微微张着，露出瓷白的牙齿。

慕青颤着手，深吸了口气，附身在他的小嘴上亲了一口，软滑香腻，满口生香，他闭上眼，忍不住伸出舍头探了进去，对方软乎乎的舍头正沉睡着，随便他口允口及，戏弄。

渐渐的，慕青的呼吸变重，不甘寂寞地啃咬着那柔嫩的唇瓣，在上面留下细细的咬痕，撑在顾凉笙脖颈附近的手，也悄悄地溜进被子中，掀起他的衣服，往里探去。

顾凉笙朦朦胧胧间觉得很热，很燥热，那种热让他整个人都有些酥软，发出细微的喘息声，恍恍惚惚间，他以为自己是在做春梦。

当胸口传来阵阵酥麻感时，顾凉笙睁着雾蒙蒙的双眼，看着天花板，一边难受的扭着腰肢，一边感慨，这梦做的真真实！

经期刺激的身体越发的敏敢，当牙齿轻啃着红缨，略微的刺痛感叫顾凉笙忍不住曲起腰肢，小凉笙早早地翘起了脑袋，顶端溢出些许白浊。

那小花儿更是流血流的欢，顾凉笙感觉真的是痛并快乐着。

“左边也要！”顾凉笙酡红着脸呢喃着，受不住地抓住埋在胸口尽情舔舐的脑袋。

慕青抬起头，嘴角还粘连着银丝，目光幽暗地看着顾凉笙，深处藏着不易察觉的紧张之色。

顾凉笙先是一惊，然后捧起慕青的脸，狠狠地亲了一口，嘟囔道：“怎么前脚表白了，后脚你就出现在我梦里了？我怎么这么喜欢你！”

慕青心一颤，盯着顾凉笙灿若春华的小脸，只觉得有些暖暖的东西溢出心头，让他恨不得将面前的人揉进自己的骨子里。

“呀！”顾凉笙惊呼一声，还为反应过来，人便转身伏在了床上，浑圆的雪臀高高翘起，叫慕青动作粗鲁的扒了裤子。

等等！就算是在做梦，他的身体还来着mc，这样好羞耻啊！

顾凉笙想转身，却被慕青给禁锢住，他扭头，有些欲哭无泪道：“现在不可以，那个，我有那个――”

“那个什么？”慕青充耳不闻，炙热的血液在他体内流淌，疯狂地呐喊着叫他把顾凉笙占为己有。

[作者严肃脸：河蟹请加群！]

午一跟贾二开门进来时，慕青抱着顾凉笙刚好闪进了厕所。

“唔，好奇怪，这什么味啊？”午一捏着鼻子，一脸嫌弃地用手在鼻子旁扇着。

贾二见此，也使劲地嗅了嗅，摸摸头道：“大概是天气热了，外卖放在屋子里臭了，我去开阳台门通风一下！”

“恩！”万年单身狗午一点点头，看向顾凉笙的床，嫌弃万分：“一定是老四的外卖！”

“等等！老四人呢？”

贾二看了眼浴室，里面正传出哗哗的流水声，“在厕所，应该是在洗澡！”

“这败家玩意，是多爱干净啊！”

【河蟹时期，群就是用来造福百姓的！】

顾凉笙软绵绵地趴在慕青的身上，任由他里里外外，仔仔细细地为他清洗身体。娇弱的身体还沉浸在高朝的余韵之中，慕青掌心的温度移到哪，那片肌肤上酥麻一片，顾凉笙脸上含媚，眼角带春，声音婉转娇嫩，听得慕青又忍不住石更了。

顾凉笙却丝毫不理睬，任由那炙热的巨物抵着他的大腿，修长的食指有些愤愤不平地戳着那古铜色的肌肉，他听着外面午一跟贾二打游戏时，不自觉发出的阵阵声响，只觉得天要亡我，“现在要怎么办？他们两个都在屋子里，看到我们这样，一定会怀疑的！”

慕青安抚性地摸摸顾凉笙湿乎乎的头发，然而捧起他的小脸亲了一口，黑漆漆的眼眸充满着柔情与旖旎，“怕他们做什么？午一跟贾二不是会乱说话的人。我们四个要住在一起四年，你觉得时间久了能瞒得住吗？”

顾凉笙哭丧着脸，“那怎么办？”心好塞，第一次跟室友尝禁果就被堵厕所了，人生能不能再艰难一点？

“凉笙，跟我在一起，你怕吗？”慕青轻舔着他的唇瓣，看着他越发娇艳的容颜，眸色沉沉。

顾凉笙困惑地眨眼，水汽沾湿了他浓密的睫毛，显得格外的无辜，“怕什么？怕你不要我吗？还是怕你会嫌弃我的身体？”

“你的身体很美，那里――很甜！”含糊不清的话语最终消失在两人交融的唇齿之间，顾凉笙浆糊一般的脑袋在听到那迷迷糊糊的很甜时，整个人羞的连脚趾头都蜷缩了起来，他想起慕青那时候亲吻那里的动作，只觉得脸上火辣辣的。

一吻结束，慕青将粘连在唇边的银丝尽数舔进唇中，“凉笙，今天早上不舒服，是不是因为经期来了？”

咳咳――

跟一个男的讨论自己的经期，总觉得好尴尬的样子！

顾凉笙扭扭捏捏地嗯了一声，想到这破玩意，又忍不住抱怨道：“以前明明没有的，不知道怎么来了大学之后，突然就有了。我也好烦啊！”

慕青想到顾凉笙早上让他买的毛巾，跟脱了他裤子扔在床上的长条状物体，心里明白是怎么回事了，“你别用毛巾，那不舒服。我去超市给你买卫生巾！”

顾凉笙也不矫情，忙不迭地应下，“好啊好啊，如果你能承受众人诡异的目光的话。”

慕青挑眉，捏捏顾凉笙的小脸蛋，“他们只会羡慕我有女朋友可以宠！”

“切！”顾凉笙嘟嘟嘴，不屑极了。

慕青突然伸手碰了碰那软嫩的小花，酥麻的感觉激的顾凉笙差点软了腿，怒气冲冲地拍掉他的手，压低的嗓音带着几分气愤，“你也太禽兽了！我还流着血呢！”

慕青盯着他，突然启唇一笑，看的顾凉笙惊呆了，下一秒，惊艳就变成了惊吓，“凉笙，给我生个孩子吧！”

“滚！”顾凉笙中气十足地吼了一声，全然忘记控制音量，你让一个大老爷们生孩子，请问三观在哪里？

“卧槽！吓死老子了！”正喝着水的午一被浴室传来的怒喝声吓了一跳，他赶紧喝了口热水压压惊，冲着浴室喊道：“老四，你洗澡就洗澡，没事鬼吼鬼叫什么啊？”

30秒后，浴室的门开了，一声湿漉漉的慕青走了出来。

“哎哟我去！”午一惊得差点被子也拿不住了，“老三，怎么是你？老四呢？”

“他在里面！”

贾二木木地推了推眼镜，指指他湿透的衣物，“你是跟老四在抢浴室洗澡吗？”

午一啪的一声打在了贾二的头上，一脸恨铁不成钢，“你傻啊！我们回来都这么久了，他们难道一直抢到现在吗？”

贾二若有所思地摸摸头，“好像也对啊！”

午一翻翻白眼，简直就是猪队友！他刚想再问几句，就见慕青拿着干净的衣物进了浴室，关键是，拿自己的就算了，为什么还把老四的也拿进去了？拿进去就算了，为什么进去了就不出来了？

午一眼神飘忽地看着浴室门，“老二啊，刚才是不是我的错觉？”

贾二摇摇头，“不是，我也看到老三进去了！他们两感情也太好了吧！”

午一咽咽口水，总觉得哪里不对，按说男生跟男生一个淋浴头下洗澡很正常啊！这说明哥两感情好啊！可是，为什么到了老三跟老四身上，就那么不对劲呢！

后来午一才知道，那根本就是基佬跟基佬的磁场跟正常人不同！

数分钟后，浴室的门再次被打开，顾凉笙披着湿乎乎的头发走了出来，眼儿媚，身儿柔，顾盼生辉，撩人心怀。

午一一直都知道自家老四长的好看，可是，为什么就洗个澡的功夫，自家老四就变的这么迷人，那玉兰似的小脸点染着淡淡春色，那丰润的红唇微微嘟着，目光若有似无地看向他这边时，午一觉得自己整个人都快炸了。

“我的乖乖啊！老四，你这么妖，你家人知道吗？要是哪一天我弯了，绝壁是被你掰的。”午一捂着胸口，一把鼻涕一把泪。

紧跟其后的慕青呵呵，眸光冷如寒剑，“那个时候，你恐怕就成了我们华国现代太监的开启者。”

话音刚落，午一就觉得裤裆凉飕飕的，他谄媚地笑了笑，“哎呀，开玩笑的，我最爱的还是妹子，”他拿手比划了一下，“最好是那种胸大腰细屁股软的那种！哈哈哈――”

顾凉笙耸耸肩，懒得理午一那个二货，他走到床边，才想起方才的杰作还残留在床上，走进了，还能闻到那股股暧昧的气息。

卧槽，这个要怎么办？总不能当着他们的面把被子给拆了吧？

顾凉笙求救似地看向慕青，慕青看了眼他们方才抵死缠绵的床铺，嘴角似弯非弯，他看向一旁的午一跟贾二，“快5点了，一起去吃饭吧！”

贾二摇头道：“我们刚吃了点小吃回来，还不饿！待会儿再下去！”

慕青才不会理会他们的拒绝，冰冷的目光在他们的脸上扫视一番，意思明确的很，你们去也得去，不去也得去。

两人立马乖乖起身，二话不说便跟了上去。

午一：qaq，寝室有个大魔王，日子过得生不如死！嘤嘤嘤！2012392

☆、第242章自攻自受：故技重施，引他们上钩！

趁着他们三个人出去了，顾凉笙动作迅速地掀开被子，一股麝香味扑面而来，想起方才在这张床上的翻云覆雨，再看看床上那一块一块的浊液跟零星洒在上面的红点，银靡之色简直不要太明显啊！顾凉笙忍不住红了脸，卧槽，他好得是经历过各种18禁的人，不好意思个大头鬼啊！还是赶紧收拾吧！

将床单卷巴卷巴放在脸盆里，顾凉笙带着洗衣卡去了一楼的洗衣房，将被子放入里面清洗，然后回到寝室，把一切证据都毁尸灭迹。等做完了所有，顾凉笙才松了一口气，望着自己凌乱的床铺，真的无力再换上新的床单，身心疲惫地拖着酸痛的身体扑倒在了慕青的床上。

等慕青等人带着晚餐回来时，顾凉笙还在慕青的床上呈躺尸状。

“哎哟我去，老四，你这是在干吗？床铺被人洗劫了？”午一大叫道。

顾凉笙微微睁开眼看他，有气无力道：“突然发现这床单睡了好久，有些脏了，拆下来洗洗，不然都是细菌！”

午一撇嘴，想起对方爱干净的习惯，“就你事多！我们男生宿舍，哪一个不是臭袜子臭衣服漫天飞。我这床单没有半个学期是不会换的！”

顾凉笙翻翻白眼，“你真恶心！小心都馊了！”

午一坐到位置上，拆开了外卖，回嘴道：“那是男人味，你懂个屁！”

“我宁愿不要这样的男人味！”顾凉笙换了个姿势。动动鼻子，嗅着那空气中的香气，肚子开始咕咕叫，饿了！

见到顾凉笙满脸渴望，却还是瘫软在床上动不了的样子，慕青既心疼，又觉得好笑，听说女人来经期，容易疲惫，他下午还这么折腾凉笙，凉笙本身体质就比一般人要弱，那岂不是要遭罪死了？

慕青蹙眉，暗暗自责自己的鲁莽，他将放在地上的电脑桌搬到自己的床上，然后将外卖放在了顾凉笙的面前，“我买了不少，你看看喜欢哪个你就选哪个。”

顾凉笙看着慕青大献殷勤的样子，傲娇地哼了哼，伸手指指自己的床铺，颐指气使道：“床单拿去洗了，你给我换上新的。”

慕青顺着的手指方向看去，然后凑过去在他耳边轻语道：“既然床单拿去洗了，就跟我睡一起吧！晚上我还可以给你暖身体。”

妈个鸡！说好的冰山男呢？简直不要一开荤就污力滔滔啊！顾凉笙一脸嫌弃地伸手推开他的脸，“快去干活！”

“遵命！”慕青趁着电脑桌前的两人没注意，凑过去在顾凉笙的脸上轻啄了一口，然后心满意足地去铺床。

顾凉笙气鼓鼓地捂着脸，捶胸顿足，他后悔了，他不该这么冲动的，日后慕青要是总在宿舍这么光明正大地揩油，他要怎么跟室友解释？心累！

吃着饭的时候，顾凉笙又指使慕青将他的电脑搬过来，俨然是要霸占他床的节奏。

贾二将外卖垃圾丢到外面的垃圾桶回来时，见到的便是已经占山为王的顾凉笙，而慕青还在可怜兮兮地为顾凉笙铺着床，“老四，老三惹你生气了？”难不成是刚才两人抢浴室的事情？

慕青抬头看了他一眼，抖着床单，动作娴熟的很，“凉笙这几天身体不舒服。”

贾二恍然，然后忍不住瞧了他眼略显苍白的容颜，确实比往日要显得病弱一些，“老四啊，你这身体也太弱了吧！来学校才一个月，你都病两回了！”

午一剔着牙齿，嘴里含糊不清道：“老四是林妹妹转世，身体不弱点，怎么能找到像咱们老三这样强壮健硕的男人保护！”

顾凉笙心虚了一秒，然后回击道：“老大，你是不是对基佬很感兴趣啊？开口闭口的要把我跟慕青扯在一起！还是说，其实，你也喜欢男的？”顾凉笙看他的眼神很微妙，激的午一立马跳了出来，大声反驳道：“鬼才是基佬呢！你以为我是林盛那个死变态啊！我最爱的妹子是泷泽萝拉，我的人生导师是苍井空，我的偶像是加藤鹰，我最想跟他一样修炼出神之手指。”

午一越说越带劲，脸色通红，整个人都战栗起来，放佛看到了无数软妹子在向他走来。

顾凉笙一边夹了一个贡丸放进嘴中，慢慢咀嚼起来，一边好奇地看着午一跟打了鸡血一样的表现，“那都是谁啊？听名字不像是我们学校的，霓虹国人吗？”

午一吓了一跳，连带着贾二也对着顾凉笙侧目，他夸张地指着顾凉笙，一脸地不敢置信，“卧槽，不是吧！老四，你是从哪个犄角旮旯里出来的？连苍井空都不知道，她可是宅男女神啊！有了她，我们才能度过那漫漫无边的长夜啊！”

顾凉笙喝了口玉米排骨汤，然后很不解地回道：“你半夜不睡觉就对着那女人看？你好变态啊！”说完，便顺手在笔记本上搜索一下这人到底是谁。

午一感觉自己受到一万点击的伤害，这个世界上居然还有上了大学，还这么单纯无知的汉子！总感觉教坏了小朋友！

他刚这么想着，便听慕青冷冰冰的话语在他耳边响起，“以后再跟凉笙说这么营养不良的东西，我就让你硬盘里的宝贝变成你的回忆！”

雅蠛蝶！那可都是他累死累活找的精华啊！

午一立马在嘴上做了个拉拉链的动作，表示自己绝对不会再犯。

而此时顾凉笙搜完苍井空，又搜了另外两个人，顺便又科普了一下什么叫做gv跟av，然后恍然大悟，他转悠世界这么久，还是头一次知道，原来这个世界上还有这么――

顾凉笙咬着嘴中那咸酥可口的鸡排，有些纠结，不知道该说这个是造福人类好呢还是不知廉耻好，世界发展之快，真的是叫人刮目相看啊！

“咚咚咚――”屋外响起了一阵敲门声，李叶耳朵动了动，并不想出去开门。自从出事后，亲戚都跟他们家老死不相往来，一旦门被敲响了，那就是催债的人来了。

“嘀嘀！”企鹅号闪烁起来，李叶有些激动地点了进去，只见对话框上显示，“去开门！”

李叶有些懵，对方是怎么知道门口有人敲门？难道是这个神秘人来他家了？李叶有些忐忑不安地推着轮椅去开了门。

“你好，你就是李叶吧！我叫叶雨寒，有人叫我来找你，初次见面，请多关照！”面前的少女大概十六七岁的样子，长得亭亭玉立，就像枝头含苞待放的花骨朵，散发着青春的味道。

洁白的面容，淡色的眉毛，挺秀的鼻梁，淡粉的唇瓣，一袭明黄色连衣裙，勾勒出她发育的姣好的身材，黑发侧披如墨，嘴角浅笑盈盈，说不出的明艳动人。

李叶眼中闪过一丝惊艳，紧接着是深深的痛苦，如果――如果安然还在的话，一定比她还要出色动人！李叶捏紧了拳头，想起那禽兽不如的四个人，只觉得胸口发痛。

察觉到李叶的不对劲，叶雨寒忍不住担忧地问道：“李叶，你还好吗？”

李叶回过神来，冲着她僵硬一笑，“恩，你说，你是神秘人派你来的？”

“对！”叶雨寒点点头，紧接着道：“你不请我进去吗？”

“进来吧！”

李叶的家很小，客厅跟厨房连接在一起，家里没什么饮料，李叶就端了一杯水给她，“请喝水！”

“谢谢！”面对如此破烂的环境，叶雨寒脸上的笑容丝毫没有变过，依旧大方得体，甜美可人，李叶觉得，这个人一定不简单，起码会演！

“那个人跟你说过整个事情了吗？你们的计划是什么？”李叶有些激动地问道，他以为自己还要等很久才能动手，没想到那个神秘人的动作这么迅速。

“他说了，故技重施，引他们上钩！”

“什么意思？”李叶皱眉。

叶雨寒抿唇一笑，伸出一只手，“李叶你好，我是新搬来的邻居，我叫叶雨寒，从s市转过来的，目前就读于h高中。”

李叶瞳孔微缩，看着面前那只细白的手，各种情绪在他的脑海里翻涌，种种猜测让他心潮翻涌，良久，他伸出了手，握住了那纤细的玉手，“你好，我叫李叶，曾经就读h高中，以后学习生活上有什么需要帮助的，可以找我帮忙！”

叶雨寒轻轻晃晃了手，浅笑道：“那是自然！”

听说h高中的高二三班转来一个大美人，比前任校花安然都还漂亮，笑起来简直能勾走所有男生的魂，太他妈的好看了！

小树林里，顾左叼着一根烟，正在那儿吞云吐雾，“顾左，听说你们班来了个漂亮妞，比咱们玩过的安然还带感，怎么样？真的那么好看？”

杨亮吸完一根烟，将烟蒂戳在树干上，表情蠢蠢欲动。

顾左点点头，他知道杨亮在打什么主意，“确实比安然要漂亮！”不过，比起他那个还没到手的哥哥，就逊色多了！想到顾凉笙，顾左忍不住舔了舔唇，那次真是太可惜了，明明都快到手了！等他寒假回家，绝对得把他弄上床！2012392

☆、第243章自攻自受：人生如戏，全靠演技

杨亮是万千少女心中典型的校草级别的人物，人长的好看，读书又好，家里又有钱，最重要的是待人温和有礼，他那双上扬的丹凤眼不知道迷醉了h高中多少女生的心。

“这次就换我先来吧！上次那个贱女人的事情，搞得我都怀疑自己的魅力了！”妹子们众**赞的男神杨亮此时正抽着烟，面色不郁，他向来是随便招招手，就有大批女人扑上来，上次那个安然也太不识趣了！

不说杨亮一人，就是顾左，雷杰，陈塘三人心里也很是不爽，谁不知道h高中的四大校草狂炫酷霸拽，有钱有势有颜值，她不过是有点姿色，居然敢这么拒绝他们四个人，还跟什么都不如他们的书呆子在一起，简直就是打他们的脸，不教训教训她，怎么让他们在校园立足？

“算了，别提那个女人，扫兴！”雷军打了个哈切，抓了抓头，“我看新来的那个挺正的，杨亮你要是弄上手了，别忘了给我们尝一口。”

杨亮冲他比了个ok的姿势，“放心，我们兄弟四个说什么见外的话，喜欢就上吧！”

小树林里，微风吹散了他们的话语，只余风过树梢发出的哗哗声，像是在嘲笑，又像是在怜悯。

叶雨寒抱着书，穿着学校统一发放的校服，纯白色的衬衫，黑色的百褶裙，简简单单地勾勒出一个少女青涩迷人的身形，她扎着高高的马尾，露出秀美的五官，嘴角带着甜甜的笑，正跟身旁的同学说着什么。

“这位同学，你的东西掉了！”身后突然传来男生清亮的声音，叶雨寒不明所以地转头，而她身旁的女生早已小小声地尖叫了起来，“嗷嗷嗷，是杨亮男神啊！”

男生清秀俊雅，嘴角带着浅浅的笑意，他那温和的眸子落在叶雨寒的身上，带着点点的暖意，他修长的大手正捏着一本小本子，封面上写着叶雨寒三个字，字迹清秀，人如其名。

“呀，真是太谢谢你！”叶雨寒走了上去，见到他手中的本子后，忍不住道：“这是我的笔记本，上面都是我做的笔记。若是掉了的话，那真的是太麻烦了！这位同学，谢谢你！”

杨亮加深了嘴边的笑意，“不用客气，举手之劳而已！”

微风轻轻将面前少女特有的芬芳送入他的鼻尖，就像枝头青涩的果实即将成熟时的馨香，叫人欲罢不能。

杨亮眸子一深，兴奋之色一闪而过，但面上依旧儒雅俊美，眸子带着些许若有似无的暧昧，“下次小心点，如果没什么事情的话，我先走了！”

“好！”叶雨寒笑得温柔大方，看着他消失在自己的面前，由罪恶浇灌出来的花朵，生的荼蘼，内里肮脏，腐臭不堪。

“雨寒，你好幸运啊！居然能跟男神搭上话！”女生羡慕的小眼神都快在叶雨寒的身上戳出一个洞，她看着对方美丽迷人的脸蛋，忍不住叹口气，她如果长这样，还需要羡慕别人吗？为什么老天不给她一张匹配男神的脸？

“是吗？”叶雨寒低低一笑，带着些许冷意。

此后，叶雨寒常常能在吃饭的路上，放学回家的路上，甚至是大课间做操的途中，偶尔、恰巧、不经意间地遇到杨亮，有时候是他一人，有时候是他们四人组，个个俊秀迷人，所到之处，引起轰动无数。

叶雨寒一直冷眼看着，对着杨亮的接近不冷不淡，恰到好处，倒是叫杨亮有些挫败。

“这叶雨寒也太迟钝了？我们几个在她面前晃，她一点感觉也没有吗？”顾左啐了一口，满脸的不耐烦。

雷杰嘀咕：“不会是第二个安然吧！”

杨亮冷笑，“就算她是第二个安然，有了第一次，就算安然再出现在我们的面前，我们还怕治不住她！”

陈塘嚼着口香糖，手插插兜，一副吊儿郎当的模样，“那叶雨寒什么背景你们查过没有？从外省转过来，不会是有男朋友了吧？”

顾左嗤笑，“我们四个还敌不过一个不知名的男朋友？”

陈塘吹了个泡泡，然后继续嚼着，“谁知道呢？安然不就是个例子！眼瞎的女人多的是，我可不像你有迷之自信！”

杨亮烦躁地抓抓头，“能不能别提那个女人了？晦气！想想怎么把叶雨寒搞到手！”越是得不到，就越让人心痒难耐，更何况她比安然更加令人心动。

雷军打了个响指，提议道：“要不放学后，偷偷跟着她，英雄救美的故事，怎么也不会俗套的？怎么样？”

“好主意！”顾左点头，虽然老套，但是小女生就喜欢这个，每个女生心中都藏着一位踏着七彩祥云而来的盖世大英雄，就像每个男人心中都藏着一朵白莲花一样。

“行，就这么定了！”杨亮略一思索就决定了，“你们联系好人，我先出面。”

“恩！”

当叶雨寒背着书包如同往常一样走在回家的路上，却被一群流里流气的混混堵在小路上时，她心说，来了！

当她惨白着小脸，泪珠盈眶的时候，杨亮就像天神一般降临在她的面前，赶跑了小混混，还受了点伤，叶雨寒觉得，虽然计谋俗套，但是架不住他长了张好看的脸，使起苦肉计来，分分钟能让小女生春心萌动啊！

可惜的是，她却不是那么单纯的少女！

当叶雨寒感激万分地带着杨亮回她家涂药时，杨亮眼里闪烁着亮光，当然看到那破旧不堪的屋子，再对比叶雨寒傲然如同寒梅般清冷的姿态，瞬间征服欲爆棚。

折断她的傲骨，让她匍匐在自己的身下，满心满眼都是他的身影，那种感觉真的是爽爆了！

可是还未等他从无边的兴奋中回过神来，一个晴天霹雳打在了他的头上。

“叶雨寒，你说这个人是谁？”杨亮指着轮椅上一脸仇恨看着他的李叶，整个人都有些懵逼。

叶雨寒难得羸弱的脸上扬起一抹甜美的笑，“他叫李叶，是我的男朋友，我这次转学来h高中，也是因为他。”

杨亮的心里掀起惊涛骇浪，他看着李叶苍白无色的脸上露出狰狞的神色，忍了很久才没将“这个残废哪里配的上你？”说出口。

这个世界是癫狂了吗？安然喜欢上他就算了，现在李叶残废了，居然还有人这么爱着他，叶雨寒，你他妈地瞎眼了吗？这个残废哪里比得上他？

杨亮心中暴躁不堪，连带着被混混打的伤口都在隐隐作痛，他勉强露出一抹笑意，待李叶转着轮椅去拿药箱后，杨亮才忍不住出声试探：“我认识你男友，以前我们还是同校同学。一年前听说他出车祸进了医院，之后休学就没见过面了。你们是怎么认识的？”

叶雨寒闻言，忍不住叹了口气，脸上带着些许难过，“我们从小就认识，是青梅竹马一起长大的，后来李叶搬到了这里，我们就断了联系。一年前，听说他出车祸了，我才求着爸妈让他们带我回来。”

杨亮听到这里差点没吐血，为什么李叶身边尽是些情深义重的妹子？不过是从小一起长大，他都残废了，还千里迢迢来找他，你是不是傻啊？

杨亮一边在心中疯狂呐喊，一边又对李叶各种嫉妒，他怎么那么幸运？想他杨亮有钱有势，却从没有哪个人会这么真心地对他，让他心里越发的不舒服。

杨亮抿唇，状似有些为难地看着叶雨寒，欲言又止。

“怎么了？”叶雨寒问道。

“这话我也不知道该说不该说！”杨亮踌躇万分，“但是我又怕你被骗！”

叶雨寒轻笑道：“我怎么会被骗呢？你要是有什么就说吧！”

“好，那我就说了！”杨亮咬咬牙，一副忐忑不安的模样，“李叶有女朋友的，你知道吗？他的女朋友叫做安然，是我们学校以前的校花。两个人感情可好了！”

说完，杨亮小心翼翼地观察着叶雨寒的神情，只要她一露出难过的神色，他便开启暖男模式，好好安慰她一番，顺便表个白。

哪知道叶雨寒丝毫没有伤心之感，反而抿唇道：“这个我知道！李叶的腿也是因为安然的死造成的，他跟我说过。”

少女微微垂首，长长的睫毛在眼睑留下一道暗影，“李叶说，叫我不要等他了，他是个废人，以后也给不了我幸福。但是我不在意，只要我喜欢他就好，哪怕他不要我，只要我还能留在他的身边，那都无所谓了！”

面前少女情深义重的模样让杨亮恨不得抓起她的衣服使劲地摇晃她的头，你是不是脑子被驴踢了？那个死残废到底哪里好？艹！

“没想到你这么喜欢他啊！”杨亮干干一笑，不小心牵扯到伤口后，痛的脸都狰狞了，“但是这不值得啊！李叶他配不上你，你值得更好的人！”

叶雨寒倔强地摇头，“不，他就是那个值得的人！我爱他，即便他现在腿残废了，我也爱他1”

我草你大爷的！

杨亮憋了一肚子的火，在看到李叶阴森森地拿着药箱过来时，真的忍不住想伸手弄死他。

身为天之骄子，他一次又一次地败在这个样样不如他的餐费手里，这个落差让杨亮心里越发的扭曲。2012392

☆、第244章自攻自受：“所以就让林盛自己看到心爱的男人是怎么嫌弃他的吧！

慕青最近很忙，忙的夜以继日,不可开交。一天中能在寝室见到他的时间只有在寝室晚上熄灯的时候，幸亏平时的课他都没有翘到，不然，顾凉笙真的不确定，他一天跟慕青相处的时间有没有三四个小时。

只是慕青再忙，都会抽出中午的时间陪顾凉笙吃饭。

“离欢迎会开始还有半个月的时间，你都忙成陀螺，瘦了好多，等这结束了，岂不是都瘦脱行了！”顾凉笙戳着米饭，看着慕青消瘦的面孔，心疼极了，“你是学生会副主席，有些事情可以交给底下的人干就行了，不用自己亲力亲为，不然你们招那么多干事是放着摆设吗？”

慕青给顾凉笙夹了个鸡柳，看着他心疼的小眼神，心里一暖，“你放心，我有分寸的！只是这次的欢迎会跟往日不同，办的更加盛大，需要的人手更多，舞台方面，排演方面，都需要我一再确认，绝对不能出任何问题。”

顾凉笙撇撇嘴，这是国际交流生欢迎会，出了问题确实是要慕青负责，无怪乎他这么拼命！他大一一进来就坐上了副主席的位置，不知道多少人在看着他，要是行差错步，指不定会承受多少流言蜚语。

更何况，那个易建还在旁边虎视眈眈，就指望着找到慕青的错处，拉他下马！

想到易建，顾凉笙的脑海中不可避免地出现了林盛那嫉恨的眼神，说起来，这两个人一个口腹蜜饯，演技极佳，一个心思浅薄，心肠狠毒，还真是绝配啊！

想到这里，顾凉笙忍不住问道：“那个易建最近有没有找你麻烦？”

慕青摇摇头，并不打算把烦心的事情叫他知道，再者，易建这人，他了解的很，他想动手的地方却被他严防死守着，他也不敢有大动作，毕竟是这么重要的晚会，出了事，他也负不起责任。就算是想把责任推到他的身上，也要看他有没有这个本事。

“慕青，这么巧啊！”说曹操曹操就到，看着面前端着餐盘笑得一脸温和的易建，顾凉笙有些不耐地蹙蹙眉头。

“凉笙，你也在啊！既然你们旁边有位置，不介意我坐下吧？”话音刚落，易建就将餐盘放到了顾凉笙旁边的位置上，笑脸盈盈地坐了下去。

顾凉笙磨牙，就是这样，这个家伙跟脑抽了一样，明知道他们是死对头，还是会死乞白赖地坐在他们身边，一副感情很好的样子，怎么赶都赶不走!

慕青沉下脸，眸子阴沉地看着易建端着一副温和的姿态跟顾凉笙亲昵地说着话，眼底闪烁着炙热的光芒，这副样子，傻子才看不出他想打什么主意。

慕青在心底呵呵冷笑，这人怎么就不长记性呢？

“易建哥，你怎么下课了都不等我啊？我找了你好久？”气呼呼的声音从后边传来，顾凉笙一扔筷子，得，还是别吃了！免得胃胀！

一丝厌恶之情迅速从易建的眼中闪过，他余光瞥见顾凉笙扔筷子的举动，忍不住叹气，若不是现在还有要用到林盛的地方，他哪还需要这么迁就他！

“林盛，你来了！吃过饭了没有？”易建扭头，脸上带着一丝温润的笑意。

慕青同顾凉笙一样，根本没吃多少就放下了筷子，这样的戏码这几日频繁发生，真的是让、人、很、不、爽！

林盛再一次看到易建身旁，顾凉笙那张精致不可方物的脸时，整个人都是扭曲的，这已经不是第一次他抓到易建跟顾凉笙在一起了，“你为什么会在这里？”他看着顾凉笙，咄咄逼人道。

顾凉笙嗤笑一声，掀掀眼皮子，不咸不淡道：“怎么？学校食堂你家开的？这个位置写你名字了？我还想说，最近怎么这么倒霉，每次都遇到你们，吃个饭连胃口都没有了！”

林盛怒道：“你信不信我让我爸开除你？”

“哎哟喂！”顾凉笙连故作害怕的姿态都懒得摆，他翘着二郎腿，一双清澈明媚的大眼佯装无辜地回望他，“你爸是谁啊？权力这么大？要不要我哭着跪下来抱着你的大腿求饶啊，装逼富二代林盛同学？”

“你他妈的找死吗？”林盛属于那种一点就燃的暴脾气，再加上他对顾凉笙本就怀恨已久，易建频繁跟他在一起让他产生了浓浓的危机感，决不能让这个小婊砸抢了易建哥。

顾凉笙咻的站了起来，收起方才的嬉皮笑脸，眼神冰冷，“收起你那脾气，真以为学校是你家，大家都让你啊！”

慕青端起餐盘，离开座位，经过气的发抖的林盛身边时，冷不丁地说了一句：“听学生会的人说，易建交了一个女朋友，还是系花，我想你应该多多关心那个吧！”

慕青的一番话就像一把利刃插进了林盛的心中，他不敢置信地看向易建，整个人摇摇欲坠，“易建哥，你什么时候交的女朋友？为什么我都不知道？你为什么不跟我将？那个女人是谁？”

林盛的连声质问让慕青格外的不舒服，尤其是他的大嗓门还引的其他吃饭的同学频频探头看向他们，他拧着眉头，拉着林盛坐下，“那个系花只是同学，她前几次有事情找我帮忙，被学生会的干事看到了，莫名其妙地就传出了留言，当不得真。我现在全身心都投入在学生会的事情上，哪有什么功夫交女朋友。”

林盛肚子里还憋着火气，听了易建的解释，虽然听进去了，可心里还是不爽，无理取闹道：“你是不是看上顾凉笙了？最近老是跟在他身边，都不理我了！”

易建一脸头痛，举手投降道：“怎么可能？我只是想去跟慕青了解这次交流会进展怎么样了？顾凉笙每次都跟慕青在一起，我也没办法啊！”

易建靠着自己的一张嘴，很快就把林盛哄开心了。林盛消了气，想起慕青跟他说的挑拨离间的话，忍不住瞪眼道：“差点被慕青那个混蛋给骗了！那个系花明明对他有意思，还在学校论坛跟他表白了，虽然这帖子不知道为什么被删了，但是那女人喜欢的明明是他，还想把脏水往你身上泼，真是够了！”

易建闻言，脸上陪着笑，心里却掀起惊涛骇浪，系花喜欢慕青的事情，他并不知道，因为那个帖子被顾凉笙黑进论坛删了，他没有看到，所以当系花对他表现出有意思的时候，他也欣然答应了，毕竟对方长得不错，身材也好。

但是万万没想到，这居然是慕青不要，剩下的货！易建瞬间觉得屈辱极了，他易建居然会成为别人的备胎，简直是滑天下之大稽！而且又一次败给慕青的这个认知让他更加怨恨。

浑然不知自己给易建造成重大打击的林盛还撒着娇让易建陪他去吃饭，易建气都气饱了，哪有心情陪他吃饭，随便找了个借口，说学生会还有事情就走了。

林盛气呼呼地甩了桌上的筷子，有事，有事，每次都有事，就那么忙吗？连陪他吃饭的时间都没有？

林荫道上，顾凉笙同慕青走在阴影处，难得享受着寂静的午后，慕青突然开口道：“凉笙，你放心，林盛迟早会为他的出言不逊遭到报应的！”

顾凉笙挑眉，似笑非笑，“你想做了他？”

慕青摸摸他的脑袋，看着他被太阳照得晶莹剔透的肌肤，“世界上有很多方式能让人痛不欲生，比如求而不得。”

顾凉笙何其聪明，立马就明白了他的意思，林盛最爱的不就是易建吗？最想的不就是跟他在一起吗？若是让他这辈子都得不到自己想要的，那才是最完美的报复！

“对了，你是怎么知道易建有女朋友的？就连老大那个八卦大王都不知道！而且，”顾凉笙摸摸下巴，若有所思，“系花这两个字略耳熟啊！”

“等等，系花不就是那个在论坛跟你表白的人吗？怎么跟易建勾搭上了？这么大的事情，林盛居然不知道？”顾凉笙惊奇万分，心里蠢蠢欲动，总觉得有场好戏要开始了。

慕青怎么知道这件事？还不是因为前世林盛手撕系花的事情闹得人尽皆知，连一向消息闭塞的自己都知道了，足以证明这事闹得有多大。

他前世一直不知道为什么林盛会那么凶残地对待系花，不仅划花了她的脸，还拍了她的果照贴在了宣传栏上，硬生生地逼着系花休学了。而他这么目无王法的举动也确实被人爆了出去，可惜，很快被他爸爸压了下去，只是请假了几天，被学校记了一次大过就过去了。

这使得在校的众人对林盛更是避而远之，而他简直就成了学校的土皇帝。

易建的地下情确实瞒的挺严实的，至少到现在为止大家都不知道他们两在一起了，要不是他还记得那个系花的脸，系花又频频骚扰他，他恐怕也会忽略过去。

“易建那家伙嘴巴那么厉害，绝对是会哄的林盛找不着边，把这事给掩盖过去！要想闹大，还得让他看到实质性的东西！”顾凉笙思索道，“不过，林盛在易建已经有了好几任女朋友都还心甘情愿地继续喜欢他，这次就算是被他发现了，估计还是雷声大，雨点小，戳不到他的最痛处。”

慕青扭头突然在顾凉笙的嘴上亲了一口，眼里露出点点笑意，“所以就让林盛自己看到心爱的男人是怎么嫌弃他的吧！”2012392

☆、第245章自攻自受：这场戏怎么都会完完整整地落幕的！

时间幽幽而过，顾凉笙看着电脑上李叶反馈回来的消息，喝着奶茶，笑得一脸愉悦。

“杨亮他们现在很暴躁，前几天顾左来找叶雨寒，又是耍帅又是装情深，跟她表白，结果当然是被我这个男朋友给堵住嘴，说不出来，我估摸着，他们的耐心即将告罄了！”

温热的奶茶顺着食道而下，使得胃暖洋洋的，顾凉笙有些慵懒地靠在床头，手指飞速地在笔记本上打出几行字，“注意了，他们应该要开始行动了！叶雨寒她伸手不错，这点我不担心，前几天我已经把东西寄给你们，找准时机好好用上。告诉她，考验她演技的时候到了。”

“明白！你放心，为了安然，这场戏怎么都会完完整整地落幕的！”李叶敲出几个字后，下了线，他推着轮椅走出房间，来到叶雨寒的门前，敲了敲门。

叶雨寒开了门，推着李叶的轮椅将他带了进来，“他怎么说？”

李叶看着面前永远笑得暖意十足的少女，嘴角带着一抹癫狂的笑意，“我们很快就可以收网了！”

叶雨寒眼前一亮，眸中的光芒使得她越发的耀眼夺目，“看来可以再加一剂！”

李叶虽然急于报仇，却希望一切稳妥，“你能确保万无一失？”

“当然!”叶雨寒笑得一脸自信，“他们这种习惯了发号施令，过得顺风顺水的富二代，怎么会容许有人拒绝他们？”安然不就是一个很好的例子？

李叶阴下脸，显然也想到了叶雨寒的未尽之言，他紧抓着轮椅的把手，根根青筋暴露在他越发苍白的手背上，显得狰狞无比，“那就去做吧！”

叶雨寒略同情地看了眼痛苦万分的李叶，他们不是对富二代有偏见，只是让他们有偏见的，偏偏就是富二代！仗着自己有钱就胡作非为的人，都该去死！

叶雨寒眸中闪过一丝暴虐与苍凉，想起当初的那个自己，被无情玩弄抛弃的自己，和那个不足三月便被硬生生踹离了自己身体的孩子，她至今都能感受到那鲜血从自己双股间流出的温度，烫的她心都痛了。

叶雨寒闭了闭眼，将那令人看了心惊胆战的黑暗情绪尽数收起，再睁眼，她依旧是那个笑得阳光暖暖，姿态优雅的少女。

初秋的阳光从密密层层的枝叶间透射下来，地上印满铜钱大小的粼粼光斑。

顾凉笙刚下课，抱着书本出来走在林间小路上，随着国际交换生交流晚会的推进，整个校园都在沸腾当中，与前面几届完全不同的风格与节目让众人期待万分。

“这位同学，请问食堂怎么走？”顾凉笙正专心走路着，忽然听到旁边有人用着别扭的中文向他搭话。

顾凉笙转头，是个金发碧眼的米国男子，瞧见他时，正一脸惊艳，“oh，beautifullboy~”他的身边还跟着一个亚洲妹子，打扮时尚。因为随着交换生的来到，学校多了很多亚洲国家人，所以顾凉笙也不能很确定她是不是华国人。

不过，既然她跟这男的是一起问路的，那应该不是棒子国的，就是霓虹国的。

顾凉笙指了指前面的路，淡淡道：“你往前直走，出了这小道，再左转，看到人了，你再问！”

“啊？”麦克一张黑人问号脸，“你的意思是出去后还要找人问？”

顾凉笙嘴角微微上扬，看的麦克眼睛都快落在他的身上了，旁边的女生不满地瞪了顾凉笙一眼，拽了拽麦克的衣服。

“食堂离这里挺远的，我怕我说了你也不知道，所以还不如出去直接再问别人！”

“难道你就不能带我们过去吗？”女生不满地指责道：“华国人不是最崇尚乐于助人吗？”

顾凉笙眯了眯眼，上下打量了一下对方，最终从她那动了数次手术的脸上看出了，这个人大概是棒子国的！唯有棒子国的女生才会把整容当成家常便饭。

金善雅那充满嫉妒的目光将顾凉笙那耀如春花的小脸从里到外狠狠地解剖了一遍，这个世上怎么可能有长的这么好看，而且皮肤瓷白的像个婴儿一般？一定私下里不知道打了多少玻尿酸！

“这位同学，我想你大概不太了解华国文化，乐于助人的前提是我刚好有空。我想就算你不是在华国，你也不应该理所当然地认为别人就应该帮助你吧？你难道没听过一句话吗？帮你是情分，不帮是本分！当然――”顾凉笙摊摊手，“假若你的华国语学的不太好，不懂这话的意思的话，我建议你回家先学好华语再来！”

“你――”金善雅气的直跺脚，那挺翘的鼻梁在顾凉笙的角度看去，居然最顶端的部分散发着盈盈光亮。

啧啧！恰巧他前段时间看了帖女星整容帖，知道这种情况下，绝大多数都是因为鼻梁垫了东西在里面。

“麦克，你看他！”金善雅不依地向着麦克撒娇，麦克一手搂住金善雅的肩膀，一边咧嘴露出白森森的牙齿，“boy，你叫什么？给个联系方式吧！”

金善雅闻言，整个人都快气炸了，她才交往不到三天的男朋友居然当着她的面对一个比她长得好看的男人要电话号码，简直就是奇耻大辱！

她金善雅这么多年来，一直被男人捧在手心，还从没有遇到过这么让她丢脸的事情，居然败给了一个男人！

整容女怨恨的目光被顾凉笙自然地忽略过去，他皱眉看着米国种马那一口白牙，拒绝道：“不好意思，手机刚好坏了！另外，我还有急事，先走一步了！祝你们在我们大学玩的开心，学的开心！”

没能要到美人的号码，麦克不无遗憾，他盯着顾凉笙挺拔消瘦的背影，想着自己还要在这呆一年，有的是时间，早晚能攻下他！

金善雅怒气冲冲地甩开麦克放在她肩上的胳膊，甩脸走人，她发誓，要是麦克不像她道歉，不哄她的话，别想她会继续跟他在一起！

麦克瞧了眼金善雅火冒三丈的背影，挑挑眉，慢吞吞地跟了上去，他来华国一是喜欢华国文化，二是喜欢娇娇弱弱，骨架娇小的妹子。

来华国第一天，金善雅就对他表现出有意思，麦克看她长的不错，人也纤细，第二天就滚了床单，第三天就确定了关系。

不过，现在遇到了自己心仪的，这个一般般能接受的自然就成了可有可无的！在没追上美人前，还可以拿她泄泄火，也算是――换成华国话怎么说来着，哦，对了，物尽其用！

麦克一头金灿灿的头发在阳光下闪闪发亮，笑容阳光帅气，叫忍不住扭头看他的金善雅气消了大半，如果麦克现在上来跟她说句好话的话，她就立马原谅他！

何其悲哀的看脸社会！

回了宿舍，午一跟贾二正兴冲冲地看着电脑，两人还在那评头论足，笑得那个叫做银荡。

“老四回来了！”午一嘴角的笑拉都拉不回，“你快来看看，新来好多妹子啊！这个叫做金善雅的棒子国位子可是目前为止颜值最高的！”

顾凉笙放下书本，搬了张凳子坐过去，一看午一指的那人，冷嗤一声：“来得路上我有遇到她，跟一米国男人在一起，勾肩搭背。”

午一一脸萎靡，“果然好看的妹子都有男人了！唉！”刚叹完气，午一立马又恢复了精神，色眯眯道：“近看棒子国美女是不是觉得口水直流吗？”

顾凉笙斜斜地瞥了他一眼，“你是智障吗？要想看美人流口水，我每天照镜子就可以了，为什么还要找人造美人辣眼睛?刚刚就被她那泡菜一般的德行跟发光的鼻梁给迷晕了！”

贾二一拍大腿，冲着午一得瑟道：“我就说棒子国女生十个里面八个整了，你还在跟我争辩，呵呵，打脸了吧！”

午一不服气道：“凉笙，你不能都按照你这张脸做标准啊！这样我们这些人岂不是毁容级别了？”

顾凉笙凉凉道：“所以你那辣眼睛的审美也只能看上棒子国的！”

午一磨牙，“天天被人围追截堵送情书表白了不起哦，就知道欺负单身狗！”

顾凉笙起身，伸了伸懒腰，“我那么喜欢狗狗，怎么能不好好爱你呢？”

午一吐血，“我还真是谢谢你大爷啊！”

贾二在一旁哈哈大笑，每次午一撞到顾凉笙的手中，都没有好下场，撞到慕青手里，直接就gameover。

笑完后，贾二才擦着眼泪，脸上还残留着几分笑意，“老四啊，听你口气对这女的不是很喜欢啊！刚才发生什么事情了？”

顾凉笙轻描淡写地将事情说了一遍，“大概这个漂亮的女孩子习惯了男生的追捧，没有帮人帮到底，送佛送到西的我自然被埋怨了！”

午一呵呵，对金善雅的感官立刻降到最低，欺负老四就是欺负他，亏他觉得脸长得不错，现在看来，也就脸能看了！

“你别理她，有些人就是太把自己当回事！”午一不屑道，紧接着装出一副神棍样：“这样的人，迟早要被自己愚蠢的自信给摧毁的！”

顾凉笙啧啧叹道：“午一，原来你那狗嘴，真的可以吐出象牙啊！”

午一：……(sF□′)s喋擤ォ呋鼓懿荒苡淇斓刈鍪矣蚜耍2012392

☆、第246章自攻自受：天道好轮回，苍天饶过谁！

晚上慕青忙完回来，听到午一加油添醋地在他耳边讲着寝室颜值担当被人欺负了。

顾凉笙含着棒棒糖，从电脑屏幕前抬头看向午一，“你真的是闲的慌啊！这种小事就不要让慕青烦心了，他最近好忙的说！”

午一哼哼，“老三是学生会副主席，权力大着呢，那金善雅要是再欺负你，犯到老三手上，她就死定了！让她走的时候每项成绩都是c！”

顾凉笙差点被午一逗笑了，“你当慕青是校长吗？一手遮天！交换生又不归他管！”

慕青闻言，露出蜜汁微笑，凉笙，你也太小看你男人了吧！

浴室里，水声哗哗，顾凉笙赤果着身子，任由水流冲刷着自己消瘦单薄的身躯。

胸前两朵红梅微微绽放，泛着粉嫩的艳色，他的手顺着胸膛往下，再到肚脐，莹白如玉的肌肤上沾染着点点水珠，睫毛被水汽打湿，润色一片，那双琉璃般的眸子紧闭着，正仰头接受着水流的冲洗。

突然，一双炙热的大手从腰间伸了出来，紧接着火热的胸膛贴着他光滑细嫩的后背上，来人细碎的轻吻落在他的肩膀上，痒痒的。

顾凉笙微微睁开眼，凑过去亲了亲慕青的唇瓣，“怎么又进来了？小心被他们看到！”

慕青加深了这个吻，舍头搅拌着他口中的津三夜，时而卷起他的软舌，像个饥饿的猛兽一般饥渴地口允吸着。

顾凉笙淡粉色的唇瓣被亲的艳丽十足，微微红肿着，就像故意嘟起邀人亲吻一般，惹得慕青忍不住又在上面啃了一口，然后手不规矩地柔捏着那粉团似的臀部，食指悄悄深入其后。

顾凉笙身子一僵，继而在他的亲吻下软化了身体，含糊不清道：“你又乱来！”

慕青眸子暗沉地看着少年绯色艳丽的小脸，那双眸蕴含着春水，若有似无地看向他时，只觉得心魂都被他勾走了！

慕青扣着他纤细的腰肢，不断地顶白牛呼吸剧烈而粗重，他俯身咬着顾凉笙小巧的耳廓，语气中带着点点不爽：“我已经好久没碰你了!”

顾凉笙不断收缩着身后的小，一手捂着嘴巴不让自己发出任何奇怪的声音，一手撑着墙壁，整个人都有些凌乱。

“你――你――就不能选他们不在的时候吗？”顾凉笙急喘了几口气，待会出去不知道又要惹出什么是非。

慕青毫不在意，他伸手逗弄着那石更的像两个红豆子的嫣红，感受着那处的紧致与温热，“早晚都是要知道的！”

顾凉笙咬牙切齿，“你这个混蛋！”

慕青伸手掰过他的脑袋，狠狠地亲了下去，他就是这么的，想让全世界都知道，凉笙你完完全全属于他！

午一一边逛着论坛，一边咬着牛肉干，见贾二起身往厕所走去，忙咽下口中的牛肉干，阻拦道：“老三跟老四在里面洗澡呢！”

贾二推门的动作一顿，然后又屁颠颠地回到了位置，“又在一起洗澡？为什么我们就没一起洗过呢？”

午一翻了翻白眼，“谁要看你那白斩鸡一样的身材？”

贾二不服气地在午一面前展示了一下自己健硕的肱二头肌，“看到没有，这都是肌肉！”

午一嗤笑一声，撕了一条牛肉干塞进贾二的嘴中，“还是多吃点涨肥肉吧！”

“叮铃铃――”下课铃声响起，杨亮把书一扔，敲了敲顾左的桌子，“走，去小树林！”

顾左站起身来，跟着他走了。

顾左手插裤兜，靠在树身上，看着杨亮略显烦躁的样子，轻笑道：“怎么？这么久了，还是没攻下来?”

杨亮恶狠狠地往树上打了一拳，“我还真是想不明白了，李叶到底是给她们灌了什么迷药？一个两个哭着求着就是要跟他在一起！真是气死我了！”

顾左拿出一根烟抽了起来，又递给杨亮一根，深深地吸了一口后，才慢吞吞道：“你要是真喜欢，就跟上次那样，直接上手得了！他李叶再讨人喜欢，还不是成了残废，还不是跟安然人鬼殊途。”

顾左嘴角弯起一个邪恶的弧度，“上次是抓着李叶看现场直播，不若这次，我们就直接对着大众直播吧！那才有意思！”

杨亮咻地抬头，手中的香烟弥漫着雾气，顾左似笑非笑的模样显得有些模糊，更显出几分阴暗来，“你的意思是跟那些主播一样开现场直播？”

烟气缓缓地从顾左的鼻孔中消散开来，他摁掉了烟蒂，笑得邪气，“没错，把我们的脸都马赛克了，就叶雨寒的光明正大地露在众人的面前。一定比上次更好玩！”说到这里，顾左整个人都有些跃跃欲试起来。

叶雨寒看似温柔如水，实则却是孤傲清高，如果折断她的翅膀，让她深陷泥潭之中，不知道她会同安然一样选择自杀，还是勇敢地站出来，指证罪犯。真想看看她崩溃绝望的样子，那一定很有趣！

杨亮有些迟疑，“不太好吧！影响大了的话，我怕我爸那边兜不住！”

顾左眯了眯眼，然后撇嘴道：“那真是太遗憾了！还以为杨亮你也喜欢这种刺激，毕竟我们志同道合啊！那我去找雷杰他们，看看他们有没有兴趣！”

顾左知道杨亮这个人最激不得，他转身在心中默念到三，果然就听见杨亮喊道：“等等，把我也算上！这么有意思的事情，怎么能够少了我？”

顾左扭头，冲他比了一个ok的动作，然后离开了。

留在原地的杨亮猛地吸了口烟，苦涩的味道充满了整个口腔，他心中有些烦躁，有些不安，却说不出来哪里不对。

他想着叶雨寒一脸泪痕地面对这样的局面时，心脏竟微微泛疼，他有些吓到，再次猛吸了口烟，将那不经意的刺痛给驱逐出去，不过是一个玩玩的女人而已，当不得真的！

三日后，互联网因为一场五名高中生的姓爱趴直播而引起轩然大波，场面混乱不堪入目。

狰狞如同恶鬼的模样哪是一个高中生应该有的样子!他们四个男生乱来就算了，还绑着一名女同学，强迫她看四个人交合，吓得这个可怜的姑娘一直在哭，眼神惊恐，茫然不知所措。

事情爆发后，顾左他们四个人彻底红遍了整个h高中，所有人都不敢置信，平日里斯文有礼的校草们私下里居然这么恶心，玩的这么不堪入目，最可恶的是，还差点把新晋的校花也拖入泥潭。

杨亮他们父母知道这件事后，差点气得脑充血，立马命人把这个视频给删了，可惜，手下删视频的速度，又怎么比得上网民的传播速度，根本就是禁无可禁。

这件事情影响过于恶劣，使得警方也出面调查。事后杨亮他们一再歇斯底里地强调一定是被人下药了，他们一开始并不是这么打算的，从中得知他们原先打算的警方差点没被这四个人恶劣的行为给恶心到，甚至想着，这可能就是做坏事的报应。

杨亮他们的父母自然相信自己的孩子，把一切责任往叶雨寒身上推。

电视新闻里，叶雨寒苍白着小脸，神色怯怯地看着镜头，听到记者提起当时的场面，整个人都有些惊惧，两行泪珠从那红肿的眼眶滑下，可怜的模样看的一众人心都揪了起来。

与此同时，一年前安然那件事情重新被人提了起来，并迅速蔓延整个网络，连李叶这个出车祸成了残废的前男友也被人一再提起。

采访中，李叶声声啼血，捂脸痛哭，控诉杨亮他们罪行的模样让整个社会都震惊了，现在的人都是怎么了？他们还是孩子，为什么他们的心肠却能比大人还要狠毒？他们的良知呢？他们的道德呢？他们做这些只是因为好玩吗？

越来越多的人要求重新审理安然的案子，甚至在听说杨亮他们的父母要告叶雨寒下药时，群民激愤，分明就是他们四个想害那小姑娘在先，看这架势，根本就是想重复一年前的惨案。没想到却是自己中了招，这就叫做恶有恶报！

安然的尸检报告被重新翻了出来，安然父母突然从绝望中感受到了希望，立马向当地政府提交诉讼，告杨亮四人轮x他们的女儿，导致她的死亡。

与此同时，李叶也告杨亮他们买凶撞人，将他撞成残废，虽然时间已久，肇事司机依旧没有抓到，但是这一点都不妨碍看客们脑补。

杨亮他们家就是再有权有势，在这样的情况下，也根本就无法拿钱贿赂法官跟警方。

而顾左家中无权无势，出了这事，父母两人哭天抢地，要死要活。

为了保住自己的孩子，杨亮雷杰陈塘三人的父母串通好律师，并且让他们三人统一好口径，这一切都是顾左怂恿他们干的，与他们无关。

杨亮他们怕的要死，果断地把一切都推到顾左身上。

顾左心机再深沉，在这个时刻，也慌了手脚，当他在法庭上听到杨亮三人的指控时，整个人都是懵的，等他反应过来，歇斯底里地反驳时，已经没人听他说什么了。

闹剧轰轰烈烈地闹了好久才慢慢地尘埃落定，顾左为主谋被判有期徒刑十年，另外三人则被判了三年。

杨亮父母原本想着，等这事情的热度过去了，偷偷地塞点钱，可以让他们的孩子早点出来。但是没想到，那些人居然一改往日的态度，油米不进，更让他们绝望的是，三个孩子居然在狱中杀人了，罪加一等，被判无期。

知道的消息后，家里闹成一团，多方运作无果后，最终还是放弃了他们。

现在重新要个孩子，培养给继承人，还来得及！

至于顾左，十年狱中的生活犹如地狱一般，当年他对安然的所作所为，被人一一地试验在了自己的身上，甚至有过之而无不及。

他像条死狗一样趴在地上，任由别人进出自己的身体，听着他们说着污言秽语，只觉得自己就是个行尸走肉，操纵着腐烂的躯体游荡在这个充满着罪恶的人间。

恍惚间，他想着，这大概就是所谓的报应吧！

天道好轮回，苍天饶过谁！2012392

☆、第247章自攻自受：抓到一个不要脸的小婊砸！

“我把钱打到你的账户了，以后，重新开始，一切都会好起来的，安然在天堂看着你！”

敲完这几个字后，顾凉笙下了qq，注销了这个账户，顾左再无出头之日，也算是为原身报了仇。至于原身的父母会不会想起他这个双性儿子，就不是他要关心的事情了。毕竟，他出来了，就没打算再回那个家。

“天啊撸啊！现在的高中生都玩的那么h吗？我以为我高中的时候见到高我一年级的学姐怀孕已经是很震惊的事情了，原来底线在不断被刷新，三观在不断被推翻重造啊！”贾二看着电脑网页上弹出的消息，木框眼镜后那双眼睛完全呆滞，真的是太耸人听闻了！

午一兴冲冲地探过头去，“什么东西？什么东西？我看看！”

被打了大大马赛克的照片跟法庭一审判决照完完全全地暴露在午一的面前，他切了一声，有些不敢置信道：“我说老二啊，这事情都闹了好几天了，你居然才发现吗？亏你还整天对着电脑！真是白瞎了你这大脑！”

“啊？”贾二一脸懵逼，“我这几天忙着老师给的课题，好久没刷新闻了，哪知道一来就有这么劲爆的消息啊！国家要是再多几个这样的富二代，那还真是――”贾二摇头叹气，显然对此痛心无比。

近年来，各大媒体网站，为了博眼球，抓点击，爆出的首页新闻永远是黑暗的让人觉得可怕，不管是真是假，新闻媒体人一律以惊悚吸人眼球的标题来制造话题。越来越多的负面新闻笼罩在这个社会的上空，偶尔看到一两篇能够暖心的感动中国十大人物事迹的新闻，也会被人在底下一水的评论，假的，好作，怎么可能？

习惯了新闻标题一出来必然让人群雄激愤，这样真实的，温暖的故事，反倒成了大家最嗤之以鼻的。

什么造就了现在的风气，又是什么导致这些事件的发生？

顾凉笙重新打开一个游戏页面，扭头对着贾二轻笑道：“即便社会阴暗面被极度放大，可是，你应该相信，这个世界上自己遇到的总归是好人多一些。自己做到严于律己，宽以待人，便是无愧于心了！”

午一砸吧砸吧嘴，看着贾二严肃到极致的脸，忍不住笑出声：“行了，别那么严肃，跟考虑人生大事一样。先想想，午饭吃什么吧？”

贾二瞬间垮下脸，痛不欲生道：“中午吃什么，这个问题好难回答！我该吃什么！”

#每天都在纠结午饭要吃什么，晚饭要吃什么，好痛苦#

顾凉笙嘴里塞着零食，眼睛盯着游戏界面，顺口道：“我中午懒的下去，你们谁下去给我带份外卖！”

午一嚷嚷道：“老四，你就懒死在寝室吧！我们已经够懒了，你怎么能比我们还懒！自己去，我才不带！”

贾二掐指算算时间，“老四，今天周五，算起来除去上课的时间，你就一直蹲在宿舍，有点夸张啊！”

那不是因为顾左的事情正进入最后阶段，他得时刻注意着，不能分心吗？

“哎呀！明天就是国际交换生的迎接晚会，到时候我肯定是要出门的了！你们放心吧！”顾凉笙毫不在意地摆摆手，“快去吧快去吧！”

午一翻了个超级无敌大白眼，“老三忙起来了，没人管你，你是不是就开始自生自灭了？”

顾凉笙戴上耳机，冲午一眨眨眼，但笑不语，继续游戏去了。

午一气的吹胡子瞪眼，“尼玛，太可恶了！”

午一跟贾二出去买午饭，顾凉笙一人留在宿舍，玩玩游戏，刷刷学校论坛。论坛上都在说明天晚会的事情，因为今年形式的改变，大家对此都非常期待。尤其是听说，晚会安排了一个长达半小时的弘扬华国文化的节目，参与者达上千人。更重要的是，其中一个饰演仙女的角色还曾在论坛上公开投票选举，而这个角色被计算机系的系花林琳摘得。

不可否认，林琳确实有几分姿色，她上传的古装美人照少了几分现代感，多了几分古典美，再加上本身的人气，很快就被推了上去。

当时这事，顾凉笙还默默围观过，因为不知道是谁偷拍了他的照片也传了上去，一石激起千层浪，无数舔屏者横空而出，支持率不断上升，后来他的票数遥遥领先，碾压第二名的林琳上千票，以至于一开始把这当做玩笑的发起人觉得不对劲了，立马把他给撤了下来。所以第一名自然由林琳顶上。

因为林琳的票数比同期的妹子高出很多，顾凉笙闲着无聊顺便顺着投票的ip摸了过去，发现这妹子原来在刷票，当时慕青已经忙的焦头烂额，所有事情不能亲自过目，这个人选又是底下人负责的，所以他并不知情。

顾凉笙见他这么忙碌，也不想拿这事给他增加工作量，不过是刷票而已，现在但凡投票活动，谁不去刷票！他要是揪着这个女人不放，倒是他显得小心眼，还耿耿于怀林琳告白自家男人的事情。这么小心眼的事情，他顾凉笙怎么会做！再者，她刷票都赢不过自己，就已经够他笑一年的了！

顾・心怀宽广（并不）・凉笙勉强揭过这一页，再后来，听慕青说易建跟她是一对后，顾凉笙彻底对她没什么好说的了。

只是，他万万没想到，下午他就被这个事情弄得一脸懵逼。

“喂，你好，是顾凉笙同学吗？我是学生会干事陈鹏，关于明天的国际交流生晚会有件事情需要你的帮忙，请问你现在有时间来学生会办公室一趟吗？”

接到电话的时候，顾凉笙刚刚睡醒，整个人迷迷糊糊的，敷衍般地嗯嗯啊啊后挂断了电话，然后躺回床上继续补眠。

朦朦胧胧间，国际交流生晚会七个字在他混沌的脑海中一闪而过，顾凉笙惊得立马坐了起来，这一惊一乍地让午一侧目，这是做噩梦了？

都这个点了，学生会那边还有什么事情需要他帮忙的吗？顾凉笙抓抓头，有些困惑，昨天好像没听慕青提到说，晚会有变动，一切都照常进行呢！

算了，现在纠结个屁，去了就知道了！

顾凉笙去浴室洗了把脸，整理了下着装，跟午一贾二打声招呼后，直接去了学生会办公室。

与此同时，百无聊赖的午一浏览着学校论坛，立马被一帖子吸引了目光。

#仙女扮演者林琳因身体不适，将退出明晚晚会的表演，仙女一角届时由他人代替出演#

帖子一出，立马留言无数。

一楼：卧槽！这都什么时候了？居然整这出！那个仙女的角色很重要的吗？千万不要毁了我心心念念的晚会啊！

二楼：虽然世事无常，但是还是想问一句，为嘛这个时候身体不舒服？是急性肠胃炎？发烧感冒流鼻涕？

三楼：开玩笑吧！我今天才看到林琳跟一男生有说有笑地在吃饭，一点都不像是生病的样子，这到底是什么鬼？

四楼：同看到某系花神采奕奕，眉飞色舞，一点都不像是生病的样子！

五楼：学生会出现猫腻了吗？不要啊！不要在这个时候闹出丑闻让别的国家的同学笑啊！

六楼：我是这场戏打酱油的，今天早上排练的时候，学长打电话给她就一直没打通，后来，好不容易接通了，系花却说自己身体不舒服，不能参加明天的晚会，让我们重新找人！卧槽！当时我真的是要被气炸了，我们这场节目辛辛苦苦地排练了那么久，她说不来就不来，以为自己是明星在耍大牌啊！又不是什么了不起的角色！学长为了这件事头都大了，虽然我们接下去继续排练了，但是大家都因为这个事情，弄的心情不太愉快。

七楼：六楼亲人啊，我是同组织的！听说学生会在重新找角色，也有小道消息说，要把这个人物给砍了。我们这一节目虽然场面非常宏大，人物超多，但是每个都是精髓，缺一不可，林琳这样真的是太不负责任了！一句生病了，就可以抵掉我们所有人的努力吗？她连生什么病都懒得告诉我们，太特么敷衍了。我诅咒她如愿以偿真的住院！

八楼：这到底是怎么回事啊？我刚还看到林琳捧着奶茶从教学楼走过，说好的病了呢？她是不是故意的？这是什么场合，她都敢这么耍人？她是不是不想在x大混下去了？

九楼：尼玛！瞬间路人转黑！不管是真的生病还是假的，不解释清楚就撂担子，真的是好看不起她！这么重要的晚会，怎么能说不去就不去？那当初她干嘛要把自己的照片传上去竞选啊！尼玛，真恶心！

十楼：我现在无比关心，新人选是谁？是不是按照之前那个投票的排名来？

十一楼：哎哟我的娘啊！那衣服什么的是不是还得重新定做吗？演员的默契度能不能配合上啊？真是急死我了！这个小婊砸太恶心了！

……

一百二十一楼：抓到一个不要脸的小婊砸！#照片#照片#居然还有那么闲心在晒自拍！我说这姑娘的心得多大！

一百二十二楼：真的是连装一下都懒得装了，她真是凭仗着什么这么拽啊？

……

二百四十四楼：听说林琳的男朋友叫易建，就那个计算机系长的帅气家里又有钱的，而且大一刚进来的时候，还跟慕青争过学生会副主席的位置。并且，这次国际交换生的晚会他也有弄了一份策划案，但是在会上被慕青批的一塌糊涂。现在这份策划案，听说是慕青一个人花了三天时间重新弄出来的。

二百四十五楼：卧槽，总觉得信息量好大！

二百四十六楼：+1

二百四十七楼：尼玛，是我思想太阴暗了吗？总觉得自己阴谋论了！

……2012392

☆、第248章自攻自受：我是想叫你反串演仙女！

彼时的顾凉笙正戴着耳机，双手插兜，轻声哼着歌，走在路上，阳光暖暖的照在身上，墨黑的碎发跳跃着细碎的光芒，温润如玉的小脸沐浴在微风之中，嘴角扬起的淡淡笑意如同荷塘青清莲，淡雅舒心。

只不过顾凉笙的好心情没保持多久，就被迎面撞上的两人给破坏了，一个是与数学书上小明同学齐名的英语教材人物麦克，一个是她那鼻孔朝天满脸针孔的女朋友金善雅。

“hey,man，好巧！你要去哪里？”麦克见到少年嘴角温润的笑意，只觉得心脏跳得突突响，他想也不想地直接上去搭讪。

金善雅搅着手甚至还来不及拽住麦克的胳膊，看着他如同大型犬一般围着自己喜欢的肉骨头直转悠，金善雅觉得自己的心都快气炸了。

顾凉笙收起嘴角的笑，拿下左边耳机，淡淡道：“好巧！我去学生会有点事情！”

紧跟上来的金善雅闻言，有些高傲地扬起下巴，眼神不善地看向顾凉笙，“听说你们明天的欢迎会出了点问题，你们x大的论坛闹得沸沸扬扬的。关于一个仙女角色的人选，这么大的学校居然找不出其他人了吗？要是实在没有办法，我也不介意帮你们一把！毕竟，像我这么漂亮的，也找不出第二个了！”

姑且不论金善雅那自恋的话语让顾凉笙有多作呕，光是她说的欢迎会出问题就让顾凉笙心中一怔，什么时候的事情，为什么慕青没有跟他说？

尽管心中再怎么惊讶，顾凉笙脸上依旧淡然一片，面对金善雅的挑衅，他淡然道：“谢谢你的好心，只是我x大是出了名的盛产美人，论坛上应该是讨论让哪个美人上场才好！毕竟x大校园里随处可见清水出芙蓉，天然去雕饰的华国少女，选择困难也是正常的！”所以你这张人造面皮就不要在我们面前炫了，万一捏捏鼻子，鼻子陷进去了，那在台上丢脸可丢大发了！

金善雅对于高深的华国古文并不精通，但是这不妨碍她听到自然两个字引发的联想，顾凉笙不就是在说她一个整容的比不上他们x大的天然美女吗？

金善雅憋着的怒气还未冲顾凉笙发泄出来，就见自己的男朋友腆着脸上前，“你说的太对了！我也觉得x的beautifulgirl特别多，特别好看，尤其是你！”

毫不客气地大赞了顾凉笙一番，麦克咧嘴笑道：“你能告诉我你叫什么名字吗？我叫麦克！我们交换一下联系方式吧！”

顾凉笙看了眼已经气得火冒三丈的金善雅，摇了摇头，“我现在还有事情，等下次遇到再说吧！”

说完，顾凉笙戴上了耳机，一副生人勿进的冷清模样，抬腿走人。

麦克站在原地，摸摸下巴，一点也不在意顾凉笙的冷淡，好看的boy总是有任性的权力。他烦恼的是，下次不知道什么时候才能再见到他？x大太大了，他天天在校园逛着，好难得才遇到他一次，唉！

“麦克――”尖锐刺耳的女声在麦克的耳边响起，他皱皱眉头，对于金善雅的耐心越来越少，如果一开始还跟她在一起是为了有一个免费的发泄桶，那伴随着金善雅越来越矫揉造作的行为，麦克对她的容忍度也越来越低。

“你还有没有拿我当女朋友？”金善雅怒气冲冲，涂着厚厚睫毛膏的睫毛就像苍蝇腿一样，让麦克忍不住想起顾凉笙那纤细浓密如同蒲扇一样的睫毛，心中喟叹，果然是纯天然的更让人心动啊！

“麦克，你什么意思？为什么不说话？”金善雅尖锐的指甲刻入柔嫩的掌心之中，那十五公分的细高跟鞋差点要把地面给戳一个洞出来。

“你很烦啊！不过是个同学说一句话，你至于这么大吵大闹吗？我们从一开始就说好了，只是彼此看得过去，是炮友而已！你看看你现在还像个淑女吗？”麦克不耐烦道。

金善雅气的手都在微微颤抖，“虽然上了床不代表就是彼此的另一半，但是最起码我们现在是男女朋友关系，你怎么可以当着我的面去勾搭那个男人？”

麦克晃晃头，耸耸肩膀，轻哼一声，“那我们从现在开始就不是男女朋友了！”

“你什么意思？”金善雅愤怒的神色因为他这句话而变得惶恐不安起来，“你要跟我分手？”

麦克打了个响指，脸上露出笑意，“没错！”

“我不同意！”金善雅有些歇斯底里，她上前想挽住麦克的手臂，却被他毫不留情地挥掉，“就这样了！好聚好散！bye!”

“麦克――”金善雅向来女神般优雅的气质荡然无存，她面目狰狞，双脚不停地跺地，看着麦克毫无留恋的背影，气的痛哭。

不应该是这样的，不应该是这样的！她那么漂亮，那么多男生追，麦克怎么能这么玩弄她？都是那个男生的错，长得不男不女，还勾引她男朋友，她不会放过他的！

顾凉笙来到学生会办公室时，那群人正在因为林琳的事情而吵得不可开交。一部分人觉得时间不够，干脆就把这个人物删掉算了，另一部分觉得既然做了应该做到最后，重新找一个人选，先单独排练再整体排练一下，肯定还是来得及的。还有一小部分人提议让易建跟林琳好好谈谈，看看身体允许的情况下，能不能忍一下先把明天的晚会完美解决掉。

易建坐在位置上，面容温文尔雅，目光偶尔瞥到面无表情的慕青身上，眼里便闪过几丝得意。

顾凉笙的敲门声被掩盖在争论声下，他想了想拿出手机打了个电话给那个叫陈鹏的男人。

陈鹏此时正有些烦躁地看着争论不休的一群人，在打电话给顾凉笙前，他已经找过投票榜上除了林琳外的其他排名靠前的女生，无一例外都被拒绝了，理由是明天有事。

呵呵，如果一个两个就算了，四个五个都这样，陈鹏不得不怀疑这其中有猫腻。尤其是听到有几个居然捧着易建的臭脚，叫他把林琳叫回来时，他差点没气的吐血，就那女人的品行，说撂担子就撂担子，就算她回来了，他也不会用的。

盛怒之下，陈鹏鬼使神差地找了顾凉笙的号码打了过去，既然女生都没戏，干脆就找一个比她们好看的人来反串，气死她们！

陈鹏当时是头脑发热，等打完电话后，他又有些后悔，甚至不敢跟慕青讲他做了这样的蠢事。直到他接到顾凉笙的电话，陈鹏觉得现在真的是一个头两个大了。

陈鹏踌躇着不知道该怎么跟顾凉笙说他的一时脑抽，慕青偶一转头，见到陈鹏手机屏幕上那烂熟于心的号码，忍不住蹙了蹙眉头，开口道：“为什么不接？”

陈鹏没想到慕青会看到，吓得差点手机也拿不稳了，他纠结地摁下了接听键，在自家副主席虎视眈眈的注视下，喂了一声，“顾凉笙同学，你到了？”

等通完电话，陈鹏收好手机，讪讪地冲慕青一笑，“老大，我有罪！那时候脑子一抽筋，想叫顾凉笙来扮演仙女的角色，现在他真的来了，要怎么办？”

让凉笙反串演那个角色在那么多人面前展现他的美，慕青根本就不可能答应，凉笙现在宅在宿舍，每天上下课都有那么多男男女女找机会跟他搭话，要是上了舞台，那岂不是全校男女都成了他的情敌？再者，凉笙根本就不会喜欢在大众面前露脸的！

慕青这样想着，忍不住松了口气，“叫他进来吧！人家说不定根本就不愿意反串！”

陈鹏苦着脸，“对啊，我说的是有事找他帮忙，根本没说是反串的事情，好烦！为什么老天就不能让我们好好演一个节目呢？”

陈鹏唉声叹气地走出会议室去给顾凉笙开门，在见到真人的那一刻，他的眼都快直了，介于顾凉笙的足不出户，陈鹏也只是在那次投票上见过顾凉笙的照片，当时的想法是，现在的ps技术真的是堪比整容术啊！平日里，他也有听学生会的女生在那叽叽喳喳顾凉笙长得怎么怎么好看，但是一个男生嘛，能有多好看，看多了副主席的俊美，陈鹏觉得她们真是少见多怪。

而此时此刻，他觉得自己要被打脸了！(￣ε(#￣)☆tr(￣￣///)

就这颜值，就这瘦削的身材，换上女装，绝壁横扫一大片纯纯少男心啊！

“你好，你好，你就是顾同学吧！我是刚才跟你通话的陈鹏！”

顾凉笙点点头，看着异常热情的陈鹏露出一丝微笑，“你好，陈鹏，我是顾凉笙！”

妈个鸡！笑起来更漂亮了！不行，不行了，血槽要空了！

陈鹏咽咽口水，有些踌躇地搓搓手，“顾同学，是这样的！不知道吗有没有在论坛上看到，我们明天晚会表演上有个同学身体不适，不能缺席，所以我们要找替补！”

顾凉笙一脸懵逼，“你说的是林琳？”

陈鹏忙不迭地点头，“对对对，就是因为她生病了不舒服，所以得换人！”说这话的时候，陈鹏眼里满是冷意。

顾凉笙蹙眉，他并不觉得自己哪里能帮得上忙，“你是要我帮你介绍女生吗？”

陈鹏嘿嘿一笑，有些不好意思地看着面前这张风华绝代的脸蛋，“我是想叫你反串演仙女！”

顾凉笙：……2012392

☆、第249章自攻自受：你是不是玩的有点大啊？

对于之前不知道第几个世界身份是演员，又被导演专门挖掘出来反串的顾凉笙来说，演个仙女的角色尼玛真的不是什么大问题，但是问题是，“没有其他人选了吗？我觉得明天的晚会还是比较重要的，这样找一个男生反串是不是不太好？我记得论坛上有投票的，那个林琳生病了，不是还有其他候补的吗？”

陈鹏脸色的笑意减淡，“出了点事情，所以才需要你的帮忙！”

顾凉笙瞧了眼他的脸色，心里明白，大约是被小人下了绊子，所以才病急乱投医吧！“能够为学校做一份贡献，我当然荣幸之至。就是不知道最后大家能不能接受？”

陈鹏听闻顾凉笙答应了，立马笑出了一朵花，“你放心，慕青老大绝对能排除万难的。对了，你好像跟我们老大是室友啊！”陈鹏后知后觉。

“对啊！我们是室友！”顾凉笙笑得眉眼弯弯，而且还是很亲密的那种！

陈鹏吸溜了一下口水，不知道为什么这样笑起来的顾凉笙让他有种扑倒的冲动，艾玛，他是不是有点想太多啊？陈鹏一激灵，连忙将脑中不切实际的想法去掉，“来来来，我们先进去，我跟老大报告一下好消息！”

顾凉笙进来时，正巧屋子里那帮人讨论告一段落，正喝茶润着嗓子，准备下一场继续。

少年长身玉立，眉目隽秀，肌肤透着温润的色泽，含笑的双眸看向你时，心脏竟开始不规则跳动起来。

陈鹏贼笑着扯扯慕青的衣服，示意他看向众人惊艳的表情，“怎么样？这人选绝对比林琳要强吧！”

慕青捏紧了手中的笔，冷厉的目光直直地射向陈鹏的双眼，刺得他顿时消声了，呜呜呜，为什么老大看我的目光好像要把我千刀万剐？明明他没做错事啊！

顾凉笙冲着在座地微微点头，然后向慕青走去，陈鹏狗腿似地让出了自己的位置，然后屁颠颠地把旁边的干事给挤了出去。

慕青按下蠢蠢欲动的手指，哑着声音问道：“你怎么了？是不是陈鹏给你找麻烦了？”

陈鹏：qaq！老大，我是为了我们的节目啊！

顾凉笙摇摇头，“他要是不说，我还不知道你遇到了麻烦！只是反串而已，这点小事，我能帮忙的！”

慕青深感失策，“这个要吊威压，你身体这么弱，很容易受伤！”

顾凉笙失笑，“我还不至于弱到这个地步！”他看向慕青透露着我不赞同的眸子，在桌子底下轻轻拽拽他的衣角，带着几许撒娇的意味，“你不要担心，我的身体我自己知道的！我想帮你的忙，你答应好不好？”

陈鹏不知道慕青听了顾凉笙如同吴侬软语般的腔调什么感觉，他只知道自己的身子骨都快被酥麻了，老大啊，人家都同意了，你还迟疑个什么劲啊？

慕青垂下一只手，抓住顾凉笙淘气的小手，捏了捏，“只此一次，下不为例！”这句话不仅是告诉顾凉笙，也是告诉他自己，这样的事情也只会发生一次！

他暗沉的目光看向对面望着顾凉笙不眨眼的易建，冷冷一笑，他是等这人选确定下来了，才知道是林琳，立马警惕了几分，就防着会发生这样的事情。果不其然，易建不敢跟他闹什么大动作，但是小沟小绊什么的，他还是不会轻易放弃的。

他暗地里早就联系好了外校的一名系花，因为他知道，易建要做，就会做的彻底，果不其然，所有x大榜上有名的姑娘全都拒绝了这个角色。若说没易建的影子在，那才真的是有鬼！

不过，既然凉笙都开口了，他也不愿意驳回，虽然心里很不情愿，但是凉笙开心就好！

“凉笙，好久不见！”易建一见两人停下谈话的空隙，立马就插了进去。

顾凉笙抬头，瞧见他笑意盈盈的样子，忍不住皱了皱眉头，他就不明白了，他每次对这个易建都横眉冷对，为什么他还能这么乐呵呵地跟他说话？是抖s吗？

慕青卷起本子敲了敲桌子，示意大家安静下来，“关于仙女角色的人选，我已经重新安排好了，就由顾凉笙担任！”

在众人目瞪口呆，急于反驳之际，又开口直接堵住他们的嘴道：“原因有二，一是网上投票他的票数远超林琳成为第一，后来因为性别原因被撤下，二，如果你们能找得出比他更出色的人，我欢迎你们提名！”

众人还是感觉不对，可是又说不出来哪里不对，嘴巴张张合合，说不出的搞笑。

陈鹏趁机立马敲定，“既然大家都没意见，那就定了顾凉笙了！好，现在马上去定做服装，开始排练，各部门动起来！”

众人黑线，你根本就不给时间让我们思考啊，混蛋！(sF□′)s喋擤ォ

易建僵着脸，出声制止了陈鹏的动作，“凉笙毕竟是男的，这样不太好吧！”

见易建出声了，有干事附和道：“这仙女毕竟是女的，顾凉笙长得再好看，那性别也不对啊！”

陈鹏一拍桌子，豪气冲天道：“等顾凉笙化完妆，穿好衣服，你们看完之后，还有其他问题的话，我把那套衣服吃下去！”

顾凉笙：∑(っ°Д°;)っ陈鹏，你是不是玩的有点大啊？

慕青：蠢货！

众人：r（澹擀澹┄q我竟无言以对~

后勤部干事动作迅速地给顾凉笙量了腰围尺寸去重新定衣服，期间，顾凉笙坐在化妆间，任由眼前红光满面的妹子在他脸上涂涂抹抹。

大约一个小时后，拿着新衣服飞奔回来的干事气喘吁吁地道：“总算是完成了任务！”

妹子担心顾凉笙不会穿这衣服，有些脸红心跳地想着说不准可以近距离接触美人的身体，结果顾凉笙拿过衣服，绅士十足地告诉她，他自己可以。

梦想破灭的妹子生无可恋脸地看着更衣室，顺便上论坛刷了一刷，都在说着林琳装病的事情。

妹子呵呵一笑，煞笔准备遗臭万年吧！

易建在门外等着的时候，看其他干事刷着论坛，一边咒骂着林琳，心中有股不好的预感。

他昨天跟林琳说了，装病就要装出个样子来，最好脸弄的惨白一点，顺便去校医室买药让路人甲乙丙证明一下她是真的病了。她嘴上说的好好的，结果为什么又弄出幺蛾子！

易建气的拿出手机上了论坛，里面关于换角色的话题早就被刷爆了，此时的林琳就像掉进厕所的老鼠，又脏又臭，人人喊打。

这个蠢货！易建捏着手机的指尖因为用力过度而发白，都说了叫她老老实实地装病，她脑子里都是屎吗？居然还那么闲情逸致地发自拍照，她是觉得所有人跟她一样智商掉线吗？

易建磨牙，恨不得跑过去揪出她好好骂一顿，蠢货！蠢得无可救药！

他深吸几口气，免得自己被气死，自从遇到慕青后，他就诸事不顺，现在论坛里他故意叫林琳装病给慕青下绊子的帖子已经被刷爆了，他的拥护者不少，但是慕青的追随者也不是那么吃素的，也不知道从哪里找的材料证据，竟一句一句，将他的所作所为丝毫不差地说了出来。

易建背后一凉，更觉毛骨悚然，他以为临到表演，换角色是大忌，慕青他们决不可能这么嚷嚷出去的，这被全校知道了，一定会给他安一个办事不利的罪名，对他的感官下降。所以，他只能默默咽下这个哑巴亏。

当然，就算不一小心被人捅出去了，那也是因为慕青能力不够，才会无法解决突发情况，正好给他加一个污点。

但是，但是现在他所想的东西全都破灭了，林琳那个猪队友毁了他的计策，顾凉笙的出现更是让慕青完美地度过了难关，他精心策划的东西又成了一场空！

易建气的肺都痛了，正巧这时林琳打电话过来，还带着哭腔，“易建，怎么办？论坛上都在骂我！”

易建走到角落，压低声音，怒不可遏道：“我不是跟你说过了要躲在寝室装病吗？你是傻逼吗？居然还在那晒自拍？你是巴不得别人不知道你装病是吗？”

面对易建的滔天怒气，林琳委屈道：“我一时忘记了！”被称作女神的系花永远离不开社交网络上的赞美，每天晒自拍都成了一种习惯。等她不自觉地从上百张自拍中挑出最美的九张发出后，她才反应过来，她现在在装病。

等她慌里慌张地把自拍删掉时，已经来不及了，早就被人截图挂在了论坛。

“易建，我要怎么办？现在有好多人在论坛上骂我，还有些打电话，发短信，发微信骂我，怎么会这样？”林琳痛哭，心乱如麻，以前也不是没有遇到过被人围攻的情况，但是那个时候她只要委屈地说几句啊，就会有男生来帮她说话，现在情况却是一边倒，根本就没人愿意替她讲话，即便有，也很快被其他人给骂走了。

易建抹了把脸，真是一点都不想理这个猪队友，“你先不要理他们，不要发动态，等晚会结束了再说。我这边还忙，等我忙完再来找你，好吗？”

林琳并不怎么愿意，但是现在只有易建能救她了，她只得乖乖应下，“恩，我等你！”2012392

☆、第250章自攻自受：我不信，我不信，怎么会有这么磨人的小妖精？

挂断了电话，易建满心烦躁，那种燥气从心底蔓延上来，积压在胸口，让他吐不出来又压不下去，使得整个人的脸色格外的难看。他抬起头，恰好瞧见了几名干事冲他露出不屑的目光。这些人都是追随在慕青手下的，他们见易建阴着脸看向他们，默契十足地低下头继续玩手机，甩脸色算什么玩意？有本事你跟慕青老大一决高下啊！loser！

大学不比社会阴暗，但是该有的小手段也是层出不穷。如果易建神不知鬼不觉地做了，还下了这么个不大不小的绊子给他们，让他们烦心却找不到证据是谁干的，那也就罢了，算自己倒霉，居然没防着这一手，让小人得逞了！

但是，他易建干了，却还这么愚蠢地让全校的人都知道，是他指使他女朋友林琳故意装病，心机叵测，急功近利。往日的人设装的再好，也就像是大厦一般轰然倒塌，溅起灰尘无数。

就算易建这个时候再去解释这一切他毫不知情，也没有用了，吃瓜群众最不缺的就是脑补，再加上易建跟慕青本就是敌对的，谁会相信这不是易建干的？这也太巧了吧！说不是他干的，都没人信！

就连跟在易建屁股后面的干事们都颇有微词，他们跟着易建是看在他是个富二代，有能力，给他们画了一个大饼，跟着他的未来是前程似锦的。然而，这些时日下来，在慕青的光环之下，易建的才能被掩盖的点滴不剩，或许比起一般人，他确实能力出众，但在学生会这人才济济的地方，再加上副主席的才华横溢，缕缕把易建压的死死的，不给他一点出头的机会。也让他们这帮追随者在其他干事面前抬不起头，老大怂，他们又有什么底气直起腰板？甚至有人还在琢磨着，这个时候投奔慕青的阵营还来不来得及！

当然，也有几个只知道吃白饭的觉得易建家有钱就行，到时候毕业了，让易建提携一下，去他们公司工作，吃香的喝辣的，舒服死了。

“易建哥――”就在易建准备上前跟那些个干事交流下感情时，林盛怒气冲冲地跑了过来，漂亮的脸上尽是愤怒，众人看好戏地收起手机，要知道，林盛情绪外露太厉害，对易建的喜欢明眼人一看就清楚，再加上易建若即若离的态度，常常会出现让众人看尽好戏。

可笑的是，易建还以为大家都不知道。

好不容易打发了一下，现在又来一个更难缠的，易建只感觉自己的头更痛了。他赶在林盛发飙之前，急匆匆地拽他走了出去。

“你说过林琳不是你女朋友的？为什么论坛上还有你们一起牵手吃饭的照片？你在骗我！”林盛气的要发狂了，他对易建求而不得，甚至不敢对他表白，他那样骄傲的人，在易建的面前就跟家养的宠物一般听话，可是为什么他还是要去找女朋友，为什么他还要欺骗他？

易建有些疲惫地揉揉太阳穴，背靠在墙上，整个人显出几分疲惫不堪，叫林盛看了，心都揪在了一起，他稍稍冷静下来，伸手去抓易建的衣角，“易建哥，你跟我解释，我一定会听的！”他最怕的是连解释都没有，易建就这么直接承认了！

“林盛，论坛上的事情，想必你也看到了吧！”易建抬眼看他，长长的睫毛轻颤，眼里是数不清的疲惫。

“对！”林盛点点头，就是因为看到了，他才会知道林琳是他女朋友的事情，他的关注永远都是在易建身上。

“你应该知道，我跟慕青是竞争对手，这次晚会的策划案明明会长已经答应了的，偏偏他插一脚，把我的策划案说的一无是处，还让会长用了他的策划案。我当然不甘心，我不能做什么大动作，但我也不想就这么简单地放过慕青。直到我看到论坛上关于那个仙女的选角，我就想，机会来了，如果让那个叫林琳的在最后关头反悔，不去参加晚会表演，让慕青他们的努力白费，那该多少让人开心。虽然对晚会构不成什么大危害，但是只要能让慕青头痛，我就心满意足了！”

“但是没想到，我去找林琳帮忙，她却要求我当他的男朋友。你知道的，我的心思全都在学生会，哪有什么时间谈恋爱。再说了，林琳喜欢的是慕青，我又怎么会甘愿当个备胎！她见我不同意，就退而求其次，让我当她三天的男朋友，哄她开心。于是，我就答应了。但是万万没想到，这个女人居然这么蠢，不但暴露了自己，还把我卷了进去，现在大家都觉得是我指使她干的。我的希望全都被毁了！”说道这里，易建的眼眶微红，他抓着自己的头发，面上是显而易见的痛苦。

看到易建这副备受折磨的样子，林盛早就心疼坏了，他全盘接受了易建的解释，并对慕青和那个林琳恨之入骨，要不是他们两个，易建怎么会这么痛苦！易建哥明明是人群中最耀眼闪烁的存在，他慕青凭什么挡了易建的道，简直不自量力！

林盛伸手搂住易建的腰，整个人依偎在他的怀中，易建身子一僵，强逼着自己忍下想要推开他的**，狰狞着脸。

林盛只以为他在气那两个人，一点也没察觉易建暗藏的厌恶，他仰头看着易建泛红的眼眶，发誓道：“易建哥，你放心，我不会让那两个人好过的！所有惹你生气的人，都不会有好下场的！”

易建轻声嗯了一下，情绪还有些低落。他动动身子，觉得给林盛的甜头差不多，便想要推开他，“你先送松开我，这里人来人往的，看到了不好！”

林盛咬唇，有些不愿意松开手中的温度，他极其渴望地想同易建亲近，既然他都做到这个份上了，那就直接戳破，易建哥跟他青梅竹马一起长大，对他也是有感情的，他不想这次之后又听到别的传言。

想到这里，林盛破罐子破摔，踮起脚尖，狠狠地亲了上去，甚至趁着易建震惊之际，撬开他的牙齿，来了一个湿吻。

恶心，太恶心了！那种让易建恶心反胃想吐的**让他恨不得狠狠地甩林盛几巴掌，可是，不能，他还要靠着他把林琳跟慕青给除掉，他家的公司还要靠林盛的父母提拔！

易建赤红着眼睛，指甲将掌心刻出血来，直到实在忍无可忍，易建才猛地推开一脸享受的林盛，以迅雷不及掩耳的速度擦了擦唇瓣，然后做成震惊的模样，傻呆呆地看着林盛。

林盛难得羞涩的红着脸，“易建哥，我喜欢你，从初中开始，我就喜欢上了你！我知道你现在可能无法接受，我只是想让你知道我的这份心意。回去后，你能给我一个答复吗？”

易建现在最想做的便是回到寝室好好刷牙，他努力按下体内的作呕感，装出一副为难的样子，“林盛，这太突然了，我当你是兄弟，是哥们，你这样，我――”

“我知道的，我知道的！”林盛急急忙忙地打断易建的话，“我知道你一时无法接受，但是请你回去好好想一想好吗？给我一个机会，好不好？”

易建勉强点点头，强忍着心中的厌恶，“好，我会考虑的！你先回去吧！我这还有事要做！”

“恩！易建哥再见！”林盛脸上一脸的甜蜜，“易建哥，等我给你惊喜哟！”

易建微微一笑，点了点头，看着林盛离开后，才迫不及待地冲去厕所，好好地用自来水漱口。

“呕――呕――”易建狼狈不堪地吐出几口酸水，然后用自来水狠狠地洗了把脸。

镜中的男子儒雅帅气，脸上沾着水汽，更显几分诱惑之色。

“啪”地一声，易建一拳头砸向了镜子，里面的人影瞬间碎成了片片，真是太恶心了！他的嘴巴被自己反复清洗冲刷，到现在都有些刺痛。

再忍忍！再忍忍！等到他有能力，现在的屈辱就将通通还给他们！

收拾好情绪后，易建整理了下衣着，对着破碎的镜子露出得体的笑容，然后走了出去。

彼时，顾凉笙已经化好妆，穿好了衣服，大波干事涌进了化妆间，就想一睹为快。

只见他淡粉色华衣裹身，外披白色纱衣，露出线条优美的颈项和清晰可见的锁骨，裙幅褶褶如雪月光华流动轻泻于地，挽迤三尺有余。

头绾简雅倭堕髻，青丝垂肩，玉簪斜插，暗香萦际，面若夹桃又似瑞雪出晴，目如明珠又似春水荡漾，袅娜纤腰不禁风，略施粉黛貌倾城。皮肤细润如温玉柔光若腻，樱桃小嘴不点而赤，娇艳若滴，腮边两缕发丝随风轻柔拂面凭添几分诱人的风情。

卧槽！Σ(°△°\|\|\|)这尼玛真的是个男人？不要吓他们啊！

众人一致目瞪口呆，内心疯狂地刷着屏，我不信，我不信，怎么会有这么磨人的小妖精？

陈鹏呲溜一下咽了咽口水，得意洋洋道：“怎么样？不用我说什么了吧！”

易建眼中闪过几丝痴迷，若是凉笙取代林盛，同他亲吻，那是一种怎样美妙的滋味啊！2012392

☆、第251章自攻自受：这看脸的世界啊！真尼玛让人绝望！

有了顾凉笙的加入，众人因为林琳装病离开的不郁心情总算好转，他们排练了到大半夜，直到彼此间配合都不错了，才解放回去好好睡一觉，明天在晚会开始前再排练一次，确认无误就可以了。

被威压吊了那么久，顾凉笙觉得自己的腰肯定青紫了，虽然他的戏份不多，只是一个被术士收买假扮仙女诱惑君王的舞女，但是由于时间不够，只能提溜出他的戏份，一次又一次地演，直到一切ok，才将整个节目再整合起来继续，不得不说，确实有些累！

顾凉笙打了个哈切，盈盈泪珠沾湿睫毛，“累了吧！”慕青摸摸顾凉笙有些泛冷的脸蛋，现在已经是立秋了，到了深夜，还是有些寒气。

他抓住顾凉笙的手，放到他的裤兜之中，“很快就到寝室了，你再忍忍！”

微凉的小手被慕青紧紧握着，掌心贴着他温热的大腿，源源不断的暖意从他的手心传递到心中，顾凉笙启唇微微一笑，趁着四下无人，凑上去亲了一口，慕青一愣，很快就反应过来，反客为主，将顾凉笙的小嘴里里外外都品尝了一遍后，才不舍地松开，语气沙哑还带着几分晴色：“要不是明天还要排练，今天你就别想下床！”

顾凉笙舔舔唇，美艳的小脸勾起一抹笑意，他不怕死地用另一只手捏了捏慕青的屁股，恩，很结实！“你倒是来了！”

慕青抓住那只淘气的手，一转身将他压在了墙上。因为想早点赶回宿舍休息，顾凉笙他们选了条小路，刚好经过学校第三食堂，绕过这食堂就是他们宿舍了。

当慕青不安分的大手揉捏着他那浑圆的臀部，并且意图不轨地想脱掉他的裤子时，顾凉笙才慌了，“你疯了，这是在外面！”

慕青压制住顾凉笙乱动弹的身体，炙热的气息扑在他的脸颊上，他轻舔着那软嫩的耳垂，轻笑道：“不是你让我来的吗？”

顾凉笙涨红了脸，手指在他体内搅动发出的水渍声，在这寂静的夜晚格外的清晰，让他更是紧张地收缩着那里。

慕青万分艰难地抽出手指，上面还沾着些许粘液，只是灯光太暗，看不清楚，他毫不留情地拍拍顾凉笙的屁股，那挺翘的臀部也随之轻颤了几下，“绷那么紧做什么？你想把我咬断吗？”

说着，他褪下裤子，扶着那处，吻住顾凉笙轻颤的嘴唇，将那美妙的喘息声吞入腹中，然后狠狠地进入到最深处。

突如其来的刺激叫顾凉笙兴奋地伸长了修长的脖颈，眼睛更是渗出泪珠来，呜呜咽咽的声音搭配着**碰撞的啪啪啪声，伴随着黑夜蟋蟀的窸窸窣窣声，显得格外的美好。

【拿点渣渣解解馋，目测还有几章放大肉！如果估算没有错误！】

当顾凉笙半死不活地夹紧腿回到宿舍时，他二话不说就冲进了浴室，尼玛！慕青那混蛋留在里面的东西要流出来了！艹草草草！禽兽啊禽兽！

因为明天是周六，所以寝室里另外两个夜猫子都没睡，贾二在玩游戏，午一在看电视顺便刷着论坛。

见到顾凉笙风风火火的动作后，午一扭头看向慕青淡然的脸色，“老三，老四今天下午一直跟你在一起？”

慕青在给顾凉笙找衣服，闻言，点了点头，“对！”

午一一拍大腿，嘀咕道：“尼玛！我前脚说你忙起来，没时间管他，老四后脚就找你去了，要不要这么黏糊啊！”

“对了！”想到今天论坛上闹得沸沸扬扬的事情，午一连忙问道：“论坛上说林琳不参加这次晚会节目，是真的吗？”

“对，她说她病了，没办法参加！”说这话的时候，一丝冷意从慕青的眼中一闪而过，这种蠢货不用他出手，也会被林盛给整治了，不过，这次被处理前还顺带坑了易建一把，这也算是意外之喜！

“靠！”午一骂骂咧咧，“亏她还是我们系的系花，还在论坛上跟你表过白，结果却这么差劲！老三，幸好你没跟她在一起！不过，林琳真的跟易建是男女朋友？”

“对！”慕青应了一声。

此时，贾二刚好结束城战，摘下耳机，听到午一这么一说，忍不住皱起眉头，“看来现在想找个以结婚为前提的女朋友真的好难啊！”

午一噗嗤一笑，打趣道：“老二啊，有句话形容你正好！”

“什么话？”贾二问道。

“我们都想要牵了手就能结婚的爱情，却活在一个上了床也没有结果的年代。”

贾二不得不承认午一说的很对，他叹气道：“这个前提是我有一个女朋友！”

“哈哈哈哈！”午一大笑，“看来你思春了！”调笑贾二几番后，午一才继续道：“老三啊，论坛上说的新人选到底是谁啊？死活不放出照片，快憋死我了！我好想知道啊！”

慕青拿完衣服，转身向浴室走去，轻描淡写地扔下一句话，“到时候你就知道了！”

“卧槽！”午一捶胸顿足，“还以为老三是学生会副主席能得到点消息，看来我还是太天真了！”

贾二推推眼镜，难道只有我的关注点是老三居然又趁着老四洗澡的时候进浴室了吗？

慕青推门而入的时候，顾凉笙惊了一惊，此时他正趴在墙壁上，撅着屁股，手指抠挖着里面的米青液，动作撩人又诱惑，看的慕青又开始蠢蠢欲动。

见到来人是慕青后，顾凉笙松了口气，但是依旧不给好脸色，这个打野战的混蛋！顾凉笙愤愤地扭头不去看他，咬唇羞耻地清洗着那里。

慕青将干净的衣服放到一旁，火辣辣的目光从顾凉笙沾满水珠的小脸游离到那单薄诱人的身躯上。顾凉笙腰间白皙的肌肤上多了几道青紫的印记，与全身瓷白玉嫩的肌肤相比，刺眼极了。

他知道那是被威压绑过后的痕迹。

慕青脱了衣服，赤果着身体走进水雾之下，他伸手心疼地摸摸顾凉笙腰间的青紫，引得手下的身躯轻颤了几下。

温热的手掌在肌肤上游走的感觉太舒服了，顾凉笙扭头，眼角还带着几分艳色，他拧眉，有些气呼呼道：“一次就够了，明天还要排练，我起不来，你负责吗？”

慕青微弯下身体，在那青紫处轻吻了几下，然后直起身子，吻住顾凉笙的唇，将他的抱怨尽数吞进嘴中，唇齿交融间，满满地都是疼惜。

一吻结束后，慕青轻轻用牙齿研磨着顾凉笙红的充血的唇瓣，声音模糊，“老公干的你下不了床，自然要承担责任！”

卧槽！顾凉笙因为他不要脸的话，小心脏颤了几颤，绯色咻地一声爬上了脸，妖艳无比，他轻挑起眉，有些咬牙切齿道：“慕青，我都不知道你原来这么不要脸！”

慕青伸手握住那微微抬头的小凉笙，上下滑动，努力伺候着它，闻言轻笑道：“我以为凉笙很喜欢听呢！不然为什么每次我这么说的时候，凉笙都格外地兴奋呢？”

说着，他把玩着那两个小球，感受到小凉笙因为这话儿越发挺拔。

顾凉笙羞得连那十只粉色的脚趾头都蜷缩了起来，他嘴里发出呜咽的娇喘声，逃避似地将头埋在慕青的颈间。

慕青侧首亲亲他通红的耳尖，强忍着谷欠望，并没有将顾凉笙就地正法，凉笙今天够累了，明天还要继续战斗，要好好休息一下！

让顾凉笙释放过一次后，慕青伺候着将他洗的干干净净，给他换上干净的衣服，自己这才开始洗澡。

顾凉笙小脸绯红地从浴室出来时，午一贾二已经见怪不怪了，一周之中能出现五次这样的场景，已经让他们都有了免疫能力，见怪不怪了。

“老四啊，你跟老三关系这么好，他今天有没有告诉你那个仙女的新人选是哪位大美女啊？”午一不死心地问道。

顾凉笙一边用毛巾擦着湿漉漉的头发，一边抬眼看他，漫不经心道：“哦，那个啊，是我啊！”

“啊？”午一掏掏耳朵，以为是自己听错了，“你说谁？”

贾二木着脸道：“老四说是他！”

午一嗤笑，白了贾二一眼，“别开玩笑了，老四虽然长得跟小姑娘一样，但是性别没得怀疑啊！”

贾二默默地看向顾凉笙，无声地控诉着。

“不相信啊！呐，我有证据！你们等着！”顾凉笙拿出手机，翻着相册，他记得画完妆后有个妹子要跟他一起合照，他就拍了一张的，有了，找到了！

顾凉笙将手机抛给了午一，挑眉道：“随便看！”

午一起先狐疑的表情再见到顾凉笙那张瑰姿艳逸的脸后，顿时像是鸭子被人掐住了脖子，憋得脸通红，却说不出一句话。

这尼玛以后还怎么直视老四，还怎么跟他称兄道弟？(sF□′)s喋擤ォ

“老――老四啊――你一个男的反串，学生会那边真的没有关系？”贾二愣愣道。

顾凉笙微微一笑，明艳动人，亮的面前的两人都忍不住挪开了眼，室友天天想要掰弯我，怎么办？在线等，急！

“他们看了定妆照就同意了！”顾凉笙用手扒拉着头发，语气随意道。

午一贾二面面相觑，脸色古怪，末了，齐齐叹了口气，这看脸的世界啊！真尼玛让人绝望！2012392

☆、第252章自攻自受：干死你！

万人大礼堂里，灯火通明，人头攒动，身穿礼服，气质优雅的女主持人拿着手卡，笑容满面说着开场白：“尊敬的先生们，女生们，老师们，同学们，欢迎参加x大第56届国际生欢迎会――”

与此同时，西装革履的男主持人用着一口标准的英式英语翻译着：“ladysandgentlemen,welcometoxuniverstity――”

舞台后方，顾凉笙画完妆，换好衣服，听着舞台前方传来的话语，以及雷鸣般的掌声，知道他们的节目《开国大典》即将开始。

学生们互相打着气，然后深吸口气，迈着坚定的步伐，带着x大所有人的期待登上了舞台。

猩红色的帷幕拉开，伴随着清泠的音乐，旁边浑厚的男音也随之响起，“**之内兮，大秦天下；南尽北户兮，西涉流沙；东有东海兮，北过大厦；功盖五帝兮，泽及牛马；万里长城兮，固我中华――”

秦始皇统一六国的霸气与风采叫台下的人瞠目结舌，此后迷信术士，任由赵高祸乱朝政，使得秦不过二世便亡，此后天下四分五裂，又叫人感慨万分。

舞台上的众人一幕幕地演绎着从秦始皇到三国鼎立，再到隋唐五代的历时变迁，华丽的服饰，古朴的言语，深藏于历史之下的文化底蕴无一不叫人啧啧称赞。

舞台特效惊人地宏伟，战争场面叫人仿若身临其境，帝王登基庄严华丽的场景又叫人心生向往，历史的变迁叫人心生感慨又觉得理所当然，只是深藏于其中属于华族的瑰宝一直不曾因为时间而遗失。

底下坐着的众人不时惊呼，不时感慨，各个看的津津有味，当台上的明熹宗听信术士妖言，相信自己真能让天上的仙女下凡与他同乐时，众人纷纷等着那女子的到来。

只是数秒后，依旧不见人影，前排的学生听到后方的惊呼声，连忙转头，竟见一女子，白衣飘飘，踏着清冷的月光而来，眸含春水清波流盼，头上倭堕髻斜插碧玉龙凤钗。香娇玉嫩秀靥艳比花娇，指如削葱根口如含朱丹。

她云袖轻摆，无数花瓣簌簌而下，落入在座人的手中，微风而过，仿若能嗅到她经过时，身上传来的幽幽暗香。

这个人是谁？怎么从没在x大见过？这么漂亮没被评上系花校花，根本就不科学！

等那女子滑落至舞台，舞动起妖娆的身段，一颦一笑动人心魂，台下众人才懊恼万分，居然没有拿出手机拍到那美人的样子，太可惜了！

明朝结束，清朝开始，当圆明园被未开化的欧洲人毁灭，当清朝最后一位皇帝爱新觉罗・溥仪搬出皇宫，当清政府被中华民国取代，在座众人纷纷为过往的屈辱感到痛苦与不甘，当八年抗战开启，烽火狼烟充斥着整个神州大陆，当华国第一位领袖操着一口并不标准的普通话庄严肃穆地喊出：“xxxx共和国正式成立――”时，掌声雷动，迟迟不休。

身为华国人，在座的每一个都为先烈的付出而感动。

因为我们是华国人，我们的骨子里流淌着炎黄的血液，我们宁死不屈，顽强拼搏，我们势为华国崛起而奋斗，侵华国者，虽远必诛！

当天的晚会非常成功，从各国而来的交换生本就对华国的文化感兴趣，如此声势浩大的场面让他们看得心潮澎湃，甚至有些女生对华国的服饰心心念念，尤其是那仙女出现时，那仙姿飘飘的模样，看得她们恨不得自己也能体验一把。

金善雅听着耳边朋友对那个仙女的惊艳赞叹，气的差点捏碎了手中的零食，她不知道别人知不知道这个女人是谁，但是她知道，那人就是化成灰她也认识，就是因为他，麦克才会跟她分手的，那个贱人！

所以当她再一次听到身边米国跟霓虹国朋友对华国古装的称赞时，她阴着脸，尖着声音道：“那衣服有什么好看的？我们的韩服也很漂亮啊！你们难道没有看过吗？那才是世界上最美的服装”

霓虹国女生一脸不高兴，她们聊得好好的，这人干嘛这么扫兴，撇嘴道：“你难道没学过历史吗？你们的韩服就是华国汉服改造过去的，有什么可骄傲的！”

米国姑娘前几天还看到棒子国准备将筷子列为他们国家的非物质文化遗产的新闻，对他们的不要脸程度有了一个新认识，“算了呢，不要跟她讲，反正这世上所有东西都是棒子国思密达的，好在我们米国离他们棒子国那么远，不然，我们的自由女神像说不准明年就要被他们收走了！”

霓虹国女生一脸鄙夷地附和，“没错，人家前几年还说华国的孔圣人是他们家的，果然是什么样的国家养育出什么样的人，臭不要脸也是到了一定程度的！早知道这样，我才不会跟你做朋友！我们走吧！”

金善雅气的浑身发抖，猛地将手中的东西甩了过去，矿泉水砸到霓虹国女生身上，惹得她惊叫一声，“你们他妈的说什么？这个韩服本来就是我们棒子国的，你们有什么证据在这里乱说？”

后背被砸痛的霓虹国女生猛地回头上前拽住金善雅的头发，狠狠地一拉，怒瞪着眼睛，“你以为这里是你们棒子国吗？这么耀武扬威！”霓虹国本来就跟棒子国不对付，作为交换生，彼此认识的时候，表面上还是挺友善的，但是既然对方先开始撕破脸皮，她也就没什么好端着了的。

米国姑娘在一旁冷眼看着，见两人打成一团，霓虹国妹子开始处于弱势后，立马上前帮忙，米国姑娘人高马大的，加上两个对一个，金善雅很快就败下阵来，脸上青青紫紫的，身上更是阵阵疼痛。刚整好的尖下巴被米国姑娘一拳头打到，里面的假体竟然错位了，痛的金善雅捂着下巴直流泪。

一直在围观的华国学生觉得打的差不多了，这被金善雅不要脸恶心到的那股恶气也消散了不少了，这才上前，拉开了三人。

“好了，好了，大家都是同学，难得有缘聚在我们x大，大家各退一步，海阔天空嘛！”

金善雅猛地推开好心扶住她的华国女生，捂着下巴，眼神愤恨，“不用你假好心！”说完，阴鸷的目光扫过霓虹国跟米国姑娘后，丢下一句，“你们给我等着！”便离开了。

华国女生一脸厌恶地拿着纸巾擦了擦手，真以为谁愿意扶她啊！

米国女生冲着金善雅的背景竖起了一个中指，就这弱鸡样，还当她怕她吗？要她等着，先看看你这一年怎么在x大混下去！

打架斗殴的事情很快就传到了国际生负责人的耳朵里，再加上之前慕青作为学生会副主席，无意间在他耳边提到的关于棒子国女生无礼冒犯他们学校学生的事情，让他顿时对金善雅这个人心生不满。

而且听金善雅宿舍的人说，她已经好几天没会宿舍了，任课老师也没有见到过她，一打电话才知道，上次打架打断了她的假下巴，现在正在医院接受治疗。

知道这个消息后，国际生负责人对她的感官一降再降，甚至跟她选择了课程的老师都打了招呼，她的成绩再好，也不能给a，另外，对她的要求要严上加上，就这样的人，简直就是给x大丢脸！

金善雅觉得自己决定来华国做交换生根本就是个错误的选择，先是感觉不错的男朋友被华国小白脸勾走了，跟她分了手，后是跟其他国家的女生打架，把自己刚做好的下巴给打歪了，医生说伤势过于严重，假体不能重新植入进去，以至于她得一直用着这个短下巴见人。甚至到了最后，连一向简单的课业都折磨地她发疯，明明其他人都简简单单地通过了，为什么到她的时候，要求就那么严格，老师还那么不近人情？

如果每门功课都没有拿到学分，她就无法用华国课程的学分兑换自己国家的学分，一年整整四十几个学分，如果她拿不到的话，那就意味着她回到棒子国后，还要补修整整一年的课程，她现在是大三，回去就大四了，难道要别人在开始找工作实习的时候，她还在学校补修吗？这根本就不可能！

金善雅急的嘴上都起了燎泡，天天往图书馆跑，根本就没什么精力去勾搭男人，连最开始的在华国玩一年的想法都成了她的奢望。

演出结束后，台下发生的事情顾凉笙并不清楚，他卸完妆，换好衣服就被慕青拉走了。

上车后，顾凉笙坐在副驾驶上，看着一本正经开车的慕青，“晚会还没结束，你作为负责人就这么走了，会不会不太好？”

慕青淡淡道：“如果我走了就出事，那底下那帮干事是干什么吃的！”

顾凉笙撇嘴，看着外面的街道：“那我们现在去哪？”

“去我家!”

顾凉笙知道慕青在这附近有套房子，不过之前一直没有去过，他困惑道：“去那干吗？”

慕青扭头看向顾凉笙，薄唇弯起一道迷人的弧度，一字一句道：“干死你！”

顾凉笙：(sF□′)s喋擤ォ吣崧辏】什么国际玩笑？

“你难道忘记我昨晚说的话了吗？”

顾凉笙：……我日你大爷的！2012392

☆、第253章自攻自受：渣渣的结局

“等等！”大床上，顾凉笙努力拉着自己的衣服，但是显然慕青力气比他更大，撕拉一声，那薄薄的t恤衫就成了破布挂在他的身上，露出银白的肌肤。

“我日你大爷的！”顾凉笙红唇刚吐出几个字，就被慕青一个巧劲压在了身下，大手捏着那粉色的**，墨色的眼眸盯着他气息不稳的模样，“你说谁日谁？”

“我日你！”顾凉笙不甘心地钳制住，死鸭子嘴硬道。

慕青微微一笑，如同寒冰融化，却叫人更觉毛骨悚然，他伸手捏住顾凉笙的下巴，轻咬了下去，暧昧的气息扑在他的脸颊上，“真是不乖！我就看看你有没有这个能力上了我！”

说完，慕青吻上顾凉笙的唇，动作粗暴而又激烈，彼此舌头你来我往，都想将对方压下去，来不及吞咽的津液顺着顾凉笙的下巴滑下。

“等下――等下――”顾凉笙喘着粗气，只是简单的一个吻就叫他内心开始躁动起来。

慕青可不打算给顾凉笙休息的时间，他一手将顾凉笙的两只胳膊抬头禁锢在他的头顶，另一只开始扒他的裤子。

顾凉笙有些慌了，“慕青，你这混蛋该不会真的要做一夜吧？”

慕青此时正啃咬着那胸前的红梅，听到顾凉笙有些慌乱的话语，抬起头，轻轻一笑，“我什么时候不信守承诺过？”

顾凉笙瞪大眼睛，尼玛，我才不要你信守这莫名其妙地承诺！

【河蟹君驾到，要看肉肉的请加群，，进群者记得准备好你的vip订阅记录~】

……

慕青知道，那就是处女膜！

……

顾凉笙蹙了蹙眉，脸上瞬间有些白了，他咬住下唇，拿脚勾着慕青的腰，眼角泛红，“快――快点――”

顾凉笙断断续续地呻吟着，身子被他撞得乱颤，腿间的小凉笙早就挺立着吐露着白珠，后头猛烈时，还忍不住发出哭音，娇娇弱弱的，听得慕青更是浴火焚身。

……

【河蟹君驾到，要看肉肉的请加群，，进群者记得准备好你的vip订阅记录~】

“慕青你混蛋，就不能让我歇一歇吗？”那嗓音娇娇媚媚，小脸春色十足，看的人眼热心痒，慕青喘了喘气，扳了他的脸，狠狠地吻了下去。

“凉笙你忘了我说的吗？要干死你啊！”话语刚落，【河蟹君驾到，要看肉肉的请加群，，进群者记得准备好你的vip订阅记录~】修长的双腿使劲地扑棱，晶亮的泪珠悬在睫毛上，欲落不落，“慕青，你慢点，慢点――”

【河蟹君驾到，要看肉肉的请加群，，进群者记得准备好你的vip订阅记录~】

顾凉笙半阂着眼，呜咽着浮在他的肩膀上，就像在海浪中飘荡的小船，只能紧紧地抓住慕青，才能让他在这狂风孟浪之中不至于灭顶。

慕青说到做到，就像精力永远用不完一样，抱着他在房间各个地方肆意欢爱，到处都留着他们做嗳留下的痕迹，顾凉笙哭的嗓子都哑了，身上更是青青紫紫，爱痕遍布，没有一块好肉。

顾凉笙发誓，他以后再也不跟慕青抬杠，这男人太可怕了！qaq~

这厢，顾凉笙被折腾的凄惨，呜呜咽咽地叫了一夜，那厢，x大学校论坛炸翻了天，称赞此次国际生交流的晚会占据了整片天地，与此同时，那个从天而降，美若天仙的白衣女子成为新一轮热点，众人纷纷猜测这到底是谁。

挨个将学校有名的美人比照一番，居然还是没有发现真人到底是谁，众人忍不住猜测是不是学生会请了外援。

知道真相却不能说出去的午一跟贾二看着那讨论的热火朝天的帖子，只觉得人生寂寞如雪，居然没人分享这一百年盛事。

学生会那边，慕青早就下达了通知，不许将顾凉笙是仙女扮演者的事情说出去，老大的吩咐，底下的干事当然不敢不从。

易建手下那几个不死心的小喽还在那帖子底下留言，说扮演者是顾凉笙，但是留言很快就被人为刷了下去，甚至舆论又开始谈起那个装病不出场的林琳，以及那个关于易建指使林琳装病的阴谋论。

不乏好事的网友开始深扒这两个人的事情，果真是找到了他们在一起的证据。易建背地里的坏事全都是由林盛接手处理的，所以网友并没有扒出他什么不好的事情，倒是林琳作为美女，又是长得好看的系花，自然不缺各种男人的追捧，以及女生之间的撕逼大战，在网上被人骂个半死。

只是今晚在这鄙夷嫌弃林琳的他们却没料到周一便在公告栏里见到了被人划花了脸，拍下果照的林琳。

“天啊，这是谁跟她有这么深仇大恨啊？居然把她的脸化成这样？”一女生有些惊恐地看着公告栏那张血肉模糊的脸，如果不是公告栏旁边故意被人贴上林琳二字，她根本就认不出这个脸上血色一片的女人就是当初笑得阳光美好的林琳。

“虽然林琳确实可恶，装病不参加晚会，但是这样会不会太过啊？都说这事是她男朋友易建做的，为什么要害就只害她一个人？”因为林琳装病这件事热度还在，现在发生这样的事情，不少人想到是不是有人因为晚会的事情看她不爽，故意报复她。

“我们堂堂x大，居然发生这么惨绝人寰的事情，难道就没有老师领导出面管一管吗？这太荒唐了，以后谁还敢一个人单独在校园走动！”

“把林琳整成这样还这么光明正大把照片贴在公告栏的，家里没点背景根本不可能！我猜就是那帮富二代干的好事！”

――

公告栏里那儿里三层外三层围了不少人，慕青得到消息后，连忙带着干事过去，驱散了人群，把照片通通撕了下来。

没想到这一世林琳的结局依旧如此！慕青看了眼照片上狰狞可怕的那张脸，心中并没有多大起伏，他不知道前世的林琳是不是因为论坛上沸沸扬扬的关于易建是她男朋友的事情被林盛报复，他只知道，这是打压林盛，压垮易建的一个致命点。

发生在林琳身上的事情太可怕，性质也太恶劣，学校领导知道后，立马报了警，全面配合警方调查，是谁这么丧心病狂。

警方找到林琳时，她正昏迷在大马路上，被送往医院后，医生说没有生命危险，只是脸上的伤痕太深了，会留疤。

办案人员想起林琳那张血痕遍布的脸，心中忍不住叹口气，他们见过林琳的照片，是个漂亮的小姑娘，听说还是x大计算机系的校花，到底是谁这么造孽把好好一个小姑娘毁成这样。

听医生说，伤口太深，手术根本就没办法祛疤，她脸上伤痕又多，以后痊愈了，恐怕会是伤疤纵横交错，不能见人。

满腔热血，义愤填膺的办案人员恨不得将那罪魁祸首抓出来就地正法。

林盛找人带走林琳的手段并不高明，遗留的蛛丝马迹很多，再加上林琳跟易建是男女朋友关系被传的沸沸扬扬，很容易查到，众人又在传林盛这个富二代喜欢易建，所以显而易见，林盛的作案动机很明确。

只是当他们打算把林盛逮捕归案的时候，上头却下了命令，叫他们不要细查这件事，随便找几个当地的混混流氓把事情糊弄过去就得了。

办案人员心有不甘，却是无可奈何，谁叫人家林盛家里有权有势，老爸还跟局长有关系啊！可怜的只是那个在医院里大喊大叫，哭的撕心裂肺的受害者。

虽然办案人员最后公布是一名流浪汉垂涎林琳的美色，求爱不成，心生怨恨，才这么报复林琳。但是x大的学生根本就不买账，什么流浪汉根本就是骗人的，你当他们不知道办案人员当初调查林盛跟易建的事情吗？

他们或许迫于林盛家室不敢当面讲，但是学校论坛里关于林盛为了易建，残忍伤害林琳的话题一直居高不下，学校方面想把这帖子禁了都禁不成。他们这边刚删了所有这类言论的帖子，下一秒立马就全部恢复。校方气的关闭了学校论坛，不出半个小时又会重新恢复。甚至因为这种此地无银三百两的举动，让x大学生越发的抗议指责校方的包庇行为，某些院系的激进分子竟然公开巴克抗议，使得校方一阵头大。

事情越演越烈，林盛却根本不在乎，跟在易建的屁股后面，满脸深情地看着他。易建气的吐血，却没办法叫林盛滚远一点。更是因为这样，不少人对他们指指点点，好一对狗男男！太不要脸了！尤其是易建，仗着自己有张好脸，就勾三搭四，让现任男友残害前任女友，更可恶的还利用前任女友打算给学生会副主席下绊子，跟这种人在一起，真是觉得连呼吸都是臭的！

与此同时，那日林盛出其不意强吻易建的照片被人传到了网上，有人扒出了时间，居然是晚会那天下午的事情，也就是说那个时候易建跟林盛就在一起了，那么林琳算什么？根本就是易建为了扳倒慕青，故意勾引林琳，让她做小人。

言论一出，众人哗然，对易建的感官一降再降，事情也从x大闹得整个华国都知道。一开始这事情林盛父母那边一直找人压着，可惜的是，他们再怎么压，也压不过幕后之人的推波助燃。

不仅是他们商场的敌人落井下石，更可怕的是不知名的强悍对手一直在打压他们的公司，到了后期，公司濒临破产，两人忙的焦头烂额，根本就无法护住林盛，只能眼睁睁地看着他被警方逮捕归案。

而背负骂名的易建一出门就被人指指点点，他爸妈的公司的客户因为他的关系纷纷解约，一时间资金周转不灵，又遇上敌对公司暗中操作，比林氏集团更是早一步破产。

易建一下子就从天之骄子落入泥潭之中，自尊心极强的他完全无法接受这个事实，终日在家喝酒，日子过得浑浑噩噩，最终酒精中毒而亡。2012392

☆、第254章自攻自受：

昔日耀武扬威，仗势欺人的富二代林盛就这么突然之间被万民唾弃，锒铛入狱，前前后后时间加起来不超过半个月的时候，X大的学生们却是亲身经历这么戏剧性的事情，以至于对于华国老祖宗的那句不是不报，时候未到的名言深信不疑，不信你看，那混的上天的林盛还不是照样灰头土脸地进了监狱？

同样的，那个向来斯文有礼，学习优异的易建给他们上了一节生动而又形象的一课，#论衣冠禽兽是如何养成的#。

顾凉笙啃着猪蹄，小嘴上覆着一层薄薄的油光，看上去可口极了，他叹口气，有些忧郁道：“都没有看到易建虐林盛，两个人怎么就这么快game

over了呢？太没挑战性了！说好的世纪大战呢？”

自从晚会后便闲赋在寝室的慕青：“……”这么看来，他应该多留他们一会儿给凉笙解闷的！只是易建看凉笙的目光太让他讨厌了，真是恨不得挖出那两个眼珠子，好叫他知道什么叫做别人的东西不能觊觎！

背后推波助澜且一直看着好戏的慕青还是不怎么后悔自己的决定，那两个苍蝇太烦了，烦的他看到就想让食人花将他们吞入腹中，在那酸液之中被腐蚀，被消灭。

“慕青啊，你最近都好闲啊！都没怎么看你去学生会？”顾凉笙啃完猪蹄，又将手探向了桌上的板栗，小嘴根本就闲不住。

竞争学生会副主席只是为了给易建添堵，既然易建都已经被他整休学了，他还劳心劳力，牺牲跟凉笙在一起的时间去干嘛，当然是把事情分配给底下的人干了。

“事情都交给底下的干事了，我现在在培养他们的能力！”――by一本正经胡说八道的慕青。

顾凉笙点点头，觉得板栗吃多了有点腻，又喝了口水，然后奇怪地摸摸他的肚子，撅嘴道：“慕青，我发现自己最近吃的好多啊！怎么嘴巴就闲不住？连小肚子都吃出来了！”想当年他那盈盈一握的小蛮腰是多么傲视群雄啊，现如今――嘤嘤嘤~

顾凉笙捏捏肚皮上那层肉，垮下肩膀，小脸泫然欲泣，眼巴巴地看着慕青，“难道我要开始向黄脸婆发展了吗？”

慕青伸手附在那微微凸起的小腹上，嘴角勾起若有似无的笑意，眸色温柔，闪着异样的光芒，“凉笙，我送了一个礼物给你！”

“什么礼物？”顾凉笙一边漫不经心地问道，一边又将罪恶之手摸向了慕青给他买的黑森林蛋糕上，为什么吃了这么多，他还想吃？好讨厌！难道他真的要变成大胃王了吗？

顾凉笙一边自我厌弃，一边又无比幸福地吃着蛋糕，满足地眯起了眼睛，弯弯如同月牙儿般可爱。

“一个孩子！”慕青的话如同晴天霹雳一把砸在了顾凉笙的头上，他一脸震惊地看向慕青，眼里尽是不敢置信，他的嘴角还沾着白色的奶油，粉色的唇瓣微微颤抖着，“慕青，你居然给我戴绿帽子！！！”

慕青伸手揩去顾凉笙嘴边的奶油，送进了自己的嘴中，他享受般地眯了眯眼，“真甜！”

顾凉笙一脸嫌弃，腻死你！

他咻地起身，“我要给你去带绿帽子！这样才公平！”

慕青一把将顾凉笙拽回了自己的怀中，摸着他的肚子，神色温柔，“凉笙，是不是傻？”

顾凉笙一巴掌糊在了慕青的脸上，炸毛道：“我要是傻，能靠自己的成绩上X大吗？你才傻！”

“听说，有些人一孕傻三年啊！”慕青语出惊人道。

顾凉笙摸摸下巴，看着桌上散开的慕青给他买的美食，忍不住又向它们伸出邪恶之手，软乎乎的腮肉在咀嚼的时候一鼓一鼓的，真是让人恨不得用手戳一戳。

“你是说那个怀了你孩子的小婊砸智商变负数了？”顾凉笙语气不善道。

慕青忍不住轻声低笑，狠狠地亲了顾凉笙一口，顺便将他口中的坚果卷入自己的嘴中，在顾凉笙一脸控诉的神情下慢条斯理地咀嚼咽下，黑眸幽幽，语气暧昧道：“吃起来有凉笙的味道！”

顾凉笙：“哦，大概因为上面沾染了我的口水！”

慕青一脸赞同地点头，“怪不得这么美味！”

顾凉笙揉脸，他输了，慕青的不要脸他甘拜下风！

“所以说，那个孩子到底是怎么回事？”顾凉笙瞪眼，“你去试管婴儿了？会不会太早了？而且还没跟我商量过，你有没有把我当做是孩子的妈？”

慕青温热的大手紧贴着顾凉笙的肚皮，放佛能感受到其中细微的跳动感，“他在这里！”

顾凉笙黑人问号脸，精致的小脸上是显而易见的困惑，小手却不停歇地嘴里塞东西，意识到这点后，顾凉笙叹了口气，“慕青，我是不是得了吃零食不停歇综合征？QAQ~明明吃了那么多，居然一点没有饱感！好奇怪！”

慕青轻轻笑道：“因为你现在是一个人吃两个人的份，肚子里的宝宝需要麻麻吃的饱饱的，让他茁壮成长！”

顾凉笙叼着坚果的动作瞬间停顿下来，就像被人按下了暂停键一般，完全懵逼了，他僵硬地低头看着那被慕青轻轻摸着的肚子，忍不住戳了戳，有些硬邦邦的，语气迟缓，“你说，这个地方有了宝宝？”

慕青低头亲亲顾凉笙的眼皮，感受着睫毛的轻颤，“对，是你和我的宝宝，是我们的结晶！”

哄的一声，顾凉笙觉得有颗原子弹在他大脑中爆裂，以至于他现在都有些恍惚，他怎么就怀孕了呢？作为一个男人！艹！

等等！顾凉笙突然想起自己多出来的那部分还能来经期，那必然能够运孕育子嗣啊！

一想到自前面破处后，慕青就格外地喜欢用米青三夜把他填满，他一开始也没真的想到他能怀孕，也没阻止他的举动。

难怪这几天慕青跟他上床的时候，动作格外温柔，有时候还会伸手护着他的肚子，他还以为这混蛋总算知道了什么叫做怜香惜玉，原来是早就知道了肚子里他的小崽子了！

顾凉笙气的磨牙，也真的咬着慕青肩膀上的硬肉磨牙，妈个鸡，他才大一啊，他才不想这么年轻就被套牢，他从未带过小孩子，根本就不知道怎么跟这么软绵绵的生物相处，更别说这生物还是从他的肚子里出来的！

慕青好脾气地任由顾凉笙在他身上又抓又咬，只是小心地护着他不让他受伤，他的声音深情而又低哑，“凉笙，你知道我知道你怀孕的时候，有多开心吗？我总算有一个属于我自己的家，这个家里，有你，有我，还有我们自己的宝宝。我很开心！”慕青偏头亲亲顾凉笙小巧的耳廓，虔诚又痴迷。

顾凉笙渐渐恢复理智，恼怒的动作停了下来，他窝在慕青的怀中，看着他坚毅的下巴，仍是不甘心地哼哼道：“孩子生下来你要负责换尿布，泡奶粉，孩子哭的时候，你要负责哄，他想睡的时候，你还是要哄，他不乖的时候，你依然要哄！”

慕青伸手点点顾凉笙挺翘的小鼻子，黑眸中满满地都是暖意，“好，一切都听你的！”

顾凉笙砸吧砸吧嘴，又加了一句，“就算有了宝宝，我还是你最重要的大宝宝，你对我要比对宝宝好！”

慕青低头缠绵悱恻地与顾凉笙交缠一吻，因为孩子是你生的，所以我才会爱他，一切都是因为你！

一吻结束后，顾凉笙瓷白的脸上染起淡淡的粉色，他抓着慕青的衣襟，“当然，如果被我发现你对宝宝不好，你就死定了！”

真是口是心非的小混蛋！慕青摸摸顾凉笙的肚子，神色柔和地叫人溺毙在他的宠爱之中。

顾凉笙哼哼，看在你这么爱我的份上，勉为其难给你生一个！他才不是因为没生过孩子所以想生一个看看呢！

顾凉笙没有想到的是，他所谓的生一个，到后来会变成生一个，再生一个，再再再生一个，四年大学还没结束，他就生了三个，其中两个是龙凤胎。

顾凉笙两行宽面泪，他怎么不知道双性人的生育繁殖能力这么好？还是说是慕青的米青子太过强大，以至于每次都能成功着床！我操他大爷的！啊啊啊啊！

生完三个后，慕青去医院结扎了，他觉得三个宝宝已经够了，他舍不得凉笙每次挺着大肚子难受的模样。

慕青觉得自己前世的苦都是为了今生的甜，他有了自己的爱人，他有了自己的孩子，他让将前世的自己宠上了天，他爱上了自己。大概是上天注定了，他磨难一世，所以这一生他会一直幸福下去。

“慕青，宝宝又嗯嗯了！你快来换尿布！”客厅里，顾凉笙一脸嫌弃地捏着鼻子看着萌萌哒的小可爱一脸无辜地望着他，“再装可爱也不能掩盖你拉臭臭的事情！等你粑粑过来！”

书房里，慕青放下手中的笔，将日记本合上锁进了抽屉里，他起身向着客厅走去，那里，有他的爱人，有他的血脉。

我会牵你的手,朝朝暮暮,我会牵你的手,等待明天,我会牵你的手,走过今生,我会牵你的手,生生世世。

【这个故事结束了，怀孕play啥的，坐等完结后，你们催我，不然，懒癌晚期的撒旦一定会忘记的！】

☆、第255章身边人都死于非命：死人

初夏的早晨空气清新，街上的一切都笼罩在柔和的晨光中,道旁的柳树低垂着头,柔顺的接受着晨光地淋浴；挺拔的杨树像健壮的青年舒展的手臂；草丛从湿润中透出几分幽幽的绿意。

公园里，顾凉笙穿着运动服跑着步，一只纯种金毛正屁颠颠地跟在他的身后，它的毛发旺盛，金灿灿的色彩在晨光下显得格外的耀眼。

从小区跑到公园，已经结束了一轮晨跑的顾凉笙停了下来，拿起脖间的毛巾擦了擦额上的汗珠，他休息了一下，然而蹲下来蹂躏了一下金毛的身子，“走，我们在跑回去！”

“汪汪――”金毛低低叫了几声，温润的大眼睛盯着自己的主人，见他开跑，也迈开健壮的双腿追了上去。

顾凉笙到这个世界已经三个月了，日子过得很惬意，原身是一家小公司的员工，工资一般，工作清闲。在这寸金寸土的京城想要生活下去，靠那么点工资，根本就不够，更何况还要养一只金毛。

这只金毛是顾凉笙穿来那天捡的，当时的它浑身是伤地躺在垃圾堆旁，温润的眼睛无声地凝望着他，喉间发出低低的哀鸣声，一下子就击中了顾凉笙的小心脏，如果垃圾堆旁躺着的是个男人，他或许会目不斜视地丢完垃圾就走，但是如果这躺着的是一条伤痕累累的金毛，他就无法放手了。

顾凉笙将它带到了兽医那，兽医说金毛受过虐待，看样子已经五六个月了。按理说金毛也挺贵的，怎么会有人花了大价钱虐待它然而把它丢到垃圾堆里自生自灭，这是嫌钱多烧地慌吗？

顾凉笙才不管这些，他只知道看到金毛的那一刻，他就觉得他们两个很有缘，至于金毛的前任主人，他没拿着菜刀把他剁成七八段已经很好了！

恰巧顾凉笙住的小区是允许住户养宠物的，于是顾凉笙毫无心里压力地将金毛抱回了家。

只是日子没过几天，他就发现家里已经入不敷出了，金毛生病要花钱，狗狗的药物比人还贵，除此之外，他还买了狗窝，狗粮，狗玩具，又将家里改造了一番，瞬间存款就从五位数降到了三位数，再过几天，他就可以去喝西北风了。

无奈之下，顾凉笙开始重操旧业，编程序做软件，这再未来的几个月成为他收入的主要来源。

自从养了金毛以后，顾凉笙就养成了早起遛狗顺便晨跑的习惯，每当他看到金毛温润的大眼凝望着他时，他心中就有股满足感，他家的大金毛真是太暖男了！

“凉笙，早上好，又去遛狗啊！”刚进小区门口，顾凉笙就遇到了对面的邻居，一个it男，标准的宅男长相，带着一副厚如啤酒底的眼镜。

顾凉笙每天都能在这个时候遇到刚买早餐回来的他，“早！”但是迄今为止，顾凉笙根本就不知道他叫什么名字，也不知道他从哪得知他的名字。

马绍提着早餐亦步亦趋地跟在顾凉笙的身后，眼镜下，那细小的单眼皮痴迷地看着他的身影，就在顾凉笙经过他身边时，他似乎闻到了他身上迷人的味道，带着汗味的让他着迷的无法自拔的味道。

马绍慢吞吞地走到自己的房门口，余光瞧着顾凉笙拿钥匙开门进去后才恋恋不舍地收回了目光。

对他来说，顾凉笙那么的耀眼，那么的迷人，他却像生活在角落里的老鼠，根本就配不上他。

马绍叹了口气，拿着早餐坐到电脑面前，他开了电脑，打开了播放器，看着里面的青年慢跑的样子，目露痴迷，然后才开始吃饭。

顾凉笙先去浴室洗了个澡，然后擦干头发给他家金毛倒好狗粮跟水，摸摸它柔软的毛发，轻声道：“乖，可以吃早饭了！”

金毛抬头舔舔顾凉笙的手，温润的眼中满满都是依赖。

喂好金毛后，顾凉笙拿了昨天在面包店买的肉松面包配上纯牛奶当做自己的早餐，吃完后，他匆匆地收拾了一下，换好衣服，跟金毛道别后，便出门去上班。

地铁里，正是九点上班高峰期，满车的人都跟沙丁罐头一样，被挤在一起，每个人都努力寻找空隙，在这拥挤的人潮中，呼吸到空气。

顾凉笙拿着公文包，努力龟缩在电车门口，尽量不跟他人碰撞在一起。这三个月来，他每天都在体验这样可怕的生活，让已经过惯了出门就有专门车辆接送的他分外不习惯。

不过，除了人太挤，偶尔乘乘地铁也是挺有意思的。

但是，有咸猪手一直在摸你屁股，这样的事情就让人不爽了！

顾凉笙咻地回头，皱着眉头看向身后的男子，长得斯斯文文，鼻梁上架着一副金丝眼镜，西装革履的，充分展示了什么叫做衣冠禽兽。

“有什么事吗？”眼镜男疑惑地看向顾凉笙。

顾凉笙冷着脸，精致的眉眼染上几缕冰霜，“注意你的手，不要让我再发现下一次！”

眼镜男辩解道：“这地铁人这么多，不小心碰到也是有的，你不用这么斤斤计较吧！”

顾凉笙呵呵，扭头不去看他，等不过三分钟又感受到那恶心的手在他臀部出游走，恰巧地铁到站，眼镜男顺着人流走下车，顾凉笙眼疾手快，狠狠地冲他踹了一跤，毫无防备地眼镜男一个大马哈摔在了地上，那副眼镜也被甩了出去，碎了一地，他的下巴磕在地上，牙齿不小心磕到了下嘴唇，鲜血哗哗流个不止。

眼镜男暴怒地站起身子，却见地铁早就开走了，只得捂着嘴巴，在众人微妙的目光中气的直破口大骂。

报了一仇的顾凉笙完全不在意地铁里其他人一样的目光，找了个位置，闭目养神等到站。

顾凉笙待的小公司只有二十几个员工，他是文职，就整理整理资料什么的，一天轻松的很。顾凉笙长得好看，又有礼貌，自然是公司里的吉祥物，心里暗恋他的人不知道有多少，但是没人敢说出来，她们总觉得像顾凉笙这样皎若月光的人，她们这群凡人还配不上。但是这不妨碍她们对着顾凉笙yy。

“凉笙啊，你还真是准点啊！又是九点半！”会计小刘看了看手表，对着坐在位置上的顾凉笙摇头晃脑。

顾凉笙坐下的第一件事情就是开电脑，“公司九点半上班，我这是遵守公司规定！现在还能去哪找像我这么敬业又守时的员工！”

小刘翻了翻白眼，真该让那群疯狂迷恋顾凉笙时时在私底下叫男神的女人看看，他们男神私底下是多么崩人设！

“这牛奶给你！”看到摆在自己桌上的牛奶，顾凉笙有些不甚厌烦地将他丢到了小刘的桌上。

小刘乐滋滋地喝了起来，“我说凉笙啊，这姑娘还真是有毅力啊，每天早上不露面地给你送牛奶都快一年了，就是不出来告白，你有没有思路是我们公司哪个妹子啊？”

顾凉笙摇头，“不知道！”他不喜欢女人，所以不希望那个姑娘陷在他的身上，若是她能直接出来，顾凉笙还能拒绝她。可是，这都一年多了，自从他进公司以来，这牛奶就没断过，他却连原主一面都没见过。无奈之下，他只能将牛奶扔给隔壁的小刘解决，以此告诉那个妹子，他对她没兴趣，真的不用再送牛奶过来了。

小刘喝着牛奶，一边羡慕嫉妒恨地看着顾凉笙那张脸，“我说你是不是什么富二代来体验生活了？”

顾凉笙斜眼，“你最近又看了什么小说，脑洞开的那么大？”

“哎，不是，你说普通人怎么能长成你这样？普通人不应该是跟我这样――”

“跟你这样虾米眼，葱头鼻，招风耳，香肠嘴，是吗？”顾凉笙接过话茬，一顿冷嘲热讽，末了，还温柔一笑，看的小刘憋屈地咬着吸管，闷闷道：“我也没长得那么磕碜啊！你不能因为你长的帅，就剥夺我们普通人正常生长的权力！”

顾凉笙叹息着摇头，“你就算是正常生长，但依旧对不起市容！我觉得你可以花钱去棒子国走一趟！”

小刘：“……”你们的男神这么嘴贱，你们造吗？

顾凉笙的生活平静而惬意，在公司里跟小刘拌拌嘴，回家跟金毛逗趣玩耍，再找一个给他洗衣做饭的男人，这世的人生就圆满了，然而事情并没有顾凉笙想的那么顺利。

“你好，请问是顾凉笙吗？”

这天周末，天气很好，顾凉笙带着金毛到小区附近的公园玩耍，这里有来自其他地方的爱狗人士，顾凉笙觉得让金毛跟自己的同类接触玩耍是很有必要的。所以他每次周末都会带金毛到这里来。

这天，他如同往常一般带着金毛回家，门口却站着两个陌生人，见到他时，眼睛一亮，走了上来。

“我是顾凉笙，你们是谁？”顾凉笙皱眉问道，金毛蹲坐在他的脚边，吐着舌头，警惕地看着他们。

其中一个瘦高个从衣服里拿出自己的警察证明，示意给顾凉笙看，“我们是警察，有些事情想找你了解一下，你认识这个人吗？”

顾凉笙接过他手中的照片，照片上的男子衣冠楚楚，不是两天前摸他屁股被他一脚踹下车的男人吗？

顾凉笙眼里隐现出几分厌恶，“不认识，但是前几天在地铁上见过！”

“哦，什么让你对他这么印象深刻？”

顾凉笙皱眉，漂亮的脸上尽是不悦，“你会对一个摸你屁股的人印象不深刻？说吧，找我什么事？就因为我在地铁上踹了他一脚，他报警了？”

瘦高个摇摇头，“他死了，在两天前的晚上。”2012392

☆、第256章身边人都死于非命：快递

死了？顾凉笙眉梢微动，难不成是坐地铁的时候摸了不该摸的人被报复了？呵呵，如果真的是那样，那真是活该！

将照片还给警方后，顾凉笙恢复了冷淡的神色，挑眉道：“所以呢？你们找我是觉得我这个被他摸了一下屁股的人，恼羞成怒因为这件事情把他给杀了？我觉得我还不至于那么不理智！踹他一脚，让他脑门出血就已经够本了！我可是良民！”

瘦高个收回照片，听到顾凉笙这么说，淡笑道：“我们当然不这么认为，只是那天任何跟死者接触过的，发生矛盾的，我们警方都需要调查一番！顾先生，之前认识他吗？”

顾凉笙摇头，“不认识！就是几天前在地铁上见到过，就站在我身后，一副人模狗样的样子。”顾凉笙的语气中满满的都是对他的厌恶。

“那请问您两天前的晚上九点在做什么？”

顾凉笙非常配合地思考了一下，然后弯腰摸了摸金毛的脑袋，“我在家陪我家宝贝看电视！家里就我一个人，没人可以证明，当然如果你懂狗语的话，我不介意你询问下我家宝贝。”

瘦高个脸上的笑意微微凝滞，他顿了顿道：“好的，谢谢你的配合！”说完，他冲着顾凉笙点点头，刚要离开，就听见对门有动静。

马绍在屋子里隐隐约约听到楼道有动静，他知道是顾凉笙回来了，连忙拿起垃圾袋，装出要倒垃圾的样子跟他偶遇，结果开了门却瞧见了两个不认识的人站在顾凉笙的门口。

“凉笙，这是？”马绍困惑道。

顾凉笙轻描淡写道：“他们是警察，有事情需要我帮忙！”

瘦高个收回目光，冲顾凉笙点点头，然后带着自己的同事离开了。

顾凉笙丝毫不受影响地牵起绳子，冲着金毛道：“走咯，回家了！”

回警局的路上，瘦高个李莱在车里狠狠吸了口烟，眉头紧锁。

刘达看了眼皱眉深思的李莱，问道：“老大，你觉得顾凉笙有没有说实话？我感觉他对周立的死根本就不惊讶啊！难道是早就知道他出事了？”

趁着红绿灯的时间，李莱摇下车窗，点了点烟灰，继续吞云吐雾道：“我看他更多的是对周立的厌恶，作为一个男人，被另一个男人摸，确实会让人产生不舒服的感觉。再说了，如果顾凉笙真的知道周立死了，或者他跟这个案子有关的话，他不会这么淡定，甚至无动于衷，起码应有的正常人反应都会表现出来。但是他没有，这恐怕就是他的对于一个陌生人的死讯的真实反应。”

“再者，我们查过顾凉笙的底子，非常干净，就是普普通通一老百姓，我也不觉得他会突然之间丧心病狂地杀掉一个人。不过，他对警方的态度确实有点奇怪！看得出来，他并不喜欢我们。”

刘达也感受出来了顾凉笙对他们冷冰冰的态度，“大概是因为我们的到来又让他想到了周立摸他的事情吧！总觉得他好像是个恐同者！”

李莱轻笑一声，“看他长的那样，从小到大被男性骚扰恐怕很多，所以对于周立的咸猪手才会那么深恶痛疾吧！”

刘达不置可否，“总之，我们还是先查查他的不在场证明吧！”

李莱点点头，却觉得顾凉笙作案的可能性不大，他做警察这么多年，这点眼力界还是有的。

“还有周立丢失的右手，也不知道在哪里。这凶手看起来跟他积怨很深啊！”刘达想起周立那被硬生生割下来的生殖器，忍不住皱了皱眉头，通常这样做的人都有因为感情问题。

顾凉笙回到屋里洗了个澡出来，金毛正吐着舌头乖乖地趴在地上，见到顾凉笙坐到沙发上后，它迈着腿，屁颠屁颠地跳上了沙发，窝在他的旁边。虽然天气热的人受不了，但是金毛一直固执地紧贴着顾凉笙。好在屋子里安了空调，不至于让顾凉笙热的抓狂。

也许是捡到金毛之前，它被人虐待过，它非常依赖着顾凉笙，金毛本来就属于温顺的品种，顾凉笙上班去后，它便乖乖呆在家里看家，一点都不淘气。

顾凉笙摸着金毛软乎乎的毛，一边刷着帖子，偶然之间看到一有意思的帖子#天啊撸啊！劳资居然捡到了别人的生殖器#。

这标题太有意思，以至于顾凉笙觉得又是万能的吧友在开小段子了，结果点进去后才发现这是真人真事。

楼主两天前下夜班回家，当时小巷子挺暗的，路灯又不亮，他走路的时候不小心踩到什么软乎乎的东西，他低头一看，只见血肉模糊的一团，他以为是踩到什么死老鼠死猫之类的，有些犯恶心地走到一旁想要将鞋子下的血迹擦去。折腾鞋子的时候，他越看那陀越觉得有点不对，猫鼠什么的，起码有层皮毛啊，这东西光秃秃的，而且还挺像男人那里的。更重要的是，它不像是猪肉被人处理过的，它上面血迹斑斑，走进了还能嗅到那血腥味。

楼主咽咽口水，越看越觉得有些害怕，再加上这小巷子走的人不多，什么可怕的想法都一股脑儿的涌上心头，吓得他转身就往外跑，换了条大路走。

平安回家的楼主将这事跟家里人一说，大家都嗤笑他胆子比老鼠还小。结果第二天下班回来的时候，就发现那个地方拉起了警戒线，还围了一大群人。

楼主心里一激灵，总觉得好像有什么大事发生，果然，他一问围观群众，立马被吓了一跳。原来有人在小巷角落发现了一具尸体，凶手还很残忍地割下了他的生殖器，随意地扔到了地上，好像还被那可怜的报案人不小心踩了几脚。

楼主听闻，瞬间整个人都不好了，他白着脸回到家，对着家里的观世音像一个劲地拜。

“尼玛！！！这要是我大半夜的在小巷子里遇到一个死人，我特么的绝对会被吓死的！啊啊啊啊啊！现在想想都觉得可怕！我居然脚贱地踩到了那个东西，妈呀！现在感觉自己的脚都不是自己的了！好可怕！”

――老司机开车了，滴！

――楼主编的一手好故事！

――麻麻叫我吃药，我不吃！

――老哥，稳！这么好的机会，你居然不把这玩意捡回家炖了，很补的！

――呕！看来楼上经验很足啊！

――这一定是个感人至深，催人泪下的三角爱情故事，你爱我，我爱他，他爱你，想想就觉得泪流满面！

――警察叔叔，是他，就是这个人踩了我的小jj！

……

**编故事水经验的人多了去了，混的久了，大家都会下意识地认为又是一个出来骗经验的楼主。

须不知楼主在看到底下评论的时候，泪眼汪汪，他说的都是真的！是真的！看他真诚的大眼睛啊！qaq~

顾凉笙意犹未尽地看完所有评论，只觉得评论比故事还有意思，他退出页面后，刚好有个人打了电话过来，“喂，你好！”

“你好，x通快递！你有个件过来拿一下！”

顾凉笙迅速在脑子里过滤了一遍，他最近没网购啊！“送的是什么东西？”

“一份鸡爪！”

“鸡爪？”顾凉笙换了个姿势，纳闷道：“我没买东西啊！你是不是送错了？”

“没有啊！你是不是叫顾凉笙？”x通快递人员问道。

“对，我是！”

“那不就成了！你下来拿啊！快点！”说完，他便挂了电话。

顾凉笙耸耸肩，摸摸金毛的脑袋：“难道是原身的父母从老家寄吃的给他？怎么没打电话过来说一声！”顾凉笙喃喃自语，穿上鞋子去楼下拿了快递。

随意地将快递扔在茶几上后，顾凉笙准备拿简单拆了他，却忽然听到金毛冲着快递不断吼叫地声音，“汪汪汪――”它低吼着，做出攻击性的举动，尖锐的牙齿隐隐暴露在外。

顾凉笙心中一凛，他上前抱住金毛，警惕地看着那包裹，“宝贝，是不是里面有什么不好的东西？”譬如炸弹之类的！

金毛一直汪汪汪地嚎叫着，而且不允许顾凉笙靠近那个快递，顾凉笙思索再三，打了个电话报了警，“喂，110吗？我要报案，有人寄了危险物品给我，我现在xxxx里！”

挂断电话后，顾凉笙抱着金毛坐在沙发上，看着那普普通通的快递盒子，他刚才拿上来的时候还晃荡了一下，没发生什么不对，倒是看到了上面寄出的日期是两天前，这让他莫名地眼皮一跳，不知道是因为刚才两个警察说的那件事，还是因为**上楼主爆料的时间也是两天前。

金毛温热的体温不断温暖着顾凉笙，不至于让他因为某些猜测变得有些神经兮兮起来，妈个鸡的，难得周末，他为什么要被这么晦气的事情缠身啊？

数十分钟后，门外响起了敲门声。

顾凉笙忙不迭地起身去开了门，“你好，是你报的案吗？”门外站着一位穿着便服的警察，五官端正，充满阳刚之气。

“对对，是我！请进来吧！”

徐明跟着顾凉笙进了客厅，见到一条金毛正虎视眈眈地看着案几上的快递盒，嘴里发出威胁的低鸣声，它见到主人回来后，立马摇着尾巴趴在他的脚边。

“就是这个东西？”徐明皱眉。

“对，我最近没买东西，但是快递说这是我的件。我拿回来后，发现我家狗对这个非常抵触，我觉得动物是有灵性的，这快递可能有什么不对，我不敢乱拆，所以就报了警！”

徐明点点头，他大步上前，仔细看了看盒子上的快递信息，“一份鸡爪？”他试探性地敲了敲盒子，并没有任何响动，便叫顾凉笙拿来剪刀，准备拆了这个快递。2012392

☆、第257章身边人都死于非命：鸡爪？人手？

顾凉笙站在一旁远远地观望着，金毛蹲在他的脚边，吐着舌头，眼神锐利地盯着徐明的动作。

为了避免包裹真的有问题，徐明特意问顾凉笙要了一次性手套跟剪刀，小心翼翼地剪开胶布封口，在拆开一个小口后，隐隐一股恶臭袭来，惹得徐明不自觉地皱起了眉头。

站的远一些的顾凉笙都嗅到了这股恶臭味，像是什么东西腐烂了一般，他想起上面写的鸡爪，忍不住蹙眉，该不会是鸡爪寄过来的时候臭掉了吧？这大夏天的没放冰块，很容易坏掉。

与此同时，金毛突然冲着那包裹吼叫了起来，尖锐的牙齿暴露在外，使得原本温顺的外貌变得有些狰狞。

顾凉笙一直觉得动物是有灵性，尤其是猫狗之类的，所以当金毛再三露出暴躁的情绪时，顾凉笙对那包裹里的东西产生了莫名的想法，或许这里面的东西，不是他想的那么简单？

徐明扭头看了金毛跟顾凉笙一眼，屏息继续剪了下去，随着箱口的打开，恶臭越发的浓郁，徐明忍不住用手臂捂住了口鼻，这种臭味他太熟悉了，他经常出现在案发现场，尸臭味他份外的熟悉。

当整个盒子被完完全全地打开，露出里面肿胀腐烂的人手，徐明拧眉，在不碰触人手的前提下，仔细观察了一番，手指粗大，骨节分明，有些粗糙，初步看应该是个男人的手。

顾凉笙捂着鼻子，一脸嫌恶，这也太臭了吧！“警官，里面是什么东西？怎么这么臭？”

徐明站起身来，看了眼芝兰玉树的顾凉笙，询问道：“包裹上面的地址你熟悉吗？”

顾凉笙摇摇头，“不清楚，也没听说过上面的人名！这里面到底是什么？不会是碎尸块吧？”顾凉笙说到这里，噌的一下睁大了眼，有些震惊地看向徐明，见他一脸平静没有反驳的样子，这心顿时砰砰砰地跳了起来，这尼玛是谁在整他？

“是身体哪一部份？”顾凉笙心里咒骂不断，面上更是冰冷十分。

徐明挑眉，倒是难得碰上一个心理素质这么强的人，从他报案到现在，徐明发现顾凉笙这个人很冷静镇定，甚至在得知有人快递给他一个碎尸块都这么淡定，淡定到有些不可思议。他见过太多报案人员见到尸体时的表现，恐惧，害怕，惶然不知所措，即使是佯装冷静，脸上都还会残存着几分惊惧。但是顾凉笙不一样，除去脸上隐隐的厌恶不耐之情，竟丝毫没有任何的害怕，甚至连惊讶之色都没有。

不知道他是天生胆大，还是习惯了这样的场面，仰或是他跟这个碎尸案有关联？但是不管是哪种，光看这快递寄到他家，就知道这事跟他有关系！

顾凉笙任由徐明打量，也不在意，反正他不做亏心事，不怕半夜鬼敲门。只是这味道太难闻了，他忍不住走过去开窗通了通风，狠狠地吸了一口新鲜的空气后，顾凉笙感觉自己总算是活过来了，“警官，麻烦你先把这玩意带走好吗？有什么情况你随时可以联系我，我就住在这，最近也没打算出门。”

徐明觉得顾凉笙把他要说的话，已经全说完了。

见到徐明脸色莫名的神色，顾凉笙淡淡一笑道：“警官，我平时喜欢看破案小说，以及各大破案美剧，所以我是个了解常识的良好市民！”

徐明嗯了一声，打了个电话，听样子是叫法医等人感到现场，顾凉笙瞬间整个人都不好了，太尼玛糟心了！他难道还要跟这个散发着恶臭的东西待那么久吗？

――他才不！

顾凉笙抿唇，精致的脸上显出几分冷漠，“那我出去等，等你们人来了，有事找我再说！”说完，顾凉笙冲着金毛招招手，“宝贝，走吧！我们去透透气！”

“诶！”徐明傻眼了，他从没见过这么特立独行的报案人员，“还真是冷漠啊！”虽说现代科技越发达，邻里间越互不相识，但是徐明还真的第一次见到这么漠视生命的人。

有人快递给他碎尸块，他难道不惊讶吗？他难道不恐惧吗？难道不好奇是什么人这么做的？是哪个人跟他有仇？这死的人又是谁？至如此类的疑惑，这么多问题他难道是一个都没想问的吗？

徐明深思万分，不管顾凉笙是真的不在意还是假装的无所谓，都告诉他一件事，那就是顾凉笙对警方并没有如同其他报案人那样重视命案。他看向那肿胀溃烂的手，顿觉有些头痛，警方最怕的就是这种碎尸案，找不到尸源，就意味着找不到被害人。希望这手上的指纹没有被破坏完，还能采集到dna来确定死者身份。

顾凉笙带着金毛出了门，也不怕家里会不会被人翻乱，反正有那警官在家，要是少了什么东西，找他就成。

顾凉笙牵着金毛出了小区，才想起这狗粮差不多吃完了，正好趁着这时间去买些狗粮回来。

宠物店老板是位非常温柔的妹子，她姓秦，看上去只有二十五六岁，这家宠物店却是开了好几年，而且口碑非常好。金毛打的疫苗什么的，都是找她解决的。

“顾先生好久不见，宝贝今天看上去很精神啊！”秦医生看到顾凉笙跟金毛推门进来时，立马露出了温柔的笑意，她放下手头的工作，走过去摸摸金毛的脑袋，神色柔和，“宝贝恢复的很好，看样子已经完全脱离了被虐待伤害的阴影了！”她还记得几个月前顾凉笙带着伤痕累累的金毛到她店里的情景，那时候的金毛瘦骨嶙嶙，气息微弱，她一度害怕会因为失血过多，伤势过重而死。幸亏它福大命大，总算了挺了过去，现如今还长得这么高大威猛，神采奕奕，真叫人松了一口气！

“秦医生，我来买几包狗粮！”

“好的，店里新出了几种狗粮，都非常受欢迎！你看看要哪一种的？”秦医生带着顾凉笙来到架子旁，向他展示各种不同的狗粮。

顾凉笙摸摸金毛的头，轻声道：“宝贝要哪一种呢？”

金毛蹲在地上，脖子伸的老长，大大的眼珠子直直地看着那一排狗粮，末了冲着一个表面包装印着金毛犬的狗粮叫了几声，然后伸出舌头舔舔顾凉笙的手，示意它选好了！

顾凉笙点点头，拿下了那狗粮，在金毛面前晃了晃，“是这个码？”

金毛汪汪地叫了几声，尾巴摇的欢快。

得到答案后，顾凉笙多拿了几包这个牌子的狗粮，“好了，就选这个！”

全程围观一人一狗互动的秦医生笑眯眯道：“顾先生还真是个好主人！”长得好看，又这么有爱心，难怪周围的三姑六婆有事没事就问她顾先生有没有女朋友了！这样的人，她也喜欢！

结账的时候顾凉笙才想起，他出来的时候没带钱包没带手机，只带了一只毛茸茸的金毛出门。

见顾凉笙摸摸口袋，抿唇有些懊恼的样子，秦医生明白他可能是忘记带钱包了，便善解人意地开口道：“这狗粮你可以先拿回去，等你什么时候有空了过来付钱也可以！我们都这么熟了，赊账完全问题的！”

顾凉笙冲着秦医生淡淡一笑，稍纵即逝，如同昙花一现，纤妍洁白，为冷淡精致的容貌增添了几分暖意，看的秦医生心脏扑通扑通直跳，她见过顾凉笙笑，可是那暖暖的笑向来对着的是金毛，她从没想过有一天自己也会有这待遇。

秦医生激动地有些手抖，她努力按捺住自己兴奋的情绪，清清嗓子，继续温柔道：“店里新近了一批狗狗玩具，顾先生看看有什么需要购买的吗？”

顾凉笙低头看了眼金毛，金毛恰好抬头看他，乌亮的眼珠子倒映出顾凉笙般般入画的小脸，他每天早上九点出门上班，下午5点才回来，金毛每天孤单单地呆在家里，买些玩具陪它也是好的，至少不那么无聊。

这样想着，顾凉笙带着金毛去了玩具区，一样一样地挑选了起来。

与此同时，徐明的同事带着法医赶到了小区，进门时，只见到徐明一人站在茶几旁，看着面前的一个快递盒子皱着眉头深思。

“怎么回事？你说的碎石块在什么地方？”法医一边带着手套，一边环顾四周的环境。

徐明转身，冲着他们指指那快递盒，“在这，是人手，已经腐烂肿胀，看样子应该有一两天的样子。我看了下快递盒上的日期，刚巧是两天前发出的。这地址我刚叫人查了，是假的，就连上面写的电话号码也是假的。”

法医点点头，拿着镊子小心翼翼地翻动着这人手，“大拇指在左，小拇指在右，应该是人的右手。我看上面指腹还没有腐烂完全，应该还能采集到指纹，到时候可以比对一下,看看数据库里有没有这个死者的资料！”

“恩！”徐明点点头。

法医将人手连带着快递盒一起作为物证带走了，这快递两天内经过无数快递员的手，能收集到的线索并不多，也只能靠运气了。2012392

☆、第258章身边人都死于非命：双性恋

顾凉笙回来的时候，提着大包小包的狗粮，金毛屁颠屁颠地跟在他的屁股后面，金色的大尾巴一摆一摆，显得心情格外愉悦。

回到家门口，顾凉笙刚好见到法医带着那眼熟的快递盒行色匆匆地离开，他停住脚，站在了外面。

“凉笙，这是怎么回事？为什么你家来了这么多警察？”马绍被过道的吵闹声惊到，一开门却发现顾凉笙家来了好多穿着警服的民警，一个两个表情严肃，他看了好久，都没发现顾凉笙的身影，吓得他差点就要向警方询问凉笙怎么了。

顾凉笙漫不经心地回道：“有人快递给我一碎尸块，我就报了警！”

“什么？”马绍一听，惊叫一声，那眼镜下原本虾米一般的小眼睛嗖的一声因为震惊而瞪大，“是谁？是哪个神经病寄这种东西给你？你有没有怎么样？啊？”说着，他竟有些克制不住地想上前仔细看看顾凉笙有没有受伤。

顾凉笙警惕地退后一步，目光古怪地在马绍身上扫了一遍，“我没什么事情！你不用这么一惊一乍！”

马绍僵了一下，默默地收回了手，暗流在眼底汹涌流淌，等再抬眼时，早就恢复往日的模样，他讪讪笑道：“我这不是怕你受伤吗？要知道现如今这社会上，变态太多了！防不胜防啊！”

徐明出来的时候，刚好看到了这一出，他觉得这才是一个正常人听到碎尸块的反应，顾凉笙太淡定了，淡定地都有些不对劲了，甚至，徐明神色纠结地看了眼顾凉笙手中的狗粮，居然还能有闲情逸致去买狗粮，这人的心还真是大啊！

见到徐明出来，顾凉笙径直上前问道：“警官，没什么事情了吧？你们可以走了吗？这个点我跟我家宝贝都该吃饭了！”

徐明闻言，嘴角抽搐，感情这命案还比不上吃饭重要吗？“大致情况我们了解了，等有需要我们会再来找你的，你有什么情况也可以打电话给我，这是我的名片！”

顾凉笙接过名片点点头，看着一干人等撤出他的家后，带着金毛关上了门，阻隔了马绍恋恋不舍的目光。

顾凉笙看着屋子，皱皱眉头，随手将名片扔在了茶几上。虽然这尸块被人拿走了，但是顾凉笙总觉得屋子还残留着那种让人作呕的腐烂气味，更何况，他家客厅还被那么多人来来回回地走过。

真是倒霉透顶了！

顾凉笙按按太阳穴，拿出手机打了个电话，“喂，家政服务中心吗？我要找一个小时工……”

挂断电话后，顾凉笙先给金毛倒上了新买的狗粮，见它吃的欢快，尾巴甩啊甩的，就像把小刷子，拂过顾凉笙的脚边，有些痒痒的。

解决了金毛的吃饭问题，顾凉笙到厨房随便炒了点菜配上米饭就开吃了。吃完饭不久，他刚将碗筷放进洗水槽，就有人来敲门。

“顾先生你好，我是家政服务中心的小时工，刚才是你叫的服务吗？”一名五六十的大婶站在门外，脸上带着憨憨的笑。

“对，是我！你进来吧！”

顾凉笙让开身子，让小时工大婶走了进来，“重点是客厅茶几跟沙发的地方，一定要清洗干净，另外厨房还放着一些碗筷，你也顺便洗了吧！”

大婶点点头，“好的！”说完，她撸起袖子，先是去了厨房洗碗，洗完碗后，她走到客厅，这时顾凉笙已经去了房间，只剩金毛趴在地上，看着大婶的一举一动。

大婶拿着抹布，又提来一桶水，按照雇主的吩咐开始仔细工作，这屋子挺干净的，最多就是有些灰尘。

两个小时后，大婶清理完所有东西，刚要去敲顾凉笙的门，就见那一直老老实实趴着的金毛突然坐了起来，汪汪汪地叫了几声，大婶还有些懵逼，却见顾凉笙开门走了出来。

“打扫好了？”

“啊，对！”大婶看了眼金毛，眼里满满地惊叹，这狗也太聪明了吧！

顾凉笙在茶几沙发上转了几圈，确定只嗅到空气中大婶喷洒的淡淡的清香后，满意地点点头，“不错！”

大婶开心地拿着钱走出了屋子，活又轻松，雇主又不是事多的人，这钱拿得舒服极了！

刚出了小区口，大婶正准备骑上自己的小毛驴回公司，却见一带着口罩的黑衣男子伸手按住了她的车头。

那男人身材高大，手臂上肌肉虬结，他带着白色的口罩，只露出一双幽暗的眸子，声音低哑深沉，“你好，你是刚才这小区的xxx号住户那出来的吗？”

大婶有些害怕地点点头，这个男人的装扮太吓人了，她不会是遇上什么抢劫犯了吧？

“你――你有什么事情吗？”

“你见到的那个人他看起来怎么样？”男人再次低声询问道。

大婶咽咽口水，眼神四处乱飘，就想看看附近有没有人经过，结果还没见到人，便感觉到车头一阵晃动，她吓得连忙收回了自己的小心思，胆怯地看了眼那露在外面凌厉的黑眸，战战兢兢道：“那雇主挺――挺好的，要求不多，人也长得好看，活又轻松。”

男人蹙眉，显出几分不满，让他大婶吓得差点以为自己要老命不保，“他看上去一点都不害怕？不惊恐？”

大婶有些迷茫地摇摇头，“好像没有啊！他就叫我清洗一下客厅，重点把茶几跟沙发那边扫一下，然后就自己进了房间。看起来很正常!”

男人有些遗憾地松了手，微微垂下眼帘，浓密的睫毛遮住了那翻涌的情绪，“你走吧，什么该说，什么不该说，你应该懂得吧！”

大婶点头如捣蒜，“懂懂懂，我今天出了雇主家就回公司了，谁也没见着！”这样的回答，电视里放的简直不要太多！

男人松了手，看着大婶骑着小毛驴跟背后有鬼追赶一般，咻地一声就没了影子，简直是把小毛驴开出了跑车的感觉。

一路上都两股战战的大婶没敢降速，直接飙车回到了公司，直到回到了自己的位置，一屁股坐了下来，喝了几口热茶，她才有种活过来的感觉。

一天后，法医比对出了那被带回来的右手上的指纹，死者周立，二十六岁，一家小公司的职员，去年结的婚，妻子刚生了个儿子。三天前，在一小巷里被人发现，被发现时，尸体就少了一只右手。

接到法医的消息，说是周立缺失的那右手找到了，李莱带着刘达急匆匆地赶了过来，到地方时，他见到徐明也在，忍不住挑挑眉。

“这么巧？”

法医拿下口罩，看了李莱一眼，“不巧，你们是我专门叫来的！指纹比对结果出来了，徐明昨天发现的右手就是李莱那个案子缺失的手，是死者周立的。右手断口被切的很整齐，看的出凶手手劲很大，而且从右手伤口的血液凝结情况看，还有生活反应，说明当时这是自死者还活着的时候，被残忍地切下来。看样子凶手跟死者有着深仇大恨啊！”

李莱双手环胸，拧眉深思，“我已经调查过死者的家庭以及社会关系，小仇小怨是有的，但是还没达到要把他捅死，而且砍下他右手的程度。”

“而且，他还将这右手寄给了别人，不管他是出于什么目的，都能说明一点，凶手并不是激情杀人，他已经预谋很久了。”徐明紧接其后，又加了一句。

李莱点头，看向徐明，“这右手是在哪发现的？”

“在一个叫做顾凉笙的男人家里，我今天下午接到他的报警电话，说是他家狗对着这寄来的快递包裹一直叫，他觉得不对劲，所以打电话报警。”

“顾凉笙？！”一直保持着震惊状态的刘达忍不住惊呼出声。

徐明奇怪地看向刘达，“怎么？你认识？”

刘达忙不迭地点头，“我们前几天刚找过他，死者死前曾因为在地铁上摸了顾凉笙一把，被他踹出了地铁。”

徐明想起顾凉笙那张淡漠精致的脸蛋，确实够吸引人的，但是他的周立是有老婆的人，他为什么要去摸一个男人，就算要摸，那也得是摸女人才对啊！

他将这疑惑这么一说，就听法医嗤笑道：“这个世界上每个人的潜意识里都会有点双性恋倾向，这个来自我们小时候对父母的双向模仿。一个双性恋者可能同时保持与两种性别的**关系，也可能与其中一种性别保持单一**关系，或偏爱于一种性别。另外两种性取向是同性恋和异性恋。所以死者完全可能是个双性恋！”

李莱想起自己调查到的一些东西，沉声道：“这个世界上，大多数男同性恋迫于社会家庭的压力，会顺从长辈的意见娶妻生子，但是对他们来说，心里更爱的是男人，但是身体却是对谁都硬的起来。”

徐明咻地抬头，有些不可思议道：：“你是说，周立是个同性恋，他喜欢男人？”

李莱点头，“很有可能！刘达之前查到他每周四下班后，都会去一家名叫夜色的酒吧，我们调查后才发现那是一家同性恋酒吧。”

徐明追问道：“那周立有没有跟这酒吧里的人产生什么纠纷？”

刘达摇头，“并没有，周立是酒吧的常客，基本上所有人都知道，他只要看得上眼的，都上过床。而且大家都是你情我愿地约炮，圈里的人对他评价不错，并没有什么跟他结仇的人。”2012392

☆、第259章身边人都死于非命：潜规则

刘达继续道：“死者除了右手被切了外，他的生殖器官也被凶手残忍地割下，就随便扔在了地上，被人不小心踩了个稀巴烂。再结合死者的私生活这么混乱，看样子，这个凶手不是恐同者，嫉妒厌恶同性恋，就是他本身就跟死者有仇。”

李莱点点头，“你分析的没错！这两种可能性最大！当然也不排除附近出现了一个以杀人为乐的变态狂！不过，除非接下去还有类似的案件，不然这个可能性太小，可以忽略不计！”

徐明撇头，扬了扬手中的报告，“我倒是比较好奇这个凶手跟顾凉笙有什么关系！费尽心思地填了个假地址，假电话，骗快递人员把右手寄到顾凉笙的家里，是为了吓他吗？顾凉笙跟这周立除去那日在地铁上的交集外，彼此之间还有接触吗？”

李莱摇头，翻了翻资料，“并没有！我们着重查过周立的人际交往关系，根本没有顾凉笙的存在。只是因为那天在地铁的监控看到他被人踹了出来，我们这才根据线索找到了顾凉笙。我们也调查过他，一家小企业的员工，养了条金毛，人际关系简单的很。”

徐明有些烦躁地抓抓头，“顾凉笙，周立跟凶手这三人之间必定有所关联的点，只是我们现在还没发现罢了！”

李莱抿了抿唇，开口道：“这样吧，我向上头申请，让你也加入这个案子里面，跟我们一起办案，大家都现有的资料共享，一起找出这个凶手。”

徐明没有什么意见，“可以！”

相较于李莱那边的毫无进展，顾凉笙恢复了自己按部就班的生活，每天过的惬意而平淡。

刚开始几天，他还会想着那个寄尸块的变态会不会来找他，他尽量避免晚上出门，结果发现，一切正常，根本就没有什么风吹草动，顾凉笙也就放松了警惕，恢复了以往的作风。

这天晚上，他照常带着金毛出去遛弯，在公园遇到了之前常在一起交流养狗心得的杨亮。

杨亮养的是一条二哈，凶狠的外表上掩藏着一颗逗比的心，各种抽风的举动常常让顾凉笙看的啼笑皆非，他曾在网上看到这样一句话，生动形象地描写了二哈的属性，一群萌萌哒的小哈士奇,小时候活泼可爱,长大后就是一群拆迁队。

杨亮也不止一次在顾凉笙面前哀叹每次下班回家，家里就成了垃圾堆，作为一个单身汉子，房间本来就乱，再加上二哈的捣乱，到最后连他自己都不忍直视自己的房间。

相比较二哈的抽风，自家金毛简直不要太温顺暖心，顾凉笙不止一次觉得自己捡到金毛简直就是走了大运。

“凉笙，好久没看到你出门了！”杨亮冲着顾凉笙挥挥手，他家二哈正一脸凶狠地用爪子刨着泥土，不知道是见到了草丛里的什么东西，惊得嗷嗷嗷直叫，脸都吓变形，看的顾凉笙忍俊不禁，差点连眼泪都笑出来。

杨亮一脸无奈，用外强中干形容二哈简直不能再贴切了！

顾凉笙脸上还残留着几分笑意，水光潋滟的眼眸显得越发的迷人妖孽，他弯下身子解开金毛的链子，摸摸它的脑袋，“去吧，跟二哈去玩！”

金毛伸出舌头舔舔顾凉笙的手，然后摇着尾巴跟二哈玩成了一团。

杨亮站在顾凉笙的身边，转头看他，夕阳的余晖，染红了东方的天际，晚霞显得鲜艳而又张扬，趁着顾凉笙精致白皙的侧脸，简直就像一幅画一般，美得惊心动魄。杨亮觉得，他的心从没有像现在这样跳得让他不知所措。

顾凉笙自然不知道他所想，刚开始养金毛的时候，很多事情都是杨亮教他的，所以顾凉笙非常感激，也常常带着金毛找二哈玩。

杨亮在顾凉笙的身边坐下，小草虽然柔软，却也有些扎人，但他丝毫不在意，笑眯眯地看着顾凉笙，问道：“最近很忙吗？二哈都想你家宝贝了！”

顾凉笙淡淡一笑，“有点，公司换了新的经理，所以有些东西需要交接。”

“哦！”杨亮点点头，紧接着跟顾凉笙说起二哈最近的趣事，惹得顾凉笙频频抿嘴微笑。

顾凉笙不太常笑，所以笑起来才会让人觉得那么好看，那么惊艳，那两个小梨涡一闪一闪的，直叫人想伸手戳一戳，

第二天顾凉笙到公司后，骤然发现气氛有些不对。

“怎么了？大家怎么都这么没精打采？”顾凉笙戳戳一张脸皱成苦瓜的小刘。

小刘哀怨地看向顾凉笙，“你不知道吗？新官上任三把火，我们那个新经理不知道抽什么疯，要我们做业务的，每个月的业务单要多出原先的百分之三十。卧槽，他以为业务这么好拉吗？而且没达到当月业务量的，都有从我们的薪水中扣。简直太丧心病狂了！大早上就得到这个消息，搞得我们想奋斗的心情都没有了。”小刘哀叹一声，眼巴巴地看着顾凉笙，“还是你好，就做些文职，也不需要像我们这么苦逼，心好塞！”

顾凉笙想了想道：“经理应该是想把公司做的更好一点吧！单子接的多，你们提成也多啊，不过，接不到单子的话，那确实苦逼了！”

原先的经理是个性格比较温柔的女人，因为怀孕了，所以辞职专心回家养胎，这次新来的经理大腹便便的，看上去就是个酒囊饭袋，没想到一上来就这么雄心壮志啊！

“你就是站着说话不腰疼！”小刘哀怨极了，他看着顾凉笙惑人心神的脸蛋，忍不住嘀咕道：“凉笙，你说你为什么不去坐销售呢？就冲你张脸，根本就不需要担心业绩啊！客户分分钟捧着钱上门求着跟你合作啊！”

顾凉笙鄙夷地看了小刘一眼，拿起杯子去倒水，“旁门左道要不得！你还是乖乖地去工作吧！每个月额外百分之三十的单子哟！”

小刘再次受到重创，血槽已空，满目凄凉地看着电脑屏幕，哀叹自己凄惨的命运。

顾凉笙喝了口茶，伸了伸懒腰，将所有资料整理完毕的他正准备跟着大部队去吃午饭，却见经理从办公室出来，冲他道：“顾凉笙，你来办公室一趟！”

顾凉笙瞄了瞄时间，心里有点不爽，早不说晚不说，偏偏是饭点的时候找他，存心的吧！

小刘咧嘴，幸灾乐祸地冲顾凉笙挥挥手，果然看到别人倒霉，自己就会开心很多！

顾凉笙抿唇进了经理办公室，看着坐在位子上，笑得肥肉溢出的男人，顾凉笙表示自己需要洗洗眼睛，“经理，你找我什么事？”

经理指了指前面的位置，“你先坐！”

“好，谢谢经理！”顾凉笙坐到他对面的位置上，做出一副洗耳恭听的模样，早上做业务的都被训过一番话了，他这个文职的，估计也是逃不了的！

“小顾啊，你也应该知道，我们公司小，有些职位根本是不需要存在的。我到这个公司来，就是为了把公司建造的更加辉煌，向中型企业靠拢。所以，为了实现这个目标，我们公司必须要有一只精锐的队伍，配合我的工作。那些拖后腿的，发挥不了什么大作用的员工我们也不需要了！”

顾凉笙听着对方明里暗里的意思，心中暗藏怒火，挑了挑眉，“所以经理的意思是要炒我鱿鱼？”

经理喝了口茶，目光落在顾凉笙浅色的唇瓣上，露出几分**，他放下杯子，暗示道：“当然，你要是跟着我混，我肯定会护着你！”

顾凉笙瞬间拉下脸，目光锐利，上扬的眼尾就像倒勾一般刺得经理整个心脏都发麻，他有些蠢蠢欲动地舔舔唇，顾凉笙明艳到刺眼的模样让他色心高涨，肥硕的大手想捉住顾凉笙的手，“识时务者为俊杰，我可不单单是这个小公司的经理！我是齐氏集团派下来巡查的。你要是跟着我，到时候我走的时候，必然会带着你回到齐氏集团。你觉得怎么样？”

齐氏集团是他们业内做的最好的公司，可以说是龙头老大，多少人挤破头也进不了，经理以为自己这么一说，顾凉笙多少会犹豫些，哪知道他嘴角得意的笑还未翘起，顾凉笙就直接起身，将他面前那滚烫的茶水直接泼了上去，冷冷道：“我看经理的妄想症有些厉害，给你一杯水清清脑子！”

“啊啊啊啊啊――”经理捂着脸嚎啕大叫，热水泼在他脸上，烫的他整张脸都红了，他气急败坏，声音都变得尖锐了不少，“顾凉笙你给我等着，我要去警局告你故意伤害罪，你给我等着！”

顾凉笙呵呵一笑，拉开了门，径直走了出去,“随你便！”

现在是午餐时间，公司都没人在，顾凉笙直接收拾了东西走人，世界这么大，他还怕找不到工作吗？

青年绷着脸，精致的脸上冷色一片，唇瓣紧抿，惑人的桃花眼里凝结着冰霜，看上去心情非常不好。

而他在半个小时后接到了小刘电话，“凉笙，发生什么事情了？经理在办公室大呼小叫，砸了好多东西，脸好像被什么烫到了，整个红的不像样！”

顾凉笙憋着一口气，心里不舒服地紧，但他并不想跟小刘多说什么，“我辞职了，以后都不会去公司了！”

“啊？啊？”小刘震惊极了，“怎么回事？怎么这么突然？是你把经理弄成这样的？究竟发生了什么？”

“没什么，就是不想干了，这经理人品有问题，我劝你还是早点找出路！就这样，我先挂了！”说完，顾凉笙不顾小刘在那边的呼喊，直接挂了电话。

被一个像猪一样的男人潜规则，真的是让顾凉笙身心不爽。2012392

☆、第260章身边人都死于非命：经理之死

地铁里，顾凉笙靠着扶手坐着，左手滑动着手机页面，看着上面的联系人，一页到底，却依旧找不到什么人来谈天。

他有些烦闷地摁掉了手机，背靠着车座，胸口闷憋着一口气，使得他整个人都有些阴郁，也没发现自己的身边坐下了一个穿着黑色卫衣的男子。

他戴着黑色的鸭舌帽，嘴上带着白色的口罩，只露出一双锐利幽深的黑眸，粗长的眉毛斜飞入鬓，他伸手按了按帽沿，低声道：“怎么愁眉苦脸？遇到什么烦心事了？”

顾凉笙初期没意识到有人在跟他讲话，直到那男人再三重复了几遍，他才反应过来。

顾凉笙并不想说话，他看了眼全副武装的男人一眼，又百无聊赖地收回了视线。大夏天都裹得这么严实，是有病吗？还是哪个大明星出来微服私访了？不过，这些顾凉笙一点兴趣也没有。

“是不是工作不顺利？替人打工如果遇到一个混蛋老板，确实让人难以忍受！”男子没有在意顾凉笙的冷漠，自顾自地开口。

顾凉笙动动身子，任由他自说自话，丝毫没有想搭理人的冲动。

“不过，你放心！让你不舒服的人，不会活的太久的！会有人替你收拾这些垃圾的！”男子压低声音，语调中带着几分兴奋与诡异。

顾凉笙没太在意，他抬头看了眼站牌，刚好下站就到地方了。

“你是不是不相信我说的话？”男人有些委屈地问道。

顾凉笙扭头看他，语气淡漠：“我们素不相识，你却在我耳边喋喋不休，你觉得我凭什么相信你？”

男子皱起眉头，似乎对这个答案非常不满意，他郑重其事道：“你等着，很快你就会发现我说的是真的！”

顾凉笙呵呵，遇上潜规则就算了，回家途中还碰到了一个神经病，简直就是日了狗了，看来他这几天需要好好看看黄历再出门了！

恰好这个时候，地铁到站了，顾凉笙二话不说就起身走了。身后，男人抬起头，看着车窗外顾凉笙精致淡漠的小脸，掩藏在口罩下的唇角高高翘起，他的人，只能被他欺负，别人的手伸这么长，就要有被剁手的准备。

顾凉笙满心疲惫地回到小区，刚好碰上了买东西回来的马绍，他一脸惊喜道：“诶，凉笙，今天这么早就下班了！”

顾凉笙面无表情地应了一声，脚步不停留地继续走着。

马绍察觉到顾凉笙的脸色不对，他收敛了脸上的笑意，拿着东西小心地跟在顾凉笙的身后，看着他修长的双腿在自己的面前晃荡，窄瘦的腰肢好像一手就能握住，马绍动动手指，镜片中光亮一闪而过。

顾凉笙开了门，听到动静的金毛立马摇着尾巴屁颠屁颠地跑了过来，它缠着顾凉笙要抱抱要摸摸，顾凉笙将公文包随意地扔在地上，整个人将金毛抱在了怀中，顺势在地上躺了下去。

“宝贝，今天在家乖不乖啊？”摸着金毛身上软乎乎的毛发，顾凉笙顿觉心情舒爽了很多。

他不停地蹂躏着那金色的狗毛，金毛低低地呜咽一声，包容万分地任由主人将它揉成了一团杂毛。

“你家主人我把那死肥猪炒鱿鱼了，从明天开始，到我重新找到工作为止，我都会一直呆在家里陪着你，有没有很开心啊？”顾凉笙笑眯眯地捧着金毛毛茸茸的狗脸，看着它温润的双眼，忍不住在它的额上亲了几口。

金毛乖乖地任由顾凉笙捧着它的脸，只从喉咙里发出细微的低吼声，表示自己的欣喜。

晚上的时候，顾凉笙查了查他银行账户的存款，上面的金额很可观，便决定先去买一辆车子，带着金毛去旅游，等旅游回来后，再找工作。反正他每隔几天编个程序卖，也饿不死他，所以工作什么的，他一点都不急。

只是没等顾凉笙买好车，警察又找上门了。

“请坐，家里只有白开水！”顾凉笙倒了四杯水放在茶几上，他坐在沙发上，看着面前的三人，神色有些不耐，金毛趴在他的身边，两颗如同水晶般的大眼盯着三人，一动不动。

“所以这次找我什么事情？是之前那个案子有进展了吗？”顾凉笙喝了口水，漫不经心道，他本来打算今天下午出门去看车的，计划又被打乱了！

“周立的案子，我们还在查！今天来，是因为另一件事找你！”李莱拿出一张照片放在了他的面前，“这个人你认识的吧？”

顾凉笙慢悠悠地抬眼，在见到照片中那人肥硕的身材，油腻的脸蛋后，立马露出反感的神色，“我以前的经理，怎么了？他到警局告我故意伤害？”顾凉笙对于那肥猪要告他的事情嗤之以鼻，死猪都不怕开水烫，难道他会怕进警局吗？

“并不是！”李莱眉头紧皱，看着顾凉笙的眼神中带着几分打量，“他死了，今天早上酒店的钟点工发现的，死在了酒店的大床上。”

顾凉笙握着水杯的手微微一顿，他有些诧异，脑海中不其然地飘过前几天地铁上那个陌生男人说过的话，却又觉得是自己想多了。

他摇摇头，放下了杯子，伸出右手摸摸金毛的脑袋，看着面前脸色严肃的三人：“所以呢？找我是来了解情况？”

又是这样！又是这样的淡定！李莱在心里咒骂一声，顾凉笙是他迄今为止遇到的最为古怪的一个人!

“你难道不惊讶不奇怪吗？”徐明耐不住，出声道。

顾凉笙嗤笑一声，指指那照片，眼里写满了不屑与厌恶，“就他这种人，品行不正，道德沦丧，你说他死了，我完全相信，而且觉得这是早晚的事情！”

李莱沉声道：“你对他评价这么低？是因为你辞职前跟他发生过矛盾的原因？”

顾凉笙直接承认道：“没错，我是泼了他一杯热水才走人的！他既然脑子不灵清，那就让我帮他清洗清洗！”

“所以――”顾凉笙顿了一顿，看向三人，目光清冷，“你们认为是我杀了他？”

刘达一便听着顾凉笙的话，一边飞快地做着笔录。

“不，我们只是在调查跟死者有关系的一些人。”李莱道。

徐明道：“所以，你们之前发生了什么？为什么你会突然离职？”

顾凉笙冷着脸道：“因为那个死肥猪想潜规则我！所以我很不爽地辞职了，有什么问题吗？”

刘达的笔尖一顿，留下黑色的墨迹，心里有些惊讶，居然又是一个同性恋？他抬眼看向顾凉笙，生的唇红齿白，芝兰玉树，确实是有资本勾的男人神魂颠倒。

李莱跟徐明面面相觑，显然没想到会是因为这个原因，因为听他们公司的人说，新经理一上台，就新官上任三把火，整改了不少公司规定。他们还以往顾凉笙是因为这个跟经理发生的冲突，但是没想到，兜兜转转，跟周立那案子一样，又是因为美色。

他们隐约间好像发现了什么，却又没有get到真正的点，但是毫无疑问，这两个人的死跟顾凉笙确实有点关系。

徐明食指轻敲着桌面，看着面前一脸镇定，丝毫不紧张不害怕的顾凉笙，心中的诡异感越来越强烈，从周立那个案子起，他就对顾凉笙的反应感到奇怪。

一个人正常人听到一个自己认识的人死了，最起码应该感到害怕，恐惧或是惊疑，唏嘘，但是顾凉笙什么都没有，就好像听到的不是一个人死了一样，淡然的不似常人。

他倒是不相信一个正常人会这么淡定，这其中一定有鬼！

顾凉笙若是知道徐明这么想，一定会嗤之以鼻，他需要有什么反应吗？这两个人对他而言就是npc般的存在，存活世间万年的他，见过的死人不计其数，他有什么好怕的吗？

“昨晚12点到凌晨2点间，你在做什么？”徐明问道。

顾凉笙斜眼看他，“这个点不睡觉难道还要去外面闲逛吗？另外，不要问我有没有人证明，除非你能跟我家宝贝沟通。”

李莱看着徐萌被噎的神情，忍不住在心里偷笑，总算是有人跟他一样的待遇了！

“那你晚上九点到11点在哪？”李莱轻咳几声，问道。

顾凉笙凉凉地回道：“在家！”

“顾先生，你经理想要潜规则你，你泼了他一脸热水后，就没有其他什么想要做的了吗？”徐明意有所指道。

顾凉笙在心里翻了翻白眼，“我们明人不说暗话，我也懒得跟你瞎掰扯，我一遵纪守法的良好市民，并没有做出任何作奸犯科的事情，如果你想说这人是我杀的，请你找到证据再说话。不然，这黑锅我不背！你们也不要让我觉得你们警方无能，只能随便找人做替死鬼！”

“你――”徐明气的瞪眼，刚想起身说些什么，就被李莱一把按住，冲他使了个眼色，这才让徐明冷静下来。

“顾先生我知道你被人怀疑，心里肯定是不舒服，而且我们警方办案是讲究证据的！每个跟死者接触过的人，我们都要一一排查过去，确保万无一失。这不是针对你，这是针对所有嫌疑人。”李莱笑着解释道。

顾凉笙翘着二郎腿，掀掀眼皮子，“随便你们怎么讲？我没什么其他好说的！总之，我辞职之后就没见过他，我也没那么想不开，为了他要潜规则我的事情直接杀了他！所以，没什么事情的，你们可以走了！”

再次被顾凉笙赶出门的李莱表示一回生二回熟，但他不想来第三次了！2012392

☆、第261章身边人都死于非命：地铁痴汉

顾凉笙站在窗口，掀开白色的窗帘布，看着李莱他们三人从小区一路探讨着回到车上，期间，这车停在门口大概五六分钟后才开走。

顾凉笙不知道他们在讨论什么，但是铁定跟他有关系。

他也觉得奇怪，怎么恰恰好死的两个人都跟他有过接触，一个是在地铁上对他伸出咸猪手，被他踹了一跤，另一个想潜规则他，被他泼了一脸热开水，这是哪个正义人士知道他们两个的猥琐行径，所以在cosplay蜘蛛侠，超人在拯救世界吗？

顾凉笙晃晃头，感觉是自己想的太多了！他看了眼手机，时间还早，刚巧还能去看下车。这样想着，他拍拍金毛的脑袋，“宝贝，粑粑有事出去一下，你乖乖地看家！”

金毛抬头舔舔顾凉笙的手，呜咽一声，跟在他的屁股后面，看着他关上门离开后才摇着尾巴，咬着顾凉笙给它买的玩具回到了自己的狗窝，开始自娱自乐。

下午三点正是最悠闲的时候，地铁上人少，位置多，顾凉笙刚准备找个好位置坐下，却突然见一群人乌泱泱地朝着地铁涌来，没一会儿就把位置全占光了。

顾凉笙一脸懵逼，这特么是在逗他玩吗？

无奈之下，顾凉笙只得向车尾走去，看看还有没有位置剩余，但是可惜，并没有。

郁闷的顾凉笙只好扶着一旁的扶手，站在车尾，只得着下一站的时候，能下去几个人。按照惯性，这样一窝蜂上来这么多，说明大多数人都是同一个站下车的，大概是因为附近有什么活动。顾凉笙就期望他们要下站的站点很快就到了。

站着玩了五六分钟游戏后，顾凉笙听到了广播到站的消息，他眼观六路耳听八方，时刻注意着周围有没有人起身下站，但是悲催的是，并没有，反倒是进站的人越来越多，迫使他不得不再望角落钻去，只能在这逼厥的空间里，看着众人的后脑勺。

妈个鸡！今天是什么日子？怎么那么多？这不科学！

就在顾凉笙翻着白眼，烦躁不已的时候，听到前面几个妹纸激动地叽叽喳喳道：“这次的漫展我能看到最爱的浮生大大了，好幸福啊！我一定要跟他合影！嗷嗷嗷！”

“我也是，我也是！我想好了我要cos巴卫，最帅气的那种！主办方好有钱，居然帮我们把各种动漫里人物的服装都准备好了，完全不需要自己带！好幸福！”

女生捧着脸，顾凉笙放佛都能在她的眼中看到不断涌现的星星。

漫展？顾凉笙蹙眉，顺便在百度上搜索了一下，出现各种三次元装扮成二次元人物的图片后，他恍然大悟，原来是动漫爱好者的活动，难怪一上来一车全被妹子包围了。

顾凉笙一边靠着车厢，一边低着头玩着手机，空间都已经这么狭小了，他已经完全放弃下一站还能有位子给他坐的希望。因为被挤在最角落的他根本就没有机会排除万难走到空位置上，心好塞！qaq！

就这样缩在角落玩了几次植物大战僵尸后，顾凉笙突然发现有些不对，有人一直往他身边靠近，而且还不停地蹭着他的臀部，如果一次两次就算了，可以当做地方小，空间少，难以避免，但是频频这样就太过分了。

又是一只咸猪手！顾凉笙气的整个人都快疯了，这个世界是怎么回事？为什么有那么多基佬？点中率要不要这么高？过分！

顾凉笙摁掉了手机，怒气冲冲地准备转身好好跟背后那位仁兄谈谈人生，谁料到，地铁突然到站，又乌泱泱的上来一批，迫使人流不断地往他那边挤过去。

顾凉笙一个踉跄，差点结结实实地撞上了车厢。背后，男人炙热的胸膛紧紧贴着他的身躯，不规矩的手仗着人多顾凉笙无法逃离，开始肆无忌惮地柔捏着那挺翘的臀部。

混蛋！

顾凉笙心中升起一股难言的恶心感，一想到背后的男人或是大腹便便，或是贼眉鼠眼，就让他忍不住想要爆发。

顾凉笙刚要愤愤地转身给他一巴掌，却被男人紧紧地禁锢住了腰肢，低沉喑哑的声音在他耳边响起，炙热的气息扑在顾凉笙的耳朵上，有些痒的难受。

“乖乖的，不要乱动！你想被全车的人看到自己怎么被我艹吗？”说完，男人伸出舌头舔了舔顾凉笙的耳垂，末了，有些贪心地将整个耳垂都纳入口中，轻轻地用牙齿研磨着，直到将它弄得水渍淋淋。

顾凉笙以拳抵唇，努力将快要溢出唇间的口申口今给逼回去，他轻颤了一下，抖着声音问道：“你想做什么？”

男人的手游离在他的腿间，捏着那小凉笙，不断地揉搓，声音中带着几分遗憾，“为什么不问我干什么呢？这样我好回答干你啊！真是太可惜了！”

顾凉笙抖着两条腿，只想在心里狠狠都怒骂三声，卧槽你大爷的！腿间沉睡的小凉笙被男人富有技巧的手段给弄醒了，渐渐抬起了头，男人见此，手脚利索地解开了顾凉笙的皮带，拉下拉链，将罪恶之手深入其中。

男人的手有些老茧，摸着他细嫩的姓器，略微疼痛外，还有些说不出来的酸爽。小凉笙不顾主人羞愤欲死的心情，非常诚实地吐露着白珠，沾湿了男人的手掌。

男人低低一笑，捻着那粘液送到顾凉笙的眼前，听着他压抑的喘息声，“宝贝，你看，多漂亮啊！”

“你这个死变态！等着我报警抓你！”顾凉笙又气又恼，身子被禁锢的他无法大幅度挣扎，他更怕这样衣衫不整的样子被全地铁的人看到，他还丢不起这个脸。

男人显然也知道他的心思，所以越发的肆无忌惮，他伸手将那白珠送进嘴中，允口及着手指，发出啧啧的赞叹声，听得顾凉笙头皮都发麻了，他的小脸红的过分，整个人如同煮熟的鸭子一样，红彤彤的。

尽管如此厌恶着不知名男性对他的侵扰，但是他的身体还是可耻地石更了，这个让顾凉笙更加受不了。

我草你大爷的！

当男人粗粝的手指进入他的身后时，顾凉笙有些崩溃，瞬间紧绷了身体，双手抓着他搂着自己腰肢的大手，轻声哀求道：“拜托，不要在这里！会被发现的！求你！”

男人并不为之所动，他听着顾凉笙带着哭音的腔调，显得更加的兴奋，他甚至能想象到顾凉笙那诱人的桃花眼里布满了水汽，微红的眼角轻轻上扬，粉色的小嘴微张着，小脸泫然欲泣的模样让他整个人都战栗起来。

可是好可惜现在看不到这样的美景！

男人舔舔唇，幽深的黑眸亮光点点，他一边强悍地软化着那嫩肉，一边想着下一次一定要看个够本。

当滚烫的石更物毫不留情地破开那层层叠叠的软肉，进入到最深处时，顾凉笙整个人都僵硬了，他哽咽着，轻泣着，甚至不敢回头看旁边人是什么反应。

一定会被发现的！

顾凉笙一边被顶的昏昏沉沉，一边害怕地收缩着那处，使得男人越发兴奋地开拓疆土。

拥挤的角落里，乘客们在炎炎夏日之中，昏昏欲睡，谁都没有注意到那逼厥的角落里，那个身材高大的男子笼罩着身前那纤细的青年，两人紧紧贴在一起，不知道在做些什么。

他的眼睛朦朦胧胧，晶莹的泪珠不住地滚落，痛苦与极致的享受令青年全身上下都散发着一种令人迷乱沉沦的诱人气息。

当男人低吼着将滚烫的米青三夜身寸入他的体内，顾凉笙哆嗦了几下，被烫的全身发麻，他的脸上还残留着点点泪痕，泪水打湿了睫毛，使得它们粘结在了一起，看起来可怜极了。

顾凉笙全身软乎乎地被男人单手搂着，直到把他坐到了位置上，他才后知后觉地发现地铁上原本多的要死的人群，突然一下子就如同潮水褪去般，消失地无影无踪，就连那个男人也随着人潮的涌动而失去了踪影。

顾凉笙有些茫然地撑着扶手，不明白怎么一下子车厢就空了，他这节车厢空荡荡的，就剩他一人。

就好像――就好像那些乌泱泱出现的人就是为了配合那个混蛋的演出而出现的一样！

身体还残留着刚才激晴时的异样，顾凉笙努力夹紧腿，不让后面的东西流出来，等地铁到站后，他软着腰肢，抖着腿，忙不迭地出了车站，咬唇上了一辆出租车打的回了家。

到了小区后，顾凉笙急匆匆地夹着腿往家走去，路上遇到外出的马绍跟打招呼，顾凉笙直接忽略了。

“诶，凉笙――”马绍看着顾凉笙急匆匆行走的模样，刚才一瞥，却见顾凉笙比往日更加诱人了几分，向来淡漠的小脸多了几分艳色，魅惑的双眼水汽氤氲，就好像在引他犯罪一般。

马绍只觉得自己浑身燥热，这颗心在蠢蠢欲动着，好像有什么冲破了阻碍，滋生了罪恶，让他一步步向着无辜未知的猎物走去。

顾凉笙丝毫不知道自己匆匆一瞥的后果，他急急忙忙地开了门，连摸摸金毛告诉他自己回来了的谷欠望都没有，直接拿着衣服便进了浴室，狠狠地冲刷了一下自己的身体。2012392

☆、第262章身边人都死于非命：推敲

在浴室折腾了好久，最后才带着一身水汽出来的顾凉笙阴着脸，脸色黑沉沉的如同乌云压顶。

他瘫坐在沙发上，金毛乖巧地跳上沙发，默默地趴在他的身边，晃动着尾巴，睁着那双大眼睛，静静地陪着顾凉笙。

顾凉笙很不爽，这种不爽叠加着之前的两件命案，让他整个人都狂躁的很，这个世界一定跟他有仇，不然为什么一而再再而三的有人调戏他，最后居然还在地铁上那啥了。

卧槽！

想到刚才在地铁上发生的事情，顾凉笙的身体一热，非常诚实地反应出了当时的欢愉与刺激。

这尼玛就让他更崩溃了！顾凉笙不想回忆当时的情景，因为他一点都不想承认那个死混蛋死变态的技术那么好，让他的身体念念不忘！心好塞！

顾凉笙灌了一口凉水，努力压下这颗躁动的小心脏，然后去房间拿了纸笔回来。

他要好好推敲一下，那个胆子突破天际的家伙到底是谁？

首先，顾凉笙在纸上写上一点，那个家伙很高很壮，这可以从他紧贴着自己的胸膛，以及禁锢他腰肢的力道看出，顾凉笙反抗的时候，摸到了他那鼓鼓囊囊的肌肉，非常结实。

其次，这个家伙说话很低沉，声音很好听。写到这里，顾凉笙忍不住唾弃自己一番，管这个弓虽女干犯声音好听个屁！就算是好听到让耳朵怀孕，他依旧是个混球！

再然后，就算这个家伙的出现究竟是巧合还是故意？

顾凉笙放下笔，开了电脑，他上网查了一下今天他这辆地铁沿途站附近有没有什么活动，能一次性突然聚集这么多人。

果不其然，在倒数第三站附近的商场有好几个活动，一个是之前他在地铁上听那几个小女生说的动漫展，其次是商场第20周年的周年庆，活动力度非常大，名牌全都三折起，并且只要你在商场购买了东西，并且满599，就能得到商场的一张86折的vip卡。

这个商场是附近有名的高端商城，一般就算逢年过节，打折力度也不会这么大，更别说还送一张86折的vip购物卡。无数听闻消息的男男女女闻讯而来，挤爆了整个商场。

除此之后，商场还请了当红炸子鸡站台，无数粉丝挤爆了看台，差点发生踩踏事件。

顾凉笙一边浏览着页面，一边在心里嘀咕，这也太巧了吧！可是商场20周年庆是确确实实存在的！也没人知道他今天打算出门去看车啊！就算知道了，他也不知道自己什么时候出门啊？

顾凉笙思索再三，在纸上写下了随机作案四个字，很有可能，他就是个惯犯，常常趁着人流量大的时候，在地铁里做些这种恶心的事情。

一想到那个进出过很多人身体的东西在他体内肆虐，而且还是不戴套的，顾凉笙整个人都不好了，立马丢下笔，冲进浴室再次冲刷起了身体。

什么激情啊，什么刺激啊，立马被顾凉笙抛之脑后，剩下的是满满的心塞与恶心。

顾凉笙想到刚才从自己身体里流出来的白色浊液，有些恶心又有些后悔，早知道就存一点去验dna，这样也好过自己跟个无头苍蝇一样在那大海捞针。

不过，顾凉笙抹了把脸，这个弓虽女干犯胆子还真大啊！居然敢不戴套就作案，他难道不怕受侵犯的人报警吗？要知道这dna可是现成的啊！

顾凉笙不知道该说他是艺高人胆大，一直没被抓所以气焰嚣张还是根本不在乎，或者说警方的dna系统里根本就没他的dna。

将自己狠狠去了一层皮后，顾凉笙才带着一身泛红的肌肤慢吞吞地穿着拖鞋坐回到了沙发上。

他看着自己写上的这几点要素，却发现在他的脑海中根本就没有这样的人存在，也就是说，他可能真的是那个变态在地铁上看到的随即犯罪的其中一个。这下要找到他就难了！

顾凉笙有些头痛地摸着金毛软乎乎的毛，他并不想报警，这种事请要是说给别人听，顾凉笙觉得自己绝对会羞耻到崩溃的。

太难以启齿了！！！

就在顾凉笙想着，该怎么做把那混蛋揪出来的时候，手机响了，“喂，小刘，怎么了？”

小李以一副天啊撸啊出大事了的口味在跟顾凉笙分享着八卦：“凉笙，你知不知道新来的经理，那个死胖子，昨天被人杀了，今天警察来公司做调查，说是今天早上在酒店发现了他的尸体。天啊！当时知道消息后，整个公司都沸腾了，我感觉我现在都好像是在做梦！”

顾凉笙轻声哼哼道：“我知道，警察下午的时候来找我了解情况了！”

“哇擦，你都离职了警方还来找你啊！”小刘咋咋呼呼道。

顾凉笙喝了口水，继续道：“你忘了吗？我走之前跟经理发生争执，泼了他一脸热水，警方当然要来找我了，说不准在心里想着我是不是因为工作丢了，找经理报复，然后杀了他！”

顾凉笙话音刚落，就听到小刘在那边笑得喘不气来，“我的妈呀！就经理那大块头，凉笙你要是能一刀把他捅个对穿，算我服你！哈哈哈哈哈！”

顾凉笙黑线，“你这是啥意思？啥意思啊？你是以为我杀不了吗？你信不信我今天晚上就ko了你！”

“信信信！我绝对相信！”小刘连声应道，语气中却还带着笑意，反正他是怎么也不会相信顾凉笙会杀人的！杀鸡都有困难，怎么杀人？

“对了，凉笙，你一直没告诉我，当时为什么跟经理吵起来啊？我好好奇啊！”小刘追问道。

顾凉笙并不想说，只是淡淡地回了句：“道不同不相为谋！”

依旧套不出话的小刘垮着脸，叹气道：“算了算了，你不想说就算了！自从你离职后，我都没个人说话，好无聊啊！”

顾凉笙嗤笑，“难道公司其他人都是鬼吗？”

小刘特夸张地哀叹一声：“唉，你又不是不知道，我长得这么磕碜，以前有你在，公司的妹子还会借着跟我讲话的机会勾搭你，现在你走了，我就没用了，坐在角落里一个人孤零零的。凉笙啊，如果上头派来一个新的经理，你还会回来吗？毕竟你在公司这么久了，肯定对公司也有些感情了，而且那个经理也gameover了，你完全可以再回来啊！”

顾凉笙拆开一包零食，咔嚓咔嚓地吃了起来，“我刚准备出去浪，你就让我回去上班？”

小刘闻言，义正言辞道：“没了工作你就要喝西北风了，还浪个屁啊！你是要养家糊口的人！你打算让你家金毛跟着你喝西北风吗？你舍得吗？”

说实话，之前那个工作真的很轻松，工资虽然一般，但是顾凉笙还有副业，完全可以养活自己，朝九晚五，不至于让他一个人呆着那么无聊。

要是重新找一个，顾凉笙都不确定能不能找到这个休闲的，公司人又友善的。职场上勾心斗角的事情顾凉笙不是不知道，原身就是因为在大公司遭遇过好多次，所以最后才会选择在这个小公司平平淡淡，安安稳稳地工作下去。

“再说吧！不知道公司上头会派什么人过来？万一，又是同样的货色，我不是自己给自己找罪受吗？再说了，到时候回去，我要拿什么借口去应聘。而且，新来的经理要不要再招人也是个问题啊！”

“哎呀，这你担心个屁啊！听说上头已经新派一个经理过来了，明天就上任！我听公司的人说，这个经理可是钻石王老五，人帅又有钱，最重要的是单身！”小刘兴奋道。

顾凉笙扶额，“小刘，请记住你是个男孩子，一个高富帅来公司了，你兴奋个什么劲啊？就不怕妹子都被经理抢走了？还是说，你其实想跟妹子争经理啊！”

“我呸呸呸！”小刘在电话那边激动地直跺脚，“你才跟妹子们抢经理，我这不是在八卦吗？反正到时候我先看看情况，然后再找经理探探口风，看看他还要不招人。”

顾凉笙点头，“行，就按你说的做吧！反正我不急！”

挂完电话后，顾凉笙伸了伸懒腰，将零食扔回了茶几，拿着纸巾擦了擦手，他拍拍金毛的后背，“宝贝，今天粑粑腰酸背痛，不能陪你出去玩，你自己先去外面荡一圈再回来吃饭吧！好吗？”

“汪汪汪――”金毛跳下沙发，兴奋地围着顾凉笙转圈圈。

顾凉笙开了门，让金毛走了出去，金毛摇着尾巴冲顾凉笙叫唤了几声，然后迈着大长腿走了出去。

以往若是顾凉笙不想出门，或是有事没办法牵着金毛去散步，他就会让金毛自己去楼下解决生理问题，逛舒服了再回来。

金毛认识回家的路，又不会走出小区外面，所以他很放心。

金毛在小区里晃着尾巴四处逛逛的时候，受到很多人的抱抱摸摸，小区的人都知道金毛是他们那一个长得格外精致的青年养的。再加上金毛性子温顺，长得好看，非常受众人的欢迎。2012392

☆、第263章身边人都死于非命：初恋

马绍一天最爱干的事情就是在早上7点，下午5点的时候关注着监视屏，通常这个时候，他都能在楼道的监视器里看到顾凉笙带着金毛出现，而他就会借着这个时机跟顾凉笙来一场偶遇。

尽管顾凉笙对他的态度很淡漠，遇到也只是点点头罢了，但是他就是控制不住地想要去亲近他，哪怕在见他时，心里忐忑不安，甚至会期待着这一次顾凉笙说不准会多看他几眼，说不准会多和他说些话。

尽管一次次的期待换来的都是失望，但是哪怕顾凉笙轻轻斜眼看他一下，都能让他兴奋地石更，好想亲吻他如花般娇嫩的唇瓣，好想舔舐他那粉色软嫩的耳垂，好想把他压在身下死死地撞击他的身体，艹死他！

马绍兴奋地舔舔唇，眼镜下那细小的眼睛亮的惊人，他在监视器上看到顾凉笙开了门，摸摸金毛的脑袋就让它一个人出门了。

通常这个情况下，顾凉笙都不会再出门了。

马绍有些泄气，下午遇到匆匆回家的顾凉笙，他觉得万分幸运，甚至在见到顾凉笙展现的不同于往日的妖艳时，整个人都在蠢蠢欲动。

他好想，真的好想――

马绍用手中的浅色牛仔裤捂着脸，深深地吸了一口气，表情满足而放荡，这裤子是他瞧见顾凉笙扔到垃圾堆后，偷偷捡回来的，上面还残留着顾凉笙的体香，是慰藉他日渐焦躁的心的最好良药。

警局――

刘达跟徐明坐在位置上看着面前的李莱对着白板写写画画，“我把重要线索跟相关人物都弄了出来，我们来好好地分析分析！”

“首先，是周立！查到的资料显示他就是一个普通的公司职员，没什么大仇家，已经娶妻生子，但是私底下，他是我们这儿有名gay吧的常客，跟吧里八成以上的人都发生过关系。问过吧里的人，周立这人玩得起，基本上没结什么仇。工作上也没跟人结怨，别人眼中的周立是个好脾气的老实人，疼老婆，爱孩子，周围邻居都对他赞不绝口。若果不是我们在地铁上查到那段录像，恐怕是不会知道这样被外人看成好老公标准的男人居然会在公众场合猥亵陌生男人，还被人狠狠地踹了一跤，导致牙齿崩裂。”

“周立的死亡时间是半夜，死因是被人捂住口鼻，窒息而死，在死前，凶手还残忍地割下了他的右手，快递给了顾凉笙，在周立死后，凶手又割下了他的生殖器，并且随意地扔在地上。”

李莱用手点点白板上顾凉笙的照片，道：“而据调查，顾凉笙跟周立不认识，也没接触过，除了那次被周立摸了一下屁股气的他踹了周立出了地铁外，两人并未有任何交集。所以，凶手为什么会把周立的右手砍下来寄给顾凉笙是一个疑点。”

刘达举了举手，开口道：“老大，视频中周立摸顾凉笙的手是不是右手？”

李莱眼前一亮，迅速跑到电脑那儿查看视频，果然，周立用的是右手！

激动地拍了拍刘达的肩膀，李莱兴奋道：“这样就通了，凶手为什么要砍下周立的右手，因为他用这只手摸了顾凉笙，所以凶手很生气。他快递这只右手是为了告诉顾凉笙，欺负他的人已经被他解决掉了！”

徐明抿唇摸着下巴，觉得李莱讲的有几分道理，“这么说来，这个凶手喜欢顾凉笙？”

刘达激动地一拍大腿，“有道理！难怪那个经理也被杀了！那个经理不是在酒店找mb吗？他决定也是个双，那天跟顾凉笙发生争执，要潜规则顾凉笙，所以顾凉笙生气地泼了他一碗热开水。那个凶手一定是知道这件事情，很生气，才会做了那个经理。不仅把他的脸划的稀巴烂，而且同样的也割下了他的生殖器泄愤。”

李莱回到白板前，仔细看着上面的人物关系图，在凶手跟顾凉笙之间画了一条横线，并在上面加了个问号。

徐明上前在这横线上加上了两个箭头，“但是也不排除这个凶手就是顾凉笙！按照顾凉笙对这两个人的厌恶程度，很有可能是因为顾凉笙恶心他们两猥亵的举动，所以杀了他们，并割下他们的生殖器泄愤。”

刘达摸摸头，紧拧着眉头：“好像也有道理！这几次接触下来，感觉顾凉笙非常厌恶同性恋这个人群，如果他真的是个恐同患者，极端起来，也不是没有杀人的可能。而且这两个死者共同接触过的人就只有顾凉笙一个。所以我觉得不管他是不是凶手，这两件案子跟他都有着莫大的关系。”

“没错，顾凉笙跟这两个案子有千丝万缕的关系，现在就要看看周立跟那个经理死的时候顾凉笙在哪，以及他们两个人最后见过的人是谁。”

刘达从桌上抽出资料道：“周立死的那天晚上，刚才公司加班回来，附近的小巷子没有监控，只能知道他是九点从公司出来，之后第二天被人发现死在了小巷里。周围并没有任何有用的信息。而顾凉笙那天晚上并没有外出，小区监控显示他是第二天早上六点出门遛狗的。”

“至于那个经理，他死的那天晚上是跟一个mb在一起，mb说他们约完炮后，经理接到了一通电话，对方不知道说了什么，经理显得非常慌张，让他赶紧离开。mb说离开后，之后的事情他就不知道了。我们去查了经理的通话记录，那个手机号已经停用了，也查不到任何有用的信息。酒店的监控录像也在10点以后突然出了问题，导致10点到12点期间全都是一片模糊，根本没有任何有价值的东西。我也询问了周边的房客，并没有人听到或看到什么动静。而顾凉笙依旧呆在家里，并没有外出。”

李莱觉得自己的头发都快被揪没了，“毫无头绪，根本就是所有的线索都断了！现在，只能看顾凉笙那边能不能找到些什么了。如果凶手是顾凉笙，他一定会露出马脚，如果凶手另有其人，也如同我们想的那样喜欢着顾凉笙，那么那个人一定会出现在顾凉笙的附近。所以我们除了继续寻找其他线索外，还要好好跟进顾凉笙这条线。”

因为前几日地铁上发生的事情，顾凉笙宅在屋子里，一点都不想出去，他才不承认自己是一朝被蛇咬十年怕井绳，他只是想全身心地宅在家里，当一个死宅而已。

顾凉笙整天窝在家里，最开心的当然是金毛了，每次都温顺地贴着顾凉笙的身体趴着，偶尔将自己的脑袋放在他的大腿上，摇晃着尾巴，幸福极了。

这天下午，他正吃着冰淇淋，看着电视，突然接到一通电话，还是一个女人的电话，“喂，凉笙，你最近还好吗？”

顾凉笙嗯了一下，然后不甚在意地反问道：“挺好，不好意思，你哪位？”

那边的女声停顿了一下，才缓缓地有些酸涩地回道：“凉笙，你已经忘记了我的声音了吗？我是阿暖啊！”

阿暖？顾凉笙头上冒出一个大大的问号，阿暖是谁？他舀了一口冰淇淋塞进嘴中，香甜丝滑又冰凉的感觉让他幸福地眯起了眼，他想不起来这个人是谁，但是不妨碍他不认识装认识，“哦，是你啊！有什么事情吗?”

女人低低一笑，带着些许怀念，“凉笙，我想见你，你今天有空吗？”

顾凉笙瞅了瞅外面的大太阳，有些不情愿，“你有什么事情就在电话里说吧！”

女声停顿了几秒，末了，叹息道：“凉笙，你还恨我是吗？你不用在恨我了，我已经得到报应了，我只是想在走之前再见你一面，你能答应我吗？”

顾凉笙蠕动的嘴巴微顿，他仔细从脑海中搜索原身关于这个女人的记忆，可是一片空白，真的找不出这个人存在过的痕迹！

再结合女人说话的沧桑跟难过，顾凉笙脑补出了一场狗血的爱情剧，然后果断地拒绝了，“既然事情都已经过去了，那就不用再旧事重提，过去的就让他过去吧！你回去后好好过日子！”

电话那边沉默了好久，顾凉笙才听到那个女人酸涩的开口：“好，我知道了！”

听到这里，顾凉笙很爽快地挂了电话，以为这只是个小插曲，很快就会过去的。

结果万万没想到，在他接到这通电话的第三天下午，他带着金毛从公园玩耍回来，就被一个女人堵在了小区门口。

那个女人看上去只有二十三四岁，长发及腰，白裙飘飘，在见到顾凉笙时，那双带着忧郁的双眼瞬间亮了起来，嘴角扯出淡淡的笑意，“凉笙，你回来了！我等你很久了！”语气很熟稔，就像好久不见的老朋友一样。

在见到这个女人的时候，顾凉笙关于她的记忆全部复苏，这个女人叫苏暖，是原身的青梅竹马，也是原身的初恋。

初恋，像一枚青涩的果实，迎着早春的第一缕阳光，结在初绽新芽的枝头上，让人在一生中的每一次回眸，都能看见它那么孤独的傲立着，不染一丝尘埃的洁净，它不一定是最美的，但是却永远残留着阳光的芳香。

然而原身的初恋结出的涩果，咬一口，苦的泪流满面，以至于在他进入他的身体后，自动封存了那些记忆，因为太过于痛苦。2012392

☆、第264章身边人都死于非命： 你残忍地扼杀了一个无辜的青年

在贫穷又落后的小镇子里，有个寡妇带着她十五岁的女儿艰难的生存着。寡妇长得颇有几分姿色，扶风弱柳的，跟镇上那些个家长里短的三姑六婆不一样，一举一动格外的叫人觉得好看。

寡妇门前是非多，貌美的寡妇更是如此。

镇上的女人对她又恨又嫉，因为自己的男人一不留神就会钻到那女人的裤裆下，把自己辛辛苦苦赚的钱都挥霍了。

寡妇的女儿长得很漂亮，澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，她就像初秋即将成熟的果子，散发着青涩的气息，却又带着一股难言的诱惑。

周边的男孩子都很喜欢跟她一起玩，因为她长得好看，人也文静，说话娇娇弱弱的，跟镇上那些一说话就大嗓门的女生一点都不一样。

其中，苏暖跟【顾凉笙】的关系最好，会在一起写功课，会一起上下学。【顾凉笙】会赶跑那些个欺负苏暖的臭男生，会护着她，会哄她开心，会用自己仅剩的钱给苏暖买生日礼物。

苏暖喜欢【顾凉笙】笑起来眉眼弯弯，充满温情的样子，璀璨般的眸子中满满都是她的倒影，苏暖喜欢【顾凉笙】在冬天捂着她的手为她呵气，把自己的手套给她温暖，还一脸傻乎乎地问着，暖了吗？

【顾凉笙】所有的东西她都喜欢，那个在她阴暗污秽的十五岁，给她带去温暖，点缀了她生命色彩的男孩，她是如此的喜欢，是如此的深爱。

可惜一切还是抵不过时间，一切都抵不过变故。

因为穷，她亲眼看着母亲笑脸盈盈地将那些个男人迎到家中，她看到那些脸，平日里见到她，会温和慈祥地冲她微笑，可是此时此刻，压在她母亲身上的脸是那么的恐怖，那么的狰狞。

甚至于到了最后，她麻木地看着母亲将她送到那些男人面前，丑陋的，恶心的，令人的反胃的目光与气息。

当最后一滴清泪滑落眼角，当她抱着肮脏的身子蜷缩在角落，当她拿起手中的剪刀刺向那个男人，当她的母亲惊慌失措地帮她处理尸体，苏暖终于知道，她所期望的光明终究会被这黑暗笼罩。

她从上帝那里偷来的幸福，终究要一点一滴地还给她。

母亲在最后到警局自首，说人是她杀的，因为嫖资的问题起了争执所以错手杀了那个男人。警方很快就结案了，将她的母亲送入监狱，无期徒刑。

苏暖茫茫然地看着这一切，母亲在她耳边泣不成声地要她好好活下去。可是苏暖不知道怎么活下去，为什么当初你不来保护我，为什么当初你要亲手推我入地狱，为什么现在又来说这样的话，为什么现在又假惺惺地护着我？

你知不知道一个背着杀人犯女人名头的她该怎么活下去，一个背着女干女女儿名号的她应该怎么生活？

不，你什么都不知道。

小镇上人们的风言风语是可怕，独自一人生活，出门就被人指指点点的更是令人崩溃的。

当一个人的名声从天堂掉落到了地狱，多的是人来奚落，来嘲讽，来鄙夷。

他们会用最恶毒的话语来咒骂她，会用最侮辱性的动作来凌辱她，会把她的挣扎反抗当做游戏，会把她的愤怒绝望当做笑话。

苏暖不知道，自己是怎么度过这样的黑暗，她不知道自己是否还有未来。

【顾凉笙】一直都没放弃喜欢苏暖，即使知道了孙暖母亲做出这样的事情，即使他的父母阻拦着他们接触，【顾凉笙】一直用自己绵薄的力量护着她。

但是没有用，苏暖感激着【顾凉笙】为她做的一切，可是同样是学生的他怎么担负的起另一个人的生活。

当苏暖脱下自己身上的衣服，向着那些个被自己叫做叔叔的男人走去时，她似乎懂得了当初她母亲无奈而又绝望的举动。

因为无法承受生命之重，因为想要好好生活，却从没人给她过机会，因为――

苏暖想起【顾凉笙】对着她笑得一脸暖意的样子，突然泪如雨下，因为――我们就这样错过了，因为我们再也回不去了。

你爱的苏暖不是那个苏暖了！

苏暖拼命努力地读书，终于跟【顾凉笙】一起考上了大学，她拿那笔卖身的钱走出了这个贫瘠、充满了黑暗的小镇子。

外面的世界繁华昌盛，灯红酒绿，她被金钱跟谷欠望迷失了方向。

她过够了贫穷的日子，她受够了贫困的生活，她努力地想要向上爬，她努力地想要摆脱过去。可是，为什么老天不给她机会？

她想要跟【顾凉笙】一起，买一套房子，不需要多大，生几个孩子，然后坐在摇椅上慢慢变老。

只是一个很小很小的愿望，她却怎么也实现不了。

出色的美貌给她带来的只有无尽的痛苦与折磨，她在物欲横流的世界忘记了自己的坚持，她在华灯初上的城市逐步走向深渊，她甚至为了保住自己奢华的生活，鬼迷心窍地把【顾凉笙】骗到了她金主的床上。

她把自己最爱的，曾经带给自己温暖并且一直爱着她的那个少年亲手摧毁了，她就像被恶魔侵蚀了灵魂，她堕落在这个浮躁的，肮脏的社会。

她杀死了记忆里那个会温柔叫她阿暖的少年，她摧毁了那个会捧着她的脸亲吻她的泪珠的少年，她让少年心中最珍视的存在转变成了心中永远的伤痛。

她是个罪人，所以才会在一切尘埃落定后，被金主其他女人陷害设计，丢了自己心心念念怀上的孩子，她想要母凭子贵的念头落空，甚至于，她再也不能做母亲。

那个夜晚，她哭的撕心裂肺，像个孩子一样，哭喊着【顾凉笙】的名字，可是，那个永远在她身后护着她的，爱着她的那个男人，不见了，被她亲手弄丢了，再也找不回来了。

她明明不想这样的，为什么结局会是这样？

她怎么舍得？她怎么舍得伤害他！

无数个夜晚，苏暖辗转反侧，彻夜难眠，她无数次在心中痛苦地自问，她怎么舍得。

胸口痛的难受，甚至呼吸不了，她却还是这么自虐地回忆着，回想着，好像只有这样才能证明，她还活着。

苏暖看着镜中的自己，依旧靓丽的外表，却掩饰不住她身上死气沉沉的气息，她是个罪人，她本就不该活在这个世界上。

原身并不知道苏暖的遭遇，所以才会在苏暖欺骗他做出那种事情后，哀莫大于心死，他记忆中那个安安静静，笑得一脸腼腆的少女，不知何时变得这么陌生又可怕。

原身在绝望痛苦之下，高烧三日不退，最终醒来的时候，便成了顾凉笙。

开启上帝视角的顾凉笙自然知道一切，他觉得喉咙有些干涩，又为原身感到悲哀，他爱了这个女孩一辈子，甚至为了她不顾父母的反对来到这个城市，但是换来的结果却让他肝肠寸断。

苏暖的遭遇确实很值得同情，但是顾凉笙没办法原谅她，因为一心一意爱着她的原身因她而死，并且是死不瞑目。

“凉笙――”苏暖贪婪地看着顾凉笙那张熟悉的面孔，眼眶不自觉地红了，为她那娇弱的模样增添了几分楚楚可怜。

顾凉笙因为那些翻滚的记忆，心里有些不舒服，他垂下眼帘，手指摩擦着狗链子，“苏暖，我以为我说过我们不需要见面了！”

苏暖眨眨眼，泪珠滚滚而下，尽管知道了顾凉笙会恨她，怨她，可是当她真的见到时，却觉得那么的难以接受，“对不起，凉笙，对不起！”

苏暖泣不成声，整颗心紧紧地揪在了一起，“我不奢求你原谅我，我只是想再看你一眼！”她怕死后进了阿鼻地狱会害怕，她牢牢记住这张脸。

“什么好看的！”顾凉笙掀掀眼皮子，神色淡漠，“我们早就没有关系了！你走你的阳关道，我过我的独木桥。我也不想再见到你！”

顾凉笙的话语就像冷箭支支射向苏暖的心脏，早已千疮百孔的心早就破碎的可怕，但是一切都是她自找的不是吗？

那个在蓝天白天下不顾一切大声说着我喜欢你的顾凉笙终究因为她的鬼迷心窍变成了如今冷漠绝情的青年。

苏暖失去了人生中最宝贵的东西，但是永远都找不回了。

“我知道！”苏暖擦了擦眼泪，冲顾凉笙笑得温柔，只是眼中有太多的心酸与绝望，“凉笙，我走了！以后，你不会再见到我了！我来这里，是想跟你说，我是真的爱过你！”并且直到现在，我还爱着你，可是，我没有资格说出口。

苏暖嘲讽一笑，她这样的人，又怎么配说爱？

“凉笙，再见！”说完，苏暖再次深深地看了顾凉笙一眼，在眼泪决堤之际转身，头也不回地离开了，再见，凉笙，再见她最美好的时光！

苏暖没有看到，在她转身之际，顾凉笙突然汹涌流下的泪水，就这样的毫无预兆，肆无忌惮，宣泄而下。

苏暖，【顾凉笙】也是真的爱过你，可是，你辜负了他的爱！

你残忍地扼杀了一个无辜的青年。2012392

☆、第265章身边人都死于非命：卧槽，这个看脸的世界还能不能好了？

顾凉笙哭，是因为那个倔强的青年，到死都不曾流过一滴泪，他将悲伤掩藏心底，埋在在死亡之中，如若不是今天见到苏暖，顾凉笙恐怕永远都不知道原身到底有多绝望与痛苦。

年少的青梅竹马，年少的青葱爱恋，终究是抵不过岁月的侵蚀，金钱的蛊惑。

或许苏暖是真的爱原身，但她可能更爱的是自己。

杨亮站在墙角，看着面前发生的一幕，心里又酸又涩，又难过，他该知道的，像顾凉笙这么出色的人，怎么可能会没有喜欢的人？而且那个人又怎么可能会是男人？

青年默默地流着泪，泪珠如同断了线的珍珠，一颗一颗接连不断地落下，阳光照射下，看在杨亮的眼中，竟绽放出五彩的光芒。他的面容精致冷漠，眉宇间却是残存着挥之不去的哀伤，那双波光潋滟的眼眸就像清晨荷叶上滚动的露珠，那么水汽弥漫，看的他心都碎了。

金毛温顺地趴在顾凉笙的脚边，用着自己的体温无声地安慰着无声哭泣的主人。

等到内心的悲伤渐渐消散，顾凉笙止住了眼泪，慢慢地吐出一口浊气，忍不住摁了摁太阳穴，占据别人的身体，总是不可避免地会被原身的情绪所感染，他已经没有没有这么放肆地哭过。当然，被人艹哭的不算！

顾凉笙擦了擦眼泪，收拾了一下心情，原身残存的痛苦悲伤的情绪已经全然宣泄完毕，转眼之间，真正的顾凉笙又回来了。

顾凉笙轻轻晃动了下链子，声音中还带着点沙哑：“金毛，我们回家了！快起来！”

金毛闻言，立马站了起来，乌溜溜的大眼睛看着自家主人，确认一切无恙后，摇晃着尾巴，迈着步伐向前走去。

“凉笙――”身后突然传来男人的叫唤声，顾凉笙回头，有些诧异道：“杨亮，你怎么会在这？找我有事吗？”

青年的眼眶还有些微红，他冷静的面容在杨亮看来就是故作镇定的表现，杨亮觉得心酸酸的，如果可以，他真想大声告诉顾凉笙，他喜欢他，他会一辈子照顾他的。

但是，杨亮并不敢，至少现在不敢。

“是这样的，过几天，我要出差一趟，邻居那几天也有事情，没办法，我只能来找你看看，能不能照顾二哈几天。”杨亮恳求地看着顾凉笙，他出差是真的，但是将二哈寄放在顾凉笙家中，只是他想要渗入顾凉笙生活的策略。

顾凉笙也挺喜欢那只蠢萌蠢萌的二哈的，这几天他不上班，自然能照顾它，再者，二哈来了，还能给金毛作个伴，简直不能太好了！

所以，顾凉笙略一思考就应下了，“当然没问题，你什么时候把二哈带过来？”

杨亮兴奋地回道：“就这几天，到时候我打电话给你！”

“行，那我等你电话！”顾凉笙同他寒暄几句后，便带着金毛进了小区。

杨亮痴痴地看着他的背影，被夕阳晕染的，如同神祗一般梦幻。

“啪”地一声，杨亮摸摸被撞痛的手臂，瞬间收回了痴迷的神色，他拧眉看向那个撞了人都不说声道歉的家伙，真是没教养！

马绍扶了扶眼睛，目光阴鸷地看向杨亮，身材高大，隐约可见衣服下被遮盖的肌肉，他长得阳光帅气，跟自己完全不是一个类型的。他渴望成为这样的人，却不喜欢这种人出现在顾凉笙的身边，因为威胁性太大。

尤其是看到杨亮跟顾凉笙这么熟稔的样子，更让他嫉妒的发疯，比那个让顾凉笙哭泣的女人更让他抓狂。

顾凉笙跟那个女人分手了，就说明他有机会了，可是为什么中间还要插一个这么优秀的男人？

马绍在内心疯狂地咆哮，他自卑，他不敢表白，他甚至于是在受到刺激下才鼓起勇气想告诉顾凉笙他的爱，但是为什么要他在计划好一切后，又出来一个程咬金？

这个人是神经病吗？杨亮皱眉，看着面前回头看他，面色阴冷的马绍，总觉得有些摸不着头脑，心里隐隐有些忐忑。

一想到这样古怪的人跟顾凉笙住一个小区，杨亮就觉得不舒服，希望他们两不是同一幢楼的吧！

回到家中，顾凉笙解开金毛脖子上的链条，为它倒好了水，跟狗粮，然后自己进了浴室，洗了把脸。

镜中青年一脸淡漠，脸上哭泣过的痕迹已经消失不见，顾凉笙满意地拿了毛巾擦了擦脸，然后进了厨房，看看今晚要煮些什么吃。

结果一开冰箱，发现食物都没了，顾凉笙一拍脑门，有些郁闷，差点忘了这几天他一直都去超市填补冰箱，东西都被他吃的差不多了，就剩几个鸡蛋跟一把葱，难道他晚上就吃水煮蛋放一把葱吗？

答案显然是no！

顾凉笙带上钱包，换好鞋子，对着正抬头看他，不断舔着嘴巴的金毛道：“宝贝好好看家！粑粑要去超市买点东西！”

金毛汪汪了几声，看着顾凉笙关上门出去了，这才继续低下头吃着自己低晚饭。

顾凉笙离开没多久，金毛就听到了敲门声，它竖起耳朵，轻手轻脚地跑到门边，嗅着门缝那边传来的气味，好像是隔壁那个男人的味道，他是来找主人的吗？

敲门声不间断地持续了好几分钟，金毛一直坐在门口，警惕地没有发出任何声响。直到后来听到渐渐离开的脚步声，以及隔壁的关门声后，金毛才站起身子，屁颠屁颠地回去吃饭。

警报解除，可以继续吃饭饭了！耶！

超市离顾凉笙的小区不算太远，走路大概需要二十几分钟，通常他都是每隔一周再去超市大采购的。

等顾凉笙在超市挑挑拣拣，提着两大袋食物跟零食走出超市时，天色已经暗沉下来，肚子也在咕咕叫响了。

他加快了脚步，准备走捷径，穿过那个小巷子，走到前面的大路上打的回去。

小巷子挺长的，又没有路灯，只能靠着微弱的星光，以及路口透过来的光亮前行。

两大袋的食物不是一般的重，塑料袋勒的顾凉笙手疼，又减缓了他前进的速度。

早知道就不买这么多了，这两大袋起码是两个星期的量，真是作死啊！叫他自己贪图方便，不想下周再出门，这下子苦逼了吧!

顾凉笙一边哀叹，一边默默前行着，安静的小巷子里只听得到他自己的脚步声，与不远处街道上喧哗的吵闹声形成鲜明的对比。

顾凉笙慢慢走着，渐渐地觉得有些不对劲，好像除了他的脚步声外，还有另一个人的存在，他咻地转头，身后漆黑一片，空荡荡的，并没有任何异常。

顾凉笙不甚在意地转回头，继续走着，难道是自己听错了？不过，听说人在寂静的空间里，总是容易幻想出可怕的事情自己吓自己，大概是神经衰弱的下场吧！

“啪”地一声，两大袋食物掉落到地上，溅起些许灰尘，沉闷的声音被远处街道的热闹声覆盖。

漆黑的小巷中，青年被人死死地禁锢在墙上，他的脸颊贴着冰凉的墙壁，双手被男人束缚着，动弹不得。男人强有力的大腿撬开顾凉笙的双腿，挤了进去，形成一种暧昧的姿势。

这样的情况让顾凉笙整个人一哆嗦，被禁锢挟持的恐惧感跟背后男人不安分游走的双手让他控制不住地回想起地铁上的遭遇，他以为那只是电车痴汉，现在看来，这个人是专门针对着下手的吗？

顾凉笙的神经紧绷，男人冲着他裸露的脖颈吹了口气，刺激地顾凉笙不自在地缩了缩脖子。

“你想干什么？”顾凉笙尽量冷静地问道。

男人低低一笑，显得心情十分愉悦，“宝贝，你真配合！我想干你啊！看来，你还记得上次我说的话啊！”

上次的话？顾凉笙回想起地铁里两人的对话，只觉得恨不得转身给他几个巴掌。

“你到底是谁？”顾凉笙忍着那只手在他衣服中的肆虐，尽量使自己保持冷静。

男人柔捏着那软嫩的红点，时不时用指盖戳戳它们，将它们玩的越发的石更挺，他听着顾凉笙猝不及防发出的喘息声，只觉得心情越发的愉悦，“我是谁，你以后就会知道。宝贝，现在难道不是我跟你好好算账的时间吗？”

顾凉笙咬咬唇，忍受着从嫩尖尖上传来的酸麻的感觉，颤着声音道：“我们根本就不认识，哪来什么帐可以算！”

男人眯了眯眼，声音冷了下来，手更是用力地拉扯着那里，使得顾凉笙痛呼出声，忍不住开始挣扎，但是被男人一手镇压下去，动弹不得，只能屈辱地承受着。

“宝贝，你怎么可以对着别的女人哭的那么伤心？她有我那么爱你吗？嗯？”男人最后的尾音拉的很长，透着一股威胁的意味。

炙热的气息扑在他的侧脸，顾凉笙觉得心慌意乱，“你跟踪我？”

男人朗声一笑，用力地抱紧了顾凉笙，掰过他的脸，狠狠地亲了下去，暗巷太黑，顾凉笙只看见男人那双如同见到猎物般凶狠的眼睛，唇齿交融间，顾凉笙居然生出一种幸好看上去不是抠脚大汉的庆幸感。

卧槽，这个看脸的世界还能不能好了？2012392

☆、第266章身边人都死于非命：暗夜惊魂

暧昧的银丝从两人交缠的唇间扯出，天太黑，顾凉笙自然看不到，他只是凭着感觉揣测着这个男人的轮廓他是否在哪里见过。

“那个女人那么伤害你，你为什么还为她哭呢？我对你不好吗？”男人伸出手指摩挲着顾凉笙被亲肿的唇瓣，然后直接深入唇中，搅拌着那滑嫩的香舌。

顾凉笙觉得这个时候自己应该狠狠地咬下去，最好咬断这个男人的手指，才好让他知道，招惹他的下场。

但是，命根子被拽在男人手中，顾凉笙根本不敢下嘴，生怕他一个动作，小凉笙就要跟他saygoodbye了！

“你这是在说笑话吗？”顾凉笙含着男人粗大的手指，含糊不清地回他，晶亮的唾液因为嘴巴开合而缓缓地从嘴角落下，沾湿了他的衣襟。

男人收回手，放进自己的嘴中，一点一滴将上面的津三夜舔舐干净，他目光如炬，灼灼地盯着顾凉笙，顾凉笙顿觉头皮发麻，他觉得自己今天恐怕不能善了。

“我的宝贝，喜欢我这么对你吗？”男人低哑着声音，咻地一声扒掉了顾凉笙的裤子，露出两条细白的长腿，盈盈如玉的光泽在这漆黑的巷中，显得格外的诱人。

男人粗粝的大手摸上他细嫩的肌肤，刺刺痒痒的感觉让顾凉笙颤抖了一下，他的手紧紧地抓着男人的衣服，不知道什么时候，男人已经松开了他的禁锢，可是顾凉笙却没那个机会跟力气逃跑。

“不――不要在这里，会有人经过的！”顾凉笙真的是快哭了，你特么的makelove就不能选个正常的地方吗？上次是地铁，这次是暗巷，你这么有本事，特么的怎么不去直播给别人看啊？卧槽！

男人咧嘴一笑，露出森白的牙齿，他把玩这小凉笙，感受着它颤巍巍地起身，跟顾凉笙说话时，语气中带着些许得意，“宝贝你看，你的小宝贝喜欢的很，说明我选的地方是正确的！”

顾凉笙要被气哭了，特么的有个人对着你的敏敢出又柔又捏的，你不起反应吗？

男人用指尖点点小凉笙的顶端，上面沾染了些许粘液，风轻轻吹过，露在外面的大腿不经意地抖了抖。

“真可爱！”男人赞叹似地开口，顾凉笙咬唇，不知道他到底在说什么可爱。

只是，下一秒，他咻地瞪大了眼，差点绷不住身体。

【天啊撸啊，河蟹期间，请加群！进群请甩订阅截图！支持正版，从看肉肉做起！非陌上香坊读者，请加115723822】

顾凉笙回过神来，顿觉害臊的慌。完蛋了，又被对方牵着鼻子走了！

男人握着顾凉笙的两条细腿站了起来，顾凉笙惊呼一声，上身靠着墙，将手死死地圈住男人的脖颈，近距离的接触，顾凉笙勉强能看出男人的轮廓，非常硬朗，但是他没见过。

男人的力气很大，单手抱着顾凉笙――

顾凉笙轻哼一声，下意识地夹紧了那里，男人不说话，他将顾凉笙整个人往上举，直到鼻尖对着xx。

――

男人吻住顾凉笙的唇，舌头在他的嘴中放肆地允吸着，“宝贝，你放心，让你难过的人，我都不会放过她的！”

顾凉笙小声抽泣着，双手紧紧地扣着男人的肩膀，有什么从他的脑中一闪而过，他下意识地回道：“还有她的那个金主！

【天啊撸啊，河蟹期间，请加群！进群请甩订阅截图！支持正版，从看肉肉做起！非陌上香坊读者，请加115723822】

顾凉笙头发凌乱，浑身上下都是米青三夜的味道，他微张着嘴，水汽氤氲的双眸毫无焦距地看着前方。

男人将他放下来时，他整个人都还处于懵逼状态，全身软绵绵地靠在墙上，恍惚地看着男人为他穿好裤子，整理好衣服，亲亲他的嘴巴，满足道：“宝贝放心，所有欺负过你的人，都不会有好下场的！”

说完，他弯腰提起两大袋食物，步伐矫健地从小巷中走了出去。

顾凉笙目光失焦地看着他的背景，身材伟岸，猿背蜂腰，方才抱着他的手肌肉虬结，硬实地很。

微风吹过，让骤然失去暖源的顾凉笙忍不住哆嗦了一下，身后的东西源源不断地流了出来，他这才回过神来，手往后一摸，湿漉漉的一片。

顾凉笙气的差点吐血，那个混蛋居然拿走了他的内裤！作死啊！

不对，拿走他的内裤就算了，还打劫了他从超市买来的两大袋食物，这特么的就是所谓的**又失财吗？qaq！

这种情况下，顾凉笙根本就不可能又重新回到超市去买东西，更不可能坐上出租车回家。

他只能悲催地夹紧腿，暗自祈祷着天黑别人看不到他的下身有什么异样。

等顾凉笙拖着疲倦的身体回到小区后，这已经是二十来分钟后的结果。

他上了楼，在自己的门口看到那熟悉的两大袋食物，有些意外地惊喜，原来不是被他偷走了，是他作为免费劳动力把东西给他提回来了啊！

晚上不用饿肚子了的顾凉笙居然默默地心生感激，他绝壁是被那男人艹昏了头，才会有这么可怕的想法！妈个鸡！

“凉笙，你回来了！”马绍开了门，看着神色迷离的顾凉笙，目光一顿，这是第二次，这是第二次他见到这么不同于往日的顾凉笙。

顾凉笙心累地不想说什么，他随意地点点头，拿了钥匙开门，进了门后，他才弯腰将那两大袋东西提了进去，关上了门。

而再次被忽略了的马绍心中却掀起了惊涛骇浪，顾凉笙脖子上那个是什么？为什么会有红痕？

马绍紧攥起拳头，额上青筋耸动，他想起刚才从监控录像中看到的那个低着头带着口罩将东西放在顾凉笙门口的男人，他是谁？为什么他从没有见过？顾凉笙脖子上的痕迹是不是他弄出来的？

马绍觉得自己要崩溃了，居然有人捷足先得，吃了他最爱的人，不可饶恕，绝对不可饶恕！

进屋后，顾凉笙疲惫极了，只来得及摸摸金毛的脑袋，便直接向浴室走去。

金毛委屈地站在原地，看着自家主人头也不回地进了浴室，以往主人回来，都会亲亲摸摸它的，今天怎么这么反常？

悲伤逆流成河的金毛默默地趴回了自己的窝，伸出爪子扒拉着主人给它的玩具。

顾凉笙在浴室又把自己洗脱了一层皮才走出来，他的眉宇间带着些许倦色，长时间的欢‘爱让他身心俱疲，再加上肚子一直处于饥饿状态，他觉得自己快要饿昏过去了。

顾凉笙顶着湿漉漉的头发，扒拉着那两堆东西，在看到最外面方便面塑料包装上白色的不明液体时，顾凉笙瞬间有种自戳双眼的冲动。

他强迫自己当做没看到的样子，迅速拿了纸巾随便擦了几下，然后将纸巾扔到垃圾桶里，紧接着便去烧开水，现在已经九点了，他就想随便吃点填饱肚子就成，并没有精力煮大餐。

等待烧开水的时候，顾凉笙静静地坐在桌子旁，冷静下来，才感觉后背痛的厉害，他伸手摸了摸，好像有些红肿的感觉，他连忙起身去了浴室。

浴室里有面大镜子，他掀开衣服，扭头一看，后背红色一大片一大片，有些颜色都绛紫了，顾凉笙伸手去摸，有些刺痛，肯定是当时磕在墙壁上碰的。

他当时太过于兴奋，神经被麻痹，所以没有感觉到痛楚，现在知道难受了！

阿西吧！作孽啊！

顾凉笙苦着脸，进了卧室拿了点消炎药，努力涂到后背上，够不到的地方只能干瞪着眼，最终放弃，算了，等它自然好吧！

草草地泡了方便面吃后，顾凉笙洗漱一番后，就打着哈切地躺床上睡去了。

一觉睡到大中午，顾凉笙迷迷糊糊地睁开眼，见到的便是金毛疯狂给他用舌头洗脸，顾凉笙眯着眼睛，一把抱过金毛，在它的身上蹭啊蹭，“宝贝，早上好！”

金毛冲着他汪汪汪地叫着，焦躁地摇晃着尾巴，顾凉笙摸索着拿出手机，点开一看，已经11点了，快不得金毛都炸毛了。

顾凉笙穿着睡衣起了床，给金毛开了门，“去吧，等你遛完弯了，再回来！”

金毛冲顾凉笙汪了几声，然后闪电般地冲了出去，显然是憋尿憋的不行。

顾凉笙抓抓头，拖着疲倦的身体慢慢地回到卧室，把自己卷成一团，好累啊！身体好痛啊！妈个鸡，他的肾啊！

顾凉笙累觉不爱，在床上赖了好久，才慢吞吞地起床洗漱，先给金毛换了水，倒了狗粮，然后自己随便弄了点吃的，就赖在沙发上吃起了零食看起了电视。

大概半个小时后，门口传来了爪子扒拉木门的声音，顾凉笙知道是金毛回来了，放下手中的零食后，便去给它开了门。

解决了生理问题的金毛显得格外的愉快，摇着金色的大尾巴走到了自己的狗窝，开始吃起自己的午饭。

因为昨天那个男人说的话，顾凉笙下意识地开始关注网上的新闻，他就想知道知道自己的猜测是对是错。2012392

☆、第267章身边人都死于非命：二哈

这几日顾凉笙宅在屋子里，并没有外出，金毛要解决生理问题，都是他开了门，叫它自己去小区解决。

他不愿出门一是因为太羞耻了，居然被那个混蛋艹尿了，另一个是那天晚上的过度欢爱让他全身肌肉酸痛，尤其是后背靠在墙上被猛烈地摩擦，害的他都不敢躺着睡下去。最难受的那几晚都是趴着迷迷糊糊睡过去的，每当这个时候，顾凉笙就在心里默默咒骂着那个死变态不举一辈子！

这几日他不出门，特别关注着网上的动静，但是一切都安安静静的，除了爆出某某男星深夜出轨月女方看剧本这种娱乐头条外，根本就没什么社会大头条。

顾凉笙嘀咕，这混蛋是不是在跟他开玩笑的？但是，他说的这话，顾凉笙好像在哪里听过，似乎有个人也这么跟他说过，然后第二天那个想要潜规则他的前任经理就死翘翘了！

顾凉笙拧眉，是巧合吗？那个地铁上偶然跟他搭讪的男人就是那个对他动手动脚的死变态？

倘若真的是他，那苏暖的那个金主真的会死？还有苏暖！

顾凉笙沉默了几分钟，他不是圣人，面对苏暖将原身送到她金主床上巩固自己地位的举动，他无法轻易原谅，更何况，原身还因此死亡。

世界上总有那么多人会遇上那么多的不幸，苏暖的不幸是她的父母造成的，她后来的不幸是自己造成了，谁也帮不了她！

这天下午，顾凉笙没等来那个金主的死讯，有些失望，他还以为自己能找出杀了周立跟经理的凶手，不过，他倒是等来了杨亮的电话，他是晚上的飞机票要飞去s市出差，将二哈寄养到顾凉笙家。

恰好这几天顾凉笙身体养的差不多了，也好久没陪金毛出去溜溜，这几天金毛瞅着他的眼神都格外的委屈，看的顾凉笙心疼不已。

“宝贝，我们去接二哈到家里来做客好不好啊？”顾凉笙摸摸金毛的脑袋，嘴角带笑。

“汪汪汪――”金毛兴奋地围着顾凉笙打转，紧接着向大门跑去，不时地回头冲着顾凉笙叫着，像是在催促他快点。

“好了，来了，来了！”顾凉笙一边应着，一边换上鞋子，给金毛戴上狗链子带着它出去。

下楼的时候，顾凉笙遇到了丢垃圾回来的马绍，只是略微点了点头便走了过去。

马绍抿唇看着顾凉笙离开的身影，几天不见，顾凉笙似乎又瘦了，腰肢细的好像能一把折断，下巴纤细地都能戳死人。

马绍这几天日日都在监视器前面蹲着，就想看看顾凉笙什么时候出门，他好上去偶遇。自从那天发现顾凉笙跟其他男人发生了关系后，马绍整个人都处在癫狂状态，他想抓住顾凉笙，告诉他，马绍喜欢他，能不能给他一次机会。

但是他的满腔热血却在顾凉笙迟迟不露面的情况下日渐熄灭下去，取而代之的是无边的自卑与压抑。

他这么丑，他这么邋遢，他这么穷，怎么配的上这么出色的顾凉笙？

他就像大千世界里最常见的，最让人容易忽视的尘埃，而顾凉笙就是天边散发着光辉的明月，他们之间的距离差了十万八千里。

然而越是压抑，心中的渴望就越是蠢蠢欲动，马绍不知道自己什么时候会突然爆发，控制不住自己，他只希望那个时候不会伤到顾凉笙。

小区门口，二哈正以一副愚蠢的人类你怎么才出来接驾的表情成功逗乐了顾凉笙，每次看到二话，顾凉笙总觉得自己的笑点太低了。

“凉笙，这次就麻烦你了，等我出差回来，我请你去吃一顿！”杨亮将手中的狗粮，以及二哈用的习惯的东西交给了顾凉笙，并跟他交待了一些注意事项。

“二哈的破坏力可能有点强大！”杨亮说道这里的时候，有些不好意思地挠了挠头，他家的沙发，网线，地板没有哪个没被祸害。甚至有天他回到家，才发现自己刚买的面粉准备用来做饺子皮包饺子的，全被二哈祸害完了，自己的身上满是面粉不说，连带着客厅厨房厕所全都乱七八糟一片。

当天他整理屋子，整理地心都累了，而二哈就趴在地上，无辜地睁着大眼看着他，一副做错事认真地反省的样子，看的他又好气又好笑。

果然，这辈子养二哈的人，都是上辈子折翼的天使啊！

二哈的破坏力顾凉笙也是有所耳闻，他弯下腰揪揪二哈的耳朵，见它斜眼，一副本皇的耳朵也是吾等凡人可以冒犯的嘛的样子，简直乐不可支，这几天的疲倦之感一扫而光，二哈果然是逗趣神器啊！

“二哈要是不乖，我就让宝贝治它！”顾凉笙伸出细白的手指在二哈黑白相间的毛发上轻摸着，如果二哈是调皮的熊孩子，那金毛就是稳重的大家长，有金毛在，顾凉笙也放心的很！

杨亮开心地笑笑，他蹲下身子，将金毛整个狗身抱在怀中蹂躏，“有宝贝在，我当然不怕！二哈看来是不能上天了！”

杨亮的宝贝二字瞬间让顾凉笙联想到前几天夜里那个男人一口一个宝贝，一次又一次把他送上天堂的块感，他顿时整个人都有些不好了，他自己叫着金毛宝贝不觉得，那件事情后，听到别人这么叫，总觉得哪里怪怪的！

顾凉笙顿时有些后悔给金毛取了这么草率的名字，最起码也要是honey，dear，sweaty这样高端大气上档次，不跟轻易跟他重名的狗名，真是失策啊失策！

顾凉笙让杨亮在门口先等一会儿，他将二哈的东西先带回屋里放好再下来溜它们两个。

上楼后，顾凉笙遇见了一直在门口徘徊，不知道在做什么的马绍，“你有什么事情吗？”顾凉笙蹙眉问道。

顾凉笙发现好像每次他上下楼总是能碰到对面的邻居，而且这个邻居总是喜欢跟他套近乎，举止怪异，所以顾凉笙每次见到他时，都不怎么讲话，因为一是没什么好讲，二是这个邻居给他的感官并不好。

“没――没什么――”马绍有些惊慌地攥紧手，开了自己那边的门便仓促地跑了进去。

见此，顾凉笙的眉头皱的更紧了，他刚才在他门口是想做什么？

屋内，马绍背靠着木门，手心汗渍津津，微型摄像头的棱角咯他的手疼，他没想到顾凉笙会这么快回来，按照往日，他带着金毛出去遛弯，起码也要半个小时。他本来是想借着这个时机撬开顾凉笙家的房门，在里面装上摄像头的。

差一点就被顾凉笙撞破，幸好他在行动前一再犹豫，不然肯定是会被抓个现行的！想到刚才顾凉笙看他的奇怪的眼神，马绍有些懊恼地拍拍头，果然不应该冲动！他应该再等等的，应该另找一个好时机的！

马绍有些颓废地迈着两条腿，无力地坐到电脑前，屏幕上小区门口有个男人带着那条他分外熟悉的金毛在等人。

马绍心中一凛，立马打起精神，仔细看着那男人的样貌，越看越像是上次在小区门口遇到的那个男人。

马绍愤愤地捶桌，嫉妒正慢慢地侵蚀着他的内心，是他吗？那个跟顾凉笙发生了关系的男人是他吗？

马绍作为顾凉笙的邻居这么久，从来没见过他带回来什么男男女女，可是最近这个男人却是频繁地出现在他的视线内，让他不得不提高警惕。

当视线中出现顾凉笙的身影，看着他跟那个男人一手牵着一条狗走出小区后，马绍明白了为什么顾凉笙会突然回来，就是因为这个家伙，因为他所以刚才差点让他酿成大错。

马绍对杨亮的嫉恨越发的深厚，倘若杨亮出现在他的面前，他一定会毫不犹豫地冲过去揍他一拳，甚至冲向厨房拿出小刀将他捅个对穿。

又一个小时后，视频里重新出现了顾凉笙的身影，他一手牵着金毛，一手拉着二哈，那个男人显然没在身边。

马绍盯着屏幕看了好久，直到顾凉笙进了屋子，依旧没看到杨亮的身影后，马绍忍不住松了口气。

进了屋子后，顾凉笙解开了金毛的链子，然后给二哈训了几句话，告诉它不可以在家里做的一些事情后，然后给它解开了链子。

自由了后的二哈简直癫狂了一般，兴奋地在这新家跑来跑去，就像风一样的美男子，一刻都不停歇，顾凉笙都替它跑累了。

他摸摸金毛的脑袋，吩咐道：“宝贝啊，你可是家里的大家长！”顾凉笙伸手指指那跟羊癫疯了一样的二哈，“这熊孩子你要好好教育啊！”

金毛昂首挺胸地站在顾凉笙的脚边，精神十足地汪汪了几声，然后目光炯炯地盯着二哈的一举一动，一旦发现它有啃沙发，刨地板的动静，立马直起身子严肃地汪汪几声。

二哈扭头，那张酷脸在见到金毛严肃的样子后，都快扭曲成了苦瓜脸，只得默默地趴下，自己舔着自己的爪子玩，然后趁着金毛没注意，跟成精似的，匍匐前进，占据了金毛的窝，并在上面一脸嫌弃地玩着金毛的玩具。

典型的嘴上说着不要，心里却很诚实！2012392

☆、第268章身边人都死于非命：李文狗带

二哈很逗比，同样的皮起来让顾凉笙很心塞，但是他对于小动物一向都是包容性比较大，所以二哈再怎么调皮，顾凉笙都狠不下心去打它。最后反倒是金毛攻气十足，将二哈调教地服服帖帖，一般不敢轻易地放肆。

家里多出了一个小家伙，顾凉笙的日子过得简直不要太丧心病狂啊，铲屎官的活做的不要太熟练。

这一日，顾凉笙躺在沙发上，金毛趴在他的脚边摇晃着自己的大尾巴，爪子扒拉着玩具，二哈则张着嘴巴咬着皮球，一副不亦乐乎的样子。

顾凉笙吃着水果玩着手机，不经意间收到一个推送消息。

#李氏集团经理李文今天被发现惨死在家中#

顾凉笙一见到李文二字，正在咀嚼的嘴巴一顿，他坐起身子，神色严肃地点了进去。

“据悉，李氏集团经理李文今日早上在他的别墅中被小时工发现惨死在家中。据当时小时工称，李文整个尸身支离破碎，凶手非常残忍，丧心病狂地砍去他的四肢剁成了肉酱，只剩中间的躯体部位，做成了海豹人。更多细节因为小时工惊吓过度，并未透露更多。警方赶到后，封锁了现场，进一步消息好需要等警方确认后才得知。但是有一点能知道的是，凶手跟李文一定是有着深仇大恨！”

底下一水的评论更是比这消息还劲爆。

蓝瘦香菇是什么鬼：现场照片被马赛克了，差评！

二哈驾到，吾等凡人还不下跪：厉害了我的儿！简直就是变态杀人魔的前身啊！

听说爱情回来过：原来有钱人真的容易死的惨一点！看来身为穷二代的我，总算有了好好活下去的谷欠望！

那个男人是互撸娃：跟古代的人棍刑法差不多，不过，如果是人彘的话，我对这凶手献上膝盖不说话。

快来撸一发：天啊撸啊！楼上怎么都那么淡定！就没有一个人怕这丧心病狂的杀人狂滥杀无辜吗？

爱上牛郎的那头牛：【摸下巴深思】大概是因为这个手法中更多是凶手对李文的恨，应该是普及不到我们普通人身上。而且我觉得新闻里说的太泛泛了，现场肯定不止这么简单。第一次接触媲美美剧的凶残案发现场，赶脚自己能撸一发！

我的乖乖啊：瞬间想到了**十年代的各种可怕凶杀案，比如刁爱青案子，现在想想都毛骨悚然！我就不该手贱的！

我是一个绒毛控：【斜眼】难道没人来人肉一下这个经理什么来头吗？做了什么丧心病狂的事情被这么对待啊？搬起小板凳坐等知情人士。

叮咯咙咚呛：李文，男，35岁，李氏集团经理，同时也是李氏集团总裁的女婿，身价千万。跟李氏总裁的女儿结婚已经5年，听说当初是抛弃了自己的初恋女友，然后勾搭上的千金小姐。典型的凤凰男一个！

跟总裁的女儿结婚后，生有一子，已经三岁了。但是私底下，李文玩的很开，包养的男男女女数不胜数，甚至还在不同的地方买了房子金屋藏娇。他死亡的地方，就是买给其中一个情妇的别墅。

商场上树敌无数，私生活又混乱不堪，这样的人，死了也不觉得奇怪，八成是惹到什么不该惹的人，或者是抢了谁家的女朋友，人家的男朋友气的拿刀杀人。又或者是他在商场上挡了什么人的路，被ko了。不过，本人更倾向于情杀，因为如果是商场上的敌人的话，一刀毙命就成了，用不着做这么多，不然留下的证据越多，反而越暴露自己。

最爱辣条君：楼上说的有道理，我也觉得情杀的可能性比较大！李文这么渣，说不准就是抢人家女人惹得祸！光脚的不怕穿鞋的，有些人极端起来，还真的是什么都不顾的！

――

李文居然真的死了！

顾凉笙有些恍惚地将整个消息浏览了一遍，顺便将搜索了相关信息，在看到某某警局发布出来的消息后，总算是确认了这个男人真的死了！

顾凉笙有些机械地咬着嘴中的苹果，这是巧合还是真的是那个家伙干的？

正巧这时，手机上受到一条短信，“宝贝，这个消息，你满意吗？”

顾凉笙心一惊，立马拨打了这个号码，结果却是个空号。

那个男人并不想让他联系上他！

顾凉笙捏着手机，心中说不出是什么感觉，这样看来，周立跟那个经理，可能都是他杀的，而且他们还曾经在地铁上见过。

顾凉笙隐约想起自己在地铁上遇到的一个古怪的男人，他跟那混蛋说过同样的话，只是当时他没放在心上，等经理死了，他也没太联想到这个地方。直到那人刚才发的那个短信，让他把所有东西都串了起来！

一个变态杀人狂掩藏在自己的身边，而且对自己还颇有好感，甚至于，他杀的每个人都或多或少地惹他生气，让他不爽，让顾凉笙不禁产生一种想法，他是不是因为自己才杀的人？

“天啊撸啊！”顾凉笙哀叹一声，他怎么不知道自己会碰上这么危险的一个人物！唯一该庆幸的是，这个变态目前对他兴趣很浓厚，并没有要伤害他的意图。

与顾凉笙胡思乱想不同，徐明他们到了案发现场后，整个人都有些不好了，就算是身经百战，经历无数杀人现场的老司机都忍不住要翻车了。

现场真的是太残忍了！

李文的四肢被砍了下来，不知道凶手用了什么工具把它们剁成了肉酱，随意地洒在了整个屋子的地板上，浓重的鲜血渗透进了地板之中。徐明他们甚至连落脚的地方都没有，因为每一步，你都可能不小心地踩到那黄白红相间的肉末，以及那浓稠的鲜血。

好不容易踩着空隙走到尸体目前，徐明捂着口鼻，差点没吐出来。李文的双眼惊恐地大睁着，仿佛死前看到什么令人恐惧的东西。他的脸上还残留着无边的恐惧，再加上疼痛的作用，使得他的脸非常的狰狞可怕，脸上的血污更是增添了几分恐怖。这些都不是主要的，最主要的是他脖颈上缠绕的人类的肠胃器官。那种油腻的，血腥的，让人一眼看去便觉毛骨悚然的场面，让众人纷纷作呕。

他的嘴里还塞着被肉末，徐明一开始不知道塞得是哪部分的器官，直到他看到死者嘴边透出的黑色毛发，他突然想到周立跟那个经理死的时候，被那人割下性器官塞进嘴中。只是李文更惨，老二都被剁成肉酱，凶手还是不放过他。

他的身体只剩下中间的躯体，血液流淌在蓝色的床单上，都有些发黑，散发着浓重的腥气。李文从胸口之处，被人用利刃剖开，将那内脏全数掏出，缠绕在了他的脖颈，十二指肠更是紧贴着他的脸，让人一看，就冲击力十足，连跟在他身后拍照的警员都有些受不住。

徐明紧皱着眉头，忍住不适，带着手套的手向着那重新缝合好的肚皮探去，有些硬实，上面还残留着缝补的痕迹，应该是里面还塞了东西。

“法医到了没有？”徐明不敢大幅度地翻动尸体。

拍照的警员捂着口鼻，“就快到了，刚打电话过去的时候，法医说五分钟中内到。”

话音刚落，法医就提着他的专用箱子出现在了门口，他见到现场的样子，有些惊讶，但是法医的素质让他很快就回过神来，带上手套，做好防护措施走了进去。

“情况怎么样？”法医问道。

徐明轻咳了几声，“死者叫李文，今天早上小时工打扫卫生的时候才发现他死了。看血迹凝结的样子，应该是昨晚12点之后出事的。”

法医点点头，他翻动了下尸体，立马有些愣住了，徐明往他那方向一看，整张脸都有些扭曲，李文后那个地方被塞了一把小刀，全部没入，只剩一个刀柄还光秃秃地露在外面。

徐明不用想都知道会有多疼，这凶手是跟他多大的仇啊！

初步检验后，法医叫人把尸体带了回去，“我回去就解剖，尽快把尸检报告交给你！”

“好！”徐明点点头，他留下来查看现场。

根据那个小时工讲，这个别墅是李文跟他的一个情妇的住处，她每隔三天就会来打扫一次卫生。今天也不例外，她从一楼打扫到二楼，卧室的门虚掩着，她以为是雇主回来了，但是通常雇主回来的时候都会打电话叫她不用过来的。但是这次却例外，所以她有点奇怪，但也没多想。等她打扫完所有地方，卧室依旧没动静，她便想着是不是屋子进贼了，刚推开门，就被里面的场景吓得魂飞魄散。

“既然李文昨晚到了这个别墅，那么说明他身边一边跟着女人，那个女人呢？”徐明询问道。

警员甲回道：“这个别墅是李文送给一个名叫明娇的女人的。我们今天联系过她，她最近在国外跟朋友出去旅游了，现在人在巴黎。”

“所以李文是跟别的女人来这别墅的？这别墅的监控录像有什么发现没有？”

警员甲摇摇头，“摄像头被人破坏了，从晚上11后，就看不到任何东西，看来是凶手做的！”

徐明点点头，李文的死状，让他不可避免地想起周立跟那个经理，手法太相似，而且凶手对待他们一个比一个狠，是他们三个人跟凶手仇恨深浅不同，还是凶手的杀人的手段越来越可怕？2012392

☆、第269章身边人都死于非命：已经树立flag

如果是凶手仇恨社会的情感越来越浓烈，那根据他犯案的手段，真的是越来越可怕，要是找不到这个凶手，绝对会给社会造成很大的影响。

想到这里，徐明顿觉头痛，前几天的两起杀人案还没解决，现在又添一起，他能想到上头冲着他大发雷霆的样子，幸亏还有李莱刘达他们一起顶着，不然那感觉就酸爽了！

徐明带着手套，小心翼翼地在这命案现场勘查着，叫办案人员收集屋内所有人找到的指纹跟皮屑，带回去做dna检测。

这屋子虽然混乱不堪，血腥可怕，但是留给他的线索却很少，足以证明凶手在犯案的时候是多少谨慎，他绝对不可能是临时起意，绝对是有预谋的。

看完现场后，徐明带着资料回到了警局，把情况跟李莱还有刘达他们说了一下，李莱眉头一皱，抓住重点道：“这个凶手的手法跟另两个案子的凶手给我的感觉很像！”

徐明一听，顿时一拍大腿，激动道：“你也这么觉得？！我也是这么想的，我还以为是我的错觉。虽然这凶手的手法越来越恶劣，但是从一些细节上推敲看，跟前两个案子真的很像。”

“比如摄像头被破坏的问题，比如说被杀的人不是同性恋就是双性恋，再比如说，他们的生殖器都被人割下，当做垃圾一样对待。足以证明凶手对这一类人的恨意。”李莱拿出记号笔在白板上标注了这几点。

“是因为凶手恨他们是同性恋，还是因为凶手被他们中的谁欺骗过感情，进而报复感情不一，私生活混乱的人？”刘达做着笔记，疑惑道。

徐明看着这三份卷宗，“还有可能是凶手因为被同性恋骗过感情，所以知道这三个人是同性恋后，开始疯狂的报复，把自己的情绪发泄出来！”

刘达点点头，将这一种可能性也囊括进去，“这么看来，这个凶手一定跟他们三个人都接触过，才会那么了解他们的生活习惯，进而策划杀了他们。”

“有一定的道理！”李莱补充着白板上的资料，接过话茬道：“但是这个凶手很谨慎，他不一定是近距离接触死者，很可能是在一旁观察着，不着痕迹地做好一切准备工作。”

“但是我们还是需要去调查三个死者身边有没有出现可疑人物。在死者出现的场所，只要是有监控录像的，我们都需要调出来看一遍，看看能不能发现什么。”

闻言，刘达按了按太阳穴，有些无奈道：“又是一场硬仗！”当警察的，最讨厌就是在成千上万的监控录像中发现一个自己想要的东西，简直就是大海里捞针。

徐明拍拍刘达的肩膀，叹气道：“兄弟，晚上一起奋斗啊！”

刘达苦逼地点点头，正巧这时，徐明的手机响了，“喂，尸检有结果了？好的，我马上来！”

徐明挂了电话，看向李莱跟刘达，“走，李文的尸检有结果了！”

“好！”

到了尸检中心，徐明急急忙忙问道：“怎么样？”

法医指着托盘上那一堆的姓爱玩具，上面还残留着粘液跟血迹，“这些是从死者的肚子里拿出来的。凶手是在死者还活着的情况下给他开膛破肚的，死者失血过多，疼痛而死，死后凶手把这一堆东西塞进了他的肚子，又重新缝合上。这缝合用的针跟线都是用来补渔网的针线，非常的粗，非常的尖锐，足够凶手穿透死者的皮下组织。”

“死者臀部的那把小刀，就是市场上最普通的水果刀，上面没有指纹残留，显然凶手作案是带着手套的。那把刀是在死者被破开肚子前插进去的，死者的胸口在经过红外线照射后，有很明显的指印，说明死者当时因为疼痛剧烈挣扎过，但是被凶手牢牢地摁住了，动弹不得。由此可见，这个凶手的力气非常大。”

刘达看着那把血色粼粼的水果刀，顿觉菊花一凉，这凶手太特么凶残了，他都快有心理阴影了！

“他胸口的指印是不是也没指纹？”李莱抿唇问道。

法医点点头，“对，没有指纹！死者的死亡时间是昨天晚上12点到今天早上凌晨三点左右，他的四肢都是被切割机割下的，连带着现场的那些碎肉，都是在搅拌机里被搅拌过，喷射在现场的。”

“难怪，现场的碎肉分布的那么均匀，形成一个圆状。那你知道是什么样的搅拌机吗？”徐明问道。

法医摇摇头，“这些肉末是经过二次加工的，也就是说第一次在搅拌机里搅拌过后，凶手又重新收集了它们，放进去在细搅。你们吃过x州的瘦肉丸吗？就像那种机器，把肉都搅拌成一坨了，然后再放入那样的机器中，和成肉泥喷洒在现场。所以你会发现，这些肉沫的骨头都非常细碎。”

李莱的脸都有些发青，听他这么一说，鱼丸肉丸这类的东西，他瞬间就不想碰了！

尽管心里不舒服，但是李莱还是发现了一个点：“这么说来，凶手一定是开车来的，不然这么多机器他怎么带的过来。而且，屋子里肯定会有机器使用过后残留的痕迹，徐明，你当时看现场的时候，有没有发现什么奇怪的地方？”

徐明拧着眉头，仔细地回想：“屋子里的肉末都是围着一个地方喷射的，所以那个正中央是最干净的地方，只有血迹，没有其他器官存在。但是地板很干净，我仔细搜索过，没有头发皮屑掉落，但是其他地方的地板或多或少都会有些头发存在。所以那块地方，凶手可能清洗过。”

“可是，凶手在案发现场做的越多，留下的痕迹不是更多吗？为什么我们现在什么有用的东西都没有？”刘达瞪大了眼，显然对这个结果有些惊讶。

“看来，我们还要再去一趟现场！”李莱深思道，“对了，刘达，你待会去一下李文的公司，调查一下他的社会关系，家庭关系，以及最近有没有跟谁结过怨，更重要的是，李文昨晚是跟谁一起回的别墅。”

“好的！”刘达点头。

这厢，警方有条不紊地搜索着证据，那边，顾凉笙看着热度不断上涨的李文死亡案，一边咬着棒棒糖，一边看着好戏，看到他们一个两个因为凶手为什么杀了李文的理由吵翻天，感觉自己世人皆醉我独醒的寂寞感。

“喂，凉笙啊――”电话那边，小李的嗓门依旧那么响亮。

“怎么了？这么开心！”顾凉笙问道。

“跟你讲啊，新来的欧经理同意你回来了，有没有很开心啊，我的凉笙哥们？”小李兴奋地大叫道。

顾凉笙闻言，挑了挑眉，摸摸依偎在自己脚边的金毛，“真的假的？新来的经理居然同意了？他没问你我为什么辞职？”

“问了啊，我说你跟上任经理发生了矛盾，顺便暗示了下经理，几乎所有部门的人都对前任经理不满，所以也不能怪你走人。”

“那我还是做原来的工作吗？”最近几天在家太过清闲，顾凉笙觉得自己要长毛了。

“对啊，欧经理说，同样职位，薪水给你涨5个点，我的乖乖啊！现在的经理可大方了，给我们统一涨了工资，而且提成也涨了，我现在的状况就是沉迷工作，日渐消瘦！”

顾凉笙噗嗤一笑，“这么说来，我回去见到的小李一定瘦成了一道闪电！”

小李嘿嘿地笑声传了过来，“也许你看到的是胖了一个尺寸的我，实在是新经理来了后，办公室的待遇提高了不止一点两点。每天的下午茶喝的我都快拜倒在欧经理的西装裤下了！”

顾凉笙越听越觉得这欧经理也太大方了吧，就他们那小公司，待遇居然快要追上大公司了？

“对了，凉笙，欧经理问我你大概什么时候回来上班？”

顾凉笙瞥了眼沙发旁睡得四仰八叉的二哈，“大概就这几天吧！到时候去的前一天晚上我给你打个电话通知你一声！”杨亮明天回来，所以照顾二哈的任务就可以结束了，他也可以重新开始工作了。

小李欢快地应道：“好嘞！”

第二日，顾凉笙接到杨亮的电话，得知他已经在回家的途中了，大概还有半个小时到地方。顾凉笙便跟他说好，在老地方见面，顺便带着二哈跟金毛去那遛弯。

杨亮回到家放了行李，便迫不及待地去找顾凉笙。草地上，顾凉笙坐在那儿，头顶着蓝天，眉目清秀隽永，看着不远处奔跑嬉戏的金毛跟二哈，嘴角微微上翘，带着几分笑意。

“凉笙――”

顾凉笙听到呼唤，转头看去，杨亮正站在不远处笑得一脸灿烂地冲他挥手，顾凉笙站了起来，刚准备走过去，就见二哈如同离弦的箭一般，咻地一声蹦入杨亮的怀中，差点把他撞倒。

那夸张的表情，那扭动的身躯，无一不揭示着二哈对杨亮回来的欢心，“二哈，你在凉笙家乖不乖啊！跟金毛相处地融不融洽啊？”2012392

☆、第270章身边人都死于非命：flag倒地

二哈鼻孔朝天，眯着眼睛，一副愚蠢的人类你/s这是在质疑我的神情，让杨亮乐不可支地摸摸它的脑袋，“我的二哈，我可想zbk死你了！”

二哈咧嘴，神情得瑟，给杨亮来了个口水吻。

顾凉笙带着金毛上前，淡笑道：“二哈在我家很乖，跟宝贝玩的很开心！”

杨亮喜道：“这几天真是麻烦你了！走，今天请你去吃好吃的！你想吃什么？随便说！”

二哈伐开心地汪了几声，主人，你一回来不应该跟伦家相亲相爱吗？为什么要跟小婊砸出去吃饭？

“好啊！等我把金毛带回去解决了它的晚饭先！”顾凉笙回道。

“恩！那我也先送二哈回家，那到时候电话联系！”杨亮做了打电话的手势，内心有些激动。

“好！”顾凉笙点点头，然后低头看向金毛，“宝贝走了！”

杨亮站在原地看着一人一狗远处的身影，全然无视了二哈在自己身边乱蹦乱跳猛刷存在感的动作。

主银，你还是不是那个爱我疼我的主银？为什么一直无视我？宝宝伐开心！

直到看不到顾凉笙的身影后，杨亮才恋恋不舍地收回目光，蹲下身子看着一脸哀怨的二哈，“我的乖乖啊！跟在未来新主人身边感觉怎么样？”

二哈斜眼，呵呵！

二哈惯会做各种鄙夷的神情，杨亮被鄙视习惯了，也不在意，捧着它的脑袋，狠狠地亲了一口，“你家主人能不能抱得美人归，就全靠你了！”

顾凉笙带着金毛回家的时候，再次在楼道上偶遇马绍，介于两人是住在对门的邻居，彼此碰面的机会大，所以每次遇到他时，顾凉笙并不觉得奇怪！但是每次见到他时，顾凉笙总觉得他的目光看的人不舒服。

“凉笙，你遛弯金毛回来了？”马绍停了下来，有些紧张地攥着拳头，手心全是汗水。

顾凉笙嗯了一声，带着金毛继续走着，也没想停下来跟他寒暄，毕竟他跟这个人真的不熟，也没什么好说的。最重要的是，顾凉笙对他并无好感，总觉得他给他一种难言的恶感。尤其是那天遇到他在自家门口不知道在捣鼓什么后，顾凉笙对他的感官更差了。

“凉笙――”马绍见顾凉笙要走，心中一急，连忙上前一步道：“凉笙，你等等，我――我有事情跟你说！”

“什么？”顾凉笙有些不耐地看了他一眼。

“我――我――”马绍紧张地用掌心擦擦裤腿，他看着顾凉笙冷漠中带着不耐烦的神色，只觉得利刃穿心，那些个紧张羞涩忐忑不安的心情，骤然轰塌，只余难受在心中回旋。

顾凉笙静等了数秒，见他低垂着头，一声不吭，越发觉得这人有病，拧了拧眉道：“若是没什么事情，那我先走了！”

马绍呆立在那儿，觉得难受的紧，他果然不该这样贸贸然地行动，或者说，他不该自取其辱的。

“对了――”顾凉笙像是想到了什么，又折了回来，而这声就像天籁之音一般，让马绍激动地抬起了头，眼镜后面是那闪烁着灼热光芒的目光。

顾凉笙触及到他的目光，下意识地停住了脚步，突然觉得回头是件错事，他含含糊糊地说道：“就是这么久了，我还不知道你叫什么？”

不知道是不是顾凉笙的错觉，他好像看到马绍眼中的光亮因为这句话而瞬间熄灭，瞬间阴沉的气息让他突地感觉有些不妙。

“我叫马绍！”马绍低低地回道，他垂下头，过长的黑发遮住他阴郁的脸，细小的眼睛里情绪猛烈翻滚，最终化成一片黑雾，挥之不去。

顾凉笙点点头，也不想再多呆一秒，带着金毛就走了回去。

想起刚才那浑身散发着阴暗气息的马绍，顾凉笙忍不住想捶一捶自己，干嘛要嘴贱去问他叫什么名字？这么久的邻居了，每天上上下下地遇见，居然还不知道对方叫什么，也难怪他会黑脸！

顾凉笙觉得自己兴许可以重新找个房子，马绍这个人给他的感觉太不好了！以前没注意还好，现在却觉得他给自己的感觉越来越糟糕！

打定主意后，顾凉笙决定这几日去网上关注一下房屋出租的消息。

将狗粮倒满狗盆，添上水后，顾凉笙摸摸金毛的脑袋：“宝贝好好看家，粑粑出去吃饭了！”

金毛汪汪了几声，看着顾凉笙出去后，才吧唧吧唧地吃起了自己的晚餐。

杨亮选的是一家西餐厅，很有格调，服务也周到，悠扬的轻音乐舒缓而惬意，餐厅里来吃饭的情侣居多，两个男人一起来吃西餐的倒是少见。

等餐期间，杨亮一直在活络着气氛，他性子活泼，人又开朗，能从民生大事扯到娱乐八卦，并时时关注着，看看顾凉笙对哪些话题敢兴趣，便多说些那方面的趣事。

“网上最近很火的李文被害案，你看了吗？”杨亮刚一问出口，瞬间觉得自己不该提起这个话题，后期有人爆出李文被杀时的惨状，这血腥令人作呕的画面实在不宜搬到饭桌上来讲。

就在他准备随便说一句岔开这个话题时，却见顾凉笙双眼亮了亮，似乎颇有兴趣，“你对这个案子有什么见解吗？”

杨亮挠挠头，“说见解倒是没有，不过看多了网上爆出的所谓知情人士的话，倒是对这个有几分了解。”

“哦。有什么小道消息吗？我对这个挺感兴趣的！”顾凉笙黑如鸦羽的睫毛轻颤，嘴角似翘非翘。

见顾凉笙有兴趣，而且一点都不胆怯，杨亮也有些兴奋，他向来喜欢看美剧的侦探杀人案件，这次在现实生活中遇到了，自然是很激动，只是身边没有志同道合的朋友听他八卦，让他只能按捺着这颗兴奋的小心脏。现在看到顾凉笙有兴趣，他自然是一咕噜地全都说了出去。

“凉笙知道前几天发生的两件命案吗?一个是普通的上班族叫周立，一个是一家公司的经理。”

顾凉笙神情微妙地点点头，“我知道，但是跟这个案子有关系吗？”

“当然！”杨亮激动地拔高了声音，见周边人侧目相看，才压下那兴奋的心情，压低了声线，“根据那些个犯罪爱好者研究出来的线索，这三宗案子是同一个凶手，而且这三个死者不是双性恋就是同性恋，那个凶手十有**就是个受过情感伤害的同性恋。他杀了他们三个人，还割下他们的生殖器，就是为了泄愤，而且一个比一个手段残忍，如果还有死者出现的话，说不准会死的比李文还惨！”

恰好这时服务生上菜了，顾凉笙一边慢条斯理地切着牛排，一边不动声色地询问道：“那那帮爱好者有怀疑对象了吗？警方那边又有什么情况？”

杨亮也是越说越兴奋，喝了口红酒，继续激昂道：“怀疑对象目前还没有！他们再厉害，也触碰不到警方那边的证据。只能靠着蛛丝马迹跟警方说出来的线索调查。至于警方那边，你又不是不知道我们国家警方的办案能力，都这么些天过去了，还是连个屁也没有。若是那帮爱好者来办案，说不准早就破案了！”

顾凉笙不动声色地挑挑眉，“身为执法人员，他们不至于弱到这种地步吧！兴许是有什么线索不能被大众知道，毕竟要是打草惊蛇了，那就不好了！”

杨亮耸耸肩，“也许吧！反正我觉得吧，如果这个凶手就此收手，不再犯案，被抓到的可能性不大，如果继续的话，留下的痕迹越多，被警方捉到的可能性就大了！”

顾凉笙不置可否，那个混蛋要是这么轻易被抓的话，那顾凉笙才会嫌弃他。

一顿饭的时间，杨亮就华国各大疑案悬案给顾凉笙介绍了个遍，甚至还有些意犹未尽，他真的是很难能在现实生活中也碰上对这些感兴趣的人，大多数时候他会跟网上的网友讨论分析。

直到他将顾凉笙送回家，杨亮才反应过来，他请顾凉笙吃饭明明是为了更近一步，了解顾凉笙的各方面喜好，怎么他一晚上都在讲些这么血腥的东西，还真是――

杨亮懊恼地敲敲头，真是失策啊！

九点钟的夜晚，华灯初上，街上依旧热闹非凡，杨亮从卖臭豆腐的小摊旁路过，然后拐进了自家小区。

小区的街灯年久失修，忽明忽暗，小区的人抗议了很久，物业那边一直说会修会修，拖到现在都三四个月了，还是一点动静都没有。

杨亮暗自叹了口气，拿起手机打开了手电筒功能，光线不经意滑过前方时，杨亮好像看到有个黑影站在那儿，一动不动，有些吓人。

他眨了眨眼，往那个方向再次照去，空空荡荡的，并没有什么人，只是一堆灌木丛，杨亮收回目光，继续往前走着，许是眼睛突然接触到光亮，才会产生阴影跟错觉。

他继续走着，没多久就将这个小插曲抛之脑后，走到自己那栋楼房后，他刚要上楼，突然听到背后一阵急促的脚步声，他下意识地扭头，心中大骇，只见一个黑色的影子狰狞地向他扑来。

杨亮甚至还未来得及反应，便被他打晕在地。

昏迷前，他涣散的目光掠过那双黑色的球鞋，最终无力地阖上了眼睛。2012392

☆、第271章身边人都死于非命：你不是说，想知道第四个人会不会死的更惨吗？

破旧的仓库，荒凉的景象，与城区热闹截然相反的寂静，野草丛中延绵不断的蟋蟀叫声，更添几分惨淡。

仓库里没有灯光，黑兮兮一切，只能靠着窗外惨淡的月光，才能影影绰绰地看见里面似乎有个人被绑在了椅子上。

杨亮是被冷水泼醒的，他打了个寒颤，才迷迷糊糊地察觉到自己现在的处境。漆黑一片的仓库，随处被丢弃在一旁的废料，还有不远处拿着木桶全身如墨的男人。

“你――你是谁？你想干什么？”杨亮惊慌失措地扭动着身子，奈何绳子捆绑的非常结实，他完全无法挣扎。

“我是谁！”隐藏在黑暗中的男子噗嗤一声笑了，将手中的水桶啪的一声甩到了地上，哐当声在这黑夜显得格外的刺耳，杨亮的心也跟着颤了几颤。

“你这一夜不都是在跟我家宝贝在讨论我吗？怎么见到真人，反倒是不认识了？”男人状似轻描淡写，实则语气中充满着恶意。

杨亮闻言咻地瞪大了眼，脆弱的神经在分析过这句话的意思后，抖着唇瓣，怕的根本说不出什么话来。

怎么会这样？这个凶手会为什么会找到他？他根本就跟他无冤无仇？为什么要这么对他？各种惶恐害怕的情绪从他的脑海中闪过，以至于他完全忽视了男人口中的宝贝。

“为什么？为什么？我们――”杨亮竭尽全力地保持着嗓音的冷静，“我们根本就不认识，你为什么会找上我？”

男人啧了一声，“你难道没听清楚吗？你跟我家宝贝谈笑风生了一晚上，现在居然来问我为什么找你？你说你自己可不可笑？”

我家宝贝？！杨亮的瞳孔因为震惊而剧烈收缩，“怎么――怎么可能？凉笙怎么可能跟你是一对？他根本就没男朋友！”

男人淡定地反问：“你怎么知道没有？”

杨亮心慌意乱，整个人都处于极度惶恐之中，各种思绪在他脑中乱撞，三件谋杀案，顾凉笙的反应，男人的话，搅得他脑仁都快炸了，男人好整以暇地看着，似乎在享受他的崩溃。

杨亮冷汗连连，唇色惨白，他舔了舔嘴巴，知道按照这个人的手段，自己今天恐怕是活不了，索性破罐子破摔，“说什么你是他的男朋友，都是狗屁！我在同凉笙讲这三个案子的时候，他对你根本就一无所知。你不过是一只躲在角落里阴暗的臭虫，就你这么变态的杀人凶手，又怎么配的上凉笙？你根本就是癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

空气寂静了几分钟，杨亮的心脏因为恐惧而狂乱地跳动着，他以为下一秒他就要身首异处了，但是却没想到男人哈哈大笑起来，说出的话让他眦睚欲裂，“怎么办？我这个癞蛤蟆把白天鹅里里外外都尝了一遍，而且还不止一次，怎么？你羡慕？”

“你无耻！”杨亮气的胸口发痛，他不敢相信自己心中如同冰清玉洁的存在居然会被这样的人玷污了，这种冲突无亚于在电视里看到小龙女被伊志平欺负时，那种焦灼痛苦却无能为力的感觉。

杨亮像是疯了一般，破口大骂，声嘶力竭，椅子因为剧烈的摇晃跟地面摩擦发出刺耳的声音。

男人嘴角含笑地看着疯魔了一般的杨亮，从如同野狗一般狂吠到最后死寂般的沉默，男人最喜欢的就是看着自己的猎物，绝望致死的模样。

“你再气也没有用了，谁让你，注定是一个挡路的炮灰呢！你说你，喜欢谁不好，偏偏就爱缠着我家宝贝！”男人状似苦恼地叹了口气。

杨亮死死地咬唇，直到尝到泛着铁丝气味的血液后，才松开牙齿，“那三个人也是因为跟凉笙有关系，你才会杀了他们，对不对？”

男人低低一笑，并不否认，“你还是挺有脑子的！”

杨亮疯狂地摇晃着椅子，怒吼道：“你这个疯子！难道以后凉笙身边的人你都要全部杀光吗？你觉得这样现实吗？你是想逼死他吗？你就不怕这样下去，警方察觉不对，拘留凉笙吗？你这是在害他！”

男人轻哼一声，“你觉得警方那种猪脑子能想到吗？就算想到了，他们有证据说明是我家宝贝干的吗？只不过是死的人恰好宝贝认识而已！世间偶然的事情多了去了！”

杨亮冷冷一笑，看着黑暗处的男人，“巧合多了便是故意！你如果继续这样下去，早晚会被发现的！你觉得顾凉笙会喜欢一个变态杀人狂吗？一个跟踪自己，杀掉自己身边所有人的社会败类，心理变态？”

他顿了顿，继续用最尖锐的话语刺激男人，“你杀我，是因为你嫉妒我！你永远只能躲在角落里，像个阴暗的老鼠，只能偷偷地看着凉笙。而我，却可以跟凉笙一起遛狗，一起散步，一起谈心说笑，一起做很多事情，而你就只能看着，你这个可悲的家伙，就只能躲在角落一边嫉妒地看着，一边承受着心脏被啃食的滋味。你永远都不会得到凉笙的真心。”

男人静默良久，就在杨亮以为自己说到了他的痛处，觉得总算是能在死前出一口恶气时，男人突然语带笑意道：“难为你还这么为我着想！可是，我会是像老鼠一样躲在角落里的人吗？当然不！我会正大光明地出现在他的身边，正大光明地跟他约会吃饭，正大光明地进入他家，甚至进入他的身体！而这一切，抱歉，都没有你的份！你甚至连看到的资格都没有，因为这个时候，你已经下了地狱了！”

话音落下，头顶上的电灯突然亮了起来，杨亮下意识地闭了闭眼，再次睁开时，便惊骇地发现带着口罩看不清样貌的男人一步一步慢吞吞地向他走来，无言的恐惧蔓延到他的全身。

“你不是说，想知道第四个人会不会死的更惨吗？现在，我就来回答你！”男人抬起头，唯一露在外面的黑眸狭长而迷人，带着深邃的光彩，看在杨亮的眼中，却是如同恶魔再临，死亡将至。

次日下午，一具尸体被在仓库附近玩捉迷藏的小朋友发现，吓得他们个个喊麻麻。家长见到后，立马颤着手报了警。

“什么情况？”李莱神色疲惫地询问道，他这几天都在找寻前三起案子的线索，已经好几天没睡过一个好觉了。这次的命案出现在他的管辖区范围，他只能出来跑一趟。

“今天中午几个小孩子在这仓库玩捉迷藏，发现了里面的尸体，是他们家长报的警。这个仓库已经废弃很久了，所以附近的小朋友常常来玩。”

李莱点点头，走了进去，死者被绑在椅子上，身体表面看上去没什么伤痕，但是衣服上沾满血迹，尤其是裤裆处，血都快凝结成黑色的。

李莱带上手套，抬起了死者的头，直面面对死者容貌时，差点吓得松了手。这哪是一个人的脸！这凶手跟他是什么深仇大恨？

男人脸上伤疤纵横交错，刀刀见骨，脸部最有肉的地方也就是脸颊处，就好像市场上卖的生鱼片一样，一片片，被凶手用刀削的薄厚不等。他的嘴巴被捣鼓烂了，牙齿因为外力的猛烈撞击而破裂，舌头也被凶手残忍地割下，剁成了肉酱塞在男人的口腔。

男人的眼睛依旧惶恐地睁大着，瞳孔中似乎还残留着生前的恐惧与绝望。

李莱松了手，默默地在心里咒骂了几声，这最近是怎么回事？见天的发现变态凶手犯的杀人案！心情愉悦地活着，很难吗？

男子容貌被毁，衣服兜里也没找到相关的证件证明他的身份，只能把尸体拉回去让法医检测指纹。

晚上，法医的检测报告到了。

“死者，男，28岁，身高1米8，死因流血过多，脸部被尖锐器具所伤，身体表面无其他伤痕。指纹对比需要明天才能知道结果。”刘达将资料大体念了一下。

徐明打了个哈切，有些困顿，连日的神经紧绷让他疲倦万分，“下体完整还在？”

刘达被徐明这么一问，也有点害怕起来，连忙仔细研究了下报告，再次确认只有脸上有伤后，才松了口气，“下体没事！只有脸上受伤！被你这么一说，害我差点也以为是那个凶手的第四起案子！”

“不是就好！”徐明手撑下巴，黑眼圈都快赶上大熊猫了，“李莱，这案子交给谁？”

李莱翻看了下报告，随口道：“既然不是什么相关的，就交给二组的吧！我们继续自己手头上的案子！”

“好嘞！”刘达欢呼一声，得亏不是，如果是的话，那案子叠加起来，他这压力得多大啊！

徐明努力地睁开眼，“李莱，这监控录像根本就没有收获，我们还要继续走这个方向吗？”

提起这点，李莱也头痛万分，“这个凶手相当狡猾，我猜想他一定是躲开了所有摄像头存在的地方，或者说。他派人调查这三个人的生活习性。”

刘达有些不太认同，“凶手杀人怎么可能会让其他人介入？案子一出，那些受他委托的人不是会有察觉吗？我觉得这个可能性不大！”

徐明烦躁地抓抓头发，“不管是哪个，现在我觉得还是得把线索重新捋一遍，我们进了死胡同，得找另一个出路。案子拖得越久，破案的机会就越小。我们得加紧了！”2012392

☆、第272章身边人都死于非命：污蔑

这厢，李莱将相关资料直接递交给了二组组长，自己则跟徐明刘达两人继续讨论这三起案子的突破之处。

二组组长袁浩收到资料，又亲自带着组员去了趟现场，询问了情况，然后又找法医了解详情，拿到死者dna报告，知道死者是何许人也后，立马派人调查他。

两天后，袁浩就这现有资料跟组员开了个讨论会。

“死者，男，28岁，名叫杨亮，是公司白领，前几天刚出差回来。目前一个人住在x小区，家里养了条哈士奇，我们进他屋子的时候，房间已经凌乱不堪，但是可以排除是凶手做的案，因为上面基本上都是狗爪印。我们进去的时候，那条哈士奇正咬着沙发。”

“队长，哈士奇可是破坏力十分强大的动物，要是真的有凶手进入了屋子，被它这么一弄，我们也找不到证据了啊！”小朱看了眼杨亮房间的照片，欲哭无泪。

袁浩道：“确实不排除这个可能性！但是根据我们寻访得到的消息，邻居说，杨亮出差那天回来后，从朋友家将哈士奇接回，然后就跟朋友去吃饭了，但是到了晚上，似乎都没有看到杨亮回来。不过，因为杨亮居住的小区老旧，并没有安装摄像头，所以我们并不能确定他是在外面遇害的，还在小区里被害。”

“我们去杨亮公司调查了一下，公司员工都说他为人大方，性格爽朗，没有跟什么人结怨，也没什么拎不清的客户。很难想到会有人这么残忍地杀了他！而且，小区的邻居也说，杨亮为人直爽，又助人为乐，再加上养着一套萌犬哈士奇，颇受大家的喜爱。也没什么结怨的邻居！至于朋友，邻居倒是说，很手看到杨亮带朋友回家，不过，最近几个月，他常常带着哈士奇去附近的公园玩。我们去公园问过，有人说常常看到他跟另一个男人一起遛狗，那个男人养的是一条金毛。他们说，前几天经常看到那个男人带着哈士奇一起出来遛弯。我想这个男人应该就是邻居口中，跟杨亮死前去吃过饭的人，也可能是最后一个见过他的人。”小军整理了下资料，开口道。

“那个男人你查到是谁了吗？”袁浩问道。

小军颔首，“查到了！这个男人叫做顾凉笙，家庭背景都很简单，因为同样是养狗爱好者，偶然一次遇到杨亮后，便常常跟他一起在公园遛狗，交谈养狗经验。我们上门告诉他杨亮的死讯时，他显得很震惊，表示完全不知道怎么会发生这样的事情。”

“他交待说，因为前几天杨亮出差，所以把哈士奇放到他那寄养几天，所以杨亮回来的时候，特意请他吃了顿饭。吃完饭，杨亮送他回了家，之后就没有联系，是我们警方上门了，他才知道出事了。虽然平时常在公园接触，但是他们的感情很一般，一周没几次通话，就连微信这类的通讯软件，彼此都没有加过。”

袁浩微微拧眉，“看资料，杨亮是个听招人喜欢的小伙，个性又外向，按理说，他的朋友应该很多才对。为什么只能顾凉笙一个人？其他人呢？”

小军也纳闷，“他除了公司同事，小区邻居，真的没有其他朋友，就连一般的大学高中同学都没有联系，常见面的就顾凉笙一个人。但看样子，也只是泛泛之交。谈不上什么真感情！这个人还真是奇怪啊！”

“没有女朋友吗？”

小军摇摇头，“并没有！听他公司同事说，之前有起哄给他介绍，但都被他拒绝了，听他的意思是说，自己有喜欢的人，正在追求中。不过，他们再三追问，杨亮都闭口不谈，他们也就放弃了。但是我查了下，并没有发现他跟哪位女性有什么近距离的接触。就连手机的通话记录，全都是客户打来电话，还有就是顾凉笙的。”

小朱咂舌，“不是吧？那他的父母呢？他不是本地人，肯定偶尔也是要跟父母打电话的吧！没有嘛？”

小军将近三个月的通话记录资料递给他们，“并没有，甚至连他父母的号码也没有。但是，他并不是孤儿。他的大学是在另一个市上的，毕业了才来到这里工作。住小区四五年，听邻居说，好像就没回去过，也没见他家里人来过。”

“啧啧！看来跟家里人闹过矛盾！”小朱摇头道。

基本了解情况后，袁浩拿出了尸检报告，“死者全身上下，脸部受创最为严重，嘴巴甚至已经被割烂，舌头也被拔了，剁成肉末。从这能看出，死者怕是说了什么话，让凶手深恶痛绝，才会下手这么狠。而且他还毁了死者的容貌，说明他对死者很嫉妒。从中看出，彼此之间应当是有什么感情纠纷。”

小朱看了眼那辣眼睛的照片，猜测道：“死者长相帅气，喜欢他的女人应该有很多吧！说不准就是那些女性的爱慕者中某个极端分子干的。”

小军点头表示赞同，“情杀可能性很大！但是――”他纠结道：“公司里虽然很多女同事对他表示过有意思，但是他都拒绝了，那些个女同事后来也找了男朋友了，就算报复，那些个爱慕者也不该报复到他的身上啊！”

袁浩点点桌子，沉声道：“所以，绝对还有什么东西是我们没有查到的！”

――

“好了，小刘，我知道了，我大概过几天就去上班！你也不用这么心急！”顾凉笙挂了电话，心情不郁。

二哈难过地缩在角落，心情低落，金毛趴在它的身旁，无声地舔舔它的脸蛋，用自己的体温温暖着它。

顾凉笙很不开心，很不爽，甚至有些难过，杨亮虽然跟他算不上感情深厚，但起码也是有一些交情的，周立死了，他不在意，那个猥琐经理死了，他围观看戏，李文死了，他拍手叫好，但是杨亮跟他无冤无仇，为什么那个混蛋要害死他！

没错，顾凉笙毫不怀疑就是那个人杀了杨亮！不然，哪有这么巧的，他们前脚去吃了饭，后脚，杨亮就死了！不是他，又是谁？

这个蛇精病，难道真打算把跟他稍微亲近一点的人都杀掉吗？他有病吗？

先前顾凉笙得过且过，无所谓，直到杨亮的死，顾凉笙才慢慢察觉出味道来，那个死变态是想自己的身边就他一个人吗？whatthe**？

尤其是当警方再次上门，并一脸严肃地说请他去警局协助调查杨亮被杀一案时，顾凉笙真特么的想爆粗口。

审讯室里，顾凉笙双手环臂，目光淡淡地看着面前滔滔不绝的袁浩跟小军，平静的外表下是已经沸腾接近爆炸的涌流。

“……你就没什么想说的？”袁浩说的口干舌燥，却发现顾凉笙丝毫不为所动，甚至有种冷眼旁观的感觉，感官立马差了不少。

“你看看这个照片，你就真的不为所动？真的没什么想说的？”袁浩将案发照片拍在了桌子上，沉着脸质问。

顾凉笙静默了一会儿，才动手拿起照片，上面血色一片，杨亮原本俊朗的外表被毁的跟恶魔一般，让人望之心颤。顾凉笙抿抿唇，就这手法，说不是那变态做的。谁信？

接连看了几张照片，顾凉笙思绪转的飞快，就脸上有伤？把他毁容成这样，是在嫉妒杨亮长得比他帅吗？

顾凉笙努力回想那夜暗巷中隐约见到的轮廓，看上去棱角分明，五官立体，应当不会丑到哪里去，那他嫉妒个屁，还像个女人一样沾酸粘醋。

顾凉笙的神色很镇定，看到那些个血腥的场面丝毫不露怯，甚至还很淡定地翻完了全部，把照片放回到了桌上。这要是没一点心里素质，或者说他早就看过，试问哪个普通人能做到一点都不面不改色？

袁浩跟小军交换了个眼色，越发觉得顾凉笙可疑。

“就因为跟我有过一面之缘的周立死了，骚扰我的经理死了，你就认为杨亮的死是我干的？你真的是一个警察吗？你有什么证据证明我杀了这三个人吗？你的脑洞这么大，怎么不说这段时间闹得沸沸扬扬的李文案也是我干的！全华国的杀人案都套到我头上算了，你们还用查什么案啊！直接结案就成了。”顾凉笙冷言讽刺道，他神色冰冷，眼神锐利，冷艳的容貌如同一团火刺得人眼球生疼。

“顾凉笙，请你不要以偏概全，断章取义！种种迹象表明你是个恐同者，而杨亮恰恰就是个同性恋，一个对你有感觉的同性恋，你难道没有任何的厌恶感？”袁浩语出惊人道。

顾凉笙拧起眉头，“开什么玩笑？杨亮怎么可能是同性恋？”

“你真的不知道？”袁浩翻出资料，点点上面的几个字，显然不相信顾凉笙的说辞，“杨亮临死前带你去的那个餐厅，就是出了名的情侣餐厅，你现在居然跟我说你不知道？”

顾凉笙气笑了，谁他妈的知道那是个情侣餐厅？“谁规定我就应该知道？欲加之罪何患无辞！我跟你们没什么好谈的！有本事就拿出证据说我杀人了，没有的话，我要求人来保释离开！”顾凉笙也懂法律的，没有证据，警方只能拘留他24小时。但是他一点都想呆在这里被他们愚蠢地诬陷！2012392

☆、第273章身边人都死于非命：恶心的马绍

“顾凉笙你这是被我们知道真相所以恼羞成怒，避而不谈吗？”袁浩看着顾凉笙拒不合作的态度，故意出声刺激道。

顾凉笙冷淡地看着他们唱作俱佳的样子，一声不吭，任由他们说干了嗓子也只说了两句话，一是打电话找人保释，二是有什么话跟他的律师讲。其他时候，就像看着跳梁小丑一样看着两个人一唱黑脸一唱白脸。

袁浩对此颇感棘手，以往再怎么刺头的嫌疑犯在他手里，总会被他撬开嘴巴，因为他们总有顾及的地方，总有把柄会被他抓在手里。但是顾凉笙却完全不同，就好像丝毫没有弱点一样，不管是晓之以情，动之以理，还是恐吓威胁，都不被他放在眼里，甚至连眉毛都没动一下，像是打定他们查不到任何证据一样。这让办案多年的袁浩甚是恼火。

监控室里，小军还在不依不饶地询问，袁浩从审讯室出来进了屋子，“你看了，有什么感觉？”

小朱的眉毛都快拧成了两大疙瘩，“这顾凉笙也太难搞了吧！不管说什么，他都当做没听到，只是最初为自己愤怒地辩解之后，下面居然就不开口了，我都不知道他这是自信呢还是自负呢！真当我们警察是吃白饭啊！”

“他非常冷静，冷静地有些过分，最初得知我们怀疑他是杀人凶手，他确实很生气，但这种生气却不是那种丧失理智的气愤，他的语调依旧非常清晰，他的思绪依旧非常清醒，逻辑也很缜密。甚至在看到了杨亮的死状时，一丁点害怕的神情都没有，就像看到什么普通的照片一样，连眉梢都没抖动过！他要不是心里素质极高的高智商犯罪者，有恃无恐，肯定我们找不到证据。要不就是把生命看得淡薄，情感缺失的一类人。我们要是没证据在手中，根本就撬不动他的嘴巴！”

小朱有些着急道：“那怎么办？那我们岂不是打草惊蛇了？”

袁浩拍拍他的肩膀，“对自己的团队就这么没自信？他既然出手了，那必定会留下蛛丝马迹。”

小朱闷闷不乐，“那现在是要把他放走吗？”

“现在也只能放了他！就算拘留他24个小时，也依旧没什么用！”就在袁浩准备离开时，突然接到一通电话，让他分外震惊，“好的，我马上过来！”

袁绍迫不及待地离开了监控室，去了警局大厅，便见给自己打电话的同事冲自己招手，“袁队，就是这个家伙说有杨亮案子的重要线索！”

袁绍点点头，“谢了！”他看向提供线索的男人，个子不高，人有些阴郁，带着副眼镜，这个人似乎似曾相识！“请问你是哪位？有什么重要线索？”

马绍慢吞吞地开了口：“我要先见到顾凉笙！”

袁绍道：“他还在审讯室，你先告诉我，你有什么证据？”

马绍像是没听到他的问话一般，一双细小的眼睛阴沉沉地看着他，重复着自己嘴中的话语，“我要见顾凉笙！”

艹！袁绍都忍不住爆粗口了，今天这一个两个是都有毒吗？

他冷下脸，直接道：“你若是有线索却知情不报，可是要负法律责任的，你可想好了？”

马绍幽幽地看了他一眼，从嘴中吐出一个字：“哦！”

哦？excuseme？就没了？

袁绍黑脸，“你是来捣乱的吗？信不信我一个妨碍警察办公把你送去吃牢饭！”

马绍不为所动，依旧慢吞吞道：“哦！但是――你就得不到重要线索了，也不能知道凶手是谁。”

在袁绍即将发飙之际，马绍加了一句，“让我见到顾凉笙，我把线索告诉你！”

袁绍狠狠地皱了皱眉头，恶声恶气道：“如果你的证据结果不能让我满意的话，你就等着去牢里见顾凉笙吧！”

顾凉笙听着小军旧话重提，一遍又一遍地重复，耳朵都快生茧了，他看了看手表已经是下午3点了，也就意味着他呆在这破地方听他们唠叨已经三个小时多了，他的宝贵时间难道就是这么用来浪费的吗？

就在顾凉笙不耐烦地准备打断小军的话，再次要求找人担保自己出去时，审讯室的门开了，他有些惊讶地看着袁绍身后的马绍，“你为什么会在这里？”

“就只给你半个小时的时间！”袁绍指指自己手中的表，带着小军走了出去。

“组长，那个人是谁？”小军关了门，拿着资料跟在袁绍的身后，还一头雾水。

“待会跟你解释，我们先去监控室！今天能不能有所收获，就全看这个男人了！”

马绍坐了下来，看着顾凉笙依旧淡漠的眉眼，嘴角勾起一抹淡淡的笑，“凉笙，他们有没有对你怎么样？”

惊讶过后，随之而来的便是怪异，顾凉笙不明白这个人为什么会出现在警局，更加不懂为什么他还能这么开心地问他怎么样了。

“你来有什么事情？我想我们并不熟！”顾凉笙开门见山道。

马绍嘴角的笑意微微凝滞，然而咧的更大了，“没关系，现在不熟，以后会熟悉起来的！”

mlgjb的！今天他是犯太岁，所以碰到一个两个脑子不灵清的变态吗？艹！

男人眼里盛放着怒火，就像金色的耀眼的光芒，衬着他雪色的肌肤与精致的眉眼，让马绍整个人都酥麻了，这是第一次，这是第一次凉笙这么专注地看他，这么心无旁骛地注视他。

真是太美了！怎么会这么好看？

马绍在心中痴痴地呢喃着，眼镜后面那如痴如醉的目光如实质般落在顾凉笙的脸上，火辣辣的，让他整个鸡皮疙瘩都快起来了，内心翻涌的恶心感都快将他淹没。

这个时候，他要是还不知道这个马绍对他是什么意思，他还真是白长了一双眼睛。

顾凉笙发誓，他现在还能这么冷静地坐在原位，没有掀桌砸死他，绝对是自己的手下留情！

“你这双眼睛要是再乱看，我不能保证你下午是不是要躺着进医院！”顾凉笙冷冷道。

马绍闻言，有些恋恋不舍地收回目光，他最爱的就是顾凉笙这样冷若冰霜的样子，让他整个人都好带感，如果这样清冷的容颜染上情谷欠的色彩，被他艹哭，那该是多美妙的事情啊！

马绍越想整个人越是震颤的厉害，甚至第二条腿在这个压抑逼厥的空间里站了起来。

“到底有什么事情？如果没有的话，请你立刻马上走人！不要在我的面前碍眼！”说实话，今天之前，顾凉笙对他的感官还没差到这个地步，偏偏在他最不爽的时候，这个人要来给他火上浇油。

马绍将左手伸入桌下，握着那个地方，目光则牢牢地看着顾凉笙，整个人都爽的飞上天，“我有证据证明你是无辜的！”

顾凉笙斜眼，“所以呢？”偶尔泄露出来的一抹风情，叫马绍动作越来越快，甚至喉间都发出舒服的低吟声。

不多时，空气中便弥漫着一股麝香味，顾凉笙甫一嗅到这个气味，再看马绍那餍足的神色，还有什么不知道，这个贱人居然对着他撸管，我艹他妈的！

万般恶心的感觉从他心头窜到喉咙，他忍不住干呕几声，末了，擦了擦嘴，直接操起自己屁股底下的凳子，就往马绍的头上砸去。

马绍也不躲，就一脸满足地傻笑着，看着顾凉笙怒气冲冲地打他，怒放的眉眼，专注的神情，还有那若有似无的幽香，真好！凉笙，就这么看我，就一直这么看我！

马绍头破血流，身上更是青紫一片，而脸上却挂着诡异的笑，眼中炙热的光芒看的来拉架的小朱差点没忍住一巴掌甩过去。

这特么都什么事啊！被打成这样，居然还能笑得这么开心，他不会是脑子秀逗了吧？

“顾凉笙，你当着警察的面打人，信不信我拘留你？”袁浩挡在两人的中间，死死地禁锢住顾凉笙的双手，厉声道。

顾凉笙的眼中布满了血丝，目眦欲裂，他狠狠地挣脱开袁浩的束缚，将手中带血的凳子猛地甩了出去，低声吼道：“我要立刻、马上出去！你再多一句话信不信我真的杀了他？”

监控视频只拍到马绍将左手搁在腿上，根本看不清动作，袁浩他们只觉得是顾凉笙突然间发疯，而马绍更疯，看到椅子甩过来，连躲也不躲。

袁浩冷着脸道：“顾凉笙你当这个地方是你家吗？你想来就来，想走就走？”

顾凉笙冷笑，“还不是你请我来的？你以为我愿意过来！”说完，他甩脸便往门口走去，袁浩连忙上前按住门把，厉声道：“顾凉笙，你当着我的面打人，你还打算就这样直接走？还有没有把我们警察放在眼里！”

“不不不，没有关系！我不会告凉笙的，打是亲骂是爱，你们怎么会懂？”马绍捂着血流不止的头部，腆着脸上前给顾凉笙解围。

但是顾凉笙宁愿被拘留也不想被他解围，“滚！”

袁浩小军等人跟吃了屎一样，表情难看，现在如果还看不出马绍对顾凉笙抱有什么心思，那他们都白当那么多年的刑警了。尤其是马绍站起来时，裤裆那里湿漉一片，更让三人面色扭曲，也难怪顾凉笙气的直接拿凳子打人，换做是他们三个人被这么恶心的人意银，绝壁直接拿菜刀宰了他。

这样想着，袁浩也不自觉地松了手，顾凉笙抓住时机立马开头走了出去。2012392

☆、第274章身边人都死于非命：男人

顾凉笙从警局出来是，整个人都处在阴郁状态下，尤其是当面前一辆汽车驶过，呛人的尾气直蹿入的他的鼻中，侵袭他的整个胸腔，让顾凉笙整个人都快炸裂了。

我屮HU！艹艹草草草！各种发飙的话语在顾凉笙嘴中溜了一圈又一圈，就在他准备去超市大买特买，回去拿吃的弥补自己受伤的心灵时，突然被一步履匆匆，拿着公文包的男子不小心撞到，胳膊肘被那公文包的尖角戳的生疼。

所有负面情绪在这个时候通通爆发了出来，他一把拽住男人的公文包，怒斥道：“走路这么不长眼，你赶着去投胎啊？”

男人先是一愣，转身见到顾凉笙之际，黑眸闪过一丝光亮，男人模样俊朗，身材高大，西装下的肌肉微微隆起，他见自己不小心撞到顾凉笙，连忙百般道歉道：“不好意思，不好意思，一时走的有些急了，有没有撞疼你？要不要去医院看看，你放心，要真的出了问题，我一定会负责的！”

说着，他向顾凉笙被撞痛的手肘探去，大手轻柔地为他按压着，顾凉笙原本要飙出的怒气被这痛中带麻的舒服感给压了下去，他的脸色依旧很臭，但是那让人又爱又恨的小嘴却是乖乖闭上了。

他知道是自己迁怒了！这心情一旦不好，一点小事都能让人变成炸药包！这男人认错态度也挺好，还自愿帮他按摩，这要是搁在一脾气不好的人身上，早就开骂了！

揉搓了几分钟后，顾凉笙平复了下心情，他收回手，眉心还紧皱着，“谢谢，我好多了！我刚才心情不好，冲你发火了，真是不好意思！”

男人摇头轻笑，“没什么！举手之劳而已！你要是有什么烦心的事情，不介意的话，可以跟我讲！我愿意当你的垃圾桶！”说完，男人四处张望了下，然后拉着顾凉笙来到不远处的咖啡馆。

他热情地要了两杯咖啡，将其中一杯推到顾凉笙的面前，“来，喝咖啡！”

顾凉笙有些受宠若惊，又有些惊疑不定，他握着咖啡杯，偏头看向男人，“你对每个遇到的陌生人都这么热心肠吗？”

男人喝了口咖啡，笑着摇头道：“当然不！那也要看眼缘的！既然是我撞到了你，我当然要负责！给你当一回免费的垃圾桶！你我彼此不相识，有些话你没办法跟你的父母朋友讲，你可以跟我说，反正我不认识你身边的人，你也不用怕我泄露了你的秘密。”

男人的眼睛特别的迷人，他含笑看着顾凉笙的时候，就好像天地之间只他一个人存在，眼中含着浅浅的暖意与关心，让顾凉笙有那么一瞬间放下了防备，就像男人说的，大家只是在大街上偶然碰上，今天下午一起喝完一杯咖啡后，就又各自分道扬镳，既然坐到坐下了，还不如一吐为快，让自己舒服点。

想通之后，顾凉笙松懈下来，整个人都有些懒洋洋，他拿着小勺子舀了几勺糖加进咖啡，抬眼道：“我叫顾凉笙，你叫什么？”

男人粗长的手指轻轻敲打着咖啡杯的杯身，他看向顾凉笙的神色温和又儒雅，“我叫欧言！”

顾凉笙点点头，又沉默了数秒，他拿着勺子搅拌着咖啡，浓郁香味不断地侵袭着他的鼻子，他漫不经心地动作着，有些不知道该如何开口，实在是这个事情牵扯的太长了，糟心的地方太多了。

欧言也不催促，他静静地坐在那儿，时不时轻啜咖啡，嘴角始终挂着一抹温和的笑意，漆黑的眼睛深邃无比，直直地看着顾凉笙，却没让顾凉笙觉得反感。

顾凉笙的视线落在咖啡杯的杯身上，瓷白的杯身上印刻着栩栩如生的图案，他修长浓密的睫毛轻轻颤了一下，而后状似不经意地开口道：“你知道最近那几起杀人案吗？”

男人挑挑眉，一缕幽光从眼中迅速闪过，“你是说，周立等人的谋杀案？”

顾凉笙抿了口咖啡，点了点头，“没错！前几天又发生了一起，死者叫杨亮，你听说过吗？”

男人略微歪头想了想，“有那么点印象！名字记不太清了，但是我知道有这么一回事！”

顾凉笙拿勺子戳着咖啡，波纹荡开一圈又一圈，“这几个人我都认识，一个在地铁上骚扰我，一个想潜规则我，最后那个是我的朋友！”即使对方是陌生人，顾凉笙也不想说起李文。

男人默默地听着不出声，看着面前心情低落的青年低垂着脑袋，语气低沉地说着自己这几天发生的事情，以及今天在警局的糟糕经历。

他低垂着头，露出后颈一节白皙的肌肤，男人的视线顺着那儿慢慢地往前，落在顾凉笙微露的锁骨上，下意识地舔了舔唇，目光变得幽暗深沉。

“你说我是不是背到家了？一前一后死了这么多人，一半以上都跟我有或近或远的关系，你说我怎么这么衰啊！”顾凉笙哀嚎不断，“更让我恶心的是我那个有病的邻居！莫名其妙跑到警局说他有证据证明我的清白，结果证据我没发现，倒是发现他对着我在撸管！卧槽！你不知道，当时我真的是剁了他的心都有了！”顾凉笙一想到这个糟心的事情，忍不住狠狠地灌了自己一口咖啡，而后觉得自己可能更需要的是酒精而非咖啡。

男人眼中冷光闪烁，尤其是听到马绍那恶心人的举动后，更是脸色冰冷，眼里戾气十足，在顾凉笙抬眼看他时，他连忙拿起咖啡，借着这个动作挡住自己狰狞如鬼魅的脸。

“你说，我是不是该去找个寺庙拜一拜啊？”顾凉笙手撑下巴，唉声叹气道。

他不怕警方污蔑他，反正他没做过，他烦的是他们一个个自以为抓到他的小辫子，自以为找到他杀人的动机，操蛋啊！他是基佬，拿什么去恐同啊？

妈的智障！

“警方抓人要看证据！他们现在能让你出来，说明他们手中根本就没证据！你要是担心被他们污蔑的话，我这边认识几个比较有名的律师，到时候如果警方再骚扰恐吓你，你就找律师帮忙。他们比你专业，更懂得如何对付警方。”

说着，殴言从公文包里抽出一张纸，在上面写上了几个号码，递到顾凉笙的面前，“打电话的时候就说是我推荐的，他们就懂的！”

顾凉笙接过纸条，妥善地放到了裤兜里，冲着殴言笑得一脸开心，“哥们，太谢谢你了！我更缺律师呢！那帮傻逼警察说话时，我真的是一个字都不想回复，套网络上一句话，那就是对方并不想跟你说话，并向你扔了一坨屎！”

欧文闻言朗声大笑起来，“凉笙，你还真是逗啊！”

顾凉笙顽皮地耸耸肩，而后轻吐一口气道：“谢谢你当我的垃圾桶，说出来之后，还真的是舒服不少！”

欧文笑着摆手，“没什么！相逢即是缘！而且，你的经历确实让人觉得唏嘘。但是，说你因为恐同而杀了好几个人，这点我怎么也难以苟同！我遇过恐同的人，他们虽然极端，但也仅限于语言暴力，下手真的这么凶残的没几个！而且，我看你叙述地时候，也不像是一个充满负面情绪的恐同份子。”

顾凉笙不顾形象地翻了翻白眼，“也不知道那帮二傻是怎么得出这个结论的！我本来就算gay，怎么恐同？说他们智障都是在夸他们！”

男人轻咳几声，“或许是你表现的让他们想岔了！不过，好巧啊！我也是gay！”

男人微微一笑，眉目清明，俊朗清俊，黑曜石般的眼眸中倒映着顾凉笙小小的身影。

顾凉笙莫名有些脸热，他微垂着眼眸，长长的睫毛像蝴蝶的翅膀轻轻扇动着，将点点荧光扇入男人的眼中。

旁边小孩子玩闹地时候不小心撞到顾凉笙身上，瞬间打破了刚才暧昧的氛围，顾凉笙端起杯子将咖啡一口干，然后擦了擦嘴，目光落在男人的鼻尖上，“那个时间也不早了，我还要回去给我家宠物喂饭，今天谢谢你了！咱们有缘再见！”

“好!”男人端着咖啡，慢慢地啜着，看着顾凉笙的身影消失在自己的视线中，宝贝！我们很快就会见面的！至于那些让你烦心的人跟事，当然不会再出现在你的视线中！

顾凉笙急匆匆地上了一辆出租车后，才傻乎乎地捧着脸，上面的热度还不曾褪去，居然脸红了！他这个万年老司机也会脸红吗？

出租车司机乐呵呵地从后视镜看着顾凉笙傻兮兮的动作，“怎么，小伙？跟你喜欢的人表白了？瞧这脸红的！”

顾凉笙下意识地放开手，开了窗吹吹风，一本正经道：“没有啊！就是想到好笑的事情！”

出租车师傅回了他一个我都懂的眼神，继续稳稳地开着车，开始大谈特谈当年他对自己心仪姑娘表白的情景，听得顾凉笙是哭笑不得。

师傅，你情史这么丰富，不怕你夫人找你算账吗？2012392

☆、第275章身边人都死于非命：马绍狗带

回到家后，迎接顾凉笙的是金毛热情的飞扑跟二哈慢吞吞的步伐，顾凉笙还算抑郁的心情被两个萌物萌的一脸血，立马给治愈了。

狠狠地蹂躏了一番自家金毛后，顾凉笙怜爱万分地摸摸依旧心情不美丽的二哈，“我很很抱歉，但是以后就由我来照顾你！”

二哈蜷缩在顾凉笙的怀中，小声呜咽着，一向唯我独尊的脸上忧郁一片，顾凉笙俯身在它额上亲了亲，“我会爱你跟爱金毛一样！”

二哈盯着顾凉笙看了几秒，而后伸出舌头舔舔他的下巴，虽然依旧难过，却比之前的心情好了许多。

为两只萌宠喂完晚餐后，顾凉笙自己简单地解决了晚饭，然后按照欧言提供的电话号码，打了电话过去，说明是欧文给的号码后，对方的态度明显积极了很多。

顾凉笙揣测，欧文应当是个蛮了不起的人！

说明自己的情况后，对方律师表示，警方完全无法凭借这些东西来证明他就是凶手，如果下次警方再拘留他的时候，立马打电话过来，他会随叫随到。

解决完一桩心事后，顾凉笙瞬间轻松了，然后上网去搜索住房出租信息，反正无论如何这小区他是住不下去了。

医院――

马绍靠在病床上，头上绑着绷带，上面还隐隐透着血色，他的神经依旧处于兴奋之中，即便是听到医院说他脑震荡需要住院观察，他依旧乐呵呵的，原本就小的眼睛，眯成了一条缝。

“马绍，人让你见了，现在是不是该把证据给我了？”袁浩站在病床前，一脸阴郁。

放马绍进去见顾凉笙是他今天做的最糟糕的一件事情，他怎么也没想到马绍居然对顾凉笙抱有这样的心思！也难怪顾凉笙下手这么狠！对一个恐同患者做出这种举动，他是觉得自己寿命太长吗？

马绍低垂着头，把玩着自己的手指，时不时地傻笑出声，整个人都还沉浸在自己的世界之中，将袁浩的话当做耳边风，叫一旁的小朱见了，忍不住翻了翻白眼，这个世界上怎么会有这么恶心的人跟事？

“马绍，你听到我说的话没有？”袁浩怒喝道，在马绍进医院检查的时候，袁浩派人调查了他的身份，看到顾凉笙邻居这几个字后，袁浩才恍然大悟，为什么当时自己对这个人有印象。

马绍继续傻笑着，眼里亮光闪烁，灼热地惊人，他抬起头看向袁浩，突然迸发而出的光芒让袁浩忍不住眨了眨眼睛，“只差一点，只差一点，为什么你当时要进来？为什么？”

袁浩被气笑了，“你现在是觉得我救了你是多管闲事是吗？我是不是应该等到你被顾凉笙打死了然后给你收尸啊？”

马绍幽幽道：“你就是多管闲事！你坏了我的事情，我并不想跟你讲话！”

我@#￥￥%……;*

袁浩一口恶气憋在胸口，箭步上前伸手拽起马绍的衣领，冷厉道：“马绍我告诉你，你别跟我打马虎眼，信不信我抓你去坐牢？小朱，告诉他，妨碍公务罪是什么下场！”

小朱立马道：“我国刑法第二百七十七条规定：以暴力、威胁方法阻碍国家机关工作人员依法执行职务的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者罚金。”背完律法后，小朱加了一句，“你要是进了监狱，可就看不到顾凉笙了！不知道他以后究竟如何，你也不会想知道他今后会不会找了个女朋友一起结婚生子。说不准，等你出了监狱，你会发现，顾凉笙早就搬家了，你天南地北地怎么也找不到他？你确定你要这样吗？”

小朱的描述显然让马绍难以接受，他狰狞着面目，狭小的眼睛看着小朱充满了怨毒之色，“我就知道你们警察不是什么好人，除非你让凉笙来见我，不然我不会说的！”

“诶，你这人――”小朱真的是被他的不要脸气到，别说顾凉笙，就是他今天遇到这么个变态，就是把他打成三级残废也不会屈尊降贵去医院看他，这不是自己给自己找罪受吗？

“马绍，你是给脸不要脸是吧？”袁浩冷下脸，也不再跟他纠缠，“你就等着接收法院的传票吧！”说完，他转身就走，小朱白了马绍一眼，丢下一句活该，就急匆匆地跟了上去。

马绍靠在病床上，目光森冷，良久之后，他转回头，垂眸看向自己被凳子砸到而显得青紫的手背，嘴角勾起一抹笑，伸手在那青紫的地方摸了又摸，碰了又碰。

“组长，怎么办？那家伙嘴那么紧！”小朱叹气道，“怎么一个两个都那么让人心烦？”

袁浩点燃了根烟，狠狠地吸了一口，眉头还紧皱着，“我就不信没马绍的证据，我还办不了案！你在医院跟同事好好盯着他的动静，我找人盯着顾凉笙。一有情况立马报告给我！”

“好！”小朱点点头。

数日后，马绍出院，在当天同时接到法院的传票。

马绍知道警察派人跟着他，但是他不怕，没有搜查令，他们无法搜他的屋子，自然也无法找到关键证据。

马绍出院当天，小朱回了警局，哀怨连连，“那马绍就跟个神经病一样，明明这身体都好的差不多了，他偏偏每天自虐地拿凳子砸自己的手，直到砸的手背青紫出血才满意。组长，你说他是不是脑子真的有点问题啊？”

小军啧啧两声，“他不会是传说中的自虐狂吧？”

“谁知道呢！”小朱灌了口水，大吐苦水，“他每天都看着自己受伤的手背，就好像上面长了朵花一样！这一看就是一整天，连眼睛都不带眨一下的！我严重怀疑他被顾凉笙给砸成了智障，要不，他本就是脑子不灵清，被顾凉笙这么一砸，直接进化成了蛇精病！”

袁浩掐灭了手中的烟，从嘴中吐出烟圈后，才开口道：“除此之外，有什么其他发现吗？”

小朱摇摇头，“没有，这几天就只有他一个人在医院，也没什么亲戚朋友来看他，除了吃饭，他基本上不出病房。对了，组长，顾凉笙那边有什么进展没有？”

“这几天我们一直在小区外面监视着他，他每天早上起来晨跑遛狗，然后下午带狗出来散步，其他时候都呆在屋子里没动静。这小区就只有一个进出的大门，顾凉笙不可能从其他地方跑出去，也就是说他真的是宅在家里一天不出去。”

“那他不去工作吗？”小朱问道。

“他的工作早就辞了，现在是待业中！每天就溜溜狗，跑跑步，日子过得不要太轻松！”小军把玩着手中的笔，回道。

“没什么有用的信息吗？”小朱追问道。

袁浩深深地皱了皱眉头，“什么都没有！”他用手抹了把脸，“我们这样也不是办法，必须要找出新的证据来！”

小军突然想到一点，“一队那里不是在追踪那三个杀人案的凶手吗？这三个案子跟顾凉笙有关，不如我们跟他们一起讨论一下案情，说不准会有不一样的发现！”

袁浩并不愿意找一队，一队是他们警局的精英队，向来都是一队不要的案子才会扔给他们二队，就好像他们二队是专门捡垃圾的一样。袁浩不可避免地就会升起跟一队攀比的心思，凭什么好的资源，好的案子都是一队的，留给他们二队的就是残次品。

就比如现在这个案子，也是因为一队手中的大案子过于棘手，分身乏术，才会把这个案子丢给他们。

只是他们不知道，自己丢了这么重要的一个大案子，如果现在提出资源共享，以一队的尿性，一定会把这个案子强行拿回去。他才不会这么拱手相让！

袁浩毫不迟疑地拒绝了这个提议，敲敲桌子道：“一队是一队，二队是二队，他们的东西我们用不着！现在我们好好地研究下现有资料，看看到底哪里还有什么问题。”

小军举了举手，示意道：“组长，虽然案发当时顾凉笙的不在场证据不是很充分，没人能证明他是不是在那段时间出去过，但是因为小区门口并没有监控录像，而且看门的大爷早早就睡了，所以我觉得找到顾凉笙的不在场证明才是最关键的！”

“你说的没错！”袁绍点头，想起马绍嘴中的重要证据又是一阵烦躁，“但是顾凉笙拒不合作，马绍又是死猪不怕开水烫，我们能做就只有重新找其他的证人。”

就在众人讨论纷纷的时候，一个穿着警服的男人走了进来，气喘吁吁，“二队，马绍死了！”

“什么？”袁绍大惊失色，“他怎么会死了？你没跟着他吗？”

“我一直牢牢地跟着他，但是上了地铁，人潮汹涌，我一没注意，人就不见了！我在地铁站找不到人，就赶紧了去了他家，但是听邻居说没见到他回来。等我准备回警局的时候，突然接到报警，说是在路上发现了一个死人头。我赶过去一看，正是马绍！”2012392

☆、第276章身边人都死于非命：不是人类的头

“顾凉笙呢？他那个时候在哪？”袁浩在震惊过后，一个想到的人就是顾凉笙，是不是他做的？

协警摇了摇头，“我不知道！当时只顾着马绍了，而且顾凉笙那边有其他同事盯着。”

“小朱，立马打电话问监视顾凉笙的同事，顾凉笙是不是不在小区？”袁浩急匆匆地吩咐，“现在我们马上赶往那个地方，走！”

警车上，小朱挂断电话，回复袁浩道：“组长，同事说顾凉笙刚带着两条狗出去散步！并且今天下午一直没出门。”

袁浩惊道：“就是说顾凉笙根本就没有作案时间？”

小朱困难地点点头，“没错，看来我们的方向错了，顾凉笙真的是凶手！他没说谎！”

袁浩愤愤地捶了下车座，不是顾凉笙那会是谁！一队那边堆积的三个命案都跟顾凉笙有关系，他手头的案子也跟顾凉笙有关系，四个案子那么完美地单单跟一个人联系在了一起，若说这个关键人物跟四个案子没关系，谁信呢？

警戒线外，人头攒动，好八卦的围观群众在听到这个地方发现了死人人头后，个个是又惊又怕，却又耐不住八卦的天性，一个个伸长了脖子在看。

袁浩带上手套，缓缓地上前。那颗人头被随意地抛弃在了路上，袁浩根据血迹推断这头应该是被凶手包裹好，经过这个路段的时候，直接抛出来，才会形成这样的弧形血迹。

法医带着工具箱，套上手套，前去检测，袁浩则在四处查看周围环境，瞬便叫小朱小军去找周围群众了解情况。

就在袁浩看着血迹，查看脚底下的车痕能不能用上时，突然听到法医吃惊地叫唤声，“袁浩，你快过来看！”

袁浩以为他是有重大发现，连忙上前，只见法医捧着那颗人头，那银白色的镊子上夹着薄薄一层人皮，吓了袁浩一跳，“这是怎么回事？凶手割下了他脸上的皮？”

法医点点头，“没错，而且这根本不是人类的头，这是个木偶的头，就连脖子上的肌肉纹理都是假的！”

“什么？”袁浩震惊万分，伸手碰了碰那脖颈处，手套上血色一片，但是触感却比人肉更硬些，“你的意思是，除了这层皮，其余都是假的？”

“没错！”法医小心翼翼地用镊子将那人皮贴合了上去，然后放远了让袁绍看，“你看，从外形上看，跟死者袁绍一模一样，甚至连发型都一样，再加上死者闭着眼睛，远看很难发现差别。但是靠近了看细节，你就会发现，耳后根这边的皮肤并不贴切，而且你用手轻轻按下额头的部位，就会发现触感跟人的完全不一样。这应该是一个bjd娃娃，凶手拿了bjd娃娃的头，贴合上了死者的脸皮。”人的脸皮割下来的时候薄如轻翼，凶手的手法非常的专业。

袁浩用手捂着口鼻，眉头都快打结了，“bjd娃娃的体型比正常人要小，可是为什么这个娃娃的脸刚好可以贴上马绍的脸皮？”

法医面色肃穆，颠了颠手中的bjd娃娃的头，叹了口气道：“这个重量跟人头部的重量差不多，所以我第一时间才没有发觉！这个娃娃应该是凶手按照马绍的样子量身定做的，所以才会这么贴合。”

做完笔记的小朱跟小军听到法医的话后，看向他们手中的头后，瞬间有些毛骨悚然，阿西吧!这凶手也太阴森了吧！

“从人的脸上撕下脸皮再贴到娃娃的脸上，那不是会出现很多褶皱之类的吗？尤其是眼睛这个地方，为什么凶手能做到这么平滑？”说着，小朱忍不住好奇地碰了碰娃娃紧闭的眼睛，居然有些软乎乎的，一点都不像那些假娃娃一样硬邦邦的，他突然有种不好的预感，手比大脑反应更快地掀开了娃娃的眼皮，瞬间，一个血淋淋的眼珠子贴着小朱的手指划过，然后掉落到地上。

那布满血丝的眼睛跌落在泥土之中，沾染了灰尘，可是那狰狞可怕的瞳孔就这么直勾勾地注视着他们的方向，看的小朱差点惊声尖叫起来，谁能想到那个凶手会变态地抠了马绍的眼睛，塞进了娃娃的眼中。

法医看着bjd娃娃空荡荡的左眼，上面还残留些许血迹，他伸手碰了碰娃娃紧闭的右眼，同样比一般娃娃的眼睛还要柔软的触感告诉他，这里面就是马绍的右眼。

小军捂着嘴，有些吓懵逼了，他跟着队长见识过这么多命案，但是这么让人心里发毛的却还是头一次见。这是多大的仇，多大的怨！

最重要的是，这凶手的心里素质到底是有多好？能这么淡定地割下马绍的脸皮，抠了他的眼珠子，把它们安到bjd娃娃身上，更重要的是，这个娃娃还是为马绍量身定做的！这个凶手到底盯上马绍多久了？

显然，小军能想到的，袁浩也想到了，“能根据这个脸皮看出马绍当时是死是活吗？”

法医小心翼翼地捡回那个眼珠子，放进了证物袋，然后再仔细看了看脸皮上的血迹，最终点了点头，“能脸皮收缩跟附近的生活反应，割下的时候马绍还活着，并且根据血迹凝结的情况，这张脸皮割下来应该才一个多小时了！”

回到警局，袁浩立马开了个小型会议，并让先前跟着马绍的协警将从马绍失踪之后的时间给列了出来。

“当时我们的同事跟马绍一同上的地铁，在cc站的时候因为人流量过多，挡住了同事的视线，得地铁启动的时候，他才发现人不见了，在找遍所有车厢都没有后，他便立马在下一站下车打的到了马绍的小区。因为cc站到下一站特别的长，大概有15分钟，而打的到小区则需要半个多小时的时间，从询问邻居到接到报警电话又经过十几分钟个小时，这样算起来也只有一个小时多点。这么算起来，跟法医的时间是对上了！也就是说，死者消失在我们同事的视线中后，便立马被死者给抓了。”

袁浩对着现有线索研究了很久，直到小朱兴奋地大叫起来，才让他从一团迷雾中抬起头，“快来，我找到马绍在地铁站的视频了！”

“在哪？我看看！”

视频记录下午2点的时候，马绍慢悠悠地从cc站走出了地铁，之后便上了一辆出租车，由于出租车距离摄像头太远，根本看不到车牌号。所以众人只知道马绍是坐了一辆出租车后离开，紧接着就是下午三点左右警方接到报警电话，有人发现了马绍的人头。

“这个出租车师傅可能就是最后一个见到马绍的人，说不准他就是凶手假扮的？组长，这个是重要线索！”小朱有些激动地一拍大腿，总算是有线索了！

“快，调出cc站附近所有的监控录像，务必要查出这辆出租车是什么车牌号？”袁浩一声令下，小军强打起精神，继续筛选着视频。

街头出现狰狞的死人头，这可是个大事件啊！不仅是当地晚间新闻实时播报，**微博更是被这个消息给刷爆了，这么恶劣又可怕的事情除了在电视剧中出现外，现实生活中出现根本就像是在看电视一样。

键盘君在此：我发现，最近貌似出了好多命案，而且一个比一个凶残！之前好得是留着全尸的，现在直接就剩一个头了！我替那个发现的哥们默哀，好可怕！看新闻的时候听说死者是逼着眼睛的，妈个鸡，当时要是睁眼的话，我估摸着那哥们要尿裤子了！

伦家还是个孩子：(sF□′)s喋擤ォ吆每膳拢÷槁榈厍蛱可怕了，我要回火星，这是一个怎样的凶残的世界啊？为什么一个普普通通的it宅男会被人割下脑袋？我就想知道里面有什么恩怨情仇！

跪谢室友不杀之恩：现在的社会变态杀手简直不要太多啊！上次李文案件也是，人都被折磨地不成样了，依旧没留个全尸，但是好得人家的零部件还能在同一个空间找到。而现在这个叫马绍，估计难！要知道碎尸案中，最难的就是找寻到所有的尸块了！万一凶手随便乱丢，被野猫野狗叼走了，那真是没地方找去啊！

美不过三秒：一直以为杀人什么的离自己好远！都是电视上编出来给人看的，但是万万没想到，我还是太年轻了！猝不及防就被上了一堂课，嘤嘤嘤！别说晚上了，就连白天也不敢一个人出门了！

月月的妻：李文的案子到现在没有进展，周立的案子到现在依旧没进展，我估摸着这个马绍的案子也不会有进展了！凶手太老练，太狡猾了！感觉根本就没给警方留下任何证据！他毁灭证据的手段也太厉害了吧！会不会是从海龟的连环杀人，在国外练完手后，到国内继续制造恐怖啊！

蛋蛋的夫：楼上你的脑洞突破天际啊！如果真的这样，就我们现在的办案手段，除非狄仁杰再世，否则又是一个有生之年系列。至今记得刁爱青的案子悬而未决！

而另一边，第二天在家刷微博的顾凉笙在看到这一日的热搜后，整个人都震惊，那个家伙居然把马绍杀了！马绍可是警察现在重点观测的对象啊！他这么贸贸然地行动，就不怕被警方抓到吗？2012392

☆、第277章身边人都死于非命：谁说顾凉笙恐同

顾凉笙根据热搜上的信息，仔仔细细地分析了一遍，结果却发现这混蛋玩的有些大，又是剥皮又是抠眼的。他这么样子，是怕警方抓不到他吗？

顾凉笙手撑着头，右手滑动着平板，在看到被打了马赛克的所谓的bjd娃娃的头时，脊背微微发凉，他的手段真是越来越厉害了，真不知道马绍其他部位在哪！

从解剖学角度来讲，人被剥皮后，短时间内是可以存活，但活不了多久。没有皮肤的保护，分布全身的血管会不停地流血，并且没有了皮肤，任何细菌都可以随意侵入，血肉组织暴露在空气中会加速氧化反应导致迅速老化。

所以顾凉笙估摸着案发到现在，这马绍应该是奄奄一息了！

“叮！”地一声，手机响了，一个陌生号码发来一条短信，“宝贝，以后这个男人不会再烦你了！要给辛苦的老公一个爱的嘛嘛哒吗？＼（￣幔）／”

附图是一张血淋淋的近照，男人脸上鲜红的纹理肌肉道道清晰，就好像顾凉笙在市场上看到的被剥了皮的青蛙，那血色的两个窟窿黑漆漆空荡荡的，幽幽无神地看着镜头，越发地显得血腥可怕。

顾凉笙手抖了几抖，所以说这混蛋到底是在为他报仇还是乘机吓他？要不是他胆子大，这个时候早就将手机扔出十米开外了。

顾凉笙嘀咕了几句，将短信整个删除，马绍失踪的时候他正好在家里，监视他的警察应该是知道的，至少他现在不用烦心那群蠢货会再次来烦他了!

就在他胡思乱想之际，便听到了屋外喧哗吵闹的声音，他穿好拖鞋打开了门，就在大叔大妈们将马绍的房门口围得水泄不通，他们站在警戒线外，个个翘首看去，神色既害怕又兴奋。

“也不知道马绍得罪了什么人？又是挖眼又是割头的，太残忍了！”

“这小伙平时虽然阴沉沉的，也不笑，但是为人还是挺有礼貌的，有时候上下楼遇到了还会打招呼，真是想不到这人就这么没了！”

“就是啊！这凶手到底是跟他有仇还是随便找个人来动手的？这青天白日的发生这种事情，我也以后还怎么出门啊！怕都怕得要死！这个月接连发生了那么多案子，这警察怎么一点用也没有，一个都没破？就是白拿了我们百姓的钱！都办的什么破事啊！”

“你也消停一点！现在的凶手可不比以前，各个都精着呢！”

……

顾凉笙站在人群外，勉强透过半开的房门，隐隐约约地看到里面人的动静，似乎是在查看马绍房间的东西。顾凉笙看了一会儿就直接回屋了，他已经准备明天回去工作了，今天就是最后逍遥的日子了！

“队长，你快来看！”小军操作着马绍的电脑，看到屏幕上出现的人群后，立马倒吸了口气。

袁浩一愣，“这是监视画面？马绍在走廊安装了监视器？”

“不止！”小朱切换了画面，指指其中一个方格，“他还在楼梯口，小区门口都安装了微型摄像头！”

“我的娘啊！”小朱咋舌，“他这是要上天啊？小区本身都没安装那么多摄像头，他这是想干嘛？”

小军动作迅速地调出往期监控视频，并且在马绍的e盘中发现了一个名为爱人凉笙的文件夹，点进去全是从监控视频上截下来的有关顾凉笙的片段，甚至还有放大的截图。

这一系列下来，将e盘塞得满满当当，小军打开的时候被吓了一跳，更夸张的是，马绍将每个视频分门别类，不仅标上日期，还会写上感言，比如6月7日凉笙的腰肢细的我好想摸摸，6月10日好可惜才见到凉笙一次想念，7月5日我也想在凉笙脖子上印上痕迹狠狠艹他，诸如此类的话语让三人看得鸡皮疙瘩掉了一地。

“这就是典型的心理变态啊！这马绍也太可怕，太恶心了吧！”小朱抖了几抖，为隔壁的顾凉笙默哀三秒钟，遇上这么个变态，还真是不幸啊！如果不是这次马绍被人杀了，任由他这么下去的话，小朱估摸着可能要出事！

越往下，马绍的话语越发的癫狂偏执，袁浩找到杨亮死那天关于顾凉笙的视频，发现他确实是一夜都没出去过，而马绍在上面是这样写的，幸运将至等了这么久终于我要成功了。

小军播放着视频，能看到顾凉笙从下午4点遛完狗回来后，就再也没有出去后，直到第二天早上才重新出的门。

“所以这就是马绍在警局说的重要证据？！因为他在走廊安装了摄像头，所以他知道顾凉笙没有出门，他知道顾凉笙没有作案时间。所以他才会表现的那么自信！”小军恍然大悟，没想到他们居然无意中消除了顾凉笙的嫌疑。

袁浩抿唇，一针见血道：“所以马绍才会要求单独见顾凉笙，你看这个视频的名字，我终于要成功了，什么要成功了？根本就是他知道顾凉笙被我们抓进了警局，被我们当成了嫌疑犯，所以他可以凭借这个要挟顾凉笙跟他在一起，让他洗脱冤屈。但是没想到，这个家伙话说到一半居然对着顾凉笙开始发起情来，被顾凉笙打进了医院。”

“难怪！”小朱恍然大悟，“怪不得在医院的时候，不管队长你怎么威逼利诱，这马绍就是不开口说出是什么证据，原来是拿来要挟顾凉笙的。天啊！这也太小说了吧！亏我查了下，还以为他就是个沉默寡言的it宅男，没想到这么变态啊！”

“求而不得，欲念加深，就会让人走入魔道，更何况，马绍还知道了顾凉笙身边有人了，这不是让他更奔溃吗？直接加速了他的黑化！”袁浩指指其中一个视频，“‘我也想在凉笙脖子上印上痕迹’――这分明就是马绍看到了顾凉笙脖子上的爱痕，才会发出这种迫切的乞求。”

小军移动着鼠标，突然发现一个跟杨亮有关的视频，他点开一看，正是那日杨亮来找顾凉笙的视频，那这个视频标注的话语格外的可怕，贱男人早晚杀了他凉笙是我一个人的。并且马绍还截图了一张杨亮的照片，上面写满了红色的字迹，凉笙只会是我一个人的，碰了他的人全都不得好死！！！而且还特地将这照片p成了杨亮的遗照。

三人倒吸了口气，他们一直在研究杨亮的人际关系，研究那些喜欢杨亮的女人们身边的男人会不会对杨亮有威胁，却完全忘记了，杨亮喜欢的是男人，那被他喜欢的那个男人身边如果有一个这样可怕的存在，那后果会是怎么样的？

小军咽了咽口水，出声道：“队长，你说，这马绍是凶手的可能性有多大？”

小朱摸摸下巴，关注到了其他地方，“马绍上面说的碰到底是什么样的碰？紧紧是简单的肢体接触，还是说顾凉笙跟杨亮有更进一层的男女，哦不，是男男关系？因为你看这跟上面的‘我也想在凉笙脖子上留下印记’，这上下很衔接，而且相隔的时间也不久，感觉就像是在意指杨亮就是那个在顾凉笙脖子上留印记的男人。”

袁绍打了个响指，若有所思道：“因为顾凉笙平时并不会带朋友回小区，身边也没什么男女朋友，所以马绍在发现他脖子上的痕迹后才会那么抓狂。紧接着，他便发现顾凉笙的身边出现了杨亮，而且杨亮还不止一次到他的小区去找顾凉笙，所以他的威胁感越来越强，以至于恨不得将杨亮杀了泄愤。”

小朱兴奋地直点头，“没错，没错，就是这样！杨亮很有可能就是他杀的！”

“可是――”小军仍旧疑惑丛生，“顾凉笙不是恐同吗？他怎么会跟杨亮在一起？而且我们调查的时候，并没有发现杨亮跟顾凉笙在一起的痕迹啊！”

小朱急忙回道：“你忘记我们询问杨亮同事时，她们说的话了吗？杨亮说他有喜欢的人，正在努力追求中！这说的就是顾凉笙啊！在这个约炮比吃饭喝水还要普遍的年代，先上床再追求不是很正常的事情吗？”

袁绍拧眉深思，有那么一瞬间有些东西在他脑海中一闪而过，很重要却怎么也想不出来。

“可是恐同呢？你的意思是顾凉笙其实就是同性恋，但是他却装出一副恐同的样子迷惑我们？”小军惊疑道。

恐同？！袁绍的眼睛瞬间亮了起来，“当时我们为什么会知道顾凉笙是个恐同者？”

小军跟小朱两人瞬间语塞，两人绞尽脑汁，想了好久，才吞吞吐吐，不太确定道：“好像是因为调查的时候，发现顾凉笙跟一队的那三个案子有关系，然后探到一点消息说顾凉笙是个恐同，接着我们好像就这么认为了。然后审讯的时候，看顾凉笙的样子确实挺冷淡，听到同性恋这几个字就皱眉，我们就直接这么认定了。”这么细细想来，顾凉笙好像从来没有说过他是恐同者啊，一切都是他们在臆想，但是为什么顾凉笙他不反驳呢？

两人将困惑这么一说，袁浩也忍不住叹气，“看的出来，顾凉笙吃软不吃硬，他本来为人就有些冷漠，不爱说话，在听到我们信誓旦旦地话语，污蔑他是恐同者，说他跟杨亮的死脱不了干系，他估计是破罐子破摔，任由我们在那瞎说。你忘了，他到后期直接拒绝跟我们交谈！”2012392

☆、第278章身边人都死于非命：他是不是该庆幸凶手没把这十个手指做成泡椒凤爪啊？

袁浩看着电脑上的视频资料，揉了揉脸，“我们还是太理所当然了！做警察的要讲究证据，我们却忘了这个最基本的！看样子一队也不是很厉害吗？同样错的离谱！”说到后面，袁浩有些幸灾乐祸起来。

小朱跟小军面面相觑，实在不好说些什么。

“那队长，这个顾凉笙跟杨亮到底是不是一对啊？”小军有些忐忑不安地问道，就怕靠着马绍遗留下来的视频资料也猜错了方向。

小朱挠挠头，也不敢像先前那样信誓旦旦地说杨亮跟顾凉笙有关系，“我觉得可能性还是有的！不管是不是杨亮，反正顾凉笙身边是有男人的！”

小军下意识问道：“那个人也有可能是女人啊！不一定就是男人吧！也没迹象表明顾凉笙就是个gay啊！”

小朱语塞，差点又进入了死胡同！虽然那几个案子死的男人都有同性恋的倾向，但是这就不代表顾凉笙是同性恋啊！他长得这么有吸引力，就算是直男，也会引得大批gay飞蛾扑火的吧！

最后，他只能默默地回了句：“可是我们去顾凉笙工作的地方询问过，他没有办公室恋情，而且也明确告诉了他同事他是单身啊！”

“有无交往对象毕竟是顾凉笙自己的**，他撒谎不说的话，他同事又怎么知道他说的就是真的！我看，还是要重新再找他谈话！”袁浩用手摩挲着有些干涩的唇瓣，出声道。

小朱跟小军同时点点头，“没错！”

躺在沙发上舀着大桶冰淇淋吃的香的顾凉笙在听到敲门声后，顿时有种不祥的预感，该不会是那帮警察又来了吧？

他走到门边透过猫眼看去，果然见到门前三个眼熟的警员，顾凉笙撇撇嘴，虽然不情愿，但还是开了门。

“马绍的事情？”请他们三个坐下后，顾凉笙开门见山，也不说什么客套的话。

顾凉笙的单刀直入让三人一愣，不过很快就回过神来，袁浩回道：“对的！就是他的事情！你应该知道，他死了吧！”

金毛趴在顾凉笙的脚边，甩着尾巴，乌溜溜的大眼睛看着沙发上的三人，二哈趴在金毛的屁股旁边，眼睛一眨不眨地看着那金色的大尾巴，时不时用爪子撩一撩。

小朱坐在位子上，看着沙发下自娱自乐的哈士奇，总觉得有些眼熟，他小心地戳戳小军，示意他看地上的哈士奇，在顾凉笙看不到的角度张嘴无声地询问，这条狗是不是哪见过？

小军先是一愣，然后顺着他的目光看去，眼睛一亮，这不是杨亮的狗吗？杨亮死后，他们去过杨亮的家，当时家中就只有一条哈士奇在！屋子乱七八糟，全是这个小家伙的杰作！

他们忙着杨亮的案子，倒是忘了这条狗最后怎么样了？原来是被顾凉笙带走了！那这样说来，他跟杨亮的关系还是挺不错的！不然，怎么会在他死后把哈士奇带回家自己养呢？

这样想着，小军装作不经意开口道：“顾凉笙你跟杨亮的感情很好啊！都把他的哈士奇放自己家养了！”

这话让正在试探顾凉笙到底跟杨亮有没有关系的袁浩瞬间觉得自己抓到了顾凉笙的小辫子，还信誓旦旦地说自己跟杨亮关系一般，一般还帮人家养狗？

顾凉笙显然也看明白了袁浩脸上的神色，在心里翻了n个白眼，“难道在你们看来，我一定要跟杨亮扯上什么不正当的关系才能养他的狗吗？杨亮跟我认识也几个月了，我们经常在附近的公园遛狗，他家二哈跟我家宝贝也熟稔的很，我也很喜欢二哈。杨亮现在出了事情，二哈没人管，所以我带它回家有错吗？你们警察的思想能不能阳光一点啊！”

说的也并不是没有道理！靠这个点也没办法证明顾凉笙跟杨亮就是情侣关系！袁浩有些失望，干脆直截了当道：“那你对杨亮是个同性恋的事情有什么看法？你知道他在追求你吗？”

顾凉笙冷着脸道：“各人有各人的活法，我没什么资格指手画脚。另外，他追求我的事情，还是听你们说的！再此之前，我们的关系都很正常！”言下之意就是，是你们警方硬要把他跟杨亮撮合在一起，不知道是不是脑子有坑？

小朱忍不住出声道：“杨亮死前还跟你去了情侣餐厅吃饭，你忘了吗？”

顾凉笙扯扯嘴角，目光冰冷如寒箭，直射向小朱，“我帮他照顾了几天二哈，他感谢我所以请我去吃饭，而我，并不知道那是情侣餐厅。我也不知道杨亮知不知道，反正那天我们谈的话题都很正常，我也没看出他有什么追求的意思。我希望你们警方能脑子好好地想一想，不要抓到什么就说什么。”

“而且――”顾凉笙尖锐的目光在每个人身上都转了一遍，“既然你们发现了马绍偷装摄像头，在监控录像里发现了我的不在场证明是真实的，那么也就是说我跟杨亮的死没有关系，同样的，你们的同事一直在小区外监视着我，想必你们也应该得到消息，马绍出事的时候，我人在屋子里没出去，同样的不在场证明成立，所以请你们立刻马上起身走人吧！我知道的东西都已经讲完了，而你们嘴中乱七八糟随便污蔑我的问题，我并不想回答！”

“你――”袁浩气煞，他就是讨厌顾凉笙这么不合作的态度！一言不合就翻脸！

“我什么？”顾凉笙冷眼看他，“还需要我用喇叭复数一遍吗？你听不懂人话吗？要是真的有明确的证据了，再来找我，拘留我，我都无所谓。但是没有证据，请不要在我面前瞎比比！嫌我不合作的同时，怎么不反思一下你们的作风讨不讨人喜欢！”

袁浩办案这么多年来，哪次不是这么审案子的，怎么偏偏到了顾凉笙这里，这硬骨头就这么难啃！不怕恐吓，不怕威胁，一点空子都没地方让人钻，还分分钟被训话，真是日了狗了！

“顾凉笙，你这样不合作，信不信摊上妨碍警方办案的罪名啊？”小朱火道。

顾凉笙舀了一大块冰淇淋放入嘴中，冰凉甜腻软绵的感觉让他下意识地眯了眯眼，满脸地享受，他慢吞吞地回复，连个正眼也没给小朱，“呵呵，随便你！接下去有什么话，找我律师！他全权代理！慢走不送！”

三个人再次铩羽而归，袁浩更是气得出了门就一拳砸在了墙上，闷哼一声听得小朱有些牙疼。

小军有些头疼地按着太阳穴，感觉这几天下来，自己的脑细胞都快要死光了！

“叮铃铃――”袁浩的手机响了起来，他心情不郁地接起了电话，“喂，什么事情？”

“袁队，在马绍小区附近的公园里有居民报警，发现了一双人腿，我在想，这是不是马绍的？”

“你等等！我马上过来！”袁绍急匆匆地拨通了法医的电话，叫他立马赶过来，然后言简意赅地告诉小军小朱二人，马绍的腿可能出现了！

三个人气喘吁吁地赶到现场时，警戒线早就被围观群众给占领了，他们好不容易挤了进去，“什么情况？确定了只有两条腿？”

打电话通知袁绍的警员点点头，“是在这边散步的阿公发现的！他家的狗嗅到血腥味，在啃咬那条腿，阿公原先还以为它是在吃什么垃圾，走进了一看才发现是条人腿，吓得它立马报警了！”

袁绍顺着警员指的方向看去，那个报案的阿公正一脸害怕地站在一旁，他的腿边是一条正饥渴地舔着嘴巴的土狗，嘴巴周围一圈的毛都被血染上了颜色，它的目光还落在那人腿上，有些亢奋地想要摆脱主人的束缚，显然人肉的味道让它食欲大开。

袁绍三人走到那抛尸地点，两条人腿随意地被扔在草丛中，其中左腿大腿处血肉模糊，又被撕咬的痕迹，很显然是被刚才那条狗舀的，上面还沾满了泥草灰尘。除此之外，腿上到处都是伤痕，烫伤，刀伤，鞭伤，叫三人看了不禁倒吸一口气，这到底是多大的仇啊！右腿跟左腿一样，同样的惨不忍睹，只是没了被狗啃咬的痕迹。但是当法医赶到检测一番后，却丢出了一个重磅炸弹，这条右腿也是bjd娃娃的腿，量身定做的，就连被切割出的伤痕都做的栩栩如生，足见这个人的手艺有多精巧厉害。

法医仔仔细细，从上到下将那右腿检查了一番，发现这腿在手中的重量有些不对，按理说，如果都是按照马绍为原型做的话，就应该如同那颗bjd娃娃的头一样，重量也是跟人头是一样重的，显然这条腿比人腿要轻上许多。

因为这条假腿上的伤痕太过于复杂繁多跟逼真，法医带回研究院探索了半天，甚至动手锯掉了小腿，才发现了其中的奥秘。原来这条假腿是中空的，里面塞的却是被一节一节斩断的手指，还有男人的皮囊跟一个塑料袋，里面似乎还放着东西。

法医一一检测的时候，打开了塑料袋，铺面而来的是浓重的辣椒跟蒜蓉的气味，这似乎是拌凉菜的调料的味道。他定睛看去，才发现马绍的孽根被当做凉菜给拌了，凶手不仅将这孽根放锅里煮熟了，而且还切成片，配上其他酱料，做成了一道菜。而那两颗卵蛋也被像卤蛋一样一分为二，拌在了其中。

一边是垂涎三尺的香味，一边是人身上的性器官，法医感觉自己整个人都有些不好了！他看了眼外面血粼粼的手指，默默咽了咽口水，他是不是该庆幸凶手没把这十个手指做成泡椒凤爪啊？

呕！不行了，他得先去喝口水压压惊！2012392

☆、第279章身边人都死于非命：经理是不是对你有意思啊？

“你说什么？凉拌老二？”袁浩喝进嘴中的那口凉水噗的一下全都喷了出来，正好直身寸在拿着资料报告的小朱脸上。

小朱默默地抹了把脸，他懂的，当时去法医那边看到报告的时候，他也差点吐了法医一脸，这凶手的脑洞真的越来越清奇了qaq~

小军呆若木鸡，良久才将自己惊得掉下去的下巴默默地安了回去，“法医有说什么重要的线索吗？”

小朱拧拧眉，叹了口气，“不多！这左腿是从大腿根部斩断的，不像以前都是用机器一气呵成，这次很明显的是凶手拿着斧子这类凶器反复砍出来的结果。切口处参差不齐，据法医说，伤口还有生活反应，说明马绍那个时候还没有死。他是活着受这个罪的！”说到这里，小朱不自觉地抖了抖身子，并不理解变态凶手到底跟马绍是什么仇什么怨？

袁浩将杨亮的资料和马绍的资料交叠在一起查看，并且花了大量的时间勘查视频，在熬了整整三个通宵后，袁浩揉了揉满是红血丝的双眼，他胡子拉碴，脸色泛黄，但是却格外的精神奕奕，眼睛更是亮的惊人。

回家补了眠重新回到警局的小朱跟小军二人见袁浩这一样子，立马问道：“组长，是不是有什么发现？”

袁浩狠狠地灌了自己一口咖啡，这大半夜的一直靠这个东西提神，袁浩觉得自己肚子里的咖啡都能叮咚响了，他兴奋地抹了抹嘴，“没错！我初步推断杀害杨亮跟马绍的是同一个凶手。并且，这个凶手还暗恋着顾凉笙。他就像躲在角落的偷窥者，时刻注意着顾凉笙身边的动静。一旦发现谁出现在顾凉笙的身边，他便会伺机而动。而且我怀疑一队手中的那几个案子跟我们这两个案子是同一个凶手。”

小朱倒吸了口气，“我想到了，一队中那几个男人看上了顾凉笙的美色，所以那个凶手出手解决了他们。而我们这边，杨亮跟顾凉笙越走越紧，凶手嫉妒吃醋，所以把杨亮也杀了。至于马绍，因为他想趁火打劫威胁顾凉笙，所以被凶手知道后，也毫不犹豫地杀了他。”

袁浩双手互击，赞同地点头，“没错，我也是这么想的。那个周立以及顾凉笙的前经理都对他不怀好意，所以凶手每次下手都切了他们的老二。而杨亮则不同，他作为追求者，让凶手又嫉妒又愤恨，凶手没办法光明正大地出现在顾凉笙的身边，所以他发疯地嫉妒杨亮。就因此，杨亮才会被凶手绑到仓库杀害。”

“李文跟马绍死状比之前面两个人来说，简直是突破天际，这是不是表明凶手对他们俩的恨意更深更浓。马绍这么恶心变态我能理解，但是那个李文呢？为什么凶手这么对李文？他跟顾凉笙是什么关系？我们调查的时候并没有发现这两人有任何联系！一个是大集团的经理，娶了公司总裁女儿上位的有钱人，一个是普普通通的办公室白领，根本就搭不上边啊！”小军有些百思不得其解。

袁浩手指轻点着桌面，发出轻微的声响，他有些不爽道：“到这个份上了，看来不得不去找一队共享资料了！”

小朱一愣，“组长，你不是说一队会劫走我们的案子吗？”

袁浩双手交叉放在胸前，瞥了小朱一眼，冷笑道：“他们一队这三个案子压在手上都多久了，一点进度都没有，我现在把这重要线索放到局长面前，我看他还怎么偏心一队？最好的结果就是我们拿下一队手中的案子！”

“听说一队里多出了一个叫徐明的！”小朱八卦道。

袁浩嗤笑一声，“管他出现了谁！反正这个案子我是不会放手的！他们一队别想独吞！快，整理好资料，我们就去找局长！”

“好嘞！”小朱跟小军欢呼一声，常年被破压成老二的他们总算可以一举反攻了，噢耶！

重新开始工作的顾凉笙一时间还未调整好时间，等他睡得心满意足起床的时候，才惊觉今天是要上班的，一看时间，妈个鸡都八点了！

他急匆匆地起床，一打开门，就见到两只委屈地趴在自己房门口的萌物，“呜呜呜――”金毛见到自家主人，立马上去蹭啊蹭，主人，伦家要去上厕所，快憋不住了！

二哈龇着牙，愚蠢的人类还不快带朕去如厕！！！

顾凉笙万分抱歉地摸了摸两萌物的脑袋，速战速决地洗漱后，立马为它们戴上项圈出门。

可能是因为最近接二连三的命案发生，虽然顾凉笙觉得跟自己没多大关系，但是身体还是诚实地做出了反应，疲倦地让他都忽略了生理闹钟。

花了十几分钟遛完狗的顾凉笙匆匆地带着他们回到家，给它们准备好食物，倒好水，便饿着肚子火急火燎地出门了。

等顾凉笙空着肚子，打的来到公司的时候，已经九点了！妈个鸡！重新开始上班的第一天，就迟到，他要怎么面对新来的老板！蓝瘦香菇！

顾凉笙一边焦急地等着电梯，一边看着手表，嘴里不断地嘟哝着：“速度啊速度，速度啊速度！”

“叮！”电梯开了，顾凉笙一个大踏步走了进去，刚按好13楼，电梯门却突然被人按住，紧接着是男人抱歉的话语，“不好意思，请等一下！”

顾凉笙略微抬眼，在见到男人惊讶万分的表情时，不由地也露出一个诧异的微笑：“是你啊！好巧啊！”

欧言迈着大长腿走了进来，顺便按了关门按钮，然后满脸笑意地看向顾凉笙，“真的好巧啊！你也在这上班吗？我怎么没见过你？”

顾凉笙抿唇一笑，露出浅浅的梨涡，“对的，我也是在这栋写字楼上班，前几天有事请假了！不过，我在这好久了，都没有见过你耶！”这栋写字楼租给了好几家公司，大家上下班进进出出的，早就眼熟了彼此。

男人墨色的眸子盯着顾凉笙嘴角淡淡的梨涡，轻轻动了动手指，“我也是前几日刚从总部调过来的，怪不得没见过你！”

“难怪啊！”顾凉笙恍然大悟，他看了眼电梯，问道：“你要去几楼？我帮你按！”

男人笑着摇了摇头，“我跟你一样！”

“咦？那真的是好巧啊！不对，”顾凉笙咻地瞪圆了眼睛，后知后觉道：“13楼这一层是全是我们公司的！”等等！好像有什么被他遗忘了！

如果他没有记错的话，小李曾不止一次地在他耳边提过新来的经理怎么怎么的好，而且很巧的是，那个经理姓欧！！！

顾凉笙咻地直视着欧文，目光灼灼都能把他戳出一个洞来，欧文面上云淡风轻，可是内心却蠢蠢欲动着，对，宝贝，就是这样！一直用这么热烈的目光看着我，真的好想把你抱进怀里狠狠地爱一遍！

“你是我们公司新来的经理？”顾凉笙轻咳了几声，问道。

欧言点头，“对！”他伸出手，脸上带着暖暖的笑意，“请多指教！”

顾凉笙略为纠结地伸手握了握，他作死地在新经理面前抱怨了自己被当成杀人犯的事情，就问经理对他的感官还会不会好？

纤细滑嫩的小手被握在他的手中，温热而美好，欧言想起那几次的美好，眸子瞬间变得幽暗，他轻轻吞咽了下口水，万分克制地收回了手，“警察还有来骚扰你吗？要是有解决不了的麻烦，我可以继续当你的垃圾桶！而且还是免费的！”

欧文冲顾凉笙眨眨眼，大男人做出这么俏皮的动作，瞬间让顾凉笙有种反差萌，与此同时也松了口气，“没有，那帮警察已经充分了解到自己的愚蠢之处了。另外，还是要谢谢你那日对我的帮助！”

欧言顺杆往上爬，“那就请我吃饭吧！”

顾凉笙也没多犹豫，“好啊！这是我应该的！”

“叮！”电梯到了13楼，两人说说笑笑地走了出来，一前一后地进了公司。

见到公司里的暖男经理居然跟顾凉笙一起来上班，所有人都好奇不已，尤其是几个知道欧言叫小刘将顾凉笙找回来的员工，忍不住揣测这两人之间是不是有点什么。

“我的天啊！凉笙，你也太不够意思了吧！跟经理本来就认识，还瞒着不说！”小刘探头探脑，见到顾凉笙坐到原先的位置后，立马憋不住地开了口。

顾凉笙翻了翻白眼，一边整理着东西一边回复道：“我也是今天才知道他是新来的经理好嘛？我刚回来，你不热烈欢迎就算了，反而在这埋汰我，是不是找打？”

小刘做出一副恍然大悟的模样，“我就说嘛，难怪经理时不时催促我问你什么时候回来上班？原来你们两认识啊！这经理也太逗了吧！既然认识，干嘛不直接问你，反而让我告诉他？啧啧！领导果然是让人猜不透！”

顾凉笙手一顿，狐疑地看向小李，“是经理一直催着你在问？”

“对啊！”小李点头，瞅了瞅顾凉笙，“你说，经理是不是对你有意思啊？”

顾凉笙：……2012392

☆、第280章身边人都死于非命：ending

下班后，顾凉笙坐车跟着欧言来到他选定的餐厅。在看到那熟悉的餐厅名字后，顾凉笙顿住了脚步，因为那群警察一次又一次地重复，这家原本吃起来问道不错的餐厅俨然成了他的雷区。

“怎么了？不喜欢吗？”欧言见顾凉笙停住了脚步，不由地扭头询问道。

顾凉笙看着他正常万分的脸色，又偏头看了眼里面形形色色坐着的情侣，现在正是晚饭时间，餐厅里坐满了人，看上去非常热闹。

“你知道这家是什么餐厅吗？”顾凉笙盯着他的眼睛问道。

出乎顾凉笙意料的是，欧言直接点头，“知道啊，这是附近出了名的情侣餐厅，口碑很好，做的菜也很不错！你跟谁来过？”

顾凉笙点点头，脑中不其然地飘过上午小李开玩笑的话语，欧经理，不会是喜欢你吧？

他不是个矫情的人，既然看到了苗头，便直接开口问道：“欧言，你是不是对我有意思？”

欧言有些无奈地扶额，“我还准备过些时候才说的，没想到被你抢先了！我们先进去吧，站在门口也怪怪的！”

那倒也是，人来人往的，他们两个本身就是人群的焦点，站在人家餐厅门口不动弹，自然收到的目光更多。

点过餐后，顾凉笙喝了口水，看着餐桌上摆着装饰用的鲜花，忍不住伸手掐了一朵，柔嫩的花瓣格外的脆弱，那抹艳红被素白的手指捻着，有种说不出的美感。

娇嫩的东西总是让人生出无尽的想要摧毁的感觉。

欧言微垂着眼帘，余光全是那骨节分明的右手，他想起那夜深巷，青年在激情时分，用同样素白的手指狠狠地攀着他肩膀的样子，真的好想叫人扒光他的衣服，再来一次！

他扯了扯领带，觉得有些燥热，随手拿起一杯水咕噜咕噜地喝完。

放下杯子后，欧言往里面添了些水，也给顾凉笙的杯子倒满，“我知道我们才见过一次，说喜欢你，让你接受我，你肯定一时没办法回答。但是我希望你能给我一次机会。”欧言万分真挚地看着顾凉笙，他原本想着温水煮青蛙，让顾凉笙习惯他的存在，再向他表明心意的。但是没想到计划赶不上变化。

顾凉笙揉捏着那艳丽的花瓣儿，大红的汁水蔓延在他的掌心，凝结在他手掌的纹路上，微凉的手指在上面轻轻滑过，他抬眼，有些无奈又有些可惜，“其实，我觉得你这个人很好！”

这句话无异于是一张好人卡！欧言心一沉，墨色瞬间席卷他的眼眸，他搁在餐桌上的双手难耐地动了动，想要抓住些什么。

所以说，他就不该出现在顾凉笙的面前，还不如就像之前那样，在黑暗中占据他的一切，让他连反抗的能力都没有，只能任由自己摆弄。

顾凉笙微垂着头，看着凝固在掌心的花汁，没有发现欧言的异样，自顾自道：“我觉得和你在一起也一定是件开心的事情。你成熟，优雅，聪明，工作又不错，绝对是一个交往的好对象――”

欧言有些紧张地舔舔唇，原本沉入深渊的心脏又开始砰砰跳动着，“但是――”顾凉笙有些闷闷地开口道：“但是我没办法答应你！”

“为什么？”欧言伸手握住顾凉笙的手，有些彷徨，有些无措，“是我还做得不够好吗？”

顾凉笙没有抽回自己的手，可以说，他也是有些贪恋男人炙热的温度，“之前我跟你说的命案，你应该还记得吧！”

欧言迫不及待地点点头，“我还记得！但是，这个跟我们之间的交往又有什么关系呢？”

顾凉笙有些烦躁地抽回手，捂住自己的脸，叹了口气，“你相信吗？我身边跟着一个变态，他为了我，杀了这些男人！你还记得杨亮吗？那天晚上我跟他吃完饭，第二天我就得到了他被人杀了的消息。所以你懂吗？我不能答应你，这样会害了你的！”

欧文全身僵硬，连手都忘记了收回，什么叫做搬起石头砸自己的脚的，他算是见识到了，他根本就是给自己挖了一个坑，然后还毫不犹豫地往下跳，顺便还给自己填了填土。艹！

“凉笙，这些都是巧合而已！只不过刚好死的人你都认识而已！你不能有这么可怕的臆想，这个世上哪来那么多变态！”欧文言之凿凿，目光晶亮，“如果真的有，那我现在跟你一起吃了饭，难道我明天就要去见阎王了吗？与其死的这么凄惨，不如你就答应跟我在一起，让我也死的瞑目一些。”

顾凉笙目瞪口呆，就差点伸手探探他的额头，“你没发烧吧？我不是在跟你开玩笑，这是真的！那个变态还曾经发短信给我过，所以我才会那么笃定！我并不想让你陷入这么危险的境地。趁现在我们的接触不多，那个人不会这么轻易莽撞地动手，你还是放弃那个想法吧！”

“我要是放弃了，那你呢？”欧言目光灼灼地盯着顾凉笙，看他略显疲倦的面容，顿时有些心疼，“那以后你要怎么办？天天活在胆战心惊中吗？”

顾凉笙觉得自己心还是挺大的，死了那么多人，他还是照样溜溜狗，吃吃饭，骂骂警察，上上班，生活照常如旧，偶尔泛起一丝波澜，被变态捉住，酱酱那那一番，就连姓生活都不要自己操心了！

咦？怎么好像把那变态当成了按摩棒！

不过，这么综合下来，好像有没有男人都无所谓，但是顾凉笙看了欧言一眼，但是他得找个男人一起度过一生啊！而眼前的男人，他很有好感，彼此可以说是情投意合，就连听到这么骇人听闻的事情都未曾退却，若是真的被那变态给宰了，他一定会心痛死的！

“胆战心惊还不至于，不过，又有什么办法呢？警察抓不到人，我也只能等他什么时候对我没兴趣了，再作打算。”顾凉笙耸耸肩，刚巧服务生上菜了，他迫不及待地拿起筷子开吃。

欧言现在根本就没那个食欲，他看着顾凉笙吃的眉开眼笑的样子，顿时有些好气，他在这边纠结地要死，结果当事人却比他心还大，“你看你都不怕，我还怕什么？我一个身材魁梧的大男人，难道还怕一个躲在阴暗角落的变态？他要是真的出来，说不准还会被我一巴掌打趴下。所以凉笙，你就不用操心了！从这顿晚饭起，我们就是正式的男男关系了！”

顾凉笙那块切的正好的牛排刚放进嘴中，就听到欧言不容反抗的话语，差点没被呛到，他忙喝了口红酒舒缓了一下，他正了正脸色，严肃道：“欧言，我是说真的，真的不是在骗你！”

欧言点头，“我知道，我也没有在骗你！我说的也是真的！我是真的不怕，我是男人，我可以保护我爱的人，保证以后不会再有人来骚扰你，欺负你！”

顾凉笙有些恍惚，这句话好像有些似曾相识！

老实说起来，那个变态除了行为过于偏激外，他确实一直在保护着他！若是可以的话，顾凉笙还是想要见见他长什么样。

“所以答应我好吗？不试试怎么就知道我不行呢？”欧言的眼中带着些许的忐忑跟不安，他尽量保持着自己冷静的风范，微微上翘的嘴角有些颤抖。

顾凉笙在心中轻叹一声，切了块牛排放在欧言的碗中，没好气地说道：“要是被人拿着菜刀追，可不要抱怨我没跟你讲！”

欧言的双眼噌的亮了起来，拿着叉子将那块牛排放入嘴中，细嚼慢咽，放佛能尝出一朵花来。

正式确认关系后，欧言每天都在跟顾凉笙虐狗，公司里，风言风语不是没有，不过，在欧言的雷霆手段下，没人敢再出言不逊，不管私底下他们想着什么，明面上，跟顾凉笙都还过得去。

小刘不止一次地在顾凉笙面前N瑟的表示自己果然是洞察力爆表的名侦探柯南的化身！

交往期间，顾凉笙还是有些不安，就怕一个不小心，自己新鲜出炉的男朋友就出现路边某个草丛中。就这样过了好几天，还是没有发生什么可怕的事情。倒是警方又上门过几次，这几次是一队跟二队的人合并着一起来找他，一屋子都是警察的感觉真的是让人很崩溃。

恰好这个时候欧言提出让顾凉笙搬过来跟他一起住，顾凉笙思索了一下后，便同意了，一是他还担心着那变态不死心，有他时时刻刻跟着欧言的话，他也能放心些，其次是现在住的地方确实不太适合他了。

也不知道是不是顾凉笙的错觉，自从跟欧言在一起后，那个变态就销声匿迹了，不知道是对他没了兴趣，还是怎么的，再也没有出现过了。顾凉笙松了口气，感觉自己的生活总算是正常了。

自然，顾凉笙身边出现一个欧言，让警察也将视线放在了他的身上，仔细调查过他的身份并没有异常后，警察有些紧张，就怕那个背后的凶手会对他下手。

在陆陆续续地在接到发现碎石块的消息后，凶手就好像人间蒸发了一般，什么消息都没有了，两组人将所有的信息资料重新整理比对，依旧毫无头绪，这几个案子俨然成了悬案。

春去秋来，顾凉笙跟欧言在一起已经五年了，而在第三年的时候，欧言求婚成功，带着顾凉笙去了马尔代夫结婚度蜜月，甚至邀请了整个公司的人，公费出游，当时现场简直不要太虐狗啊！

当然，金毛跟二哈就是他们的小花童，叼着花篮的样子简直不要太可爱！

顾凉笙穿着过膝的白色衬衫，倚在窗口，那双细长的双腿微微弯曲着，偶尔转换一下姿势，那挺翘的臀部便轻微颤动一下。

欧言舔舔唇，上前拥住他的身子，一只大手搁在他的臀部，轻轻捏了捏，“宝贝，在想什么呢？”

顾凉笙偏头，在欧言的唇上亲了一口，而后望着窗外的美景，轻轻笑道：“在想，我怎么那么幸福！”

欧言伸手掰过他的头，狠狠地亲了下去，舍头在顾凉笙的嘴中搅拌着，就像饿狼扑食一般，扫荡着口腔中的每一个角落，宝贝，幸运的是我，在完全堕落之前，还能握住你的手，站在阳光之下！2012392

☆、第281章那个被校园暴力的男人：穿来就被欺负？

夕阳从西山上斜射而来，地面的一切都笼罩在一片模糊的玫瑰色之中。

顾凉笙有意识的时候，觉得自己浑身疼痛，头发更是被人用力地拉扯着，头皮上撕裂的痛楚让他的眼角忍不住沁出了泪珠，周遭是他人辱骂性的话语，一声高过一声，甚至有人不断地用手掐着他的下颚，在他耳边咆哮怒骂，还有不少人在一旁瞎起哄。

这是什么情况？顾凉笙忍着痛楚睁开眼，栗色的杏眸里好像放着两颗刚从青藤上采下的墨色葡萄，似乎还粘着清晨的水雾，懵懵懂懂地看着眼前的世界，他黑如鸦羽的睫毛被泪水打湿，软哒哒地粘结在一起，白嫩的脸庞如冬雪晶莹动人，显得下颚处青紫的手印有些狰狞可怕。

暮色已经模煳起来了，堆满着晚霞的天空，瑰丽色彩的光线投射在教室里，每个人的面孔狰狞而丑陋，暴戾而凶恶，明明还是穿着校服的孩子，眼中却充满了恶意与耻笑，他们坐在课桌之上，就像这个世界的主宰，低头睥睨着跪在地上的蝼蚁。

顾凉笙发现，除了他之外，还有一个男生也是被欺负的对象，他看上去非常的瘦弱，裤子被人拔了，露出两条细长的双腿，上面布满了青紫的伤痕跟脚印，他低垂着头，过长的刘海遮住了他的面容，让人看不清他的长相。他的手紧紧地捏着衣角，泛白的指尖说明了主人的害怕与惶恐。

顾凉笙有些恍惚，看着他就好像看到了上几个世界中当初被校园欺凌的自己，只是，现在他的处境更惨，那个时候只是一帮脑残女生的玩闹，现在却是一帮男生的围追截堵。

“秦科，还不快上，是想我把你老二喂到顾凉笙的嘴里吗？啊？”课桌上最中间的男人高声怒骂，他稍显稚气的脸上全是让顾凉笙胆战心惊的阴狠，尽管经历过类似的世界，但是这次却更让顾凉笙心凉，因为从一开始他就处于劣势，根本就没有反抗的能力。

在他的面前有五六个打扮的阴阳怪气的男生，他身边更是站着一个比同龄人都大块头的男生，虎视眈眈地看着他，一旦他有什么反抗地举动，就会被狠狠踹上一脚，他腰间隐隐作痛就是他的杰作。

秦科身子一颤，脚步缓慢地像顾凉笙走去，他的腿就好像被灌了铅一般，沉重地抬不起来，后面一个男生不胜其烦，上前提起脚就踹了过去。

瘦弱的少年一个不小心便被踹到在地，直接扑到了顾凉笙的面前，他瑟缩着，果露的大腿瞬间被粗糙的地面划出道道伤痕，甚至有些都泛着血丝。他艰难地爬了起来，瑟缩着身子。

顾凉笙呆立在那儿，这个世界的记忆还没有传递过来，他只能靠着这群人说的话跟现在的情况做出推断。

很显然，他跟面前这个叫做秦科的男生都是被这群校园恶霸欺凌的对象，而现在应该是放学期间，外面的晚霞艳丽似火，走廊里安安静静的，顾凉笙根本听不到其他学生的声音。

也就是说，除非是有人出来出现，不然的话，他跟秦科只能等到这群人戏耍完了才能脱身。

顾凉笙在心里咒骂一声，卧槽你麻痹的！他要是穿成五大三粗的男人，也就不用担心撩不到这群小兔崽子！

都说孩子能犯什么错，顾凉笙的目光从那群学生上一一扫过，个个的脸上或多或少都带着些许戾气，看着他们的模样就像是动物园逗趣的猴子一样，孩子犯起错来才是最可怕的！

顾凉笙曾看到过一篇报道，一个十来岁的小男孩就因为一个姑娘不愿意给她吃一口煎饼，居然趁着地铁进站的时候，将她狠狠地往前面推去，如果不是姑娘身边的路人及时将她抓住，恐怕早就葬身在地铁之下，血肉模糊。

所有人都震惊于那个小男孩的所作所为，但是社会上的人却依旧不够重视。校园欺凌对于成人来说，只不过是小打小闹，说的好像上学的时候，谁没被欺负过一样，但是强迫别人吃屎，扒了别人的衣服猛扇巴掌算是小打小闹吗？

就比如现在，让他给秦科kj是小打小闹吗？

顾凉笙憋了一肚子的火，身体的疼痛让他格外的暴躁，他刚有所动静，身边的那个大块头直接抓住他的衣服狠狠地往后一甩，脆弱的腰肢撞上了尖锐的桌角，痛的顾凉笙直接瘫坐在了地上，鼻子一酸，生理性的泪珠啪啪啪地直掉。晶莹的泪珠落在地上，混着尘土，打湿了地板。

卧槽尼玛！痛死劳资了！

大块头上前，轻蔑地看了弱鸡的顾凉笙一眼，狠狠地踹了他几脚，直到看到他受不住地蜷缩起身子才收了脚，转身指指似乎已经呆若木鸡被吓怕了的秦科，催促道：“还不快点上！今天你们两要是完成不了这场好戏，信不信你们的老二以后就都派不上用场啊！”

大块头往地上啐了一口，见秦科畏畏缩缩地站在原地，心头火气立马上来，他骂骂咧咧地上前，抓住秦科的衣服就给了他两巴掌，然后毫不犹豫地将他踹到了顾凉笙那里。

秦科狼狈地跌倒在地，恰好嘴唇碰到了顾凉笙的睫毛，顾凉笙有些惊慌地眨动眼睛，透过那发丝，隐隐约约见到秦科阴沉没有亮光的双眼，死寂沉沉，一片荒芜，根本就不像是一个正值年少，鲜花怒马的少年该有的眼神。

这个画面似乎很好地娱乐到了在场的众人，他们大笑起哄，嘴中污言秽语不断，再次刷新了顾凉笙对于学生二字的感官。

坐在中间的老大甩着木棍，不耐烦道：“秦科你快点！要是在学校关门前，顾凉笙还不能把你kj到身寸出来，今天我们一帮人就在这里看现场gv直播，听到没有！”

顾凉笙下意识地抖了抖身体，这是怎样一个病态的世界？

秦科慢慢地从顾凉笙的身上离开，过长的黑发擦过顾凉笙的耳边，少年沙哑的声音几不可闻地响起，“对不起！”

顾凉笙一怔，看向瘦弱不堪的少年，他浅色的眼眸被黑暗覆盖，除去荒芜只剩下绝望。

顾凉笙突然觉得有些呼吸不畅，他努力扬起一抹微笑，小小声地回他，“没关系，我知道不是你的错！”

少年浅浅一笑，如玉兰花慢慢地开放，他如碧波般清澈的眼眸似乎不曾被这绝望的困境所侵染，他浑圆的杏眸中还含着泪珠，脸上斑斑泪痕却丝毫不影响他柔柔一笑的温暖。

秦科一怔，他闭了闭眼，慢慢地站起身来，他的校裤早就被这群人扒下扔掉了，只剩下一条纯白的内裤。

四周都是那些人起哄喧闹嘲笑的声音，他感觉自己的一举一动就好像被时间定格住了一样，周遭的一切都好像被阻隔在了自己的世界之外，他只能看到面前的少年轻颤着手握住他露在外面的谷欠望，掌心的温度烫的他有些发颤。

少年的唇色就像樱花一般，浅浅的粉色带着些许蛊惑的味道，他闭着眼睛，湿漉漉的睫毛轻颤着，口腔的温度舒服地让他想要叹息，偶尔少年的牙齿会不熟练地划过他的柱身，带着些许刺痛，却让他的已经麻痹的神经再次跳动起来。

顾凉笙被爱人kj的机会挺多的，但是给kj却是少之又少，他确实有些心里障碍，好在秦科的看起来还挺正常，入嘴的时候没什么异味。忍着难受，努力将口中的物件含住，不多时，顾凉笙便能感受到它不断地在膨胀，直到将他的嘴巴塞的有些难受。

那些学生显然也注意到了，各个哈哈大笑起来，用语言侮辱着他们两个，“顾凉笙，男人的棒子好吃吗？看你吃的这么入味的样子，要不要多来几根啊？”

“秦科，你说是不是同性恋啊？被一个男生这样你居然不恶心，反而还石更了！你说你长得这么弱鸡，你跟顾凉笙到底谁压谁啊？哈哈哈哈！”

“快啊，再快点啊！这么慢吞吞的，顾凉笙，香肠这么好吃，让你这么回味无穷吗？大虎，开上前去帮忙啊！”

顾凉笙心一惊，还来不及反应，有人便拽着他的头发，将他的脸狠狠地往秦科的胯下撞去，一边撞还一边笑呵呵道：“这么慢怎么成呢？香肠这么好吃，当然要吃快一点！”

秦科被撞得身子有些不稳，顾凉笙的口鼻被紧贴着他的皮肤，鼻中满满的全是秦科的味道，他的物件顶到顾凉笙的喉咙，让他忍不住干呕，想要离开，却被后面的大虎狠狠地禁锢住，逼得他眼中直冒泪珠。

他纤细的双手牢牢地抓着秦科的腿，窒息的痛苦让他呜咽不断，延绵不断地泪珠从眼角滑落，泛红的眼眶为他精致的小脸添了几分可怜与委屈，倒是更让人想狠狠地蹂躏。

秦科抿唇，双手紧抓着顾凉笙的肩膀，胯部狠狠一顶，将米青三夜尽数喷洒进顾凉笙的嘴中，他喘着粗气，连忙将那物件拔了出来，穿上内裤，将呛得泪眼汪汪，咳嗽不断地顾凉笙扶了起来。

他用手擦去顾凉笙嘴角的白三虫，柔软的触感让他的手指微麻，他收回手，看向那个老大，目光沉沉，没有一丝光亮，“我们做完了，是不是可以放我们回去了？”

老大哈哈大笑，鼓起掌来，“精彩，精彩，真是精彩！”他看向委屈地擦着泪珠，眼眶红红的顾凉笙一眼，眼中尽是恶意，“今天只是开胃小菜，明天我们再来次好玩的！现场版的av我看厌了，我还从没看过现场版的gv呢！”

闻言，秦科的睫毛微颤，垂落在腿间的手不自觉地握紧。

“我们走！”一群人很快就离开了，喧嚣过后，只剩下教室里彼此轻微的呼吸声。2012392

☆、第282章那个被校园暴力的男人：秦科失踪

秦科走到讲台旁，将自己被踩脏的校裤重新捡了回来，他用力地抖了抖，穿了上去，偶尔布料不小心摩擦到他大腿的伤口，他皱皱眉头，却是一声不吭。

顾凉笙有些茫然地站在原地，还未收到这个世界任何消息的他，仍处于懵逼状态。

穿好裤子后，秦科慢吞吞地从讲台走到了课桌旁，经过顾凉笙的时候，哑着声音轻轻道：“快收拾书包吧！待会儿就要关门了，我送你回去！”

秦科收拾好东西后，发现顾凉笙还傻呆呆地站在原地，眼眶红红地望着他，带着些许迷惘跟无措，秦科目光微闪，低头整理好自己的书包后，又去了顾凉笙的位子将他的东西整理好一起拿了出来。

“走吧！”

顾凉笙记住了自己的位置，他就做在秦科的前面，接过自己的书包，顾凉笙跟在秦科的身边，一步步慢吞吞地走着。

教室外的晚霞红的过于艳丽，渲染地天空如同一幅水彩画一般，美得惊心动魄，但是走在街道上的两人都没有心情欣赏。

顾凉笙看着两边街道，脑子还有乱，却突然听到身旁秦科低声道：“明天你请假吧！不要来学校了！”

顾凉笙微愣，想起那个恶霸说过的话，明天他要看现场版gv，而主角就是他们两个。

“那你呢？你也请假吗？”顾凉笙偏头看他，男生过长的黑发遮挡了他的侧脸，顾凉笙能看到的就只有他露在外面的下巴。

“我习惯了！”秦科的声音轻若鸿毛，毫无波澜，却让顾凉笙听得有些心酸跟难受，习惯代表了什么？代表的是――绝望！

顾凉笙停住脚，咬了咬唇，“你跟我一起，带着家长去老师那揭发他们，我就不信他们那么猖狂！”

秦科停了下来，侧首看向顾凉笙，黑漆漆的眼眸中暗沉地让人觉得害怕，“没有用的！”

顾凉笙的心瞬间沉到了谷底，看秦科的样子，想必家庭环境不是很好，才会养成他孤僻阴沉的样子。那几个校园恶霸敢这么光明正大地在教室里公然强迫同学做出这种事情，家里没有一点背景，根本就说不过去。

一个爹不疼娘不爱，老师不管的孩子申述无门，除了默默承受还能如何？

顾凉笙不知道原身的家庭环境如何，但是显然这样下去是不行的，他抓住秦科的手，“明天你不要去了，跟我一起请假！我们一起想办法！”

秦科垂眸，看着顾凉笙抓着他的手，既不同意也没拒绝。

“那就这样说定了！你明天来我家找我，好不好？”顾凉笙圆乎乎的杏眸充满了期待，睫毛忽闪忽闪。

秦科僵硬地点了点头，然后抬起沉重的步伐，牵着顾凉笙的手，送他回了家。

秦科临走前，顾凉笙伸手拉了拉他的衣服，见他看向自己，才将自己憋了一路的话说了出来，“今天下午的事情，你不要放在心上，这不是你的错！我们依旧还是好朋友！”顾凉笙很想再来一句男生之间互相帮忙撸管是很正常的事情，但是看秦科的样子，他觉得自己再多说什么，会将这个已然承受了太多的少年压垮。

顾凉笙的心态到底是比秦科要好，他经历了这么多个世界的风风雨雨，承受能力自然是比他要好。

秦科看着面前少年努力安慰自己，努力让他不要有负罪感的模样，呼吸突然一滞，有什么在他的眼中一闪而过，终究归于平静，他慢慢开口道：“好！”

顾凉笙松了口气，告别秦科后，拿出钥匙开了门，进入屋子的一瞬间，记忆瞬间侵袭了他的整个大脑。

【顾凉笙】今年十六岁，就读于本市的普通高中，是名简简单单的高一学生。父母都是普普通通的工人，家境虽然一般，但是父母恩爱，家庭温馨，【顾凉笙】从小就是在宠爱中长大的。

平平静静的生活一直持续到他上了高中。

秦科是班级里的隐形人，因为性格阴郁，成绩不好，被安排在了最后一排，成天埋着头，坐在位子上，不知道想些什么。

听班里的同学说，秦科的父母在他初中的时候出车祸去世了，他住在舅舅家，舅舅家有两个男孩子，同样的年纪，对于突如其来占据自己家庭的秦科自然是没有好感，平日里就爱欺负他，在自己爸妈面前给他上眼药。舅舅家本来就是为了保险金才会收留他，自然不会对他有多好。

寄人篱下让他变成现在这样孤僻的模样，而班级中向来喜欢欺负同学的那群男生也因为他的怯弱选择将他当成欺负的对象。

从最开始的把他堵在男厕所揍一顿，到后来扒了他的裤子拍照上传到网上，甚至将他关在教室，当着众人的面撸管，一次比一次过分，一次比一次残忍。

秦科一开始向老师反映过情况，只是老师以男孩子小打小闹很正常为由，随便说了那群男生几句，就将这件事情给过了。

向老师打小报告这件事让那群恶霸更生气，更加变本加厉地欺辱他，周遭的同学也明哲保身，不敢出声替秦科讲话。只有【顾凉笙】忍了忍，实在看不过去了，帮秦科说了几句话，结果今天下课就被这群人堵在了教室。

顾凉笙仔细回想了下，发现原身交际单纯，在学校期间，也只知道认真读书，两耳不闻窗外事，并不太清楚这帮人有什么底细。

顾凉笙将书包扔到床上，整个人扑了上去，在床上滚来又滚去，滚累了，才停下动作，有些气喘嘘嘘地睁眼看着天花板，不管怎么样，当务之急就是将这件事捅出去！

隐瞒的下场只会让他们越来越猖狂，就算对方家里有钱，他跟父母一起去老师办公室说明情况，这样也能让他们收敛一些，再说了，顾凉笙看了眼书桌上的电脑，一计不成还有一计，他最擅长的就是在网络世界坑人了！

想看现场直播gv，呵呵，劳资先让你们尝试一下成为霓虹国首席男优的感觉！

顾凉笙起身走到书桌前，开了电脑，紧接着啪啪啪地敲键盘声不绝于耳。半个小时后，顾凉笙敲下最后一个enter键，然后完美地收工。他在黑进了各大晴色网站，将里面各式各类gv小受的脸全都替换成了那帮学生的脸，甚至还专门做了一个视频合集。

做完之后，顾凉笙还很嗨皮地将这些视频发给了黄宇――也就是那群混蛋的头头，既然这么喜欢看gv，那你当一个被n个肌肉男压的小受一定深得你心吧！

不用客气，请叫他雷锋！

除了黄宇之外，他还把视频发给了他跟班，顺便再转发给了全班同学，顾凉笙相信，明天班级里一定很热闹，可惜的是，他不能亲眼见到！

顾凉笙砸吧砸吧嘴，想把这事情告诉秦科，却发现自己根本没有他的联系方式，班级群里也没有他的qq在，看来只能等他明天来找自己了。

顾凉笙写了会儿作业，原身的父母便回来了，麻麻长得很好看，笑起来有种江南女子的婉约，粑粑很高大，五官硬朗，留着寸头，看上去就像是个疼老婆的男人。

吃晚饭的时候，顾凉笙斟酌再三，将下午发生的事情省略了不和谐的部分跟他们两人讲，气的顾爸爸当场甩了筷子就要冲学校去找那熊孩子打一顿。

顾凉笙好说歹说让他们冷静些，“班里还有个同学被他们欺负的更惨，老师也不管他，听说爸爸妈妈也出车祸去世了，他就住在舅舅家，舅舅他们又不管他，每天在学校他都会被打的鼻青脸肿的。可怜极了！”

顾妈妈是个善良的女人，听到这里，为这可怜的同学唉声叹气，她摸摸顾凉笙的脑袋，声音中带着几分愤怒：“等明天他来家里，我们带着他一起去学校找校长，这样的老师留着就是祸害学生，一点师德也没有。教室里发生这么大的事情，居然充耳不闻，真是浪费国家粮食！”

“好！”顾凉笙点点头。

第二天顾妈妈跟顾爸爸都没去上班，在家里等着秦科到来，但是时针从八点跳到上午11点时，依旧没见他来。顾凉笙拧着眉，难道他是下午才过来吗？

他耐着性子跟父母一起等了下去，结果下午到了四点，依旧没有见到他的身影。顾凉笙有些坐不住，带着顾妈妈跟顾爸爸去了学校。

他先是去教室问了同学，大家都说秦科一天没来上课了。

没来上课就代表不被黄宇欺负！顾凉笙松了口气，跟着父母进了校长办公室，开始了长达数小时的哭诉。

校长深深地被这帮学生给气到，叫人将黄宇跟他那群手下一起到校长办公室来，结果，黄宇翘课，不在学校。

这个消息简直就是火上浇油，校长将顾凉笙的班主任骂的狗血淋头，班主任一味地低头道歉，做足了姿态。

顾凉笙撇撇嘴，活该！

黄宇没在，但是他的爪牙都在，他们本就是孩子，见事情捅到校长这了，个个都吓坏了，往常被他们欺负的人都怯懦的很，随随便便凶狠地威胁一番不许告诉家长不许告诉老师，不然就打死他，就能让他们不敢告状。谁知道看上去这么弱鸡的顾凉笙居然敢告诉家长！

校长兴师动众地将这些个学生的家长全部叫来学校，又风风火火地调查了其他受欺负的学生，将这些害群之马一锅端，全部记上大过，并且声明一旦发现他们再次违法学校纪律，一律退学。

这个结果顾凉笙并不满意，但是校长能做到这样的雷厉风行倒是叫他刮目相看，比起某些学校发出的只是小打小闹的声明，他们学校的校长显然负责任的很了。2012392

☆、第283章那个被校园暴力的男人：咖啡店

至于黄宇的父母，他们也到了学校，是看上去非常老实巴交的普通中年男女，父亲是农民，常年的劳作让他的背比同龄人弯的还要厉害，脸上的皱纹深深，就像道道沟壑，写满了岁月的沧桑。

他们在听到自己儿子的所作所为时，两个人都愣住了，完全不相信自己的孩子会在学校做出这么可怕的事情，但是在场的这么多学生都同时力证，他们的孩子黄宇就是在学校胡作非为，欺凌同学。

听到学校要将黄宇开除的消息，他们心慌意乱，抹着泪，不知道该说什么，他们向被欺负的学生一个个弯腰道着歉，声音哽咽，面容凄苦。他们知道，孩子做出这样的事情，很难让学校再将他留下来，但是作为父母，没有人愿意看到自己的孩子被学校退学。

他们说不出什么好听的话恳求校长，只是在那一边抹着泪，一边说自己没教好孩子，求校长再给一次机会。

同为父母，顾妈妈跟顾爸爸看的也是心酸的很，孩子不争气，受折磨难受的永远是父母。他们是真的爱自己的孩子，却不知道如何教育他，他们以为自己埋头苦干，努力赚钱供孩子读书，就是最好的，但是却忘了，孩子更需要不是这个。

他们没什么文化，不知道什么是网络，不知道现在孩子们玩的话题，他们只知道力所能及地为自己的孩子撑起一片天，然而大多数时候，都是事与愿违。

校长叹了口气，“黄宇欺负同学的行径太过于恶劣，我知道你们家不容易，但是对于那些被欺负的同学来说，心上留下的伤疤是一辈子的。作为校长，我没办法让黄宇继续留在这个学校，这样是对其他孩子的不负责。”

黄宇母亲捂嘴痛哭，泪水顺着她黝黑的脸蛋流下，眼中充满着绝望与痛苦，这个时候，她只是个无措的母亲。

面对他们的泣不成声，大多数受欺负的孩子的家长都是抿唇不语，自己的孩子这么被人欺负，搁谁身上谁不心疼。所谓可怜之人必有可恨之处，他们虽然可怜这两口子，但是却无法原谅他们孩子的所作所为。

顾凉笙一家三口回到家的时候，已经是晚上八点钟了，饥肠辘辘的顾妈妈拿了冰箱里的速冻饺子当做晚餐煮给他们爷俩吃。

吃完晚餐后，顾凉笙回到自己的房间，今天校长打电话到秦科家中时，是他舅妈接的电话，听说秦科没去上学后，立马高八度地提高了嗓门，说这小兔崽子居然敢撒谎了，回来一定好好教育教育他，全然没有任何担忧的情绪。

到后来，也没有找到秦科。

顾凉笙叹了口气，看着雪白的天花板，总感觉自己好像亲眼看着一个无辜的少年受被校园暴力侵害，以至于心灵受到伤害，整个人开始自闭阴郁起来。

第二天，顾凉笙背着书包去上课，这一天秦科依旧没有来上课，而黄宇也是如此。不过，顾凉笙并不在意黄宇，他已经被学校开除了，来不来学校拿走东西都已经无所谓了。

这天放学后，顾凉笙向新换的班主任要来秦科舅舅家的电话号码跟地址，便一个人按照地址打车去了他舅舅家。

到了地方后，顾凉笙看了下门牌号，伸手敲了敲门，“谁啊？”屋里响起少年不耐烦地声音，“老妈，是不是你又忘记带钥匙了？”

开门后，顾凉笙见到的便是穿着拖鞋，脸色不佳，看起来十三四岁的少年，他见到顾凉笙的时候先是一愣，皱着眉头问道：“你找谁？”

顾凉笙微微一笑，望着他道：“秦科在吗？我是他同学！”

一听到秦科二字，这少年立马黑了脸，“那个小偷偷走了家里的钱，早就跑了！”说完，他就要关上门，被顾凉笙眼疾手快地伸脚抵住门，有些不敢置信道：“怎么可能？他什么时候走的？”

“我骗你干什么！”少年抬高了嗓门，说话的语气跟他的妈妈简直一模一样，“那个赔钱货吃我们家的，用我们家的，结果还不好好上学，翘课回家偷了我妈放在屋子钱逃走了！就是昨天的事情！我妈气的都报警了！”

顾凉笙出来的时候，整个人都有些茫然，原来昨天秦科就走了吗？他一个还未成年的孩子，带着那么点钱逃出去，能做什么？怎么在这个社会上生存上去？

但是，顾凉笙深吸了口气，或许对他来说，逃离舅舅一家，躲避黄宇的欺辱，选择在社会上流浪，才是他认为做的最对的事情。

这个世界上艰难的事情太多了，有些人拼命地想要活下去，哪怕只有一点光亮，他也想伸手紧紧抓住。

光阴似箭日月如梭，高中三年，顾凉笙都没有再得到任何秦科的消息，这个阴郁的少年就像是他高中生涯中唯一惊心动魄的存在，然而随着时间的推移，那份特殊也渐渐地消失在了岁月的长河里。

转眼间，顾凉笙大学毕业了，他大学读的是历史研究，毕业后，没有从事相关方面的工作，反倒是开了家咖啡厅。

他家的咖啡都是国外进口的，味道醇厚浓郁，配上格外文艺的装修以及那悠扬美妙的音乐，再加上老板的盛世美颜，开在闹市区的咖啡店生意格外的畅销。

每个人最先都是因为老板的颜进了这家店，后来是被店里的咖啡跟氛围征服，有事没事便来这里消磨时间。点上一杯咖啡，嗅着那诱人的香味，味蕾尝到那微微苦涩的味道，而后旋律幽幽地响起，好像海潮落去，月明风清，沙洲人静，你捧着一本书，静静地欣赏，阳光从窗外斜射而入，暖暖地照在身上，昏昏欲睡中，却又觉得现世安稳，岁月静好。

“店长，那个男人又来了！”店员黄莉将卡布奇诺送到24号客人的桌上后，便见到最近频繁光临咖啡店，并且一直偷偷拿余光觑着自家貌美如花的店长大人以为大家都不知道的男人。

顾凉笙正整理着咖啡台，听到黄莉的话，抬眼望那人的位置看去，正好撞到了他看过来的目光。带着黑框眼镜看上去傻乎乎的男人立马吓得转移了视线，装作很认真地在看窗外的风景，实则小心肝扑通扑通跳得厉害极了，他看我了，他看我了！

顾凉笙笑着摇摇头，收回了目光，继续自己手中的活。

这个男人傻乎乎的，确实有些可爱，但是顾凉笙对他并没有什么感觉。从开店到现在，他遇到过各式各样男人的或告白或约炮或挑逗的举动，然而他并没有这个心思，不知道是不是因为这些男人他都看不上，还是因为自己经历了这么多的世界，现在想好好享受一下单身的生活，总之，他对自己现在的状况很满意。

至于男人嘛，不急，说不准下一个他就看对了眼呢！爱情这玩意，眼缘很重要，感觉很重要！

黑框眼镜男子装作随意转头，视线往咖啡台一扫而过，见顾凉笙早已埋头做自己的事情，有些失落地垂下了眼帘，盯着米色绣花的桌布看的出神。

“你好，请问要喝些什么？”黄莉穿着标准的咖啡馆女仆装，日系装扮的她看上去没有的可爱。

许益推推眼镜，在标价单上随便指了一下，“就――就这个来一杯！”

黄莉显然看出了他的心不在焉，恶作剧地将意式特浓咖啡几个字写了上去，当许益一边看着顾凉笙赏心悦目的举动，一边启唇喝下一口咖啡时，下一秒，他噗的一声，将嘴中苦涩的咖啡尽数吐了出来，脸都快皱成包子了。

他其实一点都不喜欢喝咖啡，偶然一次机会，他遇过这家咖啡店，遇见了顾凉笙，才爱上每天都来咖啡店一次。平时的咖啡虽然难喝，但是灌满了牛奶跟糖，勉强还是能入口的，哪知道今天的会让人嘴巴都发苦。

黄莉见到干净的地板被咖啡渍污染时，瞬间有种搬起石头砸自己的脚的感觉，她果然是自作自受，明知道对方欣赏不来咖啡，却还这么捉弄他，不过，谁叫他的目光总放在店长大人身上，好歹她也是青春无敌美少女一枚啊，哪怕是看一眼她都不成吗？

黄莉一边在心里嘀咕，一边拿着拖把走到许益的身边，用力地哼了一声，表示自己的不满。

许益有些手足无措地站了起来，“不――不好意思啊！是我不小心，我来拖吧！”

黄莉挥开他的手，“不用了，你是客人，这种事情交给店员做就行了！”

许益有些不好意地坐回到位置上，他推了推眼镜，看着努力拖地的黄莉，舔舔唇，尝到了苦涩的味道，忍不住皱了皱眉头，伸手揩去了咖啡渍，天人交战了好久，才声若蚊蝇地开口道：“请问，你们老板有女朋友吗？”

黄莉听得不是很真切，她扭头，狐疑地看了许益一眼，问道：“什么？”

见到黄莉这么直勾勾地看着他，许益瞬间有些紧张了，“我――我是问你们老板有女朋友吗？”说完，他甚至有些害羞地不敢看黄莉。2012392

☆、第284章邢个被校园暴力的男人：烂桃花

见到许益这份羞涩的神态，黄莉瞬间跟吞了一只苍蝇一般，脸色难看，她没好气道：“店长有没有女朋友关你什么事情？难不成你有姐姐或妹妹介绍给店长吗？”

许益张张嘴，他倒是想把自己推荐给店长，只是不知道人家愿不愿意要！他恹恹地坐回位置，看了眼桌上的咖啡，顿觉有些心烦，“帮我换一杯马来西亚白咖啡，多加糖！”

黄莉轻哼一声，表示自己知道了，她拖完地站起身来，恰巧见到坐在店外喝着咖啡看着自家店长，经常上门来给店长送鲜花然后被拒再来又拒的闲的蛋疼的有钱男人，真是够了！你们男人一个两个能不能看一眼她这个纯正的原生态的软妹子一眼啊？虽然她是没店长长得好看，有气质，但是起码，她也青春活泼靓丽啊，为什么就没人来看她呢？

心塞的不成样的黄莉戳戳许益的肩膀，示意他往外面看去，“看到那个男人没有？凳子旁边还拿着鲜花的那个！”

许益顺着黄莉说的方向看去，果然见到一长得相貌堂堂的男人，西装革履，看上去挺有气质的，“他是？”

黄莉勾起一抹笑，“我们家店长没有女朋友，但是追他的男人不少，你现在看到的这个就是现在追的最勤快的，天天鲜花美酒，一天不落地坐在那个位置喝咖啡，就是为了同我们家店长说上一句话，你说，这么痴情的男人，什么时候能拿下我们店长啊？”

许益瞬间黑下脸，他看向那个男人，百般挑剔，怪不得看上去气质不错，分明就是年纪大了，才会沉淀下来与他们小年轻不一样，哼哼，店长要是跟了他，绝对是有代沟的！

摆了许益一道的黄莉心情分外的舒爽，她哼着小曲走到咖啡台，“店长，来一杯马来西亚白咖啡，对了，那个每次送你鲜花的男人又来了！”老实说，追女人送鲜花她能理解，追男人也来这样的套路，会不会太不用心了？难怪店长二话不说就拒绝了！不过，那个男人也是蛮奇葩的，都被拒绝了多少次，还一脸没事人样地拿着鲜花，到店长面前晃悠，怎么脸皮就这么厚呢？

黄莉百思不得其解，但是当她看着自家店长那张赏心悦目的盛世美颜后，突然好想明白了，就算被拒绝了，看一眼那张脸，总觉得自己又原地复活了，有木有？

说曹操，曹操就到！男人喝完咖啡，见店里客人渐渐少了，便手捧着鲜花来到顾凉笙的面前，嘴角带着迷人的笑意，“鲜花配美人！收下吧！”

顾凉笙收拾完东西，正翻着一本名著在看，见到面前一行行文字突然被娇嫩的花朵覆盖，花瓣儿娇艳欲滴，上面还停留着几滴晶莹剔透的水珠子，看上上格外的吸人眼球。

顾凉笙将书抽了出来，他抬起头，见到那笑意盈盈的一张脸，心里叹了口气，“谢谢你的话，但是不好意思，我不能收，你收回去吧！”

罗金已经习惯了顾凉笙的拒绝，要是哪一天顾凉笙笑着收下花，他才会惊讶。罗金干脆利索地收回了花，插进了柜台前面的花瓶中，里面本来放着的是些装扮的鲜花。

“黄配红，还是挺好看的！”罗金笑眯眯地伸手拨弄着那娇嫩的花瓣，见顾凉笙瞧了他一眼，又重新低头看起书来，有些气馁，美人这么这么难追呢？他长得也不差，家里也有钱，以往的情人随便买些礼物就能攻克下，怎么眼前这位这么难搞呢？

“不好意思让一下！”身后传来的声音让罗金下意识地让开了身子，只见后面过来一个带着黑框眼镜的男人，看上去大约二十来岁，目光直直地看着自己，罗金下意识地冲他启唇微笑，却见他非但没有礼貌回笑，反倒是眼神有些不屑地从他身上略过，然后看向了顾凉笙。

什么意思？他这目光是什么意思？罗金收敛了笑意，他是对自己有意见吗？但是他根本就没见过这个人啊！

直到罗金看到许益以想要了解各国咖啡为由向顾凉笙搭讪时，他才反应过来，原来是情敌相见，分外眼红啊！他就说嘛，怎么会有人无缘无故地对自己释放敌意？

既然是对手，那就不能让他一个人在顾凉笙面前把好感度都刷了！

罗金干脆利索地插入话题，言语间跟许益抬起了杠，两人明里暗里就跟打了鸡血额一样，彼此间火药味十足。

黄莉手撑下巴，看着经常出现在自己面前的两男争一人的吃醋场面，有些艳羡，什么时候也有男人这么追她啊？每天被迫看自家店长的追求者在自己面前花式追求店长，总觉得自己空虚寂寞冷啊！

黄莉皱着一张脸，看着处在暴风中心的店长仿佛无知无觉，依旧淡笑着看着两人，说起话来如沐春风，那挺翘修长的睫毛上下眨动着，琉璃般的眼眸纯净如水，老实说，黄莉从没看过一个成年人的眼睛怎么能好看成那样，就跟刚出生的稚子一般，看着你的时候，就好像他的世界就只有你一人，也难怪那些见过店长的人纷纷沦陷。

如果她有本事能守住店长这朵美人花，她早就近水楼台先得月了，哪轮得到这帮男人什么事情，然而，店长貌美如花，注定了会有无数的情敌向她飞扑而来，女的就算了，她还要防着男人，岂是一个惨字了得？

备受暴击的黄莉再听到客人的呼喊声，果断地潜走了，她还是努力工作攒钱吧！

顾凉笙含笑的嘴角隐隐带着几分不耐烦，这一个两个都是听不懂人话还是怎么的，想要了解咖啡的知识，请度娘好吗？不要浪费他宝贵的时间，ok？

“店长！”黄莉端着盘子，硬生生地从两个男人间挤了进去，打断了这两人的争执，“店长，31号桌三杯卡布奇诺冰咖啡！”

“好！”顾凉笙冲黄莉比了比ok的手势，然后万分抱歉地看向许益跟罗金，“不好意思，我先去忙了，你们若还是有问题的话，可以先上网查询互相讨论一下，我先失陪了！”

人家要忙生意，自己总不能拉着人不放吧？

罗金可惜地冲顾凉笙笑了笑，“你去忙吧！我再坐会儿就走！”

许益也不甘落后道：“去吧，客人要紧！”

顾凉笙忙去后，罗金许益两看相厌，纷纷起身重新找了个位置坐下，罗金随意地从一旁的书架抽出一本书来看，而许益则玩起了手机，倒也是相安无事。

顾凉笙做完三杯卡布奇诺冰咖啡，见他们两个人没有准备继续上来攀谈的意愿，瞬间松了口气，老实说，天天面对这样的骚扰，真的是让人烦不胜烦！

有些人明确拒绝后，虽然难过却还是继续笑着做朋友，偶尔来他店中，也只是点一杯咖啡寒暄几句，不远不近，恰到好处，但是有些人就数牛皮膏药，怎么拒绝都不能让他死心，也是让人心烦的！

有毅力是好事，但是能否把这毅力放在其他地方呢？

顾凉笙脱下围裙，将煮咖啡的事情交给店里另一个员工林然，自己则带着书上了二楼，二楼是个小阁楼，里面摆设很简单，就是一张床，几张凳子，一张书桌，上面摆放着鲜花。

这是顾凉笙偶尔休息的地方，后来演变成了他用来躲那些个难缠客户的绝佳地点。

黄莉回到柜台发现顾凉笙不见了，便心知肚明地冲林然抬抬下巴，“又躲楼上去了？”

林然擦着案桌，点点头，“对啊！店长人气旺有什么办法！说起来，这男人不要脸起来，还真是比女人还可怕！起码，被店长拒绝的女人虽然哭哭啼啼，但是好得哭完之后，就不用再见到她们死缠烂打了。”

黄莉叹了口气，嫉妒万分道：“我要求不高，店长的追求者分我三分之一就好！”

林然毫不留情地嘲笑，“你就算了吧！追老板的不是gay就是双性恋，你确定你要？”

黄莉翻翻白眼，“我怎么就没想到这茬呢？心好累！”

两人正唠嗑着，店门被推开了，上面的风铃叮咚作响，黄莉敬业地转过身去，微微鞠躬道：“欢迎光临，请这边坐！”

跟林然比了比手势，表示自己要去工作了的黄莉跟着男人走到位置旁，她将菜单放在了男人的面前，嘴角带着一抹淡笑，“请问先生需要哪个？”

男人翻了翻菜单，墨色的眼睛平静如水，他伸出指指上面的蓝山咖啡，声音低沉而又带着点沙哑，“给我来一杯蓝山！”

黄莉一边心脏乱跳地记下，一边偷瞄着这位客人，男人容貌俊秀，棱角分明，他穿着普通，却让人移不开眼，脸上面无表情，就像精心雕刻的大理石，迷人而又冰冷，最让人受不了的是，这个男人的声音好苏！

被苏了一脸的黄莉晕晕乎乎地回到咖啡台，说话的腔调都变了，“林然，我觉得我恋爱了！天啊！我的小心脏都还在扑通扑通地跳个不停！”

林然一脸嫌弃，“你哪天不是这么说的？快点，客人点了什么？”

黄莉丝毫不在意林然的嫌弃，她继续晕飘飘道：“一杯蓝山咖啡！哦，多么有品位的一个客户！”

林然：妈的智障！2012392

☆、第285章那个被校园暴力的男人：高健

黄莉一边发着发痴一边缠着林然说自己仿若初恋般的感觉，林然顶着一张生无可恋脸继续着手中的活，他将蓝山咖啡放在黄莉的面前，嫌弃道：“咖啡好了，还不给你的白马王子端过去？”

“讨厌！”黄莉抛了个媚眼给林然，然后理了理头发，迈着猫步向男人走去，林然在身后看着她扭腰的姿态，无语地摇了摇头。

许益刷了会儿微博，再抬眼却发现顾凉笙不见了，他站起身来，走向咖啡台，轻敲了下桌子，看向林然，“你们店长呢？”

林然一边擦着咖啡杯，一边漫不经心地回道：“店长再忙，有什么事情吗？”

许益抬了抬眼镜，往阁楼的方向看去，楼梯口见不到伊人的身影，他只好回道：“没什么，帮我算下钱，我付账！”

“好嘞！”

许益推门离开，罗金拿着书在手上轻敲着，看着他离去的背影，也站起身来，“算账！”

林然再次放下手中的活，“好的，先生刷卡还是现金？”

“现金！”

许益跟罗金一前一后离开没多久，顾凉笙就拿着书下来了，林然见到他，笑道：“店长，你鼻子这么灵，一闻到没有他们的气息，你就下来了！”

顾凉笙将书放到了柜台上，轻笑道：“你家店长属于狗鼻子的，你不知道吗？”

顾凉笙环顾四周，见黄莉正拿着咖啡盘一脸花痴地坐在靠窗的位置，傻乎乎地看着对面喝着咖啡的男人。因为男人背对着他，所以顾凉笙也看不到他长什么样。

现在正是咖啡店清闲的时候，因此黄莉这样玩忽职守，顾凉笙也没多在意，这个姑娘在这工作已经三个月了，除了偶尔犯犯花痴外，手脚还是挺勤快的。

店门再次被推开，风铃叮当作响，悦耳动听，顾凉笙转身微微一笑，浑圆的杏眸弯成一道月牙，“欢迎光临！”

只是见到来人时，顾凉笙脸上的笑意顿收，眸中闪过几许不耐烦的情绪，“林然，帮忙照顾客人！”说完，他抬脚便要往阁楼走去，却听到身后那人吊儿郎当的声音，“老同学，才刚见面就要走啊！不叙叙旧？我们可是高中同学啊！”

顾凉笙拧眉，眉宇间写满厌恶，他看向林然，“来两杯蓝山！”然后，朝来人看了一眼，便率先往角落的位置走去。

经过黄莉身边时，顾凉笙停住了脚步，伸手推推她的肩膀，“去帮忙！”

黄莉如梦初醒，“哦哦！”她不好意思地吐吐舌头，见男人抬眼，似乎看了她一眼，瞬间觉得有些不好意思，发花痴是一回事，被人发现又是另一回事了！好害羞~

逃也似地回到咖啡台，黄莉轻喘了几口气，才发现店长身后跟着个非主流，“G，那人是谁啊？店长的朋友吗？”

林然煮着咖啡，皱了皱眉头，“好像是高中同学！不过，看店长的样子一点都不欢迎他！我觉得两人的关系不是那么好！”

黄莉手撑下巴，看了一会儿，嫌弃道：“这人长得尖嘴猴腮的，怎么会是店长的同学？真丑！”

高健四处打量着咖啡店，轻浮地吹了吹口哨，然后目光落在对面冷着脸的顾凉笙，“老同学，混的不错嘛！这样的店面一年每个十来万是拿不下的吧！”

顾凉笙皮笑肉不笑，“有什么事情直说吧！我没那个闲工夫跟你叙旧！”

高健摊摊手，“还真是无情啊！怎么说咱们都是老同学啊？当年可是有一起看你给男人kj的情分在啊！”

高健看着顾凉笙因为自己的话语而涨红的脸，越发的红嫩水润，那温润的眸子染上怒火的样子真是叫人看了就喜欢，当年他怎么就没发现顾凉笙长得这么诱人呢？还白白地让秦科那小子占了便宜！

“店长，咖啡！”黄莉端上两杯咖啡，适时地打断了顾凉笙想甩他一巴掌的冲动，他勉强压下怒火，对黄莉笑了笑，“谢谢！”

黄莉瞧顾凉笙的脸色有些不对，放下咖啡后，便不远不近地在一旁站着，高健端起咖啡轻轻嗅了一下，做出十分欣赏的姿态，张口就喝了一口，然后余光瞥了瞥黄莉防贼似的举动，笑道：“怎么？怕我把你吃了，还找个店员在一旁站着？”

顾凉笙拿着勺子搅拌着咖啡，闻言，冲黄莉示意了一下，让她离开，毕竟高中的事情，他也不想让黄莉知道。

黄莉咬咬唇，万分不愿地抬脚离开，她回到咖啡台，忧心忡忡道：“店长好像有麻烦了，怎么办？要报警吗？”

林然盯着高健，时刻注意着他的举动，“先等等！如果他真的动手的话，我去顶着，你赶紧报警！”

顾凉笙慢条斯理地喝了口咖啡，原先的怒火被他压在了心底，他修长的手指轻敲着桌面，睫毛轻轻眨动着，“说说吧！你到底想干什么？”

“想干什么？”高健轻轻一笑，“当初你这么一闹，害我被退学，到现在只能在社会上混混日子，你说这笔账怎么算？”

顾凉笙冷笑出声，“校长可只是给你们这帮人记一大过，谁叫你自己又犯错，被退学是你活该！你们老大黄宇都没来找我诉苦，你又算什么东西？”

高健听到黄宇二字，嗤之以鼻，当年他被黄宇安了个绰号叫大虎，就像是他手下的一员虎将，结果事发了，老大都不知道跑哪里去了，到现在都没见到过，独留他们这些手下被教训。

“我不算什么东西，只是恰好那天还拍了你们精彩一面的照片，你说我现在算什么东西啊？”高健笑眯眯地看着顾凉笙道。

顾凉笙一点都不相信他这话，从高中到现在都几年了，他手机的照片还存着？连手机都不知道更新换代多少次了，照片怎么可能还存着？

高健见顾凉笙一脸的不信，只是笑了笑，从衣服内侧口袋拿出一张照片拍在他的面前，“看在老同学的份上，这张照片送你！我这边还有很多，不缺这一张！”

照片因为年代久远的关系，都有些泛黄，但是丝毫不影响顾凉笙发现其中两人就是当初的他跟秦科。

他紧紧地扣着秦科的腿，埋首于秦科的胯部，那物件塞满了他的嘴巴，甚至脸颊下垂落的泪珠都恰好被拍入其中。

顾凉笙心中掀起惊涛骇浪，他紧紧地攥着照片，手指都有些颤抖，他垂下眼帘，将眼中汹涌的怒意掩藏起来，他冷声问道：“你要多少钱？”

高健嘿嘿一笑，伸手摸了把顾凉笙的脸，软嫩的触感让他想再来一次，便被顾凉笙一脸厌恶地避开，他不在意地收回手，眼中恶意满满，他轻舔着手指，暗示性十足，“你觉得我想要什么？”

顾凉笙气的整个人发颤，他直接站起身来，将手中的咖啡哗的一声甩向高健，怒不可遏道：“痴人说梦！”

高健收起笑容，他拿着桌上的纸巾擦了擦脸上的咖啡渍，阴着脸道：“别给脸不要脸！信不信我把这些寄给报社？到时候你这个咖啡店的店长可就出名了！”

见到情况不对，店中客人纷纷朝着角落看去，黄莉跟林然急急忙忙地赶了过去，“店长，你没事吧？”

顾凉笙脸色难看，他努力深呼吸了一下，安抚道：“我没事，你们去忙！”

高健将纸笔从黄莉的手中夺走，在上面写上了一连串的数据，拍在了桌上，“这是我的电话号码，如果三天内，我没接到你的电话，那老同学，咱们只能报纸上见了！”说完，他色眯眯地看了眼黄莉的胸，在她的怒骂声中慢悠悠地走了出去。

“店长，他是谁啊？有病一样！”黄莉想到刚才高健的眼神就觉得恶心的很。

顾凉笙攥紧了手中的照片，冷着脸，“一个仇人！你们先把这里整理下!”说完，他捡起那张写着号码的纸，从他们身边走过。

黄莉跟林然面面相觑，好像事情很大条的样子！

顾凉笙一一冲着客人微笑，笑着解释一番，然后很宽厚地说道，不好意思搅了大家的兴致，这杯咖啡他请了！

常客们发出善意的笑声，表示理解。

“请等下！”顾凉笙路过一桌时，突然被人握住了手，他一愣，忙转过身躯，“先生，请问有什么能帮到你？”

男人点点头，他指指空了的咖啡杯，“你好，我想再来一杯蓝山！”

“好的！请稍等！”顾凉笙微微一笑，嘴角的梨涡若隐若现。

男人看着顾凉笙的身影渐渐离去，他摊开手，掌心中俨然是那张让顾凉笙气的发狂的照片，男人墨色的眼眸如同黑夜般浓稠，他伸出手指轻轻碰了碰少年的脸蛋，然后就像是触电般嗖地又收了回来，他看了良久，然后将照片放入口袋，面无表情地看着窗外来往的人群，阳光斜射而过，笼罩在他的身上，光芒四射，如同神祗一般迷人。

“先生，你的咖啡！”顾凉笙将咖啡放到男人的面前，然后目光在座位旁查看一番，确认没找到他想要的后，他才转身离开，脸上是说不出的懊恼，照片怎么会不见了呢？他明明就是捏在手里的呀！这要是被其他捡到了可怎么办？2012392

☆、第286章那个被校园暴力的男人：人终究是要为自己做过的事情付出代价！

这一天顾凉笙提早关门，连卫生都不用林然跟黄莉打扫，叫他们直接先回去了。两人也很识趣，知道应该是下午那个猥琐男人让店长烦心了，也没多说什么，乖乖地离开了。

将停业的牌子挂出去后，顾凉笙在那片地方仔仔细细，一寸一寸地寻找，然而依旧没有任何发现，这么大张照片怎么就会不见了呢？顾凉笙纠结地敲敲脑袋，他到底放哪了？完全没有印象了！当时气得要死，只记得自己是将照片死死地捏在手里，怎么一晃眼的功夫就不见了？

简直就是日了狗了！顾凉笙咒骂一声，如果真的是被人捡到了，他不难想象，到时候又会出现怎样一场敲诈风波！操蛋啊！

最操蛋的是，时隔这么多年，高健那混球是从哪翻出这些照片？

街边大排档，高健喝着小酒，吃着小菜，跟着几个哥们一起吹牛皮，满嘴的酒气配上他通红的脸，一看就是喝醉了，“老子这是要发了，以后你们就跟着我吃香的喝辣的！来来来，干杯！”

常跟着高健一起出来喝酒的管三笑道：“哟，那高哥可得多提拔提拔兄弟几个，大家伙可都是跟着你干的！”

高健豪气万分地拍拍胸脯，“那是当然！咱们可都是兄弟啊！”他干了一杯啤酒，心里别提有多美了！

说来也巧，自从他被退学后，便出来闯荡，这么多年了，在这城市也没混出个名堂来，尽干些偷鸡摸狗的事情。那日他本想在附近转转，看看有什么活干没有，一眼瞧见咖啡店里那个笑得月牙儿弯弯的男人时，高健瞬间就想起了高中时候，那个被欺负的泪眼汪汪的少年。可不就是同一个人吗？

更重要的是，随之而来的是他快要被遗忘的记忆。

那天是黄宇叫他让人拍了秦科跟顾凉笙kj的照片，准备第二天洗出来全班每人发一张的。结果照片刚洗出来放在他的书包里，下一秒却东窗事发了。那时候高健怕的要死，若是把这些照片拿出来，可就不是记大过了，是直接退学。他便默不吭声，本想把这些照片丢到垃圾桶里，结果却鬼使神差地放进了床底下的小塑料盒里。

记起这些后，当天高健就乘车回了老家，从自己那满是灰尘的床底拖出这个破旧的塑料盒，打开后，果然看到了那些个被遗忘在时光里的照片。虽然有些泛黄，可是丝毫不影响他认出那张纯真中带着诱惑的脸。

当初年少，看着秦科跟顾凉笙做那事情，只觉得好笑恶心，现在经历的多了，男人跟男人之间的事情，他也有体会过，这样看着照片上的场景，高健就觉得自己石更的厉害。

也就是那晚，他知道自己这下子是不用再担心生计了！

管三剥着花生，丢了一个扔进嘴中，好奇心极重地问道：“高哥这是发的什么横财啊？说出来让我们哥几个也知道知道！”

高健夹了口小菜送进嘴中，只是让他们喝酒吃菜，却决口不提自己发财的方式，这种东西当然得藏着掖着。

管三他们明里暗里问了好几遍都被高健岔开了话题，自然也知道他是不愿意讲，心里虽然不高兴，但面上还是其乐融融，劝酒的劝酒，唠嗑的唠嗑，场面火热的很。

喝的酩酊大醉的高健踉踉跄跄地走在街道上，酒精的作用让他看不清前方的道路，管三几个也喝高了，大家都是住同一区的，勉强将高健扶到附近后，便都自己迷迷糊糊地回家睡觉去了。

高健走着走着被路上的石头绊了一下，直接摔到在地上，他呸了呸，将嘴中的泥土给吐了出去，酒精上脑，睡意袭来，他抓抓脸，直接睡了过去。

夜晚的街道空空荡荡的，唯有路灯忽明忽暗，夜风呼呼的吹着，树木投射下来的影子影影绰绰，跟鬼魅一般张牙舞爪。

那张呼着热气，面色通红的脸边突然出现了一双皮鞋，往上，是男人修长的双腿，跟一双死寂一般的眼睛，荒芜，苍凉，看着高健的视线就如同蝼蚁死物一般。

高健被水泼醒的时候，还有些迷茫，酒精的作用让他的视线有些模糊，他四处看去，才发现是在自己的家中，面前坐着一个男人，面无表情，手里提着一水桶。

他晃晃头，才发现嘴中塞着毛巾，他浑身一激灵，瞬间清醒过来，水珠顺着他的脖子没入衣领，贴着他的肌肤，无端地让他心中发寒。

“呜呜呜呜――”你是谁？你是谁？为什么绑着我？高健疯狂地摇晃着椅子，试图发出声响让邻居注意到。

男人任由他瞎折腾，神色淡淡地看着，就像看一个垂死挣扎的猎物，从奋力挣扎到惊恐绝望，就连脸上每一个细小的毛孔都写满了恐惧。

男人想着，原来他也是这么的外强中干！现在的他跟当初的自己是多么的相似啊，一样的任人宰割却毫无反击能力，只能眼睁睁地看着自己被侮辱被欺负。

男人站在灯光下，一张一张地翻看着手中的照片，眉梢中的冷意渐渐退去，他伸手摩挲着上面红着眼眶哭泣的少年，一缕轻叹从嘴中慢慢溢出。

高健冷汗连连地看着男人的一举一动，直到他看到自己藏在枕头下的照片被男人拿在手中时，突然惊了一惊，难不成他是顾凉笙恼羞成怒找了黑社会的人想做了他？

他以为一个上学时候品学兼优，胆子又小的好学生是做不出这种买凶杀人的事情，谁知道，现实又给了他一个大嘴巴子！

“呜呜呜呜――”你放了我，我以后再也不去找顾凉笙麻烦了！高健拼命地摇晃着椅子，发出嘎吱嘎吱的声响，在宁静的夜晚显得尤为响亮，只是夜深人静，外加这片区域向来不平静，每到夜晚家家户户都是门窗紧闭，将被子把头一蒙，什么都听不到。

“啪”地一声，高健跟着椅子一起重重地砸在了地上，左侧脸贴着粗糙的地面，颧骨被撞地生疼，高健的眼中冒出几滴泪，他就像只跳上岸的缺水的鱼，不断地摆动着身躯想要逃离，却越是做无用功。

男人听到动静，看了眼像毛毛虫一样不断蠕动的高健，有些不耐烦地皱皱眉头，他都还没有看完所有照片，真是个讨厌的家伙，小的时候那么招人烦，长大了更甚，看一眼就觉得难受！

男人将照片妥帖地放入信封中，然后放在一旁的桌子上，做完一切后，他才抬腿走向高健，一步步，缓慢而沉稳。

高健的瞳孔因为惊恐而剧烈收缩着，浅褐色的瞳仁惊惧地对着那直插进入的匕首尖端，冷光连连，令人遍体生寒。

心脏骤然间跳出了嗓子眼，砰砰砰剧烈的跳动声似乎在他耳边响着，额间豆大的汗珠滚滚落下，他整个人就像死过一遍一样，汗水津津，看着那尖锐的刀尖在距离自己眼睛不到5cm的地方停下，高健那颗几欲炸裂的心才恢复了平静，方才惊险的一刻让他几乎忘记了呼吸，现在反应过来，才惊觉胸口窒息到难受，他连忙急促地吸了几口气。

只是他还未缓过神来，男人手腕一转，冷冽的光芒一闪而过，噗地一声，匕首与**相触的完美声音便在耳边响起，紧接着便是高健痛到极致整个人震颤地如同虾米一般的举动。

男人冷眼看着，手一缩，便将那匕首重新拔了出来，眼眶中的血液争先恐后地喷涌而出，沾湿了男人的衣服。

男人不甚在意地看了一眼，将匕首上的血渍擦在了高健的脸上，一下又一下，冰冷的匕身贴着他因为剧痛而涨红的脸，高健绝望地睁着那只完好的眼睛，拼命地摇头，嘴里发出疯狂而又含糊的声音，求求你，放过我！

见此，男人笑了，就像个孩子得到了喜欢的玩具，纯真到令人发寒，“欺负别人好玩吗？”

高健不知道他这是什么意思，只是凭着直觉拼命的摇头，尖锐的匕首刺入他的脸部，一刀又一刀，就像在切割完美的艺术品，艳丽的血液争先恐后地流出，蔓延到他的脖颈，然后浸染了他身下这片土地。

良久，久到高健都感受不到自己的脸，男人才收了手，他的皮鞋早就被鲜血给浸泡湿透了，每走一步，都会留下一个血色的印迹，男人却一点都不在意。

他伸手将高健连同椅子一起扶起，然后看着他布满恐惧绝望的右眼，在他右手的大动脉上重重地划下一刀，迷人的血色一滴一滴顺着垂落的手落下，滴在水泥地板上，留下一个圆乎乎的印记，慢慢的，慢慢的，血滴越积越多，越积越多，浓稠地就像猩红色的地毯，将本色掩盖。

男人洗干净了手，将桌上的照片拿走，临走前，他看了眼脸色煞白，只能坐在黑暗中等着死亡到来的高健，嘴角微微上扬，冰冷而迷人。

人终究是要为自己做过的事情付出代价！2012392

☆、第287章那个被校园暴力的男人：警察上门

凌晨时分，紧闭的房门被撬开了，一阵窸窸窣窣之后，进来一个蹑手蹑脚的身影，他先是转身关好门，然后抬脚小心翼翼地往里走去。

微凉的空气中似乎散发着腥味，男人搓了搓鼻子，不甚在意，屋子很小，随便转一圈就到底了，他趁着夜色偷偷地往抽屉翻去，目光时不时地往床上看去，就怕一个动作将主人惊醒。

只是这一看他才发现，床上根本没人，也就是说，这屋子的主人没回来！知道这一消息后，小偷瞬间直起了腰板，拿出手机开了手电筒功能照明，抽屉里乱七八糟的，就是没找到存折跟现金。

小偷咒骂一声，往床摸去，明亮的光线偶然落到对面，椅子上的人影吓了小偷一跳，那声尖叫差点没从嗓子里蹦出来。

手机垂落在腿边，光线如此清晰，以至于他能看清地面上蜿蜒而下的血流，他灰色的帆布鞋早就被血色浸湿，每走一下，就会留下一个血脚印。

小偷惊骇地瞪大眼，当他拿着手机从血色地面往上移动时，男人的身体渐渐显露出来，那被剐走的眼眶空空荡荡，流着血水，另一只完好的眼睛带着微弱的希望死死地看着他，被布塞住的嘴巴艰难而又无声地乞求着，救救我！

“啊啊啊啊啊啊――”伴随着手机落地的声音，小偷惊恐尖叫，吓得屁股尿流，差点腿一软就摔到在了地上。他来不及捡起手机，拖着软绵的双腿就跑，惊悚让他头皮发麻，冷汗连连，还没跑几步就被脚下的东西给绊倒，摔在了门口。

高健眼中的光芒随着男人的离开而渐渐暗淡下来，直至熄灭，失血过多的身体最终无力支撑着他自己下去，黑暗淹没了他的神智，堕入无边的阴冷之中。

被吵醒的房客个个咒骂不断，“现在什么时候不知道吗？叫魂啊你！”

有几个胆大的开了灯，披着衣服走了出来，踹了踹门口倒在那儿直哆嗦的小偷，啐了一口，语气不耐道：“小子，这是上门偷东西来了，也不打听打听这是什么地方就随便偷！你找死啊！”

大个子一下将小偷给提留了起来，对上他惨白无色，惊恐万分的样子，哈哈大笑起来，还以为他是被自己给吓到了，“现在知道害怕了？孬种！劳资的地盘也是你能来的？”

小偷颤着手指指指门的方向，语气惊悚而惶恐，“死――死人了――死人了――”

“什么？”大个子拧眉，一把将小偷丢到了地上，他推门走了进去，在墙壁上摸索了一下，然后灯亮了，众人眯了眯眼，然后瞪眼看去，只见高健被捆在椅子上，低垂着头，浑身上下都是血，那被割了大动脉的手垂落在一旁，底下已经积血成河，就像一张血色的大网，所有看客的眼睛都被血液包裹凝滞。

数十分钟后，警察赶到，拉起了警戒线，那个可怜的小偷被提留在一旁，吓得瑟瑟发抖，语无伦次，“我――我只是想偷些东西――只是偷些东西――人不是我杀的，真的不是我杀的――”

次日――

早间新闻播报，某住宅区一高姓男子被谋杀，据悉因失血过多而死，凶手并没有拿走屋中任何财物，警方推断，应是仇杀。

阳光暖暖，那道金灿灿的关系线，幽幽地照射进来，把整个房间映成金色。顾凉笙穿着白色衬衫，外搭一条卡其色九分裤，墨色的头发因为阳光的跃动而被染成了金色。

他一边用豆浆机榨黄豆，一边看着电视上播报的新闻，浅粉的唇瓣慢慢地吐出几个字：“高姓男子？”

这一则新闻很快便过去了，顾凉笙垂下眼帘，将榨好的新鲜豆浆倒入杯中，嗅着那诱人的豆香坐到了沙发上，将之前高健写有手机号码的字条看了看，然后微微勾起唇角，撕得粉碎扔进了垃圾桶。

虽然不知道是谁做的，但是顾凉笙要说一句，做的好！

微烫的豆浆浸润着口腔，带着些许黏稠跟甜意，顾凉笙满足地眯起眼，真是一个美好而温馨的早晨，搞得他都想给这个活雷锋送温暖去了！

顾凉笙开车到咖啡店，已经上午十点，黄莉跟林然早早地就开工了，因为是工作日，店里的客人比较少，等到了中午下班时刻，人便会多了很多。因为咖啡店附近都是写字楼，一些白领喜欢在午后点上一杯咖啡跟着同事闲聊些八卦。

但是在黄莉看来，这些女人都是因为店长的美色才会每天中午雷打不动地进店报到，并且时不时地做出一些举动来吸引店长的注意力，每次看的她都想套那些女人麻袋。她家店长是你们这些凡夫俗子能玷污的吗？

“店长早上好~”黄莉捧着一束黄白相间的小雏菊，笑容灿烂地冲顾凉笙挥挥手。

“早上好~”顾凉笙报之灿若春花的微笑，看的黄莉捧着小雏菊心荡漾，每天只要这么看着店长都觉得人生好美好啊！

黄莉哼着小曲将小雏菊插入花瓶之中，然后仔细地摆放好，林然一边煮着咖啡，一边压低声音道：“店长似乎心情不错，应该没什么事情了吧！”

黄莉偷偷看了去往阁楼的顾凉笙一眼，那卡其色的裤子衬得他的双腿格外的修长，白色衬衫下的小细腰更是让她垂涎欲滴，为什么作为一个女人她的腰都没这么细？(sF□′)s喋擤ォ

“应该没事了吧！我看店长今天笑得很开心啊！”黄莉突然想起一件事情，“对了，你有看今天的早间新闻吗？”

林然呵呵了一声，“我睡觉都来不及，看什么新闻？闲的吧你！”

黄莉冲他皱皱鼻子，“还不是我家侄子每天7点准时起床要看那蠢到爆的两只熊，把我吵醒后，我没注意转了一下台，就看到了劲爆的新闻。”

“啥？”

“出了命案！就在那边的出租屋里，大多都是外来打工的，地方挺乱的！好像死的那个人好被绑在椅子上捆了一夜，恰巧有小偷进来偷东西才发现的。”黄莉兴奋地分享着八卦道。

林然嫌弃地看了她一眼，“大早上地说这些，恶不恶心人？能不能说些让我开心的？”

黄莉白了他一眼，“哪里恶心了？这是关心社会大事，好吗？”

两人打闹间，门口的风铃响了起来，进来两个男人，直奔着咖啡台而来，黄莉连忙转身，笑容满面道：“欢迎光临，请问需要什么？”

男人从口袋里掏出证件，面色严肃道：“我们是警察，有件事情想问下你们！”

黄莉跟林然面面相觑，有些摸不着头脑，“有什么事情你们问吧！”

吴警察从兜里拿出一张照片放在两人的面前，“这个男人是不是昨天来过这里？”

黄莉接过照片一看，这不就是昨天那个让人恶心的男的吗？她撇撇嘴，“见过，他在这喝了杯咖啡！听说是我们店长的老同学！”

吴警察将照片收了回去，目光落在黄莉隐隐带着厌恶的神情上，细问道：“具体是怎么样呢？”

黄莉回想了下道：“这男的一进来就吊儿郎当的，说话也不好听，我们店长看到他就没好脸色，后来店长跟他坐到那个角落单独谈话，期间还发生口角，店长气的倒了一杯咖啡在那男的头上。之后那个男的说了些话，就走了！”

“是什么矛盾知道吗？”

黄莉摇摇头，“不清楚！离的太远了！我们在这工作了这么久，还是第一次见到过这个人。警官，他是出什么事情了吗？”

“昨天晚上他被发现死在自家的出租屋里！”

“啪”地一声，林然擦咖啡杯的手一抖，差点没把被子摔碎，他错愕道：“不会吧！”

黄莉更是张大了嘴，一副懵逼的状态，“那早间新闻上说的高姓男子不会就是这个家伙吧？”

吴警察点点头，视线在两人的脸上转了一圈，“没错！对了，你们老板在吗？”

黄莉咽咽口水，点点头，“在的，他刚来，我去叫他！”

吴警察看着黄莉上了阁楼后，仔细打量了下咖啡店的环境，才说道：“这里生意不错吧！”

林然笑笑，“还好！”

他看向林然，问道：“你们老板有跟你们说过高健的事情吗？”

林然摇摇头，“没有！昨天下午老板只是提前关了店门。”

顾凉笙在听到黄莉一脸紧张地说警察找上门来时，一度还以为发生了什么大事，一听原来是高健的事情，他忍不住笑了笑，拍拍黄莉的肩膀，“你紧张什么？人又不是我杀的！”

黄莉心慌慌道：“那高健死前还跟你吵过一架，警察肯定会抓着这个点的！我看过那么多警匪片，这个准跑不了！”

顾凉笙摇头失笑，他戳戳黄莉的脑袋，“有空想七想八还不如好好干活！警察抓人可是要讲证据的！你这么紧张兮兮的样子，反倒是让人以为我们有什么猫腻呢！”

黄莉不好意思地吐吐舌头，“这不是第一次没经验吗？”

顾凉笙扶额，姑娘啊，你这是想多来几次吗？2012392

☆、第288章那个被校园暴力的男人：警察上门2

顾凉笙将两杯白咖啡推到两名警方面前，笑眯眯道：“两位警官，请品尝!”

吴警官笑着应下，“谢谢!”

“不用客气!”顾凉笙拿着白色的小勺舀了牛奶放入咖啡之中，慢慢地搅拌着，然后将勺子拿出放在盘子上，端起咖啡优雅地喝了一口。

吴警官看着面前的青年，气质温和，模样精致，眉宇间透露着淡雅之气，一举一动就像一幅画似的，让人看了觉得非常赏心悦目。

将咖啡放下，顾凉笙抬眼看向面前的两人，淡笑道：“听我的店员说，你们是为了高健而来，请问我有什么可以帮到你的吗?”

吴警官点点头，“对的，我们昨天凌晨发现他死在了出租屋里，得知你昨天跟他接触过，所以想找你问问情况。你是他高中同学?”

顾凉笙点点头，慢条斯理地喝了咖啡，口腔里似乎又奶泡的酥软，牛奶的香甜以及咖啡的苦涩，口感纯正浓郁，让人忍不住叹息一声，“我们是高中同学，不过不怎么熟。他高一的时候就被学校退学了，我们之后就再也没见过。”

吴警官侧目道：“你似乎对他的死一点都不惊讶?”

顾凉笙闻言笑了，“警官，我可是每天早起都会看早间新闻的人，自然也知道了这个新闻，就算惊讶也早就惊讶完毕了。”

“你就这么肯定死的是高健?要知道新闻上可没有附上照片啊?”吴警官进一步追问道。

“怎么说呢?”顾凉笙有些犯难地皱起眉头，“这就好像是男人的直觉，觉得看到这个新闻，听到高姓男子这四个字就觉得是高健。你知道的，直觉是一种很奇妙的东西。而且，我昨天是第一次见高健，他突然的出现自然也会让我把猜测放到了他的身上。”

“男人的直觉?”吴警官似笑非笑地看着顾凉笙，“这就好像女人的第六感一样不靠谱!”

顾凉笙摇摇头，“那可不一定!有时候直觉是一种很可怕的事情!它就像潜意识一样，在你自己都还没有发现的时候，就已经帮你深入分析好了!”

吴警官并不想坐下来跟他讨论什么意识流，他问道：“既然你说你们没什么交情，昨天高健怎么会来找你?听你的店员说，你们还闹得很不愉快?”

听到这里，顾凉笙冷笑道：“高健是什么样的人，警官想必也知道的吧!我应该不是警官找的第一个人吧!”

“当然，再次之前，我还询问过昨天晚上跟高健一起喝酒的朋友，也知道他是高中退学后就来这个城市打拼。”

顾凉笙毫不客气道：“说打拼还真的夸赞他了!不就是换个地方混日子吗?他这样的人，高中的时候就能看出他以后走的是什么路了!”

“听你说话的语气，好像看高健很不爽啊!”吴警官笑眯眯道。

顾凉笙也不拐弯抹角，直接道：“对，他这种人活在世上，我就觉得污染了空气，出现在我的视线范围内，就让我觉得倒胃口。死了就是大快人心!我还想买礼物送给那个无名英雄，解决了这么一个害群之马。”

啧啧!温润的美男子一下子就变得尖酸刻薄起来，但是美目泛着怒火，气呼呼的样子还是让人看了赏心悦目，真看脸的世界真的是可怕!

吴警官默默地喝了口咖啡，皱了皱眉头，这种苦涩涩的东西他还真是欣赏不来，放下杯子，他轻咳了几声继续道：“高健以前惹到过你?所以你看他这么不爽?”

顾凉笙轻哼一声，“高中的时候，他是跟着我们班那个最会混的同学黄宇。黄宇每天都会带着一帮狐朋狗友欺负同学，我有次看不下去，就出声制止。结果放了学，就被堵在教室里打了一顿。我回家告诉了父母，他们带着到学校去找校长。校长就给他们记了大过，以后要是再犯的话，就开除。结果，你懂的，高健死心不改，自然是直接被学校开除了。没想到，多年以后，居然会在这里遇到他。更让我没想到的是，这家伙还以这个为要挟让我给他钱，真是让人笑掉大牙。他以为他算哪根葱?”

“所以你们之间的恩怨就是高中的时候，他跟黄宇一起打了你，你的父母告诉老师导致他被记过，最后退学?”

“没错!”顾凉笙浅浅地抿了一口咖啡，然后拿着勺子轻轻搅拌了一番，小小的漩涡旋转开来，一圈又一圈。

“所以警官觉得我讨厌他难道不应该吗?从高中就欺男霸女的人长大了，在社会上，做出来的事情也好不到哪里去吧?说不准在你们警局案底就厚的吓人吧!”

吴警官不置可否，“所以除了昨天以外，你们一直都没见过面?”

顾凉笙点点头，“我在这个城市上了四年大学，毕业后就开了这家咖啡店，一次都没遇到过他。感觉昨天真的是踩了狗屎了!”

“好的，基本情况我们都了解了，如果你还有知道什么消息的话，请记得通知我，这是我的电话号码!”吴警官递给他一张名片，起身告别。

“好的，我会的!”

吴警官等人开门离开的时候，刚巧跟一穿着黑色t血衫的男人相撞，他面无表情地往后退了一步，让他们先出去。

“谢了，兄弟!”

男人微微点头，目不斜视地开门走了进去。

咖啡台前，黄莉跟林然紧张兮兮地问道：“店长，怎么样?警方没为难你吧?”

男人走向位置的脚步一顿，他幽暗的目光流转在咖啡台旁的三个人身上，在最近的一个座位上坐了下来，随便拿了把菜单翻看，实则注意力全都集中在了说话的三人身上。

“他们为难我什么啊!”顾凉笙笑呵呵道：“人又不是我杀的，他们就算想为难也为难不到，就算随便问了些问题。谁叫我昨天下午跟他接触过，也真是倒霉了!”

说道这里，顾凉笙忍不住有些孩子气地嘟嘟嘴，在他看来，在这个城市生活了思念都没遇到他，结果一遇到人就出事了，也不知道自己是倒霉还是幸运。

黄莉难得看到自家店长露出这么稚气的神情，忍不住捂嘴偷笑着，想捏捏店长那精致的脸蛋，有些羡慕地想着，店长到底是用什么护肤品的?怎么肤质看上去这么好!

林然好奇地问道：“店长，你能跟我说说你跟这个人到底有什么仇吗?昨天我还是第一次看你阴沉着脸!”

“对啊!对啊!我也想知道!班长怎么会认识这样的人?感觉你们都不是一个世界的人!是不是窜频道了?”黄莉喋喋不休道，想到昨天高健那猥琐的眼神，她到现在想起来都觉得恶心。

“那个啊!”顾凉笙叹了口气，拿着抹布擦着咖啡台道：“当时我们是同一所高中的同学，高健从小就跟着班上不学好的同学欺负其他人。有一次我看不过去，就上前说了几句，结果就被小心眼的那几个人堵在教室教训了一顿。”

“天啊!这是遇到校园暴力吗?”黄莉惊呼，“店长你长得这么好看，他们怎么下得了手?”

顾凉笙哭笑不得，“那个时候长得比较瘦小，所以自然也是容易被欺负的对象!”

“那后来呢?”林然不满黄莉的打断，追问道。

“后来我就告诉家长了，我爸妈带着我怒气冲冲地上学校去找校长，校长一听，就把那几个同学包括高健在内都叫了过来，而且还牵扯出了其他被欺负的同学。事情闹大了，校长自然不能轻饶他们，就记了他们每人一个大过，然后还说只要他们再犯，就退学。结果你们应该猜到了，高健他们死性不改，自然被校长退学了。结果昨天他拿这件事情来威胁我，我自然很生气!”

黄莉愤愤不平道：“这个人也是奇葩啊!明明是自己做错了事情，还威胁你?真的是好不要脸!说起来那个杀了他的人，真的是得给36个赞啊!我待会儿就上微博给这个新闻点个赞。”

“等等，我也来!”林然也举双手赞同。

顾凉笙俏皮地加了句，“我觉得我也需要!顺便感谢一下好心人!”

“我觉得吧，那个凶手说不准也是被那个高健威胁要钱的人，然后那凶手忍无可忍就拿刀杀人了!你们觉得我说的对嘛?”黄莉cos了一把名侦探柯南。

顾凉笙指指那坐在位子上的客人，“名侦探黄莉快去招呼客人了!”

“好的，收到!”黄莉耍宝似地行了个军礼，然后屁颠颠地走到男人身边，笑得甜美可人，“先生你好，请问需要什么?”

哇!刚才没发现，居然是昨天那个帅哥啊!黄莉立马星星眼，垂涎三尺地看着男人坚毅的侧脸，那长睫毛都逆天了有木有?

“来一杯咖啡，不放糖!”男人低沉地开了口，淡淡地看了黄莉一眼，然后阖上了菜单。

“好嘞!”黄莉活力十足地应了一声，然后速度迅速地回到咖啡台报了名字，紧接着一脸激动道：“店长，林然，看到没有，又是昨天那个帅哥啊!长得真的好帅啊!就是不知道有没有女朋友了?”

顾凉笙闻声看去，男人也恰好抬眼看向这边，彼此四目相对时，顾凉笙对他微微一笑，眉眼弯弯，看起来格外的淡雅如水。

昨天因为心里有事，顾凉笙没怎么注意这个男人，今天这么一看，好像有点脸熟的样子!是他以前见过的客户吗?

【等更的宝宝们辛苦，蠢作者从12月开始就在生病，真的是要死要死的，到现在喉咙都还没有好，感觉自己又破了自己生病天数的记录!但是这个记录我宁愿它不存在!年底了，蠢作者的工作有些忙，年末又要新一轮的考证，然后是学车，也是日了狗了，感觉自己心好累!所以会时不时断更，哭唧唧!在这里跟大家说声对不起，假如我时不时消失，那绝对是三次元那个小妖精在拖着我!qaq~】2012392

☆、第289章那个被校园暴力的男人：闯空门

顾凉笙一边泡着咖啡，一边回忆着，目光在男人的身上流连了几次，总算想起了，昨天他似乎也来了，还叫他上了一杯咖啡。可能是因为当时正烦心着高健的事情，所以把他给忽略了。

等咖啡泡好后，他放到黄莉面前，推推她忘乎所以的身体，无奈道：“黄大小姐，该工作了，还不快送过去!”

黄莉回过神来，哦哦了几下，对上顾凉笙促狭的眼神，有些不好意思地端着咖啡走了过去，“先生，你的咖啡!”

男人淡淡地嗯了一声，骨节分明的大手拿起勺子轻轻搅拌了几下，然后端起咖啡杯，薄唇轻启，喉结微动。

黄莉抱着托板，眼中的痴迷都快具象化了，她在心里无声咆哮，天啊撸啊，怎么会有男人长得这么好看，这么帅?

店长也好看，不过这种好看是一种雌雄莫辨的美，看着他，就像是在享受一场视觉盛宴，而面前的男人，则是一种俊朗的，属于硬汉型的美。黄莉的目光游走在他的肩膀手臂上，那微微绷紧的肌肉，紧贴浅色的t恤，勾勒出那让人垂涎的形状。

她咽了咽口水，觉得自己快要彻底沦陷在男人的肌肉里了。

就在这个时候，男人突然扭头，目光幽暗，黑沉沉的，没有一丝亮光，黄莉望进里面，荒凉一片，萧瑟的让人后背发凉，她咻地别开目光，有点不敢再与他对视下去，心脏更是莫名紧张地砰砰乱跳着。

黄莉迅速扭头，冲着男人勉强扯出一抹笑，在他暗沉的目光中落荒而逃。

咖啡台上，林然正擦着咖啡杯，顾凉笙正翻看着自己感兴趣的书籍，这个时候客人还不多，还可以偷懒一下。

黄莉回到他们身边，一副心有余悸的模样，引得林然侧目，“怎么了?一副有鬼在后面追着一样?”

黄莉伸手抓了杯水，猛灌了一口，等那小心脏勉强恢复正常跳动后，才拍着胸脯道：“太――太可怕了，那个男人，差点吓死我了!”

顾凉笙闻言，忍不住抬起了头，纳闷道：“可怕?我觉得他长得不吓人啊!”

“就是啊!你昨天不好夸他长得特帅，是你的mr.right吗?”林然嗤笑道。

黄莉瞪了林然几眼，“你不损我几句，会死哦!”她转头看向顾凉笙，对上他如碧波般温和的双眸，瞬间觉得治愈了，“我说的不是他长得可怕，而是他的眼神!一点都不像是一个正常人的眼神，空洞孤寂又暗沉，一点活力都没有。就跟个死人一样!你说，他不会就是活死人吧?”

林然真的是被黄莉逗笑了，“我的妈呀，我说你不会觉得我们闲着无聊，所以说个笑话在逗我们玩吧?活死人?你脑子里都在想些什么啊?”

黄莉见林然不信她，急了，抓着顾凉笙的手，嘴巴说的飞快，“店长，你不会也不相信我吧!我没说话，那人的眼神真的好可怕!”

顾凉笙轻笑道：“好好好，可怕!看你怕的，去坐那休息下。”

黄莉气的跺脚，嘟嘟囔囔地坐在一旁的椅子上休息，为什么都不相信她?那个人的眼睛真的很可怕啊!店长真是的!

黄莉郁闷极了，她手托下巴看着那男人背影，宽厚健硕，无声地散发着浓厚的男性荷尔蒙，吸引着别人的注意力。他长得这么好看，怎么眼睛那么恐怖?

黄莉想不明白，目光再次看过去的时候，男人咻地扭头，诡诘荒芜的眸子锁定住了她，黄莉仿佛看到了漫天的阴暗黑沉沉地冲她压了下来，包裹地她呼吸困难，吓得她啊的叫了一下，从椅子上摔了下去。

顾凉笙听到动静，立马将书放下，走了过去，扶起黄莉，担忧道：“这是怎么了?”

林然拍着胸脯，接住差点掉落的咖啡杯，有些气恼道：“你没事瞎叫什么?害的我差点摔了杯子，你是不是有病啊?”

以往听到林然这么说，黄莉一定会呛回去，这会儿她瑟瑟发抖地窝在顾凉笙的怀中，就像个鹌鹑，一句话都不敢讲，眼泪唰唰往下流着。

顾凉笙有些懵逼，林然更是茫然，瞠目结舌地看着黄莉哭的起劲，“不是吧?我就这么一说，你就哭了?心里承受能力这么差?”

顾凉笙蹙眉看了林然一眼，有些不赞同，“林然，好好擦你的杯子!”

“哦!”林然知道自己多说多错，也懒得管黄莉，反正跟他没关系。

顾凉笙垂头，伸手轻轻拍着黄莉不断耸动的肩膀，“别哭了，跟我说说，这是怎么了?怎么突然难过了?”

黄莉哭了一会儿，从顾凉笙的怀中出来，有些不好意思看他，她自己也不知道怎么就突然怕的哭了，对上那男人眼睛的一瞬间，就好像无数的恐惧绝望将她牢牢地包裹，怎么也挣脱不开。

她现在回味起来，又觉得自己有些小题大做，哪有人的眼睛真的那么可怕?可怕的她都丢人的哭了。绝对是她昨晚鬼电影看多了，都产生了阴影，把其中那个青面獠牙的鬼眼看成了那男人的眼睛。

黄莉心里这么安慰自己，然后擦了擦自己脸上的泪珠，万分羞涩道：“不好意思店长，刚才想到一个恐怖电影，自己吓自己。没想到我胆子这么小，居然莫名其妙就吓哭了!”

顾凉笙的神情有些微妙，但还是点了点头，“你没事就好!”

林然听了她的解释，白眼都快翻上天了，简直不要太搞笑啊!

顾凉笙坐回了位子，继续着刚才的阅读，突然，书页上出现一片阴影，男人低沉的声音缓缓地在他耳边响起，“结账!”

顾凉笙闻声抬头，恰好撞进男人深邃如古井的眼眸中，他微微一愣，随后笑着问道：“请问是现金还是支付宝?”

“现金!”

“好的!”顾凉笙轻快地应了一下，“欢迎下次光临!”

男人轻声嗯了一下，目光在他清俊的脸上转了一圈，然后转身推开门离开了。

黄莉从顾凉笙的背后蹿了出来，看着店外的男人渐行渐远，一惊一乍道：“店长，你看到那男人的眼睛没有?”

顾凉笙点点头，“瞧见了!很正常啊!”

林然放好咖啡杯，也插了一句，“我也觉得很正常，可能你出现去看下眼科了!”

黄莉闻言，忍不住按了按眉心，难道真的是自己看岔了?

平淡的一天晃晃悠悠地就过去了，下午六点后，顾凉笙就关了门，开着车回到了自己的住处。

他去厨房简简单单地做了几个菜，摆上桌后，却发现家里的醋没有了，望着那盘蒸螃蟹，没有醋蘸的话，一点都不完美。无奈之下，他只好带上钱去了最近的超市。

顾凉笙离开后没多久，一楼的窗户便被人推开了，男人观察了下四周，轻而易举地跳了进去。

屋子很干净，很明亮，简单而温馨，家里没有小孩用的玩具，没有女人的气息，男人瞧了眼阳台挂着的内裤，初步判断这就是一个单身男人的住所。

他走到餐桌旁，看着桌子上热气腾腾的饭菜，直接坐下，拿起筷子开吃。黑色的碎发随着他的动作而垂落下来，遮住他的侧脸，只能隐约看到锋利的轮廓。

不多时，顾凉笙就带着醋回来了，他拿着钥匙开了门，轻声哼着歌走到客厅，却惊讶地停住了脚，看着餐桌上正吃着饭的男人，有些懵逼，“你――你是谁?为什么会在我家?”

男人夹着菜的动作一顿，他偏头看去，面前的青年穿着浅色的居家服，眉目清远，他的嘴巴因为震惊而微张着，隐约可见那粉色的小香舌，双眸瞪得浑圆，似是不解，在见到他的脸后，更是忍不住上前了几步，惊愕道：“是你?你――会在我家?而且还吃着我做的饭?”

面前不经过主人同意就进了他的屋子，吃了他的饭的男人不就是黄莉心心念念的那个人吗?

男人攥紧了手中的筷子，眸色越发的暗沉，他看着顾凉笙，周身压迫性的气息让顾凉笙不自觉地倒退了几步，也让他清晰地意识到，这个男人闯空门，恐怕不是什么好人!

顾凉笙眼中的惧色跟防备被男人看的一清二楚，他情绪压抑，连带着脸色都有些难看，咻地放下的筷子砸在玻璃桌上，发出刺耳的声音，就像一个讯号，使得顾凉笙绷紧的那根弦彻底崩裂，他厉声道：“你想干什么?要钱吗?我可以把现金跟卡都给你，你走后，我也不会报警，这样怎么样?就当我从来没见过你。”

顾凉笙的心紧缩着，男人健硕的身材直接就碾压了他弱鸡的小身板，他目测自己跟大门的距离，似乎很难逃脱。

男人的神色骤然变得很难看，周身更是满满的低气压，顾凉笙不知道自己哪句话说的不对，他觉得自己说的挺好啊，给你钱，还不报警，只要你麻利地走，这不是挺好的吗?

ps：作者群闭群了

第290章那个被校园暴力的男人：秦科

房间里的空气焦灼着，顾凉笙屏息看着面前的男子，他面无表情地看着自己，那双眼眸幽暗深邃，没有顾凉笙以为的暴虐跟残忍，只是这么看着他，似乎还透着些许的悲哀。

不知怎么的，顾凉笙的心突然缩了一下，也不知道是为什么，总之奇怪的很。

他紧张害怕的心情骤然便消散了许多，那不停歇颤动的睫毛也平稳了下来，他微垂着眼帘，看着男人的衣领，古铜色的肌肤明晃晃的，微微隆起的弧度是他肌肉的形状。

就在顾凉笙准备说些什么的时候，门铃突然响了，紧接着是一孩子奶声奶气的呼唤声：“顾哥哥，顾哥哥，你在家吗？”

男人闻言，心一紧，目光如狼一般紧紧盯着自己，撑在他头部两边的胳膊肌肉绷紧，这个时候顾凉笙可以大声呼叫的，可是看着他浓墨般黏稠的眸色，突然不吭声了，就这么直直地回望着他。

不过数秒，男人突然起身，不在禁锢着他，他坐回到桌子旁，拿起筷子继续吃饭，似乎一点儿也不担心顾凉笙会报警抓他，或者说他有恃无恐。

顾凉笙从地板上爬起，理了理衣服，还处在懵逼之中，他往门边走去，还一边偷偷觑着男人的举动，见他依旧拿着筷子吃的正香，甚至都没转过身来，顾凉笙纳闷了，他怎么就不怕他一开门就去报警抓他呢？

带着这个疑惑，顾凉笙开了门，门口的小可爱端着一碗饺子，他的身后，一位年轻的母亲正看着顾凉笙在笑，“看你这么久没开门，还以为你还没回来。”

顾凉笙笑了笑道：“刚才在卧室，电视的声音太大我没听到。”

小乐嫩生生道：“顾哥哥，这是妈妈煮的饺子，哥哥吃吃看好不好吃？”

顾凉笙端过饺子，摸摸小乐的脑袋，笑眯眯道：“谢谢小乐给哥哥端饺子，小乐真棒！”

小乐开心地扑在了妈妈的怀里，被喜欢的哥哥夸赞了，真高兴。

告别母子两后，顾凉笙端着饺子进了屋，那人还在吃，听到动静时，转头看了他一眼，目光沉沉，在他端着的饺子上扫视了几眼后，又若无其事地继续吃着。

顾凉笙都快气笑了，这算什么？吃准他不敢出声吗？

顾凉笙将碗放到桌子上，拉了凳子坐在他的对面，眯了眯眼道：“你叫什么名字？”

男人拿着筷子的手一顿，随后道：“我叫秦科！”

秦科？！顾凉笙歪了歪头，觉得这个名字有些耳熟，不过这个世界上，同名同姓太多，他或许是在哪里听过也说不定。

秦科一直注意着顾凉笙的面部表情，见他的眼中不可避免地出现茫然之色后，心一沉，脸上也露出了几分讥笑之色，期待什么呢？人家又怎么会记得？

“看你出现在我的店里两次了，穿的也正常，不像是一个会偷鸡摸狗的人，你能说说你为什么会私闯进我家吗？”

秦科往嘴里塞着米饭，面色冷然，“也许我能进你的咖啡店消费都是因为我平时就这样进人家的家里偷钱呢？”

顾凉笙侧目，“为什么要把自己说的这么不好？你在跟我置气吗？为什么？”

男人眸色微闪，嗤笑道：“我为什么跟你置气？我又跟你不熟！”

不知怎么的，顾凉笙就觉得男人是在跟他赌气，他似乎还有种男人认识他的错觉，不然，就方才的情况，一个真的进来偷东西的人怎么可能这么轻松地放了他，而且还任由他跟外面的讲话，自己却优哉游哉地坐在餐桌上吃饭，这不是存心找死吗？

顾凉笙看着他吃饭，目光在他的脸上扫来扫去，就想从记忆里找出，这个男人到底是谁？秦科，秦科，这名字确实耳熟啊！

等等！顾凉笙突然从尘封的记忆里翻出了一张人脸，那一直低垂着头被头发盖住脸面看不清模样的少年，那个他穿来第一天就被一起欺负的少年，秦科！

秦科不知道顾凉笙想到了什么，他的神色突然变得震惊，看着自己的目光充满了复杂的情绪，他莫名地想要放下筷子逃走，似乎从他的嘴中会说出什么让他害怕的话语，“秦科，真的是你？”

男人僵硬着身躯，然后有些逃避似地埋头于碗中，装作吃饭的模样，含糊不清道：“你说什么呢？我不知道！”

顾凉笙目光复杂地看他，心中微叹：“你跟之前差了好多，我差点都认不出来了。若不是前几日高健出现，我也不会这么轻易地想起你。”

秦科渐渐地停下了扒饭的举动，他松了筷子，抬头看向顾凉笙，嘴角微扯，“是啊，好多年了！”他却是第一眼便认出了他。

“那天之后，我带着我爸妈去找了校长，校长处置了他们几个混蛋，黄宇那个家伙怕是怕了，一直没有露过面，不过也无所谓，反正被学校开除了。后来，我看你一直没来上课，便去你舅舅家找你，没想到他们说你离家出走了。我当时就在想着，你还是个孩子，身上又没什么钱，一个人出去了，要怎么过日子。没想到一晃这么多年了，我们居然还能见面。”

顾凉笙的话里有诸多感慨，大概是因为知道对面的男人是当初的秦科，他的防备心一下子就降了下来。能从当年那个瘦弱的孩子变成如今这么高大威猛，也不知道是经历了什么。

秦科在听到黄宇没露过面的时候，眼里带着一股冷意，待听到顾凉笙来找过他后，他抿了抿唇，“舅舅家早就容不下我，学校又有黄宇在，这样的生活还不如到外面重新开始。”

顾凉笙笑道：“重新开始也好！日子总是人过出来的。你现在――”他斟酌了一下语气，轻声道：“过得还好吗？”

“就那样，没有好与不好！”秦科小指微颤，他将手放到桌下，用另一只手死死地摁住。

顾凉笙见他不愿意多谈，也不强求，只是他心里终究是在担心，秦科今天能这么肆无忌惮地出现在他的屋子里，说明已经是做习惯了，是惯犯！

一个没有文凭，瘦弱不堪的少年到社会打拼，他能做什么？还不是很容易就被人带去了弯路！

顾凉笙心中喟叹，“你若是有什么困难就跟我说，我能帮的一定帮你！”

秦科闻言，双手骤然成拳，他压抑住内心翻涌的情绪，佯装平静道：“我怎么会有什么困难？”

顾凉笙嗯了一声，换了话题道：“最近咖啡店有点不太平，前几天我居然遇到了高中的那个高健，我记得你当时也在咖啡店，你也知道的吧！”

秦科沉默着点了点头。

“虽然第二天警方告诉我高健死了，但是我的心还是七上八下的，那天他拿着我们之前的照片来威胁我，”说到这里的时候，顾凉笙有些含糊其辞，“我没同意，大概是当时太气又太慌，他拿来威胁我用的照片不知道被谁拿走了。”

顾凉笙有些泄气，“我找了很久都没找到，我担心是被别人捡走了，然后也会跟高健一样威胁我，所以――”顾凉笙抬眸，有些忐忑道：“不知道你最近有没有事情，能拿点时间给我吗？我觉得你这么大的块头搁在我店里，肯定没人再来惹事了！”

港真，顾凉笙觉得自己的这个说辞有些漏洞百出，但是担心别人来敲诈是事实，让他到店里做保镖却是一时兴起。

他觉得秦科可能到现在都还做一些偷鸡摸狗的事情，这并不好，以前没被抓是运气好，万一哪一天跟现在的情况一样，被他当场抓住，那些人可不会像他这样好说话的。

顾凉笙从不觉得自己同情心会这么泛滥，只是他看着面前的男人便会不由自主地想到高中那个绝望到了无生机的少年，心就下意识的软了。

秦科知道这件事情，那张照片是他拿走的，他看着顾凉笙忧心忡忡的小脸，想要开口说，不要怕，照片在我这，没人会威胁你的。

可是他动动嘴，声音却发不出来，他想着，这是一个多好的机会啊！

长时间的沉默让顾凉笙蹙了蹙眉，“工资方面你不用担心的，而且如果你觉得咖啡店离你住的地方远的话，你可以住我这的。我这里有客房，不收你房费。你觉得怎么样？”

“好！”最后秦科还是同意了，他开口的时候，声音哑的厉害，没人知道他内心所想。

顾凉笙笑得眉眼弯弯，总觉得自己解决了一桩大心事，他想着，以后一步步来，准能够让秦科慢慢改邪归正的。

吃完饭后，秦科说回去收拾东西，顾凉笙本来打算开车送他过去，然后再带他回来的，不过被秦科拒绝了。他不愿顾凉笙看到自己落魄的模样，哪怕他知道顾凉笙知道他现在的情况。

秦科回到出租屋，将掩藏的严实的照片都拿了出来，又收拾了几件衣服跟银行卡，便毫不留恋地离开了。

第291章那个被校园暴力的男人：侦查

秦科回来的时候，顾凉笙已经整理好了客房，他的晚饭被秦科吃了，但是幸好还有隔壁邻居家送的饺子，再配上自己煮的菜，也够吃了。

顾凉笙打开客房的门，看了眼他干瘪瘪的行李包，道：“客房一直放着没人住，你倒是第一个。衣服什么的，放在衣柜里就行，里面也有独立的卫生间，有需要什么的话，跟我讲！”

秦科点点头，客房挺大的，也很简约，一张大床，铺着淡蓝色的床单，一个床头柜，窗户边是书桌，床对面是液晶电视，基本上一个房间里该有的东西都有了。

虽然简单，但是却很温馨，比起他住的那个地方，可以说是天壤之别。

“对了，你把衣服的尺寸给我，我叫人准备你的工作服。”

秦科报了尺寸给他，然后顾凉笙让他休息一下，洗个澡早点睡。

秦科看着顾凉笙离开房间，随后将行李包里的衣服都拿了出来，放进了衣柜。他走到床边，弯下腰，似乎能嗅到床单上的气息，那是阳光的味道，还有顾凉笙身上的气味，淡淡的，却很好闻。

他伸手想去摸，但是见到自己有些脏了的手后，又咻地收了回来，然后拿了衣服去了浴室，洗完澡，一身清爽地走了出来，这才坐在了床边，抱起薄被嗅着那味道。

第二天，顾凉笙睡眼惺忪地从卧室里出来，见到秦科笔直地坐在沙发上一动不动时，还有些迷糊，他抓抓头，才想起昨晚的事情，“早啊，秦科，你起的好早啊！”

秦科嗯了一声，抬眼看他犯困的小脸，走路晃晃悠悠，差点自己把自己给绊倒了，他身子咻地一动，连忙上前扶住了他。

这么一来，顾凉笙立马清醒了，他有些不好意思地挠挠头，笑得腼腆，“睡得有些迷糊，让你见笑了！”

秦科沉默地摇摇头，看着他左边头发上竖起的呆毛，就想伸手往下面压一压，“啊，你做了早餐！”

顾凉笙瞧见桌上的早点后，有些惊讶，因为他一向都是出门去买早餐的。

秦科有些局促，“对，就做了粥，煎了鸡蛋。看到厨房里有榨菜，就也放了一些在盘子里，不知道你喜不喜欢？”

“喜欢啊，当然喜欢，早上我就喜欢喝粥，家里做的早饭总是比外面要干净的。你等等，我再泡一杯牛奶。”说着，顾凉笙便步伐轻快地走了过去。

秦科看着他纤细的背影，也走了过去，嘴里无声地念叨着一个词，家里，他微微勾起唇，真好听！

顾凉笙一向都是怕麻烦的人，早上做早餐熬粥的话，肯定要起得很早，他才没那个耐力，只有晚餐，他心血来潮不想吃外卖了，才会自己动手。

秦科熬的粥不是白粥，是加了桂圆红豆的，带着些许甜味，五谷杂粮，吃起来最健康了。

顾凉笙一边夹了口榨菜，一边舀了口粥，腮帮子鼓鼓的，两颊一动一动，就像只仓鼠一样，“秦科，你是起了有多早啊！”像这样的粥，起码要一两个小时吧！

秦科道：“昨晚临睡前，我已经剥好了桂圆，也把红豆放进去泡着水，所以早上只是起早一点，就可以做了，不麻烦的。”

顾凉笙给他竖起了大拇指，“你真贤惠！”他买的桂圆跟红豆是准备跟黑木耳一起熬汤喝的，夏天到了，喝这些做的汤对身体好。

美滋滋地吃完早饭后，顾凉笙擦擦嘴，带着秦科一起去了咖啡店。

黄莉跟林然早就开了门，大清早的，也有不少人来买咖啡提神。

等他们见到顾凉笙身后跟着的秦科时，还以为他是来买咖啡的，毕竟他这几天常来光顾。

黄莉看着秦科的脸，小心脏噗通噗通地跳着，可是想到那一日秦科注视她的目光，黄莉就萎了，有些不敢看他。

“来来来，我说一下，这位是秦科，从今天开始也是我们店里的员工了！”顾凉笙趁着现在人少，便叫来黄莉跟林然，“秦科，这个叫黄莉，那个是林然，你前几天常来喝咖啡，应该是认识的。”

秦科看了他们几眼，点了点头。

黄莉张大了嘴，“店员？秦科？店长，我们什么时候招新了？”

林然也有些惊讶，但是没黄莉那么夸张。

顾凉笙笑眯眯道：“就在昨天！好了，回去工作吧，林然，你来带一下秦科，告诉他工作流程，煮咖啡的工作还是你跟黄莉，秦科新来，就先让他做些其他的活。”

“好的！”

警局――

小王道：“老大，我调查过了，高健死的那晚，是跟几个兄弟在一起喝酒，据那个叫管三的人讲，他们当时喝到半夜，高健一直有些得瑟，言语中都透露着自己要发财了的意思。但是管三问他怎么个发财法，高健一直不肯吐露一点。我觉得，他的死或许跟他嘴中的要发大财有关。”

吴警官点点头，想到昨天询问顾凉笙时，他脸上流露出的厌恶之色，“高健在本市这么久，就算偶然跟顾凉笙遇到，也不至于让顾凉笙露出那么嫌恶的神色，一定是他做过了什么，才会让顾凉笙这么反感。”

小黄揣测道：“老大你说过，高健以前是混混，经常欺负同学，你说会不会是因为他看到顾凉笙日子过得这么好，心有不甘，想故技重施，敲诈顾凉笙啊！”

吴警官摇摇头，“若是两个人都还处在高中的时候，也许会有这个可能，但现在的问题是，顾凉笙看上去并不那么软弱，你听听昨天他说的话，高健如果真的敲诈他，顾凉笙早就报警了。”

“那――如果是高健手里有顾凉笙的什么把柄呢？”

“把柄！”吴警官眼前一亮，觉得这个可能行挺大的，“走，我们去找高健的老家一趟！”

“啥？”小黄瞪大了眼，“那可要开车四五个小时啊！”

吴警官没好气地瞪了他一眼，“你还想不想破案了？”

小黄苦着脸，“想，当然想！”

当天傍晚，吴警官赶到了高健家，他的死讯已经透露给了他的父母，所以吴警官上门的时候，两老正抹着泪，神色恍惚。

其实他们早就想到了，以他们儿子这样的作风，出事是迟早的，可是他们怎么教，也没办法把他给掰回正道。

他们还有一个女儿在外地读大学，成绩好，人又乖巧，接到他们的电话后，正往家里感。每次他们被儿子伤了心，想想女儿，便又觉得老怀安慰。

“我听说高健前一阵子来过家里一趟，知道是因为什么事情吗？”

高妈妈满眼都是红血丝，眼睛都哭肿了，听到吴警官的问话时，仔细想了想，摇摇头道：“我也不清楚，高健出去那么久了，每次回家不是拿钱就是在外面惹了事情，回来躲一躲，避避风头。我们问他，他也不乐意回答我们，上次他回来，也是这样，问什么都不说，只是说自己没惹事，也不缺钱。”

高爸爸附和道：“对，他回来把屋子翻了个遍，怀里不知道揣了什么东西出去，一脸乐呵呵的，还难得跟我们好声好气地说话。”

吴警官的目光闪了闪，“知道他拿走了什么吗？”

“不清楚，他没说，只是我看的出来，他很高兴，还说以后等自己有了钱，会孝敬我们两老！”高爸爸叹口气道：“我们不需要他拿钱孝敬我们，我们就想着他别惹事就好了，没想到――”他哽咽着说不下去。

吴警官跟小黄对视一眼，觉得他们先前讨论的那个方向的对的，高健一定是回家拿了什么东西，用来威胁人，这个是不是顾凉笙，那还需要待定。但是吴警官觉得，应该是他没错了！

“我能进他屋子看看吗？”

“可以的，您这边请！”

高健的屋子被高妈妈整理过，显得很整洁，他的书桌上放着一个盒子，表面都生了锈，他打开一看，铁盒子里面空荡荡的，但是从底端的痕迹能看出，这里曾经放了东西，应该是放了很久了，所以中间那个位置比起其他地方的，要干净，而且没有锈迹。

吴警官下意识地觉得，这个盒子很重要，他问道：“这个是用来装什么的？你们知道吗？”

高妈妈道：“这个我记得，很早之前高健问我要的，好像是说拿来放照片。一直都放在床底下，没动，那天他回家后，突然把屋子翻了个遍，等我进去的时候，就看到这个盒子被扔在了地方。就给他捡了起来，放桌上了。”

“你知道是什么照片吗？”

“这个我就不清楚了，很早之前的了，高健也不让我们碰。”高妈妈突然想到了一点，“警官，我儿子不会是因为那些照片被杀吧？”

吴警官道：“案子我们还在调查中，有了消息一定会尽快告诉您的，您别胡思乱想。”

“您知道高健大概是什么时候问您要的盒子吗？”

“这个我还有印象，那个时候高健跟其他人成天在学校混，欺负同学，被学校叫了家长，还通报批评了，所以我记的牢牢的。”

从高健家出来后，吴警官抽了根烟，问道：“你怎么看？”

小黄开着车，皱眉道：“我觉得我们得知道那照片到底照的是什么？”

“所以啊，我们去高健以前的高中去一趟。我觉得会有收获！”

第292章那个被校园暴力的男人：骸骨

学校依山而建，最近正在动工扩建，将后头的小树林给推翻，建教学楼。因为恰好遇上暑假，学校只有高三的学生在上补习课，高三的教学楼离这里又远一些，所以并不会太影响学生上课。

吴警官上门找了校长，说起了高健的事情。

校长虽然日理万机，遇到的学生数不胜数，但是对高健等人特别有印象，因为四五年前的那桩学校欺凌时间太兴师动众，所以他一直记着，更不要说，那个带头的黄宇从那天起就没有露过面，他的父母还一度来学校找过他，说他一直没回过家。

校长当时寻思着是不是他知道自己做错了事情，所以离家出走了。

当吴警官告诉校长，高健死了之后，校长唏嘘了一番，又觉得是意料之中的事情，“他从高中开始就不学好，跟着黄宇一起，打架斗殴，欺负同学，没一样是学好的。给他记了一次大过，让他引以为戒，以后不能再犯，结果他还是不长记性，该怎么来还是怎么来，屡屡犯校规，最后被退学了。听说，退学后也不安生，跟社会上的人一起混，父母也管不住他。”

校长摸摸锃亮的脑袋，“孩子的教育不光是学校的责任，父母的责任也很重要。像高健这样的学生，我们学校怎么掰也无法把他掰回正道。他的父母也管不住他，就一步步这样走下去了。”

吴警官并不对此做什么评判，只是道：“你还记得高健几年前为什么被记大过吗？”

“我记得，那次是他们班上一个学生，叫顾――顾什么来着，我一时给忘记了。”校长有些不好意思地拍拍头，“年纪大了，学生又多，难免会忘记一两个。”

吴警官笑笑道：“没事，我能理解，这很正常。不过校长你说的那个学生是不是叫顾凉笙啊？”

“对对对！”校长拍了拍头，仿若醍醐灌顶，“对对对，就是他，就是叫顾凉笙。我记得他是一个非常认真学习的孩子，那一次被黄宇带着一帮学生，包括高健在内，欺负他跟另一个男生，顾凉笙回家后就把这事告诉了他爸妈。他爸妈带着他来学校跟我投诉，我才知道这件事情的。也是我这做校长的管理不严，才让手底下的老师都这么疏忽了孩子间的事情。”

“你说的被欺负的另一个学生是谁？”

校长摇摇头道：“有些忘记了，等翻翻档案才知道。”他按了内线叫秘书去找四年前那届学生的档案，顺便将那件事情的相关人员的档案都送过来。

“吴警官，你看看，就是他，叫秦科，他那个时候一直没来学校，老师去家访了才知道，他已经离家出走了。他舅妈说他偷拿了家里的钱跑了。也是个可怜的孩子，在学校被人欺负，父母又出了事情，只能住在舅舅家，可惜舅舅那一家又不是良善之人。”

吴警官接过档案，瞧见了上面贴着的一寸照片，里面的孩子瘦小孱弱，浑身散发着阴郁的气息，他的头发遮住了脸，只能看到幽暗的目光从中折射出来，怪吓人的。

“他这样子，好像不符合学校的规定吧？头发这么长了，都遮住眼睛了！”而且也看不清长的什么模样。

校长道：“学校老师都知道他家里的情况，也帮过他几次，老师带他去理发，第二天就会发现他被打的鼻青脸肿，问了才知道，是他舅妈干的。说让老师带他去理发，搞得好像他们一家人虐待他一样，让他们丢脸了。你要知道，有些家长是真的不可理喻的。没办法，国家对保护儿童的法律不严谨，我们就算去派出所报案，虐待儿童，也只会被秦科舅妈说成这是在管教孩子。这个界线太难定夺，我们这又是个小地方，没人管的。”

吴警官嗯了一声，也明白校长说的意思，“所以之后就再也没他的消息了？”

“没有，一直没有听说过。这孩子说不准还在外面受苦啊！”说起来，校长也觉得有些心酸。不是所有的孩子都回会像祖国的花儿一般成长，有些就像被人踩在脚底的野草。

吴警官看了他的档案几眼，将他的照片收了起来，“我能带回去吗？”

校长没有意见，“没关系，没关系！”

看完秦科的资料，吴警官又翻阅了其他人的档案，他抽出一学生的照片，“这个是黄宇？”

“对！”

照片上的人长得很凶悍，看着镜头的表情很不屑，一看就是那种让老师头疼的学生。

“你之前说，他也失踪了？”

“对，就在顾凉笙父母来学校的那天，他就没过来学校，他爸妈说他一夜没回，以为他又是游戏厅玩游戏了，结果两三天了还没见到人，这才知道人不见了。找了好些地方都没找到，当时还惊动了派出所，依旧没找到他。派出所那边说，可能是知道自己闯大祸，所以一个人偷偷跑了。因为有秦科的例子，所以就连黄宇的父母也是这么觉得的。反正不管怎么说，就是没找打人。”

“这事件中就这两个人找不到了，其他人都没还在！”

“对，就他们两个！”

吴警官嗯了一声，翻到了高健的档案，看了几眼，“黄宇离开后，是不是高健就成了这批人的领头羊了？”

“是啊，这帮学生，也不知道怎么想的，拉帮结派，还以为自己是黑社会大哥呢！怎么教育都不行！”校长叹气。

“后来还有欺负顾凉笙吗？”

“这倒是没有了，他不在学校乱来，专门跑学校外面去打群架，收同学保护费，你看看，这是一个高中人该做的吗？被抓过好几次了，他都不改正，学生家长那边也有意见了，没办法只能让他退学。”

基本了解情况后的吴警官又说回了之前的话题，“顾凉笙有跟你说黄宇高健是怎么欺负他的吗？”

校长一愣，摸摸头，想了半天，摇头道：“这个记不大清了，但是不就是同学间的打闹吗？”

“是踢他，打他，扇他巴掌吗？”

校长皱眉，“应该是吧！”他也想不起来到底是怎么回事，但是其他被欺负的同学差不多都是这样的情况，他觉得顾凉笙也不例外。

看校长的样子，吴警官就知道问不出什么了，他道：“当时顾凉笙的状态怎么样？有异常吗？”

“异常当然是有，任谁被这么欺负都是会有异常的。”校长觉得吴警官问的这个问题有些好笑。

吴警官也笑了笑，看了小黄一眼，就准备告辞，大抵也是问不出什么东西了。

就在这时，穿着靓丽的秘书惊慌失措地闯了进来，妆容精致的脸上满是惊恐，“校――校长，小树林那边发现了死人。”

“什么？”校长噌的站了起来，脸都白了。

吴警官拧眉，同小黄一起赶了过去。

小树林那边刚刚动工，工人们今天用铲车挖树，挖土，一铲子下去后，在一旁看的工人觉得不对，怎么会有白骨，叫人停下来探头一看，才发现是具人骨。

吴警官上前查看一番，人死的应该很久了，起码是一年以上，都已经成白骨状态，身上穿着的是高中校服，依稀还能看出个样子，看盆骨应该是个男性。

“校长，你们这里失踪一年以上的学生有记录吗？”

校长拿着帕子擦汗，整个人都有些慌，他当校长这么多年了，还从没出过这么严重的事情，学生被害埋在小树林都成白骨了，这是多大的责任啊！

“吴警官你等等，我马上叫秘书去查！”

之后，吴警官打了一通电话，叫法医马上赶过来，本来这个案子不应该归他管的，但是看着这具白骨，莫名地觉得他跟失踪的秦科或者黄宇有关。

或许其中一个不是离家出走，而是被人杀害埋尸了！

办公室里，秘书已经整理好了失踪一年以上的学生，秦科跟黄宇在其中，另外还有几个学生，加起来不过五个，“吴警官，你看看，就这些了！我们学校很少有学生失踪的，处了秦科跟黄宇外，这三个也是私自跑出去找不到人的。”

“这失踪的三个报过案了吗？”

“报过，也没找到，但是这三个有目击者看到他们去了火车站，三个人结伴一起走的。”

吴警官听完，又将目光移向了黄宇跟秦科，他总觉得那具骸骨是这两个人的可能性最大。

可惜他不是法医，光光从骸骨上看不出什么名堂，那骸骨的衣服也腐烂的差不多了，也没在里面找到什么校牌能够证明他的身份，只能等着法医到来了。

小黄目瞪口呆地看着这一发展，我的乖乖啊，他们只是来查高健的案子的，为什么又卷到这宗案子里面去了？这其中有什么联系吗？他心中满腹疑问，但是看自家老大那么认真地在整理线索，他又把话憋了下去，也在一旁帮忙，顺便想知道老大为什么对这个案子这么认真。

第293章那个被校园暴力的男人：他是我男朋友

外面骄阳似火，滚滚热浪席卷而来，即便是撑着伞，行人都觉得自己快要被烤焦了，那种炙热到一秒钟就想瘫在空调房不想动。

偶然瞧见树荫下开的咖啡店，装潢简洁温馨，最重要的是，里面一定很凉爽。

行人收了伞，受不住这毒辣的日头，急匆匆地推开门，一股凉意便铺面而来，舒爽的他全身毛孔都张开了。

正值午后，店里没什么客人，只要几个在那儿喝着咖啡，玩着手机，显然也是在贪图空调的凉爽。

“欢迎光临，请问喝点什么？”一穿着黑白制服的男人走了过来，他面色冷峻，样貌英挺，这么普普通通的制服穿他的身上，都穿出了一种英伦风。

行人找了个位置，摊开单子看了看，便选了一杯蓝山咖啡。然后她撑着下巴痴痴地看着男人身体笔直地往咖啡台走去，将单子交给了一女服务员，而另一侧，一青年正微微垂着头在看书，远远看去，他的肌肤如雪一般，莹润透亮。

女人的心抖了抖，她见到那青年听到动静，转头过来，见到她时，微微一笑，霎时，如如百花齐放，美得妙不可言。

天啊，这家咖啡店要不要这么藏龙卧虎，一个个好看的都快要让她的血槽清空了！！！

女人不舍得移开眼，趁着青年跟那个男服务员在说话的功夫，连忙拿出了手机，放大距离，将两个人都拍了进去。虽然放大后，有些模糊，但是这个完全不影响两个的颜值。

女人激动地发到了朋友圈，顺便显示了一下地址，“路遇一家咖啡店，被两个美男的颜值征服，这炎炎夏日，唯有美男跟空调能解忧！”

“蓝山咖啡，请慢用！”秦科将咖啡小心地放到桌子上后，刚好瞥到了女人手机上正在编辑的朋友圈内容，照片里，青年笑意盈盈地看着对面的男子，双眼弯弯如新月，叫人一瞧，心情便好了起来。

秦科隐晦地勾勾唇，对于自己跟青年出现同一个画框里表示非常满意。

女人在这咖啡店消磨了一个下午的时间，咖啡味道不错，店里空调又凉爽，手机没看了，还能问店员要充电器充电，最重要的是那个男服务员跟那个青年老板实在是太好看了，玩一下手机，抬头看一下两人，再喝一口咖啡，实在是人生幸事啊！

而且越临近下班时间，女人发现咖啡店里客人越多，大多数人来买一杯咖啡还会借机跟青年老板多聊一会儿天，显然也是被美色吸引过来的。

更夸张的是，她还听到隔壁桌两个女学生的谈话，一个说：“幸亏我今天装病提前带着你来店里，你看，在晚来个几分钟又没位子了！”

另一个道：“就是啊，咖啡店的生意真是越来越好了，总是找不到位置坐。你看外面那么多的位置，还不是都被人给占了。我觉得那个漂亮的老板应该要扩展店面了，比如弄成上下两层。”

“可别，万一老板只待在楼上那一层怎么办，在外面起码还能看到，在楼下可什么都瞧不见了。”

“那倒也是，不过，看不到老板，看那个店员也成，反正也是大帅哥，而且还是冷峻型的。”

“说的也有道理，不愧是漂亮老板，找的店员都那么帅。”

“那可不！”不过，其中一姑娘瞧见了正在写单子的黄莉后，撇撇嘴，“收回刚才那句话那个女的长得就不怎么样，偏偏是四个人中唯一的一朵红花。”

她的同伴笑笑道：“算了吧，就她长得那样，老板跟那个帅哥怎么可能看得上，还不如我好看呢！”

女人听着两人一来一往的对话，抿了口咖啡感叹了一下美男的魅力，她放下杯子，拧拧眉，说起来，这已经是她喝的第三杯咖啡了，晚上会不会睡不着觉啊！

“诶，快看，又是那个男人，他又来找漂亮老板了，好讨厌啊！有女生跟我们抢也就算了，怎么还要跟男人抢啊？”

“漂亮老板的魅力真是太大了，不知道他的另一半会是谁？”

女人顺着两人的话音看了过去，是一个成熟富有魅力的男人，换做以往，她还会有些兴趣，但是此时此刻，她却觉得这个男人在癞蛤蟆想吃天鹅肉，大概是那个青年老板太过于美好，她觉得什么人都配不上吧！

“凉笙，晚上有空吗？我有两张古典音乐会的门票，一起去看吗？”罗金学乖了，每次送鲜花都被顾凉笙拒绝，他回去后思来想去，觉得是自己的战略不对，女人爱花是天性，但是男人不一样啊！他得投其所好！

他知道顾凉笙经常得空的时候，便看看名著，他想着一个喜欢看名著的人，应该会对古典音乐感兴趣的，毕竟这两样玩意他觉得自己看了都会睡着。但是，喜欢的人喜欢，他急速掐着自己也不会让自己真的睡过去。

此时店里的客人来来往往，络绎不绝，就连顾凉笙自己都亲自动手帮忙，自从秦科来店里工作后，顾凉笙觉得店里的客人都翻倍了，经常忙的不行。

所以这个时候罗金的邀请让顾凉笙的眉宇间染上了几许烦躁，毫不客气道：“不好意思，我没兴趣，我现在很忙，你要是不买咖啡的话，请不要碍着其他顾客好吗？”

罗金耸耸肩，“抱歉，抱歉！”他点了杯咖啡，走了出去，坐到外面的位置，直直地看着店里的青年。

后头的女客见此打趣道：“老板魅力真是大，这桃花啊，是怎么也赶不走啊！”

顾凉笙笑了笑，有些无奈，“你的咖啡拿好！”

秦科端着盘子回来，恰好撞见了，他的目光透过玻璃，锐利而又幽冷地落在了罗金身上，如黑夜般粘稠的眸子冷光连连。

黄莉转身不经意间见到他的样子后，害怕地抖了抖身子，抱起盘子就往顾凉笙那边跑去，自从见识过秦科的恐怖后，黄莉对他的喜爱完完全全地消失了，恨不得自己就此消失。平常时候，秦科都是一副冷淡的模样，但是某些时候，比如现在，他便会可怕的让黄莉退避三舍。

奈何林然跟老板似乎都没发现，对于她这副惊弓之鸟的模样，林然嗤笑不已，老板则表示疑惑，让她憋着一口气觉得郁闷极了。怎么就她运气那么背，瞧见了秦科这么可怕的一面！

一直到下午六点，人流量才慢慢地减下去了，顾凉笙也松了口气，瞧见秦科站在柜台前面时，忍不住打趣道：“看来我招你过来一点都没招错，看你给我招进来多少客户啊，月末给你包个大红包！”

黄莉听到这话时，急吼吼道：“老板大人，我们也很累的，每天这么多客户，端的我手都酸了，老板大人，我们有没有奖励啊！”

顾凉笙笑了笑，“放心，都有，你们也辛苦了，到时候大家聚一聚，我请吃饭！”

“噢耶！”黄莉跟林然一拍掌，欢呼不已。

秦科看向顾凉笙，也勾了勾唇，很浅，很快，但是还是被顾凉笙发觉了，他心说，闷骚的家伙，开心就嘴角咧的大点啊！

“去哪聚餐啊？算上我呗！”罗金腆着脸挤了进去。

秦科的眼底浅淡的笑意立马消散无形，取而代之的是浓浓的厌恶之情，还――真是碍眼啊！

黄莉也没好气道：“怎么哪都有你啊！我们员工聚餐，关你什么事情？”说起来黄莉一点也不担心得罪这个顾客，实在是他太像牛皮糖了，怎么也甩不开。

“哎呀，说不准以后我就有资格了呢！”罗金看着顾凉笙，厚着脸皮道。

顾凉笙不明白为什么有些人总是说不进去，他直接道：“不可能有机会的，我已经有喜欢的人了，除非你来给我做员工。”

罗金的神色一下子就愣住了，就连黄莉跟林然度愣了愣，秦科更是不用说，捏着盘子的手都快泛白了。

“是谁？”罗金瞧见了三人惊讶的神色，突然笑嘻嘻道：“凉笙该不会是在骗我吧？想让我知难而退？”

顾凉笙捋了捋额上的碎发，笑道：“我骗你做啥！”

说完，他靠近柜台，踮起脚，拉过秦科的衣领，浅色的唇瓣便印在了他的侧脸上，秦科的瞳孔咻地睁大，他心如鼓擂，整个人都僵在了那儿，那如羽毛般轻柔的吻，在他看来，却如同红铁一般炙热，难以忽略。

对上三人震惊到无以复加以及店里客人懵逼的神色，顾凉笙浅浅一笑：“他是我男朋友，我们已经同居了，你还有什么要质疑的吗？”

所有人都视线都齐刷刷地看向了脸色越发冷峻的秦科，他低低地嗯了一声，甚至还伸手勾住顾凉笙的脖颈，当着所有人的面吻了他。

“他是我的，我希望以后你不要再来骚扰他！”

面色难看的罗金愣了许久，最后狼狈地离开了咖啡店。

店里的客户虽然震惊，可是看着两人一个俊一个美，觉得在一起很养眼，而且总觉得老板身边如果站着一个女人会很碍眼，还不如站着秦科。

这么一想，大家纷纷祝福起他们，还打趣顾凉笙瞒的真严实。

顾凉笙面上笑着接受，对上似乎有热流在眼中慢慢流动的秦科时，顾凉笙只觉得，完蛋，貌似要弄巧成拙了！

【说一件让我觉得火大又恶心的事情，昨天中午，有个基友在Q上找我，给我发了一个简介，问我是不是被人抄袭了。我点开一看，特么的都气笑了，原封不动的抄袭我原罪的简介，而且还在最后面表明跟我商量过，谁特么跟她商量过，我根本就不认识她。最恶心的是，她还改了我的笔名，把这本书当做她自己的书，还跟底下的读者互动，说这本书结局是NP好还是无CP好，说凉笙是她的儿砸，气的我都抖了，从没见过这么厚颜无耻的人。我找了她，发了私信，让她删除作品，她就回我一句对不起，她会退圈的，态度叼的好像我是抄袭的那一个一样，还让我不要人身攻击。抄袭别人的作品，说一句不要脸有错吗？！那个作者是在一个叫做豆腐的app上的，这什么app还是第一次听说，我点进去看她的其他作品，都是抄袭别人的，显然是惯犯。而且最重要的，我在网上查过豆腐app，看到有人说里面的作者抄袭，我才知道原来这个app是有先例的，怪不得什么人都有！真是长见识了！最后，还是要谢谢两个群里的小宝贝们帮我一起解决这件事情，么么哒~爱你们，笔芯~】

第294章那个被校园暴力的男人：在一起

六点半的时候，顾凉笙跟秦科提前回去了，昨天他便心心念念着想吃剁椒鱼头，怕自己回去的晚了，菜市场都关门了，于是便叫黄莉跟林然继续守着店，他们两个先回去。

黄莉跟林然目送着两人离开，四目相对时，都在彼此的眼神中看到了揶揄之色，难怪每次秦科都是跟着店长一起来店里，还一起离开，店长说是顺路，却原来还顺同一个屋啊！

“港真，秦科这个人有点阴森森的，我觉得店长应该让其他更好的人守护才对。”黄莉对秦科还是抱着偏见道。

林然瞥了她一眼，不以为然，“我觉得还好啊，秦科虽然话不多，但是看得出来他很照顾店长。gay本来就比异性恋要艰难一些，乱/交什么的特别多，秦科意志力坚定，看上去就不像是个随便乱来的人，不是挺好的。不然你让店长选择罗金吗？”

说起罗金，黄莉都无力吐槽了，“说起来，这个事情一传出去，不知道有多少男男女女心碎破裂啊！”

“就你闲，管那么多破事！干活去~”

黄莉撅撅嘴，拿着单子站在门口，对着推门而入的客人道：“欢迎光临，请这边请！”

客人四处扫视了一下，有些失望道：“你们店长今天不在吗？”

黄莉笑容不变道：“店长跟他男朋友一起回家去了！”

客人目瞪口呆，尖声道：“男朋友？！”

“是啊！”黄莉面不改色，实则内心狂笑，这样捉弄别人真的好有意思。

菜市场里，顾凉笙站在一旁看着秦科在挑菜，他等了又等，在第三次路过鱼摊的时候，忍不住拽住了秦科的手，“我要吃剁椒鱼头，我昨天就说过了的。”

秦科有些无奈道：“那个太辣了，你这么容易上火，小心又喉咙痛。”

顾凉笙一点也不在意地摆摆手，“这不是还有凉茶吗？你做给我吃，快，我就要吃剁椒鱼头。不然，酸菜鱼也可以。”炎炎夏日，吃这么让人爆炸的食物，顾凉笙觉得自己也要爆炸了，感觉好爽。

拧不过顾凉笙的秦科只好顺着他的意思买了一个新鲜多肉的鱼头，又去买了辣椒，顺便买了些绿豆木耳回去给他煮汤喝，降降火气。

回到家后，秦科开始烧菜，顾凉笙就倚在厨房门口，看着他围着个围裙，动作利索地洗菜切菜，辣椒在油锅里沸腾，辣意钻入顾凉笙的鼻尖，让他忍不住打了个喷嚏，我的乖乖啊，闻着就觉得好辣，不行，口水快要流出来了！

秦科一边用锅铲翻搅着辣椒，一边回头看他，“去客厅坐着，厨房味太重！”

顾凉笙乖乖地嗯了一声，从冰箱里拿出一罐饮料去了客厅看电视，港真，他觉得自己让秦科留下来真的是非常正确的决定，首先，他成了他咖啡店的活字招牌，这张俊脸可是招揽了不少客人，虽然今天他这么突兀的举动之后，客人可能会如水般溜走，不过他不在意。其次，秦科煮的菜真的是好好吃，顾凉笙觉得他自己出去闯荡的那些年，可能跟个大厨一起学做菜了。

顾凉笙回想起今天下午的事情时，又觉得有些对不起秦科，把他当做了挡箭牌，也幸亏秦科反应快，帮他圆回来了。不过，顾凉笙喝着饮料，冰凉的液体浸润了他的唇瓣，秦科最后的那个吻的到底是怎么回事？是继续在帮他圆，还是他――？

顾凉笙使劲地晃了晃头，哎呀，好烦，不想了，看他一路回来都神色正常，也没提这件事情，就知道秦科一点也不在意。那他何必想太多，自寻烦恼！

想通之后，顾凉笙又没有心理负担地看起了电视，直到半个小时后，秦科喊他吃饭。

饭桌上，顾凉笙一眼就瞧见了那盘剁椒鱼头，红的绿的辣椒遍布，鱼头被掩藏在了下面，红红的汁水看上去就让人垂涎三尺，更不要说一直在鼻尖逗留的香气。

顾凉笙迫不及待地拿筷子挥开辣椒，夹了快鱼肉蘸了蘸汁水放进嘴中，顺件便被那美妙的滋味给吸引。鱼肉格外的鲜肉，配上辣意，让人恨不得把舌头都给吞下去。

他一边吃着鱼肉，一边拿冰饮料解辣意，吃的热火朝天，就是开了空调，还是依旧汗如雨下。

那晶莹的汗珠子缀在他的鼻尖，欲落不落，顾凉笙被辣的眼眶红红的，鼻子红红的，嘴唇更是红艳的可怕。

他一边倒吸着凉气，张嘴呼气，露出一截粉色的舌尖，一边又耐不住自己的手又往剁椒鱼头夹去。

秦科瞧他吃的那小可怜的模样，忍不住夹了快冬瓜放到他的碗里，“夏天吃冬瓜好，你先放一放那剁椒鱼头，吃些其他的。”

顾凉笙埋头嗯嗯了一声，吃掉他夹的冬瓜后，又伸出筷子去夹鱼肉，秦科有些无奈，早知道就买一个小一些的鱼头，这么辣，又一直拼命地喝冰饮料，小心会拉肚子。

但事实上，顾凉笙的肠胃很坚挺，他吃完一份剁椒鱼头，喝了四罐饮料，撑得自己都走不动道，秦科收拾了餐桌，又端了一碗绿豆木耳汤放在茶几上，“这个等你晚上喝。”

顾凉笙嗯了一声，摸着自己滚圆的肚子，躺在沙发上撑得有些难受，秦科去冰箱里拿了消食片喂他吃下，又伸手轻轻揉着他的肚子，“叫你不要贪吃吧，你偏偏不听，现在难受了吧！”

顾凉笙委屈巴巴地看他，“还不是你煮的太好吃了！”

秦科无奈了，心想下次再也不由着他乱来了。住在一起这么多天了，他可算是看到顾凉笙看似优雅下的另一面了，孩子气重，让他不由自主地就想哄着他。

秦科按摩的手法很舒服，顾凉笙闭着眼，轻启着唇瓣哼哼，白玉般的小脸带着完全无防备的信任。

秦科看着他红艳的唇瓣，好听的声音正不断地从那儿传出来，他想到了下午蜻蜓点水，一触即分的触感，被蛊惑似地低下头，含住他的唇瓣亲吻着。

因为吃了辣的缘故，顾凉笙的口腔还比往常时候要热，而且更为敏/感，秦科的舌/头在其中肆意舔/舐游荡，都能激起顾凉笙小小的颤栗。

顾凉笙咻地睁开眼，眸中还荡漾着水汽，秦科松开他的唇，伸出舍头在他的唇瓣上轻舔着，时不时用牙齿轻咬，他说：“你说我是你的男朋友，你可不能赖账！”

他看着顾凉笙，眼里还带着些许小委屈，跟他冷峻的外表这么一对比，让顾凉笙有些小心虚，“其实――”

他话未说完，被秦科毫不客气地打断，“我不管，反正你说了，我现在就是你的男朋友！”这么好的机会，上哪去找啊？

说着，他便低下头，再次擒住了顾凉笙的唇瓣，越发渴望地拥吻着，双手也毫不客气地攻略城池。

顾凉笙嘴里发出细微的轻喘声，他神色迷离地看着秦科，下意识地伸出手抱住了他的头，秦科一怔，猛地抬头看他，眼神带着激动，“是我想的意思吗？”

顾凉笙偏头，不好意思看他，嘴硬道：“哪来那么多话！”

秦科的眸子一下子就幽暗了下来，“好，不说话，我们直接做吧！”

说完，他一点也不客气地将顾凉笙带入了他制造的天地之中，搂着他的腰肢，让他修长的双腿盘在自己的腰上，一步一步地往卧室走去。

那坚挺的石更物在他的体/内一下一下越发的深入，顾凉笙尖锐的手指在秦科宽厚的后背上滑下一道道红痕。

他软绵地腰肢被控制在男人的手中，顶/弄的时候，力气大的像是要把他撞飞出去。

这一夜翻来覆去地滚着床单，最后清洗身体的时候又在浴室来了一发，身体酥软的顾凉笙直接趴在秦科的身上便不想动，第二天还是秦科打了电话到店里，他们两个都不过去了。

接到电话的黄莉听到秦科较之以往越发沙哑的声音，忍不住想歪了，她推推林然，“我说，该不会两人昨天大战了一夜所以起不来吧？”

林然翻了翻白眼，“你真以为现实生活中那么多一夜七次郎啊！小说看多了吧你！”

黄莉撇撇嘴，哼了一声。

林然以为昨天店长闹的那一出后，咖啡店的生意或多或少都会有影响的，毕竟同性恋不是主流恋情，还是很多人会觉得恶心。

但是万万没想到，客人居然多了一倍不止，熟客知道店长跟店员的恋情后，居然眼巴巴地过来想一探究竟，更有甚者，还发布在了微博上，两个颜值都赛高的美男是一对，可不激起腐女的激荡之心，个个跑过来就想看一眼。

哪知道那么不巧，两个人都不在。

“妈呀，我的手都快要断了！”黄莉累的腰都直不起来，“要不要这么夸张啊？把店长当猴子看吗？”

林然也是累，咖啡杯都不够用了。

“你们店长不在？”吴警官进门看到店里人满为患，有些诧异。

黄莉心累道：“对，今天没过来，你找店长有事吗？那个高健的案子还没解决吗？”

吴警官没有正面回道：“你们店长家的地址有吗？”

黄莉看了他几眼，写在了纸条上，“呐，给你！”

吴警官走后，她立马打了电话给顾凉笙，但是是秦科接通的，只是这个时候，她也顾不上是不是顾凉笙本人接的，把吴警官找顾凉笙的事情通知到了，她才挂了电话。

第295章那个被校园暴力的男人：他是秦科

秦科接到电话的时候，正在厨房煮粥，他的心情很好，难得地脸上带着笑意。挂断了电话，他取下了围裙，嘴角抿成了一条线。他走进卧室，顾凉笙还在酣睡中，他面色红润，粉光若腻，露在被子外的肌肤上都是被秦科亲吻啃咬出来的痕迹，一簇簇，一丛丛，妖异艳丽。

秦科俯下身子亲了亲他的唇，又摸了摸他细腻的脸颊，无声叹息了一声，再抬眼，眸中软弱的情绪一扫而光，又变得坚硬起来。

他没有叫醒顾凉笙起来吃午饭，也没有告诉他吴警官就要过来了，只是沉默地又走了出去，将粥盛在碗里，慢条斯理地喝了起来。

吃完午饭，他收拾好餐桌，坐在沙发上，看着墙壁上的时钟慢慢地走着，突然卧室传出了响动，秦科眉梢一抖，走了进去。

顾凉笙拧着眉头睁开眼睛的时候，床铺上已经没有另一个人的温度，两道细眉深深地皱在了一起，还没来的及想些什么，男人就从外面走了进来。

他坐到了床边，探头亲了亲顾凉笙的唇，温声道：“醒了？我还以为你要睡到下午呢！粥我已经熬好在锅里了，你起来就能喝了。”

“恩！”顾凉笙软哒哒地靠在他的怀中，身体酸胀，还有些不想动。

秦科任由他依偎着自己，嗅着那淡雅的气息，也想抱着他一起再睡一会儿，“不想起的话，我们继续睡吧！”

顾凉笙瞥了他一眼，懒洋洋道：“可是我饿了，而且睡久了，骨头疼！”说完，他又赖了一会儿，才在秦科的伺候下穿好衣服去洗漱。

等他坐到餐桌上，慢悠悠地喝着粥，只是他时不时会眉头轻蹙，脸上露出几许疼痛之色，秦科道：“昨天晚上太迟了，没找到药膏，我今天早上去买了，待会儿给你上药！”

顾凉笙拿着勺子的手一顿，睫毛轻晃了一下，“我自己来。”

秦科眸色柔柔道：“凉笙是在害羞吗？”

顾凉笙捏紧了勺子，没好气地瞪了他一眼，得了便宜还卖乖，“滚！”脸上却是泛起了淡淡的红晕，就像春日里的桃花瓣儿，鲜嫩韶丽。

没过多久，屋外响起了敲门声，顾凉笙喝了口粥，“去开门，瞧瞧是谁？”

秦科原本稍稍温和下来的眉宇又锐利了起来，他知道那是谁，“刚才黄莉打电话过来，说是吴警官来找你，可能是他来了。”

顾凉笙挑眉，“都这么多天了，他还来找我？行了，我知道了，你先去开门。”

吴警官见到门内的秦科时，一度以为是自己找错了房间号，直到秦科面无表情地看着他，退了几步，“凉笙在吃饭，你进来吧！”

吴警官笑了笑，跟着秦科走了进去。

此时顾凉笙已经解决了自己的午饭，擦了擦嘴，坐到了沙发上，见到吴警官的时候，处于礼貌想站起来，但是牵扯到那处后，又忍不住倒吸了口气，在秦科的搀扶上，又重新坐了回去。

“不好意思，昨天腿不小心拉伤了，现在只能这么坐着跟你讲话了。”顾凉笙略有些歉意道。

“无妨，无妨！”吴警官的一双眼睛在顾凉笙跟秦科身上不着痕迹地转了一圈，心中有些莫名，“其实我今天来是有事情找你。”

顾凉笙笑道：“我知道，还是关于高健的事情吧，吴警官找到凶手了？”

“还没有，我们还在查。不过今天过来除了高健以外，还有一件事情需要你的帮忙。”

“什么？”顾凉笙喝了口秦科倒的水，有些好奇。

秦科将白开水放到吴警官的桌子上后，自己也坐到了顾凉笙的身边。

“这位是？”

顾凉笙笑了笑，伸手与他十指相扣，“他是我男朋友。”

秦科眼里全是笑意，在两人十指相扣的手上轻轻落下一吻，看的一旁的吴警官面色古怪又坐立不安，这个杀伤力有点大啊，他还没想过顾凉笙居然是同性恋。不过，这个牧犬跟他的案子没什么关系，人家是不是同性恋他也管不着。

“咳咳咳！”吴警官轻咳了几声，唤回两人的注意力后，才开始正题道：“顾凉笙，我记得之前你有跟我说过，高健是黄宇手下的小弟，经常跟着黄宇做坏事，是不是？”

顾凉笙点点头，“对，怎么了？”

吴警官拿出了一张照片，放在了茶几上，“黄宇死了，五年前的时候就死了，前几日你们高中学校扩建，尸体在小树林挖到的。”

顾凉笙瞳孔微缩，有些震惊，握着他左手的秦科不自觉地用了力，顾凉笙有些吃痛，但是没出声，黄宇对秦科来说代表什么，他最清楚不过了，年少的噩梦，童年的阴影，如果不是他，或许秦科也不会选择离开。

这样想着，顾凉笙不露痕迹地捏捏秦科的手，给他安慰，秦科垂眸，看着跟自己十指相握的手，目光幽幽。

“我记得你说过，那日你跟你父母去找了校长，但是从那个时候起就一直没找到黄宇，对吗？”

顾凉笙怔怔地点头，“对！”

“那个时候，黄宇就已经死了，所以你们才会找不到。”

顾凉笙那用右手拿了杯子喝水，压了压惊，“他是怎么死的？”

“根据法医检测的结果，尸体的肋骨上有明显的刺伤，应该是被人用小刀捅伤了脾肾，失血过多而死。”

秦科嘴角飞快地翘了翘，在吴警官看过来的时候，又很快地趋于平静。

吴警官收回了视线，继续道：“而在之前，就你跟一个叫做秦科的男生跟他发生过矛盾，而且那么巧的，秦科也消失不见了。”

这话顾凉笙就不爱听了，他冷着脸道：“你的意思是秦科杀了黄宇？！吴警官不知道你看没看过当时的秦科，瘦小孱弱，怎么可能会是这么高大的黄宇的对手？再说了，那天下午放学后，我跟秦科一起回家的，他又怎么可能回去杀了黄宇。”

“黄宇是在第二天就没有出现在学校，说明是他前一天也就是你跟秦科和他发生矛盾的那天死的。”

“”然后呢？顾凉笙撇撇唇，“他这种人做的坏事那么多，恨他的人也多，就因为我跟秦科那天受他欺负，就被当做杀人凶手吗？秦科当时什么情况你又了解多少？凭什么说他杀人潜逃？看不惯黄宇的人那么多，你怎么不去找他们？”

吴警官不介意顾凉笙的愤怒，事实上，每个被他怀疑的人，都是这样的情绪，“我有找过当年跟着黄宇的小弟，他们跟我提了那天究竟发生了什么事情。”说这话的时候，吴警官特意看了下顾凉笙的表情，他面色冰冷，嘴角不屑地扬起，“而且在黄宇带着他们离开后，说黄宇突然接到了一通电话，赶去了学校，说明是有人特意把黄宇叫到学校的。”

顾凉笙掀掀眼皮子，“哦，是谁？”

吴警官有些遗憾道：“他们也并不知道，只知道是有人叫黄宇过去。”

听到这里，顾凉笙嗤笑一声，声音中带着几分嘲讽，“吴警官还是查清楚再来找我吧！我也没什么好跟你讲的。”

“当年高健是拍了你跟秦科的照片，所以他在几年后见到你时，才会想起用照片来威胁你，对吗？”吴警官出其不意道。

顾凉笙冷笑一声，“是又如何？”

“那你那次为什么不说实话？”

“这是我的个人隐私，我为什么要跟你讲。”

吴警官憋着气道：“但是之前我们在高健的出租屋里并没有找到任何照片，而他的父母证实了，他之前回家已经把所有照片都带走了的。”

“所以呢？”顾凉笙抬高了下颚，眉宇冰冷，“是在怀疑我因为不堪他的威胁所以杀了他，拿走所有照片？还是觉得黄宇也是被我杀的？证据呢？警官，没有证据，我可以告你诽谤！”

吴警官风牛马不相及地说了一句，“你现在还能联系上秦科吗？”

顾凉笙一愣，想直接否认，却见秦科不动声色地加重了相握的力度，顾凉笙不出声，让他说。

“我就是！”

吴警官一愣，心中的猜测因为面前的男人而越发的明朗起来了，他眯了眯眼，“方才我们谈到你的时候，秦科你似乎一点感觉也没有啊？”

秦科面色淡淡，“需要什么感觉？惊讶吃惊惶恐？这个人早就跟我没有了关系。”

“哦，是吗？你难道就不恨他吗？”

“恨，当然是有的，但是那都是多久的事情了，他也不值得。”

吴警官挑挑眉，“那高健呢？他勒索顾凉笙的事情你知道吗？”

“刚刚知道的，我在跟凉笙成为一对之前，高健就死了，凉笙也从未跟我讲过这些。”

吴警官看向顾凉笙，顾凉笙点头道：“对，我也是跟秦科进一步了解后，才知道他是当年的那个秦科。高健既然死了，我也不想提起这个人，就没告诉他。”

“可以问一下你们是在哪相遇的吗？”

“我的咖啡馆！吴警官还有事情吗？没有的话，我想要休息了！”

顾凉笙说完这句话，秦科就站了起来，一副送客的模样。

吴警官拧拧眉，看了俩个人一眼，决定回去再找找证据，秦科出现了，这个可是一条大线索啊！

【宝贝们，诱受跟原罪开定制了，目前诱受一套三本，78，不包邮，原罪一套四本88，不包邮，有需要的妹子可以找管理员询问哟~】

第296章那个被校园暴力的男人：全文完

吴警官离开后，秦科关上了门，踌躇了一下，慢慢往客厅走去。

客厅里，顾凉笙端着杯子慢慢地喝着水，嘴唇微动，眼睛微阖，长长的睫毛甚至没有任何颤动的痕迹。

放下杯子后，顾凉笙是抬眼看他，秦科很冷静，面容冷峻到一点都不被刚才的事情所影响，但是顾凉笙却能感受到他周身的气息更冷了。

“坐！”

秦科舔舔唇，依言坐到了他的对面，顾凉笙掀掀眼皮子，神色淡漠道：“没什么要跟我说的吗？”

秦科抹了把脸，知道早晚都是要走这一步的，“黄宇是我杀的，高健也是。”

顾凉笙闻言，没有半分惶恐害怕纠结，仍然面不改色，他放下杯子，碰触到茶几的时候发出清脆的声响，“继续！”

秦科摸不准他是什么想法，最后老实交待道：“那年黄宇欺负了我们，我在你离开后，又打电话把他叫到了学校。我没说我是谁，我只说是之前说好的，给他多少钱，以后他就不再欺负我。黄宇勒索了那么多同学，显然也记不得电话里这么说的人是谁。但是有钱拿，他自然很高兴，就来到了学校。”

“他看到我的时候，很惊讶，大概没想到会是我。以为我是想拿钱贿赂他，明天不欺负我。我一开始是有这种想法，有什么事情冲我一个人来就好了，我不想连累你。但是他不，他不但不答应，还肆意嘲笑，甚至还说亲身上阵，我当时真的很气，直接就拿着随身带的小刀刺向了他。”

“其实从一开始是我就没想好好谈，我本来就准备离开这个地方的，只是最后的时候，我不想因为我离开了，反倒让黄宇把所有的怒气都撒在你的身上。所以临走前，想求他不要伤害你。但是他这种人从一开始就无药可救了。”

“我杀了他之后，就埋在了小树林里，那个时候学校刚好挖坑种树，我直接就将他推进了坑里，然后填上小树，把小刀扔进了学校的那条人工湖就走了。”

顾凉笙默默地听完秦科简单明了的叙述，然后道：“高健呢？”

“说来也是巧啊，高健发现你开了一家咖啡店的时候，正巧我也发现了。那天他威胁你的时候，我也在场，你找不到的那张照片被我拿走了。那天晚上，高健喝的迷迷糊糊的，他的出租屋又破烂，轻轻松松就能撬开门。我杀了他以后，就把照片都拿走了。”

“你说你害怕照片会被别人拿走受威胁所以需要我的帮忙时，我没有吭声，一是不想让你知道他们是我杀的，二是我想呆在你的身边。对不起！”

秦科低垂着头，没有看顾凉笙，他怕自己看到顾凉笙脸上厌恶的神色，他觉得会承受不了，他捻捻手指，莫名地犯了烟瘾，想拿烟麻痹自己的神经。

“你能跟我说说，你当年离开后，都发生了什么吗？”

秦科十指相扣，大拇指互相摩挲着，他没有在顾凉笙的言语中听到什么厌恶的情绪，很正常的一句话，很平淡的口吻，“我什么都做过，跟着别人在工地里打工，端过盘子，给人当孙子，太多了。有些自己都记不清了！”

“在我让你到我店里帮忙的时候，你是辞了你的工作？”

“在我发现你跟我在同一个城市的时候，我就没有辞了工作，开始SOHO，这么多年下来，我也积聚了一些人脉。我想做SOHO自由分配的时间多一些，那么就能经常去你的咖啡店看看你。”

顾凉笙看着那个低着头，像个做错事的孩子一般坐立不安，他暗叹了口气，将之前扔在上发的药膏丢了过去，自己则慢吞吞地往卧室走去。

秦科拿着药膏，眼睛都红了，所以是嫌弃他嫌弃到连他买的药膏都不要了吗？下一句是不是让他收拾东西滚蛋？

顾凉笙走到卧室门口，扭头看到坐在沙发上，似乎痛不欲生的秦科，没好气道：“坐在那么干什么？不是给我涂药吗？”

秦科咻地抬头，眼眶还是红的，他冷峻的脸上难得出现怔忪之色，似乎还反应不过来，顾凉笙嫌弃地看了他一眼，自己扶着腰进了卧室。

下一秒，秦科立马弹跳了起来，飞快地往卧室跑去，凉笙的意思是，不赶他走吗？

吴警官回到警局后，开始疯狂地查找证据。从一开始他就觉得黄宇跟高健的死同顾凉笙脱不了干系，甚至那个失踪的秦科都让他觉得有些不动静。

直到今天，他知道秦科是顾凉笙的男朋友后，一个想法冒了出来。说不准从高中的时候，秦科跟顾凉笙两个人就是互相喜欢，黄宇的欺凌让秦科愤怒，他不愿看到别人欺负他喜欢的人，再加上他家里没人管他，便杀了黄宇，一了百了。

秦科离开后，发生了什么，他无从得知，但是他觉得秦科跟顾凉笙之间肯定彼此做了约定。就跟青梅竹马，两小无猜的约定一样，才能在五年后两人又重新在了一起。

至于高健，他不长眼拿着照片威胁顾凉笙，被秦科发现了，自然是顺带做了他，拿走了所有的照片。

当然，黄宇跟高健的死，或许顾凉笙也掺和了也说不定。当时黄宇等人欺负完他们后，顾凉笙跟黄宇结伴回了家，彼此都可以做伪证。所以，他们的话，并不能完全相信。

只是五年前的事情，实在有些久远，又找不到具体的人证物证，光光从他自己的分析还是无法抓捕顾凉笙跟秦科。

所以现在当务之急时，怎么从高健的案子里找出秦科或者顾凉笙或者两人的影子。

顾凉笙小区是有进出监控录像的，高健死的时候，顾凉笙并没有出过小区。而秦科，吴警官根本就没找到秦科住哪。很多来外面打工的，找的都是地下室，或者那种简陋的出租屋，鱼龙混杂，用的假证件的人很多，并不好找。

他一边叫人盯着顾凉笙跟秦科，一边加大人手调查，终于被他找到了。

但是据房东跟邻居所说，都对那晚的事情没有什么印象，住在这样的出租屋，大家都是各扫门前雪，白天都出去打工挣钱，晚上回来了，这点还不都睡得跟死猪一样，就会管别人的闲事。

秦科的不在场证明就这么断了，高健的出租屋里又找不到任何秦科留下的线索，案件就一直卡在那儿。

吴警官很焦躁，一直盯着秦科跟顾凉笙，时不时找他们谈话，故意说些话想诈他们，但是两个人却都很淡定，滴水不漏，什么消息都没透露出来。

时间匆匆过去，局里又多了不少的案子，上头让他把没有进展的案子先放一放，先去破其他的，这一放，就彻头彻尾的没有了结果。

顾凉笙依旧经营着他的咖啡店，秦科依旧是他的小店员，偶尔吴警官上门喝杯咖啡，他们也见怪不怪。

他一直很执着地想要抓住秦科的把柄，找到线索，捉拿他归案。

顾凉笙叫秦科把之前高健拍的那些照片都给烧了，东西留着，总是个祸害。

以前秦科留着照片是为了有一个念想，现在本尊都是他的了，这些照片烧了也就烧了，没什么大不了的。

顾凉笙帮着秦科抹平一切痕迹，过了几年，又换了一个城市生活，跟他彻彻底底离开过去的阴霾。

这一世结束后，顾凉笙以为自己还会继续进入新的世界，但是没想到，他一睁开眼，来到的却是神殿。

佛正站在他的面前，一如既往的慈悲神色。

所有记忆都回归的顾凉笙看着面前的人，竟下意识地翻了翻白眼，“睁眼就看到了你，晦气！”

佛面带浅笑道：“欢迎回来，凉笙！”

顾凉笙甩甩袖子，“别跟我套近乎，这账我都没跟你清算呢！！！”

佛有些无奈，眼底带着淡淡的宠溺之色，“随我来，你不想见到他们吗？”

顾凉笙眉头一挑，“他们果然到神殿了！”之前就有感应到他们的灵魂去往了神殿，没想到是真的。

神殿里，数十个灵魂都呈昏迷状态，飘飘荡荡，顾凉笙眼含怀念道：“怎么样才能让他们醒来？”

佛看着那些男人，带着些许嫉妒之色，“他们都是我幻化的分身，只是同你一起后，都各自有了各自的神魂，再也不是我的一部分。”

顾凉笙咻地转头，有些难以置信，“为什么？”

佛叹息一声，“因为我爱上了你，你是我的劫难。你入凡尘，虽是在完成任务，却也是在让我渡劫，万万没想到，我却是越陷越深。”

顾凉笙嗤笑，“活该！”叫你喜欢在背后阴人。

他扭头，看向那些男人，“说吧，让他们苏醒的条件是什么？”

“我们再来一个赌约，可好？”

“什么？”顾凉笙蹙眉。

“这次我不用分身，直接与你一同进入平行世界，我们一同消除记忆，看看最后的结局到底如何。”

顾凉笙的目光在那些男人身上流连过去，最后扬起一抹笑，“好，来就来！”

宝贝们，等我凯旋归来！

【大结局了，谢谢宝贝们的一路追随，么么哒~原罪跟诱受都在开定制印刷，有需要的可以找管理员。不要问我群号，因为我闭群了，问了，你也进不来，直接找管理员吧~】