?又上头了 限

笨蛋小狗一头撞进温柔攻的怀里

小蒹葭

发表于2个月前 修改于10小时前

原创小说 - BL - 长篇 - 完结

小甜饼 - ABO - 校园 - 日常

一次聚会后，没几天，林言小腹隆起，并且伴随着呕吐，喜欢吃酸的症状。

林言一思索，完了，他被霍深搞大肚子了！林言纠结很久还是找上了孩子的爸爸。

林言假装淡定：“我怀孕了，你说怎么办吧。”

内心：可不能打胎啊！我怕鬼，被小鬼纠缠上可怎么办啊！

霍深认真：“生下来吧。生下来你要是不想照顾，我来照顾吧。”

但是后来，肚子一直都是那么大。

两人去了医院。

医生提醒：“挂错号了，去隔壁的消化内科。”

笨蛋可爱受×温柔腹黑攻

abo，正文不生子。

第一章 意外

林言是疼醒的。醒来的时候身上哪里都疼，稍微动一下鼻子，扑面而来的是话梅味信息素，酸酸甜甜的。独属于alpha的信息素。林言瞬间就醒了，睁开了眼睛。

此时的他枕着一个男人的胳膊。

林言颤颤地抬眸，映入眼帘的是隔壁班的校草霍深。霍深胸膛那都是暧昧的划痕，林言枕着霍深的胳膊，绝望地又闭上了眼，脑子里走马观花略过昨晚他喝醉酒所做的事。

妈的，他怎么酒后不忘事呢？

林言又睁开了眼，吸了吸鼻子。果然，浓烈的alpha信息素里还夹杂着微弱的玫瑰味，这他妈是他自己信息素的味道，就跟现在他一样，可怜又无助。

林言苦着一张脸，什么也不敢说，更不要提摇醒旁边还睡着的霍深了，尽量动静轻轻地从床上爬起来。但一不小心动到了臀部比较羞耻的地方，林言小声“嘶”了一声，又慢吞吞往床下移动。

他跟霍深的衣服都在床下面。

昨晚状况真的很激烈啊！

林言完全不敢想细节，默默捡着衣服穿。

“林言？”

低沉沙哑的声音从床那边传来。林言正要套上上衣，听到霍深的声音后，脸都白了不少，穿衣服的动作更快了，动作幅度过大，也因此弄着臀部更疼了。

但这不是重点，重点是不给霍深开口的机会，

“对不起，昨晚喝多了，不知道做了些什么。你能原谅我吗？”林言尽量保持一个高中生该有的淡定，诚恳地道歉，但绝不回头。

霍深刚醒，显然是没有反应过来。但是看着Omega背部青青紫紫的痕迹，饱满圆润的臀部也惨不忍睹。霍深一时之间他怀疑是自己听错了。

但紧接着，对面的Omega一边穿着裤子一边自顾自道：“算了，我这种人不配原谅，你别原谅我吧。为了让你好受点，”

林言穿好衣服后转过身看向霍深。

霍深其实一直有知道林言，很漂亮的Omega。昨天跟着他们班的乔锐同学一起参加他们班的同学聚会。但是酒量不佳，没喝几口就醉了，非得要最帅的alpha送他回家。

也就是他。

霍深还挺尴尬的。但是也没有办法，眼前的Omega就是缠上自己了，还一个劲的自我介绍，连家里几口人他都知道了。

后来他把人送到了酒店，结果Omega又扒着他的腺体闻，又闻又舔还咬。

霍深承认他当时也有点醉了，加上他最近也是易感期，没忍住就把面前的漂亮Omega给狠狠欺负了，甚至还临时标记了人家。

他喝酒了，但是没醉。所以霍深已经想好他林言的未来了。先订婚，等高中毕业了再结婚。

但是，貌似面前的Omega误会了什么。

林言尽量保持淡定，但磕巴的声音他无法控制，“但是我也算是个帅气的Omega，你也不吃亏。你就当被狗咬了一口，就别想着咬回来了。”林言留下一句话也不等霍深说什么，马不停蹄地跑了。

但在已经跑出去后，林言又跑了回来，在霍深还没反应过来的目光中，又狠狠吸了一口空气。话梅味的alpha信息素。

“林言你――”

霍深话还没说完，林言又一阵风似地跑了。

而带着话梅味信息素出去的林言，也很懊恼。谁知道隔壁班高冷校草的信息素会是话梅味的。

林言好友乔锐班同学聚会，他没事也跟着来了。昨天他确实喝醉了，但他第二天不忘事。林言很清楚地记得是霍深给他开了一个房间，准备安顿好他。进门的时候霍深还好心扶着他，他闻到了霍深脖颈腺体上的味道。酸酸甜甜，竟然是话梅味。

可能是霍深也醉了，信息素没控制得那么好。因为霍深从不在人前释放出一丁点的信息素，霍深的信息素目前在他们年级都是个谜。

不过林言也明白了霍深为什么藏着这么严严实实的了。

校草和话梅，完全不是一个画风。

林言承认自己是被震惊到了，但是震惊到的同时因为大脑也不清醒，也被馋到了。舔了一口。

不止一口，好几口。

更过分得是，他还释放Omega信息素，极其贪吃道：“想不想吃玫瑰饼？”

林言侧坐在公交车上，捂着脸。为什么他没有酒后忘事的习惯呢。

霍深确实是所有Omega的梦中情A，但不是他的啊！现在他居然成了一个性骚扰alpha的omega了。

像霍深这种好学生，怎么反抗得了啊！

林言尴尬又羞耻。他居然敢霸王硬上弓！

因为林言身上有着霍深话梅味的信息素，他自己本身的Omega信息素简直没有。隔壁的大爷误会成林言本身的信息素了，皱着眉严肃道：“小朋友，你信息素全溢出来了，收收。我腿快软了。”

林言尴尬。

这可是霍深的信息素啊。

他哪里收得了啊。

林言一路尴尬回到自己住的小区。还好他妈妈常年在国外，不然他现在肯定是完了。

林言回家洗了个澡，镜子里的他，哪里都红红的。

胳膊红，脖颈红，背部红，连肚子都红红的。大腿那就更不要说了。

尤其是腺体那，都破了。

他妈的，他居然还逼着霍深临时标记他！

对于床上面发生的事，林言是不记得了。但是也幸好不记得，他不想知道自己是怎么强迫一个alpha咬他的腺体的！

林言轻轻摸了一下自己的腺体，又闻了闻，话梅味信息素还在。

现在的他很倒霉，但是倒霉的同时林言还是觉得如果有这口味的话梅，他肯定会买爆。真的好好闻啊！

林言苦着一张脸，找到Omega的腺体贴。

alpha对Omega的临时标记，alpha的气息会一直待在Omega身上，直至消失。alpha信息素等级越强，停留的时间则越久。

林言想到他自己昨晚闻到霍深信息素就腿软的模样，霍深的信息素搞不好要在他身体里待上一个月。

喝酒误事。

林言洗完澡后拿起他的手机，手机上面有好友添加。

林言心一咯噔。

该不会是――

林言点开，【我是霍深。】

林言绝望地闭上了眼，alpha找上门了。希望别去Omega协会举报他。

霍深的头像是一只橘色英短猫，露出肚皮特别可爱。霍深性格温柔，成绩优秀，帅气逼人，连头像都是可爱小猫。清清白白的霍深，就这么被他糟蹋了。毫无缺点的霍深，也多了一个缺点。被他喝醉酒霸王硬上弓了。

林言颤抖着手，点开了来自霍深的信息。

――林言，你记得多少？

完了完了！

这是来秋后算账了！！

林言颤颤回复：断片了，但是我知道我做了不好的事。只希望你别去Omega协会投诉我，我给你做牛做马都成。

霍深的信息很快就来了。

――？看来是真断片了。不用道歉，也不用做牛做马。也没有什么投诉不投诉的。你是Omega，我该对你负责的。

林言都快感动到哭了！霍深怎么能这么好！给足了Omega的面子。林言红着眼圈打字：不用的，我是很开放的Omega。

对面半晌没回信息。

林言意识到自己不该这么发。万一霍深回复：怪不得呢，连alpha都敢强制。

林言想撤回已经撤回不了。

但是现实的霍深跟他想象中的霍深是不一样的。

好一会儿，霍深的信息来了。

――是我太唐突了。你什么时候想我负责了，可以跟我说。

林言松了一口气，想也不想回复：不用你负责的！

不用霍深负责，只要霍深忘记这件事就行。

之后霍深也没回复了。

林言一边揉着屁股，一边发愤写作业。应该没有比他更惨的Omega了吧？

在写的时候，乔锐的信息来了。

――言言，江湖救急！数学作业啊！

林言冷哼了一声，数学作业？

林言敲着手机屏幕：你知道我昨晚去哪了？

乔锐：你喝酒也不忘事。就不用我替你回忆你干得社死事了吧？不过当时我们班Omega可都羡慕死你了。居然能被霍深送回家。

林言侧着靠在椅子上，沉思。

乔锐不知道，以为他被送回家了。

所以，只要霍深不说，没人知道他强迫了一个alpha，还是校草级别的alpha。

林言：知道了。语文给我，互换！

晚上林言还在补着作业，期间他收到他妈妈的信息。

――宝贝，明天开学就高三了哦。妈妈这几天实在没空回家，给你买了点东西，过两天我让刘叔给你送过来啊。易中亲。

――压力不用太大，考不上大学也没事。妈送你出国留学。

林言趴在桌子上，看着“考不上大学也没事”这几个字，很刺眼，突然写作业的动力就来了。

林言写到了大半夜，跟乔锐互相分享着暑假作业，勉强把所有的作业都做完了。

第二天开学，霍深在他隔壁班，所以林言在经过霍深班的时候，还在窗户那偷偷瞥了一眼，但是好巧不巧，跟坐窗户旁的霍深对视了。

相顾无言。

林言立刻低下脑袋，灰溜溜地跑回了班。

今天一整天他都不会好了！

“语文作业给我。”

“数学数学！”

“林言，英语给我！”

林言周围一圈都在互相换着暑假作业抄。唯独林言，撑着下巴，悲伤春秋。

“我去？霍深哎！来我们班做什么？”

“走到林言位置那了！”

“我操！我就知道，林言这种Omega最受alpha的喜欢了！但是林言才分化没多久啊！就被看上了！”

林言正发着呆，突然桌子被敲了敲，林言抬头。

面前的男生穿着校服，身高挺拔，面容俊朗，是林言看到都心一颤的俊朗。一只手插着裤子口袋。

林言瞬间就反应了过来。

他立马站了起来，站起来的林言到霍深的耳根那，林言四周看了看，跟特务接头似地低声道：“有事出去说。”

随后，霍深跟着林言走到了教室外的.....顶楼那。

林言揉了揉臀部，又四周看了看阳台，确定没有人藏起来，这才皱眉开口道：“说吧，要怎么才能补偿你。除了钱，我什么都有。”

霍深沉默了几秒钟，倏然轻轻笑了一声。笑声很低，唇角微微上扬。

林言现在无暇欣赏男色，只觉得刺耳，所以试图瞪眼警告霍深。

霍深轻咳嗽一声，将口袋里的一盒药膏递给了林言，歉意道：“我才想起来你那里应该很脆弱，买了点药。”

林言懵了三秒才反应过来，连忙将霍深手里的药膏抢了过来，脸涨着通红。

“就......就这点小事吗？”林言硬着头皮继续道。

霍深道：“还有，如果你想我负责的话，随时都可以找我。”

林言使劲摇头，单纯无辜又假装淡定。

霍深微微蹙眉，“你毕竟是一个Omega。”

“但是我是一个开放的Omega啊。”林言故作云淡风轻道。

霍深不予置评，但是，面前的Omega是真的很不想跟他产生任何关系。

霍深视线移到林言的腺体那，林言腺体那贴了一个腺体贴，属于Omega的气息完全遮住了。也包括他留在林言体内的alpha信息素。

霍深眼眸微压，收回了视线。

“好。”

林言松了一口气。

第二章 “怀孕”

林言回到班后上课铃声便响了。班主任老高穿着响亮的皮鞋，一下一下走进班级。

“霍深找你出去说啥？别人怀疑你们有一腿，可是我不。但是我又想不到你们能有什么联系的。”同桌装模作样看着语文课本，用手捂着嘴小声询问。

林言看着讲台上侃侃而谈的老高，又看了眼他的同桌。叹了一口气，也盯着自己的语文课本，捂着嘴小声回答：“不太愉快的一段经历。不是我想瞒着你，实在难以启齿。如果还当我是朋友的话，你也别问了。”

赵之耀惊讶了，同时闭嘴。但是又好奇，忍不住道：“能透露一下，你们什么时候有接触的？”

林言觉得这个可以透露，老实道：“前天。”

赵之耀沉思，前天，短短几天时间，肯定不是感情的事了，毕竟两天时间能发展啥感情。如果是其他的事，那都不是什么大事。

虽然老高激情慷慨地来了一场励志演说，但到底才刚开学，班上也没多大的学习氛围。聊天的聊天，打闹的打闹，学习的也有。

第二节课下课有20分钟的休息时间。林言一如既往喊着赵之耀去小卖部买吃的。

林言常买的是面包薯片，还有一杯咖啡。但是这次林言罕见地买了各种牌子的话梅。买完后，林言自己都惊讶。但买都买了，林言问老板要了一个黑色袋子，把四五袋话梅装进袋子后，又给狠狠打了一个结，别人是完全看不出是什么的。

赵之耀咬了一口烤肠，奇怪，“你什么时候爱吃话梅了？”

林言严肃道：“研究研究。”

赵之耀没懂，但是好像也能理解，属于omega古里古怪的小心思，是他这种beta所猜想不到的。

林言本来是担心霍深还来找自己，但是一连好几天，霍深偶尔看到他也只是轻轻微笑打了一下招呼。

林言匆匆给略了过去。之后霍深也没冲着自己打招呼了。果然做人还得冷酷。

林言松了一口气，又有点遗憾。倒不是遗憾霍深不搭理他了，是遗憾这辈子估计都没机会闻到霍深的信息素了。话梅味的。

霍深身上的话梅味信息素有点甜，但甜而不腻。又带着点清香的酸味。闻起来很上头，也特别想吃。不然不至于第二天临走前他还又跑回去大吸一口。

林言这些天也尝了很多种口味的话梅。但是哪一种都跟霍深身上的信息素味道不太像。

夜里，林言看着他又拆开的两袋话梅，仍然没有一种口味是跟霍深信息素相似的。林言叹气，想着不能浪费，林言将两大袋话梅都给吃了，期间吃了点面包和薯片缓解酸味。

睡觉的时候林言的肚子都是撑着。

因为替身版话梅吃太多了，林言越发想念霍深的信息素。但是林言又不太敢回忆霍深信息素的味道。一旦回忆，就是他霸王硬上弓的故事。

同桌赵之耀也不清楚林言怎么突然这么爱吃话梅了，在下课见林言又吃了一颗话梅时候调侃道：“你这要是结婚人士，我都怀疑你肚子里的是男孩了。”

林言腮帮子一动，看向赵之耀，“男孩？”

赵之耀一边写着题目一边道：“酸儿辣女。一般爱吃酸的说明肚子里会有儿子。”

林言严肃反驳：“我没怀孕。”

赵之耀好笑：“我这开玩笑呢。你一Omega就算怀孕了，没有alpha的信息素估计早炸毛了。除非这个alpha，”

林言心一咯噔，“怎么了？”

赵之耀神秘道，“他是话梅味的alpha。所以你在疯狂吃话梅。”说完赵之耀自己都忍不住笑了，“林言，你未来的伴侣如果真的是这种吃的类的信息素，你是不是天天都想闻他啊？”

赵之耀自己是beta，不受信息素的干扰。但是能闻到alpha和Omega信息素味道，仅限于味道。

林言突然心虚，将话梅全都给了赵之耀，“不想吃了，你别浪费。”说着立马趴在桌子上，又摸了摸自己的肚子。

越摸好像越不对劲，肚子好像大了点。

那晚，霍深戴套了没？

“我去。好酸，我这吃一个两个还行，这么多我可吃不完。你要不吃我分了啊。”

对啊，这么酸，他好像吃了很多袋！

林言没说话，脸色有些惨白。

他第二天回去就洗了个澡，那里有点疼，也湿湿的。

操.......

完蛋了。

肚子，肚子好像也大了点。按照那个时间来算的话，他现在应该怀孕一周了。如果真的怀孕了，就是说明有个生命体在他肚子里待了一周了。

林言越想越害怕，中午就去请了假，理由是肚子不舒服。

老高看着林言这幅模样，也不像撒谎，就准许了。

林言想着去检查一番。

但他是Omega，还是个高中生。去医院检查的话，免不了要被询问情况。如果真的怀了，身为Omega的他还要被登记情况。

他跟霍深是一夜情，他还是霸王硬上弓的那个。

林言不敢去医院，去了一家很隐僻的自助情趣店。情趣店里有买Omega验孕试纸。

林言在进去前又四周看看，确保周围没人的时候，才偷摸着溜了进去。捣鼓了半天，买了一盒试纸。

林言很心虚地将试纸塞进背包里，又打着车赶紧回家。

司机通过后视镜看着慌慌张张的林言道：“还是高中生吧？逃课啊？”

林言没吭声。他现在只想赶紧回去检查一下自己有没有怀孕。

司机摇摇头，不赞同道：“高中好好学习，考上一所好大学，以后找到一份好工作。你们这些小孩怎么就不懂呢？就图现在一时的叛逆和快乐。”

林言还是没吭声。

司机见林言柴米不进，又象征性说了几句。

到了小区后，林言赶紧回家。搜索着试纸怎么用。说是有两条杠就是怀孕。

而晚上正在上晚自习的霍深在下课后，看了一眼自己的手机。

――妈的，我怀你了种，你看着办吧。

霍深手机差点没拿稳，反复看着给他发信息的人是谁。

林言。

第三章 见“孩子”爸

晚上八点二十，霍深请假来到了林言要求见面的某小区外不远处的长椅那。路灯下，霍深大老远就见着了林言。

霍深慢慢走了过去。

林言胳膊垂落，双腿往前伸着，垂着眼眸发呆，心情应该很差。

霍深一时之间也不知道怎么开口询问，默默坐在了林言旁边。而林言听见动静后，这才抬头。

林言见到旁边的霍深，完全没有了一开始强制alpha的愧疚，笑容勉强，“我怀了。霍深同学，不是我要怪你，我喝醉了，如果我不让你用套的话，你就不能劝劝我吗？”

霍深愣了一秒，也没想到面对着面，面前的Omega温柔了很多，但是问出来的问题还是略微尴尬。

霍深慢半拍迟疑道：“用了套。但是，如果是真的怀了的话，可能是酒店里的质量不太好。”

林言的笑容更加勉强了，看向对面路灯，“狗屁酒店啊，拉黑！”

霍深吓了一跳。

面前的omega骂完后，又低着头摸着肚子叹气道：“霍深同学，这下连怪你都怪不了了。”

霍深也顺着看向了林言的肚子。不过也明白应该是面前的Omega害怕了。

罪魁祸首霍深道歉：“你确实要怪我的，是我没把持住。接下来，你打算怎么办？”

怎么办？

林言下午三点多得知自己怀孕了。一盒试纸都测完了，都是怀孕。

林言吓到后想到去流产，还在手机里查了不少关于流产的事。越查越害怕。

大医院他去不了，小医院黑心医生特别多。而且，一周了，肚子的小孩虽然还没成型，但是已经有生命了。

他要是把这条生命扼杀了，他夜里估计都睡不着。

林言暂时没有想到一个完美的方案，所以在纠结很久后才找上了孩子的另一个父亲。

孩子不是他一个人的，不应该他也一个人纠结。

林言摆烂道：“不知道，你说怎么办吧。”

霍深想了想，看着面前又盘着腿撑着下巴眼皮耷拉的林言，认真道：“如果你愿意的话，就生下来吧。生下来后如果你不想照顾，我来照顾。”

林言本来就不想堕胎。听到霍深想养后，眉头微皱，看向了霍深，“你照顾？”

霍深嗯了一声。

“真的？这可是一个小孩。不是小猫小狗。真生小孩，除了你我和医生，绝对不能有第四个人知道。到时候上大学你打算怎么办？”

霍深知道林言的意思。偷偷生，跟他撇清关系。

霍深认真：“没人规定上大学不能带孩子的。虽然是新手爸爸，但谁不是这样过来的？”

林言一边打量着霍深，一边摸着自己的肚子，在心里思考着霍深话的可信度。

霍深林言一直是知道的。从高一到高三，一直是学校的风云人物。长得帅，成绩好，性格温柔，还是一个极其克制的alpha。如果不是酒后乱性那次，林言至今也不知道霍深信息素味道。

但是再多的林言就不知道了。

林言又摸着自己下巴，打量着孩子爸，最终开口道：“我得定期检查你有没有照顾好我的小孩。”

霍深道：“只要你想，随时。”

林言终于松了一口气，又摸了摸自己的肚子。

有人养就行。

他是不想养小孩，但是又确实是自己晚上喝醉酒霸王硬上弓了。如果他要是说，alpha不能拒绝他的强制吗？这就是受害者有罪论。

他林言从不责怪受害者。

但是，受害者也是孩子的爸爸！

他生，霍深养。很公平！

林言思考了一会后，发现霍深还没走。并且用余光发现霍深的视线在他肚子那。

林言脸慢慢红了，他猛然扭头看向了霍深。霍深视线都来不及收回。

“你看什么？”林言当场抓获凶手，凶巴巴询问。

霍深也不尴尬，笑笑：“第一次当真爸爸，我能看看你的肚子吗？”

林言立马起身，捂住自己的肚子，提防着霍深，很绝情道：“休想。”

说着就往小区跑，霍深想着让林言走慢点，谁知道林言一转眼就不见了影子。

霍深眼眸一弯，确实挺奇妙的。

霍深在长椅那又坐了一会，正要走，又被人拉住了校服衣角。

是又跑回来的林言。

林言脸红扑扑地，校服衣领这次拉到了最高。

霍深看向了林言。

林言踌躇着半天没说话。霍深道：“有事直说，我都答应。”

林言张了张嘴，又看向霍深的俊脸，低下头，嘴巴闭上。

霍深看着林言的脑袋缓缓道：“这样说挺渣的，但我们在此之前确实不太熟悉。所以我暂时还无法懂你的心思。林言，你还得多给我点时间。”

林言这次耳朵都在发烫，他有些羞耻道：“不是让你猜我心思。是――”

霍深认真听着。

终于，林言吐露出跟蚊子般大小的声音，“你信息素，是什么口味的话梅？”

但周围很安静，霍深一字一句都听着清清楚楚的。

霍深诧异了一秒，见面前的Omega已经羞耻到脑袋都抬不起来了，好像明白了些什么。

林言腺体那依旧贴着腺体贴。

林言的脖颈修长且细嫩，霍深至今还记得那晚他牙齿刺穿林言腺体时候的场景。

清香的玫瑰味全数被他包裹了去。

霍深眼眸微压，喉结微动，“伊梅品牌的，味道跟我信息素挺像的。不过，”

林言没等霍深说完，又跑了。

霍深哑言一笑。

不过你可以直接闻我的。

林言回到家一直还在念叨着霍深说的话梅牌子，决定等霍深走了出去买。

这下应该可以解馋了！

不止，林言还将家里没拆的话梅全塞进了包里，这些替身话梅也没用了。准备第二天带给赵之耀吃。

乔悦不行。

乔悦跟霍深一个班的。林言觉得他现在还得跟乔悦保持距离。不然凭借乔悦的敏感程度，迟早会猜到。

第四章 偷情

林言写着作业，等过了一段时间，去了楼下的超市看了看。

伊梅品牌的。

林言在话梅区找了半天，最终终于在拐角处发现一袋特别小包装的话梅。

包装小，但是要二十块钱。

林言付钱的时候都在心疼。但是想想能吃到霍深的信息素，又觉得这二十元值。

出了超市，林言就拆开尝了一个。

酸甜酸甜的，不腻，但是跟霍深的信息素还是不一样。霍深的信息素还有着点说不出来的清香味。但是这袋，确实是目前他吃的最像的替身了。

第二天，林言将家里不太像的替身都带了来，准备全给赵之耀吃。但是，林言意外发现他桌子上有瓶牛奶。

林言将六袋话梅扔到了赵之耀桌子上，“牛奶谁放的？”

赵之耀看到话梅就头疼，昨晚林言跟他说了，让他继承林言家里的话梅。赵之耀一股脑将几袋话梅全塞进了桌肚，“你暗恋者吧？比我来得还早。”

林言闻言皱眉，将牛奶把玩在手里研究着。

很普通的一瓶牛奶。

但是，

林言鬼迷心窍地凑过去闻了一下，骤然间瞳孔放大，又赶紧将牛奶放进桌肚了。

赵之耀奇怪，“干嘛呢？你知道谁送的？”

林言无辜摇头，“不知道啊，我现在才来。”

屁。

他知道。

是霍深！

他闻到了正牌信息素的味道！！！

替身果然是替身！再像都不是正主！！

林言早读课装模作样地喝着牛奶，实则闻着信息素。老高看早读时，也注意到林言了，敲了敲了林言的桌子，低声警告：“是不是叛逆？喝东西还闻瓶子？要不要我让你去讲台上慢慢闻啊？”

林言不敢了，老实背着书。

赵之耀也越发觉得，林言有问题！估计还得是霍深。

林言下课后，额头抵着桌子，跟个变态似地在下面闻瓶子。赵之耀都快看不过去了。

“别当变态啊。”

变态林言将瓶子收好，一副无辜模样看向赵之耀，还有模有样解释：“瓶子上有信息素，正在研究是哪个人送的。”

“研究出来了吗？”赵之耀无语。

林言摇头，一本正经，“还得再闻闻。”

“你就装吧你。”

赵之耀明显感觉林言不对劲，但是林言不想说，自然也没追问了。

林言摸了摸鼻子，心虚又心虚。也就下课十分钟闻闻瓶子。

第二节课后，隔壁乔悦让林言给他带吃的。但意外地，林言不去买吃的了。

乔悦撞了一下林言的胳膊，“为啥？今天周三，小卖部旁边的汉堡买一送一。”

林言稍微避让了一下，保护肚子的孩子。像他这样怀孕的人，汉堡这种油腻的东西应该不能吃。

“早上吃撑了。”林言趴在走廊外的阳台那，还象征性打了一个嗝。

乔悦眯着眼，完全不信林言的说辞。

“昨晚，霍深请假了。”

“关我什么事？”林言一愣，故作淡定看向楼下。

乔悦：“他从不请假。”

“关我屁事。”林言毫不客气。

乔悦同样趴在阳台那，继续：“你昨天下午请假了。”

“肚子疼。”

乔悦冷哼了一声：“霍深给你买牛奶了。”

林言闻言不动了，身体僵硬。

乔悦绑住林言的肩膀，凑过去低声道：“你别以为我不知道，想瞒着我？是那天晚上霍深送你回家开始的吧？”

林言不说话。

乔悦还掐了掐林言的脸蛋，“还想瞒着我啊？还去不去买汉堡了？”

林言：“.......”

“嗯？不去我就继续猜。”乔悦威胁。

“去。”林言咬着牙道。

林言摸了摸肚子，心里流泪。爸爸要去吃垃圾食品了。

两个汉堡，林言跟乔悦一人一个。霍深抱着作业回班上的时候，恰巧看到正在啃汉堡的林言跟乔悦。

林言也看到了霍深，霍深的视线在他汉堡上。

林言眼神飘忽装作没看到霍深，迅速跑回了他的班级。旁边乔悦还没反应过来。

但霍深反应过来了，收回视线唇角微微上扬。乔悦啃下最后一口汉堡，跑过去小声道：“班长，你跟言言关系不一般吧？”

霍深没说话，但是也没否认。

乔悦挑挑眉。

林言还真的，不鸣则已一鸣惊人。一下就勾搭上了霍深！

果然，喝醉酒耍流氓还是挺管用的嘛！

林言回到班后蔫了。

瞒谁都瞒不住心思缜密的乔悦。

林言摸了摸自己的肚子，只求自己肚子的孩子别被猜到了。

牛奶瓶上面的一点信息素在下午上课前就已经被林言榨得一干二净了。现在怎么闻都闻不到一丁点信息素味。

林言只好吃高配版的替身话梅。

赵之耀扶额，“你到底买了多少话梅？”

林言腮帮子一动，“这是最后一袋了。”

但是闻到正主，再高配也不是正主。昨晚他吃起来还是挺喜欢的，但是现在，林言还是觉得，替身到底就是替身。再像也不是。

林言对霍深信息素已经达到了一种史无前例的渴望。他觉得他再闻不到霍深的信息素，就要蔫死了。

但是，不就是信息素吗？怎么到他这里，就跟犯了什么瘾似的？

林言摸了摸自己的肚子。肚子明显比以前鼓了一点。

孩子。

“你一Omega就算怀孕了，没有alpha的信息素早就炸毛了。除非这个alpha――”

“他是话梅味的alpha，所以你在疯狂吃话梅。”

林言脑海里突然想起昨天赵之耀说的话。

林言趁着下课，偷摸着查手机。

【单亲怀孕的Omega一定需要alpha信息素的安抚吗？】

下面有回答：Omega怀孕期间是一定需要alpha信息素的安抚。如果另一方不在身边，可以去医院配对适合度在百分之九十以上的alpha信息素样品。但不论是孩子父亲的信息素，还是样品信息素，都需要保持最少一周一次的安抚，如果是孩子父亲，建议标记。如果不能保证的话，Omega需得坚强，不沾染任何alpha信息素。

操......

一周一次的标记。

林言脸红红地贴在桌子上，坚决不行！

去医院都是白提。他可以当一个坚强的Omega，从一开始就不需要alpha的信息素。他还有高配版的话梅！！

但是，

闻一闻总是可以的吧？

林言抚摸着自己的肚子。就算他不闻，肚子里的宝宝也该闻闻的。不然宝宝要是焦虑，到时候踢他怎么办？

林言觉得他有理由去吸霍深的信息素了。

但是想是这么想，真开口也不太好意思。毕竟他跟霍深是一夜情，闻信息素这么亲密的事，好像不太适合发生在他们身上。

林言踌躇到晚自习回家，在回家路上的公交车站牌那看到了霍深。

林言甚至还揉了揉眼睛。

霍深则伸手在林言眼前晃悠了一下，笑了笑道：“放心，没人知道我来这里等你的。”

林言才从震惊中回神。

他回家这路公交车，距离学校比较远，一般是遇不到同路的。加上已经晚上10点多了，几乎每天晚上就他一个人在等公交。

“你......，等我干嘛？”林言声音都有些磕巴了。来给他吸信息素吗？

霍深：“陪你回家，顺便聊聊天。”

林言：“.......”

林言试探道：“你要跟我聊孩子吗？”

霍深道：“不是，我看了年级榜单。你年级排名是五十多名。但是我听说你是打算上A大的。A大的话起码得年级前十。”

林言眨了眨眼。

“你怎么知道？”

霍深没回答这个问题，而是道：“我可以在路上跟你讲讲题目。”

林言莫名其妙跟着霍深一起上了公交，并且还拿出了烦恼他一整天的物理大题。

经过霍深的讲解，林言还真的就.......会了。林言懵懵地，他真的来学习了啊。

一道大题讲解完，刚好也快到了林言家小区。

霍深也跟着林言下了公交。

林言手里抱着资料，看向了霍深。

霍深长得好看，个高腿也长，穿着简单的T恤，校服拿在手里，朦朦胧胧的月光之下，衬着霍深更帅气了。

林言心漏了一拍，赶紧移开视线。

霍深能让这么多Omega喜欢不无道理的。

“你回去吧，以后别送我回家了，我有事会找你。而且你这样晚上来送我，还挺像――”林言看着自己的鞋，最后两个字没说出口。

但是霍深好像能明白林言的意思，补充了，“偷情？”

林言脸慢慢发烫，他抬头瞪了一眼霍深，又飞快地低下头，硬着嗓子道：“知道你还说啊。你要是真想做点什么，可以看看育儿手册。”

霍深没说话，又看了一眼林言的肚子，“其实我也是有私心的。”

林言顺着霍深的目光发现霍深又在看他的肚子，林言捂住肚子警惕，“休想！”

霍深笑笑：“不摸。如果你有什么需要的话，发信息。我会尽量避开人群，不会让其他人知道我们的关系的。”

林言皱眉。

霍深又道：“如果你愿意跟我结婚的话，随时也都可以去领证。”

林言又立马摇头，跑了回去。

第五章 恋爱脑

林言回到家洗漱完后，按照霍深给的思路，又做了同类型的物理题目，不得不说，年级第一还是有两把刷子的。林言觉得他现在对这类题目是完全开窍了。之后又刷了点数学题目，写完后吃了一颗话梅。

一颗话梅进入嘴里，林言皱着一张脸。

替身就是替身啊！他现在已经完全无法容忍替身的味道了。

林言觉得可能是肚子里孩子的问题。

他是纯粹觉得话梅好吃，但是肚子里的孩子是需要另一个父亲的信息素的。加上这颗话梅跟霍深的信息素又如此之像，免不了让他更想念正版的信息素了。

林言睡前又查了查关于孕期的事。

【怀孕期间需要注意不能吃过于辛辣食物，剧烈运动也要不得。但适当的跟alpha亲热，会比临时标记起更好的安抚作用。】

林言脸一热，迅速略过看下一条。

【Omega怀孕期间是一定需要alpha的安抚的。不止Omega需要，肚子里的孩子也需要。Omega得不到安抚，会出现头晕呕吐等症状，具体症状因人而异，会很影响Omega身心的健康。其次，Omega得不到安抚也会对Omega肚子里的宝宝有影响。肚子的宝宝长期吸收不到孩子父亲信息素，会出现焦虑情绪，而由此导致出生后的宝宝营养不良、智商不够等。】

林言看完都快吓死了。

不得到alpha信息素的安抚，他身心健康会出现问题。他肚子里的宝宝会营养不良，还会变笨。

太可怕了，他可不想要一个笨蛋宝宝。

而且，他虽然不头晕呕吐。但是失眠啊！他整晚整晚的想霍深的信息素，需要霍深的信息素，已经严重影响到睡眠了。

林言觉得他有必要去闻霍深的信息素了，他怎么能如此委屈自己呢！不对，委屈肚子里宝宝呢。

但是主动开口是不好开口的。

林言将手机放在床边，灯给关了。深夜里，林言瞪着眼看着黑漆漆的天花板。

如果让霍深知道，是宝宝想要的话，就不会尴尬了吧。但是怎么开口又不尴尬呢？

林言想了一会。

明天周四，下午第二节是体育课，霍深他们班也是第二节，在同一个体育场。

林言眼眸微眯，一个计划从脑海里诞生了。

**

第二天林言到班上，桌子上又被放上了一杯牛奶。林言闻了一下，舒服了！

就是这味！还是太淡了，起不到什么安抚作用。不过聊胜于无。

“你就瞒着我吧，瞧你这幅变态样子。”赵之耀受不了变态林言。

林言没反驳，他将牛奶瓶放进桌肚，往赵之耀那凑了过去。在赵之耀不解的目光中，林言又四周看看，这才低声道：“我确实跟霍深有一腿。”

赵之耀猛然看向了他旁边鬼鬼祟祟的林言，震惊了半天，颤抖道：“啥？再说一遍？”

林言又左右看看，由于还没正式早读，林言招呼着赵之耀到外面聊。赵之耀跟着林言出去了。

林言靠在班级拐角的阳台那，腿微微弯曲着，压低了声音跟赵之耀说：“开学前两天乔悦班级聚会，我也去了。就那晚，我跟霍深看对眼了。”

赵之耀也靠在阳台那，懵着一张脸，看着林言。

林言也没管懵逼赵之耀，继续道：“高三了，加上他追求者多。我们是打算谈地下情不告诉任何人的。但是，”说着林言哥俩好似地拍了拍赵之耀的肩膀，“你是我朋友，这件事经过我郑重的考虑，我不瞒你了。早上那瓶牛奶也是霍深送的。”

赵之耀转身看了看天空，消化着来自林言的巨量信息。半晌，又扭头道：“我应该感动吗？”

林言严肃：“这倒不需要，反正别跟任何人说，也别在霍深面前说什么。主要他暂时也不想被知道。”

赵之耀：“......”

赵之耀尽力消化着林言的信息，斟酌着问道：“所以，是他想谈地下情吧？林言，他该不会是想骗你吧？他能跟你说这样的话，他就不能跟其他Omega也说这样的话？”

林言摆摆手，打断道：“怎么会？我相信他。是朋友才告诉你，你可别辜负我的信任啊。”

赵之耀：“.......”

赵之耀此时的三观都要被林言给击碎了，赵之耀喃喃道：“林言，我怎么不知道你还是个恋爱脑啊。”

林言装作没听见，说实话，还是心虚的。

但是林言不怕，既然他都这样说了，赵之耀是绝对不会跟别人说的。所以，离他计划又进了一步！

林言回到班还哼着歌，无比期待今天下午的体育课。

赵之耀一大早上就被林言的信息弄傻了，别提下课还看着林言在那闻牛奶瓶。

赵之耀想了想询问：“他信息素什么味的？”

林言话梅味就要脱口而出了，瞬间又闭上嘴了。

霍深信息素能瞒着这么隐蔽，一方面是自制力强大，还有一方面就是这信息素不太好被人知道吧？

校草和话梅。

太不搭了。

林言含糊道：“没太闻出来，反正挺好闻的，”说着将牛奶瓶递了过去，“你要闻试试吗？”

赵之耀一脸嫌弃地摆手，“把你的变态瓶子拿走。”

林言挑挑眉，继续闻着快要没有的霍深的信息素的瓶子。

林言从来没有像今天这么期待下午第二节课的体育课。

体育课他们班比霍深班先自由活动。

赵之耀在一旁引体向上，林言则在一旁跟个望夫石似地望向霍深他们班。

赵之耀也很纳闷，“地下情的话，你现在打算跟他装不认识吗？”

林言故作淡定嗯了一声，“我在看乔悦。”

“乔悦知道吗？”赵之言询问。

林言嗯了一声，乔悦纯属是他猜到的。这方面太聪明了！

赵之耀又趴在栏杆上，还是没法接受这地下情。

等霍深班自由活动的时候，霍深在篮球场那打着篮球。而乔悦则跑过来找林言跟赵之耀一块玩。

“干嘛呢？我大老远就看到你在看我。想我了？还是在想――”乔悦挑了挑眉，很暧昧道。

林言拍下乔悦捏他脸的手，另一只手又装作很自然地摸了一下肚子。

计划可以开始了。

林言随便跟乔悦闲聊了几句，又装模作样地做了几个引体向上。最后，突然往地上一蹲，捂住肚子。

旁边的乔悦跟赵之耀都吓了一跳。

“怎么了这是？”赵之耀赶忙从栏杆那下来。

林言捂住肚子，皱着眉头故作虚弱状看向了同样很着急的乔悦，“你帮我找一下霍深，别被其他人知道了。跟他就说我肚子疼，让他去教学楼后面的小树林找我，等我去了再出发。快点快点。”

乔悦慢半拍，什么也没反应过来，不清不楚地跑去找霍深。

等乔悦走了后，林言又不捂着肚子了，完全不虚弱道：“快点快点，送我去小树林那。”

赵之耀显然是跟乔悦一样懵。他扶起完全没事的林言，稀里糊涂道：“你装的？”

林言还稍微靠着点赵之耀，走路还故意踉踉跄跄地，胡说八道：“地下恋情，总得找点理由跟霍深见面。我把你当朋友才跟你说的。”

赵之耀觉得他的三观已经被林言的恋爱脑击碎了。

赵之耀想回头看一眼霍深那方向，还没来得及转，就被林言给制止了，“别看，我现在的身份是病患。”

赵之耀：“......”

赵之耀终于明白了林言的心思了，“林言，我是真服了你了。你说到时候万一霍深是耍你的，你该不会还去跳楼吧？”

“放心。我就算是恋爱脑，我也是爱惜生命的恋爱脑。”

赵之耀实在不知道说什么了。

他将林言送到教学楼后面的小树林那。小树林旁边有个石凳子，林言在那坐着，还捂着肚子。

“你快走，霍深等会来了。”

赵之耀：“.......”

赵之耀在回去的路上刚好碰上过来的霍深。

操.......，霍深还真的来了啊。

恋爱脑的双向奔赴吗？

赵之耀回去后碰到了乔悦。乔悦第一句就是，“言言是不是装的？”

赵之耀愣愣点了点头。

乔悦露出一副果然如此的表情，“我就知道！小情侣的把戏而已。言言肚子疼，让霍深去小树林有什么用？霍深听到后，还真一脸焦急，往小树林那去了。一个两个都是戏精。不过，”

乔悦突然双手捂住脸，羡慕道：“他们好甜啊！”

赵之耀：“.......”

没救了，三个恋爱脑。

第六章 计划成功

霍深过去的时候，林言正低着头捂住肚子。

林言高高瘦瘦，也很白，一个漂亮的omega对出现在他面前的alpha毫无戒备心。林言脖颈那的腺体再次完完整整暴露在霍深眼前。

现在没有贴创口贴了，被他标记后的腺体也恢复如初。但是――

霍深眼眸迅速略下，走过去蹲在林言对面那。

“肚子怎么突然疼了？我送你去医院。”

林言听到霍深的声音后，反思一秒，他目前正皱着眉头，于是又毫不心虚地抬眸，面前的霍深前不久还在打篮球，额头碎发都被汗水打湿了。甚至还有汗水顺着下巴往下流，流到脖颈那。

林言吞了吞口水，又捂着肚子，故作害怕摇头：“去医院一查就知道我怀孕了，到时候要被找家长的。”

霍深微微蹙眉，林言的耳朵有些红，脸蛋也有些红，肚子也捂着紧紧的。

“能坚持一会吗？我送你去远一点的小医院看看，不会被记录的。”

林言还是摇头，声音很小：“很疼，而且霍深同学，”林言说着突然看向了霍深。

霍深很担忧，在关心着他。

林言觉得自己有点过分，霍深是真的在关心他。但是已经到这地步了，他要是说自己装的，就真的是饭吃多闲得慌了。

林言盯着霍深鼻梁上非常小的一颗痣，也皱着眉头，故作迟疑道：“我这几天在看孕夫注意事项，有说到怀孕的Omega肚子里宝宝是需要另一方alpha的信息素的安抚的，不知道是不是因为肚子的宝宝没有得到你的――”

林言说着又没说了，他这次脸是真的红了。

接下来就是开口问闻信息素的事了啊！

林言脸皮有时候还是挺薄的，下一句话迟迟没有开口说出来。但还在林言纠结的功夫，身体忽然被抱住。

林言瞪大了眼眸，还没反应过来，他的脑袋又被轻轻一按。鼻尖贴到了宽硬的肩膀那。紧接着，扑面而来的话梅味信息素席卷着林言。

林言坐在椅子那，霍深蹲在地上。林言慢半拍将脸蛋搭在霍深的肩膀那，胳膊自然垂落，已经使不出力气了。

alpha，果然硬邦邦的。

但是，这个信息素味！！他要起飞了！！

林言腿脚也发软。倏然间，整个人都压在了霍深的怀里。

林言后背被轻轻抱住，他听到了霍深低低的声音，“抱歉，是我一时疏忽了。但是校园里不允许释放信息素，所以我暂时不能释放太多。”

林言已经完全凑到霍深腺体那去了，闻着眼眸都眯了起来。听到霍深的道歉，林言又愧疚了。

但是意外他内心的躁动就平复了。

平静后，林言觉得他也没有骗霍深，确实是宝宝的原因。他没宝宝前，也没这么想闻一alpha的信息素的。

所以，不怪他！宝宝又不是他一个人的！

林言将霍深腺体那释放出来的一点信息素给闻完后，颇为满足地放开了霍深。林言这才意识到，霍深一直蹲在地上，还抱着一个他。

林言很不自然，完全不敢看霍深。

霍深从地上起来，也没说什么，直接坐在了林言旁边，捶了一下腿，关心道：“好点了吗？”

林言自然也注意到霍深的举动，小声嗯了一声后，想了想，略带愧疚道：“你要我给你捶捶腿吗？”

霍深侧着脸看着林言，林言低着头双手搭在腿上，一副很老实很小学生的模样。估计是不好意思了。

林言一直想跟他撇清关系，但是又不得不因为肚子的宝宝来闻他的信息素。

霍深一想，不知怎么了，还感觉面前的Omega怪可怜的。

霍深眼眸微弯，“捶腿就算了，我能看看你的肚子吗？”

林言：“.......”

林言捂住了自己的肚子，意思很明显。

霍深稍微有点遗憾，但是见林言没什么大碍后，也就松了一口气。并且跟林言叮嘱道：“如果以后有不舒服的话，发信息，或者让乔悦来找我都行。别有什么顾虑，我也是孩子的另一个父亲。”

林言听在耳里没出声。说是这么说的，他还是希望霍深能自觉主动给他闻信息素。最好是找个没人的地方，把他的脑袋往霍深腺体那一按。这样他就是被迫闻信息素了。

信息素闻了，面子也有了！

“林言？”

正在幻想的林言突然被霍深的一声喊拉回了视线。意识到自己在想什么的林言脸都在发烫，他迅速从凳子上起来，站起来一秒，但因为腿有些软，又坐了回去。

操……

好丢人！

此时，林言还听到了霍深发出了短促的一声轻笑。

林言扭头瞪向了霍深，凶巴巴道：“笑什么？”但因为红红的脸蛋，在霍深眼里实在没什么威胁，甚至还觉得有点可爱。

“再休息一会吧，离下课还有五分钟。”霍深轻咳嗽一声，收敛了笑意。

林言只好老实坐着，又瞥见霍深腿上放着的校服，一些见不得人的心思又活跃了。

他现在吸完信息素是舒服了，但万一只是舒服一时呢？晚上回到家要是又开始想了，那可就太难受了。

林言偷摸着打量霍深，双手抓紧着凳子，像是鼓起什么勇气，咳嗽了一声。

“你――”

“嗯？”

林言装作很无所谓的样子，抓着凳子的手的小拇指忽然翘起指向霍深腿上的校服，“校服能借我用用不？”

林言话音刚落，又立马接上一句，“别问原因，第二天洗干净了还你。”

霍深愣了愣，将放在腿上的校服给了林言，“洗就不必了。不过我校服很干净，你可以拿起来看看。”

很干净？拿起来看看？

林言很莫名，但既然把人校服都拿到手了，怎么也得配合意思意思。

林言将校服拿起来，稍微动了一下鼻子，又动了一下鼻子。

林言又看了看霍深，霍深没看他，看向对面的树。

于是，林言又把校服凑到鼻尖闻了闻。

操.......，怎么一点信息素都没有？

林言不信邪，又闻了闻校服里面。还是没有。

！！！

自制力这么强大的？？

林言一股脑又将校服还给了霍深，淡定道：“又不想要了。”

霍深忍住了笑意，omega脸皮很薄的。霍深一边叠着校服一边道：“我信息素一般不会释放出来的。所以不管是校服，还是我的贴身用品都不会有我信息素的味道。”

林言：“……”

林言摸了摸鼻子，装作若无其事道：“你早上给我送的牛奶怎么就有。”

霍深是知道这是喝了，心情不错道：“留点信息素，你知道是谁送的也许会斟酌一下要不要喝。”

林言心不自然地漏了一拍。霍深长得帅，性格好，成绩也第一，现在还这么体贴。怎么就被他给糟蹋了呢？但凡那晚上，霍深强硬一点把他推开，估计还是毫无污点的霍深。

林言觉得自己不能涨他人的志气。谁让霍深不拼尽全力反抗呢？但凡拼尽全力了，他一个omega哪里是alpha的对手？现在也不至于肚子里还揣了一个崽。

林言一想，恢复正常了，恰巧此时下课铃声“铛铛铛”地响起。

林言顺着铃声的台阶，慢吞吞从凳子上起来，准备跟霍深分道扬镳。但是霍深就在他旁边。

林言想着他要是现在就跑，是不是对给他闻信息素的霍深太不礼貌了。

“你――”

霍深很懂道：“你先走，我等会就走。”

林言更觉得不好意思了。

林言哦了一声，走了两步，停住。

“你――”

后面的霍深询问：“怎么了？”

“明天还给我送牛奶吗？”

霍深仗着林言看不到他，眼底都是笑意，霍深嗯了一声。

“哦。那你还得释放带你信息素，我追求者挺多的。”

霍深眼底的笑意更深了。

“好。快回班吧。别跑，我暂时不走。”

林言心砰砰跳着厉害，这次没跑了，快步往班上走去。

第七章 梦

林言回到班上的时候，赵之耀靠在座椅那，眼神呆滞。见林言回来后，嘴里念叨着“一个恋爱脑，两个恋爱脑，三个恋爱脑”。

林言：“.......”

他现在吸到霍深信息素了，不跟赵之耀计较。

并且，林言超级大方从桌肚里拿出高配话梅，给赵之耀一个，赵之耀没要，快吃吐了。林言又给周围同学一人一个。后面一同学吃了后，连连称赞，还问林言什么牌子的。

林言将牌子告诉后面同学后。后面同学感叹，“你果然会吃，这么小众的牌子都被你发掘出来了。”

林言眉头挑得飞起，当然好吃。这可是高配版霍深的信息素味。

赵之耀在一旁一言难尽，不知道想到什么，又凑过去低声询问林言，“霍深信息素是不是话梅味？”

正将话梅放进书包里的林言一愣，慢慢地看向赵之耀。赵之耀没等林言说什么，嘴角一扯，“别找理由了。我谁也不说。”

林言心虚。

信息素可不是他暴露的，是赵之耀猜到的！

“巨型恋爱脑啊。”赵之耀靠在墙边，无比忧伤地再次感叹。

巨型恋爱脑还是比较难听的，林言警告赵之耀，“我家还有五袋话梅――”

赵之耀闭嘴坐好，一秒认真学习。

他再也不想吃话梅了！！

林言因为当天彻底闻到了霍深的正版信息素，晚上没有失眠，开始做奇怪的梦了。

梦里他是话梅国国王，有一个很深爱的皇后，皇后是霍深的模样。话梅国地理环境优越，所以总是被周边的一些小国骚扰挑衅。

霍深自愿请求去赶走在周边骚扰的小国。

国王林言很是不舍，握着皇后霍深的手深情道：“一定要尽早回来。”

霍深点了点头，率领一众士兵离开了皇宫。

过去了一年，霍深还是没有回来。

国王林言思念得紧，一年纳了不少嫔妃，这些嫔妃或多或少都有霍深的影子。

在林言即将要纳第五十个妃子的时候，皇宫突然被闯。第五十个妃子是赵之耀的模样，林言正洋洋得意他这次寻找的妃子跟霍深有百分之九十的相似。

忽然，他的脖子被狠狠地掐住。

赵之耀慌张跪在地上，而林言面前的是冷漠且英俊的皇后霍深。

林言瞪大了眼。

霍深掐着林言的脖子，在林言的耳边冷冷地说道：“早知道你这般花心，我就不赶回来给你生孩子了，死了算了。但是――”

霍深话说到一半，阴狠地看跪在地上的赵之耀。

赵之耀自然也知道即将要发生了什么，他从地上起来，决绝地冷笑了好几声，“愿世上再无恋爱脑！”

说着，赵之耀猛然冲向了柱子那，只听一声巨响。

面前只剩下一堆话梅。

而此时，霍深见此人已死，冷笑一声，“这辈子你都别想要孩子了！”便也抹了脖子了断，成了一堆话梅。

林言直接从梦里吓醒，瞪大了眼睛。

操！

霍深死了。

不对，赵之耀也死了。

两人居然都是他的老婆？？？！！！

赵之耀还是霍深的高配替身？？！他妈的他们两人没有一点相似啊！

不对！！他们死后是一堆话梅！！！！

不对不对，霍深还想给他生孩子！！还诅咒他这辈子都没孩子？！

林言缓和了好一会，摸着自己的肚子，安抚肚子里的宝宝。在夜里三点，林言颤颤地拿出家里的话梅。将家里的话梅全塞进书包了，包括高配版的话梅。

全送人！

太吓人了。

林言一整天都奇奇怪怪的，赵之耀目前成为了最大的受害人。

林言刚到班，第一反应不是拿桌子上的牛奶，而是伸手摸赵之耀的额头。

“我就是个beta，林言你别搞我啊！”赵之耀把林言手给拍下去后，林言依旧坚持不懈摸着赵之耀的额头。

林言没吭声，继续摸赵之耀的额头，又扒着赵之耀的眼皮，最后还拍了拍赵之耀的脸，松了一口气。

他将话梅全给了赵之耀，“给你，以后别出现在我梦里了。”

赵之耀懵逼得要死，看着面前的五包大话梅，和一包小话梅。妈的，快吐了。

赵之耀将话梅一股脑放进桌肚里，无语询问：“你大早上发什么疯呢？”

林言闻了闻牛奶上面的信息素，心里稍微平静了点。

“做了一个诡异的梦，小包的话梅建议你别吃。”那是你的尸体。

但林言没说。

还是不要让赵之耀知道他在他梦里成了话梅尸体为好。

赵之耀：“......”

第八章 国王的烦恼

林言以为话梅国的梦做一晚上就行了，没成想还是个连续剧。

当天晚上林言又做梦了。

这次梦里他捧着霍深死后变成的话梅，哭着一把鼻涕一把眼泪的，哭完后还将霍深的尸体用罐子装了起来。并在皇城贴榜，但凡有能救回皇后者，赏美男三千。

皇榜贴了有一年，终于被一男子揭榜。

梦里则是乔悦的模样，乔悦恭恭敬敬朝着林言作揖。

“有几成把握？”林言直接问道。

乔悦：“十成。草民从看到皇榜那日起，便一直在寻找让死人复活的配方。皇天不负有心人，前两日终于被我练成了药丸。”

说着乔悦从怀里掏出一个黑色丸子，“只需粉碎，洒在皇后的尸体上即可。”

国王林言按照乔悦说的方法去做。

果然，霍深复活了。一堆话梅慢慢汇聚人形，霍深睁开了眼睛，林言还没来得及高兴，下巴则被霍深掐住，霍深脸色苍白，虚弱且阴狠道：“你还有脸救活我？”

国王瞪大了眼。

林言则直接从梦里吓醒。

“操.......”

林言将灯给打开了，拍了拍胸膛。缓了半天，终于从梦里彻底醒来了。但是他再这样做梦，人迟早得吓死。

第二天到班上，林言没怎么搭理赵之耀了，一个人趴在桌子上补觉。但才补了一会觉，就被班主任老高给弄到走廊外站着读书。

林言萎靡不振。

他甚至想找霍深聊聊了，但是他不信他今晚还能做这梦。

结果，当天夜里林言又做梦了。

梦里他被霍深关在了寝宫，每日也上不了朝，跟霍深在寝宫里四目相对。

林言苦苦哀求：“皇后，你再关着我，我的话梅国就快亡了。”

霍深品着茶，丝毫不在意道：“亡了便亡了。亡了你便跟我做一对亡命话梅夫夫。”

林言跌落在地，喃喃：“这可是我一手创立的话梅国啊。”说着又踉踉跄跄地起身抓住霍深的胳膊，可怜道：“你忘了吗？是我救的你啊！”

霍深则将茶杯一扔，掐住林言的下巴，毫无温度道：“让我放了你也行，给我个孩子。”

孩子？

林言痛苦道：“怀上我的孩子，需得九九八一天不停断地承欢才行。皇后，我是为了你身体着想才......”

“不需要。”林言话还没说完，便被霍深打断了。

林言见霍深的脸离他越来越近，在快要碰上他嘴唇的时候，醒了！

操！！

这个梦再做下去就成色情片了！！！

林言也没睡了，没心思睡了。开了灯到书桌那刷题。但题目是一道也看不进去。

他现在面临比失眠更可怕的事了。

林言肚子稍微疼了一下。于是又掀开自己的睡衣，看着自己的平坦的肚皮，“宝宝，是你在害怕吗？你爸爸我再这样下去，就精神崩溃了。你日子估计也不好过了。”

林言摸了摸自己的肚子，叹气。

他真不想做梦了。

周六，本来林言是最喜欢的一天。因为周六过去周日就放假了。一周且只有一天的假期。但是林言从夜里三点多醒来就睡不着了，早晨六点多又背着书包去上学。

到班上直接趴在了桌子上，连牛奶也不喝不闻了。

赵之耀放下课本，戳了戳林言，“你是不是又失眠了？”

林言“啊”了一声，没动静了。

赵之耀皱眉。

林言前天晚上失眠，所以昨天一整天都不是很精神。但是抱着那瓶牛奶，勉勉强强提起了点神。

今天是连牛奶都不喝了。

失眠。

林言以前从来不会失眠的。甚至说“失眠”这个词跟林言是完全不搭边的。

但是现在会了。

赵之耀思考。

林言谈恋爱了，是地下恋情。林言还是个恋爱脑。

赵之耀好像明白了点，在早读课前去了隔壁班找乔悦。

两人在走廊那嘀嘀咕咕。

“你怀疑言言因为霍深失眠了？”

赵之耀嗯了一声，“他以前什么时候失眠过？不就这次恋爱吗？之前体育课还装肚子疼约霍深见面。你跟霍深一个班的，问能不能让霍深来约林言见面。”

乔悦点头，“我试试。”

赵之耀松了一口气，回到班看到林言已经闭着眼在喝牛奶。恋爱脑就是林言这样的吧？

第二节下课班上稍微轰动了一下，因为二班的霍深突然往一班这里走来，在门口停留了两秒又离开了。

林言的班是一班，一班是里面。二班是外面。所以一班的人会路过二班，但是二班的人不会路过一班。

赵之耀怀疑霍深是来看林言的。

微博：入睡小甜饼饼

但是林言――

闭着眼睛趴在桌子上闻瓶子。

赵之耀揉了揉眉心。林言再这样下去，成绩都得掉。

晚自习结束后，林言厌厌地将书包一拎，“赵妃，我回去做梦了。”

赵之耀：“......”

乔悦没说啊？霍深人呢？霍深再不来，林言就成傻子了！！

林言精神萎靡一路踢着一块石头，往公交车站走着。在快要公交车站时候，林言抬头看到一个很熟悉的身影。

林言揉了揉眼睛，放弃了那块石头。随着他步伐地拉近，霍深的身影越来越清晰。

“皇后？”林言喃喃了一句。

霍深微微蹙眉，走过去停在林言面前。在林言什么都还没反应过来的时候，轻轻抱住了林言。

林言一怔，双手都不知道往哪放。倏然间，他闻到了独属于霍深话梅味的信息素。

又一下，他的脑袋被一按，鼻尖快要挨到霍深的腺体那了。

林言听到霍深低低的声音，“公众场所不能释放信息素。”

林言闻到霍深信息素后，整个人都舒服了很多。他整个人靠在霍深的身上，慢吞吞嗅着霍深的信息素。

是的，慢吞吞。他因为失眠累到吸信息素都没力气了。

“乔悦说你失眠了。上午给你发信息你也没回，但是你又不愿意跟我扯上关系，我只能来这里等你了。”霍深低声解释道。

“林言，不舒服要跟我说。我们不在一个班，我无法时刻注意到你的。”

林言眨了眨眼，一句解释也没有。颇像闷不作声吸男人精气的渣男。

过了好一会儿，林言见霍深释放出来的信息素已经被他吸完后，才从霍深怀里出来。好像精神了一点。

林言脸蛋红红地，正要开口，便被霍深打断了。

“车来了。”

125路公交车来了。霍深拉着慢半拍的林言上了公交。

两人坐在车后面，吸舒服的林言，这才想起来从书包里拿出手机，然后看到霍深的信息。

还是未读的。

――我看到你了。中午我在小树林那等你，午休时候没人。（9.35）

林言看完后，脸微微发烫。他抬眸看向霍深，霍深正认真地看着他。

“我没看手机。”林言小声解释着。

霍深嗯了一声，“我现在知道了。”

林言眨了眨眼，攥紧了手机，垂着眸很小心翼翼道：“你是不是等了我一中午啊？”

霍深没说话。

林言又低下了头，现在不止脸红，还内疚了。

而此刻的林言在霍深眼里特别像一只小狗，蔫蔫的小狗，没精神了，要是有耳朵，耳朵都蔫后面去了。

霍深特别想摸一下林言的脑袋，但是忍住了。面前的Omega是一直想跟他撇清关系的。

125路公交车人一直不多。加上是晚上十点多，只偶尔有几个人上上下下。

过了好半晌，林言才用胳膊肘轻轻撞了一下霍深的胳膊，霍深则看向了林言。

林言终于开口了，声音也慢慢地，“我是做噩梦了。”

林言也不等霍深的回应，自顾自道：“已经三天了。我也是想着不会倒霉，一个梦能做三天。他妈的结果还真的做三天，还是个连续剧。”

林言越说越激动了。

霍深这次没被吓到了，认真听着。

下一秒林言又蔫了，小声道：“我梦到了赵之耀，梦到了乔悦，也......梦到了你。”

霍深一怔。

林言抓着自己的校服衣角，耳朵也悄悄红了，“我们都很荒诞。生生死死，成了一堆话梅，又死而复生。并且还是连续的梦。如果按照昨晚梦境的发展，今晚――”

霍深认真听着林言的梦。

林言轻轻呼气吸气，丧丧道：“今晚我可能就要成一堆话梅了。其实成话梅不可怕，可怕的是成话梅的那个过程。”

霍深稍微不太懂，“成话梅，是死的意思吗？”

林言小声嗯了一声，低着头更沮丧了。

“我虽然总是想在人前跟你撇清关系。但真的不是故意不回你信息的。我已经三天没有好好睡一觉了。白天也没什么精神，一整天也没看手机。对不起......”

说到最后，林言终于将心里的歉意说了出来，声音都快哭了。

霍深叹了一口气，看着林言的毛茸茸的脑袋，终于没忍住轻轻揉了一把。

林言，好像在一句一句回应他之前说的。

“还需要信息素的安抚吗？”

林言无视自己的脑袋被摸，微微抬眸，“你不生气吗？我放了你一中午的鸽子。”

霍深收回手，声音轻轻地，“我如果生气的话晚上也不会来这里等你，我只是有点担心你。”

林言死死抓住自己的衣服角。

霍深也注意到了。但是他注意到的是，林言的手很好看，白皙修长且骨节分明。

霍深眼眸一沉，半晌询问道：“林言，你是不是在害怕今晚变成话梅的过程？”

林言微微叹气。

当然啊！

变成话梅的过程可是个色情片，对象还是面前这个超级好的alpha。

霍深又道：“那你晚上需要我陪你吗？我的信息素应该可以很好的安抚你。”

顷刻间，林言抓着衣角的手松散了。

第九章 一起睡

林言一声不吭地领着霍深来到他的家，林言虽然一路没说什么话，但是会时不时看一眼旁边的霍深。

在到家门口时，林言不动了，也不开门。霍深在一旁也没说话。

林言深深呼了一口气，看着门鼓起勇气小声道：“你可以让我整个房间都铺满你的信息素吗？”

霍深一愣，没想到林言会在家门前问这样的问题。是不是他回答不行就不能进去了？

霍深斟酌道：“可以是可以。但是第二天你身上会有我信息素的味道。腺体贴是不管用的。”

林言脸涨得通红，灰不溜秋地开着房门。

微博：入睡小甜饼饼

林言在门口给霍深找了一双拖鞋，之后又领着霍深来他的卧室。

霍深靠在门口，没跟着林言进去。霍深闻到了淡淡的属于Omega信息素的味道，玫瑰味的。

霍深不得不承认，林言的信息素对他还是有着致命的吸引。但霍深目前只能刻意去忽略信息素这件事。

林言卧室的风格很简约，该有的配置都有。书桌上还摆放着资料跟草稿纸，笔也规规矩矩的在书上面。

书桌旁边则有一个零食框。里面放着薯片之类的吃的，当然，还有几包话梅。

霍深唇角微微上扬，收回了视线，又看向忙忙碌碌的林言。

林言则忙活着从衣柜里又抱出一床被子。

霍深突然意识到了一个问题。

林言从下了公交车后只在门口那跟他说过一句话，并没有问他任何关于安抚的问题。

而且目前来看，林言好像打算留他过夜，还打算跟他睡一床。

霍深喉结微动，想了想还是提醒道：“我是一个alpha。”

林言抱着被子没动，背影都透露一股凄凉味。

霍深觉得他的提醒过分了，于是霍深又换了一个话题道：“如果你明天不出门的话，我可以多释放一点。能够保证你后天上学的时候身上不染上我的信息素味。”

林言背影松动了，他将被子扔在床上，故作平静道：“真的吗？”

虽然是故作平静，但是霍深还是能看出，林言小小的激动。

霍深走过去帮忙给林言一块叠被子，“真的。”

林言耳根红红的。

林言也不弄被子了，在衣柜里给霍深找睡衣。

但因为他家没有alpha来住，找了半天只找到了他以前的睡衣，更小了。还有是他常换洗的睡衣，全是他自己的味道。

林言：“......”

林言抱着他常换洗的睡衣，回头看了一眼霍深。霍深弄好床了，正在桌前翻看他的资料。

林言抱着他的睡衣有些难堪道：“睡衣可能......”

霍深转身看向了林言，看了一眼林言攥紧的睡衣，接着话道：“我看到你家楼下的超市还开着，我去买一件就行。”

林言很愧疚。

他让霍深来陪他，结果还让霍深去买衣服。

林言抱着衣服道：“我去给你买吧。”说着则将怀里的睡衣放进衣柜里。

霍深没说话，看着忙忙碌碌的林言。

很要面子又傲娇，偶尔会冒出一两句脏话，但是脾气很好，会体贴别人。

霍深忽然笑了一声。

林言关上柜子，扭头瞪向了霍深，“笑什么？”

还有一点，凶巴巴的敏感。

霍深走过去蹲在林言旁边，又揉了一把林言的脑袋，“我去吧。你想吃什么？除了辛辣刺激食物，毕竟你是一个……失眠的孕夫。”霍深少有地打趣了一下林言。

林言臊得慌，又无视了霍深摸了一下他的脑袋，转过头背对着霍深粗声粗气道：“知道了，有奶油的面包。”

霍深眼眸一弯。

他还以为林言又要说脏话了。

霍深在楼下超市买了睡衣和一次性内裤，还有早上用的洗漱用品。又给林言买了一个奶油面包。

回去的时候林言已经洗完澡了，正擦着头给霍深开门，整个人软乎乎的，像一只湿漉漉的小狗，又想摸一下林言的脑袋了。

但是小狗的眼里只有面包。

霍深等了一会才进去洗澡，但浴室里还飘散着林言的信息素味，而林言本人似乎毫不在意。正啃着面包刷手机。

霍深微微叹了一口气。

等霍深洗完澡出来的时候，林言一个面包已经啃完了。此时的他装模作样的摸了摸自己的肚子，又故意打了一个哈欠。林言虽然失眠，但也不是随时随地就有瞌睡的。

他是故意做给霍深看的。

霍深也明白了，询问道：“要休息吗？”

林言嗯了一声，又装模作样打了一个哈欠：“有点困了。”

床上放了两床被子，一左一右。

林言很贴心地询问：你睡哪边？”

霍深随便选了一边。

林言爬进左边的被褥，霍深则睡进右边的被褥。床林言一个人睡还是挺大的，但是两个人则堪堪了。

林言的被子紧挨着霍深的被子，并且林言还能听到霍深缓缓的呼吸声。

林言心跳得极快。不是心动，是紧张。他第一次跟一个alpha睡一床。林言觉得Omega协会的人就算来抓他，也不算白抓。

林言没什么睡意，瞪着眼睛看着天花板。此刻，他闻到了很上头的话梅信息素。他睡觉的目的就是为此。

林言眼眸开始涣散了，他听到旁边霍深低低的声音，“量不多，我多释放一会儿，等你睡着了不释放了。”

林言强装淡定“哦”了一声。

“要关灯吗？”霍深询问道。

林言没吭声，林言看着天花板想了想掀开了被窝，坐着不动了。

霍深有些诧异地看着突然起来的林言，喊了一声，“林言？”

林言背对着霍深，始终皱着眉头。半晌，林言终于转身看向了霍深。

霍深也从床上坐了起来，“不舒服吗？”

林言眉头皱紧，捂住自己的肚子。忽然闭上了眼睛，又睁开了，认真且严肃道：“你要看我的肚子吗？”

霍深懵了一秒，才反应过来。

霍深眼眸微张，有些不太相信道：“你给我看？”

林言嗯了一声，低着头掀开了自己的睡衣。很平坦的肚子，白白嫩嫩的。很难想象这里居然还孕育着一个小孩。

霍深也是第一次看到林言的肚子，盯了一会儿，脑袋有些不太清醒地问道：“宝宝会踢你肚子吗？”

林言怀疑道：“宝宝还没成型的吧？”

霍深：“.......”

霍深也不尴尬，“第一次当爸爸。我能摸摸吗？”甚至得寸进尺了。

林言立马警惕地将衣服放下，不给霍深看了，还钻进了被窝，闭上眼睛故作平静道：“你可以关灯了。”

霍深觉得好笑，将灯给关了。

关了灯后，房间里陷入了黑暗。林言闻着好闻的信息素，听着霍深的呼吸声。

更.......睡不着了。

“霍深？”黑暗里，林言突然喊了一声睡在他旁边的男人。

“嗯？”霍深也没睡，第一时间回应了林言。

林言眨了眨眼，黑暗里他什么也看不见，也起了跟霍沈闲聊的心思，闲聊也就聊小孩，“等我孩子生下来了，你家里人能接受吗？”

林言听到旁边霍深翻身的声音，又过了一会儿，林言才听到霍深回答道：“他们不在意我的这些事。”

林言皱眉，他也翻了一个身，现在跟霍深面对面了。

林言很纠结道：“你也打算瞒着家里人偷偷照顾小孩吗？可是养娃很要钱的。”

霍深笑了笑，黑夜里，低沉的笑声惹着林言耳朵都痒了起来。林言揉了揉耳朵，很严肃。

霍深轻声解释道：“不算瞒着吧。他们本身就各玩各的，只要我不惹祸找上他们，他们连我在哪都不知道。”

林言眨了眨眼。

空气里话梅味的信息素还在，林言闻着很舒服，但是心里又有点不舒服。他是不是无意中揭了霍深的伤疤？

林言又翻了一个身，躺平了睡。想了想，很有义气道：“我嘴很严的，你放心。”

霍深也很认真道：“我知道，是我想跟你说。”

林言整个人都不太自然了，脸也在发烫。林言怀疑是霍深多释放了信息素，导致他燥热了起来。

但是林言不提醒，这又不是什么坏事。

旋即，林言又听到霍深道：“钱的事不用担心，我有钱。只是等之后上了大学，可能会请月嫂。上课期间宝宝进教室如果哭的话，会影响到课堂纪律的。”

林言更不自然了。

他还没想到这么多的！

林言摸着有点鼓的肚子，干巴巴“哦”了一声。

这个时候霍深开口询问了，“你呢？你打算瞒着你爸妈生吗？但是后期等你肚子大了的话，可能需要休学一段时间。”

林言道：“铁定得瞒着啊。不然我非得给我妈骂死。不过我妈常年在国外，我有办法瞒着。你就负责照顾我刚生下的宝宝就成。”

霍深微微蹙眉。

他好像没有听到林言说自己的父亲。

过了好一会儿，霍深听到林言的呼吸逐渐平稳后，喊了一声：“林言。”

“干嘛？”林言的声音略微有些不太耐烦。

“晚安，无梦。”

林言的暴脾气又没处放了。林言转了一个身，又背对着霍深。

这个时候，霍深才听到小小的一声，“晚安”。

霍深唇角微微勾起，闭上了眼睛。

林言果然很傲娇。

第十章 真好哄

林言终于没做话梅国的梦了。不止没做话梅国的梦，夜里压根一个梦都没做。也终于睡了一个好觉，一叫睡到七点多。

林言眼睛都还没睁开，动了动鼻子，还有淡淡的话梅味。好舒服！！！但是旁边的被窝那已经没人了。

林言在床头柜那看到一张纸条。

【出去买早饭了，想吃什么给我发信息。】6.30

现在七点十分了。

林言看了一眼桌前的椅子那，霍深的书包还在。霍深还没回来。

林言又躺在了床上，迷迷糊糊思考着他要吃什么。然后一股脑给霍深发信息。

――豆浆，两个肉包，鸡蛋饼加肉

霍深回复得很快。

――好。

林言刷牙洗脸闻着淡淡的信息素味，又哼着歌等待他的早饭。

大概过了有二十分钟，门铃响了。林言从猫眼那看是拎着早饭的霍深，则开了门。

林言看到早饭眼睛都亮了，特别自来熟将早饭接了过来，小跑着坐在餐桌那，象征性含蓄了一句，“早啊，你什么时候起来的？”

霍深换着鞋道：“六点吧，睡不着就出去散散步了。”

林言由衷地佩服霍深。

他就算睡不着失眠也不会出去走动的。

林言正吃着早餐，霍深则道：“我今天得去蛋糕店，不能陪你了。”

林言一口肉包给吃噎了，咳了好几声。霍深连忙走过去将豆浆打开给林言。林言接过后，霍深轻轻拍了拍林言的后背。

林言喝了一口豆浆缓和过来后，自动忽略霍深后面一句“不能陪你了”，而是惊讶道：“你要去打工吗？”

霍深解释道：“也不算。是我姑姑的蛋糕店。她一个人，平时我放假都会去帮帮忙。”

林言知道了。

他还以为霍深没钱了，但是蛋糕店――

霍深说完则去林言房间拿着他的书包，等出来后，林言眼巴巴地看着他。

是的，眼巴巴，特别像主人要离家时，后面跟着摇尾巴的小狗。

霍深好像又能明白林言的心思了。

“蛋糕店有很多平常吃不到的蛋糕，我姑亲手做的。很好吃，你要一起来吗？”

林言又开始吃他的肉包了，眼神飘忽不定，纠结道：“不太好吧？”

但是说完后，又小心翼翼抬眸看了一眼霍深，立马移开视线。

霍深在林言看不到的地方，眼眸微弯，轻声道：“我姑很希望我多交点朋友。你去的话，她会很开心的。”

林言将包子的最后一口吃完，起身含糊道：“那好吧。我去那边写写作业，一个人写作业也挺无聊的。”

霍深则看着林言的背影，“林言，那里的蛋糕你应该挺喜欢吃的。”

林言脸红红地，快速去房间找到他的作业，临走前也没有忘记他的早餐。并且开始后悔早上吃太多了！

霍深姑姑家蛋糕店在市中心，林言看到好几层的门面都惊呆了，而且还是挺有名的一家蛋糕店。

【静静甜品店】

林言也吃过，但是不超过三次！节假日因为人多他又懒着排队，加上也没外卖能点。

居然！！

林言现在看霍深的眼神都不一般了。

“你――”怎么不早说？

林言就说一个字没说了。但是霍深从林言的狗狗眼看出了一丝埋怨和期待。

“想说什么？”霍深问。

林言偷偷闻着店里飘出来的蛋糕香，“你姑是叫霍静吗？”

霍深嗯了一声，跟哄小孩似的道：“你猜对了。”

林言又不太自然了，不回应霍深了。

在快进店前，林言忽然拉住了霍深的胳膊。

霍深看了过去，疑惑。

林言放开了霍深的胳膊，尴尬道：“我怎么称呼你姑姑啊？”

霍深正推着门的手收了回来。霍深眉头微挑，他好像又有一点了解林言了。

“你跟我喊姑姑就好。”在看到林言脸蛋微微有些泛红的时候，又补上了一句，“我朋友来也都是这么喊的。”

林言尴尬地“哦”了一声，跟着霍深走了进去。

林言虽然已经吃了两个包子，一个鸡蛋饼还喝了一杯豆浆。肚子是已经饱了，但闻到店里浓郁的蛋糕香，还是没忍住又偷偷吸了几口。

当然，是没有霍深信息素好闻的。

但是霍深的信息素只能闻。蛋糕不仅香，还可以尝到蛋糕的软糯，味觉上同样是极大的享受。最后，肚子还舒服了。

林言觉得，此时的蛋糕可以暂时打败话梅味的信息素。

上午店里还没多少人。霍深的姑姑霍静戴了一副眼镜，在前台那握着鼠标严肃地看着电脑。

霍深的姑姑霍静有点瘦，扎着马尾，但是脸上没什么皱眉，挺清秀的。在听到门那边动静后，看到霍深来了，松了一口气，很颓废地招呼着，“快点过来帮我算算，这账又对不上了。”

说着又注意到霍深旁边的林言，看了霍深一眼，诧异道：“你同学啊？”

林言乖巧地站在霍深旁，有些局促地自我介绍，“姑姑好，我是霍深的同学，叫林言。”

霍深也没说什么，将书包放在靠近窗户的桌子那边。

林言更紧张了！霍深居然丢下他走了！他完全没有跟长辈打交道的经验啊！

霍静看小孩还挺拘束，尽量让声音温柔点：“别紧张啊！我又不吃人。你就把这当自己家好了，有什么想吃的就拿。不好意思的话让霍深给你拿啊。”

林言确实不太会跟长辈沟通，脸都涨得通红。

“谢谢，谢谢姑姑啊。”说着小跑到霍深放书包的地方，将自己的书包放了上去。

而看热闹的霍深眼里的笑意还没收回来，故咳嗽了一声掩饰笑容，问道：“有什么想吃的吗？”

林言瞥了眼玻璃柜里面的迷你巧克力小蛋糕，又迅速收回视线。

“我写作业就行，来就是解解闷。”闷闷的林言说要写作业解解闷。

霍深轻笑了一声，听在林言耳里臊得慌，抬头瞪了一眼霍深。

虽然人在他人屋檐下，但是他林言也不会低头的！

“吃一个小蛋糕吧。”霍深从玻璃柜里夹出来林言之前看了一眼的巧克力蛋糕。

霍深将小蛋糕放在林言面前，又道：“饭后小甜点。”

林言没吭声了，盛情难却。

“谢谢啊。”尴尬别扭地道谢。

霍深则去他姑姑那帮忙。林言吃了一口后，眼睛都亮了！就是这个味道！！他吃完就忘不掉，但是一直买不到的味道！！！

但是林言确实吃不下了，早晨吃太多了。于是只好含泪写着作业，准备等肚子消化差不多了，多买点回去。

上午陆陆续续人多了起来，霍深也一直在给他姑姑帮忙，期间好几次过来问他无聊不无聊。

林言当然不无聊啊！

霍深来一次给他拿一个小蛋糕，每次口味都不一样。他怎么可能会无聊。甚至还期待霍深多来几次。

但是，

“蛋糕多少钱啊？”林言还是有点不好意思。好吃是好吃，但是他现在跟吃霸王餐似的。

霍深站在林言旁边，微微弯腰压低了声音道：“你如果说钱的话，我姑就伤心了。她看你这么喜欢吃，高兴还来不及呢。”

“而且这些小蛋糕，今晚前没有卖完也是要被扔掉的。”

林言沉思，忽然道：“我能把晚上要扔掉的那些带回家吗？”

霍深愣了一秒，无奈：“你忘记你肚子有什么了吗？”

林言：“.......”

他肚子里有宝宝的。确实不能瞎吃。

林言小声叹了一口气。

霍深又见伤心小狗，想摸摸小狗头了。

“姑姑做的椰奶蛋糕，很软糯。等会拿一个给你尝尝。”

林言眼睛一亮，还抖了一下腿。

伤心小狗又开心了。

林言真好哄。

第十一章 善良小狗

林言又慢吞吞吃着他的小蛋糕，窗外阳光温柔地拂进里面，林言快乐地都快眯起了眼睛。

霍深则在一旁整理账单的时候时不时瞥一眼林言。

等人少点霍静得以休息的时候，敲了敲霍深面前的桌子，低声八卦道：“男朋友啊？”

霍深时不时敲一下键盘，“朋友。”

霍静不信，调侃道：“没追上？挺漂亮一Omega的，我还隐隐约约在你身上闻到了Omega的味道。是不是玫瑰？不是我说你，等上了大学，这么漂亮的Omega可是很抢手的哦。”

霍深无奈，看向了霍静，“姑，要不你来？”

霍静选择不调侃了。但还是又看了几眼林言的位置那，怎么看怎么顺眼。

林言的惬意，被突然过来的一男人给打断了。

男人大概二十岁左右，平头，手插在裤子口袋，很驼背，突然拉开了林言对面的椅子坐在那。

林言微微抬眸，男人双手握在一起搭在桌子上，见林言看向他，挑眉一笑，“写作业啊？”

林言头皮都发麻。

林言轻轻嗯了一声，垂着眼眸但是能感受到男人的视线在他身上。

更发麻了。

林言收拾的东西准备重新找一个地方，他总觉得面前的男人很变态。

但是在林言准备将书拿起放进书包里的时候，男人突然小幅度起身握住了林言的手，“不写啦？”

林言被吓到了，赶紧缩回手，声音都拔高了，“他妈的，摸老子手？”

面前的男人显然也被林言吓到了。

而听到动静的霍深则快步走了过来，林言正用纸巾擦着手。霍深则瞥了一眼男人。

男人往后靠着，目光在霍深身上打量，忽然一笑，“有男朋友啊？”

“门在左边。”霍深声音很冷，眼眸也没什么温度。

周围越来越人看向了这边。

男人用手擦了擦嘴，还闻了闻，近乎变态道：“你可真好看啊。”

林言皱紧眉头。

男人驼着背，往外走着。

霍深则看向了林言已经被擦红的手，“别擦了，去后厨洗洗手吧。”

林言嗯了一声，脸色依旧臭臭的。

水龙头的水缓缓的往下流，林言一边搓着手背，一边骂骂咧咧地，“他妈的，他坐在我对面我就发现不对劲了。居然还敢摸我手！临走前还耍个嘴皮子？”

“老子的手都敢摸？！”林言狠狠关紧水龙头，很生气！

本来担心林言会受到惊吓的霍深，也不是很担心了。但是那个男人，霍深隐约觉得事情不会就这么简单过去的。

霍深又看向了脸臭臭的林言。

但林言小狗从来不会隐藏自己的心事。

霍深靠在墙边，轻声道：“也怪我没有注意。那个男人前段时间也来过一次，也是骚扰omega，报了警处理，拘留了一段时间。”

霍深说完，就听见林言的感叹，“哎，同命相连，帅气omega的烦恼。”

霍深愣了愣，没忍住笑了一声。

林言瞬间瞪向了霍深，凶巴巴问道：“笑什么？”

霍深眼底还有着笑意，“确实挺烦恼的。”

林言没想到霍深居然还打趣自己，脸慢慢热了起来，也不敢抬头看霍深了，但仍然要嘴硬“啊”了一声。

霍深这次忍住了笑声，问了林言很感兴趣的话题，“中午准备吃什么？”

由于林言时不时吃蛋糕，现在的他并不是很饿。而且他想中午吃面包。

林言努了努嘴，眼睛也亮了亮。

霍深好像又知道了，于是道：“蛋糕可以当饭后甜点。”

林言一想也是。

但是，林言还是感觉不好意思了。出去后又跟霍深的姑姑夸了一番蛋糕的美味。

霍静打量着霍深跟林言，旋即笑眯眯道：“喜欢就多吃点，就拿这当自己家。等晚上走的时候，我再给你拿点带回去。”

晚上......

林言眨了眨眼。那也行吧，反正他下午回家也没事。

于是林言小声道：“谢谢姑姑。”

霍静是越看林言越喜欢，太可爱了！

霍深则无奈地看向了他姑姑。

霍静又道：“那男人我让人盯着，不会来的。你也别怕啊！”

林言当然不怕。

“谢谢姑姑。”

霍静此时也想摸摸林言的脑袋了，好乖的一小孩。

林言晚上离开前，霍静给林言装了一大袋面包。林言是又惊喜又不好意思，“姑姑，这太多了。”

霍静哎呦一声，“又不是让你一晚上吃完。不过得注意点保质期啊，过了就一定不能吃了。”

霍深注意到林言眼睛都亮了，不免提醒一句，“姑姑，你还是少拿点吧。真过期了，林言也舍不得扔的。”

林言稍微觉得霍深有点多管闲事，但是也不太好反驳。

微博：入睡小甜饼饼

“谢谢姑姑，这些可以了。”林言乖巧道。

霍静则瞪了一眼霍深，“把人安全送到家知道吗？”

林言完全没有说话的余地。

九月下旬的夜晚已经稍微有了点凉意。林言跟霍深并肩往走着。

晚上路上行人还挺多的，但霍深感受到后背被一道视线盯着，霍深回头看了一眼四周。不远处的一家店外，今天上午的那个男人佝偻着背靠着墙，嘴角叼着一根烟，视线毫无遮掩地盯着林言。恰逢看到了霍深，男人微不可查地笑了笑。

霍森眼眸一沉，回过头又看向了拎着蛋糕袋还小声哼着不知道是什么歌的林言。

“林言，你今晚要不来我家吧。”

林言慢半拍才意识到霍深说了什么，脸都开始发烫了，“礼......礼尚往来？”

霍深低声道：“我们被跟踪了，今天上午的那个男人。你能打吗？”

林言：“......”

林言觉得他应该害怕的。但是因为霍深在他旁边，加上霍深的这句问话，林言甚至感觉有点搞笑，不像是霍深能说的话。

“我会骂人。”林言回了一句。

霍深顿了顿，道：“骂人对君子有用，小人的话，林言，你家地址不能暴露。”但是目前必须提供一个地址。

林言微微皱眉。

霍深则突然牵住了林言的手。

霍深的手掌比林言大了不少，掌心略微粗糙，拇指那也有着老茧。林言感觉自己的手心都在发烫了。但还没等林言说什么，霍深就拉着林言往马路对面走去。

林言疑惑：“去哪？”

“我家。”霍深注意着车辆。

林言尴尬：“真去啊？”

霍深脚步未顿，嗯了一声。

林言跟着霍深上车后，并没有看到今天上午的男人。但是感觉到有若有若无的视线往他身上飘。

林言感觉身体都发麻。

林言跟着霍深在一处他不知道的地方下了车。

两人越走路上的行人越来少。林言也听到了后面亦步亦趋的脚步声，听着脚步声，估计还不止一个人。

林言有点害怕了，霍深又攥紧了点林言的手。林言稍微松了一口气。

忽然，霍深被后面的人喊住了。

霍深跟林言回头。

一共有三个人。一个胖子，两个瘦子。但是看着跟他们差不多大。

“着急回去啊？”其中一个胖子道。

霍深没理这人，而是低声跟林言道：“你先走，一直直走，前面就是我家小区，在那等我。”

“我――”林言觉得丢下霍深不太好。

霍深认真：“你一个Omega，如果他们释放信息素，你会受到干扰。”

林言看了一眼三个男人，咬咬牙。

跑了。

三个男人都震惊了，准备去追。但是被霍深给拦住了。

“一起上？”霍深眼皮微掀，将校服衣袖卷起，声音平常到像是在问明天吃什么。

三个人彼此互相看了一眼，一起冲了上去。

其中一个胖男人抡起拳头便上，直接被霍捏住手腕，霍深没什么表情，在胖男人嗷嗷叫的同时，整个人被霍深抡翻在地。而后面紧跟上的两个男人，霍深飞快地抓住对方胳膊，直接将两人胳膊卸了，“啊――”

寂静的夜里传来几声凄惨的叫声。

半晌，霍深微微擦着手，依旧没什么表情，淡淡道：“下次再跟踪可不是卸了胳膊这么简单了。”

“还有，没有第二次了。”

霍深回头的时候看到跑过来的林言。

霍深微微蹙眉，正要叮嘱林言小心点，忽然看到林言惊慌道；“小心！”

霍深虽然反应迅速，但是后背还是划了一刀，伤口不深。但话梅味的信息突然在空气中释放，胖男人瞬间腿软瘫在地上，痛苦万分。

alpha之间会有等级的克制。

霍深一直极其自律，在后背流血的一瞬间后，信息素便停止释放了。但后面的三个人还是瘫在地上完全起不来了。

林言也无心去闻霍深的信息素，被霍深后面的血吓白了脸。

“怎么办啊？我送你去医院。”林言赶忙过去扶着霍深，手碰到霍深的后背那的时候，都被染上了血。林言都快急哭了。

霍深额头微微冒汗，眼眸垂下，闷哼一声道：“送我回去就行了。明显刀伤，去医院免不了被问。而且伤口不大，处理一下就行。”

林言一边扶着一边着急道：“那就问啊！我又不是没嘴。”

霍深叹气，声音低低地，“林言，你一个Omega是需要检查身体有没有出事的。”

林言一愣，他是当事人之一，虽然他没有打架，但是去警局的话，他一个omega肯定是要被全方面检查有没有事的。

检查就会知道他肚子的小孩。

霍深知道他不想被人知道他肚子有小孩的。

林言鼻尖一酸，眼泪差点就下来了。但是林言克制着没哭，“我回去给你包扎。如果我包扎不好，我就送你去医院。”

霍深唇角微微上扬，嗯了一声。

是善良小狗。

第十二章 软糯玫瑰饼

林言从霍深口袋里拿着钥匙开门。

霍深家跟霍深的校服不一样了，屋子里有信息素味，但很淡，都不及在林言家释放得多。不过此时林言也无心在意这样。

林言扶着霍深到沙发那，又急急忙忙问道：“你家药箱在哪？”

霍深说了一个地方，林言火急火燎地去拿。

霍深坐在沙发那，校服那已经烂了一道口。霍深脸色有些苍白，忍着疼将校服和T恤给脱了。

霍深的身材很好，身上没有一丝赘肉。此时林言只看到了霍深后背那的伤口。刀口的形状，深入了大约有五六毫米。血迹沿着伤口已经流淌到腰部，目前没有在流了。林言手里拿着棉签，眼眶都红了。

“你趴着。”林言嗓音都有点哑。

霍深很配合，趴在了沙发那。

林言用棉签蘸着盐水小心翼翼碰着霍深的伤口那，林言注意着霍深的表情，见霍深额头冒着冷汗，又轻轻吹吹。

霍深一怔。

林言道：“有没有缓解一点？”

霍深心里有一股暖流流过，说不清道不明的滋味，直达胸口。霍深歪着头看着认真的林言，轻轻嗯了一声。

善良小狗一边吹着伤口，一边用棉签清理伤口。清理后，又改用双氧水继续清理，最后上了点药。

林言找到药箱里的医用纱布。林言轻轻覆盖在霍深伤口那贴住，凑过去紧张问道：“疼不疼？”

霍深都能数清林言的眼睫毛了，霍深略微不自然地移开了视线，“不疼了。谢谢你，林言。”

林言因为霍深的一句话又红了眼圈，这次眼泪都在眼眶里打转了。林言背对着霍深抹着眼泪。

霍深也注意到了，但是选择没说话。

林言很傲娇的，肯定不想被人看到自己哭了。

林言抹完眼泪后又从医药箱里翻出湿巾，轻轻柔柔地给霍深擦着身上的血迹。

在擦到腰部的时候，霍深身体一颤，低声：“我等会洗个澡就行。”

林言摇头，哽着嗓子道：“不行！”

就算是伤心小狗，也是凶凶的伤心小狗。但其实他伤口已经不怎么疼了。伤口不算大，主要一开始流得血吓到了林言。

林言还没缓过来。

霍深觉得他有必要向林言展示他其实并没有多大的事。于是在林言给他清理完血迹后，他慢慢从沙发那起来。但是刚起来坐着，旁边的林言就瞪大眼睛，连忙询问：“你要干嘛？”

霍深认真：“已经不疼了。”

林言眼睛还红红的，他收拾着药箱，哑哑道：“你疼我不会笑话你的。你没必要在我面前装坚强的。”

霍深沉默了一秒，正要开口。

林言又道：“我比你还怕疼，暑假晚上我在楼下小区被篮球砸到的时候，当场眼泪就出来了，控制都控制不住。那些打篮球的人都被我吓了一跳。我一边流着眼泪一边说没事，还警告他们不许把这件事说出去。”

“但是他们不厚道，”

林言说着使劲将药箱一关，看向了霍深，咬牙道：“第二天晚上我经过他们打篮球的地方，就听到有人在说，‘小心点小心点，林言来了’！”

霍深没忍住笑了一声。

林言摸了摸鼻子，不太自然道：“所以你就别逞强了。我这个丑事都跟你说了，你要是担心我笑话你，你就同样笑话我。”

霍深没说了，确实有一点点的疼。霍深眼眸微弯，他好像又了解了一点点林言。

霍深轻轻嗯了一声后，看着林言道：“你能去我卧室将我床上的睡衣拿给我吗？”

霍深没有穿上衣。

林言眨了眨眼，眼前是霍深健美的身材。林言脸不可避免有些泛红。他小跑着来到霍深的卧室。霍深的卧室比较简约。除了一些必须用品，干干净净的。连吃的零食都没有。

同时，林言也闻到了淡淡的话梅味，很舒服。

床上的被子被叠着工工整整的，被子旁边则整齐地摆放着叠好衣服。

林言拿着上衣又跑去找霍深，主动上手给霍深穿衣服。

霍深自己接过衣服，无奈道：“林言，我其实没这么严重的。只是小伤口。”

林言完全不赞同，“我都跟你说了我的丑事，你怎么还这么要面子？”

霍深觉得他被当成小朋友了。

林言扶着霍深来到了卧室，让霍深侧躺在床上。

霍深家有多余的洗漱用品，包括没穿过的一次性内裤和睡衣。林言方便了很多也没出去买了。林言在去霍深家浴室前洗澡前，还特意过去叮嘱霍深：“等我洗完澡再过来看看你的伤口什么情况。还有，不准洗澡。”

霍深看向林言，诚恳道：“真的已经不疼了。”

但林言一个字都没听进去。

霍深家浴室信息素味稍微重点，林言多吸了几口，脚步都有些晕眩。林言摇了摇头保持清醒，并且谴责自己。

霍深现在都躺床上了，他居然还有脸闻霍深信息素来享受！

睡衣和内裤因为都是按照霍深的尺码买的，所以都有点大。尤其是内裤，林言此时真的感觉浑身不自然了。

他在将裤腿卷起，上衣衣摆扎进了裤子里。

出去后，霍深侧躺着，闭着眼睛似乎已经睡着了。

林言尽量放轻脚步，但是在走到霍深面前的时候，霍深还是醒了，缓缓地睁开了眼睛。

林言见霍深醒了后，走到霍深面前蹲在地上，认真询问：“疼不疼了？”

霍深此时呼吸都快停止了。

林言一直是很漂亮的Omega。现在这个漂亮的Omega蹲在他面前，身上穿着的是他的睡衣。他的睡衣在林言身上宽大了不少，上衣扣子就算扣到了最上面，还是露出了白皙的锁骨。

霍深记得，他那晚亲吻过。

霍深眼眸一暗，又抬眸看向了林言的眼睛。

是善良的漂亮小狗。

得藏起来，不然会被觊觎的。霍深近乎阴暗地想着，又飞快地将想法略过。

林言只以为霍深是疼，但是不好意思说，所以很有耐心等着。半晌，霍深才缓缓开口道：“好像有点。”

林言皱眉。

疼就疼，还好像。果然还是要面子啊！

但林言也不戳穿，盯着霍深认真道：“我看看伤口，看需不需要重新包扎。”

霍深垂着眼眸嗯了一声。

林言主动过去小心翼翼且认真解着霍深衣服的扣子。本来林言就已经很紧张了，但是霍深还一直盯着他。

是怕他吃豆腐吗？

一次错误他不会犯两次的！！

林言心想着，但是脸还是发着烫，因为他闻到了来自霍深身上新鲜的信息素味。

林言颤抖着将霍深的衣服扣子解开，慢慢地脱着霍深一边的衣服。

纱布果然还被染上了血迹，得换纱布了。

林言又去医药箱翻，拿到后则小心翼翼撕着贴在霍深身上的纱布，紧张询问：“疼不疼？”

霍深张了张口，声音沙哑，“不疼。”

林言则慢慢将纱布贴撕开，再次消毒上药。这次没有血流出来了，在贴新的之前，林言顿了一下，看了一眼霍深。

霍深看着前方，好像在发呆。

于是，林言鬼迷心窍地凑到霍深伤口那闻了一下。

血是锈的，没有一丝信息素味。

而“发呆”的霍深，眼睫毛微不可察地动了一下。等林言离开后，才回过了神。

林言一边收拾着东西一边叮嘱道：“你尽量别动。如果有需要的话跟我说。一定要跟我说知道吗？”

霍深眸光微动，他轻轻应了一声，“好。”

林言也没熬夜了，开了小灯睡在了霍深的旁边，并且他跟霍深盖着是同一个被子。但是他林言懂得保持距离，alpha和Omega之间的安全距离。加上霍深是背对着他，他刚好可以盯着霍深的后背有没有出血。

霍深微微叹息。

“林言，你这样盯着，我们谁也睡不着了。伤口要有事会跟你说你。现在睡觉，明早还要上学呢。”

林言不太想闭眼。

霍深又低声：“林言，无梦。”

林言再次不太自然了。他眨了眨眼，半晌，起身将小灯关了，又睡在了霍深旁边，闭上了眼睛，小声道：“晚安。”

霍深唇角微微上扬。

好哄的林言。

霍深一直没睡，等他听到了林言的平稳的呼吸声后才起来去洗了一个澡。霍深注意着伤口，洗完后又回到了床上。

小灯开着，林言侧睡着。腺体直接暴露在他面前。

霍深伸出手，在距离林言腺体那还有一毫米的距离，摩挲着。他记得很软，很甜。明明是很浓郁的玫瑰味，却有着玫瑰饼的软糯香甜。

跟林言本人一样，软软糯糯的。霍深又近乎变态似地闻了一下自己的手指，而后意识到自己做了什么后，又哑言一笑。

“林言，晚安。”

林言又开始做梦了。

梦里他的话梅国已经没了，他跟着霍深来到了乡下逃难。以前他是国王，被锦衣玉食伺候着，但现在他一无所有了，作为丈夫还得伺候着霍深。

他在水里捉鱼，霍深在岸上看着他捉。但是作为国王，林言没有捉鱼的经验。林言苦着脸看向霍深，“皇后，我是真捉不到。”

霍深瞥了一眼水里的眼里，嘲弄道：“别人丈夫能做到的事，你做不到？”

林言真做不到。

霍深站了起来，高高在上看着水里的林言，“我看你也别当我丈夫了。”

林言抬头大惊，“皇后，我们都已经成为一对苦命鸳鸯了，难道现在还要拆伙吗？”

霍深冷静道：“是我来当丈夫。你上来。”

林言沉默了一会，默默从水里上了来。

霍深则找了一个树枝下了水，没一会便来便插中了一条鱼，鱼漂浮在水面上。

林言觉得谋生更重要。但是――

林言吃完鱼后，苦着脸恳求霍深，“能不能别让我生孩子？我曾经怎么也是个国王啊！”

霍深绝情道：“你现在只是我的妻子而已。”

说着瞥向了林言的肚子，薄唇轻启，“该轮到你给我生孩子了。”

林言直接从梦里惊醒，捂着肚子瞪大了眼。

操......

他又做梦了！！！

第十三章 堵堵

林言从梦里醒来的时候天已经亮了，林言则靠在床头那缓和着梦。霍深从卧室外过来，看到呆滞的林言，上前晃悠了一下，“做梦了？”

林言这才从梦里缓和过来，他愣愣地点头，又看向霍深。

霍深换了一件校服，但是――

“你怎么起来了？后背，”林言急忙要从床上爬起来。

霍深连忙道：“不疼了，已经快结疤了。”

林言松了一口气。在林言快要继续靠在床头那的时候，霍深扶住了林言的脑袋，将林言一把按在他左肩的腺体那，微量的信息素释放了出来。

虽然少，但林言鼻尖正对着霍深的腺体那，他仿佛整个人都置身于话梅的世界中。

林言手脚都软了，脑袋也没了力气搭在霍深的肩膀那。

林言吸了好一会，将霍深释放出来的信息素吸完了后，才红着脸从霍深的怀里出来。

林言又靠在床头那，脸蛋红红地，很不自然，眼神飘忽不敢看霍深，小声道：“其实我缓一会就好了。每次我一做梦你都给我闻信息素，我只会越来越依赖你的信息素的。”

霍深笑笑，声音轻轻仿佛没把林言的话放在心上，“想闻就闻好了，没什么依赖不依赖的。”

林言摇摇头叹气，“你是没意识到问题的严重性。”

说着又连起身，紧张询问，“我脑袋有点重，搭在你肩膀那疼不疼？”

霍深解释：“是右边后背那，跟左边没关系。还有，脑袋不重。”

林言尴尬地摸了摸鼻子。霍深居然一本正经地说他的脑袋不重，太奇怪了。

林言一早起来就一些不太正常，但是在上学前又给霍深的伤口换了药，并且叮嘱道：“如果伤口疼的话，给我发信息。我每节下课都看看，到时候去找你。”

霍深看着林言迟疑道：“这样的话，我们的关系可能......”

霍深的话还没说完，林言就摆了摆手挑眉道：“放心。我到时候就到你班级其嚣张地喊你要找你算账打架，你就跟我出来，我送你去医务室。你的面子保住了，我们的关系也没人能猜到。两全其美了都。”

霍深属实是沉默住了。

林言临走前也没忘记他的一大包蛋糕，拎着蛋糕脚步都轻巧了不少。

“林言。”

在等电梯的时候，霍深突然喊了一声。

林言看向了霍深，皱眉，“疼了？”

霍深摇头，进了电梯后，林言按下一楼的按键。

霍深这才道：“我能好奇一下你的话梅梦吗？”

林言瞬间尴尬了，眼睛盯着电梯往下降落的数字，凶巴巴道：“忘了！”

霍深眼眸微微一弯，“我只是在想，你的梦应该会很可爱。”

可爱个.....屁！

连梦里的霍深都是又霸道又专横的人，还欺负他！

现实里的霍深就好多了。

林言在跟霍深走到校园大门口的时候，突然就走路就慢了，霍深也放慢了脚步。

林言咬着面包含糊道：“我们不能一起进校门，会被怀疑的。你先走。”

霍深无奈。他手里还拿着林言给他的面包。林言是真的完全不想跟他挨上边啊。

林言到班后，分给了赵之耀一袋面包。

“好东西，一块吃。”

赵之耀看到林言带过来的一大包零食，袋子还是【静静甜品店】

赵之耀估算着，“你这一大包快两百了吧。”

林言眨了眨眼，不太清楚，他没算。林言将零食放在赵之耀那，赵之耀那有一个挂钩。

赵之耀整个人往外面来了点。

赵之耀瞥了一眼这满大包的面包，招呼了一下林言过来。

林言凑了过去，赵之耀小声道：“你跟霍深地下情，该不会就是图他家的蛋糕店吧？”

林言惊讶了，他连忙压低了声音问道：“你怎么知道是霍深家的？”

赵之耀无语，“我还知道是霍深姑姑家开的呢。霍深节假日都去帮忙，谁不知道啊？寒暑假节假日咱校同学去得多，有大一半都是冲着霍深。”

林言倒吸了大大一口气。

“那我昨天――”

赵之耀：“周日一般没人过去。太远了，还得排队，关门也早。你这地下情应该没人发现。”

林言又呼出了大大一口气，但同时又吊了一口气。

林言又如死后余生感叹着，“像我这种绝顶聪明的人居然没有发现其中的利害关系。”

赵之耀无语，恋爱脑石锤了。毕竟不是为了吃跟霍深在一起的。

林言果然按照他所说的，一到下课就看看手机。刚下课看一下，上课前看一下。

但是霍深都没有给他发信息。

林言觉得，霍深还是要面子。要面子忍着疼不跟他说。

林言想着又招呼了一下赵之耀。

20分钟的大课间，两人趴在桌子上窃窃私语。

“你现在想起来了解了？就图人家长得好看就跟他地下情吧？”

“随你怎么说吧。”林言一副无所谓的态度。

赵之耀是一拳打进了棉花里面。

“霍深他家挺有钱的，高二寒假前，他家里人来接他还开着豪车，据说还是管家。操，管家都有。”

林言也着实惊呆了，霍深没跟他说这个啊！

只说了家庭不合。

“消息准确吗？”林言严肃问道。

赵之耀：“当然啊。不信你去问乔悦。但还有小道消息，”

林言继续好奇。

“小道消息则是他爸妈不合，具体怎么不合这里风言风语就多了，什么猜测都有。你还是自己去问问霍深。反正小时候被扔到乡下让他奶奶带这个是确切的。”

林言微微皱眉。

赵之耀敲了敲桌子，“不过吧，周四就要月考了。你别一门心思全放在霍深身上了，成绩掉多了要被找家长的。你想你妈来啊？”

说过这个林言就完全不虚了，甚至还轻飘飘道：“上课听了，作业写了。我这么聪明，能掉到哪去？”

赵之耀属于无语住了，“我看你能有多聪明。”

林言一整天都没收到霍深的信息。霍深居然逞了一整天的强。

林言打算晚自习结束后就隔壁看一眼霍深，偷偷问问情况。但是等他出教室往隔壁班看的时候，霍深已经走了。

林言皱眉，心里又想着霍深会不会在站牌那等他，他夜里可是又做了噩梦。

结果，站牌那也没人。

林言心里莫名地很郁闷，非常之郁闷，还有些堵。

他在车上点开霍深的聊天框，聊天内容还是之前霍深约他去小树林他没回复。

霍深的消息他没回复，现在他主动问一句也有来有回的。

――你后背还疼不？

林言一直等到他下了车，霍深还没回消息。

林言更烦躁了。

他都已经快把霍深当朋友了，霍深居然不回信息了。

但林言又觉得，霍深可能跟他一样后背受伤没心情看手机。霍深不是这样不回信息的人。

林言一直等到睡着都没有等到霍深的回复。

并且，又做梦了。

梦里霍深怀疑他偷人，不要他生孩子了。

林言是又开心又无辜，“我没偷人啊！”

但霍深睨了林言一眼，“没偷？家里的蔬菜和肉凭空出来的？”

林言解释：“是隔壁二牛送的啊！而且他――”

林言说着有些难以启齿。

霍深冷笑，“他怎么了？他怀里是比我温暖还是他能让你生个大胖闺女？你能生吗？”

林言生气了。

“我怎么不能生？”

霍深伸手将林言代入怀里，冷声道：“你以为你还是国王吗？”

林言坐在霍深的腿上更生气郁闷了，“我当然知道我不是啊！我的国家不都因为你不让我去上朝，结果被我三皇叔攻打进来了没了吗？要不是跑得快，你跟我早没命了！”

“而且，二牛是跟村里的一个寡妇在偷情。我昨天路过田里的时候看到了。他怕我跟村长告状，所以来跟我示好，希望我保密！”

霍深平静的眼眸微动，“偷情被你发现了？”

林言“啊”了一声，“当然啊！就在外面常去的稻田那。那里有个遮挡物，我听到声音就过去了。当场看到的。你要是不信，等二牛来你问问。”

霍深：“......”

“算了，信你这一回。你要是敢骗我，我就只好陪你做一对话梅阴间夫夫。”

林言打了一个颤，埋进了霍深的怀里。

皇后的占有欲太可怕了，但是离开皇后他又生活不能自理。

林言在梦里格外忧愁。

直至醒来，林言还睁着眼睛在想，他要怎么在离开皇后的情况下，生活自理。

林言：“.......”

操！！梦境是越来越逼真了。

他真的不能再做了，在做下去，就真的会以为霍深是他的皇后。不止，他也成变态了。天天意淫霍深。

他现在在梦里，居然会主动埋进霍深的怀里！

林言：“......”

林言又想起他手机，现在是凌晨四点。

但是霍深还没有回他的信息。

第十四章 需要安抚吗

第二天，林言到班上还瞥了一眼霍深班级。瞥到了睡觉的乔悦，但是没瞥到霍深。

林言皱眉，难不成昨晚霍深的伤口发炎去医院了？

林言到班后想了想又主动给霍深发了一条信息。

――你伤口怎么样了？拍个照片我看看。

还是没回。

他妈的！

梦里霍深霸道又专横，一心想跟他成为阴间的话梅夫夫。现实里的霍深，连信息都不回他！

林言背着书都带着一股怨气。

老高看自习的时候经过林言，敲了敲林言的桌子，“读个英文，还抑扬顿挫的。要不要让你去讲台让大家都来听听你背书啊？”

林言憋屈，斗不过班主任，只能规矩背单词。

早读课下后林言还是不死心看了一眼手机。

【未读信息】

林言眼睛瞬间亮了！

居然回他了！！

――有事耽误了，等很久了吗？抱歉。

――已经不疼了。

――在外面不太方面，等中午找个闲时间拍给你看。

（7:30）

还知道回他！！！

林言看了一眼旁边趴着睡觉的赵之耀，心里一寻思，将手机塞进书包里，出了班级门往隔壁班走去。

早读后结束的走廊人不多，大多都趴在阳台那透风。

林言略微心虚走到二班的窗户那，左顾右盼的，坐窗户那的男生敲了敲边沿，“乔悦在睡觉，要我过去喊他吗？”

“不用。”林言尴尬道，“帮我喊一下.......，霍深吧。”

男生挑挑眉，诧异道：“确定是霍深？”

林言尬笑了一声，理直气不壮道：“对啊，不能喊吗？”

“能啊！”男生话音刚落，就起身冲着第三组后排那大声嚷嚷着，“班长！有Omega找！”

操.......

男生的一声喊，不止霍深看向他了，班上一大半人都看向他。包括在睡觉的乔悦，还起了身，想知道是哪个Omega敢抢言言的男人！

然后看到了林言，瞬间明白了，还冲着林言挑挑眉。

但是林言没有看到，因为此时的他已经迅速低下了头，耳朵红得滴血。

操！！

林言甚至想这个时候他可以大喊要找霍深算账。

但是！

想想还可以，真喊则跟个傻子似的。

林言压低声音咬着牙道：“我没得罪你吧？”

男生无辜，吃瓜不嫌热闹大道：“没啊，这不帮你找霍深吗？”

林言脸上的微笑都快挂不住了，拳头也硬了。要不是霍深过来拍了一下他的肩膀，林言觉得他可能真的要出拳了。

林言连带着对霍深都没什么的好脸色了，但是一回头就看到霍深左边侧脸那贴了一个创口贴。

林言皱眉，张口又闭紧嘴巴。压住想问的心思，因为周围都是吃瓜的人。

林言瞥了一眼霍深，快步上着楼梯，往顶楼赶着。霍深则跟在一旁。

在走到推开顶楼门的时候，一直没吭声的霍深轻轻提醒道：“其实这样的话，更会让别人怀疑我们之间的关系。”

“怀疑总比当猴子看比较好。”林言进了顶楼那，还关上了门。

“你脸上怎么回事？别骗我说是洗澡摔了！”

林言此时也完完整整地打量着霍深。

不止脸上的创口贴。校服看着也有点皱巴巴地，他虽然跟霍深认识的时间不长，但霍深总是有条不紊的，不存在穿有点皱的校服。

而且，还有一束呆毛翘了起来。有些颓废，但意外也有点接地气。

“我――”

霍深正说一个字，就被林言打断了，“别骗我！”凶巴巴的林言。

霍深旋即一笑，还调侃了一句，“真不能骗？”

林言瞪大了眼，震惊：“你还真打算骗啊？”

可爱小狗。

霍深此时甚至还想摸摸林言的脑袋，但是忍住了。

霍深看了一眼时间，“没有，只是在想怎么跟你说。昨晚那些人来我家那蹲我。打了一架，闹去了警察局。”霍深说着微微撕开了一点窗口贴。

是一道很轻的划痕，像是指甲盖划出来的。

霍深又贴了上去，轻声道：“早上对方一激动，不小心划伤的。”

霍深见林言的脸都皱了起来。终于忍不住摸了一下林言的脑袋，“只是点皮外伤。他们的责任比较大的。”

林言再次不管自己的脑袋被摸，严肃询问道：“除了脸上还有哪里受伤了？严重吗？你后面那伤口还没好，有没有裂开？”

霍深眼眸弯弯，看了一眼时间。

“不严重，没有裂开。但是快上课了，先回班吧。”

霍深拉开了顶楼的门，回头看向了林言。

林言没走，甚至还了眼圈，声音低低地，很内疚，“要不是我去你家，你都不会出事。”

霍深道：“真没事。你要是不信，等找个时间我校服脱了给你看看，没有伤口。”

林言皱紧眉头，别扭道：“我真的会看的！就第二节课下，教学楼后面的小树林！”

霍深莞尔。

“好。”

林言在上课铃响得前一秒回到了班。

班上此时炸了锅，等林言进了班后，还在小声讨论着。

林言刚坐到座位，后排的男生就戳了戳林言的后背。

后排Omega撑着脸，一脸羡慕地看着林言，“能透露一下霍深的信息素是什么味吗？”

林言觉得他有必要解释一下。

“其实我跟霍深――”

Omega突然伸出一根手指，左右摇晃，“不用解释。我们都知道，普通朋友而已。”

林言：“.......”

他妈的。

“不是，我――”

“林言，再狡辩就不厚道了啊！都说你们是普通朋友了。”

林言：“......”

“不想说就不说吧。我觉得我哪天肯定能在你身上闻到alpha的信息素味。那一定就是……”omega话没说完，冲着林言暧昧一笑。

林言憋屈回头。

赵之耀找出语文课本，喃喃感叹，“都发生了什么，我就睡了十分钟不到啊。”

林言：“......”

“反正没公开，你别瞎猜。”

赵之耀摇摇头。

语文老师夹着课本进来喊着上课，赵之耀趁机低声道：“你也算聪明了一会，这下霍深肯定不敢去玩其他Omega了。”

林言咬牙切齿道：“他本来就不会玩其他Omega！我本身也就聪明！”

坐下后，赵之耀没继续回话了。

就林言这一番言论，顶多算是个聪明点的恋爱脑。

林言等到第二节课下，20分钟的休息时间。

林言故作淡定喊着赵之耀一块买吃的。结果到了楼下就把赵之耀打发走了，还让赵之耀给他带份薯片。

赵之耀简直无语，板上钉钉的恋爱脑了！

林言到的时候，霍深已经坐在凳子那了。

阳光到处洒着，唯独霍深那。因为背靠树木，则置身于阴影之下。霍深双手合十放在腿上，脸上也没什么表情，但在看到林言到的时候，面部表情柔和了不少。

那一瞬间，林言似乎觉得阳光也拂在了霍深身上。

心也不可控地漏了一拍。

林言小跑着坐在了霍深旁边，然后直接进入主题，闷声道：“我看看伤口。”

话说完，头一偏不看霍深。

霍深盯着林言的后脑勺，没忍住笑了一声。

圊I

林言凶巴巴的声音背对着他传来，“笑什么？”

霍深笑意更浓，但是没有笑出声。

是可爱的傲娇小狗。

霍深将校服脱了后，没继续脱里面的卫衣。而是对着林言的背影道：“你掀开看吧。校园内赤裸着上身，实在不美观。”

林言耳朵默默红了。

好像......确实。

霍深穿着白色卫衣，衣服很宽松。他只要从下摆那往上掀，就能看到后背那的伤口。

林言捻住了霍深的衣角，手指微微有些颤抖。

林言将自己害羞的行为归咎于，“你别看着我！”

霍深只好背对着林言。

林言松了一口气。在掀之前还左右看看，万一被人看到了，他这调戏alpha的罪名就板上钉钉的了。

但好在周围比较安静。

林言掀开了霍深的上衣，期间不可避免碰到了霍深的后背。林言还没来得及尴尬，便见到霍深后背中间那青了一块。

林言眼里出现了焦虑，又继续将衣服往上掀，手都有些颤抖。

一共三块青的地方，伤疤那贴着纱布，林言虽然看不到伤口，但是纱布那有血。

林言眼眶再次红了，他放下霍深衣服，声音有些哽咽，“你不是说不严重吗？”

霍深整理着衣服道：“不受点伤，他怎么坐牢？”说着又看向了很关心他的林言，“刀伤加上身上的乌青，他找的还是未成年帮手。昨晚他也来了，这些足够他蹲牢了。”

林言吸了吸鼻子，尽量克制不哭。但还是从霍深的言语中捕捉到一丝信息，“所以你是故意给他们打的？”

霍深嗯了一声，及时道：“确实是故意，所以只有三处伤口，也不怎么疼。他们倒是没落个好下场。”

霍深话音刚落，林言眼眶里突然掉下了一滴眼泪。林言立马用手擦着，但是越擦越多。

霍深也慌了。

傲娇小狗就算哭也不当着他面哭的。

“你别说话，我会尴尬。”林言声音哽哽地。

霍深没有说话，伸手将林言抱在了怀里。霍深轻轻拍着林言的后背，释放着微量的信息素安抚着林言。

好一会儿，林言才不哭了。从霍深的怀里出来，看着霍深肩膀那被他哭湿了一边，羞耻到不敢抬头了。

“林言，你中午喜欢吃哪个窗口的餐？”

霍深在很生硬地转移话题。

林言抿紧了嘴，顺着台阶道：“三窗口的，红烧肉特别好吃。”

霍深弯了弯唇角，缓缓道：“中午去尝尝。但是林言，一会要上课了。”

林言抓紧了裤腿，终于抬头看霍深了。

林言此时的脸红红的，眼眶也红红的。

霍深又从口袋里拿出纸巾，轻轻地给林言擦着还未干的泪痕。

林言一颤，似鼓起勇气抓住了霍深的胳膊，认真道：“如果你想摸我的肚子的话，我给你摸！”

霍深因为林言的话愣了一秒，而后有些哭笑不得，“我不是为了摸你肚子做这些事的。你在我姑姑的蛋糕店被人盯上了，我有责任保护好你的。”

林言脸蛋还泛着红，他松开了霍深的胳膊小声道：“我只是想给你摸。你是孩子的爸爸，感受一下不好吗？”

而后还没等霍深做出什么反应，林言又抬眸看向霍深的眼睛，“你需要我信息素的安抚吗？”

霍深一怔。

林言说完则站了起来，背对着霍深，声音略微有些颤动，“但是我不能像你一样能很好的控制信息素，你得来我家，晚上站牌那等我。一定得来，刚好也给你感受一下宝宝。”

林言话一说完，立马就跑。像极了把人心弦撩动后又拍拍屁股离开的渣男。

霍深心不可制止地跳着，上课铃声响了，霍深才缓缓地起身将校服穿上，又整理了一下校服皱褶的地方。

霍深抬头，眼眸微眯。此时蓝天白云，微风恰好拂过。

不过，林言好可爱。

第十五章 摸肚子

晚自习下，林言抱着极其紧张的心思在路上走着。

快到站牌那的时候，林言大老远的就看到了霍深。霍深班永远比他们班早点放学。

林言呼出了大大一口气，快步走了过去，在看到了霍深侧脸上还贴着的创口贴。一时之间，内疚的心思又涌现了。

林言盯着霍深的侧脸，突然道：“等到家了就给你摸我的肚子。”

霍深着实是被林言开口的第一句话给弄笑了，“林言，你这样说，我总觉得我在耍流氓。”

林言脸微微有些发热，忍着尴尬为霍深正名，诚恳道：“我是肚子里有宝宝你才想摸。你只是在通过我的肚子摸宝宝。如果没有宝宝，你不会这样的！”

霍深弯了弯嘴角，心里一片柔软。他轻轻摸了一下林言的脑袋。

小狗的脑袋。

林言感觉自己的呼吸都要停止了。他是给霍深摸肚子，不是摸头！但还没等了林言说什么，霍深便收回手，认真：“林言，你应该对alpha设防的。”

林言抿了抿嘴唇，眼神错开了霍深的视线，看向了空荡的街道。

夜里125路公交车20分钟一班。上一班是夜里十点，刚好他们放学，下一班则是十点二十。有时会早到几分钟，也会迟来几分钟。

林言从上了高中后，一直是一个人等着公交，已经习惯了。但是他现在好像又不习惯了。

半晌，林言才反驳道：“我就跟你一个alpha关系好。我也没打算去认识新的alpha，没必要。alpha都是些自私的家伙，除了你。”

林言的声音很低，软软糯糯的。霍深总觉得林言在撒娇，但是他只能在心里想想。

林言是傲娇小狗的。

霍深是又开心又一点心疼。开心是林言在攻击整个alpha群体的时候，特意把他剔除了。还说跟他关系好。

心疼是，如果一路顺风顺水开开心心，又何必对alpha的偏见如此之深。

但.......他好像是林言身边唯一的alpha。

霍深盯着林言的背影，在林言回头的瞬间，迅速敛过眼眸里的心思，眼眸一弯，“林言，谢谢你的信任。”

林言又扭头不看霍深了，脸继续发着烫。

林言领alpha回家，一回生二回熟。这次直接带着霍深去楼下超市买点洗漱贴身用品。

林言则条件反射拿了一包话梅，还是霍深之前说的那包话梅。付钱的时候，霍深在旁边，林言这才意识到他买了什么东西。

林言装作很平常的样子，完全不提话梅的事。等付完款后，极其淡定地将东西都塞在一个袋子里。

期间，霍深没有说一句话。

林言觉得，霍深不让他尴尬的点就很好。

到了家后，林言再次出现的肌肉反应，将他买的话梅从袋里拿出来，在卧室门口直接扔进了书桌旁放零食的架子。

稳稳当当落在架子上。

林言挑挑眉，转身就看到了旁边的霍深。

林言：“......”倒吸了一口气！

霍深想了想夸奖了一句，“厉害。”

林言：“......”大可不必！！

林言一股脑将袋子给了霍深，往卧室走着转移话题道：“我看看你伤口，再决定你今晚要不要洗澡。”

霍深弯了弯唇角，走了过去。

纱布上有血迹，但是伤口那已经结了疤，看着有点丑，但是总归是要好了。

林言松了一口长长的气。

“朕准许你洗澡了。”说完后，他往床后一躺，极其惬意。

霍深回应道：“那谢皇上准许了？”

皇上.......

林言翻了一个身，背对着霍深。

他其实是国王的。霍深是他的变态妻子。但是，现实里的霍深温柔体贴还给他闻信息素。还因为他受伤了。

一想到这个，林言又愧疚了。他摸了摸自己的肚子。

霍深一直想感受他肚子的宝宝的，今晚一定要满足霍深的愿望！

还有给霍深闻信息素安抚霍深。

洗完澡后已经11点了。林言出来的时候霍深正坐在他书桌前看他的数学资料。

林言捏紧睡衣衣角，做着心里建设打算给霍深看。

霍深突然抬眸，“你思路有些不太对。”

林言“啊”了一声，走了过去，胳膊肘搭在桌子那凑过去看。

霍深拿起林言的笔，在草稿纸上分析了林言的思路问题，又一举攻破，林言的错误思路瞬间成一团散沙。

林言耐心听着霍深的正确思路，完全懂了。

林言面露崇拜，感叹道：“年级第一不亏是年级第一。能不能透露一个问题？”

霍深起身将位置让给了林言。

“你问。”

林言坐在凳子那，伏在桌前看向霍深，真心发问：“你是天生的聪明，还是后天的勤奋？从高一到高三，每次都是年级第一。”

因为林言真的很认真提问。所以霍深也认真思考了一下道：“都有吧。我要是说我不聪明，光靠勤奋。你相信吗？”

林言趴在桌子上摇晃着手指，表示不信，“勤奋的人多了去了。但是年级第一只有一个。”

林言说着眼睛一亮，这样的话，他肚子里的宝宝那肯定真的聪明了！

霍深还长得帅！这基因太好了！！！

霍深也注意到林言放光的眼眸，从旁边的零食架那将最显眼的话梅拿了过去，“现在要吃吗？”

林言眼里的光没了。

霍深眼底划过一道极浅的笑意，他好像又开始喜欢逗小狗了。不能这样。小狗会伤心的。

林言不知道自己在霍深心里居然是一只狗，还颇为贴心地从客厅搬过来一个凳子给霍深坐旁边看书写字。

书桌很大，林言将自己的椅子搬到最左边，霍深则是最右边。互相谁也打扰不了谁。

但林言想了想还是道：“你要不还是先休息吧。反正你也不差这一天两天的学习。你要是不好意思，我把这题写完了就去陪你。”顺便给你摸肚子闻信息素。

霍深没起身。

林言皱眉。

小狗皱眉了。霍深又毫无原则起身道：“那行吧。”

小狗眉头舒缓了。

林言之后又找同类型的练练手，看是不是真会了。等检查自己是真的会了后，林言才伸了伸懒腰，脑袋往后一看，霍深靠在床上，双手交错叠放在被子上，闭着眼睛好像睡着了。

林言轻悄悄走了过去，半弯着腰盯着霍深的睡颜。林言盯了两秒钟，又用手在霍深面前晃悠了一下。

果然，霍深缓缓睁开了眼睛。

林言则松了一口气，从另一边上床。还好没睡着。要是霍深睡着了，今晚霍深就白来了。

霍深视线一直跟随着林言的身影。林言上了床后，坐在床上不动了，背对着他。

霍深意外好像知道一点点林言要做什么。

“其实，我并不是一定要摸你的肚子。”在到林言家后，这个话题终于被提及了。

霍深注意到林言的耳根红了，甚至蔓延到脖颈那。

但是，即便这样，霍深还是收到了林言凶巴巴的视线和凶巴巴的声音，“是我自愿的，没人会把你当流氓的。如果Omega协会的人知道了，我会说是我逼你摸的。”

林言说着就往霍深那来了点，还没等霍深说些什么，林言就掀开了睡衣。

而映入霍深眼前的，则是林言白嫩的肚皮，没有一丝赘肉。

霍深喉结微动，手指不自觉地攥紧，抬眸。

林言的眼眸都在打颤，侧开了视线，嘴唇嗫嚅：“摸.....摸吧。”

轰然间，霍深觉得他心里有什么东西绽放了。而一样冷静自持的他，腺体那不可控制释放出一丝信息素，好在只有一瞬，林言甚至都没来得及疑惑。

第十六章 临时标记

林言等了半天还没等到霍深摸他的肚子，他抬眸瞥了一眼霍深。霍深垂着眼也不知道在想什么。

林言一咬牙，伸手过去抓住了霍深的手。在霍深略微诧异的目光中，将霍深的手按在他的自己的肚子上，隔着衣服的那种。

霍深正要开口，林言又一把掀开衣服，这次是直接触碰肚皮。

林言只觉得自己的肚子都快要烧死了，但仍然故作淡定实则颤着嗓音问道：“感.......感受到了吗？”

霍深喉咙干涩，手心里的触感又软又嫩。

是林言的肚子。

霍深只感觉到林言的肚子好软。明明没什么赘肉，但就是软乎乎的。霍深蜷曲着手指，想要离开。但又被林言一把按住。

林言不死心追问：“宝宝，感受到了吗？”

霍深哑着嗓子嗯了一声。林言这才跟泄了力似的放开了霍深的手。

霍深垂着眼眸，攥紧了手，手心属于Omega的温度还残留着。

林言已经将衣服放下，肚子在发烧，他人也恍惚。所以他没管霍深在想什么，就算想他是流氓，林言都不想管了。

林言掀开被子，钻进了被窝，背对着霍深。

好半天，林言才听到霍深缓缓的声音，“林言，你应该对alpha设防的。”

第二次了。

但是林言已经缓和过来了。他只是正常给宝宝另一方爸爸摸肚子而已。是霍深思想龌龊了。

于是，林言又转了个身看向霍深，他将被子一掀，干巴巴问道：“那你要不要睡觉？”

给了台阶，霍深还是知道下的。

霍深将灯关了后，钻进了被窝，属于alpha的气息扑面而来。但是林言现在已经快要免疫霍深的气息了，前提是不释放信息素。

黑夜里，林言终于不紧张了。他甚至还转身看向了霍深的那边，轻轻喊了一声，“霍深。”

霍深嗯了一声。

“你要闻信息素吗？”

霍深一怔，他偏头看向了林言。

卧室外微弱的光通过窗帘照了进来。昏暗的环境中，霍深虽然看不清林言的表情，但是能看到林言的眼眸睁得大大的。

霍深喉咙发哑，移开了视线，盯着天花板道：“林言，我最近易感期。如果你真的释放的话，我可能会克制不住想要标记你。”

林言盯着霍深没吭声，想了一会又问道：“霍深，我们现在是不是朋友啊？”

霍深看着天花板，嗯了一声。

林言则小声松了一口气，声音也特别小，很不好意思道：“虽然我们关系好像还挺尴尬的。但是相处下来我是真把你当朋友了。我不太懂怎么跟alpha相处，但是我想跟你好好相处，想跟你当朋友。也想我能帮助你点什么。但是思来想去，我好像就只能.......”

林言话说完一半，霍深呼吸骤然加快。铺天盖地的林言的玫瑰味的信息素，一如那天晚上，热烈而又清香。

霍深呼吸都不稳了，他眼眸微微发红，看向了林言，尽量保持头脑冷静道：“林言，我最近真的易感期。别释放了。”

林言则直接掀开被窝，隔着被子抱住了霍深，盯着霍深的鼻子，一字一句道：“你可以临时标记我的。alpha的易感期我知道，很难受的。加上你之前标记过我，易感期来临会更难受。而我的信息素就可以很好的安抚到你。”

霍深鼻息间都是林言的信息素味。

霍深腺体那也在灼烧，属于alpha的信息素叫嚣着想要出来。但霍深紧凭着仅剩下来的理智，没有释放出来。

霍深呼吸粗重，伸手不自觉地摸向了林言后颈那，轻轻摩挲着属于Omega的腺体。

林言一颤，趴在了霍深的身上。

“你咬吧。反正我现在也怀了你宝宝。等后期肚子大了后，肚子里的宝宝会需要你的信息素的。早咬晚咬都得咬。刚好现在还能解决你易感期的问题。两全其美了都。”

alpha对自己标记过的Omega有着天然的占有欲。霍深也不例外。越是冷静的外表下，内心越是有着极度不堪的想法。

霍深凭借仅存的理智，还在提醒着林言，“标记只有0次和无数次。那晚是意外，我私自除外了。但今晚标记过，以后真的就克制不住了。”

林言嗓音在打颤，但仍然嗯了一声小声道：“认识你这个alpha算是意外。但是人生没有那么多的意外让我认识其他的alpha，还把他们当朋友。所以，你要是想标记我就标记。但是如果以后你有喜欢的人了，你就不能再标记我了，这是渣男行为。我会举报你的。”

朋友。

霍深舔了舔嘴唇，他一个翻身将林言压着身下。林言则侧歪着，露出腺体所在的位置。在昏暗的环境中，一切未知都显得格外的漫长。

而在紧张过后，林言感受腺体一痛。腺体那的软肉被牙齿刺穿，林言瞪大了眼，忍着退缩感受着信息素的注入。

霍深咬得很轻，林言没感受到疼痛。只是霍深信息素正源源不断的注入他那，越来越多，林言都有些受不了想要逃离，但是刚一动脑袋，便被霍深按住，完全动不了了。

林言愣愣地盯着天花板。恍惚间，林言觉得他快成话梅精了。

过了好久，林言的腺体才被霍深放开。

腺体那已经有些肿了。林言想着起身找个腺体贴贴一下，但旋即腺体那又被霍深轻轻含住。

咬跟舔是不一样的。

他不排斥跟霍深接触，否则也不会让霍深临时标记。

但是对于这种陌生的，类似于温存的行为。林言身体微微有些发抖。他既有些恐惧，又有些说不出的迷恋。他很喜欢霍深的信息素，而空气里都是霍深的信息素。而在霍深轻轻的安抚下，林言又选择败下阵来。

好半天，霍深终于放开了林言的腺体，并且从后背抱住了林言。类似于alpha的一种宣布主权的方式。

林言整个人还都是恍惚的。

霍深抱着很紧，眼里是还没消散的占有欲，“林言，晚安。”声音也带着一丝沙哑和情欲的味道。

林言也没注意，缓缓闭上了眼睛。

夜里林言又做梦了。

梦到他跟霍深还在乡下。村里二牛被发现偷情，怪罪在他头上。二牛在逃离村之前，还用船桨打了他一棍，林言直接腿部受伤不能走路了。

霍深是天快黑了还没看到林言回来，这才着急在外面找林言。终于在河边那看到坐在地上的林言。霍深眼底都是心疼和担忧。

“怎么回事？”

林言看到霍深后，眼眶直接就红了。

“你还知道来找我啊？”

霍深快步走了过去，林言伸手，霍深则看到林言的裤子那有血迹，很心疼将林言抱在了怀里。

林言圈着霍深的脖子那，可怜道：“你再晚来一步，我的东山再起大业也彻底泡汤了，没有哪个国家会要一个坐轮椅的国王。”

霍深了解一番情况后，想替林言出头。但二牛已经坐船离开，只留下他的情妇在村里被罚跪。

林言因为腿受伤不能走路，全凭霍深照顾。

霍深给他喂饭，给他洗澡。还抱着他出去晒太阳。林言有些沉迷于这种被照顾的感觉了。还问霍深等他腿好了后能不能被这样照顾。

霍深理智道：“你是想东山再起的国王，难不成还想在我这当个废人？”

林言痛苦。他既想抢回自己的国家，又想在霍深这里当个废人。于是，夜里霍深熟睡的时候，林言翻身坐在了霍深的身上。林言俯身，毫无廉耻地对着霍深的脸一顿乱亲，想着霍深要是怀了孩子，就得一辈子照顾他了。

林言被霍深喊醒的时候，还在梦里亲着霍深。乍一看到穿着校服的霍深，林言吓得直接从床上爬了起来，蹲在地上半天没说话。

霍深也没说什么，坐在床边等待着林言结束早起待机状态。

在林言缓和好起身的时候，霍深才抬眸平静问道：“是后悔被我标记了吗？”

林言一愣。

面前的霍深没什么表情，但林言怎么看都还觉得霍深有点受伤的感觉。

林言抓了抓头发，坐在霍深旁边，无奈道：“你别多想，就是我做了一个挺......，不太好说的梦。还没从梦里缓和过来。反正你别多想啊。”

一个被标记的Omega，正用言语安抚着标记他的alpha。

霍深得了便宜不卖乖，嗯了一声也没追问林言的梦了。

林言则在心里叹了长长一口气。

霍深在关心他，他居然做了如此龌龊的梦！！

林言觉得，他连诉说的人都找不到。这种破梦，能跟谁说啊？告诉谁，谁都觉得他是个变态。

林言临走前找了镜子看了看他的腺体。完全没事，只能隐约看到牙印。但林言为了保险起见，还是贴了Omega的腺体贴。由此可见，那晚他跟霍深得有多疯狂。

而从浴室出来后，霍深见到林言脖颈那的腺体贴，敛起眼里不该出现的情绪，缓缓提醒道：“其实贴上后，更容易被猜到。”

林言还愣了半拍。

霍深又道：“你那里，不贴的话也没事。昨晚我――”

林言忽然大声“啊”了一声，盖住了霍深的声音。

霍深则疑惑看向了林言。

林言脸很红，轻轻撕开了腺体贴，声音嗡嗡地，“我知道了。你别提了，就算我们是朋友，聊这些也不太合适。”

霍深轻轻一笑，瞥了一眼林言有点红的腺体那。

“好，我不说了。”

第十七章 月考前夕

校门口不远处，林言又要跟霍深分道扬镳。霍深手里拿着林言给他买的鸡肉饼，看着林言专心啃饼的模样，微微叹了一口气。

林言小狗秒听到霍深的叹气声，一边吃着饼一边关心道：“饼不好吃？”

霍深跟在林言旁边走得很慢，看着刻意跟他保持距离的林言轻声道：“我是有多见不得人？朋友之间也不用这么保持距离吧？”

林言被霍深直白的话差点弄呛到了，立马吸了一口豆浆左右看看谨慎道：“还得循序渐进。现在人脑子都很龌龊。只要alpha跟Omega走在一起，就会怀疑他们有一腿。等我回头想个主意，扭转这些人的龌龊思想。”

霍深回忆了一下，“大喊找我算账？”

霍深其实没有任何调侃的意思，只是重复了一下林言当时说的话。但是林言在昨天去霍深班找霍深的时候，就意识到在霍深班大喊找霍深打架这种事，是傻缺才会做的事。

他不傻。

林言此时不想承认他是傻缺，所以不想搭理霍深。于是停下了脚步，含糊道：“反正我有办法。你先走，我们再一起往前，就都是咱校学生了。”

霍深瞥向了林言的腺体那，目前已经完全看不出被他标记的痕迹了。在林言看向霍深的时候，霍深则移开了视线，“好，等你的好消息。”

林言尴尬，眼神飘忽不定，但嘴很硬气，“我现在就想想。”

霍深轻轻一笑，林言觉得更尴尬了，扭头直接忽视霍深。

林言说想，则是认真的想。

但是目前他班上的人，还有霍深班上的，都认为他跟霍深有点暧昧，可能不多，但绝对不会是友谊。

赵之耀跟乔悦就不用说了，他带头造谣说是地下情。

林言啃着饼一路想到班上。刚到门口，又在他位置那看到了显眼的牛奶。

林言一紧张，快步走了座位那，拿着牛奶一闻。什么味都没有。

赵之耀及时提醒，“你再闻闻，估计有乔悦的味道。”

林言将书包塞进桌肚里，诧异：“乔悦居然会给我买牛奶？”

赵之耀眼角抽了抽，过去给了林言脑袋一巴掌，低声：“霍深给的啊。你们不是地下情吗？他今天不知道怎么来得有点迟，班上来了快一半同学了。总不能他送过来吧？”

林言震惊了，就这一会功夫，“霍深他妈的居然还去......”

林言话说到一半意识到什么，没吭声了。

后座的Omega戳了戳林言，林言侧着身子。亿健中琴。

Omega一脸好奇，“霍深咋了？话别说一半啊？”

林言：“……”

他就知道，有人听到在偷听。

林言眼皮一耷拉，脑袋一转，扯着嘴角，硬着头皮道：“霍深他妈的居然想跟我拜把子。”

“啥？”Omega满脸的不可置信，“拜把子？”

Omega同桌也竖着耳朵听。

赵之耀眼看着后面的徐思真的信了，扶额。他们班人的智商好像都不太高。

意外收获！林言挑眉，整个人转了过去，“对啊。开心吗？”

徐思挠了挠了头，思索后道：“只有一点。我还是希望你们能在一块。反正霍深迟早要谈恋爱，肯定不会是我。不是我的话，林言，我希望是你。”

林言摊手无奈道：“这下都不成了。我明天就跟他拜把子去了。”

赵之耀咳嗽一声提醒，“明天月考。”

林言改口，“那就月考结束。”

徐思是彻底懵了，“别啊！”说着又看向他的同桌。同桌也挺迷糊的，跟徐思窃窃私语，“估计是当朋友吧。昨天林言不是找霍深去天台吗？可能是表白被拒了？”

“林言都会被拒？”

同桌道：“不被爱的，林言都不行。”

徐思直接瘫痪趴在了桌子上。

而造谣一番的林言，深藏功与名，拍拍手回头冲着赵之耀挑眉，“聪不聪明？”

赵之耀：“.......”

林言还有心思哼着歌。早读老高过来看自习。他拍了拍桌子，班上顿时安静了。

老高端着保温杯清了清嗓子道：“说一件事啊。明天就月考了，高三新学期的第一次月考，务必重视起来。年级排名，只要退步，直接请家长。”

班上一时之间鬼哭狼嚎的，有同学嚷嚷道：“真找家长啊？能别找吗？我愿意在教室外站一个月。”

老高喝了一口水润嗓子，而后凉凉道：“之前干嘛去了？你们看看林言，这段时间天天迷迷糊糊的，他有抱怨吗？”

被点到名的林言，举手发言，“退步一名呢？”

老高绝情道：“找。退步一名也是退步。”

顿时，班上的哀怨声更重了。

老高又继续说着考试注意事项。

林言此时也意识到了严重性，他郑重看向赵之耀，严肃道：“老高这次来真的了。”

赵之耀：“.......”

“之前让你看看书，不是吹牛自己聪明吗？现在怂了？”

林言眉头一皱，撑着下巴道：“也不是怂。主要我常年在年级五十徘徊。徘徊得好，五十，徘徊得不好就是五十几了。”

赵之耀没忍住，补上了一刀，“按照你目前的学习情况，可能是六七十。”

林言：“......”

林言长叹一口气，恰好被此时的老高瞥到了，老高眼神有意无意飘到林言身上，意有所指道：“看来有些人已经开始担心被找家长了啊。其实退步一名两名都是正常范围，”

说到这，林言眼睛一亮。

老高又接着道：“但是有些人不行。有些人会退步一两名，是态度不端正。态度端正了，还能进步。我就不点名谁了啊，谁这段时间谁没认真学习，心里应该有数。只要退步，我就得找你们家长来谈谈。高三了，能不能上一所好大学，取决于这一年你们是否努力，努力了多少。”

林言听到这，苦着脸看向赵之耀。

赵之耀是又无语又心疼，这明晃晃就是说林言了。他从桌肚偷偷拿了一颗话梅给林言。林言脑袋抵在桌子那，偷偷给吃了。

酸，只有酸了。

“你这次要是退步一点，老高铁了心会找你家长了。不过你那给的号码是假的吧？有想过什么办法吗？”

林言叹气，“没呢。太突然了。”林言高一入学填父母号码的时候，一直就给了一个假号码。两年多来，他表现还不错，愣是一次没打过这号码。

赵之耀又安慰道：“你也别太沮丧。就你说的，你聪明着呢。就没太认真学。要不你试试让霍深给你押押题？他每年都年级第一，押题这方面应该也行。”

林言又叹气，感叹道：“真是智者千虑必有一失。”

赵之耀：“.......”

“你这死到临头还装逼呢？真想你妈回来啊？”赵之耀压低了声音道。

赵之耀是知道林言跟他妈妈的关系的。母子关系很尴尬，也很畸形。不过林言妈目前远在国外，也不怎么管林言了。但是老高真联系到林言妈，林言妈绝对放下手里的活都得回来。林言绝对完蛋。

林言认真看向了赵之耀，“事发突然，你妈能借我吗？”

赵之耀：“......”

“你觉得我妈愿意吗？”

林言老实摇头。

肯定不愿意。

林言其实存了在人才市场找“妈”的心思。毕竟他怀孕了，到时候得请假。

人才市场一般是不接这种活，担责任大，还容易露馅。得仔细斟酌找到合适的人再花大价钱培训的。但是距离他大肚子还有很长一段时间，他还没这么未雨绸缪。

“我还是找霍深给我押题吧。”只要数学押中几道，他肯定是不会退步。

赵之耀也挺无奈的。

“押中最好。只要不退步，一切都没事。真要到被找家长了，我也给你想想办法。”

林言一脸感动。

“好兄弟。”

赵之耀鸡皮疙瘩都起来了，“好好看书，别胡思乱想了。”

第十八章 合格的孕夫

林言下课偷摸着给霍深发了一个信息。

――中午等等我？我请你吃饭。

对方消息也秒回

――小狗吃惊.jpg

林言看到霍深给他发一个表情包时，也吃惊了，这可是霍深啊！

霍深居然会发这么可爱的表情包吗？！

果然，他了解到别人所不能了解到的霍深。林言一想，还感觉挺荣幸的。霍深这是把他当朋友了吧？

紧接着，霍深的消息又来了。

――小树林那等你吗？

林言诚恳回复：不用，班上等我就行。朋友之间不需要太刻意。是别人龌龊，我们清清白白。

教室内的霍深看到“清清白白”四个字，陷入了沉思。旋即打字道：好，等你。

而就在这时，林言又收到了来自乔悦的信息。

――重磅消息！霍深下课在玩手机！是不是你这个小妖精？！

林言脸不红心不跳回复：不是，我要准备明天的月考考试了。

乔悦：复习吧复习吧。我再欣赏欣赏你老公的颜值。

林言一噎，着急忙慌地将手机给暗灭了，脸也悄悄热了起来。

微博：入睡小甜饼饼

老公......

乔悦是真的不要脸啊！

林言拍了拍脸蛋试图散热。等中午放学了，林言想象中的他是光明磊落，清清白白。但实际的他，还是磨磨蹭蹭，等班上人都走得差不多了，才去隔壁班找霍深。

林言站在窗户那，霍深班同学几乎走光了，但霍深的同桌还在。林言则没大声喊霍深，改眼巴巴地看着霍深。

陈川一早就注意到了，他转了一下笔，冲着霍深暧昧道：“果然，我就说你怎么中午让我先走了。在这等隔壁班的林言呢。还不承认。”

霍深无视陈川的一番言论，冲着窗外的林言挥了挥手。林言这才又跑到走廊那边等着。

霍深起身，警告道：“你可别在他面前瞎说，他面子薄，经不起你逗。”

陈川懒洋洋“啊”了一声，眼眸闪过一丝狡黠，迈着长腿跟着霍深一块出去。在刻意路过林言那的时候，陈川故意喊了一声林言。

林言懵逼似地看了面前这人。高高帅帅的，就是看着有点不太正经。

霍深这才介绍着，“陈川，发小。”说着又瞥了一眼陈川，凉凉道：“再不走，训练就迟了。”

陈川自动忽略霍深的警告，冲着林言露出自己以为很和善的笑容，“我跟霍深十几年的交情了。你是他朋友，也就是我朋友。以后遇到事报我名号，别跟霍深一样逞能还受伤了。”

林言很懵逼。

霍深好像有个黑社会朋友。

霍深此时淡淡地瞥了一眼陈川，警告意味很重。陈川立马就收到了，表情无辜，用手缝了缝嘴巴。

林言不太清楚他们之间的刀光剑影，想了想为霍深解释道：“当时是霍深是一挑三，情况不一样。”

霍深一怔。

陈川眉头一动，脸上都是笑容，但愣是没笑出声。还激动地握了握霍深的手，这才笑着跑了离开。

林言还是很懵逼。

“他......，真你朋友？”林言是觉得聪明温柔又帅气的霍深，跟陈川完全像是两个画风的人。

霍深也隐约为有陈川这个傻逼朋友丢脸，揉了揉眉心，“发小，没得选择。”

林言一愣，跟着霍深一起往外走着。但走着走着，林言不知道想到了什么，突然笑了起来，眼眸也弯弯的。

霍深看了一眼林言。

笑出声的林言忍住笑意回头严肃表明，“首先，我不是在笑话你。”

霍深跟在林言旁边下着楼梯，提醒道：“我知道。走路稳一点，容易出事。”

说着林言又蹦下了一个台阶，“其次，我突然就觉得我们关系又近了，很有朋友的感觉。之前对你的了解算是很表面，没什么实感。虽然你人真的特别好。”

霍深注意着林言的走路姿势，面对给他发好人卡的林言，“现在有了？”

林言嗯了一声，回头冲着霍深挑挑眉道：“因为我们都有狐朋狗友。”

霍深无奈，他这次是不是还得感谢一番陈川了。但是他现在不止想跟林言当朋友了。

“最后，我真的特别开心可以跟你做朋友。”

林言下了楼梯后，认真看着霍深道。

霍深也停下了脚步，抬头揉了一下林言的脑袋，“那还吃饭吗？”

林言忽略自己的脑袋被摸，嗯了一声后笑眯眯道：“就外面那家牛肉馆，那家牛肉给的贼多。不过，”

林言话说到一半，又看看四周没人后，双手合十，可怜巴巴祈求道：“可以给你朋友的数学押押题吗？我们班主任说要是退步一名就得找家长了。”

霍深：“.......”

霍深这是明白了，意味深长道：“所以这才是请吃饭的真正原因吧。”

林言尴尬，摸了摸鼻子，为自己找补，“请吃饭是别有用心。但是拿你当朋友是日月可鉴。”

“而且，你要是想感受宝宝，我.......”

林言还是脸皮薄了，摸肚子愣是不好意思说出口，干巴巴道：“反正你懂。”

霍深也不为难傲娇脸皮薄的林言了，笑了笑道：“好，我懂，先吃饭。等晚自习下把题给你，不一定会中。”

林言摆摆手，“无所谓，概率多少？”

“90%。”

林言瞪大了眼，跟着霍深往校门外走着，并且还在震惊中，“百分之九十？你不会是在.......”装逼吧？

霍深平静道：“多准备几道的话，押中的概率百分百。”

林言倒吸了一口气，“百分百？”

霍深淡定地嗯了一声。

真不是装逼啊？

“那要没有中呢？”林言颤颤地发出灵魂提问。

霍深瞥着极其紧张期待的林小狗，逗小狗的心思又出现了。霍深笑了一声道：“没想过。不过你也没得选择了不是吗？”

林言舌尖顶来顶腮帮，表情凝重，还真的是。

年级第一给他押题，要是还没押中，也没人能押中了。

林言叹气，“我就靠你了。”

霍深唇角微微上扬，不经意瞥了一眼林言。

丧丧的林言，也好可爱。像一只全心全意依赖他的小狗。

林言去吃的那家牛肉馆，牛肉果然很多。但是很辣，微辣都挺辣的。

林言不怎么来吃，就是因为他吃不了太辣的。

林言吃着鼻尖都冒汗，还时不时的张嘴用手扇风，缓解嘴里的辣度。

霍深拿了一瓶矿泉水拧开给了林言，“不能吃别吃了，还是换一家吧。”

林言摇摇头，灌了一口后道：“你不懂，就是这个辣。才好吃。”

林言又继续吃着，一边吃还小幅度吐一下舌头，一副被辣到的模样。但是林言的舌头很红，看着......

霍霍深微微咳嗽一声，移开了视线。

林言抬眸关心道：“咋了，你也辣到了？”

霍深垂着眼皮嗯了一声，又继续夹着一大口吃着。

吃完后，林言脸都红扑扑的，还跟霍深约定考完试后再约火锅。

在回校园的路上，林言突然停下脚步，表情严肃，“完了。”

“怎么了？”

林言先低头看了一眼自己的肚子，又抬头看霍深，再左右看看没其他人后，压着嗓子道：“我忘记肚子宝宝了！这么辣，会不会把他给辣坏了？”

林言越想越害怕，他等不及霍深开口，立马跑到旁边的树下捂着肚子缓和着。

霍深被林言的一整套动作弄愣住了，这才慢半拍走到林言那，蹲在林言旁边。

林言捂着肚子一脸苦相地看着霍深。

“我会不会流产？”

霍深虽然没怀孕过，但是生理课上也了解一点。

霍深道：“怀孕的Omega虽然忌口很多，但是是少吃，而且你的那碗牛肉面还是微辣。没事的。”

林言此时跟抓住稻草似的抓住霍深，脸都皱皱地，“真的吗？这不止是我的宝宝，也是你的啊！”

霍深也被林言带着有些紧张了，但迅速冷静了下来。他轻轻摸了摸林言的脑袋安抚道：“偶尔吃一次没事的，而是还是微辣。宝宝没这么脆弱的。流产的话，一般是经历过剧烈运动。等到怀孕三个月后，我们产检一次看看宝宝发育情况。”

林言愣愣地松了一口气，而后又狐疑道：“你怎么知道这么清楚？”

霍深笑笑道：“防止你遇到突发情况，就跟今天一样。”

林言有些尴尬，垂着脑袋不吭声了。

霍深伸手拉起了林言，“吃的其实稍微注意一点就行。乔悦说你最近都不跟他一起去小卖部了。”

林言一愣，走了一会路后拽了一下霍深的校服袖口那，“你.....怎么知道的？”

霍深垂眸瞥了一眼林言拉他衣袖的手，笑了笑，没解释。

林言：“.......”

霍深找乔悦打探过他啊！

真是尽职尽责的宝爸。

第十九章 月考

林言中午跟着霍深一起回班，期间一直捂着肚子。他还是有些担心肚子里的宝宝，走楼梯的时候他也没想起宝宝，还蹦蹦跳跳的。

林言现在想想都有些后怕，万一他摔跤了，宝宝可就摔没了。

霍深见林言还这么担惊受怕的，询问道：“需要我信息素的安抚吗？”

林言突然沉默住了，没反驳了。

确实，怀孕的Omega很需要alpha信息素的安抚的，对宝宝也好。

林言红着脸拽了一下霍深的袖口，然后点点头。

在老地方林言偷偷吸了霍深的信息素，这次吸得有点多，吸完后腿都软了。林言趴在霍深肩膀那缓和了好一会才离开。霍深则轻轻拍着林言的后背。

“好点了吗？”霍深担忧问道。

林言眼眸微眯，半晌摇晃了一下脑袋，看清了眼前的霍深后，低着脑袋嗯了一声，小声为自己挽尊，“是宝宝需要信息素的安抚。”

霍深赞同似地嗯了一声，缓解林言的尴尬。

林言脸皮还是比较薄，回班的路上比较沉默，但是也没跟霍深分开。上楼梯的时候，偶尔有认识霍深的，还八卦似地看了看旁边的林言。

林言是身正不怕影子斜，还丝毫不慌地回看了过去，愣是把八卦的人弄尴尬了。

霍深则顿了顿脚步，“不兵分两路了吗？”

林言乍一听到霍深的声音，脚步都轻了不少。林言小声道：“不用，因为我已经实行了一个办法。”

霍深挑挑眉，这才一上午的时间就实行了？

霍深洗耳恭听。

林言摸了摸鼻子，实行的方案有些难以启齿，但还是有必要跟霍深说的。

“我跟我后桌说你要跟我拜把子，我后桌是......有名的懂分寸的大嘴巴。”

林言声音跟蚊子一般小，但霍深还是精准听到了，提出疑问：“懂分寸的......大嘴巴？”

林言“啊”了一声道：“就比如他知道你只想跟我拜把子后，就不会去说你因为拒绝我的表白才勉为其难跟我拜把子的。只会说，我们是很投缘的异性兄弟。”

霍深一时之间沉默住了。

一个敢说，一个敢信。

霍深最终是选择语言贫乏地夸了一番林言，“挺好的，不过我应该是不会拒绝你的。”

林言脸有些发热，哦了一声后，先跑回了班。回到班整个人都精神满满。

赵之耀：“霍深给你押题了？”

林言高兴不是因为这个，但是押题这件事也高兴。

“当然了！百分之百的概率哦。”

后排Omega见林言回到班，戳了戳林言。

林言回头。

徐思凑过去低声道：“除了我，没人知道你假借兄弟的名字在偷偷喜欢霍深。你以后收敛点自己的爱意，纯洁的AO关系是有，但是这个alpha如果是霍深的话，很难有人信的。”

林言挑挑眉，真被他猜中了。

“谢了，小思。”

“小事，小言。”

晚自习结束后，林言照常磨磨蹭蹭的，等班上走得差不多才去找的霍深，不过这次霍深是靠在阳台那，手里还拿了一本资料。

林言眼眸一亮，小跑了过去。

“霍深！”

霍深笑笑，将手里的资料给了林言，“折了大概有十道题，有点难度，你......，要不要我给你讲解？”

林言抱着资料，他是想霍深给他讲解的。难度大点的题，他看起来也挺费时间的。

微博：入睡小甜饼饼

但是......

霍深似乎是看出林言的疑虑，又道：“你不会的也可以问我，我也跟着复习了。不然我回去就休息了。”

林言皱眉，迟疑道：“真不会麻烦到你吗？”

“不会，走吧。”

林言眼眸一弯。跟在霍深旁边。到家后，霍深的洗漱用品林言还都留着的。包括睡衣睡裤，洗洗晾干一起塞进了他的衣柜里。

林言从他一众衣服中找出霍深的睡衣，并且将皱皱的睡衣递给了霍深，尴尬道：“忘记叠了。”

霍深接过睡衣，眼眸微动，“你会把别人的衣服跟你的衣服放在一起吗？”

林言猛然咳嗽了好几声，脸涨着通红。

霍深连忙给林言拍着背。

林言这才道：“当然不会。主要我有一个隔层是放乔悦的衣服。他很早就分化成Omega了，我没分化，赵之耀一beta。我俩谁沾上了乔悦的信息素都说不清。还有一个就是放赵之耀的了，他有点洁癖。所以我没隔层给你单独放衣服了。”

林言说着突然又意识到了什么，猛然抬头，“我都忘了，你有洁癖吗？”

霍深眼里的笑意还没来得及收回，明晃晃撞进了林言的视线里。

林言跟霍深四目相对。

霍深收敛住自己的好心情，认真道：“没有。谢谢你耐心跟我解释，也谢谢你收拾着我的衣服。”

林言的脸在慢慢升温，而后转身干巴巴哦了一声，“不谢，记得晚上跟我讲题就行。”

说完又蹲下找自己的睡衣。

霍深眼里的笑意又出现了。林言小狗最可爱了。

林言小狗在学习上还是挺认真的，认真听完霍深给他讲解十道题目。在关灯后，霍深已经躺床上准备睡觉了，又听到了林言紧张兮兮的声音，“真能中吗？”

霍深嗯了一声，“真能，睡觉吧。”

林言又翻了一个身，他做不到像霍深这么淡定。霍深就算押不中题目，他能自己做出来。但是他做不出来。

再连续翻身好几次后，林言突然掀开被子，凑到霍深旁边小声道：“你现在想感受宝宝吗？”

霍深闭着眼，耳边是林言略微紧张的呼吸声。

霍深唇角微微上扬，睁开了眼睛，声音低沉，配合道：“想。”

林言缓缓地松了一口气，他掀开了霍深的被子，钻了进去。肩膀不可避免地碰到了霍深。

霍深一僵。

林言调整好睡姿后，掀开了一点自己的衣摆，“你摸吧。我也沾沾你的学神之气，明天考个好成绩。”

霍深莞尔。

他明白了，是迷信小狗。

**

周四周五两天月考。

周四下午考数学的时候，林言翻看了一下数学试卷，顿时瞪大眼睛。

中了！！

一道填空题和最后一道大题。

这他妈的，昨晚那十道题全是他不会的！

考完后，考场一片唉声叹气，都在讨论着最后一题怎么写。答案五花八门，林言深藏功与名，并且偷偷给霍深发信息表达自己的震惊和喜悦。

霍深信息回得很快：押中了就行。之后的几门正常发挥，不会被找家长的。

林言：快乐小狗.jpg

霍深看到林言的表情包时候，唇角上扬。是一只笑眯眯的柴犬，意外跟林言好像。

立马保存。

但第二天考试，林言就不快乐了。

英语考试的第二篇阅读理解，林言愣是没读懂。到最后交卷的时候，作文才堪堪写完。

林言回过头问后面的男生，“咋样？”

男生收拾着文具叹气，“还挺简单的。这次又拉不开差距了。”

挺简单的？！！

林言整个人转了过去，“第二篇阅读，你读懂了？”

男生挠了挠头，“不就是在讲最近新研发出来的Ti人工智能吗？我们老师说了，阅读理解十之八九会从这方面出题。”

操.......

他不知道。

林言抱着他们班英语老师没说的希望，回去问了赵之耀。

赵之耀收拾着书包，“老刘的确没说。但我在杂志上看到了。大差不差能猜到意思，选项朝好的选就行。”

操......

“CADBC？”林言报出了自己的答案。

赵之耀翻了一下试卷，“CDBAA.”

一个晴天霹雳。就一个一样的？

但林言不死心，还给霍深发信息了。

――英语阅读第二篇阅读你选什么了？

霍深：DDBAA.

林言看了半天，甚至还揉了揉眼睛。

因为林言停留过久，赵之耀也凑过来看了眼。

“第一题选D，我错一道。这样你好像全错了。”赵之耀平静的语气给林言补上了致命一剑。

林言被一击，直接倒在了桌子上。

赵之耀觉得这样的林言还挺可怜的，又安慰道：“你数学押中了14分的大题，还有一道五分的填空题。这两道就没几个人能做出来的，马上就把英语的失分拉了回来。别太担心。”

林言脸贴着桌子，双眼无神。半晌，庆幸道：“还好有霍深，不然我这次肯定退步了。”

赵之耀：“......”

恋爱脑一个。

“不过我建议你还是让霍深给你补补课，别一天到晚就想着快乐。在他那索取点有用的，以后你也不会亏。”

林言看向了赵之耀，又皱起了眉头。

赵之耀动了动手腕，威胁意义很重，“我说得不对？”

林言起身，认真：“你说得很对，所以我得想一下国庆节怎么约他一块出来写作业。我问问题目。”

赵之耀赞许似地点点头：“这就对了。但是今晚就别了啊，好不容易放假了，我跟乔悦要去你家玩。”

林言比了一个“OK”的手势，给霍深编辑着信息。

――明天中午有时间吗？我请你吃饭。感谢你押中的题目。

霍深：有。提前谢谢你的饭了。

霍深：快乐小狗.jpg

林言看到信息后稍微愣了一秒，因为……霍深居然偷了他的表情包还发给他？！

真是嚣张的小偷啊！林言心想。

第二十章 回老家

说请吃饭，林言也没有任何的头绪，只约了霍深去市里的湘湖广场。

霍深这次没有穿校服了，很休闲的白色卫衣，个高腿长的，加上长得也俊俏，一路不少人偷偷在看霍深。

霍深看到不远处的四处张望的林言的时候，招了招手。

林言小跑了过来，一路上还偷偷瞄了几眼的霍深。从客观上来讲，霍深确实是帅，林言也有一双欣赏男色的眼睛。但是只偷看了几眼，就被火锅店吸引了目光。林言盯着火锅店门口，叹了一口气，准备离开。

霍深清楚看到林言脸上的惋惜，忍住了笑意道：“其实也不是一定不能吃的。孕夫的话，是不能多吃。”

林言摇摇头，很严肃道：“万一辣没了怎么办？”

“就算还在，辣成弱智怎么办？”

“你没事，不用照顾宝宝了。我就罪孽深重晚上做噩梦了。”

连环三问，霍深一时之间没忍住，笑出了声。

林言瞬间瞪向了霍深，幽怨道：“难道不是吗？！”

霍深收敛住笑意，“是的。但我只是在想，其实你可以吃完后闻我的信息素。宝宝如果真的受到了影响，我的信息素刚好也能很好的安抚的。”

林言眼睛一亮，好像.....确实哎！

但是......

霍深看出林言的纠结，又道：“可以微辣。我姑姑店也在附近，吃完后可以再吃点小甜点。”

林言终于没忍住诱惑，声音都高昂了不少，“走走走，吃火锅去。”

贪吃小狗。

林言吃火锅没什么忌口的，什么都吃。所以一般是霍深烫菜，林言吃。什么烫好了就夹给林言。

林言吃撑了靠在沙发那休息，霍深这才慢悠悠吃着，极其斯文。

林言摸了一下自己撑撑的肚子，懒洋洋道：“我感觉我要是跟你生活在一起，我肯定会成为一个大胖子。”

霍深放下筷子，擦擦嘴看着林言道：“你要是真跟我在一起了，我会监督你的饮食的。所以放心，不会的。”

林言眨了眨眼，他好像从霍深漆黑的眼眸里看出了一丝认真。林言摇晃了一下脑袋，想什么呢？

吃完后，霍深又带着林言去了他姑姑的甜品店。但在踏进店门后，林言就后悔了。

因为他在里面看到了好几个眼熟的人。

林言脚步顿住，四周看看假装跟旁边的霍深不熟，径直走向了靠窗那边的没人的空位置。

而霍深只停留了几秒便去了他姑姑那。

前台那，店员正在询问着顾客需要什么。一旁的霍静捂着嘴，凑过去小声调侃道：“被抛弃了？”

霍深没吭声。但霍静还是意外从他侄子万年不变的表情中看出一丝不爽。

是的，不爽。

霍静看热闹还笑话霍深，“现在知道这人是没那么容易追求的吧？瞧瞧林言跟旁边的人聊着多欢。”

霍深眼眸一沉，看了过去。

但林言还真的不是主动聊的，是徐思主动跑过坐他旁边的。

“我去，你别装了，昨天你是不是挑衅人了？”

徐思一句话，让林言懵逼了不少，“什么挑衅？”

“不见棺材不落泪啊你。你昨天是不是跟霍深一块上的楼梯回来的？”

林言：“......”

徐思又道：“是不是上楼梯的时候有人看了你一眼，你瞪了回去？”

林言：“......”

徐思：“没赖你吧。那是隔壁班我朋友，我费劲了口舌，才勉强让他相信你跟霍深没事。结果你今天居然还敢跟着霍深一起来蛋糕店？”

“昨天白解释了我。”徐思气呼呼道。

林言反应过来了。但是他清清白白啊。林言还是清了清嗓子表达感谢，“谢谢你了。不过我清清白白的，不怕说。”

徐思瞪大眼，不可思议道：“你还清清白白？你清清白白你偷摸着甩下霍深，你不是心虚是啥？”

林言还真能解释，“那还不是因为你们虎视眈眈看着我。”

说心虚也不是心虚，主要就习惯使然。

徐思不信，“我你还骗啊？”

“是你我才没骗。你们经常过来吗？我刚不止看到你们盯着我，还有角落那几个人，看着也像咱们高中的。还有左边的一桌，像学妹。操，怎么这么多人？”林言说着说着还震惊了。

徐思道：“那是因为今天不来之后就看不到霍深了啊。”

徐思看出林言眼里的茫然，压低了嗓音道：“你都愿意跟霍深拜把子了，你连霍深每年国庆节要回一趟老家都不知道？”

林言还真不知道。林言准备等徐思接着说，但徐思则皱着眉头不赞许地看着他，一副要听他解释的模样。

林言想了想，硬着头皮“解释”道：“我这一门心思全拿来喜欢霍深这个人去了，还没来得及了解他的……这些事。”

林言说完，徐思嘴巴都张大了，但是视线是往上的。

林言心里有了不好的预感，僵硬地抬头。

操.......

是霍深，手里还拿着一块蛋糕。

霍深面色平静，他将蛋糕放在林言桌子上，没说什么便离开了。而徐思的位置，能看到霍深的脚步略有些不稳。

林言此时已经尴尬到人都恍惚了。

“林言，你好像完蛋了。现在霍深知道你跟他拜把子目的不纯洁了。”

林言：“......”

林言脸也热了起来。但是没事，他有嘴。

在霍深去后厨的时候，林言趁机溜了进去。霍深正洗着手，林言反而踌躇了起来，半天不知道该怎么开口。

霍深将手龙头关上后，又用纸巾擦了擦手。这才看向了林言。

林言状作无辜，舔了舔嘴唇，跟霍深四目对视，相顾无言。

霍深则先笑了笑，“我都没尴尬，你先尴尬上了？”

霍深的一句话，林言反而松了一口气，眼皮耷拉着有些羞耻道：“他就是我后桌，误会我单恋你不成退一步跟你拜把子的。我刚才那一番话也是为了维持我人设的。而且......”

林言摸了摸鼻子，“他说你每年国庆都要回一趟老家。我这好奇起来了，他又不说了。所以才那样说的。你是不是不高兴了？”说到最后林言小心翼翼抬眸看向霍深。

霍深表情淡淡地，林言也猜不出霍深的心思。

霍深缓缓道：“我高兴或者不高兴，重要吗？”

“当然重要啊，我们是朋友。”林言理所当然道。

霍深一愣，略微有些无奈，揉了一把林言的脑袋，“有时候不解释这么清楚，我会更高兴的。”

林言已经渐渐习惯霍深时不时揉一下他的脑袋了，也没反抗，就面露迷惘地看着他。

是乖巧不开窍的小狗。

“回老家是因为得去看望我的奶奶。寒暑假因为参加了一些活动，还有各种竞赛，没法回去。”霍深解释着林言之前好奇的事。

小狗果然被转移了视线。

“看望奶奶？”

霍深嗯了一声。

林言懵逼，连环二问：“什么时候走？什么时候回来？”

“下午，或者晚一点也行。也不是太远。七号上午回来。”

林言好像明白了，“所以是跟我吃完午饭就打算回去，然后一连消失七天啊。”林言尾音拖着很长，有点不太高兴。

霍深唇角上扬，调笑道：“或者你跟我一起回去？你还没去过乡下吧？有山有水有蚊子。”

霍深确实随口一说，但是林言放在了心上。

林言在后厨那坐着不出去，外面同学太多。霍深出去拿一堆小蛋糕过来，陪着林言待在后厨。

后厨那时不时有人进来，若有若无的目光飘在他跟霍深的身上。

林言吃着小蛋糕，等人走了后，小声道：“我觉得他们肯定是在怀疑我们在偷情。”

霍深低声一笑，没说什么。

林言又将凳子往霍深那去了去，眉头一挑，装作很平常道：“怀疑都怀疑了，也不好解释。想想总感觉挺亏的。要不......”

霍深心一动，眼皮微掀，看向了林言。

林言眼神飘忽不定，低声道：“要不我跟你一起去你老家玩？我还真没去过乡下。你奶奶一个人在家的话，多我一个还热闹点。刚好也不知道国庆节要去哪玩。加上还是七天时间，我最近几乎天天闻你信息素，你这真走了，万一我肚子里宝宝出了点事，这就迟了。”

林言说得有理有据，抬眸看霍深的时候，眼底也一片清明。

霍深只觉得胸膛发热，但也明白小狗心思单纯，可还是忍不住问道：“林言，你是要跟回老家吗？”

林言觉得霍深这句话怪怪的，又纠正道：“我是去朋友家玩。”

“那你会去......”

林言似乎知道霍深要说什么，立马打断道：“我是不会去其他alpha家玩的。霍深，我知道你担心什么。担心我不设防被骗了，现在居然还跟一个alpha回家。但是这个alpha是你啊！是你我才不设防的。你就说带不带我回家玩吧？”林言说着说着还生气了。

霍深唇角上扬，漆黑的眼眸也亮了起来，“带。临走的时候我多拿点蛋糕带着。”

林言没吭声，但是腿抖了一下。霍深又哄好了小狗，小狗的心思很好猜的。

第二十一章 好奇小狗

林言回家取了一点衣物装进书包，跟着霍深等地铁。霍深则带着大一点的书包，手里还拎着一大袋面包。哄林言的。

林言稍微有点紧张，所以等坐上车后忍不住好奇道：“你老家的水清澈吗？深吗？我不会游泳。”

霍深：“有小溪也有池塘。小溪水是流动的，挺清澈的，也不深。池塘里面有鱼，不是很干净了。而且，每年暑假都要说一遍谨防溺水通知，你还想着去游泳？”

林言眨了眨眼，脚一伸直又弯曲，尴尬又好奇：“我这不是太激动了吗？池塘水深吗？我能下水用树枝叉鱼吗？”

霍深愣了一秒，才反应过来林言说什么。

霍深忍不住笑了一声，提醒林言：“你是最近在看古装剧吗？不应该是用鱼竿钓鱼吗？”

林言：“......”

林言脸慢慢升温，选择背对着霍深不理霍深了。

霍深咳嗽一声，忍住笑意看着林言的可怜的背影道：“我家还有鱼竿，如果能钓上一条的话，等晚上我们在后院用火烤着吃。提前腌制一番的话，味道挺不错的。”

吃货林言又感兴趣了，主动坐了回来，眼眸都亮了起来，“能烤两条吗？我想烤一条，但是我怕我烤得不好吃。”

霍深嗯了一声，眼眸弯弯，“那就得多钓几条了。”

一路上，林言叽叽喳喳问个不停。

霍深都耐心一个一个回答。

地铁到站后，林言又跟着霍深转公交，又过了一个多小时。林言才跟着霍深在一处他完全不知道的地方下了车。

林言晕了一会茫然地看着四周，又吸了吸鼻子，感叹，“空气果然很好。”

霍深道：“到我家那没车了，这一段路得走过去。”

林言还在感受新鲜空气，完全不在意道：“还有多久？”

“三公里。”

林言揉了揉耳朵，看向霍深，试探问道：“多少？”

霍深：“三公里。”

林言茫然，左右看看，周围愣是一个人没看到。

其实三公里真的不远。但是林言就没走过这么坑坑洼洼的路，车上坐着他都快吐了。

他现在300米都懒着走。

林言正要叹气，霍深又道：“我背你吧。前面路挺不好走的。”

林言摇头拒绝，“我又不是什么娇气的人，路还不是人走的吗？”

霍深还是有些担心，坐车路上林言其实就不太舒服了，中途还靠在了他肩膀那睡了一会。霍深走得挺慢的，一路注意着林言的脸色。见林言脸色越来越苍白，于是将书包背在了前面，喊住了林言。

此时的林言已经昏昏沉沉，停在了原地。

霍深将手里拎着的面包给了林言，蹲在林言面前，低声道：“我背你吧，别逞强。”

林言没动。

“林言，听话。”

林言心里一颤，鬼使神差地将胳膊攀在了霍深肩膀那，霍深一提，抓着林言的大腿将林言背了起来。

霍深的脚步很稳，林言还凑近了听霍深的呼吸声。霍深的呼吸很稳，但是林言是第一次被这么背起来，紧张道：“我重不重？”

“不重，很轻。”

林言又仔细听了一下霍深的呼吸声，见霍深的呼吸声还是很平稳后，这才松了一口气。

林言脑袋有些晕乎乎地，说起话来也没什么力气，“我不是娇气，我好像有点晕车。”

霍深嗯了一声，背着林言脚步沉稳走着。

而后，林言呼吸紧促了起来。

话梅味的信息素在林言鼻尖释放着。酸酸甜甜的，林言忽然又搂紧了霍深的脖子。

霍深道：“我信息素有点酸，或许能够缓解一点你的不舒服。”

林言完全听不到霍深在说什么了，鼻尖已经完全凑到霍深的腺体那，嗅着嗅着甚至还舔了一下。

等舔完后，林言才意识到自己做了什么。

“我......”林言脸红到爆炸。

“没事，不提了。”

林言羞耻到眼泪都快下来了，心里又感觉霍深真的好好。完全不会让他尴尬。

路途不平，但霍深背着他走得很平。一路上林言昏昏欲睡，在迷迷糊糊中，林言好像听到了小孩的声音。

“哥，你背着媳妇回来了吗？”

还是个小男孩稚嫩的声音。

“怎么还在外面瞎逛？你妈又要到处找你了。”这是霍深的声音。

“我跟我妈说了。陈川哥哥呢？他怎么没跟你一起回来？”

林言终于睁开了眼睛。

是一个林言完全不认识的地方，有稻田有小河，还有好多户人家。家家还都是小洋楼。

而林言将视线往下看，是一个五六岁的小男孩，穿着牛仔背带裤，裤腿卷着高高的，还带着一个迷你的草帽子。

“哥，你媳妇醒了。”小男孩瞪着圆溜溜的眼睛天真无邪道。

林言：“......”

“我是你哥朋友，别瞎说。”林言一醒就开始怼小孩了。

霍深一笑，“是朋友。这是林言哥哥。”说着又跟林言介绍道：“他是陆小童，附近的邻居，五岁了。”

“陆小童你好啊。”

陆小童挥挥手，“林言哥哥你好啊。”

林言感觉小孩还挺可爱的，又有点期待自己的肚子里的小孩了。他低声跟霍深道：“你放我下来吧。我睡了一觉身体舒服了不少。而且你奶奶要是看到你背着我，就难解释了。”

霍深轻轻将林言放了下来。

林言脚落地的时候还眩晕了几秒，缓和了一会才好了过来。霍深这个时候已经接过林言手里的袋子，从里面拿了几袋面包给陆小童。

“这是林言哥哥买来自己吃的，他说想要跟你分享吃。”

陆小童接过面包，圆溜溜的眼睛瞪得大大的，他看向林言，又蹦又跳地，“林言哥哥真好哇！林言哥哥是我的亲哥！”

林言略微心虚，但这确实是霍深送给他的面包，又不心虚了。林言蹲了下来，笑眯眯问道：“那你说林言哥哥帅不帅？”

陆小童连忙拆开一袋面包，狠狠点头，“帅！林言哥哥是世界上最帅的男人！”

林言笑了好几声，又抬头看向霍深，眼眸弯弯，“是他说的，跟我无关。”

霍深唇角上扬，嗯了一声。

林言之前的设想，霍深家是一个小土坯，楼顶还冒烟灰的那种。等到了后才发现，妥妥的小洋房。而且空气还巨好。

院子外的门是虚掩着的，霍深轻轻一推就推开了。林言跟霍深直接进了去。

里面则是院子。院子中间是一道石头路。两边种着大树。一边是桂花树，还有一边林言不太认识。

周围还摆满了各种各样的花。

在右边桂花树下还摆放着一个躺椅，躺椅下睡着一个老人，闭着眼用扇子扇着风。听到脚步声后，这才缓缓地睁开了眼睛。

是很慈善的老奶奶。

“小深？”奶奶声音虽然年迈，但是中气十足的，有遮不住的喜悦。

霍深喊了一声“奶奶”，笑着走了过去。林言也跟着小跑着过去，在霍深旁边小声喊道：“奶奶好，我是霍深同学，我叫林言。过来玩玩。”

霍深正大光明地笑着。

又见林言小学生般自我介绍。

奶奶惊喜，又坐了起来，“是小言啊。哎呦小深也没提前跟我说，早说今晚就多买点菜了呦。”

林言连忙摆手，“不不不用。我不挑食，霍深吃啥我就吃啥。还麻烦奶奶这几天照顾了。”

奶奶眼睛都快笑没了，她从椅子上下来，“你这娃真客气。把这里当自己家就行，明天让小深好好带你玩玩。奶奶先去做饭了，一路上饿坏了吧？”

林言摆摆手，干巴道：“没。”又看着奶奶走进了屋子里。林言无措地看着霍深。

霍深道：“奶奶身子骨硬朗着呢。院子里这些花草都是奶奶种的，你就安安心心等着吃晚饭就行。”

林言又左右看看，眼里遮不住的好奇。

霍深带着林言上了二楼。二楼卧室已经被提前打扫了一番。卧室很宽敞，有床有书桌，桌子上还摆放着一个老式电风扇。

δwēêτ

林言已经很久没有见过这样的电风扇了。

从窗户那能看到院子里的桂花树，霍深将书包放在书桌旁，将旁边的窗户打开，此时微风拂过，林言闻到了阵阵的桂花香。

林言也将书包放在了霍深的旁边。下午六点钟的秋天天空还一片晴朗。窗户外桂花飘香，天空一片湛蓝。林言站在窗户那吸了大大一口气，回过头感叹道：“这里养胎肯定是不错的选择。环境太好了。”

霍深道：“也就这个时候舒服点。夏天的蚊子可多了。”

林言好奇道：“那夏天是不是外面都是蝉叫啊？”

霍深嗯了一声，看向窗外笑了一声道：“是啊。一边写作业，一边听着外面的蝉唱歌。”

林言眼里都是好奇，“那冬天呢？能在山上滑雪吗？”

霍深被林言的脑回路弄语噎了。霍深也没直接回答，而是道：“那寒假的时候，你要来玩吗？”

林言眨了眨言，说实话，他是想的。

但是，这样显得好像太不矜持了。天天往一个alpha家跑。但也不是，这个alpha是他的朋友。

林言眼眸亮亮，“你喊我我就来。”

霍深一笑，又摸了一把小狗脑袋。单纯小狗。

第二十二章 笨蛋小狗

霍深在楼上将衣服收拾着放在柜子里，林言也跟着将自己的衣服放在一边，很小的位置。林言还瞥了一眼霍深，见霍深没反应，又松了一口气，霍深真的永远不会让他尴尬。

霍深继续整理着自己的衣物，“要不睡一会？吃饭还要一会。”

林言蹲在霍深旁边，摇摇头，“我现在完全睡不着，精神处于极度兴奋状态。”

霍深侧头看了一眼林言，小狗蹲在地上，胳膊放在膝盖上，脑袋则搭在胳膊那，看着他收拾东西。

霍深又被可爱到了，“那就先洗洗澡？等明天再带你出去玩。”

林言一想也行。

林言拿着自己的睡衣，看着霍深卧室里的浴室，煞有其事地感叹，“霍小深，我还以为要烧水洗澡呢。”

霍深无奈。林言此时恰好回头，挑挑眉：“原来奶奶都喊你小深啊。”

“林小言，你以为是来荒野求生吗？”霍深也回了一句。

“喊林小言我可不会尴尬。”乔悦经常给林言起外号，“亲爱的”张口就来。“小言”对林言来说，是最不值一提的名字。

“那好吧，小言，快点去洗澡。吹风机在柜子里面。”

林言心莫名漏了一拍。

喊“林小言”和“小言”。感觉还是不太一样的，尤其是从霍深嘴里喊出来的。

林言洗完澡又吹了吹头发，出来后看到霍深的大床，才意识到一个问题，他晚上好像又要跟霍深睡一起了。

但是，

也不是什么大不了的事。

林言思考一秒后就没想了，而是跑到窗户那吹着晚风，闻着桂花香。一副没见过世面又热爱生活的模样。

霍深收拾好他跟林言的东西后，又从袋里拿了一袋小面包给林言。林言笑眯眯接过。

霍深看向窗户外，院子那还摆放着奶奶的躺椅。

“晚上要在院子里看看月亮吗？”

林言眼睛一亮，将嘴里的蛋糕咽下后才道：“感觉不错！”

林言小狗现在是处于对什么都好奇的状态。

霍深忙完也洗了一个澡，浴室里还飘散着林言身上淡淡的玫瑰味。霍深在想，其实林言信息素控制得也很好。他只有在林言家，还有浴室这种完全私密的地方才能闻到。还算设防。

霍深刚吹完头，奶奶就在楼下中气十足地喊吃饭了，声音从楼下传到楼上。林言还吓了一跳，吓完后又在浴室门口那等霍深出来。

霍深一边擦着头一边出来道：“应一声，不然奶奶一会还要喊。”

林言呆呆地“啊”了一声，他小跑着拉开了房门，果然又听到了奶奶中气十足的一声，“小深小言，下来吃饭了啊！”

林言立马扯着嗓子道：“好的，我们马上下来――”最后声音还破音了。

“知道啦！”奶奶又回了一句。

林言这个时候突然听到霍深的一声笑声，林言扭头瞪了一眼霍深，“你喊肯定也这样。”

霍深将毛巾放在旁边的衣杆那，嗯嗯点头，“我一句话得破好几个音。”

但是林言还是看出霍深眼里的揶揄。

林言耳朵悄悄红了，在跟着霍深一起下楼的时候还在想，他以后一定不应了，让霍深应。

他还没听过霍深的大嗓门呢，他还录音！

晚上奶奶做了一桌的饭菜。有荤有素，还有一个西红柿鸡蛋汤。

奶奶坐在中间笑眯眯招呼着林言，“快点过来，先别急着盛饭啊。喝碗汤。我记得小川特别爱吃鱼，小言你有什么喜欢吃的跟奶奶说啊，奶奶给你做。”

林言坐在一旁受宠若惊，完全没有跟长辈相处经验的他，想了想干巴巴道：“奶奶做的我都爱吃。”

霍深则是不给面子笑了一声，奶奶跟林言都看了过去。霍深又将手掌攥成拳头，放在唇边轻轻咳嗽一声，佯装不是他笑的。

奶奶不赞许指着霍深跟林言道：“瞧瞧，不能跟这个人学知道吧？还学会笑话人了。”

林言一时也不知道怎么回话，求助的目光飘向了霍深。霍深则放下筷子解围道：“奶奶，我错了。你就让林言喝口汤吧，他到现在一口汤还没喝呢。”

奶奶这才意识到，拍了一下自己的脑门，哎呦了一声，“怪我怪我，奶奶不问了。先吃饭先吃饭。”

林言松了小小一口气，默默地喝了一口汤。但是，他好像又了解了一点具有生活气息的霍深。

“小川怎么没来了？不是说一块来玩吗？”奶奶开口问道。

林言迷茫地看向霍深。

霍深跟林言道：“是陈川。”

而后又跟奶奶解释道：“他训练呢。快高考了，他体育之前测试没合格。”

奶奶放下碗，还惊讶了，“他那么一个大块头，还不合格？”

林言也回忆了。好像确实挺大块头的，看着就很有力量。体育居然不合格？

霍深没吭声，又起身询问林言，“盛饭吗？”

林言立马起身跟着霍深去盛饭。

奶奶还在感叹，“小川爱打游戏，是不是打游戏耽误的？小言看着就乖乖巧巧，不打游戏吧？”

“不打。”林言小声应道。

不打游戏，但是喜欢吃。霍深在心里想着。

奶奶吃完一碗后就去院子里浇花了。林言吃了两大碗饭，肚子都圆滚滚的。

霍深收拾着碗，林言摸了摸肚子，不好意思道：“我洗吧，我吃得最多。”

霍深：“乖乖坐着。要是被奶奶知道我还让你洗碗，连夜就把我赶走了。”

林言又老实坐了回去，胳膊肘搭在桌子上，撑着脸看霍深洗碗。不得不说，霍深身材比例各方面是真的好啊！

林言想了想，问道：“霍深，你会喜欢什么样的Omega啊？”

霍深一怔，低头洗着碗，声音跟平常也没什么两样，“怎么突然想起问这个？”

林言又抬头看了看天花板，被灯光刺激着眯起了眼，“好奇吧。以前我还没分化的时候就总是听说你，什么让人腿软的alpha，又考第一了，拒绝了哪个漂亮的Omega或beta，甚至还有alpha跟你告白。这些给我的感觉，你应该就是一个高冷校草，冷冰冰不近人情。但是接触后呢，我又感觉，以前对你的了解实在刻薄。你明明是一个很体贴很温柔的人。而且你颜值高成绩又好，还会打架。感觉你这样的人应该生活在云端，很难想象你会喜欢什么样的人。”

霍深清洗着碗，回过头看了一眼林言。

此时的林言正在昂着脑袋眯着眼睛看着灯光。下一秒又用手遮光，睁大眼。之后又放开手，眼皮一秒没撑过，闭上了眼睛。

霍深转过身哑言一笑，假装没看到林小狗在玩的幼稚游戏。

“不难想象，我很喜欢笨蛋小狗。”

忽然间，林言听到霍深轻轻的声音传来。林言恍惚了好几秒，甚至还揉了揉耳朵，整个人面向了霍深，迟疑道：“是......笨蛋小狗吗？”

霍深嗯了一声。

林言皱眉，完全不理解，“你是喜欢又笨还狗的人吗？”

霍深：“......”

“是笨得可爱的人。”

林言不太能理解，“笨还能可爱？你是喜欢过这样的人吗？”

霍深将清洗干净的碗放进柜橱里，轻声道：“是理想型。”

林言意外松了一口气。要是霍深真有喜欢的人，他感觉自己的身份还挺尴尬的。

林言又撑着下巴，视线跟随着霍深的背影移动，“其实你如果说笨得可爱的人，我心里倒是有个人选。”

林言道：“徐思。就是我后桌。说笨不太好，但是他确实有点笨笨的，笨得可爱的话，这样就不是说他坏话了吧？”

霍深将碗收拾好后，转身看向了林言，声音冷了不少，“你是要给我介绍对象？”

林言也没听出来，又趴在桌子上，“怎么可能？我就恰巧想到了他。而且你现在有对象对我来说是百害而无一利。但是你喜欢的类型这么明确，我总感觉你在偷偷喜欢谁。但是又感觉不应该，你能偷偷喜欢谁呢。”

林言说着还皱眉思考了起来。

霍深冷着的脸也瞬间柔和了。霍深走到林言面前，揉了一下林言的脑袋，“不算笨蛋小狗了。还出去看看月亮吗？”

林言茫然了一秒，又快乐嗯了一声。但是林言趴在桌子上也没动，他想了想拽了拽霍深衣袖，霍深则微微低头。

林言歪着头看向霍深，眼眸微皱，声音有些沮丧，“你现在可以不想笨蛋小狗吗？怪怪的。而且我肚子里还有你的宝宝啊――”最后一声“啊”拖得特别长，还软绵绵的。

霍深呼吸乱了一秒，而又迅速恢复了正常。霍深心跳也很不稳，但是林言不会发现的。

笨蛋小狗好像有点开窍了，是有一点点伤心的伤心小狗了。

霍深开口的时候声音都沙哑了不少，“不会想的。”

林言这才放心了，视线也移开了，也因此错过了霍深愈加露骨的眼神。

第二十三章 怪怪的

林言刚起身就打了一个哈欠。

霍深道：“先休息吧，月亮一直在那。明晚再看也不迟。真想的话，我晚上将窗帘拉开，你可以看一晚上的月亮。”

林言震惊了，“不会被人看到吗？”

霍深笑着道：“你等会看看窗户对面有什么。”

林言觉得自己问了一个傻问题。但是等到了霍深房间的时候，林言还真的打开窗户看看对面是什么。

是山和田野。

林言伸着脑袋抬头看了一眼天空，半个月亮，周围还有不少星星。但林言也没啥艺术细胞，看了一会感觉还挺无聊的，又伸回脑袋，将窗户关上，回头跟霍深道：“好了，赏月完成。”

霍深整理着床铺，闻言抬眸看了一眼林言道：“本来有多余一间房是给陈川睡的。但是我提前跟奶奶说他没来，也就没收拾出来了。今晚得委屈你跟我睡了。”

林言此时莫名有些尴尬。主要是他压根没觉得哪委屈，并且已经躺好准备跟霍深睡一起了。

林言装作极其淡定的模样回道：“又不是没睡过。打扫房间也累，你想累坏奶奶吗？”然后压根不给霍深开口的机会，摆摆手，“好了，你说不想。我替你说了。”

霍深笑了一声，行吧。他就不用开口了。

林言伸手帮忙将被子铺开。等铺开后，林言又默默地钻进了被窝的右边，闭上眼睛。

霍深则将灯关了。卧室暗了下去，但窗外的月光隔着一层玻璃照了进来。朦朦胧胧的。

林言背对着霍深，又睁开了眼睛。他这个位置果然能看到月亮。

但是，床有点硬，硬板上面只铺着一层被褥。林言睡着硌着慌，又转了一个身，平躺着。

还是有点硬。

“睡不着吗？”霍深突然开口道。

林言觉得被床硌着睡不着这种事实在太娇气了，于是闭着眼睛故意埋怨道：“本来快睡着了，你把我喊醒了。”

霍深侧着身子看着背对着他睡着僵硬的林言。霍深觉得他又委屈林言小狗了。

林言还不知道他的娇气已经被霍深看穿了。时不时翻身，折腾了好久都没睡着。在他面向霍深这边的时候，霍深突然起身往他这里来。

林言不敢动了。

随后，霍深轻轻搬动了一下他的脑袋，将胳膊放在他的脑袋下面，又大手一挥，林言整个人被霍深圈进了怀里。

林言呼吸都停止了。

霍深低声道：“明天我去晒两床被子。你没睡过木板床，身上疼很正常。我是小时候睡惯了，第一次睡也疼。”

霍深此刻的呼吸声都吐露在他的脑袋下面。

林言慢慢才开始呼吸。

林言此时整个人都被圈在了霍深的怀里，腰部被霍深紧紧环绕着，就连鼻尖都挨着霍深胸膛那了。

林言此时也感觉不到床到底硌不硌了，因为他只感觉到了霍深身上的沐浴露味。

跟他身上的一模一样。

因为他就是用的霍深的沐浴露。

林言眨了眨眼，眼睫毛着霍深的胸膛。目前这个姿势，实在太暧昧了。

“我没事啊。你要不先放开我吧。”林言的声音都被闷在霍深的胸膛那。

“别逞能。我有责任让你一个孕夫安安稳稳睡着。”

一提“孕夫”这个身份林言就老实了。

林言不折腾了，除了眼睫毛和嘴巴，他哪里都不好意思动。林言眨着眼睛，这下是真睡不着了。

而且，他好像也不排斥跟霍深这么亲密。

林言觉得习惯真可怕。

但是，

林言还是想提醒霍深，声音慢吞吞地，“你现在真的不能想笨蛋小狗了，不然实在太渣了。怎么说我也怀了你小孩的。”

微博：入睡小甜饼饼

霍深愣了一秒，旋即嗯了一声道：“不想了，开始想傲娇小狗了。”

林言皱眉，也有点不能理解，“你就非得......喜欢狗吗？”

霍深仗着林言看不见，眼底的笑意更深了，“小狗很可爱的。”

林言沉默住了。

但是，“你还是什么狗都别想吧，不合适。”林言干巴巴道。

霍深笑着嗯了一声，“不想了，什么狗也不想了。”他想林言总可以吧。

第二天醒来的时候，林言被用被子裹成了一个球，旁边睡着的霍深不知道去哪了。因为被被子裹得严严实实，倒也没被硌着了。

但林言动了一下，动不了。

林言一边打着哈欠一边在床上滚来滚去，将自己滚了出来。

洗漱的时候，林言听到旁边传来动静。林言抬头，从镜子那看到外面的霍深。

霍深的脸颊上都是汗水。

霍深走到林言旁边，拿了一个毛巾擦汗。林言腿一软，扑面而来的荷尔蒙气息，还隐约有一丝信息素味。

林言强装淡定，随意问道：“你一大早就出去跑步了啊？”

霍深嗯了一声道：“刚好买点早饭回来，也省得奶奶做早饭了。”

村里早餐品种有限，霍深买的是则是包子油条类。

林言去楼下吃，霍深还拿了一瓶牛奶过来。跟之前霍深早上给林言送的是一个牌子了。

林言惊喜，扭开了瓶盖，“你还带牛奶了？”

霍深坐在林言旁边拿了一个包子嗯了一声。

奶奶在一旁摇摇头，笑着道：“你们这些小年轻，关系有时候好的就跟小情侣似的。”

林言一口奶差点喷出来了。假装没听到奶奶说的话。

霍深眼眸微弯，也没反驳。

奶奶吃完后伸了一个懒腰，“我去晒晒太阳的啊。小言，中午想吃什么？奶奶做。”

完全不知道怎么跟长辈相处的林言，将求助的目光放在了霍深的身上。

圊I

霍深收到视线后，替林言回答道：“他爱吃红烧排骨，我们回来的时候经过王叔家的时候买一份。”

奶奶起身捶了捶腿，笑眯眯道：“我去买，好久没去你王叔家了。遛遛弯。你们好好玩玩，等回来就能吃上香喷喷的排骨了哦。”

林言视线跟随着奶奶，一直到奶奶离开了客厅。林言才回过神，小声跟霍深道：“你奶奶真好。”

霍深心一堵。他其实也从来没见过林言的家人，林言也不想说。霍深摸了一下小狗脑袋，在小狗还没反应过来的时候，又缩回了手。

霍深打算带着林言去离家有段距离的小溪流那。但刚出门就看到在他门口待着的陆小童。

还是戴着那顶迷你草帽子，看到霍深出来的时候，昂着脑袋笑眯眯道：“哥，我听说你要带你媳妇出去玩。能带我一个吗？”

霍深没吭声，看向了林言。

林言无语，就差翻白眼了，“昨天我不是说了吗？是朋友。”

陆小童哦了一声，老老实实道：“我忘了。我看到你跟霍深哥哥站在一起，就以为你是他媳妇。对不起。”

林言：“......”

林言觉得自己一肚子气没处撒，小破孩道歉太快了。

“算了，看你昨晚说我是最帅男人的份上，就原谅你了。”

陆小童拍了拍小胸脯，跟着霍深林言一块往外走，还笑嘻嘻道：“本来就是事实，林言哥哥你就是世界上最帅的男人。”

林言眼睛都瞪大了，他看向了旁边的霍深。

霍深凑过去低声跟林言道：“小童想跟我们一起玩，拍你马屁呢。”

林言冷哼，同意小声道：“不过他拍错马屁了，我不认识路。你别提醒他，让他继续拍我马屁。”

霍深哑言一笑。

行吧。

还是笨蛋小狗。

林言一路上变着花样听着陆小童吹他的话，到了林言一直想玩的溪流这。

溪流靠着山，一路延绵不绝，特别长。水流也很清澈。林言从小到大就没出过临海市，更别提看到这溪水了。

林言手里还拎着一个袋子，袋子里装了一双拖鞋。

没见识的林言回头询问霍深：“这个点能下水吗？”

霍深道：“能，但是水很凉。你先用手感受一下。”

林言照做。

陆小童则站在霍深旁边，拽了拽霍深的裤子。

霍深弯腰，陆小童用手挡着嘴，特别小声道：“哥，你媳妇太难伺候了。我都快夸累死啦！”

霍深笑笑，低声：“等回去给你买瓶可乐喝。”

“耶！林言哥哥最帅了！”

而此时的林言被吓了一跳，他正碰着水。水凉缩回了手，陆小童的一声夸奖，他又一惊。

林言回头，陆小童直接将鞋脱了，踩着水，一边嘶一边小跑着。

林言茫然地看着霍深，怔怔道：“这样显得我好娇气。”

霍深走了过来，懵逼小狗也好可爱，“小童经常跟他妈妈来这里玩水，你是第一次。”

话说这样说，但林言面子上还是觉得过不去。于是将鞋脱了，穿着拖鞋在水里走着。

水很凉，但是整个脚进入水里后，又不觉得凉了。尤其是走路的时候，水流在脚上流动着。

林言吸了大大一口气，“空气真好！”

霍深没下水，跟在林言在旁边走着，时不时注意一下喊一声陆小童，走慢点。

陆小童皮是皮，但也很听话。

霍深让陆小童走边上，陆小童就走边上。在看出陆小童想坐在水里的时候，霍深一声制止，也就没坐了。

而且陆小童带着迷你小草帽，还挺可爱的。

林言觉得很新奇，“霍深，我突然也想自己养小孩了。”

霍深跟着林言的步伐轻声道：“其实我们也可以一起养的，没必要一定要分开的。”

微博：入睡小甜饼饼

林言低着头，看着水慢慢流淌着。

但是他跟霍深的关系，一开始就是意外，还意外有了小孩。现在还要一起养娃。

“这样就怪怪的。”

“哪里怪？”

林言摇摇头没说话。

很怪，他居然不排斥跟霍深一起养小孩了。

第二十四章 果然在偷学

林言跟陆小童沿着溪流走了好一会，本来还能再走走的。但是林言被霍深喊了上来。

“太凉，玩一会就行了。”

林言一想也是，走到岸边在旁边的石头那坐着晾着脚。陆小童也跑了过来，坐在林言左边，小腿伸直着跟林言一块晒着脚。霍深则蹲在林言旁边，手撑着下巴。

九点多的太阳虽大，但因为背靠着山，也没晒到太阳。

“林言哥哥，你们等会还要去哪玩呀？”

林言看向霍深，挑挑眉：“钓鱼？”

林言话音刚落，陆小童就鼓掌欢呼，“好哇好哇！钓鱼，今晚烤鱼吃！陈川哥哥不在了，没人跟我抢了！”

林言好奇，陈川虽然只见过一面，但是居然会做出抢吃的这种行为？林言又扭头询问陆小童，“陈川还抢你吃的？”

陆小童不高兴道：“对啊！他还是猪队友，好不容易有鱼上钩了，霍深哥哥正要收线，结果陈川哥哥他非要来弄，结果鱼跑了。鱼跑了就算了，他还怪我呼吸声大了。”

林言没忍住笑了好几声，他轻轻拍了一下陆小童的草帽子，恶魔低语，“谁让你大声呼吸的呢？”

陆小童没发觉林言是在打趣他，还气呼呼道：“我呼吸声不大！我都不敢呼吸。陈川哥哥是在推卸责任！那天霍深哥哥一共钓上了两条鱼。陈川哥哥吃完自己的，还要吃我的！”

林言看向了霍深，“你没吃啊？”

霍深安安静静地坐在林言旁边，听着林言跟陆小童之间的可爱对话，眼眸温柔。林言突然扭头的一句询问，霍深很快嗯了一声：“我不爱吃这些。不过要钓鱼的话，得回家拿鱼竿。鱼饵没了，得跟赵爷爷借一下。”

陆小童大声：“林言哥哥是世界上最帅的男人了！我们去找赵爷爷吧！”

因为地方空旷，林言甚至还听到了回音。

林言尴尬又无语，他已经免疫了陆小童的夸奖了，故意道：“我现在不想钓鱼了。”

陆小童呆滞，又转身抱住了林言的大腿，可怜兮兮道：“最帅的林言哥哥，我想吃鱼。”

林言一时之间也懵逼了，他推了推陆小童的脑袋，“你还撒娇？”

陆小童昂起脑袋，认真道：“小孩子天生就爱撒娇的。林言哥哥。钓鱼嘛！”

果然是小破孩的脸皮是最厚的。林言清了清嗓子提醒道：“我可不会钓鱼，你得问你的霍深哥哥。”说着林言又笑眯眯看向霍深，尾音拖长道：“霍深哥哥，去不去钓鱼呀？”

霍深被林言的一声“霍深哥哥”弄着心漏了一拍。他眼里是明晃晃笑容灿烂的林言。

霍深移开了视线，迅速镇静了下来，起身，“走吧，林小言。”

陆小童又欢呼了起来。

“霍小深，礼尚往来，你应该喊我林言哥哥的！”林言恼羞成怒。

***

鱼竿放在院子里，霍深找到后递给了一直很期待的林言。是伸缩形的鱼竿。林言拿着手里感叹，“我还以为是一个天然竹竿呢。”

霍深道：“比起用树枝叉鱼，竹竿挺高级的了。”

林言：“......”

霍深居然打趣他？！！

林言选择不理霍深了。陆小童也没听懂霍深跟林言之间的对话，蹦蹦跳跳欢呼道：“去找赵爷爷！”

霍深又去厨房拿了一个水桶拎着，负责装鱼。

林言拿着鱼竿，霍深拎着桶，陆小童则负责撒欢了腿跑。等到了赵爷爷家后，林言间歇性社恐犯了，待在门外不出去。

林言拉了拉霍深的衣摆，眼神心虚，“我就不进去了，在这等你。”

霍深是立马明白了，也没打趣林言，而是道：“我们一会就过来。”

陆小童跟着霍深一起进去，也明白了。

陆小童拽了拽霍深的裤腿，霍深蹲了下来。陆小童用手捂着嘴小声道：“我知道了！林言哥哥是害羞的小媳妇。”

霍深莞尔，拍了一下陆小童的帽子，“你又知道了？但是呢，林言确实只是我的朋友。”

陆小童眼神都涣散了，难以置信。

霍深又接了一句，低声：“未来就不一定了。小童，保密。”

陆小童眼睛一亮，认真点头，拉着霍深的手还要拉钩。

霍深借来鱼饵出来后，林言看了看门口，发现没人后好奇看着霍深手里的一袋鱼饵。

霍深将一袋已经拆开的鱼饵递给了好奇宝宝林言。

林言研究着鱼饵，还闻了闻，“就这玩意儿鱼真能上钩吗？我之前听说是用蚯蚓当诱饵。”

霍深还没开口，陆小童咋咋呼呼解释道：“蚯蚓挖不到啦！而且蚯蚓扭来扭去的，好可怕的！”

林言一乐，瞥了一眼陆小童，开始吓唬小孩了，“蛇呢？蛇你怕不怕？长长的，扭来扭去，还没有温度。”

陆小童顺着林言的形容想了一下，打了一个颤，慌张地抱住了霍深的大腿，可怜兮兮道：“哥，我害怕。”

霍深停下了脚步，无奈道：“林言，你几岁了？还吓唬小孩。”

林言也停下了脚步，还有些不太自然。他好像从霍深的声音里听出了一丝宠溺。

霍深带着林言跟陆小童到了池塘。池塘在一个山坡上，山坡周围都是些树木，林言他们所在的位置也晒不到什么太阳。水有些浑浊，不像小溪流那边一样清澈了。

但是池塘边上有几块很大的石头，刚好可以坐着。

林言觉得这个池塘跟他梦里的池塘完全不一样。但是，林言鬼迷心窍般从边上折了一根树枝给了霍深。

霍深眉头微挑，瞬间明白了，接过后让往里一扔。水里溅起了一波水花，树枝又稳稳当当漂浮在上面上。

霍深笑着道：“树枝是插不中鱼的。现在死心了吗？”

林言抬头看看天，仿佛递给霍深树枝的人不是他。

霍深知道小狗是尴尬了，所以决定不让小狗尴尬。霍深不让林言尴尬，不代表陆小童不让。

陆小童完全不理解霍深的举动，还天真无邪地问道：“哥，你扔树枝干嘛？”

霍深又给鱼竿上的鱼钩上着鱼饵，轻声道：“玩吧。”

林言也正在瞅着霍深上鱼饵，听到霍深的回答后松了一口气。不亏是好朋友霍深。

但是陆小童不信，很迷惘道：“可是树枝是林言哥哥递给你的。林言哥哥一给你，你就知道往水里扔。你们肯定在背着我偷偷玩什么。但是算了，我小人有小量，就原谅你们背着我偷偷玩了。”

林言是又想笑又无语又尴尬。

他纯碎就是想证明，他的梦是假的。给霍深一个树枝，他是插不到鱼的。所以，梦里的霍深欺负他这个事，也是假的，不成立。

梦是假的还是反的。唯一一点相似的估计就是，霍深很照顾他。离开了他的话梅国，在乡村的他是个废物。

废物看着霍深钓鱼。

一大一小在一旁连呼吸都呼吸得很小，林言更是大气不敢喘，坐在石头那等待着鱼上钩。

过了好一会儿，线动了一下。霍深立马起身收线，一条小肥鱼上了钩，落在了岸上。

林言站起来都瞪大了眼，陆小童则在一旁欢呼快乐。

林言亲眼看着这条在岸上还在乱蹦的胖鱼被霍深一抓，放进了水桶里。

鱼在水桶里乱窜着，溅起了不少的水花。

霍深看一旁呆滞的林言有点好笑，他用手在林言眼前晃悠了一下，“林小言，回神了。”

林小言这才回神，声音都有些磕巴，“霍深哥哥，你是真的厉害。”

霍深略微不自然地移开了视线，又将线扔进了水里。

霍深之后又钓了两条鱼。只要鱼上钩了，林言跟陆小童在一旁大气都不敢喘。等准备离开后，陆小童才拍拍屁股小声道：“林言哥哥，你比陈川哥哥靠谱多了。陈川哥哥在的话，我们现在才只能钓一条鱼，他很会吓鱼。”

林言被陆小童的一些形容词给逗笑了。

他凑过去低声跟霍深道：“陈川是不是那天你说你发小的那个？”

霍深嗯了一声，“也是奶奶说的大块头。”

林言没忍住笑了好几声，太逗了。

“霍深，我们好像在背着陈川说他坏话。”

霍深也笑了一声，“谁让他不在呢。”

中午回到家，奶奶饭菜已经做好了。林言跟霍深将水桶放在厨房，又给水桶加了点水。

奶奶看到陆小童后，打算留陆小童一块吃饭。

陆小童摆摆手，往外跑着，“我得回家吃饭，不然妈妈没人陪了。”

林言也挥着手跟陆小童告别，但是突然陆小童又闪了过来，昂着脑袋看向霍深，“哥，我晚上来找你。等我来一块烤鱼啊！”

霍深叮嘱道：“好。路上小心点。”

林言坏心肠道：“我们晚上早点烤鱼，给他留点刺。”

霍深无奈：“小童又哪里得罪你了？”

林言挑挑眉。那得罪了就多了。童言无忌的时候就该被他揍一顿。但无奈他心善。

吃完午饭后，林言又打起了哈欠。霍深洗完碗的时候，林言趴在桌子那昏昏欲睡，眼皮都在打架。

霍深走过去蹲在林言旁边，摸了摸小狗脑袋：“去休息一会。”

林言又打了一个哈欠，毫无精神地跟着霍深一块来到了楼上。

卧室的窗户开着，午后的阳光洒在了书桌那，卧室里一片晴朗。霍深过去将窗户关上，窗帘拉上，卧室又暗了下去，刺眼的阳光没有了。

在林言洗澡的功夫，霍深将外面晒着的两床被子拿了进来，铺在了床单下面。整个床都高了不少。

等林言洗完澡出来的时候，还揉了揉眼睛。然后往床上一趴，来回滚动了一下，“是大自然的味道！”

霍深坐在书桌前低声笑了一声，又继续写着字。笔透过纸的声音传到了林言这。林言听着霍深写字的声音，意外觉得宁静。

因为床过于柔软，林言躺下后闭上眼睛困着睁不开了，但还是轻轻喊了一声，“霍深。”

霍深应了一声，回头。

林言闭着眼睛，侧睡着面对着他，人软乎乎地，声音软绵绵地，但是霍深还是有点想笑。

因为林言说：“你果然是在偷学呀。”

霍深：“......”

第二十五章 不舒服

林言醒来的时候太阳已经没了，霍深也不在桌前了。林言伸了伸懒腰，摸到了自己手机，发现已经四点多钟了。

他是真的能睡啊！

林言发现乔悦在两点多的时候也给他发了好几条消息。

林言点开的聊天框。

――好无聊啊，又不想动。晚上我来找你玩啊！

――不过这个点你是不是在睡觉？睡神宝贝，醒来想想晚上吃什么。

――要是再约霍深来就好了。我们一边吃一边欣赏你老公的颜值。人间美事啊！

林言：“.....”突然庆幸霍深此时不在，不然他可太尴尬了。

林言靠在床头那打字：醒了。不在家，勿cue

乔悦信息回得也快，手机不离手：？再说一遍，去哪了？

林言也不太好意思说自己来霍深家了，模棱两可回复：外面玩。

乔悦：？别扯谎，你一个人能去哪玩？等我半小时。

？？！！！

林言此时完全清醒了，立马回复：？？你要干嘛？

乔悦：问问。先问问霍深，知不知道他的男朋友国庆节跑哪去了。

？？！！

我操？？！！

林言：你第一个就问霍深？？

乔悦这次信息隔了一分钟才来：我知道了。你跟霍深在一起。你是不是跟霍深回家了？

林言：“......”

乔悦：正在输入中。言言，你没得狡辩了。

乔悦：柯南.jpg

林言觉得乔悦不当侦探是真的可惜了。

林言回复：就正常来玩玩，别想歪。

乔悦：！！我就说！！你小子居然还敢跟着霍深回家了？！你们晚上怎么睡？就算是霍深，这也不太行。说真的，你我到不担心，我现在有点担心霍深。

林言又倒在了床上了，高高举着手机。

他又要说谎了。

乔悦还不知道他肚子里还有霍深的小孩。

林言：不睡一起。我个人觉得，霍深比较危险。

林言：小狗皱眉.jpg

乔悦：呸。

林言还震惊了，反复看这个由乔悦发出来的字。

乔悦又发信息：算了，你个傻白甜。反正霍深人品确实不错，但是你别被诱惑了，注意注意分寸。最好给我发点裸男图，趁霍深洗澡的时候，将手机伸进去......

林言：？

林言跟乔悦聊完后，又下了搂去找霍深。

此时霍深正在院子里浇花，弯着腰挨个浇水。霍深穿着卫衣，卫衣衣摆稍微有些宽松。弯腰如果幅度大的话，是有可能露出腰线的。

但是，是有可能。

因为霍深没有露。

霍深回头发现林言在那傻站着，视线在他的腰部那，有些意外，喊了声，“林言？”

林言抬头“啊”了一声，脸突然涨红。他跑到霍深旁边，低着头不给霍深看他的脸，“我来浇我来浇。”

霍深将水壶递给了林言，眼里还带着点笑意。好像是偷看小狗，被发现还脸红不好意思了。

霍深也没让林言尴尬，跟林言说需要给哪些植物浇水，浇多少。

林言听着水进入泥土“滋滋”的声音，很幼稚地感叹了一句，“它们在喝水。”

霍深配合着嗯了一声，又道：“等会就要吃饭了。鱼已经弄好了，正在腌制。小童大概七点多会过来，我们再烤鱼吃。”

林言眼眸一亮，高兴又有点不好意思，“我好像什么忙都没帮上哎。”

霍深看着林言浇水，眸色温柔，“你负责玩得开心就行。”

“不过吧，”

林言好奇看了一眼霍深。

霍深摸了一把小狗脑袋，“你明天得学习了。不然又得说我偷学了。”

林言：“......”一副极其淡定的模样，装作那句迷迷糊糊犯傻的话不是他说的。

陆小童晚上七点多来的，是他妈妈送过来的。

陆小童妈妈看着挺年轻的，也很漂亮。霍深在一旁跟着陆小童妈妈寒暄，林言在一旁当吉祥物。提到他的时候他就笑一笑。

等小童妈妈走的时候，林言才松了小小一口气，林言此时不得不承认，他是个社恐。

霍深安置好烧烤架后，刷着油，放了一条鱼上去。下面则是柴火，点燃后则慢慢燃烧。

林言跟陆小童搬着小板凳坐在一旁。

陆小童撑着下巴吞着口水。林言则很没有见识道：“我还以为要用棍子串着烤呢。”

霍深的面容在明火下显得柔和了很多。霍深用夹子给鱼翻着面，笑着道：“林小言，这不是古代。”

林小言也不尴尬，听着鱼在被烤着发出“滋滋滋”的声音，他觉得他也快流口水了。

第一条烤好后，霍深也不知道该给谁先吃了。因为林言是小狗期待，陆小童是哈喇子都快流下来了。

霍深则清了清嗓子，询问：“你们谁先吃？”

“给林言哥哥！第一条得给媳妇吃！”陆小童一边吞着口水，一边将鱼让给了林言。

林言：“......”

林言嘴角抿成直线，面向了陆小童。

陆小童虽然人小单纯但是也感受到了来自林言的一种无形的压力。

陆小童搬着自己的小凳子坐在了霍深的旁边，心虚了，可怜巴巴道歉：“林言哥哥，我错了。最帅的男人就不要跟我计较了嘛。”

林言：“......”

林言又将幽怨的视线放在了霍深身上。

霍深笑笑，象征性敲了一下陆小童的脑袋，将鱼放进盘子里，“好了，替你教训他了。吃吗？”

林言默默接过霍深递给他的鱼，然后......

给了陆小童。

“看你夸我是最帅的男人份上，不跟你抢了。我又不像你，口水都快流下来了。”

陆小童还擦了擦口水，眼睛亮亮地接过。“林言哥哥最帅了！”

林言帅哥无语，又撑着下巴看向霍深。

霍深则询问着林言，“要烤吗？”

林言摇摇头，又摸了摸自己的脖颈那。他不知道是不是离火太近了，导致腺体那有些发热。

林言端着凳子坐在了霍深的后面，临火稍微远了点，小声且厚脸皮道：“其实我也快流口水了，霍深哥哥，你得加油烤啊――”

霍深心脏又不可控地跳得很快，眼睫微动又慢条斯理着弄着鱼。

笨蛋小狗不开窍但是会撩人。

陆小童虽然贪吃，但吃得慢。所以等林言吃上嘴后，陆小童才吃了一半。

林言一边吃一边赞不绝口，眯着眼极其惬意道：“还有一条鱼。我来养着，等养胖了再吃。”

霍深则在一旁将火给灭了，又坐在林言旁边，伸长了腿看向了林言，“那得勤换水，不然容易死。”

林言傲娇地哼了一声，“我才不会养死呢。”

霍深一笑，嗯了一声，“你很厉害的。”

林言脸微微有些红，不吭声了。

一旁的陆小童还在快乐吃着。等吃完后，林言跟霍深一起收拾着残局。而陆小童则掀开衣服，露出自己的肚皮。

“哥，你们看我的肚子鼓起来了。”

林言吓唬道：“再鼓鼓就要炸啦。”

陆小童笑嘻嘻还拍了拍自己的肚子，模拟了一声，“啪――”爆炸的声音。

林言帅哥无语。

但霍深意外觉得陆小童掀开衣服露出肚皮这个举动，特别像林言。

给他摸肚子的林言。

但霍深没敢说。他要是说了，傲娇林言肯定得生气。

吃完后休息了一会，陆小童就得回家了。

林言刚从椅子上起来，肚子一阵疼痛感。

操.......

他肠胃不会这么差吧？

林言不动声色，看着活蹦乱跳的陆小童。其实他肚子也不是那么疼，稍微忍忍就行。

农村晚上比较安静。路上也没什么人，路灯也稀少，往往是走了好大一段路，才会有一盏灯。

但好在月亮够亮，星星点缀其间，即便没有路灯，也能看清脚下的路。林言和霍深安全把陆小童送回家后，便准备回去了。

但回去的路上林言意外沉默了很多。霍深看了一眼林言，眉头微蹙，林言的脸有些发白。

林言此时咬牙坚持着，发觉霍深在看他甚至都不敢捂着肚子。

他真不是娇气的人，忍一忍就不疼了！

想归想，忍归忍。但是没走多久，林言忍不住了，突然蹲在了地上。

一直注意着林言的霍深连忙蹲在林言前面，担忧询问：“哪里不舒服？”

林言此时捂着肚子，脸惨白，凄惨地抬头，“霍深哥哥，我真没用。我好像吃坏肚子了。”

***

路上霍深又背着林言回去。林言脸蛋搭在霍深的肩膀那，毫无精气神。

“什么时候开始疼的？”

林言弱弱道：“刚出你家门，肚子就不舒服了。本来想着忍一忍就过去了。谁知道越来越疼了。”

林言说到最后声音都软了。

霍深也担忧，脚步沉稳快着往家走着，“快到家了，忍一会可以吗？”

林言嗯了一声，又搂紧了点霍深的脖颈。不止肚子，他腺体那也有点烧烧的，不知道是不是火烤的后遗症。林言将脸蛋埋在了霍深的颈窝那，黏黏糊糊道：“霍深，宝宝会不会被疼死啊？”

霍深道：“宝宝不会的，你是自己的肚子疼。跟宝宝没关系。”

林言松了一口气，“那就好。”

但是林言宝宝会。

霍深在心里补上了一句，脚步也放快了不少。

第二十六章 再次标记

到家后，霍深将林言放在了床上。林言蜷曲着身体，捂着肚子，可怜兮兮的模样。

是真疼了。

霍深将被子给林言盖上，“我去楼下拿点药。”

林言皱紧眉头弱弱地嗯了一声。

霍深在厨房那找了一堆药过来。有止疼药、也有治疗胃疼的，吃坏肚子的。等霍深再次回到房间后，脚步略有不稳，呼吸也骤然加快。扑面而来的是浓郁的玫瑰味信息素。

霍深迅速将门关了后，在房门那缓和了好一会儿，才走到床边。

林言一只手捂着腺体，听到动静后，将脸从枕头那移开，看向了霍深的方向。

林言脸红红的，眼眸试探睁大，但是没有聚焦。霍深几乎是屏住了呼吸，又给林言将被子捻好。

林言一开口，声音都软了不少，歉意道：“我真的控制不住信息素了。它一下就释放出来了。你有没有抑制剂或者腺体贴？”

林言一只手还在捂着腺体，但是霍深还是能闻到林言那还在飘散着的气息。乱了心智。

霍深眼睫微微一颤，而后侧开了视线，声音沙哑了很多，起身，“我带了腺体贴。”

林言松了一口气。

等霍深拿着腺体贴去看林言腺体那，才发现林言腺体那红得厉害，也肿了起来。霍深此时心跳着厉害，一下又一下。属于alpha的本能叫嚣着想要占有面前的Omega。霍深想侧开视线，又忍不住想视线放在林言脖颈那，眼眸里的侵略性十足。但林言此时完全没有注意到。

林言白皙的脖颈也泛着红。霍深伸着手不自觉地想要触碰，很热。而在快要碰到的时候手指一颤，又迅速地收回了手。

林言趴在床上，露出腺体的位置。捂着肚子可怜又无助，“帮忙。”

霍深敛下心思，心无旁骛地给林言贴上腺体贴。但是腺体那太烫了，在腺体贴冰上的那一刻，林言露出了舒服的表情。

霍深又扶起了林言。林言靠着霍深身上，眼皮耷拉着，惨兮兮一笑，“我承认了，我是一个脆弱的人。”

“不是。是鱼的问题。”

霍深这才将治疗肚子疼的药递到了林言的嘴边，期间还极其理所当然的抹黑了鱼一把。林言张着嘴将药吃了，霍深又水递到了林言嘴边。

林言还有些感动。这是来自霍深毫无依据的安慰，得记下。

但是――

林言似乎是闻到了一点话梅味的信息素，跟小狗似的寻找信息素的来源。

林言攀上了霍深的脖颈，最终在霍深腺体那闻到了好闻的味道，嗅着不愿意撒手了。林言靠在霍深肩膀那，鼻尖碰触着霍深的腺体。

很烫。

林言哪里都烫。

霍深的信息素释放得很少，像是在尽力克制，但是一番克制后，还是没忍住释放出一点。

林言还是不舒服，信息素量太少了，治标不治本，心里更燥热了，下腹也跟起了火似的。

林言不舒服到了极致，开口的声音都带了点哭腔，“不行，还是难受。腺体好烫！”

霍深手指攥紧又松开，最终选择狠狠地将林言抱在怀里，喉咙沙哑，“林言，你发情了。需要标记。”

林言还在恍惚，而下一刻，酸甜的话梅味席卷了他。

林言呼吸快了不少。他感觉自己腺体那烧得更厉害了，腺体贴都没用了。但又忍不住跟个瘾君子似的使劲嗅。

霍深还在理智的科普着，“你被我标记过，身体里熟悉了我的信息素后，会出现一次假性发情。就算有抑制剂，也……没有用的。”

林言脸烫得彻底。他想问霍深为什么这么懂，但是，林言本能地将腺体彻彻底底的暴露在霍深面前，声音也低了不少，“礼尚往来。我之前帮了你的。”

林言略微心虚的道德绑架。旋即林言身体僵硬了不少，他的腺体贴被霍深撕开，玫瑰到处飘散，而腺体那被霍深的手指轻轻摩挲着。

“假性发情如果还被我这个alpha标记，你身体会识别出我的信息素，进而以后会排斥其他人的信息素。”他又听到霍深低沉缓慢的声音。

林言无所谓，他贴紧了霍深，声音都有些恳求了，“没事的啊！除了你我不会去认识别的alpha。”

林言话音刚落，眼眸微微瞪大，他的腺体被含住。

林言听到了霍深粗重的呼吸声。林言身体都一颤。霍深一只手抚摸着林言脑袋，一只手轻轻拍着林言后背缓解着林言的颤抖。

霍深轻轻舔弄着林言的腺体，林言想要躲开这种奇怪的标记前奏，才刚动，霍深的牙齿又狠狠地刺入腺体。林言呜咽了一声，彻底瘫在了霍深的怀里。

霍深咬得很重，源源不断地信息素注入了他的体内。林言此时连话都说出不来了，眼角也被刺激出了泪水。

明明上一次不是这样的。林言想推开霍深，但是骤然间他被抱着更紧了，紧到他都快不能呼吸了。

他感觉自己被话梅包围住了。

林言也不知道霍深标记了他多久，也不记得霍深什么时候放开的他的腺体。

霍深松开后，又舔弄着他的腺体，柔软的舌尖含住他的腺体，脆弱到只要牙齿轻轻碰上，就能被刺穿。而现在这个地方正在被霍深反复吮含着。

林言潜意识知道这样是不对的，但是这种吮含让他的身体很舒服。他靠在霍深肩膀那喘着气缓和着。

过了好一会儿，霍深才放开了林言。林言迷迷糊糊感受到霍深轻轻碰了他的额头，但是温热的触感离开得太快，他还没来及感觉。

可能是错觉吧。

林言恍惚地想。

林言的腺体舒服了不少，体内的话梅味信息素还在乱窜。但是很舒服。霍深这次用药膏轻轻揉着他的腺体。

冰冰凉凉的，很舒服。

林言慢慢恢复了过来，歪着脖颈还小声吐槽了一句，“你太可怕了。”

霍深手指一怔，又继续揉着，歉意道：“抱歉。”

林言觉得过意不去了，霍深现在还在给他揉腺体。

“我不是在怪你，我的意思是你挺厉害的。alpha牙齿中的佼佼者。”说完林言又意识到不对，彻底闷声不说话了。

霍深低声一笑，想调侃一句。但此时的林小狗害臊了。

“肚子还疼吗？”霍深又给林言腺体那贴上了一个腺体贴，保护脆弱的腺体。

林小狗秒可怜兮兮，“疼。快疼死了。”

霍深眉头微蹙。在霍深准备起身离开的时候，林言的胳膊从里面出来了，还拉住了霍深的衣角。

霍深又坐了回来，林言放开了霍深衣角，声音弱弱的，“你去哪？”

霍深没有立马回复，而是意识到一件事，林言现在在依赖他。

霍深胸膛一热，又将林言的胳膊塞进被子里，跟哄小孩似的道：“药不能吃了。拿热水袋，热热肚子，会舒服一点。”

林言哦了一声，一双蔫蔫的眼眸也闭上了，还催促了一下，“快一点。肚子里面还有宝宝。宝宝也要疼死了。”

霍深觉得，是林言宝宝要疼死了。

虽然很心疼蔫蔫的小狗，但是蔫蔫的小狗也好可爱。

过了一会儿，被子被塞进一个热水袋。林言的肚子被烫着后瞬间就舒服了不少。

“明天要是还疼的话，得去一趟医院。现在太晚了，先休息。疼的话跟我说。”

林言眨了眨眼乖乖地嗯了一声，见霍深又要走，语气都有些幽怨了，“你又要丢下病患去哪？”

霍深哑言一笑：“洗澡。等洗完澡来陪你。”

林言：“……”

林言翻了一个身，背对着霍深闷闷道：“我可不要你陪。”

霍深认同道：“是我想陪你。”

林言勉为其难同意霍深的陪他了。

林言肚子不舒服，睡不着。所以算着霍深的洗澡时间，半个多小时。林言差点都以为霍深洗澡洗睡着了。霍深出来后，林言又装模作样闭上了眼睛。

林言闭着眼睛，听到霍深的脚步声越来越近，面前被笼罩着阴影。林言装睡不睁开眼睛。结果他的额头被霍深摸了一下，他听到霍深的询问：“肚子有没有好点？”

林言继续装睡不说话。

霍深也没继续问他，林言听到霍深离开的脚步声后眼眸又偷偷睁开了一个缝。

霍深走到书桌那将窗户关了后，又倒了一杯水，将水放在了他睡的那边的床头柜那。

而后，刺眼的灯光没了，卧室里陷入了朦朦胧胧的黑暗。

林言光明正大的睁开了眼睛。霍深也钻进了被窝。忽然，他的脸被拍了一下。

霍深压低的嗓音问：“林言，醒了吗？”

林言：“.......”

林言装作一副睡意松惺的模样，还配合着打了一个哈欠，“被你吵醒了。”

霍深闷笑，完全没有歉意道：“抱歉了，林小言。肚子好点了吗？”

林言扭头看向霍深。霍深的笑意明晃晃地撞进了林言的眼眸里。

林言觉得很刺眼，有种装睡被发现的心虚感，理不直气也壮道：“我本来睡着了肚子就不疼了，现在被你吵醒又开始疼了。”

霍深这次真的歉意了，“明早一早我带你去镇上的医院看看。”

林言抱着热水袋，肚子被烫着很暖。林言觉得有必要提醒霍深：“不能去的。你忘了吗？我肚子里有小孩。一检查就被发现了。”

霍深嗯了一声，“我知道，但是医生是专业的。”

林言盯着天花板，就算声音虚弱，但是说话的内容不虚弱，“你好笨。你有没有想过我一Omega，你一alpha的。宝宝被检查出来了，肯定会怀疑在你身上的。我其实也无所谓，走了就走了。但是这里是你的老家。风言风语的，指不定最后就传成了你搞大了Omega的肚子。虽然确实是事实，但是当时主要还是我头脑不清醒。而且你就算不放在心上，你奶奶呢？他还以为我是你的好朋友。”

林言说完后没等到霍深的认同，但意外闻到了一丝新鲜话梅味的信息素。虽然空气里都是他跟霍深的信息素味，但是林言闻多了，能闻出信息素的新鲜程度。林言不死心，又闻了一下。

还在。

林言诧异地偏头看向了霍深。

“你是不是……”

“是。”

林言还没来得急反应，霍深突然起身隔着被子抱住了他。

霍深抱着很轻，只要他一推就能推开霍深。但是林言身体不舒服，加上他也不是很想推开霍深。

他跟霍深更亲近的事都做了，现在只不过是隔着被子抱了一下。

林言怀疑道：“你是不是易感期还没结束？”

霍深不是。

他只是在想，为什么林言会这么好。好到他现在完全放不了手了。一开始就有好感，到现在一步一步沦陷。他怕自己哪天忍不住就把林言给欺负了，林言太好骗了。

霍深没有回答，而是道：“抱歉，我可以抱一会你吗？”

林言嗯了一声后轻而易举就翻了一个身。

房间很暗，但是足够林言看清霍深眼里露骨的占有欲。林言有点被吓到了。但霍深似乎是注意到林言的害怕，又很克制地隐藏了起来。林言抿了抿嘴，迟疑询问：“是我的信息素影响到你了吗？”

霍深眼眸低垂，埋进了林言的颈窝那，“不是，抱一会就好了。别怕。”

林言感觉到满满的霍深的气息。心里一直有的燥热感好像快消失了，他在渴望霍深气息。

不管是信息素，还是霍深的味道。只要是霍深就好。

林言也不会怕霍深，他知道霍深不会伤害到他的。只是想到霍深一直温温柔柔的，但其实本身也是一个alpha。

alpha的占有欲是天生的。而他此时是被霍深标记的Omega。不管霍深喜欢或者不喜欢他，alpha的领地意识是很强的，尤其是易感期的alpha。他被霍深标记了，自然被划在了霍深的领地上。

林言伸出手回抱着霍深，“你......还要标记我吗？”

霍深又埋紧了点，似乎是在嗅着林言的身上的味道。声音轻轻的，“不用。肚子还疼吗？”

林言眨了眨眼，看着天花板，嗯了一声，怀疑道：“会不会是宝宝在踢我啊？”

霍深：“宝宝还没成型。”

林言觉得霍深现在又太理智了。

“抱歉。”

林言叹气，“你怎么又道歉啊。我肚子疼跟你也没关系，是我贪吃了。睡一觉就好了。”

“你也别这样抱着我了，我也没嫌弃你。我之前还天天闻你的信息素呢。你当时还特霸道按我的脑袋。”

林言事后回想，自尊心受到了伤害。

霍深也没吭声。最后，他睡在了霍深的怀里。霍深从后面紧紧将他圈在了怀里，下巴搭在他的脑袋上。

林言觉得霍深有点黏人，但是林言很包容黏人的林言。

但很黏人的霍深居然突然道：“其实那晚你并没有.......”

“别说了！我不好奇！”林言秒发现霍深要说的内容，立马打断。

霍深轻声一笑，低喃，“或许是我做了坏事呢？”

林言没听清，“你说什么？”

霍深道：“睡吧。等明天早上醒来如果还疼的话，还是得去医院看看。这些不用担心。”

林言叹气，他这没用的身体。

第二十七章 宝宝和前程

林言早晨六点多就醒了，肚子疼的。霍深则起来给林言煮了一碗热腾腾的面条。

林言洗漱完后吃着香香的面条，毫不吝啬夸奖。

“太好吃了！”

“也太厉害了吧！”

“你怎么什么都会？”

“还有鸡蛋！”

霍深没忍住揉了一下小狗脑袋，“再夸奖，我可天天都想着做饭给你吃了。”

林言将汤都喝完了，给霍深比了一个大拇指，“我应该还要坐月子。你到时候可以给我煲鸡汤喝。”

霍深眼眸一弯，“好。”

话是林言开口的，等霍深应了后不自然的倒是他了。林言摇晃了一下脑袋，又继续抱着霍深重新给他装了热水的热水袋。

吃饱后林言才想着抱怨，“肚子还是好疼啊。”

“我们去医院看看。医生问问情况，不做b超不抽血。不会知道宝宝的。”

林言正要反驳的话闷在了嘴里，并且闷闷不乐，“你怎么什么都知道啊。”

霍深轻笑了一声，将窗户打开。林言闻到了外面新鲜的空气，又意识到一件事。

“完了。我们这不清不白的样子，能去医院吗？”

霍深：“骑车去。这么早路上也没什么人，味道会消散在空气中的。不过，”

霍深瞥了一眼林言的腺体，又立马收回视线，“得换一个腺体贴。”

林言脸瞬间就红了，但还在故作淡定，给予霍深表扬，“好吧，我承认了。你果然就是比我考虑得周到。”

可爱傲娇小狗。

十月份的早晨还挺冷的，林言只带了几件单薄的卫衣。

所以，林言套了一件自己的卫衣，又“被迫”套了一件霍深的卫衣。两件一穿，就不怎么冷了。而且霍深的衣服还没有信息素味。林言的肚子还有热热的热水袋。

林言一想，霍深实在对他太好了。林言心里甚至有了很阴暗的想法，他很不想霍深再对别人这么好。

人都是自私的，而且，他都被霍深标记两次了哎！

林言将这归咎于他对朋友的占有欲。

但是在林言看到霍深拉了一辆有点旧还是二八大杠自行车出来后，什么也不想了，“我跟它谁年龄大些？”

霍深擦着车座和车把笑着道：“它大些。你才多大？”说着又抬眸看到林言眼里的好奇，“现在是不是满足了一点你对乡下的一些想法了？”

林言挑挑眉，拍了拍后座，“那还不行。得骑牛才算。霍深哥哥，有牛吗？”尾音拖长，惯会的撒娇不自知。

霍深眉眼都是笑意。

八点多的镇上也不太热闹，只有几家早点店开门。林言坐在霍深车后，将脸贴在霍深后背那，幽怨，“又想吃了，但是我的肚子应该不允许我吃。”

霍深瞥了一眼，是一家包子店，“荤类应该暂时不能吃。蛋糕还有，回去吃点小蛋糕。”

林言叹气，有句话叫“得不到的永远在骚动”。

他想吃肉包子。

等到了医院后，林言闻了闻他跟霍深身上的味道。没有信息素了！

林言放心了，捂着肚子跟在霍深的后面。对镇上的医院还有点好奇。

医院很小，中间是宽敞的走廊，两边左边是坐诊室右边是拿药的地方。

林言好奇地瞅着，然后就被霍深带进了坐诊室里面，目前里面只有一个男医生，正拿着保温杯喝水。见着林言和霍深进来了，“这么早就来看病了？学生吧？”

霍深嗯了一声，回应，“他肚子不太舒服，过来看看。”

医生则将视线放在了林言身上，笑着招呼道：“过来啊，站那么远怎么给你看病？”

林言将热水袋给了霍深，走了过去。

“怎么称呼？”

“林言。”

“肚子哪里疼？”

林言：“都有点疼。”

这个范围就有点广了。医生又问了几个问题，则过去按了一下林言的肚子。第一下按的地方不是疼的地方，但是有些重。

林言估计肚子里的宝宝，讪讪道：“叔叔，能不能按轻点呀？“

医生：“......”

“我很轻了。还是不是男子汉？”但是医生之后按着确实轻了不少。

是男子汉，是有宝宝的男子汉。

为了宝宝值得。

但是医生按到林言疼的时候，林言脸色都白了不少。

“疼――”

“这里呢？”

“嘶，也疼。”

医生回到了座位上，霍深将热水袋又给了林言。林言则继续暖着肚子，一副蔫蔫的模样。

霍深也担心，询问：“叔叔，他严重吗？”

医生道：“也不严重。是受凉了，加上肠胃也不是很好。挂瓶水，再吃点药就行。平时也要注意保暖，不能再受凉了。”

林言哦了一声。

医生在纸上写着药品，林言也看不懂。

但是林言想了想还是问道：“你这药孕夫吃有什么忌讳吗？”

医生诧异抬头，看看林言，又看看霍深。

“怀孕了？”

林言脸涨得通红，连忙摆手：“别乱说。我还在上学呢！”

但医生微微蹙眉，又划掉了一行字，瞥了一眼霍深。个高腿长的，长得也帅。医生要是没认错人的话，应该是几年前他们市里的中考状元。此时的目光一直在他面前的小孩身上，眉眼之间都是担忧。

而且，小孩脖颈那贴着腺体贴，还一副很心虚的模样，一看就没怎么撒谎过。

医生用笔敲了敲桌子，严肃道：“如果你真的怀了话，建议别要。看你的肚子也没显怀，估计月份也不大。还是学生，能养吗？”

林言正要开口反驳，医生又道：“还在上学的话，是不是高三？现在怀孕，高考怎么办？”

林言一副茫然的模样，一看就是没考虑多。

医生无奈，又多说了两句，“不管有没有怀，前程比什么都重要。”

林言捂着肚子，也不知道有没有听进去。但很像是被长辈教训的晚辈。霍深在一旁则注意着林言的状态。

医生将药方撕下给了林言，“先去吊水，吊完后肚子会舒服点。我说的话也要好好考虑。”

林言哦了一声，在起身的时候又凑过去紧张兮兮道：“我没怀孕，叔叔你别到处乱说。”

医生靠在椅子那喝了一口水，瞥了一眼林言，“我说这个做什么？真没怀孕的话，去做个b超？”

林言：“穷。”

“穷还早恋？”

林言眨了眨眼。

医生摆了摆手，“肚子不疼了？”

“疼。”但是林言不走。

医生：“行行行，你没怀孕。反正你未来是你的，你自己好好想想吧。”

林言满意了，说了一声谢谢。

在吊水的时候，霍深坐在林言旁边看着林言的药水。而林言则沉默了很多。

医生叔叔说得好像确实。

算算日子，他差不多就在高考那段时间生小孩。就算没生，肚子也该大了。完全没法参加高考。

霍深见林言一副思虑重重的模样，则打破了沉默，“宝宝还要不要？”

林言慢半拍点头道：“当然要啊。当时就是因为想要宝宝但是不想承担照顾他的责任才找上你的。但是我好像忽略了一个很重要的点。”

林言抬眸看向霍深，眼里都是伤心，“霍深哥哥，我今年好像没法高考了。”

微博：入睡小甜饼饼

霍深心里一堵。

他好像耽误林言前程了。

第二十八章 伤心小狗

挂完水后林言肚子舒服了不少但人消沉了，回家的路林言将脑袋抵在霍深的后背，也不吭声。但是霍深喊一声林言，林言也会应一声。

霍深自行车骑得不是很快，加上太阳懒洋洋地拂在他们身上，风也轻轻吹着。林言吊水的时候只担心高考和肚子里的孩子去了，完全没心思睡觉。现在只觉得昏昏欲睡。

林言又抱住了霍深，“我先睡一会啊，怕掉下去。”

霍深身体一僵，肌肉都绷紧了。

“好。”

软软的林言。

霍深稳稳地蹬着自行车，想让路在长点，又怕林言真睡着了从车上掉了下来。

等到了家后，林言还抱着霍深趴在霍深的后背那。但是眼睛睁着的，也不知道在哪时候就醒了，还是一直没睡着。

“林言，到家了。”霍深低低地喊了一声。

林言嗯了一声也没下车，缓了好一会才开口道：“我想了好久，我决定国庆作业不写了。”

霍深一愣，还没太转过弯来。

林言也没等霍深说什么，便自顾自的从车上下来，又丧着眼皮补上了一句，“算算时间，要是没法参加高考，我现在学习也白费。国庆还那么多作业，写啥写呢。”

林言一股脑的怨气。

霍深也从车上下来，暂时没开口，以不变应万变。林小狗现在的情绪有点不太稳定。

情绪不太稳定的林言一直皱着眉头，等到了房间后，又直接趴在了床上闭着眼睛睡觉。

霍深坐在了一旁，陪着消沉的林言。

霍深的存在感很强，林言是没法忽略的。所以才闭上眼没一会，林言又睁开了眼睛，看到了面前蹙着眉头的霍深。

林言觉得他是要责怪霍深的，因为他肚子里的孩子是霍深的种。但是那晚又不是霍深一个人的错。

起因是他扒着霍深不放。

林言苦笑，但是他现在心情实在不好。他确实是打算生下宝宝的，但是前提是不太耽误他的学习。现在直接耽误明年的高考了。

他明年肯定是没法参加高考的了。

但是霍深可以。

林言一想还有些堵，宝宝明明不是他一个人的。但是却让他一个人承担后果。

林言知道自己的想法很偏激。但是他不想耽误学业，也想留下宝宝。宝宝都在他肚子里待了一个月了，有感情了。

林言皱着眉头，问出了两难的问题，“你是要宝宝还是要我明年参加高考？”

霍深也没犹豫，“如果非要选择的话，我希望你有一个光明的前程。”

林言明白了。凄惨一笑，又扭头不看霍深了，“我就知道。你不在意宝宝。要是我没宝宝就更好了，你就不需要负责了。”

霍深心一堵，正要开口解释。

林言又闷闷道：“你别安慰我，你的身份不合适。除非宝宝能到你肚子里去，否则的话就别开口。”

霍深只能沉默。

但是霍深沉默了，林言又不高兴。

他觉得霍深是连狡辩都不想狡辩了。林言想哭。

过了好久，林言听到了霍深轻轻的声音，“罪魁祸首的我确实没有资格安慰你。但是我又不想你荒废学业。如果你生宝宝的代价是把学业荒废了。那我跟医生的态度是一样的，孩子不能要。”

林言苦闷烦躁。

宝宝。

大家都不期待他，只有他。

林言将脸蒙在被子里，声音都带上了点哭腔，“我要一个人待一会。”

霍深伸手想摸摸小狗脑袋，但是此时此刻应该让小狗安静一会儿。

小狗什么都没想过，只带着满心期待想生下这个宝宝。

霍深也难过，他其实是让林言怀孕的罪魁祸首的。但是现在的苦闷却让林言承担了。

林言一直到晚上都没恢复。窗外的挂花树摇曳着，花儿散落了下来。一阵风吹来，林言闻到了阵阵的桂花香。

林言看向了窗户下面。

霍深正在楼下给周围的花浇着水。无论是神色还是姿态，林言都觉得霍深无比的惬意。

林言心里又堵了。

他在这里忧愁死了，霍深还心情不错地浇着花。

林言起身将他书包里的作业都拿了出来，只留下之前带过来的好几袋话梅。

霍深浇花的时候看到林言背着书包出来，“这么晚了，要去哪？”

林言闷声道：“散散心，你别跟着过来。”林言话落下后，霍深的脚步也停下了。

霍深眉头微蹙，提醒：“别走远了，有事联系我。”

林言嗯了一声，闷头往外走着。

但就在林言走后不久。霍深也放下了水壶，出门去了。

林言也不知道要去哪，低着头漫无边际的走着。走到一处田野。周围是一户人家都没有，倒是有几个巨大的树。林言又有些害怕了。

但是林言又摸了摸自己的肚子。

他还有宝宝陪着呢。

“宝宝，爸爸不会抛弃你的。”林言低着头小声对着自己的肚子说道。

而后林言坐在了地上，抬头看着天上的月亮。

林言第一次在霍深房间的窗户那看了一会，觉得没什么意思。就一轮月亮而已，但现在林言越看越有感觉。

孤孤单单的弯月，跟此时此刻带着宝宝出来散步的他一模一样。

都很孤单。

【举杯邀明月，对影成三人。】

林言突然想到小时候背的一首诗，他没酒，但是他有话梅。

林言将书包里的话梅全都翻了出来，一共是五袋。味道跟霍深的信息素很像，但再像也只是替代品。

林言将话梅举着对着明月，“就当另一个爸爸也陪你了。”

霍深其实一直在不远处大树那边躲着的，对于林言此时此刻的举动拧紧了眉头。

林言现在的状态很差。

还在瞎吃话梅，一口塞好几个。霍深都想上前让林言别吃了。但是这样就暴露他跟踪林言的事情，林言会更生气的。

霍深注意着林言的状态，见林言突然捂住了自己的肚子，霍深也不藏了，慌张地跑了过去。

而林言也因为肚子疼痛倒在了地上。

“林言？”霍深将林言抱了起来。

林言嘴里都是话梅味，一边捂住肚子，一边表情痛苦，看到是霍深后，“操，你跟踪我？”

声音很弱，质疑的话都没了精神气。

霍深也着急，也没回答，抱着林言往家里赶，又忍不住多嘴道：“疼着厉害？白天才刚吊完水现在又瞎吃。”

林言是真的疼着厉害，比昨晚疼多了。他脸色都惨白，缩在霍深的怀里，说出来的话都带着点颤音，“你还说我？我的宝宝我心疼。你们都不想要他。嘶――”

林言疼到额头都冒着冷汗了。

霍深也没跟林言耍什么嘴皮子了。找到了隔壁的王叔。王叔家有车，帮忙让王叔送他跟林言去市里的医院。

镇上这个点医院的医生已经下班了。而且林言疼着这么厉害，去看估计也缓解不了。

奶奶也担心，王叔急急忙忙穿着外套道：“阿姨你就别担心了。我肯定将他们两个安全送到最近的市医院的。”

说着王叔又冲着霍深扬了扬下巴，“让你朋友忍一会。需要一个多小时。能忍吗？”

林言眉头皱紧，但倔强地点了点头。

霍深带着林言坐上车后，将灌满热水的热水袋放在了林言的腿上，又将保温杯旋开，给林言喂着热水喝。林言稍微舒服了一点，霍深又轻轻拍着林言的后背，低声安慰着，“没事的，一会就到。”

“宝宝。”林言眼眸微抬，惨白着脸嘀咕了一声。

霍深低声道：“没事的。他很坚强。”

王叔不懂两人的暗语，但是通过后视镜能看出两人不正常。王叔笑着摇摇头，小年轻哦。

还挺羡慕。

等到了医院后，霍深将林言放了下来。林言抱着霍深的胳膊，靠在霍深身上。霍深手里则拿着热水袋。

王叔也没跟着进去，就在外面大厅待着。

医院铺面而来的消毒水味道。

林言捂着肚子，在霍深给他挂号的时候说：“挂妇产科，先看宝宝。”

正要挂肠胃科的霍深，换成了妇产科。

林言排在了第12个。

霍深带着林言在候诊室那等着。周围都是些年轻的Omega，还有已经大着肚子的Omega。有些是一个人来着，有些跟林言一旁，旁边有alpha陪伴着。

等林言坐下后，霍深又将热水袋放在了林言肚子那。

林言则主动靠在霍深肩膀那。轻轻热着肚子。肚子没有开始那么疼了，但还是疼。经过这一段路程，林言也想开了，“霍深，我好像可以复读。我现在好好学习，再复读一年也好好学习，我这样能考上临海大学吗？”

临海大学是全国top3级别的高校，以林言现在的成绩，是完全不够格的。

霍深见林言状态好转后，心里稍微松了一口气，嗯了一声，认真道：“可以。但是需要我给你补课。还有一个最重要的前提，你不能撒娇说不学了。你撒娇的话，我会心软的。”

林言耳朵微微泛着点红，垂着眼皮小声反驳，“我才不会撒娇呢。你本来就需要给我补课。”

霍深笑笑没说话，但注意着林言别出什么事。

林言现在人虽然软了，但眼眸有了点神采，“有得有失的。要是再来一年我能考上临海大学的话，也不算亏了。”

而且等以后宝宝出生懂事后，他要告诉宝宝，他爸爸在高考期间生下了他。但是他爸爸没有放弃自己的人生，选择了发愤图强，复读一年考上了老牌名校，全国top级别的。

想着林言又从霍深肩膀那起来，抬眸看向了霍深，有些别扭但又很认真道：“对不起了，我今天还把臭脾气带给你。所以我也祝你有一个光明的未来，赚大钱开公司，走上人生巅峰。迎娶......”

林言真心别扭，又靠在了霍深肩膀那，闷闷道：“算了，别娶。谈恋爱会影响你赚钱的速度，你就这样挺好的。”

霍深莞尔。

但霍深又道：“如果是笨蛋小狗的话，我还是想娶的。”

林言：“......”

又开始烦躁了。

笨蛋小狗，笨蛋小狗，哪来的笨蛋小狗啊！

医院的屏幕上滚到了12号。

霍深带着烦躁的林言，慢慢走进了妇产科。

第二十九章 一定会有的

“昨晚吃烤鱼，今天又吃这么多话梅。你们是真不把肚子里的孩子当回事啊。”

医生表情严肃，训斥面前的两位新手爸爸。

林言和霍深都还挺心虚的。尤其是林言，烦躁的心情已经完全没有了，老老实实低下了头。

医生道：“先去做个B超，我看看情况。”

霍深又带着林言去做B超，做完后等结果出来又带着报告单来找医生。

医生看了看，眉头微皱。

林言心一咯噔，捂住了肚子，眼眸惊慌，“不是宝宝出现问题了吧？”

医生没说话，蹙紧眉头，又戴上了眼镜，将报告单举起对着光看。

林言都快要急哭了。

“医生姐姐，我――”

“你确定怀孕了吗？”

林言跟医生同时出声。

林言“啊”了一声，本来很确定的事，因为是医生的询问。林言也迟疑了起来，没有立马回答。

但是宝宝是在他肚子里的。

林言道：“确定啊，他已经在我肚子里待了一个多月了。”

医生取下眼镜，将报告单放在桌子上，“按理说确实这样的。但是我什么也没看到。不过如果是怀孕一个多月的话，确实存在看不出的情况。你有在医院检查吗？”

林言摸了摸鼻子，眼神不敢看医生，声音都心虚了不少，“我自己查的。”

医生诧异，敲了敲桌子提醒林言，声音都调高了点，“自己查？用试纸吗？”

林言僵硬地点点头，又抬眸小心翼翼补上了一句，“一盒都用完了，都是显示怀孕的！”

“试纸在哪买的？”

霍深在一旁也微微蹙眉，此时也感觉到情况不太妙了。

林言抿了抿嘴唇，小声：“自助情趣店。”

医生震惊了，缓和了半天，“所以怀孕这么大事你就去情趣店买试纸检查？像路边很多自助情趣店里面的东西没人买，大多都过期了。你呢？陪着他弄的？”

医生抬头又询问了霍深。

林言脸色惨白，都快哭了。他也抬头看向了霍深，牛头不对马嘴可怜兮兮说了句，“是我们的宝宝啊。”

但霍深明白了。林言的意思是，让他应下来。这是他们的宝宝，林言不想一个人被医生说。

霍深嗯了一声，心里叹了口气，他这下能确定情况是不妙了。

林言松了一口气，又低着脑袋丧着眼皮一副老老实实的模样。

医生都快气笑了，“所以你们年轻夫夫到底在搞些什么？你长得高高帅帅，也就看着靠谱。这么大的事，也陪着你老婆瞎胡闹？”

霍深眼眸一动，老婆。

而林言，弱弱地想反驳。

老婆.....

他不是啊。

“我――”

林言才刚说一个字，医生就看向林言道：“让你老公带你去抽血检查，检查完带着单子来找我。没人的时候直接进来。”

老公。

霍深眼眸亮了点。

但林言，又忧愁了。

老公......

霍深也不是啊。

林言没敢反驳。但因为宝宝的事，他现在已经没什么思考能力了。他将无助的目光放在了他“老公”身上。

霍深压根不敢有任何表情，轻咳嗽一声忍住了一丝愉悦的心情。霍深知道，一旦自己出现任何表情，都会刺激到敏感的林言。

“走吧，先去抽血。”

在去抽血的路上，林言都快看不清前面的路了，他抓住霍深胳膊，颤颤道：“我是不是怀了个假宝宝啊。”

霍深表情凝重，也不敢瞎说什么，“等检查结束问问医生就成。”

林言又摸了摸自己的肚子，要是没有宝宝――

林言简直不敢想。

林言觉得他肚子不疼了，在等结果的时候，林言就跟蔫了的小狗似的。

霍深觉得林言肚子里十之八九是没有宝宝的。他当时也没带着林言再去检查一遍。林言找他的时候实在伤心，说得也很斩钉截铁。霍深也迷糊了，也没有质疑伤心的林小狗。林小狗确实不会骗人，但是林小狗很害怕，有些事会弄错。

霍深此时此刻希望有又希望没有。

希望有，是因为林言真的很期待这个宝宝。说实话，他也很期待。加上有这个宝宝，林言才愿意亲近他的。

如果没有了，霍深叹气。虽然林言嘴上说着不养宝宝，但是霍深能看出来，林言很期待肚子里的宝宝出来，现在期待落了空。

于他而言，林言现在还是只有一点点开窍的笨蛋小狗。

但霍深又希望没有，这样林言就可以正常高考了。不用为了宝宝耽误自己的时间。

因为霍深在一旁太过于淡定，林言扯出一丝难看的笑容，戳了戳霍深的肩膀。

霍深眼眸还是温温柔柔的，但夹杂着一丝担忧。

“要不要休息一会？”

林言现在难看的笑容都没有了，眼皮耷拉着。霍深也没等林言同意了，直接将林言抱在了怀里，释放出了一点点的信息素。仅供林言来闻。

医院里飘散着的都是抑制剂的味道。

医护人员闻到alpha或Omega的信息素味，都会及时喷洒抑制剂，以此来将信息素味遮盖。

霍深释放得很少，除了林言，没人能闻得到。

林言稍微放松了下去，没那么紧绷了。他脸蛋搭在霍深肩膀那，“霍深，你为什么还这么淡定？是真的一点也不喜欢宝宝吗？”

林言此时真的很脆弱。

霍深轻轻拍着林言的后背，声音也温温柔柔的，表达着自己对宝宝的期待，“不是。我也很担心。而且你这么可爱，宝宝肯定更可爱的。所以我都在想，等去了大学，不能住宿舍。太不安全了。可爱的宝宝被偷走了怎么办？”

“我淡定也只是面子上淡定，心里也很焦急。只是你现在已经这么难过了，我想着总不能再把我不好的情绪带给你了。”

霍深的一番话让林言心里舒服了很多，但林言也没回应霍深。只是轻轻嗅着霍深的信息素。

所以肯定是有宝宝的。

不然他为什么这么馋霍深的信息素。他又不是什么流氓好色的人，他又不是只闻过霍深一个人的信息素。

但是只馋霍深的信息素。

所以，是宝宝在馋。

怀孕的Omega很渴望alpha的信息素的安抚的。

这里百度百科上面的，是经过科学研究的。

林言一想，身体彻底松懈了下来，肯定有宝宝的。

没有宝宝，

林言压根不敢想象后续需要面对的一切。

肯定是有的。

第三十章 都是假的

结果出来后，林言跟霍深又带着报告单去找医生。医生看着报告单，看了老半天，叹了一口气。

林言心一咯噔，心都提到了嗓子眼上。

医生揉了揉眉心，将报告单放在了桌子上，“你还真的是粗心。肚子里确实没有宝宝。”

宛如一个晴天霹雳打在了林言的头上。

怎么可能？！！

霍深到没有觉得意外，看向了林言。

林言好不容易红润了一点的脸色又白了，难以相信，“我这段时间的症状，明明就是怀孕了啊！”

医生耐心道：“因为你先代入你怀孕了，所以接下来的每件事，你都会往怀孕上面想。”

“那信息素呢？”

林言指着霍深，什么话都往外说，“我特别依赖他的信息素。但是怀孕前就完全不依赖。”

霍深在心里叹了一口气。林言再这么不管不顾的问下去，傲娇小狗由于傲娇，肯定会不搭理他的。

医生无奈，用笔敲了敲桌子，严肃提醒林言，“他是你老公，是不是标记过你？你在依赖他的信息素啊。这种依赖是成瘾性的。你越是闻得多，越是想闻。林先生，我建议你跟你老公还是先做好功课再备孕。迷迷糊糊的，以后还会出现其他问题。”

林言皱紧眉头，也不知道有没有听进去。但灵光一现，他又紧张提问：“那会不会是流产了啊？但是我自己不知道。”

本来这种荒谬言论医生是会直接否定的，但是面前的是在自助情趣店买试纸检查的孕夫。

孕夫的丈夫还陪同一起用试纸，一起期待压根没有的孩子。

不靠谱的夫夫遇一块了。

但医生在怀疑一秒后，又直接给否定了，“不可能。你生殖腔出过血吗？”

林言脸瞬间爆红。

“没……没有。”

医生见林言一副小可怜模样，心也软了，声音放温柔了不少，“这不就得了？就是一场乌龙。而且，比起流产，难道不是本来就没有宝宝更好吗？说真的，你们以后真不能这么粗心了。就算用试纸，也得去专门的Omega药店买。确定怀了后再来医院检查。知道吗？”

林言没回应，彻底瘫在了椅子上，眼眸涣散。

霍深替林言嗯了一声，蹙着眉担心林言的状态。

医生也见林言情绪不对劲，又抬头跟霍深说，“孕夫情绪不太稳定。他应该是很期待这个孩子，虽然是乌龙，但在孕夫的潜意识里，是孩子一下没了的。从某种程度上来说，他可能会认为自己丢失了一个孩子。所以要重视孕夫的心理辅导。你作为他老公，也是最亲密的人，多开导开导他。”

霍深认真道：“谢谢医生，会的。”

医生又在纸上写了什么东西然后撕下递给了霍深，“肚子疼的话，去隔壁的肠胃科。也别挂号了，拿着我这张纸去，让医生给他看看。”

霍深说了声谢谢，带着已经呆傻的林言离开了科室，去隔壁的肠胃科。

而林言起身后，低头看了一眼自己的肚子。

什么都没有的肚子。

一切都完了......

林言神色恹恹，最终是挂了瓶水。林言躺在了病床上，背对着霍深。

霍深坐在一旁，给林言将被子捻好，一如往常道：“我去跟王叔说声，让他先回去。他还在等我们呢。”

霍深说完林言也没说话，他一直睁着眼睛，听到霍深关门的声音后，呼吸急促了不少。

δwēêτ

没有宝宝。

都是假的。

试纸是过期的试纸，宝宝是假的宝宝。

林言已经尽量保持理智。并且已经在思考发生此时的利弊。宝宝不是流产没了，只是一开始就并不存在。所以，他不需要为此承担什么。

而且没有宝宝后，他也不需要提心吊胆了，并且可以吃想吃的东西。也可以正常参加高考。

所以，没有宝宝对他而言，有利无害的。

林言呼吸平静了下来。

林言摸到了自己的肚子，很平坦的肚子。所以他为什么会以为自己怀孕要去检查呢？

林言意识回到了开学那天，赵之耀说酸儿辣女，说他要是怀孕了肯定得是男孩。

为什么那么爱吃话梅？

霍深的信息素。

为什么那么渴望霍深的信息素？

明明他没有怀孕的。

林言又感觉一阵胸闷，眼前的一切都快看不清了。

他是在自助情趣店独自买的试纸。他检查完后直接告诉霍深结果，并没有把试纸给霍深看。霍深选择相信他，并且承担起以后照顾宝宝的责任。

在这期间，他以宝宝的名义多次闻霍深的信息素。还以需要信息素为由让霍深标记了他。

他甚至跟着霍深一块回了老家。

林言闭上了眼睛，表情痛苦。

所以，霍深会不会以为他是个流氓啊。

他还……把摸肚子当成一种给霍深的殊荣。明明就是什么都没有的肚子。

他……

林言身体都微微颤抖，甚至不敢再回忆了。

霍深喜欢笨蛋小狗关他什么事呢？

过了好一会儿，霍深过来了。他看了一眼林言的吊瓶，又坐在一旁沉默地陪着林言。

林言现在是完全不敢翻身，不敢面对霍深了。

从没有宝宝的伤心中缓和过来后，林言才惊觉，比起虚无的宝宝，他更需要面对的是实实在在的霍深。

“宝宝”的另一个爸爸。

霍深没开口，林言也不吭声。一时之间病房静到霍深都能听到林言的呼吸声。

林言的呼吸很不稳。

但是霍深也不知道该怎么开口。他怕他一开口，更刺激到林言了。

但同时霍深也很担心。

他担心他一开口，傲娇小狗会因为觉得这段时间的事很丢脸，加上也没有宝宝了，而选择远离他。

一间病房，承担着两个人的心思。

林言的一瓶药水吊完后，霍深喊来了护士给林言换着药水。林言从床上坐了起来，垂着眼眸盯着自己手背那被贴着的创口贴，又抬眸看向霍深。

霍深坐在一旁，正盯着他。

帅气俊朗又温温柔柔。他刚才还在霍深的肩膀上面闻着信息素。

林言的呼吸声又紧促了起来。

霍深也听到了，比起害怕林言的不搭理，霍深更担心林言的身体，“还有哪里不舒服吗？”

林言立马垂下视线，抿了抿嘴，又呼了一口气，开口的时候尽量保持声音稳定，但又不可避免带着点颤音，“没有，既然没宝宝的话，你先走吧。我明早打车回去。”

霍深一僵，还没开口。林言又道：“以后……也别见面了。算我对不起你。你也不亏，以后不用照顾宝宝了。”

果然。

霍深没有哪一刻觉得自己这么懂林小狗的。

“如果我想照顾呢？”霍深喉咙发哑，轻声询问着。

林言一颤，眼皮甚至不敢抬起，勉强一笑，“那也没了，就是一场乌龙。”林言说完就躺进了被窝，背对着霍深只留给了他一个后脑勺。

霍深盯着林言的后脑勺，好半天又问：“不是说……要跟我做朋友吗？”

林言沉默，又再次说出扎人心窝的话，“不做了，就这样吧。我要休息了。”但在尽力克制哽咽的声音。

霍深呼吸都慢了不少。就算已经预想到这样的结局了，但等真的发生了，霍深还是无法淡定地去面对。

所以，林言知道自己没有宝宝后，第一件事就是跟他撇清关系。

霍深手指攥紧，心情实在算不上有多好。

他们之间发生了这么多事，就一句轻飘飘的“你走吧”，就能当做什么事都没有吗？

霍深是做不到。

他相信，林言也做不到。

但是林言现在，

霍深垂下眼眸。眼睫毛在眼下打下重重的阴影，霍深尽力克制着自己偏执的想法。

林小狗很傲娇的。

林小狗现在比他还难受的。

最后，霍深起身给林言捻了捻被子，林言眼眸紧闭，还有些颤抖。

林言也没睡。

霍深心疼，轻轻安慰道：“别担心。我马上就走，睡吧。医药费已经结了，明早打车回家就好。林言，晚安。”

霍深稍微等了等，林言仍旧什么都没有说。

林言听到了霍深轻轻的叹息声，随后脚步声渐渐远离。房间陷入了黑暗，门被轻轻的带上。

林言睁开了眼睛，鼻尖一酸，眼泪也掉了下来。

“霍深，晚安。”

空荡的房间，林言小声回复着。

第31章 表白

林言第二天醒来的时候还有些恍如隔世。他明明昨天晚上还在霍深老家那因为宝宝借梅消愁，今天则什么都没有了，还留下一屁股尴尬的事。

林言摸到了自己平坦的肚子。

经过一晚上的休息，林言确实相信了，他这肚子里什么都没有。当时应该吃话梅吃多了，晚上还吃薯片，导致长肉了。结果――

林言现在甚至想去找赵之耀算账，哪壶不开提哪壶，还是高中生，就给他说什么“酸儿辣女”。

他喜欢吃话梅，是想闻霍深的信息素啊！

为什么想闻霍深的信息素。

林言将脑袋蒙进被子，面容苦涩。因为他耍流氓被标记了啊！

然后，他“怀孕”了。

借着宝宝要闻霍深的信息素。

林言只要一想起这些，就尴尬到不能呼吸。

幸好，霍深被他赶走了。

但是，霍深是无辜的啊！

他昨晚说了那么伤人的话，肯定是要失去霍深这个朋友了。霍深是真的把他当朋友的。给他闻信息素，给他买牛奶。甚至还带他来他老家玩。林言想了一下，如果他被霍深这样对待，肯定难受死了。

可是他没有勇气再像以前一样跟霍深相处了。

太丢脸了。

他真的太蠢了！

他也没什么优点的，和霍深相处大多都是霍深在照顾他。所以，霍深少了他一个朋友也没什么的。

林言鼻尖一酸，一大早的，心情就消沉了下去。

他真的是蠢。

林言也不想在这家医院久呆了，这是家伤心医院。等收拾好出门的时候，脚步一顿，身体都有些站不稳了。

霍深在旁边的座椅那靠着，闭着眼睛双手随意放在腿上，似乎是听到门关的时候，缓缓地睁开了眼睛，眼眸里还泛着熬夜后的血丝。

林言慌乱了起来，甚至掏出手机看现在几点。

七点十六分。

霍深没走？！！

林言还没做好和霍深接触的准备，摸了摸鼻子眼神飘忽不定，甚至有装作看不见霍深独自离开的打算。但是刚准备走，霍深便起身整理一下衣服，喊住了林言，“林言，早上好。”

林言一怔，脚步停下。

霍深就站在他的旁边，如果静下心来听还能听到霍深的呼吸声。林言大气不敢喘，但由于昨晚的愧疚，如今还是硬着头皮小声回了句，“早上好啊，霍深。”

霍深听到林言的回话后，眼眸微微一弯，松了一口气道：“先吃点早饭吧，填填肚子，然后在打车回家，可以吗？”

可以吗？

霍深在询问他。

林言其实也看到霍深在听到他说“早上好”的时候，如释重负的模样。此时的他又别扭又尴尬还有点内疚。他宁愿受到霍深的冷眼，也不想霍深像没事人一样还照顾着他。这样感觉他真的真的很过分。

但是……

林言抿了抿嘴，抬眸看了一眼霍深。

霍深还是穿着昨晚的卫衣，眼眸里的血丝虽然还在，但是温温柔柔的，加上人又高大英俊，显得人精神了不少。

霍深在这里守了他一晚上啊！

林言小声地嗯了一声，垂下眼眸，又将嘴巴闭着紧紧的，别扭了。

医院附近没什么早餐店，最近的包子店离医院还有一公里多。霍深也没带着林言一起去，而是让林言在医院对面的公交站牌那等着他。

林言不想这么麻烦霍深，小声：“我回家吃。”

霍深直接道：“你家里冰箱只有几袋牛奶，空腹喝这么凉的牛奶，还打算来一次医院吗？”

霍深的声音有点凶，林言顿时禁声了。

林言老实地坐在了长椅上，但霍深又不太放心，叮嘱了一句：“别偷偷跑了。不然你是真的打算跟我绝交了。”

林言：“……”

林言抬眸看向霍深小声反驳道：“我又不是小孩，我怎么会……”

在看到霍深眼底的笑意时，林言耳朵都羞耻红了，立马低下脑袋盯着自己的鞋。

霍深居然在打趣他！

果然，肚子里没宝宝后，就原形毕露了吧。

但是等霍深带着包子和豆浆过来的时候，林言又满心满眼的感动。

霍深回来的很快，从出发到回来不到十分钟，所以是跑着过去的。特意给他买早餐。

“是青菜包，肉包太油腻了。你现在吃可能会不太舒服。等之后我给你煮面条吃，会干净些。”霍深坐在林言旁边。

林言正咬着一口，闻言眼泪都要冒出来了。但是他忍住了！

林言自动忽略霍深的后面一句，默默地吃着青菜包，霍深又给他将豆浆戳开递了过去。林言接过，又吸了一口。

但是吃着吃着，林言眼眶就忍不住红了，他拼命忍住哭意，装作淡然的询问霍深：“我昨晚……说的话，你有没有伤心？”

霍深笑了一声道：“林言，人心都是肉做的。如果我没有伤心，你觉得我会在这里等你一晚上吗？”

林言眼睛一眨，眼泪掉了下来。然后立马背对着霍深，不让霍深看到。

霍深看到了，但是霍深给足了傲娇小狗的面子，装没看到。

林言一边偷偷流眼泪一边吃包子。

霍深一共买了四个。他确实能吃下四个包子，林言偷偷用手指擦着眼泪，等感觉眼眶没有泪水后，又转身将另外两个包子给了霍深。

“你吃吧，我肚子不太舒服，吃不了那么多的。”

霍深也没拒绝，接过林言的包子，咬了一口。

豆浆。

林言将吸管换了一个边，也给了霍深。

这下轮到林言陪着霍深吃早饭了。霍深吃东西很安静，咀嚼都没有声音。林言手狠狠抓紧着座椅的下面，青筋都显露了出来。

城市早晨的空气很清新，但是远远比不过昨天早晨的空气，从乡下去往镇上的路上。

镇上的医生劝他打胎，他不愿意，回去后开始难过。前天晚上，他腺体不舒服还被霍深标记了。他还一副毫不羞耻的模样跟霍深睡在同一张床上，甚至打算让霍深再次标记他。

之前的事总是在林言大脑放空的片刻窜进他的脑袋里，林言一想起这些就窒息得要命。

但是，林言看着马路边时不时穿梭的车辆，轻轻呼出了一口气，不能让很好的霍深伤心的。

于是林言鼓起勇气面对这一切，但还是闭上了眼睛道：“对不起，我昨晚不是故意要说那些伤人的话的。”

霍深一愣，将最后一口包子吃完，偏头看向了林言。

林言做好心理建设后，睁开眼睛直视霍深，眼眸微皱，很坚定。

但霍深还是心疼了，想抱抱林言。

下一秒，林言又痛苦道：“是我太蠢了，所以才会犯这种低级的错误。你这样聪明的人，我配不上当你的朋友。以后还是别见面了。会拉低你的智商的。”

霍深沉默，温和的面容瞬间冷了不少。

林言说完都快要哭了，也没空注意霍深的脸色了。他立马起身准备离开，但是刚起来，他的手腕则被霍深拉住，握着很紧。

林言诧异回头，霍深垂着眼眸，也没什么表情。林言想要挣脱，霍深却抓的更紧了。

林言不懂霍深的行为，语气也软下来，贬低着自己，“你就让我这么蠢的人自身自灭吧。”

“你不蠢。”

霍深赫然开口，声音也凌厉了不少。但依旧抓着林言的手腕不松。

林言承认心里舒服了那么一下。毕竟谁也不想承认自己是个蠢人。但是人贵在有自知之明。林言也没挣脱了，动了动嘴唇，“你别安慰我了。都是我做的事，也赖不……”

“你只是有点笨。”

林言话还没说完，便听到霍深的回话。林言茫然了一秒，另一只手揉了揉耳朵甚至怀疑自己听错了。

但是，

应该不会吧？

林言不可思议地回头看向了霍深，霍深又一把拉回了林言。

林言老实坐在一旁，霍深还继续握着林言的手腕，但是握着不重了，能够保证林言想逃跑的时候跑不掉。

林言也没在意了，疑神疑鬼的迟疑道：“笨和蠢，应该是一个意思吧？”

霍深平静的眼眸微微一动，又迅速敛下心思，声音也淡淡的，“蠢是你自以为的。用试纸检查，检查了很多次都是怀了，我们都是高中生，没经验又害怕，你能想到去情趣店买已经很棒了，但是谁能想到那里的东西会过期。我也有很大的责任，没有陪着你去检查。而且，你是那里的常客吗？”

林言脸涨着通红，甚至还四周看看有没有行人。

霍深至于板着一张脸问出这么色的问题啊！

等看到周围没人后，林言才凑过去小声解释：“我……真是第一次去。也想过去医院检查的。但是医院一旦查出来真的有宝宝的话，我还是高中生，会被医院找家长的……”林言说到最后声音都没了。

霍深嗯了一声，心里软软的，但是面子上不动声色地赞许道：“所以你考虑得很周到的。不蠢的。”

林言骤然被霍深夸奖一下，心里格外不自然。因为从昨晚知道是一场乌龙后，林言得出的结论都是他是一个蠢人。但是霍深居然在认真地解释他不蠢的原因。

林言呼吸都有些不稳重，眼眸更是到处乱飘。但是紧接着霍深又道：“可是我又私心觉得你很笨，因为你对待感情方面的事实在一点都不开窍。”

霍深的声音轻轻的，甚至带着点无奈。

林言抬眸，眼里还有着疑惑。显然是不能理解，甚至又再次提问：“笨和蠢，哪里不一样了？”

霍深也没解释，但声音也放低了不少，握着林言的手腕更紧了，“林言，诚然这个世界上有很多没道德的alpha。但是作为一个正常的alpha来说，他是不会乱去标记一个Omega的，还是好几次的。”

霍深一开口就是王炸，林言撒腿想跑，但是手腕被抓住，跑不了。

林言现在不敢抬头了。

他做的一些流氓事，霍深现在要旧事重提了。

但是霍深没有，甚至还放开了林言的手腕，一字一句吐露着自己的心声，“只有你。像一只笨蛋小狗，每天乐呵呵的和我待一起。歪着脖颈让我咬，也不设防，提醒你，还一直告诉我只对我不设防。晚上跟我睡一张床上。要让我摸你的肚子，Omega能随便让一个alpha摸肚子吗？还这么可爱贴心，完全是照着我的审美点长的，我真的，一下就沦陷了。但是想着，你怀孕了，我们会有很多很多时间，不着急的。可以温水慢慢煮。但是昨晚你说不跟我见面了。我又觉得，我得加把劲了。没有孩子了，也不能这么慢慢煮了，煮到最后，你真的就选择不搭理我了。”

霍深话音落下，则紧紧盯着林言的神色。

林言此时是慌乱极了，心也陡然跳动得极快。他甚至怀疑他真的很笨，听不懂霍深的意思。

但是，林言颤颤抬眸，落入了霍深温柔又坚定的目光中。林言立马低下了头。

不会吧？

但是霍深不是喜欢什么笨蛋小狗吗？林言脸也红着厉害，仍旧不太相信自己耳朵听到的，“你喜欢笨蛋小狗，所以……我不会就是那个笨蛋小狗吧？”

霍深道：“是你。是笨得可爱的人，不是又笨还狗的人。”

林言甚至都屏住了呼吸。

操……

他记得，这是他以为的笨蛋小狗。但是，霍深怎么可能？

明明就是因为肚子里不存在的宝宝，他也没什么优点，天天就想着闻霍深的信息素。如果没有宝宝的话，他就是一流氓啊！

没人会喜欢流氓的。

林言甚至又开始阴谋论了，舌头都打转，“你是不是，是不是知道我没有怀孕。然后……然后，提前说你喜欢笨笨蛋蛋小狗，最后今天跟我告白。为了为了，耍……”

最后一个字林言没说出来。因为霍深的脸色都青了，声音也冷了不少，“你不如说我串通了你试纸，让它们都显示你怀孕了。”

林言顿时禁了声，蔫了巴了的模样。

霍深心也软了下来，“林言，我只是单纯喜欢你而已。我的心也是肉做的，你可以不喜欢我，但是可以不这么否认我的喜欢吗？”

林言颤颤抬眸，然后……撒腿就跑。一句话也没说，像极了擦擦嘴就跑的渣男。

但是霍深没去追了。

让林言冷静冷静，消化一番。

霍深也想了很久，要不要明说。但是在林言再一次要跟他撇清关系后，索性直接挑明了。

攻略小狗不能暗着攻略。暗着攻略林小狗只当他们是好朋友，明着攻略才知道他不是圣人，是有所图的追求者。

第32章 关于喜欢

林言躺在床上还有些难以置信，并且思考着霍深喜欢他哪里。

他嘴硬还爱骂人，他……

没了。

但是，好色。

好色虽然不是他本性，但是在霍深看来，他还挺好色的。要闻霍深信息素，还让霍深标记他。

林言尴尬极了。

霍深也没提这个，直接跟他表白了。

表白。

林言脸忽然热了起来，他将脸埋进枕头里，闭着眼睛开始思考霍深选择这个时间段跟他表白的原因。

没一会儿，林言起身给霍深编辑信息：谢谢你的安慰。但是这件事我也是受害者，试纸过期了谁也想不到。所以你不用牺牲这么大，我虽然要面子，但是我自己做的事我自己会承认。我其实也就希望你别嘲笑我，还有，闻你信息素这事，医生也说了，是临时标记的原因。

林言认认真真的将信息编辑发给了霍深。

林言也想明白了，霍深人好，知道他要面子怕尴尬，所以才跟他告白说喜欢笨蛋小狗。

笨蛋小狗是霍深喜欢的类型。但是他犯蠢是现在才被发现的，之前并不是的。

霍深只是在把他往笨蛋小狗这里套。

林言消息发完后，霍深的信息也来了。

霍深：？

一个问号。

林言莫名，紧接着又来了一段话。

霍深：林小狗，你在想什么？

林言瞪大眼，这直接就林小狗了？？？！！

林言愣了半天不知道发什么过去，霍深一条语音又过来了。

霍深：我就知道你肯定会胡思乱想瞎捉摸。说喜欢你是认真的喜欢你。但是你也不用为此感到烦恼，我会跟你保持一定的安全距离的。为了防止你胡思乱想，防止你有空去看别的alpha，得安排满你的时间。还想考临海大学吗？

林言鬼使神差的回复了一个字：想。

霍深：你等一下我找找题。我还在回去的路上，等明天我把你的书包带来给你。

林言眨了眨眼，话题好像朝着另一个方向发展了。

但是――

林言突然意识到一件事，他就这么回来了。那奶奶？

但霍深似乎是知道林言担心什么，信息又来了。

霍深：奶奶那边我会跟他解释，不用担心。你现在要是不想休息，做点阅读理解吧。我之前在你你家翻看了你的英语专项训练，阅读的理解能力不太行。写完如果有错的拍给我看看，我跟你讲讲。

林言：“……”握着手机倒在了床上。

他给霍深发信息是干什么来着？

操！

霍深真喜欢他啊！

林言是真的难以想象，他这一无是处的模样。

林言确实睡不着，爬起来做英语阅读理解。做了一篇后，感觉来了，连着做了六篇。

有三篇全对，有一篇错一个，还有两篇各错两个。

林言将自己做错的阅读拍了下来，发给了霍深。

什么都没有，就三张图片。

林言蹲在椅子上撑着脸蛋，眼眸瞪着手机，等待着信息的到来。

大约过了十分钟，霍深的语音来了。

总结了他这三篇出现错误的原因，粗心不看题目，理解出现偏差。霍深还让他翻译了其中一篇阅读。

林言感觉有些吃力。

霍深：别盲目刷题了。你很多单词都给忘了，每天还得打卡背单词。

林言吸了大大一口气。

一上午林言都在忙活着英语，还苦逼背着单词，也没想着这些尴尬事了。

但是在11点半的时候，门铃响了。

林言跑到门那猫眼看了一下，是外卖小哥。

一碗馄饨和一碗粥。

包装袋外面的纸上还留有一句话：吃点清淡的热热肚子。

林言一看就知道是霍深点的。林言叹气，要是肚子里有宝宝就好了。

反正他都已经接受肚子里有宝宝了，未来也都规划好了，现在没有，简直是给他一个措手不及。他仗着肚子里有宝宝，把摸他肚子当成是给霍深的福利。

操……

霍深当然居然也很期待。

林言揉了揉太阳穴，不能再想了。再想午餐也吃不下去了。

而且，他现在都不知道怎么跟霍深相处了。

本来打算先躲着霍深，等这这件事大家忘得差不多了，他就去找霍深。要是霍深还愿意跟他玩，他们还是朋友。要是霍深不愿意跟他玩了，林言觉得是他活该。

但是现在，霍深喜欢他啊！

什么时候喜欢的啊？

林言压根没有想过这件事。霍深从他有宝宝开始，就一直对他温温柔柔的。从来不反驳过，照顾他面子，给他闻信息素……

林言越想越不想失去霍深这个朋友的。

可以现在，

林言觉得，只要他强硬地拒绝霍深，霍深肯定也会知难而退的。但是他就彻底失去了霍深这个朋友了。

林言又烦躁了起来，他不想真的失去霍深这个朋友的。

林言慢吞吞吃着馄饨和粥。林言胃口也没受影响，全都吃完了。

等晚上休息了，那些发生过的事就跟放小电影似的在林言脑海里回放。他怀假宝宝期间做的这些事，无一不在说明，他是流氓，还是觊觎霍深信息素的流氓。

林言此时格外痛苦，因为他现在睡在床上居然开始想念霍深的信息素了。他是什么绝世流氓啊！

都这么尴尬的处境了！！

他居然还在想着霍深的信息素！！！

林言起身吃了几个跟霍深信息素味差不多的话梅，心里稍微舒服了点。林言又重新躺会了床上。

霍深说明天把他的书包送来，他明天就能见到霍深了。意识到自己想什么的林言，简直想揍自己一顿。

林言又将脑袋蒙进被窝里，过了好久才睡着的。

第二天林言七点多就醒了，醒来后看了一眼手机，发现霍深在10分钟前给他发了一个信息。

――在你家门口，你的东西带过来了。开个门？

林言瞬间清醒了，又心生胆怯。最终是不想霍深一个人在门口站着，则又穿着鞋去给霍深开门。

霍深右肩上背着一个大书包，是他的。手里拎着一个大袋子。霍深将书包给了林言后，直奔厨房。

林言将书包放在餐桌上，也跟了过去。

袋里装着的一挂面条，一大盒鸡蛋，一捆小青菜，一包盐。

林言不知所措了，站在一旁局促的很。

霍深笑笑道：“我昨天可是说了，今天来给你煮面的。”说着霍深又极其自来熟的将鸡蛋放冰箱里，水龙头那洗着青菜。

林言也不敢回忆昨天霍深说了什么，在一旁大气不敢喘。

霍深偏头看了一眼林言，“先去洗漱，等洗漱完就能吃上了。”

林言同手同脚回去洗漱。等洗完后两碗面条已经端在了客厅的桌子上。

碗里有面条有鸡蛋还有点青菜。

霍深：“吃吧。”

林言还挺别扭的，摸了摸鼻子，又装模作样拍了拍凳子，最后坐在桌前，在霍深的注视下慢吞吞吃了一口，等咀嚼完又颤颤地放下筷子，干巴巴道：“特……别好吃。面条有嚼劲，汤里还有淡淡的青菜香，很入味。”

霍深莞尔，调侃了一句，“你是在做美食鉴赏吗？”

林言低下了脑袋不吭声了，又慢吞吞吸着面条。霍深也在旁边吃着，但也不动声色地打量着林言。

林小狗现在很拘谨，只要他一抬头，林小狗的筷子就碰到了碗沿。

等吃完后，立马起身收拾着碗，“我来洗！”

霍深也没制止。总要让林言心安理得吃他做的东西的。

林言在水池那洗碗，霍深在靠在门边，陪着林言。

林言洗碗很仔细，清洗一个碗能清洗老半天，放很多水。霍深觉得，还是不能让林言洗碗。冷水泡久了，手会起皱的。

林言眼眸乱飘，飘到了霍深身上。猛然跟霍深对上了眼，林言立马慌乱地低下了头，勤勤恳恳洗碗。

林小狗真的是拘谨的很。

霍深突然道：“其实我一直有一件事没有跟你说。”

林言好奇的目光瞥向了霍深，又立马收回视线。

霍深知道，林小狗是想听，但是在傲娇。

霍深缓缓开口，“其实那晚我还有点记忆。是我欺负了你。你听完，别打岔。你喝醉了，一个劲地舔我的腺体。但除了舔腺体你没做其他事了。是我，没克制住，亲了你，最后还欺负了你。你想一想，你能有多大力气能强迫我？所以，应该是你去Omega协会告我的。是我一开始的没克制住，而导致后续的一切问题。医生也说了，因为我标记过你，所以会使你对我的信息素上瘾。这个跟你没关系，是生理结构所致。”

林言眨了眨眼，还没完全消化。

霍深见林小狗还算正常，又继续道：“所以，你不用觉得不好意思，也别总认为自己就是好色了。况且这段时间，有很多时候都是我没经过你同意释放信息素的，我自以为自己的信息素能让你舒服点，也因此让你产生依赖。是我的原因。”

林言双手撑在水池旁边，脸蛋耳边都晕染了红色。

霍深随后又走过去将水龙头的水关上，从厨房抽了两张纸巾，给林言擦着手。

林言垂着眼眸，见着霍深将他每个手指，连手指之间的缝隙都岔擦干的时候，才想起来抽回自己的手。

林言如梦初醒，颤巍巍抬眸看向霍深，不确定道：“你又是在安慰我吗？”

霍深无奈，“真的是笨蛋小狗了。我在喜欢你的前提下，仗着你喝醉酒没记忆直接说你霸王硬上弓，然后现在让你对我负责。不是对我更有利吗？我只是不想让你一直觉得是自己的问题。在老家标记你那晚就打算跟你说了。”

林言沉默，但不妨碍脸红着滴血。

林言默默地离开了厨房，坐在了沙发那，抱着腿，缩成了一团。

霍深坐在了林言的旁边，默默陪着林言。林言趴了一会看了一眼霍深，又低着头看着自己的脚丫子。

霍深也没催促，只是安静地陪着林言。

半晌，林言才慢吞吞小声道：“其实这个已经不重要了。你也喝醉了，我也喝醉了。只能说你有记忆，我没记忆。但都是酒精上头的举动。不过，也算是澄清了我不是好色的人。”林言歪歪头看向霍深，眼眸纠结，“我不是笨蛋小狗。所以，你是在担心我钻牛角尖吗？”

霍深莞尔。

笨蛋小狗真的要成为林言一直纠结的事了。

霍深道：“不止，我还有私心。我希望你不要因为之前依赖我的信息素，而觉得看到我就尴尬，想着跟我撇清关系。”

林言：“……”又偏向了另一边不看霍深了。

霍深怎么就能够这么精准的猜到他的心思呢？

在林言胡思乱想的功夫，他又听到霍深缓缓的声音，“林言，在你喜欢我之前，我不会做出任何出格的行为的。但是，你也可以别跟我这么拘谨吗？”

林言一怔，又将脑袋埋进腿那不吭声了。

而后，霍深又蹲在了林言对面，微微抬头跟林言对视。林言慌乱无措的眼眸无处可逃，只能被霍深捕捉到。

林言自暴自弃道：“可是我不知道怎么跟你相处了。我之前是把你当朋友的，但是现在，你，我，哎”

林言还叹了一口气。

霍深诚恳，“那你有没有想过，哪个alpha和Omega会和我们一样相处的这么亲密？”

林言：“……”

“我有宝宝啊。”

“那你打算带着宝宝跟我结婚吗？”

林言被霍深的追问弄沉默住了。

霍深握住了林言放在膝盖上的手，轻轻捏了一下，“我不是要你现在给我什么答案，我们一直这样到高考毕业都行。但是我不想再这么稀里糊涂下去了。我也是第一次喜欢人，也是第一次表白。我考虑过很多场景，你被我吓到当场跑了，所以我一直握着你的手腕怕你跑了，结果还真的跑了。”霍深还轻笑了一声。

林言尴尬到整个人都燥热了起来，被霍深捏着的手背也发着烫。

“我也想过，你直接答应了我。但是在思考一秒钟后，意识到是不可能的。但是以防万一呢，万一林小狗也在心里偷偷喜欢我呢？”

霍深认真且虔诚道：“其实喜欢或者不喜欢是你自己的感觉，我不会去逼你。也不会怎么绑架你，不会说你要是不喜欢我我就不跟你当朋友了。我只是希望你可以试试能不能喜欢我。如果真的不能的话，当朋友也是好的。”

林言心里也乱，但霍深说的每一句他都听在了耳里，人也软了下去，跟小鹿似清澈的眼眸看向了霍深，“可是如果当朋友，你喜欢我我不喜欢你。我这不是太渣了吗？”

霍深一笑，眼眸也亮了起来，“如果你一直不喜欢我，我会试着去喜欢别人的。把你当一辈子的好朋友。”才不是。除了林言，他不会喜欢谁了。

但是林言听霍深这番善解人意的话也挺不是滋味的，“那期限是多久？万一我要是三年才喜欢上你呢？万一我要是十年都没喜欢你呢？”

霍深道：“喜欢不是一蹴而就的。如果你三年才喜欢我，在这三年里，我会感受到你的喜欢。如果你十年都没有喜欢上我，我也早早就能明白，你心思不在我身上。”

林言抿紧了嘴，又近乎杠精道：“那我要是十年才喜欢上你呢？”

霍深：“那我也会很开心，我感受到了你十年的爱意。”

林言突然脸涨得通红，想开口话都说不清了，好半天才捋出一句话，“我还得捋捋，我现在就跟着你的思路走了。我都没自己的想法了。“

霍深莞尔，嗯了一声，“好。我不打扰你。可以给我发信息。还有，你英语书里面夹着我给你写的作业计划。按要求完成，晚上拍给我检查。”

林言：“……”

第33章 什么都会

林言还是想跟霍深当朋友，虽然他现在极其渴望霍深的信息素。但是林言觉得，这玩意儿时间长了不闻也就好了，反正霍深现在也不释放了。

林言睡前还在克制自己不去想话梅，但还是没忍住吃了两个。结果林言睡后又开始做话梅国的梦了。

梦里他发现霍深私藏着一个军牌，是曾经霍深带兵赶走周边小国时候的队伍。此队伍都是些精英，林言觉得靠着这些人，能一举推翻他的三皇叔。

霍深只是沉默着听着林言的复国计划，又忽然将军牌收起塞进衣服里。

林言的视线愣愣地转移到霍深的脸上，茫然。

霍深则问道：“你是爱皇位还是爱我？”

林言眨了眨眼，此时的他也知道应该怎么回答。林言道：“当然是你。”

霍深却冷笑一声，独自睡在床上背对着林言，冷声道：“撒谎。”

林言讪讪地爬进床上，用手指戳了戳他的皇后，极其低情商道：“皇位。”

霍深扭头看了一眼林言，脸都冷着快结霜了，牙齿都快打架了，“果然如此啊。”

林言：“......”

林言此时坐在床上，觉得他的皇后实在太难哄了，但为了他的复国计划，林言还是低三下气地哄着：“你我年少就结成夫夫了，我怎么可能不喜欢你？你忘记了吗？你成为话梅，还是我找人给你复活了。我要是不喜欢你，我会这么费尽心思吗？”

霍深完全不听，“以前我或许会信了你的鬼话。”

林言：“.......”

林言抓耳挠腮的，“真的啊，我骗你干嘛。等我再次成为国王，你还会是尊贵的皇后。你不想当皇后吗？那可是一人之下万人之上的尊位！”

霍深看向了林言，一字一句平静反驳，“如果你当不了国王，那么你就一辈子就会被我拿捏。就算不爱我，你也得跟在我生活。因为――”

霍深突然停顿了一下，薄唇轻启，“你是个废物。”

林言如被雷劈，面容震惊，无法相信此话是他的皇后说出来的。

霍深此时的表情很阴阳怪气，林言忍了又忍，但是为了他的复国计划，为了那个军牌，他不得不再次露出谄媚的笑容，“谁说不是呢。皇后，我可不能没有你啊！”

“你是爱皇位还是爱我？”霍深继续嘲弄着问道。

林言：“......”

林言是被尿憋醒的，在醒的前一刻，他还在梦里跟霍深再三保证他更喜欢皇后，但是霍深还是不信。

林言捂脸，上了一趟卫生间人清醒了。

操啊！

话梅梦怎么还在啊！

林言欲哭无泪，梦里的霍深真的好任性啊！他是变态，居然这么意淫霍深。

早晨七点多门铃就响了，是霍深。霍深额角还有着汗水，扑面而来的荷尔蒙气息让林言晕眩了一秒。林言还有些恍惚，霍深笑着打招呼，“早上好，林言。早晨跑了一圈，刚好就到你家了。”

林言回神。

很假的巧合。

他家跟霍深家根本就是南辕北辙，林言不信。但是林言小声回道：“早上好啊。”

霍深眼角带着点笑意，很自然地走进了林言的厨房。林言则亦步亦趋地跟在后面。

霍深这才想起来跟他后面的尾巴解释道：“你胃不是很好，外卖不能多吃。刚好昨天的面条也有，我也没吃早饭，一起吃。”

梦里的霍深任性得要命，面前的霍深温柔得要命。

果然梦跟现实是相反的，他怎么就能这么意淫霍深呢？林言完全不懂。

霍深回头，见林言表情不太对劲，又解释道：“别多想。我真的只是顺路而已。而且外卖不太干净，你节假日就打算吃外卖度过吗？”

林言眨了眨眼，梦醒回神，耳朵微微泛红，故作咳嗽了好几声，拳头放在下巴那老气横生道：“这都被你发现了。”然后，又踉踉跄跄地离开了厨房。

霍深莞尔。

林小狗怎么会这么可爱？

但林小狗本人尴尬至极，操啊！

他在说什么啊！！

林言欲哭无泪，挫败着刷牙洗脸。之后跟霍深一起吃面条。

林言跟霍深相处还是挺尴尬的，吃完后林言主动洗碗，霍深则翻着林言昨晚做的数学和物理题目。

等林言过去的时候，霍深又耐心跟林言讲解错误的。

节假日，不到八点钟，他在学习。

林言都茫然了。

“别走神，懂了吗？”

林言坐在一旁悄悄打了一个哈欠，苦逼点头。霍深则神清气爽的继续跟他讲题。

解决了昨晚晚上的难题后，霍深又从裤子口袋里拿出了一张纸。纸被叠了起来，林言心一咯噔。

不会是情书吧？

林言抓紧了自己的裤子，手心冒汗，在霍深打开纸的时候，林言的心里的热气已经冲到了天灵盖，脸涨得通红。

然后――

“这是你今天的学习任务。稍微安排了一下……”霍深偏头，骤然看到脸可以跟猴屁股媲美的林言，诧异一秒后，一时之间没忍住笑出了声。

林言闻声羞耻到崩溃，立马趴在桌子上将脑袋蒙起来。

霍深笑意更显，他将纸放在了林言的桌子上，起身道：“稍微安排了一下你的学习时间，免得你有时间胡思乱想。不会的题目拍给我，或者明早我来你跟你说也行。”

林言没动，霍深还是没忍住摸了一下林小狗的脑袋。林小狗的脑袋软软的，被摸了也老老实实一动不动。

霍深猜到林言是胡思乱想了，但乱想了什么霍深暂时不知。林小狗的想象能力是很丰富的。

“要是困了先睡一会儿，醒了再学习也成。中午想吃什么？”

霍深又换了一个话题。

林小狗终于不当缩头乌龟了，闷闷的声音传来，“你中午也要给我做午饭吗？”

霍深嗯了一声，“外卖不能多吃。反正闲着也是闲着，不用多想。”

林言：“......”

他怎么可能不多想啊！

但是，

林言闷声：“我家什么都没有。”

霍深笑笑：“我知道。想吃什么？”

林言最终还是报了一个菜单，“糖醋排骨。”

等霍深走了后，林言才抬起了头，脸还是烫的，那张纸也放在了他的书本上。

林言凑近了看，眼泪都快下来了。

真的就是给他的一天的学习计划，甚至晚上11点睡觉这个点都安排了进去。

林言额头狠狠抵着书桌。

他现在是草木皆兵，也就苦了一无所知的霍深了。

霍深快走到小区门口了，被跑过去的林言喊住了。

霍深回头，林言弯着腰喘着气。霍深小跑着过去，林言道：“我陪你一起吧。我买单洗碗，你做饭。这样很公平了。”

霍深知道了，林小狗又在心里算账了。

霍深道：“好。刚好看看你喜欢吃什么？”

林言缓了一会好了后，跟在霍深旁边，不好意思又好奇，最终是好奇占了上风，“你什么都会做吗？”

霍深云淡风轻道：“差不多吧。只要是吃的，我差不多都会做。”

林言此时眼里有了些崇拜，他亦步亦趋跟在霍深旁边，眼睛都亮了几分，“红烧小龙虾？”

霍深不动声色嗯了一声，“辣一点会好吃些。”

林言心里惊叹，声音都带着点喜悦，“红烧鱼红烧猪蹄红烧鸡腿鸡翅麻辣牛肉锅呢？”

林言一下报了一串菜名，霍深轻笑一声，瞥了一眼林言，“都会。我以前在老家会烧给奶奶吃。如果你觉得奶奶做的菜好吃的话，我跟奶奶的厨艺差不多。”

林言小声惊呼，眼睛更亮了，他甚至还扯了扯霍深的衣袖，霍深停下了脚步看向林言。

林言无意识舔了舔嘴唇，眼里都是崇拜，“你好厉害。我中午能吃猪蹄吗？我付钱我洗碗，我想啃一个。”

霍深好笑，“可以是可以。但是太腻了，你肚子会有点受不住。等过几天，你彻底好了后再吃。”

林言摇头，可怜巴巴，“我好了！”

“不行。糖醋排骨已经很油了。你还不爱吃青菜。”霍深丝毫没有让步，温温和和的反驳。

林言：“......”

排骨就排骨吧。

霍深眼睁睁看着蔫蔫小狗又恢复快乐。

霍深第一次庆幸，自己会做饭。

林言跟霍深在超市扫荡了一番。

因为林言家的厨房就是一个摆设，除了锅碗之类，其他什么都没有。

柴米油盐酱醋茶，样样都没。

菜类霍深买了林言想吃的排骨，还有番茄和青菜。

林言推着车，霍深购置着东西。

两人大包小包的回到家。厨房的柜台上摆放着酱油生抽耗油类。霍深将盐包剪开，将盐倒进了新买的盐罐里。

林言还有些恍如隔世，这是他家的厨房吗？

还有从未用过的电饭锅，被霍深清洗了一番里面放了点大米，目前正在插电煮饭中。

霍深本人则在腌制排骨。

林言此时坐在了厨房外，撑着下面在外面看着里面忙碌的霍深。他本人因为什么也不会被赶在了外面。

霍深好像真的什么都会啊。

林言又开始纠结了，他这样的废物有什么喜欢的呢。连自己都肚子有没有宝宝都能搞错。

梦里的霍深都知道他是废物，现实里的霍深――

也不一定，

可能也知道。

林言蔫了。

等饭菜快好的时候，林言在外面都闻到了香。他又屁颠屁颠跑过去端着菜出来。

糖醋排骨、西红柿鸡蛋汤、炒青菜，电饭锅里还有一个蒸鸡蛋。

扑面而来的香味，林言肚子叫了。

霍深笑笑：“尝尝我做的，是不是跟奶奶做的味道差不多。”

等林言真的吃一口后，赞不绝口。

“好吃！”

“卧槽你真的厉害了啊！”

“肉好嫩啊！”

“青菜也好吃。”

霍深眼睛都快笑没了，林言甚至还吃了两大碗饭。还好霍深煮的饭多，不然都不够吃的。

霍深又想到一句话，抓住一个男人的心，首先得抓住一个男人的胃。

他好像抓住了林言的胃了。

第三十四章 试试

霍深国庆节后几天天天来林言家给林言做饭。林言从一开始挺内疚不安的，到最后吃到红烧猪蹄的时候惬意眯眼。

吃到猪蹄的原因是因为他月考成绩退步了。

前一天晚上老高突然给林言发信息，关于成绩退步找家长的。林言为此一晚上没睡好，大半夜的还给霍深发信息。

――小狗伤心.jpg

霍深的信息很及时：？哪里不舒服？

林言靠在床上，吃着话梅，诉说着自己的难过。

――我月考退步了。但是我数学考了142，老高说整个年级140分以上的不超过五个，你的押题太厉害了。但我还是退步了。

――所以，要找家长了。不止，他还偷偷联系了我的家长，发现我给的是空号。

――小狗流泪.jpg

霍深的信息在林言发出去没一会儿就过来了。

――没事。你们班主任找家长也是想让你成绩进步。等后天开学，我跟你们班主任说一声在给你补课的事，等下一个月分多涨点，就没事了。

林言只是单纯的和霍深诉说自己的难过，并没有想霍深给他解决。没跟赵之耀说，是因为赵之耀一听他退步肯定要说他恋爱脑的事。没跟乔悦说，则是乔悦成绩比他还差，没法理解他到底退步了多少。

但是林言又真的担心被找家长。

他跟他妈妈关系很僵。现在他妈妈人在国外，他们母子不见面还能维持表面母子关系，但是一旦见面了，这濒临破碎的母子关系估计也就维持不下去了。

林言将话梅核吐了出来，又吃了一个，眉头皱紧小心翼翼的打字：能行吗？你现在要是给了我希望，回头我还要被找家长，我真的要和你闹的！

霍深准备休息了，靠在床边看着林言这个“闹”字，想象了一下林言闹腾的场景，应该会很可爱。

但是，还是让林言开心的闹腾吧。

霍深打字回复：能行。别担心。

林言松了一口气。

他还是很相信样样都优秀的霍深的。并且，林言还恬不知耻地打字询问：那明天我可以吃红烧猪蹄吗？补补脑子。

霍深发给了林言一串省略号，说了一声晚安，没再回复他了。

林言叹气。

他都承认自己的脑子不行了，还是换不来一个红烧猪蹄。

林言晚上又做梦了。

梦里他偷了霍深的军牌准备一呼百应推翻他的三皇叔。但是他不知道霍深曾经的部下在哪。林言只好又灰溜溜地回去。此时桌上摆上了一盘香喷喷的红烧猪蹄。林言馋着都快流口水了，正要上前去吃。霍深突然将筷子往桌子狠狠一放，林言吓得一激灵，看向了霍深。

霍深眼皮微掀，淡淡道：“军牌不见了。等找到再吃。”

然后――

林言主动奉上了军牌。

结果――

霍深惩罚他这个小偷，让林言看着霍深吃，且不准林言吃。林言口水都快流下来了，霍深愣是连汤都不给他嗦一口。

林言醒来的时候肚子还在叫。他瞪大眼看着天花板，吞着口水。

梦里的霍深很坏，但现实的霍深也不做。可是现实里的霍深没义务给他做。

林言想，他现在要是还有宝宝就好了，就能有理由让霍深给他做红烧猪蹄了。

猪蹄，真的好香啊！

不行了，他得去买一个啃啃！

林言已经准备大早上就出去买猪蹄了。但在霍深来他家的时候，林言突然发现霍深拎着一袋东西。

这袋东西……

霍深见林小狗眼睛都直了，笑着道：“你不是想吃吗？中午做。”

林小狗眼睛亮了，亦步亦趋跟着霍深来到了厨房，控制不住喜悦道：“霍深哥哥，你真好！”

一声“霍深哥哥”，两人都愣住了。

林言则是想把自己的舌头咬掉，他跟霍深，已经没关系了啊！

霍深则是心情愉悦，林小狗果然永远无法抗拒好吃的东西。

等中午烧猪蹄的时候，林小狗一直在旁边打下手，极其期待这一成品。

“偷师偷师！”林言亮着眼睛激动道。

霍深也不怕林言偷师，将锅盖盖上，偏头看向了林言，“要再煮一会儿才能入味。先等等？”

林言眼里只有猪蹄了，他点点头，还舔了舔嘴唇。

说实话，霍深现在都有些紧张了。他担心他烧的猪蹄没达到林言的预期。

等红烧猪蹄出锅的时候，林言倒吸了大大一口气，赞不绝口，“好香啊！我能吃吗？”

霍深还炒了一叠青菜和土豆丝，闻言道：“我又不爱吃，你不吃谁吃？”

因为林言想到了他的梦。

梦里的霍深只让他闻着猪蹄的香，任由他流口水都不给吃。但是现实的霍深，林言又吸了大大一口气，坐在饭桌上大快朵颐。

猪蹄入口即化，不腻也不是特别辣。林小狗赞不绝口，吃了三大碗饭，直接吃撑了。

林言目前躺在沙发那缓和着肚子，实在没力气洗碗了。等霍深洗完碗过来的时候，林言还在瘫着，苦笑，“我是饭桶吗？”

霍深觉得此时的林小狗很可爱，“不是。但是以后可不能这么吃了，伤身体。”

“我也不想啊，但是真的好吃啊！”

霍深一笑，“那现在脑子有补吗？”

林言沉默，想到了他昨晚为了吃猪蹄说的话。林言目前不想认了，所以岔开话题，诚恳问道：“我真不会被找家长吗？我跟我妈关系还挺僵的。不是我不跟你说，主要一句两句也说不清。所以我不太想她回来。”

霍深想了想，问道：“你说你家里的事，你会难过吗？”

林言愣了一秒，老实摇头：“不难过啊！都难过过了。就是比较尴尬而已，也不是什么好事。”

霍深认真道：“那你可以和我说说吗？林言，我想多了解你一点。”

林言一怔，心跳得极快。

“可是――”

“可以吗？”

霍深打断了林言的话，眼眸漆黑，但眼里满满的林言。

林言抓了抓头发，想了想，开口跟霍深道：“其实也没什么不能说的。就我妈一直觉得我是个废物，都不及我爸年轻的时候十分之一。她看我哪里都不顺心，但我这张脸又和我爸长得很像，就一直挺嫌弃我的。我其实也挺怵她的，但有时候也挺心疼她。我妈是未婚先孕，那个alpha家里有钱，同时搞大了好几个Omega的肚子。给他们钱让他们打胎，我妈是坚持偷偷生下我。那个alpha他们家也不认我跟我妈。反正在我很小的时候，我经常去找那alpha，都被扫地出门了。我妈就觉得是我的原因，觉得我跟我爸太不像了，也不太优秀了。后来我妈对这个alpha彻底失望，随之而来的也就是我她也不愿意看一眼。后来因为工作的原因，她就一直待在国外了。”

“哎，你表情别这么严肃。也别安慰我。我就知道我说了你肯定会觉得我可怜，但是我真不觉得我可怜。我现在一个人挺自由的。我妈虽然在情感上不能给予我什么，但给钱还挺大方的。”

霍深表情确实挺严肃，他知道林言一个人肯定是有原因的。但是――

霍深突然上前抱住了林言。

林言僵硬住了，脑袋昂着，倔强地不将下巴搭在霍深的肩膀那。

“霍深？”

霍深嗯了一声，“所以因为这个原因你很讨厌alpha？”

林言心思不正，瞥到了霍深的腺体那，偷偷动了一下鼻子，什么也没闻到。

“是啊。如果不是我这名义上的爸爸，我妈也不这样的。我也会有一个很幸福的家庭。我外婆以前说过我妈年轻的时候性格温柔，人也上进。但是我遇到的妈妈，则是性格偏执一天到晚板着一张脸。如果不是因为我名义上爸爸这个alpha，我妈会这样吗？”

霍深觉得林言真好。

林言真的很理智，很理智。他不会去埋怨对他不好的母亲，而是找到了矛盾的根本点。

霍深低声道：“不会安慰你的。林小言不需要安慰。但是林言，其实并不是所有的alpha都是这样的。”

林言眨了眨眼，将下巴搭在了霍深的肩膀那，声音也软了下来，“我知道啊。其实除了你这个alpha，我不会去认识别的alpha。我这些天也想了好多。不怕你笑话我，你那天跟我说喜欢的时候，我其实都想直接答应你了。因为你真的很好，我也很依赖你的信息素。可是我又觉得这样对你不公平。但是我现在……”

林言说着都有点不好意思了。他现在一直在占霍深的便宜。

足够理智的林言，不会因为他的好，而跟他在一起了。万一是感动呢？林言不想让他失望，也不想让他难过。

霍深心一热，他放开了林言。林言此时还挺不自然的，摸了摸自己的鼻子。而霍深则看着林言的眼睛，他手心都是汗水，但面子上依旧保持着沉稳点模样，认真开口道：“林言，其实不用想太多的。感情没什么公平不公平的。可以试试，不行再分开。”

林言被霍深炙热的目光盯着不太自然了，心也慌了不少。

“我――”

霍深眼眸亮亮，嗯了一声。

林言抬眸，眼眸微皱，“那要是试试后，万一我真的不喜欢你呢？”

霍深诚恳道：“林言，如果你真的不喜欢我，我也会感受到的。在彻底知道你不喜欢我后，我会放弃。和平分手，爱情没有的话，还可以当朋友的。”

霍深承认自己此时有些趁虚而入，趁着林言目前心理防御低的时候提交往的要求。但是，他能理智地告诉林言，他无所谓不急。他骗不了自己，他很想和林言在一起的。

就算林言说，只会认识他一个alpha。可是，人生处处是意外。比如他闯进林言的生活里，就是一场意外。

林言眨了眨眼。

霍深好像把所有的情况都考虑上了。

“可是――”

林言皱眉。

霍深只是静静看着林言。

“你……信息素可以给我闻一点吗？”

林言说完则歪着头不看霍深了，仿佛这句话不像是林言说的。

霍深呼吸都乱了好几秒，眼里酝满了开心，铺天盖地的话梅味信息素毫不收敛着在客厅释放着。

林言脸红红的，闻着霍深的信息素。和霍深交往，好像也没有多纠结。

但紧接着，他又被霍深轻轻抱着。

林言没敢动，还稍微有些紧张。但霍深轻轻安抚道：“别怕，我只是太开心了。想抱抱你。”

林言心还在怦怦跳，他也选择微微转身抱住了霍深。

林言又感觉这些天的纠结烦恼都没有了。他还是想跟霍深回到他有假宝宝的那段日子。

第三十五章 别多想

谈恋爱和不谈恋爱的区别就是，现在的他可以正大光明一个劲追问霍深，他是不是真的不用找家长了，也不怕烦着霍深。

霍深不厌其烦地回复他：“不会。别担心。”

林言又放下了悬着的心。

霍深还是很可靠的。他肚子里有假宝宝的时候就直接找上了霍深，霍深也没不耐烦，而是决定养活他假宝宝。

在他以为考不上大学的时候，霍深也会安慰他，给他补课。最后发现没有宝宝的时候，林言觉得，霍深的惊讶肯定不小于他的，但是如果霍深也表现出跟他一模一样的惊讶。他估计就真的羞耻到想死了。所以霍深选择了安抚他，告诉他在怀假宝宝期间的一系列行为都属于正常的，并且他依赖霍深信息素这件事，霍深都帮他找好了理由。永远不会让他尴尬。

但是，他怀的是一个假宝宝啊！

林言至今不敢清晰回忆他在怀假宝宝期间所做的事。他做了什么？给霍深摸肚子……

林言连午觉都睡不好了。

霍深也睡在他旁边，两人一人一个被子。但林言听着霍深的呼吸声，他能确定，霍深也没睡着。

“霍深？”林言突然喊了一声霍深。

霍深应了一声。

霍深应了后，林言又不知道要跟霍深说什么了。半天，林言的声音才传来，“你……真的一点都没有怀疑过我没有宝宝吗？”

林言的声音很低，还带着点不确定的询问。霍深歪着头看向旁边背对着他只露出脑袋的林言。

中午的阳光很足，窗帘被拉上后，屋内昏暗了不少。但足够霍深看到林言红红的耳朵。很害羞的林言。

霍深轻声道：“说实话，我并没有太纠结你有还是没有。毕竟，在这之前我就有跟你聊过，对你负责的事。在天台那，你说你是个……”霍深说到一半笑了一声，调侃道：“开放的Omega。”

林言现在脸也红了，热气腾腾的。霍深真的是哪壶不开提哪壶。

这个羞耻的回答，他要是有钱，他当时就直接给霍深封口费了。还好他没钱，否则之后回头灰溜溜地找霍深，太尴尬了啊！

但紧接着，林言听到霍深掀开被窝的声音。在林言慌乱的一秒钟，他被霍深隔着被子从后面抱住。

“还是有点开心。开放的Omega，我还能抱抱你吗？”

林言：“......”

林言在被窝里翻了一个身，幽怨的眼神看向了霍深，但一下落入到霍深温柔的目光中，林言不自然地侧开了视线，粗声粗气不高兴道：“你之前都不会调侃我的。”

霍深一笑，将林言抱紧了点。他现在和林言的距离很近，甚至都能听到彼此的呼吸声。霍深克制住不稳的呼吸，盯着林言的眼睛低声道：“对不起了，林小言，我好像有点得寸进尺了。可以稍微原谅一点我吗？”

林言不自然地嗯了一声，表示他的大方。但霍深又得寸进尺了一点，将脑袋埋在了林言的脖颈那，林言呼吸都不敢呼吸了。霍深好像，太黏人了点。

黏人的霍深一直到晚上都不想走。但是霍深的书包都在家，林言不是不能留宿霍深。但是留宿的结果就是，第二天霍深还得回家拿书包。

临走前，霍深又抱了抱林言。在林言颤抖的眼眸中，温热的嘴唇轻轻碰了一下林言的额头。

林言捂住了自己的额头。

霍深：“林言，明天见。”

林言额头还在发烫，愣愣地回了一句，“明天见。”

林言立马去浴室照着镜子，看着他被霍深碰过的额头。红了。

但是脸蛋没被碰过，也红了。

林言双手撑在洗脸池两边，开始回忆他跟霍深的第一次。忘了。就记得他扒着人家腺体闻的事了。

所以，这是他第一次和霍深的亲密接触，意外不觉得排斥，心还跳着厉害。

不对，他都和霍深睡在一张床过，也被霍深标记过。可是，这种感觉又是不太一样的。

林言目前脑袋还晕晕的，想不出什么。他又回去写着作业。群里的消息刷个不停，赵之耀也给他私发信息了。

――恋爱脑，你退步了。老高有私聊过你说找家长的事吗？

林言呼出了大大一口气，给赵之耀回着信息：私聊了。但是霍深说他会跟老高说给我补课的事，不好找。

对面的赵之耀似乎很激动。

――？这种鬼话你也信？他有啥本事能让一个老师不找你家长？

林言想也不想打字道：他年级第一啊！你说啥本事？

赵之耀：？？所以呢？你就相信他？！

林言打字：他值得信任。

但林言没发出去，他感觉他这几个字发出去，对面的赵之耀估计会给他发“恋爱脑”刷屏。

所以林言斟酌了一下打字：死马当活马医了。老高偷摸着给我妈打过电话，是空号。所以，我这只能先相信着霍深。不行，我再想想办法。人才市场的妈不太靠谱。要是到时候我又被老高发现找的是假妈，更完蛋。

林言的一番话将赵之耀安抚了下去。

――没想到你还不是个彻底的恋爱脑。你现在回家了吗？

因为霍深这几天都来他家给他做饭，加上他在今天中午之前和霍深的关系还都挺尴尬的。为了不让乔悦和赵之耀来他家玩，所以他谎称还在霍深家。也避免了，乔悦和赵之耀来蹭饭吃。

林言眼也不眨扯谎打字：回来有一会了。不跟你说了，学习去了。

林言说不回复就不回复。他都知道，赵之耀接下来的信息又是说他恋爱脑的事。

但林言真不觉得他是恋爱脑。

而且，霍深成绩好性格好长得也好看，喜欢他不是挺正常的吗？

林言忽然摇晃了一下脑袋。

学习！！

周一开学，林言的桌子上又摆放了一瓶牛奶，牛奶上贴着一张便利贴。林言立马警惕地将便利贴撕下来，然后在桌肚下面偷看。

【林言，早上好。晚上给你分析月考试卷情况，上课不许走神。】

没什么见不得人的东西。

旁边的赵之耀冷哼了一声，阴阳怪气，“我早就看到了哦。”

林言没搭理赵之耀，又闻了闻牛奶瓶，上面没有信息素。林言叹气。

怎么就没有了呢。

早读课老高将林言找到了办公室去。霍深也在。林言心一跳，好像知道是什么事了！

林言小跑过去，低着头站着霍深的旁边。

老高喝了一口水，打量着林言跟霍深，“早恋？”

林言脸涨得通红，张口就想反驳。

霍深嗯了一声。

林言瞪大眼不可思议地看向了霍深，这是可以承认的事吗？！！

霍深偏头看了一眼林言，笑笑打招呼又看向了林言的班主任，解释道：“不过不会影响到成绩的。林言这次月考掉得厉害。这个月我给他补补，能涨。您不用太担心。”

老高又喝了好几口水压惊，“你给他补，他要是上来了。你要是退步了――”

老高话还没说完，霍深打断道：”不会的。您放心。我不会掉，他也会进步。您找家长也是为了林言能进步。我给他补课是一样的。”

林言再一次在心里佩服霍深，跟老高讲话，也完全不虚。

但是，他们早恋的事没必然让老高知道啊！

老高将视线放在了林言身上，“你是怎么想的？”

林言尽量使自己跟霍深一样淡定，“他给我补，也认真学习。冲个临海大学。”

老高无语，“还冲个临海大学，那起码得年级前十，你现在多少？算了，你给他补也行。下次月考我要是看不见效果。你们两个家长一起找！”种情。

说实话，林言还是有些害怕的。

但是霍深淡定得很，还说了声“谢谢老师”。

走之前老高又多叮嘱了他们两人几句，“你们都18岁了，也成年了。反正要对自己负责。”

林言和霍深点了点头。

等出了办公室后，林言惊魂未定，他走到霍深面前，拦住了霍深，压低了声音道：“早恋的事，你怎么就当着老高的面说了出来啊？”

霍深停下脚步，垂眸看着还挺惊慌的林言，微微蹙眉，迟疑，“是还继续地下情吗？”

林言语噎。

还地下情，好像是有那么一点渣。但是，

“抱歉。”

霍深突如其来的道歉，林言还没反应过来，但心里还涌上了一股愧疚，“别啊。你道什么歉啊。哎，我又不是跟你玩玩。说谈就谈嘛。就是你也稍微跟我说下。我这都没反应过来，你就跟老高说了。万一退步找家长了，我们都完蛋。”

霍深轻轻松了一口气，“不会的。以后会提前说，我以为你不高兴了。”

林言也没不高兴。

就是感觉太快了。

他昨天才跟霍深正式交往的，今天老高都知道他们早恋的事了。在快走到班级之前，林言又拉住了霍深，“就――”

林言踌躇了一下。

霍深低声补上，“还继续地下情？”

林言语无伦次地解释，“你别多想啊。你多优秀，要是见不得人也是我见不得人。而且我们还是高中生，这不太好。”

霍深突然轻笑了一声。

林言抬头。

霍深揉了一下林言的脑袋，“不为难你了。林小言，是我太操之过急了。”

“不是，你肯定是多想了。哎，我嘴笨嘛。反正你别多想。随便你吧。我又不是渣男。”

林言还在为霍深说话，因为说不好因为破罐子破摔随便霍深了。但霍深此时只想抱抱林言。还想――

亲亲林言。

笨蛋小狗，还在替他说话。要是哪天被他吃到嘴里了，估计又觉得是自己的问题了。

第三十六章 说开

因为霍深的不否认，加上每天中午会等林言一起吃午饭，晚自习放学后等林言出来一起走。也就导致两个班人都知道了两个人的不对劲。

但大多都是祝福的。毕竟两个人颜值都还挺匹配的。而且林言有时候还挺凶的。

比如有学弟来说林言配不上霍深。

林言眉头一挑，极其挑衅道：“你配？”

学弟愣是被林言的嚣张态度吓跑了。但林言本人并不是在吓唬学弟，他只是单纯觉得这个学弟配不上霍深。

当然，他自己也就勉勉强强。

霍深是能知道林言的想法，但其他同学不知道。加上后桌徐思的添油加醋，没人敢接近霍深。想要接近霍深，就得先接受林言的毒舌。霍深为此安慰过林言。

但林言不需要安慰，并且越战越勇。他本来学习就很累了，如果有人想来找骂，他还是愿意奉陪的。

霍深只觉得林小狗越来越可爱了。

林小狗每晚还在想着霍深的信息素。话梅梦还在继续做，但都是比较温情的，不影响睡眠。林言也就没当回事了。

所以，在一个月后的月考林言排名顺利进往前迈了一步。年级第四十五名。除却他上一次退步到七十多名，他常年都是在五十几徘徊，这次四十多了！

而且他还没让霍深押题！

但也因此，林言开始思考，他好像就是完全在占霍深的便宜了。他本人，贪吃。霍深周六会借着来做作业的名义给他做好吃的。他本人，贪玩。霍深天天盯着他学习，把他成绩带上去了，还给他整理笔记。他本人，好色成性。有时间就心思不正想着闻霍深的信息素，晚上还意淫霍深。但霍深，最多只会抱抱他，完全不知他龌龊的内心。

周五晚上放学的时候，林言闷闷不乐。霍深揉了一把林小狗的脑袋，“吃火锅吗？”

林言眼睛一亮，他看着面前温温柔柔的霍深，视线不经意就瞥到了霍深的腺体那，又立马收回。

在意识到自己是个色鬼后，林言提不上什么劲了。

两人在超市买着火锅材料，林言推着车霍深在哪他就在哪。霍深是不想看出林言的不对劲都难，霍深拿了一大瓶酸奶，“成绩是慢慢进步的。先打好一些基础，离高考还有一段时间，不用太担心。”

林言不是在担心成绩。

在回到家后，林言突然从后背抱住了霍深。

霍深诧异，这应该是他跟林言正式恋爱后，林言第一次主动抱他。

“霍深。”

“嗯？”

“我……其实很黏人的。”林言突然来了一句。

霍深一只手拎着食材，另一只手捏了捏林言的手背，眼眸一弯，“那你最好天天黏我。”

“我说真的！”林言觉得霍深不知道问题的严重性。

“我也是说真的。”

林言不吭声了，他又抱了好一会霍深，才放开了霍深。此时脸也红红的。

“霍深。”

等煮火锅的时候，林言又喊了一声霍深。

火锅里热气腾腾，霍深将鸭血牛肉丸先烫了进去。

“嗯？”

“你――”

林言说了一个字也没就说了。

霍深也没追问，而是道：“火锅有点辣，满足你之前想吃辣火锅的心愿。”

之前――

就是他怀假宝宝的时候。

林言丧气，“我是不是真的很笨啊？这种事都能搞错？”

“林言。”霍深的声音严肃了很多。

林言“啊”了一声，声音懒洋洋的，尾音也拖着很长，“知道啦！我是可爱的笨蛋小狗嘛！我没有胡思乱想，就是总感觉现在的日子有些快乐得不太对劲。”

林言从小到大就没感受到什么爱。

所以他很珍惜和赵之耀乔悦的友谊。但是霍深给他的感觉又不一样了。霍深给了他一种家的感觉。这是他以前从来都不敢想的。

所以在现在，林言都有些感觉不太真切。

霍深揉了一把林言的脑袋，“我是真的。你也是真的，哪里不对劲了？”

“开心才应该是你的常态。”

“可是我总觉得现在不太真实。”林言盯着冒着热气的火锅，心里却堵了起来。

霍深将电磁炉的电量开到最低，而后又坐了下来，捏了捏林言的手心。

“你能告诉我， 你现在纠结的原因吗？”

林言皱眉，不太想说，所以摇了摇头。

霍深只好过去轻轻抱住了林言，林言将脸蛋搭在霍深的肩膀那，他听到霍深轻轻的叹息声，“这就难办了。林小言，透露一点点吧。”

林言也觉得自己挺任性的。

但是，

“就一点点。”

“嗯。”霍深的声音轻快了不少。

“你――”

“嗯？”

“会想闻我的信息素吗？”

林言说完脸就红着彻底，他为了不让霍深看到，抱紧了霍深，不让霍深起来。

霍深诧异了一秒，他好像又有点点知道林言的不开心的点了。

霍深低笑了一声，林言甚至嗅到了一丝丝话梅味，但转瞬即逝。

“想。每晚做梦呢。”

做梦？！！

玫瑰梦吗！！

林言压住内心的激动，淡定询问：“什么梦？”

霍深道：“少儿不宜的梦。”

林言：“……”

林言从霍深怀里出来，脸是又红又古怪，他看了一眼正经的霍深，闭上眼睛，再次看看面前正经的霍深，迟疑：“真的？”

霍深轻轻敲了一下林言的脑袋，“不然呢？我为什么天天都想抱你？不是担心做更多的把你吓跑了吗？”

林言倒吸了一口气，搭配着一张大红脸。霍深有点想笑，但是忍住了。

“你看，你此时害怕的表情。我敢得寸进尺一点吗？”

林言：“.....”

他不是害怕啊！

他是惊叹他跟霍深是一路人。但林言不太好承认，心情突然好了转移话题道：“饿了！饿了！吃火锅！”

霍深无奈，“林言，我怀疑你是为了套我的话了。”

林言不吭声，装没听见。

霍深居然也是个色批！

吃完火锅天已经彻底黑了。

霍深准备走的，但林言从后背将霍深抱住，霍深听到林言小小的声音，“晚上聊聊天吧。”

霍深又没走了。

霍深已经很久没有留宿林言家了。进一步霍深都担心把林言吓跑了，就别提还在林言家睡了。

但是今晚的聊天，霍深又觉得，林言好像开始有点喜欢他了。

休息的时候，林言还是有点紧张的。一床被子两个人。林言为了避免尴尬还将灯给关了。

屋内彻底陷入了黑暗，什么也看不到。

霍深笑了一声，“摸黑聊天？”

林言尴尬，往霍深这里来了来，肩膀挨着肩膀了才停下，“宿舍夜聊不都这样吗？只不过我们是――”

“情侣。”霍深补上了林言不好意思说的词。

林言转身，面向着霍深这边。霍深也转身，面对着林言。虽然谁也看不清谁，但都能听到彼此的呼吸声。

“霍深。”

“嗯？”

“我们一人一个问题吧。你先问。”

霍深觉得有点新奇，但是第一个问题，霍深没问林言的隐私，“除了荤类，你喜欢吃什么素菜？”

这个问题……

林言绞尽脑汁，眼睛一亮，终于想到一个，“土豆吧。我喜欢吃薯片。”

霍深提醒：“是菜。你说的是零食。”

林言苦着一张脸，改口，“炒土豆，这是菜了吧。”

霍深忍住了笑意，嗯了一声，“明天就炒土豆了。”

林言冷哼了一声，他就知道！

“好了，现在到我了！”

林言摩拳擦掌，跃跃欲试。

“嗯，你问。”

林言道：“你……”稍微有点问不出口。

霍深道：“你问我少儿不宜的梦，我都能如实说的。”

林言脸涨得通红，他伸手戳了一下霍深的胳膊，“谁好奇这个啊！就是……”林言声音低了不少，“你什么时候喜欢的我啊？我们俩相处，一直都是你照顾我居多。你总不会是来扶贫吧？”

霍深无奈，也精准揉了一把林言的脑袋，“你需要扶贫吗？”

林言：“……”

霍深枕着自己的胳膊，听着林言略微紧张的呼吸声，低声道：“你要听实话吗？”

林言嗯了一声。

“高一的时候。”

林言呼吸停了一秒。

霍深缓缓道：“高一的时候你总是来找我们班的乔悦，就注意到了你。你喜欢趴在窗户那喊着乔悦出来玩，眼睛亮亮的，像一只摇尾巴的小狗。很可爱，每次你来的时候我就忍不住看几眼。不过那个时候也没想过什么喜欢不喜欢的。”

霍深忽然一笑，听着林言微弱到快没有的呼吸声，“后来喝醉了，把你欺负了。我是自责中又带着点卑劣的开心。因为我一想到未来你会和我绑在一起，我就有点开心。我想可能这个就是喜欢，但是也不确定。但事情总不是按照自己想的那样发展的。”

“之后你就跟我说怀孕了，我哪里还会想其他的了。和你待一起后，也不知道哪天，就完全不想和你分开了。等意识到的时候，就想着温水煮小狗的事了。结果温水差点把小狗煮跑了。”

霍深笑了一声，“有没有吓到你？”

林言还在恍惚，屋内安静到他都能听到他跳得极快的心跳声。

“怎么可能啊？”林言半晌喃喃道。

“怎么不可能？有次偷看还被乔悦抓包了呢。但是你也不用多想。在跟你接触之前，我其实也谈不上喜欢你。如果没有喝醉酒的事，我们或许一直都不会有交集。”

霍深的这番话说得很理智，但林言听在耳里很刺耳。他突然掀开了被子，过去抱住了霍深。

霍深一怔，稳稳当当抱住了林言。

林言鼻尖在霍深腺体那嗅着，嗓子也硬了不少，“才不会！肯定有交集的。你不要说这么伤人的话。 ”

霍深心里有无数烟花绽放，林小狗因为他的话伤心了。但是，霍深又有点无奈：“可是我不想让你感动了。多点感动能换成喜欢吗？”

林言没吭声，而后，霍深感觉到他的嘴唇被轻轻舔了一下。

霍深瞳孔骤然一缩，信息素也克制不住了。

林言乍一闻到如此浓郁的话梅味，腺体那都发着烫。自身的信息素也被勾搭释放了。玫瑰味四处乱窜着。林言抵着霍深的额头，忍着颤意道：“早就喜欢了，你才是笨蛋小狗。我才不是因为感动去喜欢谁呢。而且，我天天晚上还在想你的信息素。我百度过了，信息素上瘾只出现在完全标记的AO之间，因为他们彼此已经熟悉了自己的信息素。但是我们没有。我只是单纯喜欢你，想闻你的信息素。”

林言确实百度后，问题就是【Omega对alpha的信息素上瘾怎么解决？】

解决方案是Omega清洗掉alpha在其体内的永久标记。

林言不信邪，自己也去付费提问了一个。

医生告诉他，没有永久标记是不存在依赖性的。他面临的是感情上的问题。 喜欢才会依赖的。

林言承认他生理课只要说到和alpha有关的，他都睡觉去了。因为他认为他不会和alpha在一起的。他只要会用抑制剂就行。

所以，很多东西他都不知道。

但是，喜欢他是知道的。

霍深不在身边的时候，他很想霍深的信息素。可以霍深一旦在他身边了，他也不怎么想了。他只是，在想霍深。

霍深轻轻揉着林言的脑袋，声音沙哑了不少，“林言，你知道大晚上抱着一个alpha，嘴上说着喜欢，身体里还释放着信息素，会发生什么吗？”

林言又趴在了霍深身上，低声：“不知道。但是我的腺体好烫。”

第三十七章 欺负

林言的一句话，让霍深翻身将林言压在了身下，吻住了林言的嘴唇。

信息素在肆无忌惮的释放，霍深吻的很重，吻到林言都快呼吸不来了，才放开。

林言喘着粗气，腺体也被霍深反复摩挲着。林言想避让，但是霍深抱着很紧，他完全动不了。

“林言，我想做坏事了。”霍深的声音带着点缱绻的情欲，呼吸也都撒在了他的腺体那。

林言心跳得很快。

霍深少儿不宜的梦。

他也不是什么正经人了。

“你.......”

“嗯？”

“技术不太行。早上醒来很疼。”林言说完，头一偏，彻底不敢看霍深了。

霍深低低一笑，心里的龌龊心思已经完全掩藏不住了。他又疼惜似地碰了碰林言的嘴唇，“那晚我也醉了，今晚不会了。”

林言选择相信了霍深。

但是他忘记了，霍深是很靠谱，但前提得是霍深擅长的领域。在这方面，霍深的仅有一次的经验，还是那晚他们喝醉酒的时候的经验。

林言睡衣的扣子被一粒粒解开，胸前的豆丁被霍深含住舔弄着。林言无意识抓紧了床单，呼吸也急促了起来。

“别舔……”

但霍深跟听不见似的，又要舔弄着另一边。

林言胸脯也高高挺起，心也跳着极快。

“霍深。”林言眼眸瞪大，他感觉自己都不像自己了。

霍深应了一声。

林言在黑暗里对未知的害怕稍微消散了些。

而当他的性器被霍深含住的时候，林言只觉得全身都颤抖着厉害。

“别……”

霍深含着更深了，林言被刺激到没一会儿就缴械投降。他愣愣地瘫在床上，又被霍深抱在了怀里。

林言将下巴搭在霍深的肩膀那。

霍深的身体很烫，烫着他都不敢抱着霍深了。

他是清醒的。

脖颈后的腺体被轻轻舔弄着，霍深的嗓音也染上了情欲，“林言，可以吗？”

林言乖乖地抱住了霍深。

傲娇小狗不想自己开口，用行动来表明。霍深的牙齿狠狠地刺入了脆弱的腺体，信息素的不断注入。

林言看不见霍深，只能一声声喊着霍深。霍深抚摸着林言的脑袋安抚着，但信息素却强势地进入林言的腺体。

霍深的心跳声很快，他的也很快。

他的双腿被分开，后穴被扩张的。

“霍深。”林言急促地喊着霍深。

霍深嗯了一声，“别怕，要先扩张。”

Omega的后穴在情动时会主动分泌黏液，霍深很快就挤进两根手指。异物的塞进让林言很茫然，林言的声音带着颤，“霍深。”

“我在。要不要开灯？”

林言稍微安心了一点，搂紧了霍深，“不要。”他现在这个样子，肯定很不正经，还是别让霍深看到了。

后穴渐渐软了下去，手指也抽了出去，林言感到一阵空虚，而后又被滚烫的玩意儿抵住。

林言呼吸都慢了不少。

“霍深……”林言害怕了。

霍深嗯了一声，林言的后穴正分泌着黏液，霍深就着液体慢慢将性器挤进去一点。但到底后面没怎么用过，霍深进去地很艰难。加上林言也很紧张，也收缩着穴口。

霍深亲了亲林言的嘴唇，“放轻松，进不去了。”

林言哪里都红，他也感觉到他的后穴撑着很，开口的时候声音都带着点哭腔，“怎么放轻松？我不会啊。”

霍深安抚似地舔了舔林言的腺体，话梅味的信息素肆无忌惮的释放着。林言的大脑也晕乎乎的，双腿无意识缠紧了霍深的腰。

而霍深趁着林言防御低的时候，性器慢慢往后穴里挤，挤到林言牙齿咬上他的肩膀的时候，又改小幅度地顶弄。抽插的黏液声在静谧的环境里格外刺耳。

林言攀在霍深的肩膀那，牙齿也慢慢放开了霍深肩膀的那一块肉，改闻腺体那浓郁的信息素。

林言的腿被霍深抓着，臀部被拍着通红，感觉林言后穴软了后，又将剩下来的性器全部挤了进去。

林言浑身都在颤抖，腿也缠不住霍深的腰了，垂落了下去。霍深将林言抱在了怀里，轻轻拍着林言的后背，而下身却毫不克制地顶弄着林言的身体。温柔中又尽显粗暴。

后穴在一下又一下的顶弄下彻底软了下去，里面的生殖腔也打开了。霍深每撞向最里面的那一块软肉时，林言都会呜咽一声，似害怕喊着霍深的名字。

“不进去，别怕。”

生殖腔内成结加上信息素的标记会导致完全标记，同时怀孕的几率也会很大。霍深没戴套，他不想再让林言害怕一次了。

宝宝，会在合适的时候出现的。

霍深折腾了林言很久，才射了出来。林言小臀部那都是霍深射出来的液体，有些还滴落在了床上。

林言的头发也汗湿了，霍深这才将灯打开。

林言喘着气闭着眼睛，已经没有力气制止霍深开灯这一行为了。霍深的呼吸声也随着他看到的粗重了不少。

眼前的林言，胸前被他咬红了。腺体那有着他的牙印，还是被吻着肿肿的嘴唇。臀部以下都是他的精液，旖旎而又色情。

他好像……又想欺负林言了。

霍深给林言洗了一个澡，将身上清理干净后，又给林言换了一身睡衣。之后又将床单给换了。

林言这才钻进被窝，又被霍深抱在了怀里。霍深又轻轻碰了碰林言的腺体，他标记得太重了。

“林言，晚安。”

林言眼皮都快抬不起来了，但也不忘着回一句，“晚安，霍深。”

林言又开始做话梅梦了。但罕见地，这次的话梅梦跟之前的日常不太一样了。

因为林言的复国想法很强烈，最后霍深将军牌给了林言，但是也严肃道：“我能帮助你推翻你的三皇叔。但还是那一个问题：你是要皇位还是我？”

林言谄媚地想说两个都要。

霍深像是知道林言要说什么，打断道：“别说两个都要。你要是要皇位，我帮助你。同样的，我也会放你走，以后不缠着你。如果你要我，我们就到处游山玩水，当个寻常的恩爱夫夫。”

林言纠结了，也不太能理解，“你就不能继续当我的皇后吗？”

霍深瞥了林言一眼，只吐露出两个字，“累了。”

林言皱眉，在皇位和皇后之间反复选择，最终选择了皇位，要了军牌。

霍深像是早知道林言会如此选择也没说什么，而是将军牌给了林言。林言在接过的时候，手突然一退缩，军牌掉在了地上。

林言没忍住红了眼眶，也很不理解，“为什么？你以前都愿意当我皇后的。”

霍深将军牌捡起，放在了林言的手心，淡淡道：“以前是我以为你只喜欢我一个人。后来发现，我并不是独一无一的。”霍深说完又自嘲一笑。

“以后你娶多少妃子我都不拦着你了。”

林言只觉得手心的军牌发烫。

妃子。

林言想解释，但是霍深躺进了被窝只留给他一个背部。

林言揉了揉眼睛，将军牌放在了桌子上，爬山了床侧睡着看着霍深的后背，好半天才缓缓开口：　“皇后，我们从小就一起长大的。后来大了互生情愫我便娶了你。”

霍深没吭声，任由林言在他背后诉说的。

“我没想到你在意那些妃子。但是我跟他们都没什么关系。我平日里不学无数惯了。这国王的位置都是靠着捡漏才当上的。如若不是你提点着我，我早就当不了国王了。”

林言从小跟皇后一起长大，等到了可以嫁娶的日子，又和霍深成亲。

他本来是个不受重视的王子。但是他的哥哥们在争夺皇位时，一个个都下死手。导致他的父亲就只剩下他一个儿子了。所以，林言这才捡漏当上了国王。当上国王后，朝政大事多皇后才处理。

皇后也处理的很好，林言乐得当一个闲散国王。

但是，

林言停了停又道：“后来你领兵出去，一去就失踪了。我派了好多人找你都被三皇叔给截胡了。他以我思念你成疾，给我塞了一堆妃子。整个朝廷都被他把控了，我无法拒绝。”

林言说着又起身从后背抱住了霍深，低喃：“皇后，我一个不学无术的人当国王有什么用呢？可是我想让你当皇后的。不想你跟着这样的我。”

霍深突然翻了一个身，和眼眶红红的林言对视。

霍深表情严肃，死死盯着林言，“又在骗我？”

林言声音都有些哽咽，“我骗你这个做什么？你是我的结发妻子，我不想让你跟着这么窝囊的我。”

霍深眉头皱紧。

“我不想当皇后。”

“可是我什么也给不了你。”

“你能。”霍深道。

“给你什么？”

“和我一起游历山水，以后再生个小孩。”

林言皱眉，“那你不会觉得我窝囊吗？”

霍深直接道：“你窝囊也不是一天两天了。你从年少起就不学无术，我要是嫌弃你，会和你成亲？”

林言脸都皱起来了，也也觉得丢脸。但好像又是这个理。

林言过去抱住了霍深，“那我不去推翻三皇叔了。你不许走。”

霍深嗯了一声，将林言压在了身下。

等林言醒来的时候，面红耳赤。

他现实里跟霍深做坏事，梦里居然也！

而且，林言还稍微回味了一下他的话梅梦剧情。原来梦里他跟霍深也是双向奔赴的！

“林小言，早上好。”现实里的霍深突然出声，打断了林言的思绪。

“霍深哥哥，早上一点都不好。你技术果然是不行。”林言皱着眉头，他轻轻一动臀部就好疼。

霍深眼眸一沉，趁着林言昏昏沉沉的又吻住了林言。

林言恍惚间，好像听到霍深说，“技术不行多练练就行了。就跟学习一样，你这段时间一直在认真学，所以进步了。我也不能落后。”

林言觉得不大对劲。

他好像，给了霍深正大光明欺负他的理由。

第三十八章 新年快乐（完）

林言谈起恋爱还是很黏人的，他几乎天天都想黏着霍深。但白天黏不到，所以晚上跟霍深待一起，一起写作业，美名其曰是有个照应。其实等晚上休息的时候，听一会霍深的呼吸声，再把霍深抱着紧紧的。

林言也不怎么要闻霍深的信息素了，现在只要霍深在他身边就好。

霍深也乐得林言黏他。

赵之耀也不再说林言恋爱脑了。因为他眼睁睁看着林言的年级排名从七十多，在高三上学期的期末考进步到年级十八名。

真的是巨大的进步！

还啥恋爱脑呢。这是又谈恋爱，又学习。学业爱情两不误。

而且，只要放假霍深就给林言弄好吃的。

赵之耀知道是因为某天周六他跟乔悦来找林言玩。大中午的，霍深在厨房烧饭。林言在客厅看电视。

他们来了后，霍深还从冰箱拿了瓶酸奶招呼他们。而林言，瘫在沙发看电视，动都不动。

霍深的厨艺真的很好。

赵之耀现在是由衷的替林言开心。

乔悦则羡慕坏了，甚至提出每周都要来林言家一趟。结果，被林言一口否决，很绝情。

很绝情的林言，也不知道在哪学会了秀恩爱。

每周空间必发霍深做的饭菜，配字：今日最佳，霍深。

乔悦现在是彻底成了林言和霍深的cp粉。

林言在某天下课还偷偷询问过乔悦一件事。

“霍深，他以前偷看过我吗？”

乔悦趴在阳台那，四处寻找着校园的帅哥，闻言又歪着头看向林言，挑眉：“他跟你说了？”

林言声音都有些磕巴了，“真偷看了啊！”

乔悦点点头，“当然啊！好几次呢。我以前还经常问你霍深怎么样。你说啥？你说：不是你班的吗？问我干嘛？”

林言：“……”

林言抬头看天。

好像……确实有这么一茬。

他是真的什么都不知道……

寒假放假那天，霍深又邀请了林言去他家老家玩。

“滑雪吗？”

林言伸手就抱住了霍深腰，昂着头看向霍深，在霍深略微期待的目光中摇了瑶头。

霍深稍微有些失落，“是寒假有自己的安排吗？”

林言又摇摇头，他也没让霍深猜自己的心思，直接道：“我们现在关系不一般。之前去你老家玩，是以朋友的身份的。现在还以朋友的身份，总觉得是在瞒着奶奶跟你偷情。”

霍深一愣。

林言说着脸有些红，又将脸蛋搭在霍深肩膀那，低声道：“而且，如果以后奶奶知道我们的关系了。肯定会觉得高中就跟着你回家的我很不正经。”

霍深忽然低声一笑。

林言臊得慌，他又抬头看着眼里都是笑意的霍深，微微垫起脚尖咬了一口霍深的嘴角。

“笑话我？”林言很凶。

霍深摇摇头，“不是。有点幸福，你在考虑我们的未来。”

林言本来是有点臊，现在是臊得不行了。

林言放开了霍深，独自在沙发那生闷气。霍深又老老实实哄林言。哄了好半天，林言好了，又不舍霍深走了。

霍深暂时也没走。

他跟林言去宠物店买了一只猫，肉肉的金渐层，很会撒娇，喜欢蹭着林言。

所以，林言给猫猫起名：娇娇

林言照顾猫，霍深照顾林言。

年前一周，霍深回了老家。

林言现在有猫了，他抱着猫跟霍深说再见。

霍深隔着林言怀里的猫，抱住了林言，捏了一下林言的脸，“每年都是一个人过年吗？”

林言脑袋往后去，试图躲过霍深的咸猪手。林言声音也听不出什么难过，“也不是，两年前我还是和我妈妈一起过的。但是她出国了。过年的时候会在手机上给我发红包。”

但霍深很难过。

“等我。”

林言道：“没事。等初一的时候赵之耀和乔悦会来找我玩。我们三个打牌。就过年那天比较冷清点。我习惯了。”

霍深心一揪，亲了亲林言。

霍深走了后，林言有猫陪伴，但是他天天晚上还是会跟霍深视频一会儿。

除夕那天早上，霍深就给他开了视频。

“林小言，早上好。”

“霍深哥哥，一点也不好。你吵醒我了。”林言正艰难地想要睁开眼睛。

霍深笑了一声，将手机摄像转了一个方向，对准着窗前的桌子。桌子上摆放了很多小烟花。

林言眯着的眼睛睁开了点。

霍深道：“小童给的。等回去的时候我们一起玩。”

林言开心了，“原谅你大早上吵醒我了！”

林小狗很容易开心的。

霍深下午又陪着奶奶包饺子。

林言则在家撸着猫，看着电视。时不时乔悦和赵之耀给他打视频电话，怕他无聊。

林言也不怎么无聊。

他一直都是这样的。他就是有点想霍深了。

霍深饺子包完后给林言拍了两张照片。

一张是所有的饺子，还有一张是保温盒里装的饺子。

林言打字：给谁的？

霍深回复：给一个一顿能吃三碗饭的可爱小狗。

林言眨了眨眼，心在怦怦跳。

三碗饭。

可爱小狗。

霍深现在不说他是笨蛋小狗了，改口可爱小狗了。

所以――

林言：给我留的吗？！

霍深：晚上回来，大概10点多的时候。

林言打字的时候都有些颤抖：太麻烦了吧？我一个人可以的啊！

霍深：不可以。隔壁叔叔刚好也要来市里找他女儿，我和他一起。不麻烦的。

林言眨了眨眼，他将手心放在胸口，心跳得不停。

霍深，要陪他过年吗？

晚上10点35分。

待着客厅的林言听到了门外输入密码的声音后，立马跑到了门口。门开了后，门外是风尘仆仆赶来的霍深。

霍深穿着黑色风衣，背着一个书包。在见着门后的林言后，又笑了一声，“等很久了？”

林言也不傲娇了，点点头。

然后又很黏糊地抱住了霍深。“想你！”

此时小猫也跑了过来，喵喵叫了好几声，蹭着霍深的鞋撒娇。

霍深也没注意，眼里只有林言了。他揉了揉林言脑袋，又亲了亲林言，这才放开了林言。

霍深这才想起来摸摸娇娇猫。娇娇猫很傲娇的，被霍深摸了一把后，立马跑回自己的窝，屁股对着他们。

林言好笑：“他吃醋了！”

霍深嗯了一声，赞同：“就让他吃吧。”

只有娇娇猫受伤的世界达成了。

霍深将书包放在客厅的桌上。书包里有一些小烟花，还有一个保温盒。

保温盒里装的是包好的饺子。霍深样了样保温盒，“吃饺子吗？”

林言眼眸弯弯，认真点了点头。

在霍深煮饺子的时候，林言又从后面抱住了霍深腰，期待道：“霍深，我们要一起守岁等明年了。”

霍深笑着嗯了一声，又道：“林言，摸我口袋。”

林言不理解，但还是摸了摸霍深的口袋。

然后――

摸到了一个红包。

林言诧异。

霍深回头认真道：“压岁钱。压在枕头下面守岁。”

林言觉得新奇。

他又跑到房间将红包放在了枕头下面。然后又给霍深准备了一个红包，偷偷放在了霍深的枕头下面。

吃完水饺后，兴奋的林言又跟着霍深去楼下放小烟火。

11点多的小区楼下还挺热闹的，不少小孩也没睡，在小区里跑来跑去。也有跟林言和霍深这样的年轻人偷偷放着小烟花。

还有一家三口。

年轻的父母正比着爱心，他们的小孩站在他们的面前给他们拍照。小孩拍完一张拿着手机跑过去找她妈妈。

妈妈看完不满意，让小孩再去拍。

小孩拿着手机又跑到了前面，苦恼道：“妈妈，你就长这样的。”

小孩妈妈叉腰，“你说什么？”

小孩爸爸也立即道：“再拍几张。没把你妈妈的一分美貌拍出来。”

然后――

小孩的爸爸也被小孩妈妈一起骂了，原因是油嘴滑舌。

林言背着他们偷偷一笑，给他和霍深拿了一根小烟花，用打火机点燃。

“霍深！”

“嗯？”

“我有点羡慕。”

霍深一笑，“我也有点。所以，等高中毕业了，我们领证结婚好不好？”霍深的声音认真了不少。

林言看着小烟花燃尽，又一蹦，面向了霍深。

“不许反悔，我当真了！”林言的眼里有星星。

霍深眼眸一弯，伸手紧紧地抱住了林言。

“谁都不许反悔。林小言，新年快乐。”

“新年快乐，霍深哥哥！”微博@青春与光呀