《友谊的小船说翻就翻》by池袋最强（萌！！！！！）

[cp]#脑洞#

兔子精是族里的奇葩，不爱母兔子也不爱公兔子，每天一门心思地研究人类的小说话本想去拯救一个书生来段轰轰烈烈殊途同归的人妖恋。

书生没救到救回了一个一身腥气的黑衣男人，日久生情以后两人啪啪啪，黑衣显出原型是条大蟒蛇，把在床上刚爽完的兔子精吓得人仰马翻本能装死。

蛇精舔舔舔装死中的兔子精，身下的美人肤白貌美双眼被艹的哭成红通通，用法术还能看到原型的尾巴和大兔耳朵。越看越喜欢，恨不得一口吞下（本能）（住手啊喂！）

从此不停过上兔子精挖洞想跑被大蟒蛇叼着后颈拎回去花样play。

直到又一次挖洞，兔子精不是想跑，而是一屁股蹲进去并且肚子大起来的时候，他惊恐地发现自己怀（假）孕了！！！生出来的是一窝蛋还是萌萌哒的小兔子？

兔子精哭唧唧的表示，他也不知道。[/cp]

01

兔子精捋了把自己两只挺拔的兔耳朵，再咔嚓咔嚓慢吞吞地嚼下了一片嫩嫩的白菜叶。

他特意去湖边打湿了雪白爪爪 ，把蹭在上面黄扑扑的泥土洗净后，才在窝里摆了个姿势，小心翼翼地用爪爪垫翻开了从人间带回来的话本。

如果可以，他甚至想点个熏香。

沐浴熏香翻他神圣的话本。

奈何他是一个容易过敏的兔子精，香料能把他给熏个四脚朝天。

兔子精挪了挪圆乎乎的屁股，全身心投入话本里，然后哭湿了胸前一片雪白的胸毛。

那话本是流传已久的倩女幽魂。

他唧唧地感慨其那感天动地的人鬼恋，默默地合上话本。如果能拐个书生回来有多好！

兔子精不是寻常的兔子精，还是个小肉团子便得了奇遇，开了智。

自此便苦逼地陷入了守护自己的唧唧或者菊花的长途之路。

兔子一出生就能发情，开了智的兔子精便成了族中奇葩。

因为他不嘿嘿嘿。

在大家都奋力嘿嘿嘿的时候，兔子精逆天的上了树，一双兔眼看着底下同族嘿嘿嘿。

世间竟有如此淫乱之事！

高冷的兔子精摇了摇耳朵。

活生生被这污得没眼看的场面逼成了性冷兔。

如果他能救到属于他的书生，他要和人家诗词歌赋看星星月亮，来场纯纯的人妖恋，绝对不做这些污污的事情！

02

兔子精既然开了智，就要修炼。所以他拿着布兜裹了个小包裹，绑着话本和几根胡萝卜，这个山头蹲一蹲，那个树枝上吊一吊，吸收日月精华。

也就个百来年，就能化人了。

而话本市场早就不流传倩女幽魂，改传狐狸精引诱书生的艳情小故事。

深情仙气的女鬼改成磨人的小妖精。

兔子精嗤之以鼻，这等低级趣味之书，呵呵。

他第一个施的法术不是化人，而是施火。

本来打算把艳情小本烧了，结果烧之前风吹了几页。

两个赤果果纠缠的人体展现在兔子精的面前。

新的世界大门……打开了。

03

又过了百来年，兔子精变成了污兔子精。

兔子精还是爱看话本，但他也不排斥看些有图的。

每次看完各种姿势的图，兔子精都觉得自己小腹热热的，妖丹之力在里面燃烧。

他严肃地想，原来艳情本有助于修炼啊。

虽然他很不喜族中之兔一天到晚，一年四季嘿嘿嘿。

但是看点人类的房中事能提升妖力的话，那就看吧。

兔子精捧着发烫脸颊毛，有一眼没一眼瞄着春宫图，害羞时用爪爪使劲搓脸。

掉了一地白毛。

04

兔子精的楷模是聂小倩。

妖精总爱往自己喜欢的样子变。

所以人形的兔子精黑发及腰，一身白衣。

这个形象，好的呢是白天风度翩翩小仙子，坏的呢便是晚上幽冷渗人很像鬼。

偏偏兔子精第一次化形的机遇是在晚上。

兔子精迈着软趴趴很不适应的人类脚，一步步往河边走。

粼粼印着月色的河水边，点起一盏灵火，再瞧瞧自己的样子。

那可真是要吓死个兔了。

05

兔子精差点被吓哭一次过后，便讨厌自己的人形。

还没兔子毛可爱，白衣服一点都不好看，

果然不是人人都能当聂小倩。

他心想，非到不得已，才不要把人形变出来吓人。

兔子精的脸不能随便换。

因为妖力不稳定的情况下，很容易幻化出奇怪的人脸。

又不是狐狸精，还能眨个眼，换个脸，堪比戏台子上的换脸大戏。

但觉得自己人形很丑的兔子精有些苦恼地想，他倒希望自己是狐狸精了

06

这天兔子精蹲在湖边啃胡萝卜，小短腿撩到湖边，有一下没一下地踩湖面的小叶子。

细碎的阳光透过枝桠落在他身上。

暖融融的，舒服极了。

忽然他红鼻子抖了抖，空气中有股不寻常的腥气。

兔子精还未来得及分辨是什么，一道从天而降的黑影，重重落在了兔子精身上，生生地把兔子精刚啃下去的半个胡萝卜给砸了出来。

兔子精兔眼一翻，妖丹差点没被砸裂了。

他艰难地咳嗽了两下，耳朵萎靡地耷了下来盖住了眼睛。

再快被重物压的窒息之前，他用爪爪拨了拨挡着视线的耳朵，一条粗黑的蛇尾巴甩在了兔子精眼前。

天敌！！

兔子精很没出息的后腿一蹬，抖了抖兔身，晕厥了过去。

07

兔子精醒来之后，空气中的腥气变得更加黏腻，还有些甜甜的味道。

来不及细想，他第一反应是仔细地检查了一遍自己的身体。

包括那坨绒绒的，最令兔子精骄傲的胸毛，也没少几根，不由心下稍安。

他机警地立着两道耳朵，四处一看。

这一看不得了。

湖边躺着一个比话本上画的人好看很多的男子。

黑衣美男衣服半敞地躺在湖边，半个身子没入水里。

漆黑的发如墨如瀑地散着，白皙的胸膛，紧闭的双眸和那漂亮的鼻唇线。

兔子精看久了忽地后腿一抽，忍不住开始跺起脚，忍都忍不住。

妖丹又开始烧。

兔子精焦躁地团团转，一边转一变摇脑袋晃耳朵，他好像和族中之兔有一样的反应了！

他发情了！

他再也不是正经兔了

08

兔子精哭唧唧半天才接受自己发情的这个事情。

虽然他不再是正经兔了，但他还是个害羞兔。

美人还没醒，还没和他看星星看月亮，是不能做奇怪的事情的。

他颠颠地凑到美人旁边，窝在了美人锁骨上，用爪爪去摸人家的脸。

还有气。

兔子精还想检查一下美人的身体究竟受了什么伤，还有晕之前的蟒蛇去哪了，美人赶走了大蟒蛇救了他所以受了伤？

不然怎么解释醒来之后只有美人没有大蟒蛇。

兔子精还想再思索一下拯救智商，却没受住美人的近距离诱惑。

这皮肤这眼睛这鼻子这嘴。

啊~

兔子精陶醉了。

09

兔子精不太想化人形，所以他抖了抖兔耳朵，施了个法，变成了一只巨大的兔子。

圆滚滚的兔子只有小小一团的时候，还是可以很可爱的。

但是圆滚滚的兔子，体型比驴高比猪肥时……那画面有点美。

幸好美人身受重伤，昏迷不醒，看不到这一幕。

兔子精叼着那人松垮款的衣服，想把人往自己背上甩。

他想驮着美人回窝。

然而想象很美好，现实很骨感。

这一甩的功夫，衣服落到了背上，美人却被甩了出去。

兔子精战战巍巍地往后一看，美人上半身已经光了，被摔到一边的地上。

被活生生摔醒的美人嘴巴一张，还吐出一口血。

兔子精：…………！！！！

怎么办怎么办！原型要被看到了啊啊啊啊

10

兔子精脑子一抽，抬起硕大的前肢，往美人脸上一拍。

美人来不及挣扎，又满脸血地晕了过去。

兔子精看着晕过去的美人，吓得不知如何是好。

他刚刚想着，万一还没开始相爱，美人就看到他的原型就不美了。

但是还没开始就把对象打的满脸血。

感觉好像更加不对？

兔子精再一次叼着美人的头发，往自己背上一甩。

这次很安稳就落到了背上。

除了美人的秀发少了几缕，一切都很完美。

11

兔子精把人带回了窝，拿齐了积攒的胡萝卜酱，胡萝卜汁，胡萝卜干，还有兔子精用几百年自己脱的毛做成的兔毛披风。

几百年脱的毛很多很多，兔子精很珍惜他的每一根毛。

所以他细心的收集了起来，让竹子精给他做了个披风。

他可是打算送给自己未来的爱人。

现在他打算送给美人。

他把美人驮着奔往自己做好了有几年的竹屋。

待把满脸血的美人放下，兔子精冲到竹子林里，对着一根翠绿绿的大竹子，用脑袋疯狂地拱了起来。

12

竹子晃啊晃，兔子拱啊拱。

没多久竹子精就忍无可忍地化了人形，脚一撩就把底下绒绒的兔子精撩了个底朝天。

冷眼瞧着这只蠢兔子四爪乱蹬地翻着身：“我说过多少次了，有话用嘴说吗，别拱我！”

兔子精捂着自己柔软的肚皮翻了过来：“我捡到书生了！”

竹子精有些嫌弃又有些好奇的说：“还真给你等到了啊。”

兔子精自从几百年前看画本看疯魔以后，就找了个山清水秀的点蹲等。

一年一年的等。

等他的命定之人。

竹子精觉得这个蠢兔子还是又纯情又傻，还蛮可爱的，谁说傻兔子不能有傻福了？

他摸着下巴默默地想，这不，兔子用了几百年成功地坑到了一个书生。

他蹲下身子，抓了把兔子毛：“那还不快点和你的书生卿卿我我，拱我做什么？”

兔子精用爪爪使劲抵抗蹂躏他毛的手：“我把他打晕了扛回来的，你帮我去看看他伤的如何。”

竹子精：“……”收回前言，果然不能说可爱，还是只蠢兔子。

13

竹子精用嫌弃脸逼着兔子精化型。

省得发生书生醒来以为竹子精是那个凶残迫害他的“恩人”。

兔子精想来在这根竹子面前就气短的很，被命令两下就默默地从了。

他化形后双腿软绵绵的走不来路，头发又长又碍事。

走两步摔一下。

一身白衣都变得黄扑扑的，遭了竹子精好一顿笑。

笑的兔子精眼睛红红的，差点没和竹子精打起来。

等两只妖精闹腾到了竹屋里，里面的人早就醒了。

黑衣美人倚着床，用衣袖缓缓擦自己脸上的血。

听到门口的动静，便撩起眼皮子往那一瞧。

美人黑发掩在白皙的脸颊，眼尾邪飞映红，那眼波一递，两只妖精很没出息地差点被勾出了魂。

竹子精咽了咽自己的口水，悄悄地扯了扯兔子精的衣服低声道：“你这捡的确定是书生吗，怎么比我们还要像个妖精。”这长的也太勾人了。

14

美人放下擦拭唇角的袖口，垂着眼帘轻声道谢。

兔子精被迷的神魂颠倒，美人就连声音也如泉水般一样好听。

他过河拆桥，完全忘记了是自己把竹子精请了过来，反手就想把竹子精推出去关门。

这根竹子赤裸裸地对着他的美人流口水。

他俩的友谊走到了尽头。

美人瞧着他俩拉扯，摸着自己疼痛的头皮，还有酸胀的鼻梁询问道：“恩公，我昏迷之前，好似瞧见一巨大的白色凶兽，不知恩公有没有瞧见那是何物。”

“不知道！”

兔子精心虚摇头，推人的力道一下子弱了下去，他垂着头嘟着嘴，有些不情愿地朝着竹子精道：“好吧，你去给他看看伤，别乱摸啊。”

竹子精差点被气笑了，咬牙道：“就摸，死兔子。”

15

美人说自己是京城过来的商人，遇到了劫匪，一路奔逃到湖边晕厥。

在美人说话时，兔子精巴巴地看着。

心花怒放，很是喜欢。

他腿脚不怎么利索，索性坐在地上，扒在美人床头，眼巴巴地瞧着人：“那你会写字吗？”

“会。”

“作诗？”

“一些。”

“作画？”

“略有所成。”

兔子精一双眼睛立刻亮了：“那晚上我们一起去看星星好不好？”

“……？”

竹子精瞧着兔子精满心满眼地膜拜，恨铁不成钢地叹息。

他把着美人的脉，脉象漂浮实属罕见，不仅中毒还加五脏巨损，施害之人下手之狠辣，怎会是如这人云淡风轻所说地被劫匪所抢。

此人身份不简单。

16

美人拒绝了兔子精，他说他身子还不能大动，只能改日。

兔子精把自己喜欢的萝卜汁放在床头。

有些怜爱地帮美人盖好被子，嘱咐道：“那你口渴了喝点，伤会好的快些。”

萝卜汁里加了些他自己积蓄的元气。

功效可比一般的药好上许多。

兔子精瞧着美人缓缓闭上眼，还舍不得走。

含情脉脉地立在人家床头，直到竹子精忍无可忍，扯着兔子精耳朵把人揪了出去。

刚合上门，床上美人就睁开了双眼。

他执起床头那碗萝卜汁，舌尖点了点液面，感受舌尖上淡淡地元气，忽地就笑了：“小兔子……味道不错。”

17

竹子精揪着兔子耳朵，兔子精狠蹬竹子下盘。

两个人幼稚地大撕一场。

风度翩翩玉树临风的竹子精被挠的一头乱毛，他施力压制着手里的兔子：“都和你说了，赶紧把美人哪来的送哪去。”

兔子精红着眼睛使劲挣脱：“我不，我的书生我不送！”

“他才不是书生！”

“他会读书写字画画！”

“我也可以给你找个会读书写字画画的！”

“我不，我就要他！”

“你这是色令智昏！”

“明明你也流口水了！”

兔子精怒目炯炯，竹子精颇为不自在地松开了手：“好吧，就算我刚刚失态了，但是我觉得他身份不简单，你又蠢又笨，别被人骗去一声兔子皮做毛毡。”

“才不会呢……”

“你认识多久，你又知道了？”

兔子精有些犹豫地揉了揉衣袖，扁着嘴：“不知道，我觉得他不会。”

18

竹子精没能拦住好友发花痴，只能交给让几件防身法器。

兔子精举着手里一个黑白镂空的玉石，有些不解：“这上面怎么又熊熊的气息。”

“你管那么多干嘛！”竹子精懒懒地翻了个白眼给他。

兔子精捏着玉石放进怀里：“你一向和熊熊不是老死不相往来吗。”

“……”

“你不是说闻到熊熊的味道整根竹都不好了吗？”

“……”

“你不是说最讨厌黑白色一切关于熊熊的东西吗？”

竹子精忍无可忍，纤长的手指抬起一转，兔子精就无法控制自己的身体，一下子转了过去，被迫地往竹屋的方向走。

他犹不死心，高声喊道：“熊熊的灵石为什么在你身上啊，这不是熊熊要给他老婆的吗？”

19

美人的伤好的很慢。

兔子精适应人的身体也很慢。

这天他用纤细的胳膊要劈柴，结果用力过猛一屁股摔在了地上。

兔子尾巴差点都摔了出来。

兔子精砸吧砸吧嘴，揉了揉屁股，慢吞吞爬起来继续劈柴。

因为美人要沐浴。

虽然兔子精能一个法术就生出一桶温水，但他还是老实巴交的自己劈柴。

因为他的妖力不稳，万一施法太多，原形毕露了怎么办。

他不想吓到美人。

许仙就是被白娘子原型吓死的。

20

兔子精采了几朵蘑菇，偷了隔壁山洞狐狸的小鸡，做了顿小鸡炖蘑菇。

美人还是那病怏怏的模样。

兔子精做饭的时候，还抽空去看看美人。

美人立在书桌前，沾着笔墨奋笔疾书，虽然不知道写什么，但因为该是严肃的事情，因为美人双唇紧抿，眉眼锋利。

虽然一脸病气却不掩其一身气势。

兔子精不知为何就有些瑟缩。

他害怕这时候的美人，却又不知道自己怕的是什么。

如果兔子精再涉世深些，便该知道美人身上的是杀伐，是血肉枯骨堆出来的妖异。

21

兔子精做好了饭，便端着便去伺候美人。

房中清雅飘香，美人坐在塌上，黑衣披发，赤着脚，抱着琴有一搭没一搭轻扶。

他像是知道兔子精最迷恋的模样，一个眼神，一个扶发都让兔子精脸红心跳。

兔子精送了饭就想跑。

除了必要的送药送饭端茶倒水之外，兔子精都是蹿的比谁都快，半点都不敢与美人共处。

因为他实在是太害羞了，每次看美人脸都红的很，再和美人呆那么近，怕是鼻血都要流出来，人形都要维持不住。

更别提什么一起看星星月亮。

实在是失算，他怎么知道他没办法和心上人共处呢。

再呆一会，再闻一会美人香，他的兔子尾巴都快冒出来抖上好几下了。

22

谁知道这次没跑成，他被揪着领子拉到了塌上。

美人身体有些凉，手也很软。

兔子精听到美人软绵绵的在他耳边轻道：“恩公是对我有意见？为何一见我就跑，就像……是个小兔子一样。”

兔子精虎躯一震。

他挣扎着要下塌。

美人用他无法挣脱的力量紧紧搂着他的腰：“恩公如此不喜我？甚至连一眼都不愿看一看？真是让人伤心。”

“没……没有。”

“嗯？”

“没有不喜你。”

“那恩公多日冷淡，甚至不与我说上一句话是为何？”

兔子精扭了扭腰，发现挣不开。

尾椎骨的地方痒痒的，兔子尾巴快蹿出来了。

兔子精急红了脸，开始用劲挣扎里：“没有不喜你，快放开一些，我不，不舒服。”

美人看着怀里被戏弄了急红脸的小兔子，不由乐了。

这是多日来，他第一次拨开烦心之事，笑的浑身发颤。

quluotian: 虎躯一震的兔子…

平装牛奶: 兔子“虎躯一震”？！

23

兔子精挣扎了半天，发现挣不开，也就放弃了。

甚至自暴自弃的想，万一待会显型了，病美人有个三长两短，他也学着白娘子去偷仙草好了。

美人抱着软绵绵的兔子精，觉得手感很不错，所以心情极佳，他带着笑意问兔子精的名字。

兔子精没有名字，百年来都没有名字。

他和竹子精都是互称死兔子，蠢竹子。

他想了好久，才默默地眨巴眼睛，小心翼翼回答道：“我没有名字。”

“没有？”

“嗯，没有。”

美人没有问为什么，只是温柔道：“我给你取一个，好不好？”

“……好。”

“便唤步羡吧，字涂之”

“你的呢，你名字又是什么？”

“我叫孟佘，字荀乐。”

24

美人从后面搂着兔子精，让兔子精捏着笔写名字。

兔子精细细白白的一双手，总是拿捏不好毛笔，很快就沾的一手的墨。

美人也不恼，细细地教他一笔一划。

涂之手上力道一重，墨水便飞溅而起，几滴打在了美人脸上，弄得他一怔。

兔子精本能地伸出舌头舔了上去。

哒哒地口水轻响，墨水被舔得一干二净。

兔子精偶尔也舔舔毛，清理自己脏的地方。

他这是本能而已，等回过神来，才恍然发现。

完了……他刚刚干了件大事。

他把美人给舔了。

25

美人只是呆了几秒，便摸着脸看着兔子精笑：“以后可不能这么舔别人。”

“我……我只是不小心的。”

“下不为例。”

“好。”

兔子精有些失落地转回脑袋，继续写字。

谁知道美人却捏了捏他的下巴肉：“下不为例的意思是，下次我来。”

兔子精有些懵，回头奇怪地看着美人：“你来什么？”

“来这个……”

剩下的尾音淹没在两人想贴的唇间。

兔子精脑袋冒烟了。

兔子精尾巴冒出来了。

26

相亲相爱的日子过了好几天。

除了那天的一个亲亲以外，美人没对他再做出更过分的事情。

兔子精很喜欢美人的嘴巴。

软软的，红红的，嘟嘟的。

每次他和美人说话的时候，视野不知不觉就往那开合的嘴唇上看。

连地里的胡萝卜都不能让他馋的这么慌。

兔子精猛地发现，美人的嘴巴比胡萝卜还吸引他了。

这可怎么办。

他离正经兔越来越远了。

不过什么时候才能和美人再亲一遍，苦恼。

27

修炼要慢慢地，谈情要缓缓地。

先摸小手再亲嘴。

先念名字再看月。

兔子精寻思着找个时间和美人一起看看月亮，喝喝小酒，谈谈人生。

然而计划赶不上变化。

竹子精离家出走来了他家借住。

因为竹子精和熊猫精打架了。

准确来说是竹子精单方面家暴了熊猫精，还很渣的一走了之。

兔子精很担心他的好友熊熊，他表示要去看看熊猫精伤的如何。

竹子精把人拽了回来，没好气地翻了个白眼：“他娘的，他把老子的原型啃了个遍，怎么着都是我伤的更重一些，你看他作甚，看我！”

“他啃你原型干嘛？”

“……”

“竹子，你脸红了。”

28

竹子再一次为美人把脉，惊奇的发现美人的脉象趋近稳定，显然好了不止一点。

他一脸惊悚，他这才不过离开了不到半个月，这人就好的如此之快！

定是蠢兔子干了蠢事。

他揪着兔子出了门。

再一次打了一架，逼着兔子恢复了原型。

果不其然，兔子比之前见的足足小了一圈，连毛色都黯淡了不少。

他掐着兔子耳朵：“你疯了！拿自己的元气去喂一个凡人？我说他怎么好的那么快！你是嫌自己活的太长，想早些做成皮毡子是不是！”

“元气没了还能再攒嘛……”

“你给了多少年？！”

“……”

“再不说我让你原型着去见你的美人！”

兔子精被胁迫着，只能不太情愿地开了口：“五十年。”

竹子精眼前一黑：“你才修炼了不到二百五十年！好啊，现在才认识人没有一个月，就给出了五十年。再久一点没来看你，你是不是要变成兔子干了！啊？！”

29

竹子精气冲冲地走了，半点不想理死兔子。

兔子精知道，竹子这是要去找给他恢复元气的法子。

然而给都给出去了，修为这种事情，也没什么好可惜的。

兔子精是觉得，自己不出意外，总归是几百年几百年的活下去。

而美人不一样。

人类寿命短短的几十年。

哪还经得起这么严重的伤的蹉跎。

能给美人补回一点是一点。

他既然想要和人类相爱，自然也考虑过后果。

他可以陪美人慢慢变老。

如果美人去了，他如果觉得活不下去，不过是捏碎妖丹陪美人一同共赴黄泉罢了。

30

待美人伤好了些，兔子精便琢磨着带美人出去逛逛。

他觉得人类总是得去去人多的地方，哪能一直呆在深山老林，对心情也不好。

所以他特意选了天，拿了些攒下的珠宝，打算去镇上给美人买些衣服补品。

他问美人要不要和他一同前去。

当时美人刚刚睡醒，脸颊睡得两抹晕红，闻言似是没有反应过来，有些茫然地看着兔子精。

被那双微朦含光的眼睛瞧着，兔子精条件反射地抬手去捂住美人的双眼：“别这么看我。”

“怎么了？”

“会热。”

“怎么热了？”

“……”发情热。

31

城镇上一如既往的热闹，兔子精把自己的兔毛披风给美人披上了。

兔子精也很久没来人间，一切都新鲜的很。

他蹦蹦哒哒的这里晃晃，那里转转。

不知不觉满怀满怀的玩具零食。

等兴奋劲一消下去，他咬着根糖葫芦回头一看。

美人不见了。

兔子精差点被吓哭，立刻运气妖丹。

美人吸收过他的元气，只要他妖丹动一动，就能感受到那熟悉的味道所在何方。

循着气息寻去，到了地，却没瞧见美人，这地方却留下了美人的气息。

那是一面巨大的告示墙，上面贴着好几张通缉令。

美人一定是在此地站了许久，不然也不会留下痕迹。

兔子精不是很懂上面写的是什么字，他瞧着一旁有个算命的老头，便凑过去问。

算命老头怪异地瞅了兔子精一眼，复而悄声地，像是害怕被人听见一般：“年轻人，就这事你还不知道啊，现在都传的满城风雨了，通缉令上的是当朝国师，据说啊，用妖法谋害了咱们的陛下……”

兔子精似懂非懂，他瞧着通缉令上的画像，越看越觉得眼熟。

心中存着几分怪异，却偏偏说不上来究竟是什么。

32 兔子精看着那几张图，还没想明白怪异之处，他的腰就被人轻轻搂住了。 美人在他身后，低声喃道：“怎么一回头你就不见了？” 兔子精这才雀跃起来，忙地转身搂住美人：“你才是啊，去哪了，一转头就不见了！”
美人摸了摸他头发：“你跑的太快了，我刚刚在留意别的东西。” 兔子精回头看了看墙上的图，再回头看了眼美人：“你在看这个？” “嗯。” “这张图好奇怪。” “奇怪？” “有种眼熟的感觉。”
美人没再说话，他捏了捏兔子精的脸：“不是说买东西吗，东西呢？” 兔子精猛地想起来，刚刚他发现美人不见的时候，腿都软了，一边找一边掉东西，刚买的都掉的一干二净。 其实他是害怕的，害怕美人不辞而别。 又或者，发生了什么，他无能为力的事情。

33

兔子精扯着布料往美人比，意外的发现美人什么颜色都适合时，差点就想把整个店里的布料都买下来给美人做衣裳。

可惜布料摸来摸去，没有一件是比美人身上那件好的。

美人在竹屋修养这么些天，少不得要换衣裳。

兔子精只得从竹子精那里打劫了好几件熊熊的衣服给美人穿。

自己的人，穿着的却是别人的衣服，怎么说都不像话。

兔子精想给美人做衣裳很久了。

可却无奈的发现，不管他怎么想给好的，终究没有美人身上最开始带来的那件好。

美人见他拿起布料又放下，脸上嘟嘟的，显然很不满意。

他笑着拿过兔子精手上的红色布匹：“这个好看，适合你。”

“我吗？”

“涂之皮肤白，红色好看。”

“可是现在是给你挑衣服啊。”

“无妨，总归是出来逛，我也该赠你一些东西。”

“可是荀乐，你身上有银钱吗？”

“……”

34

兔子精狠狠地戳伤了美人的自尊心。

接下来的时间美人直接神游飞外，不知道想些什么。 美人正是愣神时，唇角忽地一甜。

定晴一看，却是兔子精捏着枚桂花糕贴在他唇角处，笑的甜甜道：“吃吧，好吃的。”

美人双眸一暗，他伸出舌头，若有若无地舔过兔子精的指尖，将桂花糕卷入嘴里，清香溢满唇齿间，他瞧着眼前满心满眼都装着他的兔子精，忽然就笑了：“好吃，好甜。”

兔子精见把人逗笑了，终于吁了口气。

他正想说些什么，手就被美人拉了过去，他眼睁睁地瞧着美人垂着长长的眼睫，将他的每一根手指，都轻轻地吻了一下，复而抬起眼，缠绵地瞧着他：“这个……最甜。”

“……”好、好羞人！

兔子精酥麻的恨不得原地蹦跶两下，再原型地蹦进美人怀里，让对方亲亲自己的爪爪。

35

两人在小镇上逛了几圈，听闻晚上庙会，兔子精便走不动了。

更何况如果今夜留宿在镇里，明日里就可以把美人的新衣裳带回去，便不用再费劲地下山一趟。

兔子精带美人进了客栈，直接懵在了掌柜面前。

他从来没住过人间的客栈，也分不清头房、稍房、陋室的区别。

掌柜向他二人要信牌登记，兔子精也懵懵地不知所以然也。

掌柜面有难色：“这二位客官，如果没有证明身份的信件或符卷，小的是万万不敢让你们住下呀。”

“有银钱也不可？”

“近来兵爷们查的紧，如果查到小的头上，怕是不妙啊。” 兔子精还想叨几句，毕竟他实在是太想参与人家的庙会了。

话本里的才子佳人在庙会上定情的，三对里就有一对是。

他也想和美人在有名的情人桥上，看着那满湖的星火花灯。

再亲一亲美人长长香香的发梢。

36

还没等他开口，美人便递了个竹牌过去。

上面有详细的信息和官方的刻章。

掌柜的立刻接过去登记，书写过后，便将兔子精和美人送到了头房。

头房很漂亮，红绸软床，薄纱轻飘，熏香迷人。 屋里不知道是不是因为节日，应景地点了许许多多小花灯。

兔子精一下子蹿到床前，小心翼翼地往床上坐，一下子陷入了半个身体。 这床铺了好几层软缎，质感舒服的让人忍不住喟叹。 兔子精敞着肚皮，在床上哼哼唧唧。

脸上很愉悦，比啃了十根胡萝卜还让他心满意足。

37

愉悦的小兔子晃动着四肢，美人缓步上前，坐到床边，笑着摸他脑袋：“喜欢？”

“喜欢啊。”

美人的手顺着他的脑袋摸到他的肚子，还揉了揉。 虽然还是人形，但是被人揉肚子依旧是兔子精又酥又麻又害怕的事情。

他立刻蜷起来，双颊红红地瞅着美人：“别、别摸我肚子。”

“怎么了？”

“痒。”

美人笑出了声，双眸像化了的糖一般，甜腻醉人地让兔子精心跳加速。

美人也躺了下去，搂紧了兔子精的腰身，把人揽在怀里。

兔子精还想挣两下，但美人软软地来一句，要抱抱，兔子精顿时就软了手脚。 兔子精身体比一般温度要高，美人体凉，他抱着怀里扑通扑通发着热的兔子精，舒适地眯起了眼：“舒服还暖和，好乖。”

兔子精把脸埋进美人怀里，独留两只通红的耳朵。

38

庙会人群熙熙攘攘，时有黄毛小童举着糖球在人群里嬉戏追逐。

兔子精睁着圆圆的眼睛，瞧着那繁华的街景，一不留神便被撞了个满怀。

美人见状伸手去扶，兔子精扑在人的怀里，手还圈了把腰。

倒是从没搂过美人的腰身，竟是意料之外的细软。

盈盈不堪一折。

兔子精忍不住捏了捏，美人蹙眉闷哼，直接掐住了怀里兔子的下巴：“乱摸什么？” “你的腰好软。”

美人似笑非笑：“你的肚子也很软啊。”还伸手又揉了把：“手感不错。”

兔子精护着肚子，谁知道美人的手游移到后腰，在他尾椎骨上点了点：“这里肯定也不错。”

“……”大、大流氓！

39

兔子精买了两盏荷花灯，他兴冲冲地往岸边走。

美人立在岸边，漆黑的眼瞳印着满湖烛光重重，面无表情。

兔子精该是有些怂的，面对这样的美人，然而多日下来，他早就迷恋美人到骨子里，现在又怎会害怕。

举着荷花灯，他毛毛躁躁地蹿进美人怀里：“我们来放灯，你想许个什么愿。”

美人瞧着那盏花灯，低声道：“我想让我关心的人好起来，无论用什么方法。”

“嗯？”兔子精有些懵懂，他看着美人，有些担心道：“你关心的人生病了？严重吗？”

“嗯。”

“能求医的话，总会好的吧。”

美人眼底郁色渐浓，他抬手覆住兔子精那满是爱恋的双眼：“会好的。”

40

兔子精买了一堆玩意，分了两拨，一拨给竹子精，一拨给熊猫精。

第二日取来美人的衣服，让美人穿上。 兔子精瞧着美人一身红衣，肤色瓷白，黑发如墨，不争气地再一次醉倒在美色里，哈达子差点又淌了出来。

二人继而上山，没行多久，美人便面色煞白，再走一会，竟是一口浓稠黑血吐了出来。

兔子精大惊失色，眼眶一下便红了：“这是怎么了，之前不是还好好的吗？”

美人捏了捏兔子精肉肉的小手：“别紧张，我早想到该有这一天了。”

“什么？”

“我中了一种奇毒，这毒除非有天尘草，不然天下之大，无药可解。”

兔子精两耳嗡嗡作响，有些勉强地勾唇笑了：“天……天尘草，这个、这个倒是听过，但这只是传说中的事情，山上没有这些。”

兔子精面色惶惶，漏洞百出。

美人将之窘态瞧见眼里，反而笑了：“不必紧张，我说这些，无非是我与你在一起这么多天，我心里有你，我的病，也不想瞒你而已。”

41

兔子精有过奇遇，兔子精曾经是一位下界厉劫上仙的爱宠。

兔子精呆在虽是凡躯但内里是强大仙魂的仙人身旁，久而久之，便被养的通了些许灵性。

这灵性让兔子精后来因为护主而死。

仙人历劫后回归仙界，多少怜惜这曾经的爱宠，便将其从地府里提出，给其开了神智，赐了根骨，让兔子精自行修炼。

兔子精感其恩德，想着报恩。

仙人便赐了株天尘草让兔子精好好守着，仙人日后自有用途。

仙家的东西，兔子精怎么也不能乱碰，也不能让别人碰。

谁能知道，如今这个草，竟牵扯上了美人的性命。 忠义与情爱，何其两难。

42

美人自从从山下回来后，身体便一日弱过一日。

有一日兔子精被人从梦中惊醒，他坐在床上，抱着被子有些惶惶。

细细一听，竟是美人在房中低声痛吟。

兔子精光着脚踩在地上，捧着烛台，哒哒地跑到了美人的房间。

门刚推开，昏暗的烛光里，美人半趴在床头，发丝凌乱。

兔子精稍稍凑近，便瞧见了美人满身的奇怪文字，还有那将床头染满暗红的鲜血。 文字色泽猩红，还在不停的冒出，隐隐有着几缕银色光晕在其间流动，很快便布满美人一身。

美人气喘吁吁，面色狰狞，强忍着痛处让兔子精不要看他。

这怎么能不看。

自己喜欢的人，在面前备受折磨，如何不看。

不仅要看，还无能为力。 心痛如绞，不过如此。

43

兔子精请来竹子精为美人看病，竹子精面色凝重，这床上之人的气息比先前还弱，简直临近频死之态。 像是有着什么东西将这人的生气迅速吸干一般。

竹子精一时间也琢磨不出个所以然。

但他知道，如果再找不到治疗之法，这个人迟早都要死。

如果这个人死了，兔子精怎么办。

竹子精将美人的手轻轻放了回去，走了出去，将门掩好。

一转身，便瞧见双眼满是红血丝的兔子精。

对方面色煞白，有些期艾地望着竹子精。

竹子精沉默摇头。

兔子精退了两步，双唇有些微颤。

似是破釜沉舟，他面上褪去软弱，满是决然，转身就想走。

竹子精立刻拽住他：“你想去哪？”

“你别管。”

“我不管你是不是要上天了！死兔子！你别干傻事。” “难道你要我看着他死吗？” “他左右……”竹子精闭了闭眼，终究狠着心：“他左右不过是个凡人，百年后一样会死，值不得你去做那么多。”
兔子精轻轻挪开竹子精抓住他衣服的手：“我会去和上仙请罪的，别担心，最多不过是打回原形而已，更何况我早该死了。”

44

兔子失踪了几天，竹子精没办法照顾美人，他看到美人就能想到那只干蠢事的兔子，如何吞的下这口气。 他的好友，多年的好友，遇上这么个人，就像白娘子遇上许仙一样，终究变成一场劫难。

人妖殊途同归，也怪他在兔子精迷恋这些的时候，没有及时把人拉回来。

现在好了，蠢兔子都送死去了。

可美人的状况，没有人照料，可以直接一命呜呼。 他气闷地叫来熊猫精，让他照顾一下美人。

熊猫精看着竹子精气得红红的小脸，有些心疼地把人抱了起来，不顾竹子精张牙舞爪的捶打，硬是在竹子两颊上各亲一下，才把人放下：“别生气了，兔兔他一向有分寸，不会有事的。”

话虽这么说，但熊猫精心里也七上八下的。

谁也不知道那位仙人，知道仙草被用后，究竟会有多生气。

45

几天后，兔子精回来了。 整只兔好好的，没有掉多少毛，也没有缺胳膊断腿。 兔子精就地化作人形，从怀里拿出一个泛着白光的锦囊。

锦囊里的就是天尘草。 可治百病，洗髓生肌。 兔子精没受什么伤，却不代表他心里不难受。

毕竟他做的可是忤逆曾经主人的事情。

那个他甚至可以为之去死的主人。

但如今，他却为了一个他不能让他死的美人，背叛了上仙。

46

兔子精将仙草做成药汁，收在一个瓷瓶里。

他推开美人的房门，一股浓郁的药味扑面而来。 显然为了维持着美人的命，他的两个好友费尽了心思。 关上房门，他往病床上去看，却不见人。

视线一转，便瞧见窗户大开，美人背手而立，瞧着窗外林树郁郁葱葱。

仅仅是几日不见，美人便已形销骨立，深红纹路即便是叠着白衣，都透过那层布料，张牙舞爪地展现在兔子精面前。

兔子精捏着瓷瓶，努力地展开一个笑脸：“你还好吗，给你说个好事，我给你带来了天尘草，你不会有事的。” 美人缓缓地转过了身子，那双漂亮的眼盈盈地瞧着他，就像是第一次初见一般，让人一见生情，无法自拔。

兔子精情不自禁地向前走了一步，却听见美人轻叹一声：“你不该回来，也不该救我。”

“什么？”

“我不像你想的那般好，你会伤心的。”

兔子精还未开口，便嗅到了一股浓郁的甜腥气息，就像是第一两人相遇时，他睁开眼睛的那一刻所嗅到的味道。

眼前一切都开始旋转，漆黑渐渐袭来。

他身体软软地倒了下去，落在一个微凉的怀里，带着淡淡馨香。

微凉的吻落在他额上，伴着一句等我，兔子精慢慢闭上双眼，陷入无边黑暗。

47

美人将兔子精抱着放到了床上，咬开自己的指腹，在兔子精额头上画了一个符文。 他瞧着血迹渗入，额头复而白`皙无暇时，才缓缓地吐出一口气。

刚放松，喉间便涌上一股腥意，美人皱眉捂嘴，湿黏的血液涌了出来。

身上的符文无时无刻不再折磨着他，那噬骨的疼痛让他几乎快直不起腰。 他时间快不够了。

几百年的折磨，终将会结束。

然而即便是死，他也是自由的。

美人将天尘草装入怀里，推门出去。

此时他气息不再压抑，阴冷的蛇息一点点地渗透开来。

右方忽然传来一声惊呼，美人抬眼望去，便瞧见竹子精又惊又恐地望着他，随之眼前便一道青光滑过，是竹子精攻了上来。

48

美人无意与兔子精的朋友作对，但他现在的身体也经不住这一掌。

无可奈何，他只能狼狈地退避：“你帮我看好涂之，等我回来，我会解决天尘草的问题。”

竹子精闻言便住了手，一脸惊怒地望着他：“你知道，你都知道？！”

美人抿了抿唇：“没错，我都知道，所以我要你看着他，在我回来之前，他不能去找上仙。你们之前在屋外的对话，我都听到了。” 竹子精身子一阵发寒。 蠢兔子究竟救得是个什么东西，刚刚的是蛇息，是蛇精吗？

他防备地盯着美人：“我凭什么相信你，如果你目的是天尘草，那你一直在骗那只蠢兔子，你利用他，欺骗他，现在又何必惺惺作态。”
美人闻言双眸一黯：“你说的没错，所以我在他额头上画了符咒，如果我没回来，他短时间内不会再醒来，等时间到了，他会醒来，事情应该也解决了。” “你什么意思？”

“照顾好他，还有……替我和他说声抱歉。”

“你……” 美人掐了个手势起阵，黑色的雾气旋上他的身体，很快便消失在空气中。

让竹子精的怒骂落了空。

49

那是一个金碧辉煌的地方，龙延香弥漫，层层金纱交叠的昏暗处躺着一个人。 那人身上的死气十足，病入膏肓。

美人希望这人能死的快一些，却又不希望他死了。 他被这个皇室祖祖辈辈，束缚了几百年。

做尽了不情愿，恶心，罪恶的事情。

何为国师，不过是被强迫着带着狗链，每一任皇帝的看门狗而已。

他不在乎生死，只是如果死后，魂魄还不得自由，直到被利用到魂飞魄散。 那滋味，真的是连死都不如。

他捏着瓷瓶，眉眼森冷地一步步靠近那床幔后的人影，沙哑道：“东西我带来了，只有解开契约，才能给你。”

床幔后传来两声咳嗽：“如果解开契约，你反悔了呢，我知道你有多恨……恨我。” “我恨你们每一个人。”

“……”

“我想，现在外面的人都巴不得你死了，你死了以后，契约不解，我不过是换一个人服侍而已，而你……就没那么好运了。”

床上之人传来一声沉沉叹息，半晌后湿润的滴答声传来。

一只白`皙瘦弱的手从床幔后伸了出来，上面淌着全是鲜血：“来吧，自己过来解开吧，我已经起不来身了。”

50

美人一步一步地走了过去，像是走向噩梦，又似解脱。

他双手微颤，轻轻握上了那满是鲜血的手。

他闭目轻声低吟，随着咒术的回应，很快，身上的符文一瞬间仿若暴涨一般，增加了好几倍。

随之便一点点如潮水般褪去。

最终消失地无影无踪。 美人想笑，可刚扯开嘴角，唇里便狼狈地涌出鲜血。 他身上还有与皇帝一起种的同命蛊，再不解皇帝的毒，怕是连他自己也得死在这里。

那他的小兔子，可怎么办。

他的涂之还在等他。

51

兔子精睁开眼时，他便躺在美人怀里。

他以为自己长途跋涉，所以一回来便累晕了，仔细查了一便自己的身体，并没有任何不妥。

屋里很安静，美人很温柔。

只是美人的怀抱，比先前每一次的温度都低。

待到稍微清醒一点，他心头一紧，一咕噜爬起来，有些惊慌：“天尘草你用了没，你好些了吗？”

美人瞧着他，唇边一抹浅笑：“都好了，现在没事了。”

兔子精长吁一口气，他上上下下打量了美人好几回。 虽然美人面色还有些青白，但身上的灰败之气已经褪下许多。

兔子精巴巴地凑了过去，将脸埋进美人的颈窝处，轻轻喟叹：“太好了，太好了。你没事，真的太好了。” 美人抬手搂住他，眼底尽是眷念：“嗯，没事了。”

52

竹子精说，他昏迷不醒了一段时间，是因为心力交瘁，他再加上些别的原因，所以昏迷了好几天。

熊猫精说，他昏迷的时候，上仙来过了，并没有责怪于他，只是留了枚天尘草的种子，让兔子精培育，为其开花再守上百来年。 美人说，他身体已无大碍，可以和兔子精去看星星看月亮，游山玩水。

事情仿佛都好了。 又像隔了层纱，好得不真实像梦一样。

但兔子精觉得这三人不会骗他，宽心过后，便敬重地收下了种子，将种子埋入上一枚天尘草的孕育地。 之后就收拾着行囊要和美人游山玩水，美人说要带他回故乡看看，好多年没回去过了。

美人瞧着兔子精在屋里团团转，开心的一蹦一蹦的，自己也忍不住笑。 他转过身，刚想去给兔子精弄一些萝卜，便瞧见竹子精双手抱胸地站在他身后，表情不善：“蠢兔子知道我骗他，会恨我的。”

“你现在就让他知道，岂不是多此一举。”

竹子精还想说些什么，便瞧见美人竖起一根手指，立在唇间，轻轻摇头。

知道多说无用，竹子精恼怒地闭了嘴，拂袖而去。

53

美人的家乡在温暖的江南。 美人说自己就是在这里出生的，只是还小时候，就被人带走了，从此就再也没有回去过。

他记得有好闻的花，漂亮的湖，连吹来的风，都是飘着甜香的。

美人说他还小的时候，曾经钻进过一家十年老店的酒窖里，喝的伶仃大醉。 最后还是家中长辈找了过来，把喝的晕乎乎的美人提溜了回去。

还让他贴着墙罚站，用原型，美人心里默默地补了一句。

天知道蛇要把自己掰直，究竟有多困难。

兔子精咬着糖，听着这些幼时趣事，笑的眼睛都弯成一道月牙。

他想着小小的美人，被罚站，还嘟着小嘴的模样，便忍不住乐呵。

54

美人带他去幼时醉酒的那家店吃酒，给兔子精上了碟三色胡萝卜丝送酒，自个上了一大碗牛肉。

兔子精咬着清甜的胡萝卜，好奇地追问：“然后呢，最后你叔叔究竟送没送一只兔子给你。”

美人说他小时候吵着要养只小兔子，为此闹得不可开交。

半夜还偷偷爬到自己舅舅床上，想闹着让舅舅买。 谁知道差点把他舅舅给吓阳痿。

自然被揍了一顿，继续贴墙罚站。

兔子精听了心疼的很，小兔子多可爱啊，为什么不让他的美人养。

美人继续装作委屈，可谁也知道，在一群蛇精居住地养只兔子，这不是招吃吗，美人舅舅显然不能理解美人的心态，养什么不好，偏偏要养个口粮，还不是拿来吃，而是拿来玩。

“后来呢，后来送了吗？” “后来……”美人双眸里的飞扬渐渐黯淡：“后来一场大火，我们就走散了，从那以后，我就再也没有回来过。” 年幼的蛇精，没有长辈的看管，空有一身可翻天覆地的灵气妖力，却不懂人间险恶。

从而落入权利至高之人手里，下场可想而知。

55

夜色寂静，有些微凉。 一抹弯月悬在天边，缀着几颗星星。

兔子精把兔毛披风披在了美人身上，美人展开披风把人搂在怀里。

凉风习习，披风里的暖和舒适。

兔子精窝在美人怀里，玩着美人的头发，不时伸手点了点星象，说那几颗星连起来好像一根胡萝卜。

美人抱着软乎乎的兔子精，循着对方指的方向忘了过去，笑道：“明明就是兔子耳朵，哪里是胡萝卜了。” 兔子精下意识地摸了摸自己耳朵，刚放下来，耳垂就被亲了一下。

他双颊微烫，有些不服气道：“每次都是你偷亲我，我也要亲亲。”

美人闻言，便撩开自己的发，露出白`皙耳垂：“亲回来？”

兔子精抬手搂住美人脖子，张嘴就咬了上去，目标却不是那白白的耳垂，而是红润的嘴巴。

他想这么干想了很久了。

56

兔子精和美人携手走过满是桂花瓣的小桥。

也听过竹林里落在竹叶尖上的滴答雨声。

在屋檐下晒着太阳喝着酒逗着猫。

在荒野里烤火取暖，听着美人给他说许许多多有趣的小故事。

也曾遇到过野生兔子。 美人真的很喜欢兔子。 兔子精看着那只有着两个黑圆圈的兔子在美人手里翻来覆去，还被美人摸肚子摸到舒服地咧出了两颗大门牙，就恨得牙痒痒。

他也多想变成原型在美人手里滚两圈。

明明他更好看一些，毛发更有光泽，连白色的胸毛，多比这只野兔子多的多。 但瞧着美人温柔安静的侧脸，他的心又化作一滩甜水。

他以为这就是一辈子。

57

春去秋来，很快冬天便到了。

美人渐渐缠绵于床榻之上，提起不起精气神再去游玩。

他又一次昏睡前，便拉着兔子精的手说要回去，回去那座山，回去那个竹屋。 兔子精捏着美人凉的让人心慌的手，揪着心说好。 等美人再一次醒过来，他已经在竹屋里了。

起初他还有些茫然，视线渐渐移到床头，是兔子精睡得红扑扑的脸。

他微微撑起身子，口舌有些干渴，便想伸手去够一旁竹桌上的茶壶。

谁知却摸了个空。

美人微愣，他有些茫然地看看自己的手，再一次去够茶壶，这下倒看的很明晰，他的手摸不到实体，直接从茶壶上穿了过去。

美人淡然地将手收回来，原来是时间要到了。

他本以为，还有能有更多的时间。

58

兔子精睡了一觉，把脸颊睡出了一道红印子。

刚一睁开眼，床上空荡荡的，哪里还有人。

他揉了揉眼睛，觉得美人也许又出去溜达了。 便也不紧不忙，将美人睡过的床褥叠好。

拿起茶壶要去冲上一壶热茶，美人早上醒来总是习惯喝上一口。

刚一推开门，脸上便传来星点凉意。

兔子精伸手去接，放眼望去，漫天摇曳着白色雪花，冷风在空中打着旋。

这是下雪了。

59

美人不见了。

一天两天，三天四天五天。

都没有回来。

兔子精把整个山都翻遍了，一次又一次催动自己的妖丹，都没办法感受到那曾经轻易能察觉的气息。 他留在美人身上的气息不见了，无影无踪。

这个情况很少有，但兔子精不敢去想。

他知道有谁能给他答案，兔子精其实不傻，他只是不愿意想太多。

他是想安分的过日子，志气也不大，只要他喜欢的人平安无事。

他重新回到竹屋，竹屋里美人的所有东西都没有带走。

那美人常穿的黑色衣裳还留在那里，叠的整整齐齐。 兔子精摸着衣裳，忽然却摸到了一个鼓囊囊的东西。 拿出来一看，是一个荷包。

里面装着两束纠缠的发，一缕白，一缕黑。

他知道是自己的，他的头发脱离本体久了自然会变成白色。

只是不知道什么时候，美人从他身上取的。

他曾经戏言过要像别人一样有定情信物，结发之礼。

美人留给了他所有他想要的，但他真正要的人，却已不在。

60

竹子精的房门被人怒气冲冲地踢开时，他就知道大事不妙了。

赶忙地想躲到熊猫精身后，闭紧嘴，他打算什么都不说，假装什么都不知道。如果兔子精问起来，他就直接说美人失踪是因为三心二意，负心薄情就好了。 人类嘛，抛弃妻子的事情都做的出来。

以前有个陈世美，现在又多一个很正常。

兔子精还能再遇到一个更好的人。

说不定下一个还是真的人类，是个书生。

而不是一个骗他的蛇精。 然而心里酝酿好的话，却在兔子精满脸泪花上支离破碎。

这只蠢兔子什么时候哭过！ 哪怕是被狼精欺负地咬秃了尾巴，哪怕是因为和别的兔子不一样被族群驱赶，哪怕是当年珍重的主人离开，也没有哭过。

如今却为了一个蛇精，哭成这样。

竹子精心痛的不行，他把兔子精拉了过来，捏着袖子给他擦泪。

兔子精避开了他的手：“你知道的是吗？”

“……” “他去哪了？”

“这本来就是他该受的！” 见兔子精满脸愕然，竹子精按捺不住全盘托出：“他一开始就在骗你，蠢兔子，你还那么死心塌地的做什么，他就是为了天尘草靠近你的，现在他去承担他该承担的，你就忘了他，我给你再找个书生，你绝对喜欢……”
“你在说什么胡话！除了他，我谁也不要！”

兔子精怒极了，浑身颤抖着：“你再说一边，什么叫他去承担他该承担的，究竟发生了什么事情！”

61

十枚消魂钉，是偷窃仙草的代价。

十枚，是有多疼。

虽然不至于死，但魂魄会在时间的蹉跎下，一点点支离破碎，直到魂飞魄散，上仙的惩罚，美人的承担竟然是这个。

原来每一天，都是最后一天，他却不知道。

一无所知的活在别人给的美好里，醒来的时候，是有多疼。

兔子精连哭都不会哭了。 他只觉得喘不过气，心头疼的厉害，几乎要尝到血腥味。

如果是他去请罪，上仙还能看在以往的情分上，从轻发落。

但如果是别的人呢，觊觎仙草，偷窃，欺骗。

仙人怎么可能会放过美人，美人又为什么要去扛这份罚。

他最恨得已经不是骗，他情愿被美人欺骗，利用，最后即便是被打回原形，也算是活过一场。

他最恨的却是在他不知道的时候，美人却已经自作主张。

选择离开他，以魂飞魄散的形式。

62 兔子精跪在了仙人的供奉台前。 他知道这样能召来仙人，所以每日每日虔诚地跪着。 雷打不动。 兔子精不吃不喝，哪怕他是一个妖精，也熬不住这样的折腾。 很快，一身白`皙的毛发快速地灰败下去，兔子精的眼睛也渐渐黯淡无光。
跪到第十天，供奉室里白光大盛，他曾经的主人从白光里踱步而出，清冷地眸子居高临下地看着兔子精。 兔子精不言，只双手合十，缓缓跪伏在地上：“仙君，这本就是我偷的仙草，不该他人替我受过。”
仙君看着趴伏在地的兔子精，威压磅礴而来，压的兔子精喉间一甜，险些吐出一口血。 但很快，这股气势便收了回去。 他的主人终究没有难为他，只是轻声道：“竟然已有人受过，这事已了。”
兔子精有些惶惶，他抬起眼哀求地看着上仙：“那个人算是替我受过，我不愿这样，仙君，我求你了。” 上仙微蹙双眉：“惩罚我已经给了，现在收也来不及。” 兔子精缓缓地捏紧了衣服下摆，带着些许希翼道：“那，有没有可能，还有什么办法能让他……”
“他没有魂飞魄散。” 上仙冷淡道。 兔子精愣住了，继而欣喜万分：“什么……什么意思？”

63

销魂钉是上仙钉进去的，但自然，被人取出来，上仙是知道的。

只是取出来的那股力量，熟悉的令人厌恶。

让上仙想起了曾经下凡厉劫时候遇到的一个人。 既然是那个人要救的，上仙也懒得去管。

就当作还了以前的情，他一向不愿欠谁。

上仙看了看兔子精，终究还是顾及曾经的情分。 他报了一个地方名，那是他感受那股气息最后传来的地方，至于找不找的到，还能不能找到，便看兔子精自己的造化了。

64

兔子精得到消息后，便马不停蹄地奔回竹屋，连吃了十根胡萝卜补充自己的体力。

知道美人还没死，仿佛整个人生都明亮起来。

上仙给的地方名，他和美人曾经去过。

又或者说，是美人带他去过。

那是美人的故乡，那是一座长年弥漫着白雾的大山。 长途跋涉，一路艰辛暂且不提。

兔子精爬到一半，就被不知从哪蹿出来的大蛇给卷了起来。

吓得兔子毛都炸了。 幸好那条大蛇没有吃他的意思，反而把兔子精甩到蛇头上快速爬行起来，转眼间，上山的路便缩短了大半。 就在兔子精差点被颠吐的时候，一座城镇大门在浓雾里渐渐露了出来。

背着他的大蛇淡定地用尾巴不知道戳了城门哪个位置，一个阵法的白光一闪而过，城门缓缓打了开来。 兔子精持续懵逼。

直到他见到了那个人。 那个和美人几乎长的一模一样的男子，除了那个男子有着一头银白的发。

他说他是美人的舅舅，失散多年的舅舅。

65

如果不是气息不一样，兔子精差点就蹿上去把人抱住了。

他实在太想美人了。

但渐渐地，他察觉出了不对，有些艰难地咽了咽唾沫：“舅舅……能不能问一下，为什么这里，都是蛇啊？”

舅舅闻言一愣，他仔细打量了兔子精好一会，忽而大笑：“那臭小子真是胡闹，喜欢兔子就算了，连喜欢的人，也是兔子精。”

兔子精脑海里浮现出一个猜测，顿时差点没晕过去。 美人竟然是蛇精！ 蛇精！！ 蛇精！！！ 天敌啊，这是在欺骗他的感情，他都上了贼船了，才知道贼船上都是蛇，他现在还能反悔下船吗？

66

舅舅是个风度翩翩的男子，和美人的温润如玉不一样，舅舅带着一股不羁地洒脱，为人也很直爽。

喜欢便笑，生气便怒。 是个性情中人。

他知道兔子精害怕，便捏了个术法，暂时让兔子精感受不到其他蛇的蛇息。 他知道兔子精来找什么，他那个傻侄子心心念念，连重塑魂魄的时候都没有忘记提醒他，会有个人来找他。 让他好好照顾人家，不要有任何闪失。

那人可是他唯一的侄媳。 但是舅舅面对荀乐一身残魂，正头疼的不知如何是好，听到这不忘媳妇的话，更是怒得想抽着小子几下。 自己都照顾不好自己！
还惦记什么媳妇！呸！他都活了快上千年，好不容易爱上个人，还他娘的是个神仙下凡，回了天庭就翻脸不认人，好似当年纠缠的人是他一般，明明就是那神仙不要脸来追求他。

这小子还在他面前秀幸福，这不是在戳他痛处吗？

67

舅舅给了兔子精一颗硕大的蛋，顺便交代了需要注意的事情，便让别的蛇送兔子精下山了。

那颗蛋是美人恢复魂魄的方法。

魂魄损伤只能重铸。 舅舅想尽了办法，也只能找了这么个法子。

等美人破蛋而出，他就只能是条小蛇，虽然以前的记忆能随着成长而想起，但所有灵气，妖法都没有，甚至不能化作人形。

舅舅把蛋递给兔子精的时候，也很随意：“你如果实在不想照顾这臭小子，就把他送回来吧。”

兔子精抱着蛋死命摇头，他才不送回去，死也不送。 这是他的美人，他谁也不给。

68 兔子精拿着布兜裹了个小包裹，绑着话本和几根胡萝卜，这个山头蹲一蹲，那个树枝上吊一吊，吸收日月精华。 不同的是，他现在随身携带着一枚蛋。 塞太阳的时候，把蛋抱在怀里晒。 吸收月光，也把蛋放在一边晾晾。
在树上吊着时候，他甚至会把蛋假装成鸟蛋，放到人家小鸟的窝里，企图让小鸟孵蛋，最后被愤怒的小鸟啄得满头包，一地兔毛。 小日子过了一年。 竹子精别别扭扭的来看他。 两人当时因为美人吵了架，已经是许久没见面。
竹子精递了包炒板栗过来，扭着头：“吃吧，蠢兔子。” 兔子精毫不客气地接了过来。 竹子精见人接了，笑容也露了出来。 他有些好奇地看着兔子精旁边的蛋：“你这都孵了那么久了，怎么还没破壳啊。”
兔子精懒洋洋地咬开一个板栗，吃的满腮帮子都是黄渣渣：“舅舅说时间到了，自然会出来的。” 竹子精蹲下来研究，伸出手随意地戳了两下。 忽然传来一声清脆的响声，竹子精整个身体都僵硬了，他惊恐地看着同样一脸惊恐地兔子精：“我发誓！我绝对没有用劲！”

69

兔子精哪还能听那么多，他猛地扑到蛋旁边。

只见蛋壳上的裂缝越来越大，很快，最开始裂的地方就被顶了开来。

他看见一条小黑蛇，脑袋上还顶着一片蛋壳，懵懵懂懂，再一次来到了这个世界上。

忽然兔子精就笑了，他点了点小黑蛇脑袋上的蛋壳：“小蛇，我是你爹爹，以后记得叫爹爹哦。”

竹子精像是看怪物一样看着兔子精：“你没事吧？”爹爹？这是什么新玩法。 兔子精眯着眼睛：“谁让他之前骗我，不讨回来，我太亏了。他没那么快想起来的，等他想起来了，他都不知道叫了我多少年爹爹了。” 夭寿啦，蠢兔子变坏了。
竹子精看着这一兔一蛇，却还是没忍住地笑了。

对于兔子精来说，孟佘是他的劫难，即便他能提前知道，他也不愿意去避开 每个人都会遇到一个让自己成长的人，不同的只是这个成长的痛与少，幸与否。

全文完