《反派攻略》作者：萝卜花兔子


文案：


从小胆小怕事的温稚初这辈子做的最牛逼的事就是救了两个乱闯红的小学生，以至于勇敢一次把自己也给送走了。


再次醒来发现穿成了书中在雷坑边反复横跳炮灰反派，结局因为得罪主角在马路牙子上睡大街。


从小妈妈就告诉他身子娇，


不能睡大街的温稚初：！


就在温稚初打算在这个世界不参与剧情做个小透明时，却意外绑定了个反派系统，要是不按照原剧情给主角制造麻烦，就会被克扣金钱比原文中更早的去睡大街。


温稚初：：）


温稚初被迫走上反派的道路，每次看见主角健硕的身躯腿肚子都打颤。


这一拳估计能揍死两个他。


反派任务：破坏主角的午饭。


温稚初看着坐在一旁的主角，咽了下口水，抬手往饭里洒了一把子彩虹糖拔腿就跑。


秦嘉树：……


反派任务：破坏主角的主线桃花。


温稚初来到主角的柜子前，将里面的堆积如山的情书收刮囊中，只留下自己冒充桃花笔迹的一封。


打完篮球回来刚好看见这一幕的秦嘉树：……


反派任务：破坏主角的物品。


温稚初拿着着针头悄咪咪来到学校车棚，准备把主角车胎扎了。


谁知百密全是疏的温稚初这次却被主角撞了个正着。


温稚初忙将针头背在身后。


两个他也不够对方揍的。


主角抬手，温稚初下意识抱住头。


秦嘉树拍了拍前面的车杠：“上来，我载你。”


温稚初：？？？


――


秦嘉树兄弟都知道，隔壁班有个阴唳孤僻的烦人精隔三岔五就来找麻烦。


一次秦嘉树在超市买运动饮料，那烦人精果然也跟了过来，不出所料烦人精先一步抢走了秦嘉树想要买的东西，并当着人的面打开喝了一口。


秦嘉树将人拦住，就在他们以为对方要给这烦人精一个教训的时候，秦嘉树从温稚初手里拿过那瓶喝过的运动饮料抬首喝了起来。


！！！


秦嘉树：不好意思，老子早就真香了


内容标签：打脸 系统 甜文 校园


搜索关键字：主角：温稚初┃配角：┃其它：


一句话简介：我，反派，超坏的


立意：学习改变命运，知识改变人生


作品简评：


胆小怯懦的温稚初为救人遭遇车祸，醒来便穿到书中的世界，本打算安安分分做个路人甲，却被迫绑定反派系统在反派的道路上飞速狂奔，每日在挨打的边缘疯狂试探。


本文诙谐轻松，主角不断成长收获成绩与情感，不负时光，不负少年，每个人都有不同的性格，每一种都有着它不同的勇敢。


第1章


“滚你妈的，拿你点钱在这唧唧歪歪的，你以为你这点钱谁稀罕？！”挡在他前面的大个边说边把抢来的三十块钱往校服口袋里塞。


嘴上说不要，身体很诚实。


温稚初缩着脖子被堵在墙角，巴巴的看着自己被抢走的那三十块钱，那是他少吃了两天午饭省出来，给表弟买生日礼物的钱。


大个身边的瘦子瞧了有些不满意，“艹，你怎么就这么点钱，打发要饭的呢？！”


温稚初：“嗯。”


瘦子干糙的面容一拧，“你说什么？！”


温稚初吓得忙摇了摇头，“没……”


大个上下瞧了温稚初一眼，抬手拍了拍他的脸颊，“今天算你走运，下次给哥多带点钱来知道吗？”


温稚初手死死抓住校服衣服，布料被揪的满是褶皱，“你这样的行为是不对的，是校园暴力！”


“你……你……”心在胸腔里忐忑的乱撞着，“你就不怕我告诉老师？！”


他话一出，面前的两人就好像听到了什么惊天笑话一样。


讽刺的嗤笑声爆裂在寂静的器材室，猖狂蔓延在每个角落。


大个笑得脸疼，“就你？”


这一声嘲笑的质疑狠狠踩在了温稚初的自尊心上。


他咬牙挺了挺干瘦的胸脯，“就我。”


大个嗤笑一声，“你敢吗你？”


可谓是完全没把温稚初刚才威胁的话当回事，说着再次抬手拍了拍他的面颊。


力度不大，但清脆的拍打声却十分清晰，刺得人耳朵疼。


“明天还这个时间，给我带五百块钱过来，别忘了。”


说着转身打算和瘦子一起离开。


温稚初站在原地，双手紧握成拳，单薄的胸膛上下起伏。


真的太欺负人了！


他们相同的年纪，他们没有的，他能有吗？


张口就是五百！！！


他知道自己性子温吞窝囊，但兔子急了还会咬人！


温稚初挺直原本躬缩的腰板，“等一下！”


夏季炎热，前面的大个脱下校服外套，露出肌肉夸张的手臂，“干嘛？”


温稚初鼓起勇气，“……前面有门槛记得抬脚。”


“……”


大个：“劳资他妈又不瞎。”


虽然不是很在意，但刚才温稚初的话还是有些让人心有余悸，瘦子跟在旁边开口道：“咱们明天去劫二班那个胖子吧。”


大个面上不解，“为什么？”


“你真不怕他告老师啊？”


“就他？”又是一声讥笑，“他那种娘们唧唧的胆小鬼，劳资借他八个胆子他也不敢。”


两人的脚步声渐行渐远，但嘲笑奚落的声音却在温稚初脑海中单曲循环。


少了校园欺凌，放学后的器材室安静了不少。


不知过了多久，一道微弱突兀的响在这安静中。


“我不是胆小鬼……”


温稚初垂头丧气的走出校园，父母去世后他就被亲戚轮番收养，但成长这十几年间却被当成皮球一样踢来踢去。


他本就寄人篱下，知道亲戚都嫌他麻烦，为了让亲戚看他顺眼些，也不敢出麻烦添乱子，从小就养成凡事忍气吞声，行事小心翼翼的性子。


现在寄住在姑姑家，今天表弟过生日当然要表示一下才行，但就在刚才他省出来给表弟买生日礼物的钱也被抢了。


温稚初苦恼的站在街口，一时间根本不知道怎么回家。


身侧猛地来一道夸张的声音，稚嫩的声音中带着离谱，“什么，他居然敢抢我的女人？！”


“怎么办啊，大哥？！”


“他居然敢给张佳宁递小纸条，走，咱们现在回去堵他！”


“大哥你不要激动。”


谁知那小学生一个抬手，“已黑化。”


“……”


温稚楚默默侧头，看着小学生的爱恨情仇。


摇了摇脑袋。


小小年纪，就学会了为爱打架。


谁知那两名小学生刚黑化完，抬脚就要过马路。


温稚初眉头一跳，几乎是出于本能的上前去拦，“现在是红灯。”


他声音不大，甚至可以说是很柔和的劝说。


但被说教般的拦住去路，两名小学生显然有些不爽，“你懂什么！”


温稚初缓缓打出个问号。


被叫做“大哥”的小学生，“英雄都是逆行的！”


“……”


说着趁温稚初不注意，猛地从温稚初手臂下溜了出去。


“喂！”他吓的连忙转身去看，谁知另外的那名小学生也趁着他转身的空挡溜了出去。


“快回来！”


温稚初一时间有些手忙脚乱，想伸手去将最近的小孩拉回来，但手却只擦到了对方印着奥特曼的书包。


高悬的红灯晃的刺眼，马路上车辆飞驰而过，背着书包的小孩猛地从街边蹿出，杀了司机个措手不及。


只见那两道小小的身影在马路上穿梭，看的人提心吊胆，头皮发麻。


“谁…谁家小孩跑马路上去了！！”


马路边的人意识到什么高声叫到，随后响起的便是刺耳的鸣笛着。


只见一辆装载着货物的面包车不受控的驶向两名小学生，由于他们的突然蹿出，刹车已经来不及了。


温稚初瞳孔紧缩，四周鸣笛和人们尖锐的声音在脑海中炸裂。


不，不行……


这句不行，不知是对马路上的小学生，还是对他自己。


心中相互矛盾的想法在不断叫嚣，红灯的数字还在不断的跳跃，他却觉得无比漫长，他不知道他最后的思考到底花了多长时间，便踏着风奔了出去。


红灯的倒影在少年白玉般的面上一闪而过。


“那个学生！回来！快回来！”


身后的人喊了什么，温稚初已经听不清了，少年迎着夕阳的光，发丝随着奔跑时的风浮动，背影决绝。


他的腿好似也并没有像他想象中的那样，吓的腿软。


但要问他怕吗？


温稚初也可以很肯定的说，


他tm怕死了！！！


这一跑，估计他这辈子的勇气都用完了。


车胎摩擦地面刺耳的刹车声，人们惊恐的尖叫声，还有身边不远处孩童的啼哭。


温稚初倒在地上都已经听不见了，鲜血从少年洗的泛白的校服上涌现，随后不断蔓延，最后那单薄的衣料再也承受不住暗红的渗透，血液侵落在柏油路上转为黑色。


温稚初身上疼得麻木，动不了叫不出，眼睛明明睁着但却一片漆黑，什么也看不见了。


如果他能看见，他就能知道他自以为漫长的思考，其实只用了一秒。


他是不是也算做了回英雄。


他就说嘛，他不是胆小鬼。


少年只觉胸腔中的空气越来越少，呼上一口都要命的疼。


最后承受不住如恶鬼折磨般的疼痛，少年闭上了眼睛。


温稚初，你超勇的……


【今日我市街道发生交通事故，两名小学生无安全意识乱闯红灯，险被车辆撞击，千钧一发之际被路边高中学生救下。】


【救人学生温稚初，当场死亡。】


――


温稚初睁开眼睛看着头顶的天花板，眨了两下眼睛。


这就是天堂吗？


天堂装修好像也不咋地，这墙还起皮呢。


一道突兀的机械声在脑海里响起，【这不是天堂。】


温稚初原本试图活动的身子瞬间一僵。


地狱的装修也起墙皮？！


不，这不是重点，重点是他救了人还下地狱！


【系统：这里也不是地狱。】


温稚初吓的猛地从床上坐起，“谁…谁在说话？！”


【系统：我。】


环顾四周，身边连半个人也没有。


但也好在没有，毕竟半个人可能吓死他。


温稚初一个小猪翻身从床上起来，咽了下口水，有些害怕的开始寻找房间里的第二个人。


被子下，门后面，一圈无果后又看了眼垃圾桶。


【系统：……】


见没有外人，温稚初重新松了口气坐回床上，原来是他幻听。


【系统：不是幻听，是我在说话。】


温稚初一愣，随后面色骤变，“脑震荡！”


【系统：你才脑震荡！我是系统。】


为了防止少年再次开口冒犯它，系统干脆开始一股脑的介绍自己。


【系统：我是你在这个世界绑定的系统，你在你原本的世界已经死了，主神见你可怜便选中你来完成任务。】


温稚初惊讶之余，还不忘发出疑惑的声音，“什么任务？”


【系统：反派任务，你现在是这个世界的反派，需要做的就是在给主角添堵的道路上飞速狂奔，你就是主角成功路上的绊脚石，剧情进展的螺丝钉，最后被主角狠狠碾压脚下过上……】


温稚初抬手打断，“我有个问题。”


【系统：什么问题？”】


温稚初一脸认真，“主神确定是见我可怜，不是见我可恨？”


【……】


【系统：这些都不重要，重要的是你要完成反派任务，然后接受结局去睡大街。】


从小妈妈就告诉他身子娇，不能睡大街的温稚初：！


“那…那我不做这个反派任务了。”


【系统：那你就会被克扣金钱，更早的去睡大街。】


温稚初：……


不论怎样，横竖都是去睡大街，只是时间早晚而已。


系统机械的声音刚落，脑海里不属于他的记忆便鱼贯而入。


他穿到了这本书中和他同名同姓的反派身上，因为自己暗恋的校花妹妹喜欢主角秦嘉树，每天做的事情就是算计主角给主角使坏。


一开始反派家是个中彩票的暴发户，花了不少钱上了本市最好的一中，但家里是暴发户所以反派也经常狗眼看人低，自己不学习便也瞧不起学习的同学，脾气差阴沉又猥琐，嘴里还总挂着一句，“学习好能怎么样，以后还不是给我爸打工。”


可谓将着人嫌展示的淋漓尽致，但就在半个月前父母遇了空难，大部分钱被拿去还债，小部分钱也在一个星期前全部花光。


温稚初起身在这房子里绕了一圈，垃圾堆的满客厅都是，茶几上还有不少已经发了馊味的泡面桶。


此时他身无分文。


开局及天崩。


【系统：少年，准备好接受任务了吗？】


温稚初小心翼翼的发问，“我可以解绑吗？”


【系统：不能！我劝你尽早收回这种危险的思想。】


温稚初有些颓废的坐到沙发上，一双手紧紧的握在一起，心中的不安感被无限放大，这人生地不熟的，怪让人害怕的。


“唉……”


【系统：年纪轻轻叹什么气啊。】


温稚初：……


【系统：别人的宿主都会给自己的系统起个好听的名字，现在我将这份殊荣交给你。】


温稚初想也不想，“脑震荡。”


【系统：……你礼貌吗？】


随后系统收拾了下心情。


【系统：我大度的再给你一次机会，希望你珍惜。】


温稚初想不出来，开口询问对方的想法，“你想要什么样的名字。


【系统：那种国际范的，谁听了都会不自觉叫上几句，你也可以把我当成知心朋友，你以前最常和谁聊天，这些都是你给我起名字的来源，但重要的是不忘初心，要既时髦又亲民。】


温稚初沉默了一会儿，随后从嘴里崩出了个名字。


“天猫精灵。”


第2章


【系统：你说什么？】


温稚初：“……我说你是小精灵。”


【系统：没想到刚见面我就在你心里留下了这么好的印象，那我的名字就叫做天猫精灵了。】


温稚初：……


温稚初被迫接受现实后在沙发上枯坐了一会儿，但也还好起码他还有住的地方。


扫了眼屋子，一眼望去杯盘狼藉，他起身打算先将房间收拾一下，不然连落脚的地方都没有了。


温稚初在房间里转了一圈，企图找到一些扫除工具，然而最后只找到了一把马桶搋。


【系统：少年，你打算做什么？】


温稚初撸了撸袖子，“打扫卫生。”


【系统：我可以帮你，只要你现在就去完成一项反派任务。】


看着手中的马桶搋，温稚初抿了抿唇，显然有些心动，虽然他也不是没干过家务活，但这房子实在和垃圾场没什么区别。


他纠结的想了一会儿，“什么任务？”


【系统：反派任务1，去邻居家门口丢垃圾，任务完成反派值增长1%，奖励整洁的房子。】


温稚初一脸麻木。


【系统：第一个任务一般都会有优待，内容简单，失败了也不会扣罚金钱，少年我相信你。】


然而系统话音刚落，就瞧见温稚初拿马桶搋干起了活。


【系统：诶！你干活干什么。】


温稚初：“刚才突然明白了个道理。”


【系统：什么道理？】


温稚初：“靠人不如靠己”


【系统：我不是人。】


温稚初：“……这个任务我不做。”


虽然奖励心动，但他还是有道德的，况且他也没有那个胆子。


天猫精灵听了有些不解，【为什么？】


温稚初：“因为我是共青团员。”


“……”


系统不死心的在一旁煽动，【你不会是害怕了吧。】


温稚初拿泡面桶的手顿了下。


【系统：有我天猫精灵在你怕什么，就算你做任务时被发现，邻居要和你打架我也会帮你的。】


温稚初将泡面桶装进垃圾袋，敷衍的问了句，“怎么帮？”


【系统：帮你加油。】


温稚初：……


不帮也罢。


他再一次向系统表示了强烈的拒绝。


【系统：我的宿主是个倔强又胆小的人类。】


温稚初：“你在干什么？”


【系统：在写人类观察日记。】


温稚初：“写这个干什么？”


【系统：当然是为了更好的了解读懂人类的想法，将系统的业务和责任做到完美最大化，这些都是体现一个优秀系统的必须项。】


温稚初哦了哦，“作业啊。”


【……】


温稚初低头哼哧哼哧的打扫房间，也不知道穿来这个世界是幸还是不幸。


“天猫精灵。”


【系统：我在。】


这该死的熟悉感。


“我在这个世界的结局一定会去睡大街吗？”


【系统：99.99%会去。】


温稚初听后颓废的叹了口气。


【系统：别叹气啊，还有0.01%的可能性不会去的。】


瞧着人情绪低落，系统安慰道：【我曾经有个宿主就是那0.01%。】


温稚初原本暗下去的眸子瞬间变得亮晶晶。


“真的吗？


【系统：当然了，他原本结局是去精神病院的。】


温稚初：“那他最后去干嘛了？”


【系统：进监狱了。】


温稚初：……


“谢谢你的安慰。”


【系统：不客气。】


之后温稚初也没有和系统多聊，开始专心致志的打扫房子。


从房间和洗手间开始，随后一路干到客厅。


温稚初从洗手间的柜子里翻出一双胶皮手套，开始将客厅茶几上腐败的食物和水果往垃圾袋扔。


收拾好后便开始转战一旁的垃圾堆，刚要把地上不知堆了几个星期的垃圾袋拿起来，就听到了一阵窸窸窣窣的声音。


温稚初顿时间头皮一麻。


仔细一瞧，黑色的垃圾袋底部好像还在轻微的颤动。


他咽了下口水，做了几个深呼吸。


蹲下身，猛地将垃圾袋拿起来，低下一小片蟑螂顿时四处逃窜。


温稚初：“啊啊啊啊啊啊！！！”


只见少年起身，抬腿，落脚一阵狂踩，动作一气呵成，边踩边叫。


系统一时间不知道这是什么人类迷惑行为，但还是默默写进了人类观察日记。


逃走了多少温稚初不知道，等脚底下没有后便一脸沧桑的站在原地。


【系统：刚才你在干什么？】


温稚初不愿回忆，“……驱赶小动物。”


系统听后惊讶的“哦～”了一声，【原主那么猥琐，没想到会这么有爱心在家养小动物。】


温稚初：……


【系统：那你为什么要驱赶他们。】


温稚初：“因为我没有爱心。”


【……】


系统又在胆小后面加了个没有爱心。


温稚初又清理了几处蟑螂堆后，身心俱疲的倒在沙发上。


他已经不会再快乐了。


温稚初抬手拿过一个抱枕抱在怀里，眼睛无意间一扫，发现了原本放着抱枕位置的沙发缝隙中好像有着什么。


想着之前的蟑螂堆，他咽了下口水。


起身去看，只见严密的缝隙中间露出了一个薄片般的小角。


温稚初坐在那里看了许久，在这间房子里，哪怕只是一个小小的角，背后都孕育着无限可能。


【系统：你在干嘛？】


温稚初：“我在观察。”


【系统：你们人类有透视？。】


温稚初：“没有，但我觉得这一定不是一个小小的纸片。”


【系统：有什么依据？】


温稚初一脸严肃，“第六感。”


【……】


温稚初将放在茶几上的胶皮手套重新带好，随后伸出泡菜国破防手势，以雷霆之势迅速的将那一角抽出。


少年瞳孔猛缩，一脸震惊。


这红红的、薄薄的和上面印着的慈祥笑脸。


不是rmb是什么？！


温稚初几乎是本能的攥进手里，连一个角都不漏。


【系统：捡到什么了？】


温稚初傻笑的嘿嘿一声，“捡到宝了。”


说着将手中的钱展开，足足一百元。


系统看见后也愣了下，【你运气不错，够我扣两回的了。】


温稚初一听像似屯粮的松鼠一样，忙将那一百元塞进口袋里。


等收拾好一切，已经晚上七点了，冰箱里没有东西，虽然他不会做饭，但煮个面还是可以的。


去厨房看了一眼发现了桶还没开封的牛肉面。


温稚初将面先泡上，随后开始回想刚才的记忆。


此时的状况跟他之前世界的处境差不多，都是高二学生，都没什么朋友，但唯一不同的是温稚初上辈子在班里是小透明，原主在班里是搅屎棍，除了校花妹妹看谁都不顺眼，别人看他也不顺眼。


但再怎么说，学还是要上的。


随后他好像突然意识好了什么，拿出找到的手机看了眼日期，今天星期一。


他这人从小就怕老师，每次遇见老师总有种不舒服的压迫感，别说逃学了，上课都没迟到过。


温稚初不安的嘀咕，“不上一天学应该没什么大事吧……”


【系统：你已经一个星期没上学了。】


温稚初：……


吃完泡面收拾完后，温稚初简单的收拾了下书包，又将校服洗了挂在阳台。


现在是夏天，衣服洗了一晚上就能干。


洗了澡后便躺在床上准备入睡。


“天猫精灵。”


【系统：我在。】


虽然一个人在这个世界，但有系统陪着不安感少了一些，“晚安。”


――


第二天温稚初被手机闹钟唤醒，昨天的浩大工程显然让他有些不想起，在床上拱了许久这才起床。


少年声音慵懒，“天猫精灵。”


“……“


没有声音。


温稚初一愣，“天猫精灵！”


【系统：干嘛！】


温稚初腼腆道：“早安。”


温稚初简单洗漱后便背着书包出了门，本来想坐公交车去，但是没有零钱，只能用自己的十一路公交去。


夏日早晨会微微起几阵清风，阳光不像午时那般聚拢，离离散散的洒在每个角落，路上枝繁叶茂，空气中充斥着盎然的气息。


快到学校时，温稚初的目光不自觉被一处吸引。


只见老板站在店前的小摊吆喝，“包子，新鲜出炉热乎的包子。”


温稚初咽了口水，摸了摸口袋里的一百块钱。


【系统：想花就花呗，反正你之后做任务还会再挣。】


想着缺德的任务内容，温稚初小声道：“我不做。”


【系统：那你不花，也会被我扣光。】


温稚初一听果断的拿着钱去买包子，“老…老板，包子怎么…怎么卖？”


老板笑道：“肉的两块，素的一块。”


温稚初伸手比了三，“要…要两个肉的，一个素的。”


等包子拿到手走出几步他才算松了口气。


这个坏毛病他小学之后就有了，做什么都小心翼翼，就连跟人说话都要想好久，他有时经常转学加上性子安静没什么朋友，久而久之跟人说话都紧张的有些结巴。


只有着急的时候能说的连贯些。


【系统：你刚才结巴什么？】


温稚初手里拿着白胖白胖的包子，“我跟人说话紧张。”


【系统：你跟我说话怎么不紧张。】


温稚初：“你不是人。”


【……】


好极了。


前面不远就是学校，他打算包子留到早自习下课吃。


然而刚走出几步，就听到了前面的议论声。


“秦嘉树！秦嘉树！”


“秦嘉树来了！”


“哪呢？”


温稚初瞬间一僵，秦嘉树这个名字不就是主角名吗？！


前面的女生抬手装作不经意的指了指，好像深怕被人发现。


温稚初混在女生堆后侧，悄悄跟着看了过去，只见一个面容剑眉星目，模样俊逸的少年骑着组装精美的自行车驶入校园。


温稚初的角度只能看见他的侧颜，比起那张可以说是上帝杰作的脸，温稚初更多的注意力都落在了对方结实的小臂上。


这就是他以后要搞破坏的对象……


“看到了吗，看到了吗？”


一旁的女生：“看到了！”


“感觉怎么样？”


“帅啊！！！”


【系统：看到了吗，看到了吗？】


温稚初：“……看到了。”


【系统：感觉怎么样？】


温稚初：“感觉一拳能揍死两个我。”


第3章


温稚初咽了下口水，“我觉得反派任务完不成了。”


还没完成，他就被打死了。


对方都不用揍他。


他这小菜鸡，一掐就死。


【系统：少年，不要被一些事物的表面现象吓退，你要对自己有信心，相信我，你可以的。】


温稚初，“天猫精灵。”


【系统：怎么了？】


温稚初：“我要的是信心。”


【系统：嗯哼。】


温稚初：“不是盲目自信。”


【……】


小小插曲后，温稚初背着书包进了学校，凭着记忆来到高二的教学楼，不知为何心中还有些忐忑，深吸了一口气，这才走了进去。


他来到三楼，第一个班级便是他所在的高二十一班。


温稚初有些紧张的抓了抓袖子，对于他来说是陌生的环境也是新的开始。


他尽量降低自己的存在感走了进去，原本吵闹的班级有一瞬的沉寂，但又很快转变回来。


温稚初暗自松了口气，下一刻耳边就传来了议论声。


“他怎么来了？”


“我还以为他不念了，怎么还来了，烦死人了。”


“咱们班没他挺好，他一来指不定又做什么膈应人的事。”


“这周五月考，他是回来拉低班级平均分的吧。”


温稚初身体控制不住的僵了僵，随后连忙找到自己的位置坐下。


刚落坐，就瞧见前面的同学将椅子往前扭了扭，椅子腿在地上发出摩擦声，好似他是什么流感病毒，不想沾惹。


【系统：少年，情况好像不是很乐观。】


温稚初：“其实我已经想象过自己被讨厌的画面了，只是……“


【系统：只是什么？】


温稚初：“没想到会被这么讨厌。”


原主！你到底做了什么！才能做到现在狗见了都摇头的地步。


温稚初本就胆子小，就算有人说他也不敢还嘴，但这一个星期没来，换来的不仅仅是同学们的厌烦，还有堆了一桌子的试卷。


他看着桌上的小山坡咽了下口水，他学习不算好，只能算的上中等偏上。


将桌上的试卷收拢，少说也有十一二张，一个早自习他撑死做一张，随后看了眼桌洞，发现里面被课本塞得满满当当，怪不得他书包空空，脑袋也空空。


温稚初随手拿了本数学书出来，发现书本崭新，大致的扫了一眼，和他上辈子的课程没什么区别。


果然至死都是奇变偶不变，符号看象限。


就在他打算开始写试卷的时候，发现了此时他根本没有笔。


“天猫精灵。”


【系统：我在。】


温稚初：“你那有笔吗？”


【系统：有，一根五十。】


温稚初：“什么笔那么贵？”


【系统：电子笔，但你要是现在去做任务我可以给你打折。】


温稚初：“……那还是算了吧。”


还有两分钟就上早自习了，现在去学校超市买显然来不及。


正巧此时前方的同学掉了块橡皮，圆滚滚的橡皮咕噜噜的滚到了他的脚边。


温稚初低头瞧了一眼，顺手捡起，抿了抿唇开口道：“同…同学，你橡皮掉了。”


谁知前桌腾的一下转身，猛地从他手里把橡皮抢了回去，皱着眉语气不耐烦，“用你说！”


温稚初缩了缩手，把到嘴边想要借笔的话收了回去。


他的位置是靠窗的最后一排，位置是突出来的，没有同桌，身边连个说话的也没有。


温稚初只好改变策略，早自习先拿眼睛看一些知识点，然而好不容易熬到早自习下课，又赶上班主任回来占用时间开小班会，根本没时间去买笔。


班主任瞧他时，原本笑面盈盈的脸瞬间垮了下来。


其实但凡温稚初下星期来，班主任都不会这样，毕竟他们班已经稳坐年级倒数第一好久了，要是没有温稚初兴许还能保二挣三，现在他一回来就又坐回了倒数第一。


匆匆开完早会后便是数学课，教数学的李老师四十多岁，因为长的粗犷加上身形高大，外号金刚。


上课时十分严肃严厉，一般没有学生敢在他的课上闹。


李老师走进教室看到温稚初后没什么表情变化，而是有条不紊的开始上课，是几何内容。


五分钟过后，李老师：“现在同学们拿笔数一数有几条平行线。”


趁学生们低头学习的时候，李老师下去巡视，迈步到温稚初这里时拧着眉停下脚步，“温稚初，你怎么不数？！”


对方高大的身影笼罩在上方，温稚初吓的翻课本都有些不利落。


李老师见人不回答，再一次严厉问道：“你为什么不数！”


温稚初吓的嘴瓢，“没b数。”


李老师：……


周围同学：……


一时间教室里陷入了死一般的沉默。


话出口，温稚初突然觉得他死了……


噗嗤……


教室里憋不住的同学传来低笑又很快压回去。


温稚初红着脸连忙想道歉，下一刻桌上就放了支笔。


李老师又严肃的看了他一眼，这才离开。


温稚初一愣，看着桌上的那支笔，一双眸子中充满了感激。


等下了课，温稚初便匆匆去了超市买了一些文具用品，但现在费用有限只能挑便宜的买。


【系统：反派任务，挑衅主角，任务完成奖励十元，反派值增长1%，任务失败扣除二十元。】


温稚初听后一惊，“不是说第一次任务不会扣钱吗？”


【系统：你在这给我卡bug呢？】


温稚初腼腆的笑了笑，“可以吗？”


【系统：不可以。】


温稚初瞬间小脸一垮，该来的还是要来。


原主是不作不死，他是不想作都不行，他根本就不是上去挑衅，他是上去找揍的。


脑海中回忆起秦嘉树结实的小臂，一时间腿肚子都有些打颤。


【系统：少年！】


温稚初：“怎么了？”


【系统：目标出现。】


温稚初听后毛绒绒的脑瓜一抖，随后像似做贼一样往四周望了望，果不其然下一刻秦嘉树便迈步走进来商店。


少年身姿笔挺，模样优越，被人簇拥的走进来，在人群中鹤立鸡群。


【系统：你的机会来了。】


什么机会？


上路的机会吗？


温稚初想也没想，匆匆结了账逃离超市。


【系统：少年，你这样让我很瞧不起你！】


温稚初心有余悸，“你看见刚才他身边有几个人吗？”


【系统：这和人多人少有什么关系？】


温稚初：“不用秦嘉树动手，他们一人给我一拳，我就能离开这美丽的世界。”


【……】


温稚初拿着文具回了教室，看来完成任务只能另寻机会。


――


“艹，我刚才是看花眼了，我好像看见烦人精了？！”季风长惊诧开口。


一旁的男同学笑道：“不会是那家伙太久没出现，你想他出现幻觉了吧。”


季风长顿时间起了一身鸡皮疙瘩，“去你的，恶不恶心人。”


“老秦，你看见没。”


秦嘉树拿着运动饮料，瞧他一眼，“你还好这一口？”


季风长：……


老狗逼。


行，合着就他自己一个人看见了。


季风长：“我可看见他来了，你就等着他来烦你吧。”


秦嘉树敷衍着听着，左耳朵进右耳朵出，根本不在乎。


虽然任务已经下发，但两人不同班，一上午温稚初除了上课和整理笔记，根本没时间做别的。


直到下午的课间才找到机会。


“诶，秦嘉树在场上打球呢，去不去看。”


女同学和温稚初一起站起身。


女同学：“去啊。”


温稚初内心：“去啊。”


很快他就混迹在篮球场的人群中，围观的人不少，少年正在场上挥洒汗水，但更惹人注目的还是秦嘉树。


这位哥，属于是别人不看他都难的类型。


场上的秦嘉树穿着夏季校服，身形不像一些还处在发育阶段的男生那样纤瘦，肩膀很宽厚，背影十分高大，运球时手臂会微微凸起青筋。


夏季炎热，他抬手将额前的发拢在脑后，每进一球，欢呼四起。


“咱们去长椅那边吧，秦嘉树水在那呢，一会儿休息肯定会去喝水。”


孟妍有些不好意思，“行吗？”


“怎么不行？快走啊。”


温稚初在一旁听了也悄咪咪的跟着走了过去。


到了地方，前面拉着孟妍的女生回头就看见了他，眼睛瞬间瞪大，“你…你跟过来干什么？！”


温稚初一愣，“看…看篮球。”


那女同学将孟妍往身后拉了拉，“放屁，你别以为我不知道你是来跟踪孟妍的。”


温稚初听着这名字耳熟，一时间想不起来是谁。


【系统：校花妹妹。】


温稚初一听忙解释道：“不…不是，我是…是来看…”


他一着急，“我是来看秦嘉树的！”


这一声极大，一时间不少人的目光聚拢在这里。


温稚初话音刚落，场上的秦嘉树便正巧投了个三分。


那女生刚想说你这话谁信，便瞧见秦嘉树换场休息过来喝水，顿时间将温稚初抛在脑后。


秦嘉树走来瞬间被簇拥住。


“最后的进球真厉害。”


“学长你打球好帅啊。”


“秦同学，你有时间能教教我打球吗？”


孟妍羞答答道：“嘉树，你刚才那个三分真厉害。”


秦嘉树走过来，她们说了什么他不在乎，只是礼貌笑着说了声谢谢，随后便伸手拿过长椅上的水，抬眸时正巧和温稚初来了个对视。


温稚初瞬间一僵。


是在看他吗？


他要不要说点什么？


随后口齿一张，“就这？”


秦嘉树拿着水的手一顿。


【系统：叮！任务完成，反派值1%，奖励rmb10。】


温稚初：！！！


第4章


秦嘉树手里拿着水，看着前方的人，眸光深不见底。


上午季风长说他来了，本以为是玩笑话。


没想到换场下来喝水的功夫还真见到了，目光这才扫了一眼。


一个星期不见，还是一如既往的惹人生厌。


但就算再怎么讨厌对方，秦嘉树也没有把情绪表现在脸上。


听着脑海中的机械声，温稚初一时间僵在原地。


他本想开口夸赞几句，但一紧张直接结巴。


话本来是“就这么被你征服”，一紧张直接砍了一半，话还没衔接完就听到了任务完成的提示，一时间云里雾里。


“天猫精灵，任务完成了吗？”


【系统：是的。】


温稚初有些后怕的抬眸瞧了秦嘉树一眼，“但是他在笑啊。”


【系统：笑有什么用。】


温稚初：？


【系统：他心里不爽啊。】


温稚初：……


秦嘉树黑耀般的眸子中情绪一闪而过，面上挂着平时那副迷惑人的笑容。


但温稚初却觉得他笑不及眼底。


温稚初咽了下口水，后退了两步，心想着能挨对方几拳。


目光上下打量了对方一眼，秦嘉树刚从球场下来，发拢在脑后，身上充满了这个年龄段的阳光硬朗，手臂上的肌肉线条因为刚才的运动还微微鼓起。


要是真动手，


估计也就一拳吧。


【系统：少年，据我所知人类的力量和潜能是无穷的，我不允许你这么瞧不起自己。】


温稚初一愣。


好，那就两拳。


【系统：……】


就在温稚初想着以什么姿势倒地的时候，对方开了口，“温同学觉得一般？”


对方俊逸的面容没有表现出任何不快的迹象，口吻平淡，毫不在乎，但一双眼睛却死死盯着他。


温稚初心里一咯噔，果不其然原本簇拥着秦嘉树的女生各个都神情不满的转过头。


“学长打球多厉害，你就是嫉妒。”


“吃不到葡萄，说葡萄酸。”


孟妍也有些不满的看了他一眼，“嘉树很帅。”


“你就算再怎么诋毁秦同学也没用，秦同学就是优秀。”


好一阵温稚初才从铺天盖地的嘴炮中脱离，然而再一抬头，秦嘉树早已不见踪影。


还有三分钟上课，秦嘉树和同伴回了教学楼。


正上到五楼，便瞧见拐角处一班的英语课代表正捧着一摞刚收上来的练习册，打算往年组的英语办公室走。


英语课代表是个女生，练习册数量不少，快上课了走廊里同学来来往往都是人，课代表不得不躲闪避让，走的有些如履薄冰。


“需要帮忙吗？”


儒雅的声音从上方传来，英语课代表抬头便对上了秦嘉树俊逸温和的面容，顿时间脸一红。


“麻…麻烦了。”


秦嘉树笑着从对方手里将练习册全部拿过，“没事。”


英语课代表瞧了，忙开口道：“秦同学，给我几本吧。”


“不用。”


对方口吻很轻，言简意赅的吐了两个字。


一旁的同伴瞧了开口道：“秦哥，我们先回去了。”


秦嘉树点了点头，拿着练习册去了英语组办公室。


季风长因为睡觉没去打球，看着回到班级的同学开口问道：“老秦呢？”


同学：“秦哥帮英语课代表搬东西去办公室了。”


季风长打了个哈欠，“哦，装人去了。”


“……”


在所有人眼里，秦嘉树都是十分耀眼的存在，长相俊逸家境优越，学习也拔尖参加各种竞赛可谓是十项全能，有谈吐有教养，完美的就像机器人一样。


但别人不知道秦嘉树，季风长可太知道了，从小一起长大，人前好学生，人后老狗逼。


但偏偏所有人都吃他这一套，上到八十老妇，下到五岁幼崽，连他妈都吃这一套。


耳根都要被他妈说出茧了。


“你看你这看成绩，说出去我都嫌丢人！人家嘉树今年又是省三好学生，人家妈出来聚会做美容都自豪有面，你再看看你！”


贵妇圈子里能聊的也就那些，人情世故是一定的，除外的聊完老公聊孩子，再往后就是资产和奢侈品，


季风长不疼不痒，“女人，做人不要太攀比。”


季母抬手就是一脑瓜，“一点也不上进，死样子跟你爸爸一个德行。”


一旁看报纸无辜躺枪的季父，默默看了他一眼。


眼神中好似在说，


你惹她干什么。


“……”


等秦嘉树回来，季风长开口，“晚上网吧开黑去不去。”


秦嘉树瞧他一眼。


虽然对方没说话，但季风长知道他这是答应了。


季风长贱兮兮道：“秦哥哥，今晚带飞就靠你了。”


温稚初回到班级，打着鼓的心这才渐渐的平复下来，拿出水杯喝了几口水。


【系统：少年，完成任务的感觉怎么样？】


温稚初：“还好。”


【系统：你是我带过的宿主以来，完成任务最快的了。】


被突然夸奖，温稚初突然有些不好意思，摸了摸头发傻笑道：“其实也没有啦。”


【系统：别人做反派讨人嫌都需要煞费苦心的谋划，但是你不用。】


温稚初听这话好像有些不对劲。


【系统：你天赋异禀。】


“……”


温稚初好似被人强喂了口有毒的糖，“谢谢你。”


【系统：谦虚什么。】


温稚初一时无言。


【系统：你是我带过最省心的宿主了。】


温稚初疑惑的开口问道：“你一共带过几个？”


【系统：两个。】


温稚初：……


好家伙，上一个都进监狱了，他可不就是最省心的一个。


温稚初没再理会天猫精灵，拿出笔开始补物理笔记。


【系统：少年，你好像有些不开心。】


温稚初低头写着字，“没有。”


【系统：你现在可以摸摸你的口袋，这样你就会开心了。】


他疑惑的去摸，口袋里是他完成任务获得的十元纸币。


温稚初：“天猫精灵。”


【系统：不用谢我，这是你应的。】


温稚初：“我……“


【系统：我已经说了，感激的话不用。】


“不是，我只是想问问可不可换成硬币，我想坐公交回家。”


【……】


最后温稚初如愿的拿到了十个硬币，他今天早上看站牌时瞧过了，高二下晚自习九点半，公交车最后一班一直到十点。


晚饭也不用自己做，可以在学校吃。


就在温稚初美滋滋的打着小算盘的时候，脑海中的机械音如恶魔低语一般在耳边响起。


【系统：反派任务，逃掉晚自习，任务完成奖励五十元，反派值增长1%，任务失败扣罚十元。】


温稚初面上的笑容瞬间凝固。


“天猫精灵？”


【系统：我在。】


温稚初笑不出来，“你是我肚子里的蛔虫吗？”


谁知那道机械声还有些羞涩，【咱们还没有亲密到不分你我。】


“……”


刚在心中沾沾自喜完可以在学校吃晚饭，就被告知这项反派任务。


他低头看了眼手中的十个硬币，要是任务失败，那可真就是哪里挣钱哪里花，一分也别想带回家。


下午最后一节自习课，教导主任过来巡查，象征性的在走廊溜了一圈，路过高二十一班透过后门往班里瞧去，严肃的面容一愣，随后迈步走了进去。


原本还有些窃窃私语声的十一班瞬间安静。


教导主任走上讲台，往下扫了一圈，班里没有干与学习无关事情的学生，就连温稚初也在看书。


教导主任有些惊讶。


这小子，还挺会装人。


“咳咳！大家把笔停一下，听老师说件事。”


同学纷纷放下笔，抬头看向教导主任。


温稚初因为想着逃学的事情心虚，依然低着头。


教导主任皱眉，“温稚初！”


温稚初一惊，“我…我没拿笔。”


“……”


意思是他没笔可放。


教导主任略过这个小插曲，开口道：“还有几天就月考了，我也注意到你们班比以往安静上进不少，这值得表扬，但是……”


温稚初知道，一但有但是出现，那后面的话就不一般了。


“但是也不可以骄傲，最近学校要整顿校风，加大力度管理，尤其是逃学逃课逃晚自习这一块！那些心里打着小算盘的同学都给我收一收。”


说着迈步来到温稚初身边，“温稚初同学，你知道了吗？！”


他咽了下口水，“知道…知道了。”


教导主任推了推眼镜，“别以为我不知道你在想什么，我就是你肚子里的蛔虫。”


温稚初缩了缩脖子，“老…老师，我们还没有亲密到不分你我的地步。”


教导主任：……


天猫精灵：……


教导主任愣了下，随后咳了咳嗓，“你最好是知道了，要是逃学可别被我逮到。”


直到教导主任的身影离开教室彻底看不见，温稚初这才松了口气。


【系统：接下来你打算怎么办？】


温稚初想了想，开口道：“听教导主任的话。”


【系统：不逃学？】


温稚初：“不被他逮到。”


【……】


其实温稚初被点名后，心里也想着要不就不逃了，毕竟他也没那个胆子，但却又突然想到了件事情。


他今天早上出门时发现了贴在门上的水电费单子，一共二百，这个星期要是再不交就得停水停电了。


然而他现在全部家当也才一百零七块，饭卡里还有二十，这任务奖励的五十块钱可以说是他的救命钱。


天猫精灵没想到温稚初会这么孺子可教，反派任务刚做完一个就这么顺手。


【系统：行啊，我就是知道你天赋异禀。】


温稚初却一点也笑不出来，就这一次，心里不断的催眠自己，就一次，他就逃这一次。


等下午最后一节自习课下课，温稚初深吸了一口气，随后起身雄赳赳气昂昂的走出了教室。


【系统：你紧张了？】


温稚初摇头，“没有。”


【系统：“真的没有？】


温稚初像似在给自己打气一般，“没有。”


【系统：好吧，你顺拐了。】


温稚初：……


温稚初虽然是第一次逃学，但是他也不傻，知道逃学不能走正门，便开始寻找能攀爬的墙头。


这一扫，便突然瞧见了个熟悉的身影，那人肩宽腿长，身量高大，单单是背影都十分有气魄。


温稚初不自觉瞪大眼睛，那不是秦嘉树还能是谁？！


难道他也要逃学？


对方为什么会出现在这里温稚初不敢去想，准备另找个墙头。


然而下一刻就瞧见那身影手一撑三两下便跃了过去，身姿矫捷，动作毫不拖泥带水。


温稚初突然双眼一亮，对方的动作实在太过轻松，以至于让温稚初产生了一种错觉。


他觉得他也行。


【系统：很好少年，要的就是这种自信！】


温稚初点了点头，十分自信的迈步上前，随后学着刚才秦嘉树的动作。


一跑二撑三起跳。


只听一声闷响，温稚初在地上结结实实的摔了个屁股墩。


屁股上传来剧痛，温稚初人傻了。


怎么和他想象的不一样。


【系统：也许人和人之间是有差距的。】


“……”


温稚初完美的诠释了什么是，眼睛学会了，身体没学会。


但怎么着这晚自习还是要逃的才行。


温稚初皱巴着小脸揉了揉屁股，随后在别的地方找了几块石头垫在脚下，这才勉勉强强爬上墙头。


这墙看着不高，但一上去却又觉得吓人，温稚初一时间小腿都在打哆嗦。


这绝对是他活这么大以来，做过的最刺激的项目了。


然而刚爬上来，他就一个重心不稳猛地朝另一边跌了过去。


失重感袭来，温稚初吓的连忙闭上双眼，咬紧牙关。


但想象中的疼痛并没有传来，温稚初有些意外，这才睁开双眼去看墙头，心里沾沾自喜好像也不是很难。


“你还要在我身上待多久。”


冷漠的声音传来，温稚初顿时间一僵，侧头看去就对上了那双冷淡的眼睛。


秦嘉树不应该早走了吗？！


只见他不偏不倚正好砸在了对方身上。


这里没有外人，秦嘉树面上也不像白天的时候那样，带着儒雅亲近的笑容。


对方眼神冷漠，吓的温稚初动都不敢动。


“你…你听过一首歌吗？”


还没等对方回答，温稚初便结结巴巴的唱了一句。


“天上掉下个林妹妹。”


秦嘉树：……


第5章


他还没从从墙头上跌下来的余悸中缓过来，就开了口，心跳也没降下来，也不知道是摔下来还是秦嘉树给吓的，声音带着颤音调也不准，一时间唱的比拉玻璃还难听。


温稚初唱完就后悔了，强装镇定的对着人眨巴了两下眼睛。


听过吧，一定听过的吧。


林妹妹，古言女主顶流大top。


秦嘉树脸一黑，“没听过。”


温稚初：！！！


对方一句没听过，让本就心有余悸的他更加惴惴不安，温稚初只好硬着头皮开口，“没…没关系，现在你听过了。”


秦嘉树瞧他一眼，口吻冷漠不带温度，“那我还得谢谢你？”


温稚初一愣，腼腆低头，“不…不客气。”


“……”


秦嘉树的俊脸顿时间更黑了，声音好似寒天里的刀子，“从我身上下去。”


最近身边事情多，上午季风长问他晚上去不去网吧，他才意识到他也好久没放松过了。


从学校出来后打算先联系下对方确认位置，刚播出电话还没等接通，秦嘉树低头瞧了温稚初，就被这“天外来物”砸了。


温稚初此时没有以往的嚣张，是不是装的他懒得去计较。


但对方是惯犯，砸他绝对是故意的。


温稚初一听忙想站起身，“马…马上。”


他被对方吓的浑身都在抖，小腿都控制不住的打哆嗦，起身时手下意识扶了下对方的肩膀。


见秦嘉树在看他，温稚初笑出强大，“搭…搭把手。”


然而对方的眼神实在太过吓人，温稚初起到一半时手一滑直接跌回到了人腿上。


两人猝不及防的对视，


又回到最初的起点……


秦嘉树：“作案现场还原？”


温稚初：……


他一时间想死的心都有了，这回看都不敢看秦嘉树。


他不会揍他吧，他真的不会揍他吧！！！


见对方手臂微抬，温稚初吓的下意识抱住他满是知识的脑瓜，本以为会被揍，下一刻身体就感到突然腾空，还没缓过神来就已经坐到了地上。


秦嘉树像似拔蘑菇一样，将温稚初拔起来又埋回到地上，随后拍拍衣袖站起身。


温稚初慢慢睁开双眼，就瞧见那高大的身影迈步往前走了几步，弯腰将地上的手机捡起，随后在手里弄了几下，确认报废后，低声爆了句粗。


这一声听的他心肝颤。


此时的秦嘉树和白天时判若两人，那句粗口跟他这张温文尔雅的贵公子脸完全不符。


温稚初坐在地上抿了抿唇，“手机…手机我会赔给你的。”


然而对方连一个眼神也没给他，迈步离开。


对方的身影完全消失，他也这才算松了口气。


“天猫精灵。”


【系统：我在。】


看着此时对方这小可怜儿的模样，系统想着对方叫他出来应该是刚才被吓到了，天猫精灵邪魅一笑，安慰的话呼之欲出。


然而话还没出口，就听温稚初道：“你该发钱了。”


【……】


【系统：任务完成，反派值2%，奖励rm□□。】


等腿不软了，温稚初这才起身抬手拍了拍自己身上的尘土，随后去拿不远处的书包。


【系统：你刚才说要赔人家手机？】


温稚初听后点了点头，毕竟秦嘉树刚才只是在打电话，他从墙头上掉下来把人砸了不说，还导致对方手机摔坏了。


不论从哪方面说，他都应该有义务赔给人家。


【系统：你知道他手机多少钱吗？】


温稚初摇了摇头，“不知道，你知道吗？”


【系统：我上一个宿主用过这个牌子，价格八千块还不是最新款。】


少年的眸子瞬间瞪大，口齿惊讶的张着。


按最少的算，他也要赔秦嘉树一万。


天猫精灵啧啧的摇了摇头，一时间有些怀疑对方不是主神选出的幸运儿，而是主神选出的倒霉蛋。


倒霉熊都没他这么倒霉。


二百块的水电费还没着落，身上又背负了一笔巨债。


【系统：实在不行，咱把困难模式关了吧。】


温稚初：……


他一时间欲哭无泪，这是他想关就能关的吗？


但仔细想想的话，他也不是一直这么倒霉的，至少父母还在世时，他的一整个童年都是无忧无虑的，是他心中的太阳是他心中的光。


温稚初收拾下沉重的情绪，迈步向公交站点走去，但却又很快发现了华点。


天猫精灵上个宿主能买得起八千块的手机，那之后的任务给的奖励数额应该也不会少。


只要他努力做任务，那这比小一万的债款应该也可以很快还完。


温稚初抿了抿唇，“天猫精灵。”


【系统：怎么了，少年？】


“你上一个宿主是做了多少任务买的手机啊？”


【系统：一个。】


温稚初一愣，他第一个任务才十块钱，“为什么你上一个宿主做任务给的奖励为什么那么多？”


【系统：没有啊，都是十块钱。】


温稚初有些疑惑，“他是穿过去时自带现金吗？”


【系统：他拿那十块钱买了彩票。】


温稚初：……


【系统：中了一万。】


温稚初听了有些心动，天晴了雨停了，他又觉得他行了。


温稚初嘴角挂着笑，声音中跃跃欲试，“那我……”


【系统：你配吗？】


“……”


你礼貌吗？


【系统：以你的运气，那十块钱准打水漂。】


温稚初一时间僵在原地，天猫精灵说的好像也不无道理，默默把拿出来的十块钱塞回口袋里。


【系统：但你放心，到后面奖励肯定也会有所增加。】


温稚初这才点了点头，拿出硬币上了公交车。


赔对方手机可能是一段长时间的奋斗，相对于买彩票，他还是趁放假去打打暑假工比较靠谱。


温稚初下公交车后又去了趟果蔬超市，买了些青菜晚上煮面吃。


刚走进家门没几步，就突然停下了脚步，早上离开时他为了通风把窗户打开，只留了纱窗，现在那纱窗正死气沉沉的倒在地上，现在晚上快六点，也不知道什么时候掉下来的，但可以肯定一定飞进来了不少蚊子。


温稚初瞬间凝固了。


那原本还想着要不要买彩票的心瞬间沉寂下来。


他不配。


但还是在心里默默安慰自己，蚊子就蚊子吧，好歹比蟑螂强啊。


走到窗边将窗户关好，从书包里翻出早上没来得及吃的包子加热，又简单弄了碗蔬菜面。


吃过晚饭后温稚初便开始学习，逃了晚自习，他得在家给补上才行。


临睡前，温稚初发问，“天猫精灵，明天还会有任务吗？”


【系统：有的，只要你想做可以无限续杯。】


温稚初没回话，他还是先看看明天第一个任务再说吧。


然而第二天温稚初任务还没等来，倒是把教导主任给等来了。


上午第二节下课是间操时间，温稚初刚要跟着人流出去做操，就被班长拦住。


对方口吻不咸不淡，“教导主任叫你去办公室一趟。”


温稚初惊讶，“我？”


“对，就是你。”


班长递了话便走了。


温稚初叹了口气，该来的还是要来，随后迈步向教导处走去。


【系统：少年，你一会儿想好怎么说了吗？】


温稚初垂头丧气，“没有。”


天猫精灵也开始冥思苦想。


【系统：实在不行你就说你家里人生病了。】


温稚初：“我家里没人。”


【系统：……】


如果要是有，那就不一定是不是人了。


他站在门前敲了敲门，听到“进”后，理了理身上的校服这才走了进去。


但往里看去却是一愣，这办公室里少说也有五六个人，都是昨天逃课逃晚自习的。


但却独独没有瞧见秦嘉树。


教导主任见人全了，便开始训话。


“周一升国旗时是怎么说的，严查风纪！尤其是逃课逃学逃晚自习这一块，我在台上特意强调，你们都当耳堂风是不是，你们几个知道自己是什么行为吗？！”


四十多岁的教导主任气不过，在学生们脑瓜上挨个点了一下，到温稚初这见他缩脖子微微收了点力道。


“你们这是顶风作案！”


季风长双手插兜，在一旁不疼不痒的站着。


“季风长！”


突然被点名，季风长瞬间站直，“到！”


“说！昨天晚上干什么去了！”


季风长犹豫了下，“我弟弟发烧了。”


教导主任抬手就是一脑瓜，“发烧，发烧，你弟弟一个月发八回烧，你弟弟知道吗？！”


“说！昨天是不是去网吧了！”


季风长一时间被打的抱头乱窜，“是，是。”


温稚初瞧了在一旁咽了下口水，不知道轮到他的时候会是怎么样。


这是天猫精灵也悄咪咪开口。


【系统：我刚才给你家里人生病的借口开始别用了。】


温稚初：……他一开始也没打算用。


教导主任听他承认这才收手，“回去，五千字检讨，下周一在国旗低下念。”


季风长不可置信的开口，“五千字！”


他八辈子都没写过这么多字。


教导主任眉头一皱，“你写不写！”


季风长吓的抱头，贱兮兮道：“写，写，哪能不写，您不都发话了吗。”


说完便飞速撤离教导处，走之前还往屋里撇一眼。


嚯，那烦人精也在这。


回到教室后，季风长一屁股坐在位置上，心里想着那五千字检讨能不能花钱找代写。


对于秦嘉树为什么没被叫去办公室，他早已见怪不怪，全校第一省三好学生，逃课那叫逃课吗，那叫出去放松，只要不影响学习教导主任对他都是睁一只眼，闭一只眼。


况且对方做这些事时也都十分低调，不像他这么明目张胆。


上完操后是活动时间，秦嘉树回来喝水。


季风长瞧人回来了，忙过去和人勾肩搭背，“你猜我刚才看见谁了？”


秦嘉树：“谁？”


“烦人精啊。”季风长，“现在可就在教导主任办公室呢，你昨天没见着今天一定能看见，你就等着他来烦你吧。”


秦嘉树将对方的手拍开，“昨天见过了。”


季风长一愣，“见过了？什么时候？”


秦嘉树指了指桌洞里的新手机，季风长瞬间明白。


“哈哈哈哈哈艹，我说你怎么突然换手机，合着是那小子干的。”


见人不说话，季风长开始转移话题，“昨天那局是真牛逼，怎么样，今天还去不去。”


“不去了，下次再说。”


但下次是什么时候就不好说了，虽然他们俩也算从小混到大的，但对方所有事情都十分有规划，偶尔出来也是赏脸。


季风长摊了摊手，“行吧，你要是想去记得提前跟我说，我好约局。”


――


季风长走后，教导主任便开始一个接一个的训话，温稚初因为是来的最晚的一个，所以排在最后。


看着一个个被训话的学生，他一时间心惊胆战，被训完话的学生一个个走掉，最后只剩他一个人站在教导处里。


话说的太多，教导主任累的喝了口茶水，看了温稚初一眼。


“温稚初！”


温稚初忙开口，“到。”


“身板挺直！”


他微微挺了挺腰背，他从小就有个坏习惯，总轻低着头缩着肩走路，一看就好欺负好抢钱。


教导主任看着他恨铁不成钢，“之前一个星期不来学校我就不说你什么了，我本以为你昨天上课学习变好点了，谁知道还是这个德行。”


越说越上头，整个高二他操心最多的就是这个温稚初。


今天还比以往好点，要是放在以前这小子早不耐烦走人，连个屁也没有。


“就算你昨天回来学习是来装人来了，那你倒是装的时间久点啊，特意点的你名字晚自习你还敢给我逃课，是不是根本不把我放在眼里了？！”


温稚初被说的缩了缩脖子，“是……”


是我错了。”


“……“


教导主任深吸一口气，“你别以为我不知道，你下回还敢！“


见对方还要说些什么，教导主任补充道：“我就是你肚子里的蛔虫！”


温稚初：……


这关系该死的亲密。


【系统：教导主任也不容易，教育学生伤敌一千，自损八百。】


温稚初双手纠结的缠在一起，老老实实认错，“老师…老师，真的不会有下次了，再也…再也不敢了。”


少年耷拉着毛绒绒的脑袋，面带自责，嘴巴瘪着，好像真的知道错了一样。


这么乖乖承认错误的模样，在温稚初身上教导主任也还是第一次见到，跟以前那副死猪不怕开水烫的死样子完全不一样。


脑海中突然想到这孩子现在的家庭情况，重话他也没往下说，毕竟现在对方也是需要关爱的问题学生，原本严肃的语气微微放轻了些，“我希望你是真的意识到了错误。”


温稚初点了点头。


“你自己说说该怎么改正。”


“不逃课…不迟到，好好学习，天天向上。”


教导主任：“这话可是你说的，那九班的孟妍你还追不追了？”


不是教导主任消息灵通，实在是原主追人追的过于明目张胆。


温稚初听后忙摇了摇头，“不…不追了，我已经…明白了。”


教导主任意外的看着他，“你真想明白了？”


只见少年点了点头，“嗯，我觉得…还是学习重要。”


“毕竟，孟妍同学再…再漂亮，我看她一百遍也不是我的，但是我要看一百遍的书，知识就是我的。”


第6章


教导主任怔愣的看着温稚初，没想到这话居然是从这小子嘴里说出来的。


本以为对方狗嘴里吐不出象牙，但还真说了几句人话。


“这些话可都是你自己说的，我都替你记下来了，要是你以后再干出什么混事来可就没有今天这么简单了！”


【系统：反派任务，和老师顶撞，反派值增长2%，任务完成奖励五十元，任务失败扣除五十元。】


温稚初顿时间一僵。


“天猫精灵。”


【系统：我在。】


“你要是想我死可以直说的。”


【系统声音娇羞：那多不好意思。】


“……”


教导主任还在仰头感慨，“老师知道你本性不坏，只是之前教育没跟上，你其实是个好孩子。


温稚初手死死抓住校服裤子，深吸了一口大气，“不…我不是好孩子。”


教导主任一愣，惊讶的看着对方，难道是他话刚才说重了，让孩子产生了什么心理问题？！


最近温稚初家里变故可以说是极其严重，他作为教导主任，这个时候就要给予学生及时的呵护与关爱，哪怕这个学生以前混的一批，恨不得他吊起来抽，但他也不能有所摇摆，对待学生他要一视同仁，一定要把温稚初从歧途中拉出来。


教育不是一味地责骂，还有鼓励和关爱，现在就是他散发博爱的时候。


教导主任抬手拍了拍他消瘦的肩膀，笑得慈祥，“不，你是。”


温稚初头摇的跟拨浪鼓一样，“不是。”


教导主任也有些着急，“你怎么能不是好孩子呢，你看你昨天回学校还装人…不，还学习了。”


温稚初一紧张连结巴都给忘了，大脑风速运转，细数着自己和原身干过的反纪律反风纪的事情，“我昨天还逃晚自习了。”


教导主任：“你主动承认错误，并知道悔改。”


温稚初：“我对老师说脏话。”


教导主任一愣，“……你以后不再犯就可以了。”


温稚初抬头瞧他一眼，“我还给您起外号。”


教导主任慈祥的笑容有一丝凝固，“老师不在乎。”


这包容突如其来，温稚初也有些傻眼，手指绞着衣摆，“我往校长办公室贴小广告。”


教导主任：“这事也是你干的？！！！”


对方音量突然提高，把温稚初吓的一激灵。


看着孩子被他喊的哆嗦，教导主任闭上眼睛，深吸一口气，“没关系。”


温稚初顿时间傻了眼，不可置信的看着教导主任，发出了疑惑的声音。“啊？”


教导主任浑身散发着博爱的光芒，“温稚初，虽然你逃课说脏话起外号，还往校长办公室贴小广告，但你是个好男孩。”


温稚初：……


【系统：……】


他们突然间觉得，教导主任也不是一般人能当的。


好似生怕温稚初再往下说些什么，教导主任连忙道：“温稚初你能积极主动的承认错误，这就是你做出改变通往更好道路的第一步，至于以前的事……”


教导主任有一丝停顿，但还是十分大度道：“至于以前的事老师也就不跟你计较了，只要你认真改过吸取以前的教训就行，记住老师的这句话，苦海无边，回头是岸。”


温稚初小声道：“老师…这句话是佛家的。”


“……”


教导主任面色从容，装作没听到，“行了，既然你已经知道错误了那就先回去吧，跟其他同学一样五千字检讨，下周一国旗低下念。”


温稚初一听能出狱了，忙小鸡琢米般点了点头，心里的大石头也算放下了，“谢谢…谢谢老师。”


教导主任摆了摆手，“不客气，这都是老师应该做的，快上课了你回去吧，别迟到了。”


【系统：叮！任务完成，反派值4%，奖励rmb.50。】


温稚初礼貌的应了一声，便转身打算离开，但刚迈走到门边却被突然叫住。


“等等！”


【系统：啊啊啊啊啊啊！】


温稚初：“……你叫什么？”


【系统：吓我一跳！】


温稚初一时无言，可谓是受到了双重惊吓，随后慢慢悠悠的转过身，小心翼翼的问道：“老师…还有什么事吗？”


教导主任咳了咳嗓，眼神有些游离心虚，“你往校长办公室贴小广告这事没和别人说吧。”


温稚初摇了摇头，“没有。”


教导主任听后松了口气，果然这孩子也没傻到这地步。


下一刻温稚初就见教导主任抬手指了指自己，“我不说。”


手指方向一转，又指了指他，“你不说，这件事就没有第三个人知道。”


【系统：隐瞒和主犯同罪。】


温稚初一愣，没想到教导主任是想包庇他，一时间心里突然也不是那么怕对方，总是抿着的嘴角难得有了些笑容的弧度，“守护…我们共同的小小秘密。”


教导主任一时间也被逗笑了，一巴掌拍在他背上，“你小子也就这时候聪明，赶紧回去。”


温稚初呼吸一制，差点没被这一掌送走的。


随后打开门，然而还没等外出走就怔愣在原地，只见秦嘉树正不偏不倚的站在门外。


不光是温稚初，连教导主任也是一惊。


一时间两人就好像合伙偷了这位大地主家的粮仓一样，也不知道对方在这里站了多久，有没有听到他们的对话


教导主任先开了口“嘉树啊，有什么事情吗？”


秦嘉树面上带着往常儒雅的笑容，“昨天晚上有事先走了，见老师没来问，我来报备一下。”


对方的笑容十分耀眼，但温稚初却不敢去看，浑身发虚，对方人前人后的两幅面孔他也算都见过，知道对方的真实模样。


教导主任愣了下，“哦哦，你下次有什么事想请假记得事先跟我说。”


秦嘉树低头瞧了眼在那里装鹌鹑的温稚初，声音中带着友善的笑意，“温同学好像有些不舒服，需要帮忙吗？”


温稚初吓的忙摇了摇头。


听人不舒服，教导主任拍了下温稚初，“这里没你什么事，回去上课吧。”


温稚初感激的看了他一眼，随后像似身后有什么浑水猛兽一样，快速逃离了教导处。


一时间屋子里只剩秦嘉树和教导主任两人。


教导主任瞧了他一眼，“嘉树啊，刚才我和温同学说的话你听到了吗？”


秦嘉树面色自若，“没有，我也是刚来。”


教导主任听后松了口气，这一幕秦嘉树也看在眼里，刚才两人的对话，他听得干干净净。


“老师也知道你不是这样的孩子。”说着开始给自己找补，“其实刚才也就是开导开导温稚初这孩子，你也知道这孩子家里最近有了变故，他之前做的那些事我已经教育过他了，我也知道这孩子之前惹过你，希望你别跟他计较。”


秦嘉树口吻十分大度，好似之前的事情对他不疼不痒，“自然不会。”


教导主任十分欣慰，“老师就知道你大度，不计前嫌，你作为学生会长我也放心。”


秦嘉树的优秀有目共睹，所以在一些小瑕疵上他也是睁一只眼闭一只眼，毕竟他给学校带来的荣誉和奖项都十分令人自豪。


能在周围数不尽的夸赞中不居功自傲保持谦虚，绝对不是一般人能做到了，况且还是在这风华正茂的好年纪。


“要是温同学以后有什么需要帮助的地方，我也可以帮忙。”


教导主任：“你是个好孩子，知道帮助关爱同学。”


他笑不及眼底，“应该的。”


等从教导处出来秦嘉树面上的笑容淡了下来。


温稚初一路回到教室。


刚才又得到五十元，他两百块钱的水电费已经有着落了，只是那笔负债还是长远的战争，除了做任务他还得想办法赚一些外块才行。


温稚初回到班里正好早上英语课，他敲了敲门，英语老师正踩着高跟鞋在班里巡视考默写，瞧见温稚初后没说话，给了对方一个“进”的眼神。


温稚初瞧了连忙回到座位上，上辈子在所有科目中他的英语成绩是最差的，这方面可以说是十分贫瘠。


后天就月考了，他得抓紧时间学习才行。


这两天温稚初突然开始学习也有同学感到意外，但也没太放在心上，除了一位。


“你在干什么？”


温稚初正低头写着数学题，听到上方传来声音抬头去看，就瞧见位面容懒散的男同学。


不知道对方为什么和他搭话，但他还是礼貌回道：“在…在学习。”


那男同学眉头一皱，“你学习干什么？”


“周五…就考试了。”


男同学好像突然感受到了危机，声音都拔高了些，“你觊觎我倒数第二的位置？！”


温稚初：……


难得有人跟他说话，温稚初紧张的握了握手中的笔，“要…一起吗？”


倒数第二一愣，突然有些不好意思。


温稚初：？


倒数第二：“你这么看着我干嘛，真是拿你没办法。”


说着搬了椅子过来一屁股坐下，“说吧，哪题不会。”


温稚初：……


如果他没记错，原身零鸭蛋，倒数第二只比他高五分。


倒数第二嘴里念叨着，“其实考试也是有讲究的，你看选择题，三长一短选最短，三短一长选最长，大题写解给一分。”


温稚初：“是…是吗？”


等班主任过来查晚自习时，就瞧见了这惊人的一幕。


倒数第二给倒数第一讲题，一个敢讲一个敢听。


堪称世界名画。


但这两位难得认真安静，他也就没去打扰。


学习的时间总是短暂，熬过了周五的月考，温稚初回家后放松的倒在床上。


考试结束了，水电费也交了，可谓是一身轻松。


随后拿出手机打算娱乐一下，他也刚来这个世界没多久，对一切都不熟悉，想着先多了解下周围的生活环境，便点开了学校论坛。


他大致的扫了一眼，居然还有关于他的帖子，不用想也知道不会是什么好的信息，便当做没看到直接过滤。


再往下一个新帖就蹦了出来，【急需代写检讨，有偿。】


温稚初眼前一亮，忙抬手点了进去。


帖子内容：找代写检讨，五千字，下周一之前要，价格三百，有意者加V。


温稚初保存对方留下的联系方式，打开微信发送了加好友的消息。


没过几分钟就通过了。


季风长在秦嘉树面前扬了扬手机，“你看只要给钱肯定有人帮写。”


秦嘉树扫了一眼昵称，便移开目光。


“温室蘑菇。”


【温室蘑菇：还需要代写吗？】


【龙卷风：需要，是一中的吗？】


【温室蘑菇：是的。】


【龙卷风：五千字，周一早上给我。】


【温室蘑菇：可以。】


【龙卷风：行，□□。】


两人订好在升旗前的十分钟交易。


月考后周六周日两天的假期写检讨绰绰有余。


星期一临升国旗前，温稚初带着两份检讨来到指定地点。


【系统：少年，你怎么狗狗宗宗的。】


温稚初：“你不懂，这是地下的黑色交易。”


【系统：请用人言。】


温稚初：“见不得光。”


“……”


微信传来消息。


【龙卷风：到地方了吗？】


【温室蘑菇：到了。】


消息刚发出去便是一笔三百块的转账，温稚初瞧了美滋滋的收下。


季风长到地方后看见一个背影，开口道：“喂，把检讨给我吧。“


温实初转身，“好。”


谁知对方看见他后却是一愣，一双眼睛十分惊讶的看着他，“怎么是你？！”


瞄到对方手中拿着两份检讨，“你是温室蘑菇？”


温稚初瞧着对方一脸凶相，有些害怕的后退一步，点了点头。


季风长一时恼火，“你他妈耍老子！！”


没想到找的代写居然是这烦人精。


温稚初吓的结巴，“没…没有，你的检讨。”


季风长一把拿过，打开来看还真是检讨，字迹写的工工整整，随后又瞧了他一眼，臭着脸离开。


“这次算你走运。”


没过多久便开始升旗仪式，耀眼的红旗迎风招展，等学生完成国旗下演讲，上星期逃课的问题学生就走上台准备念检讨。


好死不死，季风长正好和温稚初挨在一起。


轮到季风长的时候他调了调话筒的高度，开始照着稿子念，“未来的日子里我一定ge…ke……”


见人遇见不会的字，温稚初十分敬业的开始自己的售后服务，“恪…恪守成规。”


季风长面色一沉，“用你告诉！”


但很快又开始卡顿，“以后一定遵守纪律，继…继……”


实在读不出来，季风长对着温稚初小声道：“你怎么不告诉我了。”


温稚初：“你…你给钱，你说啥都对。”


季风长：……


第7章


季风长嘴角微微抽搐，咬牙低声道：“你再告诉我一会儿！”


温稚初瑟缩的看了他一眼。


季风长皱眉，“快点，你不愿意？”


温稚初抿了抿唇，“这…这是另外的价钱。”


“……”


刚才他吼那一下，没想到这烦人精还挺记仇。


眼看着教导主任往他们这边看，季风长咬牙，“事后再给你加二百。”


温稚初一听，眼睛都亮了不少，“可…可以。”


随后小声提醒道：“继…继晷焚膏。”


接下来的五分钟几乎是季风长念几段，他提醒一下，很快对方就念完站到一边。


季风长站到一旁可算松了口气，然而一转头就对上了教导主任的死亡视线。


教导主任：“你直接让他帮你读得了。”


季风长：……


纯花钱找罪受。


季风长离开就到了他，温稚初止不住的紧张起来，抬手想将话筒调到适合自己的高度，但却发现手在控制不住的抖。


夏季炎热，难免让人心浮气躁。


他有些控制不好话筒高度，调的时间微微长了些，台下也开始有了些声音。


“还讲不讲了，大夏天让我们在这站着，烦死了。”


“台上的还说不说，劳资都要中暑了！”


“台上那谁啊，还能不能行了。”


“高二的温稚初。”


“他啊，那没事了。”


“台上那是他，你要这么说我可就精神了，其实我还挺期待他说啥，哈哈哈哈。”


温稚初调好高度后低头看着手中检讨，手心紧张出汗，纸张被他捏的满是褶皱。


“大…大家猴，我是…”一开口就带着止不住的颤音。


【系统：加油少年，自信！】


他也想，但念检讨书念出自信他怕被揍。


温稚初深吸一口气，“我…我是高二十一…十一班班班……”


“哈哈哈哈哈他什么情况，说话这么搞笑。”


“他他他他怎么结巴了。”


“哈哈哈哈不行了。”


“你你你你能不能念了。”


台下传来嗤笑声，温稚初原本紧张泛白的小脸瞬间涨红，一时间嘴唇都在打颤。


台下的同学都在笑他。


汗水从脸侧滑落，少年低着头眼眸不安的颤动，往台下看去是一张张笑脸，他们的脸上都带着笑，但却不是善意的。


平时面对一个人说话都不利索，更别说现在当着全校的面读检讨。


温稚初面上满是无措，瑟缩的看了眼操场，乌乌压压的都是人，目光收回之际却是一愣，不自觉的被一处吸引。


那人身形高大，站在一班的排首，身姿笔挺勃发，站在阳光下像似一颗傲然挺立的劲松。


俊逸不凡的面容上一片淡然，他的脸上没有半点取笑他的意思。


哪怕周围都是嬉笑议论的声音，秦嘉树的面容上也没有任何动容，好像孤身世外，对周遭的一切聪耳不闻。


他没有笑他。


没有因为他的嘴笨，他的难堪而取笑他。


温稚初一时间忘了害怕，多看了他两眼，两人目光交汇之际，他忙低下头，但没过多久又开始悄咪咪去看。


明明对方面上一个字也没有，但温稚初却瞧着他开始说检讨内容。


他当不了全校的面读检讨，那就假装是对秦嘉树一个人说话。


“十一…十班的温稚初，我…我为之前的逃课…行为感到深刻的…深刻的懊悔……”


对方的目光过于明目张胆，秦嘉树抬眸去瞧，只见温稚初瞬间打了个小颤。


少年的目光没有落在他手中的纸张上，而是一眨不眨的看着他，面上是惶恐无措，一双眼睛就像似被掀了避难窝的小动物一样不安。


秦嘉树眯了眯眼。


他看的清楚，对方怕他，但目光却又离不开他。


快结束的时候不知道是少年心中不安下去，还是因为快念完为能下台而感到喜悦，那明眸皓齿的清秀少年面上突然笑了一下。


嘴角的弧度很轻，但那双眼睛却克制不住笑意。


秦嘉树皱了下眉，侧首移开目光。


等好不容易念完，温稚初这才松了口气，时间漫长的让他以为在台上过了一辈子。


随后低着头快速的走到季风长身边站好。


季风长嘴死死抿着，咬着牙好似在忍耐什么，面上肌肉都在微微抽搐。


温稚初瞧了一惊，“你…你中风了？！”


“……“季风长深吸一口气，“还不是他妈因为你。”


温稚初疑惑抬头，“我？”


季风长学着刚才对方的说话方式，“你你你他妈说话结巴什么？！”


温稚初嘴一抿，“我…紧张。”


说着又瞄了台下的秦嘉树一眼，见对方没看他，心里的大石头这才落下。


等问题学生发言完毕，教导主任便拿起话筒简单讲了几句，随后解散自由活动。


就在温稚初打算回班喝水的时候，却被突然叫住。


教导主任挎着批脸，“季风长，温稚初你俩过来一下。”


温稚初：！


但也不能装作没听见，温稚初只好低着头走了过去。


教导主任抱臂看着两人“你俩刚才在台上怎么回事？”


季风长：“我不识字。”


温稚初：“我…我结巴。”


“……”


教导主任深吸一口气，“季风长，你不识字你怎么写的检讨？！”


季风长目光心虚的看了温稚初一眼，“拿笔写的。”


“行，温稚初你怎么知道他检讨内容，这检讨是不是你给他写的。“


温稚初低着头，“shi……“


季风长一惊，心瞬间提到嗓子眼。


温稚初努力说道：“视力…好。”


教导主任：“这检讨真不是你给他写的。”


温稚初心虚的摇头，但话却一个字也说不出来。


教导主任又看了两人一眼，“最好不是。”


随后猛地贴近季风长，“是也最好别被我逮到。“


看着面前突如其来的大脸，季风长：……


等教导主任离开，两人双双松了口气。


季风长侧头瞧了在那装蘑菇的温稚初一眼，抬手给人转了二百，虽然看对方不顺眼，但他也不差这二百块钱，也不想欠这烦人精人情，觉得别扭的慌。


手机传来提示音，温稚初拿出来看，小声道：“欢…欢迎下次光临。”


季风长脸一沉，“谁跟你他妈下次光临。”


说着便插兜离开。


温稚初也不在意，毕竟这样的对待他都习惯了，随后看着手机屏幕，美滋滋的收了那二百块钱。


下午第一节下课的课间，上周五的月考成绩也出来了。


班主任将成绩单放到讲台前，让同学们自己看，果不其然刚放下就被一帮学生围住。


班主任抬头瞧了眼温稚初，瞧见他坐在最后一桌，面上也有些雀跃想上前来看看，但却又不敢。


就在这时一位同学开了口，“老师，这成绩单是不是打错了。”


班主任低头去瞧，“没有，都是年组老师一起核对的。”


“那为什么傻…不是，温稚初为什么会排在我前面？”


全班一共三十八名学生，温稚初排在第十六。


这位同学一开口，其他同学也跟着去看。


虽然班里第十六不算突出，在年级也排不上什么名号，但这人要是温稚初那就不一样了。


常年交白卷的倒数第一，上课不听讲回家不学习，怎么可能在班里排第十六名，何况对方之前一个星期还没来上学。


倒数第二在座位上也是一惊，他根本不关心成绩这件事，但一听温稚初排班里第十六猛地向温稚初看去。


随后一脸震惊，“你第十六……”


温稚初咽了下口水。


倒数第二惊讶的捂住嘴巴，，“那我不会是第十五吧。”


【系统：少年看到了吗，这就是你缺少的自信。】


温稚初：……


开考之前他对温稚初传授了毕生的蒙题绝学。


倒数第二突然硬气起身，“艹，劳资还是第一次考第十五。”


说着就去前面看成绩单，谁知看见自己是倒数第一却是一愣。


随后飞快来到温稚初面前，像似收到背叛了一样，不可置信的看着他，“你背着我偷偷学习？！”


温稚初听了忙摇头，“我…我没有。”


“那你说你排第十六怎么回事，还说没背着我学。”


温稚初一时间也有些慌乱，“不…不是的，我……”


倒数第二：“你什么？”


温稚初一着急也不结巴了，“我是当着你的面学的。”


倒数第二：……


学的正大光明。


想想好像也是，温稚初这两天学习都小声问他要不要一起。


倒数第二冷静下来，搬凳子坐到他旁边，“那你还挺牛逼，能考第十六，用没用我教你的方法。”


温稚初点了点头，“英语…用了。”


倒数第二自傲仰头，“还得靠我吧。”


说着又去前面看了眼温稚初的成绩，英语五十五，所有课最低分。


倒数第二：……


用了但又好像没用。


“他怎么排第十六不会是抄的吧。”


“一看就是作弊了，他怎么可能排第十六。”


“他抄也抄的靠谱点行不行，第十六生怕别人不知道他是抄的。”


讲台的位置传来议论声，传到耳中温稚初不可置信的抬头去看，谁知对上他的目光后，那些议论的同学非但没有收敛，声音还特意放大，“这抄的也太明显了。”


温稚初内心被刺痛，一时间脸都憋红了，“我…我没…抄。”


排在温稚初下一位的同学开口，“你没抄你结巴什么，摆明了就是心虚。”


原先出去打电话的班主任听了皱眉，“孙膑！”


孙膑不服气，“老师，我举报温稚初作弊。”


温稚初一时间急得站了起来，“我…我没有，都是…我自己写的。”


温稚初的成绩也不是没有老师怀疑过，但温稚初考试全程没有什么小动作，监考老师也没有发现他有什么异样，甚至他还去调了那天的监控，温稚初确实在座位上老老实实答卷。


“他怎可能……”


班主任面容严肃，“成绩都是真实的，温稚初能考上来是他自己努力学习的结果。”


孙膑听了咬紧牙关，这才没继续往下说。


但还是面露不满的看了温稚初一眼，虽然没有再继续反驳下去，但是在他心里温稚初作弊这件事已经成立，不论是本人不承认还是老师帮忙说话他都不相信。


一个靠花钱托关系来一中上学的人，根本不配他在坐在一个教室里，对方脑子笨考的好一定是抄的。


【系统：要是我就上去给他一比兜。】


温稚初：……


今天他一共入账五百元，想着要不要先分期还秦嘉树一些钱。


温稚初看着微信的里钱。


“天猫精灵。”


【系统：我在。】


“我能跟你换点现金吗？”


【系统：换多少？】


温稚初：“先换三百。”


几乎是眨眼间的功夫，微信里就少了三百元，而变成现金的纸币也出现在了他的口袋里。


温稚初拿出来瞧了两眼，打算一会儿吃晚饭的空余时间给秦嘉树。


【系统：反派任务，恶心主角，任务完成奖励五十元，反派值增长2%，任务失败扣除五十元。】


脑海里响起机械声，他暗暗叹了口气。


很快便到了下午的最后一节课，下课后温稚初飞速的解决了晚饭，便迈步来到一班，温稚初在一班门口探头探脑许久确保没人后这才迈步走了进去。


每个班级后面都按有几排柜子，为的就是学生方便放东西。


要让他当面还秦嘉树钱他肯定是不敢的，只好写了小纸条把钱塞到对方柜子里。


温稚初像似做贼一样畏首畏尾的走进去。


【系统：少年，你又在进行见不到光的地下黑色交易？】


温稚初：“你怎么知道？”


【系统：因为你狗狗踪踪的。】


“……”


秦嘉树的柜子在最上面的一排，没锁，温稚初便偷偷打开一道缝隙把纸条和钱塞了进去。


等一切大功告成，便迈着轻快的步子往外走。


温稚初心情极好，嘴里哼着小调，然而一转弯就和秦嘉树撞个正着。


温稚初：……


【系统：少年，这是你完成任务的大好时机。】


对方的出现让秦嘉树瞬间皱起眉头，“你怎么在这？”


温稚初浑身一僵，“我…我…”


秦嘉树面容冷漠，“你什么？”


温稚初：“我…我来看看你。”


对方话一出，秦嘉树直接无视走过。


想着那五十块钱，温稚初心一横，“别…别装了，我知道你心里高兴。”


秦嘉树停下脚步回头看他。


温稚初通红着脸，“你…你长这么好看，不就是想…想吸引我的注意吗？”


第8章


温稚初作死发言后咽了下口水，随后抬头去看对方，站在他的角度能够清晰的看到，秦嘉树面上的表情以肉眼可见的速度沉了下来。


他瞧了忍不住后退一步。


“天…天猫精灵？”


【系统：我在。】


温稚初一时间腿有些打哆嗦，“快…快发布任务完成。”


【系统：为什么？】


温稚初：“我怕你一会儿见不到我。”


【系统：你不就站在这吗，怎么可能见不到？】


温稚初颤颤巍巍道：“他拳头硬了。”


“……”


心好似在胸膛里打架子鼓，就在满心期待任务完成时，谁知机械音冰冷冷道：【发布不了。】


眼睛微睁，“为什么？”


【系统：问我干嘛？问他啊。】


温稚初抬头看了眼秦嘉树。


“……”


这哥心理素质是真强，


现在还没有被他恶心到？！


但看着对方黑下来的表情，他已经不敢再往下说什么了。


他怕他话还没说出来，就给人跪地上了。


【系统：那你这五十块还要不要？】


心里的退堂鼓打的噼啦啪啦响，但温稚初嘴上怯怯生生的说，“要……”


完美诠释了什么是人菜瘾大。


【系统：加油少年，现在你需要的就是自信。】


温稚初点了点头表示赞同，“盲目的自信。”


“……”


他偷偷缓了口气，硬着头皮继续道：“怎…怎么，小心思被我戳穿，不…知道怎么说话了？”


秦嘉树居高临下的看着对方，站在他面前说话的少年一直低着头，一边结巴一边努力说话，时不时会抬头小心翼翼瞧他一眼，那目光就好似老鼠看见猫一样。


听到这句话时，秦嘉树嘴角突然勾起一抹冷笑。


温稚初瞬间背脊发凉，说话的声音越来越小如同蚊，“你你你不用害羞，毕竟我这么…这么优秀，很难不让人喜欢。”


【系统：任务完成，反派值6%，奖励rmb.50】


系统话一出，温稚初眼前好像突然出现了黎明的曙光。


温稚初几乎是转头就想走，“看看看你害羞，我就先走了，再见。”


再也不见。


温稚初话音刚落还没来得及迈步子，就被人挡住去路，秦嘉树站在身前好似人墙一般。


温稚初顿时间傻了眼。


“说完了？”


对方淡雅的声音传来，但嘴里的话语却充满戏谑，眼神好像黑夜中的恶狼，那双眼睛幽幽的泛着危险的绿光。


温稚初吓的大气不敢出。


秦嘉树脸色黑的吓人，在他眼里温稚初跟脏东西差不多，他以前做的那些龌蹉的偷鸡摸狗的事情让他看不上眼，让他无比厌恶，而刚才对方口中所说的话对于他来说也是一种侮辱。


赤裸裸的侮辱。


“我喜欢你？”


温稚初好似整个人被钉在了原地，秦嘉树抬手捏住人的下半张脸，宽大的手掌遮掩在人面上，微微使力，只留下对方一双眼睛惊恐的看着自己。


【系统：给他一比兜！】


秦嘉树居高临下看了他一眼。


【系统：咪……】


温稚初：……


面上的手掌只是微微收了些力道，就把他吓出了冷汗，秦嘉树高大的身子向他贴近，“像你这样的脏东西，扒光了丢路边我都不会看一眼。”


温稚初心里一咯噔。


这时走廊渐渐传来学生们的脚步声，秦嘉树将捏着人的手放在，儒雅的笑容重新回到脸上，那双原本钳制他的大手在他消瘦的肩膀上轻轻拍了拍。


“温同学十一班在三楼，下次千万别走错了。”说着便迈步走进一班。


温稚初：……


天猫精灵：……


【系统：刚刚发生了什么？】


温稚初：“一项传统的艺术文化。”


【系统：？】


温稚初：“变脸。”


见温稚初还傻站在原地，天猫精灵忙催促道：【快，快走啊。】


温稚初：“你怎么也结巴了？”


【系统：嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。】


“……”


系统不想承认，他刚才也被秦嘉树给吓到了。


一时间看看秦嘉树，又看看温稚初。


书中的正派，人前人后两幅面孔，伪善可怖装好人。


书中的反派，没钱没权还结巴，逼急了只会普信语录。


真一言难尽。


【系统：你怎么还不走？！】


温稚初扶着墙，“我…我腿软。”


就这样温稚初扶着墙缓了半天，这才慢慢悠悠的晃回十一班。


此时离上晚自习还有一段时间，温稚初整个人疲惫的像似果冻一样瘫在桌子上。


突然感觉鼻子痒痒的，睁开眼便看见倒数第二正拿一根手指在他鼻子下探气。


温稚初有气无力，“你…你干嘛？”


倒数第二：“看你还有没有气。”


说着搬了椅子坐到温稚初旁边。


“诶，你跟我说说你是怎么考那么多分的。”


温稚初：“靠…靠……”


倒数第二见他说话费劲，接道：“靠努力？”


“靠…靠脑子。”


“……”


温稚初一想忙慌乱道：“我不会是说…说你没脑子。”


倒数第二也没和他计较，而是开口道：“下次月考前你帮我复习复习，要是下次还考倒数第一我该被我妈揍了。”


温稚初看向他“昨天…昨天阿姨也揍你了吗？”


“没有，我跟我妈说我是考前给别人辅导累了，才没考好。”


“阿姨…信了？”


倒数第二一拍大腿，“当然了，我妈还赞扬我这种当蜡烛的精神。”


温稚初：？


“照亮别人燃烧自己。”


“……”


倒数第二啧啧摇头，“真他妈伟大。”


随后抬手拍了拍温稚初的肩，“我希望你能继承我的衣钵，反过来帮助我，老将不死薪火相传。”


温稚初：“……这句话是这样用的吗？”


今天的任务完成，已经让他心里松了一大口气，接下来的晚自习温稚初将作业在校写完又复习了些物理知识，便开始收拾东西打算回家。


放学铃声就如猛兽出笼的闸门声，刚一响起，就有大批的学生往外涌，温稚初不敢去硬碰硬，毕竟别人受的是伤，他丢的是命。


只好慢慢悠悠的走在后面。


黑夜中的校园点亮了大展的路灯照明，放学的少年们无忧无虑，朝气的欢声如夜空中的繁星耀眼。


温稚初走到公交站牌旁等着公车到来，路过的学生成群结伴，目光不自觉的看去，眼眸中是止不住的羡慕和向往。


【系统：少年，你孤独吗？】


温稚初低头没说话，要说不孤独可能是假的，他也真切的向往着别人的生活。


但相比上辈子来说，他也不算孤独，好歹现在身边还有系统能陪着说说话。


没过多久公交车从远处驶来，温稚初投币上车，运气不错，坐到了最后一个空位上。


就在这时耳边传来纷扰的声音，公交车后面好像发生了争吵。


“什么你的位置，这个位置我一早就看好了。”一个年近五十的大妈站在一侧，指着座位上的老太太破口大骂，“一把年纪了，你要是还要点脸就赶紧起来。“


那大妈染着一头中年人流行的红系发色，嗓门大的整个车厢都能听见，十分聒噪，让本来舒适的休闲时间变得十分沉闷心堵。


坐在位置上的老婆婆没动，嗓音苍老年迈，“这是我先坐下来的。”


“什么你先坐下来的，别在这给我倚老卖老赶紧给我起来。


她上公交车时原本是想坐后面，刚落坐看中间面还有位置就想去中间坐，毕竟好下车，但还没走到就被刚上来的学生抢先一步，本想回去坐得了，谁知一转头这老太婆竟直接坐到了自己原先的位置上，顿时间指着人破口大骂。


那老婆婆腿脚不好，手边还放着拐杖。


此时偌大的车厢里都是女人聒噪刺耳的声音，温稚初瞧了那不敢吭声老婆婆的面容，心中难免有些不舒服，随后手握了握站起身，声音比以往大上一些，“我…我不坐，阿姨…你坐吧。”


他说话结巴，胆子小，不敢上前去跟女人理论，毕竟如果真发生争吵他根本吵不过，唯一能停止她吵闹的方式就是让出自己的位置。


这样的做法烂好人又憋屈，他不怕别人笑，因为这也算胆小的他见义勇为的方式。


那女人一愣，好似一个学生给她让位置让她丢了面子一样，“用你在这当烂好人，谁占的我位置谁去别的地方坐，我今天就要坐这，不用你让。”


然而让女人没想到的是，渐渐开始有人发声斥责反驳她。


温稚初是第一个发声的人，是第一颗燃起的星星之火，有人敢于站出来就有了依住，让愤怒犹豫的人觉得原来也有人跟他是一样的想法，原来也有人跟他一样愤怒。


“我说你是不是过分了，人家小同学给你让位置是给你台阶下，你怎么还不知道收敛在这里嚷嚷？！”


“烦死了，座位谁坐了就是谁的，你坐可以，别人坐就不行？”


“人家老婆婆是见你不坐才坐下的，又不是抢你的，别以为你嗓门大你就有理。”


女人一时间脸憋得通红，“懒得跟你们这帮没素质的人理论。”


说着便抬步走到中间，站到温稚初的位置旁边。


面上的意思显而易见，但温稚初却站在位置前没动。


温稚初傻乎乎色抬头去看，见女人面上的难色忙开口道：“你…你放心，我是共青团员。”


说着一屁股坐在位置上，小脸上面容认真十分庄重，“不违背妇女意愿。”


第9章


女人脸上出现了丝龟裂，一时间不可置信的盯的温稚初瞧。


【系统：她为什么那么看着你？】


温稚初：“可能她没想到我会尊重她吧。”


天猫精灵恍然大悟。


【系统：感动的？】


温稚初点了点头。


女人刚领会了整个车厢的素质教育，落荒而逃事时，温稚初没有歧视她而是尊重她的选择。


这不得感动哭了！


【系统：少年，你真善良。】


温稚初：“还好，还好。”


刚经历完一场批斗大会，车上的人都在看着他们这一边，女人一时间也不好发作，只好将这口气咽回肚子里。


到站后，温稚初带着系统的彩虹屁美滋滋的回了家。


钥匙插进锁扣的声音总是十分悦耳，温稚初噙着笑打开门，抬手打开墙壁上的开关，一时间灯光大亮，少年的笑却也顿时间凝固在脸上。


只见细小的，密集的小生物在地上乱爬。


【系统：好多小动物。】


温稚初：……


电子门传来按动密码的声音，原本陪着小儿子玩积木的秦母听见声音后，忙将小儿子抱回来，“快，哥哥回来了。”


秦嘉禾听了圆溜溜的大眼睛一亮，听到秦嘉树回来一时间积木也不玩了，而是站起身迈着小腿在地毯上蹦哒，“哥哥！哥哥！”


说着便伸出双手投入妈妈的怀里，秦母一时间着急的连拖鞋也没穿，抱着小儿子便匆匆走到玄关处。


风尘仆仆回来的少年书包随意的挂在一侧肩上，此时正弯腰换着鞋，他肩膀很宽，站直时就能看出来现在这一弯腰就更加明显。


秦嘉禾待在妈妈怀里，一双眼睛巴巴的看见秦嘉树，声音欢快中还带着些小心翼翼，“哥哥。”


秦嘉树抬眸便瞧着母子两人。


秦母笑看着儿子，“嘉树回来啦，怎么样今天累不累啊。”


“不累。”随后问道：“怎么还没休息？”


一中高二下晚自习九点半，秦嘉树到家十点，按往常这个时间两母子现在应该在房间。


听到大儿子发问，秦母忙抱着小儿子往前走了两步，继续道：“小禾刚才怎么也不肯睡觉，说要等哥哥回来，小禾是不是啊。”


四岁的小包子点了点头，稚嫩的脸上绽放出笑容，“哥哥，哥哥小禾都想你惹。”


秦嘉树看着母子俩，笑容挂在脸上，但这笑却和他平时放在脸上的面具没有任何区别，看了小家伙一眼嗓音清雅，“是吗？”


秦嘉禾狠狠地点了点，像似在表达肯定。


秦母往一旁侧了侧，让儿子进来。


秦嘉树垂眸，“怎么不穿鞋？”


秦母这才意识到，忙笑道：“忘了。”


说着掂了掂怀里的秦嘉禾，“现在哥哥回来了，让哥哥抱小禾回去睡觉好不好啊？”


“好。”小家伙嗷呜一声，一双小手便伸向了秦嘉树。


少年神情自若，抬手将小家伙抱进怀里，没说什么便打算上楼。


秦母站在原地有些踌躇，最后实在忍不住开口问道：“嘉树，今天在学校过得怎么样，有没有什么趣事跟妈妈说说。”


少年背影高大，回头瞧了她一眼，随后笑道：“没有。”


说着便转身上楼。


秦母一时间有些丧气的垂下肩膀，作为母亲怎么可能不知道儿子笑容中的隔阂。


从公司回来的秦父回来就看见这一幕，上前搂住妻子肩，“怎么了垂头丧气的？今天出去打牌打输了？”


秦母不满的看了他一眼。


秦父心里也能猜到，“嘉树回来了？”


秦母点了点头，愧疚道：“我总觉得嘉树对咱们有隔阂，如果咱们在他小时候多陪陪他就好了。”


秦父倒不以为意，“什么隔不隔阂的，我不是他爸还是你不是他妈，天天生活在一个屋檐下，过几年就好了。”


“之前不也是这么说的，之前的跨国项目不都完成五年了，这五年咱们也不像以前那么忙，你我都能天天回家，嘉树不也没和咱们亲近。”


秦嘉树刚出生那年，公司正处于上升阶段，不论是项目还是琐事都十分繁多，夫妻二人也都是事业为先的主，秦嘉树出生后便都各自去忙事业，将孩子丢给了保姆和家教，一年也回不来几回。


随着公司的节节高升，名和权也都有了，等意识能分散给孩子时，秦嘉树也长大了，这份愧疚也一直充斥在夫妻二人心里，所以大项目完成后都把重心转移回了家庭，但这时秦嘉树也已经十三岁了。


只是出乎他们意料的是，秦嘉树没有像他们想象中的叛逆，甚至可以说十分善解人意。


秦母曾问他，你怪不怪爸爸妈妈总是忙不陪你。


当时只有十三岁的秦嘉树摇了摇头，笑道：“不怪。”


虽然孩子嘴上这么说但夫妻两人心里还是不好受，想要在别的地方给予弥补，但却发现秦嘉树一切都能自己搞定，根本不用他们操心。


秦母心里难受，“嘉树什么也不和咱们说。


“孩子大了都有自己的想法，你不用这么焦虑。”


“可是。”


秦父拍了拍妻子肩，“行了，别瞎想了，嘉树这孩子从小就懂事，应该也知道咱们的辛苦。”


秦母这才点了点头，但心中还是有一口气闷着，上不去，下不来。


秦嘉树抱着秦嘉禾到了二楼的儿童房，随后什么也没说把小家伙放下便打算走。


秦嘉禾瞧了，忙迈着小短腿伸手拉住哥哥的衣袖，“哥哥，我睡觉天天都要听故事，妈妈和爸爸每天都给我讲，今天你也给我讲好不好。”


小家伙一双大眼睛中满是期待，随后哒哒哒的跑去拿了一本故事书过来，稚嫩的小脸上笑容天真灿烂，“哥哥讲这本。”


秦嘉树却觉得刺眼，冷淡拒绝，“不好。”


秦嘉禾一愣，“为什么哥哥，妈妈说小孩子睡觉都是要听故事的，求求哥哥了，哥哥给我讲吧。”


小家伙拿出了必杀技，平时要是爸爸妈妈不答应什么，他就这样撒娇，百试百灵。


谁知秦嘉树就好像打了特殊疫苗一样，完全免疫，面无表情道：“我不识字。”


秦嘉禾：！


说着便迈步离开，回了三楼自己的房间。


徒留秦嘉禾一个小崽子傻在原地。


一时间心里接受不了他无所不能的哥哥，是个大文盲。


温稚初驱赶完蟑螂后颓废的倒在沙发上，好像所有力气都被抽光了一样。


【系统：少年，它们一群一群的来找你，你为什么要驱赶它们，不是说小动物是人类的好朋友吗？】


温稚初有气无力道：“我不适合和它们做朋友。”


【系统：为什么？】


温稚初一脸麻木，“我不合群。”


好像是这个道理。


【系统：你还挺有自知之明。】


温稚初：……


温稚初冲澡洗漱之后就坐在床上，开始数自己的小金库。


不多不少，正好二百五。


他把这二百五收好，一块也不能少，毕竟这都不是钱，是他的命。


【系统：瞧你这不值钱的样子。】


温稚初却一脸高深，“你不懂。”


第二天一早温稚初照常起来上学，拉开窗帘是个阴雨连绵的小雨天，将雨伞拿在手中便出了门。


夏日的雨水让天气凉快不少，温稚初照常坐上公交车赶去学校。


“外面下雨了，妈妈让司机送你吧。”


秦母看着站在门前的秦嘉树，劝说道：“小禾八点到幼儿园就行，我让司机先把你送去学校。”


秦嘉树看了眼外面的天气没有拒绝。


秦母瞧了，忙去给小儿子倒腾书包。


还在房间里和袜子搏斗的秦嘉禾见妈妈进来，一张稚嫩的小脸满是疑惑，“妈妈。”


秦母开口，“小禾，今天和哥哥一起去上学好不好？”


秦嘉禾一听立马就来精神了，“好，和哥哥去。”


幼儿园提供早饭，小家伙不用在家里吃，等在秦嘉树面前出现时，小小的身子背着书包，手里拿着他的小雨伞，一脸兴奋的看着秦嘉树。


“哥哥，我们走吧。”


秦嘉树瞧他一眼没说什么，开门便走了出去。


两兄弟坐在车里，秦嘉树看着窗外，秦嘉禾就像个小布谷鸟一样在他耳边不停的叫唤，一路上小嘴都没停下来过。


司机先开到了一中，秦嘉树拿好书包便想下车，这时却觉得衣袖被拉了拉。


回头就对上了秦嘉禾的大眼睛。


秦嘉树瞧着他，声音平静，“什么事？”


秦嘉禾：“哥哥你记得好好学习。”


小家伙一直把他哥不识字这事记了一夜。


秦嘉树：……


外面雨已经停了，但天还是阴沉沉的，不知道这一天还会不会下，秦嘉树不咸不淡的应了一声便随手拿了把伞走出了车。


见哥哥走了，小家伙趴在车窗上看着。


司机瞧了也没着急开走，大少爷一直挺礼貌儒雅的，但不知道为何对这个弟弟却有些过分的冷淡。


但小少爷还出奇的喜欢哥哥。


司机见秦嘉禾趴在车窗上久久没有动作，开口道：“小禾舍不得哥哥？”


秦嘉禾眨巴了下大眼睛，“哥哥把我的奥特曼伞拿走了。”


第10章


司机本想叫住秦嘉树，但人早已经走入了校园，他也不能把秦嘉禾一个小包子丢在车上。


秦嘉禾见他不识字的哥哥身影彻底消失，这才乖乖坐回到座椅上。


小包子小大人一样开口，“走吧，去上班。”


司机：……


去个幼儿园是哪门子的上班。


扇是折叠伞，外面还包裹着伞套，秦嘉树并没有发现异样，而是顺手放在书包侧面的网兜里。


耀眼的少年走在校园路上，就算是穿着统一的校服也能在人群中一眼注意到他，身上校服干净整洁，不会为了耍酷而乱穿，头发打理规整，没有这个年纪男生的毛燥和不修边幅。


秦嘉树在前面走着，便有不少人上来打招呼。


“早上好。”


秦嘉树面带笑容，嘴角的弧度温柔，“早上好。”


有人起头，自然有人跟上，走在一旁害羞的女生鼓起勇气，“秦同学，早上好。”


秦嘉树侧首，“早上好。”


“秦学长，早。”


“早。”


不论是从家庭学识还是长相来看，哪方面都很完美。


但没有人发现的是，秦嘉树迈的步子比刚进校园时大了些。


季风长站在高二教学楼门前，大老远就瞧见了他，作为兄弟自然会停步等待，随后就瞧着秦嘉树一路装人的走了过来。


季风长学着刚才女同学的样子，三分娇羞一分胆怯，“秦学长，早～”


秦嘉树嘴角弧度瞬间平直，“你真恶心。”


季风长：……


狗逼！说好的兄弟呢！


季风长左右打量下了对方，发现秦嘉树身上没有半点雨水打湿的水渍，“今天司机送你来的？”


秦嘉树不咸不淡的应了一声。


季风长吹了个口哨，“真稀奇。”


其实秦嘉树十五岁之前一直都是家里的司机接送，直到他上高中后便开始自己骑车上学，要是遇见特殊天气也会坐出租或者叫车。


虽然他本人不说，但季风长心里门清着呢。


对方自己上学不过是借口，真正的目的就是和秦家刚出生没几年的小崽子少待一会儿，这位哥哥虽然面上不显，但他心里早把这个弟弟给烦透了。


刚下公交没多久雨就停了，温稚初收好伞抖了抖，将伞面的大半水珠抖落，随后将伞装进事先准备好的塑料袋里拎着。


抬头仰望天空，灰蒙一片看上去乌压压的，心情都沉重不少。


“希望今天别再下雨。”


【系统：下雨不好吗？】


温稚初一脸深沉，“得不到的才是最好的。”


【……】


今天是周五，因为明后两天放假的缘故，今天许多同学上学的状态都有些散漫。


第二节课即将上课的课间，班长从班主任办公室匆匆回来，迈步站上讲台，见底下同学纷扰一片抬手敲了敲黑板，语气严肃，“同学们。”


再往下望去，底下七嘴八舌，没人理他。


班长：……


随后再次抬手敲了敲，“同学们！”


这次有三五个目光看向他。


凭着有总比没有好的原则，班长抬手伸出中指推了推鼻梁上的眼镜，“因为操场的绿草地上有积水，一脚踩上去飞溅不少，所以今天的间操取消。”


此话一处底下顿时间一阵欢呼，间操取消那就代表着他们的课外活动时间足足有半个小时。


有同学发问，“你怎么知道踩上去飞溅不少？”


班长：“教导主任试过了。”


“……”


真人民的好教师。


温稚初坐在座位上看着窗外，再次祈祷老天不要哭泣。


然而快乐总是短暂的，当同学们第二节课课间疯玩一趟回来后，又迎来了不幸的消息。


体委气喘虚虚的站上讲台，“同学们，收到最新情报，第四节体育课男生一千米，女生八百米体测。”


刚从外面回来精疲力竭的学生们发出哀嚎，温稚初甚至一脚踏进了南天门。


一位女同学发问，“不是说操场上有积水吗，怎么测？”


体委：“塑胶跑道上没有。”


“你怎么知道？”


“体育老师试过了。”


“……”


真人民的好教师。


这时温稚初默默看向窗外，心中虔诚祈祷。


“老天，下雨吧。”


【系统：你之前不是不想下雨吗，得不到就是最好的。】


温稚初一脸高深，“你不懂。”


【系统：？】


温稚初望尘莫及，“有些东西失去了才知道珍惜。”


天猫精灵：……


虽然心中满是抗拒，但事实改变不了，该来的总是要来的。


第四节体育课体委提前带着同学们在操场上站好排，同样有体育课的还有一班和九班，但体测的独独只有十一班。


别的班体育课老师简单交代了两句便原地解散，十一班的学生们纷纷投去羡慕的目光。


这就是同人不同命吧。


但唯独温稚初不敢去看，毕竟一班排首站着的就是秦嘉树，他现在还记得昨天对方要把他扒光丢路边的话。


十一班的老师姗姗来迟，见排已经站好了，毫不吝啬的道：“体委组织的不错。”


随后将拿在手中的名册翻开，“体委带着同学们先做些拉伸，一会开始体测，先女生八百米后男生一千米。”


排里顿时间发出哀嚎，“啊～“


体育老师皱眉，“啊什么。”


一个男生道：“老师别的班都不测。”


体育老师：“那你去别的班吧。”


温稚初：……


本以为只有他上辈子的老师会这么说，没想到原来这个话术是教师统一的。


拉伸时一些同学开始窃窃私语。


“诶，一会你和我一起跑吧。”


“带我一个，大家一起抱团。”


“我跑的慢也加我一个，大家一起。”


【系统：他们好团结哦。】


温稚初默默的听着，没吱声。


“秦嘉树在操场那边呢，一会儿我看着他跑一定能跑下来。”


“哈哈哈，你咋不直接让秦嘉树直接在终点等你呢？”


“不是有句话是这么说的吗，在体测跑道上都会去看喜欢的人坚持跑下来。”


拉伸结束后，女生准备体测。


哨声一响，原本说好一起的跑的大部队瞬间支离破碎。


【系统：？？？不是说好一起跑的吗？】


温稚初：“你也知道是嘴上说而已。”


【系统：你们人类真虚伪。】


“……”


女生测完后很快就到了男生。


“兄弟们说好一起的，谁先跑谁是狗！”


“艹，你把我当什么人了？！”


天猫精灵默默的看着，话你尽管说，不跑算我输。


随后目光转移回温稚初身上。


【系统：少年，别人都看着喜欢的人跑，你没有，你怎么跑？】


温稚初深吸了一口气，“前三百米靠力量，后七百米靠脏话。”


“……”


天猫精灵虽然不懂，但大受震惊。


温稚初来到起跑位置准备，体育老师的哨声响起，大部分人瞬间冲了出去，一时间跑道上边跑边骂。


“艹，不都说一起的吗？！“


“狗逼我就不应该相信你！”


“没有比你更狗的了！”


温稚初默默的跑在后面，心中接道：“有。”


随后目光不自觉向一侧望去，秦嘉树正站在那里。


几乎是跑到一半时温稚初就没了力气，呼吸逐渐加重，鼻腔里也渐渐有了铁锈味，好似身处荒漠喉咙干涩的疼。


随后目光落在远处的身影上，温稚初一咬牙，以倒数第五的好成绩跑完了一千米，随后又摇摇晃晃的走了半个操场这才坐下。


【系统：少年，你跑步的样子真狼狈。】


温稚初一时无言。


天猫精灵开始发出疑惑。


【系统：你刚才跑步看秦嘉树干嘛？】


温稚初：“随大流。“


【系统：女生看是想象他在前面跑，你看什么？】


温稚初有气无力的道：“想象他在后面追。”


“……”


【系统：你口味还真独特。】


温稚初筋疲力竭的坐在树荫下，因为阴天气息闷热抬手脱下了校服外套，只穿夏季校服的蓝白短袖，少年皮肤白激烈运动过后面部的红晕久久没有下去。


他抬手拨了下粘在额前的头发，露出光洁的额头，眉眼清秀，眼睫没什么精神的半垂着。


就在温稚初想就这么在树下坐一节课时，脑海中的机械音突兀地响起。


【系统：反派任务，恶搞主角，任务完成反派值增长2%，奖励五十元，任务失败扣罚五十元。】


温稚初一时间像只死鱼一样望着上方枝繁茂盛的树枝，昨天他刚把人惹完，今天还要去恶搞对方完成任务。


他好像突然明白原身为什么会去睡大街了，要他是秦嘉树，他也会让对方去睡大街。


【系统：少年，你其实也可以不做。】


温稚初眼前一亮，“那你能不扣钱吗？”


【系统微笑：不能。】


温稚初只好认命起身，但此时他又不敢去惹对方，毕竟现在今非昔比，他把人惹急了跑都没力气跑。


此时秦嘉树已经去了篮球场那边，几个班的学生好像要打友谊赛，四周已经坐了不少观看的同学。


温稚初站在远处瞧着，抿了抿唇往篮球场走去，走到一半突然被拦住去路，“你怎么又跟着孟妍。”


他看着眼前的女生一愣，是之前在篮球场上的和校花妹妹在一起的女生。


被误会让温稚初有些慌乱，“没…没有。”


那女生不信，“没有你脸红什么？说你是不是看着孟妍脸红的。”


孟妍微微躲在那女生身侧。


温稚初双手慌乱的挥着，“不…不是，我刚跑完步。”


说着抬手指了指自己的脸颊，想让对方知道是因为运动才脸红的。


“谁信啊，谁知道你脑子里一天竟想什么龌蹉的东西。”


温稚初被逼急了，说话也开始越发困难，“没有…我…我是……”


“行了，懒得听你说，我警告你不许再跟着我们，孟妍根本不喜欢你！”


说着便拉着孟妍走进篮球场。


温稚初一时无言，但任务还是要做的等她们走进去一段时间，这也才跟着进去。


温稚初找了个隐蔽的角落站着，心中思考着要如何恶搞秦嘉树，越想心中愧疚和心虚感越大。


人家待的好好的，他偏偏要上去招惹人家。


随后想了许久，温稚初猛地回神，对啊，他可以拍些秦嘉树的照片然后涂鸦，这应该也算恶搞。


他感叹自己机智的同时顺手拿出手机，因为人群过多，在角落里微微垫脚将手机举高。


场上的秦嘉树风姿卓越，身手也十分敏捷，他拍了许多张都是糊影，最后硬生生的将手机举了大半节课，直到秦嘉树下场这才拍到满意的，一时间高兴的笑弯了眼。


秦嘉树打球的时候就注意到了角落里举着手机的那只手臂，摄像头一直追随着他，直到他下场喝水也没有收敛。


锋利的眉眼微皱，那边人群微微散开就露出了抱着手机傻笑的温稚初。


少年眼眸泛着闪烁的星光，一双眉眼满含笑意的看着手机屏幕，手指在屏幕上不断翻滑，白皙的面容上泛着红晕，好似十分满足。


秦嘉树手中的水瓶微微握紧了些，手臂上青筋虬结。


体育课下课学生们三五成群的离开操场，温稚初拍好照片后还没来得及涂鸦，便想起了落在树下的校服外套，忙匆匆回去拿。


跑到树下见校服外套还在微微松了口气，弯身去拿，在起身时就被一道阴影笼罩。


温稚初吓的顿时间一僵。


只见秦嘉树好整以暇的站在他面前，虽然刚打完球但他身上也没有什么汗臭味，只是散发着蓬勃的热气，温稚初顿时间后退了两步。


“好…好巧。”温稚初慌乱低头，一时间没话找话想掩盖心虚。


秦嘉树将目光落在他拿着手机的左手上，随后抬起手臂，“给我。”


温稚初一愣，“什…什么？”


“手机。”


温稚初顿时间握紧，拒绝的摇了摇头。


“我再说一次，给我。”


温稚初吓的腿直打哆嗦，“那那是我…我的隐私。”


然而对方早已没了耐心，伸手一把拿过，手机没有锁屏，温稚初慌乱的忙想去抢，谁知却被人一把按住。


秦嘉树瞧着他，“我的照片，你的隐私？”


第11章


对方的影子将他笼罩，脑海中一道嗡鸣声拉断了思考的弦，温稚初不知所措，眼神中是藏不住的害怕和胆怯。


慌乱替换理智，温稚初上前忙将手机抢回来。


秦嘉树没有和他有拉扯，几乎是对方刚伸手拿过手机，他就收了力道松了手。


脑海中是刚才温稚初拿着手机站在篮球场角落的画面，对方闪烁的眼睛，脸上诡异的红晕，越想越让他心中不爽。


他要拿他的照片干什么！


秦嘉树目光冷冷的看着他，“你的隐私挺特别，跟我的一样。”


温稚初咽了下口水，“可…可能这就是缘分吧。”


“我还没听说过隐私还能共享的。”


温稚初抬手伸出一根白皙的手指，语气胆怯中甚至带着一丝骄傲，“那…那我们可能就是第一个啦。”


对方眼神凛冽。


温稚初瞬间像似受到惊吓的小动物一样惴惴不安，“缘…妙不可言。”


“……”


秦嘉树：“删了。”


“什…什么？”


“把照片删了。”


温稚初将手机死死攥在手中，像似拉住最后一根救命稻草一样摇了摇头。


秦嘉树皱眉，“不删？”


“我…我留着有用。”


秦嘉树瞬间头皮一麻，可能是长这么大从没遇见这么离谱的事，俊逸的面容紧绷，眼皮止不住的抽搐，平常儒雅自持的音线直接截断，声音带着丝羞恼，“你留着有什么用？”


看着对方涨红的面颊，他更加断定了心中的猜想。


【系统：任务完成，反派值8%，奖励rmb.50。】


抱着手机死不松手，想着实在不行他就拿天灵盖接对方一拳的温稚初，听到脑海中机械的提示音一愣。


完成了？


【系统：没错少年，主角以为你在搞他。】


温稚初愣了下，“可是我还什么都没做。”


【系统：可能他想象丰富。】


温稚初抬头瞧了秦嘉树一眼，此时对方的面色比吃了屎还难看。


“他想什么了？”


【系统：要不你自己问问？】


温稚初瞬间摇了摇头，把借口说的义正言辞，“窥探对方隐私多不好的行为。”


【系统：那你们还隐私共享。】


“……”


任务完成了，温稚初照片留着也没有什么用处，看着对方略显恼怒的神情，“你…你别气，我删删还不行。”


这话说的满是委曲求全的意味。


秦嘉树深吸一口气不愿再和他理论，冷冷看了他一眼转身离开，“随你便。”


见人气冲冲的走了，温稚初一时间云里雾里，不知道对方脑海中到底想了什么让对方这么生气。


【系统：照片还删吗？】


温稚初点了点头，“留着也没有用处了。”


【系统：但他是主角诶。】


温稚初一愣，“能辟邪吗？”


【……】


温稚初低头开始删除照片，天猫精灵安静了一会又继续道：【要不你留几张。】


因为这大半节课拍的照片过多，温稚初按删除键的手都按麻了。


“为什么？”


“留几张，给你这倒霉的体质蹭蹭运气。”


眼看着照片要删没了，天猫精灵继续道：【别不信，你这体质百年难遇。】


温稚初：“因为我活不过百年。”


“……”


虽然嘴上这么说，但按着删除键的手指却有些犹豫，虽然有些迷信，但万一有用呢。


他看着手机中的照片，照片里的少年正在场上奔跑，阳光帅气朝气蓬勃，他在上初中时最想成为的就是秦嘉树这样的人，自信无畏，只不过没想到的是对方有两幅面孔罢了。


最后温稚初留了几张存在手机里，要是没用过段时间再删掉也来得及。


匆匆去食堂用了午饭后，就打算回教室休息睡个午觉。


一中不论是师资学苗还是学校整体的规模建设都十分出彩，在省排名上也有一席之地。


走读的学生要是想换个地方午休，也可以向学校申请宿舍，一个宿舍两个人，但宿舍楼只有中午的时候开放，也会禁止男女生走寝这种现象。


以免宿舍楼变家属楼。


温稚初趴在硬邦邦的桌子上，脸颊侧枕着手臂，想着下星期上学他要不要去申请个午休宿舍，毕竟午休整整有两个小时，现在资金有限他也不会出校门去消费。


【系统：少年你不是午休吗，怎么还不睡？】


温稚初纤密的睫毛垂着，将脸窝在手臂里嘟嘟囔囔道：“刚吃饱不是很困。”


【系统：那怎么办？】


温稚初从桌洞里拿出英语书。


【系统意外：你要学习？】


“睡觉啊。”


温稚初将英语书翻开到单词表，果然没过十分钟就陷入了沉睡。


天猫精灵：……


一时间也不知道他带过的两个宿主相比，哪个更荒谬。


阴雨天闷热心堵，教室里的窗户没像前几天那样全开，每扇都只开了三分之一，但就算这样也有同学醒来觉得腰酸背痛。


快上课时温稚初幽幽转醒，扭头看向窗外，外面的天比上午更沉了。


果不其然晚上七点刚过十分天上就下起了瓢泼大雨，相比早上的小毛毛雨来说简直是势如洪涝，豆大的雨珠不断拍打在玻璃窗上发出闷响。


温稚初默默叹了口气，该来的还是要来，雨下的不小，天又黑不知道回家的路上会不会踩到积水，但也好在明天放假。


这场大雨直到晚自习结束也没有丝毫收敛，反而更势，好似不是在下雨而是直接从天上倒水一样。


外面空气潮闷，温稚初将校服拉链拉到最顶端，将下巴迈进衣领，背上书包便想拿伞出教室。


但手向桌侧伸去，早上挂在那里的塑料袋早已不见踪影。


温稚初一惊，忙慌乱的在桌子左右寻找。


“天猫精灵！天猫精灵！”


【系统：我在。】


“你看见我雨伞了吗？”


天猫精灵一时沉默。


温稚初：“怎么了嘛？”


【系统：你低头。】


少年听后就势低头，便瞧见了被椅子腿压着装着雨伞的塑料袋。


温稚初一时间有些不好意思的摸了摸头，“刚才没看见。”


【系统：没事。】


温稚初将伞拿起。


天猫精灵继续补刀，【我也没指望你能看见。】


温稚初：……


温稚初刚走到一楼大厅就发现堵在楼门口密密麻麻的人群，因为都要有撑伞时间的缘故所以一时间都堵在那里。


温稚初瞧着人多没有上去硬挤，而是乖乖的排在后面等待。


等大部分人都出去了这才往前走几步来到楼门口，从塑料袋里拿出雨伞，拿起时传来碰撞嗝嗒嗝嗒的声音，他听了也没当回事，将塑料袋揣进口袋里，下一刻便去撑折叠伞。


谁知根本撑不起来，温稚初顿时间傻了眼。


什么情况！


“喂！你还走不走啊，不走别在这堵着。”


温稚初看着外面的瓢泼大雨，默默退到一旁给身后的同学让位置，自己则低头看着坏掉的伞。


随后微微将伞打开试图找到坏掉的地方。


秦嘉树刚关完教室里的灯出来就见了等在门口的孟妍。


孟妍瞧秦嘉树出来红着脸道：“秦同学你要走了吗？”


秦嘉树神情自若，面上还是一如既往的温柔，“嗯，你有什么事吗？”


孟妍一时有些扭捏，“秦同学，我……”


秦嘉树一眼就看透了对方的心思微微皱眉，就当他想开口之际不远处传来了声音。


“你们俩个还没走啊。”


巡查教室里还有没有学生的教导主任从远处走来。


孟妍一瞧顿时间慌了阵脚。


秦嘉树面上倒没什么变化，“正要走。”


教导主任瞧了眼时间正好他也要下班，“行，咱们一起下去吧。”


孟妍只好将话吞回肚子里。


几人相继走下楼，刚到大厅就瞧见了世界奇观，愿称之为人伞相。


这个名字十分表面，意思就是下半部分是人上半部分是伞。


教导主任眉头一跳，“那个同学你干什么呢？！”


一声呵斥让原本还在扭动的人伞相瞬间一抖。


教导主任上前，“赶紧出来。”


只听一道闷闷的声音像似蚊子一样，“出不来了。”


“……“


温稚初本想将坏掉的地方修修，但是伞不就他，他只能去就伞，一开始还好好的，教导主任那一吼直接把头发勾伞架里了。


教导主任皱眉，“嘉树，你过来和我一起。”


秦嘉树上前和教导主任一起把伞给弄下来，温稚初瞬间从伞里解脱，重见光明。


【系统：你好像被伞生出来了一样。】


温稚初：……


温稚初白嫩的脸上还有些红红的架印，一抬眼就瞧见了秦嘉树，原本放松的身体瞬间僵直，对方面容上也有些不自然。


教导主任瞧着温稚初恍然大悟，“是你啊。”


温稚初：？


教导主任看着地上的伞，回忆刚才的人伞相，“是你就不奇怪了。”


“……”


教导主任瞧着他脸上的红印，“你刚才在干嘛，扮鬼吓同学？“


但往四周看看，已经没什么人了。


温稚初瞧了几人一眼，“在…在修伞。”


教导主任：“伞坏了？”


温稚初点了点头。


“怎么回家？”


“坐…坐公交。”


想着公交站点离学校不远，教导主任道：“嘉树你方便送送他吗？”


秦嘉树面上的笑容有一瞬间凝固，然而还没等他开口就听温稚初先一步道：“不…不方便。”


温稚初吓的直接抢答。


谁知教导主任眉头一拧，“别以为我不知道你心里在想什么，我是不会让孟妍送你的，我就是你肚子里的蛔虫！”


温稚初瞪大眼睛，“不…不……”


教导主任回头去看秦嘉树，“嘉树可以吗？“


秦嘉树：“可以。”


温稚初：“秦…秦同学应该是骑车上学，没…没有伞。”


秦嘉树听到对方的话侧眸，意味深长的看了他一眼。


“我有伞。”


说着便从书包侧面的网兜里拿出雨伞打开。


嘭――


温稚初：……


秦嘉树：……


第12章


伞撑开那一刻仿佛世界瞬息归无，安静的可怕。


温稚初下意识的眯了眯眼睛，仿佛刚才直视了太阳。


迪迦、盖亚、泰罗正携手向你微笑。


温稚初眼皮一跳，好家伙心还挺花，他只喜欢迪迦一个。


不为别的，只为迪迦免费，其他都要会员。


转头看去他能明显感受到秦嘉树肢体的僵硬，他一向波澜不惊的面上难得出现惊诧的神情，那双日常含着虚伪笑意和温柔的眼睛此时被意外填满，有那么五秒秦嘉树是拿着伞一动不动的。


秦嘉树看着手中的伞，眼前瞬间一黑，脑海中被拉上一条警戒线，所有思考能力被拦在线外，一时间外面的瓢泼大雨都好似停止了坠落，耳边安静的可怕。


握着伞柄的手不自觉收紧，力气之大手腕都在紧绷颤动，不用想也知道这伞是谁的。


这时教导主任上前拍了拍秦嘉树宽厚的肩，笑道：“你小子还挺有童心。”


这句话落，温稚初看见他的面色更难看了。


有些人本还有一线生机，但又补一刀，那他就死透了。


教导主任笑呵呵的撑起伞，“孟妍你跟我一块走。”


说着警惕的看了温稚初一眼，字字带着人民教师的信仰铿锵有力，“我手底下就没有早恋的学生！”


温稚初：……


“诶！那边的男女生干什么呢！赶紧给我分开！”


教导主任说着便一脚踏进了雨幕，孟妍瞧了连忙跟上，路过秦嘉树时满含羞涩道：“秦同学，没想到你这么有童心。”


温稚初：！


世道险恶，


人都死透了还要被拉出来鞭尸。


孟妍走后楼门口重回安静，温稚初瞧了对方一眼，随后小心翼翼安抚道：“没…没事。”


秦嘉树僵硬的转头看他。


温稚初：“一…一辈子很快就过去了。”


“……”


四周的人都走的差不多时，秦嘉树这才深吸一口气，将那把亮的晃眼的伞举过头顶，“走吧。”


温稚初傻乎乎的愣一下，随后连忙跟上。


他能感受到秦嘉树的抗拒，哪怕走在一个伞下对方和他之间的距离也被刻意拉开，抬头看去，只见他的表情臭的要死。


刚才教导主任问对方能不能送他时，他清楚地看到对方笑容中的凝固。


两人走在伞下，今晚校园的大展灯没开夜路较黑，秦嘉树目视前方，心中却极限崩塌了一般，活这么大再也没有比今天更丢人的一天了。


手中是屈辱的伞，身边是讨厌的人。


前方是个小水坑，两人自发向两边走避让，奥特曼伞不算大两个人撑勉勉强强，两人走的方向相反，温稚初本以为会被雨水打湿，但头顶的伞却在那片刻时间向他这边倾斜。


他瞳孔微睁，等两人再同回伞下时，对方的一侧肩膀早已被天上的雨打了个透彻。


温稚初抿了抿唇，结结巴巴感激道：“谢…谢谢你。”


话语出口，对方却一个眼神也没有给他，好似根本不想与他说话。


温稚初也不自讨没趣，乖乖的闭了嘴。


这雨下的让人心烦，秦嘉树的眉头越拧越紧，“离公交站还有多久？！”


温稚初吓的一抖，“出校…门一百米就到了。”


之后两人没再交谈，并肩往前走着。


噗通――


旁边传来闷响，迈步往前走的秦嘉树侧首看去：？


人呢？


下一刻脚下一滑，“卧槽！”


原本被绊在水坑里的温稚初瞧着眼前高大的身影随着一声国骂应声倒下。


“你…你没事吧？”


温稚初忙想起来扶人，谁知腿刚才磕在地上疼得一个打滑。


一旁的秦嘉树眼睁睁的看着温稚初像个滚筒洗衣机一样，在那脏兮兮的水坑里滚了一圈。


秦嘉树：……


伞因为刚才脱手落在一边，豆大的雨水没有一丝间断的往身上打，湿透的衣物粘在皮肤上，秦嘉树低头看着自己身上脏污的余晦，忍耐终于到了极点。


看着不远处的滚筒洗衣机，眼皮抽搐，咬牙开口，“你他妈是猪吗？！”


说着气势汹汹起身，上前一把将温稚初拎了起来。


平时所有的伪装在这一刻完全崩塌，老师眼中无可挑剔的好学生，同学眼中爱慕的帅气有教养的的校草，此时变成了暴躁黑脸的秦嘉树。


温稚初吓的嘴直打哆嗦，“对…对不起。”


秦嘉树脸黑的可怕，现在两人身上都湿了，也不用打伞了。


站在原地冷静两分钟后，他这才找回理智，重新拿起伞。


见温稚初还呆愣愣的站在那里，开口道：“走，送你去车站。”


口中的是道不尽的厌烦，温稚初忙抱着书包连忙跟上。


路过刚才秦嘉树摔倒的地方时，还踢了一脚刚才绊倒对方的石头。


【系统：你在干嘛？】


温稚初：“见义勇为。“


“……“


等到了车站，温稚初满是诚意道：“谢…谢你送…送我过来。”


站在公交站的避雨檐下，秦嘉树将外套脱下将水拧出大半，手臂线条随着动作起伏，对方明明淋了雨，但那张巧夺天工的脸上却不显一丝狼狈，他的眼睫很长，温稚初能看见挂在上面滴落的小水珠，脸部轮空分明，只是现在面容不苟言笑。


温稚初敢说，秦嘉树绝对是他见过最好看的人。


下一刻对方突然侧头看他，温稚初惊的忙移开目光。


默了几分钟，温稚初悄悄侧头想知道对方还有没有再看他，谁知一转头就对上了秦嘉树锋利的目光。


一旁的少年有些踌躇不安，从袖子里露出的双手紧紧纠缠在一起，泛着健康血色的唇微微抿着，秦嘉树皱眉，“你脑子里又在乱想什么？“


温稚初脸涨的通红，“没…没有。”


【系统：少年，此时你像个痴汉。】


温稚初：……


秦嘉树将衣服搭在肩上，重新拿好雨伞。


“你…你怎么回去？”


“不用你管。”


温稚初看着对方的背影，努力开口道：“谢谢…路上小心。”


没过多久公交车驶来，温稚初投币上了车，因为身上湿乎乎的他没坐在空椅上，而是拉着安全把手站着，怕自己身上的泥水把车座弄脏。


好在今天下雨公交车上没什么人，不是很拥挤。


秦嘉树一手拿着校服，一手撑着伞在这夜色中寻找着秦家的车，高悬的路灯在雨夜中有些昏暗，但滑落的雨水却被灯光照了个透彻。


他出来时学生早已经走了个七七八八，此时学校周围车辆不算多要想辨认十分容易，但他找了一圈也没有找到秦家的车。


秦嘉树撑着伞站在路灯下，等学校周围车辆都驶走才抬手拿出手机叫了车。


坐落在繁华地段的别墅区灯火通明，秦母让司机送走客人后这才松了口气，随后让佣人将喝醉了秦父扶回房间。


这时一直在房间里乖乖搭积木的秦嘉禾走出来，一步一步颤颤巍巍的走下楼梯来找妈妈，身后的佣人看的心惊胆战。


“妈妈。”


秦母回头看着小儿子，“怎么了小禾？”


秦嘉禾努了努嘴，好似有些不开心，“哥哥呢？”


秦母一愣猛地看向窗外，屋外大雨倾盆将窗糊了个透，今天家里来了客人她忙的分不出心，将今天秦嘉树没骑车这件事忘了个干净，刚才还让司机去送客人走，但却独独忘了去接儿子。


秦母一时间有些慌乱，刚想着联系别的司机去接，玄关处就传来了开门声。


秦嘉禾听了忙迈着小短腿跑了过去，“哥哥！哥哥你回来啦！”


小家伙笑的见牙不见眼，秦嘉树身上的雨水滴落在小家伙手上，小包子愣呼呼的，“哥哥你身上怎么脏脏惹？”


秦嘉树没有回答，而是踢掉泥水侵湿的鞋子。


秦母瞧了忙让人拿毛巾走来，随后罩在儿子头上，眼中满是心疼，愧疚道：“嘉树对不起，真的对不起，今天家里来了客人，妈妈……”


“没事……”


秦母给儿子擦头发的手一顿。


只见秦嘉树落着雨水的面上带着笑意，“没关系。”


说着接过对方手中的毛巾，不在乎的往里走，“也不是什么大事。”


秦母上前几步，“嘉树……”


秦嘉树回头看她，面上没有任何异样，“身上脏，我上去洗个澡，你们也早点休息。”


秦嘉禾眼巴巴的看着他哥身上的泥巴，随后又看了看他哥拿回来的奥特曼伞。


奥特曼难道没有保护哥哥吗？


小嘴巴一撇，他突然有些不喜欢奥特曼了。


秦嘉树回到房间将身上的衣服尽数丢进脏衣篓，冲了澡后穿着浴袍出来，发上没擦干的水随着步伐坠在地板上，迈步走到桌前拉开最底下的抽屉，映入眼帘的是刻印着第二名的奖状，没有名次的纪念牌和厚厚的落选文章，跟放在一楼展示柜里的金灿奖杯表彰来说不值一提。


但仔细瞧一眼时间，都是很早以前的了。


秦嘉树抬手将这些剥开，露出了藏在最里面的香烟和电子烟。


这个抽屉里装满了他的失败和陋习。


温稚初回到家时已经十点半了，洗了澡将校服放进洗衣机便像似坨果冻一样软趴趴的倒在床上。


这一觉直接睡到了上午十一点，要是不被饿醒，他可能还会继续睡。


窗外天光大亮，温稚初从床上挣扎起身。


【系统：猪都没有你能睡。】


温稚初迷迷糊糊道：“你不懂？”


【系统：？】


温稚初伸了个懒腰，“自然醒是对假期最基本的尊重。


“……”


温稚初起身穿着拖鞋去了厨房，这几天他一直都是在学校吃根本没有买菜，翻箱倒柜只找出了一根胡萝卜和一颗西红柿。


一时间温稚初站在那里和蔬菜大眼瞪小眼。


【系统：你会做吗？】


温稚初默了一瞬，“算会吧。”


【系统：你什么时候偷偷学的做饭、】


温稚初一脸认真，“高端的食材只需要简单的烹饪方式。”


【系统：水煮？】


温稚初：“生吃。”


第13章


窗外天光大亮，阳光透过窗帘缝隙照进房间内，形成一缕缕透亮的光束，微尘在光束中显形飘浮。


秦嘉树睁开眼，抬手捏着眉心坐起身，俊逸的面容上带着与平时不符的倦意，拿起床头的手机瞧了眼时间，上午八点。


秦嘉树穿着宽松的居家服下楼，结实健硕的身姿在单薄舒服的衣料下若有似无的彰显。


佣人见秦嘉树下来忙上前询问，“少爷，需要用早餐吗？”


秦嘉树淡淡应了一声，等坐下才发觉别墅里出奇的安静。


“他们呢？”


佣人一愣，随后忙开口道：“夫人和先生陪着小少爷去幼儿园参加运动会了。”


秦嘉树拿着汤匙的手顿了下，看着碗里的鱼片粥没说什么。


本市国际幼儿园内，秦嘉禾正和一群小家伙叽叽喳喳的谈论着心中的大英雄。


“当然是机器猫最厉害，它什么都能变！”


“不，奥特曼才是最厉害！”


“不对！是美少女战士！”


秦嘉禾蹲在那里愣着小脸，听听这个听听那个，随后真挚发问，“所以谁是最腻害哒？”


一旁的小女孩肯定道：“当然美少女战士最厉害！”


说着伸出她的小胳膊，给秦嘉禾看她存在儿童手表里美少女战士的图片。


秦嘉禾小脸一皱，“是女孩纸鸭。“


“女孩子肿么了，美少女战士可是跟奥特曼一样拯救世界呢！”


秦嘉禾大眼睛一亮，“那他们谁腻害？”


“当然是美少女战士了！奥特曼可一点也不酷！”


经历过昨天奥特曼没保护好他哥后，小包子表示，只要你讨厌奥特曼，那我们就是好朋友。


秦嘉禾站起肉墩墩的小身子，“美少女战士最腻害！”


中午幼儿园亲子运动会结束，小家伙坐在儿童座椅上扭头眼巴巴的看着秦父。


注意到小儿子的视线，秦父抬手捏了把小包子的脸，“小禾怎么了？”


“粑粑。”


“诶。”


“粑粑咱们去逛商场吧。”


秦父开口，“去商场干什么，你要想要什么爸爸直接让人给你送过来。


谁知小家伙摇了摇头，一个劲的要去商场。


秦父和秦母没办法只好带着小儿子过去，小家伙一进商场就奔着儿童区去，随后在卖雨伞的地方站定。


秦母疑惑，“小禾要买雨伞吗？”


小家伙点了点头，随后快速扫了一眼，大眼睛一亮抬起胖手指去，“要那个。”


秦母开口拒绝，“不行。”


秦嘉禾小身子瞬间一抖，一双大眼睛可怜巴巴的看着秦母。


“之前妈妈给你买过你喜欢的雨伞了，但是你没有珍惜，所以这次不给买。”


今天早上出门时秦嘉禾抱着他哥撑过得奥特曼伞死活要丢，怎么劝也不行，到最后也没拧过小家伙把伞给丢了。


秦嘉禾小手揪着衣摆，瘪着小嘴巴，“妈妈。”


秦母强硬拒绝，“没有用。”


虽然一把雨伞不值一提，但也不能惯着孩子的坏毛病。


谁知小家伙开口就是，“世上纸有妈妈猴，有妈滴孩子像块包～“


“……”


我看你像块包。


秦母一时站在原地没动，不是被儿子唱歌感动，而是小家伙实在唱的过于难听，跟他哥小时候歌唱比赛一个调。


忍受了小儿子的歌声后，秦母还是坚决道：“不行！”


见妈妈这不行，小家伙直接转移阵线看向秦父，“猴爸爸，猴爸爸，我有一个猴爸爸～”


“……”


秦嘉树小时后他们没参与，对于秦嘉禾来说他们也算是第一次做父母，根本招架不住孩子撒娇。


秦父看着小儿子的模样有些于心不忍，刚想开口说买，就接收到了秦母一个警告的眼神。


秦父：……


秦嘉禾见谁也不给买，小脸一垮作势要哭，但那张中华小曲库的小嘴还不忘继续，“没人腾，没人爱，我是地泥的小百菜～”


秦母：……


早知道当初就不给他听这些乱七八糟的歌了。


秦父和秦母见秦嘉禾掉金豆豆，忙将小儿子抱起来，“买，小禾喜欢什么都买回去。”


秦父从服务员手中拿过雨伞，秦嘉禾抱在怀里留着鼻涕傻笑一声，“嘿…”


一时间也不哭了，继续在他爸耳边巴巴，“猴爸爸…爸爸，我有一个猴爸爸～”


秦父：……


只是看着这粉粉嫩嫩的伞，两夫妻陷入了沉思，回家一路上小家伙抱着伞没松手，一到家忙踢掉小鞋子往里跑。


边跑边叫道：“哥哥！鸽鸽小禾回来啦！”


然而小家伙蹦哒一圈也没找着他哥。


秦嘉禾抱着雨伞看着佣人，“哥哥呢？”


“少爷早上吃完饭就出门了。”


秦父皱眉，“周末也不知道在家歇歇，就知道瞎跑。”


秦母不满，“说什么呢？”


“我说错了？”秦父看着小儿子失落的神情，开口道：“就知道跟他那些不三不四的朋友出去，也不说在家和小禾玩会儿。”


“你这话说的怎么这么难听，什么不三不四，季家那孩子顶多二了点。”


“……”


温稚初边啃萝卜边拿出手机在校园论坛上发表了一章帖子。


【标题：包写检讨、情书、错题集，有意向者可加联系方式。】


也不知道能不能挣到外块，但放在这里也算是门生意。


天猫精灵瞧了发问。


【系统：你这写一次多少钱。】


温稚初腮帮子里塞着萝卜，“看对方字数，但最多不会超过八百。”


【系统：那要别人找你写五万字也不过八百？】


温稚初点了点头。


【系统：为什么？】


温稚初十分正义的挺了挺胸脯，“稿费八百一交税，我虽然是自营但不能偷税漏税。”


党和人民都看着呢。


【系统：……】


天猫精灵一时无言，耳边满是温稚初啃萝卜的咔嚓声。


他发布完后十分钟见没有消息便无聊的刷着手机。


【系统：你今天就吃这些吗？】


温稚初摇了摇头，“一会儿出去买菜。”


说着还看了眼微信里的钱，一共三百，他饭卡里也要没钱了，打算买完菜剩下来的钱大部分都冲饭卡里，毕竟他唯一比较大的消费就是在学校里吃饭。


温稚初算好钱的分配后，不知想到了什么，随后紧张兮兮的发问，“今天还有任务吗？”


【系统：没有，我们系统响应号召双休。】


温稚初顿时间喜出望外，“真的吗？”


【系统：你要是想，我也可以给你发布。】


温稚初脑袋摇的跟拨浪鼓一样，笑的灿烂，“不用，我就喜欢得不到的感觉。”


等啃完了萝卜温稚初便穿戴整齐打算出门，走时还顺手拿了布包装东西。


温稚初坐上公交一路来到商场，买完蔬菜和水果后又去了生活区。


随后仰着脑瓜看着货架上的东西，纠结了好一阵最后拿了最便宜的驱虫喷雾。


天猫精灵好奇。


【系统：这是什么？】


温稚初：“小动物嗝屁药。”


【系统：！！！你买这个干什么？】


温稚初顶着一张无辜的乖巧面容，“让小动物嗝屁。”


意思非常的字面。


【系统：你怎么这么残忍！】


说着便又翻开人类观察日记，在温稚初属性后面又添了浓墨重彩的一笔，残忍。


【系统：那么可爱的小动物，它们做错了什么，你要这么对它们？！】


温稚初实话实说，“他们抢我吃的。”


想想还有蚊子，便继续道：“还吃我。”


家里有蟑螂这件事情温稚初一直都挺介意的，但又找不到窝，趁这次出来买点驱虫喷雾回去，顺便还能驱赶蚊子之类的。


温稚初买好东西后便拎着布包走出商场，市中心的繁华地段车辆较多，有时候发生什么事故就会堵的水泄不通，公交站离这有一段距离，走出商业街后就听脑海里的机械音猝然响起。


【系统：那边围了那么多人在干什么？】


温稚初听后望去，拿着布袋的手一顿。


―


“约你出来一趟可真不容易。”季风长坐在秦嘉树旁边，“怎么样，今天是去会所还是去打拳？”


秦嘉树：“打拳。”


季风长眼皮一跳，“咱还是去会所吧，打拳也就一时刺激，会所玩的多，酒我都订好了。”


谁知对方却根本不感兴趣，“先打拳。”


“行，打拳打拳。”季风长撞了下对方肩膀，“这回可说好了，先打拳再去会所。”


随后还不忘道：“这回我可不陪你练了，你自己找代打吧。”


想起上次对方一拳把他淦地上的场面，现在回想身上还有点疼。


这可怕的肌肉记忆。


前面是红绿灯路口，车辆渐渐停稳。


季风长不经意往外扫一眼，眼中瞬间充满惊讶，“卧槽，那不是烦人精吗？”


对方身上穿着简单的白色短袖，皮肤在午时的强烈日照下已经有些微微发红，时不时还伸着脑袋往前看一看。


秦嘉树侧头看去，几乎是一眼就在人群中看到了温稚初。


不是对方太好认，只是在这人堆里格外的突出。


只见少年站在一帮老头老太的队伍中，没几分钟随着部队往前走一步。


而排队的尽头拉着一个巨大的红色横幅，金黄的大字烙印在上面。


“扫码领鸡蛋。”


第14章


“卧槽！哥们你踏马来真的！”代打手里持着拳靶摔在地上惊呼道。


秦嘉树口中呼出一口气，“打不了就换人。”


“你…”代打有些愤怒的站起身，对上秦嘉树的目光后口风一转，“你有钱你说的都对！”


大丈夫能屈能伸，说着骂骂咧咧下场要求换人，真是遇到疯子了，谁打拳玩命的打，对方刚才进来时看着十八九岁没什么技巧力量，谁知道下手这么狠。


季风长还在一旁跟人吹牛逼就瞧见这边又换人有些惊讶，抬眼去看场上的秦嘉树，对方不论是出拳还是动作都十分利落行云流水，看得他一时间也有些手痒。


起身来到场边，等代打累的直喘气时出声，“老秦，我跟你打。”


秦嘉树瞧他一眼，眉头微微皱了下。


季风长好似瞬间被踩到了尾巴一样，“你那是什么表情。”


秦嘉树将手上有些松了的拳击绷带缠好，“那边等你吹牛呢，不然该落灰了。”


“……”季风长伸手指着他，“狗逼，你瞧不起我？！”


“没有。”


“那你还不跟我打，你还是不是兄弟。”


秦嘉树看了眼在那边歇着的代打，又看了看季风长，“把你当兄弟才不跟你打。”


季风长：“羞辱我？”


“劝导你。”


“……”


好极了。


赶上社区做活动，温稚初拎着满满一兜的鸡蛋满载而归，整张脸上都在洋溢着喜悦。


边走边听天猫精灵在他脑海里啧啧啧。


温稚初发问，“怎么了？”


【系统：就是觉得挺意外的。】


“意外什么？”


【系统：这种好事居然能让你碰上。】


温稚初：“……你礼貌吗？”


回到家后温稚初将鸡蛋和买回来的蔬菜水果放进冰箱，随后拿出手机查看消息。


翻看微信的时发现有一条好友添加的新消息，添加信息为“找代写”。


温稚初抬手点击通过，没过几分钟对方就发来了消息。


【地表最强：代写的？】


【温室蘑菇：是的，请问你需要代写什么？】


【地表最强：战书！】


温稚初：！


战书？他可从来没写过这种东西，一时间有些不知道该不该接，毕竟战书写的一般都是一些讨人闲的话。


【系统：少年，别退缩啊！相信你自己！】


天猫精灵开口安慰，让他一时有些不适应，但还是有些感动刚要开口说谢谢……


【系统：你在这方面天赋异禀！】


温稚初：……


【温室蘑菇：可以写，但是我也是第一次写战书可能写的不会太好。】


【地表最强：有就行！我他妈要是会写也不会找人代写。】


【地表最强：你也是一中的吗，包写好派送不？】


【温室蘑菇：包邮。】


【地表最强：那就行。】


温稚初想了想，又在手机的键盘上敲敲打打。


【温室蘑菇：对战书有什么要求吗，需要署名吗？】


【地表最强：我不用署名，战书字不用多不超过二十字，但能不能中西语言结合一下？】


【温室蘑菇：对方是外国人？】


【地表最强：不是，这样有逼格。】


“……”


【温室蘑菇：我英语不太好，但可以结合下。】


【地表最强：行，你写完放高二一班班长蒋宇柜子里就行了。】


【温室蘑菇：可以，稿费五块，派送后付款。】


【地表最强：艹，这便宜，你挣不挣钱啊，事成我给你五十。】


温稚初连忙拒绝，最后以五块巨资谈下这比单子，之后坐在桌前按照对方交代给他的内容开始杜撰战书。


枯坐了十五分钟后这封战书终于完成。


内容：


蒋宇！Tonight学校behind小树林，fuck you！！！


星期一一早温稚初便雄赳赳气昂昂的踏上了去学校的路途，刚下公交车就瞧见了熟悉的包子摊。


背着书包迈步上前，看着老板的招牌假笑，“老…老板。”


老板熟练接道：“两个肉的一个素的？”


温稚初白皙的小脸上出现意外的表情，忙点了点头。


老板看着他逗乐道：“我看你一上学就来我这买包子，说话咋还有点费劲呢，赶紧改正。”


知道对方是好意，他点头答应，“我…努力。”


老板熟练的将刚出笼的包子装好，温稚初瞧着白白胖胖还冒着热气的包子，抿了抿唇，“老…老板。”


“怎么了？”


温稚初拿出钱递给对方，“再…再拿五个肉包。”


老板惊讶，“你能吃的完吗，饭量长了？”


温稚初舔了舔嘴巴，“给…给人带的。”


“行，我再给你装五个。”


买好包子后温稚初拿好往学校走。


【系统：你干嘛又买五个？】


温稚初沉默了好一会儿才道：“给…给秦嘉树…带去。”


【系统：给他带？！】


温稚初点了点头。


上周五对方送他到车站淋了一身雨，他虽然口头上说了谢谢，但也还是要表示一下才行。


天猫精灵心里难得有点不是滋味，温稚初吃包子吃三个里还有个素的，给主角的买五个都是肉的。


【系统：你给他买干什么？】


冒着热气的包子给透明的塑料袋糊上了层雾气。


“他上周五帮我，我谢谢他。”


【系统：多事。】


“不是多事。”温稚初想起什么面上出现笑脸，“我妈妈教我的，知恩图报。”


温稚初来学校后并没有第一时间去班级，而是一手拿着包子，一手拿着战书去了一班，因为下战书这种事最好不要太光明正大，所以特意比平常早一点到校。


然而就算时间提前，一班也已经有同学到了班级。


温稚初刚要进去，就瞧见坐在班里的学生，诺大的班级只有她一人。


温稚初深吸一口气，只要他悄悄进去就没人能发现他。


【系统：开始了是吗？】


温稚初：？


【系统：见不得光的黑色交易。】


“……”


温稚初放轻手脚拿着战书的走了进去。


谁知前方的同学却发出一声惊天爆笑，“今天小考，我偷偷早来学校，卷死他们。”


温稚初吓了一跳，拍了拍胸脯继续行动，等将战书塞进蒋宇的柜子后这才松了口气。


然而一转身，就猝不及防对上了一道视线。


温稚初：……


周清：……


周清瞧见他脸色骤变，上前一把将温稚初壁咚在墙上，“你刚才看到了什么？”


温稚初：“我…我……”


“什么都没看见？”


“什么都看见了。”


“……”


周清：“你是来干嘛的？”


温稚初嘴一抿不打算说，对方瞧出来了开口道：“我什么都没看见。”


话落目光犀利的看着温稚初。


温稚初缩了缩脖子，“我…我也都没看见。”


【系统：你们人类真虚伪。】


“……“


等温稚初从一班出来才发现包子没送，但他也不敢进去了，只好拿着包子打算回班。


【系统：反派任务，暗讽主角，任务成功反派值增长2%，奖励五十元，任务失败扣罚五十元。】


一听扣钱，温稚初的脑瓜就开始嗡嗡的疼，然而刚走到楼梯拐角处就瞧见了道熟悉的身影。


温稚初瞬间眼前一亮，面上是藏不住的惊讶和喜出望外。


温稚初虽然还是很怕对方，但是现在送包子为主要。


秦嘉树抬头便看到了对方，少年站在高几阶的楼梯上，一双眼睛没有以往的阴沉和狡猾，而是透亮的看着他。


眼神就好像猫看见鱼一样。


秦嘉树瞧了皱眉，不知道对方心中又在动什么歪心思，不想理会，抬步便想跃过。


谁知对方却轻轻拉了他一下，“这个…这个给你。”


秦嘉树看也未看，开口就是，“不需要。”


温稚初面容上瞬间出现失落的神情，秦嘉树冷眼看着，但后者好似不知放弃，“周五…周五谢谢你，包子…给你。”


秦嘉树声音冷硬，“我说过不需要。”


对方的目光让他身形一僵，“收…收下吧，你这样不好。”


秦嘉树：？


温稚初：“狗…才不理包子。”


“……”


五分钟后温稚初灰溜溜的拎着八个包子回了教室。


【系统：没送出去，你可以留着当夜宵。】


温稚初听后点了点头，随后拿出手机给甲方发消息。


【温室蘑菇：战书派送完成。】


对方二话没说给转了五块钱，收完款后温稚初惊奇的发现微信里多出了五十块钱。


！


【系统：你刚才完成任务的钱。】


温稚初看着那五十块钱，好像突然知道了对方为什么不要他的包子。


那多出来的五个包子，到底成了他的夜宵。


可能是昨天晚上吃了包子，第二天早上他并没觉得饿，下了公交便直接去了教室。


然而刚走到班级所在的楼层，就瞧见十一班门口站着一个人。


那人身量很高，带着金丝眼睛整个看起来文质彬彬的，好似在等人。


温稚初没再多看直愣愣的往里走，谁知却被对方一把拦住。


“温稚初对吧。”


温稚初眼睛微张，眼前这个人他根本不认识。


“昨天是你送的战书？”


温稚初吓的舌头打结，但也没说谎，“是……”


蒋宇听后直接从口袋里拿出两百块钱，“这钱你拿着，买点喜糖吃。”


温稚初：？？？


第15章


看着手里两张红彤彤的纸币，温稚初忙给人塞回去，面上慌张尽显，“不…不……”


蒋宇疑惑，“不够？”


他双手在空中挥舞，“不…不要。”


“有什么不能要的，这钱你拿着。”说着作势又要塞。


温稚初忙往后躲，“不…不……”


“拿着吧。”


“你…收回去吧。”


“拿着。”


“不…不要，不要。


此时离新年还有七个多月，这副只有在过年能看到的温馨画面，在十一班门口提前上演。


这年过的还挺早。


蒋宇皱眉，“为什么不要。”


温稚初低着头死死捂住自己的校服口袋，“我妈…我妈说，陌生人的东西不能要。”


要了就得拿别的东西还。


蒋宇惊讶，“你不知道我是谁？”


只见后者点了点头。


“那你怎么替小眠送的情书？”


温稚初纠正，“战…战书。”


“……”蒋宇：“行，战书。”


温稚初瞧他一眼，“就是…有没有可能，你…你柜子上有名字。”


蒋宇：……


见对方誓死不要这钱，蒋宇开口，“你这份人情我记下了，以后有什么麻烦你可以来找我。”


温稚初一愣，他送个战书还送出人情来了，见对方带着钱走了他这才松了口气。


【系统：刚才那钱你为什么不要？】


温稚初一愣，“啊？”


【系统：啊什么，天上掉馅饼啊！】


温稚初抿了抿唇，“你觉得这种幸运的事发生在我身上正常吗？”


【系统：不正常。】


“那你现在还觉得应该要吗？”


天猫精灵一时语塞，【不…不应该。】


温稚初走进班级坐好，椅子还没捂热就瞧见倒数第二过来拍了拍他的桌子。


“第十六。”


他一脸认真纠正，“温稚初。”


“你管我叫什么？”


“倒数…第二”说出口后温稚初愣了下，“那…那你还是叫我第十六吧。”


“……”


倒数第二突然意识到了什么，“你不会还不知道我叫什么名吧。”


后者抿着嘴点了点头。


倒数第二上前一把勾住温稚初脖子，“艹，你还是不是朋友了。”


温稚初看着对方，面上有些小惊喜，“我们…我们是朋友吗？”


“怎么不是，不然上回考试前我这蜡烛白当了。”


温稚初嘴角勾了勾，还没等开口就听倒数第二继续道：“昨天数学作业借我抄抄。”


他有些犹豫，“要不…我教你。”


倒数第二一愣，“啊？”


一会儿下早自习数学课代表就要收练习册，倒数第二挠了挠头，“你先借我抄完你再给我讲，不然一会儿收走就来不及了。”


温稚初了然，将昨天的作业递了过去。


临近早自习结束，倒数第二这才拿着作业窜到他旁边“写完了，没想到留了这么多。”


温稚初：“没有啊，就留了两页。”


倒数第二：“我说开学到现在。”


“……”


好家伙一口气补了大半本。


倒数第二：“还好有你，今天大抽查上次课代表说我被重点点名。”


想着数学老师可怕的脸，倒数第二劫后余生道：“要是今天没你，那今天也没有我了。”


温稚初：“……不客气。”


倒数第二说着将自己练习册放在桌上，温稚初低头去瞧，“这是你的名字吗？”


说着指了指那三个字，季一。


“是。”


温稚初：“挺…挺特别的。”


“别提了，我爸给我起名时怕跟别人撞特意翻的字典，找了个难写的。”


温稚初看着第二字的笔画，“那考试的时候会不会有些耽误时间啊？”


“这个我爸也考虑了”说着指了指那个一，“所以第三个字及时止损。”


“……”


父爱如山，方方面面都有照顾到。


下早自习后，温稚初起身去了班主任办公室，走到门边敲了敲门，听到里面的应声这才推门走了进去。


十一班班主任抬头看见温稚初进来还有些意外，“有什么事吗？”


“有…有事。”温稚初走到班主任桌边，“老师…我想申请中午…午休的宿舍。”


“宿舍啊。”班主任从一旁的抽屉里拿出文件夹随后翻了翻，一般宿舍都是两人一寝室，但他也知道温稚初这孩子在同学堆里比较特殊。


特殊烦人……


为了避免不必要的学生矛盾，班主任给他特意给让安排到了还没人住的空寝。


随后黑色圆珠笔在申请单上签字，“你中午拿着这个去宿舍楼H楼给宿管老师就行了，她会给你钥匙。”


温稚初双手接过，“谢…谢老师。”


班主任摆了摆手，“不客气。”


温稚初将钥匙揣进口袋出了办公室，比他想象中的要顺利许多。


温稚初离开后，旁边九班的班主任探了脑袋过来，“温稚初？追我们班孟妍那个？”


“嗯，是他。”


“他怎么突然申请宿舍了？”


“可能是孩子想好好休息吧，给他安排在单独宿舍了。”


九班班主任疑惑，“为什么？”


“将违反风纪扼杀在萌芽之中。”


“……”


班主任清楚的知道温稚初要是和别人一个宿舍会发生什么。


中午吃完饭温稚初便拿着申请单去了宿舍楼，宿管老师给了钥匙，他按照钥匙上的号码去找寝室，一路上到四楼，刚从拐角走出来就听见一声低语，充满了厌恶。


“他怎么来了？”


孙宾瞧见他面上一拧，“艹，他跟谁一个宿舍啊，肯定倒大霉了。”


自从上次发布成绩后，温稚初就知道孙宾对他的敌意。


知道对方有意针对他，温稚初瞧见他后也故意的垮起批脸，虽然他是个软包子，但他讨厌谁也会表现出来。


孙宾瞧他一眼，“真晦气。”


说着便走进宿舍，门摔得震天响。


【系统：一点礼貌也没有，把他放我上一个宿主的本里开场就挂，你别往心里去。】


温稚初点了点头，“天猫精灵。”


【系统：怎么了？】


“我发现你最近有些贴心。”


【系统：不是最近。】


温稚初：？


【系统：一直都是。】


“……”


他宿舍在402虽然是双人间，但只有他一个人住，看着床板上只有一张床垫也这才意识到枕头和被子要自己带才行。


但今天也可以将就一下，夏季炎热，温稚初将窗户微微打开了些随后往床垫一趴，全身放松的像一坨烂泥一样，除了睡觉无欲无求。


等午休结束，温稚初便顶着乱蓬蓬的的头发回了教室。


倒数第二瞧了，“艹，你中午出去做头了，哪做的还挺蓬松，哪天我也去。”


主要看着头发还挺多。


温稚初疑惑的看着他，“我…没有。”


倒数第二，“那你头发怎么弄的？”


“我…睡觉去了。”


“……”


可遇而不可求。


下午第一节就是数学课，温稚初还有些犯困，抬手在自己脸上拍了拍。


上课后数学老师背对着他们在黑板上写着一会要讲的公式，他目不转睛的看着无意间一瞟，就瞧了前排的一处亮光。


有人在玩手机。


那人不是别人正是孙宾，好似上课玩手机有些心虚，对方还左右看了看，等微微回头时就对上了温稚初的目光。


孙宾心中一咯噔，吓的忙把手机往桌洞里塞，好似他是老师一样。


温稚初移开目光，他也不打算告诉老师，毕竟对方学不学习跟他没什么关系。


孙宾扭头咬牙看着温稚初，目光充满警告，但对方根本不看自己。


很好，这是在挑衅他。


随后大半节课孙宾都在有意无意的盯着温稚初看，以前温稚初上课玩手机是常事，瞧见温稚初低头在桌洞里弄着什么，心中冷笑，这不就被他逮到了。


随后猛地站起身，“老师，我举报温稚初上课玩手机！”


温稚初一惊，一双眼睛不可置信的看着孙宾。


这难道就是传说中的贼喊捉贼！


数字老师转过身，冷着张脸看着两人。


温稚初跟着站起来，结结巴巴道：“我…我没有。”


“不可能，我都看见了，不然我为什么举报你。”


“因为…你撒谎。”


孙宾不死心，温稚初以前玩手机的小动作就那些，他早就看透了。


数学老师走到温稚初旁边，“玩没玩？”


“…没有。”温稚初摇了摇头，随后走出座位让老师看桌洞，里面只有一块被格尺拉了一半的橡皮。


数学老师瞧了没有，又看向孙宾。


孙宾脸有些红，随后毫不客气的蹬了温稚初一眼。


温稚初瞧了心里有些不高兴，嘴巴一撇，“老师…孙宾上课玩手机。”


孙宾开口就是，“你放屁！”


对上数学老师的目光后缩了缩脖子。


孙宾：“你说我玩手机你要讲证据，没有证据就是诬陷！”


天猫精灵翻了个大白眼，好似刚才他拿出证据了一样。


【系统：呸！】


孙宾学着刚才温稚初的样子走出座位，他早把手机藏在书中挖出的空里塞好了，就算翻桌洞也翻不出来。


对方面容得意，温稚初抿了抿唇迈步上前。


孙宾瞧着他，“你怎么不找啊。”


温稚初：“我在…给你留机会。”


“什么机会？”


“自己…上交。”


孙宾脸色难看，“根本没有我上交什么？”


温稚初：“Hi，siri～“


“我在。”


天猫精灵：！


他在外面背着我有别的狗了！！！


第16章


孙宾：！


孙宾心中咯噔一声，瞳孔猛缩，一时间有些手足无措，“你…你……”


不光是孙宾心悬上去，一些同学也好悬没被吓出心脏病。


尼玛，还好手机关机了。


不然温稚初这一声siri就是一锅端。


数学老师黑着脸上前，“拿出来。”


孙宾不敢不拿，咬牙看了温稚初一眼，这才从桌洞里将手机拿出来交给数学老师。


数学老师瞧他一眼，“期末叫你家长来我这拿，听到没有。”


孙宾心里憋着口气，“知道了。”


“给温稚初道歉。”


孙宾握紧拳头，十分不服气道：“对不起。”


数学老师又说了几句便继续上课，温稚初回到座位上坐好，低头写着黑板上的公式。


【系统：Hi～】


温稚初：？


【系统：Hi～】


温稚初：“下节才是英语课。”


【系统：……Hi～】


温稚初眨巴了下眼睛，“天猫精灵？”


【系统：是Hi！天猫精灵！】


温稚初连忙哦了哦，乖乖道：“Hi！天猫精灵！”


【系统：干嘛？】


“你说话怎么怪里怪气的？”


【系统：我哪里有怪里怪气呢？】


此时温稚初满脑瓜都是慧慈，随后道：“因为一直在跟我说Hi，你平常不这样。”


【系统：那我平常哪样？】


温稚初实话实说道：“不打招呼直接说。”


【系统：……你说我没礼貌？】


温稚初：“没有。”


【系统：那你刚才说的是什么？】


“事实。”


“……”


天猫精灵闷了十多分钟，这才开口，【你不觉得你应该给我解释下吗？】


记好笔记的温稚初不明所以，“解释什么？”


【系统：那个叫siri的小婊砸是谁？！】


温稚初嘀咕道：“你说话怎么这么难听。”


【系统：你还袒护他。】


“没有，天猫精灵。”


【系统：是Hi！天猫精灵！】


温稚初：……


“刚刚只是个人工智能而已，你很在意？”


【系统：没有。】


静了几分钟后。


【系统：为什么它的名字是全英文的。】


“……”


很好，相当在意。


温稚初解释了一番后，天猫精灵这才满意。


【系统：那我也要英文名。】


温稚初用自己贫瘠的英语给天猫精灵想了一个，“sky cat.”


天猫精灵邪魅一笑，表示很满意，并热心的给了他一个任务。


【系统：反派任务，抢走主角想要的东西，任务成功反派值增加4%，奖励一百元，任务失败扣罚一百元。】


对于反派任务这种奇葩的任务内容温稚初已经渐渐习惯，只不过听到给钱的时候还是会免不住的心动。


就像似初恋一样。


但听到这次的增长值和反派数额时还是有些惊讶，“这次给的好多。”


跟之前几次相比足足多了一半。


【系统：应该的。】


温稚初：？


【系统：这次挨打的几率也比之前几次高。】


“……”


此话一处，好似被当头泼了通冰水，原本还像初恋一样跳动的心脏瞬间休克。


英语课下课温稚初整理着这节课的难点，他有严重的偏科，重点就是英格列斯这方面，是所有科目中最拉分的地方。


上次月考理综的分数都还可以，数学和语文也都是一百一十分起跳，但唯独到英语这便开始直线逆跌，格都没极直接五十五分。


就在温稚初埋头苦读的时候，英语课代表走了过来。


英语课代表是个文文静静的女生，胆子也比较小，走到温稚初旁边一时间不知该如何和对方说话，毕竟她对他像大部分学生一样没什么好感。


而且有一次她来姨妈时，从柜子里拿姨妈巾让对方看见了，他还笑话女孩子麻烦，她不敢与这种恶劣的人理论，但这件事现在她还记在心里，十分不舒服


温稚初感到桌边站着人，抬头去看就瞧见了英语课代表窘迫的面色。


有些意外开口，“请问…有有什么事吗？”


英语课代表见对方先开了口，松了口气道：“英语老师叫去你办公室一趟。”


温稚初听后问道：“是…是有什么事吗？”


“这我就不知道了。”


“哦哦…那那谢谢你。”


话落，温稚初便起身去了英语组。


他一直比较怕老师，不论是老师批评他还是找他说事情，心情总是十分忐忑，说话做事也小心翼翼的。


他来到英语组敲了敲门，但里面有不小的谈论声，直接将敲门声掩盖了过去。


温稚初慢慢打开门走进去，还没等找到自班英语老师的位置便一眼看见了秦嘉树。


对方站在一处办公桌前，一班英语老师手里拿着一篇全英文的文章，口中赞不绝口。


“这篇一等奖肯定没问题，嘉树你的成绩一向出彩，你能报名老师也开心。”


秦嘉树脸上还是那副万年不变的笑容，“那剩下的流程就麻烦老师了。”


“不麻烦不麻烦，只是帮忙上交而已。”


“老师要没有什么事情，我就回去了。”


“嗯，去吧去吧。”


秦嘉树从容转身，但看见在门口傻站着的温稚初时笑容却有一瞬间的凝固。


温稚初被他看的瞬间一抖，忙闪现离开门边。


【系统：少年，你逃跑的样子真狼狈。】


“……”


这时十一班的英语老师也注意到了温稚初，招手示意学生过来。


温稚初瞧了忙颠颠的走了过去。


英语老师坐在办公椅上看着他，“知道我为什么让你来吗？”


温稚初像似没有方向的呆头鹅一样傻了眼，他最近好像没有在英语课上干什么违反风纪的事情，呆愣愣的摇了摇头。


英语老师将成绩单拍在办公桌上，“自己看。”


温稚初：“老师…”


“嗯？”


“成绩单…我三天前就看过了。”


“……”英语老师深吸一口，“我让你再看一遍。”


温稚初听话的再看了一遍，“看…看好了。”


“看出来什么了吗？”


“有个…同学的名字打错了。”


“……”


英语老师抬手指在十一班的成绩单上，下手十分准确不偏不倚正好落在温稚初的名字上。


可以看出来平时没少练。


“你自己看看你的英语成绩！”


她最近听说温稚初开始学习了，一开始她根本不信，毕竟上次月考只考了五十五分。


然而一看成绩单，好家伙是开始学习了，只有英语这科没给她学。


英语老师：“温稚初你说实话，你是不是对老师有什么意见？”


温稚初吓的忙摇了摇头，“没…没有。”


“那你英语成绩是怎么回事？”


温稚初一时间扣着手指头说不出话来。


“你的英语是隔壁生物老师教的，考这点分？”


生物老师无辜中枪。


见温稚初要开口回答标准答案，英语老师忙补充道：“你别说是我教的。”


温稚初：“自…自学成才。”


“……”


很好，直接跃过了她这个人。


英语老师一时头疼，随后恨铁不成钢道：“我希望你以后每节英语课都认真听课。”


温稚初忙点了点头，“会…会哒。”


“你好好学，进步的空间很大。”


【系统：不及格进步空间当然很大。】


温稚初：……


再下次就是期末考了，英语老师开口道：“那你说说下次期末考英语提高几分。”


温稚初瞬间愣住，随后伸开一个手掌，英语老师见了这才满意。


“回去吧。”


温稚初忙三步并两步走出了英语组。


【系统：多五十分，你怎么一点也不知道给自己留后路？】


温稚初：“留…留了。”


【系统：？】


“老师没问多少分，考好了就是约定五十分。”


【系统：那没考好呢？】


温稚初脸红，“五分。”


“……”


五十考不了，但五分可以努力。


下午课结束，温稚初去食堂吃了晚饭，要了一荤一素，吃完后觉得有些咸便打算去学校超市买瓶水喝。


时间晚上五点半，夏日天还是彻亮的，他走进超市来到卖水的货架旁边，打算买最便宜的，然而却有惊奇的发现。


小瓶水一瓶二块是五百毫升，大瓶水一千三百毫升却要六块。


温稚初嘀咕道：“换算下来有些不合适，真的会有人买吗？”


【系统：你这不是钱不钱的问题。】


温稚初：？


【系统：是傻不傻的问题。】


“……”


温稚初本想去拿小瓶水，但侧眸便瞧见另一侧的货架有东西掉了下来，想也没想先一步去把掉下来的商品重新摆好在货架上。


然而一转身却是猛地僵住，只见下午才在英语组看见的秦嘉树，此时正往这边走来。


温稚初吓的忙别过身去。


对方好像才打完球，身上穿着黑色带着白色数字和条纹的球衣。


一旁的同伴开口，“秦哥，你经常喝的运动饮料卖完了。”


还没等秦嘉树开口，就听另一人眉飞色舞道：“给秦哥送水的人手一瓶，怎么可能还有，下次打球之前得提前来买。”


秦嘉树对对方的调侃聪耳不闻，“买水也可以。”


说着便走到卖水的货架前，在温稚初和天猫精灵震惊的目光中拿了大瓶水。


温稚初：……


天猫精灵：……


温稚初几乎是下意识的上前一把将水从人手中夺过。


【系统：任务完成，反派值14%，奖励rmb.100。】


温稚初：！


看着对方冷漠审视的眼神，温稚初一时间不知该如何解释，要是直接说对方会不会觉得自己在嘲笑他数学不好。


对方身上的气息闯入他的鼻尖，不难闻带着股淡淡的松雪气息，身形高大站在面前给人一股实足的压迫感。


温稚初默了好一会儿才结巴开口，“买…买矿泉水不能买大瓶的。”


秦嘉树抱臂看着他。


温稚初：“掺…掺水多。”


“……”


第17章


话落后见对方久久没有回答，温稚初抬着毛绒绒的脑袋瓜悄咪咪去看。


只见秦嘉树站在那里看着他，那双摄人心魂的眼睛中没有平时的冷漠和厌烦，此时带着一股别样的情绪。


温稚初看了有些怔愣，难道，“他觉得我说的有道理？”


【系统：他觉得你脑子有病。】


“……”


那双眸子中此时写满了同情和不解，好似一时间都懒得和他理论。


温稚初麻木的站在原地，但还是结结巴巴把自己的话说完，“你…你还是别买了。”


秦嘉树抬手将那瓶水从温稚初怀里拎出来，对方的手很热，有些粗糙的掌心擦过他的指尖，温稚初颤了下立马松了手。


秦嘉树拿着水看他，不知为何跟他说话时好似厌烦中带着丝怜悯，嗓音清雅，“矿泉水不掺水掺什么？”


【系统：少年，他还是要买。】


温稚初：“那换我们同情他。”


【系统：……这算什么？】


温稚初认真道：“以其人之道，还治其人之身。”


【系统：……】


这词是用来互指对方是傻子的吗？


话落，秦嘉树拎着水便想走，谁知球衣却被轻拉一下，这周围都是人就算他再讨厌对方也不好发作，皱眉瞧他一眼，“还有什么事？”


温稚初念着对方上次给他撑伞淋湿了肩膀，打算解救这个人傻钱多的富二代。


但对方的眼神实在太过吓人，温稚初连忙松开对方的球衣，说话时舌头打结，“你…你买这个不…不合适。”


说着抬手指了指货架，“小小小瓶水二块五百毫升，大…大瓶六块才一千三百毫升。”


秦嘉树幽深的眸子彻底暗了下来，一时无言。


温稚初心里一咯噔，他真的没有嘲笑他的意思，“你…你别……”


对方开口，声音无奈，“温稚初。”


他抬头去看，这还是对方第一次叫他全名，一时间有些不知所措，“啊？”


“那个是旁边冰红茶的价钱。”


温稚初：……


天猫精灵：……


他侧头看去果不其然在价钱后面用黑色的写字笔标着冰红茶（大），只不过标签位置是在大瓶水的下方。


而一千三百毫升的大瓶水只要四元。


秦嘉树话说完后转身就走。


温稚初看着那个价格签久久没有回神。


“天猫精灵，是真的吗？”


【系统：是Hi，sky cat。】


温稚初：“……Hi，sky cat.”


【系统：是真的。】


空气静默了几秒后。


【系统：我们还同情他吗？】


温稚初僵在原地，“咱们还是同情自己吧。”


“……”


教人算数反被教育，但唯一能感到安慰的是，反派任务也在无形之中完成了，他又再次获得了犹如初恋一般悸动心跳的rmb。


秦嘉树拿着水去结账，同伴见人来了开口道：“秦哥怎么去那么久？”


秦嘉树随便找了个借口敷衍了事，“排队的人多。”


“行，那咱们快回去，一会儿上晚自习了。”


秦嘉树没说什么，拎着水往教学楼的方向走，不知是对方故意为之还是真的巧合，最近他和温稚初见面的次数相较之前多了不少。


虽然之前对方也来找过不少麻烦，但……


秦嘉树垂眸瞧了眼手中的水，那种难缠又麻烦的人还是少见为好。


温稚初买了水回到班级时离上晚自习还有十分钟，想着今天下午和英语老师的单独谈话，他决定今天晚自习在英语这方面狠狠努力一把。


但今天语文作业又留了套卷子，一时间不知该如何规划。


随后决定时间分半。


快八点时候的一个小课间，倒数第二蹭到他旁边，“诶，我都看你学一晚上了，你不累啊？”


温稚初看着他摇了摇头。


“你别学了，我带你打会游戏，你是新玩家新手任务奖励金币砰翻倍。”


温稚初婉拒，“不…不用了。”


倒数第二惊讶，“为什么？！”


温稚初磕磕绊绊道：“书…书中自有黄金屋。”


“……”


倒数第二一时无言，“你不无聊吗，就在这写写写。”


温稚初看着他发出邀请的声音，“要…要一起吗？”


倒数第二开口便想拒绝，温稚初先一步道：“语文…卷子明天一早就收，你来不及抄。”


倒数第二一愣，好像也是，最后认命的拿出卷子。


温稚初好心提醒，“你要是有…有填不上的古诗词可以翻书，书…中什么都有。”


倒数第二摆摆手示意自己知道了。


天猫精灵看着温稚初的桌子，右手边语文卷子，左手边英语单词，不免发问。


“你这样学不会学混吗？”


温稚初肯定的摇了摇头，“不会哒，他们语种都不一样。”


天猫精灵沉默了几秒突然开口，【山重水复疑无路。】


温稚初本能接道：“make后面不加to。”


【系统：哦，不会学混。】


温稚初：……


好讽刺。


温稚初低头看着语文卷嘟嘟囔囔的给自己找借口，“看时间久了，一时间没反应过来而已。”


【系统：阿对对对。】


“……”


温稚初又写了一会儿，开口道：“天猫精灵，你们系统都是这样叛逆宿主的吗？”


【系统：少年，你想说什么？】


温稚初嘀嘀咕咕道：“系统一般不都是会彩虹屁的吗？”


【系统：你听谁说的。】


“书里。”温稚初：“难道…不是吗？”


【系统：以后少看那些乱七八糟的东西。】


“……”


温稚初假装不经意道：“哦，我知道了，肯定是你特别。”


【系统：少年，没看出来啊，在外面说话结结巴巴，关上门居然是个窝里横。】


温稚初愣了下，面颊瞬间涨红，“没…没有。”


天猫精灵翻开人类观察日记，振振有词道：【我的宿主是一个既记仇又窝里横的人类。】


温稚初：……


他没事惹它干什么？！


见无法反击，温稚初十分小学生道：“不会说彩虹屁也没关系，我也不会嫌你的。”


天猫精灵：？


温稚初：“反正siri会说。”


【系统：我也会！】


温稚初一时失笑。


等到快放学时，温稚初也做完试卷打算收拾书包，然而就在教室里都沉浸在快放学的喜悦气氛里时班主任迈步走了进来。


班主任：“大家把手里的笔放下，听老师说几句话。”


见大部分同学还在动，班主任眉头一跳，口吻比之前严肃了不少，“大家把书包也都放下，老师有事情要说！”


原本还有些嘈杂的教室里声音出奇的一致，“啊～”


班主任看着这群不着调的一拍桌子，“再啊今天咱们就晚放学十分钟，我事情说不完今天谁也别想走。”


果然一提及到回家，低下瞬间鸦雀无声。


班主任咳了咳嗓，“最近省级优秀英语文章评选已经可以开始报名投稿了，大家有兴趣的可以报名参加，毕竟要是真得到名次或者奖项可都是省级颁发，跟市和学校举办的不同，含金量更高一些，也对未来高三时争取保送名额有帮助。”


说着环视教室一周，“同学们都听明白了吗？”


学生一起，“听明白了。”


“咱们学校报名的人数不少，学校考虑到同学的方便起见，如果有同学想要参赛可以在老师这里报名，次日将参赛作品交上来就可以，学校有专门的老师带去统一参赛。


班主任说着一拍手，“现在有想要报名的同学可以举手，老师将名字记下来。


“……”


班主任再一次问道：“没有想报名的同学吗，奖项可是省级的！”


“……”


【系统：少年，你不报名吗，老师可说和保送有关。】


温稚初：“虽然是和保送有关，但这些好像和我无关。”


【系统：怎么没关系？】


温稚初一时无法回答，半天才开口，“可能…没有缘分吧。”


“……”


【系统：凡事重在参与。】


温稚初：“那是省级的英语文章。”


【系统：所以呢？】


温稚初：“我英语五十五分。”


【系统：……】


温稚初坐在下面没发声，但突然想到今天下午在英语组的画面，秦嘉树好像报名了这项比赛。


一时间他不禁在想，要是秦嘉树的话应该可以拿第一吧。


他的记忆中除了讨厌秦嘉树的一部分之外，还有对方十分耀眼的一部分，虽然人前人后两幅面孔，但对方在各方面的努力是毋庸置疑的。


凡事都是自己争取自己拼，明明家里有钱有势，但从来不会动用家里的势力摆平什么。


最后在班主任的鼓舞下，有几名同学报名参赛。


但就算尽量加快速度也比以往的放学时间晚了十分钟。


温稚初看了眼时间，他要是不想在夜里喂蚊子的话，现在还有三分钟跑到公交站。


几乎是班主任一说放学，他便背着书包跑了出去。


夜里的晚风穿梭在路灯的光影中带动树上繁茂的枝叶，温稚初刚跑出校门就瞧见公交车在面前一闪而过。


温稚初：！


公交站就在前面，少年忙迈开步子往前方奔去，好在最后赶上了。


温稚初气喘吁吁的投了硬币在一处坐下，随后一摸口袋发现有些不对劲。


二四六…七！


他跑丢了一块钱！


温稚初顿时有些慌乱，“Hi！小爱同学，我跑丢了一块钱！”


见系统没声音，温稚初继续道：“你怎么不说话？”


【系统幽幽开口：你是在叫我吗？】


温稚初瞬间回过神来，刚才太过慌乱把天猫精灵名字叫错了！


【系统：小爱同学又是谁？！】


“……”温稚初装死不出声。


【系统：直视我，崽种！】


第18章


公交车在街道马路上平稳行驶，窗外像似辗转的万花筒，带着无限绚丽的风光，光阴通过玻璃间断性的投射在人的面上。


此时温稚初头皮发麻，闷头装鹌鹑，背着书包缩着脖子窝在公交车座位上十分乖巧。


不知道的还以为是被人欺负了窝在这里。


【系统：别以为你不说话就什么都没发生过。】


天猫精灵在脑海内跳脚。


温稚初开口解释，“刚才太着急口误了。”


【系统：我凭什么相信你。】


只见少年沉默了几秒。


【系统：你在想借口？】


“……”温稚初贴心纠正，“是理由。”


随后小脸上满是认真道：“小爱同学和天猫精灵都是四个字。”


“……”


【系统：虽然我不是人，但我也不是傻子。】


温稚初：“……是，是真的口误了，不是故意叫错你名字的。”


【系统：那小爱同学是谁？】


温稚初官方回答，“人工智能。”


【系统：你在外面到底还有几个人工智能？！】


温稚初忙慌乱道：“没有了，没有了。”


天猫精灵听后松了口气，下一刻就听少年继续道：“但家里还有一个。”


天猫精灵：！


少年话落便慢慢悠悠的从口袋里拿出手机，小声道：“小艺，小艺。”


小艺：“我在。”


天猫精灵：……


【系统：虽然我不是人，但你是真的狗。】


“……”


温稚初听了结结巴巴安慰道：“你…你放心，它们都是过客。”


【系统：不用你说我也知道，它们和我的名字都不是一个档次的。】


好家伙，极致的拉踩。


天猫精灵问出自己最后的底线。


【系统：他们有英文名吗？】


温稚初摇了摇头。


见天猫精灵还有些气，温稚初小声安慰道：“你们不一样。”


【系统：有意思，说下去。】


“……”温稚初：“他们只存在手机里。”


【系统：我呢？】


“你存在…我深深地脑海中里。”


“……”


这句可以说很表面了，是真的存在于脑海里。


又是一番理论后天猫精灵这才满意，温稚初便重新将话题拉回正轨。


“我刚刚跑丢了一块钱。”


天猫精灵听后有些不屑，“一块钱而已，等你跑丢了一百万再说也不迟。”


温稚初不认同道：“其实他们本质都是一样的。”


天猫精灵：？


“跑丢了的一块钱和一百万我都没有。”


“……”


【系统恨铁不成钢：你能不能有出息一点。】


温稚初被说着直瘪嘴，满眼心疼的看着手中剩下的七块钱，好像这七块钱不是硬币，而是跑丢了那一块钱留下的崽子一样。


越看越心疼。


天猫精灵看不过去，开口道：“钱财乃身外之物。”


温稚初小声嘀咕道：“那得是别人的才行。”


“……”


【系统：你在外面跟人说话怎么不这样反驳？】


温稚初：“你不是我窝里横吗？”


【系统：所以？】


温稚初愣愣道：“我落石一下。”


“……”


到了公交站温稚初起身下车，并打算明天在买早饭的时候把这一块钱弥补回来，只吃两个肉包。


第二天一早温稚初刚起床便收到了反派任务。


【系统：反派任务，破坏主角的物品，任务完成反派值增长4%，奖励一百元，任务失败扣罚一百元。】


温稚初一脸懵的呆坐在床上，早起的困意还未消，脑海中机械声便开始嗡嗡作响。


温稚初：“天…Hi，sky cat。”


【系统：嗯哼。】


少年一脸麻木，“你有什么要对我说的吗？”


【系统：oh，goodmorning.】


“……“温稚初深吸一口气，“为什么一大早就有任务。”


【系统：一日之计在于晨。】


温稚初又在被窝里拱了拱这才慢悠悠的从床上起身，洗漱后穿好校服便背着书包出了门。


原主家住在四楼，下楼梯的时候发现有一户人家门口堆着一袋子垃圾，酸臭的味道从袋子里飘出，他要是没记错这户住着一个老大爷，而这个垃圾袋已经放在门口两天了。


温稚初想了几秒，走时还是顺手将那袋垃圾拿了出去丢到垃圾桶。


一路来到学校，刚进班级就看见了黑板右下角的几个大字，是语文课代表写在黑板上的。


“早上到班级的同学请将昨天发的语文试卷交到讲台。”


温稚初乖乖的从书包里将语文卷子拿出来，坐下后看着倒数第二趴在桌子上，抿了抿，上前伸出一根白皙的手指轻轻戳了戳对方。


“倒数…倒数第二。”


倒数第二动了动，强撑眼皮瞧了他一眼，“怎么了，第十六。”


“你…你语文卷子交了吗？”


倒数第二有气无力道：“交了。”


温稚初看着对方厚重的黑眼圈，开口问道：“你…你怎么了，看起来…面色不太好。”


倒数第二：“当蜡烛去了。”


“……”


昨天晚上他妈看他学习几乎是又端水果又端茶，弄的他都不好意思不写完。


瞧着人实在疲惫，温稚初也没再多问下去，让对方补补觉，自己则回到位置上坐好，想着今天的任务该如何行动。


但要是真去破坏主角的东西，他不就是单纯把头递过去，还问一句，“揍吗？”


【系统：少年，你也可以不让对方发现你破坏东西。】


温稚初叹了口气，“但周围人不瞎啊。”


“……”


好像有道理，天猫精灵没再说话，将这项任务交给温稚初自己计划。


然而直到中午吃完饭，温稚初也没想到要如何不被人发现的去破坏秦嘉树的东西。


走在去宿舍的路上，路过篮球场秦嘉树正穿着篮球服坐在树荫下的长椅上。


带着白色护腕的手拿着一瓶冒着水汽的运动饮料，应该刚从冷藏柜里拿出来不久，对方的手很大，遮去了瓶身大半。


抬手喝了几口水，下颌线条流畅明显，颈间喉结滚动，身上散发着野性，抬眼漫不经心的看着球场。


学校东楼的体育馆有换衣间，温稚初好像突然意识到了什么眼前一亮。


秦嘉树现在穿着球衣，那就是说他的校服应该在体育馆的换衣间内。


现在正值中午午休的时间，学生们那么去校外，要么回宿舍，少部分会打打球走走操场。


换衣间内应该不会有什么人，十分适合行动。


随后温稚初调头匆匆去了趟超市，买了作案工具。


天猫精灵看着温稚初手中拿着的东西，嫌弃道：“你这也算作案工具？”


温稚初揣进口袋里放好，“算的。”


随后便步伐匆匆的去了东楼，走进体育馆后看着门牌找到了男生换衣间。


先是左右张望了下发现没人这才走了进去。


“卧槽！”


换衣间内发出惊呼，把温稚初吓的一哆嗦。


温稚初：！


有人！


温稚初抬眼看去只见一个长相敦厚的男同学，左手拿着一件校服，右手拿着一把剪刀站在一处柜子前。


被打开柜子柜门上的卡槽，塞有写着名字的卡牌。


秦嘉树――


“秦哥你打吗，我换你。”


秦嘉树看着球场摆了摆手，示意不用，他坐在树荫下看着地上枝叶的影子，光束透过层层繁枝茂叶映在地上形成光点。


随后拿起一旁的水起身，给了同在休息的同伴一个眼神。


“走了。”


同伴一愣，“秦哥不再打会儿？”


秦嘉树口吻平淡，“不了，还有些事情。”


说着便拎着水离开。


温稚初看着对方手中拿着剪刀瞬间傻在了原地，一时间动了也不敢动。


谁知那男同学看到他后却松了一口气，“是你啊，吓死我了。”


温稚初：！


他为什么不惊慌！


【系统：可能把人认成同伙了吧。】


“……”


“我们…我们认识吗？”温稚初一个不小心直接把心里话说了出来。


男同学瞧着他，“不认识。”


温稚初松了口气。


“但学校里还有不认识你的吗？”


温稚初：……


说着那男同学没有了刚才的心悸，“哥们你刚才可吓死我了，我还以为是谁呢。”


温稚初看着对方手里的剪刀咽了下口水，“你…你在干嘛？”


男同学没有丝毫避讳，“剪校服啊。”


“可…可那是…那是秦嘉树的校服。”


“就是他的校服，不然剪谁的？”


温稚初嘴抿的死死的，“你剪…剪他校服做什么？”


“我看他不爽很久了，天天挂着个虚伪的笑脸，也不知道那帮女生喜欢他什么。”


昨天表白被拒后，女生说喜欢秦嘉树那样。


他问对方，他哪点不如秦嘉树。


谁知女生却说他和秦嘉树差了十万八千里，让他心生不爽。


那假惺惺的人有什么好喜欢的。


那女生估计也就看中秦嘉树的那张小白脸和钱，真是个物质的女人，还好没同意要是同意了自己还指不定不要她呢。


但这口气却也一直下不去。


所以今天才趁着没人溜进更衣室，然而刚把秦嘉树衣服翻出来就突然有人推门而入，还好是同样讨厌秦嘉树的温稚初。


虽然他也不喜欢温稚初，但敌人的敌人就是朋友，对方也一定不会把这件事情说出去。


随后想到了什么，看着站在门边一动不动的温稚初开口问道：“你来这干嘛？”


温稚初结结巴巴道：“路…路过。”


“呵。”对方轻笑一声也没多想，随后抬手就要去剪秦嘉树的校服。


温稚初眉头一跳，忙上前一把夺过。


“你干什么？！”男同学不解的吼道。


妈的，好悬没剪到他手。


温稚初看着对方手里的剪刀吓的寒毛都竖了起来，手里死死抓着秦嘉树的衣服，嘴巴打颤半天也说不出来一句话。


对方不耐烦又问了一遍，“你干什么？”


对方手中剪刀锋利，他不敢惹他，只能顺着对方的话往下说，“我也…想破坏坏。”


男同学瞬间笑了起来，“那好啊，一起。”


说着便要上前去拿对方手中的校服，温稚初拿着校服侧身往后躲，显然不想给。


男同学皱紧眉头。


温稚初哆嗦着嘴道：“秦嘉树的衣服…只能我自己破坏。”


第19章


男同学一愣，嘴角抽搐，“艹，你这是什么癖好？”


温稚初拿着衣服缩在门边没说话。。


“行吧，给你给你。”男同学表面上一脸嫌弃，没再作势要去抢，但内心却早已经乐开了花。


好似此时温稚初脑门上刻着三个大字。


冤大头。


秦嘉树要是发现自己的校服被人剪了绝对不会善罢甘休，这位可不是吃闷亏的主。


而且他刚刚完全是冲动行事，剪的时候也有些犹豫，想着要是秦嘉树知道是他干的该怎么办。


现在可好，来了只替罪羔羊。


见对方不接剪刀，男同学又往前送了送，“拿着啊。”


温稚初这才哆嗦着把剪刀拿了过来。


男同学看着温稚初抖成帕金森的手，开口问道：“你抖什么？”


“我…我紧张。”


“那你结巴什么？”


“我…我紧张。”


“……”


然而他一抖就是三分钟，站在那里一动不动。


男同学有些不耐烦，“你还能不能行了，赶紧的。”


温稚初被吓的后退了一步，看着手中的剪刀久久没有动作。


【系统：剪子张开合上，很快就好了。】


温稚初：“天猫精灵？”


【系统：怎么了？】


温稚初：“教唆他人犯罪也是犯罪。”


“……”


好家伙，死也要拉个垫背的。


另一边男同学还在不停的催促让温稚初赶紧动手，完事他好溜走，这样一来既解了气又用不担心会被人发现。


“快点！一会儿人打球回来了。”


见对方一脸凶样，温稚初深吸一口气，随后手指用力分开剪刀对准校服。


咔擦！


男同学：……


咔擦咔擦！！


男同学：……


咔擦咔擦咔擦！！！


短小的线条从空中飘落，男同学眼皮抽搐咆哮道：“你他妈剪线头干什么？！”


温稚初被吓的手一哆嗦。


“你他妈到底会不会剪，剪窗花不会？”


“我…我没这项技能。”看着男同学下一刻就要发飙的脸，温稚初忙补道：“但我还有别的破坏方式。”


男同学狐疑的看着他，“什么方式。”


只见温稚初小心翼翼的将剪子放到一旁的柜子上，离两人远远的，随后从口袋里拿出自己刚才去超市买的作案工具。


一撕一贴，啪！


一个大大的猪头贴在了秦嘉树的校服上。


温稚初大言不惭，“消…消磨他的意志。”


“……”男同学忍无可忍，“你他妈耍我？！”


“没…没有。”


见对方愚弄的方式，男同学彻底没有了耐心，随后快步上前一把夺过柜子上的剪刀，怒目看向温稚初，“你要不动手就把校服给我。”


【系统：啊啊啊啊他好凶，保护我！】


温稚初本打算尖叫的内心，顿时间被天猫精灵这一句踹了回去。


见对方不动，男同学：“给我。”


温稚初摇了摇头，手中的校服都被抓出了褶皱，“不…不给。”


“给我！！”


温稚初头皮发麻，腿都软了半边，说话也已经完全成不了句，“是我…自己的……”


“妈的，你个是变态！！！”


男同学也不再和他浪费口舌，大步上前就要去抢，对方速度极快，温稚初站在门边本想打开门逃出去，但是显然时间不够，见对方往这边来，忙往旁边躲去。


嘭！


“艹！”


温稚初刚躲到门侧边，原本紧闭的房门被猝然打开，他抱着校服抬头猝不及防的和来人对视。


少年透彻明亮的眸子猛地一缩。


秦…秦嘉树！


秦嘉树迈步走进来扫了温稚初一眼，便移开目光。


拿着剪刀的男同学捂着磕的青紫的额头仰躺在地上。


“卧槽，谁他妈开的门。”


“我。”


头上传来剧痛，好似坐了不下十次的过山车一样犯晕恶心，男同学手臂撑着身体勉强坐起身，抬眼就看见了站在身前居高临下看着他的秦嘉树。


看到前方站着的人，男同学好像瞬间成了哑巴禁了声，一时间看向手中的剪刀，忙藏到身后。


“秦…秦同学，你来的正好，温稚初拿着你校服不知道要干什么。”


温稚初：！


贼喊捉贼！


“我…我没有。”


秦嘉树回头看了他一眼，温稚初抿了抿嘴巴。


“没有什么，那你手里拿着的是谁的校服。”


说着，男同学踉跄站起身，扶住秦嘉树的肩膀，“秦同学他刚才要剪你衣服，我给夺过来……”


然而话还没完，男同学的手就被一把打开，秦嘉树面上没什么笑意，但也看不出生气，抬手有嫌恶的在刚才被搭住的肩膀那里拍了拍，好似在拍什么脏东西一样。


“你……”


秦嘉树看他一眼，对方瞬间说不出一个字。


男同学一时间额头钻心的疼，止不住的开始冒冷汗，“秦同学要是没事，我就先走了。”


说着便要迈步离开。


“我说让你走了吗？”


男同学头皮发麻，“我刚才真的是在帮你，你看这剪刀就是我夺过来的。”


秦嘉树漫不经心的瞧了一眼，随后伸手拿过。


男同学暗自松了口气，谁知下一刻剪刀的锋尖就朝自己扎来。


“啊啊啊啊啊！”


撕心的尖叫刺痛耳膜。


男同学跌倒在地上，温稚初吓的别过头，一时间彻底瘫软在地上，随后忙将自己团了团降低存在感。


心脏在胸腔里疯狂跳动。


不会真闹出人命了吧！


他不敢去看地上的惨叫的男同学，更不敢看拿着剪刀的秦嘉树。


一时间紧紧闭着双眼，怀里的校服衣服好似护身符一样死死抱在怀里。


秦嘉树看着跌坐在地上大惊失色的人轻笑了一声，但却听得温稚初一个战栗，对方居然还在笑。


秦嘉树握着剪刀看着男同学，面上已经恢复成了平时那副笑脸。


“地上凉，起来吧。”


男同学眼神惊恐心有余悸的看着他，刚才剪刀的锋尖差一点就扎到他眼睛了。


随后忙有些踉跄的起身。


秦嘉树看着他，口吻中不带任何愤怒厌烦的情绪，“别忘了去老师那里承认错误。”


男同学猛地看向他。


秦嘉树从口袋里拿出手机，在人面前晃了晃，上面赫然显示着一段录音。


压低声音道：“我给你一次机会。”


男同学瞬间觉得浑身冰凉，“知…知道了。”


说着便慌乱跑出了换衣间。


听到有人跑出去的声响，温稚初做贼一样悄咪咪的睁开一只眼睛去瞧。


【系统：你现在像个人。】


温稚初：谁？”


【系统：一只耳的弟弟。】


温稚初：？


【系统：一只眼。】


“……“


温稚初刚想暗暗松口气，下一刻身前就被阴影笼罩，只见秦嘉树完整以暇的站在他面前。


温稚初：！


对方不会要揍他吧！


正当温稚初打算抱住头时，对方却突然对他伸出来一只手。


温稚初怔愣，顿时间有些傻眼。


随后看看他，再看看自己，犹豫了一会儿有些害怕的把手伸了过去。


秦嘉树见人把手搭了上来，微微皱眉。


微凉的指点点在手心，秦嘉树面无表情的将他从地上拉起，就像上次拔蘑菇一样。


温稚初抿了抿唇，没想到他人还挺好。


【系统：他刚才拿剪刀扎人时，你可不是这么说的。】


“……”


然而对方将他拉起来后手也并没有收回去。


温稚初一时间有些云里雾里，眨巴了两下眼睛。


秦嘉树：“……拿来。”


温稚初忙回过神来，哦了哦，随后像似做错了事情的孩子一样，抬手将东西放到对方手里。


看着手里的猪头贴纸，秦嘉树：……


只见对方深吸了一口气，咬牙道：“校服。”


“哦，哦哦。”


温稚初忙将校服递给对方，原来刚才对方不是要拉他起来，而是跟他要校服。


对方拿到校服后没说什么，而是转身从柜子里将自己的东西收好，便径直出了换衣间。


温稚初顿时间松了口气。


【系统：逃过一命。】


温稚初：“劫后余生。”


之后过了几分钟，天猫精灵才在脑海中道：【任务完成，反派值18%，奖励rmb.100。】


温稚初突然有个疑惑，“天猫精灵。”


“我在。”


“任务是什么时候完成的？”


“你剪线头的时候。”


“那你为什么当时不说？”


天猫精灵沉默了许久，才娇羞的吐了四个字，【人家害怕。】


温稚初：……


这场闹剧结束，午休也快结束了，温稚初跺了跺还有些发软的腿，随后匆匆回了教学楼。


进班级回到座位上刚坐好，桌面就被敲了敲，“你怎么了？”


他抬头看去是倒数第二，还没等他发出疑问，就听对方道：“我死三天都没有你脸现在白。”


温稚初愣了下。


倒数第二：“中午没休息好？”


“算…算是吧。”


“怪不得。”


倒数第二又想到了什么，“对了，我今天早上加你微信好友来着，你怎么没通过？”


温稚初：“我没看手机。”


说着便拿出手机点开微信，果不其然有红色的消息提示。


温稚初点进去，对方微信头像是倒数第二本人，就在他打算同意时看到了对方的申请介绍。


“温子，通过，是我爹地。”


第20章


温稚初看着手机上的介绍一时沉默，倒数第二瞧了上前开口“你怎么还不通过啊？”


温稚初扭头看他，脸上好似写着“你还有脸问”。


倒数第二上前一把勾住温稚初的脖子，“你那是什么表情，我告诉你世界上最牢固的感情就是亲情。”


温稚初：……


最后倒数第二如愿成功加上了好友。


秦嘉树拿着校服回了教学楼，没有直接回班级，而是报复性的在二楼六班的窗前走过，原本面色刚缓过来的男同学瞬间打了个哆嗦。


对方面上带着平常温文尔雅的笑容，举手投足间满是高雅，但此时却眼神轻佻，好像在看一只任他摆弄戏耍的蚂蚁，幽深的瞳孔好似隐藏着巨大的黑色陷阱，他只看了一眼便忙低下头，额间冒出冷汗，恐惧和无力感充斥全身，一时间整个人都在微微轻颤。


秦嘉树目光幽幽的看着他，显然也知道对方并没有珍惜他给对方的最后一次机会。


男同学坐在座位上低着头，他一路从换衣间跑出来回到教室不知道中途摔了多少跤，现在左小臂一处还有大片的破皮擦伤，虽然只是微微泛着红血丝，但伤口却火辣辣的疼。


额头上原本的青紫已经被乌黑的瘀血替代，他看着桌面，却觉得眼前一片漆黑，坐立不安，好似身边按着一颗定时炸弹，随时都有可能爆炸。


等再次抬头看去，原本站在门外的人已经不见了。


男同学心里一咯噔，对方会不会去举报他是个未知数。


一想到会有这种可能男同学便如坐针毡，这种身心交瘁的折磨让他喘不上气来。


早知道会这样……早知道会这样，他当初绝对不会去惹他！


秦嘉树来到学校派给学生会的活动室，熟练的从口袋中拿出钥匙开门走了进去。


活动室的钥匙只有他有，所以此时房间里空无一人。


高大挺拔的少年将校服随手扔在沙发上，骨节分明的手掀起上衣下摆，抬手将身上的球衣脱下。


流畅的肌肉线条和人鱼线在日光的照射下被衬的更加明显，他肩宽腰窄手臂欣长，身上肌肉紧实不宽张，蓬勃朝气。


秦嘉树拿过夏季校服的上衣套在身上，随后要穿外套时手却一顿。


只见一颗闪亮亮的猪头，在璀璨的日光下正在对他歪头wink。


秦嘉树：……


他看了两眼，随后十分果断冷漠的将贴纸从校服上撕下来，抬手丢进垃圾桶里。


秦嘉树靠坐在沙发上，头往后仰，比起直接的报复他更喜欢看见别人受身心折磨的样子。


但他这人生性恶劣，只要不被人发现破绽，做什么事都做到最绝。


随后拿起手机往教导处走去，一路上不少人来打招呼，他都一一迎合，维持着平常那副完美的外在形象。


快到教导处时，秦嘉树停下脚步检查录音，以免一会儿浪费时间。


令人厌烦的声音一句句从手机中传出，


“剪校服啊……”


“可是…那是秦嘉树的校服。”


怯弱的声音猝然传出，让他拿着手机的手一顿。


脑海中顿时间想起温稚初站在门边惊讶看着他时的神情，意外中带着暗暗的喜悦，好似看到了希望的黎明。


“我也想…破坏坏。”


“秦嘉树的校服…只能我自己破坏。”


“消磨他的意志。”


“不…不给。”


那怯弱的声音将之前的恶劣一句句掩盖，只要这段路音交出那温稚初也会被一起举报，并受到处分，对方也会为他之前骚扰自己的行为付出代价。


秦嘉树垂眸看着手机上的录音，神情难以琢磨。


就在这时身后传来声音。


“嘉树啊？”


秦嘉树猛地被拉回神，转过身就对上了教导主任贴上来的大脸。


秦嘉树：……


“哈！我就说是你吧，刚才老吴还不信，你这身形全校都找不出第二个。”


秦嘉树礼貌的笑了笑。


教导主任瞧着他，“你在教导处这里站着干嘛，找我有事？”


“有”字的音咬在口中却没有发声，秦嘉树面容上神情转瞬即逝，声音像似奏响的古弦，“不，路过而已。”


教导主任抬眼看了看自己的办公室，又瞧了秦嘉树一眼，教导处是这个楼层的尽头，再往前就是墙。


所以是哪门子的路过。


秦嘉树没过多解释，直言道：“还有些事，老师我先走了。”


教导主任哦了哦，随后想起来什么，发问道：“嘉树，省级的优秀英语文章评选你参加了吗，这个可对高三保送有作用的。”


“报名了。”


“我就知道你小子不会不参加，以你的实力怎么着也是个一等奖。”


不是教导主任大言不惭，而是秦嘉树确实给了学校说大话的实力，中考的状元，各项竞赛的第一名，虽然也有失误的时候但对于他的无数成功来说，简直就是九牛一毛。


说着拍了拍秦嘉树的肩，“没什么事了，你去吧。”


秦嘉树离开教导处，在楼道拐角停下脚步站了许久，随后抬手将手机里那段录音删除。


――


晚间温稚初拖着疲惫的身子坐公交回到家，匆匆洗漱后就在床上咸鱼瘫，连身都懒得翻。


【系统：你一定要像一坨泥一样躺着吗？】


温稚初小声嘀咕道：“这是放松。”


【系统：你知道你现在什么样吗？】


温稚初疑惑开口，“什么样？”


【系统：不成人样。】


温稚初：……


就在温稚初打算以这个姿势一直趴到天亮的时候，放在一旁的手机却猝不及防的叮咚一声，是微信的消息提醒。


温稚初软趴趴的伸手拿过，在看到微信信息后却猛地坐了起来。


【系统：你怎么起来了？】


温稚初：“有钱能使鬼推磨。”


说着晃了晃手机，是一则申请加好友的消息。


消息介绍：是代写的吗，需要代写。


温稚初毫不犹豫的点了通过，这就意味着他即将获得一笔救命钱。


【地表最帅：你好，是代写的吗？】


温稚初礼尚往来。


【温室蘑菇：你好，是代写的。】


【地表最帅：我需要代写，你这怎么收费的？】


【温室蘑菇：按字数收费。】


【地表最帅：哦，我想订一份二百字的情书。】


温稚初一愣，他还从来没写过情书。


【温室蘑菇：可以，但我没写过情书，我可以给你的费用便宜一些。】


谁知对方没过问价钱，而是直接开口问。


【地表最帅：你上次月考语文多少分。】


【温室蘑菇：一百二十六】


【地表最帅：行，那我要一份，给九班的孟妍。】


温稚初心里一咯噔，随后勉强发问。


【温室蘑菇：你对情书内容和风格有什么要求吗？】


那边沉默几分钟。


【地表最帅：就是你要写的沉稳、内敛一些，但言语用词又不失俏皮活泼，让人有幻想和猜想，最重要的一点是不要把我写成舔狗，就写成那种我只是默默地看着你，欣赏你，但是不会去打扰你。】


温稚初一一记下。


【温室蘑菇：可以，费用二十五，□□。】


【地表最帅：业务挺成熟还包邮，行，你送到后敲我，我给你转账。】


聊天结束后温稚初便从床上起身，坐在书桌前，看着眼前的白色信纸，大脑却一片空白。


他根本不会写情书，随后上网浏览了几篇，等落笔时还是一片空白。


【系统：写啊，快点！还睡不睡觉了？】


温稚初：“一会儿。”


【系统：一会儿都第二天了，赶紧的。】


温稚初小声道：“你不要逼我鸭。”


【系统：不逼着你，你什么时候能写完？】


“人被逼急了可什么事都干的出来。”


【系统：真的？】


温稚下点了点头。


“那你去做篇英语阅读。”


温稚初：……


第21章


温稚初听后一愣，随后埋头嘀咕道：“那我还是继续写情书吧。”


【系统：你也就这点出息。】


然而十分钟过去了，温稚初坐在桌前还是一笔没动。


天猫精灵看不过去。


【系统：实在不行，你上网抄一篇吧。】


温稚初皱眉，手中的笔紧紧握了握，不赞成道：“这是欺诈消费者。”


天猫精灵无所谓，甚至十分猖狂。


【系统：那又怎样？】


温稚初一脸认真，“他可以打12315告我。”


天猫精灵：……


“而且要是真的举报了，我就要把费用十倍的赔给他。”


代写二十五，举报二百五，要是真被举报了还要倒贴两百块钱。


而且这两百块钱现在对于他来说不是钱，是命。


温稚初看着白色的信纸，脑海中一片空白，难怪有人要找代写，嘴巴微微努了下，原来真的很难。


【系统：你上网上抄一篇，对方又不会知道。】


“那不就是抄袭了吗？”


【系统：你不干？】


温稚初坚定的摇了摇头，“党和人民都看着呢。”


最后奋战了两个小时，这几百字的情书这才大功告成。


温稚初小心翼翼的将情书折好放进信封，因为对方没有给名字，所以暂时还没有写，打算明天问问。


随后这才趴回到床上睡觉。


一夜好眠后，温稚初像往常一样出门上学，但到达公交站后公交车却晚点迟迟没来。


温稚初拿出手机看了眼时间，决定走着去上学。


【系统：那是什么？】


刚走出公交站不远，天猫精灵便疑惑开口。


【系统：你左边。】


温稚初扭头看去，只见在他左边不远处有两个人，一个西装革履手中拿着一张图纸，一个穿着一身工服带着手套，手中拿着红染料桶，正往一处墙上刷着什么。


等两人走开，一个大大的“拆”字映入眼帘。


【系统：那个房子是要被拆掉吗？】


温稚初咽了下口水，眼巴巴的看着，“是。”


【系统：那这户人家不就没有地方住了吗？】


还没等温稚初回答，便听天猫精灵继续道：【他们真可怜。】


“……”


温稚初一时无言，他也想像这些人一样可怜。


到了学校后，温稚初趁着早自习下课的时间去了趟洗手间，给买家发消息。


【温室蘑菇：需要备注你的姓名吗？】


【地表最帅：不需要，留些神秘感。】


【温室蘑菇：孟妍同学不知道你是谁，你怎么答复？】


【地表最帅：我会时刻观察她的动向。】


温稚初了然，没再继续发问。


天猫精灵却有些不解。


【系统：送情书的又不是他，他怎么观察人家女生的反应？】


温稚初：“他们一个班的。”


【……】


温稚初本打算今天一早到学校就去送，但奈何一中内卷现象严重，他早上去时九班已经来了不少学生，当事人孟妍也坐在班里，温稚初看见后只好作罢。


直到上午第四节体育课这才空出时间来，十一班和九班的体育课重叠，跑了两圈操场后，体育老师便下令原地解散。


他标志性的在操场上待了一会儿，随后便像做贼一样偷偷摸摸溜回来教学楼。


温稚初一路来到九班，刚要往里进却发现有两名请假的同学待在班里，他这要是进去不就被发现了吗？


【系统：你直接进去送，别人看见就看见。】


温稚初犹豫，“这样有些不太好。”


【系统：另一方又不是你，你被人知道又会怎么样？】


温稚初：“孟妍同学不知道是我送的，对方还有一丝机会。要是别人看见我，告诉孟妍同学是我送的，我敢保证……”


【系统：保证什么？】


温稚初：“她情书都不会打开，直接丢进垃圾桶。”


天猫精灵：……


突然间好像有些道理。


毕竟原身纠缠孟妍纠缠了那么久，对方应该早就把他烦透了。


九班里现在有两名学生一男一女，女的在学习，男的在睡觉。


他现在只要趁女同学不注意溜进去速战速决就可以。


温稚初双手捏着信封，紧张兮兮的看着九班里面的动向。


这时身后从弱弱飘来一道声音，“干嘛呢？”


温稚初注意力太过集中，以为是天猫精灵，直接开口道：“嘘，别出声。”


那道声音停顿了下，随后继续道：“好。”


紧接着压低声音问道：“现在要干嘛？”


温稚初双眼专注的看着班级，“想办法溜进去。”


“你怎么不正大光明走进去啊？”


温稚初疑神疑鬼道：“这事见不得光。”


“哦哦。”随后就听对方体贴道：“那你可要小心点，别被逮到了。”


温稚初点了点小脑瓜，“会的，会的。”


看着和温稚初一起靠在墙根的教导主任，秦嘉树：……


他请了体育课的假来找教导主任，本打算协商一下学生会的事，对方很痛快地说有时间，可以一起去学生会活动室，然而走到半路就瞧见九班门口有一个狗狗崇崇的人影。


教导主任在不远处停下脚步，一眼就看出来了是谁。


这小子化成灰他都认得。


少年一双明亮的眸子十分专注的看着一处，手里拿着一个褐黄色的纸封，白皙手指死死捏着，因为紧张用力，此时指尖已经逐渐变为红色。


“你在这里干什么啊，这节上的什么课啊？”


眼看着女同学也要有趴在桌上休息的打算，温稚初忙开口道：“体育。”


教导主任意味深长的看了他一眼，“你偷偷溜出来了？”


温稚初：“是啊。”


“你真聪明。”


温稚初：“是啊，嘿嘿嘿。”


那道声音也跟着一起，“嘿嘿嘿。”


天猫精灵难得夸他，温稚初脸上的小模样沾沾自喜，“你怎么知道我聪明了？”


教导主任的声音犹如恶魔低语，“因为我是你肚子里的蛔虫啊。”


温稚初：！


第22章


听到这熟悉的亲密关系，温稚初顿时间一僵。


随后像似卡碟了一样一帧一帧的转过头，果不其然对上了教导主任亲切的面庞。


温稚初：……


一时间空气都仿佛在这一刻凝固，好似此时一根针落在地上声音都清晰可闻。


温稚初以迅雷不及掩耳之势想把情书藏到口袋里，下一刻就挨了教导主任一脑瓜。


“温稚初！你在这干嘛呢？！”


这一下教导主任虽然没使多大力，但他的脑袋到底也不是石头做的，顿时间疼得哼唧一声。


温稚初抱着脑袋，低着头道：“没…没干什么。”


教导主任抱臂看着他，“你不是要做些见不得光的事吗？”


温稚初听了忙摇了摇头。


“你还不承认？”


温稚初结结巴巴开口，“口…口误。”


教导主任不信，眼神中充满了质疑，“给我一个能说服我的理由。”


温稚初顿了下，随后小声道：“现在…现在是白天，都是光。”


见不到光的事情做不了。


教导主任：……


秦嘉树：……


说完后，他怕教导主任再问候他的天灵盖，微微往后躲了躲。


教导主任上下打量着他，随后发现关键点，声音严厉，“你手中的是什么？”


温稚初微微往后藏了藏，“没什么？”


“拿过来。”


温稚初没动，甚至还往后微微退了一步，此时心中就好似有一万只羊驼在飞速狂奔，边跑边对他吐口水。


他为什么会这么倒霉。


此时天猫精灵哪壶不开提哪壶。


【系统：你还怕倒霉啊？】


温稚初缓缓打出个：？


【系统：我以为你都已经习惯了。】


“……”


教导主任再一次开口道：“给我！”


温稚初发出最后的挣扎，“可以…不给吗？”


“不行！”教导主任上前一把拿过，“拿来吧你。”


手中的信封被夺走，温稚初脸上是肉眼可见的慌张，一只手在空中挽留的抓了抓，眼睛一直追随着信封，那泛着健康血色的唇紧紧抿着，好似想要说些什么挽留的话，但却开不了口。


秦嘉树在一旁冷眼看着，随后扫了眼教导主任手里的信封。


教导主任将信封拿过来，看着上面贴着一刻心形的贴纸，顿时间要大发雷霆。


“温……”


“老师。”


教导主任刚开口发出个音节便被一道声音打断，扭头不解的看向身旁的秦嘉树，“怎么了？”


秦嘉树笑道：“现在是上课时间。”


教室之间都是一墙之隔，更何况现在在走廊，这一楼层开门的班级还挺多，只要大声说些什么走廊也都会有回音，班级里自然也听得一清二楚。


那优旋的声音继续道：“在这里教育温同学会影响别的班级上课。”


那学习再可靠，也没有瓜好吃啊，就算再认真，多多少少也会因为外界影响而溜号。


教导主任想想觉得有道理，“嘉树，你说的对。”


说着，看了温稚初一眼，“你跟我进来。”


说着便抬步走进九班。


温稚初有些意外的抬头看向秦嘉树，对方没有在看他，而是径直跟着教导主任走进了九班。


虽然秦嘉树提出这个说法是担心吵到别的班级学生上课，但无形中也在另一方面保护了温稚初的自尊心。


在这青春傲然的年纪，又有谁会喜欢并接受在大庭广众之下被指责不是。


温稚初瞧着对方挺拔的背影，不知对方是不是有意为自己开脱，但仔细想想对方那么讨厌自己，应该是真的担心会影响别人上课。


两人走进九班后没多久，温稚初便也磨磨蹭蹭的跟着走了进去。


进去后他还不忘贴心的关上门，以防一会儿教导主任控制不好音量，让别的班级听到对方对自己的问候。


三人进来惊住了原本在班级里的两名同学，教导主任摆摆手，“没你们什么事，该干嘛干嘛。”


两人听了假装继续干自己的事情，但还是悄悄的放了只耳朵。


教导主任将信封往桌上一拍，“你说这是什么？”


虽然以他当教导主任多年的经验一眼就能看出这是一封情书，但因为上次温稚初给了他不再追求孟妍的保证，所以再发问一次。


此时坐在前面的男同学也跟着一愣，随后转过头目光不敢置信的看着三人，又看了看拍在桌子上的情书。


温稚初有些不好开口，眼神飘忽不定。


教导主任粗眉直竖，“说话！”


温稚初吓的一哆嗦，“自…自荐信。”


“……”


鬼才信。


秦嘉树也一时无言，头一次见这么撒谎的，也可以说对方根本不会撒谎。


此时少年低着头不敢看人，不知是因为羞愧还是如何耳朵红的滴血，手指揪着校服袖子。


教导主任刚想开口反驳，但思考过后却是一顿。


仔细想想情书可不就是自荐信吗？！


看了温稚初一眼，这小子，说的倒是挺委婉。


但不把“情书”这两个字逼问出来，教导主任誓不罢休。


“既然是自荐信，那你给我解释解释为什么信封上贴着一刻心。”


温稚初顿时间傻了眼。


“说话啊。”


温稚初硬着头皮道：“为了表达…表达真诚。”


教导主任：？


温稚初继续开口，声音中都带着紧张的颤音，“让…让对方知道，我走…走心了。”


教导主任：……


最后教导主任实在忍不住上前，抬手连拍了温稚初脑瓜几下，“还狡辩！还狡辩！还狡辩！”


知道这孩子家里发生变故，现在心灵就像片海苔一样脆弱，不能口头上精神伤害，那只能抬手物理攻击。


温稚初一时间觉得自己的脑袋就好像皮球一样，被拍的只往后躲。


“老师…老师别…会会疼的。”


教导主任听了，以为对方是在关心他，“我不疼。”


温稚初咽了下口水，“我说的是我……”


“……”


教导主任顿时间深吸一口气，不断给自己洗脑对待学生要有爱心耐心，开口说：“我再给你最后一次机会，你说这是不是情书！”


见没发再躲，温稚初承认，“是。”


虽然承认了是情书，但温稚初并不打算把买家拱出来，毕竟这是他自己的失误。


“给谁写的？”


“孟…孟妍同学。”


“好啊，我就知道你小子嘴里没有真话。”教导主任一时间气疯了，上次温稚初在教导处说的话支离破碎。


教导主任气的直接打开情书，没有看而是直接递到温稚初面前，“你给我念。”


温稚初脸一红，显然有些不好意思。


这种东西，他也是第一次写，还挺难为情的。


“老师…你还是自己…看吧。”


教导主任：“谁稀罕！”


然而下一刻纸张一转，兴致勃勃的开始看。


温稚初：……


秦嘉树：……


内容：“亲爱的孟妍同学，你好。你很漂亮，每一次看见你，我都会止不住的多看你几眼。你的眼睛下面是鼻子，鼻子下面刚好长着嘴。你在我心中既特殊但又不特殊，因为别人也是眼睛下面是鼻子，鼻子下面刚好长着嘴……”


教导主任看着情书一时间眼皮抽搐，职教这么多年来第一次这么怀疑自己，这真的有可能是一封自荐信。


随后哑声开口，“温稚初。”


温稚初抬头看他。


“老师是不是误会你了？”


看着温稚初摇了摇头，教导主任瞬间眼前一黑。


这封情书严格按照买家的标准来写，不要把对方写成舔狗，把对方的感情写的可有可无不特别，但又要表达对孟妍的欣赏和爱慕。


意思就是句句不提爱，字字不离爱。


而且他早上把情书内容发过去时，对方还十分满意，说要给他加五块钱，让他赚三十块巨款。


当时温稚初还有些感动，但现在别说三十了，连三毛都没有。


教导主任大致看了一遍，发现这篇情书里面没有那些大胆露骨的词语，更多的都是夸孟妍在生活和学习当中有多优秀，多耀眼，通篇连一个喜欢的字眼都没有。


随后咳了咳嗓，“你真只是欣赏孟妍同学，没有别的意思？”


温稚初点了点头。


教导主任又看了一眼，随后提出疑惑，“你这最后一句什么意思？”


说着便把最后一句念了出来，“孟妍同学你在我心中yyds？”


“嘉树你知道吗？”


秦嘉树丝毫不关心，“不知道。”


教导主任：“温稚初，你给我解释解释这是什么意思，就这个yyds。”


温稚初沉默了一会儿，这才开口，“永远…永远单身。”


教导主任：……


秦嘉树：……


好家伙，得不到就毁掉。


既然不能在一起，那就祝对方永远单身！


教导主任瞪大眼睛，一时间不知该怎么说温稚初才好，真的是太不像话了。


“你知道你这是什么行为吗？”


温稚初低着头乖乖道：“犯…罪未遂。”


教导主任将人狠批一顿，这下作罢，本来还有一大堆的腹稿，但还怕给孩子说出什么心理问题，这才罢休。


“念在你这次认错态度可以的份上饶过你一次，再有下次直接一万字检讨知不知道！”


温稚初忙点了点头，“知…知道了。”


教育完学生教导主任便抬步离开，秦嘉树也跟着走了出去，离开时注意到温稚初看他的眼神，那双眼睛中带着暗暗的感激。


秦嘉树知道对方为什么会这样看自己，而刚才他也不算是有意要帮他，只不过是想还上次校服的人情罢了。


毕竟欠这种人人情，是谁都会别扭。


教导主任和秦嘉树离开后温稚初松了口气，现在情书被拆应该不能再用了，打算拿出手机联系买方取消订单。


谁知一拿出手机就是三十块钱的转账，时间赫然显示在五分钟前，他顿时间瞪大眼睛。


现在好了，不仅要联系对方取消订单还要联系退款。


温稚初顿时间感到当头一棒，到手的钱还没捂热乎就要离开。


此时九班里的女同学不知何时已经离开班级，就在温稚初打算给地表最帅退款时，耳边一道声音传来，“等等。”


温稚初疑惑顺着声音看去，只见坐在前面的男同学傲首挺胸的站起身，“不要退款！！！”


温稚初一愣，看着男同学不可置信道：“你是…地表最帅？！”


那男同学走过来，“你说什么，说大声一点。”


温稚初提高音量，“你是地表…最帅。”


男同学歪嘴一笑，“没错，是我。”


温稚初：……


天猫精灵：……


他敢肯定，刚才那第一声对方绝对听到了。


但既然买家就在面前，那就更方便了。


温稚初开口道：“你…你也看见了，情书已经被拆开了…不能用了，我现在给你退款。”


“不需要。”


“啊？”


男同学开口：“这封情书我很满意，钱你收了吧。”


说着便从温稚初手中拿过情书，“情书留下来。”


温稚初一时间不可置信，“真…真的吗？”


“嗯。”说着抬手拍了拍温稚初的肩，“我就是想告诉孟妍我喜欢她，但又不想打扰她才不留名字，找你写情书也是因为觉得不告诉对方不甘心。”


“没想到代写的是你，虽然我也不喜欢你，但谢谢你没把我供出来。”


【系统：好一个打一巴掌给一甜枣。】


两人只是买卖关系，既然对方收了货，那温稚初也没有和对方交流的必要，但最后还是把钱退给了对方一半。


刚才一直处于高度紧张状态，回到班级温稚初便像坨果冻一样瘫在了桌子上，让自己的放松放松。


此时离下课时间还有两三分钟。


【系统：你还是起来吧。】


温稚初摇了摇头。


【系统：马上吃午饭了，今天食堂有糖醋小排。】


下一刻就见温稚初慢慢悠悠起身，“那我还是起来吧。”


因为今天的高度紧张，温稚初中午多打了些饭，吃完后便打算直奔宿舍去睡觉，但刚走到宿舍楼下就看见了熟悉的身影，不是别人正是孟妍。


对方看见他微微皱眉，但还是走了上来。


“温稚初可以聊聊吗？”


温稚初愣了下，“可…可以。”


两人来到一处阴凉地带，孟妍直接开门见山，“我今天听别人说你给我送情书了，温同学我在这里再说一次我不喜欢你，我们之间是没有可能的。”


温稚初点了点头，“以前的事情…对不起。”


虽然是原身干的那些事情，但现在他是这个世界的温稚初了，所以还是替原身对孟妍说一句抱歉。


孟妍目光厌烦的看着他，“我希望你以后不要纠缠我了，我是绝对不会喜欢上你的，你和我喜欢的人天差地别，我喜欢闪闪发光的人。”


说着便迈步离开，转身时对方的高马尾差点没甩他脸上。


【系统：他喜欢闪闪发光的人是谁啊？】


温稚初也不知道，随后想了想，“可能是程序员吧。”


天猫精灵：？


“因为他们头上闪闪发光。”


午觉他几乎是占床就睡，醒来时差点没迟到，随后便快速起身回了教室，离上课还有五分钟，走进来时倒数第二正在拿着手机看东西。


温稚初有些好奇，巴巴的上去看了一眼。


“在…在看什么？”


倒数第二瞧见是他，将手机在人眼前晃了晃，“看星座运势，你看不看？”


温稚初摇摇头，“我…不用。”


倒数第二：“你不信星座？”


温稚初：“嗯，我相信科学。”


倒数第二边看边开口道：“上面说下半年摩羯、水瓶、双子、白羊座会暴富！”


温・白羊座・稚初又默默的蹭了回去。


倒数第二意外，“你不是不看吗？”


温稚初：“科学的尽头是玄学。”


“……”


看完星座视频后温稚初沾沾自喜的回到座位上坐好，一想到下半年暴富心中便无比顺畅。


【系统：你不会真相信星座吧。】


温稚初：“宁可信其有，不可信其无。”


但下午被通知下个星期有英语小考，相信星座这件事，温稚初便也很快淡忘。


这几天来不光是晚自习看英语，连回家睡前也会翻出英语来看一看，生怕小考后被英语老师叫到办公室谈话。


功夫不负有心人，英语小考成绩虽然不出彩但也提高了二十分。


就在温稚初看着发下来卷子上的七十五时，英语课代表走过来敲了敲他的桌面，“英语老师叫你去他办公室一趟。”


温稚初：……


历史总是惊人的相似。


他叹了口气，好似认命了的咸鱼一般不再挣扎，迈步走向英语组。


走进办公室后，英语老师瞧他一眼，随后便要去拿成绩单。


“不…不用了。”


英语老师：？


温稚初：“我自己带了……”


说着从口袋里拿出叠的方方正正的英语卷子。


“……”英语老师咳了咳嗓，“自我总结一下吧。”


温稚初：“有…有进步，但只有一点。”


说着两根手指轻轻捏出了个小缝，来表示这一点的进步。


然而还没等英语老师点评温稚初这次小考的表现，英语组的门便被猛地从外面推开，力气大到门直接砸在了墙上，把不少人吓了一跳。


只见一班的英语老师怒气匆匆的从外面走了进来，手里拿着一沓的荣誉证书和奖牌，愤怒的往桌子上一砸。


嘭的一声，温稚初瞧了小心肝都跟着颤了颤。


十一班的英语老师也看愣了，随后安抚他，“你先坐这等一等，我一会儿再给你画重点。”


温稚初乖乖找了个位置坐下，团了团自己，尽量降低自己的存在感。


一班的英语老师也是英语组的组长，这怒气冲冲进来的架势还不一定发生了什么事。


有人开口询问，“李老师，这是怎么了，这么大的火气？”


李老师脸色难看，抬手将办公桌上的荣誉证书放在英语组最大的桌面上，气的不想解释，“你们自己看。”


有几名老师上前，十一班的英语老师也在内。


“这不是省级英语文章的评选吗？”


“这不挺好的吗，得奖的这么多。”


“挺不错了。”


就在大家七嘴八舌之际，有一名老师翻到了秦嘉树的荣誉证书，红色的表皮翻开后，是金灿的奖状，里面赫然写着二等奖。


省级颁发奖项，一等奖一名，二等奖两名，三等奖四名。


看到秦嘉树后面是二等奖时，却是有些让人意外，那名老师也直接说出了口，“一班的秦嘉树怎么是二等奖啊？”


“二等奖？！”


“不能吧，他那作文我也看了，绝对出彩，怎么着也是一等奖。”


“这不写着呢吗，二等奖。”


“这次有更优秀的学生？”


温稚初在一旁听着，知道那是一群大神的世界。


“李老师，真有比嘉树写的好的学生啊，真是开眼了，我本来觉得秦嘉树这孩子已经够优秀了，果然人外有人，山外有山。”


谁知李老师脸一黑，“放屁！”


这一声出口，不少人一愣知道不对劲，“什么个情况？”


李老师义愤填膺，“还能有什么情况，暗箱操作！”


“不会吧，真的是暗箱操作？”


“不能吧，不是省级的吗？”


“怎么不可能。”说着继续道：“有些学生不肯努力就知道走那些后门，走捷径。我就不信有人能管他一辈子，这次评选一点意义没有，根本没有公平可言，当初就不应该办！”


社会上这样的事情十分常见，但不管遇到多少次都会让人义愤填膺，为那些拼命努力的人不值，同时也憎恶背后耍手段的小人。


李老师见有些人不信，直接把他存下来的文件夹发送到英语组的群里。


“你们自己看。”


说着便站起身，气的直在办公室里打转。


十一班老师手机在充电，便回到办公桌前用电脑看，温稚初也有些好奇，微微探出了个脑袋。


只见鼠标点开文件夹，大段大段的英文映入眼帘，温稚初被猝然晃了眼，一时间都有些不认识abcd。


官网上只公开了名次，没公开文章，李老师去时特意保存的。


鼠标在页面上划了几下，也终于露出了第一名的英语文章。


虽然温稚初英语词汇这方面十分贫瘠，但也能勉强认识这第一名的文章标题。


《My mayor''s father》


我的区长父亲。


第23章


温稚初看着英语标题突然间好似明白了一班英语老师的愤怒，那哪是竞赛啊，分明就是拼爹。


但记忆中秦嘉树家世也十分显赫，家里的公司是国际大企业，母家从政，外公更是有头有脸的人物。


只要他想，这个奖项他也可以背地里动用家里的关系得来，但秦嘉树却并没有这么做，而是自己去博弈。


【系统：什么是暗箱操作。】


温稚初解释，“就是作弊。”


【系统：作弊那么可恶吗？】


温稚初见天猫精灵不理解，改口换了一种说法，“相当于抢我钱。”


天猫精灵：！


【系统：乞丐都抢，那不是丧尽天良吗？！】


温稚初：……


此时一班英语老师好似挂在屋顶的老式电风扇，在英语组里气的呜呜直转。


“办的都是什么狗屁！”


“李老师你消消气，虽然嘉树没得一等，但这也不影响他保送的问题，这个奖项是挺重要，但对于秦嘉树来说有就是锦上添花，没有也不会造成什么困扰，毕竟这孩子这么优秀，保送是绝对不用发愁的。”


“我气的是保不保送吗，我气的是我的学生应该得的东西被人给抢了，抢了知道是什么意思吗？！流氓！不道德！”


李老师气的脸红脖子粗，声音大到堪比尖叫鸡。


“但事已至此，也不能有变数了，还是想想怎么和秦嘉树说吧。”


李老师坐回到办公椅上叹了口气。


英语组逐渐安静后，十一班老师这才分出神来给温稚初画重点。


“你回去好好看看。”说着点了点知识点，“知道怎么看吗？”


温稚初：“拿…眼睛看。”


“……”好像也是这个理，英语老师叮嘱，“每天多背点单词。”


说着摆摆手，“行了，这没你什么事了，回去吧。”


温稚初回到班级，脑海中的机械音便开始发问。


【系统：你们人类真奇怪，竞赛还要使手段，是为了什么？】


温稚初边写英语单词边解释道：“因为这次英语竞赛的文章评选关乎到保送的问题，所以就会有人不择手段的想要得到。”


【系统：保送就那么重要。】


温稚初开口，“其实对于我来说并不是很重要。”


【系统：为什么？】


“因为保送的又不是我。”


“……”


好极了。


今天下晚自习后，明后两天就是周末，温稚初在家里背了两天英语单词，目标二百个，成果二十个。


温稚初皱着眉头看着个英文单词，努着嘴，好像在思考。”


【系统：你在这都已经停五分钟了。】


温稚初叹了口气，“每个英文字母我都认识，但它们凑到一起却变得由为陌生。”


【系统：请简述。】


温稚初：“我不会。”


“……”


随后无奈，只好再去翻书，英语这方面可能是他这辈子都过不去坎。


两天的周末时间过得飞快，又到了早起的星期一。


秦嘉树走进班级没多久，身旁就有人走了过来。


蒋宇站在人旁边，“秦嘉树，英语老师让我叫你去英语组一趟。”


秦嘉树直接，“好。”


随后起身，一起跟着去了英语组。


刚进英语办公室就瞧见了一班英语老师和一起坐在旁边的教导主任。


李老师：“来啦，秦嘉树、蒋宇你们两个找个地方坐，有件事要跟你们说。”


两人坐好后，李老师将放在抽屉里的荣誉证书和奖牌拿了出来，要开口时抿了抿唇。


其他班级获奖的证书和奖牌都已经传递到各班英语老师手中，现在他手里就剩他所教的一班。


证书是上周五拿回来的，怕影响学生周末的好心情当天就没说，一直拖到星期一才把人叫来。


教导主任瞧着他难开口，拿过东西直接递到学生面前，“省级的英语文章评选出来了，你们俩成绩都十分不错。”


秦嘉树和蒋宇伸手接过。


秦嘉树看着正红的证书表皮，伸手翻开，眼眸中有一瞬间凝固。


李老师一直注意着秦嘉树的神情变化，但对方表面上却没有表现出什么别样的情绪，很平静又可以说是十分冷静。


蒋宇看着自己的二等奖，想着秦嘉树的应该是一等奖了。


虽然他身为一班的班长，但成绩方面和对方比还是有些小悬殊。


随后转头去看，只见对方证书上的字眼却和他的一样。


秦嘉树也是二等奖！


蒋宇有一瞬间的意外，疑惑的看了李老师一眼，还没等他开口，身旁的人先一步发了声。


“一等奖是谁？”


秦嘉树目光平淡，面上没什么表现，问出这一等奖是谁没有丝毫的不甘心，更多的是好奇。


李老师有些意外，“是隔壁市六中的。”


秦嘉树点了点头，表示知道了，随后站起身，“老师，要是没什么事我就先走了。”


李老师看着他唇抿了抿，“嘉树你没什么想说的？”


“没什么。”他低头看着手里的证书，声音冷静淡雅，“我对这个名次很满意，没得一等应该是我哪里技不如人，下次努力就好。”


李老师心里好像被打翻了料瓶，最后到底也没把这幕后是暗箱操作的事告诉秦嘉树。


不说，秦嘉树可能以为自己技不如人，还会继续努力。


说了，让学生觉得努力和坚持没用，什么事都能用权用钱解决。


李老师咬牙，选了前者。


教导主任在两人临走之前开口道：“你们俩一会儿把英语文章交到广播站，今天升旗的时候打算表读。”


说着问取两人的意见，“是自己在台上读，还是播音主持的学生读。”


秦嘉树：“他们读吧。”


蒋宇也表示别人读。


上午第二节课结束后，学生们陆陆续续从教学里走出，到操场上集合。


温稚初站在十一班的队伍里十分庄重看着红旗升旗，升旗仪式结束后教导主任上台讲话。


“上月省级举办优秀英语文章评选，我校学生积极报名参赛，获得了十分可观的成绩，分别有高二一班秦嘉树二等奖，蒋宇二等奖，高二五班……”


教导主任念到名字的学生按照顺序上台，站在国旗下的演讲台上，介绍完之后便有学播音主持的同学上台，开始诵读本校前三名的英语文章。


温稚初站在底下，根本听不懂。


【系统：为什么主角的脸臭臭的。】


温稚初：“可能主角也不喜欢被人当众念小作文吧。”


“……”


因为天猫精灵发问的缘故，温稚初一直注意着秦嘉树。


对方表面和平时看起来没什么异样，但温稚初却觉得对方好像是在生气，不，不是好像，秦嘉树现在是明显的愤怒。


对方左手在身体一侧死握成拳，因为离的太远，温稚初看不出太多细节，但对方身上的气场明显和以往不同。


要是以前秦嘉树上前必然昂首挺胸，虽然现在站姿也十分笔挺，但眼眸却是向下的。


就在温稚初正在思考之际，脑内突然蹦出声音。


【系统：反派任务，让主角受到惊吓，任务完成反派值增长4%，奖励一百元，失败扣罚一百元。】


温稚初看着台上的人咽了下口水，现在要是去惹对方绝对没有好果子吃。


诵读结束后，学生们便原地解散自由活动。


秦嘉树这人十分沉着冷静，让对方受到惊吓绝对不是一件小事，毕竟被人暗箱操作成了第二名还能带着笑站在讲台上，绝对不是一般人。


温稚初有些苦恼的去了商店，本打算去买些笔，但一扭头便看见了领他意外的物品。


解散后季风长找到秦嘉树，此时对方正打算往教学楼走，他上前一把勾住对方的肩，“老秦，打球去啊。”


秦嘉树将对方的手挪开，冷冷的吐了两个字，“不去。”


兄弟这么多年，季风长瞧了也知道秦嘉树心情不好，但奈何这张嘴也是个不会说话的，“行了，不就个第二名嘛，有什么可……”


秦嘉树转头看他一眼，季风长立马换了口风，“我桌最里面有，你自己去拿。”


说着便立马开溜。


秦嘉树回到班级，此时班里没有人，他迈步走到季风长的位置伸手从桌洞里拿出一盒香烟，迈步走了出去。


手死死攥着香烟的盒子，大步向前，他不甘心。


很不甘心。


这一天的课秦嘉树以十分敷衍的借口请了假，不知道去干了什么，直到晚自习快结束的时候才回来收拾东西。


按照往常他最后一个走，负责关教室灯。


一班门外温稚初正狗狗崇崇的徘徊在门口附近。


【系统：你确定真的能把他吓到？】


温稚初：“不确定。”


【系统：那你买这些干嘛？】


温稚初：“宁可信其有，不可信其无。”


随后便听到里面有迈步的声响，来了，来了。


就在那道身影即将走出一班门口时，温稚初以雷霆之势一个箭步冲了上去，手上动作一拉。


啪！


缤纷的彩带瞬间从空中飘落，这彩带突如其来，秦嘉树站在中间身上也落了不少。


温稚初嘴里叼着卷哨，一脸期待的看着对方。


然而秦嘉树瞧他一眼，一脸平静。


“天猫精灵？”


【系统：嗯哼。】


“说话啊。”


【系统：他没有收到惊吓，说什么？】


温稚初一愣，嘴里的卷哨瞬间被吹直。


“啪――”的一声直接打在了秦嘉树脸上。


【系统：叮！任务完成，反派值22%，奖励rmb100。】


第24章


温稚初：！


他没想到卷哨吹直会直接打到对方脸上，吓的眼睛猛地睁，原本亮晶晶看着对方的透亮的眼眸中写满了慌乱。


忙抬手将自己嘴里的卷哨拿下，看着秦嘉树小心翼翼的问道：“你…你没事吧，我不是故意的。”


秦嘉树黑着脸，脸上的痛感转瞬即逝，今天过得一团糟，他不想和温稚初有过多争论，只想清净清净。


只见他深吸一口气，好似在忍耐，咬牙道：“你在这里干什么？”


温稚初低着头，“给…给你一个惊喜。”


被打了一比兜的秦嘉树：……


惊喜没有，惊吓还差不多。


周围气氛逐渐尴尬，秦嘉树看着飘落满地的彩带，那是刚才温稚初一个人的狂欢。


少年手里还拿着被拉空了的礼炮，低着头微微弓着肩，之前对方是怎么样走路的他没注意过，但这段时间温稚初却是一直这样。


意识到脑海中的想法让秦嘉树微微皱眉，心中为自己有留意这猥琐孤僻的人而感到不满。


换句话来说，他们这段时间见得次数有些过多，明显是对方刻意为之。


然而现在他在对方面前，对方却一直低着头不敢看自己，他有一瞬看不懂温稚初，但不论如何他都不想和温稚初撤上关系。


就像其他学生眼中一样，温稚初是个麻烦。


毕竟在学校里知道他真面目的人没有几个，而温稚初就是其中之一。


他不知道对方会不会说出去大肆宣传，但他也不怕，毕竟从他嘴里说出来的东西，应该没人会信。


就在秦嘉树暗自猜忌对方时，温稚初手指勾在一起开了口，他的声音极小，轻轻的就像似落在人肩上的羽毛，不足为重，“那个…祝…祝贺你英语文章，得了二等奖。”


秦嘉树原本幽深的瞳孔猛地紧缩，肢体有一瞬间的僵硬，但很快便恢复过来。


“你是来笑话我的？”


温稚初一听忙着急道：“不…不……”


一时间白皙的小脸憋得通红，“不是。”


他是不要命了，才会这么大动干戈的来笑话主角。


生怕人不信继续解释道：“我…我要是笑话你，不会这样。”


“那是哪样？”


“不…不会让你知道。”


“……”


好极了，保密工作十分严谨。


温稚初怕对方随时动手，微微往后褪了半步，“真的…是来祝贺你的，你…你很优秀。”


秦嘉树淡淡的瞧他一眼没说什么，那章评选的英语文章现在还在他口袋里放着，对于他来说第二名的东西是一种失败，一种侮辱，没有什么好庆祝。


抬步便想离开，但动作间口袋里被团成纸团的文章掉落。


温稚初瞧了，弯腰捡起来，“你…你东西掉了。”


打开是对方的英语文章。


秦嘉树回头看了一眼，显然没有想拿回来的意思。


见人要还给他，开了口，“不需要。”


温稚初听后眨了眨眼，低头看着纸张，小心翼翼问道：“那…那可以给我吗？”


秦嘉树步伐一顿，声音中难得有些僵硬和不自在，“随便你。”


下一刻就见对方十分宝贝的将那团纸放进书包，放好后乖乖的将书包背在身后。


温稚初美滋滋的将纸团揣好，留着回去卖废品。


笑容还停留在脸上，一抬头便瞧见前面的人在看他，温稚初咽了下口水，一时间被看的有些不自在。


随后开口道：“你…你在我心中，永远都是第一名。”


毕竟那篇《我的区长父亲》标题都写错了，给了他一种他上他也行的痴心妄想。


然而此话一出，原本迈步要离开的人却停下了脚步。


温稚初心里咯噔一声，以为对方又误会了，慌乱的上前对人解释道：“真…真的，不是不是嘲笑你，虽然你得了…二等，但你在我心中永远永远都是第一名。”


少年面颊因为慌乱紧张有些微微泛红，一双眼睛真诚不含任何杂质的看着他，赤城炙热，好似生怕他误会一样，像不安的小动物紧张兮兮的瞧着他。


秦嘉树眼神中明显有一瞬的不可置信，这种坚定的肯定，某种意义上来说扫去了他心中的阴霾。


他喜欢听这些。


从小到大，他最需要、最喜欢听的就是肯定，十分迫切，就好似鹰鸟的翅膀，有了这些才能满足他的渴求和虚荣，填补他心中的巨大漏洞。


他所想要的，他都尽他所能得到，所以从小到大追捧和赞美他从不缺，但看着眼前的人，他没获得第一名被肯定这还是第一次。


老师都未曾安慰他的话，从厌烦的人嘴里说出来，让他一时间滋味难寻。


随后未再多看对方一眼，便匆匆离开。


他真是可笑至极。


见对方的身影离开后，温稚初也大大松了口气。


【系统：你别放松了。】


温稚初：？


【系统：还有五分钟公交车就开了。】


温稚初：！


秦嘉树回到家时正是晚上十点，在玄关处换好鞋便瞧见了从客厅走过来的秦母。


“嘉树回来啦，今天过得如何？”


“还可以。”


“是吗。”


两人之间的谈话有些尴尬，秦嘉树瞧着沉默了一会儿，开口道：“今天省级文章评选下来了。”


“是吗，得了第几名啊？”


“第二。”这一声又闷又沉。


秦母听后微微皱了下眉，秦嘉树的目光捕捉到，手不自觉的握紧。


“这次是不是疏忽了？”


秦嘉树：“没有。”


秦嘉树的成绩一向出彩，他小时候她和丈夫听到家庭教师说的最多的就是秦嘉树又得了哪个比赛第一名，又取了什么样出色的成绩，这些话他们听多了后渐渐也就不再细听下去，毕竟秦嘉树的第一名在他们心底已经烙下了印记，所以之后的每一次比赛都认为他是第一名。


秦母瞧着儿子，一时间也不知道该如何开口，他和大儿子相处不多，也不知道该如何对待这个年龄段的孩子。


犹豫了下，开口道：“咱们技不如人，下次再努努力，兴许就是第一了。”


秦嘉树迎了声便以想休息为由上了楼，路过二楼楼梯拐角处时听到了一阵哒哒哒的声音。


他侧头看去只见一个肉团子正扒着房间的门框，巴巴的看着自己。


秦嘉禾睁着大眼睛看着他哥，“哥哥泥回来啦。”


没过几秒秦父也从那扇门后面出现，“小禾怎么跑出去了。”


秦嘉禾指着他哥，“哥哥回来了。”


秦父看去，“啊，嘉树回来啦，快上去休息吧。”


秦嘉树看着父亲手里拿着的那本故事书没有言语，转身上了楼。


六百米狂奔后，温稚初成功赶上了公交车。


司机大爷瞧了都不免说一句，“小伙子，真有活力。”


温稚初：……


只不过这活力是被迫的。


回到家后，温稚初去洗了个澡便坐在桌子前打算学英语。


但没多久手机便叮咚一声来了消息。


那是英语课代表的好友申请，温稚初瞧了疑惑通过。


很快对方就发来了个文件夹。


【水仙：英语老师说让你多看看作文。】


之后便没了下文。


那个文件夹他认识，就是之前一班英语老师在英语组群发的，省级评选的英语文章。


温稚初有些疑惑，自己呐呐道：“为什么要让我看？”


【系统：你不该问你自己吗？】


温稚初：？


【系统：英语作文满分二十五分，你五分。】


“……”


温稚初默默将文件保存，脑海中瞬间闪过今天拿回来的纸团，打开书包将其拿了出来。


展开，劲瘦漂亮的英文字体便映入了眼帘。


温稚初一愣，没想到秦嘉树写字这么好看。


【系统：你看得懂吗？】


温稚初听出来话里的意思，“你是在瞧不起我吗？”


【系统：算吧。】


温稚初有些不服气，声音闷呼呼的，“我能看懂。”


【系统：很好少年，我欣赏你。】


说着，温稚初便聚精会神的看了起来。


五分钟，将纸一摊。


【系统：怎么了？】


“还是卖废品吧。”


【系统：……】


虽然嘴上说着卖废品，但温稚初还是将那团皱皱巴巴的纸抚平收好，右下角的落笔名也十分漂亮。


他的记忆中秦嘉树除了脾气差点，好像没有什么做不好的事情，也没有不完美的地方。


将这篇文章留着也算是个小目标，他总有一天能看懂。


收好后便开始翻看英语老师让人发给他的文件夹。


【系统：少年，看不懂为什么还要看？】


温稚初：“万一看懂了呢？”


【系统：那是省级的英语文章。】


“我知道啊。”


【系统：就蒜你硬挤进去，也是个橘外人。】


“……“


温稚初倔强的不再理会癫猫蜻蜓，开始看了起来，翻阅无数文章终于找到了一篇他能看懂的。


省级一等奖，《我的区长父亲》。


这篇文章里面的每一个单词温稚初都出奇的能看懂，没想到第一名会水到这个地步。


【系统：其实你和省级第一就差个爹。】


温稚初：“所以？”


只听那道机械音略有些羞涩，“我愿意。”


温稚初：……


大可不必。


第25章


他拿对方当朋友，谁知天喵精灵却只想做他爸爸。


“你真过分。”


天喵精灵振振有词。


【系统：我之前就说过了，这个世界上最深的感情的就是亲情，我甘愿……】


温稚初瘪着嘴瞧着天喵精灵的那副嘴脸，开口打断，“不需要。”


【系统：跟我客气什么？】


温稚初：……


他没有。


天喵精灵锲而不舍，诱惑着说：【不考虑一下吗，福利多多。】


温稚初一愣，“那我能走后门做全省第一吗？”


【系统：不能。】


温稚初：“那能给我多多的钱吗？”


【系统：……好像也不能。】


“那你能干什么？”


【系统：我可以给你无价的亲情。】


温稚初一脸麻木，“哦。”


【系统：你那是什么表情？】


温稚初没再回答他而是换了个话题，“天喵精灵。”


【系统：嗯哼？】


“可以换一些现金吗？”


【系统：干嘛？】


温稚初：“还债。”


最后温稚初换了二百元的现金，打算下周上学偷偷塞到秦嘉树柜子里。


――


秦嘉树回到房间，拉开抽屉拿出盒香烟，随后将印有二等奖的证书与奖牌放进去，一把关上。


将香烟盒放在桌面上，抬步去了浴室，装潢精美的房门关闭，替代寂静的是相继洒落在地的水流声和男性沙哑粗喘的气息。


这一趟在浴室里待有将近两个小时才出来，水流声关闭，打开换气装置驱赶空气中弥漫的膻腥味，秦嘉树只穿了条睡裤便走了出来。


面上伪善的面具不复存在，回到自己的领地，身上的低气压彻底显现。


身上的肌肉线条流畅彰显，紧实却又不夸张，带着一股蓬勃的野性，发丝上未擦干的水珠滴落在地板和价格不菲的真皮地毯上。


他上前拿过桌上的香烟盒，落地窗开了半扇。


秦嘉树墨黑的眸子凝望着窗外的一处树梢，晚风带过，在寂静的黑色寂夜中沙沙作响。


口中是翻涌的烟云，缭绕在口唇间随后飘散在空中。


他用手指弹了下了些微弱的火光，华丽完美的外表下是虚伪恶劣的人格。


温柔儒雅是装的，善解人意是装的，就连对他人的好感也是装的。


他自私伪善、自负重欲。


那些伪装让他身心俱疲，但却又不能在外人面前将完美的面具摘下，所以他需要宣泄，他发泄的途径有很多。


并且每相较于上一次都会加重一些。


他清楚的记得刚开始时，他也不过是想发泄时去网吧待上一天，但渐渐的这些已经无法让他满足和宣泄。


再后来便开始吸烟、饮酒、打拳、重欲。


一开始吸烟也不过是一颗点到为止，但现在却不只是仅仅一颗。打拳也是和代打过招，但现在对方不被掀翻在地上，他感受不到任何快感。


秦嘉树摩擦着指尖飘落的烟絮，看着树梢上那片残缺的枝叶久久没有回神。


“嘉树，你要是没得到第一名爸爸妈妈和老师都会失望，你想看到这样吗？”


穿着礼服的小男孩捂着被教尺打肿得双手，站在罚站的墙边，整个人被一团高大暗黑的阴影笼罩。


只听孩童稚嫩的声音带着哭腔和祈求，“不想。”


“这就对了，只要嘉树成为好孩子，不论是老师小朋友，还是在国外的爸爸妈妈都会喜欢嘉树的。”


烟草的火光燃尽，秦嘉树靠坐在落地窗前的躺椅上痛苦的闭了闭眼。


为了塞钱还债，温稚初起了个大早去了学校。


刚走到一班门口便撞见了上次的内卷女同学。


两人四目相对，一时沉默。


“……好…好巧。”


“……是啊。”


周清看着温稚初手中的信封，“我什么都没看见。”


温稚初看着对方手中大量的内卷素材，“我…我也是。”


这该死的默契。


【系统：你们两个人不都有眼睛吗？】


温稚初：“这是一种特殊现象。”


天喵精灵：？


“人的眼睛有时候会选择性失明。”


天喵精灵有些惊讶，“真的吗？那一般在什么时候。”


温稚初：“随时，主要看个人意愿。”


【系统：你直接说装瞎不就好了。】


“……”


温稚初跟着周清偷偷溜进班级，随后轻车熟路的来到秦嘉树的柜子前，悄悄打开一条小缝打算将装着钱的纸封塞进去。


但刚一打开，秦嘉树的柜子就好像吐了一样，乌拉拉掉出一堆粉嫩的信封。


【系统：这么多都是什么？】


温稚初：“自荐信。”


天喵精灵：……


温稚初吓了一跳，赶忙将地上的情书都捡起来，打算塞会柜子里，但还没等塞就瞧见了自己上一次留下的纸封。


秦嘉树可能一直没看过柜子，所以钱还在。


温稚初将纸封拿出来，将那一大叠情书塞好后再把纸封放在边缘处最显眼的地方。


【系统：你这是干嘛，这里面信封这么多，你就算放了，他也不一定在这么多中能看见。】


温稚初：“没关系，我的会把别人的都封印起来的。”


【系统：玄学。】


温稚初：“有实际依据的。”


【系统：什么依据？】


“谈钱伤感情，我装着钱的信封会伤害到装情书的信封。”


温稚初放好后自我感觉很满意，小脸满是骄傲，“有钱真好。”


【系统：珍惜吧。】


温稚初：？


【系统：你能拿钱封印别人的时候不多。】


“……”


放完钱后温稚初便回了十一班，因为第一节是英语课所以由为紧张，好在今天英语老师考的默写单词他都会，不然还得去英语组一次游。


英语老师满意的看着他全对的单词默写，“这次还行，下次继续努力。”


温稚初点了点头，“知…知道了，老师。”


升旗时间去了操场，仪式结束后教导主任例行上台讲话。


【系统：为什么每次升完国旗他都要上去讲话？】


温稚初：“这个你不要问我。”


“那问谁？”


“问我肚子里的蛔虫。”


教导主任上台呼了两下话筒，确保有声音后开了口，“同学们，又是激情澎湃的星期一，近两周我校和隔壁市六中联合举办校园观点辩论赛，希望同学们积极参加，踊跃报名，敢于迈出第一步。”


“比赛的场地不仅仅在本校，还有隔壁市六中，是一次交锋，也是一场友谊。”


“当然比赛是自愿参加，重在参与，报名时间截止到周三晚自习。”


教导主任话音刚落，天喵精灵就好似积极给孩子报课外班的家长一样，声音鼓舞。


【系统：“怎么样，你去不去。】


温稚初摇了摇头，显然没有想要参加的意思。


【系统：重在参与。】


温稚初：“人要有独立自主性。”


【系统：借口。】


温稚初点了点头。


没想到对方会这么直接的点头，天喵精灵惊讶。


【系统：你居然还承认了。】


温稚初：“其实这不是我想不想参加的事，是对方要不要的事。”


【系统：你去报名怎么不能参加？】


温稚初有些不好意思道：“我怕我话还没成句，辩论赛都结束了。”


“……”


它忘了，他的宿主跟人说话结巴，之所以对它说话不结巴，是因为它不是人。


解散后温稚初打算回班级，毕竟现在正直夏日，外面路热的都能煎鸡蛋。


回去后，便听见班里的谈论声。


是关于辩论赛的。


温稚初坐在后排有一句没一句的听着。


也这才想起来，隔壁市六中不就是《我的区长父亲》所在的学校吗？


温稚初不知道那个省第一会不会参加，但辩论赛第一场是开在他们学校，对方要是来就等着被一班英语老师追杀吧。


当初李老师在学办公室里的样子，恨不得把对方给吃了。


温稚初：“天喵精灵。”


【系统：我在。】


温稚初发出疑惑的声音，“秦嘉树不是主角吗，应该什么事情都有主角光环，为什么别的主角都有用，却在他身上不起作用。”


【系统：可能有个心狠的作者亲妈吧。】


温稚初：“……哦。”


辩论赛报名很快便截止，随后又刷下去不少学生，选出参赛的五人和三位替补选手。


当然秦嘉树作为本校优秀的象征，不可能不参加，并被众投成了队长。


第一场辩论赛安排在下周的周二，给了学生们充裕的时间准备。


而隔壁市六中参赛的学生也提前一天来到一中，晚上住在一中的学生宿舍。


温稚初周一刚走到校门口，便瞧见一道背影大摇大摆的从一辆大巴车上下来。


身量在男生中不算高，目测一米七左右，因为对方的走姿实在太过奇怪，他不免多瞧了几眼。


温稚初：“他走路有些奇怪。”


【系统：温稚初！不要拿你那异样的眼光去看别人，谁还没个困难的时候！】


温稚初连忙意识到自己的不当行为，虽然只是因为好奇才看多几眼，但他也充分意识到了错误，共青团员可不能这样。


还没等他表达悔意，就听天喵精灵继续道。


【系统：可能刚割完包皮吧。】


温稚初：……


第26章


温稚初发出疑惑的声音，“真的是刚割完吗？”


【系统：百分之九十九是。】


温稚初：“你为什么那么肯定，你割过？”


【系统：我上一个宿主割过。】


“……”


上一个宿主真乃狠角色。


天喵精灵怕他不信，继续补充道。


【系统：不然为什么走路那么奇怪，小脑没发育好？】


这可不能随便乱说！


温稚初秉着一颗纯真善良的心，选择了相信前者。


看着前面诡异的走姿，对方现在可能相当困难。


脑海中突然想起，当时气的像挂在屋顶的老式电风扇一样在办公室里呜呜直转的李老师，温稚初又往六中大巴车那边望了望，也不知道那个省第一来没来。


毕竟李老师现在提及秦嘉树的二等奖，还咽不下那口气。


眼看着要上早自习，温稚初也没再观望下去，匆匆回了教室。


沈军仰着脑袋，一脸傲气地看着一中的校园环境。


一中作为在省级排名前三的高中不论是学习环境还是教学氛围都相当不错，再加上一些外界的扶持和投资，校园规模也十分宏大。


沈军随意瞧了几眼，吐槽道：“也就一般般，没我们学……”


话还没说完就听一旁的同伴道：“卧槽，那是喷水池吗？”


“……”


沈军一脸不屑，像似看土狗一样看着同伴，“那个我家也有，这个学校环境还差点意……”


同伴把他话当耳旁风，又去看别的，“卧槽，那个绿化修剪的好牛逼。”


沈军：“我家也有。”


“卧槽，树上那只鸟好他妈的肥！”


“我家也有。”


小鸟：……


一中不明所以的学生听了，暗暗飘过来一句，“你家是生态园吗？”


沈军面上顿时间像似吃了屎一样难看。


六中的老师见同学们都从大巴上下来了，便开始组织纪律，“大家都跟好队伍，一会去参观宿舍，辩论赛明天开始，咱们和一中校队的同学交流完友谊后，下午的时间同学们就可以自行分配了，好好休息或者参观参观一中校园。”


沈军小声嘀咕，“有什么好参观的。”


谁知周围的同学却叽叽喳喳议论了起来，“这学校好他妈奢侈。”


“我想去一中食堂尝尝饭菜。”


“算我一个。”


沈军看不过眼，对他们指指点点，“你们是见识短，才会觉得这学校好。”


瞧着这平时耀武扬威的二世祖开了口，有些同学互相对视一眼，随后暗暗翻了个白眼。


沈军见同伴不理他，继续道：“别像崇洋媚外一样。”


同伴：……


不会用成语可以不用，但对方家世在那摆着，也没有同学敢跟他顶。


沈军继续巴巴道：“你们就知道看别人学校的好，难道咱们学校没有好的地方吗？”


见没人理他，沈军有一丝尴尬，抬手扒拉了下身边的一位同学，“说话啊。”


“有有有，咱们学校的鸟都是一对，这学校单只。”


“……”


一时沉默后，沈军继续拉踩，“肯定是单只吃独食，才这么肥。”


只有小鸟受伤的世界达成了。


秦嘉树一早走进教室，就被季风长一把拉住，“艹，你个狗逼还是不是人！”


说着张望了下门外，确保没有人后开口，“一包烟，全他妈给我抽了。”


秦嘉树瞧他一眼，“事后补给你。”


“这还差不多。”季风长：“诶，我听说今天六中的人来咱们学校，就那个省第一好像也在，怎么样，需不需要兄弟帮你……”


对方话还没说完，秦嘉树便直接打断，“别做没用的事。”


季风长看着他，眼神诡异。


秦嘉树皱眉，“这么看着我干嘛？”


“狗逼，你别以为我不知道你心里在想什么，竟在这装人。”


季风长不用猜都知道，那个省第一早在这狗逼心里碎成八瓣了。


这时蒋宇来到后门，“秦嘉树，六中的到了，老师叫咱们过去。”


秦嘉树：“知道了。”


他随意的将书包往桌上一放便走了出去。


辩论赛的地点决定办在学校的大礼堂，台下的座位以阶梯式为主，能装纳下全校学生，要是有同学想来观看辩论赛也都可以装下。


此时台上已经布置好了明天辩论赛要用的座椅。


六中的学生跟着老师进来，站在一侧。


很快一中老师也带着以秦嘉树为首的辩论队伍走了过来。


“卧槽，那第一个人好帅。”有位女同学暗自对同伴道。


“帅的我嘴里掉眼泪好吗！”


对面为首的少年，高大英挺，俊逸儒雅，随后眼神漫不经心的往这边看了一眼。


“这哥帅的不一般。”


“怎么不一般？”


“帅出反义词了，既张扬又内敛。”


沈军认识对方，他之前在国家数学竞赛时见过，但也只是跟父亲一起在一旁看着，没法参加，当时对方就在台上。


听着身后的议论声，沈军觉得有些不耐烦，“你们能不能不花痴了，一点矜持都不懂，他那样也就一般。”


几名同学瞧了他一眼，一脸无奈。


这时一中的队伍已经走到面前，双方的老师交流寒暄，随后对学生们道：“你们都握个手互相认识一下，交流交流友谊。”


此话一出秦嘉树身前便站了两三个人。


“同学你好，我叫李炎炎。”


“同学你好，我叫黄旭。”


秦嘉树微笑和人一一握手，“秦嘉树。”


等到了沈军时，秦嘉树墨黑的眸子微不可察的暗了一下，“你好。”


沈军有些不耐烦的上前握手，手刚搭上去，心中便有了别的想法，他打算给对方个下马威。


紧接着手上便开始暗暗用力，等手使劲到微微轻颤的时候，他暗笑着想去看对方难堪的面容。


谁知对方完整以L的看着自己，面上还是刚才那副笑容没有一丝松动的迹象，一双眼睛看着他危险的眯了眯。


沈军一愣，下一刻手上便传来一股剧痛，让他顿时间变了脸色，手指被大力聚拢压在一起，好似要碾碎骨头。


“你……”沈军连忙把手抽出来。


随后阴狠的看了秦嘉树一眼，转身大摇大摆的走了。


蒋宇在一旁开口，“他走路怎么那么奇怪。”


秦嘉树：“可能刚割完包皮吧。”


“……”


温稚初临近第四节课下课时收到了反派任务


【系统：反派任务，说主角坏话，任务完成反派值增长4%，奖励一百元，任务失败扣罚一百元。】


温稚初听后顿时间眼前一亮，这任务好啊。


下课铃打响，同学们好似参加跑步比赛一样，风一般从座位上起跑离开，教室里很快就留下了温稚初一人。


温稚初嘴巴一张，“秦嘉树是大傻蛋！”


脑海中一片寂静。


难道差点意思？


“秦嘉树两幅面孔！”


这时天喵精灵开了口。


【系统：你在干什么？】


温稚初直接道：“说主角坏话啊，听不出来吗？”


【系统：你见过说人坏话是一个人自己说的吗？】


温稚初：“这事还是个多人项目？”


【系统：……】


【系统：不然呢？！】


温稚初听了，白皙的小脸一皱，嘟囔道：“我就知道你没那么好心给我发布这么容易的任务。”


天喵精灵瞧着这个窝里横熊它的嘴脸：……


温稚初去食堂的路上心里有些为难，秦嘉树遍地是死忠，要是找同学说一定会引起民愤。


等吃完了午饭便打算去宿舍休息，路过一处寂静的角落猝然听到一阵骂骂咧咧的声音。


“妈的，再威风不也输给我了，劳资能当第一，就能一直压你一头。”


温稚初好奇的探了个脑瓜过去，便瞧见了割包皮的那位兄台。


此时对方正站在一处隐秘的树下。


沈军一抬头就看见了对方，“你看什么？！”


温稚初吓了一跳，“没…没……”


他本打算走，谁知下一刻就听见了对方开口，“秦嘉树你他妈给我等着。”


温稚初脚步一顿，随后回头看着对方，“你…你再说秦嘉树的坏话吗？”


沈军眉头一拧，“怎么不行？！”


温稚初发出积极的声音，“一…一起啊。”


沈军一愣，看着他的这身校服，“你是一中的？”


他点了点头。


“你也讨厌秦嘉树？”


温稚初这次没说话，他不讨厌甚至有些愧疚，但他有任务在身。


沈军见他不说话便开口道：“你叫什么名字？”


“温…温稚初。”


“温实初？”


天喵精灵：哈哈哈哈哈哈哈哈。


温稚初：“……温稚初，你…你呢？”


我叫沈军。”


温稚初一愣，那不就是省第一的名字吗，文件夹里还有他的名字。


沈军瞧着他的身高上下打量他一眼，“你多高？”


“一米七九。”温稚初：“你呢？”


沈军：“我一米七。”


温稚初听后在心中哦了哦，原来一六五。


沈军：“我问你秦嘉树在学校是不是特别能装逼，我也不知道别人看上他什么了，瞧着都挺普通的，他身高也不是很出众，姚明那样才算高。”


温稚初迎合的点了点头，开始恶毒的说起坏话，“他要是…没有一八八，身高确实挺普通的。”


沈军：……


第27章


沈军深吸一口气，目光鄙夷的上下打量他一眼，眼前的少年虽然比他高，但是骨架纤细，看上去弱不禁风再加上怯弱的表现，好似一颗任人拿捏软柿子。


以为对方是说错了话，沈军继续拉踩，“长的也不怎样，没有我稳重。”


看着对方的四方脸，温稚初同意的点点头，“他要是…没那张脸，确实很一般。”


沈军听后眉头直拧，“你讨厌他什么？”


温稚初一时间说不出来，他对秦嘉树比起讨厌更多是的害怕，但讨厌应该以嫉妒为主，就像对方说的。


“他长的好…学习好，家世好…身材还好真让人讨厌。”求同存异，看着对方发出认同的声音，“你说是吧。”


“……”


沈军一时间眼皮抽搐，努力将话题拉回正轨，“之前的省级英语作文评选知道吗？”


温稚初看着他惊讶的点了点头，没想到对方还有脸提。


【系统：你又开始人类的选择性失明了？】


温稚初：？


【系统：他那么大一张脸你看不见？】


“……”


温稚初：“知…知道。”


沈军：“我省第一，一等奖！他只得了二等，这说明什么？”


温稚初立马道：“说明…说明他笨。”


【系统：叮！任务完成，反派值26%，奖励rmb100。】


沈军听到这话心里才算舒坦，然而下一刻就听那小结巴继续道：“我…我要是他，就写…我的企业家父亲。”


沈军立马像似被踩了尾巴一样，“你说什么？”


任务都完成了，他说的还能是什么话，“坏话。”


“我的？！”


“秦嘉树的。”


沈军看着面前这人一时间气红了脸，坏话？有他妈这么说坏话的吗？


对方身上的校服是一中的，想着之前说的话想必一定认识秦嘉树，对方哪是过来和他一起说坏话，分明是过来内涵他的。


沈军气的上前一把拽住温稚初的衣领，“你说我的省第一是假的。”


温稚初忙摇了摇头，“没…没有。”


瞧着对方这副白白净净的懦弱模样，跟那些小白脸没什么区别，想着对方之前的话，沈军突然好似明白了什么，面上瞬间出现恶心的表情。


“你个死变态，不会是暗恋他吧！”


温稚初忙将自己的领子撤回来，“没…没有。”


“没有你结巴什么？！”沈军：“我说你个一中的怎么突然跑来和我说话，还特意提秦嘉树，合着是来给他出气来了。”


只见对方越说越离谱，跟机关枪一样说个不停，温稚初连反驳的机会也没有。


沈军越说越激动，背过身好似打开格局一样张开手臂，“我就知道会有像你这样的人嫉妒我……”


这时天喵精灵开了口。


【系统：你还是快走吧？】


温稚初缓缓打出一个：？


【系统：我怕你跟他待久了人会变傻，本来就没有多聪明。】


温稚初：……


另一边沈军还在自己滔滔不绝，双手交叉拧成麻花一样拥抱着自己，“我就做不出秦嘉树那么粗鲁的行为，太过优秀被排挤是我命运，我了解……”


说着便打算在和对方理论几句，然而一转头身后却空无一人。


沈军：……


人呢？


见人走了，沈军心中的那股火消散不开，没想到会在一中碰见同性恋，真晦气。


温稚初回到宿舍后脱下校服外套，上床打算睡午觉，想定个闹钟时摸了摸口袋，这才想起来手机被他放在书包里没有带出来。


“天喵精灵。”


【系统：我在。】


“你一点四十的时候能叫我起来吗？”


【系统：你把我当什么了？！】


温稚初抿了抿唇，换了个战线，“siri就没这个功能。”


【系统：一点四十是吧。】


“……”


和天喵精灵商量好后，温稚初便倒头就睡，直到一点四十时天喵精灵开始了叫醒服务。


【系统：起床了！】


温稚初没有声音。


【系统：上课了。】


对方依然没有声音。


天喵精灵一时无言。


【系统：现在由本台记者现场播报，宿主成为植物人瘫痪在床多年，系统不离不弃。】


被迫醒来的温稚初：……


下午第二节是班主任的物理课，临下课时班主任环视班级一周。


“明天下午学校和六中联合举办辩论赛，有想去观看的同学吗？“


有同学好奇举手，“老师要是去看的话，是不用上课吗？“


班主任一拍桌子，“当然了。”


同学心中：艹，还有这好事。


“有哪些同学想去看举个手，老师统计下名字。”


一开始满朝文武无一人言，直到倒数第二高举双手，“老师，我！”


出头鸟出现，同学们这才争相举手。


倒数第二瞧着在那写东西的温稚初，“诶，你不去啊？”


温稚初看着他，“去了不就…拉学习进度了。”


“什么学不学习的，年轻人要的就是自由，而且明天那么多同学不在，老师不可能往下讲，你在班里也是枯坐，一点自由也没有。”


说着还没等温稚初举手，倒数第二就帮他报了名。


班主任一一记好，随后十分满意的看着辩论赛满勤参加的学生表，奖金这不就来了吗！


“没想到同学们这么主动热情，明天就为咱们校队好好加油吧。”


说着便抬步往外走，“哦，对了，忘了告诉同学们了，明天下午半天。”


同学们：……


温稚初：……


教室里顿时间一阵哀嚎，温稚初默默转头看了倒数第二一眼。


说好的自由呢？


后者心虚的别过头。


第二天一早，温稚初买好包子走进学校，中午吃完午饭看了眼时间，便打算去大礼堂，半路遇上了刚从学校食堂吃完午饭出来的沈军。


对方走路还是那副大摇大摆的样子。


温稚初突然有些好奇，“天喵精灵？”


【系统：我在？】


“割完包皮一般多久恢复啊？”


【系统：不知道。】


“你上一个宿主不是割过吗？”


【系统：他一天就好了。】


“那你为什么说不知道。”


【系统：我原本也挺确信的，但看见那哥们后又不确信了。】


“……”


【系统：我现在怀疑他是小脑没发育好。】


温稚初：“兴许是真割了呢？”


【系统：小脑也能割？】


温稚初一时无言。


【系统：有钱人是牛逼啊。】


“……”


这时对方也发现了他，沈军瞧见他后眉头一皱，“怎么是你？！”


温稚初知道这家伙难缠，假装没看见直接路过。


沈军上前：“你当我是空气？！”


温稚初：“你…你怎么知道？”


“……”


妈的。


沈军顿时间有些不爽，“你要去干嘛，不会要去看辩论赛吧。”


温稚初微微往后腿了两步，“不…不可以吗？”


天喵精灵在一旁吹口哨。


【系统：少年可以啊，知道还嘴了。】


“我就知道你会去看，怎么你就那么喜欢秦嘉树，用不用我帮你告诉告诉他，有个同性恋喜欢他啊。”


说着也不看温稚初的表情，自己倒先仰头大笑的了起来。


温稚初在一旁呆若木鸡的看着。


看着对方张开的大嘴。


再这样笑下去下巴不会脱臼吗？！


真的不会脱臼吗？！


随后温稚初默默抬脚离开。


【系统：你怎么不和他吵了。】


温稚初挠了挠头，“就突然觉得没必要。”


【系统：为什么？】


温稚初突然一脸同情，“他牙上有菜。”


“……”


说着便匆匆去了大礼堂。


沈军回过神来人早已不见踪影，在心中暗骂了一声，便也抬步去了礼堂和校队汇合。


六中的老师：“同学们一会儿就上台了，一中的同学马上就过来，一会儿大家可以先熟络一下，以免上台后尴尬。


老师话落后没多久，一中老师便带着秦嘉树等一众同学走了进来。


沈军这次没给别人上前的机会，一把冲到了秦嘉树对面，“聊聊？”


秦嘉树居高临下的瞧他一眼，“没什么好聊的。”


“上一次省级评选你输给我心里很不甘吧。”


秦嘉树看着他，突然笑了下。


沈军一愣，“你笑什么，这难道不是事实？”


周围有老师和同学在，秦嘉树的面具仍带在脸上，但却刻意压低声音在人耳边道：“你也配。”


沈军咬牙，抬脚和人来到角落。


“别自欺欺人了，你输了就是输了，省第一的得主是我实至名归，你也别在这装了，我也知道你心有不甘，不然那个暗恋你的死变态也不会来找我？”


秦嘉树听后皱眉。


沈军突然笑了，“你不知道，就那个说话结结巴巴的小白脸，可为你打抱不平了，但那又能怎样，第一还不是我的。”


看着对方耀武扬威的样子，秦嘉树没有说话，而是好似在思考什么。


没一会儿老师们便招呼学生上台。


主持人相继介绍两边学校的辩论队伍。


主持人：“开始之前，双方可以互相放放狠话。”


六中的同学一早便准备好了词。


轮到一中时，秦嘉树面上带着笑看着沈军，出于礼貌嗓音没有多响亮，而是只有台上的人才能听见。


“你牙上有菜。”


第28章


有些人活着但是已经死了。


秦嘉树此话一出，台上的同学齐刷刷的看向沈军，想一睹那片菜叶的风采。


刚才说狠话时就属他最嚣张，言语充满了挑衅和鄙夷，听得一中学生心里不舒服。


说完后还一副沾沾自喜的模样，笑的开怀。


秦嘉树话出口后，只见他面上一僵，原本呲着的大牙瞬间收了回去。


沈军：……


蒋宇是二辩，站在秦嘉树身侧，听到对方话后转头去瞧对方。


这话是真狠，不攻表面直攻心垒，估计对方心里都在收拾东西，准备逃离地球了。


秦嘉树面上还是那副笑脸，目光看着沈军，后者一时被气的脸红脖子粗，现在满脑子都是他牙上的菜。


不光是一中学生，就连六中学生憋笑都憋得脸疼。


要说对方是好心提醒，但他又在台上说。


但要说对方是故意为之，又礼貌的没用话筒，不让台下的人听见。


季风长虽然性格混球，但是在班里跟老师混的那叫一个门清，此时和一班班主任站在台侧。


一脸习惯的看着站在台上笔挺高大的人。


别人不知道秦嘉树什么样，他还能不知道吗？


那狗逼就是单纯的坏，喜欢折磨人玩。


此时台下听不清台上的话，纷纷讨论了起来。


“秦嘉树说什么了？怎么没声音？”


“秦学长话筒没声音，赶紧给他换一个，别耽误我耳朵享福。”


“虽然我听不到秦嘉树的声音，但我觉得台上的同学好像在憋笑。”


“有没有谁能告诉台上举着话筒的主持人，实在不行咱就笑吧，都憋出猪叫了。”


温稚初伸着个脑瓜看着台上。


【系统：他们台上说什么了，我怎么听不见。】


温稚初看着台上，“我也没听见，但是我能猜到。”


天喵精灵惊讶。


【系统：你还有这项技能，我还以为你只会些没用的东西，像那个装瞎一样。】


温稚初：……你礼貌吗？


【系统：台上说什么了，说来听听。】


温稚初一本正经：“说了汉语。”


【系统：……我不知道他们说的是汉语？我问你他们说的是什么话？！】


温稚初：“悄悄话。”


“……”


【系统：那为什么台上的人都在憋笑。】


温稚初恍然大悟，“那也有可能是笑话。”


天喵精灵：……


遇事全靠猜。


当主持想把话筒递给秦嘉树身侧的蒋宇继续狠话时，蒋宇摆了摆手，示意不用了。


秦嘉树仅凭一人之力将杀伤值拉到了巅峰，对面人都死透了，他们还补刀，那有些不厚道。


很快双方落座，辩论赛开始。


这时温稚初注意到，学校礼堂的座位席多了不少人，那些人和他年龄相仿，身上穿着红黑相见的校服，他匆匆扫了一眼，是隔壁市六中来观看辩论赛的同学。


可能是秦嘉树那句话太过让人在意，每次到沈军发表观点时，说话的方式都很奇怪，嘴唇包着记牙，说话瓮里瓮声，时不时还缺字漏字。


“我的点…不是，我的观点是…是……”


温稚初疑惑的看着台上，“他怎么也结巴了。”


天喵精灵幽幽来了一句。


【系统：可能被你传染了吧。】


温稚初：……


最后这场辩论赛以一中获得胜利告终。


辩论赛结束，主持人让双方队长上前握手表示两校友谊。


秦嘉树面色自若的走上前，温文尔雅，身上气场松雪傲然。


这一场下来沈军几乎是抓心挠肝，哪怕有稿子读也读的结结巴巴，注意力都在自己的牙上。


但这队长的职位是他之前自己要来的，现在就算看秦嘉树再怎么不顺眼，也不得不上前。


秦嘉树站在那里，与沈军相比高出一大截，居高临下的看着对方，面上没有居功自傲，也没有任何要嘲讽对方的意思。


季风长默默的站在台侧看着秦嘉树装人。


沈军走上前，两人握手。


这时耳边传来了低语，声音像似古琴拨动的弦，韵律低沉，“其实你牙上的菜早就没了。”


沈军顿时间瞪大眼睛，不可思议的看着对方。


秦嘉树面上还是那副儒雅的笑容，只是那笑怎么看怎么恶劣，他看着沈军就好似在看一只任他戏耍的玩意儿。


“就在你上台之前。”


沈军：！


沈军瞳孔紧缩，秦嘉树是故意的，开场时是故意说给他听的，现在结束也亦是。


至于他牙上到底有没有菜，他现在根本无法确定。


沈军一时间被气的眼眶猩红，“你……”


然而还没等沈军把话说出来，只见后者举起话筒，“一中与六中友谊长存。”


沈军顿时哑巴吃黄连，有苦说不出，一时间咬紧的后槽牙吱吱作响，一双眼眶满是屈辱不甘。


好一个绝世大狗逼。


辩论赛结束同学们相继立场，温稚初站起身，今天下午放假也没有晚自习，他可以直接回家，但书包还在教室他得回去取才行。


温稚初回到教室的时候，同学已经走了个七七八八，看了眼时间离最近一班公交车还要十多分钟，便打算先去上个厕所。


温稚初背好书包出了班级，去了男洗手间，可能现在都忙着回家或者出去潇洒，此时里面没有人。


他站在一处，刚解开裤带便听见洗手间外有脚步声传来，并且越来越近。


他倒也没在意，很快洗手间便有了第二个人，温稚初没有抬头去看，专注于自己的事，可谓一心一意。


由于温稚初左侧的两个位置故障，进来的人虽然有些犹豫，但也只好站在他旁边。


温稚初系好裤带后本打算去洗手，然而眼睛无意间一扫却是一愣。


一时间一双眼睛瞪的溜圆，一眨不眨的盯着看。


上辈子他们班里的男人也都会暗自比较，而他因为觉得无聊和不合群从来没有讨论过这些，但此时看着眼前人的东西，一股自卑由然而生。


异于常人，天赋异禀。


“你还要看多久。”一道生硬的声音从头顶传来，温稚初抬头看去瞬间一僵。记


只见秦嘉树正拧着眉眼看他。


！


温稚初顿时间慌了阵脚，“我…我……”


他因为紧张，一时间面色涨红，也意识到了自己刚才的不礼貌。


秦嘉树看着对方脸上升起的红晕，脑海里突然想起来辩论赛临开始前沈军说的话，一时本就严峻的面容更黑了。


温稚初半天才憋出来一句话，“我…我不会是故意的。”


对方盯着他看半天，秦嘉树显然不相信温稚初的话，但对方的样子却又不像是在说谎。


不是故意的……


秦嘉树面容冷硬，难道是控制不住？


对面的少年黑色双肩包乖乖的背在身后，身上的校服整洁干净，一双眼睛看着他带着闪躲，像似被发现做恶了的小动物一样，极力的说着托词。


秦嘉树刚接开的裤带被迫重新系好。


“你的癖好？”


温稚初一时间脑瓜摇的比大风车还疯狂，“不…不是。”


秦嘉树瞧着他面容冷若冰霜，但看着对方通红慌张的脸，以往那些难听话倒也是没说出口。


“还不快走。”


温稚初一听忙屁颠屁颠的跑出了洗手间。


【系统：少年，你逃跑的背影熟练的让人心疼。】


“……”


温稚初出来后，大松了一口气，“我还以为他会揍我。”


【系统：我也以为。】


【系统：所以他为什么没动手，里面又没人，也没人看见他的负面形象。】


温稚初：“可能他是真急吧。”


“……”


谁还没个困难的时候。


毕竟他在旁边看着，对方也不好行动。


那人的面容和身高十分有记忆点，再加上中午才打过招呼，温稚初几乎是一眼就认出了对方。


沈军。


此时对方正在打电话，口中骂骂咧咧疯狂输出。


今天运气不顺被姓秦的当猴耍，沈军咽不下这口气，然而一会儿还要跟他一起吃饭。


饭局是一中和六中老师一起筹办的，请辩论赛的学生吃饭，他没法推脱，不得不去，此时正在通话和人抱怨。


临到洗手间门口沈军挂断电话，抬头就瞧了暗恋秦嘉树的小结巴。


面色顿时间难看了起来。


温稚初瞧着对方在看自己，礼貌的摆了下手。


沈军看也不看他，打算往里走。


“你…你也要去洗手间吗？”


沈军没好气道：“不然呢，你看不出来？！”


温稚初抿了抿唇，面色有些为难，“要不…你你还是一会去吧。”


“凭什么，劳资偏不！”


温稚初：“是…为你好，真的。”


沈军瞧着他面容不对劲，好像知道了什么，嗤笑道：“秦嘉树在里面吧。”


温稚初红着脸点了点头。


沈军一脸挑衅，估计对方也知道他区长公子的身份，耀武扬威道：“怎么，怕我进记去找他麻烦？”


温稚初真诚的摇了摇头，“怕…怕你自卑。”


然而沈军根本不信，不屑的看了温稚初一眼，大摇大摆的走了进去。


没过十秒，洗手间门嘭的一声被打开。


沈军：“艹，你他妈不早说！”


第29章


见对方气冲冲的走出来，温稚初吓的后退两步，解释道：“我…我说了，但是你不听。”


沈军怒目看着他，“怨我？”


温稚初瞧着对方备受打击的样子，好心的摇了摇头，“不…怨你。”


沈军听后心里这才舒坦不少。


然而下一刻就瞧见那畏畏缩缩的小结巴，抬手指了指洗手间的方向，“怨他。”


沈军：……


自尊心一时间碎了一地，还不如怨他。


这一天对于他来说简直就是灾难，先是碰见他厌恶的同性恋，又在辩论赛上发挥失误，本想挑衅下秦嘉树，谁知偷鸡不成蚀把米。


看着沈军在那里独自破防，天喵精灵瞧了一时间居然有些同情他。


【系统：也许上天是公平的？】


温稚初：？


【系统：没给他一个好脑子，但却给了他一个好爹。】


温稚初脑回路清奇，“你在说我聪明？！”


天喵精灵否认，【这位小同学请你不要自行脑补。】


温稚初一瘪嘴，好似有些感觉不公平，“那老天给了我什么？”


只见脑海中的机械音突然带上几分羞涩。


【系统：一个好系统。】


“……”温稚初：“能不要吗？”


【系统：这是你的福气！！！】


温稚初脑瓜一撇，嘀咕道：“这福气给你要不要？”


【……】


随后天喵精灵又突然想到了什么，继续发问。


【系统：你明明也看了，为什么没像他那样？】


温稚初疑惑：“哪样？”


【系统：不成人样。】


温稚初没心没肺的笑了笑，话语满不在乎，“秦嘉树是主角，一定有主角光环，那里比别人大是肯定的啊，很正常哒。”


天喵精灵声音幽幽传来。


【系统：之前省评选他得了二等奖。】


温稚初心间警铃大作，“你想说什么？”


【系统：主角光环好像没在他身上显现过。】


温稚初一个怔愣，瞬间被沈军同化。


从此世上又多了一个伤心人。


虽然口吻满不在乎，但内心却在乎的一批。


原来他和沈军同是天涯沦落人。


【系统：别了，他比你多个牛逼的爹。】


“……”


简单的话语，极致的嘲讽。


一时间两人挫败的站在门口，在洗手间打完电话出来，瞧见这一幕的秦嘉树：……


想起在洗手间里那莫名其妙的场景，顿时间深吸了一口气。


今天出门没看黄历，瞧着两人都觉得头疼，冷冷的看了两人一眼，便扬长而去。


沈军瞧着他的后脑勺，“他挑衅我！”


温稚初：？？？


人家什么都没说啊？


以免对方气疯了无差别攻击，温稚初也抬步便想走。


“你也挑衅我？！”


温稚初满脸问号，难道他后脑勺和秦嘉树很像？


沈军咬牙，“除了那之外，我哪点不如他？！”


温稚初上下打量他一眼。


一时间空气该死的沉默。


沈军跳脚，“我难道没有优点吗？”


温稚初就好像做公益慈善献爱心一样，点了点头。


“有…吧。”


这个吧就很勉强。


“你有个…区长父亲。”


沈军：“……”


瞧见沈军大有一副他不说到满意，便不依不饶的架势，温稚初忙脚底抹油的溜了。


今天没有晚自习，他回家之前还能去逛逛超市，买些蔬菜水果之类的在家备着。


背着书包走出校园，投币上了公交车，夏季的四点钟明媚灼热。


温稚初提前一站下车，去了大型超市。


先是去了蔬果区，结账打算离开的时候，目光不自觉望向不远处零食区的货架，咽了下口水。


其实他从小到大也不怎么爱吃零食，但是有时候想尝尝味道了也会给自己买一点，瞧着货架上的彩虹糖，一时间觉得自己嘴巴里没有什么滋味。


挺久没吃了。


可是现在资金有限，温稚初咬了咬牙，扭头走了。


等回到家里便开始清点今天买的东西，将蔬菜分出来，却发现少了点什么东西。


蒜呢？


我蒜呢？


温稚初又扒拉了两下装着菜的塑料袋，发现他之前让超市阿姨装好的蒜不见了。


瞧着人在这一脸懵逼，天喵精灵疑惑，【你在这当木头人呢？】


温稚初：“没有。”


【系统：那你怎么了？】


温稚初：“我失蒜了。”


“……”


温稚初从口袋里拿出小票看了几眼，发现上面也没有蒜的钱，应该是他忘拿了。


第二天一早温稚初去了学校，早自习后第一节就是班主任的课。


窦老师手臂夹着书走进班级，开口就是，“大家都把手里的事情停一停，有件事情想跟同学们说一下。”


瞧着学生们目光聚集过来，窦老师这才开口，“周五是隔壁市六中与我校的辩论赛，有同学想去的吗？”


此时底下鸦雀无声。


“有专门的大巴车，免费去观看，不用在学校上课的哦。”


这时有一位同学开了口，“老师。”


窦老师：“你说。”


“你直接说周五下午有半天假得了。”


“……”


很好，被骗过一次已经不上当了。


可谓孺子可教。


窦老师也不在乎，笑道：“报名时间一直到周五早上，有想去的同学可以来找我。”


说着便开始上课。


温稚初倒也没放在心上，毕竟能放假谁会去看辩论赛呢？


这摆明了是对五周半天假的不尊重。


然而五周温稚初早上一起床，便接到了随机派送的反派任务。


【系统：反派任务，让主角意外，任务完成反派值增长4%，奖励一百元，失败扣罚一百元。】


温・不尊重假期・稚初：……


果然flag不能立。


窦老师刚走到办公室门口，就瞧见了等在那里的温稚初。


“温稚初啊，有什么事情吗？”


温稚初一时间有些认命的开口，“老师…去去六中看辩论赛的大巴车，还能报名吗？”


五分钟后，温稚初垂头丧气的从办公室里走出来，已经确定了今天下午隔壁市六中的半日游。


秦嘉树和校队的同学昨天就跟着老师去了隔壁市六中，根本见不到人，他要是想完成任务也必须去才行。


但到底让秦嘉树怎么个意外法，温稚初却也还没想到。


直到中午快上大巴车了，这才带着借来的东西匆匆赶来。


一上车却发现只有零星几个人，但令他意外的是，居然有他们的英语课代表和九班的孟妍。


英语课代表坐在后面看着书，右侧方孟妍和同伴坐在一起，一眼望去这车里除了温稚初和一个正在闷头大睡的少年外，没有第三个男生。


温稚初瞧了，抱着书包在前排落了座。


两个小时后便到了隔壁市六中，温稚初有些新奇的望了望，这还是他来到这个世界以后，第一次到别的地方来。


瞧着温稚初好奇的目光，天喵精灵开口问道。


【系统：你在干嘛？】


温稚初：“拓展地图。”


“……”


很快一中的同学便跟着老师的引领走入校园。


可能是认识的人不多，英语课代表主动上前来搭话。


“你怎么也来了？”


温稚初有些意外，指了指自己，“我…我吗？”


没想到对方会和他说话。


英语课代表：“不然？”


温稚初：“就是…就是想来看看别的校园。”


英语课代表一惊，“你被退学了？！”


温稚初：……


那倒也没有。


英语课代表看着他的走路姿势，有些疑惑，“你怎么缩着肩走路？”


自从英语老师让她督促温稚初学习后，她意外的发现对方相较以前变了很多，不光光是走路姿势，连以前张扬的性格也变得内敛。


思来想去，也可能是对方家里出了意外的缘故，虽然她之前不喜欢他，但是最近相处下来也还算可以，主要她还是有些同情对方的成分在里面。


温稚初听后一愣，“习…习惯了。”


英语课代表：“你要是直起身，应该有一米八。”


对于男生老说，这世界上有什么比身高一米八更有吸引力的呢。


然而温稚初也只是微微的直了直，走几步就又缩了回去。


英语课代表瞧着，这还是她第一次仔细观察温稚初的长相。


对方的长相和他之前给人留下的坏印象完全相反，可以说是十分干净清秀，身上透着少年气。


一路走下来，英语课代表发问，“你觉得六中跟我们学校比有什么不同？”


“鸟…没有我们学校的肥。”


“……”英语课代表：“还有呢？”


“它们好像都有对象。”


“……”


两人你一言我一语很快就到了六中举办辩论赛的大厅。


此时里面已经坐满了学生，带路的老师也去了台侧，叫他们找地方坐。


温稚初发现前排还有一个位置，十分小心的碰了下英语课代表的肩，“那里…你去坐吧。”


“你不去吗记？”


温稚初摇了摇头，“我…我去后排。”


他还有别的事情要做，说着便转身去了最后面。


辩论赛很快开始，六中出现时场上的呼声很大，鼓舞的势气好似要冲破房梁。


介绍后，更是铺天盖地的掌声。


轮到一中时，便也就没有那么热情，一中上场，虽然也有同学加油，但因为女生居多，声音微乎其微，只有一道男声扯着嗓子杀出重围，那人正是在大巴车里睡觉的人，“蒋宇，给劳资赢！！！”


温稚初虽然也喊出了声，但跟这位哥比起来几乎可以忽略不计。


一中场上的同学，纷纷向蒋宇投去了羡慕的目光。


没一会儿一中便开始自我介绍，等介绍完秦嘉树时，温稚初找准时机，从书包里拿出跟楼下大爷借的大喇叭，按下一早录好的音频。


声音瞬间响彻大厅。


“秦嘉树加油！秦嘉树泥…里…你最棒！”


“加油！加油！”


一时间整个大厅的目光都聚集在了后排的大喇叭上，温稚初知道会这样，把卫衣帽子带好，帽绳一拉，与世隔绝。


但又因为丢人，脸上像似冒了火一样热的不行。


然而任务完成的声音却并没有传来。


秦嘉树站在台上，这次羡慕的目光聚集到了他身上，但本人却不疼不痒，毕竟比这更疯狂的加油方式，他以前就见过了，所以并没有感到意外。


目光投向最后方，看着那颗被紧紧包裹不见面容的卤蛋，不知在想什么。


看着温稚初还再等，天喵精灵开口。


【系统：可能对于主角来说是小场面。】


温稚初顿时间一僵。


那不就完不成任务了吗？！


录音快播完时，温稚初欲哭无泪彻底死了心。


“秦嘉树必胜！”录音结束，举在头顶的大喇叭还在继续播放，只听那声音沁人心脾又该死的熟悉，“收破烂喽～破烂还钱～～～”


温稚初：！


第30章


“收破烂～破烂换钱～～～”


整个大厅的目光聚集在一处，顿时间哄堂大笑。


“艹，后面那颗卤蛋是怎么回事？”


“哈哈哈哈哈，那个喇叭好有喜感。”


“这加油方式有些独特。”


温稚初猛地瞪大双眼，一时间整个人都好像在无限下坠一样，赶忙将头顶举着的大喇叭拿下来，手忙脚乱的找开关。


“破烂换钱～回收旧冰箱彩电…秦嘉树，你最棒！”


温稚初：！


越紧张手越抖，最后温稚初直接抱着大喇叭跑了出去，才结束这一场乌龙事故。


但温稚初的出现也很好活跃了现场的气氛。


温稚初出来后站在一处角落，这才将怀里的大喇叭关掉，随后人傻了一样站在原地，一动不动。


天喵精灵观察了他几分钟。


【系统：Hi～】


温稚初呆若木鸡。


见对方一动不动，像似失了魂一样。


【系统：温稚初～】


对方依然像冰雕一样待在自己的寒风腊月中。


【系统：hello，看我～你在～害怕什么～】


温稚初：……


【系统：其实也没什么，谁还没个丢人的时候。】


温稚初一时感动，没想到系统居然会安慰他，小脸一皱可怜巴巴，“天…天喵精灵……”


【系统：一辈子很快就过去了。】


“……”


当他没说。


温稚初将大喇叭重新塞回到书包里，背在身上。


【系统：叮！任务完成，奖励rmb100。】


温稚初听后心里这才有一丢丢的欣慰，虽然丢脸但是有钱。


他这是不是也算靠脸吃饭了。


瞧着对方松了口气的模样，天喵精灵良心发现开口道：【没想到你为了完成任务这么努力，辛苦了。】


温稚初一脸麻木：“不辛苦。”


天喵精灵：？


温稚初双眼望着远方，仿佛饱经沧桑，“命苦。”


“……”


温稚初将松掉的帽绳彻底解开，晃了晃毛绒绒的脑袋，站在原地不知道去哪。


辩论赛少说也要两个小时才结束，而且这人生地不熟的，依他胆小性格根本不敢乱走，万一走丢了回不去，错过了回本市的大巴就糟了。


温稚初背着书包站在那里。


【系统：“你站在这干嘛，当雕塑？】


温稚初：“我不知道去哪。”


【系统：还能去哪，回大厅看辩论赛啊。】


温稚初：“万一有人认出我怎么办？”


天喵精灵宽慰道。


【系统：不会的。】


温稚初疑惑的发出个：？


【系统：你刚才是颗卤蛋，现在是个人。】


物种不同，何谈像似。


“……”


明明给他回去找了个合理的理由，但温稚初一时间却谢不出口。


最后温稚初也还是偷偷摸摸的回了大厅，此时秦嘉树正站在台上发表观点，气质出众，几乎是全场最瞩目的焦点。


温稚初找了个空位置坐好，生怕被人认出来大气都不敢出。


然而这时身旁&记#30340;人开了口，“你是刚才那个卤蛋吗？”


天喵精灵：！


【系统：他是怎么认出来的。】


温稚初：“……因为他有眼睛。”


虽然他刚才没露脸，但身上的卫衣也没有换，就这样温稚初如坐针毡的尴尬地听完了这场辩论赛。


因为一中的引导老师有事情需要和六中校方核对，便让坐大巴车来的同学们先自由活动一小时，随后在六中门口集合。


温稚初听后点了点头，屁股牢牢的粘在座椅上没有起身。


【系统：你待在这干什么？】


温稚初眨巴了两下眼睛，觉得天喵精灵在明知故问，“坐着啊。”


看不出来吗？


【系统：……我问你为什么不去别的地方。】


温稚初：“我不认路，去别的地方怕回不来。”


【系统：你不是拓展地图了吗？】


温稚初：“设想和实践是两码事。”


就在温稚初打算在这枯坐一小时的时候，无意间一撇发现前方也有个人，坐在那里一动不动。


不是别人正是他们班的英语课代表。


对方的表情有些窘迫不安，四处张望着，好似在等周围的人都走光，这时四下无人打算起身但一转头又看见了温稚初，顿时面上一慌，猛地坐回到了椅子上。


只见她神情慌张好似要哭了一样。


辩论赛要结束的时候遇上了突发情况，本来还有一个星期的亲戚突然造访，木晴坐在椅子上顿时就慌了，一时间动也不敢动，生怕被人看见，本打算趁着没人时离开，谁知一转头就瞧见了坐在后面的温稚初。


瞬间想起之前，她在班里拿卫生用品让对方看见并嘲笑了的场景。


木晴面色苍白，坐在椅子上面容比哭还难看。


这时耳边传来了脚步声，木晴顿时间眼前一黑。


别过来，别过来！


然而那双白球鞋还是停在了她面前。


只听一道结结巴巴的声音从头顶传来，“你…你还好吗？”


木晴一时无言，半天才道：“没事。”


温稚初瞧着对方面色不好，犹豫了好一会儿这才上前来询问。


“你…你看起来，好像…好像有些不舒服，有…有什么…需要帮忙的吗？”


虽然是替英语老师传达，但对方也一直在生活中督促帮助他学习英语，帮了他不少忙，也是班里除了倒数第二，唯一主动和他说话的人。


木晴面色难看，“不需要，你走吧。”


温稚初抿了抿唇，鼓起勇气，“不…不用客气。”


木晴一时间抬头去看他，觉得这人真奇怪，明明赶他走，对方却说不用跟他客气。


窘迫和丢脸溢满心间，对方到底是个男生，木晴有些难以开口，一时间急得眼睛都红了，觉得丢人。


但这么坐着也不是办法。


“你能去帮我买卫生巾吗？”


对方声音太小，温稚初有些听不清，“嗯？”


木晴闭上眼睛，心一横，“我…来亲戚了，需要女性用品。”


此话一出，本以为对方会像以前一样嘲笑她女生真麻烦，谁知对方却久久没有声音。


木晴有些疑惑抬头，只见温稚初原本白皙透彻的脸此时涨的通红。


“对…对不起，我…我不知道，不是故意要问。”温稚初顿时间闹了个大脸红，觉得之前自己冒犯了对方连忙道歉。


木晴瞧了也有些不好意思的低下头。


本以为对方不会帮，谁知下一刻腿上就多了件校服。


木晴瞪大眼睛。


“这个…你你先拿去，我去帮你买。”对方说话时面容赤红，好似被煮熟了的虾子一样。


大厅出去右拐就是洗手间，温稚初和木晴定了地点便迈步走了出去。


但他根本不认路，一时间有些局促不安，站在那里看着来来往往的人群，不知该怎么上去搭话。


但想着木晴还在等着，环顾四周，顿时眼前一亮，看见了他最需要的指路人。


六中保安大爷！


经过磕磕绊绊的问路，温稚初终于到达了超市，随后通红着脸去了生活用品区，一走到货架前瞬间吸引了不少目光。


温稚初拿了木晴跟他说的牌子，便匆匆跑去结账。


然而前面还排着四五个人，他只能乖乖排队。


温稚初手里拿着东西，显然十分紧张，下一刻就瞧见了道熟悉的身影从一旁走了出来。


不是别人正是秦嘉树，此时他手中拿着瓶水，身后还跟着两三个人，显然是要来结账。


温稚初瞬间低下头，降低自己的存在感，但对方好死不死就排在他身后，一时间头皮发麻。


秦嘉树不疼不痒的看着待在前面装鹌鹑的温稚初，少年低着头，一节雪白的后颈从衣领展露，他瞧了眼便移开目光。


他知道刚才大厅里的那颗卤蛋是他，但也没有要搭话的意思，他并不想扯上这个麻烦。


虽然对方相较于之前有所改变，但这些和他并没有关系。


他不知沈军嘴里温稚初暗恋他是不是真的，但即便是真的，他也没有对方暗恋他，就要对他好对他感觉特别的道理。


他的疯狂追求者不少，什么新鲜的花样也都见过，温稚初并没有什么特别。


好不容易轮到了他，温稚初忙将东西放在台上，收银员一愣，“给女朋友的？”


温稚初顿时间浑身一僵，身后的视线炙热，他慌乱的看了秦嘉树一眼，忙摆了摆手。


然而这一举动，落在对方眼中，就好似生怕他误会一样。


秦嘉树瞧着前面人惊慌失措的模样，一时间想到了祖父家那只胖橘猫，被人逮到偷吃东西时，也是这样的神态。


温稚初匆匆付了钱，便抱着东西跑了出去，一路狂奔回了大厅。


随后十分谨慎的来到洗手间门前，给木晴发消息。


木晴一直等在洗手台旁边，瞧见微信忙从洗手间里出来，此时腰间围着温稚初的校服。


见人出来，他将东西递给对方，好似传递军情要秘一般。


木晴感激的看了他一眼，随后走进洗手间。


再出来，是十分钟后。


“那个，谢谢你。”木晴红着眼睛跟人道谢。


温稚初有些不好意思，“没没事。”


“今天真的谢谢你。”木晴一直在道谢，但由于实在感觉太过丢人，一时间眼泪都在眼眶里打转，她性格一向安静内敛，此时心中满是窘迫和不安。


温稚初瞧了顿时间慌了神，有些手忙脚乱，“你…你别哭啊。”


木晴绷不住，瞬间哭出声，“太丢人了呜呜呜呜。”


“没…没什么好丢人的，是正常现象。”


然而这一安慰对方哭的更凶了。


温稚初第一次碰见女孩子哭，不知道怎么哄。


“天喵精灵！”


【系统：怎么了？】


“怎么办啊？”


【系统：你问我，我问谁，我又不是交际花。】


“……”温稚初：“我不知道怎么哄她。”


天喵精灵沉默了一会儿。


【系统：对方应该是感觉丢人才哭的。】


温稚初：“那我要不要也说个丢脸的事？”


【系统：这是什么办法？】


“以毒攻毒。”


【……】


温稚初：“可以吗？”


【系统：也行，但是……】


温稚初见天喵精灵欲言又止，疑惑道：“但是什么？”


【系统：从何说起。】


温稚初：？


【系统：你丢脸的事还少吗？】


“……”


温稚初一时间也想不出来，但看着对方实在哭的太过伤心，他一时间有些不知所措，但说丢脸的事他也没脸见人啊。


【系统：少年，一辈子很快就过去了！别忘了，你是正义热心的共青团员！】


好一口大饼。


温稚初深吸一口气，随后小心翼翼的碰了碰木晴的肩，“你…你知道吗？”


木晴一愣，红着眼睛看向温稚初，“什么？”


只见后者一脸麻木，好似习惯了一样，“其实…刚才那颗卤蛋是我。”


第31章


话落，木晴眼含泪光的看了温稚初一眼，哽咽道：“其实我知道。”


温稚初一惊，“你…怎么知道的？”


木晴：“因为我有眼睛。”


天喵精灵：……


历史总是惊人的像似。


【系统：你这算是什么？】


“重蹈覆辙吧……”


瞧着木晴的眼泪掉的更凶了，温稚初吓的忙摆了摆手，“不是的…我不是这个意思。”


一时间不知所措，只好将自己的丢脸事往外抖，希望能跟对方的匹敌下。


然而说了几个后，温稚初心中竟然也生出了挫败和丢脸感。


温稚初惊恐脸，“我居然有这么多丢脸的事情。”


“一直都有，只是你没注意，这也是没办法的事。”


温稚初：？


【系统：毕竟习惯成自然。】


“……”


温稚初好似被扼住了命运的喉咙，一时间两人站在原地，堪称大型破防现场。


过了两分钟，木晴止住了眼泪，反倒反过来安慰温稚初。


“那个你没事吧。”


温稚初侧头看她，见人不哭了，结结巴巴笑道：“你…你不伤心啦？”


“嗯。”木晴吸了下鼻子，瞧着他有些扭捏开口，“感觉跟你比起来我这些好像不算什么。”


笑容消失在脸上。


木晴真诚道：“但是真的谢谢你。”


温稚初能抛开面子去帮她买东西，这确实是她没想到的，温稚初当时对于她来说仿佛是救世主一样的存在，要是没有对方，她都不知道今天该怎么回家。


对方性格的转变比她想象中要多上很多，也没想到对方会拿他的事迹来安慰她。


木晴心怀感激，“谢谢你安慰我，听完你的事，我好多了。”


温稚初一脸麻木的摆摆手，“没…没什么。”


【系统：以毒攻毒还真有用。】


温稚初：“这是我从小就悟出来的道理。”


【系统：什么道理。】


温稚初：“快乐建立在别人的痛苦之上。”


“……”


真人生绝学。


一番折腾下来，自由活动的一个小时也很快到了时间，温稚初和木晴匆匆赶去停在六中校门北侧的大巴车。


只不过这次，温稚初身侧的位置有人坐了。


老师上车清点人数，发现少了一人，不是别人正是之前在车上呼呼大睡的学生。


老师：“有认识那名同学的吗，发个消息。”


这时跟他同班的女生道：“老师他说不用等他了，他跟家里人回去了。”


“行，那咱们就发车了。”


因为辩论赛结束已经是下午五点，回到本市便已经七点了，好在现在是夏天，七点钟天边还有丝亮光。


木晴将校服还给对方。


温稚初一愣，“你…你不用吗？“


木晴笑道：“我…我用书包挡着就好了。”


木晴一直十分小心，温稚初的校服也并没有弄脏。


两人道别后，温稚初便背着书包往家方向赶。


上到三楼敲了敲一户房门，一位瞧着六十多岁的老大爷将门打开。


温稚初赶忙从书包里将大喇叭拿出来，“大爷…谢谢你。”


大爷笑道：“没事，也谢谢你上次帮我扔垃圾。”


可谓有来有往。


――


因为晚上在隔壁市聚餐，秦嘉树回到家便已经十点多了。


一进家门就听见犹如杀猪一般的哭闹声。


秦嘉树在玄关处换鞋，聪耳不闻。


“啊啊啊啊啊，我要粑粑麻麻，我要…呜呜呜不睡觉。”


“他们怎么不回来，不要小禾了吗啊啊啊……”


“小禾是小百菜，小百菜！！！”


二楼十分喧嚣，但秦嘉树却好像不受一丝干扰，气定神闲的去喝了杯水，这才走上楼。


本以为小家伙只是在二楼儿童房里闹，谁知一拐弯就撞见了那哭的撕心例肺的猪崽子。


秦嘉树：……


原本还在疯狂大哭的秦嘉禾看见他哥后瞬间止住了泪水，好似他哥比棒棒糖都有用。


原本围在一旁的帮佣看见秦嘉树后，就好像瞧见了救世主一样，眼眸中冒出了希望的光，“大少爷，你回来了！”


秦嘉树带着礼貌的面具笑道：“嗯。”


抱着秦嘉禾的阿姨掂了掂，“小禾，哥哥回来了。”


秦嘉禾睁着双大眼睛，一眨不眨的看着他哥，毕竟秦嘉树因为去隔壁市参加辩论赛，已经两天没有回来过了。


秦嘉禾睁着湿漉漉的大眼睛，“哥哥。”


秦嘉树眼皮一跳。


果不其然，下一刻就见那猪崽子小嘴一裂，嗷呜一声哭出猪叫。


秦嘉树：……


抱着秦嘉禾的阿姨有些手足无措，看着秦嘉树为难道：“大少爷要不要抱一抱，小禾哭了一晚上了。”


外人在，秦嘉树一般不会拒接，单手将秦嘉禾抱进怀里。


原本还在哼哼嘟嘟的猪崽瞬间安静下来，小脸靠在他哥肩上，眼睛鼻子都红红的，看起来可怜兮兮的。


“他们呢？”


帮佣听了忙道：“先生和夫人今天有晚宴要参见，八点就走了，当时看见小少爷在睡觉以为今天晚上不会醒呢，谁知道……”


谁知道被尿憋醒了……


醒来后便开始找秦父秦母，但在家里转了一圈发现没人后，便开始大哭，一发不可收拾，怎么哄也哄不好，一时间急得不少人团团转。


但好在两天不见的秦嘉树回来了，秦嘉禾这才得意安抚，果然最有安全感的还是血缘至亲。


秦嘉树听后应了声，表示知道了，看了眼时间也不早了，便开口道：“你们先下去休息吧。”


“可是大少爷……”


“没关系。”


见秦嘉树一个人可以，帮佣们又瞧了几眼，这才一一走下楼


随即开始交头接耳。


“果然还是得大少爷，不然这一晚都不知道该怎么过了。”


“大少爷脾气一直都挺好的。”


“大少爷跟别家公子哥比起来，真不知道要好上多少。”


在秦家工作的一般都是有能力有经验的老手了，之前也不是没在别的大家干过，但这种家族权势待人还温柔儒雅的记;大少爷，秦嘉树还是第一个。


可比那些人前人模狗样，回家吆三喝四的二世祖好了不知多少，主要对每个人都给予尊重，没有他们是帮佣在他眼里就低人一等的感觉。


秦嘉树不知道他们心里是怎么想的，毕竟在家他都不怎么会麻烦帮佣。


因为他一般都不在家。


秦嘉树见人走后，便抱着秦嘉禾回了儿童房，随后将小家伙放在床上。


“睡觉。”


秦嘉禾看着他哥，巴巴道：“哥哥你昨天去干嘛了？”


“大人的事小孩子别管。”


谁知小家伙却伸出四根手指，“哥哥，小禾四岁惹。”


“所以？”


“我已经不是三岁的小孩了。“


“……“


秦嘉树冷着脸，也不管小家伙如何，抬手将秦嘉禾抱起往被子里一扔，动作利索的把小家伙包起来。


“自己睡觉，不许再哭了。”


说着便转身要走。


瞧着他哥要走，小家伙哪干，“哥哥，你不陪陪小禾吗？”


秦嘉树回头瞧他一眼，“大人都自己睡觉。”


只见待在床上的白团子顿时间一僵。


自己挖坑自己跳。


秦嘉树打算闭灯的时候，便瞧见秦嘉禾抬着小胳膊正在奋力揉搓着自己的脑壳。


秦嘉树闭了闭眼，深吸一口气哑声问道：“你在干什么？”


原本在床上拧成大肉虫的秦嘉禾看着他哥，傻乎乎笑道：“我想把头发梳成大人的样子。”


秦嘉树冷漠开口：“没用的。”


小家伙不解的眨巴着大眼睛：？


秦嘉树杀人诛心，“大人没有头发。”


！


下一刻，原本歇在一楼的佣人，真切的听到了一声猪叫，撕心裂肺，荡气回肠。


匆匆赶到二楼，便瞧见秦嘉禾整个小身子都糊在秦嘉树脸上，手里死死抓着他哥的头发。


“啊啊啊啊啊，我不要哥哥没头发！！！！”


秦嘉树：……


他为什么要嘴欠。


帮佣：！！！


瞧见这一幕几乎不少人吓傻了眼，赶忙上前想把小家伙从秦嘉树身上拉下来。


但秦嘉禾死死抱住他哥的狗头，肉爪子薅着他哥的头发，死不松手，就好似长在了上面一样。


照顾秦嘉禾的阿姨慌忙的在一边劝，“小禾！小禾快从哥哥身上下来！！”


猪崽猛烈的晃着脑袋，“不要…不要，我不要哥哥没有头发！！！哥哥不能木有头发！！”


帮佣拉秦嘉禾，秦嘉禾拉他哥。


秦嘉树：……


一时间整个家，好像只有他在受伤。


这位人类幼崽的一切烦恼几乎都来源于他哥。


知道他哥不知字，在幼儿园找个有字的地方就问老师叫什么，要学，等着回家教他哥。


但一回家就忘的一干二净。


现在可好，秦嘉树不仅不识字，还要秃了。


小家伙越想他哥越觉得可怜，直接崩溃，一边薅着他哥的头发，一边在他哥身上疯狂猪叫。


阿姨看着秦嘉禾死死抓着不放的手，眉头一跳，“小记禾！小禾你要再不松手，哥哥就真的没头发了！！”


秦嘉禾一愣，阿姨瞧准时机猛地将小家伙抱了下来。


随后小家伙看着胖爪子里的头发，又瞧了眼他哥。


秦嘉禾吸了下鼻涕，“呼噜。”


秦嘉树：……


第32章


猪崽看着自己肉爪子里的头发，一时间不敢相信是他自己从他哥头上拔下来的。


秦嘉树嘴角抽搐，强忍着不黑下脸，直到听到楼下的开门声，所有人注意力都被吸引，带着的面具才出现丝裂痕。


“小禾，爸爸回了。”楼下是秦父的呼唤声，连衣服也没换便走上楼来，步伐匆忙，看见秦嘉树时面上一愣，“回来啦。”


语气跟刚进门时天差地别。


秦嘉树点了点头，淡淡应了一声，“嗯。”


他冷漠的瞧了眼在那里说小话的父子一眼，便转身上了楼。


秦母则先回了房间，洗漱后这才出现，刚才在玄关看见了秦嘉树的鞋子，随后开口问向一侧的帮佣，“嘉树回来了？”


“是的，夫人。”


秦母从小儿子的床上起身，“那我上去看看。”


谁知却被一旁抱着小儿子的秦父一把拦住，“这都几点了，你上去不是打扰他休息。”


秦母听后一时有些为难。


“行了，人都回来了，还能长俩翅膀飞了不成，你明天看个够。”


秦母勉强的笑了笑，“说的也是。”


――


由于周五那天挣了一百块钱，这个周末温稚初都过得无比轻松安心。


主要也是系统双休，周末不会有任务。


直到周日晚上温稚初都保持着良好的心情，直到脑海中的系统突然上线。


此时正直晚上十点半，温稚初躺在床上看手机。


【系统：你在干什么？】


温稚初觉得天喵精灵明知故问，但还是耐心开口道：“玩手机啊。”


【系统：我还能不知道你在玩手机，你现在怎么还有心情玩手机！】


温稚初瞬间傻了眼，“是…是我要没话费了吗？”


说着便赶忙查看，发现还有五十块钱时顿时松了口气。


天喵精灵：……


【系统：你不觉得你忘了点什么吗？】


温稚初：“我吃晚饭了。”


【系统：……我说的是你的英语卷子。】


温稚初：！！！


“什么时候的事情？”


【系统：周四那天就留了，五周没有英语课，所以周一上交，我不用想就知道你会忘。】


英语试卷突如其来，温稚初无法只好默默的从床上起身，蔫巴巴的去翻书包。


果然在书包最下面把英语卷子翻了出来，一时间呆愣在原地欲哭无泪。


但还是不忘跟天喵精灵道谢，“天喵精灵，谢谢你。”


【系统：不就提醒你写个英语试卷吗？】


温稚初摇了摇头。


这哪是提醒他写卷子，分明就是在救他命，这要是让英语老师知道了，他还指不定会怎么样。


英语是弱项，温稚初这一写，凌晨两点才写完。


写好后他将试卷放进书包，随后看了眼时间，“没想到熬夜时间过得还挺快。”


他根本没有感觉到过了这么长时间。


【系统：是啊，你再熬两年都能直接进棺材了。】


“……”


由于昨天熬夜，温稚初比往常上学晚起了十五分钟，穿戴整齐后这才背着书包哼哧哼哧的去了学记校。


将昨晚写完的英语试卷交到台上，心中的大石头楼下，微微松了口气。


然而这口气还没呼出去，就听到了那熟悉的声音在脑海中作响。


【系统：反派任务，拿走主角一样物件，任务完成反派值增长5%，奖励二百元，任务失败扣罚二百元。】


温稚初原本迈开的步子瞬间僵直，惊恐脸，“你是让我去偷主角东西？！”


【系统：什么偷不偷的说的那么难听，那是拿。】


“拿而不告视为偷。”


【系统：那你就让他知道。】


温稚初：“你觉得我能在秦嘉树知情的情况下，拿走他的东西吗？”


天喵精灵：……


那还真是偷。


温稚初走到座位上坐好，一想到二百块钱即将从他这里飞走，心仿佛都在滴血。


【系统：少年，我相信你。】


温稚初这次没有为如何达成任务苦恼，而是十分有原则的开口拒绝，“天喵精灵，这个任务……我不打算做了。”


天喵精灵震惊。


【系统：为什么？】


温稚初双手交叠在一起，“这样做犯法而且不道德。”


【系统：那你就把你的道德降到最底线。】


温稚初：“法律就是道德的最底线。”


【系统：……】


温稚初嘟嘟囔囔道：“党和人民都看着呢。”


意思十分明确，违法的事他不做。


【系统：那我给你改成在主角知情的情况下，拿走一件物品。】


这样就不是偷了。


然而温稚初像似鹌鹑窝一样在那里没吱声。


【系统：再加五十。】


温稚初声音清脆，“行。”


天喵精灵：……


――


秦嘉树走进班级刚坐下，就被拍了下肩，季风长来到一侧，“行啊老秦，疯狂追求者挺多啊。”


秦嘉树瞧他一眼。


后者继续道：“我可都在论坛帖子里看见了，六中辩论赛那天有人给你拿大喇叭加油，牛逼啊。”


秦嘉树不咸不淡的应了声，季风长好奇，“你知道对方是谁吗？”


秦嘉树眸光垂了垂，敷衍开口，“不知道。”


“哦，那我就当作是你的疯狂暗恋者了。”


秦嘉树面色难看，“加油就是暗恋？”


之前沈军也跟说过有个小结巴暗恋他，最后的矛头指向了温稚初，他不想去定夺是否属实，他不在乎，对方是个麻烦，他不想有任何交集。


如若是别人也就算了，但对方是温稚初。


他不想沾染，哪怕只是对方单方面暗恋他也不行。


对方之前一年的所作所为人尽皆知，恶心人的手段有的是，况且温稚初也是为数不多知道他真面目的人。


这对于他来说是落在温稚初手中的把柄，哪怕对方说出去没人相信，但也同样让人十分不舒服。


季风长听后一愣，惊讶的拍了下桌子，“这还不算是疯狂追求者，举着大喇叭在大庭广众给你加油，就差把暗恋你刻在脑门上了。”


秦嘉树：“他那天带了帽子。”


看不见脑门。


季风长：……


行，他倒记是看出来了，这狗逼摆明就是不想人家喜欢他，偏执到对方想想都不行。


“暗恋你的那么多，多他一个不多，少他一个不少。”


秦嘉树没再说话，而是沉着眉眼不知在想些什么，但面容上可以看出他很不爽。


季风长瞧了很是识趣的没再调侃下去。


今日的升旗，教导主任照常上台例行讲话，为减少学生们的课业压力，从今日起每星期最少有两节全校体活课时间。


时间定在星期一和星期五，可谓有头有尾。


今天下午第二节突然改成体活，毕竟不像午休能自由出入校园，一些学生还不知道要干些什么，但篮球场那边已经早早的围满了人。


校篮球队正准备打比赛，球衣都换好了，秦嘉树站在一组右侧，高大笔挺，不做什么都能吸引在场人的目光。


他高一时是校队的，升了高二便以学业为由退出，虽然校队打比赛跟他没关系，但还是被前队友拉来当吉祥物。


顾名思义，有他在的地方就是焦点，能在众多女同学面前表现，是每个青春时期男生都暗想过的事，而秦嘉树的存在就是在给他们制造机会。


比赛开始，运球的撞击声被欢呼掩盖，上半场以分数四比三结束，秦嘉树走下场来到休息区，抬手拿过放在长椅上的水瓶，喉结滚动，仰首喝了几口。


因为长时间运动，肱二头肌蓬勃彰显，青筋攀附在结实的手臂上。


季风长在一旁开口，语气中有些幸灾乐祸“你们比分落后了。”


秦嘉树满不在乎的瞧了眼记分牌，还未等开口就听后者继续道：“艹，那不是烦人精吗，他怎么在这？！”


秦嘉树拿着水瓶的手一顿，顺着季风长目光的方向看去，瞬间对上了一双璀璨星光的眼睛。


只见温稚初探着颗脑袋瓜，双眼晶晶亮的看着他。


秦嘉树下意识拧眉。


然而温稚初却盯着秦嘉树手中快空掉的水瓶，两眼放光。


【系统：你别告诉我，你要去拿那个。】


温稚初小鸡啄米点了点头。


【系统：敲！】


温稚初开口解释道：“他喝完水，水瓶一定会扔，然后我就去捡，还能卖废品换钱。”


【系统：你这算是乞丐吗？】


“我这算是中间商。”温稚初灿烂一笑，“赚差价。”


天喵精灵：……


瞧着温稚初一直在往这边看，季风长开口，“他怎么来了？”


秦嘉树语气敷衍，“不知道。”


随后便上场，开始打剩下的半场比赛。


不知怎么，这场秦嘉树所在队伍失误频繁，最后直接落了对手四分。


秦嘉树抬手拢了下额前的碎发走下场，季风长明显看出来对方有些烦躁。


秦嘉树走下场把剩下的半瓶水喝光，一抬眼便瞧见了温稚初，对方此时换了个比之前近的位置，眼眸中的亮光比之前更甚，就好似猫看见猫薄荷一样，有着致命一般的吸引力。


季风长也同样注意道，有些疑惑，“他怎么还在看。”


秦嘉树没回话，懒得理，但心中却突然想起一句话。


可能喜欢一个人的眼神是藏不住的吧。


第33章


温稚初双眸明亮的注视着这边，渴求向往，眼里好像有激光一样。


【系统：你这样看是不是过于目明张胆了，不怕主角注意到？】


温稚初晃着脑袋，“不会的，看他的人这么多，我只是一个小小的人民群众。”


【系统：我不允许你这么说自己。】


温稚初一愣，没想到自己在天喵精灵心里这么特别。


【系统：人民群众没你这么倒霉。】


温稚初：……


是他没有自知之明了。


比赛结束，下课也五分钟了，同学们陆续离开篮球场，原本被围的水泄不通的地方瞬间宽松不少。


秦嘉树站在长椅一旁，拿着校队备用毛巾擦了下汗湿颈间，带来的水早已喝光，这时便又有个女生三五成群的拿着水瓶走了过来。


“秦同学，这个给你。”


秦嘉树看着面前的一双双手，他嘴角勾着以往的弧度，给出了礼貌的借口，一一谢绝。


但眼睛一扫，却突然发现人堆中好像混进来了什么奇怪的东西。


原本微微弯腰混在人堆里的温稚初，见秦嘉树被人围住，挺背直起身。


从秦嘉树的视角，清晰的瞧见在人堆里就像似弹簧一样猛地弹出一颗脑袋。


秦嘉树：……


随后那颗脑袋便充满了目的性的开始快速移动，但不是向他这边，而是他的反方向。


只见那道纤细的身影来到长椅旁，抬手拿起了之前他放在长椅上的空瓶子。


随后不知是因为心虚还是如何，往他这边瞧了眼。


温稚初手里拿着瓶子，一脸憨笑。


老天眷顾，没想到任务完成的如此顺利，想必秦嘉树此时被人围着也注意不到他，回头瞧了眼，瞬间对上了对方审视的目光。


温稚初：！


笑容顿时消失在脸上。


【系统：别傻了。】


温稚初：？


【系统：老天不会轻易放过你。】


“……”


秦嘉树一时间有些搞不懂对方的行为，毕竟那水瓶对他一文不值。


对方审视着他，秦嘉树是主角，温稚初一时间觉得自己直视了正义，抱着对他值两毛的矿泉水一僵。


受害人直击犯罪现场，温稚初顿时间有些慌乱，宝贝的将空水瓶往怀里藏了藏。


秦嘉树原本有些看不懂对方的用意，但在瞧见温稚初慌乱笨拙的藏着水瓶时，面上一抽。


他要拿他的水瓶干什么……


这个猜测荒唐又合理。


瞧见秦嘉树眼神沉了下来，温稚初忙拿着水瓶快速逃离现场。


随后一路狂奔回了教学楼，等回到座位顿时间像似摊烂泥一样，软趴趴的倒在桌上直喘气。


【系统：你跑这么急干嘛？】


温稚初：“肇事逃逸没有不急的。”


天喵精灵：……


虽然刚才心惊肉跳，但也好在任务完成了。


【系统：任务完成，反派值35%，奖励rmb250。】


果然钱的记声音就是美妙，二百五都如此动听。


这一节体活大半的学生都累的大汗淋漓的回来，教室里的窗户尽数敞开，回到班级也没有摆脱在户外疯狂一节课的燥热。


疯狂过后的疲惫让往日喧闹的教室安静不少，再加上下午困乏的加持，温稚初也感觉眼皮有些沉重。


这一节是班主任的课，窦老师从门外走进来，温稚初仿佛看见了一大颗安眠药走上了讲台。


课堂前半段还好，时间久了，教室里支着的脑袋瞬间少了一半。


窦老师写完黑板，转头便瞧见了这番校园限定的壮丽景观。


只见他眼皮抽搐，气的大力拍了拍黑板。


“睡觉的同学都给起来！”


力道之大，把黑板上写的粉笔字拍的直掉灰，原本强撑着的温稚初也瞬间清醒了不少。


窦老师走下讲台巡视一圈，“瞧瞧你们这副对待学习消极的样子！父母给你们交学费，就是让你们这睡觉的，都说学生是祖国的花朵，你们一个个都是曼陀罗？！”


天喵精灵疑惑。


【系统：什么是曼陀罗？】


温稚初开始科普，“白天睡觉，晚上开花。”


【系统：班主任还把你们比成花，还是嘴下留情了。】


温稚初：“有毒。”


【系统：他嘴不毒啊。】


温稚初：“我是说曼陀罗有毒。”


天喵精灵：……


见学生们还是一副刚被叫醒迷迷瞪瞪的样子，窦老师气的火冒三丈，“你们这届是我带过最差的学生，一天能被你们气死一万次！”


天喵精灵大受震惊。


【系统：生那么多气，他为什么不选择辞职？！】


温稚初沉默了一会儿，“可能这就是万死不辞吧。”


【系统：你就不怕语文老师追杀你？】


温稚初：……


剩下的半堂课，窦老师的嗓门让他想起了楼下大爷的大喇叭，人民教师不容易。


由于英语课代表也因为疲惫在课堂上睡觉了的缘故，物理笔记只记了一两行。


温稚初坐在座位上，瞧见身旁有人走来，抬头去看。


木晴瞧着他，“温稚初，你上课睡觉了吗？”


温稚初如实回答，“没有…但是但是有些犯困。”


“那你物理笔记可以借我一下吗？”


经历过上次的六中事变后，两人现在也算是朋友关系，听到对方要借笔记温稚初没有拒绝，而是将自己的笔记本递给对方。


下节自习，木晴拿回到座位打算补笔记。


温稚初的字迹很工整，纸面也保持的十分干净没有抹字，木晴一写就是十多分钟，随后看到一团鬼画符后猛地一愣。


只见上面是七零八碎的线、点、撇，跟之前的规整的字体形成了鲜明的对比。


同桌见木晴突然没了动作，抬头瞧了一眼。


“甲骨文？”


木晴：……


从秦嘉树那里拿来的矿泉水瓶，温稚初一直放在桌洞里，晚上九点半下晚自习便记拿出来放在书包一侧的网兜里，准备拿回家攒着。


背着书包踏出教室，刚走到楼下便撞见下到二楼的秦嘉树。


温稚初眉头一跳，猛地往后窜了几步。


【系统：你是鼻行生物？】


温稚初缓缓打出一个：？


【系统：倒着走路。】


温稚初：“…没有，我就是看见他紧张。”


【系统：有什么好紧张的。】


温稚初小声道：“我今天下午刚拿过他东西。”


天喵精灵还没开口，就听少年继续道。


“做贼心虚。”


“……”


可能温稚初的鼻行动物行为罕见，成功引起了秦嘉树的注意。


对方听见声响回头看去，便瞧见温稚初一脸紧张的站在他身后，只有几步远的距离，而对方书包侧面的网兜放着他下午喝光被拿走的空水瓶。


那是他时常喝的运动饮料的瓶子。


秦嘉树眼神暗了暗，抬眸目光警告的看了他一眼。


温稚初瞬间打了个哆嗦。


好…好尼玛的凶。


此时学生已经走了七七八八，二楼的楼梯间四下无人，温稚初就那么扶着楼梯把手站在上面，腿微微有些打哆嗦。


秦嘉树的目光在他身上游离，墨黑的眸子像似侵略者在巡视占领的领土一样，肆意嚣张，带着强烈的压迫感，温稚初吓的咽了下口水，一时间不敢抬头去看。


他怎么不走了。


【系统：可能腿抽筋了想站会儿。】


秦嘉树在他身上读到了对他的慌张和恐惧，但对方的行为却完全相反，胆大包天。


看着他喝空的水瓶被人带在身上，强烈的不适感席卷而来。


低沉的声音响起，带着嘲讽，“照片还不够？”


温稚初一愣。


琴弦波动一般的声音还在继续，“你拿我喝过的水瓶干什么？”


温稚初明显从对方的话语中读到了怒意，抬头去瞧，秦嘉树的面容却相当平静。


见人迟迟不开口，那高大的身影好似有些不耐烦，语气凛冽直击人心门，“说话。”


温稚初吓的一哆嗦，“我…我有用。”


又是有用。


“有什么用？”


温稚初一双水光透彻的眼睛有些无助，目光飘忽不知道该落在哪里，支支吾吾半天才道：“这个是…是隐私。”


说完后不知是心虚还是如何，温稚初偷偷的瞧了他一眼，眉眼耷拉着，配上那清秀的面容像似被恶狼逼在洞里疯狂刨土的小动物一样。


边刨边叫，可怜无助。


他以前倒是没注意过对方这副迷惑人的面容。


听到那句隐私，秦嘉树面色瞬间一黑，就在温稚初以为对方谈判不成打算动武时，头顶突然传来一道声音。


那道声音浑厚粗犷，但却又带着希望的曙光，沁人心脾，好似天神对他的祝福语。


“你们怎么还没走？”


只见教导主任巡查完班级后，从记楼上下来，好像六十瓦的白炽灯，耀眼的无法让人直视。


面具重新扣回到脸上，秦嘉树：“出来的时间晚而已。”


教导主任哦了哦，随后瞧了眼温稚初，“你小子不是放学最积极吗，也走晚了。”


温稚初感激的点了点头后，没有动作。


“你怎么还站在这里不下去？”随后教导主任上下打量温稚初一眼，见对方面色苍白难看，“腿抽筋了想站会儿？”


温稚初：……


天喵精灵：……


没想到肚子里的蛔虫，也有共享的一天。


第34章


直视着教导主任的目光，温稚初木讷的应了一声，“啊。”


教导主任一听对方真抽筋了，忙往人身边走两步，开口关心道：“要不要紧啊。”


随后看向不远处的站着的人，“嘉树过来搭把手。”


！！！


温稚初眉头一跳，惊吓的语无伦次，“太…太……”


教导主任边招呼着秦嘉树边笑道：“太感动了？”


温稚初结巴憋得面颊通红，“太…太麻烦了。”


教导主任：“这有什么麻烦的，同学间互帮互助，你说是不是啊嘉树。”


秦嘉树：“……是。”


说完教导主任看了眼温稚初，“怎么，不会是你小子不乐意吧。”


温稚初顿时间疯狂摇头。


教导主任：“我是不可能让女生扶你的，死了这条心吧，我手底下就没有早恋的学生！”


温稚初：……


多么伟大的人民教师啊。


温稚初一时间欲哭无泪，他和秦嘉树一时间就好似旧社会的封建婚姻，你不情我不愿，又被迫绑在一起。


温稚初因为刚才说话憋了半天，再加上教导主任的按头捆绑，一时间脸红脖子粗，颈间一直掩没到衣领都是一片红意。


况且他还不是真的抽筋。


一想到等下秦嘉树要来扶他，温稚初都怕一个腿软当场给人磕一个。


温稚初：“天喵精灵！怎么办啊？”


【系统：冷静少年，现在深呼吸调整自己的情绪，让自己慢慢平静，没什么坎是过不去的，相信自己！】


温稚初照对方说的做，“你好像很熟练，看来你以前经历过的尴尬局面很多吧。”


天喵精灵迟疑了几秒，【那倒没有。】


温稚初缓缓打出个：？


【系统：我只是站着说话不腰疼。】


“……”


但怕一会儿秦嘉树过来温稚初抖成筛子，天喵精灵好心安抚道。


【系统：少年不要慌张，虽然我没经历过，但是我的上一个宿主有过和你一样相同的处境。】


温稚初双眼一亮，仿佛看到了希望的光，前辈的经历是十分有参考价值的，“那他是怎么做的？”


【系统：他头脑十分清晰，知道怎么将伤害降到最低。】


温稚初开口猜测，“他金蝉脱壳？”


【系统：没有，他说留得青山在，不怕没柴烧，叫了人一声爸爸。】


温稚初一时间有些怀疑这句话的真实性，抿了抿唇再一次想要获得肯定，“他真的这样做了吗？”


【系统：当然，他还有一套理论呢。】


“什么理论？”


【系统：虎毒不食子。】


温稚初瞧了秦嘉树一眼，颤颤巍巍的收回目光，如果真的有效这何尝不是一种办法，“他说完后，对方放过他了吗？”


【系统：那倒没有，对方听完更兴奋了。】


“……”温稚初：“那你为什么要跟我说这些？”


给了他希望的光，结果走近一看，只是一个电灯泡。


【系统：给你说个教训。】


温稚初：……


他顿时间深吸了一口气，果然靠人不如靠自己。


只见秦嘉树迈开长腿走来，温稚初无法只能把假的变成真的。


【系统：你要装抽筋？】


温稚初点了点头。


教导主任本也想帮帮忙，但秦嘉树结实的体魄摆在那里，他再过去多少有些多余。


秦嘉树迈步来到人身边，居高临下的看了温稚初一眼，对方此时低着头不敢看他，只留下了个圆乎乎的后脑勺。


虽然帮不上忙，但教导主任还有一张嘴，“嘉树，你就帮他走到一楼吧。”


随后教导主任瞧了温稚初一眼，“怎么样，现在哪条腿抽筋啊？”


温稚初仿佛整个人都被笼罩在秦嘉树的阴影下，舌头打结，“右…右腿。”


秦嘉树看着人颈间泛红的皮肤眯了眯眼，随后一手从背后穿过人肩下，一个使力便将对方拎了起来。


秦嘉树身上独属于个人的气息闯入鼻尖，淡淡的但却又十分有存在感，对方的手掌宽大又炙热，明明隔着衣服温稚初却觉得烫的人心口闷躁，一时间被人拎起来好似没有骨头的海带一样，迎风招展。


但又不好意思让对方承受自己的全部体重，装模作样的动了几下腿，僵硬麻木。


【系统：你在干嘛？。】


温稚初：“假装抽筋。”


【系统：我还以为你在给他制造阻力。】


“……”温稚初：“我演的不像吗？”


【系统：别人是抽小腿，你是抽小脑。】


“……”


由于装模作样的动那几下，除了给对方制造阻力外没别的用处，温稚初选择乖乖不动，最后像只小菜鸡一样被人直接拎到了一楼。


教导主任松了口气，“行了，既然问题解决了，你们也都快回家吧，明天别迟到了”


说着便迈步走出了教学楼，一时间一楼大厅只剩下温稚初和秦嘉树两人，气氛好似凝固了一般十分尴尬。


虽然是假抽筋，但怎么说对方也把他拎到了一楼，温稚初颤颤巍巍的看了他一眼，“谢…谢谢你，帮…帮我下楼。”


然而对方只是冷漠的看着他没有说话。


温稚初顿时间头冒冷汗。


【系统：少年，现在怎么办？】


温稚初：“跑啊。”


说着，硬着头皮看了秦嘉树一眼，开口道：“不…不早了，天都黑了，我…就先回去了，你回家也也也注意安全。”


说着便再次装作抽筋，一瘸一拐的往出走。


然而刚要走出教学楼就听到了一声冷笑，十分嘲讽。


温稚初顿时间一僵，对方为什么笑他，他难道又做了什么吗？！


一时间温稚初的小脑瓜里疯狂脑补。


“天…天喵精灵！”


【系统：我在。】


“难道我装抽筋装的不像吗？”


他已经修改了上一次的抽小脑，并且配上了标准的步伐。


【系统：挺像的，相比上次进步很多，就是……】


温稚初咽了下口水，“就是什么？”


【系统：你抽的是右腿，瘸的是左脚。】


装错腿了。


“……”


温稚初顿时间眼前一黑，最后破罐子破摔一出教学楼便直接跑了起来。


【系统：嚯！医学奇迹啊。】


温稚初：……


秦嘉树淡漠的看着对方逃离的背影，随后迈步走到垃圾桶旁，将手里的空水瓶丢了进去。


正是之前温稚初装在书包侧面网兜里的，至于刚才温稚初为什么装抽筋，对方的小心思他心里心知肚明。


温稚初一路狂奔到公交车站，投币上车。


司机：“嚯！今天也挺生龙活虎的。”


温稚初顿时间闹了个大脸红。


他每天晚上不是在赶公交就是在赶公交的路上狂奔，根本没有闲逸的时候，每天都在跟司机证明他很健康。


他礼貌的点了点头，随后忙找了个位置坐下。


【系统：少年你狼狈逃跑的样子，熟练的让人心疼。】


温稚初：……


他没回话，安静的坐着。


就在温稚初软趴趴的逐渐瘫在公交车座位上，打算休息一下，抚平他受到惊吓的小心灵时，天喵精灵仍然不放过他的开了口。


【系统：少年。】


温稚初：“少年不在。”


【系统：……少年，我觉得这样下去不是办法！】


温稚初一头雾水，发出疑惑的声音，“什么不是办法？”


【系统：你做任务的心态和情绪不是很好。】


温稚初沉默了一会儿，“但是我看见秦嘉树就止不住的抖。”


【系统：为什么？】


温稚初：“你没看见他胳膊吗，我都不够他一拳揍的。”


刚才秦嘉树别说费力了，眉头都没皱一下就把他拎到了一楼，他毫无反抗之力。


【系统：这就是你现在做任务最大的问题，因为你的任务对象让你产生了恐惧，所以你对任务惧怕，对任务退缩。】


对方讲的好像有些道理，温稚初虚心求教，“那我该怎么办？”


【系统：战胜恐惧的办法，就是面对恐惧，你可以学习下我上一个宿主的心态。】


温稚初好奇，“什么心态。”


【系统：生死有命，富贵在天。】


“……”


上一个宿主真乃妙人。


天喵精灵说的何尝不是一个好办法，但他对人话都说不利索，怎么可能直接面对恐惧，毕竟他这人从小也没什么胆量和勇气，架不敢打麻烦不敢惹，能平静的生活就是最好的。


温稚初：“你说的有道理，但我好像没办法改正心态。”


【系统：有的，你可以换个角度思考一下。】


温稚初看着窗边走马灯一样的朦胧景色，抿了抿唇有些不懂，“怎么思考？”


【系统：我问你，你喜欢什么？】


还等温稚初回答便又听天喵精灵补充一句，【除我之外。】


“……”其实也可以不补充，温稚初想也没想，“喜欢钱。”


【系统：那你做任务能不能得到钱！】


温稚初也被天喵精灵的语气激发，“能。”


天喵精灵声音慷慨激昂。


【系统：我再问你，是不是任务大多都跟秦嘉树有关！】


“是！”


【系统：那面对他，你能不能得到钱！】


温稚初：“能！”


【系统：很好，既然面对秦嘉树能得到钱，你还怕吗？！】


温稚初成功被洗脑，“不怕了！”


【系统：大声的告诉我，秦嘉树是什么？！】


温稚初两眼放光，“摇钱树！！！”


第35章


【系统：很好少年，要的就是这种心态。】


温稚初：“天喵精灵，你的思维方式好厉害。”


【系统：那当然了，系统可不是什么阿猫阿狗能当的。】


然而此话说完，天喵精灵越想越觉得不对劲。


经过系统的开导，温稚初对秦嘉树的惧怕少了不少。


如果天喵精灵是传销，那温稚初就是他发展的第一个下限。


温稚初带着良好的心态回了家，然而第二天一早刚到学校就立即崩塌。


温稚初刚走进班级，英语课代表便迎面走来。


他确认再三对方是走向自己后，白嫩的面颊上腼腆的勾出一丝微笑，虽然跟人打招呼还是有些不自然，但也十分努力道：“木…木晴，早。”


谁知木晴上前拍了拍他的肩，摇摇头道：“不早了。”


温稚初侧头看了眼挂在墙壁上的钟，一头雾水，他没有迟到啊。


下一刻如天崩水捞一样的噩耗从对方口中说出，“今天第一节英语课小测。”


温稚初原本露出的笑容顿时间垮在脸上，顿时间有些慌乱，“我…我不知道。”


“英语老师今天一早才跟我说的，说是英语课突袭抽查，但是让我看见你来了就传达给你。”


温稚初一愣，不明白英语老师的用意，“为…为什么？“


“她怕你气到她，让你临时抱抱佛脚。”


温稚初：……


那她真贴心。


自从温稚初开始突然学习英语分最低后，英语老师就注意到了他。


毕竟常年坐在年纪倒数第一的宝座上，突然用功会引起老师的个别注意在所难免，一个差生学起习来哪科最差，一定会惹人关注，温稚初一时间悔不当初，他当初要是在英语这方面努努力就好了。


但凡当初有一科成绩比英语分低，英语老师都不会对他这么执著。


回到座位上后，温稚初拿出英语语法的笔记开始临时抱佛脚，但看了一半后却又突然放弃。


【系统：你怎么不看了？】


温稚初：“大家都不知道，就我知道，我偷偷学习不地道。”


【系统：背不下来就直说。】


温稚初：……


果不其然，第一节英语课十一班英语老师便踩着高跟鞋，手里捧着一叠试卷走了进来。


“今天英语课小测，大家把手里的书本都收收。”


“啊～”教室里顿时间一片哀嚎。


然而英语老师聪耳不闻，把试卷递给课代表，“发下去，时间以下课时间为准，自动交到讲台上来。”


试卷纸张的翻圈声在耳边作响，温稚初听见前方的同学窃窃私语。


“怎么突然小测？我还什么都没看。”


“这种事情你应该要习惯，以后会更多。”


“其实小测也可以，我语法好。”


“我作文好。”


听到别人说着自己英语上的强项，天喵精灵也问了一嘴温稚初。


【系统：你呢。】


温稚初一愣，随后腼腆一笑，“我心态好。”


“……”


很好，温稚初的无畏总在不该出现的时候出现。


英语小测结束，温稚初将试卷放到讲台上时，英语老师看了他一眼。


英语老师开口，“难吗？”


温稚初觉得比上次好一些，“不…不难。”


英语老师目光意味深长，“那你第一个题为什么选C？”


温稚初：……


心惊肉跳后是一脸淡然，他知道定时的英语组观光是少不了了。


【系统：反派任务，将主角的东西丢进垃圾桶，任务成功反派值增长5%，奖励二百元，任务失败扣罚二百元。】


谁知这次任务出来，温稚初明显没有以前那么焦灼。


【系统：你怎么不烦恼了。】


温稚初：“和上个任务差不多，我再去篮球场捡个水瓶就好了。”


【系统：叮！任务更改，将主角的东西丢进家里的垃圾桶。】


温稚初：“为什么突然加上这一条？”


【系统：因为你上一个水瓶没带回家。】


温稚初：……


他就不应该多嘴。


本以为成绩最早也要明天上午出，谁知英语老师如有神功，下午第三节自习课便把试卷给判了出来。


英语课代表来到温稚初身边，“温稚初……”


还没等对方把话说完，他便自己自动站起身往英语办公室走。


【系统：你怎么知道英语老师叫你。】


温稚初：“熟能生巧。”


【系统：你有本事再大点声让语文组听听，就又多了个对你关怀备至的老师。】


“……“


不…不麻烦了。


温稚初走到英语组，虽然已经不知道来过多少回，但还是止不住的紧张，敲了敲门听到里面有迎声后这才推门走了进去。


英语老师将试卷放在他面前，“说说吧。”


温稚初一愣。


“各方面都说说。”


温稚初抬手翻了翻自己的英语试卷，不是他不想学好，只是英语对他而言就好似天书一样。


随后抿了抿唇开口道：“一些…语法的运用还不熟练，阅读也…也没有提升。”


当翻到卷子背面看见作文分时，温稚初眼前一亮，“作…作文有一些进步。”


说着指了指他六分的作文，一脸期待的看向英语老师。


上次五分这次六分。


英语老师听后有些奇怪，“是吗？”


说着伸脖子看了一眼，“啊，那一分是给你的卷面分。”


温稚初：……


天喵精灵：“噜……”


“……你想笑就笑吧。”


【系统：哈哈哈哈哈哈哈哈。】


一班英语老师见这边场面严峻过来瞧了一眼，“你们班也小测了？”


十一班老师点了点头，随后看了温稚初一眼“这不嘛，最头疼的。”


温稚初听后脸有些红。


这时耳边传来熟悉的声音，清淡儒雅，“老师，练习册放这里了。”


李老师：“行，你再帮老师核对一下订材料的名单。


秦嘉树走到办公桌旁打算操作电脑，但一旁的目光过于明目张胆，转头瞧了一眼。


只见温稚初像似做贼的小老鼠一样，正在偷偷的侧头看他，一双眼睛锃亮，好似在看灯台上的蜡油。


十一班英语老师瞧了，“你课代表不是杨瑶吗，换成秦嘉树了？”


李老师笑道：“没有，嘉树这孩子热心，练习册课代表搬着费劲就帮忙搬过来。”


说着继续看着温稚初的试卷，“这孩子英语作文问题不小啊。”


“谁说不是。”


本来还在偷偷看摇钱树的温稚初一听瞬间收回目光。


李老师皱着眉咂咂嘴，“这样下去可不行，你得多看多练才行啊，正巧我班今天小测也是这套卷子。”


说着望向一旁的少年，“嘉树，你把你的试卷拿来给十一班同学瞧瞧。”


温稚初眼睛猛睁，“不…不用了。”


虽然现在看对方有摇钱树的滤镜加持，但还是有些怕的钱。


李老师：“客气什么。”


“秦…秦同学，现在…现在不方便。”


“也是。”秦嘉树在核对东西，但自己教的学生试卷不能展示，李老师还觉得有些可惜，“嘉树，方便让人帮你去取吗？”


“方便。”


对方口语平淡，没有任何情绪起伏，但温稚初明显读到了对方神态中的不耐。


“这样…这样不太好。”


“在我桌子上，上面有几张纸盖着，麻烦温同学拿的时候帮我扔掉。”


秦嘉树的目光中充满了警告，温稚初一时间有些不懂，对方明明心中不愿，但却又要答应下来老师的请求。


最后无法，温稚初只好灰溜溜的去了一班，好在现在自习时间，学习的学习逃课的逃课，没太多人注意他。


在秦嘉树桌上果然有几张纸，温稚初匆匆扫了一眼没细看，只看到一堆ab英文字母，随后抬手就要按照对方的嘱咐丢进垃圾桶。


但脑海中突然想起早上颁发的任务，既然这几章纸的归宿都是垃圾桶，那还是躺在他家垃圾桶比较舒服，随后便把纸张往口袋里一踹。


嘿～


【系统：乞丐行为。】


温稚初：……


拿着对方的英语试卷温稚初回了英语组，一班老师拿着秦嘉树的试卷给他讲题，随后让对方过来给他说些作文思路。


秦嘉树的作文只扣了一分，温稚初瞧了几乎是出于本能的赞扬出口，“你…你真厉害。”


对方一双眼睛满是向往崇拜的看着他，秦嘉树眼底还是一如既往的冷漠，但拿着试卷的手指却微不可查的蜷了下。


移开目光不再去看温稚初那双泛着星光的眸子，然而目光一转却发现人口袋中露出的那一截纸张，眉宇顿时间紧皱。


见快下课了，英语老师便叫两人回去。


温稚初跟在秦嘉树身后前后脚离开，走出英语办公室顿时间松了口气。


然而一道带着寒风一般凛冽的声音从头顶传来，“不是叫你扔了。”


温稚初原本要松的那口气顿时间吊在胸前，大气都不敢出。


“我…我……”


秦嘉树冷眼看着他，“又是隐私？”


温稚初瞬间一抖，觉得他要真的这么说了，对方可能把他头拧掉。


温稚初硬着头皮，“我…，你英语好，我…我想留着当收藏。”


谁知此话一出秦嘉树怔愣了下，随后便是对自身的费解，一时间不知道自己为什么要跟眼前人计较。


温稚初瞧了也有些意外，“怎…怎么了吗？”


“温稚初。”对方悦耳的嗓音中有着明显的无奈。


“嗯？”


“那是奥数的草纸。”


温稚初：！


第36章


温稚初不可置信的瞪大眼睛，忙从口袋里将那几张纸草纸拿出。


看着上面密密麻麻的英文字母，一时语塞。


到底是英语出了轨，还是数学劈了腿。


但现在也没有比把奥数说成英语的他更丢人的了，温稚初一双眼睛看看草纸，又抬头看看秦嘉树，目光错愕的在两者之间徘徊。


“我…我见这上面一堆aabb……”温稚初双手捏着草纸，低头开始狡辩。


【系统：你不用说了。】


温稚初：“可是他万一不信我认错奥数怎么办？”


【系统：他信，不信你抬头看他一眼。】


温稚初将信将疑，抬头便对上了秦嘉树看傻子一样的目光。


【系统：你看我就说他信吧。】


温稚初：……


这绝对是温稚初到这个世界以来，秦嘉树给予过他最真诚的目光，因为把他当傻子，所以认错奥数和英语他没有一丝质疑。


看着眼前人努力辩解的模样，秦嘉树不耐烦的抬手捏了捏眉心，不知自己方才为何要和他计较。


随后瞧人一眼，嗓音冷漠，“扔了。”


温稚初一愣：“啊？”


手里的东西顿时间往怀里带了带，秦嘉树皱着眉眼捕捉到对方的动作。


“你难道要留着看？”


温稚初眨巴了两下眼睛，结结巴巴的开口想要争得对方的同意，“可…可以吗？”


秦嘉树一时无言，那些破纸在他这里也没什么用，看着对方宝贝的藏在怀里，他不用想也知道对方为什么要拿走。


但这样的感觉同样令他十分不爽，瞧着温稚初口吻讥讽，“数学公式更适合你。”


话落便迈步离开。


温稚初看着对方挺拔的背影，“他在反向激励我？”


【系统：他在羞辱你。】


“……”温稚初：“也许他是在嫉妒我呢？”


【系统：嫉妒你奥数看成英语？】


温稚初：……


温稚初瘪了瘪嘴觉得自己被小看了，虽然他英语不好，但是数学成绩还是十分可以的，满是信心的低头看了看手中的纸。


一秒，两秒……五秒……


只见温稚初手部动作利落的将那张纸叠好，重新揣进口袋。


口吻斩钉截铁，“他在羞辱我。”


天喵精灵：……


温稚初回到班级正好下课，倒数第二在座位上伸了个懒腰，瞧着温稚初开口，“行啊，逃课浪去了？”


温稚初：“……没…去英语组了。”


倒数第二一惊，“你去那干嘛，自投罗网？”


【系统：你们真不愧是一个班的。】


温稚初头顶问号：？


【系统：成语运用师出同门。”


温稚初：……


【系统：真的不会气死语文老师吗？】


温稚初：“可能他已经习惯了吧。”


【系统：说的也是，不然你也不会只去英语组观光。】


希望他们运用成语的方式，语文老师永远都不要知道。


为他的生命着想，也为语文老师的健康着想。


温稚初拿着英语卷在人面前展开，“老师…叫我去的。”


倒数第二瞧了一脸震惊。


温稚初以为对方是被自己低的惊人的英语成绩吓到，忙开口想辩解，然而话还没说出口，就听对方惊诧道：“今天英语考试了？！”


温稚初：……打扰了。


晚间温稚初带着揣在口袋里的奥数草纸回了家，按照任务内容将其丢进垃圾桶。


【系统：叮！任务完成，反派值45%奖励rmb200。】


温稚初听后有些惊讶，没想到他的反派值已经快将近一半了。


这样算下来他来这个世界也有三个月了，也适应了在这边生活。


【系统：怎么样，这边的世界是不是比你之前的世界好上不少？】


温稚初本想说是，但不知想到了什么最后却摇了摇头。


天喵精灵不解，【这边没有嫌弃你的亲戚和校园霸凌，做任务还有钱花，不比你上个世界好？】


温稚初抿了抿唇，“我更喜欢那个世界，是因为那里有我爸妈。”


他不是怀念以前的环境，是怀念他记忆里的人。


虽然两人去世的早，只存在他十岁之前的童年记忆里，但那也是他最幸福的阶段，令他所怀念倍感珍惜的童年时光。


天喵精灵听后沉默了一会儿。


【系统：那你在这边觉得孤独吗？】


“不。”这次温稚初毫不犹豫的摇了摇头，随后嘴角勾起一抹淡淡的微笑，“我在这边交到了朋友，还有你能陪伴我说话，真的谢谢你。”


天喵精灵一时间被说的有些不好意思，【哪有～我好像也并不是那么总要，虽然你这么说但我也不会高兴的哈哈哈哈哈。】


看着天喵精灵的嘴脸，温稚初：……


想要听到更多赞美，天喵精灵继续问，【要是这个世界没有我，你会感到孤单吗？】


温稚初刚想说会，眼睛一扫就看到了墙角那可爱爬行的小动物，“……可能不会吧。”


天喵精灵：！


随后顺着温稚初的目光望去。


【系统：你买的小动物嗝屁药也不好使啊。】


温稚初：……


不知跟小动物进行了多少次自由搏击，温稚初这才艰难取得胜利倒在床上。


第二天一早温稚初睡眼朦胧的从床上醒来，眼睛好似被胶水黏住了一样根本张不开。


只听他窝在那里嘀咕着：“好困，好困……”


【系统：反派任务，当着主角的面做一件令他讨厌的事情，任务完成反派值增长5%，奖励二百元，失败扣罚二百元。】


发布完任务后，天喵精灵开口问道：【还困吗？】


温稚初：“……谢谢，不困了。”


随后勾出一抹笑容，一时间比哭还难看，“你真贴心。”


【系统羞涩：一直如此。】


“……”


钱难挣，屎难吃。温稚初起床洗漱，哼哧哼哧的背着书包去上学。


坐在公交上思考问题，他要是在秦嘉树面前做对方讨厌的事情，那不就是在人雷区蹦迪吗？


温稚初有些担忧，“天喵精灵，他真的不会打我吗？”


【系统：怎么会，你看之前你做的那些任务他打你了吗？】


温稚初沉默了一会儿，“也许是我运气好呢？”


【系统：是谁给你的勇气说运气？】


“……”


懂了，是他想多了。


【系统：其实你这个任务也挺好做的，就只是让主角讨厌而已。】


温稚初：“我觉得挺难的。”


【系统：不难啊，很容易。】


温稚初疑惑：？


【系统：你站在秦嘉树面前呼吸就行了。】


“……”


知道对方讨厌他，但没想到讨厌到这个地步。


虽然温稚初还没想好做什么，但最关键的是要在学校遇见秦嘉树才行。


然而这一上午除了在教室里枯坐外，只要下课温稚初就会去一班门口看看。


谁知秦嘉树的座位居然是空的。


温稚初顿时间傻在一班门口。


“温稚初？”


听到有人叫自己，他转头看去，不是别人正是之前错把战书当情书的蒋宇。


“你怎么来了？”


温稚初：“我…我……”


“小眠又让你帮忙派送情书？”


温稚初忙摆了摆手，“我…我路过。”


蒋宇一愣，他要是没记错的话十一班在三楼而一班在五楼。


温稚初看着人双手纠结的握在一起，随后结结巴巴问道：“那个…秦嘉树呢？”


蒋宇：“他今天上午请假了。”


这对于温稚初来说堪称噩耗，一时间面上别提多失落，好似街边被遗弃的流浪小动物，垂头丧气的耷拉着耳朵。


随后看着蒋宇巴巴问道：“那…那他下午还来吗？”


蒋宇如实说，“这个我就不知道了。”


温稚初听后点了点脑袋，“谢…谢谢。”


蒋宇：“不客气。”


念着这位媒人的恩情，蒋宇耐心道：“你是有什么事情要传达给他吗，要是不介意可以告诉我，等他来了帮你传达给他。”


温稚初摇了摇头，“没没什么，我就是…就是来看看他。”


蒋宇愣了下，“这样啊。”


见人不在，温稚初只好耷拉着脑袋垂头丧气的回了班级，整个人从背影都能看出来满满的失落。


蒋宇有些不解，之前温稚初单方面跟秦嘉树不对付，现在不知为什么只是瞧不见人便这么失落，就好像……


就好像丢了钱一样。


秦嘉树中午午休的时间段来到学校，此时教室里空无一人，最近积压到了顶峰，父母昨晚不在家，他不想面对小崽子，便和季风长出去鬼混了一夜发泄发泄，今早十才从酒店的床上起来。


教室里没有别人，也不用在意自己的装束，秦嘉树抬手将领口的扣子解开，男性特征的喉结显著，虽然起床后冲了凉，但身上还是散着淡淡的酒气，宿醉让他有些头疼，锋利的眉宇因刺痛轻微皱着。


“你来了。”


听见声音秦嘉树睁开眼。


回来拿东西的蒋宇正站在教室门前。


秦嘉树淡淡的应了声，随后不慌不乱动作十分自然的将领口的扣子扣好。


蒋宇将桌洞里的东西拿出，“今天温稚初来看你挺多回。”


秦嘉树冷漠开口满不在乎，好似回答对方只是出于礼貌，“他来做什么？”


“不做什么。”蒋宇笑了笑，“他说想来看看你，见你不在就回去了。“


第37章


蒋宇走后，秦嘉树墨黑的眸子流转，他十分清楚喜欢和追求他的人很多，偷偷跑来看他，打听他行踪的人也不在少数，温稚初不过是其中比较难缠的一个。


要是凡事喜欢他的人都要给出回应，估计交际花都没他忙。


温稚初午睡醒来，从床上坐起身，影子被日光照射出来印在墙上。


【系统：你的影子怎么那么奇怪？】


温稚初不明所以，“怎么了？”


天喵精灵继续补刀。


【系统：像头上打了伞一样。】


温稚初摸了摸自己因为睡觉有些微微翘起来的头发，觉得还好。


瞧了眼时间，离上课还有十分钟便简单的收拾了一下，打算回教室。


夏日午后的炎热仍在，温稚初尽量在路上找有阴凉地带的路走。


【系统：你还知道在凉快的地方走。】


温稚初：……他只是说话结巴，又不是傻。


随后想到了什么，温稚初开口，“天喵精灵。”


【系统：我在。】


温稚初抿了抿唇，“你说今天下午秦嘉树会来吗？”


【系统：你看我长的像他吗？】


“……”


好的，知道你不知道了。


温稚初叹了口气，要是对方不来那今天的任务就要告吹。


走在去教学楼的路上，路过超市温稚初不经意往里瞟了一眼，便透过超市的玻璃门瞧见了放在收银台上的棒棒糖桶。


突然间觉得嘴里有些没滋味。


他来这个世界三个月了，确实一口零食也没吃过。


天喵精灵顺着温稚初巴巴的目光望去。


【系统：想吃就买呗。】


温稚初脚步未停，“今天秦嘉树没来，任务完不成就不花钱了。”


【系统：今天秦嘉树没来，任务完不成，你不花的钱也会被我扣掉。】


“……”


原本还迈步向前的温稚初顿时间方向一转，头也不回的向超市进发。


棒棒糖也不贵，温稚初买了两根，顿时间心情大好美滋滋的往教学楼走去。


倒数第二瞧他进来，看了眼他那两缕翘起的头发，“造型不错。”


温稚初看着自己的影子，抬手压了压，但等再次把手拿开，那两缕头发还是在那里屹立不倒，他瞧了便没带去管。


【系统：你就这么放弃了。】


温稚初：“是它太顽强了。”


【系统：所以？】


“打不过就加入。”


【系统：……也行，挺符合你的气质，最近就流行这样的风格。】


温稚初疑惑：“什么风？”


【系统：乞丐风。】


“……”


温稚初到教室没多久便打了上课铃，他将本打算拿出的糖放回到口袋里，一下课便马不停蹄的上楼奔向一班，像似归巢的小鸟，早把口袋里的糖忘在脑后。


温稚初悄悄来到一班后门，一班这节是物理课，因为一道题没有讲完现在正在拖堂。


温稚初生怕打扰到老师讲题，放轻脚步偷偷摸摸的趴在后门的位置。


往里看去，眼眸瞬间一亮，只见上午还空缺的位置，此时已经坐了人。


温稚初目光紧紧盯着秦嘉树瞧。


【系统：他们没下课做不了任务，你盯着他那么久干什么？】


温稚初呐呐道：“你看他像不像二百块钱。”


“……”


可能是他的视线太过于炙热，秦嘉树侧头看去便对方了温稚初那双激动泛着光的眸子，对方一眨不眨的看着他，好似此时目光装不下周遭任何东西，见他目光看过来原本圆润的眼睛顿时间带着笑意微微一弯，好似天上的皎月，干净纯洁。


秦嘉树拿着笔的手有轻微的停顿，一时间觉得自己产生了错觉，又瞧了眼。


只见温稚初站在后门那里探着颗脑袋，头顶还有两跟翘起来的毛，迎风招展。


看起来不太聪明的样子。


果然是错觉。


秦嘉树便别开目光，无视他这个人的存在。


温稚初见人目光看过来了，有一瞬间的慌神，但心中自动带上摇钱树滤镜，十分具有欺骗性，此时对方就是他的二百块钱。


刚要抬手悄无声息的打个招呼，就见对方头一撇收回目光。


温稚初一愣：“他怎么不看我了？”


【系统：可能二百块钱也有自己的想法。】


温稚初了然，决定尊重二百块钱。


然而不知这道物理题是不是有些超纲，一个课间物理老师也没讲完，温稚初巴巴站在门外等着，眼看快上课了，英语课他不敢迟到，无法只好先回教室。


离上课剩最后一分钟，物理老师这才收好材料离开。


“同学们下课，该干嘛干嘛去吧。”


物理老师一走瞬间有不少学生往外冲。


“艹，可算下课了，憋死我了。”


“到底是谁问的这题，给我站出来！！！”


那位同学也十分敢做敢当，“是我，我有罪，下次还敢。”


“妖精，吃姑奶奶一拳！”


教室里嘈杂，秦嘉树收好物理课本，鬼使神差的往后门的位置瞧了一眼。


原本站在那里注视他的人早已离开。


晚间七点半下第一节晚自习的课间，秦嘉树便收到了秦母的电话。


他迈步走到楼梯间较隐秘的位置，随后按下接听键。


“嘉树。”对方温婉的声音传来。


他淡淡应了一声，“嗯。”


“我听管事阿姨说你昨晚没回家？”


昨晚秦嘉禾晚间大哭了一场，秦父秦母临走前承诺秦嘉树会回来陪他，谁知秦嘉树昨晚根本没回来，照顾秦嘉禾的阿姨实在没办法给秦母打了电话。


知道大儿子一晚没回家，她有些担心想打个电话，谁知秦嘉树的手机处于关机状态。


“去季风长那里了。”


“那怎么没跟妈妈说一声啊？”


秦嘉树动作一僵，有些意外，原本冷淡的语调有瞬间的平和，“昨天有些事……”


“小禾昨天哭着闹着要见你，说想哥哥了。”


低弦儒雅的嗓音截然而止，只听他道：“今晚会回去的。”


秦母意识到自己说错了话，在心里她也十分担心秦嘉树，但母子两人之间的对话总是这么不尴不尬，她有时不知聊什么，就以小儿子为媒介找话题，其实她也瞧出来秦嘉树不喜欢弟弟，所以在某些地方都会急功近利的说着秦嘉禾如何如何想他，不睡觉等他回家，带着十足的讨好意味。


希望秦嘉树能接受小禾，跟家庭关系缓和。


“妈妈没有责怪你的意思，只是听说你一晚没回家担心你。”


“嗯，知道了。”秦嘉树沉默了一会儿，开口道：“妈。”


“怎么了，嘉树？”


“我已经是成年人了，不需要担心了。”


说着便挂掉了电话，秦母看着手机久久没有回神，虽然秦嘉树最后只说了一句话，但意思却好像又不只一句。


秦母有些失落的看着通话记录，嘉树已经十八了，过了担心的年纪，他已经不需要了。


秦嘉树回到班级，季风长本打算上去找找话，看到对方的表情后又退了回去。


这狗逼现在心情差的一批。


由于下午一直没有找到机会靠近秦嘉树，温稚初改变了策略，打算放学的时候再去堵人，毕竟秦嘉树负责关教室灯，每天都最后一个走。


放学的铃声打响，温稚初不紧不慢的收拾着书包。


【系统：你现在收拾的有多慢，一会赶公交就有多狼狈。】


温稚初：……


东西都带全，温稚初便背着书包去了一班，此时大批大批的学生往下走，只有温稚初独自逆行。


来到一班门口，秦嘉树还坐在位置上写着什么，温稚初站在门口瞧着，对方学习的时候没什么表情，面上满是认真，骨节分明的大手握着黑色写字笔在纸张上勾转。


“天喵精灵，你发现了吗？”


天喵精灵听后也盯着仔细的瞧了瞧，秦嘉树那张脸除了帅气之外还是帅气，但怕说出来打击到他，便反问。


【系统：发现什么？】


温稚初：“他的笔比我的顺滑。”


【系统：……哦。】


等对方起身，温稚初忙走到后门将自己显现出来，让对方看到自己，然后便开始在后门那里来回穿梭，反复横跳。


我进来了，我出来了，我又进来了……


天喵精灵看着他的迷惑行为，有些嫌弃。


【系统：你在干嘛？】


温稚初坦坦荡荡，“做他讨厌的事情。”


天喵精灵不理解：？


“走后门。”


【系统：……】


这个走后门可以说十分表面意思了。


然而谁知秦嘉树收好东西看都没看他一眼，便迈步离开。


温稚初瞧了顿时间一慌，“秦…秦嘉树，别…别走鸭。”


对方听到呼唤下意识回头，瞧见是他后又快速收回目光。


温稚初：！


见人又要走，温稚初忙上前一步，原本打算离开的人只觉身后的衣料被轻拽，转头便对上了温稚初渴求的目光。


又是这样的眼神。


温稚初怕人跑了但对上秦嘉树的目光又有些不敢再拉着对方，一时间拽着人衣物的手有些纠结，趁人还有耐心赶忙回到后门，怕人无视他还结结巴巴加一句“秦…秦嘉树，看我。”


随后像只土拨鼠一样在一班的后门进进出出，反复横跳。


秦嘉树：……


第38章


看着温稚初在后门进进出出，反复横跳，秦嘉树眉眼抽了下。


他在干什么……


天喵精灵也陷入了短暂的沉默。


【系统：温稚初。】


温稚初：“怎么了？”


【系统：别再演傻子了好吗？】


温稚初有些不明所以。


【系统：太像了。】


“……”


温稚初见秦嘉树看向自己这边后便停下了动作，等待脑海中机械音通报任务完成的消息。


一秒，两秒……五秒……


“天喵精灵，说话啊。”


【系统：说什么，说你演的好。】


知道他刚才的行为没有引起秦嘉树的厌烦，温稚初沉思了一会儿，对方没看出他的挑衅，“他在小看我。”


【系统：怎么可能，别瞎想。】


温稚初听后感觉也有道理，可能秦嘉树没理解他走后门的寓意。


下一刻就听天喵精灵道：【他只是单纯的没把你放在眼里。】


“……”


果不其然，秦嘉树目光无奈又冷漠的扫了他一眼，便转身迈步打算离开。


温稚初瞧了忙抬步跟在人身后。


对方身形健硕高大，书包随意的挎在一侧肩上，看着人宽厚的肩膀温稚初深吸一口气，开口道：“秦…秦嘉树。”


对方没理他，步伐未停依然向前。


整个晚自习他都处于十分躁怒的状态，心里一团乱麻，一根线成了死结相连的线条也跟着牵连，压力和躁意在昨晚发泄清空，还未过一天便又填了个半满。


秦嘉树身上的低气压张狂明显，面上黑的难看。


然而此时温稚初就像只刚破壳的小鸡崽一样一步不离的紧跟着他，嘴里还不停的叫唤，惹得他本就烦躁的思绪更加心烦意乱。


“秦…秦嘉…唔…”


温稚初只觉后背一疼，整个人直接被按到了墙上，看着眼前的人瞳孔猛地一缩，一时间吓的有些不敢动。


只见秦嘉树转身抬手钳住人的下颌，骨节分明的大手掩去人的口鼻，只留下了双惊恐的眼睛，走廊灯光昏暗，影光交合，秦嘉树深邃的眉眼带着几分戾气看着他。


面颊上的软肉被挤压集中在面中，温稚初吓的腿开始止不住的轻颤，一时间被掩盖口鼻，单薄的胸腔起伏想要获取些微弱的空气。


这一呼一吸间，对方指尖的烟草气息便充斥进他的口齿间，温稚初有些不习惯，轻微皱了皱眉，但此时相比难受来说更多的是害怕。


现在对方可不是那动人的二百块钱了。


秦嘉树能明显感受到对方的颤抖，目光散漫的欣赏着对方此时惊恐的神情，他的眼神就好似掠夺他人国土的利刃，扫视着温稚初此时的神情，把人逼到绝处，丢盔弃甲。


手心传来柔软的触感，此时温稚初的面色被吓的惨白，那双下午看他时还带着星光的眸子此时被恐惧所填满。


秦嘉树声音低哑，“安静听得懂吗？”


温稚初吓的忙点了点头，眉眼可怜的耷拉着，一双眸子轻颤的看着他，因为这小幅度的动作，口唇在人掌心轻微摩擦，秦嘉树皱眉，动作间有一瞬的僵硬。


见人点了头，这才将钳制着人的手移开，此时一只百灵鸟张开了嘴，“布谷…”


秦嘉树：……


天喵精灵：！


【系统：叮！任务完成，反派值50%，奖励二百元。】


任务完成的消息发布完，天喵精灵赶忙开口，【你不要命了！】


温稚初的无畏总是在莫名的时候出现。


温稚初心里早已吓破了胆，准备一会儿对方挥拳就抱住自己充满智识的脑瓜，要是抱不住那就拿天灵盖去接。


然而心惊胆战好半天，对方却迟迟没有动手，温稚初抬眼看去，只见秦嘉树眉眼抽搐，明显在忍耐。


“他没打我。”


【系统：可能他知道打傻子犯法。】


“……”


看着眼前人，秦嘉树脑海中突然又想起来对方把奥数认成英语的那一天，随后面色难看的呼了口气，转身便走。


温稚初看着对方的背影，在这寂静的长廊走倍显孤独，随后忙走上前结结巴巴道：“对…对不起，你…你别生气。”


到底是他把人心情弄遭的，温稚初打心眼里觉得他得负责。


谁知对方步伐极快，看都不看他一眼。


“秦嘉树…错了，对不起。”温稚初小跑跟在人旁边，抬首瞧着人阴郁的侧颜，声音很轻尽量贴近人耳边，“别…别生气了，下次再也不了。”


那一声就好似羽毛一样轻扫在人心间，秦嘉树黑着脸目视前方，心里一时有些看不懂对方的行为。


见人真不理他，温稚初也有些急，觉得自己刚才为了任务惹人生气十分过分。


随后想到了什么，忙从口袋里将今天午休后买的棒棒糖拿出，慌乱的往人手里塞。


手心传来微凉的触感，秦嘉树几乎是下意识避开，忍无可忍的看着对方，声音带着薄怒，“你要干什么？”


温稚初目光可怜兮兮的瞧着他，不知道的还以为他在欺负人。


温稚初见人停下脚步，再一次试图将手里的糖塞进人手心，“给你，别…别生气了。”


秦嘉树看清对方手里的东西一愣，口吻不耐，“你给我这些做什么？“


温稚初怕人不要，死死的将糖塞进去后便拉住人的手不放，对方力气大，他就拽着人的的手指。


“刚才惹你不…不高兴，赔给你，你别生气了。”


对方目光真诚，原本白嫩的脸颊因为他刚才的过激行为此时还泛着红红的指印，在白皙的面上十分清晰惹眼。


秦嘉树突然间有些看不懂温稚初，直到对方轻轻拉了下他的手指，秦嘉树这才突然示意到，温稚初在哄他。


因为他刚才惹他恼怒厌烦，所以在拿糖哄他。


这一行为有些超出他的认知，长这么大还从没人拿糖哄过他。


这一感觉陌生又抓心，几乎是让秦嘉树的自我机制本能的产生排斥感。


目光幽幽的盯着人，配上那么俊逸的容颜，在这昏暗的楼梯间迷人又危险。


“拿走。”


温稚初一愣，“给…给你的。


秦嘉树抬手甩开，冷漠开口，“不需要。”


谁知对方被拒绝后依然锲而不舍，“要…要的。”


说着拿着那两颗糖看着他，“你…吸烟，吃糖的话能戒。”


因为父亲有吸烟的坏毛病，家里便有一个存着糖的大罐子，温稚初那时候也才五六岁，只要看见父亲吸烟就忙不迭抱着糖罐子往父亲那边跑。


主要也是因为父亲戒烟吃糖的时候，他也能在旁边蹭一颗。


秦嘉树听到对方的话瞳孔微张，身体明显僵硬。


温稚初像个小老头一样开始说道：“你以后少…少吸，对身体不好。”


说着就把那两颗糖塞给了对方，他本想说让对方以后别抽了，但这样说多少有些干预对方，就改成了少吸。


秦嘉树咬牙将手里的东西握紧，目光阴沉。


“我的事还用不着你来管。”


温稚初以为对方嫌他胆怯的后退一步，谁知下一刻就被人一把薅住衣领，只见他居高临下的看着自己，目光警告，“以后也少出现在我面前。”


温稚初吓的大气不敢出，以为对方下一刻就会打他，谁知对方松开衣领后头也不回的就走了。


【系统：他为什么不打你。】


温稚初也有这个疑惑，“是啊。”


【系统：现在在楼梯间，没有别人没有监控，还有你这个真皮沙袋，天时地利人和，他没有理由不动手。】


温稚初：“……天喵精灵。”


【系统：怎么了？】


温稚初：“你好像比他还想让我挨打。”


天喵精灵：……


见人身影消失，温稚初跺了跺还有些发软的腿，慢慢悠悠的走出教学楼。


【系统：我劝你快一点。】


温稚初：？


【系统：公交车还有两分钟开了。】


！！！


最后温稚初狂奔几百米，终于在公交车要开的时候上了车。


司机：“嚯！今天也挺精神，我就知道你不会错过公交。”


温稚初：……


晚间，秦嘉树按开密码锁推门走进家中，在玄关处换了鞋便迈步往里走去。


秦父秦母外地出差要三天，还没回来。


他一走进家门，就听见有人唤道：“小禾，哥哥回来了。”


没过几秒，那眼睛哭的通红的小猪崽就从二楼楼梯口弹出个小脑袋。


看见秦嘉树后大眼睛一亮，“哥哥！哥哥回来啦！”


秦嘉树上前将孩童抱起，秦嘉禾兴奋的直蹬腿。


看着一旁守着的人，秦嘉树：“你们都先下去吧。”


屏退帮佣后，秦嘉树便带着秦嘉禾回了儿童房，面上的笑容也就此消失，随后将猪崽子往床上一放，吐了两个字，“睡觉。”


“哥哥，僵蘑事吗？”秦嘉禾睁着大眼睛期待的看着他哥。


看着放在床头的故事书籍，让他心生不爽。


秦嘉树冷漠开口，“我不识字。”


秦嘉禾听后没再说什么，而是一双大眼睛滴溜溜的盯着他哥看，生怕他哥跑了。


随后注意到了什么，“哥哥，你口袋里是甜甜吗？”


秦嘉树垂眸瞧着，此时一侧校服口袋里装着的糖露出了一角。


他抬手拿出，一共两根棒棒糖。


秦嘉禾的眼睛瞬间晶亮，堪比电灯泡。


秦嘉树注意到，修长的手指把玩了两下，随后抬手慢条斯理的将一根的包装撕开，瞧着床上的小猪崽引诱道：“想吃？”


秦嘉禾诚实的点了点头。


谁知那剥好的糖果却转了方向，落入了秦嘉树的口齿间，那是别人拿来哄他的，只听他嗓音恶劣，“不给。”


第39章


秦嘉禾：！


小猪崽完全没有料到他哥会这么狗，吃独食，一双大眼睛巴巴的盯着秦嘉树看，嘴巴里疯狂的分泌口水。


“哥哥，好吃吗？”


其实他并不喜欢吃糖，放在嘴里没几秒就觉得甜的腻人，但看着小崽子渴望的眼神，秦嘉树还是淡淡吐了两个字，“好吃。”


秦嘉禾悄悄咂吧了两下小嘴，一双大眼睛就没从糖上离开过，但又不好意思跟他哥要，毕竟哥哥也只有两根。


秦嘉树挑眉，“想吃？”


小屁孩不知道掩饰自己的想法，十分诚实的点了点头，“想。”


说着，小手十分期待的握成了小拳头，包子脸满是渴望与羡慕。


谁知秦嘉树把剩下的那根棒棒糖往口袋里一揣，“人睡觉前不能吃糖。”


这对只有四岁的小猪崽来说，无疑是二次的沉重打击。


虽然心里十分渴望，但也知道哥哥是为了自己好。


妈妈也告诉过他睡前不能吃甜食，要是睡觉前吃糖，就会有虫子吃他的牙，他哥不是不给他，而是在救他。


一时间秦嘉树在小家伙心里又高大了。


顺着他哥的话像只小鸟一样叽叽喳喳道：“小禾碎觉不吃。”


秦嘉树瞧了没说什么，安静的坐在儿童床旁，这床是给秦嘉禾量身定做的，他一个将近一米九身高腿长的大个子坐在上面十分突兀。


见秦嘉禾彻底安静不再乱动，便打算起身离开。


小家伙见他哥要走，吓的猛地从床上起来，从秦嘉树的角度就好似一颗肉球弹起来了一样。


秦嘉树：……


“哥哥，哥哥不陪小禾吗？”


“躺下。”


秦嘉禾向来视他哥的话如圣旨，乖乖躺下。


但小嘴还是不停道：“哥哥去干嘛？”


“睡觉。”


秦嘉禾一听忙撅着屁股往旁边挪，打算给他哥空出个位置。


然而跟那小的可怜的儿童床相比，秦嘉树就好似一个巨人。


秦嘉树不理睬小家伙的行为，冷淡开口，“真男人都自己一个人睡。”


秦嘉禾一惊，没想到他哥这么看得起他，瞬间鼓了鼓小肚子，奶呼呼的小脸满是认真，“哥哥，小禾自己睡！”


秦嘉树没再看他，开门便走了出去。


小猪崽因为他哥的话十分开心，随后悄悄爬起来，打算将秦嘉树的话录进儿童语音手表里，每日三次，可谓吾日三省吾身，小短腿哒哒哒跑下床去拿。


“真男人吉吉睡。”


“人睡前不次糖。”


然后话刚说完小崽子便觉得有些不对劲，他哥说人睡觉前不吃糖，但哥哥刚才自己吃了。


至此秦嘉禾的小脑瓜陷入了大大疑惑，但却又不想对秦嘉树产生质疑，要是季风长在可能会就地解答他的疑惑。


铿锵有力，十分肯定。


因为你哥是狗。


秦嘉树走进房间便把口中那腻人的糖丢进垃圾桶，喉结滚动，拿起杯子灌了几口水。


抬手脱下身上的校服，动作间揣在口袋中的另一颗糖掉落在地。


秦嘉树垂眸，房间内沉寂片刻，随后传来两声拉关抽屉的声响。


他裸着精壮的上身走进浴室，地上的那颗早已不见踪影。


因为之前受到惊吓外加上一天的疲惫，温稚初上了公交后便直接睡死过去，要到站时还没有醒来的迹象。


【系统：少年！别睡了到家了！】


温稚初紧闭双眼。


【系统：少年！到家了！】


温稚初呼吸匀称。


【系统：少年！你钱掉了！】


温稚初猛地睁眼，“哪呢？”


【系统：……你要再不醒就要多花一块钱回家。】


温稚初拍了拍脸颊，试图赶走睡意，“大晚上，不要讲恐怖故事。”


天喵精灵：……


温稚初回到家已经快接近十点，拿出钥匙打开大门。


【系统：今天还会有小动物出没吗？】


温稚初：“看缘分吧，毕竟缘分天注定。”


他每次晚上回家开灯就好像开盲盒一样，毕竟可爱的小动物，总是在黑夜出现。


随后只见他深吸一口气，猛地打开灯，光亮瞬间填满整件屋子，只见地板上空荡一片，没有任何爬行生物。


【系统：它们居然没出来。】


“出来干什么？”


【系统：跟你say hi啊。】


“……”


大可不必。


温稚初想了想，“可能我昨天把小动物嗝屁药加量了吧。”


天喵精灵听后一愣：！


好家伙，它还真以为缘分天注定，没想到是人为。


今天劳累一天，温稚初放下书包软趴趴的往沙发上一瘫，好似一坨即将要化了的果冻。


周围一片寂静，没一会儿倒在沙发上的少年发出一声证明他还活着的气息，“天喵精灵。”


【系统：我在。】


“你听到了吗？”


【系统：听到什么？】


“无声的呐喊。”


【系统：谁的？】


温稚初：“我的肚子。”


天喵精灵：……


晚饭是五点半吃的，整个晚自习的课间温稚初都奔跑在去见秦嘉树的路上，难免肚子饿。


随后像蜗牛一样慢吞吞起身，打算去厨房和冰箱里看看有什么能吃的。


但由于晚饭一般都在学校解决，周末的菜也都是当天买，现在家里除了三种不同的绿叶菜，没有别的能吃的东西。


温稚初翻箱倒柜又在夹缝中找到了一根白萝卜，他不会做饭，只会简单的煮面，这些菜能都是加在面里的，但现在没有面，这些菜便是主角。


水开下锅，绿的五彩斑斓。


【系统：为什么这些菜都是绿的？】


温稚初：“因为爱情。”


天喵精灵：？


温稚初一脸深沉，“爱情的颜色是绿色。”


“……”


他在锅里简单的加了些盐，等煮熟后便盛进碗里，低头瞧去，一片绿油油。


温稚初挑起一根放进嘴里。


【系统：什么味道？】


“健康的味道。”


无油少盐。


【系统：那是什么味？】


温稚初：不好吃。”


天喵精灵：……


凭着不浪费粮食的原则，温稚初还是将这碗绿叶面吃完了，随后走到浴室打算洗漱，抬眼看见镜中的自己一惊。


只见他面上还留着几道红红的指印，顿时间咽了下口水。


天喵精灵瞧了，这次没再像以前一样让温稚初知难而上。


【系统：你以后还是躲着主角点比较好。】


温稚初一惊，对着天喵精灵都有些结巴，“你…你有良心了！”


天喵精灵：……


你当我没说。


洗漱后温稚初躺在床上打算看十分钟手机便睡觉，谁知点开微信一条申请添加好友的消息便蹦了出来。


温稚初点开看了眼，申请好友的介绍写着：“还代写吗？想要一份。”


瞧见是找代写的，温稚初的眼睛瞬间在这黑夜中冒出了亮光，抬手按下了通过。


【请呼唤我美女：代写，你好。】


【温室蘑菇：美女，你好。】


【请呼唤我美女：不愧是代写，嘴巴挺甜。】


长这么大，温稚初还是头一次遇见夸他嘴巴甜的，一时间有些不好意思。


天喵精灵看着在这一声声赞扬中迷失自我的小结巴，冷漠开口。


【系统：你不要被这些言语迷惑，你只是眼睛不瞎。】


温稚初：……


【请呼唤我美女：你还接代写吗？是一中的吗？包派送吗？】


面对对方的死亡三连问，温稚初目光坚定的敲打键盘。


【温室蘑菇：都是，包配送。】


【请呼唤我美女：包送就行，我不会是一中的，想托你给一班周清写封信可以吗？】


天喵精灵：【这名字怎么听起来怎么那么耳熟？】


温稚初开口解释道：“就是每次交易都能遇见的，在一班写卷子的女生。


【系统：是你那位选择性失明的病友？】


“……“


【温室蘑菇：当然可以，请问你有什么要求吗？】


【请呼唤我美女：一中学习压力大，她这人学习内卷，想让你写一些开导她学习压力的话，但她这人从小就只对学习感兴趣，也希望你不要打击她学习内卷，多给她动力和鼓励，放松其次动力是主导。】


温稚初一一记下。


【温室蘑菇：有字数要求吗？】


【请呼唤我美女：二三百字吧，多少钱。】


【温稚初算了下：十块，□□。】


谈下这笔生意后温稚初便从床上爬起。


【系统：至于吗，不就八块钱。】


温稚初一惊：“你怎么能这么说我明天的两个荤菜。”


天喵精灵：……


第二天温稚初起了个大早来到学校，路上还跟天喵精灵换了些钱，打算一会儿塞到秦嘉树柜子里还债。


不出他所料，这次见不得光黑色交易的收货人早早便来到了班级，进行她学习的内卷大业。


听见门口传来声响，周清将视线从卷子上移开，等看到温稚初眼睛中的警惕瞬间消失，一脸你懂得的表情开口，“我什么都没看见。”


温稚初：……


不行，你这次得看见我。


温稚初拿着手里的信封来到人的桌前，“这个是…是给你的。”


周清疑惑的看了他一眼，“这是什么？”


对方说不必隐瞒她的信息，温稚初便开口，“你…朋友托我给你写的信，看看吧。”


周清将信放在一边，“再说吧。”


说着便低头继续写题，然而买家说要看她第一时间的反应，温稚初见人不看一时间有些着急。


毕竟对方也告诉他周清学习疯狂，她学习的时候要是有一件事放到一边说一会再做，那么恭喜你，这件事她这辈子都不会再想起来去做了。


周清见人还停在眼前，便疑惑发问，“还有什么事情吗？”


温稚初看着放在桌子一边的信，“你不打开看看吗？”


周清听后开口，“有时间再说吧。”


温稚初劝道：“还是……现在看吧。”


“为什么？”


不然配送时间超时了。


温稚初：“你朋友真心托我给…给你的。”


周清拿起笔，“写完选择题再说。”


然而那选择题少说也有十五道。


温稚初心一横，说了恶毒的话语，“如果不看…题会错一半。”


原本落在卷子上的笔一顿，周清抬眼，“你真好狠。”


“……”


但这随便出口的迷信却十分管用，周清拿起一旁的信，在看见送信人的名字时眼前一亮，那是她初中三年的闺蜜，虽然现在不在一个高中，但友情依然很好。


“周清，你好。这是一封让你放松的鼓励信，我知道你自从考进一中后学习压力便特别大，但以你猎奇的性格估计也乐在其中，但是希望你懂得放松不要给自己太大压力……最后，一中学习环境十分内卷，但是没关系，他们内卷你就继续读书，毕竟读书破万卷。”


第40章


周清看着信件，一时有些感动，“这是她让你代写给我的？”


温稚初点了点头，“感…感动吗？”


“感动。”周清轻轻拭去眼角的泪水。


温稚初开口“你…想哭就哭吧。”


周清一愣，目光有些意外的看着站在身侧的少年。


温稚初：“她说让她知道开心开心。”


周清：……


很好，立马就不感动。


将信件收好，周清感激的看了他一眼，“不论怎样，谢谢你。”


说着从桌洞里拿出块巧克力，“这个你拿着。”


温稚初不好意思，摆手示意委婉拒绝，“不…不用了，应该的。”


“这有什么应不应该的，你帮忙代写配送，我给你块巧克力而已。”


“真的不用。”


“拿着吧。”


离春节还有半年，但推脱东西的画面却提前上演。


“不用啦。”


周清：“这有什么，你拿着，谢谢你代写。”


温稚初硬着头皮，“不…不用谢，给…给钱的。”


周清：……


一时间没想到对方会这么诚实。


周清强硬的将巧克力塞进温稚初手里，“拿着，就当我不知道。”


【系统：你们是眼疾之后又患耳疾？】


温稚初：……


这一小插曲过后，温稚初拿着装着钱的信封来到秦嘉树的柜子前，怕自荐信像上次一样如山海般涌出来，温稚初轻轻拉开一条小缝，便快速的塞了进去。


这时耳边有错乱的脚步声传来，温稚初瞧了眼时间打算回班级，刚走出一班便和一道高大的身影撞了正着。


温稚初顿时间瞪大眼眶，不是别人正是秦嘉树。


清早便看见对方，秦嘉树显然也有些意外，但面上却不显，垂眸目光落在人白嫩的脸颊上，昨晚的红指印早已随着时间消失不见，错开目光便对上了温稚初惊恐的眼睛。


看见他，温稚初顿时间想起了昨晚被支配的恐惧，对方的话仿佛犹在耳边。


以后少出现在我面前。


温稚初顿时间有些慌不择路，想要快速离开对方的视线。


随后便趁秦嘉树还没开口警告，一个闪现便跑了出去。


蒋宇和一个穿着高三校服的男生往这边走来，嘴里说着什么，下一刻便觉得面前一阵风刮过，祝眠认出了那道跑出残影的人，一把拉住，“是你！”


被人手动刹车的温稚初：？？？


“就你害劳资屁股哔――我他妈在小树林哔――”


“……”


温稚初呆若木鸡的站在那里，明明是第一次见面，但对方好像一点也没把他当外人。


这真的是他能听得吗？


蒋宇抬手捂住对方没把门的嘴，“这就是小眠。”


温稚初这才缓过神来，原来是那位地表最强，一时间三人站在那里面面相觑。


【系统：世界名画。】


温稚初：？


【系统：情侣与狗。】


“……”


两人交谈之时，记温稚初侧眸看了眼一班门口，见秦嘉树已经进去了，这才松了口气。


蒋宇看了眼时间，“小眠要上课了，你回去吧，记得不要逃课我会去看你的。”


“用得着你说。”


说着对方便转身打算回高三的教学楼。


之后蒋宇跟温稚初打了声招呼，也回了班级，温稚初见人都走了顿时间长呼一口气。


但很快心中便冒出了个疑问，祝眠是高三的，蒋宇是高二的，为什么蒋宇叫祝眠小眠。


【系统：年下不叫哥，心思不用说。】


温稚初了然，原来还有这种话术，果然还是兄弟情不会变质。


【系统：就算叫了哥，心思也难说。】


“……”


派送完成，温稚初回到班里悄悄拿出手机。


【温室蘑菇：已经派送完成了，她很感动。】


对方没声音，温稚初便又打了几个字。


【温室蘑菇：她说这周末会找你玩，让我先告诉你一声。】


然而对方还是没有任何动静，天喵精灵一惊。


【系统：对方不会跑单了吧。】


温稚初笑道：“不会的。”


最后拿出杀手锏。


【温室蘑菇：美女。】


【请呼唤我美女：来啦，谢谢你代写～】


【系统：……】


天喵精灵默默翻开人类观察日记，记录下来。


正值六月，教室里窗格大开，温稚初坐在窗边，耳旁时不时传来清风带过树枝的沙沙声。


今天第四节本来是户外体育课，但不知因为什么原因临时改成室内，上课铃打响几分钟后也未见体育老师露面。


本以为这节课会就此改为自习，谁知课堂时间过半体育老师便拿着点名册走了进来。


“上课！”


“老师，你再晚来点就下课了。”


“……”


体育老师刚职教没几年，学生们时常和他斗嘴打趣。


体育老师：“瞧你们一副副没事干的样子，没有我不知道先学习。”


同学们瞧了他一眼，随后纷纷开始写东西。


谁知对方下一刻就变卦，“大家把手里的东西停一停。”


“……”


见同学们木讷的表情，体育老师开口，“告诉你们个好消息，咱们学校下星期要举办运动。”


此话一出，教室里顿时间炸了锅。


“真的？！”


“是不是两天不用上课了。”


“艹，有这好事。”


体育老师在黑板上写下参赛项目，报名时间截止在这周五，之前都可以报名。


有一些同学迫不及待，“老师，现在可以吗？”


体育老师：“当然。”


随后班里就好似炸了营一样，学生们激情澎湃温稚初一时间有些被带动，坐在椅子上跃跃欲试。


谁知却被倒数第二一把拦住，只见对方一脸高深莫测，“温砸，听话，咱还是算了吧。”


温稚初不解的看了他一眼，“为…为什么？”


倒数第二看着他这细胳膊细腿，皮肤白的像没洒过太阳一样，“我怕你参加，从参赛人员变成残障人员。”


“……”温稚初一时搓愣，没悟出对方话中的意思，他是在瞧不起我吗？


【系统：他是在为你好。】


“……”


其实在原来记340;世界学校也开过运动会，但他没参加过，又有机会了温稚初想试一试。


温稚初：“我…我想。”


倒数第二摇了摇头，“你会后悔的。”


“不…不会的。”说着便站起身。


这时体育老师开口，“还剩三千米没人报，有人愿意报名吗？”


温稚初刚抬起的屁股顿时间落回到椅子上。


随后一脸认真的看着倒数第二，“后…后悔了。”


倒数第二：……


天喵精灵：……


在同学们眼中，三千米不是项目而是体罚，截止到周五十一班也没有人报名，这个项目在十一班就此荒废。


接下来的一个星期，同学们学习的心都有些散，时时刻刻盼着下课去练项目，温稚初就好似条咸鱼一样在班里晒太阳。


运动会的日子如期到来，一共比赛两天，温稚初也因为亢奋早早起床。


【系统：反派任务，和主角对着干，任务完成反派值增长4%，奖励二百元，任务失败扣罚二百元。】


对于反派任务，温稚初已经不再惊讶。


【系统：你怎么不惊讶了？】


温稚初：“二十一天养成一个习惯。”


天喵精灵：……


因为运动会入场走方阵，所有学生要比以前都要早一些到学校准备。


温稚初站在方阵里，侧目便能看见在不远处和老师协商着事情的秦嘉树。


对方身上穿着整洁的校服，身高腿长九头身，衣架子的身段穿什么都好看，光是一个侧颜都十分引人注目，他身上有着儒雅的气质，虽然面上是装的但却也是一般人装不出来的，站在那里就是视觉中心。


秦嘉树就是优秀本身。


如果可以，温稚初其实也想成为秦嘉树那样的人，被人喜爱，被人追捧，能和人面不改色的谈笑风生。


秦嘉树感受到什么，微微侧目，下一刻便对上了温稚初憧憬的目光。


后者瞧了吓的忙低下头，但没过一会便又抬起来悄悄看，见对方不再看自己这才松口气。


随后运动会开场，各班方队依次入场。


一班是第一个，口号喊的震天响，“一班最强！除暴安良！顺我者昌，逆我者亡！”


【系统：听到了吗，点你呢。】


温稚初：……


相比一班的口号，十一班可谓是大型摆烂现场，“十是十，一是一，请你记住，我是十一！”


也是第一次听到口号的十一班班主任：……


运动会就此开始，上午的比赛分别是男女子接力和三千米。


温稚初没有参赛便和倒数第二一起去帮班里的同学买水，回来的路上正巧看见准备跑三千米的学生在那里拉伸活动，其中便有秦嘉树。


此时对方周围围满了人，温稚初瞬间想起对方之前的话，让他少出现，那他就在这站着让他多看几眼是不是也算完成任务。


倒数第二：“你怎么不走了？”


他是个大嗓门，这一说不少人往这边看，温稚初没注意开口道：“你…你先回去吧，我…我有东西忘买了，再回去一趟。”


倒数第二哦了哦转身离开。


秦嘉树显然也注意到了温稚初，见对方眼神记直勾勾的看着自己，便知道那话是骗人的，随后装作没看见别开目光。


“秦同学，我一会会给你加油的，一定要赢！”


“嘉树你一定会是第一名的，加油！”


孟妍也在其中，“嘉树，加油！我相信你能得第一。”


耳边是一声声的话语，秦嘉树从小便听这些话早就听烦了，但面上还是笑道：“谢谢。”


直到三千米人员检录，秦嘉树这才从人群中脱离，路过温稚初时不免看了对方一眼。


温稚初顿时间一僵，他是不是也要说点什么。


“那…那个。”温稚初看着他紧张的咽了下口水，“比赛加油。”


见对方不说话，便继续道：“努力就就好，不是…第一也没关系。”


秦嘉树顿时间一僵。


温稚初瞧了以为自己踩了大雷，忙在人身边打转解释，“不是…不是不想你得第一，得第一很好，但不得也没关系，你在我心里永远都是第一名。”


那股排斥感再一次出现，就跟上次对方给他糖一样，“安静。”


温稚初一愣。


秦嘉树冷着脸看着他，“我之前警告过你少出现在我面前，我也不想听到你说话。”


“不…不行。”温稚初吓的不敢看他，但还是硬着头皮道：“这样…你就听不见我的加油了。”


秦嘉树顿时间感觉当头一棒，拳头不自觉握紧，“不需要。”


说着便扬长而去。


【系统：少年，行啊，敢顶嘴了。】


然而话刚说完，便瞧见了温稚初打颤的腿。


【系统：说吧，刚才是谁给你的勇气？】


“人民群众。”


天喵精灵：？


温稚初：“人多的地方，他不会揍我。”


天喵精灵：……


秦嘉树刚才已经说了不想听到他的加油，那他现在任务就是让他听到。


三千米马上开始，温稚初特意挑了个离跑道近的位置，此时那里围了不少人，可谓是夹缝中生存。


“你怎么来了？！”


这一声十分熟悉，侧头便对上了孟妍和她朋友的脸。


孟妍的朋友将孟妍和他之间的距离拉开，“你又来招惹孟妍。”


“不…不是！”


“撒谎！”


温稚初一急，“我是来…招惹秦嘉树的！”


“……”


那女生大有一副不依不饶的架势，但三千米的枪声打响，一时间也顾不得吵架，转头便开始加油。


很快参赛的学生便从跑道另一头袭来，秦嘉树不出所料的位居第一。


温稚初深吸一口气，“秦…秦嘉树加油！”


然而这一声在一众欢呼中微乎其微。


耳边传来一声比他声音更大的加油声，是孟妍的。


温稚初回头看她一眼，对方也在瞧，他两人瞬　惕起来。


孟妍：“秦嘉树加油！”


温稚初声音比她大一截，“秦嘉树…加油！”


“秦嘉树！！”


“秦嘉树……”


喊到最后温稚初都不结巴了，白皙的小脸喊的通红，“秦嘉树！！！加油！！！”


只听两人声音记越来越大，从一众欢呼中杀出重围，互相battle。


一旁的朋友：？？？


什么情况，情人变情敌。


第41章


孟妍的胜负欲被激起，校花的面子也不好了，双手拢起放在嘴巴前，“秦嘉树！你一定是第一名！！”


一旁的温稚初也不服输，看着场上那道肆意洒脱的身影就是一顿输出，“秦嘉树你最棒！！！”


“秦嘉树加油！！！”


“秦嘉树！！！”


一旁的朋友彻底看傻了眼，一时间不知道在比赛的是秦嘉树还是这两人。


夏日上午十点正是燥热的时候，两人站在烈日低下嗓子都要喊冒了烟。


温稚初喊到最后人都不看了，闭着眼睛一顿吼，“秦嘉树！！加油！！”


“秦嘉树，你可以的！”


“秦嘉树！！”


两人的呼声越来越大，一时间不少人往这边看。


朋友瞧着孟妍脸都喊红了，忙劝说道：“孟妍，孟妍！别喊了。”


孟妍通红着脸，一脸不服输的看着同样脸红成大苹果的温稚初，委屈的指了指对方，“可是他…他……”


朋友一把将孟妍拉过，“你跟他计较什么。”


“可是……”


“他也是再给秦嘉树加油，你就让他喊吧，你看看你脸现在成什么样了，要是秦嘉树注意到你，你想这样面对他。”


孟妍一听忙摸了摸脸，转头看向尖叫鸡附体一样的温稚初，一时间有些不明白他为什么要跟她一起给秦嘉树加油。


对方以前不是一直找秦嘉树麻烦的吗？


孟妍心里藏不住疑问，小声问向朋友，“温稚初他…他为什么也给秦嘉树加油？”


这个问题也把对方给问倒了。


见对方不回答，孟妍一愣，“他不会是想干扰嘉树比赛吧！”


说着转身便要继续battle。


朋友眼疾手快的拉住人胳膊，这可不能再喊了，再喊下去嗓子都不用要了。


“有原因。”


孟妍疑惑，“什么原因？”


“他喜欢你，你喜欢秦嘉树。”


孟妍懵着漂亮的脸蛋，“所以呢？”


朋友：“爱屋及乌啊！”


“喔！”


孟妍一听惊讶的捂住嘴巴，顿时间想起来她之前看的小说里的男二号，突然间有些感动。


但是深情男二注定是单身狗，女主注定和男主在一起，随后目光有些改观的看向温稚初。


多么泫然欲泣的悲情故事。


没想到对方喜欢她，喜欢到这个地步，连尊严都不要。


强有力的竞争者消失，温稚初的耳朵终于听到了除女高音以外的声音。


天喵精灵瞧了开口。


【系统：她怎么不喊？再坚持坚持就比完了。】


温稚初通红着脸，“不怪她。”


天喵精灵：？


温稚初自信一笑，“她的对手太强了。”


天喵精灵：……


跟刚来这个世界的前三个月相比，温稚初确实自信了一些。


比赛还未结束，温稚初的呼声也没有停，喊到最后他觉得嗓子都要冒烟了，又干又疼，看着秦嘉树身后穷追不舍的第二名心里也跟着突突。


好似他是考场外等着孩子高考的家长一样，双手激动紧张的握紧，“秦嘉树加油！秦嘉树加油！！！”


最后一圈跑道领首的少年开始加速，最后以压倒性的优势冲向终点！


现场欢呼声四起，温稚初也十分激动，为秦嘉树欢呼的声音从四面八方传来，温稚初的声音也渐渐被掩盖。


场上的少年英姿勃发，肩臂肌肉线条流畅，野性有力量，俊逸不凡的面容上滑落汗珠，顺着分明的下颌线滑到泛着青筋的颈间，喉结因长时间的奔跑干渴滚动。


他口中喘着粗气，走了些距离停下，耳边是他熟悉的也是他所想的欢呼声，但此时那道一直在他向前奔跑时的声音却消失不见。


季风长过来跟他吹牛逼，他拿过对方手中的毛巾随意的罩在头上打算离开，阳光被阻隔大半，但目光却也借着毛巾的遮挡不自觉的往一处看了眼。


那里的少年像似熟透的苹果，面颊饱满通红，目光晶晶亮的瞧着他这边，面上满是自豪，秦嘉树看了一眼便眉头紧蹙，心里那股莫名的排斥给了他不适的推拉感，别过头收回目光离开。


温稚初站在看台上累的像似吐舌头的小狗，但心里却无比满足，那感觉就好似儿子考上了清华北大一样。


【系统：叮！任务完成，反派值54%，奖励二百元。】


温稚初第一次听天喵精灵的声音这么顺耳，刚才也算是他将近十年来说话声音最大的一次，手不自觉勾了勾，“天喵精灵。”


【系统：我在。】


温稚初犹豫了下问道：“我刚才棒吗？”


脑海中顿时间响起一片掌声，天喵精灵海狗鼓掌，啪啪啪啪――


【系统：那可真是太精彩了。】


温稚初听后傻了吧唧的嘿嘿两声，没想到对方会这么毫不吝啬的夸奖自己。


【系统：跟你之前的结巴比起来，你刚才那段简直就是rap！】


温稚初：……


夸了又好像没夸，无效夸奖。


日头越来越毒再不去有遮阳的地方待着，温稚初觉得自己身上的水分都要蒸发了，迈步打算回班级的遮阳棚那边，谁知刚走出两步肩膀就被人拍了拍。


温稚初下意识的回头就对上了孟妍那张极其漂亮的脸蛋，随后一愣，对方不是一向避着他吗？


对方一脸纠结，温稚初眨巴了两下眼睛，声音沙哑像破锣一样：“孟孟孟同学，有什么事吗？”


孟妍瞧他一眼，经过刚才的呐喊，嗓子也没比他好多少，沙沙道：“是有些事。”


天喵精灵听着这两位含着撒哈拉大沙漠一样的嗓音。


【系统：你俩在这病友交流会呢？】


温稚初：……


见对方迟迟不开口，温稚初道：“要是没事，我…我就先走了。”


“有。”孟妍看他一眼，随后将手中的饮料都给他，“这个给你。”


温稚初一愣，有些不可置信的抬手指了指自己，“我？”


孟妍点了点头，心中有些感激对方的爱屋及乌，她今天对对方略有改观。


谁知饮料递出去后，对方却迟迟未接，只听少年有些不好意思的拒绝，“不…不用了。”


孟妍：“这个是给你的，嘉树的我也买了。”


谁知对方还是摇头。


孟妍突然又想起小说的剧情，开始脑补，果然爱情都是不需要回报的。


然而下一刻温稚初便开了口，“我喝水…不喝三块以上的。”


怕喝过，嘴就变叼了。


“谢谢你，你留着给给给秦嘉树吧。”他礼貌的拒绝了女孩子便快速离开，再不走他头都该晒冒烟了。


秦嘉树从换衣间换好便衣出来便被季风长一把勾住脖子，“走吧，买水去。”


秦嘉树拍下对方的手，和人一起去了学校超市。


习惯性的拿了货架上他常喝的运动饮料。


结账时，季风长抱着一堆零食过来，“你怎么买两瓶这个，我不爱喝。”


“不是给你的。”


“你一人喝两瓶？”


秦嘉树瞧他一眼没说什么，将两人的东西结了帐。


脑海中想起那张红苹果一样的脸，他不想欠对方的。


季风长走在他一侧，眉飞色舞道：“我表哥回来了，从国外酒庄弄了些酒回来，今天没晚自习出去不去？”


秦嘉树墨黑的眸子一片沉寂，想起最近几天心中排斥拉锯的不适感，“去，地址发我。”


季风长听后，“就等你这句话，你等着我跟我表哥联系完告诉你。”


边拿出手机边有些犹豫开口，“你点不点陪酒，这回都是干净的。”


秦嘉树听后皱眉。


“你这什么表情。”话语说的委婉，“就单纯陪酒。”


上流圈子的有钱人生活纸醉金迷，这些东西自然也是耳濡目染，去私人会所的大多都是图个消遣。


他和秦嘉树从小玩到大，别人不知道的他可太清楚了，秦嘉树身上的野性不是一般的大，富家子干这些事太常见了，季风长本以为对方迟迟不要人，一是家教问题得等成年，二就是嫌人不干净。


大少爷吗，哪能用人用过的，再则秦嘉树这人占有欲强，是他的别人碰一下都不行，肯定也挑，要是不挑个好的，还不定是谁占谁便宜。


然而前者现在被打破，秦嘉树成年了去会所也只是喝酒，人倒是从没要过，那归根结底就是大少爷显人不干净。


“我表哥特意选的嫩模，长的俏，干净着呢。”


见秦嘉树开口便是拒绝，季风长开口，“你先别急着推，今晚你过去看看，保证不后悔，要是不想你当时直说也不迟。”


“这事可比你干喝酒有意思多了，只不过是手动挡换自动挡，总得有第一回不是，都是消遣。”


秦嘉树目光幽深，没再多言。


下午还有高二的拔河，季风长一边在人耳边絮叨，一边和人回了操场。


温稚初坐回到十一班，倒数第二上前，“温砸，刚才嗓子里装喇叭了，喊那么大声。”


温稚初：“…激…激动了而已。”


“瞧你这嗓子，不知道还以为公园里遛弯的老大爷。”


说着拿了瓶水给他，“喝吧。”


“谢…谢谢。”


倒数第二猛地一拍他的后背，“跟爸爸客气什么？”


温稚初：……


“天喵精灵。”


【系统：我在。】


“他也想当我爸爸。”


【系统：也不是不行，我一三五，他二四六。】


“……”


他就不应该抱有期待。


下午有拔河比赛，班主任叫同学们中午多吃些，要是赢了晚上就带他们去吃火锅自助。


此话一处，十一班同学热血沸腾。


“老班这可是你说的！”


“老班，你知道为什么咱们班年级成绩倒数第一吗？”


十一班班主任：“为什么？”


“因为咱们班头脑简单四肢发达，拔河你就站领奖台那等着吧。”


十一班班主任：……


明明是夸赞却根本笑不出来，是时候和语文老师谈一谈了。


天喵精灵听了和十一班班主任一样无语。


【系统：是我之前误会你了。】


正吨吨吨喝水的温稚初缓缓冒出个：？


【系统：之前你语言清奇，我以为是你自己的问题。】


温稚初鼓着喝满水的腮帮子。


【系统：直到今天才知道你不是异类，是语文老师的问题。】


温稚初：……


语文老师：人在家中坐，锅从天上来。


只有语文老师受伤的世界达成了。


下午拔河比赛采取的晋级式，两组两组对抗胜出的晋级，对手是由班主任抽签决定。


十一班班主任推了推眼镜，抬手从抽签桶里拿出纸条。


只见上面赫然写着一班。


十一班见了顿时间鸦雀无声，一班除了是学习最好外，体育生也是最多了，这他妈还怎么拔，中午吃饱饭的肚子瞬间空空如野，十一班永远逃脱不了摆烂的命运。


“老班，你不想请客直说，也不用让咱们班没有参与感吧。”


还没开始比，势气就输了。


班主任手也一僵，面上笑出强大，“越挫越勇同学们。”


随后两班上场，秦嘉树被放在第一位。。


这时十一班女生抬手，“我有异议。”


裁判看着分布平均的绳子，“说。”


“一班不厚道，使用涩涩卡。”


裁判：“那我就帮你们班发禁止涩涩卡。”


那女生一抬手，“那不用了，赢不了还看不了，没意思。”


大家都知道涩涩卡指的是谁，也算是比赛前的放松，都跟着笑了起来，秦嘉树也有些意外但并不反感这样的行为。


拔河的时候两班老师在旁边跟滚大球一样，姿势表情夸张的一批，“拔啊！拔啊！”


一班班主任：“喊口号，鼓舞士气！”


只听一班气吞山河，“一班最强！除暴安良！顺我者昌，逆我者亡！”


十一班班主任：“班长！”


班长开始起头，“十是十！”


被拖了好几米按着打的十一班学生，“别十是十了，还他妈不够丢人吗？！”


十一班班主任：……


原来他们也知道口号丢人。


这场比赛在十一班的勇猛坚持下，毫无意外的输了。


十一班班主任：“虽然输了，但咱们班也非常棒，今晚火锅自助！”


温稚初听后也眼前一亮，“好鸭好鸭！”


下午放学的时候温稚初跟着大部队回班收拾东西准备去吃自助，刚走到座位旁便看见桌子上放着一瓶水。


零售价：7.00元。


第42章


温稚初看着桌子上的水一愣，一双眼睛不可置信的看着瓶身上的零售价。


什么水居然要七块钱！


【系统：哪来的水？】


“不知道。”


温稚初左右看了看，按照他班里的人缘估计也不会有人给他买水。


犹豫了下，随后开口道：“那个…是谁的水吗？”


温稚初含着一口撒哈拉大沙漠问道，同学们都在各自收拾自己的东西，无人回应。


【系统：兴许是别人送你的呢？】


温稚初看着水瓶，“不能吧。”


【系统：怎么不可能，都放在你桌子上了，虽然这水价格都能当水中的贵族了。】


温稚初：“水中贵族我只认百岁山。”


天喵精灵：？


“因为我喝的起。”


“……”


【系统：我忘了，你喝水不喝三块以上的。】


温稚初点了点头，有些苦恼的盯着那瓶水看，“水怎么办？”


【系统：留着呗，这个价的水够你留着当传家宝了。】


“……”


温稚初无法只好先揣在书包侧面的网兜里，随后便跟着十一班的大部队出了校园。


地点定在离市中心不远的一家自助火锅店。


十一班班主任：“同学们有什么想吃的自己点自己拿。”


“好！！！”


温稚初走进来一时间不知道坐哪，目光还在搜索座位，下一刻便被倒数第二拉过来坐好，随后趁班主任不注意拿了什么东西过来。


温稚初一看，“这不是……”


“嘘！”倒数第二忙捂住他的嘴，“温砸，小点声，懂？”


温稚初点了点头，对方这才松手。


他压低声音问，“这…这不是酒吗？”


倒数第二指了指那边几个偷偷摸摸的同学，有男有女，“都喝，不让老班知道就行，再说都成年了，能喝。”


成年就看个人选择，温稚初也没说什么。


倒数第二：“怎么样，你要不要来点？”


温稚初摇了摇头。


“不喜欢喝？”


“没…没喝过。”


“来点吧。”


温稚初委婉推拒，“不…不用了。”


“别怕，成年的青少年可以在陪护人在的情况下饮酒。”说着拍了拍自己，“爸爸在呢。”


【系统：今天星期二，他串位置了，但没关系，爸爸也在呢。】


温稚初：……


倒数第二悄悄给他倒了一杯，“先给你倒杯里了，你喝不喝都行。”


温稚初点了点头。


随后倒数第二好似想到了什么，“一会儿老班问你杯子里的是什么，知道怎么说吗？”


“黄色的…饮料？”


“这个也行，比我上次说的靠谱。”


温稚初疑惑，“你上次说什么？”


倒数第二：“我想着说深奥一点，他应该会不懂，就说的粮食发酵物。”


温稚初：……


你直接告诉他得了。


虽然班主任教物理，但他也学过化学。


倒数第二离开去拿菜品，温稚初看着那杯不断冒着小气泡的液体，一时间也有些好奇到底是什么味道。


【系统：你尝尝不就知道了。】


温稚初犹豫了下，随后拿起抿了一小口，瞬间裂了裂嘴。


“这个……”


【系统：你不用说我都知道，健康的味道对吧。】


温稚初：？


【系统：上次你吃那一锅水煮绿菜也这个表情。】


温稚初：……


味道确实不太理想，也有可能是他第一次喝的缘故，有些不适应，随后就把那杯啤酒放在一边不再去动。


然而火锅锅底有些过于麻辣，温稚初刚吃一口就觉得嘴和舌头一阵刺疼，想要拿水喝，谁知拿完东西准备回座位的孙宾瞧了，坏心眼的将温稚初那边的小型盛水桶拿过。


上次对方害他被没收手机的事情他可还记着呢。


温稚初辣的面颊涨红，抬手拿起一旁打算闲置的酒杯一饮而尽。


之后辣倒是不辣了，就是苦的难受。


一旁的木晴瞧了上前，“你干什么？”


孙宾装模作样的给温稚初倒了杯水，“给他倒水，你看不出来？”


木晴没好气的看他一眼，转身从零食区拿了一把糖过来塞进温稚初手里，“水被污染了，你先吃这个。”


孙宾：……

　
温稚初才缓过神来，“谢…谢谢。”


―


会所的私人包间里灯光昏暗，朦胧的灯光微弱的照在真皮沙发上的人，平添了几分神秘。


秦嘉树高大的身躯闲逸的靠坐在真皮沙发上，面上没有丝毫波澜，指尖火光明灭。


墨黑的眸子盯着一处，不知在想些什么。


这时包厢门被服务生推开，一个西装革履的男人从外走了进来，迈步坐下，秦嘉树随意的和人聊了几句。


随后只见那人拍了拍手，包厢内便走进来了不少人，有男有女，皮肤白皙身形纤细，各有各的特色，要说相同点的话，就是穿的都挺凉快。


“知道今天你来特意让人找的，哥够意思吧。”


秦嘉树嘴角肆意的勾出一抹笑，笑意却不达眼底，修长的手指有一下没一下把玩着酒杯。


身旁那人招了招手，远处婀娜的身影便前仆后继了过来。


那人瞧了秦嘉树一眼，笑道：“随意。”


灯光昏暗，离近了才能看出大致长相，有位大着胆子坐到秦嘉树旁边，瞧见人的面容后微不可查的愣了下，结合健硕的身形可谓是极品。


瞧着对方的酒杯空着，便拿起一旁的酒，“我给您倒吧。”


秦嘉树目光打量着对方，锋利的眉眼看不出情绪，那人被盯着看的有些害羞，但还是抬头直视着秦嘉树的目光。


对方的目光十分有侵略性，瞧得人像似被剥了骨头又苏又麻，俊逸的面容在朦胧的灯光下添上了几分随性，像似流连花丛风流的浪子，想必床上功夫也了得。


那人面上泛着红晕，含羞带涩的看着秦嘉树，乖顺的给人倒好了酒。


“好看吗？”


对方的声音像似奏响的古琴，那人忙道：“好看。”


“您是我见过最好看的人了。”


“像您这样的青年才俊，现在打着灯笼都难找，我都没想过有一天能遇见像您这样的人。”


然而看着对方通红的面颊，秦嘉树却一点也提不起来性质，不光是身边人，刚才走进来的一众也没有入眼的。


对方说的话他不喜欢，对方看他的这双眼睛，他也不喜欢。


心中没由来升起一股烦躁，对方身上的香水味熏的人头疼，秦嘉树挥挥手，“这不用你，找别人去吧。”


那人一愣，“是有什么不满意吗？我可以改的，今晚我是特意来陪你的。”


秦嘉树听后皱眉，将酒杯放下便起了身，“不需要。”


见人往出走，西装革履的男人忙道：“嘉树，怎么走了？”


秦嘉树冷着脸，“有事，先走了。”


说着便头也不回的出了包间，一双长腿向前迈进，路过垃圾桶抬手将外衣脱下丢了进去，拿出香烟试图把鼻腔里那繁浓的香水味掩盖过去。


跟之前心中排斥给他的拉锯感不同，在包厢里面他只感觉恶心，这行档他也不是没见过一个愿打一个挨，但他从来提不起劲来，枯坐了一会儿，酒也没喝多少。


早知道就打拳去了。


另一边十一班的聚餐结束，班主任盯着学生们回家注意安全便去结了帐，同学们也陆续往外走。


只有温稚初面颊像似被人掐了一样，顶着两坨红，觉得脸和耳朵热的痒痒。


“天喵精灵，我有些热。”


【系统：可能是因为喝了酒。】


温稚初确实有些小兴奋，暂且同意天喵精灵的说法，随后将书包背好慢慢悠悠的往出走。


好在只喝了一杯，只是觉得有些兴奋和热之外，没感觉到其他不适。


温稚初突然有些小骄傲，“天喵精灵，我酒量是不是还不错，我见有人喝酒后路都走不了，还吐呢。”


【系统：没有可比性。】


“为什么？”


【系统：你喝一杯，别人和一扎。】


温稚初：……


好像是没有可比性。


温稚初背着书包往家的方向走，听着街边放的音乐，心脏也跟着突突，温稚初抬手拍了拍已做安抚，这一杯酒可谓是太疯狂了。


天喵精灵瞧着人开口。


【系统：你笑什么？】


温稚初疑惑，“我笑了吗？”


【系统：你脸上咧着的难道是刀疤？】


“……”


温稚初抬手拍了拍脸，不是他想笑，只是酒精的作用让他一直勾着嘴角，心情也挺开心。


走到街边的拐角温稚初便瞧见了道熟悉的身影，那人身姿修长挺拔，正靠在一处抽烟。


温稚初瞧见他顿时间眼前一亮，那不是秦嘉树吗？！


【系统：是啊，快跑吧。】


谁知天喵精灵话落，就瞧着人迈步走了过去。


天喵精灵：！


【系统：你要去干嘛？】


【系统：温稚初！！！】


【系统：你家在那边！！！】


然而对方脚步未停，直奔那高大的身影，自从上次秦嘉树在走廊里跟温稚初动手后，天喵精灵和温稚初一人一统都傻了一晚上，都有些不敢再去正面招惹。


【系统：温稚初！你他妈清醒一点，你喝的是酒，不是熊心豹子胆！！！】


然而此时温稚初已经来到了秦嘉树旁边，对方注意到身边的人，侧首看去便对上了人通红的小脸。


温稚初：“HI～”


秦嘉树：……


温稚初看着人的指尖，“你…你又在抽烟？”


秦嘉树瞧着他没回话，不知道对方为什么会出现在这里。


温稚初抬手从口袋里拿出些糖，是自助给送的，“抽烟对身体不…不好，这个你拿着。”


说着就把糖往人手里塞，秦嘉树本想躲避然后离开，谁知却对方抓着他的手不放。


只见人两眼泛着星光看着自己，嘀嘀咕咕道：“我今天非常…非常开心。”


听着人沙哑的嗓音，秦嘉树愣了下，温稚初抓着人的手，眼中像似在看考上清华北大的儿子一样骄傲，“你今天得了第一名，真的…真的很棒，很厉害。”


说着哥俩好一般，拍了拍秦嘉树宽厚的肩膀，“辛…辛苦你了。”


秦嘉树一时间有些迈不动脚，明明心里的排斥感仍在，但很显然现在温稚初说的话他爱听，对方眼里看着他的眼神也对他十分受用。


秦嘉树眉宇紧蹙，他想甩开对方的手，但又想让对方用这样的眼神和语气再对他多说些什么。


只见温稚初笑的傻了吧唧的看着他，“三千米很累吧，你太棒了…我当时就只能看到你一个人。”


只见他越说越兴奋，一张小嘴巴巴就没停过。


随后放开人的手，从书包里拿了什么出来。


秦嘉树只觉手一空，随后又一沉，只见人笑容傻气中透着灿烂，“给你奖励…这是我传家宝。”


看着手中他因为不想欠对方，而下午送出去的运动饮料。


秦嘉树：……


第43章


“传家宝？”


温稚初点了点头，“当然了…我喝水都喝三块以内的。”


这个价钱可不就是传家宝。


看着手中零售价七块钱的传家宝，秦嘉树面上一抽。


他之前送出去，对方又借着奖励的名义给他送回来。


可谓，取之于他，用之于他。


再抬眼看着站在一旁的人，对方眼中闪烁着的光芒好似装了十瓦电灯泡一样，满脸写着，给你的拿着吧，拿着吧……


秦嘉树一时无言，好半天才开口，“不需要。”


说着就抛回到了温稚初手里，原本笑得像朵迎风招展的太阳花一样的温稚初一愣，语气中也带上些慌张，“给…给你的。”


温稚初不知道为什么对方不要，毕竟这对于他来说是好东西，他还从没见过一瓶正常尺寸容量的水卖七块钱。


在这他的价值观里，这跟抢银行没什么区别。


商家本可以直接抢你七块钱，但却还给了你一瓶水。


见人不要他往前走了几步，拉近与人之间的距离，一双眼睛真诚不带任何杂质的看着对方，“你得了第一…这个这个是给你的奖励。”


今晚心情本就糟，现在温稚初摆明了往枪口上撞，秦嘉树不耐的挥开对方的手，面上黑的吓人，“我说过了，不需要。”


温稚初对他而言威胁算不上，但也算是让他头疼的存在，对方对他的感情是，给他的感觉也是。


本以为对方看了他的冷眼会知难而退，谁知越挫越勇。


“没事的……”温稚初拉过人的手塞进去，“你拿着…下次你得了第一，我…我再给你买。”


秦嘉树怔愣，俊逸的面容错愕一瞬，听这话只觉心口又沉又闷，对方的靠近带了来些淡淡的酒气，并不难闻，但到底现在心里的感觉拉锯不自在，还是不免退了一步。


对方口中的话也让乱了思绪，在他认知里第一名哪有什么奖不奖励，只有应不应该。


跟别的名次比起来，他就应该的第一，也只能得第一。


第二名在任何地方都没有价值，在他眼里亦是，所以第二名是耻辱是他不够努力次于别人的证据。


以至于之前的每一次失败，秦嘉树都没有办法和自己和解。


两人之间的距离不算远，只有几步，秦嘉树高大的身躯站在温稚初旁边像似堵人墙一样，在一个角度把人挡的严严实实，垂眸看着温稚初像似被人掐了一样的红脸蛋上，心里告诉着自己不在乎但还是问出了口，“第一名都有奖励？”


温稚初肯定，“当然了…第一名那么厉害，当然要给奖励。”


说着还不忘夸赞，“你是我见过…见过最优秀的人。”


不论是被灌输在脑海里的小说中，还是在这个世界的现实里，温稚初从来没见过秦嘉树的失败，好似他的存在就是对照组一般，存在就是为了突出人可以有多优秀，可以有多强大。


对方的眼神真诚炙热，仿佛说的都是他的真心话，面上带着醉酒后傻乎乎的笑容，说话结结巴巴的，但却格外惹眼。


秦嘉树看着手中的水，到底是不想欠对方给出去的，现在也没有拿回来的道理，“我不喝。”


“你…不用客气。”


“不是传家宝吗？”这话说出来，秦嘉树都觉得怪怪的。


“kuku……”


秦嘉树皱眉，“哭？”


温稚初大喘气，“苦…了谁也不能苦了孩子。”


秦嘉树：……


今天在看台上温稚初嗓子都要喊冒烟，实实在在的体会了一把为人父的感觉，抬手拍了拍秦嘉树的肩，“你喝完了…爸爸再给你…买。”


天喵精灵：！！！


此话一出，秦嘉树面容瞬间一黑，看着眼前的酒鬼顿时间深吸了一口气，本想转身就走，但看着手中的东西，心里的声音却突然有了分歧。


对方是个醉鬼没什么好计较的，把人现在放街上不知会发生什么事情，虽然对方的死活跟他无关，但看着被还回来的水，秦嘉树咬牙还是停住了脚步。


随后抬手在街边拦了辆出租，带人上了车。


司机开口询问目的地。


秦嘉树看向温稚初，“你家在哪？”


温稚初毫无防备的报了地址，一路上不知是因为传家宝给出去还是如何，温稚初老老实实的靠坐在车里。


秦嘉树坐在一旁闭目养神，没一会儿便觉得手背被人轻轻戳了戳。


抬眸看去只见人一眨不眨的看着自己，秦嘉树不耐开口，“说。”


温稚初一脸跃跃欲试，“我今天给你加油…你听见了吗？”


“嗯。”


“我没…没结巴。”


说着便一脸渴望的看着秦嘉树，一双眼睛满是期待。


看着人泛红的面颊，秦嘉树默了一会儿，随后干巴巴道：“你真棒。”


温稚初听到这话十分满意，简直孺子可教也。


看着人满足的样子，秦嘉树一时间有些好笑，也没想到对方会那么喜欢他，因为他口中的一句夸奖便喜悦成这般模样。


喜欢他的不少，但真正这样卸下外在伪装接触的，温稚初是第一个。


所以温稚初对于他来说是隐患，就像心口扎着的一根刺，惹眼又无法剔除，还会时不时出现在眼前时刻提醒着他的存在。


秦嘉树修点的手指有一下没一下的点着，一双眸子在昏暗的车厢里打量着温稚初。


眼神中带着莫名的意味，这还是他第一次认真的看他，之前他对温稚初的脸都没什么印象，能叫的上的名字，但要是回忆这个人的长相却是一片空白，好似对方的脸上只是贴了张写着名字的纸一样。


此时温稚初得到夸赞后满足的依偎在车座上，像似只闲逸的猫儿，毫无防备，那双泛着光的水眸眯着，面上因醉酒带着红晕。


他的长相算不上第一眼的惊艳，但却看得人舒服，更像一些纯真无害的小动物长相，加上笨呼呼的说不好话，要是行为上收敛很容易便能激起人的怜爱和保护欲。


对方睫羽纤长，长相干净白皙。


秦嘉树的目光狂妄不带一丝收敛，从人的眉眼到嘴唇再到白皙的脖颈，一寸寸的往下看，暴露在外的皮肤打量完便又开始看人的身形。


相比之前在包厢里那些嫩模，他却看温稚初格外的顺眼。


长的对胃口，说话也专挑他喜欢的说，脑海中突然想起季风长之前的话，包下来玩玩，手动挡变自动挡。


秦嘉树看着人危险的眯了眯眼，抬手捏住人的下颌转向自己这边。


可能动作实在是有些粗鲁，温稚初不满意的嘟囔，“难…难受。”


这一声没什么力气，软绵绵的，听的人心里痒痒。


秦嘉树嘴角突然勾起一抹笑，风流恶劣。


妈的，真他妈的对胃口。


他抬手将人的面颊置向一侧，看着人白皙的颈子，好似在他的附属品。


刚才跟他要表扬，估计也挺会撒娇的，对方喜欢他，把人弄到床上玩玩，干什么也肯定都依他。


脑海中的想法出现秦嘉树自己都愣了下，理智回笼将手收了回来，一时间为自己刚才的想法感到荒谬，真是疯了。


随后将目光移向窗外不再去看身边人。


秦嘉树身上躁着股火，最近的积压没排解出去，现在堵在心口有些烦躁。


没人比他更了解自己，想法一旦出现便是有了心思，他一向直视自己的内心，只不过这个人选实在过于荒唐，以后还是少见为好。


没过多久便到了温稚初说的地方，秦嘉树率先走下来，温稚初虽然醉了，但也知道是到家了也乖乖跟着下车。


“还记得楼牌号吗？”


温稚初拍了拍胸脯，“记…记得。”


说着便迈步走向单元楼，见身后的人没跟上，转头疑惑的看着对方，“去我家…坐坐啊。”


秦嘉树只觉脑海中隆的一声，理智告诉他不能再和人接触下去，冷漠拒绝，“不用。”


温稚初看着他街边捡的好大儿，“你要…回去了？”


秦嘉树不咸不淡的应了一声。


温稚初瞬间有些感动，真是个大孝子，还送他回家，随后迈步上前，双手一张。


秦嘉树还未缓过神来便被人一把抱住，上帝杰作一样的脸瞬间变得难看起来，声音中带着些恼意，“你干什么？”


奈何对方不老实，拱在他颈间，头发蹭的他喉结痒。


温稚初抬手拍了拍对方肌肉彰显紧实的背脊，“做的好…做的好，秦嘉树你真的很棒。”


秦嘉树一把将人从身上拎下来，黑着脸道：“回家。”


温稚初点了点头，走时还跟人挥了挥手，“再…再见。”


几乎是对方的身影进了单元楼，秦嘉树便坐回到出租车上，回了秦家。


玄关传来脚步声，秦母听了赶忙走过去，看着高大的儿子开口道：“嘉树听说学校今天开运动会，怎么样？开不开心？”


秦嘉树身上带着火，笑着敷衍了几句便上了楼，回到房间将手中的东西往抽屉里一丢，随后迈步便进了浴室。


――


温稚初来到家门前，随后在口袋里摸索着钥匙。


【系统：你能找到家，真可谓是奇迹。】


温稚初听不出来天喵精灵话中的意思，摸了摸头，“也没有那么厉害啦。”


天喵精灵：……


没有在夸你好吗？！！！


温稚初拿着钥匙弄了半天，随后皱着眉头不满嘀咕，“谁把我家锁换了。”


【系统：没有人。】


“那我为什么打不开？”


【系统：你倒是把钥匙插孔里啊！！】


温稚初了然，“哦，拿错钥匙了。”


听进去算我输。


天喵精灵：……


你他妈一共就一把钥匙！


最后弄了半天，温稚初凭着不屈的精神成功进入了家门。


凭着爱干净的最后一丝意念洗漱后，这才上床睡觉。


“天喵精灵。”


【系统：干嘛？】


“晚安。”


【系统：你明天早上一定会后悔的。】


第二天一早温稚初被闹钟叫醒，可能是酒喝的少并没有宿醉的头疼感，他迷迷糊糊的在床上拱了拱被子，不想起床。


此时脑海中的机械音开了口。


【系统：你醒了？】


温稚初闷闷的应了声，“嗯。”


【系统：还记得你昨天去干什么了吗？】


温稚初一愣，努力回想昨天的记忆，发现什么也想不起来，窝在床上摇了摇头。


【系统：你去送传家宝了。】


温稚初一愣，“给谁啊？”


【系统：给你好大儿。】


温稚初听后松了口气，给他好大儿不就是让传家宝传承下去吗？


但随后越想越不对劲，他好大儿是谁？


只听天喵精灵恶魔低语，“秦嘉树。”


温稚初：！！！


第44章


瞬间睡意全无，温稚初蹭的一下从床上弹起来。


“什么时候的事？”


【系统：昨天晚上。】


“我为什么一点记忆也没有。”


【系统：这不应该问你自己吗？！】


“……”


温稚初坐在床上一脸懵，努力的回想着昨天晚上的记忆。


经过他的不懈努力，温稚初发现，昨天晚上的事他真的是忘的一干二净。


比丢垃圾都丢的明白。


【系统：我总结了一下你昨晚的表现。】


温稚初：？


【系统：挑战不可能。】


“……”


温稚初懊恼的窝在床上，下次再遇见秦嘉树，对方估计会把他的头拧掉。


想起昨天秦嘉树跑步时露出的结实的手臂，他撑死也就挨两拳。


【系统：人人短短几十年，很快就过去了。】


温稚初欲哭无泪，随后想到了什么开口问道：“天喵精灵，昨天我是怎么回来的？”


【系统：秦嘉树把你送回来的。】


温稚初一惊，“他为什么会送我？”


他都自称是对方爸爸了。


【系统：可能是想孝敬你吧。】


温稚初：“……你这算掀人伤疤吗？”


【系统：不算吧，你这伤疤还没过二十四小时，还没愈合，撑死算伤口撒盐。】


“……”


他欲哭无泪，别说了，别说了。


温稚初将自己团了团，今天学校都不想去了，但眼看着都要迟到了，温稚初只好慢悠悠的从床上爬起来。


来到洗手池前，没精打采的刷着牙。


【系统：少年，问你个问题。】


温稚初口中冒着泡，“什么问题？”


【系统：你是不是不喜欢我做你爸爸。】


温稚初愣了下，随后摇了摇头，“没有啊。”


【系统：你可以说实话。】


“哦。”温稚初：“那不喜欢。”


天喵精灵：……


【系统：所以你应该在昨天的事情上悟出一个道理。】


温稚初：“什么道理？”


【系统：己所不欲勿施于人。】


“……”温稚初一脸麻木，“谢谢你喵老师。”


【系统：子不教，父之过，昨天晚上，我也有错。】


“……哦。”


温稚初穿戴好衣物背上书包，心怀忐忑的出了门，并暗暗发誓，他再也不喝酒了。


到了学校，温稚初看着一中宏伟气魄的大门好像一眼望到了南天门。


天喵精灵瞧了安慰道。


【系统：上学吧。】


温稚初摇了摇头，“是上路。”


“……”


对自己的定位有着清晰的认知，也好在一中运动会开两天，他今天可以在校园里随意走动，完美的避开秦嘉树。


【系统：你躲得了一时，躲不了一世。】


温稚初一脸深沉，“有句话，叫活在当下。”


天喵精灵：……


昨天比赛的项目大多都十分激烈，相较于昨天，今天运动会比赛的项目更加趣味一些。


倒数第二和班里的一位同学报名了两人三足，见温稚初来了上前拍了下他的肩。


“温砸，一会儿爸爸比赛，记得给爸爸加油，就你昨天那声就行。”


昨天温稚初的声音，可谓是在一阵咆哮中杀出重围。


见温稚初呆呼呼的不说话。


倒数第二奇怪，“不愿意。”


温稚初开口，“条件不允许。”


“……”


这一开口，倒数第二好像瞧见了撒哈拉大沙漠，昨天喊的太激动，导致现在嗓子还有些哑。


倒数第二拍了拍温稚初的肩，“行，你歇着吧，对了一会儿记得给我录像。”


温稚初疑惑，“录…录像干嘛？”


“给我对象啊。”


温稚初瞪大眼睛，“你…你谈恋爱了？”


倒数第二把手机递给他，“录的帅一点，我俩网恋，还没见过面呢。”


温稚初拿好手机，瞧着他，“没见过…也能谈恋爱吗？”


“怎么不能？！”说着便翻出手机里开了有美颜十级的照片，“她在隔壁市上学，我俩想着暑假的时候见见面。”


温稚初哦了哦，比赛时拿着手机给人录了一段，对方瞧了比较满意。


虽然是趣味比赛，但大热天在操场上被太阳直射瞬间便出了一身汗。


温稚初瞧了开口询问道：“需要…毛巾吗？”


倒数第二拿着帽子扇了扇，“我先歇会，一会去拿。”


“我…帮你去吧。”


倒数第二听后有些意外，但也没拒绝，怕温稚初找不到耐心说道：“行，就在换衣间的柜子里，上面有我名字。”


温稚初点了点头，起身离开了看台，毕竟下一个项目有秦嘉树参加，他近阶段还是不要出现在人面前比较好。


他走到离操场不远的体育馆的换衣间，打算给人找毛巾，轻轻关好门便开始寻找倒数第二的柜子。


没过多久耳边传来轻微的开门声，温稚初没当回事找到倒数第二的柜子把毛巾拿出，往出走时路过另一排柜子，柜子最右方站着一个人，那人身形瘦小，身上穿着高一的校服，给人的感觉畏畏缩缩的，温稚初突然的出现显然把他下了一跳，手中胶水都掉在了地上。


温稚初本打算路过，但是对方受惊的声响属实有些大，便好奇的看了过去。


以为对方是遇到了什么困难，好心问道：“你…你……


只见那名学生低着头瑟缩的看着他，“能不把我给秦嘉树柜子涂胶水的事情说出去吗？”


温稚初：……


天喵精灵：……


他还什么都没说。


【系统：这就叫不打自招吗？】


温稚初看着地上的胶水，本打算不管，毕竟他胆子小，做什么都凭着多一事不如少一事的原则，以免惹麻烦，毕竟没有人能给他撑腰。


但本以为对方被发现后就不会再继续作案，谁知温稚初刚要迈步就瞧见对方从地上把胶水捡了起来，显然是要继续。


温稚初眉头一跳，“你…你还要做吗？”


那个高一生开口，“你就当什么都没看见。”


【系统：他怎么知道你有选择性失明。】


温稚初：……


那高一生说着便要打开胶水盖子，谁知还没动手，手腕就被人一把拉住。


高一生一脸震惊，“阻止我？”


温稚初：……救你命。


温稚初一时感慨于对方的胆大包天，这可是主角的柜子，说糊就糊，看着这陌生的手法想必也是第一次作案，没有经历过毒打。


“你…你就不怕他发现？”


话说出口对方没有很快回答，而是打量着他看。


目光突如其来，温稚初一时间有些不自在，微微往后退了一步，“怎…怎么了吗？”


“你是温稚初？”


温稚初一愣，不知道对方为什么会认识自己，但还是点了点头。


谁知那高一生见他承认后双眼瞬间冒光，“你是来帮我的？”


温稚初之前的事迹可都是上过校园论坛热帖的，毕竟蹭着秦嘉树的热度，在学校里也算是位红人。


温稚初：？？？


一时间有些不明白他明明是来伸张正义，不知道为什么就变成了共犯。


那高一生手上停下动作不再私图打开胶水，看着他道：“你也是来找秦嘉树麻烦的？”


温稚初面色为难，硬着头皮承认道：“算…算是吧。”


高一生：“那我们一起。”


温稚初摇了摇头，“不了。”


高一生有些怔愣，“你……”


他咽了下口水。


“你是嫌太小儿科了？”


温稚初听后顿时间松了口气，毕竟他也不想跟人起争执把事情闹大，看着对方手中的胶水，念在昨天秦嘉树不计前嫌的送他回家，他伸手拿了过来。


“找麻烦…不是这样找的。”


“那是哪样？”


“你…你要让他从内心感到挫败感。”


高一生疑惑：“那我要怎么做？”


温稚初：“你可以现在出去…去给他加油。”


高一生听后皱起眉，显然有些不懂。


温稚初胡说道：“欲使人灭亡，必先使人膨胀。”


高一生：……


天喵精灵海狗拍手。


【系统：少年精彩啊，传销窝点需要你。】


温稚初谦虚，“跟你比还差一些。”


“……”


高一生听后显然有些犹豫，毕竟让他去给秦嘉树加油，那是一百个不愿意。


温稚初悄悄把胶水放到口袋里，转移对方注意力，“你…你为什么要给秦嘉树的柜子涂胶水？”


高一生听后满脸气愤，“谁让他拒绝悠然的！”


“悠然…是谁？”


“我喜欢的女生，悠然那么好的女孩跟他告白，还给他写了那么多情书，结果他根本不知道悠然是谁，他怎么可以这么对她！”


温稚初愣了下，“两人不…不在一起，你不是应该……”开心。


“不行，我不允许有人拒绝悠然，秦嘉树必须和她在一起。”


温稚初：……


好家伙，他一时间分辨不清对方到底是女方毒唯还是cp粉。


说着那高一生一脸惆怅，“悠然被拒绝后来找我哭诉，眼睛都哭红了，虽然我知道她不喜欢我，来找我也只不过是因为我像秦嘉树。”


温稚初：……


天喵精灵：……


此话一出，温稚初和天喵精灵一人一统都有些傻眼。


天喵精灵上下打量人一眼。


【系统：哪呢？】


眼前人不论是身形还是长相跟秦嘉树都毫不搭边。


温稚初无意冒犯，但还是有些好奇的问道：“是…是哪里像？”


高一生一愣，“你看不出来吗，别人都说我的气质像，还有这个。”


说着指了指自己颈侧一颗血红的痣。


温稚初之前没注意过，不知道秦嘉树颈侧有没有痣。


咽了下口水，有些为难道：“悠…悠然也这么觉得吗？”


高一生点了点头，“她说有几分像他，是我的福气。”


温稚初：……


“但我一直不觉得自己比秦嘉树差在哪里，我觉得我能替代他。”


温稚初一时无言，难道这就是传说中的，贬低他，还想成为他？


第45章


看着温稚初不可置信的模样，高一生有些意外，质问道：“怎么，不像吗？”


温稚初委婉开口，“兴许是…有一点点差距的。”


说着两根手指捏了个小缝。


虽然他对秦嘉树更多的是惧怕，但怎么说昨天晚上对方也给他做了一晚上好大儿，把醉酒的他送回家。


他不知道是如何遇见对方的，但对方能在十分讨厌他的情况下送他回家，他心里也是万分感激，不然明天社会头条就有可能是他。


昨晚初为人父，现在对方拉踩秦嘉树，就跟对他说脏话一个性质。


高一生了然，“我们又不是一个人，那些细节就不用注重了。”


“……”


【系统：瞧见了吗？】


温稚初：“什么？”


【系统：你应该学会从别人身上看到自己身上没有的东西。】


温稚初看了人一眼，“秦嘉树的红痣？”


【系统：……莫名的自信。】


温稚初看了眼高一生，对方作案工具被自己拿了过来，应该无法继续犯罪。


“要是…没什么，我就先走了。”


说着便要转身离开。


“等等。”


温稚初回头看他，“还有…什么事吗？”


只见高一生有些犹豫随后开口，“你讨厌秦嘉树是在学校里出了名的，可以说是反秦嘉树第一人，我想认你做大哥，以后就跟你混了。”


【系统：跟你混干嘛，三天饿九顿？】


“……”温稚初果断拒绝，“不…不行。”


高一生不解，“为什么？”


温稚初一脸深沉：“牛羊才成群结队，猛兽…猛兽总是独行的。”


高一生眼前一亮，“你说的好有道理。”


“不是我。”


高一生：？


“是…是鲁迅先生。”


“……”


说着便要转身离开，谁知刚走出没几步就听见了身后高一生的疑惑，“咦，我胶水呢？”


看着温稚初的背影，“你看见我胶水了吗？”


温稚初硬着头皮撒谎，“不…不知道，我没拿。”


高一生笑道：“也是，谁会没事拿胶水。”


下一刻胶水便从温稚初的口袋里掉了出来。


啪嗒――


温稚初：……


高一生：……


温稚初一时间有些傻眼，随后忙将胶水捡起来，“我…我帮你找到了。”


【系统：你跟我说实话，厚脸皮这活你是不是偷偷学了？】


温稚初：……


高一生上前拿过，“可能是你刚才忘了吧。”


温稚初顺着台阶下，小鸡琢米的点了点头，随后怕高一生不死心，真诚邀请，“咱们一起走走吧。”


高一生摇摇头，“你先走吧，我把他柜子糊完我就走。”


温稚初上前拦下，“这样…不太好吧。”


“你不说，我不说，没人会知道的。”


“万一…万一呢？”


“这有什么万一的，我是绝对不会往外说的。”说着高一生一愣，转头看向温稚初。


“……”


两人相对无言，高一生惊讶的瞪大眼睛，“你要说？！”
　

“你…你不做，我就不会说。”


“你要阻止我？”高一生一时间回过味来，“你是和秦嘉树一伙的？！”


“不…不是，我只是不想让你做错事。”


“放屁，你嘴里的人和事我是一句都不会相信了！！”


温稚初眉头一跳，“你你可以不相信我，但你不能不相信鲁迅先生！”


“……”


说着两人便在原地展开了激烈的胶水争夺战，但奈何两人都十分胆小不想给自己惹麻烦，也不敢真动手，只是在原地争抢胶水，撑死你拉我下衣服，我踩你一脚。


但换衣间内到处都是长垫椅和柜子，高一生一个不小心直接摔倒在地上，此时手里拉着温稚初的衣服，也直接给人带了下来。


这一下发出的声响不小，门外打算进来换衣服的学生瞧见两人扭打的跌落在地，以为发生了校园暴力事件忙转头去找老师。


秦嘉树比完赛往体育馆走时，便瞧见了从学校食堂方向匆匆赶来的教导主任。


教导主任瞧见秦嘉树抬手示意了下。


秦嘉树开口询问，“老师，是有什么事吗？”


教导主任：“有同学举报有人在换衣间打架，我来看看是哪两个不省心的。”


秦嘉树递给了教导主任一张纸。


教导主任笑着抹了把头上汗，“没事，老师不用。”


“老师，你嘴上有油。”


“……”


教导主任默默拿过，他不尴尬只不过是不擦一会儿面对学生没有威严，随后便气匆匆的往里走。


来到换衣间猛地推开大门，入眼的便是不远处倒在地上扭打在一起的人。


看着两人不断挥抬的手臂，教导主任眉头紧皱，快步上前，“你们两个干什么呢？！！”


这一嗓子直接把地上的两个人吼懵了，温稚初一抖忙抬头去看。


教导主任看见他的脸，顿时间一愣，随后只见面容以肉眼可见的速度变得难看起来，“温稚初又是你！！！”


温稚初有些慌乱，“不…不……”


然而还没等努力解释完，就瞧见了教导主任身后走进来的秦嘉树。


！！！


一时间也不敢看教导主任的方向，忙低下头，一副做贼心虚的模样。


就差把犯了错写脸上了。


秦嘉树随意的扫了一眼地上的两人，只见温稚初压在人身上，头发乱糟糟的，领口的校服被人扯的凌乱，露出了大片肩颈，在日光的照射下白的晃眼。


秦嘉树不自觉皱起眉。


教导主任：“上次送情书的事也就算了，你现在还给我在这里打架！！”


“没…没有。”温稚初话说出口还有些委屈。


秦嘉树瞧了眯了眯眼。


“那你现在在干什么？”


只见两人双双倒在地上，对方扯着他的领子，他把着对方的头。


温稚初咽了下口水，“拔…拔苗助长。”


“……”


教导主任气的上前给了他一脑瓜，“我看起来像傻子是不是！还狡辩！还狡辩！”


温稚初一时间觉得头好像皮球，抱着脑袋只往后躲。


天喵精灵瞧了啧啧摇头。


【系统：你说你没事骗他干什么。】


温稚初瘪着嘴。


【系统：他是你肚子里蛔虫，他还能不知道？】


温稚初：……


教导主任看着被他压在身下学生的校服，顿时间差点一口气没提上来，“你还欺负高一的？！”


温稚初疯狂摇头。


教导主任让两人站起来，“你说，你们刚才是不是在打架。”


只见高一生站起来一把揽住温稚初的肩，嗓音洪亮道：“不是！”


温稚初：！


温稚初转头悄悄看对方一眼，对方也在看着他，双方眼神中有着一股该死的默契。


也许他们心里都知道要是承认了会面临什么。


温稚初懂了，抬手也搭在对方肩上，一副哥俩好的假象，随后勾起嘴角笑出强大。


教导主任皱眉，“那你们刚才在干什么？！”


说着看着两人个都被扯的七扭八歪的领子。


高一生一时间也想不出借口，看着自己大张的领口，“看我脖子上的痣。”


教导主任显然不信，随后看向温稚初，“痣有什么好看的？！”


高一生挺了挺胸脯，“秦嘉树同款。”


教导主任：……


温稚初：……


教导主任一时无言，深吸一口气，“就因为他长了颗跟秦嘉树一样的痣，你就扯着人衣领看。”


温稚初一时间耳朵通红，随后减少事件严重性开口，“是…是拉。”


教导主任目光死死盯着温稚初，不是他对这孩子有敌意，是现在他没了父母，家里没人教导与陪伴，要是现在不管以后出了什么事没人给这孩子撑腰，现在最好的选择就是帮助温稚初把所有恶习都改掉。


教导主任拉过温稚初，瞧人低着头，“真没打架。”


温稚初抿了抿唇，也不知道算不算。


【系统：你俩刚才撑死算扯头花。】


“……”温稚初：“没…没有。”


“那你没事看他痣干嘛？”


高一生：“我说我的痣和秦嘉树的一样，他好奇就看了下。”


温稚初一时间想死的心都有了。


“就因为这个？“


温稚初点了点头。


教导主任一时无言，不知道为什么这个年龄的学生好奇心都这么奇奇怪怪。


此时少年低着头，白皙的手指死死的搅在一起，秦嘉树垂眸瞧着他，对方喜欢他这件事情没有比他更清楚，但去看别人和他一样的痣却是他没想到的。


教导主任见双方都说不是打架斗殴这才松了口气，又跟温稚初说了些话这才离开。


一时间换衣间只剩下三人，空气都好像凝固了一样。


秦嘉树侧眸瞧了两人一眼，温稚初和高一生顿时间一抖。


目光落在搭在温稚初肩膀的手上，心中有些不爽。


秦嘉树瞧着，经过昨晚的荒唐思想也知道自己现在是怎么样的心理，温稚初喜欢他，他在潜意识里将对方划分在一个境内，自己可以不要，但是别人动了却也不行。


他一不爽于对方的手，二不爽于自己的想法。


只见他笑道：“两位有什么事吗？”


笑容中透着丝丝冷意，两人齐刷刷摇了摇头，忙结伴出了换衣间。


看见秦嘉树本人后，高一生劫后余生道：“我觉得我和他之间还是有些区别的。


温稚初看了他一眼，“买家秀和卖家秀？”


第46章


高一生：……


刚才被人　一眼,两人现在还有些心有余悸。


高一生现在更是有些说不出话，他这还是第一次近距离接触到秦嘉树，以前因为对人的不屑和嫉妒也不过是远远瞧上一眼便垮下批脸走人,刚才看见对方一时间腿都有些软。


不评论对方的外形，只是对方身上给人的那种无形的压迫感让人窒息。


随后看向温稚初，对方之前找了秦嘉树那么多麻烦还能全身而退，真勇士。


温稚初拍拍他的肩,“他…他可怕吧。”


高一生点了点头。


温稚初将手里的胶水还给对方,料有了这次的会面，对方也不会再敢继续找秦嘉树麻烦,“所以…你以后要好好做人。”


高一生：“不变成他那样？”


温稚初：“不…不被他揍。”


高一生：……


生怕秦嘉树换好衣服出来,两人都松开揽着对方肩的手臂,解体后各自离开，温稚初拿着毛巾匆匆赶回了操场。


来到班级所在位置找了一圈，在角落里找到了枯坐的倒数第二。


温稚初上前,“抱…抱歉，遇上了些事，回来晚了。”


倒数第二抬头仰望天空，一脸深沉,“没关系。”


温稚初瞧了有些纳闷,“怎…怎么了嘛？”


倒数第二摇摇头,“说了你也不懂。”


温稚初越发好奇,“万一…懂呢？”


倒数第二瞧他一眼,“你单身吧。”


温稚初脸一红点了点头。


“那你懂个屁。”


温稚初：……怎么还歧视呢。


眼看着倒数第二参加的下一个项目就要开始了,体委正在喊人去录检,倒数第二忧郁的站起身。


“温砸,爸爸去了。”


“……”温稚初见人没把手机递给他,好心问道：“需要帮…帮你录像吗？”


倒数第二叹了口气，“不需要了。”


温稚初疑惑，“你女朋友…不看吗？”


倒数第二面上一窘，“分了。”


“为什么？”


倒数第二一脸为难，好似不愿回想，“刚才她给我打微信电话。”


温稚初聪明的小脑瓜上缓缓出现了个：？


倒数第二决绝转身，“语音按成视频了。”


温稚初：……


天喵精灵：……


看着倒数第二的背影温稚初摇了摇头，网恋害人啊。


可能是因为刚失恋的缘故，倒数第二比赛也垫底，可谓屋漏偏逢连夜雨。


【系统：他是不是跟你待久了，被你传染了。】


传染什么？”


【系统：你的倒霉。】


倒数第二垂头丧气的回来，一时间连话都不想说。


温稚初瞧着人的模样，小心安慰道：“你要不要哭…哭一下？”


“这多丢人”倒数第二：“男儿有泪不轻弹。”


温稚初：“男人哭吧…哭吧不是罪。”


“……”


五分钟后，


倒数第二声泪俱下的握着手机，上面是开了美颜十级的照片，“你说她这照片怎么就是假的呢？！”


“她怎么能骗我！”


“她记要什么我都依她，我还攒钱给她买了部手机，昨天还给她转了五百块钱，我就是想谈个恋爱。”


【系统：谈恋爱都这样吗？】


温稚初刚要回答，就听天喵精灵继续道：【啊，问错人了，你没谈过。】


温稚初：……


瞧着人悔不当初的模样，天喵精灵开口。


【系统：你以后还是别谈恋爱了。】


温稚初：？


【系统：我怕你被忽悠的连裤衩子都不剩。】


“……”


倒数第二泪洒当场，“我以后再也不相信爱情了。”


可见这心灵创伤极大。


温稚初为难，“别…别啊。”


倒数第二看着他，“你不用安慰啊，这次的恋爱让我吃了苦。”


温稚初安慰道：“也许…你其实不是在谈恋爱，只是单纯的遇到了网络诈骗。”


倒数第二怔愣的看着他，“……你是魔鬼吗？”


“……”


好家伙，更伤心了。


温稚初没想到会是这样的效果，“你…你别伤心啊，你就当买个教训了。”


倒数第二：……


求求你不要再说了，不要再说了！！！


别人是耐心安慰，温稚初是在伤口撒盐。


温稚初疑惑，“他怎么看上去更伤心了？”


【系统：可能被你的话感动到了吧。】


温稚初了然，坐在人一旁乖乖看着，这一通下来倒数第二看淡不少。


运动会结束便是周末，温稚初看着手机微信页面，没有任何下单的消息，还有半个多月就是暑假，这样下去不是办法。


【系统：你打算怎么做？】


温稚初躺在床上，“到时候看看有没有招聘暑假工的地方，赚赚外快也行。”


毕竟秦嘉树手机钱他也还欠不少。


【系统：要不他那钱你就别还了，反正主角也不在乎。】


温稚初没说话，显然是不同意，天喵精灵瞧他这副倔样也没多说，虽然温稚初看起来唯唯诺诺一副摇摆不定的小草模样，但他认定的事就算当下遇到困难做不了，之后也会给补上。


运动会结束再上学便是七月，正值酷暑，临近期末班级里的学习氛围也有所提高。


木晴此时在收英语作业，英语老师要早自习子之前交上去。


温稚初看着木晴一个人有些吃力，上前接过一大部分，“我…我帮你吧。”


“好，谢谢。”木晴对温稚初笑了笑，自上次六中的突发意外后，木晴就对温稚初有所改观，到现在两个多月过去越发觉得温稚初没有那么讨厌，外加英语老师的督促，两人就此建立了友谊。


去的路上木晴看着温稚初，“昨天的英语作业做的怎么样？”


温稚初瞬间想起了什么，随后便开始倒腾，木晴看着他的模样有被逗笑，但也没说什么，一起去了英语组。


刚走到拐角便看见了熟悉的高大身影，温稚初脚步一顿，秦嘉树还是像往常一样身上的校服穿的整洁，手中拿着一班的英语作业往英语组走。


他身形高大，但却从不给人笨重的感觉，他宽厚结实的背脊好似永远都不会弯曲永远挺得笔直，仿佛注了钢筋，肩膀很宽胸膛紧实彰显，像似小山记。


肩宽腰窄，九头身，典型的倒三角身材。


英语老师见温稚初帮忙搬作业过来，打量他一眼，“昨天英语作业做的怎么样？”


温稚初结结巴巴，“还…还好。”


英语老师瞧他一眼，随后抬手抽出放在最下面的练习册，只见上面赫然写着温稚初。


“还好把练习册放最下面？”


温稚初：……


一时间欲哭无泪，他刚才为什么要手欠。


英语老师当着他的面开始批改，温稚初瞬间一口气提到了嗓子眼。


木晴瞧了憋着笑摇了摇头。


这时一班老师招呼着秦嘉树过来，“你来看看隔壁市英语竞赛题，就这道许多学生都错了，你也来做做。”


秦嘉树走到一班老师的电脑旁开始看题。


英语老师瞧了，“木晴、温稚初你们也去。”


一班老师听了也对他们招了招手。


温稚初一愣，“我…我也吗？”


那可是英语竞赛题，他一个英语作文六分的人居然能看。


这让他产生了深深地怀疑，他不配。


【系统：看来英语老师还是对你的能力有信心的。】


温稚初腼腆一笑，“是吗？”


下一刻就听英语老师道：“重在参与。”


“……”


笑容瞬间消失在脸上。


但奈何秦嘉树也在那里，温稚初一时间有些为难，磨磨蹭蹭的走了过去。


秦嘉树见两人过来，微微给让出了位置，目光没有任何偏移看着电脑上的竞赛题。


虽然秦嘉树不是人人都喜欢，但那张脸却是人人都遭不住，一中出了名的校园男神，近距离接触还是有些害羞，木晴有些不好意思站在他旁边，便把温稚初拉了过来。


温稚初还没反应过来，就成了夹心。


一时间心脏在胸腔里疯狂打鼓。


“天喵精灵。”


【系统：我在。】


“我好像不是来送作业的，是来历劫的。”


前有老师，后有主角。


一班老师办公桌撑死也就那么大地方，温稚初怕木晴看不见，只好往秦嘉树的方向移，毕竟他只是重在参与，真的看不懂。


对方身上淡雅的清香传来，温稚初悄咪咪瞧人一眼，不是香水那样浓烈的味道，也不知道对方用什么洗衣液，还挺好闻。


温稚初侧头看着人，随后发现了华点，对方肩颈线条明显下颚线硬朗，男性特征的喉结显著，颈侧有一颗小小的红痣，十分惹眼。


原来之前高一生的真的是同款。


虽然秦嘉树表明给人一种温文尔雅的感觉，但单拎出来某个部位看都十分有野性，尤其是现在被校服掩盖的手臂，十分有爆发力。


温稚初盯着那颗红痣看，一时间入了迷。


秦嘉树本想忽略温稚初的存在，但对方的眼神实在过于明目张胆，侧头看向他。


温稚初吓的咂吧了两下眼睛，像似被发现偷大地主粮仓的小老鼠一样忙看向电脑，转头便对上了电脑上密密麻麻的英文，仿佛看见了天书，但心中有些不确定对方还有没有在看他，便悄咪咪侧头果不其然记的对上了眼。


有人在秦嘉树不好发作，嗓音低沉，“温同学不看题？”


温稚初：“我…我密恐。”


秦嘉树：……


所以只盯着一个看？


第47章


秦嘉树意味深长的瞧了他一眼,温稚初忙别开目光，看向电脑，“其实也…也能克服。”


秦嘉树瞧着他没说话,木晴听后关心道：“你不会感到恐惧吗？”


温稚初一脸认真,“战胜恐惧的办法,就是…面对恐惧。”


秦嘉树：……


木晴：……


温稚初心里打着鼓，强迫自己忽略身旁秦嘉树的存在,尽量把自己表现的自然一些。


此时脑海中的机械音响起。


【系统：反派任务,欺骗主角,任务完成反派值增长4%，奖励二百元,失败扣罚二百元。】


温稚初顿时间傻在原地，“天喵精灵。”


【系统：我在。】


温稚初一时间欲哭无泪，“你为什么刚才不说？”


他刚刚骗完，虽然这个谎言经不起任何考验，听起来就是假的,但那也是无情的欺骗。


【系统：冥冥之中都是天注定的。】


温稚初虎着脸,“你故意的。”


【系统：当然了。】


温稚初不可置信,“这样你能得到什么？”


【系统：快乐。】


温稚初：……


眼睛看着英语,脑子想着任务,一时间没有比温稚初更忙的人了。


【系统：其实也不能都怪我。】


温稚初：？


【系统：谁让我叫“天”喵精灵呢？】


温稚初：“我的错。”


【系统：下次记得改就行。】


“……”


早知道当初起名叫二狗好了，永远都不会过时，而且全国通用。


一班英语老师瞧着三人看了半天，开口问道：“你们都说说选什么吧。”


秦嘉树回答没有丝毫犹豫，十分果决,“选A。”


木晴看着有些拿不准答案，说了个自己觉得正确的,“选C。”


一班英语老师看向温稚初，温稚初一愣，没想到他重在参与也有发言权，可谓是真的十分有参与感，要是能评分他愿意打五星好评，随后说道：“选C。”


一班老师先开口问，“为什么选C？”


木晴给了自己的回答，一班老师再次看向温稚初，企图能在他嘴里听到什么。


温稚初结巴道：“跟…跟风。”


“……”


好极了。


一班英语老师哭笑不得，也经常听十一班英语老师谈起温稚初，知道这孩子英语这块就像似被下了降头一样，竞赛题确实有些为难他，就没说什么。


随后赞许的看了秦嘉树一眼，“这题选A。”


木晴有些意外，她以为刚才老师让她回答是因为选对了，侧头瞧秦嘉树一眼，只见对方笔挺的站在那里处变不惊。


木晴：“老师我能问问为什么吗？”


“可以，这题啊……”


“老师们都过来签个字，校保险的。”


一班英语老师欲言又止，随后看向秦嘉树，“嘉树，你给两位同学讲讲，老师去签个字。”


说着便起身离开，秦嘉树面上没有任何


情绪变化，十分从容的开始给两人讲题。


温稚初站在一旁仔细听着，毕竟能会一些是一些，他的英语成绩实在是拿不出手。


然而听着听着就变了味，对方明明说的每一个字他都知道，但是一句下来他居然听不懂。


秦嘉树讲完，看向两人，“懂了吗？”


木晴点了点头，“懂了。”


目光流转，见人在看自己温稚初面容严肃，十分郑重道：“懂了。”


【系统：叮，任务完成，反派值58%，奖励二百元。】


天喵精灵：……


温稚初：……


秦嘉树几乎是一眼就看出了温稚初根本没有听懂题目，但也没打算再给人讲一遍。


温稚初看着电脑上的竞赛题，由衷的对秦嘉树产生了几丝敬佩，对方脾气差是差了点，但在各项能力方面却也是毋庸置疑的优秀。


毕竟也多亏对方会这题，他得了二百元。


见人目光瞧着自己，温稚初一愣用笑容掩饰不会的尴尬，真诚道：“你…你真厉害。”


秦嘉树几乎是下意识别过头，修长的手指微微蜷了蜷。


他不得不承认，对方虽然说话磕磕绊绊的听着费劲，但却丝毫不影响对他的受用程度。


潜意识的想法让他略微有些不爽，心里十分抵触但却又在行为上不排斥，给了他无法掌控的推拉感，秦嘉树俊逸的面容僵硬，跟一班英语老师打了声招呼便迈步离开，好似一秒也不想再多待下去。


看着人的冷脸，温稚初缩了缩脖子。


题看完了便回了十一班英语老师办公桌旁，老师抬头看他一眼，“听懂了？”


温稚初不敢对老师撒谎有些丧气的摇了摇头。


十一班英语老师没想到对方这么诚实，“那你刚才怎么说认同？”


温稚初：“我觉得…他说的有道理。”


“……“


十一班英语老师差点一口气没提上来，温稚初总是能让她在不该意外的地方意外，两人临走时道：“马上就要期末考了，我希望你们的付出能有回报，下学期高三开学我还会教你们。”


【系统：英语老师怎么突然温柔了？】


温稚初：“有些事情不能光看表明。”


天喵精灵：？


“还有深层的意思。”


【系统：什么深层意思？】


温稚初：“下学期英语老师还是我，你要考不好开学死定了。”


天喵精灵了然。


【系统：这个我懂，这不就是嘴上说着不要不要，身体还诚实吗？】


温稚初意外，“你能理解？”


【系统：这种狗事上一个宿主常干。】


温稚初：……


原来是那位妙人啊。


半月的时间飞逝，很快便到了一中的期末考试，一共考两天，第一天考完还需要上晚自习，温稚初结束一天的脑细胞消耗后，难得呆坐了一节课。


下课铃打响便收拾书包打算回家，然而走到一半却又发现钥匙忘在桌洞了，只好再回去拿，再走出校园时周遭已经没什么人了。


公交车赶不上了，温稚初只好等下一趟临近十点的，路


灯昏黄，四下没什么人，街边的食铺也都收了摊，温稚初站在那里等着车。


这时一个身穿黑色连帽卫衣的人从不远处骂骂咧咧的走过来，“艹，不就他妈十块钱，破网吧劳资还不稀罕去呢，账都不能赊。”


那人看起来年岁不大，也就是十七八岁，随后抬眼便瞧见了在不远处等车的温稚初。


对方身形纤细一看就没什么力量，双肩包乖乖的背在身后，身上的校服穿着一丝不苟十分干净，面容也是白白净净，看上去就好欺负。


那人上前自来熟的拍了下温稚初的肩，“同学，借十块钱。”


温稚初被这突然出现的人吓了一跳，几乎是下意识往后躲了两步，对方瞧着他这兔子受惊的模样，口吻有些差，“躲什么，借十块钱。”


温稚初看他一眼摇了摇头。


那人有些不耐烦，“不至于吧，十块钱也没有？”


温稚初瞧出来对方根本不是借钱而是明强，几乎是转头就跑，想回去找学校值班的警卫。


谁知对方瞧出来他的举动，忙一把钳制住温稚初直往一旁的小巷里拖。


【系统：崽种！干什么！松开！松手听见没有！】


脑海中的机械音不断叫嚣，温稚初被吓的腿软，本能的想呼救却被人一把捂住嘴。


他怕这些，一时间腿都控制不住的在抖，小时候父母在时还好，六年级时他们双双离开温稚初便变得越发胆小自卑起来。


他知道亲戚们不想收养他，但身上却担着责任不得不把他留下，他十分感激他们能给自己一口饭吃，给自己一个住的地方还给他拿学费，所以在受到他们白眼和责骂时从来不会反击，也不想给他们惹麻烦。


就算是在学校里被人欺负了，他也不敢还手不敢把这件事说出来，他怕他把麻烦带给他们，给他们平白添了烦心事，还要空出时间来帮他解决，他们本就不是很喜欢他，因为他本身就是一个大麻烦。


所以他尽可能把事情都往肚子咽，小学时有些孩子童言无忌说他没有爸妈他忍了，但他不知道为什么，为什么换了个环境上了初中会有人欺负他打他戏耍他……


明明他们没有交集，对方只是单凭看他不顺眼就把他的书都泡进水桶里，羞辱他嘲笑他时间长了温稚初自己都在想，他是不是真的如他们口中一样，是个糟糕透顶的人。


以至于后来他被扣上软包子的名头，谁都能欺负他一下，他想过试图去找老师，但却又放弃了，告诉老师便会找家长，而这么久的事情老师怎么会不知道？


后来他也只好默默忍着，想着忍过初中到高中就好了，到了高中却又想着过了高中到大学就好了……


看着眼前的人，昏暗的街巷里他看不清对方的脸，但他的模样却也可是任何人，那些欺负过他的人的面容，都可以按在这张脸上。


“安静点听懂了吗，别逼我动手。”


温稚初惊恐的点了点头。


那人听后这才放手，“给我拿十块钱。”


温稚初现在手上只有四块钱的硬币，“没…没……”


那人警告，“别跟我没有。”


温稚初吓的嘴都在打哆嗦，“没…没带。”


“……”那人咒骂，“你他妈唬


劳资是不是。”


温稚初有些慌，想掏口袋给对方看，“真的…真的不信你……”


啪――


温稚初话还没说话便被直接扇了一耳光，见对方支支吾吾，说话费劲的模样十分让人生厌，再加上今天被网吧赶出来的恼怒情绪，那人直接发泄到了他身上。


温稚初怔愣的站在原地，这一巴掌直接把他打懵了。


“拿十块钱你他妈在这给我费什么话。”


说着便上去扯温稚初的衣服和书包想要自己找，温稚初吓的开始挣扎，“你…你……”


他忙不迭的想外跑，但却被人硬扯着。


这时有身影从小巷口走过，温稚初几乎是本能的想喊却被捂住了嘴。


那人身姿挺拔，他再熟悉不过，秦嘉树每晚都关完教室灯最后走，温稚初看见他几乎是看见了希望的光。


显然小巷里的动静吸引了他的注意力，他随意的往里瞧了眼，便看见被人按在地上的温稚初。


眼神中冷漠的可怕，收回目光，身影消失在巷口。


温稚初一时间觉得心跳都停了，被那人翻过来，“你他妈的……”


看着高高举起的拳头，温稚初下意识的闭上眼看。


“艹！”


只听那人一声爆呵，预想的疼痛感没有传来，温稚初后怕的睁开眼，原本揪着他领子的人此时正抱着肚子蜷缩在地上呕着酸水，面容狰狞十分痛苦，微微转头便瞧见了刚才那道已经离开的身影。


对方面色极其难看，好像是被逼回来的一样。


目光凶狠的看着温稚初，“别人打你，你他妈不会跑？”


温稚初呆愣的看着他，那道身影迎着街边昏黄的灯光，在他眼里如救世主一般参天高大，“跑…跑了。”


秦嘉树皱眉。


“没…没跑过。”


“……”


秦嘉树舌尖顶了下腮，抬手扯过人，手捏在人颊面，温稚初瞬间刺疼的直皱眉，想说话又有些不敢，只好嘀咕一声：“疼……”


别人是查看伤口，秦嘉树是加重病情。


秦嘉树瞧着他一侧红肿的面颊，虽然讨厌这个人，但怎么说也是他喜欢的脸。


刚才路过时，秦嘉树几乎是一眼便瞧见了温稚初，对方十分狼狈惶恐，如果是别人他可能会毫不犹豫的进去救，但换成了温稚初他便迟疑了。


他这人一向清醒精明，对方显然也看见了他，他的离开不仅可以打消温稚初心里对他不切实际的爱慕，也可以让对方对他产生厌恶却步，就此甩掉让他心中不适的推拉感。


但离开巷口后的每一步都越发沉重，就好似坠了千斤，他面容僵硬的往前走，他完美的表象给予任何人，却唯独没给温稚初。


他的拳头不自觉握紧，脑海中突然响起一道声音，不逢时不逢利。


秦嘉树在我心中永远都是第一名。


高大的身影停下脚步，这句话回忆起来让他产生了极大的烦闷和躁意，他需要发泄，而现在小巷里那副丑陋的嘴脸正合适。


也许是给自己找到了借口，也许这个借口他心里也清楚离谱荒唐，咬着牙满身唳气的转身走了回去。


再看见温稚初脸上的伤时，积压的余愤更是到达了顶峰。


一时间好似对温稚初无奈，也想是对自己的。


被人打了却是一副唯唯诺诺的胆小模样，一时间他都搞不懂为什么会为了这种平时看都不会看一眼的人折返回来。


那人面容痛苦的站起身，看着秦嘉树便是破口大骂。


他此时正心烦，额角的青筋暴起，秦嘉树抬腿便将人踹翻在地。


动作利落，十分有爆发力。


秦嘉树将人从地上拎起来，目光冷漠的看着温稚初，“还回去。”


温稚初一愣，“啊？”


“他打你哪了，叫你打回去，听不懂？”


听说看这本书的人都是很幸运的，分享后你的运气会更棒


第48章


温稚初听到后傻了一般怔愣的看着秦嘉树,从来没人教过他这样做。


小时候有父母的疼爱，性格活泼烂漫没被人欺负过，也从来不会为这些事情犯愁,只知道不好的事情不要做,按照父母教的做个有礼貌的好孩子就好。


长大了父母走了，被像皮球一样被踢来踢去在亲戚们之间辗转,被人欺负了不敢声张,没人撑腰也没人教他要反击。


虽然被打了还手这件事情根本不用人教,很多人都会出自本能的保护自己，但温稚初却硬生生的给压下去的，他不想添麻烦,他要是还手了那可能比他想象中的要麻烦很多……


温稚初一时间站在原地有些踌躇。


秦嘉树瞧着他久久没有动作,嗓音凌冽，“不想？”


温稚初结结巴巴开口，“不…不敢。”


“……”


秦嘉树心中闷着口气,上不去下不来,黑着脸道：“让你打，有什么不敢？”


这一声把温稚初吓的一哆嗦,不知道的还以为远处站在一起的两个人才是一伙的。


那人的手臂被秦嘉树擒在身后,动弹不得，听见温稚初说不敢的时候心里顿时间松了口气，想要放声大笑。


艹，遇见活菩萨了。


“还是报…报警吧。”


噗通――，温稚初话音刚落便觉得腿上一沉。


“你还是打我一拳吧。”


温稚初：……


没想到是个活阎王。


听到报警那人顿时间就慌了，看着温稚初,“刚才对不起是我激动了,是我不应该,就十块钱这多大点事不至于，这样吧，你打我，一直打到高兴为致行不行？”


说着就要去拉温稚初的手往自己脸上呼，秦嘉树墨黑的眸子看着眉宇紧蹙，温稚初看着人讨好的嘴脸忙将手抽了回来，后退几步。


法治社会，以暴制暴不可取。


最后三人去了地方的公安局。


值班的警员瞧着三个年岁不大的学生走进来一愣，“小同志是需要什么帮助吗？”


温稚初看着警察一时间还有些紧张，“被…被抢劫了。”


警员目光游离在三人身上，“先坐下谈吧。”


三人坐下后，警员先是问了三人的个人信息，随后对伤的最重的人开口，“先口述一下案件经历，尽可能的回忆时间地点陈述出来，怎么被抢劫的。”


那人一时无言。


警员瞧他一眼，观察了下他身上的伤，脸颊处y擦伤，额头被头发改着看不见，警员以为他伤到了脑子，关心道：“回忆不起来了？去医院了吗？”


那人：“我是抢劫的。”


“……”


“啊，不好意思。”警员目光看向肿着一边脸的温稚初，“你……”


“我是…被抢劫的。”


“好，小同志，现在心情能平复吗？”


温稚初点了点头。


“那请你陈述下案件经过。”


温稚初说话磕磕绊绊将事情交代了大概，其中也交代了秦嘉树见义勇为的事情。


警员做着记录口语安抚，询问道：“两人……之前认识吗？是同学或者是什么关系吗？有没有过什么矛盾？”


温稚初摇了摇头，“不…不认识。”


他一时间不知道关系用不用说，便开口道：“我是他原告。”


警员：……


坐在一旁黑脸的秦嘉树：……


随后警员让双方联系家属，温稚初抿了抿唇面上有些为难，秦嘉树垂眸瞧着他放在腿上扣着布料的手，目光沉了沉。


警员以为是他不想让家里人担心，开口道：“打一个吧，没事的，父母知道后也能放心些。”


温稚初面露难色，一时间不知道该如何开口，好半天才道一句，“我…是大人了。”


警员先是一愣，以为温稚初还是不想把事情告诉父母，还要劝说之际身旁的女警官碰了下他的手臂，摇了摇头，警员这才了然。


“不好意思。”


温稚初摆摆手，“没…没关系。”


温稚初坐在一旁等待结果，随后悄悄侧眸看向身旁的人，对方面色好像从出现开始一直没有缓和。


很快便有一个四十多岁的中年男子走了进来，看见儿子后便是破口大骂，随后央求着警察同志念他是初犯饶过他一次。


警员严肃，“这话你不应该跟我说。”


男人转头看向坐在不远处低着头惨兮兮的温稚初，看着挺好拿捏的样子。


从皮夹里拿出一沓钱就要往温稚初手里塞，“这你拿着。”


温稚初忙摇头想把钱推掉，“我…我不要。”


“小同学，我儿子还小今年才十八不懂事，但你要知道这孩子绝对没有坏心，他最近压力大今天这事绝对不是他的本意，这钱你拿着别伤了和气。”


温稚初瞧他一眼，心口闷的发疼，如果全天下的伤害都有借口可以搪塞过去，那受伤的人就是活该自认倒霉吗？


温稚初不去看男人的面色，怕说话没了底气，“十八不…不小了。”


男人一愣，一时间不知道温稚初心里在想什么。


“可…可以立案了。”


一听立案男人的脸瞬间垮了下来，面上虚伪的笑也没了。


“你个学生懂什么，你爸妈呢，叫你爸妈来跟我谈。”


温稚初面上一紧。


一道声音传来，“不私了听不懂？”


男人看着秦嘉树，“这没你们学生的事。”


秦嘉树心烦气躁火烧得正旺，站起身直逼一米九的身高唬了男人一跳。


随后现在只是过了口录的基本环节，但不同意私下和解就是不同意。


虽然是学生，但对方人高马大面色骇人，他也不敢上去硬刚。


随后看着儿子面上的擦伤开始翻脸不认人，丑陋的嘴脸质问着秦嘉树，“我儿子脸上的伤是怎么来的，是不是你故意打的，你这是蓄意伤害？！”


温稚初一听瞬间就慌了，忙站起身站到秦嘉树前面，“跟…跟他没关系，是你…是你…你们抢劫……”


瞧着人慌的话都说不利索，警员忙上前安抚，“小同学你别怕，咱们国家还没有见义勇为被罚的道理。”


说着严厉的看着男人，“这位同志为难一个孩子我都替你感到羞愧。”


温稚初听后这才松了口气……


天色已晚，剩余的案件信息还需要核实才能给予立案，嫌疑人被拘留后，便让温稚初他们先回去。


温稚初道了谢便跟着秦嘉树一起出了公安局。


走出一段距离，温稚初鼓起勇气看向秦嘉树，真诚道：“今天真的…真的谢谢你。”


看着地上的砖路，“要是没…没有你……”


“你就被打死了？”


温稚初一愣想要说些什么，却被抢了先。


“刚才叫你还手为什么不还？”


对方的声音低沉，像似压在心口的一根弦，沉重又锋利，只要轻轻往下压便能割伤血肉。


温稚初，“法治社会，暴…暴力不可取。”


秦嘉树迈步向他逼近，身上带着难言的压迫感，温稚初一时间有些局促，对方宽厚精壮的胸膛碰到他，惹得他连连往后躲。


秦嘉树抬手按住人的面颊，“就你这个样子就活该被欺负！”


温稚初不可置信的看着他，目光中有着明显的伤痛和挫败，但看着秦嘉树又敢怒不敢言，眉眼耷拉着像似伤心的小动物。


秦嘉树眉宇紧皱，又是这副样子。


不知为何今晚从看见人开始，他心里的火便没熄过，反而越烧越旺，近阶段压抑的感蓄也都到达了顶峰。


修长的手指在人红肿的面颊上微微使力，嘴角的勾起抹讥讽的弧度，“委屈了？”


温稚初疼得只往后躲，但对方根本不给他机会。


“就是因为你这个样子，才会有人打上你的注意。”


虽然这话秦嘉树也没什么资格说，毕竟之前对人的荒唐想法不是没有过。


但也并不妨碍此时他无处安抚的火气，看着人白净的面容，口吻警告，“你这次还不手就有下次，下次后还会有无数次。”


温稚初一时间被吓住说不出话来。


对方身形高大，跟他相比温稚初根本不是一个量级的，对方宽大的手掌像似烈火一样灼热，烫的温稚初呼吸有些错乱。


两人在一处偏暗的角落，路灯的昏黄半照进角落，对方俊逸不凡的样貌隐在光影中，目光幽深像似隐匿在深处的野兽一般。


“像你这样唯唯诺诺说话都不敢看别人的人，就活该被人欺负，你以为有人救你一次就有第二次？谁会没事给自己找麻烦。”


说着捏着人的下颌强迫对方目光看着自己，温稚初被迫抬起面颊，白皙的脖颈仰起了一丝弧度，没有力量挣扎一副任人宰割的可怜模样。


好似此时对他做什么都可以，对方都不会反抗，也不敢反抗。


“没有人会没有私欲的去帮你，也没有人会喜欢一个总是给人惹麻烦的人。”


温稚初：“可是我……”


“你不反抗就是在惹麻烦！”


温稚初眼睛轻颤的看着他。


“你要是一直这副唯唯诺诺的模样，不会有人喜欢你……”秦嘉树目光阴唳的看着他，，“我也不会喜欢你，听明白了吗？”


温稚初颤颤的点了点头，“懂…懂了，弱国无…外交。”


秦嘉树：……


第49章


秦嘉树一时无言,瞧着眼前的人瞬间没了脾气，莫名的烦躁渐渐被理智收拢，突然觉得此时自己的行为匪夷又荒唐。


松开钳制人面颊的手,高大的身影在原地站立了几秒转身离开，期间未多开温稚初一眼。


他腿长迈的步子大,没多久就消失在了转角。


温稚初有些呆泄的站在原地,天喵精灵瞧了以为这孩子被刺激傻了,安抚道。


【系统：你别听他瞎说，怎么可能没人喜欢你,我就挺喜欢你。】


面对突如其来的告白温稚初一愣，“谢谢你,天喵精灵。”


【系统：这有什么，男人的话不可信。】


只见温稚初腼腆低头，“可是你不是人。”


天喵精灵：……


终究是错付了。


温稚初看着前方的拐角处,心中的悲伤却没有多少，他知道秦嘉树的那段话是好心，只不过语气凶了些。


虽然听别人带有情绪的话语心里多少都会有不满，但今晚他真的十分感激对方,感激对方出手帮了他，在警察局替他出头，这是父母走后的将近十年来第一个替他撑腰的人。


时间不早温稚初便回了家，手里还有从警员姐姐那里得来的冰袋和药贴，也算是免去了一笔药店巨款。


秦嘉树叫车回了家,换好拖鞋便直接回了房间,从抽屉里拿了盒烟出来,期间放在里面零散的糖果因为力道在抽屉里滚动,秦嘉树瞧了眼觉得心烦。


嘭的一声关上抽屉,烟夹在指尖没有点燃，秦嘉树凝视着窗外，想要给自己今天的做法一个合理的解释。


起初需要宣泄去打了人，后来的表现却一反常态，他从来都不是管闲事的人。


窗外的夜色寂静，只有晚风弄叶的声音。


他对人的提醒和警告是下意识的，再清醒的人也难逃被思想和欲望掌控，虽然他只在少数时间，但荒唐的思想确实存在。


他当时是怎么想的？既然他对人有着欲望那别人也会有，他有理智和自控力不去实行，但别人不一定，一想到这想法别人也有他便觉得无比恶心。


温稚初给人留下那副唯唯诺诺好欺负的固有印象，才会有人冒出这种想法。


他不想和对方有交集，排斥温稚初的靠近拒绝他的示好，同时也不压下对人的欲望，他不去理会温稚初可以，但他又下意识排斥跟他同样想法想靠近他的人。


所以才会说那些话，温稚初要是不改，身边就不会缺乏跟他一样想法的人。


他也不过是再给对方提个醒罢了。


手中的香烟点燃，一缕丝烟在空中盘旋萦绕，没过多久烟草消耗殆尽，但气味却还弥漫在空中。


温稚初回家睡了一觉，第二天一早起床时面颊上红肿已经消下去了，只不过做表情时面部还是会有些酸疼，去学校考完了期末考，本想再跟秦嘉树道声谢，但却没找到人，背着书包回了家，把今天面对英语试卷的恐惧抛在脑后。


回到家便开始暑假的规划，第一步就是先找到记一份暑假工，虽然之前做任务让他手中小有存款，但假期少说也有一月多，更何况他还欠着外债。


第二天早上七点温稚初便起了床。


【系统：你起这么早干嘛，你不尊重假期了？】


温稚初穿好衣服，“尊重它的人太多了，我留不住它。”


穿戴洗漱好后便出了门，昨天他在同城的招聘软件上大致看了些，最后定在了快餐店和奶茶店上。


两家都坐落在市中心，温稚初来到奶茶店前阻步，奶茶店的门脸是半开放的，刚替岗的工作人员瞧见温稚初，面带微笑问道：“请问需要些什么？”


温稚初一紧张，“店…店长。”


“不好意思，店长不买。”


天喵精灵：……


它还是第一次见能接住温稚初话的人。


温稚初调整好语言，“我是跟…跟店长联系后，来应聘的。”


那人听后了然，随后招招手，“那你进来吧，店长在后面呢。”


温稚初礼貌的道了谢便走了进去，店长此时正在清洗用具，瞧见温稚初愣了下，“你是？”


温稚初：“我是…应聘的。”


店长一愣，“有这事？”


“昨天…招聘软件上。”


店长这才想起来，不好意思的笑道：“我忘性大不好意思。”


随后擦了擦手，“坐吧。“


温稚初坐好，店长是位看起来二十五岁左右的男性。


“之前有在这行干过吗？”


温稚初诚实的摇了摇头。


“薪资有要求吗？”


“二千五。”


“嚯！这么巧跟我心中给出的价位一样。”


温稚初：“招聘上有…有写。”


店长：……


店长上下打量一眼温稚初，人看起来安安静静的不像是会闹事的，但还是说出了不满意的，“我看你说话有些费劲啊。”


他点了点头，“我…说话有些结巴。”


一般结巴的话他们这是不收的，毕竟人多时耽误时间，但看着温稚初的模样挺好，放在柜台钱应该也会吸引别人的目光。


“结钱会吧。”


温稚初想起柜台前的收银，“没用过，但…但能学。”


店长听后点了点头，故意口吻为难，“也行吧，你先实习一天如何。”


收结巴也算破例，但对方要是不实习一天，那也不会收。


温稚初一听有戏，面上浮现笑容，“可以。”


店长瞧着温稚初目光挺真诚便也跟人说了实话，“其实像你这样结巴的我们是不收的，但看你长的还行，要是有勇气就多锻炼锻炼，店里每天顾客不少，你总得说几句。”


温稚初点了点头。


店长笑道：“你就这样算是靠脸吃饭了。”


说着拍了拍他的肩，“行，你去前台先和人学学。”


温稚初起身去往前台。


【系统：店长刚才你说靠脸吃饭，你怎么一点不意外。】


温稚初一脸的习以为常，“以前也是。”


“……”


天喵精灵一时无言，以前脸确实没少丢。


温稚初和一开始接待他&30记340;工作人员站在前台，简单学习了下收银机器的用法。


“其实现在都流行微信支付，这个很少用了。”


【系统：那他们为什么干脆不用？】


温稚初：“拒收人民币犯法。”


对方是一位看起来年岁不大的女生，交流后才知道对方高三毕业，也是在这打暑假工的。


知道温稚初结巴后拍了拍人的背，“没事，能改的，你多练练就行。”


面对好意，温稚初点了点头。


奶茶店白天加他一共五个人，他负责接单和收银，说话有时费劲了一旁的人瞧见也会帮忙。


这一干就是半个月，也渐渐适应了不少。


今天周末，季风长在家待着无聊便把秦嘉树从家里捞了出来，商量着去拳馆。


“走，今天和老板商量好了，专门给留了场地。”


秦嘉树：“怎么突然想去拳馆。”


季风长：“这不好久没去了吗。”


“也是，落的灰也得有人吹。”


季风长：……狗逼。


路过市中心地带，季风长侧头瞧了眼，“买点喝的再去吧。”


说着就叫司机停车，这没有停车的位置秦嘉树只好跟着下去，司机开到别的地方等待。


季风长看着一家奶茶店人不多便走了过去，前面也就三四个人。


温稚初此时收钱收的飞起，这辈子都没见过这么多钱，耳边突然传来一道声音，“我让他帮我点单可以吗？”


“当然可以。”


话音刚落，温稚初的手臂便被碰了下，他意外抬头便对上了个看起来十六七岁的女生。


温稚初有些紧张，“请问…需要什么？”


他从侧面出来便也跃入了后面两人的视线，秦嘉树瞧见他时眼眸中的意外一闪而过。


季风长倒是惊讶，“艹，烦人精！”


公共场合他的声音不大，毕竟人在这工作叫人绰号也不太好，万一一会儿奶茶投毒就完了。


温稚初还没注意到两人，而是看着那位女生。


女生回道：“要一杯多芒啵啵酸奶。”


温稚初点点头，“好…好的。”


只听女生继续道：“不要芒果，不要酸奶，只要啵啵。”


季风长抱臂站在身后瞧着，这女生是看上温稚初了，随后打算看看对方什么表情。


然而温稚初一脸平淡，没什么神情变化，发出质朴的声音，“啵啵…啵啵不单卖。”


季风长：……


最后女生买了份原装的走了，轮到季风长他们时在一旁的温稚初眼睛一亮，目光一眨不眨的看着秦嘉树。


上次对方帮了他，他还没找机会谢谢对方。


季风长：“买两杯和之前那个女生一样的。”


温稚初下好单便去了后面，看着一位制作的工作人员道：“一杯可以多加啵啵吗？”


有人只要啵啵，啵啵应该挺好吃的。


那人有些意外的看着他，“有熟人来啦？”


温稚初点了点头。


“行，哥给你多加。”


说着多放了几勺。


递交时温稚初特意分开给，季风长瞧了开口，“我一起拿记。”


温稚初一愣，有些为难但还是特意说了句，“这个…这个给他。”


投毒目标十分明确。


两人走远，季风长将那杯给了秦嘉树，“我劝你小心点喝，特意给你兴许有毒。”


秦嘉树瞧他一眼，将套在杯子上的袋子拿下来打算丢掉，透明的杯壁瞬间暴露出来。


季风长：“……他想噎死你。”


第50章


季风长猛吸一口奶茶，目光死死盯着对方手里的奶茶，“我就知道他没安好心。”


秦嘉树：“你在干嘛？”


季风长：“死鸭子嘴硬。”


“……“


虽然是一起买的，但两杯之间的差距确实过多了些。


秦嘉树瞧着手中的东西，他不嗜甜，这种东西一般也不喝，季风长刚才也不过是顺口要了两份。


季风长看着他，“你说他是不是给错了啊？”


秦嘉树侧眸。


“他之前那么讨厌你，怎么可能给你加小料。”


秦嘉树面上没有过多的情绪，薄唇吐了几个字，“物极必反。”


说法委婉，季风长也没听出来，秦嘉树没有喝的打算拿着东西去了拳馆。


位置季风长一早便让馆长留好了。


馆长瞧见秦嘉树寒暄道：“有一阵子没来了。”


秦嘉树：“嗯。”


馆长看着秦嘉树手里的东西，“这是早上没吃饭，带了杯粥过来？”


秦嘉树：……


季风长：……


可见那杯温稚初到底给加了多少。


缓解尴尬，季风长开口，“我也好久没来了，你咋不问我？”


季风长来拳馆纯属就是找乐子，拳打的不怎样但吹牛一绝。


馆长面色微妙，“你不来馆里确实落了不少灰。”


季风长：……


狗逼这东西是靠传染繁衍吗？


.


结束一天的工作温稚初下班回家，回去的路上路过了上次瞧着人写拆字的居民楼。


上面拿红漆写着的字体格外惹眼，让温稚初止不住的看去，一脸神往。


【系统：这房子怎么还没拆？】


“可能时机未到吧。”


【系统：放在这里不是刺激搬走的人吗？】


温稚初抬眸瞧了眼，神态莫名。


想想这个拆字要是写在他家楼体上……，那过得是挺刺激。


天喵精灵看着温稚初微妙的表情。


【系统：没事你也挺倒霉，不用可怜他们。】


温稚初：“…如果可以，我想跟他们换换。”


【系统：让他们住你房子？你真善良。】


“……”


谬赞了。


接下来的日子，温稚初每天两点一线，每天上班回家这两件事，也终于快开学到了发工资的日子。


因为是暑假工所以也没什么额外的补给，二千五的工资直接微信转了过去。


店长：“下次再来啊。”


温稚初感激的点了点头，开学前两天彻底过上了假期生活。


看着像坨烂泥，把自己瘫在床上的温稚初。


【系统：你这暑假来的是不是有些晚啊？】


温稚初：“抓住暑假最后的尾巴，如果可以我希望每天都是暑假。”


【系统：为什么，你不是一直都想考大学吗，早上学早考。】


温稚初面容麻木，“期末考试分在那里摆着。”


【系统：不挺好，五百八十五。】


“英语六十五。”


【系统：当我没说。】


“……”


上次小考六十九，这次没进步还倒贴四分。


看来开学便升入高三，英语老师的谈话少不了。


.


秦嘉树正在外面时接到了通电话，拿出来看是秦母打来的，犹豫了下按下接通。


“嘉树。”


“什么事？”


“今天你能帮妈去接下小禾吗，你爸临时要去趟外地，我在处理工作分不出身。”说着有些为难道：“今天早上出门答应小禾了，不是司机接。”


秦嘉树目光瞧着一处没有变动，不知在思考什么，但也没过多犹豫，“知道了。”


季风长好奇，“谁啊？”


“我妈。”


“阿姨打电话来什么事？”


“让我帮忙接秦嘉禾。”


季风长意外，“那小猪崽比咱们开学还早？”


秦嘉树没再多言，秦嘉禾所在幼儿园也放暑假，但暑假期间园内也有老师可以随时送去，为的就是方便一些工作忙没时间带孩子的家长。


秦嘉禾在家虽然父母因为工作繁忙时常不在，但也有保姆和育儿师照顾，之所以想去幼儿园不过是他哥每天往外跑没人和他玩，只好背着书包哼哧哼哧的去上学。


季风长知道秦嘉树不怎么喜欢这小崽子，瞧着人的面色，试探开口，“实在不行，我替你去接？”


“不用。”


晚些时间，秦嘉树起身离开坐车去了秦嘉禾所在的幼儿园，此时天空有些阴，大门口已经有不少家长在等待。


瞧着过分拥挤，他没有上前，而是仗着身高优势站在那里看秦嘉禾的班级什么时候出来。


等了一会儿，便见一条像似小蚂蚁一样的队伍从远处走来。


最前面的小孩举着拍子，写着种子班，秦嘉树匆匆扫了眼没有秦嘉禾的身影便没有上前。


很快门前走了一批家长，一道孩童的呜咽声也随之传来，“没有…没有接小禾的。”


老师矮下身安抚，小崽子嘴巴一咧，“小百菜～没人……”


听到这支离破碎的歌声，秦嘉树眉头一跳，迈步上前就瞧见给自己配bgm的秦嘉禾。


胖爪子还拿着种子班的班牌。


秦嘉树：……


刚才都看了，就是没看班牌后面的脸。


感觉到有人过来，秦嘉禾一扭头便对上了他哥的黑脸，顿时间bgm也不唱了，大眼睛一亮。


“哥哥！”


这一声充满了惊喜，根本没想到秦嘉树回来接他，说着就要跨出校门往外扑，还不忘跟老师介绍，“这是我的哥哥！”


这里人流密集，秦嘉树抬手将秦嘉禾抱起，老师再三确认后才放心，走时还不忘嘱咐道：“小禾哥哥，最近换季流感频发，班里也有不少小朋友感冒发烧，小禾今天有些流鼻涕，回家多注意一些。”


秦嘉禾激动的在人怀里蹬了两下腿，“好滴，我知道了。”


老师：……


不，小禾哥哥不是在叫你，是在叫你哥。


秦嘉树接到人便带着小家伙拦了辆出租坐车回家，上车后秦嘉禾乖乖的系着安全带坐着，但嘴却像似小鸡崽一样叽叽喳喳的说个不停。


三句不离他哥今天来接他，可见十分开心兴奋。


秦嘉树侧首看着窗外，没过多久面前的记车窗上便砸来了滴水珠，缓慢下滑，随即雨水接二连三的拍打在车窗上，密麻急促。


秦嘉树眉宇紧蹙，到了地方外面的雨势也不见小，出租车停在别墅大门口。


离玄关距离不算远，秦嘉树不是喜欢麻烦别人的，听着耳边秦嘉禾有些加重的鼻音，付了钱便抱着秦嘉禾下了车。


听到开门声，帮佣忙走到门前，瞧见秦嘉树的模样时吓了一跳，“大少爷，怎么没叫我们去送伞？”


说着赶忙招呼人拿毛巾，站在一旁的秦嘉禾身上倒是没淋到雨水。


刚才下车雨大，他哥直接把他揣衣服里了，只有暴露在外的书包湿漉漉的。


秦嘉树拿过毛巾简单的擦了下，便抬步上了楼，走之前跟保姆交代了幼儿园老师说的话。


雨水侵湿的衣服黏在身上，秦嘉树抬手将衣服脱下来丢进脏衣篓，迈步进了浴室。


可能今晚幼儿园老师跳预言家，秦嘉禾在留了一天鼻涕后当晚就发起了高烧。


秦父秦母不在家，小孩生病难受的同时缺乏安全感，哭的脸都皱了。


家庭医生来后给打了一剂屁股针，又开了些药，嘱咐道：“最近换季温差起伏大，孩子需要时刻观察，要是还有什么情况及时告诉我。”


小家伙晚上哭闹，谁也不要，秦嘉树过来瞧了一眼，便被小家伙拉着不让走。


秦嘉树将揪着自己的衣服的手拿开，面色有些难看。


秦嘉禾：“哥哥。”


秦嘉树黑着脸坐在床头，“睡觉，不走。”


小家伙听了这才安心。


离一中开学还有两天时间，这两天秦父秦母工作繁忙，第二天晚上才赶回家，秦嘉树陪了两天，见秦父秦母回来便回了房间。


一听秦嘉禾可能得了流感，夫妻二人心疼的不得了，小家伙跟他哥一样从小就生的壮实，出生到现在除了有次吃坏肚子没生过什么大病。


秦父瞧着难掩心疼，“怎么好好的生病了。”


秦母：“最近换季，幼儿园老师也打电话跟我说班里有不少小朋友生病了。”


秦父听后叹了口气。


一中开学的日子如期而至，温稚初从床上挣扎起身，洗漱的时候都有些没有灵魂。


风里雨里，英语老师在一中等你。


【系统：少年，看开点。】


温稚初：“要是看不开呢？”


【系统：那也没办法，万般皆是命，半点不由人。】


温稚初无法只好哼哧哼哧背着书包去了学校，然而刚到班级就被告知英语老师妹妹生孩子请了两天假。


温稚初瞬间豁然开朗，“天喵精灵，会说话就多说点。”


天喵精灵：？


“我看开了”温稚初：“万般皆是命，半点不由人。”


天喵精灵：……


你也就这点出息。


此时的秦家和温稚初的心情完全相反。


秦母起床后便去查看秦嘉禾的情况，想和保姆一起给小家伙换衣服时发现了不对劲。


“陈嫂，是不是给小禾穿太多了，我看他身上都起疹子了。”


拿着衣服过来的保姆瞧了吓了一跳，声音惊诧，“夫人，小少爷这是起水痘了。”


第51章


保姆忙拿出手机，“我打电话给医生。”


秦母看着难受直皱小脸的秦嘉禾满眼心疼，家庭医生来需要段时间，“不用了，你下去让人备车，直接去医院。”


.


开学第一天早自习十分嘈杂，都趁着老师还没来你一言我一语聊的欢。


倒数第二瞧见温稚初后上前拍了下他的肩，“温砸，想没想爸爸？”


温稚初木讷的摇摇头。


倒数第二，“不用害羞。”


“我…没有。”


“你看你还不承认。”


还不等温稚初回答，下一秒就见倒数第二一个闪现回到了座位上。


【系统：他动作怎么那么快？】


“可能点回城了吧。”


“……”


班主任走进班级，原本喧嚣的气氛瞬间安静下来，他站在讲台上巡视了一眼，“同学们，咱们现在升入高三了，已经不是小孩子了，高三是人生的重要阶段，老师希望你们能把握住时间的每一分每一秒……”


班主任话语激昂，结束后又交代了今天间操时间改为开学大典，“到时候进礼堂有秩序的进入，谁也不许打闹，要是被老师发现直接扣分。”


班主任话音刚落，脑海中的机械音便响起，可谓无缝衔接。


【系统：反派任务，在主角讲话时打断对方，任务时间九点半到十点半之间，任务完成反派值增长6%，奖励二百五，任务失败扣罚二百五。】


温稚初有些疑惑，“这次为什么有特意的时间限制？”


【系统：存在即合理。】


温稚初哦了哦，“你也不知道啊。”


天喵精灵：……


第二节课九点半下课之后给学生十五分钟活动时间，九点四十五便去礼堂参加开学大典，礼堂里一班和十一班隔着十万八千里，他根本没办法打断对方说话。


就在温稚初百思不得其解时，木晴给出了答案。


“开学大典，秦嘉树会代表高三学生上台讲话。”


温稚初听后一整个晴天霹雳，是一点活路也不给他留。


秦嘉树坐在班级里，墨黑的眸子看着桌上的试卷，讲台上老师说着知识点，他抬手捏了捏眉心，外界的声音阻隔在耳外，听不进去。


好似此时身上隐藏着一个巨大的黑洞，无穷尽的吸附着他，有些力不从心，此时一根笔落在地上都会让他觉得无比喧嚣。


喉结干渴滚动，粗喘着气，以往自然的面具都有些无法再维持在面上。


不知为何，他觉得这堂课无比漫长，锋利的眉眼盯着墙上的指针，本以为过去了许久，但也不过只在表盘上走了五分钟后。


好不容易熬到了下课，秦嘉树站起身想要去买瓶水，还没等走出教室便被人突然拦下。


是孟妍，一会儿她会代表艺术生上台讲话，“嘉树，咱们先对下稿子吧。”


秦嘉树嘴角扯出笑容，眼中冷漠，“九点半会集中彩排。”


孟妍点了点头，“好。”


说着有些不好意思的看了他一眼，这一眼发现有些不对劲。


“嘉树，你的脖子怎么了？”


秦嘉树不觉，“什么？”


显然他根本没有注意到。


孟妍上前一步，“好像起了什么东西。”


孟妍的声音不小，一时间引起了不少人好奇，班里有同学目光往这边投来，秦嘉树站在自己座位侧面，距离较近的几个同学走来也想看看。


只见一个男生上前，瞧后面色骤变，“艹！这不是水痘吗？！”


平地一声雷，原本还围绕在秦嘉树身边的人听见后都大惊失色的快速远离。


有人动作慌忙，直接踢翻凳子，声音震耳欲聋，顿时间议论四起。


“秦嘉树起水痘了！”


“水痘不是会传染的吗？”


“艹，他起水痘了怎么还来学校？！”


“我小时候没得过不会被传染吧。”


“他难道自己不知道吗？”


身旁座椅零乱，昔日的追捧对象成了众矢之的。


秦嘉树那副带笑的面具终于出现了裂痕，无懈可击的完美表现此时破碎无几。


他甚至从别人的眼眸中看见了流露出的抗拒，这是他小时候最惧怕的目光，他呼吸粗喘，像似忍耐的野兽，强迫自己镇静下来，但身上却烧的滚烫，一向思维清晰的大脑下达不了任何指令。


人人避之不及，无力感席卷全身，他甚至说不出一个字，也从未想过会有沦落于此的这一天。


一块价值连城的玉，碎了一角便成了瑕疵品。


有同学去报告，一班班主任得知匆匆赶来，赶忙带人去了校医室。


校园论坛帖子高挂，没过多久秦嘉树得水痘的事情便在校园内传开。


第二节课有不少学生低头悄悄刷手机，温稚初已经听了不下四声卧槽。


也不知道上课玩手机的同学看到了什么，温稚初一时间就好似田里上蹿下跳的猹，不知道瓜在哪里。


直到下课听人议论，才知道秦嘉树起了水痘，现在人在医务室。


温稚初一惊，“他不是应该有主角光环吗？”


【系统：可能作者是后妈吧。】


“……”


秦嘉树被带到校医室，随后接过医用口罩戴在脸上，水痘校医也没办法，让对方打电话给家长。


班主任拨通了秦嘉树家长的号码却无人接听，校医和班主任站在外面，秦嘉树一个人待在校医室里。


明明只隔着一道门，却让人觉得与世隔绝。


水痘毕竟是传染病班主任得去上报才行，一班的同学也暂时不能去礼堂，和秦嘉树隔着门沟通了一下把手机留给对方，让他联系家长，便匆匆离开。


校医没得过水痘，还是守在门外，里面只留秦嘉树一人，之后被人找去签字打了声打招呼离开一小段时间。


一时间秦嘉树的世界安静的可怕，看着手机上未接通的通话记录，眸子欲发黑沉，烦躁无力，发生的一切由心底感到厌恶。


议论声由在耳旁，那些瞧着他惊恐的脸，厌恶的目光，只一眼便像似赤铁烙印在身上。


记忆中漆黑的影子再一次出现，讥讽的张着血盆大口，“老师不都说了，嘉树要是不优秀，就没有人会喜欢。”


“你要是像现在这样，老师不会喜欢，爸爸妈妈不会喜欢，也没有人会喜欢你这样的小孩。”


咚――


轻微&#记30340;撞击声猝不及防响起，将秦嘉树猛地从回忆中拉回，寻声望去，透过门上的玻璃能看见一道身影。


秦嘉树迈步走去，刚走到门口一颗毛绒绒的脑袋便猛地弹了出来。


秦嘉树瞳孔一缩，原本死寂的眸子中遮掩着分意外。


【系统：你在干嘛，鬼探头。】


温稚初：……


任务时间有规定，秦嘉树不能去演讲，原身小时候得过水痘有抗体，所以温稚初趁着第二节下课十五分钟的自由时间来找主角。


以往俊逸的面容此时被口罩遮掩，秦嘉树脖颈处已经起了不少水痘，看着就十分难受。


温稚初想开门进去，门刚拉开一条缝却被猛地关闭。


秦嘉树对周遭的忍耐到了极限，“你疯了？！”


温稚初一双眼睛看着他，目光清澈，“我来…看看你。”


秦嘉树皱眉，“走。”


温稚初瞧他一眼，抿着唇摇了摇头。


“我有水痘。”


“我…知道。”


秦嘉树一愣。


温稚初明显能从对方的声音听出无力感，好似深陷在沼泽中无限被往下拖，此时的秦嘉树和他平时看到的不太一样。


对方平时做什么都有条不紊，但刚才关门时他明显的看到了对方眼神中的慌乱，没了往日里的对他的凶狠，一时间他心中也没了平时对人的害怕。


此时的秦嘉树和以往天差地别，身上的傲然好似被压制着一般。


“你…还好吗？”


对方的声音轻轻的从门缝中飘来，秦嘉树却不知该如何回答。


“你…你一定很难受吧，我看你眼睛都红了。”


对方的关心直扣心门，秦嘉树放在门把的手不自觉握紧，目光死死的盯着门外的人看。


他一直维持着完美的表象，从没奢望过有人喜欢私下真实的自己，甚至在内心深处自我抗拒。


他从未给过温稚初完美的表象，但对方却在他一次又一次被推开后，再一次义无反顾的出现在自己身边。


好似不知磨难不知后怯。


对方的目光有些过于炽热，温稚初一时间有些不自然，但还是努力的跟里面的人说着话，生病的人多多少少都会有不安的，看着人难受忍耐的模样，一时间把任务都给往了，怎么说他也当多对方一日爸爸。


哪怕秦嘉树的优秀时常让人忽略其他，但对方却也只有十八岁。


他学着小时候生病时父母的语气。


“你…你身上的水痘千千万不要挠知道了吗，破了会…会感染，还会留疤的，要是留…留疤了，其实我是不介意，但…但不好看。”


“你难不难受，想…想吃东西吗？我兜里还有…有个包子，你要是不嫌弃……”


他说话费劲，结结巴巴的，说一大段脸憋的通红，但还是十分努力的咬字发音，一双眼睛十分关心的看着他，话说完还真从口袋里拿了个包子出来，被塑料袋套着。


“你吃吗，肉…肉&记#30340;。”


说这话时，温稚初好像在说什么宝贝一样，目光璀璨，让人移不开眼。


第52章


身上烧的滚烫，秦嘉树眼眶猩红的看着外面的人，目光炽热。


他也曾在孩童时期幻想过，如果他不优秀，会不会有人单纯的喜欢他，为他而来。


虽然这个想法没有坚持下去，但却扎根深埋在心底，只是他始终没想到的是，这个人会是温稚初。


秦嘉树哑声开口，“我得传染病你不害怕？”


可能因为发着烧，秦嘉树眼中满是疲惫。


温稚初眨巴了两下眼睛看着他，没想到这话居然是秦嘉树问出来的，那么倨傲的人也会在私下卸下伪装时询问别人的感受。


不对劲，真的很不对劲。


“天喵精灵。”


【系统：我在。】


“你说主角是不是也会害怕？”


【系统：要不你安慰他两句。】


行，温稚初当即开口，“你别害怕。”


秦嘉树一愣。


只见对方笑的灿烂，“应该不会死的。”


秦嘉树：……


天喵精灵：……


【系统：你真的好会安慰人哦。】


温稚初笑笑摸了摸头，“谬赞了。”


天喵精灵：没有在夸你好吗！！！


你直接送他上路得了。


见人不再开口，温稚初再一次极力推销手中的包子，“很…很好吃，皮薄肉多，还…还便宜。”


说完自己还挺满意。


学校门前包子铺，打钱！


秦嘉树看着门外的人，目光没被人手中的包子分走一分。


【系统：我怎么感觉他不是要吃包子，好像要把你吃了。】


温稚初：“你想多了。”


天喵精灵：？


“吃人犯法。”


【系统：这有什么关系？】


温稚初：“这是什么话，晋江决不允许有主角是法制咖！”


天喵精灵恍然。


【系统：原来如此，我还以为还在海棠呢。】


温稚初疑惑，“那是哪？”


【系统：是一个神秘的地方，网页搜索都404。】


“那你是怎么知道他的？”


【系统：我上一任宿主在那。】


温稚初：……


原来是那位妙人啊。


看着温稚初神往的目光，天喵精灵一愣。


【系统：你很期待？】


温稚初：“那里景色一定很美吧。”


天喵精灵一时无言，美不美不好说，色倒是挺色的。


【天喵精灵砸吧了下嘴：还行吧，风景颜色挺单一的，只有黄色。】


温稚初了然没再多问，毕竟问了可能也去不了，随后看向秦嘉树，目光炙热。


手里拿着包子，满脸写着吃一个吧。


对方目光过于清澈真诚，他有些受不住的别开眼，温稚初那张脸，一早就是他喜欢的，此时这样看他，实属有些犯规。


少年灿若星河，目光期待的看着他，想要他开开门尝尝他的包子。


秦嘉树此时因为高烧头脑有些混沌，思维行动无法像平时那样清醒准确考量，有一道声音在不断叫嚣。


把门打开吧。


明明面记前只有一道门，秦嘉树却有些恍然。


那道应该打开的门到底是什么。


他握着门把的手因为用力暴着青筋，看着门外的人，一双眼睛中已经烧出了红血丝。


他声音粗喘，宽厚结实的胸膛上下起伏。


然而最后还是仅存的理智战胜了大脑，他心里清楚，他得的是传染病，门外的人不论怎样，他开门都是不负责任。


秦嘉树做事从来不容他后悔。


但看着门外人期待的目光，他一时间却无法像往常那样狠下心拒绝对方。


可能对方真的给了他善意，也可能他此时真的需要温稚初。


“温稚初。”


温稚初抬眸看他，秦嘉树嗓音沙哑。


【系统：这声音似曾相识。】


温稚初：？


【系统：上次运动会你就这声音。】


这一口撒哈拉大沙漠，和当时温稚初破喉咙的声音没啥区别。


果然风水轮流转，苍天饶过谁。


温稚初了然，怪不得他觉得刚才秦嘉树叫他那一声挺温柔的跟以前完全不一样，原来是□□的机械记忆。


秦嘉树：“我……”


秦嘉树话还未出口，就听到远处的一声爆呵，“那边的同学！干什么呢？！”


他站在门内，透过玻璃能清楚的看见温稚初浑身一抖。


熟悉的声音传入耳边，温稚初看见远处的身影猛地抱住脸。


教导主任！！！


一整个无脸见人的状态。


因为捂脸，手中的包子掉落在地，见教导主任往这边来，温稚初一时间也顾不得检。


“再…再见，加油。”


留下只字片语，温稚初便朝教导主任的反方向跑。


下一刻秦嘉树就瞧见另一道微胖的身影，从门前一闪而过。


秦嘉树：……


教导主任听说秦嘉树起了水痘，特意过来打算瞧一眼，谁知竟然在门口看见别的学生，顿时间心都提到了嗓子眼。


“那边的同学！你哪个班的！班主任是谁！！！”


看着那道身影拔腿就跑，教导主任抬步就追。


温稚初心中顿时间警铃大作。


教导主任看着那道身影越看越熟悉，“是不是温稚初！！！”


温稚初吓的赶忙拒绝自己，“不是…不是温稚初。”


【系统：你在干嘛，掩耳盗铃？】


下一秒身后就传来一声爆呵，“温稚初！！！”


天喵见了都摇头。


【系统：你说你没事骗他干什么。】


温稚初：……


那道爆呵没点内力绝对喊不出来，要不是在走廊里四周有墙隔着，绝对响彻云霄。


温稚初一时间欲哭无泪，脚步不敢停，停就是死。


他怎么就这么倒霉。


【系统：二十一养成一个习惯，倒霉这事你有点抱有侥幸心理了嗷。】


温稚初：……


见教导主任还再穷追不舍，温稚初无法只好拿出杀手锏，吓的也不结巴了，“走廊禁止打闹！老师以身作则！”


“……”教导主任：“小兔崽子，你别让我逮到你！！记！！“


温稚初：！！！


.


温稚初走后，周围再次回归宁静，秦嘉树本打算转身往回走，目光一扫，发现了什么。


只见原本温稚初拿在手里白胖白胖的包子，此时被塑料袋包裹，孤零零的躺在地上。


秦嘉树一时间没有动作，站在那里瞧了许久。


按时通风，学校走廊的玻璃窗大开，刚入秋的风还不足以吹落树枝上的茂叶，但风微却有形，轻浮吹过带动枝叶便是它的痕迹。


外面日光明媚，寂静的走廊里传出两道声响。


再看去，原本孤零零躺在地上的包子早已消失，那道紧闭的门此时有着松动的痕迹。


.


温稚初气喘吁吁，不知道还以为是在参加马拉松时遇到了强有力的对手。


最后快追到楼下，他又喊了声得过水痘有抗体，教导主任这才放弃追赶。


要是没得过，今天高低得让人回家。


【系统：叮！任务完成，反派值60%，奖励rmb250。】


温稚初一愣，不知道刚才自己什么时候打断秦嘉树讲话。


【系统：不是你，是蛔虫。】


“那我为什么会完成任务。”


【系统：因为对方打断是因为你。】


温稚初：……


好家伙，居然还有如此明目张胆的逻辑漏洞。


温稚初看着一楼大厅的电子钟，马上就要开始开学大典，再不去该迟到了。


温稚初一路跑到礼堂，看了眼时间刚好九点四十五，随后哼哧哼哧的找到班级坐下，累的直喘气。


【系统：这件事教会我们一个到底。】


温稚初：……又开始了是吗，喵老师。


【系统：人的潜力是无穷的，就像你刚才被追。】


温稚初：？


【系统：刚才打破自身一千米的世界纪录，刷新到四分钟，恭喜你及格了。】


温稚初：……


那真是一件大喜事呢。


倒数第二看着他这副模样，“你干什么去了，累成这样？”


温稚初一脸麻木，好似不愿回忆被教导主任支配的恐惧，“……挑战人体极限。”


随后目光落向一处大片空位。


倒数第二顺着他的目光看去，解释道：“那是一班的位置，秦嘉树不是得水痘了吗，学校就让他们班先集体回家或者回宿舍，要给教室消毒，第二天再来。”


说着啧啧道：“没想到开学第一天就领了一天假期，这好事什么时候能轮到我头上。”


脑海中不自觉想起秦嘉树烧的猩红的眼眶，温稚初一脸认真，“生病…很难受的。”


倒数第二：“也是，刚才那话不能说。”


枯坐了一会儿，温稚初好奇发问，“开学大典怎么…怎么还不开始？”


倒数第二解释道：“你来的晚不知道，原先不是定四十五进场五十开始的吗，刚才临时通知延迟十分钟，十点再开始。”


“为什么？”


“秦嘉树高三代表第一棒讲话，现在来不了。”


温稚初发出疑惑的声音，“那可以…让第二位先讲，也是高三的记。”


倒数第二：“孟妍高三艺术生代表，和秦嘉树接触回家了，也来不了。”


温稚初：……


好家伙，屋漏偏缝连夜雨，要凑就凑到一起。


【系统：这件事教给我们一个道理。】


温稚初：“不，喵老师我不想听。”


【系统：万事都要做好十足的准备。】


温稚初：“hello，你有在听完说话吗？”


【系统：明天和意外不一定哪个先来。】


温稚初：……


你开心就好。


第53章


秦嘉树坐在医务室里，教导主任来后秦母的手机这才打通，听到秦嘉树也得了水痘十分震惊，忙着急应道：会马上赶去学校。


秦嘉树坐在床上垂着头，猩红的眼睛盯着手中的包子看，像似隐伏在黑色山洞里受伤的野兽，发着粗喘的呼吸声，显然此时烧的不轻。


脑海中的记忆如山河般错乱交杂，眼前一黑，好似看见了道身影。


身量很高，手中拿着教尺，一下接着一下打着孩童稚嫩的手心，直到皮肤红肿这才作罢，口中振振有词给孩童传输着思想。


不优秀便没人喜爱，这位家庭教师名声十分好，不然当初秦家也不会找他，为了突出自己的能力和名誉，每次向远在国外夫妻二人汇报的只有秦嘉树得第一名的消息。


他的能力被夫妻二人认可，薪资和待遇方面自然不一般。


而人的欲望无穷尽，只要秦嘉树一直优秀没有失误他就能得到更多，所以高高挥起的教尺变成了秦嘉树成长的一部分。


手中拿着与秦母的通话录音，“你看，是不是只有嘉树得了第一名爸爸妈妈才会高兴，嘉树得第二第三时爸爸妈妈有打电话回来吗？”


那道小小的身影看着手机，稚嫩的脸上难过间满是期盼和向往。


只有五六岁的年纪，试问哪个孩子不需要父母的疼爱和陪伴，此时父母打回家的电话就是他最期盼的，学校的小朋友们都有爸爸妈妈接，只有他没有。


只有他变得优秀了，一直拿第一名，别人才会爱他。


这个思想就像似一颗树扎在地底的根茎，随着时间的推移也会不断的往低下蔓延。


哪怕秦嘉树后来想明白了教庭教师的丑恶，但不优秀就没人喜爱这种思想也深埋在他心里，无法剔除，只怕抽筋拔骨也别想摆脱。


秦嘉树痛苦的闭了闭眼睛，想要将回忆挥散，脑海中不自觉出现道纤细的身影。


他睁开眼睛看着手中的包子，那是他此时滚热的身体唯一的感受到的微凉，就像那固执偏执的思想，今天在打开门的那一刻也出现了裂痕。


也许那才是他需要的。


因为感染水痘的事情，一班学生开学第一天集体得了天假。


这学好像开了，又好像没开。


秦嘉树也向学校递了两周的假，痊愈不再有传染性后才能来上学。


开学第二天，温稚初刚到班级没多久，木晴就来到了身旁。


两人对视一眼，他在木晴的眼神中看到了怜悯。


【系统：她怎么好像在可怜你？】


温稚初：“英语老师找我了。”


【系统：该上路了，那是挺可怜。】


“……”


温稚初起身一脸忐忑的去了英语组，站在门前时还想着如何组织语言。


【系统：别组织了。】


“人被审判时总得给自己找些借口。”


【系统：没用的，反正一会儿紧张也想不起来。】


温稚初一脸麻木：你这样快乐吗？


随后深吸了一口气，敲了两下门走了进去。


此时十一班英语老师端坐在那里悠闲的喝着茶水，面上带着亲和的笑容，没有一点生气的迹象。


【系统：她看起来听随和的。】


温稚初咽了下口水，心在胸腔里打着鼓，此番表象不过是暴风雨前的宁静。


温稚初来到办公桌旁，结结巴巴的叫了声人，“老…老师。”


英语老师笑看着温稚初，“你来啦。”


温稚初一时间有些不适应英语老师突如其来的随和，但还是乖乖点了点头。


“老师，你…你怎么改喝茶水了？”他记得上学期英语老师桌子上时常出现奶茶，喝水也是瓶装水，从来没见过喝茶。


英语老师笑看着他，“这不是被你气的嘛。”


温稚初：……


天喵精灵：……


温稚初一时欲哭无泪，他就知道事情没有他想的那么简单。


英语老师拿出上学期末的英语试卷往办公桌上一拍，“你自己看看多少分。”


红色字墨的六十八高挂于卷面顶部，好似这不是试卷而是温稚初的判决书。


温稚初低着头，“六…六十八。”


英语老师装不下去，也不喝茶了，气不过抬手拧了下温稚初的脸蛋子，力道不大，做出这样的举动显然是气疯了。


温稚初皮肤白，脸上顿时间出现了块红印，愣呼呼的看着英语老师，“老…老师你别生气。”


“我不生气，我能不生气吗？！”英语老师：“之前月考六十九，期末直接六十八，你自己说说你这一分丢哪了？”


温稚初拿起桌子上的试卷，从头看到尾，作文不负众望上次六分，这回五分。


“丢…丢在作文上了。”温稚初：“老师没…没给卷面分。”


“……我的错。”


温稚初一咪：“我…的错。”


英语老师深吸一口气，“你报社团没有？”


温稚初一愣，“没…没有。”


现在正处高三，有些不明白英语老师口中报社团是什么意思，按理来说这阶段主要以学习为主，根本没有时间参加社团。


英语老师：“就今天你去报高三的英语社团。”


温稚初：“老师…会不会有些不太好，去社团就不能学习了。”


谁知英语老师开口就是，“去社团就是让你去学习。”


温稚初：？


高三社团时间每周两天，跟学校商量定在体活课的时间段。


温稚初虽然不懂，但还是点头答应了下来。


随后只见英语老师一脸难过的坐回到办公椅上，“温稚初，你是真的学不会吗？”


温稚初抿了抿唇，听着英语老师无力的话语，顿感羞愧的低下头，能得到老师重点抓成绩的学生试问一个班能有几个，英语老师虽然对他要求严厉，但也是为了他好，但他成绩却一直没有上来，反而辜负了英语老师的良苦用心。


“老师…对不起。”


“你不要和老师说对不起，这么久了你的成绩也没上来，可能是老师教的不好。”


“不……”温稚初连忙摆手，“老师…你教的很好。”


“真的？”


温稚初点了点头。


“但你的分数却一直提不上去，而且不增反降是各科中最差的，这不就说明老师教书不行吗，别的科分数都可以，就英语不行。”


“不是的……”


英语老师一脸伤心“其实老师也不想多要求你，你这次月考能拿一百分我就心满意足了。”


温稚初有些为难，“老师…八十分行吗？”


英语老师黯然神伤，“看来还是我教的问题。”


温稚初无法，只好硬着头皮，“一…一百分。”


话音落地，英语老师面上神情瞬间一收，悠闲的拿起茶水，“行，这没你什么事了，你回去吧。”


【系统：少年，你果然还是太年轻。】


温稚初：……


月考英语一百分，温稚初顿时间感受到了如山般的压力，但还是听英语老师的话去报了英语社团，本以为英语社团一定会对英语成绩有要求，谁知审核都没审一下，直接告诉了他活动时间。


温稚初心中的疑惑越来越大，直到周五体活课打开英语社团的大门，看见了坐在里面周清。


温稚初一时无言。


【系统：这不是你病友吗？】


“英语老师没骗我，确实是让我来学习的。”


【系统：此话怎讲？】


“有周清的地方，就有学习。”


一班内卷王者，从不干与学习无关的事情。


此时英语社团一共有三个人，周清、木晴和她同桌，温稚初成功成为了英语社团唯一的男丁。


跟木晴了解下才知道，虽然面上是社团，但也算是学校默许的学习室，体活课全校一起，高三的学生自然会有想抓紧学习的，但体活课期间班级又太过吵闹，所以高三的各个社团就默认成了自习室，学校也是睁一只眼闭一只眼。


为了月考的一百分，温稚初几乎是每天睁眼是英语，闭眼也是英语，一学就是大半个月，整个人都有些傻眼。


第二天一早上学刚走到校门口不远处，就瞧见了前面微微聚在一起的学生，其中一道身影高大挺拔，鹤立鸡群。


不是别人，正是秦嘉树，算算时间已经过了半个月，对方的水痘应该也痊愈了，此时正被四周的人问着身体状况，面上还是那副笑容。


对方好像感知到了什么，眸光一转便看向了温稚初的方向。


后者瞬间一抖，忙匆匆离开。


不可置否，经过上次的事，秦嘉树对他的看法确实有了转变，看着那道匆匆离开的身影，也许他可以容忍对方对他的喜欢，只要不跃界，他可以睁一只眼闭一只眼当做没看见，至于回应是不可能。


回到班级自然也免不了来自四面八方的关心，秦嘉树自然应对，季风长倒是一刻不停的在耳边巴巴。


毕竟这两周没有秦嘉树他游戏都掉级了。


早自习下课英语课代表有急事，秦嘉树便去送收好的练习册，秦嘉树刚回来季风长新鲜劲没过也跟着去。


刚走到三楼拐角便和突然出现的温稚初撞了个征兆，对方显然吓了一跳，手中的卷子也掉了出去。


飘到季风长脚边，他顺手捡起瞬间笑出了声，“艹，你英语怎么这点分，你是拿脚答的？”


温稚初瞬间面颊通红，眼神中有些慌乱，秦嘉树瞧了皱眉。


温稚初抬手拿过赶忙离开，生怕别人笑他。


对方走后，季风长也没停止笑声，“他英语就九十二分。”


秦嘉树瞧他一眼，口吻淡漠，“你英语很好？”


季风长脱口而出，“我上次期末英语正好及格。”


说完笑容瞬间僵住。


英语及格分九十。


第54章


我笑我自己。


季风长原本呲着牙的瞬间收回垮下批脸，看着秦嘉树，“做人很难吗？”


秦嘉树目光审视的看他一眼，“不难。”


季风长：……


狗逼！！！


温稚初拿着卷子一路回到教室，之前因被人嘲弄而涨红的面颊也淡了下去，看着手中九十二分的试卷一时苦恼。


倒数第二走来，拍了下他的肩，“温砸，怎么了，闷闷不乐的？”


温稚初给他看了看英语试卷。


倒数第二瞧了，“这不挺好，爸爸为你骄傲。”


【系统：别听他瞎说，他只管二四六今天不是他的班，少年，爸爸为你骄傲。】


温稚初：……


听着两位野爹的话，温稚初一时无言。


倒数第二开口，“上回六十八，这回九十二，进步二十多分，虽然在英语老师眼里看来是人类的一小步，但却是你的一大步。”


“……”温稚初听后语凝半天，嘀咕道：“但…但月考得考一百。”


倒数第二拍案而起，“这有啥难的，考！”


温稚初一愣，以为对方英语这方面也有提升，想想倒数第二最近上英语课是认真了许多，至少没在课上睡过觉，“你觉得…英语简单了？”


“那倒也是不是”倒数第二：“我只是站着说话不腰疼。”


温稚初：……


倒也不必如此诚实。


倒数第二翻看着温稚初的试卷，随后皱眉，“温砸，不是爸爸说你，毕竟现在提倡鼓励式教育，但你这作文得加强啊。”


温稚初的作文分数也就一个巴掌，不能再多了。


其实温稚初也想，但他英语单词方面有个最大的毛病，背完后看见这个单词知道是什么意思，但是你要让他看着翻译把英文写出来，就好像在创作一本旷世大作一样。


天喵精灵之前因为疑惑问过。


【系统：什么旷世大作？】


“其实已失传已久”温稚初：“名为无字天书。”


天喵精灵：……


他这次写的卷子是前几天社团活动时，木晴和周清一起给判出来的。


当时他还有些意外，周清学习那么忙居然会空出时间给他判卷子。


温稚初结结巴巴开口，“谢谢…你们帮我，帮我看卷子。”


木晴说他客气，周清则摆摆手，“不用，做题做久了总得转换下心情。”


温稚初：？


周清：“题错多了难免消极，看你卷子能提高自信。”


温稚初：……


其实前几天取得九十二分时温稚初极其高兴，这是他这半月以来做卷子分数最高的一次，上一次自测也才八十三分。


温稚初心里怀揣激动，因为之前几天英语老师有事请了假，他今天早上才去找，想让老师知道也高兴高兴。


谁知刚走到半路就被主角撞见，还被季风长嘲笑一番，瞬间打消了积极性。


好似被当头泼了桶凉水，火苗被熄灭的彻底连烟都不冒，试卷上的九十二分瞬间有些拿不出手，忙大着胆子夺过回了班级。


就在温稚初苦恼时，思路被脑海中的机械音打断。


【系统：反派任务，让主角无语，任务成功反派值增长4%，奖励二百五，失败扣罚二百五。】


听到反派任务温稚初一时间还有些不适应，毕竟之前秦嘉树因为身体原因两周没来学校，就此反派任务也停歇了两周。


现在一听，仿佛在温稚初本就因英语苦恼的现状上火上浇油。


【系统：少年，收起你惊讶的表情，主角才离开两周，二十一天才养成一个习惯。】


温稚初：“坏习惯一天一个。“


天喵精灵：……


你倒是会变通。


上午第三节是英语课，温稚初也如愿见到了英语老师，但怕影响到别的同学，他下课才拿着卷子去找人，一路去了英语组。


“老…老师。”


英语老师看着温稚初手里拿着的卷子，“先等一下。”


温稚初疑惑的眨巴了两下眼睛。


只见英语老师将杯中的清水一饮而尽，随后泡了杯茶回来。


看见温稚初的眼神后，笑道：“败火。”


温稚初：……


天喵精灵：……


温稚初将卷子递给人看，英语老师有些意外，毫不吝啬的夸赞了他一番。


温稚初听后面上洋溢的笑容，手指开心的勾在一起。


然而等看到作文时，赞扬也便戛然而止，想说些什么，但看到温稚初面上的开心又有些说不出口。


一班英语老师瞧了过来看了眼，“有提升，就是作文太拉分了。”


十一班英语：“谁说不是。”


一班英语老师看着那屈指可数的数字，“要不，让嘉树给他讲讲吧，嘉树作文在省里可都是能排的极好名次的。”


温稚初眉头一跳，心中瞬间警铃大作，“不…不用了，太麻烦了。”


看着温稚初慌乱的样子，一班英语老师以为他听错人了，笑道：“瞧把这孩子吓的，是之前给你和你同学讲题的秦嘉树。”


温稚初欲哭无泪。


知道是他，他才害怕。


温稚初委婉道：“太麻烦秦同学了，我…我……”


一班英语老师想想也是，哪有擅自给人做决定的，“我之后帮你问问，他要是愿意我就让他去找你，你说个时间。”


温稚初一听，那秦嘉树答应的几率应该只有百分之零，也没有顾虑开的口，“今天英语…英语社团活动时间就好。”


走之前温稚初还不忘谢谢一班英语老师的好心，毕竟想象丰满现实骨感，秦嘉树没有理由答应。


温稚初走后，一班英语老师找时间让秦嘉树来了英语组一趟，大致说了下给温稚初辅导的事情。


秦嘉树听后面上看不出情绪，不知在想什么。


到底是为自己学生谋福利，十一班英语老师在一旁添油加醋，“温稚初知道你英语厉害心里对你十分崇拜，但又不好意思找你教。”


话听在耳中，确实有几分可信度。


一班英语老师开口，“那孩子脸小，说话也不利索不好意思找你，提了又怕太麻烦你。”


秦嘉树听着，脑海中想起今早温稚初被人嘲笑时慌张的神情，窘迫慌乱，目光有些无助的看着他。


好似在喜欢的人面前丢人，十分让他难堪，脸红的仿佛树上熟透的苹果，拿回卷子便匆匆离开。


见老师们你一言我一语，秦嘉树答应了下来，就像以往老师找他做别的事一样，好像没多特殊，一切都很平常，但又好像没多排斥，毕竟他本也可以拒绝。


下午社团活动，温稚初拿着他的英语资料和卷子早早去了活动室，打算利用时间多学一点。


今天木晴和她同桌想放松一下没和他一起来，估计今天也就他和周清二人。


温稚初低头满脸认真的写着词汇，耳边传来开门声，以为是周清，笑道：“你…你来啦。”


话出口，温稚初顿时一愣。


只见门前的身影高大，面容丰神俊逸。


秦嘉树！！！


温稚初笑容瞬间凝固在脸上，一时间好似丢了舌头一样无法组织语言。


秦嘉树瞧着人眸中的意外，当做没看见，“老师让我过来教你作文。”


也仅仅只有教，至于温稚初心里想的其他，他一概忽略。


温稚初根本没想到秦嘉树会答应，低着头手足无措的站起身，落在外人眼里，很难不把这些举动和激动混为一谈。


温稚初抿了抿，“你…你坐。”


说着让出自己的位置。


秦嘉树没看他，而是径直走到人对面坐下，好似有意拉开距离。


温稚初见了暗暗松了口气。


秦嘉树拿过温稚初还没做的英文卷子看了眼作文要求，下一刻温稚初面前便出现了只骨节分明的手，十分好看，手骨优越修长的手指指在作文的重点要求。


“中西文化差异。”他的声音低迷，温稚初心卡在嗓子眼，不敢松懈更不敢溜号，神情认真的看着卷子。


温稚初动作微俯，从秦嘉树的角度能清晰的看见他的睫毛和挺翘的鼻尖，嘴巴因认真微微抿着，好似十分紧张。


秦嘉树瞧错开目光，“方面很多。”


温稚初试探问道：“饮…饮食可以吗？”


秦嘉树回复言简意赅，“可以。”


又讲了些重点，秦嘉树开口，“你先写一篇，主要看你问题。”


温稚初愣了下，哦了哦，“但是…但是我可能写的…写的不好。”


这话软绵绵的，好似一片羽毛在心间扫了下，又瞬间飘走。


话语带着委屈，秦嘉树听了皱眉，挥散思绪后想起今早季风长干的狗事，嗓音冷漠，“我不会笑你。”


温稚初一听这才放心，笑道：“现在…流行快乐教育。”


秦嘉树：……


温稚初认真的写了将近二十分钟，秦嘉树看了眼时间，“停笔。”


温稚初抬头，“我还…没……”


“在考场考官也不会给你时间。”


看着对方一脸凶样，温稚初只好蔫巴巴的把作文交了上去。


秦嘉树刚扫了一眼，拿着纸张的手便是一顿，随后抬眸瞧了人一眼。


温稚初咽了下口水，“需…需要我翻译吗？”


秦嘉树：……


一开始本以为温稚初说他英语不好是因为委屈，现在看来极有可能是给他打的预防针。


秦嘉树将作文放在桌面上，两人一起看，全篇最流畅的只有一句。


HI，LiHua.


秦嘉树语凝一瞬，“你想表达什么？”


温稚初结结巴巴道：“中西饮食和…喝水方面的不同。”


“就比如国人时常喝…开水，外国人喝凉水。”


秦嘉树：“我没在你的文章里找到开水。”


温稚初伸手一指。


open water.


秦嘉树：……


他指完对方没什么反应，温稚初抬头看去只见秦嘉树脸黑了一度。


“他打算揍我！”


【系统：他在给你机会。】


温稚初抿了抿，试探道：“gulugulu water？”


第55章


话落，秦嘉树的神情以肉眼可见的速度沉了下来。


锋利的眉眼落在那句open water上，瞧不出情绪，温稚初瞬间感受到一股无形的压迫感，忙闭上嘴巴装哑巴。


不知为何，今日周清也没来，此时活动室里只有秦嘉树和他两人，一时间温稚初连大气的不敢出，好似现在呼吸都是他的罪过。


秦嘉树闭了闭眼，头一次有些看不懂英语。


温稚初悄咪咪的伸手，想将作文拿回来，“要不…要不我再写一篇吧，应该会好一点。”


争取写一些对方能看懂的。


秦嘉树不知道对方优秀的写作还能如何自我提升，大手将慢慢抽离的试卷一把按住，犹如至高无上的审判者，不可违抗，“继续。”


温稚初被吓的缩了缩脖子，桌子下面的手指勾在一起，“会不会…会不会有些不太好。”


秦嘉树看着他，对方也自己作文不好，没到无可救药的地步，开口询问，“哪里不好？”


“对你不好。”


秦嘉树：……


秦嘉树深吸一口气，迫使目光落回到试卷上，本以为之前的open water给了他前车之鉴，后面的一切他都能坦然接受，谁知目光扫去，秦嘉树眼皮一抽。


“这是什么？”


温稚初咪咪的瞧他一眼，随后蹦出了两个字，“枸杞……”


看着试卷上的dog up，秦嘉树彻底没有了动作。


【系统：叮！任务完成，反派值64%，奖励rmb250。】


听到任务完成，温稚初一时间心虚的连看都不敢看秦嘉树，恨不得找个地方钻进去藏着才好。


作文中心围绕中西文化差异，作文字面展示中西文化结合。


好一个自相矛盾。


明明思想内容想极力表现，但纯朴的直译英语却背道而驰，好像脱缰的野马在反方向的大道上极速狂奔。


温稚初：“天喵精灵。”


【系统：我在。】


【系统：意图在哪？】


“让他好受点。”


【系统：那还是不必了。】


温稚初毛绒绒的脑瓜上打出个：？


【系统：你再写一篇算加害。】


“……”


瞧着对方不说话，温稚初小心翼翼的开口，“要不还是别…别看了，我怕……”


温稚初话还没说话，就听对方接道：“怕把我气死？”


温稚初：……


看着人怯弱的神情，秦嘉树开口，“看题。”


这次没再继续将作文看下去，而是直接给温稚初指出错误重点，首先就是词汇量和语序的问题。


温稚初乖乖听着也不敢反驳。


一堂课也就四十分钟，从两人见面到温稚初写完作文便已经消耗了一大半，以至于秦嘉树刚指出温稚初的问题还没给出解决方案，下课铃便先一步打响。


清脆的铃声响在耳边，好似听到了胜利的凯歌，这不比放学铃声好听！


温稚初克制住兴奋，佯装遗憾&#记30340;看着对方，声音中倍感惋惜，“下…下课了，今天谢谢你。”


说着小心翼翼的站起身。


“我让你走了吗？”


温稚初抬起的屁股瞬间又坐了回去。


秦嘉树面容凛冽，好似数九寒天，直到离上课还有二三分钟这才打算放人一条生路。


温稚初瞧人讲完赶忙收拾东西，谁知刚要把词典拿起，就瞧见秦嘉树拿着笔在上面勾了几下。


“下次考。”


温稚初一愣，“啊？”


秦嘉树皱眉，“不想？”


温稚初头一时间摇的跟拨浪鼓一样，“不…不是，背。”


说着欲哭无泪的拿起英文词典，没想到还有下次，对方勾的有单词有语法少说也有三百多个。


秦嘉树做事一向严肃认真，对自己有着极高要求，自我管控能力相当惊人，看着温稚初差到令人发指的英语时不免有些头疼，不自觉将自己的标准按到了对方的身上。


看着人拿着词典手足无措的神情，秦嘉树默了默，“能背多少背多少。”


话落没再看温稚初，径直出了活动室。


眼看着要上课了，温稚初只好蔫哒哒的抱着东西回了教室。


“唉……”


【系统：少年，年纪轻轻，叹什么气啊。】


班里是自习，温稚初翻开词典看着三百多个单词和语法，“主角本可以直接要我命，但他还给我画了单词和语法。”


【系统：世上无难事，只怕有心人。】


睁眼英语闭眼英语的日子已经过了半个月，甚至看不到尽头，温稚初一时间觉得自己是这个世界上最命苦的崽。


但趋于主角的淫威，温稚初还是老老实实的背单词。


背了五十个时，温稚初开口，“天喵精灵，你能考我一遍吗？”


【系统：你把我当什么了，你的学习机器？】


温稚初：“siri就没那个功能。”


【系统：现在开始拼写，喷发。】


温稚初：……


一通下来，单词存活率不过60%。


“唉……“


温稚初还没来得及自己叹气就听到一旁的先帮他探了，转头只见倒数第二一脸愁云。


温稚初疑惑，“你怎么…怎么叹气了？”


倒数第二：“你说这都秋天了，我怎么还没女朋友。”


“你不是…不相信爱情了吗？”


“之前是之前，现在是现在。”


温稚初哦了哦，这方面他没什么话语权，没再多说什么。


“你说月老不都给人牵红线的吗，怎么我这根就不见踪影了呢？”


温稚初：“可能…天气凉，拿红线去织毛衣了吧。”


倒数第二：……


你是魔鬼吗？


单词和语法陆陆续续背了三天，又到了社团活动的日子，怕这次还是他和秦嘉树两个人，温稚初走到木晴座位旁，“木…木晴，你们今天去社团吗？”


木晴和同桌看着他道：“去，怎么了？”


“没…没怎么。”嘴上说着没怎么，实则心里松了一大口气。


木晴和同桌站起身，“一起去吗？”


温稚初发出合群的声音，“好…好啊。”


说着便拿起东西一起出了教室，去的记;路上温稚初心怀忐忑，但想着有别人在秦嘉树应该会维持外表的假象，不会对他太凶，不然不符合他的人设。


【系统：你不怕了？】


温稚初：“我们人多势众。”


【系统：你是真不怕语文老师伤心啊。】


温稚初：……


对不起，语文老师，下次还敢。


温稚初到了活动室坐下，没过多久周清和秦嘉树也走了进来。


木晴和同桌看见秦嘉树时眼眸中满是意外，直勾勾地盯着人瞧，周清已经知道了情况没有过多惊讶。


活动室里两张长桌并在一起，左右对着坐，此时只有温稚初身旁的位置空着，秦嘉树径直过去坐下。


几乎是对方靠近的一瞬间，温稚初猛地挺直背脊，好似秦嘉树比背背佳都管用。


此时两人离得近，对方身上清雅的香气传入鼻尖，温稚初搓了搓脸让自己打起精神，毕竟之后要面临的是一场恶战。


活动室此时自称三派，木晴和同桌交流问题，周清在角落拿出手机看讲解视频，秦嘉树和温稚初补习。


等温稚初拿出笔和纸便开始默写。


对方嗓音低沉，两人又离得近，仿佛能感受到胸腔振动，听得温稚初耳朵痒。


对方念了个他不知道的单词，温稚初磨磨蹭蹭写了半天也没写出来，但害怕对方看见身子弯的越来越低，想把纸张挡住。


下一刻就觉得后颈一凉，秦嘉树把人提溜了起来。


“你想长桌子上？”


温稚初：……


一通默写下来，英语正确存活率惨淡，温稚初看着一片红色叉叉，看都不敢看秦嘉树。


秦嘉树冷眼看着他，“这是你的效果？”


温稚初抿着唇点了点头，随后悄咪咪看秦嘉树一眼，好似看着比自己庞大不少野兽的小动物一样。


一时间欲哭无泪，扫了木晴和周清等人，发现他们并没有因为秦嘉树的严肃和冷漠而产生意外。


温稚初想半天也没想明白为什么。


此时天喵精灵开了口。


【系统：少年，你知道家长辅导孩子学习吗？】


温稚初：“知道。”


【系统：你们现在就是这个状态，他们不是不想对秦嘉树黑脸意外，而是她们对你英语心里有数。】


“……”


好家伙，是他限制她们想象发挥了。


温稚初坐在位置上惴惴不安，十分明显的感受到秦嘉树现在心情极差。


一堂课的练习，直到下课秦嘉树的面色也没有缓和，周清她们都离开过快乐的下课时光了，温稚初坐在秦嘉树旁边写着东西不敢走。


做完题拿给人看，秦嘉树用红笔圈出人错误的地方，随后让温稚初说自己的解题思路。


温稚初低着头，结结巴巴半天也说不好，只留给人一个圆滚滚的头顶。


秦嘉树皱眉，“看着我。”


被人凶了一节课，压抑到了极点，温稚初抬头看着秦嘉树，清澈的眸子忽闪忽闪，干净清逸的面容带着委屈，瘪着嘴话语中止不住的可怜，委屈巴巴道：“你…你太凶了。”


秦嘉树拿笔的手一僵，好似心口被什么猛撞了一下。


第56章


温稚初手死死握着笔，笔尖抵在纸上已经渗出了些许黑墨。


一节课秦嘉树面容严峻的可怕，温稚初提心吊胆，好似身旁坐着的是位活阎王一样，深怕对方一个不高兴在生死谱上给他划一笔。


他说完后也不敢看对方，呆呼呼的盯着卷子上的错题。


“你在跟我谈条件？”


温稚初吓的忙摇了摇头。


看着人闷包子一样不看他，秦嘉树开口想跟人讲道理，但最后也没说出口。


“说完这题下课。”


虽然没有理会温稚初的小抱怨，但声音到底是放轻了些。


心中对自己语气的转变略微不爽，目光冷漠的流转在温稚初身上，单词没背会几个，娇倒是挺会撒。


但他却又不得不承认，他吃这一套。


结束后，秦嘉树再一次给人画了词汇和语法。


温稚初瞧了眼，跟上次的数量没差多少，虽然多但也知道对方是好心帮他，不然今天默写看成果时对方也不会黑脸。


“会…会好好背的。”


秦嘉树垂眸看他，其实对方的成绩跟他无关，但温稚初给出的结果很好的挑战了他的胜负欲，再则他做事从没有半途而废这一说，要是直接把老师给他的这份摊子撂下，就好比豆腐渣工程。


冷声开口，“我希望你不仅是说说。”


“不…不会的。”


说着温稚初就拿出五块钱递给对方。


秦嘉树皱眉：“我不收钱。”


温稚初：“这个…这个先放你那里，下次我默写写好了，你再…再给我，证明我说的不是假话。”


【系统：少年你想好了，五块，那可是一笔巨款。】


温稚初：“有投资才会有回报。”


【系统：我还头一次见投资自己的。】


温稚初：……


秦嘉树看着落在手中的纸币，“那你要是没写好呢？”


温稚初一听有些纠结，显然也没想过要是没背好该怎么办，半天才憋出一句，“那我…我再倒贴四十五。”


秦嘉树：？


“假一赔十。”


秦嘉树：……


最后达成共识，温稚初眼巴巴的看着秦嘉树拿着那笔投资资金离开。


天喵精灵一时间有些搞不懂的他的行为，毕竟温稚初大概率会血本无归。


【系统：你为什么要这样做。】


温稚初：“知识是无价的。”


【系统：那你为什么不出更多。】


“但我的钱包是有价的。”


天喵精灵：……


虽然不理解，但是换种角度来看也算是温稚初对自己的激励，毕竟秦嘉树没有义务给他补习，但他要是不上劲就太对不起对方了。


况且两毛的瓶子攒一堆，这五块豁出命他也得拿回来。


木晴看着温稚初走进班级，发问，“怎么才回来？”


温稚初：“留…留堂了。”


木晴身旁的同桌一脸羡慕的看着他，“真好。”


温稚初：？


她羡慕我什么？


【系统：首先排除英语成绩。】


温稚初：……


成绩确实没什么好羡慕的，毕竟他的英语成绩已经到了遭人恨的地步。


第一受害者英语老师，第二受害者秦嘉树。


再过一个多星期就是月考，其中秦嘉树给他补习的机会还有两次，他得好好把握才行。


为了拿五块钱，温稚初背单词甚至到了走火入魔的地步，回到家打开灯映入眼帘的是地上四处乱窜的小动物。


相比温稚初刚来到这个世界时，数量已经少了不少，它们都是数次小动物嗝屁大战中的幸存者。


温稚初现在看什么都是单词，脱口而且，“cockroach.”


天喵精灵一惊。


【系统：卧槽，你说什么呢，听起来好高级。】


温稚初伸手一只，“它们的名字。”


【系统：那你给起我一个。】


温稚初疑惑，“你不是已经有过了吗？”


sky cat.


【系统：那个听起来不高级，你给我整一个世界通用的，所有人都能听懂的。】


温稚初绞尽脑汁，“miaomiaomiao？”


天喵精灵：……


很快便又到了社团活动的日子，虽然温稚初对这次背的单词和语法胸有成竹，但步伐还是十分缓慢，对活动室有一丝惧怕。


木晴看到温稚初后发问，“怎么才走到这。”


她记得下课后对方就收拾东西出教室了，难道有什么事情耽误了？


温稚初：“没…就是走的慢一些而已。”


木晴疑惑，“为什么，你不想去活动室？”


走到拐角处的高大身影停下脚步。


温稚初面上一脸难色，“也不是，就是……”


木晴发问，“就是什么？”


“就是…就是感觉每次去活动室就跟谈恋爱一样。”


此话一次，楼梯间有片刻的安静，耳边只有下课同学们奔走的脚步声，再转眼看去拐角处的身影也早已消失不见。


木晴惊讶的看着他，“为什么？”


温稚初：“在爱情面前智识为零，我看英语…也是这个感觉。”


木晴：“……那…那怎么办？”


温稚初：“忍着吧…也不能分。”


“……”


温稚初到活动室后趁着秦嘉树没来，又翻开词典巩固了一遍，争取这次就把五块钱拿回来。


然而上课铃都响了也没见秦嘉树过来。


周清来的晚，进来后给温稚初带了句话，“今天秦嘉树有事不来了，叫你做练习题，单词和词汇两次加在一起，他下回一起考。


“啊～”


温稚初还未开口，就听见了身旁的一处哀嗷，十分惋惜。


木晴看着同桌，“你啊什么？”


同桌说的委婉，“为温稚初惋惜。”


温稚初：“……谢谢你啊。”


同桌腼腆一笑，“不客气。”


“……”


季风长正在网吧疯狂对着对面的小学鸡输出，身旁突然多了道身影，扭头看去只见秦嘉树正好在隔壁落座。


季风长一惊，“你怎么来了，不是有事吗？”


秦嘉树：“临时改了主意。”


“艹，那你赶紧上号，我打完这把拉你。”说着炫耀道：“你看我这把打的如何，就是现在遇到了个强有力的对手。


秦嘉树扫了一眼，“菜鸡互啄？”


季风长：……


秦嘉树盯着显示屏，今天在楼梯间里温稚初的一席话让他转身就走。


他不知道对方的脑袋瓜里都脑补了什么，但下次再去活动室他一定保持会距离。


虽然此时心中没了一开始的排斥感，但这些也说明不了什么，他绝对不会让对方留下任何不切实际的幻想。


几天后，秦嘉树再一次来到活动室，温稚初已经早早的坐在了那里，低头复习着单词，听到脚步声转头看去，在瞧见秦嘉树后眼眸一亮。


温稚初抑制不住声音中的小兴奋，“你…你来啦。”五块钱。


那双眼睛星河灿烂，秦嘉树面容有些僵硬的错开目光，对面的位置已经没有了，只好在人身侧坐下，不动声色的拉开了些距离。


温稚初十分上道的拿出纸和笔。


【系统：现在告诉我，谁准备好了！】


温稚初：“我准备好了！”


【系统：谁准备好了！】


“我准备好了！”


【系统：很好，等着海绵宝宝告你侵权吧。】


温稚初：……


天喵精灵这么说也算是缓解温稚初的紧张，怕一会儿那五块钱真拿不回来，它敢保证要是真不拿回来，温稚初这死崽子绝对会破防。


秦嘉树也记得之前五块钱的事情，将纸币拿出放在桌子上。


【系统：放心吧，是你之前那张，上面编号都一样。】


温稚初：……


好家伙，原来这钱不只他一个人在乎。


秦嘉树故作冷漠开始考人单词，在六百个中随机抽考了一百个后合上词典，将纸张拿过来看。


温稚初紧张的双手纠缠在一起，心怀忐忑。


秦嘉树一通看下来，温稚初这次难得的全对。


“钱拿回去吧。”


温稚初拿回，天喵精灵开口。


【系统：下回这事别干了，有风险。】


谁知温稚初却不赞同，“不行。”


天喵精灵：？


只见温稚初一脸认真，“谈恋爱哪有不花钱的。”


天喵精灵：……


你这方面倒是挺大方。


温稚初看着纸张好奇自己的分数。


秦嘉树淡淡道：“全对。”


几乎是话落，温稚初面上便瞬间出现了灿烂的笑容，那双泛着光的眼睛更加明亮，“真…真哒！”


“嗯。”


随后秦嘉树便画些写题给对方，让温稚初做，谁知对方却杵在哪里没有动作。


秦嘉树皱眉，转头就对上了温稚初晶晶亮的大眼睛，对方眨巴着眼睛一脸期待的看着他。


过度的喜悦让他忘记对秦嘉树的惧怕。


秦嘉树眉头一跳，几乎是下意识知道对方想要什么。


此时的目光，跟上次对方醉酒在车里时如出一辙。


秦嘉树慌神一瞬便很快找回理智。


不，他是不会夸他的。


然而温稚初就好似朵太阳花一样，瞧人看自己还微微往前凑了下，面上笑的乖巧腼腆。


距离拉进，温稚初那张人畜无害的面容给了人不小的视觉冲击，目光不自觉的被吸引。


秦嘉树喉结滚动了下，别过头错开目光，咬牙道：“你很棒。”


该死，他真的很会撒娇。


第57章


秦嘉树话说出口后面色黑的吓人，神情僵硬，温稚初笑的灿烂，无法让人忽略，好似因为那句夸奖极其喜悦。


秦嘉树声音冷硬，“做题。”


温稚初十分没有眼力见的将五块钱揣好，美滋滋的开始做英语习题。


【系统：你这叫什么？】


温稚初拍拍口袋，“名利双收。”


利是自己的钱，名是跟人巴巴要的夸赞。


【系统：你以后少在语文老师面前开口。】


温稚初：“为什么？“


【系统：为她身体好。】


温稚初：……


你真贴心。


短暂的喜悦后，温稚初感受到了身旁人的低气压，除了最开始一堂课下来秦嘉树未再说一句话。


仿佛万物都被他阻隔在外。


温稚初咽了下口水，仔细回想半天也没想出自己哪里惹到了对方，他今天的单词默写还难得拿了一百分，这可是天大的喜事。


天喵精灵在脑海中符合。


【系统：确实是天大的喜事，下次还不一定是什么时候。】


温稚初又冥思苦想了一番，“难道……”


【系统：难道什么？】


“难道他想要我的五块钱！”


【系统：少年，请你想一些切合实际的东西，并不是所有人都是乞丐。”


温稚初：……


下课铃打响，秦嘉树起身便往外走，高大挺拔的背影十分决绝，好似一秒都不想在这里多待。


【系统：他怎么今天没留你堂。】


“跟他没关系”温稚初一把将责任拦到自己身上，“是我的问题。”


天喵精灵：？


温稚初一脸认真，“我今天表现太优秀了。”


天喵精灵：……那真是可惜哦。


虽然嘴上说着是自己的问题，但秦嘉树今天确实有些奇怪，没留堂不说连单词和语法也没画就走了。


看着人的黑脸，温稚初也不敢上去给自己要作业，看来这几天得靠自觉。


他要偷偷学英语，惊艳秦嘉树。


木晴瞧见温稚初今天难得没背留堂，发出邀请的声音，“温稚初，一起回去吗？”


温稚初忙点了点头，“好。”


话落，便手脚利落的收拾好东西和木晴一起回了班级。


从活动室出来秦嘉树眉宇紧锁，仿佛有数千根线在心中杂乱交织，心烦意乱，想起前些天温稚初在楼梯间里说的话，他最近的松懈确实让对方钻了空子。


在心中定夺，等月考结束便彻底和人划分关系。


虽然心里自我排解，但这股莫名的躁意一直到回家也未疏散，一直堵在胸口徘徊。


秦嘉树冲了凉从浴室出来，尽量找事做分散注意力，想要将今天下午活动室发生的一切抛之脑后，好似那是多么浓烈的毒药，一分也不想沾染。


深夜靠在床头，秦嘉树瞧了眼时间放下手中的书，合上眼陷入沉睡。


所谓日有所思，夜有所梦。


就算白日再避之不及，对方还是像牢牢扒在身上的年糕一样出现在梦里。


温稚初身形纤细瘦弱，像往常一样穿着记干净整洁的校服，带着和下午活动室里的笑脸，眼眸中仿佛坠着天上的星星一样明亮。


声音不大，看着他结结巴巴的叫着他的名字，“秦…秦嘉树。”


秦嘉树面上带着明显的排斥，显然对对方的出现感受不到一丝喜悦，“你来干什么？”


话落，只见后者面颊一红，怯生生的瞧他一眼，笑的乖乖的，“跟你…跟你谈恋爱。”


一时间好似什么“隆”的一声在脑海中炸裂开来，还未等秦嘉树缓过神来，一只手便被对方牵住。


他本能的想要甩开，却瞧见对方一脸受伤的看着他。


“嘉…嘉树。”


秦嘉树眉宇紧蹙，“放手。”


温稚初闷声摇了摇头，一副软包子样，但抓着人的手却十分有力道，一点松开的打算也没有。


秦嘉树面色难看，“我再说一次放手。”


温稚初满含委屈可怜兮兮的看着他，就算对方凶他，牵着人的手也没松开，不明所以的开口询问，“咱们不是…不是在谈恋爱吗？”


秦嘉树黑着脸，觉得对方口中说的话荒唐至极，嗓音冷漠，“我什么时候说跟你谈恋爱了。”


他从来没给过温稚初的感情任何回应，甚至把排斥和拒绝写在了面上，一切不过是对方在活动室补习期间，脑补出的一厢情愿。


谁知此话一出，温稚初神情十分慌乱的看着他，想要解释，但一着急嘴巴便结结巴巴一句话也说不出。


温稚初脸憋的通红，好似丢了心爱玩具的孩童一般无助，死死拉着秦嘉树的手，好似生怕他跑了一样。


半天嘴里才嘀咕出一句，“说…说好的。”


可怜样，不知道的还以为对方真的玩弄了他的感情。


秦嘉树冷着脸，强硬的将手从对方手里抽出，“我不记得有这种事。”


说着便要抬步离开，温稚初瞧了忙想再去拉，谁知对方根本不给这个机会，情急之下便一把抱住了秦嘉树的手臂，死死揽在怀里。


“不…不行，你不能赖账。”


秦嘉树嘴角扯出抹冷笑，子虚乌有的人事情成了烂账，他就知道温稚初胡搅蛮缠，没有看上去那么单纯，之前在活动室里也不过是装的。


侧首便想对人冷嘲热讽一番，谁知垂眸看去便对上了温稚初满是落寞的眼睛，只见对方死死抱着他的手臂，白嫩的小脸可怜巴巴的靠在上面，仿佛十分依赖于他。


秦嘉树语凝一瞬，没想到对方先委屈上了。


看着人皱起的小脸，秦嘉树语气冷硬，“你委屈什么？”


温稚初可能是真被气到了，说话结巴的情况比以往更严重起来，“你…你不跟…不跟我。”


“我从来没有答应过跟你谈恋爱。”话语果断，说着便想把对方从自己身上拉开，“一切不过是你自己想象的罢了。”


“不…不是。”


温稚初好似不懂如何跟人发脾气，就算是被惹急了也是软乎乎的反驳，从来没有和人拔剑相向的记;时候。


“之前说…说好的，咱们两个…两个谈恋爱，就在这里，说好的。”


温稚初面容认真，说的有模有样，好似真的一般，那双眼睛满是真诚仿佛除了他装不下任何人，话落温稚初还服软的勾了勾人的小指。


动作看似不经意，但却带有目的性，好似温稚初十分清楚对方喜欢什么，自己怎么做对方会答应他的要求。


秦嘉树被人勾的有些心痒痒，危险的眯了眯眼睛，对方依附他服软的行为很明显取悦了他。


虽然荒唐，但不可否认他之前确实打过温稚初主意。


复杂在心中交织，最后恶劣心思却占夺了心口，秦嘉树目光戏谑的看着他，“你说我们在一起，我怎么不记得？”


温稚初一听人有可能想起来，忙又往人身前凑了凑，脸红扑扑的，“刚…刚在一起，你可能忘…忘记了，但真的真的是真的。”


“我…我是真心喜欢你的。”


秦嘉树面上戏谑的笑有一丝僵硬，对方的直球很明显直接打进了他心里，一时间觉得身边的人十分急手。


有想法是一回事，但那也讲究你情我愿，秦嘉树对强迫来的事情不感兴趣，玩弄别人的感情更加不想去理会。


他强硬将对方从身上来开，“既然你说过咱们在一起，那今天就分手。”


“为…为什么？”


看着人受伤的表情，秦嘉树一时语凝，说不出不喜欢来。


温稚初像似受伤的小动物一样耷拉着眉眼，“为什么…为什么要分手？”


这次也不敢去抱人手臂了，只能小心翼翼的扯着人的衣袖，“不想…不想分手。”


此时对方浑身上下都散发着再给一次机会。


“是不是我…我做的不够好？”温稚初瞧着他，“我今天再…努努力可以吗？”


秦嘉树不懂对方在说什么，“什么？”


下一刻就感受到一只手伸向他裤腰。


秦嘉树眉头一跳，一把钳制住对方的手，“你要干什么！”


温稚初不解的看着他，“帮你…帮你弄。”


说着还指了指自己的嘴，怎么帮用哪里帮都交代的一清二楚，好似对这事十分熟练，没少做过。


秦嘉树面色黑的吓人，“这些都是谁教你的。”


虽然表面一直抗拒着温稚初的靠近，但就算对方再过狡猾在心中也不过觉得是对方的小伎俩，潜意识里还是认为温稚初是相对干净的白纸，谁知现在做出的举动却出乎他的意料。


一股烦躁在心中涌现，从星火开始冒头，还未等对方回答是谁便燎了原，凶狠的向人逼问。


温稚初被他吓的缩了缩脖子，颤颤的指了人一下。


看着对方指向自己的手指，秦嘉树一时间气笑了，王八蛋是他自己，真他妈是好的很。


看着面前任人拿捏的温稚初，目光顿时间染上了狠唳。


早上五点，生物钟准时到达，秦记嘉树睁开眼睛，目光凝视着头顶的天花板不知道在想些什么。


随后起身打算去冲凉，掀开被子却是一愣。


看着眼前的局势，脸黑的好似能滴出墨一般。


秦嘉树，你真他妈是疯了！


第58章


距离下星期的月考还有一场补习，温稚初也比以往越发用功起来，下课后便拿着东西早早的去了活动室。


趁着秦嘉树没来先做些题，不会的一会儿等人来了再问。


笔尖落在纸张上传出摩擦声，很快便停住了动作。


总共开始做题没几分钟，天喵精灵就见温稚初停歇不前。


【系统：你这困难来的过于快了些。】


温稚初：……


木晴来后瞧见温稚初在那里苦恼，上前看了眼，“我给你讲讲吧。”


温稚初愣了下，点了点头，“好…好。”


为了方便木晴看题，卷子往旁边推了推，木晴拉开他身旁的椅子坐下，拿出笔给温稚初将解题思路。


秦嘉树走进来时便瞧见这一幕，只见长桌旁的两人凑在一起，口中交谈着什么，温稚初听得认真目光追随着对方手中的笔，难题解开豁然开朗，毫不吝啬的对人一笑。


没有拘谨和束缚试探，相比之前坐在秦嘉树身边的小心翼翼，此时温稚初的笑容更随意轻松。


没有对比就没有伤害，秦嘉树冷眼看着人面上的笑容，面上神情莫测。


温稚初笑的同时注意到门口有道身影，抬眸看去便瞧见了秦嘉树。


猝然间两人目光对视，温稚初呲着的牙瞬间收了回去。


秦嘉树：……


木晴见秦嘉树来了忙起身回了自己位置，秦嘉树迈步走去，落座时将距离温稚初极近的椅子往外拉了拉，和人拉开距离。


温稚初瑟缩了下，“是不是…有些太远？”


秦嘉树冷声：“讲题不需要离那么近。”


“万一…你看不见呢？”


“我有手。”


温稚初：？


“可以拿过来看。”


“……”


好有道理。


秦嘉树坐在那里，神情难以琢磨。


天喵精灵开口。


【系统：你不去问他题吗？】


温稚初一脸认真，“现在不是机会，主角身上此时散发着闲人勿扰的气场。”


【系统：你对自己定位还挺清楚。】


温稚初：……


之前的难题木晴给出了解答，温稚初暂时还没遇到不懂的知识，便抬笔继续往下写。


身边长时间的安静让秦嘉树有些不习惯，虽然温稚初性格本就安静也不是大吵大闹的人，但昨晚的梦境里对方实属过于粘人，难免给人一种十分显眼的感觉。


意识到脑海中想要回忆梦境，秦嘉树眉宇紧蹙，顿时间将思绪挥的烟消云散。


温稚初写写停停，两篇阅读下来便遇到了不少难题。


悄咪咪看了身旁人一眼，“秦…秦嘉树，这题怎么写啊？”


说着将卷子往一旁的方向推了推，两人之间距离远，少说隔了一个人还要多些的距离。


秦嘉树见了开始给人讲题，嗓音低沉十分有距离感。


此时只见卷子在最中间，一个伸着手臂写，一个抻着脖子听。


【系统：你俩隔着西伯利亚大草原讲得了。】


温稚初：……


落笔，秦嘉树抬眸看向他，“听懂了吗？”


温稚初点了点，“听…听懂了，你真厉害。”


秦嘉树别过头，“少说没用的东西。”


虽然对方口中这么说着，但温稚初却在观察对方的神情时发现了对方眉眼的舒展，不知道是不是温稚初的错觉，秦嘉树好像很喜欢听这种话。


温稚初没说什么，写到作文打算开始他的创作，谁知这时秦嘉树却难得开了口。


“温稚初。”


温稚初转头看他。


秦嘉树：“题目要求是英语作文。”


温稚初嘴一抿，“他不信任我？”


【系统：想多了，只是善意的提醒。】


温稚初一愣，难道他以前写的不是英语作文吗？


【系统：你的gulugulu water撑死算个白话文。】


温稚初：……


这阶段背的词汇不少，相比之前无字天书的艰苦创作，现在写作文要轻松许多。


自从一开始秦嘉树提醒后，温稚初也十分注意花费在写作文上的时间，这次在二十分钟内完成递给人看。


秦嘉树接过给人批改，温稚初有些口渴拿出带过来的水喝了几口。


因为喉咙干渴，喝的过急，温稚初不免被呛到。


秦嘉树看着语句时耳边便传来了剧烈的咳嗽声，转头看去便瞧见温稚初咳的满脸通红，秀逸的眉眼紧紧皱着，好似有些难受。


秦嘉树一时无言，“不会喝慢些？”


温稚初咳的有些上不来气，眼尾因为痛苦微微泛红，透着血色的唇微张，因为还在咳嗽声音带着些颤，“喝太…太多了。”


话音传入耳中，秦嘉树手上动作僵硬，温稚初微张的唇和泛红的眼睛，猝然和昨晚的梦境重合。


喉结滚动，秦嘉树强迫性的将目光从人脸上移开，心燥的很。


下课铃打响，秦嘉树将批改完的卷子放下，起身出门没有一丝犹豫，走出段距离后长舒口气，好似摆脱了什么劫数一样。


月考如期而至，温稚初考完英语那天回家整个人直接瘫在了沙发上，像坨烂泥一样。


【系统：你觉得你考得怎么样。】


谁知温稚初却伸出手指抵在唇前，“过去的就让他过去吧。”


【系统：万一过不去呢？】


“那就跨过去。”


“……”


一中的效率很快，昨天结束的月考第二天大部分科目成绩都出了分。


温稚初不出所料的得到了英语老师的传唤，心情忐忑的往英语组走。


进门瞧见英语老师旁边摆着杯茶水，心顿时凉了半截。


“老…老师。”


“来啦。”英语老师开始翻找卷子，“知道你这次考多少分吗？”


温稚初咽了下口水，没回答。


英语老师将卷子摆到温稚初面前，低头看去，一共一百零三分。


温稚初顿时间一惊，“我…我的。”


英语老师：“不然我的？”


温稚初面上克制不住笑意，人类的一小步，他的一大步。


“天喵精灵。”


【系统：怎么了？】


“英语一百零三分我小时候做梦都不敢想。”


【系统：因为不会？】


“因为小时候英语满分一百。”


天喵精灵：……


英语老师瞧着人的模样，抬手从抽屉里拿出包东西递给温稚初，“给你的，下次继续努力。”


温稚初拿在手中是包彩虹糖，腼腆的笑了下，“谢…谢谢老师。”


随后看向办公桌上的茶杯，“老师…今天还喝茶吗？“


“啊，那是刚才给你判分时顺手泡的。”


说是顺手也可能是习惯养成，只听英语老师笑道：“防患于未然。”


温稚初：……


英语老师嘱咐了几句便让温稚初回去，刚走到门口就瞧见了木晴，对方手里没有东西应该是找老师有些事情。


木晴看着温稚初手里的东西，好奇发问，“你手里的是什么？“


温稚初展开给人看，“吃…吃吗？”


木晴点了点头，温稚初十分大方的打开分了木晴一半，从一开始到现在木晴在学习方面帮助了他很多。


刚分完糖温稚初便突然被片阴影笼罩，秦嘉树和一班英语课代表拿着东西过来，冷冷的瞧了温稚初一眼，目光流转在两人身上片刻不到便走进来办公室


温稚初吓的一时间想把成绩告诉秦嘉树的事情都给忘了，只好先回班级。


再怎么说对方也是帮助他英语提升的大功臣，温稚初觉得对方有权利知道他英语作文十六分的大喜事，第二节下课便想去找对方，走到二楼拐角处便瞧见了秦嘉树的身影，他快步跟上只见对方进了学生会的办公室。


温稚初敲了敲门随后推开，“秦……”


话还未说出口便卡在了喉咙里，只见秦嘉树指尖正夹着根还未点燃的烟。


温稚初硬着头皮装瞎，“怎么…怎么没人？”


【系统：你在干嘛？】


“旧疾复发。”


“……”


下一秒一个闪现消失在门口。


秦嘉树目光冰冷，随后迈步过去将门锁好，点燃手中的烟草。


烟云从男人口中吐出，指间火光明灭，看着天花板回想着不久前英语组办公室前的一幕。


心中猛地生出股不爽，给人分糖这事温稚初真是没少做。


中午十分温稚初到食堂打饭，今天心情好难得多点了道荤菜。


【系统：反派任务，破坏主角的午饭，任务完成反派值增长4%，奖励三百元，失败扣罚三百元。】


温稚初看着手里的菜，顿时间就不香了。


“不能让我多快乐一些吗？”


【系统：少年，倒霉才是常态。】


“……”


温稚初找了个位置坐下吃饭，很快任务目标便出现在了眼前，也好在秦嘉树中午没出校门，不然任务都完成不了。


这时天喵精灵有些担心开口，“这么做他会不会打你。”


温稚初：“原来你也知道任务有多过分。“


随后张望下人群，“人多应该不会吧，毕竟主角有晋江道德束缚不能随便打人。”


【系统：少年，请问你在书中扮演什么角色。】


“反派啊。”说完自己都一愣。


【系统：主角打反派不叫打人，叫惩恶扬善。】


“……”


温稚初闭了闭眼深吸一口气，“我知道了。”


一会能不能活就看他跑的够不够快了。


温稚初像似随时准备捕捉的猎手一样伺机待发，秦嘉树身边人多，他的这次行动只许成功不许失败。


看着人吃的差不多时温稚初才起身，佯装不经意路过人身边，电光火石间，温稚初好似开了加速键一样，往人饭上洒了把彩虹糖拔腿就跑。


秦嘉树：……


第59章


温稚初几乎洒完糖就跑,誓死不回头。


【系统：你怎么不回头看一眼，这次主角估计会气炸。】


温稚初一脸认真，“真男人从不回头看爆炸。”


天喵精灵：……


温稚初现在还有口气在心口吊着,忐忑不安,要是回头瞧了秦嘉树,说不定一个腿软直接栽地上。


随着少年的奔跑，脑海中的机械音昂然响起：“叮！任务完成,反派值68%,奖励rmb300。”


食堂里――


季风长看着秦嘉树那盘五彩斑斓的饭,想笑还不能笑，差点一口气憋死过去,长这么大，还是头一回瞧见秦嘉树这样吃皂。


作为好兄弟，季风长将笑憋回去咳了咳嗓，开始煽动两岸战火，“我敢保证他是故意的。”


秦嘉树抬眸瞧他一眼,目光落回到那片彩色,一向保持优秀的完美外表,此时难得表现出冷漠和压迫感。


上午温稚初跟着他到学生会,虽然只迈进去一步后便佯装没瞧见人离开,但其实他在里面干了什么，温稚初看的一清二楚。


墨黑的眸子半垂，温稚初只有发现他抽烟时才会给他糖。


彩虹糖错乱的被人洒在盘子里，看着一颗颗椭扁的颗粒，脑海中想起了英语办公室门前的一幕,温稚初瞧见他时慌乱的神情，难免不让人深思。


当时对方的眼神中分明带着心虚,用在自己身上的招数，同样也用在别人身上被发现时的心虚。


想着这糖温稚初同意也给过别人，秦嘉树顿时间觉得倒胃口，起身将东西倒掉，心中的不满像似绝境之地的烈火越烧越旺，生生不息，季风长也没去触霉头，想着秦嘉树心情不好，晚上约人去哪消遣。


温稚初一路狂奔回午休宿舍，打开门那一刻像似被抽干气体的气球一样倒在床上咸鱼瘫。


因为刚才的剧烈奔跑微微出了些细汗，温稚初胳膊软趴趴的抬起拨了拨额前的乌发，露出白皙光洁的额头。


只听温稚初猛叹一口气。“我最近还是不要出现在秦嘉树视线范围内好。”


【系统：为什么？】


温稚初：“这不应该问你吗？”


天喵精灵：……


任务确实有些过分，但确实是一个反派会干出来的事。


温稚初看着头顶的天花板，想着之前对方帮他复习英语，然而现在他还往对方饭里撒糖，一时间暗暗在心里唾弃自己。


温稚初你真是个金钱的奴隶。


但这三百块钱到手再自己填一些，正好够这个学期的学杂费。


耳边是窗外风带过树梢的声响，窗户只开了一个小口，微风时不时吹进来些，温稚初舒服的眯了眯眼只觉眼皮越来越沉，拱了拱找了个舒服的位置闭上眼打算午睡。


温稚初在外睡觉时除非是真的累了，一般觉都很轻，也好在班主任给他安排了间空寝，没有人打扰。


下午临上课前十五分钟，温稚初起身理了理他的鸡窝头回了教室。


“温砸。”


闻声回头，是倒数第二。


温稚初开口，“怎…怎么了？”


“数学老师叫你第一节下课和木晴去他办公室。”
　

温稚初一惊，“刚才数…数学老师来过了？”


“没有啊。”


温稚初：“那你怎…怎么知道的？”


“悖　钡故第二笑道：“因为上一个被叫去的是我。”


温稚初：……


温稚初帮忙告知了木晴，坐在座位上心情还有些忐忑，仔细回想着最近自己数学课上的表现，好像没惹数学老师不快过。


木晴也是头一次被数学老师找，下课后和温稚初一起去办公室，两人像似难民一样紧紧抱团。


【系统：现在心情如何？】


温稚初：“感觉旅行事业又增加了。”


前有英语组后有数学组。


两人敲了门后走进去，数学老师正一脸严肃的站在那里，他的面容本来就是凶相，现在眉头一束更加吓人，温稚初和木晴不自觉咽了下口水。


秦嘉树进来取竞赛资料时，目光一扫看见了那道纤细熟悉的身影，等看见对方身边的人时，面色有些难看起来。


那边此时的情况仿佛十分严峻，十一班的数学老师铁青着脸，严厉的目光中带着气恼和恨铁不成钢。


秦嘉树瞧了眼那道低着头的身影，面上没什么表情，从办公桌上拿起资料便想转身离开。


“问你们两个呢，到底什么关系！”


粗犷的声音摩擦着耳膜，吓的站在那里的两人瞬间一哆嗦，原本高大的身影顿时间停住脚步，好似腿上灌了铅一般，没办法再抬腿迈步。


转头看去只见那两人低着头，无一人作答，未解答的问题反复折磨着身心，抓心挠肝。


数学老师：“都不说？难道要我把这事告诉你们班主任？”


话落，秦嘉树的面色愈发难看起来，目光黑的吓人，像似黑夜中的猛兽死死盯着纤细瘦弱的身影，手中的纸张因为力道褶皱变形。


“温稚初你来回答。”


“我…我……”


秦嘉树站在不远处冷眼看着，耐心也一点一点随之消耗，本以为对方会很快说出答案，但只见那道身影像似做错事的孩子一样缩着肩膀十分紧张，支支吾吾白天也没说出一个字来。


心中的烦躁和怒意如山洪海啸般涌来，骨节分明的大手上青筋彰显，那张俊逸不凡的脸咬牙看着一处。


此时温稚初越是无话可说，秦嘉树眼中所认定的谎言越是真切一分，一时间心中发笑，是对自身赤裸裸的嘲讽，之前居然荒唐的在温稚初身上栽了跟头，还冥思苦想了好一番，甚至夜间也摆脱不了


对方给过他的，不知道同时给过多少人。


温稚初，你可真他妈是好样的。


数学老师也没了耐心，“温稚初，我再给你一次机会，到底是什么关系？！”


温稚初顿时间慌了阵脚。


秦嘉树嘴角扯出抹冷笑。


下一刻只听那人颤着声音，不得不开口，“互为相反数！”


话落，四周顿时间沉寂下来，秦嘉树拿着纸张的手有些僵硬。


秦嘉树：……


数学老师还是严肃着张脸，指着月考卷子，“那为什么当初选C？！”


“因为…当初不知道。”


数学老师：……


好家伙，答案是给吓出来的。


“没有下次知道了吗，你们两个要是审题在这个态度，我就去找你们班主任聊。”


温稚初和木晴忙不迭的点了点头。


等数学老师松口，忙转身想逃离办公室。


然而温稚初转身却是一僵，只见秦嘉树正在不远处，一脸复杂的看着自己。


【系统：他为什么那么看你？】


温稚初：“可能想杀人一个人的眼神是藏不住的霸气。”


【系统：那你一定很害怕吧。】


温稚初摇摇头，“没关系。”


【系统：你真坚强。】


温稚初腼腆一笑，“我可以选择不看。”


天喵精灵：……


解决问题的最好办法，就是逃避问题。


温稚初瞧了秦嘉树一眼后便避开目光，紧跟着木晴身后，好似对方是洪涝里的独木舟，能救命。


秦嘉树目视着人离开，刚才异常愤怒的情绪在心中占据高地，根本无法忽略。


在人没回答时，恨不得上前咬断对方脖子，但他却又不得不承认，在温稚初说出所谓的关系时，心口的那股火确实瞬熄大半，甚至潜意识里松了口气。


他不想承认，但有道声音在告诉他，温稚初能左右他的情绪，他想将起拉开才发现对方一早就在身上埋好了种子，现在发现时早已生根发芽，无法抽离。


晚自习秦嘉树没上，而是跟人去了会所。


季风长知道秦嘉树中午憋着火，正是需要发泄的时候，叫了不少酒，知道秦嘉树挑便先没点陪酒的。


包厢灯光昏暗，酒水如喉，也卸不去心中的火气。


虽然欲望这方面秦嘉树需求大，但人却也没找过，不是不想找，而是没找到顺眼的。


对于他来说这方面找人也不过是找个玩意儿，发泄欲望的也不用真心，但真要人时不是嫌这个脏，就是嫌那个不顺眼，根本挑不出。


唯一动过念头的还是温稚初的那副模样，顺着人心会撒娇，也专挑好听的说，知道怎么招人疼，但那晚梦境对方帮他弄那档子事时，心中却无比气愤，以至于后来对人也不温柔。


一想到有人背着他教温稚初那些东西，便压抑不住怒火，哪怕对方口中说的是自己名字，也安抚不下。


秦嘉树不明这股火气到底从何而来，目光一凝想到了什么，转头看向正玩的嗨的季风长。


目光审视，好似在斟酌什么。


“季风长。”


听见人突然叫自己，季风长转头看去，“怎么了？”


秦嘉树用出祖传开场白，“我有一个朋友最近出了些事。”


季风长一脸意外，“我没事啊。”


秦嘉树深吸一口气，“是我的一个朋友。”


话落，包厢内明明满是喧嚣，但空气却仿佛凝固住一般。


秦嘉树皱眉，难道他说的过于明显，对方猜到是他。


季风长同样皱眉，


这狗逼还有别的朋友呢？


第60章


一阵沉默后，秦嘉树率先开了口，“我的这个朋友……”


季风长伸出一根手指隔空抵着秦嘉树的唇，“你等等。”


秦嘉树一时无言，面上十分淡定，但心中想着谎言被戳穿的对策。


只见季风长抬手灌了杯酒，面露凶狠，下一刻耳边传来一声爆呵，震耳欲聋，“你居然背着我交朋友？！”


秦嘉树：……


季风长眼中四分震惊三分疑惑，二分伤心还有一分眼神带着脏话。


季风长挎着批脸，晃着秦嘉树宽厚结实的肩膀，“你个狗逼小时候说的话你都忘了？！”


秦嘉树眼皮抽搐。


季风长来了段红眼文学，“说好做最好的小伙伴呢！”


“……“


秦嘉树一时无言，也不知道小时候为什么会交这个二百五。


随后深吸一口气，“他跟你比不了。”


季风长：“你还拿他跟我比？果然你们男人都一个样！！”


秦嘉树：……


秦嘉树双面人的形象，上幼儿园时就已经有些展露，季风长和他是发小自然知道对方是什么样的人，因为秦嘉树一直维持着完美的表象所以从来不会交到真心朋友，季风长自然而然把秦嘉树好兄弟的位置独占。


再则秦嘉树各项能力突出在哪都是焦点，和这样的人做朋友，面子直接超级加倍。


然而现在这狗逼居然跟着他说在外面有别的狗了。


季风长：“他是谁。”


秦嘉树错开目光，“你不认识。”


“你心虚。”


“没有。”


季风长：“那你为什么不看我？！”


“……心虚。”


“……“


季风长震惊，这狗逼连骗他都不骗了。


秦嘉树叹了口气。


季风长瞬间像似被踩了尾巴一样，“你不耐烦我？”


秦嘉树：……


合着现在他呼吸都是错的。


季风长：“说吧是谁。”


秦嘉树一时想不出人名，便请出了国际友人敷衍了事，“李华。”


季风长抱臂，“艹，听这名就是个麻烦的家伙。”


可不嘛，天天在试卷上让人帮写作文。


秦嘉树默默看他一眼，突然觉得对方是二百五也挺好。


季风长咬牙问道：“他有什么事？”


秦嘉树述说了今天的目击现场和之前的迷雾梦境。


季风长听后一愣，“这李华不会是被人当鱼了吧。”


秦嘉树：“什么意思？”


“李雷脚踏两条船，给了韩梅梅糖又给了李华，但他给韩梅梅的较多，不就说明拿李华当备胎。”


“李华的糖是李雷看见他抽烟才给的。”秦嘉树下意识开口，“出于关心。”


季风长：“你怎么知道处于关心。”


秦嘉树：“……他告诉我的。”


“那你这朋友还挺坚强。”


秦嘉树：？


“会自我安慰。”


“……”秦嘉树：“有什么解决方法。”


季风长一愣，“什么解决方法？”


“他搞不懂现在的情况。”


“那你这朋友惨了。”季风长喝了口酒，“他坠入爱河了。”


秦嘉树皱眉，“说话要有依据。”


季风长：“这要什么依据，做梦不就是导火索，还会给海王找借口开脱，说明是真的喜欢他，你这朋友僵尸咬一口都嫌弃，呸！恋爱脑。”


秦嘉树：……


季风长老神在在的吐槽完心里一阵舒爽，小东西还想跟他斗，说着还不忘挑拨离间，“你最好离他远点，恋爱脑说不好会传染。”


“他要说他不喜欢对方呢？”


季风长一摆手，“你听他放屁。”


秦嘉树：……


季风长递了杯酒给秦嘉树，“劝你那朋友赶紧跑，现在只是单纯做做梦还来得及。”


秦嘉树伸手接过。


季风长正义感爆发，只当自己做好人好事。


“要是等到做春梦了，逃都逃不了了。”


秦嘉树拿着酒杯的手一顿。


只听他发出最后的倔强，“他真的不喜欢。”


季风长：“敢不敢让他做个实验？”


秦嘉树侧眸。


“你叫他回去拿那人照片撸几发，能硬过三回就绝对是喜欢。”


秦嘉树听后一时沉默。


“你别不信，这可是远古做法，毕竟男人大部分都用下半身思考”季风长：“不过我说啊，他这摆明了就是喜欢，不然谁没事梦别人啊，除非他是变态，你说是不是。”


“……”


秦嘉树抬手将酒灌了满喉，喉结滚动，仔细琢磨着季风长的话。


“为什么是三回？”


“以防止心理变态兴奋，第一发和第二发都不可信，要是第三发还能硬那绝对是喜欢，要是软了也可能是他不行。”


“你懂的还挺多。”


季・一次恋爱也没谈过・风长：“那是，你也不看看我是谁，情场小王子。”


秦嘉树斟酌了一番，没再说什么。


季风长：“哦，对了。”


“什么？”


“你这朋友跟死鸭子有一拼，嘴巴都挺硬的。”


“……”


从会所出来时已经过了午夜，秦嘉树浑身酒气的回了家，从浴室出来倒在床上思考着季风长的话。


在温稚初的问题上他清醒却又辨不清方向，旁观者清，也许季风长的话有几分可信度。


俊朗的眉眼合上，也许这就是友情，明知对方是二百五，对对方的话还深信不疑。


真感天动地兄弟情。


今天月考成绩正式出炉，校排名也会出来，温稚初早上揣着三个热乎乎的包子进了班级。


倒数第二瞧了开口，“早上没吃饭？”


温稚初点了点头，拿出一个给对方，“你…你要吗？”


“乖孩子，留着自己吃，爸爸不饿。”


温稚初：“天喵精灵，他……”


【系统：没事，爸爸也不饿。”】


“……”


早自习的时间段班主任拿着物理试卷和排名表走进班级。


站在讲台上咳了咳嗓，“同学们，月考的成绩下来了，这是咱们班升入高三后的第一次月考，有的同学严谨有的同学散漫，老师还是那句话，未来是你们自己的，路也是要自己走的！我希望有些同学不要再混日子过下去。”


随后停顿了下，“温稚初。”


温稚初一愣，“到……”


“现在大家看看温稚初，你们在他身上看到了什么？”


【系统：看到了贫穷。】


温稚初：……


温稚初被老师点名站起，一时间被同学们围观有些不适应的低下头。


【系统：少年，把头抬起来。】


温稚初没动。


【系统：抬起来，给你五块钱。】


温稚初刷一下把头抬起，“说话算话哦。”


天喵精灵：……


见同学们都不说话，班主任先开了口，“我不知道你们看到了什么，但我在温稚初身上看到了努力。”


“大家也都知道，过去两年温稚初一直在用成绩告诉大家一中这届学生到底有多少人，但现在就不知道了。”


温稚初：……


一时之间不知道班主任是在夸他，还是在骂他。


万年倒数第一，名次就是人数。


“现在温稚初同学靠自己的不懈努力考到了班级第七，全校第六十名，有付出就有回报我希望所有人都向温稚初学习。”


说着还给他鼓了鼓章，温稚初一时间整个人都有些抖，虽然不适应但也十分激动，鼓舞对他而言是清泉是良药。


孙宾在座位上不屑一股，小声嘀咕，“谁知道是不是抄的。”


同桌：“你小点声。”


“我偏不。”


随后只听孙宾道：“谁知是不是抄的。”


之前说的很有志气，然而这一声比之前还小。


同桌：……


自上次排名后孙宾一直瞧温稚初不爽，看着温稚初站在那里直咬牙。


早晚给你教训。


第四节是体育课，上一堂下课后大部分同学都匆匆跑去换衣间换衣服，每学期一次的体测总是十一班先起头，但也好在新学期体育老师有良心提前告知，虽然现在已经入秋但临近中午日头也不是一般的毒，剧烈运动下来衣服难免汗湿。


体育课三个班一起，现在换衣间人多，温稚初慢悠悠的走在后面，打算等人少了再进去。


温稚初等了一会儿，里面人的出来的差不多了，这才拿着自己的衣服走进去，找了个空柜子打开，抬手便开始脱上衣。


孙宾关好柜子往出走，眼睛一扫便瞧见在那换衣服的温稚初，目光顿时间生出险恶。


看着人在换衣服，眼中的邪意一闪而过，随后拿出手机对准正在解领口两颗扣子的温稚初，嘴角挂着阴险的笑，又将人脱下衣服的照片拍了个连贯。


低头在手中查看，打算一会儿匿名发在校园论坛讨论温稚初的帖子里，温稚初风评差，不论照片如何都会被群嘲。


正打算再录个视频的时候，手腕突然被一只宽大有力力的手拽住。


孙宾一愣：“谁他妈……”


话还没出口，便对上了秦嘉树那张上帝杰作般的脸。


“秦…秦嘉树。”


此时对方面上带着一贯儒雅的笑容，高大的身躯挺拔像小山，锋利的眉眼却十分冷漠，外表的面具依然待在脸上，“孙同学，偷拍别人可不是什么好习惯。”


明明是劝解，但却满是警告。


对方到底是学生会长，孙宾奉承的试探道：“我这就删。”


秦嘉树：“给我发过来。”


孙宾：：……


第61章


孙宾一愣：“啊？”


秦嘉树面色自然，“给我发过来。”


“哦，哦好……”


毕竟被人抓住了把柄，孙宾不敢不发，匆匆加了好友将照片和视频传了过去。


“发完了？”


孙宾忙点点头，“发完了。”


秦嘉树垂眸瞧了眼，“就这些？”


孙宾：……不然呢？


“说话。”


孙宾瞬间打了哆嗦，“就这些，我是第一次作案。”


秦嘉树点了点头，“删了。”


“什么？”


“你手机里的照片。”


孙宾手脚利落的的把照片删除，随后还抬手让人看，证明是真的都删干净了，随即低着头开始给自己找托辞，“就这一次下次再也不干这事了，经过学生会长的警告我一定痛改前非，重新做人。”


说着抬起头，“你看能不能……”


话说到一半孙宾一愣：？


人呢？


只见原本站在身前的人早已消失不见。


晚间秦嘉树回到家，一如往常的先走进浴室冲凉，没过多久浴室门被从内打开，秦嘉树胯间围了条浴巾便走了出来。


宽阔的背脊肌肉彰显，未被擦干的水珠顺着优越的身材线条滑落。


秦嘉树抬手将湿发拢在脑后，烟瘾上来本想去拿烟盒，目光一扫桌面上的手机便闯入了视线。


他动作有片刻僵硬，脑海中闪过昨日季风长的实验宣言，犹豫一阵拿起手机走到床边。


修长的手指在屏幕上移动，很快便找出了今天的照片和视频。


秦嘉树目光中闪过质疑和不屑。


不过是个实验罢了。


凌晨二点――


秦嘉树看着一地的卫生纸和龙马精神的秦大树陷入了沉思。


秦嘉树：……


黑夜中手机亮起的屏幕还在循环播放着视频，视频中少年白花花的身子亮的刺眼，脱衣抬手间将纤细的上身和线条展现的淋漓尽致。


不知视频到底播放了多久，此时只剩百分之六的电量好似在对秦嘉树无情嘲笑。


还看呢，死变态。


秦嘉树深吸一口气，抬手点了根烟，目光中有些沧桑惆怅。


可能也没想到他会做出这么变态的事情。


然而意识里告诉他变态，秦大树也没有丝毫要休息的意思。


他随便给自己找了个借口，可能太久没发泄了才会这样，然而关掉视频后秦大树的休息便狠狠打了他的脸。


秦嘉树：……


逆子。


秦嘉树抬手认命般的捏了捏眉心，拿过手机仔细端详，他到底喜欢温稚初哪。


随后发现对方眼睛好看，鼻子好看，嘴巴也好看，就连脱衣服而显得凌乱的头发也好看，浑身就没一处不好看的，生的模样就招人疼，对极了他的胃口。


就连说话结结巴巴听在耳中也觉得是在跟他拿娇，觉得可爱。


随后目光一凝，好似发现了什么，秦嘉树看着照片中的温稚初，对方白皙胸膛处好像有什么，手指拉开放大，好像是一颗痣，就长在心口那里。


秦嘉树喉结一滚，显然对这颗痣十分有兴趣。


这张看不清便翻到下一张，然而下一张胸口那里还是模糊的，可能是对方手机像素问题翻了所有照片也没有一张能看个清楚，就连视频中也瞧不清。


未知的躁意顿时间冲上心头，秦嘉树意识到后怔愣片刻。


真他妈是没救了。


第二天一早，季风长便被人从桌上拉了起来。


“问你些事。”


季风长困的睁不开眼看着秦嘉树，“问什么？”


“李华昨天……”


季风长一脸不可置信的看着他，“你就因为李华打扰我睡觉？！”


“……”


看着人痛心疾首的嘴脸，秦嘉树咬牙，“是我不对。”


“这还差不多。”季风长开口，“那你说吧。”


“李华昨天实验通过了。”


“那他身体不错。”


“他想要知道这个实验的准确性。”


“当然是百分百了。”


秦嘉树沉默一顺，“没有别的结果了吗？”


“有啊，要么是喜欢要么是变态。”


秦嘉树：“……他要是第三种呢？”


“那就是既喜欢又变态。”


“……”


秦嘉树重新将季风长的头按回到桌子上，突然有些后悔让对方说话。


但现在却又不得不承认，他确实喜欢温稚初。


今天下午有社团活动，秦嘉树沉思了许久到最后还是去了。


温稚初此时正坐在活动室里奋笔疾书，秦嘉树不在，现在除了法律没有人能束缚他，作文中不会写的单词先用汉语备注。


动作十分大胆，那叫一个有恃无恐。


瞧，这就是自由的味道。


天喵精灵看着惨不忍睹的试卷，啧了啧舌。


温稚初一愣，“怎么了？”


【系统：你就不怕李华投诉你，亏他每次都找你写作文。】


“那个…其实我也不想……”


天喵精灵痛心疾首。


【系统：你对得起他对你的信任吗？！】


温稚初：……


对不起，李华。


但这样写是真的很快乐。


就在温稚初刚撂下笔，打算查词典的时候活动室的门被从外拉开，目光看去动作一顿，温稚初整个人都裂开了。


温稚初：！！！


秦嘉树为什么会出现，他不是辞职了吗？


【系统：人在做，天在看。】


温稚初不懂。


【系统：还不是你刚才太嚣张。】


温稚初：……


他知道错了。


温稚初低下头不与人对视，几乎是下意识将刚才完笔那篇中西语言结合的作文压在手臂下。


秦嘉树面不改色的走进来，跟之前的每一次补习一样，好像没什么不同，但一双眼睛却死死的落在温稚初身上，一分也不偏。


看着人穿戴整洁的校服，便不自觉想起那颗不确定到底有没有的痣。


听到身旁椅子被拉开的声音，温稚初的小心脏几乎是跳到嗓子眼。


秦嘉树察觉到人的异样，但却也没开口问，在他眼里一切都分的明白，什么时间该干什么，虽然他来是因为心中的情绪，但主要的行动还是来给温稚初辅导英语，其余的下课再说。


看着人压在手臂下试卷，淡淡道了两个字，“拿来。”


温稚初递了本词典过去。


秦嘉树：“试卷。”


温稚初：“还是…还是别看了。”


秦嘉树一言不发的看着他，温稚初瞬间打了个哆嗦，乖乖把试卷交了上去。


还没等人看便开口，“对…对不起。”


秦嘉树：“谁？”


“李华……”


“……”


等看到卷面后，秦嘉树的脸顿时间一黑。


目光落在一旁心虚的人身上，“你写的。”


温稚初瑟缩的点了点头。


秦嘉树语气严厉，“为什么会有中文。”


在对上秦嘉树的死亡凝后又瞬间老实下来，“因为…因为不会。”


秦嘉树看着试卷，“不会的不知道先不写。”


温稚初：“可…可是……”


秦嘉树黑着脸，“可是什么？”


“可是…可是老师说错了也别空着。”


“……”


看着人战战兢兢害怕他的模样，秦嘉树顿时间没了脾气。


还能怎么样，虽然之前一直抗拒不想承认，但到底是他喜欢的，实验做完他现在想逃都逃不了，也不能放着人不管。。


抬笔将作文批改了一番，随后还给温稚初，但面上仍然冷着张脸，“不懂的问。”


温稚初接过低着头看题，秦嘉树侧首看着他，目光不自觉落在人身上，不禁在想，对方身上到底有没有那颗痣。


人身上有痣在平常不过的事情，但昨天瞧了后，秦嘉树便有些过分执着。


对方的目光炙热让人无法忽略，温稚初顿时间有些如坐针毡。


“他在看什么？”


【系统：看乞丐。】


温稚初：……


他就不应该问它。


临近下课温稚初也没提出问题，秦嘉树瞧了开口，“没有要问的？”


温稚初摇了摇头，“没…没有。”


秦嘉树抬手指了一道题，“这个怎么做？”


温稚初一愣看看他，又看看题，“现在有…有要问的了。”


“……”


秦嘉树冷着脸，“刚才为什么不问。”


温稚初瞧他一眼，虽然没有回答，但眼神却说了个明白。


秦嘉树：“不敢？”


温稚初点了点头。


“有什么不敢？“


温稚初抿着嘴，声音比蚊子还小，“怕你…生气。”


温稚初说的十分为难，好似真的生怕自己问题多惹他生气。


秦嘉树抱臂看着他，“是什么让你觉得，你不问我就不会生气？”


温稚初看他一眼，试探道：“侥…侥幸心理？”


秦嘉树：……


虽然之前对方也有说他凶，但在学习和做事这方面他不会有任何松懈，对温稚初也是一样，以至于对方一直都很怕他。


严师出高徒，原则在那里，他不可能因为个人感情就对温稚初有宽松的另一份要求。记


这样对温稚初也是一种不负责任。


看着在哪里闷头装鹌鹑的人，秦嘉树便打算对温稚初进行一番严厉的口头教育，让他知道这样的行为是多么的愚蠢，不给对方再犯的机会。


“你觉得这样行为对吗？”


温稚初摇了摇头。


秦嘉树沉着俊逸的面容，打算说教，“你……“


然而话还未出口，便对上了温稚初可怜的神情。


“……你下次记得改。”


第62章


话说出口秦嘉树的面色顿时间一荡，完美的展示了什么是心口不一。


只见他俊逸的面容片刻僵硬，声音冷漠找补道：“不许有下次。”


温稚初忙不迭的点了点毛绒绒的脑袋瓜，“一…一定。”


说着目光炙热的看向秦嘉树，打算让对方看看他眼中的真诚。


一秒，两秒…五秒……


秦嘉树面容冷漠：“你以为我会信？”


【系统：他好了解你。】


温稚初：……


秦嘉树将试卷放在人面前，“再有下次，你自己说。”


温稚初显然有些为难，这明摆着是自己挖坑自己跳，坑要挖深了，兴许下半辈子就在里面了。


抬头瞧秦嘉树一眼。


后者皱眉，“不许看我。”


温稚初一听忙低下头，果真不看了。


秦嘉树深吸一口气，被左右情绪的感觉属实很让他不爽，但瞧着人目光却也狠不下心，只能让人别看他。


规矩就是规矩，原则就是原则。


见人结结巴巴半天也没说出口，秦嘉树：“再有下次一道题抄十遍。”


温稚初点头同意了对方的惩罚，下课后秦嘉树深深瞧了他一眼，没说什么，转身离开。


这次天喵精灵开了口。


【系统：我收回刚才的那句话，他还是不够了解你。】


温稚初不解，“为什么？”


【系统：一道题抄十遍不足以威胁到你。】


温稚初眨巴了两下眼睛，“你很了解我？”


【系统：当然，知子莫若父。】


“……”


虽然天喵精灵这么说，但温稚初还是有些好奇，“那你会怎么做？”


【系统：错一题收十块钱。】


温稚初：……


很好，真的有被威胁到。


温稚初收拾好东西打算回教室，但心中不免疑惑。


“天喵精灵。”


【系统：我在。】


“你说月考已经结束了，秦嘉树为什么还会来活动室呢？”


【系统：要不你去问问他？】


温稚初一愣，“那还是算了吧。”


【系统：你不好奇吗？】


温稚初一脸认真，“为你好。”


天喵精灵：？


温稚初福至心灵，“好奇心害死猫。”


天喵精灵：……


谢谢，真的很感动，但是有些不需要。


看着天喵精灵没有声音，温稚初嘴角忍不住露出一丝笑容。


这也算是两人拌嘴，他难得的胜利。


虽然天喵精灵不是人但也是个很典型的话唠，看着他无聊的时候就会找他说话，就像似朋友一样，这是他上个世界所没有的。


他自认为性格又闷又无趣，要是没有天喵精灵在，也许一天也说不了几句话。


虽然来这个世界后也交到了朋友，但天喵精灵却是最要好的一个。


看着这次天喵精灵跟他拌嘴输了，好像有些不开心，毕竟这方面它一直都是常胜将军，温稚初琢磨了下，打算开口安慰安慰，毕竟胜利者都是大度的。


温稚初仰起高傲的小脑瓜，他也一样。


嘴角挂着笑，“天……”


【系统：反派任务，挑衅主角，任务完后反派值增长2%，奖励一百元，失败扣罚一百元。】


温稚初笑容顿时间消失在脸上，“你故意的。”


【系统：没有。】


温稚初看着它的嘴脸，“你就是故意的。”


天喵精灵破罐子破摔。


【系统：你要这么想，那我也没办法。】


“……”温稚初：“这样你能得到什么？”


【系统：快乐。】


温稚初不服输，“你绝对是我见过最小气的系统！”


“怎么不可能，我一共就只见过你一个系统。”


天喵精灵：……


好家伙，有理有据。


随后两人各退一步，温稚初不说天喵精灵小气，天喵精灵将任务时间改到明天晚上之前完成。


晚间放学后，温稚初狂奔三百米赶上了公交车。


公交司机：“嚯！今天也挺精神啊。”


温稚初不好意思的笑了笑，随后找到一处空座坐下。


身边的人不是打电话就是有人陪着一起，只有温稚初孤孤单单的。


【系统：少年，你寂寞吗？】


温稚初摇了摇头，“不会。”


【系统：真的？】


温稚初点头，“有人在家等，不会寂寞的。”


【系统：小偷？】


温稚初面不改色，“小强。”


每次回家都跟开盲盒一样，根本不给他寂寞的机会。


天喵精灵疑惑。


【系统：小强是谁？】


温稚初：“家里的小动物。”


【系统：为什么这么叫他们。】


温稚初笑出强大，“因为他们真的很坚强。”


天喵精灵：……


一瓶小动物嗝屁药都用完了，它们还十分坚强的驻守在他家，搞罪恶法西斯的侵略活动。


升入高三后上学时间提前了半个小时，以至于温稚初每天早上都以神游的状态起床。


下公交照常买了包子后进学校，刚走到一半便觉得肩膀被人拍了一下。


回头便看见了背着书包的木晴。


木晴看着他笑道：“早啊。”


温稚初也回了个微笑，“早…”


木晴：“昨天老师留的英文卷子你觉得怎么样，写起来困难吗？”


温稚初实话实说，“其实…其实挺难的。”


看着前方走在一起的身影，秦嘉树目光凌冽。


季风长看见他，上前拍了他的肩膀，“早啊。”


秦嘉树瞧他一眼。


季风长一愣。


艹，这狗逼脸臭臭的。


随后想起什么，好奇问道：“唉，李华怎样了？”


秦嘉树：“什么怎么样？”


“感情进展啊。”季风长一时间好似瓜田里的猹。


秦嘉树一脸冷漠，“他知道自己喜欢对方。”


“然后呢，在一起了吗？”


秦嘉树发出灵魂的疑问，“怎么在一起？“


“什么怎么在一起，当然是先长时间待在一起准备如何表白啊。”


秦嘉树听后若有所思，“那谁先表记白？”


季风长：“谁先忍不住，谁先表白呗，但是我觉得吧，还是被表白那方比较有话语权。”


秦嘉树听后没回话，不知在想什么。


“哦，对了。”季风长一拍手。


秦嘉树侧头看他，“什么事？”


季风长贼兮兮道：“要是李华表白失败或者被拒绝了，你告诉我一声。”


“告诉你干嘛？”


季风长脸不红心不跳，“当然是高兴高兴了。”


秦嘉树：……


看着两人的背影一起走进教学楼，一股闷意堵在心头。


“要是李雷身边一直有韩梅梅在呢？”


季风长：“那就先下手为强，让李华经常出现在李雷眼前，比韩梅梅更有存在感，反正现在都单身，谁先争到手就是谁的。”


说完季风长一顿自我满意，之前那些闲来无事看的恋爱秘籍没白看。


秦嘉树听后没再开口，而是细细琢磨着对方的话。


中午温稚初吃完午饭，在外面走了一会儿便打算回午休寝室休息。


刚到宿舍门口打开门，便看见了道熟悉的高大身影。


那人听到声响，转身向他投来目光。


温稚初一愣，一定是他打开的方式不对。


随后默默的将门关好。


秦嘉树：……


秦嘉树怎么会在里面，温稚初傻在门外，不可能啊。


难道……


温稚初一惊，难道今天食堂蘑菇有毒！


随后深吸一口气，再次把门打开，秦嘉树的身影果然又一次映入眼帘。


门“嘭”的一声关闭。


今天食堂蘑菇果然有毒！！！


【系统：也许秦嘉树是真的呢？】


温稚初惊诧，“大白天不要讲恐怖故事。”


天喵精灵：……


随后还不等温稚初自我惊讶完，宿舍门便从内被打开，秦嘉树居高临下的看着他，嗓音冷淡，“你在干什么。”


温稚初：！！！


居然是真的。


【系统撕心裂肺：给食堂阿姨道歉！！！】


温稚初内心虔诚：阿姨，对不起。


秦嘉树将门打开后便转身回了里面，徒留温稚初一个人在门口风中凌乱。


他到底是进，还是不进。


【系统：也许住宿也在你学费其中呢？】


温稚初一脸认真，“那还是进吧。”


天喵精灵：……


但对方到底是秦嘉树，温稚初战战兢兢的走了进去，一切都十分小心，生怕自己左脚迈进屋内惹对方生气。


午休宿舍是两人间，秦嘉树的床就在他对面。


温稚初小心翼翼脱了外套躺在床上，心中默念。


看不见我，看不见我。


然而还不等对方看他，温稚初倒先一步瞧瞧眯着眼看对方。


可能主角是第一次来宿舍午休，除了人什么都没带。


温稚初瞧了，不免开口。


“秦…秦嘉树。”


挺拔的身影先是一僵，随后转身看向温稚初，只见少年盖着被子乖乖的躺在床上看他。


秦嘉树故作冷漠，“什么事？”


温稚初抿了抿唇，“你有枕头吗？”


看着人期待的神情，秦嘉树目光一沉。


难道对方在邀请他，目光审视的看着温稚初，他怎么可以这么随意邀请别人跟他一起睡觉。


直到现在秦嘉树才发现，自己之前打算找人泄　　欲的想法有多轻浮。


秦嘉树目光沉的可怕，冷漠回道：“不需要。”


温稚初：“那…那你有被子吗？”


少年小脸枕在枕头上跟他说话，慢悠悠的痒在心间，让人舍不得拒绝。


秦嘉树喉结一滚，沉默了许久才道了两个字，“没有。”


下一刻只见温稚初双眼一亮，怕了拍身上的被子，傻呼呼一笑，“我有。”


秦嘉树：……


第63章


【系统：叮！任务完成，反派值70%，奖励一百元。】


听到任务完成的消息，温稚初躺在床上心虚的往被子里缩了缩。


“天喵精灵。”


【系统：嗯哼？】


“你说他会不会上来给我一比兜啊？”


【系统：所以你为什么挑只有你们两个人在场的时候挑衅他。】


温稚初：“今天中午食堂放了梁静茹的勇气。”


【系统：给你勇气挨揍吗？】


“……”


温稚初几乎是完美的诠释了什么叫人菜瘾大。


随后温稚初就像只待在洞里的土拨鼠一样，悄咪咪伸着颗脑袋看着秦嘉树，时刻观察着对方的动向。


温稚初之前的举动看的他心痒，但两人未确定关系，如此近距离相处还是第一次。


秦嘉树觉得口有些干，僵硬着脸打算忽略对方，然而温稚初的视线实在太过于炙热，就像黑夜中的电灯泡，锃亮。


秦嘉树嗓音冷硬，“温稚初。”


温稚初听见对方叫自己吓的忙背过身，“温…温稚初睡了。”


秦嘉树：……


天喵精灵：……


【系统：你直接没你这个人得了。】


温稚初：……


温稚初身上盖着从家里带来的毯子，不知道是心虚还是吓的，经过秦嘉树刚才叫一下后果然乖乖的没再动，没一会儿便陷入了沉睡。


秦嘉树躺在床上，脑海中琢磨着季风长的话，可能是从小到大的兄弟情分在，虽然季风长是个二百五，但他的话秦嘉树也深信不疑，不然也不会去找班主任安排午休宿舍。


在一起前尽量和人多待在一起，不给别人可乘之机，谁先忍不住，谁先表白，虽然后面对方也提到了话语权，但这点秦嘉树却不是很在乎。


脑海中不自觉闪过上次温稚初醉酒的画面，秦嘉树沉思着面容，喉结一滚。


就算没有话语权，以温稚初的性子也应该什么都依他。


但秦嘉树却忽略了一点，他从小就处于在同龄人中领导者的位置，不论是小学的班长还是现在的高三的学生会长，越是习以为常的东西越容易忽略。


他在扭曲环境下形成的恶劣和野心，注定无法藏匿于面具下。


显然同寝的第一个午休注定无法入睡，时间差不多时秦嘉树起身，此时温稚初还在闷头大睡，被子直接盖过头顶，全身只留了一只细腻白皙的手臂在外面。


秦嘉树瞧了皱眉，上前将被子从人头上拉下来，温稚初睡得憨红的小脸顿时露了出来。


此时少年双目微闭，乌黑的头发睡得蓬松凌乱，他皮肤白，衬得此时因酣睡而泛红的面颊更加垂涎欲滴，像似颗熟透的红苹果般。


秦嘉树几乎是瞧了便有些移不开眼，目光沉的可怕。


对方不知道梦到了什么，鲜红的唇抿了抿，秦嘉树目光如炬，看着人的唇顿时间想起之前那个丢脸的早晨。


缠绕他的梦境和晨起的记;火气，一切都是此时躺在床上的人害的，而对方却全然不知，睡得毫无防备，


挺拔的身姿下俯，秦嘉树抬手报复性的碾折温稚初的唇，力道很轻，骨节分明的大手捏着人的下颌，拇指碾在人唇上，柔软的触感从指尖传来。


手指微向下，唇瓣也跟着一起，微微露出洁白的贝齿。


可能是被人捉弄有些不舒服，温稚初无意思的抿了下唇，原本放在唇上的指尖瞬间濡湿。


秦嘉树一愣，嘴角很快扯出抹笑意。


妈的。


等温稚初醒来时临近上课还有十分钟，此时宿舍里只有他一人，顿时间松了口气。


狼人离开，今晚是个平安夜，随后匆匆收拾回了教室。


十一班班主任听说有人和温稚初一个寝室后，瞬间找到了一班老师。


十一班班主任面色惊诧，“你把你们班学生跟我们班温稚初安排到一个寝室了？”


一班班主任口吻轻松，“是啊。”


十一班班主任顿时倒一口凉气，“你知道你这是在干什么吗？”


况且这孩子家里出了变故，午休不在教学楼没有老师，他怕别的学生带有色眼睛看他导致出事，才把人安排在空寝。


一班班主任看着他安慰道：“没事，住进去的是我们班秦嘉树。”


十一班班主任一脸沧桑，“那我就更不放心了。”


“这有什么不放心的，嘉树不会挑事。”


十一班班主任：“我不是担心这个。”


“那你担心什么？”


“我担心温稚初挑事。”


“……”一班班主任组织了下语言，“你放心，他们两个绝对不会打架互殴的。”


“你是说温稚初被单方面按着打？”


”……”


下午物理课，十一班班主任到班级后仔细端详了温稚初一番，发现这孩子除了头发睡得有些炸毛外，其余的没什么不正常，四肢健在。


温稚初感受到了班主任的目光。


“天喵精灵，为什么我觉得老师眼神怪怪的？”


【系统：可能眼镜度数不够了吧。】


温稚初了然没当回事，晚上到家和迎接他的小动物嬉戏一番，这才去浴室洗澡，随后像似条死鱼一样瘫在床上。


这时放在枕边的手机传来振动，温稚初拿起来看，是好友消息。


【地表最帅：在吗？】


温稚初疑惑，随后回了消息。


【温室蘑菇：在。】


【地表最帅：你还接代写吗，我需要一份。】


生意上门，温稚初忙回了接，并询问对方的要求。


【地表最帅：这次还是给孟妍的，匿名，帮我写一份规劝书。】


温稚初看了有些意外，确认道。


【温室蘑菇：规劝书？】


【地表最帅：没错，劝劝她别在把心思放在秦嘉树身上了，我也承认那哥们是挺帅挺牛逼，但对方心思显然不在她身上，你写信劝劝她，让她放弃，写的好一点，多长时间无所谓，送信这周送出去就行。】


温稚初看的一愣一愣的记。


【温稚初：好，有字数要要求吗？】


【地表最帅：来十块钱的。】


温稚初：……


单子接了下来，想着对方要求的高质量，写了两个晚上，周五那天带去了学校。


本打算早自习之前去送，但孟妍已经在班级，温稚初便改变策略，打算今天社团活动早退十分钟去送信。


临去社团之前，温稚初将信夹在书本里，以防忘记。


上课铃声打响，秦嘉树走进活动室，温稚初看着他，心里想着怎么跟人请假。


深吸一口气，看着人开口道：“秦…秦嘉树。”


秦嘉树侧头瞧他一眼，嗓音淡漠，“什么事？”


“就是…就是我今天想提前十分钟下课，有…有些事。”


温稚初说话小心翼翼生怕对方不同意。


秦嘉树瞧在眼中，“进度完成随你。”


温稚初眼睛顿时间一亮，“真…真的吗？”


只要他把今天的任务都完成就能走。


秦嘉树淡淡的“嗯”了一声。


只见对方面上瞬间露出灿烂的笑容，“你…你真好。”


秦嘉树神情未变，修长的手指蜷了蜷。


这节课为了赶进度，几乎遇到不会的问题温稚初便积极发问，听不懂的地方还会缠着人再讲一遍，显然对方软乎乎要求再讲简单一点的态度对秦嘉树十分受用。


两人靠的近，秦嘉树能明显感受到温稚初身上淡淡的清香，就在温稚初问完题后气息抽离，秦嘉树不免垂眸瞧他。


目光一扫却发现了什么东西。


温稚初英语书下面好像压着什么，看清后秦嘉树面容顿时间一黑。


TO.孟妍。


后面还加着一颗没画实的爱心。


突然想到刚上课时温稚初找他请假，秦嘉树目光凝视着那封信，黑墨般眸子愈发深沉。


温稚初以前疯狂追求过孟妍。


随后目光落在了英语试卷上的李华。


温稚初提前十分钟完成了这堂课的任务，美滋滋的拿着东西离开，走出活动室半分钟后秦嘉树也跟着起了身。


看着前面的身影，一路跟到了高三九班孟妍所在的班级。


只见少年进班时还左右看了看，发现没人后这才进去将信放在人桌面上。


地表最帅说越显眼越好，大功告成后温稚初像似做贼的小老鼠一样偷偷离开，一切秦嘉树都看在眼中，眼神冷的吓人。


“嘉树。”


就在秦嘉树走到九班门口时，突然被叫住，回头看去不是别人正是孟妍。


孟妍欣喜的看着他，“嘉树你怎么来了，有什么事吗？”


秦嘉树带上一贯的微笑，“路过而已。”


孟妍听后有些失落，“是吗。”


随后透过敞开的后门看到了自己桌子上信。


孟妍一愣，快步过去拿起，随后来到秦嘉树身边，“嘉树你看到有谁来给我送信了吗？”


秦嘉树沉默一瞬，“没有。”


“会不会是别人的恶作剧啊。”孟妍看他一眼，试探道：“我们一起看吧。”


虽然这封信明摆着就是情书，但能让秦嘉树看见别人夸自己，也会突出自己的优秀记。


秦嘉树笑不及眼底，“不用了，这是你的信。”


然而信打开后，秦嘉树目光如有神炬。


孟妍：……


等看到信中内容，两人皆是一僵。


亲爱的孟妍同学，你好。


我是一位乐于助人的学生，你不需要知道我的名字，你只要知道接下来的话是为了你好就可以了。我知道你一直喜欢一位同学，请你放弃吧，何必在他一颗“树”上吊死呢，我们学校里名字带树的同学还有很多，但这只是规劝，并不是叫你恋爱……最后我要说，远离爱情你会收获快乐。


毕竟爱情就像树叶，不是绿了就是黄了。


第64章


两人看着信纸上的内容，皆是无言。


秦嘉树一路跟过来，知道是温稚初送出去的。


孟妍认得信纸上的字迹，知道是温稚初写的。


看着信纸上的温言温语，两人心静不同，但却得出了相同的答案。


秦嘉树、孟妍：“他喜欢我。”


这封信直白的道出了孟妍喜欢一棵“树”，她不好意思瞧秦嘉树，忙尴尬的将信纸重新叠起来。


本打算让秦嘉树看一看别人如何赞扬她，谁知对方努力的有些跑偏。


孟妍在心中摇头。


失策、失策。


但也好在温稚初爱屋及乌，没有在信中写那棵“树”的坏话。


孟妍对秦嘉树露出甜美的笑容，“可能真的是别人的恶作剧。”


看似是情书，实则是封规劝信，到了人眼里又成了爱情宣言。


秦嘉树笑容儒雅，“也许吧。”


两人淡笑不语，心眼加起来有八百个。


此时这封信就好似语文试卷上的文章，问作者在此文中运用了哪些描写表达了什么，两人答的驴唇不对马嘴，但却又好像互看了答案一般，结果出奇的一致


另一边，温稚初还不知道自己送出去的信，被人拿去当语文阅读来分析，而是走到洗手间打算拿出手机联系买家。


【温室蘑菇：在吗？】


【地表最帅：你回头。】


两人之前就在九班第一次交易后见过面，温稚初看着消息转过头，果然看见了地表最帅。


【系统：他好浪漫哦。】


“……”


快递派送完成，温稚初上前几步来到人身前，“地…地表最帅。”


那人手放到耳侧，“你说什么？大点声！”


“地…地表最帅。”


只见对方露出标准的八颗牙齿笑容，“没错，是我。”


【系统：他每一个动作都有精心设计过诶。】


温稚初：……


刚才他绝对听到了。


【系统：原来每个人的选择性症状都不一样，我要把这个记录在人类观察日记里。】


温稚初：？


【系统：他耳聋，你眼瞎。】


温稚初：“其实你可以不记的。”


【系统：为什么？】


温稚初：“只要我想，我也可以选择性耳聋。”


【系统：好特别哦～】


温稚初：……


不知道为什么，他觉得天喵精灵说话怪里怪气的。


温稚初没再和天喵精灵闲聊，看着地表最帅，开口道：“规…规劝信已经送出去了。”


地表最帅点了点头，对方一早就把信中内容发给了他，他看后十分满意。


抬手给温稚初转了规劝信的费用。


温稚初收到了钱，看着人礼貌开口道：“欢迎…欢迎下次光临。”


地表最帅做了个再见的手势离开，温稚初看着微信里的十块钱，嘴角露出了满意的笑容。


虽然十块钱不算什么，但对于温稚初来说，无疑是笔巨款。


这笔钱温稚初在还没得到之前，就想清楚要拿去干嘛什么了。


【系统记：你这算是什么？】


温稚初骄傲的挺了挺胸脯，“未卜先知。”


【系统：庆幸这里没有语文老师？】


温稚初：……


下午吃过晚饭，温稚初从食堂出来一路去了超市。


自动感应门打开，没错，这里就是他十块钱的归处。


温稚初没有犹豫，十分果断的去买了根烤肠，花费五元。


他之前就想吃了，暑假挣的钱加上做任务攒下来的拿去还了秦嘉树几百，又交了学费和学杂，手头属实有些不宽裕。


毕竟一根烤肠五块，相当于他一顿早饭钱，之后从任务得来的钱打算攒着以备不时之需，而今天赚到了外块，温稚初便美滋滋来买了烤肠。


心情极好的出了超市。


然而还没走出几步便被从超市里嬉戏跑闹出来学生的一撞。


温稚初猛地瞪大眼睛，压抑住惊呼，看到烤肠还在手里松了口气。


傻笑一声，“真是有惊无险。”


看着人手里死死握着的烤肠，天喵精灵：……


【系统：也有可能是你做的准备充足。】


温稚初腼腆低头，“是吗。”


话音刚落，下一刻温稚初手臂被猛地一撞。


啪――


看着地上烤肠的尸体，一人一统顿时间傻了眼。


四周空气仿佛凝固了一般。


【系统：也许这就是人生无“肠”吧。】


“……”


温稚初看着地上的烤肠，小嘴一瘪，嘴角瞬间就耷拉了下来


天喵精灵看了，有些不是滋味。


【系统：谁！谁他妈把我儿砸烤肠闯掉了！】


“……”


就在温稚初惋惜时，耳边传来一声咒骂，显然还有别的受害者。


季风长：“艹，谁他妈撞劳资！”


只见他手里拿着瓶水，胸口的衣料湿了大片，抬手拧出一把水，晚间秋风一吹，透心凉。


温稚初转头看去，一时间突然觉得自己不惨了，甚至有些幸运。


但转过头还是一脸惋惜的看着地上的烤肠。


季风长骂骂咧咧，看着撞完人就要跑的高一生，一把便将人拉了过来，“就他妈是你个小兔崽子！”


那高一生没想到会被人逮到一时间被吓的瑟瑟发抖，话有些说不利索，一旁的同伴见了忙上前解释，“哥，刚才闹着玩，没看路，对不起啊。”


季风长：“要是对不起有用的话想，还要警察干嘛？！”


一旁的秦嘉树：……


本打算季风长吓吓两人就够了，谁知目光一转就看见了站在一旁低着头的温稚初。


看了今天那封规劝信后，几乎是被人软到了心坎里，秦嘉树面上一贯的冷静自持，但目光却紧紧落在人身上，沉寂冷淡的眼眸中难得有些温度。


下一刻就瞧见了温稚初委屈巴巴的神情，少年瘪着嘴，一脸惋惜的看着地上烤肠，显然也是被刚才那两人撞掉的，呆愣愣的站在那里一动不动，不知道的还以为是在做雕像。记


对方可怜的小模样看得人心痒，秦嘉树眯了眯眼，下一刻耳边就飘来了比蚊子还小的声音。


虽然声音小，但落在耳中却听得清清楚楚。


“拿水冲冲应该还能吃。”


秦嘉树一愣，脸顿时间黑了下来。


撞人的两个高一生，一个被季风长拎着领子，一个在旁边说好话，见季风长行不通，就来找秦嘉树。


秦嘉树学校几乎没人不认识，一中高三的领头人物，儒雅绅士有风度，高一迎新大会上还代表一中集体学生上台发言，一出现便是焦点。


高一生来到秦嘉树身边，搓着手笑道：“哥，真是不小心的我们没注意，对不起，你就放过我们吧。”


秦嘉树：“要是对不起有用的话，还要警察干嘛？“


高一生：……


最后撞人的两个高一生一个给季风长买了纸巾，另一个赔了温稚初一根烤肠。


高一生拿着烤肠出现时，温稚初显然有些意外，本打算不要的，谁知那高一生好像很怕他一样，哆嗦着把烤肠往他手里一塞，说了声对不起，转身拔腿就跑。


看着手中失而复得的烤肠，温稚初的心情顿时回春，秦嘉树瞧了这才满意。


高一生走后，季风长撞了下他的手臂，“我就知道你会为我打抱不平。”


秦嘉树：……


秦嘉树面上淡漠，心中却生出股心虚。


看着季风长的嘴脸，秦嘉树：“不客气。”


周五放学休息了两天，又到了周一。


温稚初买好包子走进学校，刚进班就瞧见了垂头丧气的木晴。


他上前询问对方，木晴看着他手中的包子摇了摇头头，没说什么，好像有什么难言之隐。


温稚初一愣，“你…你没吃早餐吗？”


说着就要把包子拿出来分给她，木晴婉拒了他的好意。


“谢谢你，我不吃早餐。”


温稚初疑惑的回到了座位，原来真的有人不吃早餐。


【系统：请问你为什么天天都吃早餐？】


温稚初：“吃早餐对身体好，还能预防……”


【系统：请用人言。】


温稚初：“因为早餐是三餐中最便宜的一顿。”


天喵精灵：……


直到下午到了活动室，人少的时候木晴才忍不住开口。


“温稚初，你说我胖吗？”


此时还没上课，活动室就只有他们两人。


温稚初一愣，不知道对方为什么这么问，“不…不胖。”


木晴叹了口气，“我觉得我好胖，所以最近打算减肥。”


温稚初觉得没有必要，“我觉得…你现在挺好的。”


胖不胖的无所谓，他觉得只要不危害到健康就不需要减肥，人各自有各自的生活方式。


然而木晴显然听不进去，好似被洗脑了一样，一心只想减肥，为了让温稚初认同她的观点，问道：“温稚初，你也喜欢身材瘦的吧。”


木晴话音刚落，上课铃便打响，秦嘉树和周清走进活动室，木晴不想让外人听到，两人顺势结束了话题。


秦嘉树目光落在温稚初身上，神情若有所思不知道在想些什么。


晚间和季风长去了会所，时间也才记第一节晚自习下课。


晚饭没吃，季风长开口，“我点一些东西，你要什么？”


秦嘉树面无表情：“我不饿。”


季风长：？


第65章


季风长转头看他，明显有些意外，但对方说不饿，他就只点了自己的份。


就在季风长胡吃海塞的时候，一道冷漠的声音飘来。


“季风长。”


季风长仰首灌了口水，“怎么了？”


秦嘉树面无表情，“大部分人都喜欢另一半瘦？”


季风长也没谈过恋爱，哪能去揣摩别人的心里，往嘴里塞了口牛排，胡乱道：“应该吧。”


随后脑海里冒出之前看的恋爱秘籍，“各花入各眼，但好像大部分人都喜欢自己的另一半弱小，好彰显保护欲。”


秦嘉树听后沉寂了几分，顶着冷脸，“我弱小吗？”


“……”


季风长顿时间呆愣在原地，一时间差点没把饭喷出来。


一脸复杂的看着秦嘉树。


你没事吧。


你自己弱不弱小，心里没点数吗？


看着人紧实的腰身和结实的手臂，一拳能把人抡到南天门，实在和弱小联系不到一起。


季风长一时间饭也嚼了，有些无语伦次，“你…你……”


秦嘉树：“怎么了？”


季风长：“能说点人话吗？”


秦嘉树：……


季风长：“你对得起拳馆里那些代打吗？”


秦嘉树：……


季风长：“给代打道歉！”


“……”


要不是和拳馆老板认识，现在秦嘉树早就进拳馆黑名单了，知道的是去打拳，不知道的还以为是去踢馆，每次去都得倒几个才畅快。


以至于现在秦嘉树去拳馆除了新任的代打，都没人敢和他上台。


季风长现在还记得有一回看秦嘉树打拳打的带感，他也想上去和人试试，结果挨了一拳在家躺了三天。


现在问自己弱不弱小。


你配吗你。


季风长：“喜欢这东西还是因人而异，大部分是大部分，但也不是所有人，兴许有些地方刻意改了，别人还不喜欢了。”


秦嘉树若有所思，没再说什么。


第二天一早温稚初走进班级就瞧了精神萎靡的木晴，和昨天早晨的情形一样，他上前问对方要不要吃包子，对方婉拒，历史总是惊人的相似。


之后听木晴同桌说了才知道，原来木晴最近在追星，最近男明星的一通采访里说自己认为的女生体重应该不过百，木晴听后便打断决心减肥。


温稚初听后大受震惊，并且觉得这样十分不健康。


【系统：你打算怎么办？】


温稚初：“劝劝她。”


怎么说木晴也是朋友，现在正处高三，正是耗费精力的重要阶段，再节食减肥对方身体会吃不消。


中午买好饭，木晴同桌便对温稚初招了招手，示意他来这边坐，他点了点头走过去坐下，看见木晴餐盘里的饭还挺多。


温稚初欣慰一笑：“木晴你…你不减肥啦。”


同桌：“那是我给她打的。”


“……”


当他没说。


木晴看着饭叹了口气，“我不吃了。”


温稚初：“别…别呀。”


木晴：“我太胖了。”


温稚初忙拨浪鼓式摇了摇头，“你…你不胖的，这样正好。”


“真的？”


温稚初点了点头。


木晴听后看着饭有些动摇，毕竟她也是真的饿了。


温稚初看出了对方的摇摆不定，再接再厉道：“木晴…做人要勇敢一些。”


【系统：这话你还跟别人说呢。】


温・胆子超小・稚初：……


木晴转头看他。


温稚初挺了挺胸脯，“勇敢就是…你明知道吃了这顿饭会胖，但还会迎难而上。”


天喵精灵海狗鼓掌。


【系统：妙啊，少年，刚才是我误会你了，你的言行非常一致。】


温稚初腼腆一笑：“是吗？”


【系统：当然，就像你明知道做这任务会挨打，但还会越挫越勇。】


温稚初：……


也许他只是单纯的想要钱呢。


吃过午饭后温稚初便回了午休宿舍，秦嘉树搬进来后除了第一次在宿舍午休，之后温稚初便再也没瞧见对方来过，对方也没有带被褥过来。


本以为今天秦嘉树也不回来了，温稚初刚脱完外套躺下，门就被人从外面打开，高大挺拔的身影迈步走了进来。


秦嘉树进来的过于突然，温稚初吓了一跳忙往被子里缩了缩。


此番场景，不由得让温稚初想起了前几天看到的新闻。


入室抢劫。


【系统：劫什么？】


温稚初实话实说，“劫财。”


【系统：你配吗？】


温稚初：……


你礼貌吗？


温稚初从被子里探出颗脑袋，看见秦嘉树后也不知道这口气应不应该松。


就在温稚初看他的时候，对方目光不经意一扫，两人猝不及防对视。


温稚初看着他笑出强大，“你…你来啦。”


秦嘉树看他一眼，别过头什么也没说。


温稚初瞧了老实闭嘴，这位哥的完美表象不限于他，此时已经把不爽写在了脸上。


自从第一次看着人毫无防备戒心的睡相碰了对方后，秦嘉树便再也没来过午休宿舍。


今天看见李雷和韩梅梅一起吃饭后，才冷着脸过来。


见人不理他，温稚初便闷头睡觉，但可能秦嘉树的存在感太强，温稚初根本毫无睡意。


随后想到了什么，犹豫了好久不知道要不要开口。


【系统：少年，想说就说，我是你坚强的后盾。】


温稚初疑惑，“有什么作用吗？”


【系统：在你挨打时给予你安慰。】


“……“


谢谢，有些不需要。


犹豫半天，温稚初才开口，“秦…秦嘉树。”


后者抬眸看他。


温稚初咽了下口水，“我英语练习册写完了……”


高三每天要做的试卷和习题很多，就算如此也有许多学生会额外买练习册来写，最近加上社团补习，温稚初手里的练习册已经写完了，想要买新的，但也不知道买哪种比较好，便想着要不要问问秦嘉树，毕竟对方的成绩摆在那里，过于亮眼。


“你有没有…有没有推荐的练…练……”


看着人越说话越紧张，秦嘉树直截了当道：“明天带你去买。”


温稚初听后嘴角抿出笑容，双眼微弯，“谢…谢你，你真好。”


秦嘉树没说什么，明知道对记方在卖乖但却也把对方说的话听在耳中。


对方回答的过于爽快，以至于让温稚初忘了，对方可以告诉他名字，他自己去书店买。


第二天中午吃过午饭，温稚初便去校门口等秦嘉树，谁知道去时对方早已经等在那里。


温稚初有些意外，“不…不好意思，我来晚了。”


秦嘉树面上神情未变，转过身，“走吧。”


温稚初连忙抬脚跟上，随后抽空看了眼时间，发现并没有迟到。


两人一路来到书店相继走了进去，温稚初自认不算矮，但跟秦嘉树站在一起却被衬的有些矮小。


对方身高腿长，宽肩窄腰，就算是穿着统一的校服身形也十分出彩，温稚初看过对方打球，此时被遮掩在校服下的手臂十分有力量。


进书店后，秦嘉树便直接去找了店长，两人交谈了几句，后者便拿出了两套习题出来。


店长看着温稚初：“带学生证了吗？”


温稚初点了点头，“带…　　带了。”


说着便从口袋里拿出学生证递了过去。


店长和秦嘉树交换了下眼神，笑道：“本店最近有活动，持有学生证购买可享七折优惠。”


温稚初一愣，没想到自己会碰到这种好事。


【系统：不对劲，不对劲。】


温稚初疑惑：“怎么不对劲？”


【系统：这不符合你倒霉的性质。】


“就不能是我幸运？”


【系统：你说这话不心虚吗？】


温稚初：……是有那么一点。


付了款，温稚初拿着东西跟人走出了书店。


温稚初看着眼前人，“今天，谢…谢谢你。”


秦嘉树看着他淡淡的应了声，随后两人便打算回学校。


正走在路上，前方拄着拐杖的老大爷突然倒下。


温稚初瞧了忙想上去扶。


【系统：等等！你要去干嘛？】


温稚初：“那个大爷摔倒了，我想去扶。”


【系统：你现在微信还有多少钱。】


“三百。”


【系统：你配吗？】


“……”温稚初：“也许不会是坏人呢？”


【系统：我上一个宿主就遇到过这样的情况，上去扶了，结果对方是个坏人。】


“然后他怎么样了？”


【系统：他没钱，和人一起在地上躺着。】


真乃妙人。


秦嘉树垂眸看着温稚初面上的犹豫，“想去扶？”


温稚初看着对方不像坏人，点了点头，共青团员尊老爱幼


“去吧。”


温稚初抬眸看他，惊喜道：“你…你也尊老爱幼。”


秦嘉树：……


说着温稚初便打算上前扶人，“大爷你…你没事吧。”


倒在地上的人看着是两名学生，心中窃喜，背在身后的那只手对远处的同伙做了个手势。


就在温稚初想去拉对方手臂时，耳边传来道声音，“温稚初，你钱掉了。”


温稚初一听猛地低头。


钱掉了！


哪呢？哪呢？


就在温稚初寻找国王的钱币时，秦嘉树上前拉过人的手臂。


倒地的老人心中一喜，小同学扶不了他，这个也行。


谁知下一刻耳边就传来道阴戾的声记音。


只见对方笑容风流儒雅，“老东西，你要是敢骗他就死定了。”


第66章


秦嘉树笑看着对方，锋利的眉眼充满警告。


强烈的敌对压迫感袭来，被秦嘉树扶起的老人瞬间被吓的哑了声，有些说不出话来。


虽然扶在胳膊上的手没有使力，但却给人一种下一秒就会被拧断胳膊的错觉。


怎么和他想象的不一样！！！


这他妈还怎么样演，剧本上没写这段！


此时温稚初还在低头寻找皇帝的钱币，一脸认真仿佛在执行着什么严峻的任务。


此时脑海中的机械音幽幽传来。


【系统：少年。】


温稚初低着头满脸认真，“怎么了？”


【系统：你在找什么？】


温稚初：“我钱掉了，在找钱。”


天喵精灵有一瞬的无语。


温稚初疑惑开口，“怎么了吗？”


【系统：你带零钱了吗？】


温稚初动作猛地一僵，“……”


好像没有……


他的钱都放在微信里了，身上根本没有零钱。


温稚初尴尬的直起身，腼腆一笑，“你观察的好仔细哦。”


天喵精灵：……你还有脸说。


【系统：你脑瓜子掉了，钱都不会掉的。】


温稚初：……


你礼貌吗？


温稚初直起身后转头看向一旁，发现此时倒地的老大爷已经被秦嘉树单手扶了起来，但是面色有些苍白。


温稚初头顶缓缓冒出个问号，刚才老大爷在地上时脸有这么白吗？


但看着人也不像摔到哪里的样子，没捂胳膊也没捂腿。


温稚初上前询问，“大…大爷，你没事吧。”


老大爷刚好开口，就听秦嘉树自然接过，“他说他没事。”


老大爷：……


不，我没说过。


老大爷咽了下口水刚想大喊，就被人的目光锁定，顿时间禁了声。


温稚初听后点了点头，“那你有没有伤到…哪里鸭？”


秦嘉树看着他一脸正值，“大爷看我们是学生不想麻烦我们，让我们帮他找交警。”


老大爷：！！！


温稚初小嘴一张，原来是这样。


躲在远处的同伙时刻注意着这边的动向，老人倒下发现目标后会给他们一个手势，等被扶起来后便会大喊暗号，“你这个年轻人怎么走路不看路，老头子我头晕脑花的。”


这句喊完，同伙两人便会冒充家人冲上去讹诈。


就在两人躲在墙根下等着对方给暗号时，只见远处秦嘉树和温稚初一人架着老大爷一只手臂，抬腿就走。


同伙：！！！


怎么和他们想象的不一样。


两人忙快步从墙根跑出来跟了上去。


不知道是不是温稚初的错觉，他觉得他们的行动速度好像有些快，脚上也跟着加快了步伐。


看着老大爷还不忘夸赞道：“大爷…你腿脚真好。”


被完全架着走的老大爷：……


我谢谢你。


只见前面三人健步如飞，好似开了加速键一样，后面两人面色越来越难看。


笑死，根本追不上。


两人架着老记大爷走了个路口，转角就遇到了执勤的交警。


交警看见了三人的情况，走过来上前询问。


后面的同伙看见交警瞬间停下了步伐，以为对方暴露了，一时间不敢再有动作。


交警：“小同志，怎么了？”


温稚初指了指一旁安静如鸡的老大爷，“这位大爷刚才摔倒了，不…不想麻烦我们，就…就……“


交警笑道：“就来找我了。”


温稚初点了点头。


交警询问，怕老大爷耳背特意加大音量，“大爷刚才是个什么情况？身体怎么样？”


秦嘉树：“不小心摔倒，有些腿软。”


老大爷：……


交警了然，“吓的啊，怪不得脸这么白。”


交警看着老大爷，觉得有些新奇道：“一般都是先找家人，联系了吗？”


秦嘉树一脸正直，“空巢老人。”


交警：“有伴侣吗？”


秦嘉树：“丧偶。”


老大爷：……


我谢谢你哦。


“没想到你们了解的还挺多。“交警记录了下情况，“行，老大爷就交给我了，你们快回去吧，下午学校还有课呢吧。”


说着赞许的看了两人一眼，“年轻人助人行善非常好，国家就需要这样的好青年。


一旁坐在花坛上老大爷听在耳中，一时间好似被人强喂了口屎一样，整张脸都垮了下来。


有这样的青年，突然有些替国家担心。


他本以为他老了，不要脸皮，做些无赖勾当，仗着年老就可以不做人。


但……


随即抬头目光复杂的看了秦嘉树一眼。


老大爷一脸沧桑，但没想到对方这个年纪便开始了。


真是长江后浪推前浪……


交警看着两人要走，拍拍老大爷肩膀，“大爷不跟两位同志说些什么？”


老大爷：……


你把我杀了得了。


随后看着秦嘉树咬牙切齿道：“谢谢你。”


秦嘉树面上还是那副笑容，目光中满是戏谑，“不客气。”


老大爷又跟温稚初道了谢，两人便转身打算回学校，至于这位老大爷怎么回去，就看他的造化了。


温稚初拎着装有练习册的袋子，瞧瞧转头看向秦嘉树。


没想到对方这么有爱心，扶起老大爷还不忘询问对方的一些情况，怪不得能当主角。


秦嘉树感受到对方的目光，侧头看去，便对上了温稚初崇拜的目光。


墨黑的眼眸一缩，心都跳快了几拍，但面上还是那副冷脸。


就在他打算移开目光时，只听对方开了口，“秦…秦嘉树，你真善良。”


说着对人腼腆的笑了笑。


秦嘉树怔愣一瞬，面上神情一如既往的镇定，但耳根子却有些热，想将目光从人脸上移开，但瞧着人的笑容却止不住的看。


温稚初总是这样笑的很乖，对他说话声音也很轻，就算着急也从来没有跟他大喊大叫过的时候，总是慢悠悠的像似飘在空中的羽毛，不会落在你心上，但总是从你心间擦过，若有似无的撩拨。


他不知道对方是不是故意的，但就算是故意的他记也否认不了，这样对他十分受用，他就喜欢温稚初这样对他永远直白，胆小也好说话结巴也好，在他眼里都不是什么缺点不足。


两人回到学校已经快到上课时间，温稚初礼貌的跟人道了谢，便匆匆回了班级。


转身时松了口气，没想到这次出去秦嘉树还蛮好相处的，虽然脸还是一如既往的冷。


下午自习时，温稚初便拿出今天中午买回来的英语练习册，打算写一写。


看着两本练习册，一开始有些犹豫，随后挑了红色的那一本先写。


天喵精灵好奇。


【系统：你怎么挑这本？】


温稚初腼腆一笑：“红色喜庆。”


天喵精灵：……


练习册是以试卷形式铺展，温稚初拿起笔从容不迫，下午两节的自习时间终于超时做完了一张。


随后拿出答案，没算听力一对分数六十五。


温稚初看着自己对出来的分数一僵。


【系统：一夜回到解放前？】


温稚初一脸不可置信的看着卷子，“怎么会只有六十五分。”


【系统：这不应该问你自己吗？】


温稚初呆愣一瞬，“难道答案有问题？！”


天喵精灵：……


好家伙，温稚初确实自信了不少。


有的题目给了解析，有的答案解析直接就一个略字，而且不少，温稚初只能挑有解析的看，随后发现他的英语水平还是在平均线以下。


他口干的舔了舔唇，眼眸中有些挫败和慌乱，看着六十五的卷子，压力瞬间砸在了肩头。


吃过晚饭后便早早回了教室，一整个晚自习都在研究这章卷子，放学时才将有答案解析的题目看完，而没有的只能后天周五的时候去请教秦嘉树。


可能是英语试卷的打击过大，温稚初第二天早上醒来都昏昏沉沉的。


【系统：叮！反派任务，让主角受伤，任务完成反派值增长3%，奖励三百元，任务失败扣罚三百元。】


此条任务可以说是在温稚初挫败的心灵上，雪上加霜。


“天喵精灵。”


【系统：怎么了？】


“你是让我去玩命吗？”


天喵精灵：……


温稚初背着书包去了学校，闲暇之余想着如何完成任务，两人一天见到面的时候不多，升入高三秦嘉树也很少去打球，除去社团活动外，两人能见面的几率便都压在午休宿舍上。


温稚初吃过午饭去了宿舍，在心底期盼着秦嘉树的到来，毕竟三百块钱对他来说跟三亿是一个数额。


然而眼看着十二点半秦嘉树还没过来，温稚初的期望渐渐有些落空。


就在他打算脱外衣睡觉时，房门被猝然打开，温稚初瞧了猛地从床上弹起来。


“你…你来啦。”


秦嘉树握着门把手一愣，没想到温稚初瞧见他会这么激动。


凌逸的眉眼落在人身上，对方此时的模样看的人心痒。


随后淡淡的应了一声，迈步走了进去。


【系统：少年，主角出现，现在是你做任务的好机会。】


温稚初一愣，“会不会有些太仓促了记？”


【系统：不会的，加油！】


温稚初看着人宽阔的背脊，“可是我…我打不过他啊。”


【系统：你可以拼死一博。】


温稚初：“他上医院，我下户口？”


第67章


天喵精灵一时语凝。


【系统：少年，凡事都要往好的地方想。】


温稚初一脸认真，“这是我能想出来最好的结果了。”


【系统：万一结果会有所不同呢？】


温稚初了然，“你是说他只有可能是擦伤？”


天喵精灵：……


【系统：做人要自信。】


温稚初反手拒绝，“但不能盲目。”


【系统：你缺乏勇气。】


温稚初：“但我敢于认清自己。”


“……”


孺子不可教，天喵精灵恨铁不成钢的开口。


【系统：少年，你就不能相信自己？！】


温稚初一脸惊讶，“难道我不想吗？！”


天喵精灵：……


温稚初欲哭为泪，“你没看见他的胳膊吗，一拳就能离开这美丽的世界。”


他两只手加起来都不一定掰得过对方一只手臂，跟秦嘉树比起来温稚初就好比一只菜狗，还击的余地都没有。


想象那个画面，温稚初不免将自己往被子里团了团。


此时天喵精灵还秉着不抛弃不放弃的原则。


【系统：咱们可以以卵击石。】


温稚初小声巴巴道：“这个语文老师讲过，是贬义词。”


我读过书，你休想骗我。


看着温稚初面上的戒备，天喵精灵一时语凝。


这个时候想起来语文老师教的有用的东西了。


见脑海中久久没有声音，温稚初意外，“天喵精灵，你怎么不说话了。”


【系统：没，只是有些意外。】


“意外什么？”


【系统：你头一次对得起语文老师。】


温稚初：……


温稚初窝在被子里，一双清澈的眸子一眨不眨的盯着人看，算下来秦嘉树一共来了午休宿舍三次，但每次都没有带被褥，只有一床垫子在那里。


可能是因为一上午都在想如何完成任务，午饭后也没散步，现在胃有些不消化，肚子的有些难受。


温稚初一恍，想到了什么，“天喵精灵，撑死算受伤吗？”


【系统：让对方感到痛苦，应该就算吧。】


温稚初听后眼睛一亮，抿了抿唇开了口，“秦…秦嘉树。”


秦嘉树侧眸看他。


温稚初有些纠结，慢悠悠问道：“你…你今天晚上有空吗？”


秦嘉树动作有一瞬的僵硬，墨黑的眼眸看着对面窝在被子里的人，“什么事？”


低沉的嗓音平淡没有起伏，但心却好像漏跳了半拍。


毕竟是邀请人，温稚初坐起身目光真诚的看着对方，因为紧张双手紧紧握在一起，手指交缠，“要不要…要不要一起去肯德基吃夜宵？”


秦嘉树瞳孔微睁。


此话一出，温稚初能看出对方有明显的怔愣，怕人不去忙开口道：“我请你！”


【系统：少年，出息了，学会请客了。】


温稚初腼腆一笑：“今天可是疯狂星期四。”


天喵精灵：……


它就知道。


宿舍内一片寂静，好似周围空气都凝固了一般，温稚初紧张的有些大喘气。


看着对方的沉默，记温稚初舔了舔有些口干的唇，小心翼翼的再一次问道：“去…去嘛。”


本是个疑问句，但温稚初舌头一时打结，语音直坠向下，带着期盼的请求和绵意，好似两人此时一点距离感也没有，听的人半边身子都有些麻。


秦嘉树咽了下口水，别过头，“知道了。”


话落便转身出了宿舍。


温稚初：？？？


“他怎么走了？”


【系统：可能也吃撑，出去散步了吧。】


温稚初了然，随后往床上一趟。


【系统：你不也肚子撑，不出去走走？】


温稚初好似一条没有志气的咸鱼，“我当反面教材就行。”


天喵精灵：……


秦嘉树出去后，关好宿舍的房门，脑海中不断重复着温稚初刚才的话，高大的身影站在门前久久没有动作。


但大脑却不停的给出他五个字。


“晚上要约会。”


秦嘉树抬手掩在下颌。


他真的好主动。


季风长在外面疯了一中午，回到班级筋疲力竭的倒在课桌上打算睡觉，还没等闭眼，就被人一把拎了起来。


“谁！”


季风长刚要发飙，就对上了秦嘉树的冷脸，一时间面色跟吃了屎一眼难看，“你要干嘛？”


秦嘉树面容严肃，“有些事情。”


季风长摆摆手，“等我睡醒再说。”


秦嘉树：“现在。”


季风长眼皮一抽，“你个狗逼。”


秦嘉树没有反驳。


季风长一愣。


艹，他居然认了。


随后抬手拿出水灌了几口，醒醒神，“说吧，什么事。”


“李华……”


季风长眉头一跳，“你等等。”


秦嘉树抬眸看他，只见对方挎着批脸。


“怎么了？”


季风长惊诧，“你居然还问我怎么了？你怎么不问问你自己。”


秦嘉树一脸坦然，“问我什么？”


“你个狗逼没有心，你到底什么时候和那李华这么好的，你们认识几年了？！”


季风长一直以为他是秦嘉树唯一的朋友，在外面追捧和示好秦嘉树的，只不过是因为对方会装人吸引来的。


秦嘉树思考一瞬，李华初中试卷上就已经有了。


随后一脸坦荡，“六年。”


季风长：！！！


只见季风长一脸嫌弃，“果然你们男人都一个样。”


秦嘉树：……


季风长：“我不想回答。”


看着人的嘴脸，秦嘉树道：“你想怎么样。”


“除非你把小时候的承诺再说一遍。”


秦嘉树：……


季风长摊手，“不说算了。”


秦嘉树咬牙，“我和季风长是一辈子的小伙伴。”


这世界上还有什么比看着狗逼低头，更愉悦的事情呢。


季风长满意一笑，“说吧。”


“李雷邀请李华今天晚上吃夜宵。”


季风长：“吃什么？”


“……”


看着秦嘉树渐沉的面色，季记风长忙咳了咳嗓，“你是说他们晚上有个约会。”


秦嘉树淡淡应了声，“嗯。”


季风长惊讶，没想到李华这小子命还挺好，“所以他想要知道什么？”


“他第一次约会，不知道应该怎么做。”


季风长：“还能怎么做，顺从自己内心呗，而且大晚上约人出去吃夜宵，也有可能是李雷要跟他表白。”


秦嘉树一愣，“真的？”


季风长一脸老练的点了点头，“可能性百分之八十。”


秦嘉树喉结一滚，“他需要准备什么？”


季风长其实也不懂，随口一说，“换件衣服。”


“西服？”


季风长：……


穿西装吃夜宵真的不会被当成神经病吗？


“倒也不必那么夸张，吃夜宵人到了就行，反正正经点。”


交谈结束，秦嘉树沉思了许久，思考着要是晚上温稚初真的打算表白，怎么回应才会不让人失望。


无论什么事秦嘉树给予外界的反应都是镇定平淡的，但他怕平淡回应，会让温稚初心中的期许落空。


晚自习结束，今天温稚初没有百米冲刺去赶公交，而是站在学校大门口等着秦嘉树出来。


秦嘉树平常都是最后离开关教室灯，本以为要等对方一段时间，谁知温稚初刚到没多久对方就出现了。


温稚初见人来了，紧张的握住书包带子，“走…走吗，去吃夜宵。”


秦嘉树垂眸看着他，心里也有些难得的紧张。


温稚初和人并排走在路上，一时间气氛尴尬，想着要不要说些什么。


半天才憋出来一句，“你…喜欢吃肯德基吗？”


“还好。”


虽然嘴上说着还好，但像那样的快餐他根本没吃过，小时候放学有不少父母会带着孩子去，秦嘉树不是没投去过羡慕的目光，但身边的管事却说那些东西不好吃也不干净。


话落，空气再一次恢复到寂静。


秦嘉树不免皱眉。


他刚才的回答是不是有些太冷淡了。


沉默了一会儿，温稚初再次干巴巴的开口，“秦…秦嘉树，谢谢你一直帮我补习。”


其实完成任务是一部分，他想请秦嘉树吃东西也是一部分，对方帮他补习这么久，他想感谢下对方。


两人站在路口等红灯，温稚初左手边是粗高的电线杆。


“因为你…我的英语成绩好了很多，真的非常谢谢你能帮我补习，你真的很厉害，什么题都会，什么题都看得懂。”温稚初双眼闪烁着星光看着他，“我想着我要是能跟你一样厉害就好了，但是…但是我好像又做不到。”


秦嘉树双眸微张。


“你一定付出了比常人百倍的努力，才会这么优秀，永远…永远都是第一名。”


温稚初因为一时话有些多，语速着急面颊涨红。


心中的巨大黑洞有瞬间的填补，秦嘉树一时怔愣，有道稚嫩的声音在脑海中响起。


“但是嘉树没办法永远都是第一名。”


想起当初回给他的斥责，秦嘉树手不自觉握成拳，犹豫开口，“我没办法永远都是第一名。”


温稚初转头看他，笑道：“没…没关系，你就在我心里永远都是第一名。”


秦记嘉树怔愣的看着他，一时间有些说不出话来，良久嘴角扬起抹笑容。


温稚初的出现打破了那道一直以来束缚他的执念。


他是第一个，以后也许也不会再有了。


秦嘉树：“是吗。”


温稚初笑着点了点头，“嗯。”


秦嘉树看着人的笑容移不开眼，原本握成拳的手没有松开，而是深吸了一口气，好似下定决心一般。


只见人高大的身姿下府，缓缓靠近笑容明媚的少年。


【系统：少年，你钱掉了。】


温稚初一惊，忙弯身去找，“哪呢？”


下一刻只听咚的一声闷响，温稚初疑惑抬头看着捂着额头的秦嘉树，赶忙站起身，“你…你没事吧，要不要紧啊。”


怎么弯腰的功夫就受伤了，温稚初赶忙去扒人的手打算查看伤处。


谁知白皙的双手却被人反手握住。


“温稚初。”


温稚初看着对方严肃的面容咽了下口水，“啊？”


秦嘉树：“我喜欢你。”


温稚初一愣。


不得了，他把脑子撞坏了。


第68章


【系统：叮！任务完成，反派值75%，奖励三百元。】


脑海中机械音响起，温稚初看着对方额前的红印咽了下口水。


这一下磕的肯定不轻，胡话都磕出来了。


温稚初：“天喵精灵。”


【系统：我在。】


温稚初：“他不会是磕傻了吧。”


【系统：要不你问问？】


温稚初看着对方那张俊脸，有些紧张结结巴巴开口，“那个…那个你要不要紧，没事吧？”


秦嘉树看着人慌乱的面容，好似对方只关注他的伤势，将刚才那句喜欢自动忽略掉。


“没事。”


温稚初听后松了口气，“那…那就好。”


说着就要将手抽出来，谁知手就好像被焊死了对方手里一样，一动不动。


温稚初怔愣一瞬，一鼓作气，再而衰，三而竭。


笑死，根本抽不出来。


【系统：你在干嘛？拔蘑菇？】


温稚初：……


温稚初转头看着对方，“你真的没事吗？”


秦嘉树淡淡应了声：“嗯。”


“那…那就好，咱们去肯德基吧。”


秦嘉树看着人略显无措的神情，再次开口，“我喜欢你。”


温稚初目光不可置信的看他一眼，就在秦嘉树以为对方要给予他回应时，只见温稚初迈出的脚步瞬间换了个方向，“还是去医院吧。”


秦嘉树：……


温稚初看着人额前的的红印，此时心中仿佛有一万只土拨鼠此起彼伏。


好好的帅哥，怎么磕一下就成傻子了呢？！


“天喵精灵。”


【系统：怎么了？】


温稚初：“我好像找到比我更倒霉的人了。”


【系统：你谦虚了。】


温稚初：……


喜欢说出口后，秦嘉树眸黑的眼眸看着对方，但对方的反应好似和他想象中的不太一样，不知是不是错觉，他好像在温稚初的眼神中读到了一丝怜悯。


见人不松手，温稚初也不纠结了，现在最主要的还是先带人去看看。


突然背负上了使命，温稚初挺了挺小胸脯。


身为反派，拯救主角，温稚初低头一笑，迪迦见了都要避其锋芒。


也不再多说，牵着人就打算往医院的方向走。


秦嘉树意识到不对，抬手拎住对方后颈的衣料，将人拉了回来，“去哪？”


温稚初对着人眨巴了下眼睛，“医…医院。”


“去医院干嘛？”


温稚初义正言辞，“你磕…磕到头了，咱们去看看。”


“我说过了我没事。”


温稚初：“你…你还说了什么。”


“我喜欢你。”


“你看…你还说没事。”


秦嘉树皱眉，“我……”


温稚初伸出手指隔空抵住对方的唇，“我…我都知道，我都懂。”


秦嘉树：……


看着人一副倔狗模样，温稚初以为他不想去医院，被对方牵着的手微微反握，白嫩清纯的面容微仰着看他，好似安抚一般，“没…没事的，检查完就不难受了，咱们去医院好不好。”


话落牵着人的手轻轻的晃了晃，秦嘉树深吸一口气，半边身子都被这一下晃麻了。


但看着对方一心只想拉他查看伤势，对那句喜欢置若罔闻，秦嘉树顿时想起了自己之前对温稚初的态度。


之前温稚初不是没对他表现过喜欢，甚至可以说直接将喜欢写在了脸上。


但他是怎么做……


对方的好意被他一次又一次冷漠拒绝，甚至当知道对方喜欢他时，他连暗恋的机会都不想给对方。


威胁他，恐吓他，想让对方知难而退。


他现在还能记起当时温稚初被他钳制着下颌，按在走廊里时惊恐的目光。


他所表现出的冷漠和排斥远比他表露出的喜欢要多，以至于现在他将喜欢说出口，温稚初的第一反应不是对他情感的回答，而是对这句话的疑惑。


他虚伪完美的表象给予了所有人，但却温稚初独独没有，以至于他装出来的好，也没有他的份。


所以现在温稚初才不会相信，他喜欢他。


秦嘉树心中突然觉得有些不是滋味，他应该把好给他的，他应该把好给温稚初的。


他之前本打算等着温稚初告白，但当从学校大门出来，看见对方站在路灯下等他的那一刻，心中忽然改变的了主意。


温稚初从不吝啬对他的表达，鼓励也好崇拜也好，哪怕是挫折也从未消磨，面对他的冷态度还是会笑着说没关系，鼓起勇气约他出来。


明明是他的缺点诸多，但在对方心中他永远都是第一名。


胆小的士兵斩断了荆棘，说这一切都是勇士的功劳。


在这段感情中，温稚初比他更勇敢。


想到这里，秦嘉树咬牙，为自己之前那些举无轻重的想法所不耻，他可怜的自尊心一直不许他低头，但要是真的能够在一起，主导权在温稚初手里他也心甘情愿。


他现在只想让温稚初知道他的感情，藏匿在心间已久，此时像岩浆一般灼热外涌。


“温稚初……”


温稚初牵着对方，“走吧…去医院。”


“我……”


“医院好像要…要走三个路口。”


“不去医院。”


温稚初有些着急：“为什么？”


“没带身份证。”


温稚初：……


被人带跑偏，秦嘉树深吸一口气，懊悔的闭了闭眼。


随便不等对方再说什么，转身拉着人不容拒绝的进了处小巷。


巷子里一片昏暗，只有道旁路灯的光亮颤颤照进来。


秦嘉树高大的身躯半隐在黑暗中，微弱的光亮在秦嘉树张巧夺天工的脸上形成光影，温稚初不知道对方要干什么，也看不清对方的面容，但却能感受到对方身上十足的压制气息。


他咽了下口水，刚要开口，下一刻脸颊就被人捧住，原本嫩粉的嘴巴，瞬间成了小鸡嘴。


温稚初：……


秦嘉树注视着他，怕人不信，先给对方打了一计预防针，“伤没有大碍，我接下来要说的都是真的，知道了吗？”


秦嘉树嗓音低沉，好似波动的古弦两人离得近，温稚初能清晰感受到对方声带振动。


温稚初：“我还说不知道会怎么样？“


【系统：可能会揍你。】


温稚初：“不能说点好的吗？”


【系统：难道你想进医院？】


温稚初：……


是他不知足了。


迫于对方的淫威，温稚初撅着小鸡嘴，点了点头。


随后在脑海中疯狂回想，他最近有没有惹到对方。


难道……


难道秦嘉树知道他偷偷少背二十个单词的事了。


下一刻就听对方开口道：“温稚初，我喜欢你。”


昏暗的小巷内，温稚初瞬间瞪大像铜铃。


“之前那么对你，是我不对，不应该凶你，对你说过分的话。”


永远自傲的胜利者此时低着头，说着自己的不是，声音很轻，怕吓到对方，怕对方不信。


“但我喜欢你是真的，不是一时兴起，你陪在我身边的每一天都让我无比喜悦，我性格很糟，好脾气是装的，表象也是装的，我内心卑劣自私，你目光看向别人都会让我心烦，但你要是不喜欢我这样，我可以改。”


“温稚初，我喜欢你。”


秦嘉树看着对方单纯的目光，心口都漏了一拍，喉结一滚，低头便在人小鸡嘴上啄了一下。


温稚初当场死机。


唇上传来柔软的触感，秦嘉树怕吓到对方，本想轻啄一下便离开，但又舍不得用唇在对方唇瓣上压了压，但这一压就好似燃烧的导火索一般，一发不可收拾。


他不得章法，没有深入，只是用唇碾磨着对方，但发出的声响却听的人脸红心跳。


温稚初回过神来，忙抬手想把对方推开。


笑死，根本推不动。


只好抬手捂住对方的唇，细密的吻落在手心，温稚初脸顿时红成了大苹果。


心脏在胸腔中上串下跳。


“别……，你…你不能这样。”


温稚初涨红着面颊，一双泛着水光的眼睛有些不敢看秦嘉树。


秦嘉树以为是自己吓到了对方，刚想道歉就听人继续道，“你是不是…经常和别人做这种事啊。”


秦嘉树一愣。


他还从未吻过别人。


“这…这不是应该和喜欢的人做的吗？”


秦嘉树：“你不喜欢？”


温稚初摇了摇头，“是…不行。”


秦嘉树看着他，“为什么？”


“因为……”温稚初紧张的抿了抿唇，“因为我不喜欢你。”


秦嘉树动作一顿，“你说什么？”


见对方松懈，温稚初忙从人身边退离，原本狂跳的心还未平复，结结巴巴道：“我…我不喜欢你，之前可能是你误会了，如果我之前做了什么让你误会的事情，我道歉，对…对不起。”


“我…我……”


温稚初越说越紧张，一开始本来只是想和人去吃肯德基，但不知道为什么会变成这样。


秦嘉树站在原地，除了那句我不喜欢你，什么也听不进去，四周昏暗，他好像有些看不清温稚初的脸。


“而且…我没有什么让人喜欢的我，你一定是搞错了。”


秦嘉树看着对方，几乎是下意识的挽留，“我喜欢你。”


“我…我之前做过很多让你讨厌的事情，我学习不好，还结巴，我……”


“温稚初，我喜欢你。”


感情来的过于疯狂，那句喜欢好似块热铁，让人不敢触碰，温稚初根本无法冷静，“你一定是搞错了。”


秦嘉树看着对方慌乱的神情，想抬手拉住对方安抚，他想告诉温稚初，他并没有他想象的那么糟。


秦嘉树也许知道自己现在的样子有多狼狈，他从未向谁低过头，但此时内心却充满了恐惧。


他怕温稚初不喜欢他。


然而要牵住对方手时，温稚初却侧身躲过，“你…你一定是搞错了。”


伸出的手停在半空。


原本的情感的喜悦沉寂在胸腔，他想要像往常一样理智的思考，但却一团糟。


“走。”


温稚初一愣。


“我叫你现在走。”


对方阴戾的眸子溺在光影中，温稚初腿止不住的有些发软。


少年犹豫局促，最终转身离开，逃离了巷中的昏暗。


第69章


温稚初打着哆嗦从巷子出来，闷头就跑，脑海中空白一片，根本无法思考。


秋日夜里的晚风带着穿透的凉意，但温稚初却一点也感受不到，反而浑身滚烫，甚至身上热的发痒，像似要烧起来了一样。


唇上还带着湿润的触感，是刚才两人在小巷里留下的，此时风一吹湿凉的感觉更加明显。


温稚初脑海中嗡鸣一瞬，嫩红的唇瓣打着颤，像似被踩到尾巴的猫一样，忙抬起手拿袖子往唇上擦。


一回想起刚才巷子里发生的事情，温稚初脸上便烫的吓人。


秦嘉树喜欢他，喜欢到亲了他。


因为快速奔走，温稚初呼吸都急促起来，


但秦嘉树不是一直很讨厌他吗？！


难道……


难道这就是嘴上说不要，身体却很诚实！


温稚初心中此时好像有无数只土拨鼠骑着羊驼奔驰而过，路过时还不忘对他吐口水，tui～


他搞不清现在内心是什么想法，心脏疯狂跳动，不知是被人吓的还是如何。


心烦意乱，脚步也跟着越来越快，然而温稚初低着头根本看不见前方的电线杆。


五秒后，温稚初毫不意外的和它来了个亲密接触。


只听“咚”的一声，温稚初捂着额头，屁股结结实实的墩在了地上。


这一下可能是撞狠了，温稚初捂着额头止不住的在地上哼唧。


【系统：少年，你怎么样？！少年你怎么样？！】


听着脑海中的杀猪叫，不知道还以为他升天了，温稚初有些头晕，勉强开口，“还好。”


【系统：那你现在什么感觉？】


不知道是不是错觉，温稚初：“我觉得我和星星肩并肩。”


天喵精灵瞬间平静。


【系统：那看来挺狠的。】


温稚初：……


街道繁华，就算是晚上将近十一点大街上还有不少人。


一位女士看着温稚初倒地上，上前打算来扶一把，“同学，你没事吧。”


看着面前白皙的手，温稚初不好意思牵，忙拍拍裤子站起身，“没…没事，谢谢你。”


女士看着温稚初额前撞出来的包，“你还好吗？”


温稚初：“还…还好。”


【系统：你看着不是很好。】


温稚初：……


和那位女士道了谢离开后，温稚初这才继续因为疼痛嘴里抽气，抬手摸了摸额头，一时间欲哭无泪。


【系统：以后不要乱立什么别人比你倒霉的flag了。】


温稚初面容不解。


【系统：你看报应来了吧。】


“……”


温稚初抿了抿唇，他这也算屋漏偏锋连夜雨了，随后抬手轻轻碰了碰额头。


“天喵精灵。”


【系统：我在】


温稚初：“我现在什么样子啊？”


今天晚上发生的事情，比他活的两辈子发生的都多，也不知道他现在这个样子会不会吓到别人。


【系统：你还是别问了。】


温稚初一愣，“你说吧。”


【系统：我怕你伤心。】


温稚初摸着额头上的包，“不会的。”


【系统：不太聪明的样子。】


温稚初：……


他为什么要嘴欠。


【系统：你怎么不说话了？】


温稚初：“我在伤心。”


天喵精灵：……


随后温稚初抬手捂住额头，往前走。


天喵精灵瞧了发问。


【系统：你在干嘛？】


温稚初捂着头上的包，也不知道伤势怎么样，怕吓到别人，“我怕别人看了害怕，装头疼捂着回去。”


【系统：你还用装吗？】


温稚初动作一顿，只见他小脸一垮，“之前不用，现在用了。”


【系统：为什么？】


“我之前没感觉到疼。”


【系统：所以？】


“你一说完我就疼了。”


天喵精灵：……


原来是它的罪过。


温稚初本打算一路回家，但走到一半天喵精灵却突然开口，“你不去买药吗？”


温稚初记不清家里的医药箱还有没有药，反问道：“家里还有吗？”


【系统：有。】


温稚初：“那就不用买了。”


【系统：小动物嗝屁药。】


“……“


最后在药店消费五十元，温稚初这才回到家，进门后以往和小动物们的招呼仪式也省去了，直奔厕所去照镜子，温稚初小心翼翼的将额前的头发撩开，果然额头已经高高肿起一大块，此时已经有些泛青了。


温稚初抹了药，又洗漱一番，脱力的倒在床上。


这时天喵精灵开口。


【系统：刚才巷子里你和主角干什么了？】


这一问，就好像点燃炸药了一样，温稚初小猪翻身，蹭的一下从床上坐了起来，“你…你不知道？”


【系统：检测到别样的事情，我们系统会自动关闭，保护宿主的隐私，不窥探。】


温稚初听得一愣一愣的，“那你之后怎么出来的。”


天喵精灵看着温稚初的包。


【系统：被你撞出来的。】


“……”


温稚初缩了缩脖子，有些不敢回想，结结巴巴道：“没…没干什么。”


天喵精灵几乎是一眼看穿。


【系统：你们涩涩了？】


温稚初一惊，“你不是自动关闭吗？”


【系统：就是因为涩涩才自动关闭。】


温稚初：……


见温稚初不想多说，天喵精灵也没再问，这一夜不知是不是额头太疼，温稚初彻底失眠了。


第二天一早起来，整个人像似霜打的茄子一样，今天还有社团活动，根本不知道如何面对秦嘉树。


对方亲了他，属于早恋行为。


但身为共青团员，怎么能早恋呢。


温稚初包子也没买就去了班级，一进班就被一把按住肩膀，“艹，温砸，你头怎能了？！”


倒数第二剥开温稚初额前的发，一晚过去此时额头已经成了青紫。


“你是不是被欺负了，没事你跟爸爸说，谁打的你，是哪个崽种？！”


“……”


崽种竟是我自己。


温稚初颤颤巍巍的抬手，倒数第二顺着看去，便看见温稚初的脸。


倒数第二：……


温稚初回到座位上坐好，心中心烦意乱，一节早自习什么也没做，下课后去超市买水，从别人口中得知，今天秦嘉树没有来学校。


一时间嘴角都忍不住耷拉了下来，昨天他是不是有些过分了，要是说的再委婉一些会不会好一点。


温稚初低头看着脚尖，他不懂像秦嘉树那么优秀的人，为什么会喜欢自己。


毕竟他没什么好让人喜欢的，连他自己也不是很喜欢自己。


上午十点，秦家的大门被敲响。


佣人以为是夫人出门忘记带了什么东西，忙匆匆来到玄关，打开门季风长便从门外显露了出来。


佣人惊讶，“季少爷。”


季风长轻车熟路的走进去，动作自然像似在自己家一样换了鞋，“我来找秦嘉树，在吧。”


佣人忙点了点头，“在，在。”


此时楼上传来踢踏声，还伴随着一声猪叫，“啊啊啊啊，哥哥不让小禾进，小禾…小禾想看哥哥！！”


保姆忙将秦嘉禾抱起来，“今天哥哥不舒服，小禾明天再和哥哥玩好不好。”


季风长看着哭出猪叫的小家伙摇了摇头。


真是冤家，秦嘉树那么讨厌这个弟弟，谁知道这小家伙却最黏秦嘉树。


看着在保姆怀里哭闹的秦嘉禾，季风长本想直接上楼，但走到两人面前时，秦嘉禾瞬间闭上小嘴，好似有开关一样，盯着季风长看。


季风长瞧了，随意打了声招呼，“你好，小猪崽。”


秦嘉禾胖乎乎的小身子一僵，“小禾不是猪崽。”


季风长抬手戳了下他的肚子，“你不是，那你哥哥是？”


秦嘉禾一听对方说他哥，着急了，“那…那小禾是小猪崽。”


季风长憋着笑，“刚才为什么哭？”


这一问秦嘉禾委屈了，“因为哥哥不和小禾玩。”


季风长了然，“那你猜我是来干嘛的？”


秦嘉禾眨巴着大眼睛看他。


季风长开口，犹如恶魔低语，“我是来和你哥哥玩的。”


三秒后，秦家爆发了新一轮的猪叫。


抱着秦嘉禾的保姆：……


你是魔鬼吗？


见小猪崽哭的撕心裂肺，季风长忙塞了把糖给他，溜之大吉。


到了三楼房间门前，抬手敲了敲门。


“狗…不是。”


秦家还有小朋友，不能这么说。


季风长口吻转了山路十八弯，“老秦，是我，开门。”


本以为对方会给个面子，谁知季风长在门前站了两分钟也不见门打开。


季风长：……


只见他咳了咳嗓，“秦嘉树，开门。”


一秒，两秒……


“卧槽，秦嘉树你个狗逼，我来看你，你居然把我关门外面，你还是不是人了，你忘了小时候的誓言了吗？！”


“说好做一辈子……”


季风长还没发挥完，就听到门锁咔哒一声，房门应声打开。


尼古丁的味道扑鼻而来，房内昏暗，遮光窗帘将阳光挡了个严严实实，大床上被褥凌乱，显然人才起。


秦嘉树黑着脸赤　　裸着上身站在门前，肩膀宽阔，抬臂时身侧的鲨鱼肌展现，整个人精壮挺拔像小山，无处安放的低气压肆意彰显，身上只穿了条的灰色长裤，松松垮垮的挂在腰间。


季风长瞧了眼，心中瞬间一咯噔。


艹，这狗逼脸臭臭的。


第70章


看着人跟抹了锅底灰一样的脸，季风长心中升起了巨大的疑惑。


本以为对方只是最近压力没发泄出去，积压到了顶峰，挑了今天这个日子宣泄，他一早到学校知道秦嘉树请假立马约了个局，谁知道这狗逼今天是真心情不好。


按照以往秦嘉树非常擅长隐藏自己的情绪，除非只有他一人，哪怕是在家脸上的面具也时刻戴着，不会摘下。


今天这番场景终归难得。


秦嘉树目光冷漠扫了门外一眼，没说什么，转身回了屋子，赤脚踩在地板上，背过身随着抬臂动作而鼓动的背脊肌肉十分有力量感，肩宽腰窄，灰色长裤松松垮垮的挂在公狗腰上。


走进去后没再理会季风长，直接窝回到漆黑的大床上。


季风长走进屋子，浓烈的烟草气息扑鼻而来。


卧槽，生化危机。


季风长像跑毒般三两步来到窗前，按下开关自动窗帘拉开，阳光照进房间，抬手猛地将落地窗打开。


季风长深吸一口气。


啊，活了。


“关上。”


低沉磁性的声音传来，季风长充耳不闻，双手拥抱阳光，道：“这样开着好。”


再不通通风，狗命都没了。


然而此时床上的人显然有些不耐烦，口吻凌冽，“我叫你关上！”


季风长瞬间一抖，双手捂住嘴巴，不可置信的看着秦嘉树，“你大声我。”


秦嘉树：……


“你个狗逼没有心，我知道你请假就约了局…不是，就来看你了，你居然大声我。”


秦嘉树一脸冷漠的看着他，“你刚才说你约了局吧。”


季风长厚脸皮，“没有。”


秦嘉树掀起眼皮看他，“我听见……”


“你听错了。”


“……”


看着对方一脸的不相信，季风长上前一步，痛心疾首的看着他，“我是什么样人你还不知道吗？”


秦嘉树默默的看着他。


一时间，空气该死的沉默。


季风长：……


你个狗逼。


但见人坐起来了，季风长绕到人旁边，上下打量他一眼，对方头发凌乱，但碍于那张帅脸没有丝毫减分，甚至十分有型，深邃的眉眼皱着，眼里有着疲惫的红血丝。


季风长瞧了开口，“你这什么情况。”


秦嘉树敷衍，“没什么。”


季风长：“你以为我会信？”


秦嘉树显然没心思和他理论，“不然？”


“你骗狗呢？”


秦嘉树目光复杂的看他一眼，吐了两个字，“算吧。”


季风长：……


“你要没什么事就走。”说着，就要重新窝回到床上。


季风长瞧了眼疾手快的拉住人，不让对方再次倒下，“正经的，赶紧跟我说说到底怎么了，你不说我今天都不用干别的了。”


见人那张狗嘴不张，季风长抬手在人健壮的臂膀上锤了一拳，结果硌的手疼。


“还是不是兄弟了，你不记得小时候说的誓言了吗！”


秦嘉树眼皮一跳，听对方提起小时候的智障宣言就头疼。


此时季风长眼里四分好奇三分热血，二分执着还带着一分八卦。


秦嘉树看着人眼中的扇形图，一时无言，半天才开口。


“李华失恋了。”


季风长一惊，“什么？”


秦嘉树深吸一口气，再一次重复，“他失恋了。”


“卧槽”季风长惊呼一声，“这不是大喜事吗？”


秦嘉树：……


说着，季风长便拍着大腿笑了起来，“哈哈哈哈哈我之前就说过李华不行，僵尸咬他一口，都嫌弃是恋爱脑。”


“其实你一开始和我说他打算谈恋爱我就不是很看好他，当然不是因为偏见，只不过是单纯觉得他人不行，你看他那蠢样，连自己喜不喜欢对方都不知道，还要做实验，你说他不失恋谁失恋。”


季风长呲着大牙转头看向对方，想要寻找认同感，下一刻就对上了秦嘉树黑脸。


秦嘉树抱臂默默的看着他。


季风长面上的笑容一僵，“这李华不会他妈是你吧。”


季风长咽了下口水，心中猝然多了这份答案。


不会吧，不会吧。


不会现在还有无中生友来冒充自己吧。


“……”


沉默代替回答。


艹！真他妈是他！


季风长呲着的大牙瞬间收了回去，一脸深沉，“这真是一件悲伤的事情。”


“……”秦嘉树薄唇开口：“悲伤什么？”


季风长大言不惭，“当然是悲伤李华了！”


然而这话说完，季风长突然觉得自己更可怜，这么拙劣的无中生友借口，他居然信了。


更没想到的是，秦嘉树这狗这么会装人居然也会失恋，虽然狗是狗了点，平常也不怎么做人。


但单轮秦嘉树城北徐公的样貌，高大挺拔的身材，哪怕是家境也是数一数二没多少人能匹敌，居然也会被人拒绝。


对方不是一般头硬，虽然好奇，但看着人的黑脸，季风长一时也不敢问，只好先消消对方火气。


“他可真不知好歹。”


秦嘉树皱眉，投去锋利的目光，“你说什么？”


季风长瞬间变了嘴脸，“他真的好特别。”


“……”


人家都把你甩了，还不许说一句不是，季风长看着秦嘉树无可救药的死样子，内心啧啧摇头。


没想到这狗逼也有今天。


秦嘉树从小就是天之骄子，家长口中别人家的孩子，几乎小时候认识他的，没有家长不对他赞不绝口，而秦嘉树也一直对外界保持着良好的外表，但这么颓废装都不想装了还是第一次，可见打击不小。


季风长看着秦嘉树的臭脸，上前安慰，“这有什么的，人生又不是一直顺风顺水，你看你，长的好，家境好，学习又好还受人追捧，这些你都占了，还不能让你遇到点挫折失失恋了？不然多不公平啊。”


“你就算再喜欢太阳，也它也不可能只绕着你转啊。”


说完，季风长自己琢磨了一番，他也没对象，好像跟秦嘉树比起来他更可怜。


但谁让这狗逼是他朋友呢。


秦嘉树垂眸，不知道季风长的话听进去多少。


季风长再接再厉，“你这样的什么找不到，何必一定要去谈恋爱，你包一个看顺眼的那不对你百依百顺。”


秦嘉树侧眸冷飕飕看他一眼。


季风长意识到说错话，忙改口，“也不一定非要谈恋爱，谈恋爱有什么劲，无非就是两个人天天腻在一起，没什么好的，咱不羡慕。”


话落，季风长从秦嘉树眼眸中看到了别样的情绪。


季风长：……焯！这狗逼心动了。


“天天腻在一起多无聊，就算谈了恋爱，对象能有游戏好玩，还是能跟你一起打拳，我告诉你谈恋爱对方可喜欢管东管西了，不说你以后出去喝口酒了，烟都不会让你抽。”


秦嘉树思考着对方的话，想象着以温稚初的性格要是管他，估计是也是软乎乎跟他讲道理，说甜话，要是着急生气了，就更招人疼了。


“你要是谈恋爱你就失去了自由，就像鸟被折断翅膀，狗被打断狗腿，你要是想摆脱可就没那么容易了，再者更重要的一点，你背地里的真实模样对方也不知道，就算在一起了，他也只是喜欢你好好先生的表象，根本无法交心。”


本以为他已经说的够恶劣了，谁知秦嘉树根本不为所动。


最后只好使出杀手锏，“你知道你如果真的谈恋爱了，会付出什么样惨痛的代价吗？”


秦嘉树这才看他一眼，“什么代价？”


季风长铿锵有力，“你将不能随时和我出去玩！！！”


秦嘉树：“……哦。”


季风长：……


看着好说歹说对方都听不进去，季风长叹了口气，“你就那么想和他在一起啊，换个人不行？”


秦嘉树脑海中回忆起昨晚温稚初绯红的面颊，冷冷吐了两个字，“不行。”


季风长一脸复杂，秦嘉树认死理，还能怎么办。


“那你就再追追，追他个一两年总能追到。”


秦嘉树一愣，季风长说的他之前确实没想到过。


季风长见人有反应，忙起身，“你等我一会儿，我回家给你拿点东西。”


“什么东西？”


季风长拍拍胸脯，“你兄弟给你的，当然是好东西了！”


大有一副为好兄弟上刀山，下油锅的架势。


半个小时后，秦嘉树看着对方手里的三本书陷入了沉思。


《绿茶哄人守则》


《恋爱手册》


《三分钟，让一个男人为我花十万》


秦嘉树俊逸的面容僵硬，“……好东西？”


季风长还再从背包里往出拿，见对方手里的三本书，忙一把拿了回来，“不行，这些不适合你。”


秦嘉树人前人后两幅面孔，装不了绿茶。


“你适合看这个。”


说着便往人手里另塞了一本。


《白莲花秘籍》


秦嘉树：……


看着手中的东西，秦嘉树浑身都散发着强烈拒绝的气息。


“你给我这些干嘛。”


季风长：“当然是让你学习学习了。”


秦嘉树：“你以为我会看？”


“不然呢？”


秦嘉树放下书，这不符合他的人设，“不可能。”


季风长一把拉住对方，“狗逼，别把路走窄了。”


秦嘉树：……


第71章


看着手中的书，秦嘉树面上冷漠，冷漠中却又透着复杂。


季风长极力推荐，“这可都是好东西，是兄弟我才带过来给你的。”


秦嘉树赤　　裸着上身坐在床上，一条长腿微屈，肌肉紧实的手臂彰显着力量感，随意的搭在腿上，看着手中的《白莲花秘籍》，又掀起眼皮看了眼那一背包的书，沉默了许久。


“你怎么会有这些东西。”


季风长实话实说，“当然是买的了。”


“……”


秦嘉树深吸一口气，“你买这些做什么？”


两人是兄弟，季风长丝毫不避讳，“当然是把妹了。”


秦嘉树挑眉，“把到了？”


“那倒没有。”


秦嘉树：……


下一刻只见人将手中的书一撇，重新趴回到床上。


季风长瞧了忙再次将人拉起来，“你别不当回事啊，都说了是好东西，给你自然有给你的道理，正所谓，读书百遍，其义自见。”


秦嘉树静静的看着他表演。


季风长将那本《白莲花秘籍》拿起来，“你看到了什么？”


秦嘉树冷漠的读了遍书名。


季风长大声呵道：“肤浅！”


秦嘉树：……


季风长一脸深沉，“你看到仅仅是一本书，而我看到的是爱情，正所谓书中自有颜如玉。”


话落，就对上了秦嘉树复杂的目光。


季风长皱眉，“你为什么用那种眼神看我？”


“什么眼神？”


“看傻逼的眼神。”


“那你没看错。”


季风长：……


他将书塞到人手中，“你之前看那么多名著和外国文学也没见你把人追到，就是你这人太没人情味了，才会这样。谁追人像你这样冷着个脸，对方怕你都来不及。”


秦嘉树听后凝视着这本书，虽然季风长说的话自认为是名言警句，但可信度不高。然而刚才说出口的话，还让对方瞎猫碰见死耗子猜对了。


温稚初好像确实十分怕他。


“你看就对了，百利而无一害，好处多多。”说着拿过那一背包，“我再给你留几本，剩下的我回去再读读。”


说完，季风长心中有种莫名的成就感。


焯！他还有和秦嘉树一起聊书的一天，随后自负的摇摇头，真牛逼，真牛逼。


秦嘉树虽然内心抗拒，但思索一番还是决定将书留下，毕竟追求这方面他没有任何的经验与认知。


这时门外传来哒哒的踢踏声，季风长进来时没关门，三楼走廊的声响听得清清楚楚。


下一刻秦嘉禾圆滚滚的小身子便露了出来，他穿着大人的拖鞋，一脸严肃的站在门口，“哥哥，小禾可以进吗？”


季风长灰想着刚才的猪叫，现在看见秦嘉禾就想笑，觉得这小家伙极其有意思，“还挺有礼貌，进来吧。”


但这话毕竟是季风长说的，秦嘉禾小心翼翼的看了秦嘉树一眼，见他哥没有阻拦的意思，原本嘟着的小脸上瞬间绽放笑容，忙踢踏着拖鞋走了进去。


来到大床边，秦嘉禾探着脑袋看着秦嘉树，“哥哥，你手里的是什么？”


秦嘉树动作一顿，俊逸的面容上有明显的僵硬，冷冷的吐了三个字，“故事书。”


秦嘉禾因为刚才的猪叫，现在鼻子还带着鼻音，随后吸溜了下鼻涕，看着书封面。


呼噜――


“是什么故事？”


秦嘉树面不改色，“小羊肖恩。”


秦嘉禾睁着大眼睛，显然是相信了。


季风长：……


但凡有个小学文凭，都不会被这么骗。


季风长一把拎起秦嘉禾，“小猪崽，你就没有什么质疑？”


秦嘉禾悄咪咪的看了秦嘉树一眼，摇摇头，等和季风长一起走出房间这才开口，“大哥哥。”


季风长低头瞧他一眼，“怎么了？”


“我知道那本故事书不是小羊肖恩。”


季风长一惊，“你怎么知道的？”


秦嘉禾小脸上满是认真，“因为上面有五个字，还是粉色的。”


季风长咽了下口水。


秦嘉禾小嘴继续巴巴道：“所以名字应该是《朵拉爱冒险》。”


季风长：……


好一个朵拉爱冒险。


说着，就见小家伙一脸纠结，“但是你不要笑哥哥好吗？”


季风长弯身看他，“为什么？”


“因为哥哥不识字。”


季风长：……


好家伙，看来在家秦嘉树这狗逼没少忽悠小猪崽子。


把话说完，秦嘉禾心里的大石头才落下，他哥今天又没去上学，不识字这事能记一辈子。


季风长和秦嘉禾离开后，秦嘉树起身将那几本书随意的丢在桌上，书中拿着《白莲花秘籍》有些纠结。


站在原地许久，这才将书打开。


第一页，旁白：“hello，白莲花。”


秦嘉树皱眉，说谁？


下一行，旁白：“没错说的就是你。”


秦嘉树：……


秦嘉树抬手捏了捏眉心，继续往下看。


“正直，善良，无害，单纯这些都是我们的代名词，不！当然不是！我们的代名词只有一个，那就是心机！”


“请你记住，作为一朵合格的白莲花，我们的每一个动作都有精心设计过，为的就是制造魅力，吸引别人。”


“你一定觉得，啊～白莲花，那样心机的去做不好吧，首先我们要记住一句话。”


“我清高，我了不起，我心机别人抬高自己！”


（以上只用于单纯的恋爱追求与公平竞争，虽然变态但有道德底线）


秦嘉树：……


白莲花秘籍第一条：入门必行，寻找生活中典型的白莲花人物，学习对方的说话特点（行为特点学习太早不好，容易做作），你会发现他、她或它们说话都十分会拿捏，懂得如何取悦人心，赞扬是其次，主要是语数。


秦嘉树看了下面给出的人物例子，抬手便合上了书，面上满是复杂。


自星期五那天秦嘉树没去学校，温稚初心里便存着颗疙瘩，他不知道为什么会对秦嘉树带有愧疚。


可能是他不想因为自己惹别人伤心，也可能是秦嘉树一直以来对他的帮助，让他感到不忍。


但他也没有更好的办法，只能拒接，只希望对方不会因为他左右情绪。


不亏是疯狂星期四，那天发生的事也十分疯狂。


周一早上温稚初买好包子走进班级，坐下后开口，“天喵精灵。”


【系统：我在。】


温稚初有些纠结的问出口，“你说今天秦嘉树会来吗？”


【系统：这个建议问本人。】


温稚初：……


看着人一脸纠结的样子，天喵精灵开口。


【系统：其实他不来也好，这样你会安全一些。】


温稚初：？


【系统：我上一任宿主告诉过我一句话。】


温稚初好奇，“什么话？”


【系统：远离男人，不然你会变得不幸。】


“可是我和他都是男人。”


【系统：所以我过得很不幸。】


温稚初：……


原来是我们委屈你了。


【系统：而且他还举了个活生生的例子。】


温稚初听后有些紧张，“什么例子。”


【系统：那次他为了做任务，说这个贱他必须犯，最后翻车只好放下尊严叫人爸爸，谁知对方虎毒食子。】


温稚初咽了下口水，“然后呢？”


【系统：然后我和他失联了三天，等我不再被屏蔽放出来后他已经连路都走不了了，说是菊部地区受到严重损伤，活的十分屈辱，直到养好伤这才偷偷溜走。】


温稚初大惊，没想到那位妙人居然有如此惨痛的经历，居然被打骨折了连路都走不了。


“那他一定很痛苦吧。”


【系统：他养了半个月伤。】


温稚初：？


骨折不是三个月才能养好吗，随后沉思一番，可能对方身体素质好，应该还喝了不少牛奶。


下午社团活动，温稚初拿着练习册走进活动室，之前秦嘉树带他买了两套，四天只写完了三章，不是试卷太难，只是单纯的不会。


不会的程度到了，看着选择题的四个答案想随便蒙一个，都觉得蒙E比ABCD靠谱。


这两套练习册的出现，狠狠打击了温稚初的自信心。


他展开卷子放到桌子上，秦嘉树以后估计也不会来活动室了，温稚初抿了抿唇，拿出答案打算自己看解析。


这时门外传来脚步声，温稚初没在意，蹙着眉认真的看着答案，下一刻身边的座椅被拉开，一道阴影将他笼罩。


温稚初侧头看去，面上一愣，只见秦嘉树正坐在自己旁边。


“秦…秦嘉树。”


秦嘉树心中暗自催眠，复习着看来的莲言莲语，从小到大只要他想就没有他做不好的事情。


在心中深吸一口气，秦嘉树，到你发挥的时候。


就在秦嘉树侧首打算对温稚初展开昨晚所学，消除之前的隔阂时，目光扫到一处，脸顿时间黑了下来。


“你头怎么了？”


说着，几乎是下意识抬手将人额前的发撩开，只见人白皙的额头上有一小片乌紫，看样子已经好几天了。


秦嘉树脸黑的可怕，“有人欺负你？”


温稚初忙摆手，“这个…这个……”


秦嘉树嗓音低沉带着丝怒意，“是谁？”


温稚初吓的一哆嗦，：“是…是我。”


秦嘉树：……


第72章


额头上的伤，是上周星期四那天和秦嘉树的同款，两人相继撞到电线杆，只不过温稚初的有些用力过猛，当场就肿起了个大包，回家之后就泛了瘀血，看着骇人。


他本以为过几天就好，谁知这几天包确实渐渐消没了，但瘀血还在那里，甚至已经开始发乌紫色。


秦嘉树一只大手撩着温稚初的发扣在对方头上，黑密细软的发丝穿插在修长的指间。


看着秦嘉树愈发阴沉的面容，温稚初怕对方不信忙继续道：“真的不是别人…别人做的，是我自己做的。”


“我…我自做自受。”


天喵精灵一时无语。


【系统：你能不能不要在他面前说成语。】


温稚初发出疑惑的声音，“为什么？”


【系统：我怕他给你补语文。】


温稚初：……


是他不够谨慎了。


说着微微仰头看向对方想要再辩解几句，便猝然对上了对方的目光。


秦嘉树浓眉深目，鼻梁英挺，那双墨黑的眼眸中情绪掺杂，严肃与责备覆在表面，但好像……


温稚初瞳孔一缩，像似被对方的眼神烫了一般忙低下头，一时间安静的像只小鸡崽。


秦嘉树在心疼他……


温稚初突然低头，原本手下圆乎乎的脑袋也突然抽离，此时他低着头，原先被撩起的头发翘着，看上去十分滑稽。


秦嘉树看着腾空的手，随后收回。


低沉磁性的声音带着严厉的质问，其中却透着些许无奈，但语气也没有丝毫缓和，“怎么不小心些。”


“我…我……”


【系统：我给你想了个借口。】


温稚初眼睛一亮，“天喵精灵，不愧是泥！！！”


【系统：你不是有选择性失明吗，你就说你突发恶疾。】


温稚初：……


“谢谢，不用了。”


【系统：为什么？】


“有句话叫靠人不如靠己。”


【系统：但我不是人。】


“人都靠不住，何况是你。”


天喵精灵：……


好样的。


温稚初哼哧半天，才憋出一句，“以后会…会注意的。”


看着人额头处的伤不像似没处理过，有些地方好像还带着药水的颜色。


秦嘉树直接询问，“看过医生了吗？”


周五那天包肿得实在太大，温稚初趁着中午午休出去找了间小诊所看了看。


温稚初一听忙小鸡啄米点了点头，“看…看了。”


“那为什么没好？”


“看的庸医。”


秦嘉树：……


温稚初当初去诊所，医生瞧了眼便让他买药水回去涂，谁知回去用了根本没有效果，还染皮肤……白白花了一百多块钱。


但经历这么一遭，温稚初却心如止水，没什么太大的情绪波动。


毕竟习惯成自然，倒霉这才像他。


秦嘉树听后一时间有些头疼，“你……”


温稚初以为对方又要说他，忙缩了缩脖子，秦嘉树看着温稚初装鹌鹑的模样有些不忍，到了嘴边的严厉教导收了回去，看着人深吸一口气，“就当花钱买了个教训。”


温稚初：……


看着人松了口气的模样，秦嘉树此时内心产生了巨大的担忧，估计哪天对方被人卖了，还帮着数钱。


虽然刚才两人的谈话打破了之前的僵局，但之前发生的事情温稚初不想装傻糊弄过去。


秦嘉树说了喜欢他，他既然拒绝了，那现在就应该和人保持必要的距离，行为做事上也要严谨。


父母教导过他，既然明确拒绝过了，那就不能再仗着对方对你的感情占着对方的好，这是对对方不负责任也对自己不负责任，还反给对方凭填了希望。


温稚初目光看着桌子上的试卷，在心里打了个腹稿，“秦…秦嘉树上周四那天……”


温稚初话还未说完就被人打断，秦嘉树面容镇定，表情上没有一丝被拒绝的恼怒和不甘，“那天的事你就当没发生过。”


温稚初一愣，抿了抿唇。


可能秦嘉树也在对那天说了喜欢他懊悔，毕竟这不会是什么正常现象，要是换成他自己，也说不出来喜欢自己什么。


秦嘉树那天的行为，极有可能是被下了降头。


就在温稚初暗自腹诽的时候，只听那道优弦的声音继续道：“喜欢你是我自己的事情，跟你无关，你不需要放在心上。”


温稚初动作一僵，猛地抬头看向他。


不光是温稚初惊讶，原本在一旁座位上拼命内卷的周清也震惊的停下了笔。


周清：这时可以说的吗？


他们难道看不见她吗？！


下一秒，秦嘉树就用行动展示了：哦，可以可以。


秦嘉树没去看温稚初，而是抬手拿过对方桌面上的试卷，“你不用考虑我的感受，也不用回应我，以前是怎么做的现在就怎么做，不需要改变什么。”


温稚初一愣，“可…可是……”


“你不需要放在心上。”


周清：……


木晴和同学今天没来，但卷王永远不会缺席。


她突然觉得有些难过，那边两人好像真的没发觉她的存在。


Hello！你们真的看不见我吗！！！


秦嘉树看着卷子，口中说着让对方别在意，温稚初瞧了抿了抿唇，不知道在想些什么。


“天喵精灵。”


【系统：我在。】


“你说主角真的不在意我之前拒绝了他吗？”温稚初心中纠结，要是对方在意，他还是保持距离比较好。


【系统：听他的语气应该不在意了吧。】


温稚初悄咪咪的看了秦嘉树一眼，“那为什么他的脸越来越黑了？”


【系统：也许他黑脸并不是因为你拒绝了他。】


温稚初听后不解，发出疑惑的声音，“那是因为什么。”


【系统：因为你的英语卷子。】


温稚初：……


五分钟后，温稚初再一次体会到了之前补习被秦嘉树支配的恐惧。


秦嘉树头脑清醒做事公私分明，对待温稚初学习这方面十分严肃，虽然有时不忍心会温柔些，但那也是快下课的时候给人放松几分钟，几乎在课堂上不会给人松懈的机会。


“有认真读题吗？”


“阅读中能找到答案的题为什么错？”


“作文语序正确吗？”


面对死亡三连问，温稚初：咪……


秦嘉树将温稚初对答案对成六十五分的卷子，批改一遍成了五十九分，虽然没算上听力，但分数却也相当的低。


秦嘉树面色黑的能滴墨，“你高考时也想考这些分数是吗？”


对方说话没有起伏，不算严厉，但却听得温稚初直哆嗦。


秦嘉树带他买回来的两套练习试卷，确实比之前在学校订的难了些。


温稚初忙摇了摇头，“不…不想。”


“那为什么不认真审题。”


温稚初嘴巴抿的紧紧的，像似做错事的孩子一样。


秦嘉树瞧了缓过神来，不对，他有些偏离方案，说话方面应该按照计划来的。


但最后两相权衡，还是把计划放到温稚初学习后面，毕竟后者比较重要。


等给人讲完题，又布置了些题目，秦嘉树这才拿出一本手掌大小的册子看了起来。


面容认真严肃，好似在看着文学著作。


手册翻开，第一页便写满了字，那是他昨天针对《白莲花秘籍》第一条做的笔记，怕忘记，还特意把给出的任务例子抄了下来。


侧目瞧了正闷头写题的温稚初一眼，随后抬手拿起黑色圆珠笔，在第一条分裂出的一项小目标上画了对号。


1.用语言拉进彼此之间的距离。


他刚才让对方别在意上周四发生的事情，打破了芥蒂，算是拉进距离，毕竟至少没退远。


锋利的眉眼流转，继续复习着手册上的笔记内容。


“秦…秦嘉树，这样写对吗？”


身侧的人突然出声，只听“嘭”的一声，秦嘉树面无表情的将笔记合上。


温稚初吓了一跳，“我…我打扰你了吗？”


秦嘉树脸不红心不跳，“没有。”


随后一脸正直的给人看题，好似他刚才什么也没干一样。


一堂课临近尾声，还有两分钟就能下课，高度集中半个多小时，温稚初看着挂在墙上的钟暗暗松了口气。


温稚初舔了舔有些干涩的唇，口中干渴，便拿起带过来的水瓶打算喝些水来润润喉咙。


谁知这一口喝急了，直接呛到，甚至还吱出了一朵小水花。


“咳…咳咳……”


温稚初剧烈咳嗦着，有些上不来气，脸红脖子粗。


秦嘉树看过去，抬手在人瘦弱的背脊轻拍，“怎么不小心些。”


温稚初忙拿出纸巾去擦咳出来的水，因为不好意思，拿着纸巾的手都是红的，“对…对不起，我喝水喝的太急了。”


等擦完，温稚初拿着水瓶，刚才喝的急全呛出来了，虽然咳嗦的难受，但温稚初记吃不记打，还想再喝一些。


秦嘉树看着人泛红的眼尾，脑海中突然想到之前《白莲花秘籍》给出的例子。


在对方难堪时，用语言潜移默化的给以台阶下，突显自己的贴心。


然而想起给出的例子，秦嘉树顿时间充满了抗拒，但看着现在的形式，好像用那套刚刚好。


秦嘉树：“没事。”


温稚初嘴巴含着瓶口看他。


只见秦嘉树面色跟逼了狗一样，“男孩子这样才叫豪迈呢。”


下一秒，秦嘉树就看见了比刚才更大的水花。


秦嘉树：……


第73章


温稚初一时间根本不相信自己听到了什么，刚喝进去的一口水直接呛了出来。


“我…咳…咳咳……”


呛的难受，温稚初说话直接出了颤音。


秦嘉树看着人剧烈的反应，忙抬手去拍人的后背，平静的面上透着难得的挫败和不可思议，“还好吗？”


温稚初顶着咳的通红的脸，“我…咳我…”


水呛到鼻腔，温稚初挺翘的鼻子因为难受微微皱了皱。


秦嘉树瞧在眼里，“说不了话可以先……”


“I''M fine.”


秦嘉树：……


说不了话，改说英文。


温稚初面色潮红，时不时吸下鼻子，显然也没料到会二次喷水，清澈的水眸中带着恍惚按，好似在怪自己给人惹麻烦了。


秦嘉树看着对方下巴上挂着的那滴水，喉结一滚，“以后喝水小心些。”


温稚初转头不可思议的看他一眼。


小心什么？


小心你吗？


就在温稚初回想着秦嘉树刚才那句话时，面前突然出现了一只手，手骨优越修长好看，扯了张纸出来，下一刻下巴便传来柔软摩擦的触感。


温稚初顿时间一僵。


【系统：感动吗？】


温稚初：“不敢动，不敢动。”


天喵精灵：……


虽然有些害怕，但他觉得既然拒绝了对方，这样有些不合适，怯怯的抬手拿过纸巾，看着秦嘉树面色，“我…我自己来就好了。”


但看着秦嘉树冷眸中的关切，温稚初不免咬了咬下唇，不得不说，秦嘉树长的是真的很好看。


意思到心中异样的想法，温稚初忙移开目光。


秦嘉树也没说什么，既然对方觉得他这样做不舒服，那他以后也会注意，按照书上说的，要潜移默化的拉近距离，意思就是在对方连意识都意识不到的事情上入手，让对方渐渐习惯他的存在。


擦完下巴，温稚初又拿出些纸巾抬手去擦咳出的水，对秦嘉树说了声不好意思，随后又转头看向周清。


“不…不好意思。”


周清震惊的看着他。


焯，原来他们看得见她！


温稚初怔愣一下，以为是自己刚才咳出水的行为惹了人不快，忙想道歉。


周清先一步开口，“你看的见我？”


温稚初：？


温稚初看着对方不可置信的表情，以为对方有什么难言之隐，小心翼翼的试探道：“是应该…看不见吗？”


周清目光在秦嘉树和温稚初两人身上游离，“都行。”


温稚初：？


周清笑出强大，“你们开心就好。”


秦嘉树：……


随即下课铃打响，周清收拾好东西，“下次见。”


打了招呼，便匆匆离开。


她悟了，原来这就是只要我不尴尬，尴尬的就是别人。


明天起她就要重拾和温稚初以前的默契，一起选择性失明。


等将桌面收拾好，温稚初这才松了口气。


秦嘉树看着对方这么大反应，可能是自己的用语太过刻意，对方才会惊讶，这次他决定对方喝水时他先不说。


然而他不说了，温稚初也不喝了。


水瓶放在一边，没有丝毫要去动的迹象。


之前两次都没有喝好，现在应该还是渴的。


白莲花秘籍第一条第二项：言语中突出对攻略目标的关心，体现自己的体贴。


秦嘉树在心里叙述了一遍，觉得没问题，这才干巴巴的吐了几个字，“喝水吧。”


说完脸顿时间一黑，显然这句话没有达到自己想要的效果。


温稚初摇摇头，“不…不了。”


秦嘉树：？


只见人有些不好意思的开口道：“再…再一再二不再三。”


随后抬头便看见了秦嘉树沉下来的面容。


温稚初顿时间像受惊的小鸡崽一样，“啊！突然又…又渴了。”


说着，忙难过身边的水瓶吨吨吨的喝了几口。


秦嘉树：……


事件已经彻底偏离了轨道。


季风长看着手机消息，想着今晚要不要翘课出去，就瞧见秦嘉树进了班级。


看着人一向完美的面具上有一丝龟裂，季风长好奇上前，“怎么个情况？”


秦嘉树转头看他，一切尽在不言中。


凭借多年的兄弟感情，季风长一脸大彻大悟，“你喝的运动饮料卖没了？”


“……”


秦嘉树斟酌一番，到底是问出了口，“你给的那些书，真的有用？”


季风长面露惊讶，“艹，你真看了？！”


秦嘉树看着人的反应皱眉。


季风长连忙解释，“当然有用，我只是惊讶你看了而已。”


说着，撞了下人的肩。


“怎么样，你用没用，效果怎么样？”


一时间空气仿佛凝固了一般，该死的沉默。


看着对方样子，估计没有比这更好的回答了。


季风长嘴角抽搐了一下，“要不…，要不你跟我说说？”


秦嘉树看他一眼，随后大致说了下刚才情况。


季风长：……


季风长听后从好奇到惊讶再到释然，对方口中说出来的事本不合理，但放在秦嘉树身上就莫名合理了，果然老天爷是公平的，再完美的人也有缺陷。


季风长咳了咳嗓，“秦狗，你有没有想过也许不是书的问题。”


秦嘉树：？


季风长：“可能是因为人不行。”


秦嘉树：……


季风长给人梳理了下思路，“你不觉得你缺少了点什么吗？”


秦嘉树面上没有丝毫自我怀疑，“缺少什么？”


季风长：！


艹，这狗逼还有脸问。


季风长敲黑板，“温柔！当然是温柔了！“


“你看看你，人家都呛水了，你给予的不是安慰，而是让人下次注意。”


秦嘉树若有所思，季风长说的有点道理。


但相对于秦嘉树感情的进展情况，季风长更好奇对方喜欢的人是谁。


恋爱放在别人身上是自然，放在秦嘉树身上就是铁树开花。


季风长看着秦嘉树贱兮兮的问道：“秦狗，那人是谁啊？”


秦嘉树：“你不需要知道。”


季风长鄙夷的看他一眼，狗逼你不告诉我，爷爷我也能知道。


他现在已经掌握了一个大致范围，既然秦嘉树今天用了书中的招式，那对方一定是本校的，在逐步筛查，很快就能找到了。


对季风长的话思考了一番，秦嘉树晚间回到家拿出那本《白莲花秘籍》打算深入研究。


周五那天临去活动室的时候，温稚初没有带水瓶，天喵精灵瞧了好奇发问。


【系统：你怎么不带水去了。】


温稚初：“以防一些突发意外。”


【系统：说人话。】


温稚初：“怕丢人。”


天喵精灵：……


社死这么多回，脸皮还薄呢。


温稚初走进活动室后，周清刻意的咳了咳嗓，“咳咳！”


温稚初闻声看去，关心道：“周清，你…你嗓子不舒服吗？”


周清摆摆手：“没有，就清清嗓而已。”


说着便抻着脖子往人身后看。


“木晴和她同桌呢？”


温稚初解释道：“木晴觉得最近压力有些大，想有闲散时间放松放松。”


周清听后抱着最后一丝希望，“那她同桌呢？”


只见温稚初天真一笑，“她…同桌陪她。”


周清：……


周清一时间抓心挠肝，倒不是秦嘉树和温稚初两人让他不自在，而是秦嘉树喜欢温稚初这个惊天大秘密只有她一个人知道，十分的憋闷，但又不能不地道的说出去。


就好像你有了十个亿，不能浅浅的装一下逼一样。


她现在十分迫切的想要和人一起共享这个秘密，但就在这至关重要的节骨眼上，该来的都不来了。


上课铃打响，秦嘉树迈步走进活动室。


周清看着坐在一起的两人默默叹了口气，果然勇者总是孤独的！！！


秦嘉树这三天受《白莲花秘籍》秘籍的熏陶，已经逐渐掌握了白莲花说话的方式和技巧，现在面对温稚初可谓是十分有信心。


但给温稚初补习时他却没有发挥，毕竟严师出高徒，温稚初学习这方面不能松懈，主要也是怕对方无意间和他撒娇，让他乱了阵脚。


一堂课下来温稚初的分数有些不尽人意，也可以说是近阶段英语试卷做的都不是很好。


秦嘉树瞧着，一一给人指出问题并讲解。


温稚初显然也意识到了问题，心中慌乱，近阶段他也因为英语感到压力，明明之前月考还能考一百分往上，但现在考九十分都难，心中不免跟着着急。


下课时，温稚初就像泄了气的皮球一样在桌子上咸鱼瘫，没有一丝生机。


秦嘉树要合上笔记时，便听到对方小声嘀咕，“是我太笨了。”


秦嘉树看了看手册，又看了看温稚初，“你已经很努力了。”


温稚初瞬间坐起身，有些不敢相信听到了什么，但仔细想想对方可能是因为喜欢他才这么说的，对他有滤镜。


不行，不能这样下去，他必须打破自己在对方心中的形象，他并不是很优秀。


温稚初深吸一口气，“其实…其实我还有许多缺点。”


秦嘉树快速扫了眼手册，随后合上，“比如？”


“我…我每天都玩游戏玩到很晚才睡觉。”


秦嘉树一脸认真，“勤奋。”


温稚初大受震惊，“我…我每天都卡点进学校，从来不早到。”


“自律。”


温稚初心一横，“我家有蟑螂等小动物。”


秦嘉树：“有爱心。”


温稚初：……


第74章


温稚初不可置信的看着秦嘉树。


只见秦嘉树丰神俊朗的面容不苟言笑，满是认真，“你很优秀。”


温稚初和天喵精灵一人一统彻底傻住，这难道就是情人眼里出西施。


他曾一度以为天喵精灵已经够相信他了，每当挫折和任务来临之时都会给予他肯定和鼓励，没想到现在秦嘉树半路杀出，一路杀到顶峰


【系统：幸好今天不是雨天。】


温稚初毛绒绒的脑瓜缓缓出现一个：？


【系统：我怕他遭雷劈。】


温稚初：……


天喵精灵一时间也满是意外，论洗脑，他还是第一次碰见旗鼓相当的对手。


但是……


天喵精灵灭视一笑。


呵，主角还是太年轻，温稚初的脑回路可不是寻常人的思维，不可能被这三两言语迷惑。


随即目光转向温稚初，只见对方低着头，嘴角强压着一抹浅笑，显然已经在对方的一句句赞扬中迷失了自我。


天喵精灵：……


焯！还夸高兴了。


温稚初低着头，强行撑起理智，继续打消对方眼中的滤镜，“其实…其实我没有那么好的，你不用……”


“你在我心里就是这个样子。”秦嘉树没看他，好似说着一件再平常不过的事情。


温稚初怔愣的眨了眨眼睛。


【系统：可恶，我都心动了】


温稚初：……


谢谢你，心不动了。


温稚初纠结许久，还想在说些什么，此时下课铃打响，秦嘉树拿起手册侧首看了人一眼，便迈步离开。


【系统：少年，放弃吧，你敌不过他的。】


温稚初发出疑惑的声音，“为什么？”


【系统：他对你滤镜的镜片是拿防弹玻璃做的。】


温稚初：……


下课，温稚初也收拾好文具和试卷，还有两个星期就期中考了，要是不想惹得英语老师大发雷霆，这阶段必须加倍努力。


随后匆匆离开，打算利用好每一分钟，多背一些单词和语法。


活动室再次回归到宁静，天边耀日渐落的光透过玻璃窗照射进屋内。


只见一位妙龄少女坐在桌边，花一样的美好年纪，面色却比吃了屎还难看。


周清：……


原来选择性失明是没有用的，毕竟眼睛不看，耳朵还能听，但眼睛能闭上，耳朵他妈怎么关上！！！


到底能有谁能和她一起共享这个秘密！是人是鬼都可以！！！


随后周清抱头坐在那里自我怀疑。


他们难道真的看不见她吗！！！


秦嘉树回到班级，显然对今天《白莲花秘籍》的运用程度十分满意。


毕竟能让对方高兴就是有效果。


随后想起什么，来到季风长身边。


此时对方正在低头玩着消消乐，感觉到身旁有人，抬头看去便瞧见了秦嘉树。


他不明所以，“怎么了？”


秦嘉树面无表情，“你给我的那些书……”


还未等他说完，季风长便开口接道：“你不看了？”


秦嘉树：“有第二部吗？”


季风长：……


当初死也不看的是谁啊。


真香定律，虽迟但到。


虽然《白莲花秘籍》和那些书还没看完，但是追人谁都说不准哪天才能追到，秦嘉树做事一向有准备，没有把握的事情他很少去做，所以现在急需巩固，越多越好。


季风长消消乐通关，“第二部没有，倒是有些别的书。”


说着，忙开口提要求，“下周一你跟我逃课去网吧，我就给你带过去。”


秦嘉树思索一番，“改天。”


季风长不干，“不行，我要打巅峰赛。”


说着狐疑的看着对方，“你那天是不是跟你心肝有事情要做？”


“说什么呢。”


季风长一愣，“难道对方不是你心肝？”


秦嘉树一时无言，没有反驳。


季风长见人还在犹豫开口，“你可不能有了爱情不要兄弟啊，你自己算算你多久没和我出去了！难道对方是你心肝我就不是吗？！”


秦嘉树：……


季风长看着他，“狗逼你在犹豫什么？”


秦嘉树一麻木。


你自己听听这像话吗？


长远考虑后，秦嘉树开口应了下来。


季风长见人答应，呲着大牙道：“行，我今天回去就给你找书，周一三点学校东墙，正好体活，之前时间还能打打球。”


晚间温稚初飞奔上了公交车，在大爷仿佛十年如一日的赞叹声中找了位置坐下。


周末他打算好好利用，周六一天加周一上午好好学习。


【系统：那你周日下午干嘛？】


温稚初灿烂一笑，“玩。”


然而结果却没有如愿，正当温稚初结束学习后，脑海中的机械声不逢时的响起。


【系统：反派任务……】


温稚初抬手，“等等。”


【系统：怎么了？】


温稚初一脸正直，“你们系统不是双休吗？”


【系统：我这加个班。】


温稚初的小脸上顿时间写满了不相信。


【系统：你这么看着我干嘛，我是好心。】


“是违心吧。”


天喵精灵：……


【系统：反派任务，破坏主角的主线桃花，任务成功反派值增长4%，奖励五百元，任务失败扣罚五百元。】


任务内容仿佛雷击一般批进脑内，这样做是不是有些太不地道了。


温稚初心中有些过意不去，“这样不好吧，宁拆十座庙，不破一桩婚。”


【系统：不然你是反派呢。】


温稚初：……


居然该死的有道理。


然而就在温稚初回忆小说剧情时发现了华点，小说中秦嘉树虽然追求者无数，但好像从来没和人在一起过，别说主线桃花了，女主角都没有。


相对戏份较多孟妍也是因为他这个反派添乱的缘故，才多了写笔墨。


就在这时天喵精灵幽幽开口。


【系统：所以你的目标是他的所有追求者。】


温稚初：……


你做个人吧！


温稚初颓废的瘫软在椅子上，越想越觉得对不起秦嘉树，越想越觉得对方可怜。


“天喵精灵。”


【系统：嗯哼？】


“秦嘉树真的是主角吗？”


【系统：不然呢？】


“那为什么他身上一点光环也没有，被人暗箱操作得了第二，得水痘也没人关心，甚至连伴侣也没有，我觉得他有点可怜。”


【系统：但是他有钱。】


温稚初瞬间僵直。


【系统：他还可怜吗？】


温稚初：……


秦嘉树可不可怜他不知道，这么一比他好像比较可怜。


毕竟秦嘉树没有的他没有，秦嘉树有的他也没有。


【系统：我真的是好心，你看任务时间，一直到明天晚上。】


温稚初：“你直接说你算好的，我可能会相信一些。”


【系统：下次一定。】


温稚初：……


就在温稚初冥思苦想一晚上后，得出了完成任务的诀窍，那就是给秦嘉树写成情书。


只见他手起笔落，模仿着追求者的口吻，洁白的纸张上留下了九个大字。


【系统：是不是有些太恶毒了？】


温稚初弱弱道：“也是没办法的事。”


随后还抬手往信封里塞了一块钱。


【系统：这是干什么？】


温稚初：“封印别人的情书，谈钱伤感情，做事咱们要做周全一些。”


毕竟他也不傻。


一块钱和五百块钱他还是分的清的。


周一下午，周清迈着轻快的步伐的去往活动室，并要把秦嘉树今天有事不来的事情告诉温稚初。


既然跟别人分享不了秘密，那就只能期盼秘密主人公不在一起。


然而拉开活动室的门，周清笑容顿时间消失在脸上。


只见放松了两星期的木晴和她同桌，正腰板笔直的坐在活动室里。


周清：……


一时间欲哭无泪，好像被人打掉门牙，只能往肚子里咽。


看来知道秘密勇士的位置只有一个，周清走进去将秦嘉树托她带来的笔记递给温稚初。


“今天你照这上面学吧，秦嘉树有事不来了。”


温稚初一听，立马抬起头，“他…他不来了？！”


周清点了点头。


“那…他现在在教室吗？”


周清：“不在。”


你要这么说，我可就精神了。


温稚初还在苦恼情书如何在人不知道的情况下送出去，现在正是大好机会。


只见他站起身，就要往外走。


周清意外，“你去干嘛？”


温稚初一脸伤痛，“我…我最近压力大，想有闲散时间放松一下。”


木晴：……这话怎么听着这么耳熟。


话落，温稚初便出了活动室，面上对五百块钱的期待和神往，根本看不出来有压力的迹象。


体活课班里大部分人都出去了，温稚初狗狗祟祟的来到一班后门，随后从口袋里拿出那封恶毒情书。


【系统：少年，越是小心翼翼越是容易被发现。】


温稚初觉得十分有道理，不能将亏心事写在脸上。


深吸一口气，大摇大摆的走了进去，随后拿出小铁丝微微撬开一条缝，以雷霆之势将情书塞了进去。


打球回来的秦嘉树取东西，正巧看见这一幕的秦嘉树：“……”


温稚初将情书塞进去松了口气，正当转身想离开时这口气又提了上来。


！


秦嘉树不是走了吗？！


看看对方的柜子又看看秦嘉树，温稚初一时间百口莫辩。


秦嘉树看着人慌乱的面容，想起《白莲花秘籍》中的第二条。


说话做事突显你的善解人意。


只见他一脸正直，但嘴角还是带着淡淡的笑意，“没事，我知道你不喜欢我。”


【系统：他好贴心哦。】


温稚初：……


第75章


此时对方刚打完球回来，衣袖挽在结实的小臂上，就算不上前也能感受到他身上蓬勃的热气，浓眉深目，此时正垂眸看着他。


温稚初回想自己干的事情越想越愧疚，妥妥的渣男行为，刚才对方的那句话，他听了恨不得把头埋地里。


【系统：这算什么？】


温稚初：“五体投地。”


【系统：我头一次知道这个成语意思这么字面。】


温稚初：……


【系统：答应我，以后不要再说成语了好吗？】


好的。


温稚初思来想去想开口解释，但舌头好像打结一般，一个字也说不出来。


看着前方高大的人，不免咽了下口水，想起对方柜子里那么多的自荐信，又看了看对方的脸，不得不说，秦嘉树有那么多追求者不是没有道理。


这张脸，确实是上帝炫技之作。


秦嘉树虽然面上不显，但目光却意味深长。


不喜欢他还给他送情书，事后被发现却还装出一副可怜无辜的样子。


此时温稚初微仰着头，神情慌乱，好似被发现窝的土拨鼠一样，踹踹不安。


秦嘉树心中既有喜悦也有怒意，只不过前者盖过后者一些，这段时间他也算忍很久了，没去午休宿舍，过分的事情也没对人做。


他要是想，午休时间温稚初入睡，思想中叫嚣的事情都能做。


之所以压制不过也是怕吓到对方，毕竟温稚初胆小，他不想给对方留下什么不好的印象，他想要的……


墨黑的瞳孔落在人清秀单纯的脸上，那双眼睛清澈有光，此时正紧张兮兮的看着他，人畜无害，仿佛什么也不懂。


他要的就是这样，越是什么都不懂，越是自己送上门，跟他服软，知道怎么讨好他。


温稚初心中惴惴不安，果然破人缘姻，天打雷劈，只不过没想到报应来的这么快。


对方的声音像似奏响的古琴，“要是……”


温稚初一个哆嗦，“你…你听我狡辩！”


秦嘉树：……


天喵精灵：……


【系统：你直接说这事就是你做的得了。】


“……”


温稚初一时间欲哭无泪，谁知下一刻对方却道：“要是没什么事就走吧。”


温稚初一愣，啊？”


【系统：他叫你滚。】


温稚初：……


谢谢你的翻译，喵老师。


秦嘉树面上带着那副儒雅绅士的笑容面具，“今天有事，周五再给你补习。”


看着人的笑脸，温稚初呆呼呼的有些不适应，但好看也是真好看。


心中含着愧疚，温稚初心一横，打算跟人承认错误，“刚才…刚才我……”


“我不在乎。”


温稚初不可置信的看着他，秦嘉树心中默念着《白莲花秘籍》中的第二条，告诫要突显自身的善解人意。


“你不用放在心上，我不在意。”


温稚初：“哦…哦，好。”


温稚初几乎是同手同脚的，在对方的目送中离开了一班。


温稚初的身影消失在拐角，秦嘉树面上的笑容瞬间消失，迈步来到柜子前，迅速将对方塞进去的情书拿出来。


可谓是将不在乎这三个字展示的淋漓尽致。


只不过柜子打开，原本堆积到极限的纸张也跟着往外涌。


几乎是吐出了柜子所能承受的两倍那么多信封。


堪称当代建筑学大师。


秦嘉树看着地上散落的情书，俯身一一拾起，虽然他不想在无关紧要的人身上浪费精力，但也没兴趣糟蹋人心。


就在拾信时，却又发现了不少和温稚初同样信封的信件，骨节分明的手拿过放在一起，最后打开，发现放在里面的是钱。


数目对他来说不多，但也整整有三千，里面附有字条，是温稚初的字迹，赔给他的手机钱。


想着之前对方一根烤肠掉在地上都打算拿水冲冲再吃，一时间看着这三千块钱极不是滋味，好似什么堵在了心口，之后打开最后一封，是温稚初今天送的。


里面有一块硬币，和一张纸，只写了九个字。


“喜欢秦嘉树的都不算。”


季风长在学校东墙外等着，看着秦嘉树出现，抬手举起腕上表，“狗逼，你迟到了。”


看着表盘上三点又走了二十秒的秒针，秦嘉树：……


两人去了网吧，晚间打完游戏，季风长闲下来便又开始好奇秦嘉树的心肝到底是谁。


“秦狗，问你个事。”


对面没有声响。


“哥，问你个事。”


“说。”


“……”狗逼。


季风长好奇发问，“你喜欢的人长头发短头发？”


秦嘉树言简意赅，“男的。”


季风长哦了哦，随后缓过神来一惊，“男的？！”


“艹，你疯了？！”


当道社会同性婚姻法案没有通过，像秦嘉树这样的家世玩玩可以，之后到底还是要找女人成家，更别说秦父是个大男子主义极强的人。


秦嘉树对季风长惊讶的反应视若无睹。


季风长喝了口水，“不是，真是男的啊？你不怕家里人知道？”


秦嘉树表情淡漠，说着再平常不过的事情，“他们管不了我。”


也不会管他。


季风长看着人没再多问，毕竟玩男人也不是什么稀罕事，他只不过是意外秦嘉树喜欢的对象是男的而已。


随后贼兮兮问道：“好看吗？”


秦嘉树侧眸瞧他一眼。


秦嘉树从小到大占有欲都极强，就算做出让步也不过是在外人面前演出来的，季风长笑嘻嘻道：“我这不是好奇吗？”


想着今天下午温稚初那张小脸，秦嘉树嘴角勾起抹恶劣的笑意，“漂亮。”


季风长一愣，头一次听拿漂亮形容男人的，思来想去估计是什么妖艳小贱货，在他印象中和秦嘉树匹配的一直是辣妹御姐那一挂的。


毕竟体型在这摆着，太娇小的有些违和，也遭不住。


妖艳那一挂应该挺会勾人的，没想到这狗逼好这口。


.


出了被人在作案现场直接逮捕的迨拢好在第二天没有补习，温稚初这才得以有脸面来学校上学。


并在心中默默祈祷，今天不要遇到主角，等对方心情好了再说。


也好在老天保佑，这一天都相安无事，晚自习结束温稚初便背着书包打算离开。


秦嘉树负责关灯，走的晚，只要他跑的快，就不会遇见。


想着便背起书包走出教室，入秋的夜晚带着侵骨的凉意，晚风吹过刮的脸疼，温稚初将下巴往衣领里缩了缩。


【系统：共青团员走路可都是抬头挺胸的。】


温稚初一听腰板挺直，但下巴还是缩在衣领里，像只小乌龟。


【系统：求你别装傻子。】


温稚初一愣。


【系统：太像了。】


温稚初：……


你礼貌吗？


就在温稚初过了一条街还有一百多米就要到公交站时，路过的巷口穿出了些声响。


不大，但温稚初却听得清清楚楚。


“干什么吃的，不他妈叫你带点钱过来，打发要饭的呢？！”


“别跟他废话了，我看这小子就是不长记性，揍一顿就好了。”


一道颤声带着惧怕，“别别，哥，真的是没钱了，我这个月生活费都给你们了，是真没钱了。”


谁知那两道声音根本没有收敛，讥讽道：“没钱就给你父母要，你他妈是没爹还是没妈！”


在一中上学的，要么是学习好，要么就是家里有钱有关系，但也不排除既学习好也有钱有关系的。


温稚初停住脚步看着那道漆黑的小巷，明明里面被欺负的不是他，但听着里面的谈话额前却出了些冷汗。


街道上公交车驶过，后面的车灯亮起，缓慢停靠在公交站。


温稚初不想给自己惹麻烦，一个人在陌生的世界最重要的就是自保，他没能力去保护别人。


步伐沉重的迈开腿，缓缓走向公交站。


“你要是一直这么懦弱不会有人喜欢你，我也不会。”


那道严厉又愤怒的声音响在脑中，他不知道为什么会突然想起，但又好像内心刻意为之。


温稚初低着头，刺骨的秋风吹久了，已经有些感受不到凉意。


少年呐呐开口，“天喵精灵。”


【系统：我在。】


“你说我勇敢吗？”


天喵精灵沉默了一段时间，随后机械音在脑海中响起。


【系统：勇敢。】


话落，原本低着头的少年瞬间转身迈步，几乎是用跑的奔回了小巷口。


昏黄的路灯给他填上了耀眼的光亮，只见他步伐未停，没有丝毫犹豫的冲进了昏暗的小巷。


“喂！那边的…”


坐在地上的高一生怔愣的看着那道身影，仿佛看到了救世主一般。


原本啐着脏话的两人，转身看去只见一道身影站在不远处。


“你他妈谁，少多管闲事，不然连你一起揍！”


对方语气过于凶狠，温稚初本能的后退一步。


嘤！！！


天喵精灵：……


【系统：少年加油。】


温稚初深吸一口气，尽量不让自己结巴坏了气势，“你们要是再不停手…我就报警了。”


此时高大的身影隐在小巷口，看着里面的动向。


秦嘉树今晚本想直接去会所，校周围堵塞不好打车，路过这里便听到了里面的声响。


但他就像似匍匐在深夜里的旁观者，根本没有打算要去帮忙的意思，而是静静的看着小巷里的人。


但是不知道是不是他眼花，温稚初的腿好像在抖。


秦嘉树：……


起初两人以为温稚初只是吓唬他们一下，谁知对方真拿出手机要播110，见势头不妙只好咬牙离开。


然而刚跑出小巷就被人一把拎住领子。


秦嘉树居高临下的看着一人，手臂力量对方根本挣脱不开，目光玩味好似再看一只任他玩弄的蚂蚁，“别再有下次。”


对方口吻轻飘飘的，却听得人背脊发凉，等对方松手忙和同伴撒腿就跑。


温稚初见人离开松了口气，看着坐在地上的人，伸手将他从地上拉起来。


“你…你没事吧。”


对方看着他的脸，愣愣道：“没事。”


温稚初一笑，“那…那就好。”


随后递给了人两张纸巾，那人拿着纸巾看着温稚初，一双眼睛里满是他的倒影，“谢谢…谢谢你。”


温稚初：“没事。”


随后询问对方怎么回家，知道对方本想坐公交，还留下了两块钱给他，随后便转身离开，刚走出小巷就碰见了守在巷口的秦嘉树。


温稚初双眼微睁，“你…你怎么……”


话还没说完，头上便罩来一只大手，溺爱的在他头上揉了揉。


“做的好。”


看着人眉眼中透出的温柔，温稚初脸一红，忙低下头，结结巴巴的臭屁道：“也…也没有很好。”


说着便傻兮兮的笑了起来，勇敢后得到的夸奖，他已经好久没收到过了，上一次还是在孩童时期的父母那里。


但看着人的眼睛，温稚初还是忍不住道：“我…我刚才厉…厉害吗？”


秦嘉树看着人讨乖的模样，心里痒的不行，“当然，像英雄一样。”


温稚初抑制不住喜悦，对人笑着，一双眼睛好似天上的明月，弯弯的极好看。


“天喵精灵，我厉害吗？”


天喵精灵看着人臭屁的模样，“当然，盖世嘤雄。”


第76章


天喵精灵夸他的同时，任务完成的消息也在脑海中响起。


【系统：盖世嘤雄，任务完成，反派值79%，奖励rm□□0。】


温稚初抿了下嘴巴，“我怎么觉得你用词怪怪的？”


【系统：没有啊，跟你学的成语。】


温稚初：……那就更怪了好吗！


看着温稚初一脸复杂的神情，天喵精灵继续。


【系统：看来你对你的成语心里还有点数。】


“……”温稚开口狡辩，“其实我语文挺好的，只是你不知道。”


【系统：撒谎的孩子没有门牙？】


他下意识的拿舌尖顶了下牙齿。


温稚初：……


他在心虚什么……


随后温稚初发现了不对劲的地方，“为什么反派任务完成的消息现在才发。”


【系统：还能因为什么，因为完成了任务。】


温稚初：“我之前那封信不是塞钱封印感情了吗？”


【系统：没成功。】


“为什么？”


【系统：因为真爱无敌。】


温稚初：……


为何不早说，白瞎他一块钱。


见人心存疑惑，天喵精灵解释道。


【系统：刚才那个高一生你要是不救，作为主角的秦嘉树路过，一定会去救。】


温稚初疑惑，“为什么这么肯定。”


【系统：因为主角被本文道德绑架。】


“……”


【系统：所以对方会成为他的一枝桃花。】


温稚初瞬间一僵，“意思就是我做任务迫害他，还抢了他桃花？”


【系统：你好恶毒。】


温稚初：……


好一个倒打一耙。


天喵精灵却特别满意，果然主神眷顾，给他的都是做反派的料，上一个嘴欠，这一个倒霉。


晚风将少年本就被人揉乱的发吹得更加凌乱，秦嘉树侧身将风尽数挡在身后，看着温稚初绯红的脸蛋，有些口干的舔了舔唇，觉得心痒。


刚才那张明媚讨乖的笑容，看的人异常心动。


秦嘉树黑眸半眯，深谭一样的瞳孔泛着狡黠的光。


温稚初确实很会撒娇，不是那种刻意接触拉进距离，而是十分会拿捏，一句话就能撩拨心神。


他长的本就是人畜无害的单纯相，不惊艳没有攻击性，但却十分耐看，尤其是那双眼睛，好似含着光水，每次做错事头一低，小嘴结结巴巴的说不出一句，不知道的还以为错在别人。


也不知道父母怎么养的，男孩子养的这么爱撒娇，还会说甜话哄人，让人发不起火来。


可能是因为刚才吹风，脸颊吹得有些疼，温稚初抬手搓了搓脸，秦嘉树瞧了不自觉抬起手想去触碰。


对方突然惊叫，“啊！”


【系统：啊啊啊啊！】


温稚初被机械音振的脑袋一阵嗡鸣，“你喊什么？”


【系统：你吓我一跳。】


温稚初：……


我的错。


秦嘉树理智瞬间拉回，克制的放下手，低声询问，“怎么了？”


温稚初转身看着公交站点，“我…我错过公交车了。”


刚才犹豫要不要回小巷时，公交车就已经靠站了。


【系统：其实现在也不晚。】


温稚初：？


【系统：你现在过去还能闻一口新鲜的车尾气。】


温稚初：……谢谢你哦。


秦嘉树了然。


但温稚初知道他错过的不仅仅是公交车，还有司机大爷的死亡问候，一天不上车，可能就是得了什么要死的病，比保险公司还关心他。


拿出手机看了眼时间，还能等下一趟。


谁知下一刻手腕一热，罩上来一只大手，“走吧。”


温稚初不明所以，满头问号的看着他，“去…去哪？”


秦嘉树回眸瞧他，“去吃肯德基。”


温稚初怔愣的看着对方。


只见秦嘉树那张巧夺天工的脸带上一丝平常面具上才有的浅笑，“给你见义勇为的奖励。”


磁性悦耳的嗓音砸进心里，让心口猛地跳动了下，温稚初清秀的眉眼看着前方高大的身影，步伐被人带动向前迈进，秦嘉树的肩很宽，几乎挡住了前方的视线。


【系统：他好特别哦。】


温稚初颤颤的点了点头。


“怪不得他是主角，我是反派，感觉我根本没法跟他比。”


【系统：少年，我不允许你这样说自己。】


温稚初摇了摇头，“我觉得我比不过他。”


【系统：你可以的。】


温稚初：“我拿什么跟他比，他吃肯德基都不看星期几。”


天喵精灵：……


出息！！！


两人结伴离开，小巷中收拾好被拽乱衣物的少爷也走了出来，站在小巷口，目光追随者温稚初的背影，手中紧紧握着对方给他的两块钱。


秦嘉树没去过快餐店，也不知道温稚初喜欢什么，站在点餐台，“都要一份。”


温稚初瞪大眼睛忙去捂对方的嘴，对着店员道：“不…不用，一份双人套餐就可以了，谢谢。”


秦嘉树看着温稚初慌乱的模样，和嘴上的手，不着痕迹的掩去笑意。


晚间肯德基里还有零星的两三桌人。


两人坐在窗边，温稚初哼哧哼哧的咬着汉堡，面包渣黏在脸上，秦嘉树瞧着觉得可爱。


只见他一个人吃的欢，温稚初有些不好意思，“那个…那个你不吃吗？”


秦嘉树想起《白莲花秘籍》，开口，“我吃饱了。”


温稚初原本上下鼓动的腮帮子一僵，瞳孔震颤。


可是他只吃了一个草莓布丁啊！


一时间整个人都傻了。


白莲花秘籍第三条：时刻透露出你的优雅，比如在用餐时注意形象，给对方留下你饭量小楚楚可人的形象（当然，回家想怎么吃都行，但是在目标面前要装人）。


秦嘉树一脸正色：“我吃的少。”


可谓将白莲花秘籍施展的十分字面。


温稚初看着对方的高大挺拔的身材，又看了看自己手中的食物，回想自己的白肚皮，手中的汉堡突然不香了。


但秉着不浪费食物的精神，还是将东西吃完，两人走出快餐店，好在今天任务奖励有五百元，让温稚初舍得打车回家。


随后跟人匆匆道别，上车回了家。


秦嘉树看着温稚初所乘的车消失不见，这才转身离开。


第二天早上温稚初刚进班级，就发现自己的课桌上放着什么，走近看是一瓶牛奶，下面还压着一张纸条。


“昨天晚上谢谢你。”


相比是昨天被欺负的高一生给的，但是对方失策，看着桌上的牛奶温稚初并不打算喝。


想着等什么时候能看到对方，找时间把将东西还给他。


正所谓缘～妙不可言～，中午温稚初打完饭找了一处座位坐下，还没拿筷子，对面的座位便被人落了座，是一位穿着高一校服的男生。


对方长相清俊，身高一米七八左右，模样像是古代的文质书生。


目光一眨不眨的盯着他看，脸还有些红。


温稚初眨巴了下眼睛，一时间被人看的心里慌慌的。


难道他脸上有饭？


看着人疑惑的目光，高一生紧张兮兮的开了口，“你好！”


温稚初被人吓的一哆嗦，“你…你好。”


高一生舔了舔嘴巴，手紧紧握着，“昨天小巷里真的谢谢你能来救我，真的十分感谢。”


温稚初恍然，原来是昨天的受害者，笑道：“没…没什么。”


高一生看着他，“我叫陈沉，高一五班的。”


“我叫……”


“我知道你的名字，叫温稚初。”


温稚初：？


他怎么知道的？


因为他名震四方？


【系统：因为你臭名远扬。】


温稚初：……


陈沉目光炯炯有神的看着温稚初，主动出击，“我们可以做个朋友吗？”


可能因为对方跟他有着同样被欺负的经历，温稚初对人没什么戒备，点了点头，“可…可以。”


“那好，你叫我小沉就可以了，三点水的沉。”说着有些不好意思看了温稚初一眼，“你比我高两届，我就喊你哥哥吧。”


看着人期待的目光，温稚初有些不好意思拒绝，“其实…其实你喊我名字也可以。”


陈沉看着他笑道：“我觉得哥哥顺口些。”


陈沉对他表现出的巨大善意，温稚初也不纠结，“好…”


陈沉目光崇拜的看着温稚初，“哥哥，你能跟我讲讲，你昨天为什么来救我吗？”


温稚初挠挠头笑道：“其实…也没什么，就是听到了你们谈话而已。”


然而这个形象，却在陈沉眼中十分高大帅气。


“那你来救我时不害怕吗，都没有武器。”


温稚初正色，“是有…武器的。”


陈沉惊讶。


温稚初：“法律就是我们最好的武器。”


陈沉：……


随后想起什么，温稚初主动开口，“对了。”


陈沉：“什么？”


“今天早上的…牛奶，是你送的吗？”


陈沉毫不避讳的点了点头，他不知道温稚初喜欢什么，牛奶的口味是最近新上市的，十分新鲜，相毕就算不喜欢也会感到惊喜。


温稚初见了继续开口，“我一会儿回班去拿，你拿回去吧。”


陈沉一惊，“为什么，是我送的牛奶哥哥不喜欢吗？”


温稚初摇了摇头。


陈沉：“那为什么不要？”


温稚初一本正经，“我不喝三块钱以上的东西。”


“……”


第77章


陈沉继续劝说道：“但都送给哥哥了，拿回去算什么事。”


温稚初：“算小事。”


陈沉：……


【系统：没想到你还挺有原则。】


温稚初一脸认真：“当然。”


【系统：其实你这个拿回去当传家宝也行。】


毕竟上次那瓶无名氏送的也被当成传家宝，之后借花献佛送给了主角。


温稚初一脸震惊看着它，“传家宝是两个厂家，可是违背祖宗的。”


天喵精灵：？


“一家人不吃两家饭。”


天喵精灵：……


哦，那对不起。


虽然对方执意要把牛奶还给他，但陈沉还是觉得温稚初十分有魅力，会恪守自己的原则，不动摇。


目光炙热的看着温稚初，真的好帅气。


温稚初低头往嘴里塞饭，这时天喵精灵发问。


【系统：少年，你的原则会一直坚持吗？】


温稚初点了点头，一脸的坚定。


【系统：那现在有个人给你十万，让你喊他一声爸爸你喊不喊？】


温稚初扬起高傲的小脸，“我是个有原则有礼貌的人。”


天喵精灵抬起手准备海狗鼓掌。


温稚初继续道：“犹豫一分钟都是对这十万的不尊重。”


天喵精灵：……


用完午饭陈沉在高三教学楼门口等待，温稚初马不停蹄的回了教室把牛奶拿出来，递到陈沉手中。


“喂，看什么呢？”


季风长瞧着秦嘉树往一处看去，好奇问道。


随即灵光一闪，对方极有可能是在看他心肝，这可是个好机会，这狗逼心里的人是藏不住了。


暗自一笑，他倒要看看到底是谁。


想着，转头顺着秦嘉树的目光看去，发现一片全是人。


季风长：……


“看什么呢？”


秦嘉树面色冷硬：“没什么。”


季风长不信，“你是不是看你心肝呢？”


秦嘉树刚要开口，季风长：“你休想骗过我的眼睛。”


秦嘉树目光带着探究看向他。


季风长：“其实一看就能看出来。”


秦嘉树：？


“你看那边的目光属实算不上清白。”


秦嘉树：……


将牛奶递还给陈沉，温稚初打算回午休宿舍，陈沉看着对方去的方向开口问道：“哥哥，也在学校午休？”


温稚初点了点头。


陈沉露出标准八齿笑，“我也是，咱们一起去吧。”


一起去宿舍休息，放在人眼里再平常不过的事情，温稚初没拒绝，结伴和人往宿舍区的那片楼栋走。


季风长往校门口迈进，“昨天我线上碰见了个小学生，菜的一批，但是我这个道德感太强，觉得我不能欺负小孩，就让他赢了，正好今天你也有时间，咱们去网吧教教他怎么做人。”


“你看行不行，老秦。”说着，季风长转头向身侧看去，只见周围空荡荡一片。


季风长：？


人呢？


随后原地转了一圈。


笑死，根本没人。


狗逼！！！


温稚初和陈沉所在的宿舍记楼不是一栋，将陈沉送到所在宿舍，往前又走了一分钟的路程。


到宿舍，温稚初脱好外套刚想躺下，房门从外猝不及防的被推开。


温稚初一惊，看到来人是秦嘉树后暗暗松了口气。


【系统：你刚才害怕什么？】


温稚初：“你也知道我名震四方，难免会有些宿敌。”


【系统：臭名远扬，请你认清自己。】


温稚初：……哦。


秦嘉树面上带着笑容，风流儒雅，这是两人相处时少有的，温稚初咽了下口水。


他的第六感告诉他，现在秦嘉树的心情极差。


“天喵精灵。”


【系统：嗯哼。】


“你说主角是不是知道我抢他桃花了。”


【系统：这个我不知道。】


温稚初松了口气。


【系统：但他现在想打你可能是真的。】


温稚初：……


秦嘉树锋利的眉眼在人身上流转，“还没睡？”


温稚初忙道：“要…要睡了。”


说着，赶紧躺下，被窝是他最好武器。


【系统：拿被子把他捂死？】


温稚初：“挨打多点阻力。”


天喵精灵：……


看着人慌慌张张的模样，秦嘉树眼神愈发黯淡。


“今天怎么回来的？”


温稚初小脑袋瓜一动，从被子里露出一双眼睛看着他。


秦嘉树再次重复，“今天怎么回来宿舍的？”


温稚初实话实说，“走…走回来的。”


秦嘉树：“怎么走的？”


“拿…拿腿走的。”


秦嘉树：……


不知道对方为什么问他这些，但温稚初还是乖乖回答，毕竟回答和挨揍他还是分的清的。


为了缓和尴尬的气氛，温稚初小心问道：“今天…你也来休息吗？”


看着人的眼睛，秦嘉树知道对方在讨好他。


打了巴掌，再给个甜枣，一切都被温稚初拿捏的死死地。


心内明知道，但对他而言还是十分受用，没再和人说什么，转身坐到另一张床上。


宿舍内陷入安静，温稚初很快便陷入沉睡。


等再醒来时，一转头便瞧见秦嘉树坐在对面看着自己。


温稚初坐起身，瞬间清醒。


秦嘉树看了眼时间，站起身，“走吧。”


“哦…哦……“


温稚初忙穿好外套跟人走了出去。


然而刚走出宿舍楼，就瞧见不远处的树下站着一个瘦高的身影，瞧见温稚初出来，高兴的挥了挥手，“哥哥！”


秦嘉树面色一沉，“他是谁？”


“小…小沉。”


谁知此话一出，对方的脸更黑了，秦嘉树目光锐利的看着那人。


陈沉快步走过来，目光和秦嘉树交汇，这人他认得，也可以说一中的人大部分都认得，一中的活招牌，秦嘉树。


昨天晚上和哥哥一起走的人也是他，陈沉几乎是一眼看出了对方眼中的警告，面上不动声色的带上敌意，虽然也有些胆怯，但是在学校对方也不可能做出什么记


陈沉站到温稚初身边开口，“哥哥，我们一起走吧。”


秦嘉树冷声，“高一和高三教学楼不在一个方向。”


温稚初看着对视的两人，目光中出现不敢置信的神情。


难道这就是本文绑定的互相吸引！


天喵精灵：……


虽然他抢了这枝桃花，但秦嘉树出现后便被拉了回去。


他愿称之为移花接木。


但看着秦嘉树一眨不眨看着人的目光，温稚初瘪了瘪嘴，不知怎的，觉得心中有些不舒服，不自觉上前阻隔了两人之间的暗流涌动。


“一起…一起吧。”


温稚初打破僵局，双方没再说什么，心眼子加起来能有八百个。


晚自习放学，温稚初收拾好东西背着书包往出走，在教学楼门口看见了陈沉。


温稚初意外的看着他，“小沉…你怎么在这里？”


陈沉看着他白皙的面容，“想等着哥哥一起走。”


两人都坐公交车，只是不是一班，陈沉的比他还要早一些。


温稚初和人结伴而行，还没走出校园便听见身边的人叹了口气。


“怎…怎么了？“


陈沉一脸难色，“有件事，我不知道该不该讲，但还怕哥哥为难。


？


让他为难。


“那…还是别讲了。”


陈沉：……


怎么和他想的不一样。


“其实是关于秦学长的事情。”


温稚初双眼微睁，“什么…什么事？”


陈沉情绪低落，“我知道秦学长和哥哥是好朋友，但今天见面秦学长好像不是很喜欢我，是我哪里做错了吗？”


温稚初忙摆摆手，“没…没有。”


随后开始为秦嘉树找借口，“他只不过…只不过是有起床气。”


“那就好，我还以为我做错了什么，生怕哥哥夹在我们中间为难。”陈沉看着温稚初，深吸了一口气，“哥哥，高三很累吧。”


温稚初：“还可以……”


陈沉：“但还好周五有体活能放松，周五那天哥哥打算做什么，要不我们一起，我请哥哥吃冰激凌。”


温稚初：“我周五…那天体活有补习，恐怕不行。”


陈沉敏锐道：“是秦学长给补吗？”


温稚初点了点头。


下一刻，只听对方极其夸张的“啊”了一声。


“啊，这么严格，秦学长好严厉，哥哥你好可怜。”


说着目光怜惜的看着温稚初，“不像我，只会心疼哥哥。


后方的秦嘉树：……


啊你妈。


就在陈沉准备继续发挥的时候，身边突然出现了道高大的身影，抬眼看去便对上了秦嘉树骇人的目光。


温稚初也意外对方的出现，“秦…嘉树。”


秦嘉树面上带着礼貌面具，没说什么。


三人结伴到了公交车站，陈沉那班车先来，虽然心有不甘，但还是笑着跟温稚初挥了挥手，“哥哥，明天见。”


公交车驶远，秦嘉树心中默念着《白莲花秘籍》开口，“你们关系很好？”


温稚初不知如何回答，“小…小沉很热情。”


“但他对我好像不是很热情。”


温稚初动作一僵。


秦记嘉树：“他是不是不喜欢我？”


看着人面上难得出现的落寞，没想到秦嘉树还挺在乎这枝桃花的，温稚初心口好像被什么揪住了一样，“那个…你别难过，其实……”


话还没说完，便被人先一步打断，“没关系。”


温稚初抬眸看他。


只见秦嘉树语气僵硬，“被同性排挤是我的命运，我了解。”


“……”


第78章


温稚初呆若木鸡的看着秦嘉树，到嘴边的安慰话瞬间咽了回去。


【系统：不对劲。】


温稚初听着天猫精灵的话，“怎么了？”


【系统：你发现了吗，主角身上散发着一股淡淡莲气。】


温稚初十分诚实，“我只在他身上感受到过杀气。”


天喵精灵：……


温稚初眼睛圆溜溜的看着一旁的秦嘉树，之前还没觉得，天喵精灵这么一说，好像确实有一些。


“你怎么发现的？”


【系统：呵，这还用发现。】


温稚初愣呼呼的。


【系统：他跟我撞语录了。】


温稚初：……


白莲喵喵，在线打假。


没想到，你是这样的喵老师。


温稚初：“没想到你眼光这么毒辣。”


天喵精灵猫头一仰。


温稚初好奇问道：“那你在我身上能看到什么气。”


天喵精灵毫不犹豫。


【系统：傻气。】


温稚初：……


【系统：不说话，是不是在同意我的说法？】


温稚初：“不，我只是单纯的不想和你说话。”


天喵精灵：……


不知为何，今天温稚初坐的这一班公交车没有准时到站，他侧首看了眼身旁的秦嘉树，感觉对方对陈沉还挺在意的。


不然依照主角这狗脾气，也不会在聊天时提起谁。


温稚初低头看着脚尖，不免的瘪了瘪嘴，心中嘀咕，文中也没出现过秦嘉树喜欢的人，没想到对方却对桃花这么上心。


这道思想就像不断胀大的气球，越吹越大，因表皮十分有弹性不会炸裂，但也因此愈发庞大起来，身体里的小匣子根本装不下它，撑开胸膛，难受至极。


温稚初憋不住了，转头看向对方，“秦…秦嘉树。”


一向唯唯诺诺的口吻难得有些强硬，后者垂眸瞧着他，看着那张白皙乖巧的小脸上，好像带着丝不满。


就像是只向你挥动爪子的猫儿一样，自以为爪尖锋利，实则露出的只有惹人疼爱的肉垫。


秦嘉树瞧着他没做声。


温稚初闷呼呼的问了句，“你对小沉什么感觉。”


此话一出，只见那张俊脸猛地黑了下来。


这是给那男绿茶打抱不平。


秦嘉树沉了口气，差一点暴露了本性，但现在人没追到手，不能轻举妄动，他就忍这段时间，等搞到手了人随他折腾。


“没什么感受，只是感觉他好像不是很喜欢我。”念着书中话语的口诀，之后还不忘加一句，“我们今天也是第一次见。”


意思说的不能再明白。


我们今天第一次见，他想泡你，我不同意，所以他讨厌我，你要站我这边。”


然而温稚初的注意力只在前半句上面，听后心中有些豁然开朗，“没…没关系，小沉只是认生而已。”


秦嘉树：……


认生，上来就叫人哥哥，也就温稚初会给人找借口。


心有不甘，秦嘉树看着周遭的一草一木都觉得碍眼。


还有树上那两只没羞没躁的小berN～，秦嘉树面色冷硬。


擦边鸟。


公交车迟了五分钟靠站，温稚初挥手跟人道别，好心情的道：“明…明天见。”


话落，转身就对上了司机大爷的脸。


“小活砸，你昨天怎么没来啊，是不是得什么病了？”


温稚初忙摆了摆手，“没…没有。”


他只是单纯的没赶上。


司机：“那你有些亚健康啊。”


温稚初：……


只要他跑上公交，在大爷眼里就一定是生病了。


司机大爷笑道：“多运动，我今天怕你还赶不上，特意晚来五分钟。”


温稚初一愣，心中的感动顿时如泉涌一般。


“叔……”


一旁坐了一路的乘客，“不是今天拐错弯了吗？”


司机：……


温稚初：……


感动的大喷泉，瞬间成了小水花。


下次记得统一好口径。


第二天一早，季风长风风火火的走进班级，直奔秦嘉树。


“狗逼！”


秦嘉树掀起眼皮看他一眼。


“昨天中午放我鸽子，我他妈在网吧和那帮小学生打一下午！”


“赢了吗？”


“这…这个嘛……”季风长说话瞬间有些局促，随后手一挥，“你别管，你今天中午和我出去就行了。”


秦嘉树直接拒绝，“不行。”


“为什么？”


“吃食堂。”


季风长眼皮一抽，这狗逼在校两年多吃过几回食堂，一个巴掌都能数出来，今天还非要吃了。


“我不管，今天中午必须出去，在网吧打一下午。”


“几个人啊？”


季风长：“两个。”


“带我一个呗。”


“不行，带你就多了。”话出口后，季风长瞬间一僵，这狗逼嘴也没动啊。


随后脖子就像似卡碟了一样，僵硬回头。


转身对上了班主任的大脸。


季风长：……


九敏！！！


中午，季风长一脸吃了屎的表情和人去了食堂，身上背负了一篇一千字的检讨。


嚼饭硬是嚼出了骨头的架势，抬头发现秦嘉树目光又锁定在某处。


季风长好奇，也跟着看去，这次没什么人，不多不少刚好两个头。


一个温稚初的，一个不认识的。


季风长忙喝了口水，“你看你心肝呢？”


秦嘉树没回答，也没否认。


季风长赶忙又打量一眼，一共两人，他可以用排除法，温稚初排除，很好现在只剩下一个。


然而又发现了些不对劲，另一个头身上穿着的好像是高一校服。


季风长眉头微微一皱，发现事情并不简单。


高一才十六岁吧。


季风长看着秦嘉树大惊，“艹，你个狗逼这不是人，搞未成年！”


季风长一时间痛心疾首，知道秦嘉树不是人，但没想到这么不是人。


秦嘉树皱眉。


季风长：“你他妈不会还想着否认吧，那小子身上穿的不是高一校服？”


秦嘉树冷声，“不是他。”


季风长觉得对方在狡辩，“不是他，难道是温稚初？！”


一时间周遭出奇的安静，季风长察觉不对。


艹！该不会真是温稚初吧。


季风长看了看那边，又看了看秦嘉树，不敢置信，“真…真是他？”


秦嘉树没否认。


季风长瞬间傻了眼，秦嘉树真喜欢的是那个胡搅蛮缠的烦人精！


季风长双手抱住他，震惊程度不亚于亲眼瞧见林黛玉倒拔垂杨柳。


秦嘉树也没想到对方会这么大反应。


“你……”


季风长抬手打断，“没事。”


秦嘉树：？


季风长抬头望天，“你结婚那天，我坐傻子那桌。”


秦嘉树：……


季风长自我安慰完，发现秦嘉树眼中带着莫名得敌意，又在那名高一生上面看了两眼。


好家伙，不会是情敌吧。


季风长干巴巴来了句，“那高一生什么情况。”


秦嘉树：“程咬金。”


哦，半路杀出来的绊脚石。


季风长心里难得琢磨起来，这狗逼动心不容易，动心对象也挺离谱，但也算是久旱逢甘露，铁树开花。


体活课的时候，陈沉站在高三楼门口打算等温稚初下课，没一会下课铃响温稚初便走了出来，只不过身边跟着秦嘉树。


但看着两人的面色好像都不是很开心，温稚初是失落，秦嘉树则是不爽。


现在这节补习的过程并不美丽，合理怀疑发生了一些小矛盾。


陈沉面上一喜，这可是个大好机会，刚要上前，却突然被一股力道拉到一处阴影地带。


“你就是那个程咬金？”


对方语气不善，陈沉疑惑的看着面前的人，“你谁？”


季风长：“你别管我是谁，你就只需要知道以后离温稚初远点。”


陈沉一听，那怎么行，“凭什么？”


季风长冷笑一声，“你知道我哥们是温稚初什么人吗？”


“什么人？”


只听季风长气拔山河，“是他备胎！”


陈沉：……


听这语气，备胎当的还挺心满意足。


陈沉据理以争，“那又怎样，哥哥不也是没同意！”


“你也知道没同意。”季风长臭这张嘴脸，“那还不乖乖去后面排队！”


陈沉：……


听到哥哥这个称呼，季风长就知道对手来了，对方绝对不是个小角色。


作为一辈子小伙伴的交情，季风长觉得有义务帮秦嘉树快点将人搞到手，毕竟这狗逼做事极端，惹毛了说不定能做出什么来。


毕竟子不教父之过，这样有辱他的名声。


陈沉一脸不屑，也听出了对方口中说的是谁，但在他眼中和秦嘉树比起来，温稚初显然更在乎他一些，毕竟每天中午两人都一起吃饭，对方从来没陪过秦嘉树。


“公平竞争，我凭什么退出，况且哥哥更喜欢我。”


“放屁，温稚初更喜欢秦嘉树。”


“那他跟哥哥一起吃过饭吗？”


季风长一时语塞。


“他跟哥哥一起去过超市吗？”


季风长：……


“他跟哥哥一起在校园里散过步吗？”


季风长眼皮抽搐，血条减一百。


艹了，这狗逼怎么这么拉！


陈沉一脸骄傲，“这些我和哥哥可都干过，况且我有十足的自信，我并不觉得我比秦嘉树差什么。”


季风长深吸一口气，装出镇定，“这还不差，不是我打击你。”


陈沉眉头一皱，“你说我们差什么？“


季风长也毫不客气，“差十厘米！”


陈沉：……


第79章


陈沉听后有些恼羞成怒，这可是事关男人的尊严，“吹牛谁不会，你不要说的太夸张了！”


季风长说话音都不颤一下，“劳资骗人是狗！”


陈沉：！


焯！好恶毒的誓言。


有那么一瞬间陈沉是有些相信的，紧接着便猛地摇了摇头，为了哥哥他也要坚持自我，“不可能！你少吹牛了！”


季风长一脸坦荡，那副嘴脸嚣张的仿佛再说，骗都懒得骗你，“这事只要有眼睛就能看得出来，你偏要装不知道。”


果然是老茶了。


原本还打算叫嚣几句的陈沉，面色瞬间难看起来，秦嘉树是长的人高马大的，但也没人规定长的高那里就大啊！！！


如果之前陈沉是言语羞辱，那现在季风长就是精神打击。


季风长瞧着人挫败的样子，临走前还不忘补一句，“秦嘉树小学可就是佼佼者了。”


说着，潇洒扬长而去，但是不忘用胜利者的目光看一眼陈沉。


只见陈沉站在原地，好像被按了暂停键一样，一动不动，可见刚才的杀伤力不小。


季风长自信一笑。


呵，没想到区区身高就把对方打击沉这样。


一米七八可不就比一米八八差十厘米，还偏不承认！


想当初他刚长到一米八时，恨不得把身高贴脑门上。


陈沉深吸一口气，不…他不会放弃的，区区打击而已……


然而这阵心理安慰根本不起作用。


这他妈是打击吗，这他妈是暴击！！！


这节补习温稚初和秦嘉树闹得有些不愉快，以至于后半堂课，温稚初光做题没有去请教错误的地方。


而这也是下周期中考试之前的最后一次补习，近来的英语学习和补习都给了温稚初不小的压力，压力来源于发现自己不会的越来越多，明明在不断努力没有片刻松懈，但成绩却还一直往下掉不见提升，好像盲人摸瞎，看不见路一样。


以至于这让他有些害怕上补习课，补习时秦嘉树不算温柔，但近阶段相处下来温稚初也慢慢适应。


今天他无意说了句下课要和小沉去超市，想要缓和下他做错了两道题所产生的严峻气氛。


当时秦嘉树冷眸看着他，“你要是心思放不正就不要学了。”


心思放不正不知刺痛了他哪根神经，温稚初直接以为对方是不想让他和陈沉多接触。


想想也是，毕竟陈沉也算是主角的桃花。


放在平时以温稚初小的过分的胆子根本不敢生气，但压力积攒过大，被人凶了让他有些委屈，就好像心门被人拿在手中肉捏扁搓，难受的呼吸都沉了一些，那张漂亮单纯的小脸没了小心翼翼的笑意，后半堂课也没再和人说话。


对方问他有没有不会的地方，他便闷呼呼的说了句，“还…还没写到。”


本以为补习结束便能走了，谁知道对方还寸步不离的跟着，摆明了是不想让他和陈沉碰面。


温稚初心里闷的慌，也是头一次对秦嘉树害怕的同时产生了一丝小抱怨，要是可以，他想狠狠咬他一口。


但想想也只是想想，毕竟秦嘉树对他而言，和一拳超人没什么区别，挨一下估计就到南天门了。


季风长洋洋得意的回到班级，这节自习，刚想和秦嘉树分享一下他的一血战绩，就瞧见对方臭的跟别人欠了他五百万一样的脸。


“不是，你这什么情况？”


绿茶被他打击，暂时性蹦哒不了，上节课应该也没打扰两人。


季风长试探问道：“吵架了？”


秦嘉树没回答，但显然也没有第二个答案。


闻到瓜的气息，季风长嘴欠问道：“因为什么啊？”


秦嘉树黑着脸，“高一的。”


一说起高一的，季风长可就来劲了，“你别说，我刚才帮你去警告他了，效果显著。”


但想想也不对，他只警告陈沉好像也没用啊，关键是温稚初心里也想着人家。


季风长瞬间犯了难，他还能把温稚初脑瓜撬开，把陈沉甩出去？


季风长：“他心里想着高一的？”


秦嘉树应了一声，算是回答。


季风长啧啧摇头，“那还是人家段位比你高，你技不如人。”


秦嘉树眉宇紧蹙。


“你还不承认啊。”季风长逼逼道：“你看你现在的样子，凶的着张脸，人家喝水你叫人下次注意，人家题不会你跟人家黑脸。”


“那是为了他好。”


不论是学习和别的方面严格要求也是为了温稚初以后不出错，学习能提上去，考个好大学，他做事一向直奔目标，优越的成果才是最好的结果。


季风长双手一摊，“但人家感受不到啊。”


“你天天跟人凶着张脸，要不是知道你本性，我还以为你双标着，在温稚初面前笑脸都不装，就你这样的哪有人家小绿茶贴心，张口闭口叫哥哥，关心哥哥吃关心哥哥睡的，一天到晚心疼哥哥，要我是烦人…不是，要我是温稚初我也不选你。”


秦嘉树面露不满，“他为什么不选我？”


“因为他是正常人。”


秦嘉树：……


季风长看着他的臭脸，就知道对方听进去了，上前轻拍了下对方宽阔的肩膀，“你啊，就纯纯恋爱脑，遇见人家就什么也想不起来，哥们你从小活到大还不懂你的优势在哪吗？”


说着在人结实的胸膛上拍了一把，“身材和脸蛋啊，狗逼！”


论青春期，谁还没嫉妒过秦嘉树呢。


看着自己胸膛上的手，又看了眼季风长。


秦嘉树：“拿走。”


季风长：……


周一和周二两天进行期中考试，温稚初周末在家复习了两天的英语，生怕这次成绩不理想，毕竟还有七八个月就高考了，现在正是冲刺成绩的时候。


然而怕什么来什么，英语到底是考砸了，周二上午考的英语，当天晚自习第一节就出了分数，看着成绩单上的九十五分，温稚初顿觉手脚冰凉。


仿佛能预判到明天英语组里的情景。


晚自习学习动力也没了，像是被霜打了的小苗一样，蔫巴巴的窝在课桌上。


比之前更加强烈的压力袭来，温稚初一时间有些迷茫，在这个陌生的世界，学习是他唯一的出路，要是以后睡大街，他还能拿着一纸文凭改变生活。


但看着九十五分的英语试卷，又觉得希望渺茫。


倒数第二瞧着温稚初的emo模样，上前问了一嘴，“怎么了温砸，怎么不高兴，跟爸爸说说。”


温稚初实话实说，“考的…不理想。”


温稚初近来的学习过程，倒数第二也看在眼里，十分刻苦，可能是没考好外加上压力，一时间弦没拉住崩了。


倒数第二沉思了一会，小声道：“放学的时候快点收拾书包，带你去个地方。”


温稚初愣愣的，“去…去哪？”


倒数第二：“这你就别问了，好地方。”


晚上十点看着面前的小酒馆，温稚初傻了眼，“这…这不好吧。”


倒数第二拿着身份证拉着人往里进“没什么不好的。”


落座，倒数第二熟练的点了菜和啤酒，看着被一瓶瓶放上桌的啤酒，温稚初咽了下口水。


“我…我不喝。”


倒数第二拍拍胸膛，“没事监护人在这呢。”


温稚初：……


温稚初低着头，倒数第二知道对方一时间放不开，“为什么不喝？”


“难…难喝。”


这还不好办，倒数第二抬手要了瓶橙汁。


温稚初眨巴了下眼睛，以为自己不用喝了，下一刻就听倒数第二道：“你对着喝。”


“……”


倒数第二看着人还在犹豫，“没事，就这一次，看你心情不好才带你来的，喝点想明白就行了。”


温稚初有些感动，心里酸麻麻的，最后拿起了那瓶橙汁倒在啤酒里。


等两人从酒馆出来已经将近十二点了，温稚初被人架着腿都伸不直，伸着脖子往酒馆里看，“还…还喝。”


倒数第二直打嗝，“别喝了。”


温稚初不听，虎着小脸，“还喝！”


“别他妈喝了！”


“喝！”


“再喝揍你！”


温稚初瞬间老实了。


倒数第二：……


看着人脸红的像似被煮熟了一样，到了小公园倒数第二将人放在长椅上，打算歇会儿。


抬手拍了拍人脸颊，“温砸难不难受。”


温稚初皱着小脸点了点头。


“你等爸爸一会儿，我给你买水去。”


秦嘉树和季风长从会所出来，都没有回家的打算，酒喝的苦嗓子，季风长见公园入口有自动贩卖机便打算去买。


秦嘉树则站在一旁等待，目光无意间一扫，便发现不远处长椅上坐着的人。


倒数第二匆匆过来买水，随后奔了回去。


季风长显然也瞧见了，“卧槽，什么情况！”


秦嘉树沉着脸，径直走了上去。


“温砸，喝口水。”倒数第二大直男，直接把水往人手里一塞，随后仰头喝自己的。


“温砸，还记不记得家在哪？我送你回去。”


“我送。”


一旁声音突然杀出，倒数第二抬头便瞧见了秦嘉树，有些惊讶，虽然算是陌生人，但在一中秦嘉树的名声还是很大的。


倒数第二以为对方客套，“不用，我兄弟我送。”


秦嘉树：“你知道他家在哪？”


倒数第二拍拍温稚初：“温砸，你家在哪？”


温稚初：“？，shsk@？？？”


倒数第二：……


但温稚初和人之前到底是有些矛盾，倒数第二指了指秦嘉树，“温砸，你跟不跟他走？”


温稚初迷迷糊糊的看着他，红着眼睛问，“谁？”


倒数第二：“秦嘉树。”


温稚初上下乖乖点了点头，“走。”


倒数第二听了这才放心，“那同学麻烦你了。”


季风长在一边看戏，啧啧摇头。


倒数第二走后，秦嘉树瞧人一眼，“还不走？”


季风长：……


狗逼！


临近午夜，公园里十分寂静，除了两人外找不出第三个高级动物。


秦嘉树垂眸瞧着人，看起来喝了不好，原本白皙的面颊绯红一片，眼睛都喝红了。


温稚初难受的直哼唧，秦嘉树拿起对方手中的水拧开喂了人一口。


这口水驱赶了苦味，温稚初咽下去后转头看着秦嘉树，嫩红的嘴巴张开，想要下一口。


秦嘉树瞳孔一缩，一时间觉得有些口干。


温稚初难受，“要…快…快点……”


然而因为人的坏心眼，这口水到底是没喂。


温稚初有些急切，秦嘉树则低声开口，“为什么喝酒？”


温稚初皱了皱鼻子，几乎是人问什么说什么，“没…没考好。”


“压力…压力大。”


话语软绵绵的，还带着一股子委屈劲，秦嘉树听着心样。


“所以喝酒？”


温稚初点了点头。


“发泄出去了？”


“发泄出去一点……”但还完全没有，另一部分是因为明天会被叫到英语组。


看着人涨红的脸颊，秦嘉树墨黑的眸子沉了沉，黑的可怕。


“我有个办法你要不要试试？”


温稚初呆呼呼的看着他，“也是喝…喝酒吗？”


秦嘉树靠近他，不着痕迹的将对方圈进领地范围，“不是。”


看着近在咫尺的脸，温稚初一时间有些怔愣，觉得对方长的好看，不免盯着一直看。


秦嘉树看着对方泛着红晕的眼睛，轻声在人耳边问道：“我上次吻你舒服吗？”


对方的话语好似潘多拉的盒子带着无限的未知与诱惑，耳边一阵酥麻，温稚初忍不住缩了缩脖子。


但对方还在继续追问，“舒服吗？”


跟以往的严厉不同，低沉磁性的声音响起，温稚初甚至能感受到对方胸腔的振动，看着人那张巧夺天工的脸，一时间像似个鬼迷心窍的昏君，张着嘴有些说不出话。


秦嘉树嘴角扬起抹笑，但那双眼睛却泛着狡黠的光。


随后低头在人唇上轻碰了一下，温稚初嫩红的唇瞬间往里陷了下，一时间不可思议的看着秦嘉树。


原本将人圈禁在一片领地的手臂环上纤细的腰肢，面上不显，但动作却有些迫切的将人往身前带。


秦嘉树一双俊逸的眉眼看着温稚初，“讨厌吗？”


温稚初说不出来，安静好久后摇了摇头。


“我帮你发泄出来。”这次不再是问句，温稚初以为对方要帮他，点了点头。


下一刻对方的唇便覆了上来，跟第一次不同，这一次对方显然有了些技巧，唇也不仅仅是单单贴着。


秦嘉树睁着眼睛瞧着温稚初的反应，对方好像很紧张，白皙的手抓着他的衣服，一双眼睛紧紧闭着。


恶劣得逞后的快感在脑海中不断叫嚣，撬开人的牙关，吻了上去。


一时间公园四处寂静，却有一处时不时传来水渍的咂啧声。


第80章


唇周湿软，酒精上脑，温稚初分不清是什么感觉，只觉头皮一阵酥麻，下颚被撑的有些酸，想要将嘴闭上却被人强制性的再次顶开。


秋风萧瑟，嘴角来不及吞咽的水渍泛着凉意，也不知是难受还是舒服，温稚初红着脸像只小猪一样乱哼哼，说难受他还死死抓着人的衣服不推开，说舒服又被人强撑开下颚泛酸。


秦嘉树圈着人，从一开始的有条不紊，变得愈发没有章法起来，兴奋和放纵后肆意的快感直冲脑门，直到见人快上不来气这才不得已松开对方。


两人吻的严实，唇离开的那瞬间发出了一声不小的闷响，在这夜色中极其暧昧。


窒息和醉意带来的观感，让温稚初有些缓不过神来，对方离开，嫩红的嘴怔愣的张着，舌尖微伸停留在下唇上。


秦嘉树显然也没比对方好多少，结实宽厚的胸膛剧烈起伏，只不过温稚初是没缓过神，他是兴奋。


看着人此时的模样，以往的面具彻底卸下，对方于他来说，温稚初就是待宰的羔羊。


“你嘴里是什么东西？”


温稚初懵懵的看着对方，他只觉舌尖被人吮的酥麻，单纯无知的摇了摇头。


秦嘉树拿出手机，漆黑的眸子泛着夜间肉食动物眼中暗绿的光，“我打手电看一下。”


温稚初呆愣着，话语中感受到对方要帮他，乖乖的点了点头。


骨节分明的大手握着手机对准温稚初，另一只空闲的手撑着对方的下颌，嗓音悦耳像似古琴婉转，“嘴不要闭上，知道了吗？”


温稚初点了点头，乖乖的张着嘴，秦嘉树看着人的模样眯了眯眼，手指按在人濡湿的下唇微微往下带。


只觉闪光灯一瞬而过，将对方唇上的水光照的更加清晰，秦嘉树动作温柔的给人擦了擦嘴，“做的好。”


温稚初呆呼呼的看着他，“手电…怎么只…只亮了一下。”


秦嘉树动作一僵，俊美无涛的脸上带着笑意，“可能没电了吧。”


“这…这样啊。”温稚初回答，没有质疑。


看着人此时的模样，秦嘉树呼吸重了几分，一双眉眼带着快意，也不知是不是在自嘲，但能看出来，此时他心情大好。


季风长说的没错，他的优势，他比任何人都要清楚，要是只是单单能力出色成绩优秀可能还到不了现在的高度，在当今这个社会最给他加分的除了钱财就是他这张脸。


温稚初喝的多，今晚酒可能都醒不了，从刚刚的窒息中缓过来，坐在长椅上双手乖乖的放在腿上。


就在这时左手的小指被人轻轻勾住，那是一只极其漂亮的手，手部骨骼优越，骨节分明手指修长，此时正用食指侧勾着他。


温稚初像似地主家的傻儿子一样吸溜了一下鼻涕。


“喜欢吗？”


那道好听的声音再次传入耳边，惹得他耳廓有些发痒。


温稚初呆呼呼的去瞧，秦嘉树带着笑意的看着他，跟他印象中的形象完全不一样，笑容中带着随意和戏谑，好似在逗一只小狗。


温稚初瞧了忙把手缩回来，闷头不出声。


秦嘉树靠近，温稚初能清楚感受到对方身上传来的热意，热气扑在耳边，“要是喜欢，我以后还帮你做。”


温稚初像似被烫了一样惊慌失措的看着他。


秦嘉树不容拒绝的握着人的一只手，放到胸膛上，“只要你想，就可以。”


手下是手感极好的胸肌，看着人的那张脸，温稚初有些犯迷糊，胆大包天的起了色心，“我…我……”


秦嘉树给对方顺下来，“就这么说定了？”


温稚初不说话，秦嘉树则垂首在人唇上啄了一下，“好吗？”


色令智昏，温稚初瞳孔震颤的看着人，“好……”


目的达到，秦嘉树也不打算再把人欺负下去，比起强迫……


深邃的眉眼瞧着温稚初，他更喜欢对方主动送上来。


随后抬手将温稚初扶起。


温稚初腿站不稳，靠在人手臂上，“去…去哪啊？”


秦嘉树搓了搓人发凉的小脸，“回家。”


由于温稚初住的老式公寓没有电梯，秦嘉树背着人一路到了四楼，随后拿出温稚初手里攥着的钥匙打开门。


伺候人的活秦嘉树没干过，看着人因喝酒实在难受，也舍不得让温稚初就这么睡觉。


拿了热毛巾给人擦了脸和脖子，剩下再过火的也没往下做，给人解了外衣便让人睡下，离开时门关的很轻。


回到家看着手机里的照片，眼眸中充满了恶劣的愉悦和快感，他不急，来日方长。


第二天清晨，温稚初睁着眼睛一脸呆泄的看着起皮的天花板，窗外的小ber德～在耳边叽哇乱叫。


温稚初：……


天喵精灵看着他。


【系统：怎么了，还没清醒？】


温稚初干巴巴道：“不……”


【系统：那你怎么不起来？】


温稚初生无可恋，“就是太清醒了，才不想起来。”


天喵精灵：……


以为对方是因为英语考砸了，不敢去学校面对英语老师，所以才会这样，天喵老师上线，开始给予开导。


【系统：那你就算躺在床上也敢变不了什么，倒不如去面对。】


温稚初摇了摇头：“不，这样还是有用的。”


【系统：能干嘛？】


“逃避现实。”


天喵精灵：……


出息！！！


温稚初秀气的小脸上满是复杂，别人喝酒该吐的吐，该断片的断片，然而他就好似那个变异物种，昨天晚上的事虽然两人聊了什么已经记不清了，但是干了什么记得清清楚楚，就好像刻在脑子里了一样。


昨晚秦嘉树……


“啊啊啊啊啊啊！”


温稚初猛地起身，对这空气来了套组合拳。


天猫精灵看不懂，但是大受震惊。


你吓到我小喵咪了。


发泄过后，温稚初裹着被子在床上哼唧，真的是没法见人了。


温稚初出生书香门第，父母都是老师，最重要的一点是他们都是党员，纪律意识也无时不刻的印在温稚初脑海里，对于昨天几乎于早恋的事情，让他感到羞愤又羞耻。


但问题是，他当时好像还是心甘情愿的，没反抗。


看了眼时间，到底还是要去上学，温稚初颓废的站起身，像似没有灵魂一样拖着身体去洗漱。


英语老师在前，秦嘉树在后。


这算什么？


超级加倍！


几乎是第一次来到这个世界的那天，都没有现在的心情忐忑。


毕竟心身打击，真的遭不住了。


下了公交快到学校时，温稚初走向包子铺，难得的都要了肉包，一共八个后又买了两个茶叶蛋加了两杯豆浆。


天喵精灵喵喵叫。


【系统：少年今天吃的不错。】


温稚初刚要开口，就听天喵精灵继续道。


【系统：原来你也知道吃断头宴。】


温稚初：……


温稚初拎着东西走进教室，路过倒数第二座位时给对方放了四个包子，又将茶叶蛋和豆浆分给对方，见对方桌上放着一早发下来的期中考试卷，便把包子放进了桌洞里。


随后拎着自己的那份回到桌位，桌面被铺满，看着叠叠乐一样的试卷，温稚初咽了下口水。


木晴发着英语试卷路过，“你放心，你的我给你放所有科试卷最下面了。”


【系统：她真贴心。】


温稚初：……


温稚初昨天只问了英语成绩，其他的没看，看着其他科目的成绩心情转好了一些，这次化学进步很大，只差五分就能考满分，温稚初理科成绩一向不错。


总分成绩加起来六百二十分。


【系统：英语老师叫你，你往理科组跑，他们兴许能保你。】


温稚初：“……谢谢你哦，喵老师。”


【系统：不客气。】


温稚初：……


不知道英语老师是不是被气麻了，早自习没有叫他去办公室。


然而除了上厕所，温稚初也不敢出班级，生怕碰见秦嘉树。


昨天发生的事情太过清晰，让温稚初十分头疼，恨不得把脑瓜撬开，把那段记忆丢出去。


明明两人之间说了什么都不记得了，但做了什么却记得清清楚楚。


第一节是化学课，这次期中考十一班相对来说成绩不错，毕竟这次不是年组倒数第一，十分值得高兴。


尤其是……


化学老师将教学材料放下，站在讲台上目光十分赞许的看着一处。


尤其是温稚初，虽然从上学期开始学习后成绩就不错，但半年过去却可以是说有了质的飞跃。


看着温稚初的脸，几乎是越看越顺眼。


然而温稚初沉浸在自己的世界，全然不知他的保命人物对他的赞许。


昨天过于疯狂，让他现在上课都有些无法集中。


“温稚初。”


“温稚初……”


听见老师叫自己，温稚初猝然惊醒，猛地站起身，“到！”


原本还在睡觉的倒数第二被这一声吓的一哆嗦。


化学老师笑道：“你说说苯怎么写？”


温稚初想也没想，“草…草字头下面一个本。”


化学老师笑容消失在脸上。


温稚初：……


天猫精灵：……


啊，原来这节是化学课……


第81章


看着化学老师消失的笑脸，原本心烦意乱的温稚初小心脏瞬间一咯噔。


【系统：你说你不会，都没这侮辱人。】


“……”温稚初忙快口补充：“苯…苯化学式C6H6。”


话落，化学老师面色这才缓和，也知道对方是溜号了，没有责骂但还是给了些小教训，“真是你语文老师的好学生。”


天喵精灵听了喵喵叫。


【系统：这老师说话怎么昧良心呢？！】


温稚初：“那个……”


【系统：语文老师做错了什么？！这福气给你要不要！】


温稚初：……


温稚初一脸麻木，谢谢你哦，喵老师。


打抱不平还得看你，正义喵喵。


第二节下课的课间操时间段，温稚初脚还没踏出班级门，木晴就带着噩耗走来。


木晴口吻严肃，“走吧。”


温稚初暂时性的逃避，像似条搁浅的咸鱼一样死命扑腾，“去…去哪？”


木晴叹了口气，言简意赅，“上路。”


温稚初欲哭无泪，好家伙，英语组办公室都不说了吗？


天喵精灵没听懂。


【系统：哪条路？】


温稚初：“黄泉路。”


天喵精灵：……


木晴拍拍他的肩，想要给予安慰，“那个……”


温稚初看向她摇了摇头，“我…我早就料到了会有这么一天。”


随后抬手从口袋里拿出几颗糖，递给木晴。


“你…你拿着。”


木晴好似接受到了他的脑电波，“不！我不能收！”


“拿着！”


“好的。”


天喵精灵：……


【系统：你这是干嘛？】


温稚初：“如果…我第三节上课没有回来，木晴会去赎我。”


天喵精灵大惊。


【系统：原来是见不得光的地下交易。】


昨天晚上加今天早上，温稚初从来没觉得自己这么疲惫过，拖着被抽干灵魂的身子往英语组走，腿上像似灌了铅一样，一步千斤重。


但就算逃避，该来的还是要来，看着英语组办公室的门，温稚初好像看见了断头台。


深吸一口气，抬手有节奏的敲了两下门，听到里面的应声后，差点没腿软噗通跪地上。


收拾了下心情，拧动门把走了进去，然而刚踏进去一步，温稚初顿时间像被冰封了的雪雕一样，不敢相信自己的眼睛。


左前方办公桌是十一班英语老师，正前方一班英语老师的办公桌旁站着秦嘉树。


“天喵精灵。”


【系统：我在。】


“我上辈子是做了什么错事吗？”


【系统：没有啊，少年，你上辈子做的是好人好事。】


温稚初：“真的？”


【系统：当然。】


温稚初：“那我为什么要下地狱。”


天喵精灵：……


【系统：世事难料嘛，现在这算什么……】


温稚初毫不犹豫，“祸不单行。”


【系统：少年，听我的，你现在往语文组跑，语文老师能保你。】


温稚初：？


【系统：这是你最对得起她的一天。】


英语开门发出的声响，秦嘉树显然也注意到了他，挺拔的身形站在那里，面上带着以往风度翩翩的笑容面具，深邃的眉眼看着他温稚初好像被电了一般，目光不自觉落到秦嘉树的唇上，昨晚的记忆如山海般外涌。


温稚初小脸通红，猛地低下头。


温稚初你在看什么，你个大色鬼！！！


不再抬头去看对方，闷头走向了十一班英语老师的办公桌。


“老…老师。”


英语老师放下还冒烟的茶水，面上洋溢着笑容，好似十分欢迎他，“你来啦。”


【系统：她看起来心情很好。】


温稚初：“因为气疯了。”


天喵精灵：……


温稚初通红着脸，“老…老师，你别生气。”


英语老师忙摆了摆手，“怎么会呢？老师怎么可能生你的气呢！”


说着一把将温稚初拉到身边，温稚初吓的想哭的心情都有了。


心里的愧疚越来越大，相比这样还不如骂他一顿。


英语老师拉着他道：“小初啊。”


温稚初一愣，抬眸去看英语老师，孩童时期的称呼已经很久没人叫过了。


然而下一刻便对上了，英语老师的笑脸。


“老师知道你已经很努力了，你看你现在因为没考好成绩还脸红了，羞愧了是不是？”


温稚初点了点头。


“你不用这样的。”说着话风一转，“老师想了想，你这么努力的孩子怎么可能不想考好呢，所以一定是老师做的不够。”


温稚初忙摆了摆手，“老师……”


英语老师：“一定是老师哪做的不好，惹你不高兴了，是不是。”


温稚初从小英语成绩就差，底子没打好，英语老师十分负责，也在课业上对他十分关照。


温稚初疯狂摇头，就差把脑浆摇出来了，“老师我下次一定，一定考好。”


英语老师一愣，感动道：“真的吗，这是老师可以拥有的吗？”


温稚初忙点了点头。


英语老师一脸激动，“多少分？”


温稚初尽力而为说：“一百……”


“一百二？！”英语老师：“天哪！小初！老师的好学生。”


温稚初：……


天喵精灵：……


英语老师：“那小初你一定要加油哦，老师等你的好消息。”


秦嘉树看着这边，深邃的眉眼落在十一班英语老师身上，若有所思。


叫对方时改变称呼拉近距离，拉住对方手臂表达真诚，将责怪的问题拉到自己身上，佯装期待和可怜引发对方的愧疚和怜悯，随后达到自己的目的。


每一句都能跟《白莲花秘籍》完美贴合，这是位高手。


温稚初离开时，英语老师面上带着笑脸把人送到门口，“小初，再次再来啊。”


门关上后，瞬间垮下批脸，回到办公桌拿出书继续看，口中振振有词，“老余这书还挺有用。”


三班英语老师，“那当然了。”


只见那本书，白色书皮，粉色标题。


秦嘉树：……


温稚初站在英语办公室门口，根本没想到自己会活着出来。


天喵精灵想起英语老师的笑脸啧啧摇头。


【系统：又逼疯一个。】


温稚初：……


午饭后，温稚初回到宿舍趴窝，被子盖到脸上，像似条没有梦想的咸鱼，只想逃避现实。


一波未平一波又起，就像天喵精灵说的，他把脑瓜子读冒烟，兴许还能碰一碰一百二十分的英语。


就在温稚初思考下次月考怎么办时，宿舍的房门被人打开，秦嘉树瞧着人已经躺在了床上，刻意放轻脚步。


然而听在温稚初耳中却格外清晰。


“天喵精灵！“


脑海中没有应答。


温稚初又慌张的唤了一声，“天喵精灵！“


显而易见，犹豫两人昨晚单独相处的过火，天喵精灵此时已经被自动屏蔽掉了。


秦嘉树迈步来到床边，垂眸看着温稚初，对方黑密的发一抖一抖的，显然没有入睡。


但他没有戳破，而是轻声开口，“睡了吗？“


温稚初窝在被子里装死。


“原来没睡啊。”


“睡…睡了。”


说完后，恨不得扇自己两巴掌的温稚初：……


秦嘉树嘴角勾起笑容，在温稚初动作时收敛起来。


温稚初逃避性的拿被子捂住脑袋，下一刻便被人一把掀开。


只见秦嘉树居高临下的看着他，“这样睡觉不好。”


温稚初吓得大气不敢出，只好先表达感谢，“昨天…晚上谢谢你送我回去。”


下一刻面颊被人用手指轻蹭，“今天起来难受了吗？”


温稚初有些不适应对方的温柔，结结巴巴道：“还…还好。”


秦嘉树目光意味深长，“昨天的事情还记得吗？”


温稚初猛地摇了摇头，“不记得了。”


“是吗。”


秦嘉树垂眸，看着人失落的神情温稚初抿了抿唇，“不…不记得了。”


以为对方会知难而退，谁知耳边一热，“那你怎么知道昨天是我把你送回去的？”


温稚初瞳孔紧缩，双手猛地抓紧了被子。


“我…我……”他慌乱的不敢与人对视，“昨天晚上…我…我不对。”


秦嘉树看着他，“没有不对。”


“不，我…我不应该亲你。”


“那是我心甘情愿的。”


秦嘉树看着他，墨黑的眸子深不见底，他不能把对方逼急了脱离掌控，像似头狡猾的狼诱洪道：“昨天不是你的错。”


温稚初看着他，一双眸子有些无助，“但那…不是喜欢人之间才能做的吗？”


“我喜欢你。”


温稚初低头不说话。


秦嘉树微俯身靠近对方，距离十分有把握，“你要是想，以后也可以。”


男人脖颈线条流畅，青筋透在皮肤下仿佛攀附在上面，跟这个时期还在发育男生那种细细的脖子不同，喉结分明，透着股成年男人的野性。


温稚初看着对方脖颈的红痣咽了下口水，“但是我…我不会和你谈恋爱。”


“我心甘情愿。”秦嘉树笑看着他，巧夺天工的脸如沐春风，一双眼睛好似除了他装不下别人，“我是心甘情愿跟你的。”


温稚初看着近在咫尺的面容，心中竟然生出些摇摆不定。


“但是这样…这样也会影响你，比如你的成绩。”


秦嘉树：“没关系。”


“但是……“


“我保送。”


温稚初：……


可以骂人吗？


第82章


这一刻温稚初心中生出了骂人的冲动，但因为怕对方还是硬生生的忍住了。


秦嘉树话出口后懊悔的闭了闭眼，几乎是怕对方拒绝的脱口而出。


随后放缓语气，“学习上我可以帮你。”


这个条件显然十分诱人，两人都学理，省三好学生的含金量不低，况且对方还是保送生，已经远超于大部分同龄人。


温稚初有些纠结的搓着手指，不知该如何拒绝。


高三的紧要关头，怎么可以谈恋爱呢，但看着秦嘉树的那张脸，他却十分的摇摆不定。


在他眼里，秦嘉树长的是真的好看，他不知道该拿什么词语形容，好像拿什么比较都稍逊色于秦嘉树，毕竟是上帝的炫技之作，所以对于这张脸，他只能说出好看二字。


心中有这样的想法是让温稚初最唾弃自己的地方，没想到他会这么肤浅，因为喜欢对方的脸而犹豫不决。


共青团员的意识在，他不可能早恋，也不会在高三谈恋爱，现在答应对方不就是妥妥的渣男行为。


温稚初强迫自己低下头，不去看秦嘉树的脸，“不…不了，这样不好。”


秦嘉树：“你有什么困难我都可以帮你解决。”


温稚初猛地摇了摇头，“我…我是说对你不好。”


秦嘉树看着他，面容严肃，“为什么？”


温稚初心一横，现在他不能怂，学着对方的语气，“没…没有为什么，你就知道为你好就可以了。”


温稚初说完并觉得自己十分有道理，他现在可是在帮他。


晋江男主不允许早恋的！他要是答应了，秦嘉树男主的位置就不保了。


“是吗。”只见对方漂亮的眉眼微垂，墨黑的眸子因为他的话黯淡下来，嗓音忧转带着毫不遮掩的失落。


看着美人失落，温稚初咽了下口水，虎着小脸继续狠心道：“这…这也是没办法的事。”


秦嘉树看着他，“那你可以满足我最后一个要求吗？”


两人之间距离极极，温稚初脸有些红，“什么…要求？”


“你能再亲我一次吗？”


温稚初一惊，泛着水光的眸子顿时间瞪的溜圆。


这个再字用的十分巧妙，温稚初不觉陷入了自我怀疑。


难道昨天是他先动的嘴？！！


“我…我……”


“你就当把昨天的吻还我了。”


温稚初瞬间像似熟透了的虾子一样满身通红，秦嘉树面上不显，却将对方的一举一动瞧着眼中。


温稚初抓紧身上的被子，小心翼翼的问道：“昨天…昨天是我亲你的吗？”


秦嘉树垂眸什么也没说。


然而此时无声胜有声，温稚初恨他现在像个哑巴。


这不就证明了，昨天是自己主动的！


由于对秦嘉树的脸有不可告人的想法，温稚初没有丝毫怀疑对方。


一时间恨不得回到昨天给自己一比兜。


昨天亲了人家就算了，今天对方找上门来跟他要说法，他还说自己不会对人家负责，温稚初一时间顿感羞愧。


突然觉得天喵精灵没找错人，他就是当反派的料。


温稚初舌头打结，“对…对不起，我昨晚喝多了。”


很好，解释完更像渣男了。


秦嘉树看着他没说话，好似村口被小流氓调戏了的花姑娘，显然不想听这些。


温稚初有些犹豫不决，心中对对方的愧疚越来越大，最后深吸一口气。


“那…那你把眼睛闭上。”


秦嘉树乖乖照做。


下一刻就觉得唇上被什么一撞。


温稚初通红着面颊，“好…好了。”


只见他低着头死死盯着身上的被子，做出行动后，整个人都在轻微颤抖。


秦嘉树看着他“什么？”


“我…我亲完你了。”


“我没感受到。”说着不容人拒绝“再来一次。”


温稚初想狡辩几句，然而对方已经闭上了眼。


他一时间着急的恨不得现在就上课离开，但到底是没办法，看着对方的薄唇，只好哆嗦着去亲人家。


就好像一只兔子主动把头伸进狼嘴里一样


温稚初唇缓缓跟人贴上，不敢用力，心脏仿佛要冲破胸腔疯狂跳动。


他手不自觉握成拳，深吸着气，下一刻便觉唇上一轻，对方口齿微张，好似在等他动作。


温稚初面红耳赤，热的身上都有些痒，抖的有些坐不稳，腕上突然多了股支撑的力道，秦嘉树怕吓到对方，十分克制的没有去搂人的腰，而是换了种方式给对方一个点支撑。


温稚初觉得自己都要晕过去，咬咬牙，张开嘴将舌探了进去。


粉嫩濡湿的舌尖在人舌上一舔便慌忙收了回来，随后猛地拉开距离。


“hao…好……h……”


温稚初说话困难，一时间音都发不出。


下一刻就觉得肩上一沉，只见秦嘉树埋首在他肩颈。


“你…你……”温稚初半天才说了句，“你怎么了？”


刚才那一下，好似浑身过电了一般，心都麻了，快意和欲望在心中交织，有些无法维持外表的伪装。


温稚初只觉耳边一热。


“太喜欢你了。”


原本还有些小动作的温稚初瞬间僵硬。


看着对方此时紧张的模样，秦嘉树也没再逗他，而是像昨天那样给人擦了擦嘴边的水渍。


温稚初一时间像个小菜鸡，动都不敢动一下。


秦嘉树起身，“你要是想，可以随时来找我。”


话落，便转身离开。


徒留温稚初独自在宿舍内凌乱。


这时天喵精灵冷不丁的冒出来。


【系统：HI！少年！】


温稚初没有声音。


天喵精灵一惊，焯！难道在梦游？！


这时温稚初悠悠开口，“天喵精灵。”


天喵精灵一惊。


【系统：怎么了？】


“你刚才为什么不在？“


【系统：这不是要问你吗？】


温稚初：？


【系统：我在不在的……你心里没数吗？】


温稚初：……


很好，大渣男就是他，他就是大渣男。


温稚初盖着被子重新躺回床上，企图二次入睡。


十分钟后……


笑死，根本睡不着。


明明是午休，但温稚初却身心俱疲的走出了宿舍，看见不远处陈沉在等他，嘴角勉强扯出一抹微笑。


陈沉大惊，他哥哥怎么像似被狐狸精吸没了阳气一般。


像似断了线的风筝一样飘到温稚初身边，“哥哥，你怎么了？！”


温稚初笑出强大，“失…失眠。”


陈沉了然，怪不得这么没精神。


随后跟着人一起往教学楼走，虽然不舍但马上就要上课了，陈沉：“哥哥，再见。”


温稚初礼貌的跟人挥手，随后魂不守舍的走回高三教学楼。


刚进楼门口就听见道熟悉的声音。


不是别人正是教导主任。


“高三是谈恋爱的时候吗？！”


温稚初吓得忙低下头，不知道该如何回答。


“我都不知道怎么说你！你看看你，看看你们！在神圣的校园里干出早恋这种事，不觉得羞愧吗？！”


“对…对不起……”


“学校里是不是规定不许谈恋爱，你们这是明知故犯。”


“对不起…对不起……”


“呵，早恋，早恋不如锻炼！”


“是是是……”


天喵精灵默默看着这神奇的一幕，教导主任在那边教导早恋的男女同学，温稚初在这低头疯狂道歉。


天喵精灵：……


震惊小喵咪一百年。


【系统：少年，你干嘛呢？】


温稚初抬头见教导主任说的不是他，这才缓过神来，“没…没什么。”


【系统：那你道什么歉。】


“做贼心虚。”


【系统：答应我，下午语文课也这么发挥好吗？】


温稚初：……


这时教导主任也注意到了温稚初，伸手一指，“你们看看温稚初，被说之后就改正了早恋的错误，积极改正！”


说着招呼他过来，教导主任哥俩好一般揽住温稚初的肩，“温稚初，你说是不是！”


温稚初被说的一阵心虚，随后咬牙憋出一个字，“是……“


【系统：少年，别害怕，今天没雨。】


温稚初：？


【系统：你不会被雷劈的。】


谢谢你哦，贴心喵喵。


教导主任转头看他，温稚初勉强扯出笑脸。


“你们看看，温稚初改过自新后多开心！”


男女同学：……


同学，你要是被绑架了就眨眨眼。


念在高三，教导主任也不想给两人压力，“念在你们初犯，时间段也特殊，再给你们一次机会，知道了吗？！”


两人连忙点头。


“行了，走吧。”


温稚初看着走远的两人，那我呢？


教导主任拍拍温稚初的肩，“好小子，这回我听说你校排名又往前了，不错，继续努力。”


说着就在温稚初背后激动的拍了一巴掌，差点没把他送走。


临上晚自习时，教导主任还是针对学生早恋给予督促，没有将下午看见的两人说出来，而是单刀直面的说早恋影响学习。


“学校校规明确规定不允许早恋，早恋没有任何好处，动摇你的心智，影响你的成绩！你早恋，别人就会超过你的成绩！你早恋，别人就会考试考过你！你早恋……”


周清默默回头看了眼后面的早恋人士。


秦・永远的第一名・嘉树。


周清：……


笑死，根本考不过。


第83章


听着教导主任苦口婆心的广播，季风长转头神情复杂的看了秦嘉树一眼。


要是对方知道秦嘉树哄骗别人早恋，教导主任估计肺都能哭出来。


真的见者伤心，闻者落泪，狗见了都摇头。


教导主任终究是错付了。


晚上放学温稚初背着书包打算去公交站报道，在楼门口碰见等他的陈沉，便顺路一起。


陈沉看着温稚初这副魂不守舍的样子，“哥哥。”


温稚初猛地回神，“嗯……”


“你怎么了？”


温稚初摆摆手，强颜欢笑，“没…就是有些累而已。”


看着人的一脸虚样，陈沉心中警铃大作，“哥哥难道谈恋爱了？！”


温稚初脸一红，忙开口解释，“怎…怎么可能，校规不允许的！”


陈沉听后这才松了口气，“那就好。”


温稚初转头赞许的看着他，“小沉…你也时刻遵守校规校纪呀？”


“……”陈沉被看的一阵心虚，最后从牙缝中挤出来了几个字，“那当然了。”


陈沉的公交比温稚初坐的那路先到，上车后陈沉笑着跟他好哥哥挥手道别，车辆平稳行驶后便拉拉下一张脸。


再这样下去不行，哥哥完全就是被秦嘉树给迷惑了，他一定要做些什么才行。


第二天陈沉特意起了个大早，高一和高三早自习时间差了半个小时，陈沉强睁着眼皮潜伏在一中校门口。


对方要是天气正常，就会骑车来学校，陈沉特意等在指定地点。


很快便发现了那道高大的身影，被人簇拥着，面上倒着虚伪的笑意。


陈沉在心中暗自唾弃，狐狸精！


等一波人将要走进高三教学楼时，陈沉这才找到机会将人拦住。


陈沉一脸深沉，“谈谈。”


秦嘉树居高临下的看着他，面色未变。


两人来到洗手间，此时正是学生到校时间，洗手间内没有人。


陈沉一进去便直接道：“秦学长，麻烦你以后离哥哥远一些。”


秦嘉树瞧着他，面上没了刚才在外面时的笑容，目光无意，好似根本不把他放在眼中。


“我要是不呢？”


“那当然不行！”


“凭什么？”低沉的声音从头顶响起，秦嘉树上前一步，高大挺拔的身姿形成的阴影将陈沉完全笼罩，“凭你是他好弟弟？”


对方嗓音戏谑，但他却感到了十足的压迫，陈沉咽了下口水，后退一步。


虽然心生害怕，但他也没有要逃跑的打算，因为他要让对方知道，真爱无敌！！！


陈沉掐了掐自己，不让对方把自己的气焰盖过去。


“你就算再怎么纠缠下去哥哥也不会和你在一起的，劝你早点放弃！你们根本就不合适！”


秦嘉树拿出手机，修长的手指在屏幕上滑动。


陈沉还在像豌豆射手一样疯狂输出，下一刻一张照片便在眼前一闪而过。


那一张是两个人相拥的照片，哪怕只是匆匆一扫，陈沉也看出了有一个人是温稚初。


傻愣过后恼羞成怒，“你…你居然强迫哥哥！你…你……”


“他要是自愿的呢？”


陈沉不敢相信，指着对方的鼻子，“秦嘉树你个狐狸精。”


然而对方丝毫不在意。


陈沉一时间缓过神来，刚才极有可能是秦嘉树在给他下套，他要是再生气下去，完全就是朝了对方的道，反而以他的不冷静突显对方的态度。


狐狸精果然心机。


陈沉开口讽刺，“你清高，你了不起，你心机别人，抬高自己！”


秦嘉树将话听在耳中，口吻平淡，“你真的这么想？”


陈沉咬牙切齿的看着他，“不然呢？”


秦嘉树目光意味深长，迈步上前，陈沉眉头一跳，一时间吓的连连后退。


只见对方面上又带上了那一贯的虚伪笑容，陈沉心都跳到了嗓子眼。


艹，对方不会被他说中，恼羞成怒要打他吧。


见人抬手陈沉吓的忙想跑，下一刻肩膀便被一只大手死死按住。


“你的肯定我收下了。”


陈沉：？


肯定？什么肯定？


他承认自己是狐狸精了？


还没等陈沉缓过神来，秦嘉树早已拉开门走了出去。


徒留陈沉在原地一头雾水。


《白莲花秘籍》口号：我清高！我了不起！心机别人，抬高自己！


温稚初几乎是迎来了十八年来最困难的时间段，在困难面前，高三这个重要的时间段都被显得有些渺小。


最令人无法抉择的，就是下次月考的英语分数和怎么与秦嘉树相处。


就是把脑瓜想冒烟了，也想不出答案。


【系统：少年，你在苦恼什么？】


温稚初直接发问，“怎么让主角讨厌我。”


【系统：那你就去做些让他讨厌的事不就好了？】


温稚初愣呼呼的问道：“比如？”


【系统：叮！反派任务，破坏主角的物品，任务完成反派值增长5%，奖励五百元，任务失败扣罚五百元。】


温稚初：……


好家伙，原来在这等着他呢。


温稚初一时间像哑巴吃了黄莲，“天喵精灵。”


【系统：嗯哼？】


“你真贴心。”


【系统羞涩：一向如此。】


温稚初：……


天喵精灵为此还细心讲解了下任务，在温稚初耳边喵喵叫。


【系统：这个任务主要就是让主角讨厌你！要有力度，所以……】


“所以什么？”


【系统：所以要做就做把大的。】


温稚初虚心求教，“真的可以吗？你看起来好像很有经验，能给我讲讲吗？”


天喵精灵一时沉默。


【系统：那倒没有。】


温稚初：？


【系统：我只是站着说话不腰疼。】


温稚初：……


好极了。


温稚初深思熟虑了一番，办法没想出来，渣男人设倒是在自己身上越来越丰满。


最后把目标放在了秦嘉树的车上，要是把对方车胎扎了，应该会惹人生气，而且这次任务他必须当着人的面做，不留任何后路，这样才能给对方留下坏印象。


一不做二不休，温稚初找了个十分细小的曲别针当做作案工具，优点便于携带，缺点没什么用去。


别说车胎了，扎纸壳都有些费劲。


【系统：你是要去对付主角家的蚂蚁吗？】


温稚初：……


中午吃饭时跟陈沉打了招呼，说对方今晚不用等他。


晚自习放学，温稚初特意将收拾东西的速度放慢，最后一个离开班级，算准时间来到学校车棚，此时周围已经没什么人了。


秦嘉树的车是高档零件组装的，十分好认，温稚初拿出曲别针，一时间手有些抖。


【系统：少年，你抖什么？】


温稚初：“我也不想，但是没办法。”


然而一顿操作，到底是下不去手，这样未免有些太不是人了，想起秦嘉树的那张脸，温稚初有些于心不忍，最后将曲别针往身上一别，不干了。


就在这时身后传来声响，“你在干什么？“


温稚初心里一咯噔，僵硬的转头去看秦嘉树，夜色中他瞧不清对方的面容，但对方极有可能将他的之前所作所为都看到了。


温稚初咽了下口水，吓的不敢说话，心虚到了极点。


见对方抬手，十分熟练的抬手抱头。


谁知对方绕到车前，拍了拍前面的车杠，“上来我载你。”


温稚初：？？？


最后温稚初被呆若木鸡的送回了家，连自己都不敢相信。


温稚初和秦嘉树两人站在楼门口，一时间不知还说些什么。


对方先一步打破了僵局。


“今天陈沉来找我了。”


温稚初一惊，“小沉…去找你了？”


难道是突然意识到了他这朵桃花，应该长在主角的树干上了？


“嗯。”


温稚初抿了抿唇，好奇问道：“那…你们之间说什么了吗？”


秦嘉树一本正经，“他指着我鼻子说，秦嘉树你个狐狸精。”


【系统：好特别哦～】


温稚初：……


眼看着气氛逐渐怪里怪气，温稚初一时间疯狂想借口，“小沉他……”


谁知还没把借口编出来，就听对方道：“没关系。”


温稚初一愣。


“我原谅他。”


温稚初：？


“毕竟我做出他那么粗鲁的动作。”


【系统：好特别哦～】


温稚初：……


喵喵老师，一定要这样吗？


但听着对方原谅了陈沉，温稚初心里松了口气，没想到秦嘉树这么大度。


然而他完全不知道的是，对方要的就是他这种想法。


看着别在袖口的区别针，温稚初倍感惭愧，对方不计前嫌送他回家，他之前居然要扎人车胎，实在过分。


随后抬眼看向对方，请他喝些东西再走吧，家里还有牛奶和果汁。


“秦…秦嘉树。”


“嗯？”


“要去我家坐坐吗，喝…喝些东西。”


月色照在人身上，秦嘉树眼中神采一闪而过，这是个绝无仅有的好机会。


《白莲花秘籍》第十条：在攻略目标面前保持矜持，当然咱们也不能太过固执，比如对方邀请你，你可以用推拉的方式来体现自己，第一次邀请时委婉拒绝，在第二或第三次时再答应下来。


秦嘉树笑道：“不了。”


温稚初了然，毕竟现在时间也不早了，对人挥了挥手，“好…那再见。”


秦嘉树：？？？


第84章


温稚初走进楼门时跟人挥了挥手，“注…注意安全。”


随后便转身上了楼。


温稚初开口，“没想到他这么大度。”


他之前要破坏人的车，然而对方大人不记小人过还送他回家。


【系统：不然他是主角呢。】


温稚初这次十分同意的点了点头。


【系统：任务完成，反派值84%，奖励rmb.500。】


机械音在脑海中想起，温稚初脚下一个踉跄，门牙差点没磕地上。


【系统：啊啊啊啊啊！】


温稚初因为刚才的踩空心脏砰砰跳，脑海中一阵天喵精灵的嗡鸣。


“你叫什么？”


【系统：我怕你门牙掉了，叫不出来。】


温稚初：……


还得是你，贴心喵喵。


看着微信突然到账的五百块钱，温稚初一头雾水，“我为什么会得到任务奖励？”


【系统：当然是任务完成了。】


温稚初：“为什么？”


【系统：这个不应该是你本人更清楚吗？】


温稚初一脸了然的点了点头，“哦，你也不知道。”


天喵精灵：……


一人一统还在为此次任务的成功感到疑惑，根本不知道温稚初一句再见，打破了秦嘉树的计划。


秦嘉树看着对方的身影消失在楼道内，情绪一时无法言语。


本以为温稚初会再次询问自己的请求，他虽推拒但也会一口答应，谁知对方结束的过于痛快，毫不拖泥带水。


根本没办法发挥。


如果《白莲花秘籍》是条能让火车正常行驶的轨道，那温稚初就是扛着火车跑的那个人。


完全脱轨…


转眼进入十一月，眼看着马上入冬，天气逐渐转凉，温稚初每天早起上学也穿上了厚重的外衣。


与此同时，一中保送名单也随之出炉，特意贴在进校园就能看见的名誉榜上，温稚初路过时侧首瞧了一眼，一共八人，秦嘉树的名字就在其中。


温稚初吸溜了一下鼻涕。


【系统：你在看什么？】


温稚初张口吐出白绵绵的雾气，“保送名单。”


【系统：你没见过？】


“当然见过，上辈子我们学校也有保送名额的，但是我没有去。”


【系统：为什么？因为你还想继续体验高中生活？。】


“那倒没有。”


天喵精灵：？


温稚初笑容腼腆，“因为保送的不是我。”


天喵精灵：……


是他想多了。


温稚初仰着脑袋，像只呆头鹅一样站在名誉榜前，看着秦嘉树后面保送的院校。


清满大学，全国的最高学府，还有半年多高考，温稚初也在网上搜索过院校，打算找一个自己理想的作为目标，清满他也看见过，今年七月时公布他想要报考专业的录取最低分也要六百八十三分。


几乎是当即就打消了念头。


但也不由衷感叹，秦嘉树真的相当厉害，抛去主角这个身份，他本身就是耀眼的存在。


寒风吹过，温稚初鼻子一痒打了个喷嚏，不再在名誉榜前逗留，匆匆回了教学楼。


月考即将来临，他也要抓紧时间，目标在那里，英语的压力也越来越大，温稚初得闲才能喘口气。


早自习温稚初刚打算写英语作文，就被班长拍了拍肩膀。


他疑惑抬头。


班长：“教导主任，叫你去他办公室一趟。”


温稚初：！


一时间温稚初的小脑瓜飞速运转，在心中疯狂回想，这段时间有没有干些什么。


到了教导主任办公室门口，深吸一口气。


温稚初，冷静。


【系统：你在干嘛？】


温稚初：“自欺欺人。”


【系统：语文老师再给你一次机会。】


“……自我催眠。”


温稚初抬手敲了敲门，随后迈步走了进去，教导主任见他来了，从办公椅上起身，和温稚初面对面坐在屋内的沙发上。


到高三关乎学生升学意愿的问题，几乎每个班主任都会问，但温稚初情况特殊，家境突变，没有依靠，十一班班主任便来找了教导主任，想着对方能给开导开导。


虽然学校校医室的心理老师更好，但让学生见心理老师怕唐突，孩子产生不满的心理，便先放在了一旁。


教导主任一脸严肃，拿起保温杯喝了口水，“知道我今天为什么叫你来吗？”


温稚初心里一咯噔。


一时间两人大眼瞪小眼。


好半天，温稚初才憋出一句，“我昨天…上晚自习偷吃了巧克力？”


话落，温稚初明显见教导主任拿着保温杯的手一抖。


难道不是？！


温稚初再一次小心翼翼试探道：“自…自习课传小纸条。”


教导主任：……


温稚初开口，“我……”


教导主任抬手制止：“别说了。”


为什么？


【系统：为你好。】


温稚初：……


教导主任深吸一口气，告诫自己现在要平和，要是温稚初再说下去，可能就没法平和了。


教导主任一本正经看着温稚初：“你不用紧张，今天叫你来不是因为你犯了低级错误。”


温稚初一惊：“我…违反校规了？”


教导主任：……


最后闷了口茶，谈话才得以继续下去，教导主任放缓语气，慈眉善目的看着温稚初，几乎是用上了十分违和的温柔表情。


温稚初看着教导主任抽搐的眼皮咽了下口水。


“是这样的，现在你也高三了，即将面临高考，有想要报考的专业和学校吗？”


温稚初想了想：“专…专业有，但是学校还没想好。”


“你以后有想要从事活着喜欢的职业？”


温稚初抿了抿唇，好像有些难以启齿。


“没关系，你说出来，老师帮你分析分析。”


温稚初看了教导主任一眼，“我…我以后想当老师。”


说着便迅速没了声音。


温稚初生于书香门第，父母都是大学老师，小时候经常被父母带着去上课。


他性子安静，也不哭闹，拿着个小玩具坐在位置上等父母下课，看着父母的身影充满了向往与憧憬。


相想当老师是温稚初小时候的梦想，父母也从未打消或干预他的意愿，像年幼时他做出的每一个决定一样，给予他无限的正确的支持。


但随着时间的推移，现在这个梦想却好像离他十分遥远，父母的离世，胆子小害怕与人接触造成的口吃，已经没有人支持他了，连他自己也没办法。


教导主任听后点了点头，“有目标很好，但也要努力。”


教导主任说的十分委婉，鼓励学生是好，但也要让学生认清当下才行。


教师普通话必须过关，以温稚初现在的情况显然没希望，不知道以后会怎么样。


说着拍了拍温稚初的肩，开口询问对方还有没有什么想要干的，或者向往的，给他留个后路走也无妨。


温稚初想了半天也没答出来。


最后教导主任跟温稚初讲了不少伟人伟事，为的就是让对方知道世上无难事，只怕有心人。


离开后温稚初便将这事抛到了脑后，毕竟想多了容易心烦，学不进去习，下午补习时去了活动室。


这一个月以来秦嘉树没有对他做出过火的举动，但反之他自己却愈发有些不敢看秦嘉树脸。


每次盯着看不过十秒就会别过头。


显然今天也是一样。


“听懂了吗？”


温稚初错开对方的目光，低着头道：“听…听懂了。”


秦嘉树补习时总是严厉又严肃，他虽然怕他，但也只是怕对方生气而已，早已没了一开始的恐惧。


这时木晴开口询问秦嘉树保送的事情，温稚初竖起耳朵听着，下课后秦嘉树看着他，开口询问，“你以后想考哪里？”


温稚初低着头一时间有些紧张，“还…还不知道。”


秦嘉树看着人白皙的后颈，天气冷温稚初里面穿了件有些老土的毛衣，但却并不妨碍他给人的整体感官。


秦嘉树目光凝聚，这一个月以来他忍的也够久了。


嗓音低沉磁性，“有想学的专业吗？”


温稚初看了他一眼，“想…想考数学系。”


“是吗。”


“嗯……”


“以后呢？”


“以后……”温稚初手不自觉握紧，哪怕可能被人嘲笑，他也从未动摇过自己的信念，“以后想…当老师。”


“很了不起。”


温稚初一愣，双眼微睁，极力压制着眼中的意外看着秦嘉树。


只见对方侧首看他，俊美无涛，那张俊逸的面容上没有半分嘲笑他的意思。


温稚初嘴角扯出了牵强的笑容，“但是…但是可能没办法完成，我说话…问题……”


“这些你不是都会克服吗。”


温稚初神情怔愣，有些不敢相信听到了什么。


“温稚初。”秦嘉树抬手弄了下对方因为毛衣静电而乱飞的头发，“没有什么是你做的不到的。


一时间活动室内沉寂无声，好久温稚初才憋出一句，“真的…能改善吗？”


他自己都没信心。


秦嘉树抬手捏住人的下颌，温稚初脸颊肉向内聚拢，秦嘉树没有丝毫犹豫的告诉他，“能。”


说着恢复成了补习时的严厉，“你现在可以拿我做练习。”


温稚初看着对方，脸一红，“但是我…我跟人说话就结巴。”


秦嘉树：“你就当我不是人。”


第85章


温稚初惊讶的看着对方，这样会不会有些不太好。


但也知道是对方的好意，虽然内心挣扎，但是没有反驳。


两人之间离得近，温稚初觉得脸上像似有火在燃烧一样滚烫，想低头，但还是止不住盯着秦嘉树脸看。


一双手紧紧握在一起，心脏扑通扑通的跳。


刚才…刚才他有些温柔……


秦嘉树儒雅绅士的伪装一向表露在外人在场的时候，嫌少对他带着面具，以至于大部分时候都是冷脸，补习时不苟言笑，便更加严厉。


温稚初害怕与人相处，但同时也喜欢别人这样温柔的对他。


可能是成长的阶段别人对他的善意有些过于稀缺，以至于现在得到，温稚初有些想抓过来不松手，但还有些不好意思。


脑海中突然闪过之前秦嘉树对他说过的话。


“你要是想，可以随时来找我。”


温稚初咽了下口水，秦嘉树不动声色看着他的神情变化，漆黑的瞳孔像似溺人的深潭，带着未知的危险同时散发着欲望的愉悦。


温稚初虽然什么事都自己内部消化，但情绪却十分明显的写在脸上。


秦嘉树知道他刚才的那番话取悦了对方，这也正是他想要的，但此时他却没有任何动作，显然并不打算主动进攻。


一个月他都等下来了，也不差现在。


活动室内只有两人，秦嘉树不开口，没人会打断温稚初的思想，对方之前那句心甘情愿跟他，不断在脑海中徘徊。


但他要是真的这么做了，就是妥妥的大渣男。


因为他不可能早恋。


但……


泛着水光的眸子不自觉落在人的脸上，秦嘉树长得好，剑眉星目，挺鼻薄唇，一开始看着他唇的目光还有些瑟缩，但脑海中对方的话不断叫嚣，温稚初的眼神也越发大胆起来。


虽然为难，但是之前两人发生的吻，温稚初是感觉舒服的，就像似做一些刺激的娱乐设施一样，放松了神经和压力，而且他不讨厌……


温稚初咽了下口水，他知道心中已经决定了想法，但他根本不是会开口争取的人。


第一次让他感觉罪恶和不耻的心理在脑海中叫嚣，像似不断吸取外物的黑洞一样，越来越大。


要是秦嘉树再问他一次，或者再吻他一次就好了。


要是可以的话，温稚初抿了抿唇……


要是可以的话，他这次就不推开了。


“最近压力大吗？”


低沉沙哑的声音传入耳中，就好似冥冥注定一般，温稚初眼睛一亮，真的…真的来了！


温稚初看着对方，嘴巴一张一合，半天说不出话来，不只是紧张的，还有一部分原因书没办法迈过心里的那道坎，去进行实际计划。


沉默了好一会儿，随后深吸一口气，豁出去一般，“大！”


“是吗。”


秦嘉树目光看着他，好像要把人看穿一样，温稚初满脸通红的点了点头，呼吸乱记0340;不行，但心中还有些小期待。


他可真坏坏！


跟他预想的一样，对方的气息逐渐靠近，温稚初像似跑了一千米一样呼吸有些吃力，但是却死死坐在椅子上没有躲避的意思。


只见秦嘉树离他越来越近，温稚初闭上眼，下一刻肩上一沉。


“加油。”


温稚初：？


秦嘉树拍了拍他的肩，起身离开了活动室。


温稚初瞪大眼睛，还有些没缓过神来的看着门口，就…就这么走了……


眼睛瞪大像铜铃～


“天喵精灵。”


【系统：嗯哼。】


“你在干嘛？“


【系统：给你配bgm啊。】


温稚初：……


刚才温稚初脑海中一通乱码，天喵精灵被直接屏蔽。


【系统：你们刚才干什么了？】


温稚初：“没…没干什么。”


看人的样子也不像发生什么，天喵精灵猜测。


【系统：你是不是纠结主角是不是人了？】


温稚初逃避的忙点了点头。


随后收拾东西快步离开，打算回教室。


此时脑内传来一声不屑的声音。


【系统：呵。】


温稚初眨巴了两下眼睛：？


【系统：呵呵。】


“你卡嗓子了？”


天喵精灵：……


【系统：我说我不是人的时候，也没见你这么犹豫过。】


温稚初一愣，“这有什么好生气的？


【系统：这还不能说明什么吗？！】


温稚初：“说明我相信你的话啊。”


天喵精灵：……


居然该死的有道理。


【系统：很好，少年，会给人洗脑了？】


温稚初腼腆低头，“跟你还差一些。“


回班级后，刚才在活动室内尴尬的一幕让温稚初独自羞耻，本以为自己会放弃，谁知想法根本没有打消，还升起了些小小的不甘心。


温稚初抱头纠结，晚上放学时走到公交车站，陈沉的公车开走，他以往坐的那班也开了过来。


然而温稚初却没有上车。


司机大爷一惊“小伙砸，你生病了？！”


温稚初：……


不知为何，只要他不上公交车，大爷就一定会觉得他生病了。


温稚初道：“不…不是，我打算坐之后去医院的那班。”


司机大爷：“你还说你没生病。”


温稚初：……


又等了几分钟，温稚初上了公交车去了医院，挂了号，想找医生看看自己的口吃问题。


做了一系列检查，医生开口，“你的口吃问题是后天影响形成的，最大原因就是你的心理因素，可以给你开些药物，但也只是有辅助作用，最重要的还得看你自己，你可以尝试多与人交流，并不是别人和你聊天，而是你主动开口。”


之后又带着温稚初做了一部分口语发音练习，发现没什么大毛病，之后复查一个月或者两个月来一次就行。


温稚初将医生的话谨记在心，并打算随时进行，回到家后走进门第一件事不是换鞋，而是，“HI！小强！”


天猫精灵：……


温稚初一惊，医生的安慰真的有用，他不结巴了。


【系统：你在干什么？】


温稚初：“按照医生说的做练习。”


【系统：医生怎么说的？】


“多和人交流。”


【系统：小强是人，天喵精灵就不是人是吧。】


温稚初：……


对不起喵喵老师，是他双标了。


自从看过医生后，温稚初每日的必备项目除英语之外，又增加一项和人说话。


温稚初时刻提醒着自己要勇敢，第二天一早走进教室倒数第二瞧见他，刚要开口，就被温稚初抬手拦住。


“我…我先。”


倒数第二：？


温稚初尽量克制自己下意识的抬舌，“早上…好。”


随后一脸满意的回到座位上，早自习过后，第一节是数学课，此时数学老师正点同学回答问题。


温稚初一直犹豫要不要举手，但当这么多人的面主动回答问题还是不免紧张。


随后一咬牙，猛地将手举了起来。


数学老师：“温稚初答吧。”


他有些激动的站起身，手一时间兴奋的都在抖，数学老师说了遍问题，然而他过于紧张根本没听进去。


“啊？”


“没错，是在R区间，很不错，请坐。”


温稚初呆呼呼的坐下，不敢相信刚才的幸运。


【系统：谁不是呢。】


温稚初：……


主动回答问题给他带来了无比的喜悦，一堂课握着笔的手都有些写不好字，他有些过于激动，但完全抑制不住。


中午午休，秦嘉树迈步走进宿舍，原本躺在床上的人一抖，猛地掀开被子。


“你来…了。”温稚初克制自己不说叠字，一脸期待的看着秦嘉树。


“嗯。”


温稚初面上带着笑意，像似开在耀日下的花，灿烂明媚。


秦嘉树看着床上的人，面上没有什么情绪，就好像平常来休息一样，也没有刻意询问，而是装作不经意问一句，“怎么了？”


温稚初等到对方问他，不免开心道：我今天主动…回答问题了。”


他乖巧的坐在那里，跟对方分享着喜悦，好似讨乖的孩子，让人心生怜惜。


秦嘉树呼吸乱了几分，“是吗。”


看着人不是很明显的反应，温稚初有些失落，其实他一早就想告诉对方了，不知为何，喜悦涌上心头，他想与人分享第一个想到的就是秦嘉树。


他是第一个肯定他的人。


温稚初不死心，可能潜意识里知道对方面上冷淡，但还是会给予他想要的。


“我厉害…吗？“


秦嘉树迈步走过去，看着不断往前凑的羔羊，知道机会来了。


他来到温稚初身旁，“你想听什么？”


他俯视着对方，给予温稚初不平等的视角，但却又放低语气。


温稚初不知道对方设的圈套，也不知道对方在等他自投罗网，心中想要得到肯定的声音不断渗透，红着脸，“想听你…夸我。”


“做的好。”


对方没有丝毫犹豫，温稚初听后面上瞬间出现笑容，秦嘉树尽收眼底。


“满意了？”


温稚初点了点头。


然而对方的声音就好似缠绕在颈间毒蛇，危险的吐着蛇信子，“不要点什么？“


温稚初一愣，目光顿时间往人唇上看去。


磁性悦耳的声音不断继续，“只要你提出来，我都可以。”


温稚初手不自觉抓紧背面，看着人咽了下口水。


“要你亲…我。”


第86章


温稚初说完后迅速低下头，耳边一阵嗡鸣，仿佛世界按下了静音。


刚才头脑一热，说的时候没觉得什么，说完后羞耻心就好像冲破了欲望的绑架，在他思想中力挽狂澜，疯狂哒咩。


他整个人红的吓人，从脸颊到末入衣领的肩颈，都绯红一片，没人教他说过这样的话，是他自己因为贪婪说出来。


而且他说过不谈恋爱，秦嘉树也说过心甘情愿跟他。


刚才他分明知是对方不会怪他的情况下，赤裸裸的有恃无恐。


温稚初一时间觉得自己太过恶劣，也没想到自己是这样的人。


心中期待又煎熬。


下一刻面上传来凉意，秦嘉树骨节分明的手抚在他的脸上，稍用力便将他的目光转了回来。


对方视线中带着熬不掩盖的炙热，温稚初几乎是看了一眼就准备低下头，但对方显然不给他这个机会。


温稚初心中慌乱，直接结巴，“要不不…还是算了算了吧。”


说着就像似被人捏在手中的胖仓鼠一样，疯狂挣扎。


秦嘉树没做声，而是饶有兴致的看着他的反应，从大胆到羞耻再到现在手足无措。


他好像紧张极了，浓密纤长的黑睫像蒲扇一样轻颤，字音都咬不准，好似内心十分挣扎，以至于现在根本不敢看他。


漆黑的眼眸危险的眯了眯，不动声色的离人越来越近，就在温稚初想着要不要起身的时候，直接撞到了人胸膛上，可是力道有些猛，顿时间整个人都傻了。


目光呆呼呼盯着秦嘉树结实胸膛看。


“最近压力大了是吗？”


声音传入耳中，虽然是询问，但无疑是给温稚初一个台阶下。


他主动后的台阶，给了他刚才说出那样的话的一个合理的理由。


借口编都给人编好了。


温稚初看着人嘴巴打颤说不出话来，秦嘉树低首在人唇上轻轻碰了下，高挺的鼻梁碰到温稚初脸颊的软肉。


温稚初感受到他的气息下意识的咽了下口水。


“我帮你。”秦嘉树抬眸瞧着他，每一个字都敲在他心上，“好不好？”


温稚初大脑混沌，根本想不出别的，“好。”


下一刻手被人抬起，放在结实有力的腰间，耳边热气扑来，“你要是喜欢就摸。”


温稚初一愣，还没缓过神来，唇便被再一次覆盖。


可能是食髓知味，知道怎么做舒服，温稚初渐渐不再往后躲而是主动张口，舌被咂的发麻。


唇被人覆盖的严丝合缝，没有空隙能流出水渍，温稚初白皙的脖颈颤动，秀气的眉眼紧紧皱着，只能往里吃。


满贯都是他的气息。


秦嘉树大掌握着温稚初的脖子，一双手包裹的严严实实，手指放在人喉结上，感受着对方的起伏。


他等了一个月，结果和预想都在他掌控之内，只是没料到温稚初的诚实，就好像做错了事也不会给自己找借口一样。


看得他无比记愉悦，他不怪温稚初的不负责和逃避，也不怪对方不付出代价的索要。


这些他都可以给他，心甘情愿，只要最后人是他的就行。


温稚初记不出时间，只知道秦嘉树身上热的发烫才放开自己，口齿分开唇液连绵，温稚初脸红彤彤的忙抬手去擦，羞耻说不出话来。


而更热脑是，他的手真的伸到秦嘉树衣服里，贴着对方身上紧实的肌肉不松手。


此时对方的衣服已经被他掀起了一截，对方肌肉线条流畅的腰身也暴露在空气中。


秦嘉树低头。


“喜欢？”


温稚初疯狂摇头，想把手抽出来，却被人一把按住，只见人抬手将衣服直接掀开，精壮蓬勃的上身直接显露在他眼前。


没有衣服遮挡，秦嘉树的身材比他想象中的还要壮实很多，随着动作鲨鱼肌伸展彰显，不光光是肌肉线条带来的美感，而是整个人都散发着荷尔蒙的气息，十分有冲击力。


一时间温稚初的语言系统就好像退化了一样，对方带着他的手按在胸膛，整个人直接傻了。


这一场午休，直接落实了两人之间不平等的关系，温稚初稀里糊涂的成为了上位者。


在秦嘉树对他劳逸结合的情况下，温稚初的这次月考成功拿到了一百二十一分。


温稚初看着试卷，还没来的急高兴，就被倒数第二一把勾住脖子，“温砸，爸爸为你骄傲。”


此时脑海中的机械音默默飘来一句。


【系统：me too.】


温稚初看着试卷，没想到他真的做到了。


【系统：你这也算光宗耀祖了。】


温稚初想了想，“要我要是考上清满呢？”


【系统：坟头蹦迪。】


温稚初：……


趁着下课温稚初匆匆上了楼，来到一班门后。


周清从他身边路过，开口道：“秦嘉树有人找。”


温稚初吓了一跳，“我还没说要找…谁。”


周清早已看穿一切，“我未卜先知。”


温稚初傻乎乎的问，“真的？”


“你不信？”


温稚初没做声。


周清：“你找谁。”


“秦嘉树。”


周清：“你看。”


温稚初：……


两人还在交谈时，高大的身影早已走了出来，周清不想当电灯泡，打了声招呼便进了班级。


温稚初仰头看着对方，有些踌躇，随后将试卷举起，压抑住喜悦，“我考试成绩出…来了。”


秦嘉树扫了眼成绩，看着人期待的小模样，心中泛痒。


孟妍假装经过一班时，想着要不要假装不经意和秦嘉树搭句话，还在纠结时就瞧见对方拉着温稚初往洗手间走。


想着对方一会儿出来偶遇，就在不远处徘徊，谁知等了五分多钟才见温稚初有些慌乱的从洗手间出来，脸上火红一片。


之后秦嘉树走出，看着人的背影带着笑意，孟妍直接愣住，秦嘉树明明经常笑，但此时笑容却和平时的不太一样，不，可以说是完全不一样。


没有对比还好，现在比较起来记，居然让人感到巨大的落差感。


刚才温稚初被人拉进洗手间，天喵精灵便被屏蔽，现在才被放出来。


看着温稚初心虚的表情和擦着嘴巴的手。


天喵精灵：！


【系统：你他妈去食屎了！】


温稚初：……


【系统：卧槽，你干什么这么想不开，也没困难到掀不开锅！！！】


温稚初：“那个……”


【系统：你没钱你跟我说啊！】


温稚初眼睛一亮，“跟你说有用吗？”


【系统：当然有用。】


“你会给我钱？”


【系统：会给你画大饼。】


温稚初：……


温稚初解释了好一通，天喵精灵才相信他不是去饥不择食。


中午吃过午饭，温稚初打算去午休，走到半路便被人一把拦住。


孟妍：“温稚初。”


温稚初看着对方，虽然不知道孟妍为什么找自己，但她好像有什么急事一样。


温稚初小心问询，“怎么了…吗？”


孟妍一脸复杂，也不知道心中所想是不是真的，“有时间可以谈一谈吗？”


温稚初也没有什么不方便，便一口答应，“可以……”


两人来到一处僻静的地方，入冬树上的叶子已经掉没，寒风一吹，两人都冷的一抖，牙都有些打哆嗦。


孟妍本想一脸认真的看着温稚初，但实在太冷直接失去表情管理，两人在冰天雪地里哈赤哈赤。


孟妍直接：“你是不是和秦嘉树在一起了？”


这一句直接给温稚初问懵了。


“为什么这么…觉得？”


孟妍：“女人的第六感。”


【系统：那看来不是很准啊，你说是吧少年。】


温稚初不吱声。


天喵精灵：？


【系统：你在沉默什么？】


温稚初：“真的有些准。”


天喵精灵：……


真是哔了狗了！！！！


【系统：真在一起了？】


温稚初：“没有，只是…只是亲亲嘴而已。”


天喵精灵：……


逆子！！！！


虽然两人没谈恋爱，但确实跟在一起没什么区别，秦嘉树跟他，他不拒绝。


孟妍见温稚初不说话，直接心凉半截，温稚初看着她难过的神情忙开口安慰，“孟妍你别…别哭啊。”


说着赶忙拿出纸巾给对方。


孟妍赌气，“我不要。”


温稚初一脸为难，“要吧。”


孟妍不接。


“不然一会儿该…结冰了。”


孟妍：……


上高三后，孟妍对温稚初有了明显的改观，但看到对方和秦嘉树在一起后，心里别提多难过，她从高一就喜欢对方了，虽然秦嘉树明确给过她拒绝，但她觉得慢慢来兴许有希望。


温稚初：“孟妍……“


孟妍不想迁怒温稚初，但一时间接受不了，情绪失控，“他为什么不喜欢我…呜呜呜呜我和你差哪里了？”


“没差没差…你很好的。”


“可是他为什么不喜欢我，我给他写了那么多情书，比我写的作文都多，我哪里不够好，我难道不够漂亮吗，他为什么不喜欢，是不是我哪里有问题？”


温稚初忙摆摆手：“你没问题……”


孟妍看着他，“那我跟你差在哪里？”


看着人非要一个答案，温稚初憋了半天，试探道：“我有房？”


第87章


冬风萧瑟，风吹在脸上像刮刀子一样，看着孟妍脸上还有些未来得急擦的泪水，温稚初微微侧了侧身，给人挡风。


他没谈过朋友，长这么也就跟秦嘉树亲过嘴，还是个男的，根本没怎么哄过女孩，看着孟妍伤心的样子，手指纠结的缠在一起。


随后想起了那句至理名言。


“孟妍……”


孟妍红着眼睛看他。


温稚初指了指身前那颗光秃秃的树，“你看那颗树，你想到了…什么。”


孟妍搭眼去瞧，左右也想没不出什么，转头看向温稚初。


温稚初深吸一口气，对不起了，教导主任。


【系统：你对不起他干嘛？】


下一刻就听人继续道：“像教导主任的脑袋…”


天猫精灵：……


想起教导主任的地中海，孟妍没忍住笑出了声。


天喵精灵看着这瞎猫碰见死耗子的一幕，顿时一个大无语。


【系统：没想到还真有用。】


温稚初：“当然了，至理名言，恒古不变。”


天喵精灵：？


“快乐建立在别人的痛苦之上。”


上次在隔壁六中安慰木晴时，他就举了自身惨痛的例子使得对方恢复情绪。


可见这一招十分管用。


【系统：那你这次怎么知道把痛苦转接给教导主任？】


温稚初羞涩低头，“想对自己好一点。”


天喵精灵：……


只有教导主任受伤的世界达成了。


孟妍本还打算说一段青春伤痛文学来缅怀她的失恋，但奈何天气太冷，说话都打哆嗦没那个气氛，之后只好作罢。


两人离开后各自回了宿舍楼，没有人气的宿舍空气都是冰凉的，温稚初忙翻出空调遥控器开到暖风。


大约五分钟后，热气散满宿舍温稚初这才脱下厚重的外套，像似条打滑的鱼一样，嗖的一下钻进被子里。


看了眼时间，对方估计还要五分钟才能回来。


他在心中算着时间，五分钟后不快不迟，秦嘉树推门走了进来。


房门开启带进来一阵转瞬即逝的凉气，温稚初从被窝里弹出个脑袋。


自从建立了没名没分的关系后，温稚初总是等秦嘉树回来才睡觉。


也不是想等对方回来干什么，只是看一眼觉得安心罢了。


秦嘉树深邃的眉眼看着他，没说什么，走到自己的床铺，不是错觉，这段时间温稚初确实比以往要依赖他。


不是想要他帮忙解决麻烦的依赖，而更像是精神上的陪伴，之前就算他给温稚初补习再怎么样，对方也不会因为只是想分享成绩这种小事来找他。


温稚初就好像胆小的缩在壳里的蜗牛，有了稳定的情感和关系基础后才愿意慢慢的探出来。


但要是再一次被吓到，就会迅速缩回去，想等他再一次出来，就是难上加难，所以他才一直忍着，对温稚初的所有行为都带着清醒的克制。


但渐渐的也有欲望不稳定的时候，就像似现在，温稚初早上来找他的模样久久无法挥散，一双眼睛泛着惊喜的光亮，拿着卷子给他看，迫切的想要与他分享喜悦。


好似他是他的第一人选。


“温稚初。”


原本闭上眼睛的温稚初听到对方叫自己，在被子里动了动，转头看向秦嘉树，一双眼睛圆溜溜的，“怎么了……”


现在他在秦嘉树说话已经好了许多，可以渐渐话语连贯。


秦嘉树看着对方枕在枕头上的小脸，面上没什么情绪，“你冷吗？“


温稚初诚实的摇了摇头，反问，“你冷吗？”


“嗯。”


低沉的声音发出一个字节，随后故意将话题引到主要目的上，“带着被子有些薄。”


温稚初看向对方的被子，面料柔软昂贵，没想到不保暖。


随后坐起身，关切的看着对方，“没事，我给可以…帮你。”


下一刻就见温稚初掀开被子，秦嘉树眼中的光亮一闪而过。


正打算起身过去，就瞧见温稚初下床来到桌边。


哔――


空调温度：28摄氏度。


秦嘉树：……


温稚初调好温度，转头看向秦嘉树，“有没有好一点点……”


秦嘉树声音冷硬，“谢谢。”


温稚初羞涩低头，“没关系，助人为乐。”


秦嘉树：……


温稚初调好温度后乖乖躺下，没过多久便觉得被子被掀开一角，原本一人睡的床顿时间变得拥挤。


温稚初吓了一跳，忙回头去看，便对上了秦嘉树的眼睛。


“你…你怎么…怎么来…我……”


秦嘉树瞧着他，“怎么结巴了。”


虽然现在面对别人说话比以前好很多，但一着急或者紧张还是下意识的说不出话。


对方身上的热气扑面而来，怕把他挤到，秦嘉树便直接将人抱到了身上。


温稚初有些不敢直视对方，“你…你怎么上来了。”


对方还是那套说辞，“冷。”


瞧着温稚初闪躲的眼神，秦嘉树声音平淡没有起伏，好像真的是因为冷没有一丝私心，“害羞什么？”


温稚初闷头不说话。


“什么没做过。”


温稚初一惊，忙去捂对方的嘴。


在那里狡辩道：“只是…只是亲过嘴而已。”


说完后，心里一阵心虚。


秦嘉树也知道如何把握分寸，“明天换被子就不会了。”


果不其然，温稚初听到借口后就老实了。


抬头巴巴的看着秦嘉树，“真的？”


“嗯。”


面上不显，内心却急剧煎熬，秦嘉树闭了闭眼，“睡吧。”


温稚初感受着对方胸腔内的跳动，就好像响在耳边，闭上眼也无法入睡，随后悄咪咪仰头盯着秦嘉树看。


不知不觉竟也睡了过去，等再一次醒来是被对方叫醒的，温稚初迷迷糊糊的睁开眼，穿戴整齐后打算和人一起走出宿舍。


临出门前，秦嘉树抬手拢了拢对方颈间的衣料，“遮好。”


等温稚初裹得圆滚滚的这才走出去。


回到班级，离上课还有段时间，温稚初脱下笨重的外套，打算继续学习，倒数第二搬了把椅子到人身边，“温砸，跨年打算怎么过去？”


温稚初疑惑的看着他，试探道：“活过去？”


倒数第二：……


“那天晚上下课好友聚餐去不去。”


一中高三只放元旦那一天假，跨年也要上学。


温稚初想着第二天一号放假，不用早起上学，点头答应了下来。


倒数第二：“行，我和木晴她们也说了，算上你四个人，木晴说兴许再邀请几个，但都认识。”


温稚初点了点头。


随后倒数第二发现了不对劲，看着温稚初被衣领遮盖的脖子，有一处露出的皮肤泛着不正常的深红，但根本不像是被冻出来的，因为搞不懂怎么造成的眉毛紧紧皱着。


“温砸。”


温稚初：“怎么…了？”


“你脖子这块怎了？”


都是兄弟，倒数第二也没什么避讳，说着翻下对方一截领子，白皙的颈部瞬间露出一块不小的深红，十分扎眼。


温稚初疑惑，不知道他脖子怎么了。


天猫精灵提醒。


【系统：你脖子上有一块红印。】


温稚初脑海中顿时隆的一声，几乎是下意识想起了午睡时脖子有些痒，迷迷糊糊的听见那到低沉的声音在耳边回想。


“一会就完事了。”


看着倒数第二求知的目光，温稚初一时间紧张的有些语无伦次，“我…我……”


“怎么弄的啊，这么一大块红印。”


温稚初头一热，“虫子…虫子咬的。”


倒数第二一惊，“大冬天的还有虫子？！”


“不是…有个词吗。”


“什么词？”


“冬虫夏草。”


【系统：你能说个靠谱点的吗？】


温稚初：……


然而下一刻只见倒数第二恍然大悟，“原来是这样。”


天喵精灵：……


【系统：我终于知道你们为什么是朋友了。】


温稚初：“为什么？”


【系统：一个敢说一个敢信。】


温稚初羞涩。


【系统：不然你们的友谊很难长久下去。】


温稚初：……


距离跨年那天越来越近，知道木晴会邀请其他朋友，只是没想到是木晴邀请的是周清，想想一个补习室的都去，秦嘉树不去有些怪怪的，顺道也邀请了，秦嘉树倒没什么兴许，但也没拒绝。


木晴惊喜，“没想到邀请秦嘉树，对方真的答应了。”


木晴同桌最为开心，“秦嘉树，大帅哥好吗！！！”


周清在一旁早已看穿一切。


到了跨年那天，季风长拎着秦嘉树衣领，拖着人不让走，“你个没良心的，你知道今天是什么日子吗？！你居然要出去吃饭，你还有没有心了！”


“跨年夜，你不回家出去吃什么饭，你走了我游戏怎么办，我他妈牛逼都吹出去了。”


“你个狗逼，你舍得丢下我一个人。”


谁跨年不出去嗨，往年都是和秦嘉树去会所，今天对方有别的安排，就剩他自己，这不就告诉别人他没朋友吗！


看着一把鼻涕一把泪的季风长，秦嘉树抬手捏了捏眉心。


“你这是什么表情，你不耐烦我，我重要还是你的爱情重要！”


见人不回答，季风长：“昏君啊，你个昏君！”


“你不为我想，你也为你家里那只小猪崽想想啊，你要不回去，他还不得半夜鸣啼吗？！”


秦嘉树无法，“你也去。”


季风长一愣，起身拍拍屁股，“那走吧。”


秦嘉树：……


第88章


拿出手机提前和人打了招呼，这才将季风长带了过去。


跨年有人约不落单就行，具体干什么季风长倒是无所谓。


随后撞了下秦嘉树肩膀，“我就知道你靠谱，一辈子的好兄弟～”


听着对方提及小学鸡宣言，秦嘉树眉宇倒竖。


季风长瞧着他，“你那是什么表情，我让你很丢人吗？”


秦嘉树没做声。


季风长：“你怎么不说话？”


秦嘉树面无表情，“不用大肆宣扬。”


季风长：？


“你自己心里知道就好。”


季风长：……


狗逼！！！


夜间下起了小雪，季风长耍帅穿的少冻的有些哆嗦，冷不丁冒出来一句。


“你真不回家啊？”


秦嘉树目光冷淡“不回。”


季风长犹豫了一会儿，“那小崽子怎么办？”


“他们今天会回家。”


这个“他们”指谁，季风长心里清楚，秦嘉树话语没有情绪起伏，仿佛在说一件无关紧要的事情，仿佛那些人才是一家人，他只是个旁观者。


到了地点，季风长抬头看去是一家火锅店，店面不大，消费阶级不同，两人还从没来过这样的火锅店，但也不嫌能吃就行。


走进去后便看见周清对他们招了招手，随后走进包厢，果不其然温稚初也在。


季风长一脸：我就知道。


不然秦嘉树也不会答应过来。


几乎人人都认识，不认识的也有媒介传导认识。


秦嘉树脱下外套自然的坐到温稚初身侧，有别人在场温稚初和秦嘉树在一起有些紧张，后者显然也瞧出来了，没有主动拉近距离。


等过了一会才低声开口，“紧张？”


温稚初点了点头，随后悄咪咪在人耳边开口“我会不会…会不会降低气氛？”


其实温稚初来之前就挺紧张的，他这人又闷又无聊，也不会讲笑话，怕自己冷场。


秦嘉树倒了杯温水放在人面前，“你不用想这些。”


温稚初：？


他疑惑的看着对方，显然没听懂对方话里的意思。


十五分钟后……


季风长：“缘～”


倒数第二：“妙不可言～“


“哈哈哈哈哈哈。”


季风长和倒数第二见面第一眼就产生股惺惺相惜的味道。


艹，他也不是什么好东西。


属性一样自然投缘，两人配合活跃气氛几近癫狂，好像两人认识了八百年一样。


看着桌上社牛二人组，温稚初也终于明白了秦嘉树刚才那句话的意思。


你不用想了。


这不是你的活。


他们要大方光彩了，谁都挡不住。


也好在有两人在笑料不断，高三压力大，出来放松点了些酒水，喝了些后觉得没意思。


倒数第二提议，“真心话大冒险玩不玩。”


没人反对，便收拾出场地开始进行。


一开始几轮都指向女生，大部分都选真心话，问出来些童年笑料，便开始下一轮。


这次瓶口不偏不倚正好指向温稚初，倒数第二上前一把揽住温稚初脖子，“温砸，听爸爸的！选大冒险。”


温稚初喝了些酒，虽然意思清醒但是反应有些慢，以为倒数第二这么说是要给他放水。


狠狠地点了点头。


“行，我就知道你信爸爸，现在由你干爸爸出题。”


温稚初：？？？


倒数第二指着季风长，“那是我失散多年，异父异母的亲兄弟。”


温稚初：……


季风长情绪高涨，知道温稚初最近努力和人说话，抬手往人手里放了份果盘。


温稚初愣呼呼的，“要都吃光吗？”


季风长邪魅一笑：“送到隔壁去。”


温稚初：！


倒数第二：“艹，你果然不是好东西。”


“过奖过奖。”


温稚初：……


好在隔壁也是学生，温稚初鼓足了勇气将果盘送了进去，但还是有些不适应脸涨红起开，但对于温稚初而言也算有益。


秦嘉树看在眼里没说什么。


风水轮流转，下一把瓶口不偏不倚对准了季风长。


季风长：“来吧，大冒险。”


几人有些没有头绪，就在众人还在冥思苦想时，秦嘉树开口，“去隔壁把果盘要回来。”


季风长：！！！


倒数第二叹为观止的看着秦嘉树，怪不得，他之前还在意外秦嘉树怎么会和季风长是朋友，虽然家世同样十分显赫，但看着根本不是一类人。


现在瞧了才明白，如果刚才季风长的行为不是好东西，那现在秦嘉树就不是人。


最后季风长保住了人类最后的尊严，选择连喝三杯。


渐渐的几人聊到未来开高考的事情，距离高考还有半年，在场除了异父异母两兄弟不太在意外，其他都侃侃而谈。


两兄弟看着这些文化人，互相对视一眼，达成了共识。


这个贱他们必须犯。


周清：“我听说清满校园举办的狂欢夜可多了。”


总分380倒数第二，“啊，那不是耽误休息吗，我不去了。”


总分250季风长，“那我也不去了。”


众人：……


这场欢声直到将近凌晨才结束，离开时温稚初和季风长在店外等，秦嘉树结账。


外面空气温度低，两人光站着呼吸都是一层层的白色雾气。


季风长转头看向温稚初，看着对方一点心眼都没有傻样，目光带上了怜悯。


跟这狗逼谈恋爱，不得给吃的骨头都不剩。


季风长：“你们俩相处的怎么样？”


温稚初被问的心口一跳，也知道季风长知道两人的关系，“挺…挺好的。”


季风长：“我不是问他的感受，是问你。”


温稚初有些懵，但还是腼腆的点了点头，嘴角不自觉带上笑意，“我也很好……”


看着地上雪，温稚初抿了抿唇，“我…我打算和他考一个大学。”


那句喜欢到底是不好意思说出口，温稚初换了一种表达。


在这个陌生的世界，温稚初遇见许多对他抱有善意的人，他十分感恩，心里最重要非秦嘉树莫属。


对方是朋友是老师也同样是他喜欢的人。


直到前不久温稚初才发现，对方总是会潜移默化的鼓励他去做一些事情，他害怕触碰的，他没接触过的，虽然严厉说教，但从来不会指责。


两人之间的关系愈发亲密，温稚初想着等高考结束，他一定要跟人好好的表一次白才行。


给对方一个名分。


温稚初有些紧张发问，“秦嘉树喜欢…喜欢什么样的人，或者……”


季风长几乎是一眼看出了温稚初顾虑，觉得自己配不上他。


季风长：“还能喜欢什么样，他就喜欢你这样，估计换个人就不喜欢了，你不用多想。他啊，喜欢你肯定是你优秀。”


温稚初：“谢谢你……”


季风长：“你跟我客气个jb。“


“……“


季风长被寒风吹得打了个哆嗦。


温稚初：“你很冷…吗？”


季风长牙直打颤，“没…没有。”


“那…那你说话怎么，怎么结巴了？”


季风长死鸭子嘴硬，“这不是…配合你吗？”


但好在两人都喝了不少酒，只是刚从店里出来冷，等适应了借着酒劲身上的温度也渐渐升了起来。


秦嘉树出来看着结巴二人组，给季风长叫了车，便转身送温稚初回家。


刚坐进车里，温稚初的手便握上了他的。


秦嘉树高大的身形僵硬一瞬，转头便对上了温稚初连绵的目光。


对方此时酒劲上头，一个劲的盯着他看，白皙无辜的面容透着红晕，见他看过来，还对人傻乎乎的笑了一下。


秦嘉树有些口干，克制松了些，抬手在人脸上抚了抚，“看什么？”


温稚初笑着摇了摇头，觉得有些不好意思，但喝了酒内心坦露的也很直白。


凑到人耳边，像似说着两人的小秘密一般，“你真好看。”


这一声虽然很轻，但就像千斤砸在了他心上一样，秦嘉树眸光暗了暗。


“回去做些别的。”


温稚初好奇，但对方却没有说。


直到回到家要洗澡的时候温稚初才知道害羞，“不…不用了，我…我自己。”


然而在秦嘉树面前，温稚初的力道根本不足以推动他，感受到对方身上气场，温稚初有些害怕，对方跟平时不太一样。


被人拎着洗完澡后便到了那张狭窄的单人床上。


对方没给他穿东西，温稚初有些害怕的往后躲。


秦嘉树居高临下的看着他，冷峻的面容在微弱的光阴中忽明忽暗，家里唯一的浴巾松松垮垮的挂在跨间。


紧实的下腹青筋充血般凸起，人鱼线和肌肉线条在暗中阴影更显深兀。


他未说只言片语，抬手握着人的脚裸将人拽了回来。


温稚初想起身，却被钳制住动作，迫使舒展，让人看了个一览无余。


秦嘉树目光游离，带着沉默的贪婪。


温稚初有些心慌，“秦…秦嘉树，我害怕。”


“不动你。”


给人吃了颗定心丸，但却也还有后续，“你最近压力大，换个方式而已。”


说着手便伸向了对方。


半个小时后，温稚初无力的踢着腿，看着秦嘉树，呼吸有些困难，“秦嘉树…秦嘉树我感觉有点…有点奇怪。”


这根平常的互相帮助根本不一样！！！


秦嘉树盯着一处，“很快就好了。”


然而这一快就是一个多小时，看着人到后面舒服的直哆嗦，秦嘉树这才停手。


拿出了些纸巾擦了擦濡湿的两根手指，满意的在人唇上啄了下。


“睡吧。“


第89章


温稚初迷迷糊糊的睁开眼睛，外面的天已经亮的晃眼，感受到贴着的热源，他怔愣的抬头瞧了眼便对上了秦嘉树的目光。


“醒了？”


昨晚发生的事情历历在目，温稚初顿觉眼前一黑，面上热的慌，别过头不与人对视，“嗯。”


“饿了吗？”


“还…还没。”


看着对方骨节分明的手，想起昨晚的画面想，他一时间有些无法直视。


家里的单人床不大，但温稚初一个人睡正合适，秦嘉树身形和骨架都比他要高大，和这张单人床格格不入。


可能也是怕人掉下去，一晚上都把温稚初抱在身上睡。


皮肤相贴摩擦，再这样待下去温稚初觉得心都要跳出来了，忙坐起身想要去找衣服穿。


秦嘉树也不拦，只是侧首饶有兴致的瞧着。


目光从人白皙的后颈划过背脊，再末入坐在床单上的浑　　圆。


两人昨天的衣服都在浴室，他要是现在想穿衣服只能去衣柜里拿，虽然距离不远，但也要走四五步。


感受到背后的视线，温稚初一时间不知如何动作，回头去看，对方目光也不闪避，就这么明目张胆的瞧着。


温稚初红着脸，“你…你先转过去。”


秦嘉树没回答，佯装转过头，温稚初这才松了口气，起身去找衣服穿。


因为有些紧张，打开衣柜一时间就像土拨鼠翻家一样，慌慌忙忙的找出衣服往身上套。


等一切完毕，转过身这才发现对方目光一瞬不离的人看着他。


温稚初一时羞愤，“你…你……”


打又打不过，骂人又嘴笨。


最后气不过冲到床边，一个小猪腾飞压到人身上。


“噗……“


可能是动作实在有些滑稽，温稚初也有些憋不住，两人顿时笑作一团。


秦嘉树环着人，面上是俊逸和纯粹的笑，发自内心和以往的面具截然相反。


他长的好，是众里一眼就能看见，难得一见的好相貌，温稚初一时间看的有些痴，嫩红的嘴巴抿了抿，随后没忍住在人脸上吧唧亲了一口。


秦嘉树面上难得出现意外的神情。


温稚初结结巴巴，“亲…亲一下。”


秦嘉树嘴扬起笑意，“随你。”


今天是元旦，秦嘉树一直陪对方到晚上七点后才离开，第二天还要上学得回家换衣物才行。


晚间秦母听见玄关处有声响忙快步去看。


瞧见是秦嘉树后，面上洋溢出喜悦，“嘉树回来啦。”


秦嘉树：“嗯。”


“昨天是不是有什么事啊，妈妈看你都没回家。”


秦嘉树抬眸看向秦母，没有作答。


秦母一时间不知道该如何和大儿子将话题进行下去，两母子一直都是这样，永远都没有话题，说话做事都十分客气。


孩子小时候没有给予陪伴，长大了就算弥补也不亲密。


秦母斟酌了许久，怕像上次一样在和秦嘉树聊天时说错话，“嘉树没吃饭吧，今天你爸爸特意等你回来开饭，小禾在家说要哥哥说一天了。”


秦嘉树没有拒绝，母子二人走进餐厅，秦父瞧见秦嘉树回来原本逗着小儿子的面容一沉。


“你还知道回来。”


秦母面色不好看，“说什么呢！”


“新年不在家往外跑，你怎么不说说你的好儿子。”


“行了。”秦母目光不满的看着秦父。


秦父没再多说，秦母去厨房看自己煲的汤，顺便让帮佣上菜。


秦嘉禾瞧见他哥回来了，巴巴的往前凑。


秦父看着大儿子，心中也有些为刚才的话懊悔，但也没低头，他这大儿子什么都好，就是和他们不亲。


看着兄弟俩，心中也宽慰，想寻个话头打破僵硬，“你昨天干什么去了？”


秦母还在厨房里看着火候，下一刻外面就传来不小的声响。


一阵兵荒马乱。


“先生！！“


“先生使不得！”


“哥哥！巴巴不许不许！！啊啊啊啊！”


秦母听见声响忙快步走出去，只见餐厅内一片狼藉，秦嘉禾坐在儿童椅哭的不行，手一抓一抓的要找秦嘉树。


秦父被几个帮佣拦着，怒气滔天，“你个混账！”


秦嘉树神情暗的吓人，让人将秦嘉禾抱走，小家伙吓的直蹬腿，保姆来了这才勉强抱进房间。


秦母没想到会发生这样的场景，心中也来了火，三两步来到丈夫身边，“你这是做什么？！”


“我做什么，你怎么不问问他做了什么！”秦父气恼的指着秦嘉树，“你知道他昨晚为什么不回家吗，他他妈搞同性恋去了！！”


秦母面上也出现震惊的神情，一时间说不出话来。


这些事他们做为成年人几乎都懂，但估计也就是小辈去玩玩。


秦嘉树站在那里没有一句辩驳。


秦母忙走到秦嘉树身边，“嘉树你跟你爸爸说就只是出去玩玩。”


秦嘉树不开口。


秦母一时间着急的不知如何是好。


“说呀。”


“我们是真心在一起。”


“好！”秦父气红了眼，“秦嘉树你行，我怎么就不知道你还有这一面。”


秦嘉树目光不惧，笔挺的站在那里。


看着秦嘉树冷眸疏离的样子，秦父彻底爆发，“你总是这样，你到底想要什么！！我和你妈从你初中时候就减少工作回来想要弥补你，你为什么总是这个样子，你到底想怎么样！”


秦嘉树手握成拳，目光中透出狠唳，秦母瞧了忙去拦，但根本拉不住他。


“弥补我？”秦嘉树迈步走到秦父面前，居高临下的看着他，目光像似野兽露出的獠牙，“那为什么秦嘉禾会出生？”


夫妻二人一时间不敢相信听到了什么。


“你们是在弥补我吗？”秦嘉树嗓音冷寂，看着秦父，一字一句，“你们是在弥补你们自己！”


秦父：“你……“


“你们知道自身在我身上的失败，才会急于让秦嘉禾出生，填不上漏洞，装作什么也没发生。”


秦父想要反驳，但却被气的无法开口。


“为什么不打电话回来？”


秦父一愣。


秦嘉树看着所谓的父亲，“第一名就那么重要？”


秦父手有些抖，他们也是秦嘉树小学毕业才知道家庭老师的恶习。


秦嘉树死死盯着他们，“一定要优秀才可以？”


“为什么我没有父母接？”


秦母压抑着泪水，“嘉树……”


秦父心中羞愧，却又不想丢了作为父亲的尊严，“我们不是在弥补……”


“你问过我吗？”


秦父怔愣。


“我不知道你们在弥补什么，在我看来那些都是不需要的东西。”


秦父看着眼前高大的儿子，神情恍惚。


记忆中还是襁褓中的婴儿，现在长的已经比他都要高了。


话落，秦嘉树转身离开，本想出门到底是被秦母哭求着拦了下来。


秦父无力的跌坐在椅子上，让佣人将手机拿过来，一遍又一遍的翻看着秦嘉树小时候的照片。


从刚出生一直到初中的，那是保姆和家庭老师定期给他发过来的，他一直存着。


然而现在再一次翻看，看着上面儿子的笑脸，秦父这才觉得讽刺。


他这一辈子事业有成，婚姻美满，受人敬仰，好似一切都十分顺利成功，他也这么认为。


直到秦嘉树出生，这是他第一个孩子，他喜悦之余又不想搁浅事业，男人怎么可能为了家庭琐事分心，同时也不舍妻子舍弃梦想，鼓励她不被束缚。


却唯独放轻了秦嘉树。


他以为只要多留心一些就够了，但事实相反，他作为父亲完全的失败了。


他不想承认，他这一生顺风顺水，也没从未因为对不起谁低过头，他的一切都是成功的没人敢不奉承，但却唯独在做父亲这里失败，作为秦嘉树的父亲失败。


如果他的一生是一块完璧，那秦嘉树就是出现的裂痕。


其实秦嘉树说的一点没错，他根本不是在弥补儿子缺失的陪伴，是在弥补他自己，这样他就又是成功的父亲。


秦父懊悔的看着秦嘉树幼年的照片，一时间红了眼。


他这时才开始怀疑自己，他难道真的对得起孩子吗，对得起秦嘉树吗？


晚间秦母推开书房门走了进来，秦父看着她哭红的眼睛难免心疼。


“多大的人了，还像二十多岁的小姑娘哭鼻子，也不嫌丢人。”


秦母知道他这人别扭，拉着人坐到沙发上，想说些什么最后转为了叹息。


夫妻二人相对无言。


秦母握着秦父的手，好一会儿才道：“随他吧。”


秦父不说话。


秦母看着他，“嘉树一直都是好孩子，是咱们对不起他。”


“我啊，一直很骄傲，嫁了个有能力有野心还支持我的丈夫，还有两个聪明可爱的孩子，你对我也专一有心，没有那些糟心的事，出去和别家太太聚会没有人不羡慕我。”


“但是…但是我心里放不下，一直都放不下嘉树小时候，是咱们对不起他，我对不起他。”


秦父揽着妻子，秦母抽咽泪水不停的往下落，“嘉树一直都是好孩子，他不会做错事的，他也一定是喜欢那孩子才在一起，他的性格没有人比咱们更了解了。”


秦嘉树做事从来不会容自己后悔，秦父比谁都清楚。


秦母哽咽“嘉树小时候我们没尽到责任，现在我们也没资格……，是我们对不起孩子。”


书房内一片寂静，久久才传来道沉重的叹息。


“随他吧。”


第90章


秦嘉树回到房间，难得从抽屉里拿了根烟出来，和温稚初在一起后知道对方不喜欢，他也已经很少抽过了。


指间火光明灭，垂首看着手机里温稚初的照片。


大部分角度都是偷拍，每一张都存在手里和电脑里，甚至还设了防火墙。


云烟从口中吐中，黑眸中满是照片的倒影，看着人的笑脸，心情也好了很多。


他深知自身的偏执，温稚初胆小，要是从一开始就跟人坦白兴许会把人吓得不轻。


但不论他的行为如何，最后人是他就行了，只要有温稚初在，哪怕只是待在一起不说话也好。


对方在他心里太过特殊，像似筋脉埋在骨血，无法替代。


晚间秦母过来敲了敲门，单方面说了不少话，秦嘉树垂眸不知是否听进去，或又听进去多少。


“那孩子一定很不错吧。”


这是这场谈话中秦嘉树唯一一次开口，“他很好。”


好到他甘愿臣服又死不放手。


一天假期短暂的放松后，便又重新回归了紧张的备战。


可能自身也知道目标过于远遥，温稚初每天学习几乎到了废寝忘食的地步。


补习时，相较于两个月前也十分用功，看着埋头苦学的人，秦嘉树将对方的一切努力都看在眼里，但却也从未说过让对方松懈的话。


除非这件事温稚初自己主动放弃，不然他不会有任何干预，毕竟那样也是对他的不负责任。


秦嘉树不善表达，除了一开始告白那次他很少将情爱感受挂在嘴边，他自认为行动和结果代表一切。


他要做的就是带着人往上走，成为更好的更优秀的人，让他自身有一席之地，不用看任何人眼色。


所以他的欲望从来都不会出现在对方学习努力的时候，哪怕想也会克制下来，他也知道在补习时他态度的苛刻，不忍心却又必须这么做。


温稚初做好卷子递给对方，眼看着离下课还有几分钟，紧张的咽了下口水，差一点就超时了。


“我写完了……”


秦嘉树拿过来给人检查，时间一分一秒的过去，下课铃声打响，木晴她们打了个招呼便陆续离开。


温稚初伸着脑袋，紧张兮兮的看着人手中的卷子，等了有一会才听人道：“可以，除了作文以外，其余没有不合理丢分。”


温稚初一听这才松了口气，“那是多少分？”


“一百二十九。”


温稚初一听，眼眸瞬间亮晶晶，激动的一把抱住对方，“真的吗？！”


“嗯。”


“真…真好。”


温稚初抱着人慢悠悠的晃动，像似胖鼠子抱着一颗坚果一样。


秦嘉树抬手揽住对方，面上不易察觉的透着股愉悦，显然对方的行为对他而言十分受用。


微微用力便把人抱到了腿上，温稚初吓了一跳，“我…你……”


秦嘉树开口安抚，“没人会来。”


两人离得近，热气直接打在了皮肤上，每次这样近距离温稚初都有些害羞，低着头双手握着对方的一只手拨弄。


秦嘉树拿过卷子给人分析，“要是以后想当老师，有几所很好的院校可以选择。”


他回去查了些资料，还没开口就听对方道：“我…我已经想好考哪里了。”


“哪里？”


温稚初看着他，白皙的小脸上满是认真，“我想和你考一所大学。”


话落，温稚初能明显感受到环在腰间的手臂的僵硬，说完自己也有些不好意思，面上烧的慌，干脆搂住对方，脸颊紧紧和人贴在一起。


“就是想跟你…考一所。”


这句话对于温稚初来说，就相当于告白一样。


面部传来柔软的挤压，秦嘉树怔愣一瞬，巨大的喜悦在胸腔中迸发。


“为什么？”


温稚初没想到对方会反问，一时间都不知道该怎么说话，“就是……”


秦嘉树：？


“就是…听说那里饭不错。”


秦嘉树：……


回到班级后温稚初心脏还在砰砰跳，回想起刚才的对话一把抱住脑袋瓜疯狂懊恼。


差一点就说出来了。


天喵精灵再一次从屏蔽中被放出来，看着温稚初。


【系统：你在干嘛，突发恶疾？】


“……”


温稚初坐直身，“没…没什么。”


【系统：你脸上写满了心虚。】


“你看错了。”


【系统：不可能。】


温稚初：“有一句话是这样的。”


天喵精灵：？


温稚初：“一切皆有可能。”


天喵精灵：……


随后温稚初发现了华点，“天喵精灵。”


【系统：怎么了？】


“最近怎么没有任务了？”


【系统：你快高考了，就暂时没发。】


温稚初一听顿时间有些感动，“没想到你是这样的天喵精灵。”


天喵精灵：……


明明是夸奖，但为什么听起来没有一丝喜悦。


天喵精灵切了一声。


【系统：作为爸爸还能让你临近高考去睡大街啊。】


冬去春来，温稚初也顺利考完了二模，出分那天紧张的跟高考一样，看着离自己拟定的及格线只差十五分时激动的语无伦次。


秦嘉树这段时间也不跟人做过分的事情，实在忍不住就趁着人午睡在人面上亲亲，生怕打扰到温稚初的学习状态。


晚自习放学，温稚初拿着二模成绩过来，激动的同时见班级里已经没有了人，和人在角落亲嘴亲了好一会儿。


温稚初腿软，要不是秦嘉树手臂捞着估计就瘫下去了。


可能这段期间温稚初忍得也有些难受，秦嘉树见人好像呼吸有些困难，微微拉开些距离，让对方缓口气。


谁知对方双手一勾，揽着他的脖子，像似个小磨人精一样不让走，张着嘴嫩红的舌尖看的一清二楚，手臂攀着他，“还…还要。”


对方难得主动，有些遭不住


秦嘉树耳根子有些红。


妈的。


最后两人亲嘴亲了老半天，这才出来，要是细瞧发现两人嘴巴都有些肿。


第二天下了些细雨，秦嘉树出门时秦母开口叫住对方，“嘉树。”


秦嘉树转头瞧她。


“家里司机送你吧。”说着有些紧张的看着儿子，“这次不会忘了。”


秦嘉树没说什么，秦母瞧了忙转身去餐厅把秦嘉禾拎出来。


小崽子还不知道什么情况，但看见他哥便高兴的什么也没问。


一起坐到车上去上学，途中叽叽喳喳的跟他哥说着好好学习的好处。


殊不知他哥已经被保送。


秦嘉树看着窗外没搭理，到了一中随手拿了把伞走了出去。


司机见秦嘉禾又趴在车窗上看他哥，疑惑道：“哥哥又把小禾奥特曼伞拿走了？”


猪崽子摇了摇脑袋，一脸认真，“没有。”


司机了然，原来不是啊。


下一刻，就听小崽子继续道：“哥哥把我美少女战士伞拿走了。”


司机：……


历史总是惊人的相似。


晚间放学的时候温稚初照常和秦嘉树一起走，到了教学楼门口，外面连绵的细雨还在下着。


秦嘉树拿出伞。


温稚初突然想起了两人第一次打伞的时候，硕大的奥特曼向他们挥手。


“这次不会…是迪迦了吧。”


听出来了对方话中的笑意，想起之前秦嘉树也无奈的笑了笑。


“不会了。”


说着雨伞“嘭“的一声被打开。


美少女战士向他们say hi！


温稚初：……


秦嘉树：……


温稚初一时间脸都憋红了，“要不…要不打我的吧。”


说着拿出自己的雨伞。


嘭――


谁知刚打开就发现这把老旧的伞破了个洞。


温稚初：……


秦嘉树：……


【系统：这件事告诉我们一个道理。】


温稚初：“什么道理？”


【系统：天意难违。】


“……”谢谢你，讲道理还得是你喵喵老师。


一时间周围都安静了，温稚初和秦嘉树相对无言，等周围学生都走了，两人才打着这把粉嫩的伞走了出去。


刚走出校门就听到了不远处稚嫩的呼唤声。


“哥哥！哥嗝嗝嗝嗝嗝嗝！”


顺着声音望去，只见秦嘉禾趴在车窗上大声呼喊。


离得远温稚初看不清他的样子，“是谁家的孩子吗？”


秦嘉树面无表情：“不知道。”


然而刚想装不认识走过时，秦嘉禾一声猪叫，“哥哥！小禾啊啊啊，不要小禾了吗？！！！”


秦嘉树：……


见雨有下大的趋势，温稚初就算坐公交回家下车后还要走一段距离，无法秦嘉树带着人上了车。


温稚初还没缓过神来，坐在车上有些紧张，这车估计一个安全带都够他打拼好几年了。


随后一转头便对上了秦嘉禾求知的大眼睛。


两人对看皆是一愣。


温稚初：！


小版秦嘉树！！！


秦嘉禾眨巴着大眼睛，“你猴。”


温稚初一时间看傻了眼，秦嘉树刚给人调整完安全带，就瞧见温稚初炙热好奇的目光。


温稚初看着小家伙的肉脸又看了看秦嘉树。


哦吼！


秦嘉树头一次在秦嘉禾身上产生危机，这猪崽子除了猪叫还有那张小酷脸技能，况且他比任何人都知道温稚初是个sai迷，喜欢好看的。


秦嘉树：“你在看什么？”


温・大sai迷・稚初：“俄罗斯套娃。”


秦嘉树：……


第91章


温稚初视线在兄弟二人身上徘徊，最后目光落在秦嘉禾身上，目光如有神炬。


秦嘉禾虽然年岁不大，但是模样却和秦嘉树有七分像似，面部轮廓就好像照着秦嘉树刻出来的一样。


温稚初一时间看傻了眼，一双水眸盯着人看，秦嘉树小时候是不是就长这个样子。


就连出来遛弯的天猫精灵也吓了一跳。


【系统：woc，什么情况。】


温稚初：“生物学。”


【系统：有丝分裂？】


温稚初：“遗传。”


天猫精灵：……


秦嘉禾扭着脑袋看着温稚初，像似发现了什么新鲜事物一眼，大眼睛目光都没移开过。


再一次跟人say hi，“你猴！”


温稚初看着人肉嘟嘟的小脸，一时间有些手痒，但觉得不礼貌还是生生忍下，“你…你好。”


小猪崽见人跟他说话，小肉脸出现笑容，有些羞涩，“我叫小禾。”


说着对人伸出小胖手。


温稚初伸出圆手，“温稚初……”


小猪崽灿烂一笑，“哥哥。”


温稚初双眼微睁，看着迷你版秦嘉树，这声哥哥直接叫到了心里。


主要是两兄弟实在是太像了，温稚初完全把对方看成了秦嘉树小号，被人叫哥哥还有些不好意思，但面上的笑容却有些止不住。


好像这一声十分讨他欢心，眉眼也带上了笑意。


身旁两人交流，秦嘉树本没在意，瞧见温稚初的傻乎乎的笑容后，眉头一跳。


秦嘉树：“温稚初。”


温稚初一心放在迷你版身上，根本没空管正版。


秦嘉树冷峻的面容上难得闪过丝错愕，“温稚初！”


温稚初回神，转身去看对方。


一脸懵懂，“怎么了？”


秦嘉树：……


居然还有脸问。


看着面前的小sai迷，秦嘉树头一回有些说不出话来。


温稚初的喜好，他再清楚不过，不然当初他也不会选择用外表迷惑对方。


然而此时他的视线过于集中，让人心生不甘。


随后拿过车上的备用毛巾罩在人头上，佯装给人擦头发，实则是不想让温稚初把头转过去。


温稚初想再看几眼，毕竟秦嘉树小时候他没见过，抬手就想扯头上的毛巾，“不…不用了。”


秦嘉树大手搓着人的脑壳。


温稚初被毛巾罩着什么也看不清，“我…我头上没水。”


秦嘉树：“有。”


温稚初：“没…没有。”


秦嘉树：“你头上有眼睛？”


温稚初：……


秦嘉禾瞧了跃跃欲试，“哥哥，我给大哥嗝擦。”


秦嘉树：“不需要。”


秦嘉禾：“小禾可以。”


说着就要帮忙，谁知胳膊短根本勾不到。


头发擦了好半天，毛巾也没本拿下去，温稚初忍不住想转头，谁知脸颊突然被人钳制住，在人手中肉捏扁搓。


冷硬的声音传入耳中，“你的头是螺丝钉？”


听出来了对方话音中的不悦，但他根本不知道为什么。


怎么好好的还闹脾气了呢，难道是阴雨天影响心情？


随后冥思苦想一番。


可能主角也有叛逆期吧。


就在这时身侧的衣服被人轻轻拉了拉，温稚初微微侧首，看着秦嘉禾笑道：“怎么了？”


听着温稚初放缓的语气，秦嘉树面色瞬间一沉。


秦嘉禾问出疑惑，“大哥嗝，你是哥哥滴朋友吗？”


温稚初点了点头。


秦嘉禾惊讶的瞪大眼睛。


好像他哥能交到朋友是什么史诗级的大事件一样。


他哥不识字，大文盲，这个大哥嗝不嫌弃他哥，愿意和他哥做朋友。


秦嘉禾小小的脑瓜里瞬间得出结论，温稚初＝大好人。


小猪崽有些激动，“那小禾和大哥嗝也是好朋友了。”


秦嘉树难得开口，“凭什么？”


知道他哥不懂事，秦嘉禾小脸认真的跟他哥讲道理，“哥哥，老师说了有好东西要一起分享。”


秦嘉树：……


一路上秦嘉禾对温稚初释放了不少好感，还给人唱了歌，秦嘉树就在一旁默默看着两人，一个唱歌一个拍手。


等到了地方，秦嘉树拿起伞，对司机道：“今天不回去了。”


说着又看了眼秦嘉禾身上的安全带，这才带着温稚初下了车。


夜色昏暗，温稚初瞧不清人的面色，转身对秦嘉禾友好的挥了挥手。


秦嘉禾也一样。


两个雨刷器谁也不停，最后秦嘉树无法只好将人带走。


两人一路没怎么淋到雨，但身上还是因为雨天感到潮湿。


温稚初拿出钥匙打开门，两人走进去后换好鞋，秦嘉树站在人身后，“好看吗？”


温稚初有些不懂。


“秦嘉禾好看吗？”


想起那声哥哥，温稚初腼腆的笑了下，“好看。”


秦嘉树面色一黑，抬手在人屁股上拧了一把。


力道不大，却把温稚初吓得瞪大眼睛，一时间话都说不清，“你…你……”


只见人双手捂着屁股，白皙的小脸瞬间涨红起来。


想起车上温稚初看人的目光，秦嘉树一时间气疯了，一向的清醒和克制都被怒火压下。


温稚初还不知对方的情绪，红着脸有些羞愤，“你…你不能这样。”


看着人不知悔改的样子，秦嘉树迈步上前，温稚初见了生怕对方再掐他屁股，忙想跑，然而对方手长腿长，一把就将他拽了回来。


一手就钳制住了温稚初的双臂，下一刻屁股上就挨了一巴掌。


温稚初脸红的滴血。


秦嘉树看着他，目光恨不得把他生吞活剥了，“是不是好看的你都看？”


温稚初小脑瓜像拨浪鼓一样疯狂摇晃。


“那你看秦嘉禾干什么？”


温稚初咽了下口水，“是…是有原因的。”


秦嘉树垂眸瞧着人，好像要看看对方到底能说出什么来。


温稚初开口，“wan……”


秦嘉树：？


“菀菀类卿。”


秦嘉树：……


秦嘉禾实在和秦嘉树长的太像了，他根本控制不住自己的视线。


秦嘉树面色不爽，温稚初眼睛睁的圆溜溜的看着对方“你…你生气了？”


秦嘉树松开他，“没有。”


温稚初瞧着他，明明就有。


随后去勾人的手，“我…我是因为小禾长的像你小时候，才…才看的。“


说着，微微往人身旁贴了贴，“别生气了。”


然而对方显然听不进去，秦嘉树：“下次还看不看。”


温稚初一愣，其实他也不敢保证，毕竟谁能拒绝迷你版的秦嘉树叫哥哥呢，小脸上心虚的笑了下。


秦嘉树的面色顿时间更黑了。


温稚初心中暗叫不好，下一刻就被提溜着领子进了浴室，一顿洗刷之后再一次回到了狭小的单人床上。


看着人的手指，想起之前的事，温稚初顿时间心跳加快。


“错…错了。”身上没有遮盖，温稚初想起身却被人钳制的死死地，仰躺着目光有些慌乱的看着身前的人，“嘉树，错了…知道错了。”


谁知对方根本不听，大手将温稚初的膝盖推到胸前，“自己抱着。”


温稚初身上通红一片，感受某个地方炙热的目光，羞得想去遮，秦嘉树居高临下的看着他，“不许松手。”


温稚初：咪……


――


另一边，秦嘉禾也在司机的护送下回到了秦家。


秦母在门口等，见秦嘉禾一个猪崽下来，有些意外，随后猛地紧张起开，忙看向司机，“这次也没接到？！”


秦嘉禾仰着脑袋，“妈妈，接到了。”


“那哥哥呢？”


“哥哥去另一个哥哥家了。”


秦母愣了下，几乎是瞬间知道了那另一个哥哥指的是谁，本不想过问大儿子的感情状况，但实在是耐不住好奇。


矮身抱起秦嘉禾“小禾，那个哥哥长什么样子呀？”


秦嘉禾小胖手在空中比划，“好看！”


秦母继续问，“那哥哥叫什么名字呀？”


秦嘉禾毫不犹豫，“温实初！”


秦母觉得哪里有些不对劲，“真的吗，小禾再好好想想。”


秦嘉禾：人之初！”


秦母：……


最后拍拍小儿子屁股，让人去睡觉。


半夜，原本睡出小呼噜声的秦嘉禾猛地惊醒。


他想起来了！


擎天柱哥哥！


第92章


耀眼的日光透过玻璃窗上照射在狭小的单人床上，只见本就不宽敞的床面，被两人遮的严严实实。


温稚初白皙的面颊枕在人宽厚紧实的胸膛上，脸上的软肉因为侧躺挤压堆在颊面。


可能是之前为了不耽误他学习，秦嘉树一直忍着，昨天气疯了才没有克制。


但到底也没把人怎么样，只是给了个教训，本以为对方能老实些。


但看着秦嘉树的脸，温稚初脑子弯都不转了，还主动去拉他手臂，秦嘉树看着他气的牙痒痒，他本想就这么一直忍着，但奈何对方不老实，一直以来保持的意志便开始崩塌瓦解。


但最后还是忍了下来，毕竟离高考不远了，再忍耐段时间便过去了。


夏日太阳出来的早，气温不低，但温稚初却无比喜欢粘着人睡，热也不下来，秦嘉树怕人掉下去，手臂环在人腰间。


被阳光啄了眼，温稚初哼唧一声想转个身，但想着今天还要上学便“腾”的一下坐了起开。


秦嘉树也随之醒来，伸手捡起地上的校服拿给温稚初，随后下床迈着步子去了洗手间。


温稚初头发睡得有些凌乱，几根黑密的发乱翘着，穿好衣服打算去洗漱，刚走到门口就瞧见对方站在那里，裸着精壮的上身，下身穿着校服的运动裤，肩宽腰窄九头身，典型的倒三角身材。


再加上那张脸，上帝的得意之作。


【系统：少年，早上好。】


温稚初不回话。


【系统：温稚初！】


温稚初这才缓过神来，“啊？”


【系统：干嘛呢？】


温稚初心虚，“没…没干嘛。”


【系统：那你为什么小脸通黄？】


“可能因为你色盲吧。”


天喵精灵：……


对方注意到温稚初身影，抬手拿下架子上的牙杯，给他接了些水。


温稚初收拾了一下面部颜色这才走过去，洗手间空间不大，秦嘉树微微侧身给人腾出位置。


镶嵌在洗手池上方的镜子将两人的身影容纳在一起，温稚初乖乖的刷着牙，眼睛却一眨不眨的盯着镜子里的两人看。


温稚初容貌不算硬朗那一挂，长相干净，没有任何攻击性，却十分耐看，认真的时候小脸绷着，但却不给人任何躁意和反感，笑的时候一双眉眼都会弯下来，好似含着光又好像含着水。


但秦嘉树相较于他便十分张扬，不论是身形还是相貌，都是让人过目不忘，再见还是能第一时间认出的类型，就是因为过于优越，才让人记忆于心。


温稚初咕嘟咕嘟的刷好牙，其实心中一直存着疑惑，他不知道秦嘉树为什么喜欢他，为什么会喜欢他。


说现实些两人天差地别，但却又出奇的碰撞在一起。


温稚初心中含着自卑，但秦嘉树却从不容他的自卑做纵，他不会给他不切实际的幻想，做什么事都会让他十分有安全感，在秦嘉树眼里他有缺点，但对方从来不会拿他的缺点指责嘲笑他。


秦嘉树会说出来让他知道，但却又好像只是提醒他当心在外人面前暴露，在他这里却又给予无限的包容。


对方不论是家世还是能力外貌都十分优越。


温稚初想不明白，这样的人为什么会喜欢他，对方完全可以找一个更好的，但这个想法出现时，他心口难受的闷疼。


温稚初洗好脸，秦嘉树瞧了拿了块毛巾给他擦。


“秦…唔……”温稚初几乎是再一次体会到了小时候妈妈擦脸的恐惧，“秦……”


温稚初在毛巾中挣扎发声，“秦嘉树你…你为什么喜欢我？”


谁知对方却来了一句，“不知道。”


温稚初：？


秦嘉树单手捏了捏人的脸颊，“这种事，不是应该问罪魁祸首吗？”


温稚初一惊：“你是说…你是被逼的！”


秦嘉树：……


天喵精灵：……


温稚初一脸正义的看着秦嘉树，“是…是谁？！”


秦嘉树：“你认识。”


温稚初飞快撇清关系，小脸凶狠道：“我怎么可能认识那种坏家伙”


秦嘉树：“你自己。”


温稚初：……


两人有些身高差距，温稚初惊愕的表情被人捕捉的一览无余。


温稚初小声咕叽，“这怎么问……”


秦嘉树：“扪心自问。”


【系统：瞧见了，这才是成语的正确使用方式。】


温稚初：……


【系统：你现在问我，怎么答。】


温稚初：“为什么？”


【系统：你别问了，快点说。】


温稚初哦了哦，“怎么答？”


【系统：自问自答。】


温稚初：“……你在干嘛？“


【系统：get同款。】


“……”


然而温稚初冥思苦想好半天也没想出来，此时距离上学时间不远，秦嘉树站在门外等着温稚初换鞋。


看着人一脸纠结的样子，秦嘉树嘴角勾起了抹笑容。


“其实我也不知道为什么喜欢你。”


温稚初穿好鞋怔愣的看着对方，一双眼睛显然有些失落。


“但是，温稚初。”


秦嘉树抬手将人从狭小的房间里拉出，“我永远不会停止喜欢你。”


黯淡的眸子被日光点亮，莫名的不安在光亮中烟消云散。


温稚初面上抑制不住笑容，眼睛亮晶晶的看着对方。


秦嘉树牵着人的手紧了紧，他从不知有人会牵导他的心神，后来他才知道对方为他而来，从无心到有意，打破固有的偏执，是他的光是他的魂。


他的理智和清醒在人身上堕落，他无法反抗，他心甘情愿。


一路上温稚初的心情都极好，就连到了教室，笑容也没从脸上消失过。


【系统：瞧你不值钱的样。】


温稚初哼唧道：“你不懂。”


【系统：我怎么不懂？】


温稚初：“你单身。”


【系统：你不也是。】


温稚初一惊。


是哦，他和秦嘉树还没在一起呢。


【系统：少年，我常常在想，你为什么会有对象。】


温稚初也想知道。


【系统：后来我想明白了。】


温稚初：？


【系统：可能就是傻人有傻福吧。】


温稚初：“你说我傻。”


【系统：那是你的美德。】


温稚初：……


第四节下课，季风长先一步来到秦嘉树面前一本正经，“别告诉我，你今天还要去吃食堂。”


秦嘉树抬眸看他。


看着对方的这副嘴脸，季风长一把拉住他的领子，“你他妈是爱上食堂阿姨了吗？！就不能不去？！”


秦嘉树：“不行。”


季风长咬牙，“给你两个选择，第一出去吃，第二吃食堂带上我。”


自从这狗逼心被人勾走后，季风长便成为了那群狐朋狗友里没朋友的那种人，这怎么行！


季风长站在那里，“选一个吧。”


秦嘉树一脸冷漠，“我选第三。”


季风长：……


狗逼！！！


季风长拖着人，“你个狗逼，你忘了你和你心里那小结巴怎么加上微信的了吗？！”


“还不是我当初花了五百块钱找人写检讨留的微信，一直存着。”


季风长撕心裂肺，“你俩本无缘，全靠我花钱！！！”


他真他妈不能一个人吃饭！！！


秦嘉树：……


正巧此时温稚初见人迟迟不来，上来找秦嘉树看着季风长可怜的样子，“你…你怎么了？“


季风长先一步开口，“没人陪我吃饭，别人笑我没朋友。”


温稚初：“要一起…一起吗？”


季风长瞬间站起身，“就等你这句话。”


温稚初：……


取餐的时候季风长趁着只有两人在，对温稚初开口，“多谢你邀我吃饭，作为报答我告诉你一个秦嘉树的秘密。”


温稚初一愣。


还在纠结要不要听，毕竟是对方的秘密。


然而还没等温稚初自我挣扎完，就听季风长道：“其实秦嘉树是狗逼。”


温稚初：……


温稚初错愕了几秒忙开始护犊子，“不行…我不许你那么说他。“


季风长摆摆手，“行，不是不是。”


随后暗自摇了摇头。


这小结巴还是太年轻。


由于接近高考，温稚初每天学习都十分卖力，饭也吃的比以前多，下午补习也是做往年高考英语卷上的题目来练习。


但几乎一半时间备受打击，然而现在也没有让他懊恼的时候，只能埋头咬牙学，他深知自己和秦嘉树的差距。


秦嘉树已经被保送，现在也本可以不来上学，但对方却选择陪他一起走这段路程。


他想和对方上一个大学，就得加倍努力才行，所以清满大学校徽的小贴纸一直贴在温稚初单词本上。


做好题后，温稚初瘫在桌子上，下课后木晴她们都已经离开，秦嘉树垂眸给他看卷子。


不论几次看着人批改试卷，温稚初都有些紧张。


想着万一退步了怎么办，万一……


温稚初看了眼校徽小贴纸，闷呼呼的叫了人一声，“秦嘉树。”


秦嘉树目不斜视，“嗯？”


温稚初看着他，“万一…万一我不能上怎么办？”


“不可能。”


温稚初心口一下松了口气，对方的话语总是能给他无限的动力。


下一刻，只见对方目光瞄了他屁股一眼，“能上。”


温稚初：……


季风长好像没有说谎。


第93章


“你…你……”


温稚初嘴巴一瘪，不跟人说话。


那模样瞧了，活像受了什么天大委屈一样。


秦嘉树漆黑的眸子目光流转，嗓音低沉磁性“不是昨天晚上你拉着我……”


温稚初心口猛地一跳，一双眼睛震惊的溜圆，忙抬手去捂人的嘴，“不…不许说。”


昨天晚上挨教训的时候，温稚初看着人的脸没忍住，拉着人就让人进来，最后屁股挨了一巴掌才老实。


当时像贪图美色的昏君一样，被对方的一张脸迷了心窍，不知羞，现在提起又羞又愤，温稚初恨不得找个地缝钻进去。


双手罩在人口鼻上，只留了双眼睛，秦嘉树挑眉，瞧着对方此时窘迫可爱的样子，漆黑的眸子摄人心魂。


温稚初看得嘴角颤了颤，他是真的对秦嘉树的脸没有抵抗力。


但害怕对方还拿昨天的事羞他，温稚初佯装凶狠的警告道：“不…不许再说了。”


说完又觉得对自己的狐狸精有些凶，又不忍心，软乎乎的督促道：“知道了嘛？”


秦嘉树目光饶有兴致的看着他，顺着人的心意点了点头，温稚初瞧了这才把手松开。


“昨天……”


温稚初一哆嗦，气的脸都红了，“不是…不是不说了吗？”


秦嘉树接住扑过来的人抱在怀里，温稚初能十分清晰的感受到，对方因笑声而产生的胸腔振动，一下接着一下听得耳朵一阵酥麻。


自从两人在一起后，秦嘉树便时长会露出这样的笑容，和自身青春的年纪一样，俊逸明朗，有了这青春洋溢的十八岁该有的样子。


看着人羞恼的模样，秦嘉树哄道：“不说了。”


温稚初头一别，“不…不信了。”


秦嘉树也不恼，跟人说了好半天，直到快要上课时温稚初这才依依不舍的拿着卷子回了班级。


这时脑海中的机械音悠悠开口。


【系统：所以你干什么？】


温稚初强装镇定，努力不表现出异样，“没干什么。”


【系统：我在你的脸上看到了心虚。】


温稚初死鸭子嘴硬，“没有啊。”


【系统：所以到底是什么？】


“还是别问了。”


【系统：为什么？】


“为你好。”


天喵精灵：？


“好气心害死猫。”


天喵精灵：……


谢谢你哦。


距离高考还剩一个月的时间，可能是神经紧绷的太厉害，温稚初有些失眠，一问木晴也有相同的状况，所以周五体活课的补习暂时取消，几人也都先喘口气。


秦嘉树升入高三后便很少打球，正巧今天有空便被季风长连拖带拽的拉去了篮球场。


美名其曰，吉祥物，实则是没有感情的压场机器。


秦嘉树没穿球衣，只脱去了校服外套，手臂肌肉线条流畅分明，运球动作行云流水，因运动而突显的青筋错乱攀附。


温稚初伸着脑瓜站记在不远处瞧着，快下课时看了眼时间，想着要不要给人买瓶水，毕竟他还从来没给人送过水。


【系统：那上回那七块一瓶的是什么？】


温稚初：“传家宝。”


天喵精灵：……


温稚初来到超市，发现摆着秦嘉树喜欢喝的运动饮料的货架已经空了，他就像雨后地里冒出的小芽，还没等挺直就蔫了。


就在想着要不要买别的水时，在角落里发现了一瓶，两眼瞬间放光，忙喜滋滋的拿出来。


天喵精灵瞧了啧啧摇头。


【系统：你不是不买三块钱以上的水吗？】


温稚初看了眼零售价，七块钱，随后装作没看见。


天喵精灵：……


爱情使人盲目。


就在温稚初付完款时，接收到了难得的反派任务。


【系统：反派任务，当众抢走主角的东西，任务完成反派值增长6%，奖励六百元。】


温稚初听后一愣，这几乎是他做任务以来，奖励金钱最多的一次。


“天喵精灵。”


【系统：看我干嘛，你谈恋爱爸爸还能不给钱？！】


温稚初：……


就在温稚初在一旁和天喵精灵说话之际，秦嘉树被几个人簇拥着走了进来。


其中一个留着寸头的男生十分崇拜的看着他，“秦哥，这场打的真漂亮！”


秦嘉树好久没来打球了，他一来也有不少人围观，自然给场上打球的人添了不少动力，虽然来看的不是他们，但这个年纪的男生在众人面前炫技耍帅还是十分有成就感和虚荣心的。


寸头看着货架，“秦哥，你喝的运动饮料没了。”


秦嘉树不在意，转身拿了瓶别的。


然而刚拿到手中便被人一把拿过，一旁的寸头大惊。


艹！这他妈不是之前缠着秦哥的烦人精吗？


只见温稚初拿过人手中的水噔噔噔的跑去付款，又赶忙回来当着人的面喝了一口。


寸头一急，“你欺人太……”


然而还没等话说完，就瞧见秦嘉树伸手接过对方手里的水瓶，仰首喝了起来。


！！！


寸头和其他人一时间目瞪口呆。


“秦哥……”


秦嘉树转身看了他们一眼，面上没有任何屈辱的神情，甚至十分自然，抬手示意了下便跟着温稚初离开。


寸头一众人一时间有些不敢相信，这时去零食区买东西的季风长回来，瞧见他们这副模样，疑惑开口，“怎么了，没带钱？”


寸头：“不是…刚才秦哥……”


季风长顺着人的目光望去，看见温稚初后了然。


“别惊讶了，你秦哥心理变态，就喜欢别人那么对他。”


寸头看着他那副嘴脸根本不信：“你嫉妒。”


季风长：……


他不气，狗逼都是会传染的。


温稚初将事先买好的运动饮料放到人手里，秦嘉树垂眸瞧着那瓶水，快上课时将人送回了班。


【系统：叮！任务完成，记反派值90%，奖励rmb600.】


晚饭后，温稚初走在回班级的路上，忽然身旁瞬间闪过一道熟悉的身影。


“那边的两个同学干什么呢？！”


“是不是在谈恋爱？！”


“哪个班的？班主任是谁？！”


看着如风一般的教导主任，温稚初心虚的咽了下口水。


【系统：他在干嘛？】


温稚初：“以雷霆之势，打击一切早恋违规。”


【系统：哦～好特别哦～】


教导主任记下两人的名字，转身就看见了温稚初。


温稚初一抖，教导主任开口，“顺路，一起回教学楼。”


温稚初点头答应，路上教导主任啧啧摇头，“你说现在的学生没事谈什么恋爱，谈恋爱就那么香吗？”


温稚初内心：香。


天喵精灵：……


果不其然，因为再一次发现早恋事件，教导主任再一次全校广播早恋的危害。


“学校校规明确规定不允许早恋，早恋没有任何好处，动摇你的心智，影响你的成绩！你早恋，别人就会超过你的成绩！你早恋，别人就会考试考过你！你早恋……”


“高考是残酷的，多拿一分干掉千人，多拿十分干掉万人！”


“你一个倒下去，千万个人站起来！！！”


教导主任在广播里说的激情澎湃，“我会在不定时间，不定地点，展开不定的抽查！所以那些偷鸡摸狗给我谈恋爱的学生，你要么不谈，要么谈了就别被我发现！！！”


【系统：我怎么感觉这话在点你呢？】


温稚初：“对号入座要不得。”


天喵精灵：……


晚上放学时，温稚初照常和秦嘉树一起并肩往前走。


【系统：教导主任说不让偷鸡摸狗的谈恋爱。】


温稚初灿烂一笑，“光明正大。”


天喵精灵：……


虽然温稚初这么说，但天猫精灵总有股不祥的预感。


此时教导主任正在不远处观看放学全局，今天刚给予过警告，他倒要看看谁敢逆天而行！


做了这么多年教导主任，怎么可能不知道，放学的时候正是小情侣们在一起的高峰期，他现在就要打击一切早恋，把思想扼杀在摇篮之中。


正巧前方有两人紧紧挨在一起走，教导主任知道机会来了，大步上前一把将两人拉开，“你们干什么呢？！”


等看到温稚初和秦嘉树的脸后，教导主任一愣，神情从古怪转为复杂。


就在天喵精灵以为心中不祥的预感成真的时候，只见教导主任又默默将两人合了回去。


温稚初：……


秦嘉树：……


随后看见后侧方的另一对小情侣，是高二的，一个健步上前，“干什么呢？！哪个班的？！”


高二的两个小情侣吓得一哆嗦忙狡辩“没…没谈恋爱。”


教导主任：“你当老师是瞎子，走这么近还牵手不是在谈恋爱，是在干什么？！休想骗我，我就是你肚子里的蛔虫！”


【系统：他去当别人的蛔虫了。】


温稚初：“好东西就要一起记分享。”


天喵精灵：……


其中的男生抬手指了指温稚初的方向，“他们不也是走很近，那他们也一定在谈恋爱。”


教导主任往温稚初那边看了一眼。


“你知道他们是高几的吗？”


男生咽了下口水，“高三。”


“高三教导主任是谁？！”


“您！”


只见教导主任气吞山河，“我带过的学生就没有早恋的！”


第94章


两个高二生被教导主任的气势，吓得抖了三抖。


高二的那个男生不死心，妄图狡辩“可是……”


教导主任横眉看去“可是什么？！”


男生咽了下口水。


“可是什么？！”


高二男生瑟瑟发抖。


教导主任：我的规矩就是规矩！”


温稚初：……


你说你们惹他干嘛，狗见了都摇头。


在脑海中啧啧摇头的天喵精灵：……


教导主任横眉竖目的看着早恋的两个学生，心里痛心疾首。


还在一旁吃瓜的温稚初想着是不是可以走了，然而还没等迈步，下一刻就见教导主任转身向着他们这边挥了挥手。


温稚初眨巴了两下眼睛，扭头往后看了看，“没…没人啊。”


秦嘉树声音淡淡，“在叫你。”


温稚初：……


温稚初不愿相信，猛地摇了摇头，“看…看错了。”


下一秒教导主任气从丹田，“温稚初。”


温稚初：……


老师的话还是要听的，但可能自身也有些早恋的成分在，温稚初也有些孩怕，早知道不吃瓜了。


教导主任见温稚初来了抬手往人背上拍了几下，对着高二的两个学生道：“你们这个学长就是想要早恋，被我发现之后打消了早恋的念头，发誓再也不早恋的。”


高二女生好奇问道：“怎么打消的念头。”


教导主任：“被我感化。”


温稚初：……


谢谢你，教导主任。


教导主任：“自从被我感化后，他就再也没想早恋过，你说是不是温稚初。”


温稚初硬着头皮，“是。”


高二男生有些不信又不屑，“说不定是骗人的呢？”


教导主任瞪他一眼，“什么骗不骗人，温稚初不可能骗过我，我就是他肚子里的蛔虫！”


【系统：他当两个人的蛔虫，两个人怎么分？】


温稚初：“其实我可以让给对方。”


天猫精灵：……


虽然嘴上语气有些心虚，但温稚初却也没骗人，确实没早恋。


只是恋没早，但把早恋的事该做的不该做的都做了。


温稚初悄咪咪回头瞧了他的狐狸精一样，只见对方站在他身侧等着他。


教导主任十分器重温稚初，毕竟从全校倒数第一的问题学生，变成现在校内成绩能叫上名字的，全一中也就这么一个，虽然不是最优秀，但绝对是最努力。


从不良到好学生，是个老师都觉得骄傲。


教导主任抑制不住对温稚初的赞美，“你们应该多跟你们这位学长学学，现在全校第十一，你们知道他高二时候考试什么样吗？！”


不知为何，温稚初心中生出了一股淡淡的不祥的预感。


下一秒，教导主任：他高二的时候考试，就是在拿实力告诉别人，当时高二到底有多少人！”


温稚初：……


漂亮极了。


倒数第一，名字就是总人数。


但怎么说，教导主任也是在夸他，温稚初心里还是挺开心的，又被拉着说了些话，随后发现快赶不上公交了，忙打招呼离开。


两人走出校门时，公交车正好一闪而过，瞧着温稚初面上有些急切的神情，秦嘉树拉起对方的手便往前奔跑。


温稚初还没等反应过来，脚步便先一步被人带了起来。


他抬眼看着身前的身影，高大挺拔，暖光的路灯光洒落在人肩上，他的手被人牵着，传来的温度格外炙热。


夏日的晚风驱赶燥意，穿过繁枝吹拂在少年身上，扑在面上都是柔的，吹过少年的发，也吹拂起了少年身上校服。


两人奔跑在街巷，手紧紧的握在一起，对方高大的身影遮挡在前，无法看清前方的去路，但他跟着人的脚步却没有一丝犹豫和怯弱。


到了公交站，公交车还没开走，秦嘉树将人跑的凌乱的发理好。


“路上小心。”


低沉磁性的声音响在耳边，带着对方不可多得的温柔。


温稚初不舍的勾了勾人的小指，这才上车，找到位置后便从车窗后弹出个脑袋，眼巴巴的望着秦嘉树，随后挥手道别。


公车平稳行驶，温稚初拿出手机查看自己的金钱余额，这些钱他已经攒好久了，从春天开始一直到现在。


他细细的数着余额，每天攒一些，不舍得花。


秦嘉树对他好，他知道，正因为上辈子的经历生性敏感，温稚初最清楚谁对他好。


秦嘉树是对他最好，最喜欢他的，也是他最喜欢的。


他呆呆地看着余额，他想拿这些钱跟秦嘉树表白，虽然他不知道该怎么做，也不知道送什么，但攒钱就对了，他看别人谈恋爱总有人是要主动真诚的表白的，同时准备些类似于惊喜的礼物。


还是高中生无法早恋，那就等高考结束，还有一个月应该还能攒下来一些，到时候他一定要……


温稚初手握的紧了紧。


到时候他一定要跟秦嘉树表白。


临近高考，温稚初不敢放松下来，好在这最后的一个月也熬了过去，直到高考的前两天人这才彻底放松下来。


温稚初收拾着自己的书本，今天是在一中的最后一天。


这节是体活课，温稚初正收拾书的时候，门口突然多了个人。


“哥哥。”


温稚初转头看去见是陈沉，憨态的笑了下，“小沉，你…怎么来了？”


陈沉面上透着不舍，看上去也没什么精神，显然对于温稚初即将高考毕业十分难过。


“明天学校就因为高考放假了，我怕看不见哥哥，就过来了。”


两人聊了几句，温稚初便再次开始收拾东西。


“哥哥，你打算大学考哪里啊？“


陈沉想问问，以后还能有个目标。


说起要考的大学，温稚初一双眸子中充满了向往，只见他干净的面上带着纯真的笑意，没有丝毫作假，“要是可以的话…我想考清满。”


说这话时，温稚初整个人都是亮着的，和刚来这个世界时比，相差繁多。


陈沉在心中默默记下，没想到哥哥考得学校难度这么大，顿时间为自己的学业捏了把汗。


“哥哥，你为什么想考那里？”


温稚初一听，顿时间有些紧张，支支吾吾道：“首先是因为…想当老师。”


其实两个月前的首先是因为秦嘉树被保送在那里，想法被人知道了，还被狠狠地教训了一顿，这才将第一改成了自己的意向。


秦嘉树不希望因为他而让温稚初放弃什么，对方想去哪里，想考哪里，他希望是对方的本心，是温稚初的向往，而不是他的。


不是他不想，这样的想法无数次充斥在秦嘉树的脑海里，但思来想去终归是舍不得。


要是喜欢的紧自然想让对方跟他在一起，但秦嘉树的喜欢过于浓烈，稍不注意便给人无比的窒息感，两人独处时便更甚。


其实要说温稚初缠秦嘉树，倒不如说是倒过来，人前再怎么样也是装出来的，人后便是一刻也分不开。


陈沉看着温稚初面上笑意，闷呼呼的问道：“还有别的原因吗？”


温稚初点了点头“我…我想跟秦嘉树考一个学校。”


考清满一是他的目光，二是秦嘉树。


陈沉听后面上瞬间一垮，他就知道是这个狐狸精，但他之后也会努力和温稚初考一个学校，他绝对不会放弃的。


心中瞬间斗志昂扬，然而跟温稚初打完招呼离开，一出门就撞见了秦嘉树和季风长。


对方居高临下的看着他，陈沉刚想说些威风话，只见对方看都不看他一眼，径直走进去到了温稚初身边。


陈沉瞧了不甘心。


季风长：“行了，别看了，你啊没戏。”


陈沉不服，“我怎么就没戏了？！”


“你知道秦嘉树为什么能追到温稚初吗？“


陈沉半信半疑，“为什么？“


季风长双手一拍，当然是因为我这个恋爱大师的独家秘学了。”


“真的？”


“当然了！”


陈沉：“什么秘学？”


季风长看着对方被自己兄弟横刀夺爱，大发慈悲道：“告诉你也行，听好了。”


陈沉瞬间竖起耳朵。


“长亭外，古道边，芳草天。”


陈沉越听越不对劲，“碧连呢？”


季风长：“碧连不要。“


陈沉：……


之前几天温稚初已经将物品和书本拿回家去了一部分，现在剩的不多，秦嘉树将人弄好的拎到一旁，以免耽误人动作。


但是温稚初弄得哼哧哼哧跟小猪搬家一样，一时间便带上了笑意。


温稚初看着他，“怎…怎么了？”


“没有。”


温稚初不信，“你…你笑我。”


“不笑你。”


“那你…那你现在还笑。”


“那是喜欢你。”


温稚初一听面颊瞬间涨红，有些不敢看秦嘉树，“你…你不能乱说。”


秦嘉树目光炙热的看着他，“是乱说吗？”


温稚初像颗红苹果一样，半天才道：“不…不是。”


也好在教室里没人，秦嘉树站在人前遮挡着监控在人面颊上亲了亲，只要不是两人接吻的时候，秦嘉树总是很温柔的亲他，比如鼻尖、面颊和耳朵，对方很喜欢亲他这里，仿佛十分珍惜。


温稚初就呆呆的站在那里，知道会不好意思也不躲，他喜欢秦嘉树这样对他。


等亲完，对方又在耳边落了句喜欢。


温稚初勾着人的手指，像个小猪包一样上下点了点头。


今天没有晚自习，放学时温稚初在校门口等人，这时木晴从身后走来拍了拍他的肩，“高考顺利！”


少年眉眼带笑，如和风般温柔，“你也是…高考顺利。”


木晴细细的打量着他，发现印象中原本弓着肩低着头走路的少年此时身姿笔直，面上再也没了之前的惴惴不安。


木晴笑道：“温稚初，你知道吗？”


“什么？”


“你比以前好了很多。”


温稚初双眼微睁，嘴角洋溢出喜悦，“是吗？”


“当然了。”木晴好奇，“是谁给你的大改变啊？”


温稚初抿了抿唇，“其实我有两个珍惜的朋友。”


秦嘉树和天喵精灵。


木晴：“真的？”


温稚初点了点头，“他们比我妈还相信我。”


第95章


临近高考的前一个月温稚初神经都是紧绷的，这样的情绪一直持续到高考的前一天。


这是人生第一次重大命运掌握在自己手中，高考这几天秦嘉树陪在人身边跟人交流，不想给予对方压力。


就连天猫精灵也罕见的在高考的这几天里没有出现。


当温稚初拿着准考证走出考场时，几乎是将半年来悬着的心落了下去，好似长途者到达了终点，卸下了身上的重担和行囊。


踏出考场时脑海中熟悉的机械音如约而至。


【系统：少年，恭喜你高中毕业。】


天喵精灵这么体贴，温稚初一时间还有些不适应，腼腆道：“谢谢。”


滋…滋…滋……


听着脑海中奇怪的声音，温稚初发出疑问,“你故障了？”


天喵精灵一时无言。


温稚初好奇，“怎么了？”


只听天喵精灵幽幽道：【我在给你放烟花。】


温稚初：……


一时间看过烟花和没看过烟花的都沉默了。


谢谢你，贴心喵喵。


但有没有可能，这个烟花他根本看不见……


温稚初抬步往校门口走，脑海中的烟花声跟卡碟了一样滋啦滋啦，给他一种他脑子坏掉了的感觉。


此时烟花已经在他脑海中响了五分钟，但天喵精灵也是好心为他庆祝，怕伤了它的心，温稚初小心翼翼问道：“天喵精灵，烟花还没放完吗？”


【系统：放完了。】


？


温稚初：“那我脑子里响的是什么？“


【系统：我给你配的bgm。】


温稚初：……


【系统：没想到你英语答的还挺顺利。】


温稚初点了点头。


高考最后一科是英语，温稚初本以为他会在考场坐到最后才能写完，谁知道花费的时间并没有他想象的多，在检查了几遍后还提前交了卷。


简直震惊小猫咪一百年。


温稚初走出考点学校，刚走出校门就瞧见了人群中的秦嘉树，对方在人群中鹤立鸡群，十分显眼。


此时秦嘉树手中拿着捧艳丽的鲜花，但在温稚初眼中，好似对方比那花更夺眼。


几乎是从昨天考第一科开始，秦嘉树便送他进考场，再等他出来。


这一般都是考生家长做的事情，但温稚初没有家人，他便一直陪在左右，他不想在这至关重要的时刻，一些小事让温稚初分心，觉得不安。


温稚初看见他的那一瞬间眼睛都亮了，巨大的喜悦充斥在心间，无法抑制。


他穿过拉在考点周围的警戒线，扑入进人群中想要尽快到达对方身边。


然而还没等走到，便像个小孩子一样高兴道：“秦嘉树我…我考完啦！”


“我终于考完啦！”


少年面上带着青春洋溢的笑容，像似艳阳下的水生花，带着生生朝气，不败不灭。


秦嘉树目光炙热的瞧着，快步来到人身边，温稚初抑制不住喜悦一把抱住对方。


秦嘉树大手揽在人腰间，稳住对方因激动而有些慌乱的身形。


“恭喜你，高中毕业。”


悦耳低沉的声音响在耳旁，温稚初双臂环着对方的臂膀。


“你也是。”


温稚初将花抱在怀里，秦嘉树带着人去一早订的酒店吃了饭，然而不知为何两人吃完饭后回家的路上都有些怪怪的。


气氛都有些和寻常不一样，想说话，却又有些不好意思开口。


温稚初呆呼呼的抱着怀里的花，悄咪咪的去看对方。


两人视线交汇，都本能的别开了头。


直到快离家不远，两人都先开口。


“那个。”


“那个。”


两人皆是一愣，秦嘉树：“你先。”


温稚初猛地摇了摇头，“你…你先吧。”


两人一时僵持，温稚初这才开口，“那个…我有点东西忘买了。“


秦嘉树：“我也是。”


随后两人互看一眼，几乎是一起开口，“要不你先去买，我等你。”


“……”


最后商讨各自去买东西随后家门口见，等看不见对方的身影后，温稚初红着脸钻进了药店，跟店员说自己想要买的东西。


说要最大号时，店员意外的目光让温稚初恨不得钻进地里面去。


因为高考两人这一个月来没怎么亲密，来药店买这些温稚初也是深思熟虑过的，两人该做的不该做的都做了。


每次见对方忍得辛苦，及时刹车，他也知道秦嘉树是想顾虑他的感受。


但就是…就是有时候太顾虑了，以至于让他对这事产生了些好奇。


也不知道对方知道他买这些回去会不会吓到。


最后两人几乎是同时到达家门口，皆是将东西往身后一背。


温稚初大惊，难道对方跟他买的一样。


秦嘉树身形高大，东西遮挡在后根本看不见。


进屋关上门，温稚初想着要不要一起说，看着对方有意将东西拿出来，他也跟着一起。


两人几乎同时开口，“给你。”


然而这一声后整个世界都凝固了。


秦嘉树给了温稚初一个硕大的蛋糕盒。


温稚初给了秦嘉树一袋子马赛克。


！！！


温稚初顿时间瞪大双眼，看着对方手中的蛋糕又看了看自己的一袋子马赛克，猛地藏在身后。


秦嘉树瞧着对方，漆黑的眼眸愈发深沉，“给我的？“


温稚初红着脸，“我…我……”


温稚初一时间羞得拿着东西抱着花连连后退。


秦嘉树将蛋糕放在桌上，迈开长腿向人靠近，“自己买的这些？”


对方的嗓音带着丝丝愉悦，听得温稚初脸红的滴血，对方伸手拿过温稚初手中的袋子，将东西从里面拿出来，目光饶有兴致的看着。


温稚初想拿回来，“你…你就当没看见。”


谁知对方根本不给，秦嘉树步步逼近，温稚初慌的跌坐在沙发上，看着对方咽了下口水。


秦嘉树抱过人在人耳边说了好些话，温稚初听着最后稀里糊涂就跟对方去了卧室。


秦嘉树对他一直很温柔，现在温稚初对这件事也没什么坏印象，并不感觉害怕。


谁知最后在那张狭窄的单人床上，温稚初差点没把嗓子哭哑。


一开始便受不住


温稚初带着哭腔求着对方出去，无力的蹬着腿，谁知对方钳制着他，根本不给任何求饶的机会。


温稚初反应越是青涩，秦嘉树红着耳根越是发了狠的弄，力气大的温稚初哆嗦着直打颤。


温稚初受不住的开始跟人说软话，谁知被夺的话都断断续续成不了句，软话甜话都说了，磨着人可怜巴巴的说不要了。


然而秦嘉树却在耳边一遍又一遍的说着喜欢。


温稚初本想忍一忍，结果一连弄了几次也不见结束，温稚初受不了，然而累的话都说不出来，只能在人身下哭，觉得丢人，他就不应该买。


他一共就买了四个，谁知对方都给用了。


最后没有了，本以为就完了，好不容易看见了希望的曙光，谁知对方来了句，“之后给你洗。”


第二天温稚初醒来觉得整个人都不是自己的了，转头看向身边还是熟睡的人，温稚初几乎是报复性的在人胸膛上吭哧咬了一口。


这一口把人咬醒了，谁知对方醒了反过来咬他咬了个遍。


温稚初：九敏！！！


一月后，高考成绩也如期下来，温稚初和秦嘉树几乎是那天一到时间便开始查分，好在一切努力都是成功路上的阶梯，温稚初分数线达标，忙开始准备选学校专业，对人的表白计划也开始筹备。


这几天秦嘉树有些事回家一趟，温稚初想着去跟人表白。


听季风长说，早在高考之前秦嘉树便向家里说了两人的关系，温稚初听后在房间里左了许久，越发觉得自己之前不负责任的行为渣。


温稚初先是找出了一身自己最好的衣服，随后匆匆去定制店内将东西取出，又去花店买了一大束花，几乎花光了所有的钱。


去之前还跟季风长通了个电话。


听说今天秦父秦母不在家，暗暗松口气，要是表白和见家长一天确实会让他感到慌乱。


就在温稚初去秦家的路上，脑海中的机械音响起。


【系统：反派任务，震惊主角全家，任务完成反派值增长10%，开启最后归途，睡大街！】


温稚初坐在出租车上，听着最后的睡大街，一时间有些傻眼。


但现在跟人表白要紧，他也无从顾虑那些。


只是温稚初不知道的是，他在去秦家时，秦嘉树同样回了他们的家


温稚初站在秦家大门口，几乎是对这气派的建筑物有些膛目结舌，这还是他第一次来对方家，捧着花的手紧了紧。


温稚初你可以的。


随后迈开步子，走到门按了按门铃。


几秒后有帮佣来开门。


看见门外的温稚初一愣，少年长相干净单纯，看着十分有亲和力，面上带着些紧张，但还是礼貌问好，“你好。”


“你好，请问找谁？”


温稚初深吸一口气，“我找秦嘉树。”


这时秦母闻声赶来，看见门外的少年顿时间傻了眼，几乎是女人的直觉告诉他，这就是他儿子的小男朋友。


一时间也有些慌了阵脚，忙快步将人带进来，知道眼前的端庄的女人是秦嘉树的母亲后，温稚初惊的瞬间成了哑巴。


季风长告诉他，秦父秦母不在家。


一时间秦母和温稚初有些尴尬的坐在客厅。


“小温是吧。”


“是…是…”


空气中再一次陷入沉默。


借着给人弄水果的空隙，秦母忙上楼去找秦父。


知道大儿子男朋友来了，一向严厉傲慢的男人也有些愣神，随后佯装自然的下了楼。


温稚初一时间想死的心都有了，秦嘉树不在，对方父母倒是先见了。


秦父坐在那里也有些尴尬，“你……”


温稚初：“是……“


秦父咳了咳嗓，“是嘉树男朋友对吧。”


温稚初一时间不知该如何回答，毕竟还没表白。


秦父和大儿子关系本就僵硬，也可以说秦嘉树和整个家都没有缓和，秦父知道对不起大儿子，但也不知该如何和面前的少年相处，思来想去半天才问出一句。


“你喜欢嘉树什么？“


说着端起杯茶，佯装是喝茶不是没话说。


温稚初十分诚实，“其实……”


秦父抬眼。


温稚初心一横，“其实…我一开始是贪图您儿子的美色！”


下一秒，温稚初眼睁睁的看着秦父把刚喝进去的茶喷了出去。


“……”


第96章


抱着秦嘉禾从楼上下来的秦母看见这一幕，也不免吓了一跳，一双眼睛中满是不可置信秦父的失态。


这…这是怎么了？！！


自己的丈夫，她最了解，不可能在小辈面前做出这么失态的举动。


一时间心中不免忐忑起开，大儿子和家里的情况本就僵硬，要是丈夫和儿子的男朋友再不和，那秦嘉树可能这辈子都不会和家里和解。


至少直到今天，双方关系也没有缓和。


秦母心含紧张的看着温稚初，她之前也想过大儿子的男朋友到底是什么样子的，但今天第一眼看见温稚初时，却又觉得她这大儿子……


其实在秦母心里秦嘉树一直都是优秀的，出去和富家太太聚会也没人比自己儿子强，不论是头脑还是外表数一数二，但就是太清醒自知，所以现在一度让秦母以为自己大儿子是把人家给骗回来的。


毕竟看对方的样子，根本不像是会在这个年纪谈恋爱的。


随后又多看了几眼，温稚初整个人都是僵的，手放在膝盖上，背挺得笔直，肉眼可见的紧张，他抱来的那一大束花放在一旁，面容白皙长相干净，给人的感觉太过乖巧，一点也不像高考毕业的孩子，看着倒像是未成年。


这让秦母心里暗暗为温稚初捏了把汗。


秦嘉禾看见温稚初后圆溜溜的大眼睛一亮，“擎天柱哥哥！”


秦母听了赶忙纠正，“那是温稚初，小初哥哥。”


秦嘉禾小脸一愣，没想到自己之前记得死死的名字居然是错的。


温稚初看着被呛到秦父，有些手足无措，“您…您没事吧。”


知道丢了长辈的面子，秦父面容僵硬深吸一口气，对着人摆了摆手，“没事，让你看笑话了。”


温稚初赶忙摇头，“不…不会。”


秦父目光看向他。


温稚初：“因为不…不好笑。”


秦父：……


这孩子不是一般的诚实。


一时间天就这么聊死了，两人对坐在这装潢富丽奢靡的客厅，开始尴尬。


这时秦母抱着秦嘉禾过来，看着温稚初也没由来的紧张，“小初，吃点水果吧。”


十分客气。


温稚初连忙道谢，心里扑通扑通的跳，看着眼前的一家，眼睛都不知道该放哪里。


紧张之际也想起来了自己今天是来告白的，是来给秦嘉树一个名分的，对方对他那么好，现在他不应该退缩，应该有担当才行。


父母就算今天不见，以后也是要见的，毕竟有句老话叫择日不如撞日。


温稚初独自调解了下情绪，虽然心中还是慌的一批，但他得担起责任，不能让秦嘉树白跟他。


一时不知如何称呼，温稚初憋红了脸，一本正经道：“秦先生！”


秦父拿着茶杯的手一顿，看着温稚初。


温稚初放在膝盖上的双手紧握成拳，心中告诉自己不能结巴，绝对不能结巴，要把最好的一面呈现出来，“我叫温稚初，今年十八岁，现在高中文凭毕业于市一中，但很快就能有大学文凭。”


秦父佯装镇定，“这样啊。”


温稚初猛地点了点头继续道：“家里有套房。”


说着报了下地址。


秦父见有话头，便顺着问下去，“有车吗？”


“有！”


“几辆？”


“遍布全国。”


秦父有些微微惊讶，“什么车？“


温稚初：“共享单车。”


秦父：……


眼看着空气要陷入尴尬，秦母忙出来打圆场，“小初真幽默。”


温稚初有些脸红，“是…是吗。”


不好意思之际也不忘继续推敲自己，“我父母走的早，但是您放心，他们对我的教育会影响我的一身，都是正直积极向上的，因为他们都是党员。”


秦父刚要开口，就听温稚初继续道：“而且……“


“而且什么？“


温稚初心一横，“秦嘉树跟我比跟别人强，能避免婆媳关系。”


秦父：……


秦母：……


秦母几乎是瞬间定夺了，这孩子就是被秦嘉树给骗回来的。


温稚初紧张的手都在颤，呼吸已经十分的乱，但还是强迫着自己与秦父对视。


对方在商界摸爬滚打这么多年，现坐上高位，身上自有股不怒自威的气势。


温稚初目光坚定的看着他，随后微微低头“我以后会对秦嘉树好的，请您将儿子交给我！”


话落，玄关处传来不小的声响，紧接着便是一阵急促的脚步声，秦嘉树面色难看大步走了进来，等看见此时的场景后也有些愣神。


温稚初见人来了，赶忙抱起自己买的那束艳红的玫瑰，“秦嘉树。”


秦嘉树大步走到他身边，“怎么过来了？”


温稚初紧张道：“我想争求你父母的同意。”


秦嘉树一把将温稚初拉起来，“我们在一起不需要谁的同意。”


秦父听了面色顿时间难看起来，但看着温稚初又觉得这孩子心诚合眼缘，一时间不知如何开口。


最后要面子，语气不好的道：“你爱跟谁在一起在一起！”


秦母听着语气，“老公……”


秦父气的一扭头。


秦嘉树目光淡淡的看了秦父一眼，这才拉着温稚初出了门。


秦家大，从屋子里走出好几分钟也没到大门。


“秦嘉树！秦嘉树！”


温稚初拉着对方在秦家一处草坪站定，“我…我有话跟你说。”


秦嘉树也这才看清对方的打扮，之前去找温稚初时见对方不在，恰巧季风长打来电话，他这才知道对方去了他家找他。


自然也知道温稚初是要表白，但哪怕心中已经知道了，现在看着温稚初却还是不免悸动。


漆黑的眸子带上难得的温柔。


温稚初将手里的花送到秦嘉树怀里，“这个是给你的。”


然而花刚送出去，因为紧张就有些不会说话，“我…秦嘉树…我你……”


最后实在没办法，温稚初赶忙拿出自己的五千字告白小纸条。


秦嘉树瞧了一时间有些哭笑不得，但心里却软的一塌糊涂。


温稚初开口，“谢谢你一直以来的陪伴和照顾，我这个人有很多缺点，也谢谢你的包容，我一开始是因为你好看和你有了接触，但是…但是渐渐的我…我……”


秦嘉树稳住温稚初打颤的手，“别紧张。”


温稚初：“好的。”


“……”


“我…我喜欢你秦嘉树，其实从半年前我就想要跟你告白了，只是时机一直未到，我喜欢你的温柔，你的性格，你身上所有的品质，你在我眼中比任何都要特别，是我心中不可逾越的第一名。”


“我希望……”


秦嘉树握紧温稚初手，没等对方说完便将人抱住，继续对方的话道：“我希望我们永远在一起。”


温稚初在人怀里猛地点了点头。


“我们永远永远在一起。”


说着温稚初捧着人的脸，猛地在人颊上吧唧好几口。


喜欢的人给予的回应，秦嘉树一直在等着盼着，今天终于得到，那张俊逸不凡的脸难得有些红，温稚初亲他后更是红了耳根，笑意抑制不住。


秦母听说两人还没走，想出来看看，走到不远处便瞧见了笑的开怀的秦嘉树。


秦母不免怔愣在原地，秦嘉树面上真挚的笑容是她作为母亲从来没见到过的，哪怕秦嘉树之前也一直保持的微笑，但也不过是假象的面具。


看着阳光下的两个少年，秦母没有上前打扰，也许这就是最好的了，这就是秦嘉树想要的了。


表白完后，秦嘉树本想着和人一起回去，谁知却被温稚初拒绝了。


温稚初找了个理由，将人劝住，这才回了家，因为在秦嘉树出现的那一刻，脑海中任务完成的提示音便已经响起。


反派值100%。


他不想让秦嘉树看见自己狼狈的样子，一通折腾下来天都已经黑了，温稚初悲喜参半的往小区走。


“天喵精灵，最后的睡大街会以什么形式来啊。”


天喵精灵也有些不忍，【你一会就知道了。】


温稚初心中一咯噔，但也还是往家的方向走，刚走进小区发现十分吵嚷，温稚初蔫哒哒的根本不知道他们在议论什么。


直到走到自家楼下，一双眼睛不可置信的睁大。


只见一个穿着蓝衣的职工，此时正拿着一桶红色油漆在楼壁上写着字。


一个大大的“拆”字。


温稚初顿时间双手捂住脸。


想着之前温稚初看见别人的家写了拆字时，说想和他们一样可怜的话，天喵精灵当时还在感慨这孩子的善良，但现在看样子是有些无法接受，天喵精灵瞧了于心不忍，安慰道：【少年，你别太伤心。】


下一秒，只见温稚初捂着脸，“哈哈哈哈哈哈哈哈。”


天喵精灵：……


喜从悲来？


当天晚上，温稚初意思了下去公园坐了半宿，当作是睡大街，因为那个红色的拆字睡大街的任务也就此完成。


温稚初看着天上的星星，突然意识到了一个问题，“天喵精灵，你会离开吗？”


【系统：会，估计就在一个月后。】


那个时候温稚初正好大学开学。


不知为何温稚初突然鼻尖发酸，抑制不住的想要哭，“不回来了吗？”


【系统：那倒不是。】


温稚初眼泪就此打住，“这样啊。”


天喵精灵：……


“那你什么时候能回来啊？“


【系统：周末可以来看你，上任宿主周六，你周日，正好排满。】


温稚初：“那调休呢？”


天喵精灵：……你倒是还挺贪心。


温稚初不好意思的挠了挠头。


一人一统聊了许久，温稚初望着天边的夜色，轻声道：“天喵精灵，谢谢你。”


天喵精灵好久才回了句不客气，在它眼里温稚初早已是家人一样的存在。


夜空点缀着星光，一颗闪烁微乎其微，但星光繁多，布满夜空。


一月过后，清秋赶走了酷暑的尾巴，少年站在清满的大门前，身姿挺拔，眼中闪烁着夺目的光亮。


在他前方的人早已等候许久，那双眼睛只注视着他的眼睛，仿佛只装的下他一人。


“温稚初。”


温稚初看着秦嘉树，向前迈开步子。


“来了。”


少年踏着清风，清风带不走少年的胆怯，同样也带不走少年的勇敢。


他们义无反顾，他们永远勇敢。


以后的他们会成就更好的自己，但唯一不变的是，他们会永远在一起。


・


混沌时空，天喵精灵拿着人类观察日记来到主神大殿。


坐在高位上的神主看着它，因为带领的宿主成功达成反派成就，给予了它嘉奖。


天喵精灵客套了几句。


主神：“这次你的宿主是个什么样的人？”


天喵精灵将人类观察日记递上去。


主神翻开：……


“我的宿主是一个胆小怕事，窝里横，没有爱心，说话结巴，英语不好，滥好人，反射弧长，做事纠结……”


主神深吸一口气继续往下看，前面几页写了满篇，然而到了最后一页却只有两句话。


“划掉，以上都不是。”


最后：“温稚初，胆小且勇敢。”


作者有话要说：到这里正文就此完结啦，谢谢大家一直以来的陪伴，祝大家拉屎顺畅，爱你们，明天开始番外掉落啦。


第 97 章 教师温温（番外）


刚入秋, 天气还带着股燥热，微风吹过才感受到微凉的畅意。


男人手拿资料，黑密的头发打理的干净整洁, 身上穿着的白衬衫纽扣扣到最顶部，下身是一条灰色的西装裤。


穿着合规合矩，但纤细修长的身形却若有似无的显现，不禁让人遐想。


毕竟对方十年如一日, 穿着的风格一直没有变过, 一丝不苟。


男人看了眼阶梯式座位上的学生们，好心提醒这节课是重点，不要睡觉。


然而就算不说, 也没人会睡觉和浑水摸鱼, 毕竟这位老师的选修课是靠抢和蹭旁听的。


男人嗓音儒雅温柔, 说话语气略有些缓慢, 随后跟着课程的跟进开始给学生们画课设重点。


“有没听懂的地方吗？“


一名男生直接道：“老师，能再讲一遍刚才组织的地方吗？”


男人抬眼，拿着激光笔指了下电子屏，细心询问，“这里吗？“


看着男人温柔俊美的面颊, 提问题的男学生红了脸。


一旁的同伴目光不可置信的看着他, 随后在人耳边道：“艹, 什么情况, 大少爷还听课呢？”


见男生不说话, 继续巴巴道：“你他妈不是来蹭课的吗，又不是你学的, 问什么？”


“你管。”


男生烦躁的拨了拨头发, 他就是觉得这老师长的好看, 没人回答他看着怪可怜的。


同伴听了大惊，“你什么时候这么有同情心了。”


面前这位大少爷家境可不是一般的牛，再加上长相好，刚入学就广受追捧，但长相好有钱是一回事，脾气差他妈就是另一回事。


然而这位大少爷担心的事情根本不会发生。


温稚初刚给对方讲完问题，便陆续开始有同学提问。


男生目光幽幽的看着讲台上的男人，一条灰色西装裤将腰身弧度勾勒的淋漓尽致，一双腿笔直修长，随后不自觉皱了皱眉，男人身上腹有诗书气自华，但衣着却给人一种说不上的感觉。


其实对方在清满挺出名的，校内论坛有不少学生给他建帖子，他也不过是一时好奇想来看看到底是个什么人。


但看到男人后却有些意外，帖子上说对方之前也是清满的学生，读了博后留在清满教书，但怎么着也得三十二岁了，然而对方看起来跟二十出头的男大学生一样没什么区别。


好似岁月在那张温和的脸上没有留下任何痕迹，只是对方身上的气质在随着时间不断沉淀。


男生看着温稚初的一举一动，不论是说话做事对方都是慢悠悠的，但却不会让人因为慢而感到心浮气躁，反而那缓慢的嗓音十分有安抚性。


男生俊朗的面容上出现了别样的情绪，手指一下接一下点着桌面。


不知为何，看着台上的温稚初总有股莫名的熟悉感，好像在哪里见过。


“这个老师结婚了吗？”


“结婚了，他手上还带着戒指呢。”


男生瞧了，不爽的“切”了一声，但目光中的打算显然没有消磨。


同伴看着这无法无天的二世祖，心中有股不祥的预感，但到底也没说什么，毕竟对方他也惹不起。


下课铃打响，温稚初说了声下课，便开始有条不紊的整理资料，秋日上午闷热，教室内的长扇玻璃窗大开，一阵风吹过不巧一张资料掉到了地上。


瞧见是个好机会，厉铭上前拿起递还给对方。


温稚初看着他笑道：“谢谢。”


男人眉眼柔和，缓慢的嗓音轻飘飘的挂在耳边，心中本存着恶劣心思的人怔愣一瞬，面颊爆红，语气僵硬别扭，“不…不客气。”


温稚初对人点了点头便打算迈步离开，谁知对方却上前跟在他身边。


“老师，你是一直在这教书？”


温稚初有些意外，毕竟这位同学不是什么熟悉面孔，想必是来旁听的，点了点头。


厉铭：“我能问问老师你多大吗？”


温稚初：“三十三。”


厉铭有些意外。


艹，比他想象还要大，但看着人的气质和身形却别有一番韵味。


他这人做事从来都是按照自己的喜好来，厉家老来得子，只要不过分，自然没人拦着，过分了也是出人出力给兜着。


“老师，中午有空吗？”


温稚初疑惑的看向他。


厉铭人模狗样，“能一起吃个饭吗，有些问题想请教一下。”


温稚初婉然拒绝，“不了，我下午没有课，今天中午和我丈夫一起用餐。”


丈夫这两个字十分刺耳，厉铭不爽的顶了顶腮，“老师现在要去校门那里？”


温稚初点了点头。


“正好，我们顺路一起走吧。”厉铭露出笑容假象，倒是想看看温稚初的丈夫到底是个什么样的角色。


说实在，对方十分和他胃口，虽然比他大了十岁还多，但看着……


厉铭咽了下口水，头一次觉得一个人这么有感觉。


尤其是对方柔雅有条不絮的气质，会不会也有慌乱，无法思考的时候。


两人一起走到校门还有段距离时，厉铭便瞧见不远处停着辆黑色宾利，看上去十分稳重。


温稚初走出校园，车门打开，身形高大宽阔的男人走下来，面容刚硬俊逸，棱角分明。


成熟男人的野性和威严在他身上展现的淋漓尽致。


温稚初看见对方，挥了挥手。


厉铭随着对方目光看去，面色顿时间有些难看。


这人他见过，或者说这个男人经常听父亲提起，现在圈子里举足轻重的商业大头。


要是跟传统的印象中的企业家一样子承父业，也许还好，但对方背靠秦家却从未跟家里剥要一分一毫，有今天这般人人敬畏的地步，只因为这个男人凡事都做到最狠，对别人狠，对自己亦是。


秦家完全就是棵好乘凉的大树，而如今秦嘉树打拼出来便应承那句虎父无犬子，现如今的商业产链规模不容小视。


厉铭突然知道为何他在见温稚初时会有莫名的熟悉感，这个男人不论出席任何重要场合身边带着的伴永远都只有一个。


而他也只不过在两年前陪着父亲去了场重要的酒宴，他刚跟着父亲进去便瞧见了温稚初，当时男人颀长有力的手臂搂着人，几乎将温稚初完全遮挡在自己的身影里，只露出了张惹人遐想的侧脸。


秦嘉树幽深的目光瞧了眼厉铭，但也只是淡淡一眼，好似根本不将这乳臭未干的毛头小子放在眼里。


厉铭看了咬牙，但对方的地位显然他也清楚，再蠢也不会真蠢到给家里惹事。


只是目光不甘的看了温稚初一眼，显然放弃的想法并没有彻底出现。


秦嘉树带人上了车，温稚初见学生还在一旁站着，笑着跟人挥了挥手示做道别。


车辆平稳实行，厉铭站在原地握紧了拳头。


温稚初本以为会去餐厅，谁知秦嘉树直接开回了家，车辆停稳在自家的地下停车场。


温稚初自顾自的解开安全带，“今天在家吃吗？”


然而刚要开车门时，却听磕哒一声 ，车门落了锁。


温稚初一愣，还没反应过来，腰间便环上只紧实的手臂，天旋地转猛地做到了人大腿上。


温稚初脸一红，也不知道对方又是闹拿出，两人在一起十多年，对方总还是像十八岁时那副毛头小子样搞他。


温稚初红着脸，看着男人沉着的面色，“怎么了？”


话落，屁股上便挨了一巴掌。


作为人师可是有尊严的，温稚初瞪他一眼，不满道：“又…又是…这样。”


本来现在说话已经流畅了，但跟秦嘉树生气或吵架时还是会结巴。


毕竟在一起哪有不吵架的，两人吵的最凶的一回气的秦嘉树在房间里来回走，这十几年来他屁股没少挨巴掌，对方总是用这种方式表达不满。


秦嘉树目光凶狠的看着他，“你还有理了。”


温稚初作势要闹，“怎么…没理！”


“我说过多少回不让你这么穿。”对方话落，温稚初就觉得自己胸前被拧了一把。


顿时间羞得说不好话，“做…做什么！你再这样我生气了！”


“我…我穿衣自由！“


再说了，他穿着也没问题啊。


三十岁之前秦嘉树还十分热衷给他买衣服，但不知为何有次对方听了他讲课，就不许他穿了。


两人当时便大吵了一架，最后各退一步，和对方出去时再穿。


温稚初觉得自己没问题，不过是简单的衬衫和西装裤罢了。


目光不满的看了狗男人一眼，真是越活越小心眼。


谁知话一出，两人便在车里拉扯了起开，就算这些年温稚初也有健身，但到底是抵不过秦嘉树，只能被人剥了□□。


彻底懂得了，穿衣自由到底有多自由，自由到可以不穿。


秦嘉树事业越做越大，总有人提醒温稚初把人看紧点，外面小妖精多着呢，然而这话温稚初听了，但进的好像是秦嘉树的脑子。


温稚初并没有感觉到什么危机感，反倒是秦嘉树开始有些焦虑，怕哪天一个不留神就有人来勾温稚初。


毕竟大学里年轻的生命比比皆是，秦嘉树为了留住自家男人的心，健身时也不忘做保养。


为此还难得的联系了下秦母，询问保养产品。


周身晃动。


温稚初觉得十分屈辱，拿着衣服就要人身上砸，“你…你过分！”


男人大手钳制着对方，“我过分，你他妈当我看不出来那小子什么心思！”


最后在车上闹了好一通，温稚初这才被人搂着回了家。


晚间在一句句我爱你中两人和好，只不过温稚初第二天去学校时，办公室的老师们目光有些奇怪。


同在这教书的周清看穿这一切已经看了十多年了，没想到狗逼还是十年前的狗逼。


随后在温稚初耳边提醒，“你后颈有个牙印。”


温稚初：！


一时间满色涨红。


他真枉为人师！！！


第 98 章 前任宿主（番外）


叮咚！系统上线。


原本窝在kgsize上大床上吃薯片的明逸动作一顿, 纤长的睫毛因为惊讶不自觉的眨动两下，随后像似只懒惰的猫一样伸展腰身，漂亮的面颊上显示出愉悦的神情。


只听男人的声音动听婉转，“想爹了？”


天喵精灵：……


一段时间不见, 真是一点没变, 还是那副嘴脸。


明逸下意识想要叫系统名字 , “飞……”


【系统：等一下。】


明逸：“怎么了？”


【系统：以前那个名字我不用了，我现在有新名字了。】


明逸挑眉, “那个小同学给起的？”


【系统：没错, 十分国际化, 叫天喵精灵。】


“是挺不错。”


【系统：那你以后也叫我天猫精灵。】


明逸直接：“好的，飞天小野猪。”


天喵精灵：……


这屈辱的名字它不想再听见, 随后开始转移话题。


【系统：你在干什么？】


明逸坐起身，身上穿着宽松的居家服，松松垮垮显然不是他的尺寸。


“看电视。”


天喵精灵看了眼电视上的小人, 嫌弃道：【你这么大还看动画片？】


明逸往嘴里塞了片薯片, “这不是想你嘛。”


【系统：少放屁。】


明逸：“你不信？”


【系统：不明显吗？】


明逸笑了笑，“真的。”


天喵精灵看着人的笑容就知道这家伙没按好心。


下一刻就听人继续道：“飞天小野猪的亲戚飞天小女警。”


天喵精灵：……


啊啊啊啊啊啊！！！！


要说在温稚初那对方是小棉袄的存在, 那现在明逸就是苦茶子, 每次回来缕缕破防。


它就不应该回来看他。


但看着人此时的悠闲模样。


【系统：你被人给捞回来了？】


反派任务达成时, 明逸当时的处境只有两条路, 一条进精神病院，一条和主角结婚。


明逸在两个选择中, 选择了第三个进监狱，主要情况便是电信诈骗。


当时明逸正在犯愁怎么脱离现状, 诈骗犯便打了电话过来, 明逸当时的表情就好像看见了待宰的羔羊一样。


今天算你倒霉。


明逸在成功反骗了对方五十万的情况下威胁诈骗犯报警举报他, 不然他就报警举报他们。


当时的诈骗犯：我日n！


一切按计划进行，就在明逸犯诈骗罪要去蹲大牢时，顾南天派人过来，三言两语便将他保了出去。


当时的明逸：我日n！


天喵精灵听了啧啧摇头。


【系统：要不你还是在主角身边待着吧，对方也是真心带你。】


明逸一惊，“你这是说的什么话？！”


要是真跟顾南天在一起，那他屁股都不用要了。


顾南天是个粗人，一手打拼到今天现在家大业大，身边兄弟多，没怎么和爱人相处过，根本不会怜香惜玉，什么都按照他的喜好来，专横霸道，明逸出个门都要跟人报备，还要派人跟着，这种没自由的日子，他可不干。


再说了，明逸眸光黯淡，他之前也不是没想过跟人好好过，在异世有个靠山这么明智的选择他怎么可能想不到。


只不过……一腔深情喂了狗罢了。


明逸：“我现在已经想好了对策，这次一定能把人送进去。”


【系统：顾南天？】


明逸：“我自己。”


天喵精灵：……


明逸拿起手机看了眼时间，不再和天喵精灵多说什么，开始完成自己的每日问候。


大门打开，面容刚毅严俊的男人从外面走进来，身形十分高大，西装穿在他身上尽显魁梧挺拔，眉眼锋利，鼻梁英挺，明明面容俊逸却透着一副凶相，不笑时更甚，给人一种十足的压迫感。


老管家钟伯见人回来，上前道：“先生。”


顾南天：“明逸呢？”


“明逸少爷在楼上呢。”钟伯心疼明逸这孩子，怕对方折腾他，忙道：“先生走这几天，明逸少爷天天在嘴边挂念着。”


话落，男人面上出现了丝愉悦，显然这话听在心中舒坦，想着这几天人给他发的信息，抬腿便上了楼。


钟伯见了摇了摇头。


顾南天迈步来到房间门前，他走这几天明逸时常给自己发语音，声音魂牵梦绕，勾的他□□焚身，想必是真想他了。


一时心中跃上满足。


谁知一开门就瞧见明逸笑的一脸灿烂，边看动画片边给他发语音，“老公，想你了呜呜呜。”


话落，便又被动画片逗的笑了起来。


顾南天：……


房门处传来声响，明逸看去心中卧槽一声，忙调整好状态，光着白嫩的足快步来到人身边，“你回来啦！”


看着人惊喜的模样，顾南天不好戳破刚才的画面。


大掌将人拦过来，“这几天怎么样？”


“想你了。”明逸：“想你想得食不下咽。”


顾南天：“明逸。”


明逸睁着眼睛看着他， “怎么了？”


“你嘴角有薯片渣。”


明逸：……


明逸忙抬手毁尸灭迹，转移话题，“你怎么这个时候回来，吃晚饭了吗？”


顾南天：“没有。”


明逸十分夸张的“啊”了一声，“这怎么行，你这样我会心疼的了！”


顾南天听了刚要开口，下一刻就听人继续道。


“不按时吃饭一次罚款五百二，看你下次还敢不敢，一会转给我。”


顾南天：……


有一个多星期没见，顾南天自然想人想的紧，让对方跟他视频对方又不干，便加快工作进度提前回家。


他心里知道明逸不想跟他，是当初对方想跟他好好过时，他拿人家当小宠玩没把人当回事，之后就算尽力弥补他也知道明逸心里有了疙瘩，明逸一直一副没心没肺的模样，心事却比谁都重，他怕人跑了，只好极端的将人困住。


感受到衣服中的大手，明逸抬手按下，“先吃晚饭吧。“


顾南天显然不想，看着男人眼中的火光，明逸打了个哆嗦，执意拉着人去了餐厅。


对方落座后，明逸又匆匆回了房间，再次回来时从酒柜里拿了瓶红酒出来。


顾南天一时不知道对方再耍什么花样，但直觉告诉他没好事。


谁知明逸只是坐在他手边给他倒酒，顾南天本不想喝，但奈何对方懒散嗓音在耳边响了一句又一句。


“再喝点嘛。”明逸微微拉开上衣衣襟，露出了里面穿的东西，顾南天瞳孔一缩，明逸笑道：“今天晚上咱们玩点特别的。”


随后又在人耳边轻声说了些什么，顿时间男人几乎是什么都依他。


两人回了房间，明逸坐在人身上，笑的明媚，“说好了，可要什么都依我哦。”


顾南天恨不得死他身上，硬是按着人的意思配合了大半宿，直到后面实在克制不住这才翻身玩狠的。


第二天一早，明逸哆嗦着腿来到理事局，这便是这个世界的警察局。


一名女警长看见他一副凄凄惨惨戚戚的小白花样连忙上前， “先生，请问需要什么帮助吗？”


明逸嗓音沙哑，“我要告破一桩极其残忍，没有人性的婚内强jian案。”


女警长照顾他坐下，“犯罪嫌疑人。”


“明逸。”


女警长询问：“是你丈夫？”


明逸：“是我自己。”


女警长：……


明逸赶忙拿出自己的证据，是一段录音，女警长半信半疑，随后传唤了所谓的受害人。


等待的时候，女警长看着明逸这副被人摧残的模样，感觉好像有什么难言之隐一样，开口道：“你一定是冲动了才会这样，你放心咱们管理区自首可以从轻量刑。”


明逸顿时间瞪大眼睛 ，“从轻量刑？！”


女警长：“是的。”


“我配吗？”


还没等女警长回答，明逸：“我不配！我这种人就应该去监狱好好忏悔。”


女警长：……


半个小时后，顾南天黑着脸坐在管理局内，脖颈上还有昨天明逸咬出来的牙印。


女警长开口，“请问明先生说的是否属实？”


顾南天：“不是。”


“那他强迫您的录音是怎么回事？”


顾南天面色难看，深吸一口气咬牙道：“我们在玩强制py。“


明逸大惊，他本以为对方会要面子，不会将实情说出。


那这不就进不去了吗！


明逸：“所以我婚内强jian不成立是吗？”


“是的。”


明逸伸手一指男人脖颈上的牙印，“那给我算故意伤害，谢谢。”


女警长：……


顾南天：……


明逸拍拍小心脏：还好留了后手。


然而最后却被人提溜着领子出了理事局，走时局长还特意来送顾南天，明逸这才反应过来，这个世界的背景和别的地方不一样，只要是主角，法外狂徒都没人管。


所以他以后也别想着蹲大牢了，对方肯定会把他弄出来。


顾南天一把将人扔进车里，车门嘭的一声关上。


“你到底想怎么样，跟我好好过日子就那么难？！“


明逸吓得缩了缩脖子，没了以前跟他撒娇耍赖的模样，顾南天瞧了心疼，是他没珍惜好对方，明逸知道自己不是真心待他，只是拿他当消遣的时候，崩溃的哭的像个孩子时的模样在脑海中挥之不去。


顾南天火气消了下去，耐着性子开始跟人讲道理，讲道理不通便开始哄。


“所以以后不要离开我了好吗？”


明逸在人怀里可怜巴巴的点了点头，“好。”


顾南天心满意足的摸了摸人的发。


明逸内心：才怪。


天喵精灵：……


我就知道。


明逸的逃脱之路，永无止尽！


――全文完――