《叔叔》作者：池总

第1章

青年今年22岁了，他父亲终于同意他归家。

因为他在19岁那年，书也不读了，吵着要和女人结婚。

那女人青年的父亲看不上，不管是家境还是样貌。

可是自己儿子就跟被鬼迷心窍一样，说女人怀孕了，他要和她结婚。

大概是没想到一向乖顺得儿子，会这么执拗，父亲把青年赶出家门，以为逼青年一逼，他们就会分手。

然而没有，青年和女人结婚了，还生了个儿子。

后来，是父亲的合作的友人劝父亲，便总算同意青年回来。

那是一顿饭局，父亲、友人，青年还有那个女人。

那女人不爱说话，也不搭理父亲，老父亲虽然生气，但还是要看孙子。

孙子挺乖的，只是长得不像青年，也不像女人，但是很眼熟，父亲一时间想不起来究竟像谁。

友人端着酒，朝青年敬了一杯。

青年诚惶诚恐地端起杯子，说叔叔好，手抖，还洒出来一些。

父亲看不上青年那小家子气样，正要发火，友人便握了握他的手，将他脾气压了下来。

友人说：“都长这么大了，连孩子都有了，不错。”

他语气很祥和。

父亲冷哼：“还不是让人不省心。”

这话说得倒不完全对，在19岁之前，他的儿子，向来乖顺。

当然，父亲不知道的是，他乖顺的儿子，除了十九岁就要结婚，十八岁的时候，还向他的友人。

就是青年喊叔叔的人，张开了腿。

饭桌上，青年垂着眼，一直照看儿子。

也同样感受到了，叔叔落在他身上，那专注深沉的视线。

带着点热度和怒意。

最为离经叛道的事，青年十八岁的时候，就做了。

对比他大十五岁的男人，有了欲望。

自己送上门被睡。

他听到叔叔说小时候抱过他，脸上不由泛起了红晕。

这人哪止小时候抱过他，在那栋别墅里，在他十八岁的时候，这男人在每一个地方都抱过他，还从来不带套。

说什么好久不见，在那次见以后，就没见过了。

明明三年前，他插着他，拍了许多照片。

最爱他被弄完后，那地方合不上的模样。

他被睡了一年。

十九岁，他清醒了，他离开叔叔。

找到自己的真命天女。

结婚了。

他不辞而别，只把钥匙门卡留在别墅，便离开。

第2章

青年和叔叔相遇在青年十八岁生日那天，青年家还是挺有钱的，父亲打算给他大办生日宴。

中午在人还没来齐的时候，青年躺在后花园的躺椅上，脸上盖着书，暖洋洋地晒太阳。

然后他就听到了有人喊他父亲的名字，那人的声音很低，像大提琴音，很好听。

然后青年就用食指抵着书本，稍稍往上一掀。

刚开始太亮，他视线是朦胧的。

只听到衣服滑过树枝的沙沙声，再一会他就看清了。

男人自一片朦胧中走出，似要走进他梦里。

长得挺高，五官立体，不完全像亚洲人，倒是一头发很黑，眼睛带点深邃蓝。

叔叔挑开一截横到他脸上花枝，眼神落到青年脸上，突然就笑了。

叔叔说，你长大了好多。

青年还在那一笑里没有回过神，他把脸上的书拉了下来，仰着下巴：“你是谁？”

叔叔走到他面前，替他挡了大片阳光：“你可以叫我叔叔，我是你父亲的好友。”

这人明显比他父亲年轻上不少，还是混血。

可惜青年没见过这个人，他心存疑，却也知道，不是谁都能进他家后花园。

青年太阳晒久了，一身懒骨。

他非常自然地朝这位初次见面的叔叔伸出自己的手，让人拉他一把。

叔叔不仅拉了他的手，还绅士地半搂住了他的腰。

他顺着力道，靠近了叔叔的怀里。

他闻到了些许，算得上性感的香水味，刚开始浓郁，然后渐渐散开，带了点后劲，让青年有些昏了头。

青年不太好意思地站直了身体，他不够叔叔高，靠得近了，还要仰起脸：“爸爸不在这里，他这时候应该在书房。”

叔叔冲他点头，看向别墅的二楼，是要走开了。

青年突然鬼迷心窍地，他听见自己以一种奇怪的腔调说了句话：“叔叔有烟吗，可以给我来一根吧。”

他的声音很绵软，黏糊，听起来几乎像是撒娇了。

叔叔看了看他，喉咙里发出了笑声。

然后从自己西装口袋里，取出一盒香烟，不知什么牌子，青年也是第一次抽。

他故作老练地将烟含进嘴里，垂下纤细的睫毛。

青年的好友总说青年的睫毛很长，垂眸的样子，又有几分无辜，让人很有破坏欲。

当然，这位好友是个弯的。

青年自己也是，但他没有同别人出柜过，除了那位好友。

他用舌头拨了拨嘴里的香烟，缓缓抬起眼睫：“帮我点烟吧，叔叔。”

然后他看到叔叔的喉结动了动，不一会，一个打火机凑到了烟下。

火苗升起，带了点油的味道，烟头被烧红了。

青年缓缓地将自己人生中第一支烟，品进嘴里。

他说：“叔叔，味道很不错。”他指烟。

后来，他也知道了叔叔身上的香水味是什么，tom ford烟叶香草。

有很长一段时间，他身体内外，都是这股香味。

第3章

当晚宴会，来了许多人。青年乖巧地跟在父亲身边，一个个听父亲介绍。

青年端着杯酒，穿着小礼服，被勒出窄窄腰身。

父亲终于带他到在花园里认识的那个人身前时，青年已经喝得有点醉了。

他两颊有些红，嘴唇也是红的，只有一双眼，比先前更亮更湿，漂亮得过份了。

叔叔像不认识他，好比那点烟交情不存在一样，像个陌生人一般，听着父亲的介绍。然后将他的名字，在那双好看的唇里，细细磨了一阵，再说出来。

青年听着他的名字，被这个人这样念出来，身体一下就更烫了。

他眼神闪躲，在父亲面前，他一向乖巧，进退有度。

而现在，不知怎么地，平时的机灵，都被青年忘之脑后，浑身上下，都因为自己的名字在别人嘴里过一遍，而软了。

叔叔叫他黎钦，然后说好名字。

父亲见自己儿子不吭声，只一昧埋着头，不由道：“秦肃，这我儿子，你之前还抱过他骑大马呢。”

叔叔挑眉，将神情有些闪躲的青年看在眼里：“是啊，当时还那么小。”

青年终于抬眼，可他却恢复镇定了，面带不属于他这个年纪的安静微笑，点了点头：“叔叔。”

他喊的客气，礼貌得体。

只等宴会过半，青年切过蛋糕，便又去了后花园。

然后他撞上了一场争吵，是一对情侣。

他认识，是一个说过几句话的同辈人和他的女伴。

没多久，两个人就不吵了，吻了起来。

青年有些尴尬，他放轻脚步，走向花房。

花房是座巨大的玻璃房子，却不透明，花团锦簇，藤叶爬满整面墙壁。

他推门而入，门口挂着许多玻璃珠子，琳琳朗朗地响。

听说这是他过世的母亲手笔，父亲将这房子维护的很好，他也很喜欢来这里呆呆。

可青年万万没想到，刚刚他在外面撞见了一场争吵，却在这里，撞见一场性事。

是单方面的一场性事。

一团团的绣球花后，他那位叫叔叔的人，领口微开，裤链半解。

他指间夹着先前给青年递过的烟，嘴里缓缓吐出一缕。

另外一只手，插入跪在他身前，替他口交的那人发中，时收时紧。

像是舒爽了，他下巴微微抬起，眯着眼，喉结微动，低声喘息，性感得一塌糊涂。

青年好似能够闻到空气中，那股从叔叔身上散发出来的荷尔蒙味。

揉杂着香水和情欲味道，一股一股，像无声的风，摸过青年的每一寸肌肤。

青年硬了，硬得厉害，他突然非常羡慕，又嫉妒跪在叔叔面前的那个人。

可他又为自己的这点心思，而感到难堪。

自甘堕落，自己犯贱。

然后，叔叔突然朝他这方向看过来。

青年一时没避开，害怕的一躲。

叔叔好像也没发现到底是谁，只冲这方挑衅一笑，眉宇浸透欲望和肆意。

叔叔根本不在乎有人偷看。

他只让跪着的人，将嘴巴张大点。

然后动起腰，毫无怜惜地艹起那人的嘴。

第4章

青年从花房里退了出来，心跳如鼓。

他魂不守舍地回到了父亲身边，执起一杯酒，灌下大半。

他动作急促，导致衣襟尽湿。父亲让他回房换衣服，青年回了，他衣服脱到一半，却想起了那男人。

顿时小腹酸软，腿间胀痛。他解了几颗扣子，终于没忍住舔湿手指，从裤腰里钻了进去。

他幻想着男人，扶着床半跪了下去，浑身上下，皆是欲望的热潮。

从楼上下去，已是半小时后。

青年衣着整齐，站到父亲身边。

这时叔叔从后花园回来，解开的衣领没有扣上，手里半揽着一个年轻人。

青年的打量落在年亲人身上，却没看得清模样，那人就已经识趣地从叔叔臂中离开，两人就似不认识般。

叔叔朝这边走来，青年垂下眼皮。

他听见男人同父亲告别，也听见父亲的挽留。

他感觉到了叔叔的声音，跟开始的不一样了，更性感，也更撩人。

青年的耳廓不动声色地红了，以至于叔叔和他道别时，朝他伸出右手，要和他握一握时，他在走神。

还是父亲朝他的背上拍了一下，青年身体抖了抖，他伸手握住叔叔的手。

那手比他长，比他大，很有力，掌心很热，指腹有些粗糙，也不知有意无意，拇指从他的手背上重重地擦了过去，留下一道热意。

然后叔叔便笑着，松开手，反而拍上了他的肩膀，捏了捏，就像每一个长辈对后生做的那样。

让他好好听父亲的话，早日接公司的班。

青年抬起眼睫，望着叔叔。

叔叔看着他的表情，好像愣了愣，继而笑了。他笑容也是风度翩翩的，自知英俊而富有魅力的男人，最让人招架不住。

青年说好的，叔叔。

他喊的恭敬，只等叔叔的手从他肩膀上离开，人也和他们俩父子道别。

后来青年故作无意地问起了叔叔，父亲似怀念地说起：“他啊，当年是我情敌，当然，你妈还是选择了我没选择他。你妈走了以后，我俩的来往倒是多了。这些年来，生意上也给了我不少好的建议。”

青年愣住了，他倒是没想过曾经有过这样的一段往事。

可当时在花房里，明明叔叔找的那个人，是男的。

正因为是男的，才让他如此日夜惦念，胡思乱想。

青年心情不好，找朋友出来喝酒。喝到一半，青年醉醺醺的，朋友带他去酒店，拿了他身份证替他开了一套房。

青年靠在大堂沙发上，半醉半醒。

然后他就听到了他梦中的声音，那声音在他这些日子的梦里，出现过许多次。

叔叔对他说，黎钦，你怎么会在这里？

青年从鼻子里哼了一声，没应他，反而动了动身子，往沙发里陷得跟深。

他今天去的是酒吧，穿的白T，衣领有些开。

这么一动，不止衣服卷上去半截，露出白腻腰身，连同他胸部的秘密，都了出来。

叔叔看向那处，那嫣红的乳头上有一抹银色的饰品，那是一个乳钉。

这时朋友喊着青年的名字回来：“房开好了，你快起来。”

第5章

朋友拿着房卡，看到一位中年美大叔站在自家青年面前，正歪腰看沙发上的那位醉鬼。

听到他的声音，还抬头望来。

这美大叔眼神深邃有力，看人的眼神简直把朋友从头酥到脚。

真是天菜，朋友心中暗叹。

然后美大叔开口了，他问：“你和小钦是？”

小年轻们大半夜的在外面玩嗨了，一起开个房睡，其实也正常。

只可惜叔叔本人是个双，他一早发现自己好友的这位儿子，应该不直。

加上刚刚发现的乳钉，怕是位很会玩的。

再看面前这位手持房卡的年轻人，细皮嫩肉。叔叔浮现出一抹和善的笑容，在得到朋友只是朋友的回答后，点头道：“我是他叔叔，这么晚了，需要送你们回去吗？”

朋友房都开好了，哪里需要回去。

怎知此时，年轻人突然从沙发上坐了起来，嘴里咕哝着说着胡话，起身，一下往下倒。

叔叔眼疾手快，将人整个托住。

这时朋友突然福至心灵，前几日青年同他说在宴会上遇到一位非常有魅力的大叔。

为此青年还愁苦的出门喝酒。

怕不是正是眼前这位了。

朋友瞬间戏精附身，暧昧十足地将青年从大叔怀中接过：“不用了，我们今晚睡酒店，都约好了的。”

大叔抓着青年的手有些用力，轻易不肯松开。

等朋友一提醒，叔叔像才发现自己失礼一般，松开手，还绅士道：“需要我帮忙吗？”

朋友心想，当然要啊，不然这场戏给谁看。

两个人将青年半扶半抱，刚进入房间，青年突然将他们两个人都推开了。

然后旁若无人似的，一边歪歪扭扭地走着，一边脱裤子。

朋友也看过青年的身体，实在是好。一身白皮，全变粉了。脱掉上衣，再脱裤子。

裤子脱了一半，还卡屁股上了，将那圆滚滚的屁股，勒成可怜的两团。

白色内裤，深蓝牛仔，包着青春十足的身体。

灵动的肩胛骨，深陷的腰窝。

青年好像嫌裤子脱不下去，气得直哼哼，还喊着朋友的名字，叫人过来帮忙脱。

朋友咕咚地咽了咽，今天的青年有点不对劲啊。

他还没动，旁边的美大叔动了。

他走了过去，大叔实在是很高，气势很强。

穿着深色衬衣，一条窄窄的领带，看起来非常冷感的打扮。

一丝不苟的袖口，精致的手表。

他伸手搂上青年的腰，缓而慢地将青年的皮带抽了出来。

叔叔没有完全地贴近青年的身体，始终隔着一定距离。

可那点距离，却更加令人面红耳赤。

他扶着青年的小腹，动作完全自然，好似只是不经意的停留。然后青年的裤子便落了下来，内裤却被叔叔的手指头提了回去。

他松手，内裤啪得一声弹回臀肉上。

朋友脸红了，浑身尴尬。

这时叔叔轻笑道：“好孩子，不许随便在别人面前脱光。”

第6章

当时朋友就被叔叔的那句话给震到了，这是怎样一把声音，怎样的宠溺又带着命令式的语气。

别说青年还没和叔叔有什么关系，这种语调也太色气了一些吧。

这不是勾引是什么！

叔叔扶着青年，让人躺倒床上。他替青年盖上被子，然后看了眼手表：“时间不早了，你好好照顾他。”

朋友愣了愣，他还以为叔叔怎么着都不会让他们俩睡一间房，没想到这么放心，就交人了。

还俨然一副贴心长辈的模样，叔叔给了朋友一张名片：“有什么事联系我，毕竟我得替他爸爸多看着他点。”

朋友看着那张名片，知名公司董事，满满的含金量。

朋友接过名片，再一次暧昧微笑起来：“我会好好照顾他的。”他将照顾语气加重，可叔叔就跟听不懂似的，还说：“那我就放心了，麻烦你了。”

叔叔走了出去，朋友在后面急了，又担心自己刚才会不会用力过猛，叔叔真对青年没兴趣了怎么办。

这时叔叔回身，朋友神情一亮。

叔叔将朋友的所有表情纳入眼中，他道：“不用送了。”

朋友：“……”莫名觉得有些咬牙切齿。

他将门关上之前，看到叔叔拿出手机，接了个电话。男人没有特意掩饰自己的声音，他对电话那头的人，用一种对他们完全不一样的语气。

那是漫不经心，又强硬的态度，让人在楼下等他。

许是那人委屈了，说了什么。

叔叔拿出烟盒，轻轻地晃了晃，笑了声：“乖。”

朋友将门彻底关上了，他一颗小心脏扑通通的，确实是因为被大叔撩到了，同时也是对青年的极度担心。

这美大叔一看就段位非常高啊，青年在人家面前，就跟初生牛犊一样，别给蹦跶蹦跶着，就成了烤肉串了。

他回头，准备给醉鬼肉串倒杯水，打算等人清醒了。再劝一劝。初恋就喜欢上这种类型的，简直大事不妙。

而他的忧心对象，却早已从床上坐起，脸上酒醉坨红未散，眼神却十分清明。

朋友哑然，青年掀开被子，走向浴室。

朋友恍然大悟：“你果然没醉！！小样！装得那么真！！”

青年似笑非笑，泛红的眉眼中竟透出不属于他的艳色旖旎，看得朋友都傻了。

青年说：“真醉了难看得很，我不会让自己真醉的。”他想了想，又对朋友说：“他应该知道我没醉。”

朋友啧啧啧：“你们俩，全是影帝！”他又问：“你怎么知道他晓得你没醉？”

青年像是害羞了，舔了舔嘴：“刚刚他替我脱裤子的时候，我抖得厉害，还硬了。”

第7章

青年洗过澡，然后裹着松垮垮的浴袍从浴室中出来。

他朝朋友伸出手，朋友说干嘛，青年摊平掌心：“他给了你名片不是吗？”

朋友从口袋里翻出那张名片递了过去：“你要做什么？”

青年将那张黑色的名片放至鼻尖，微微一嗅：“你说我要做什么。”

青年给朋友另外开了一间房，可怜的朋友，只好苦口婆心地劝青年理智一些，说不定叔叔现在还在温柔乡里，不一定会高兴青年这时候去招惹他的。

朋友说的话，青年都表示听下去了。他带着点鼻音，朋友说一句，就嗯一声。

只把朋友嗯得不自在了，才将人推出了房门，说自己知道，不会乱来的。

送走朋友，不会乱来的青年，坐到床上就开始给叔叔打电话。

那边过了一阵子才接，声线正常，不太像被中断好事的模样。青年一时间却不知道说什么了，只小声又柔软地，喊了一声叔叔。

然后他就听见叔叔笑了，那笑声如有实质，就像刚刚他托着他的腰，拇指不知有意无意地揉着他的腰窝。

勾起他的内裤时，食指刮过他的臀肉，叔叔分明是在逗他，摸他，又摸的不那么直白，只是有余地的撩拨，放下饵，随他上不上钩。

青年挂了电话，他拉开了房门，脚步陷进地毯里，毫无声息。

朋友回到房间，就睡了。第二日他起身去找青年，却没找到人。敲门不应，电话不接。

此时青年另外一间房间里，他趴伏着，被人进入了。他满面潮红，乳钉被拉扯着，力道不算温柔，逼出他声声求饶。

他脸上还有泪痕，唇边有斑驳的白浊，腰胯全是被揉捏的指印。

青年的身体还很生涩，昨夜被打开的时候，还哭得不成样子。

床单上有些许血，他现在双膝跪在上面，将那片带血的床单，跪得皱巴巴的。

朋友去前台问青年是不是退房了，得来没有的答案后，他似想到了什么，满脸卧槽地侯在楼下大厅。

不知等了多久，朋友又睡了一觉，然后被青年摇醒了。

他睁眼一看，青年头发还是湿的，嘴唇红肿，眼皮也有些红。

青年秀气的脖子上，全是毫无顾忌，吮出来的吻痕。青青紫紫，触目惊心。

一看就知道，昨晚占了青年便宜的人，牙口极好，性欲很强，独占欲也变态得很。还有什么比这还要直白地彰显自己存在感的方式呢。

可青年做都做了，朋友还能怎么办。

青年走路的时候，还忍不住扶了扶腰，腿有些开开的，跟张久了，收不回来似的。

大概是被弄得狠了。

朋友叹息过后，又八卦起来，问了许多。比如第一次什么姿势，几次，肯定有安全措施吧。

青年被缠得受不住，只好小声地在朋友耳边说了一下。

朋友咂舌，靠，这美大叔，够生猛啊。这一晚上，吃了这么多遍，怕不是上瘾了吧。

青年也厉害，现在竟然还能下得了床。虽然那走路姿势，明眼人一眼就能看出他昨晚，到底做了什么。

第8章

青年和叔叔一夜春宵后，却再没接到叔叔的任何电话。

一个星期后，父亲叫他进书房时，青年一阵心慌，以为是和叔叔的事情暴露。

但惊慌之余，还有一种破罐破摔的自暴自弃感。

他要当父亲的好儿子，自然不能够暴露性向。也着实瞒得很辛苦了。

然而父亲却不是要同他说这些，只是告诉他青年可以考虑他当年上的学校。很不错，而且里面有父亲的熟人，青年进去以后，父亲会请熟人多多关照。

青年点点头，都同意，他向来对这些事情，不太有自己的意见。

然后他就听到了叔叔的名字，青年错愕抬头，看向父亲。

学校里的熟人，就是叔叔。

叔叔在里面有任职，偶尔还要回校上课。

在学校里，还是能够说上话的。

青年敛下眼皮，低声应是。

……

叔叔从公司回来，通过秘书推了晚上的饭局。他最近睡眠质量总不太好，大概是性欲没有得到纾解。

而他这个人惯来奇怪，他喜欢人体的触感温度，可又有诡异的心理洁癖。

无法接受同人共枕在一张床上，直到天明。

除非是整整做上一晚，就跟上次和青年做的那次一样。

他倒没料到青年是第一次，毕竟勾引他时，那姿态非常能够放得开。

惹他动情粗暴后，就哭了。

那身子也紧得很，叔叔一下就知道怎么回事了。

他心里其实是有些嫌麻烦的，几次同青年的接触，他以为青年只是表面乖乖牌，实际玩得开，还玩得疯。

那夜只是一夜情，而青年也确实懂事。

被他足足要了一整晚，第二天冲过澡后，也没有对昨晚的事情说什么。

甚至没有说什么矫情的第一次，反而让叔叔有些心软。

他要吻一吻青年的额头，却被青年避开了。

青年睁着那双水亮的眼睛，看着叔叔说：“叔叔，我们只是单纯的睡一觉而已吧。”

叔叔唇角含笑，满目柔情：“当然。”他欣赏这么干脆的男孩。

青年点了点头：“所以下了床以后，叔叔没必要亲我，我不喜欢。”

叔叔略一挑眉，似重新审视了一番青年，然后点头：“好，我知道了。”

但他的手依然掌控在青年赤裸的肩膀上，拇指有一下没一下地摩挲着青年的肩头。

叔叔回忆起青年时，心情还算不错。

他把车开进别墅区，然后在自己家门前，看到了站得笔直的青年。

青年穿着简单，背着一个双肩包，还戴着一个帽子。

路灯剪出他纤细的影子，年轻的眉眼仍然诱人。可这一切，都没办法让叔叔回到刚刚的好心情。

他将车子缓缓停下，降下车窗，喊了一声青年的名字。

青年听到声音，就小跑了过来，歪腰说：“叔叔，你回来了啊。”

叔叔表情冷淡，眼里甚至有些厌倦：“你怎么知道我家住址的？”

青年怔住了。

第9章

青年当然不会忽略叔叔眼中对他的厌倦，大概是因为他冒冒然跑过来，得罪了这男人。

叔叔的情绪只是一闪而过，他开门下车，那些情绪便被他收拢得服服帖帖，叔叔重新扬起笑，问他等了多久。

青年摇摇头：“没等多久。”他取下书包，拉开拉链，从里面取出一瓶包装得极好的酒。价格很贵，不太像青年会拿出来的礼物。

叔叔接过酒，看向青年：“你爸让你送来的？”

青年点头：“爸爸让我过来问点学校的事情。”他像是难以启齿，说这话时，耳廓都红了。

实际上青年的分数也够了，但父亲让他过来确认，就好像是来走后门的。

分明是面前这男人，走了他的“后门。”

叔叔眉眼突然放松开来，脸上也带了点真心实意的笑容。他输入密码，解开指纹锁，打开门，侧身请青年进去。

明明更亲密的事情都做过，但他们二人，却客气得好像陌生人。

青年脱鞋，露出纯白的棉袜，叔叔的眼睛在那里停了一下，然后不动声色往里走。

他将酒放在吧台上，拿出玻璃杯问青年要喝什么。

这时青年接起一个电话，没应叔叔。

叔叔也没追问，只自己启开一瓶红酒，倒了半杯，慢慢饮着。

青年对着话筒嗯了两声，然后挂掉，再对叔叔说：“不用了，我该走了。”

叔叔：“你还没问学校的事呢。”

青年神色淡淡，眼中却有些傲气闪过：“我知道我能考上。”

叔叔笑了：“那拭目以待了。”

青年礼貌点头，起身，要走。

叔叔却在身后喊了他一声，留了他一留。

叔叔晃着手里的玻璃杯，笑得有些可恶：“不喝一点再走吗？”青年突然想起了那点子厌倦，突然浮出一抹同样恶劣的笑容：“不用了，我们年轻人不太喜欢喝这样的东西。”

叔叔神色不变，将玻璃杯轻轻放回桌面上：“也是。”他不生气，不恼怒，却显得青年的话，非常不懂事了。

青年却没有道歉的意思，他继续说：“酒就算了，如果叔叔下次想和我做，给我个电话，也许我会有时间。”

叔叔遥遥望他，不动作，不言语，直到青年走出那扇门后，他浑身一软，悔得直摇头。

他完了，叔叔肯定再也不肯找他了。

为什么就忍不住自己的脾气呢，明明就知道，对于那男人来说，这只是性而已。

青年满脸难过，扯着领口。他胸口闷闷的，很难呼吸。

他装得镇定，天知道他看到叔叔脸上的凉薄时，心都被扎穿了。

而现在，他更确定了，他对叔叔，不止是欲望而已。青年回头看着这栋亮灯别墅，缓缓步进昏黑的街道里。

再次见面，狼狈收场。

第10章

朋友和青年考上了一个地方，不在一个大学。青年给朋友说了那晚上的事后，朋友只给了他两个字，节哀。

确实，叔叔从那以后就再也没有联系过他。

叔叔也几乎不来家中，他们俩根本碰不上面了。

青年患得患失，看着手机，一遍遍的失望。朋友看不下去青年吊在一棵歪脖子树上，要给青年介绍男人。

青年不愿意，他说要好好学习。

朋友在电话那头狠狠翻了个白眼，实际上青年确实是在好好学习。他知道叔叔是哪个科目的，他如果要上叔叔的课，只能选修。

在喜欢的男人面前，怎么能什么都不懂呢。也许懂一些，叔叔是不是会对他产生不一样的看法。

而不是和那些围绕在叔叔身边年轻貌美的人们一样，不同的仅仅只是因为青年是好友儿子。

开学军训一个月，青年非但没黑，反而更白，可把他周围的女生羡慕坏了。

青年性子温软，被开玩笑了也不生气，长得白净，近乎帅的秀气。

没多久就和男生们混熟了，互相勾肩搭背，经常被开玩笑。

旁人不知道他的性向，他在寝室里，爱收拾爱干净，对舍友也好，很快就被人一口一个老婆媳妇喊着。

青年认认真真让人不要这么说，反而招来更多的逗弄。

青年无法，只好随他们去了。

下课后，寝室年纪最大的老大，搂着他的肩膀，说媳妇，咱们一会在哪吃？

然后老大就撞上了一个人，老大一怔，顺势一看，迎上对方眼神，只觉得汗毛瞬间竖起，全是本能。

可惜老大是个粗神经的，他看着面前这位男子，以为对方只是被撞以后，有些不高兴，再看对方手中教案，收起痞气模样，喊了声老师好。

青年在旁边没有出声，这老师也不理他，只冷淡看他一眼，再望向青年，这次眼神却停留的足够久了。

老大以为，是因为青年不出声喊老师好，惹到这老师了。

但老大护短，没忍住往青年面前一站，挡住老师的视线。他笑嘻嘻地道歉，然后半搂着青年，往前走。

这时一道声音从后方传来：“黎钦，一会来我办公室。”

老大一怔，刚要回头，然后他就被青年拉住了手。

青年脚步急促，直到离得远远了，才停下来。老大这才发现，青年的脸红得不正常，呼吸也有些急。

青年只简单地交代了一下，这老师是他父亲的好友，让老大不用担心。

老大只好说好，就自己去找寝室的其他人了。

青年停在学校的老槐树下，深深吸了口气，然后发短信问办公室地址。

也不知道叔叔究竟有这个学校多少股份，学校竟然给他另外整了间个人办公室。

空调开得很凉，青年混身的红晕在进入办公室后，却没有因为温度的降低而褪去。

叔叔站在办公桌前，漫不经心地拆下手腕表带。

他穿着正装，脱去外套，衬衫纳入皮带里，勒出有力腰身。

青年的脸更红了，他知道这截腰在他身上用力的样子。

叔叔侧眼望来：“过来。”

青年身体刚动，叔叔的命令又来：“衣服脱了。”

第11章

青年站在原地，深吸一口气，将自己过于急的心跳，渐渐将了下来。

然后他一颗颗解开扣子，叔叔伸手整理桌上的书，拢起往桌上一扣，齐整地摆在一旁。

他现在的模样，就很像一个老师了。

叔叔还戴了一副眼镜，愈发显得镜片下的双眼狭长，睫毛浓密，几乎要刮在镜面上了。

青年的衬衫脱了下去，大概是感觉到了青年的视线，叔叔将眼镜取了下去：“上课的时候，需要戴一下。”

青年解开裤扣，却被叔叔制止了，他让他就这么光着上身走过去。

他乖巧地过去，看着那副眼镜：“叔叔近视吗？”

叔叔站在他身后，掐着他的后颈，缓缓将他的身体压在桌面上：“不，我只是需要像一位老师。”

青年微微挣扎着，他小声喊冷，双乳都挺了起来。叔叔扣在他后颈上的手仍然用力：“忍着。”

他不再动了，却感觉到叔叔的手指，顺着他的后颈根，一路滑到了腰上，叔叔指腹有些冷，看着青年白皙的身体，横在深色桌面上，活色生香。

叔叔俯身，将同样冷的双唇，贴在了青年的后颈上，他说话，气拂在那片肌肤上：“冷吗？”他感觉到身下的青年一抖，然后他就被青年通红的耳廓，和艰难摇头的模样给取悦了。

他伸手摸着青年的小腹，指头灵活地解开了他的裤头。

另外一只手，则揉着青年的耳朵，接着插入他的发中。叔叔手指在他发丝摩挲着，饱含性暗示的低音在他耳边响起：“我喜欢乖孩子。”青年的睫毛颤抖着，好半天他闭上了眼睛，摸到自己身下。叔叔的手已经钻进了他的内裤里，他隔着裤子，盖在叔叔手背上，用力一压。

他轻轻地喘息着，那是舒服的声音。他的臀部摇了摇，让叔叔忍不住将隆起的下身，嵌入青年的股间凹陷处，他手指扯着青年身上的乳环。

不过只是被操了一次，怎么就骚成这样了，叔叔胯部用力，在那缝隙中磨了磨：“自己玩过？”

青年没忍住睁开眼，似羞似怯地看了叔叔一眼，直把叔叔看得怔了一瞬，然后动作虽然还似刚刚的游刃有余，却也急了一些。

他剥下青年的裤子，看到里面比裸露在外的皮肤，更白的臀。

又软又肉，揉起来，饱满地坠在掌心里，手感极佳。

叔叔还想继续动作，门却敲响了，叔叔刚想让外面的人滚，就感觉自己身体被用力一推。

刚刚还在他身下乖顺无比的青年，快速地离开了桌子上，提裤子捡衣服，动作熟练，表情镇静。

青年还拿出手机，在镜子里整了整自己的头发，然后望了叔叔一眼。

那一眼，一切尽在不言中，他要叔叔来找他，如果叔叔还想要的话。

青年拉开门，朝门外的学生笑了笑，毫不犹豫地走了出去。

第12章

青年回去了，他是吃准了叔叔会来找他的，可是没有。

他拿着手机，坐在床边，面带犹豫。

宿舍年纪排第二的是位心思细腻的学霸。

学霸看到自己寝室的老幺，露出这幅表情，便问发生了什么事？

青年摇了摇头，然后笑说没事。一群人出去吃饭，青年食不知味。

大二才有选修课，说明如果叔叔不找他，他们也见不上，兜兜转转，还是要他找他。

饭后一伙人要去KTV，青年喝醉了。他醉后的模样是安静的，坐在沙发的一个角落，嘴里咕哝着谁也听不清的话。

然后一个电话就拨打青年的手机上了。

虽然青年说自己不会喝醉，但今天游戏输了好些，加上心情不好，喝着喝着就醉了。

迷迷瞪瞪的，看到手机上的叔叔来电，还以为自己是在做梦呢。

他委屈死了，咬着牙盯着那来电显示，最后接了起来，一开口却是：“我不想你呢。”

那边愣了愣，紧接着反应过来，叔叔说，我想你了。

没人能够招架的住心上人的情话，更何况青年醉了，叔叔问他在哪，他乖乖回答。

半个小时后，穿着浅色毛衣的叔叔推开了ktv的门，老大还是见过叔叔的人，都没能够马上认出来。

差距太大了，气质上。头发放下来，穿得悠闲，就显年轻。

叔叔冲这几个大学生们点点头，交代了一下来意，就走到青年面前，先是摸了摸青年滚烫的脸，问：“还认得我吗？”

他的声音很低，好似如果青年认不得人了，就会被狠狠地惩罚一顿似的。

青年当然认得，他露出一个明亮的笑容，眼神软透了，跟露出肚皮的猫儿一样。

那是充满信任又脆弱的一面，要是被狠狠伤害一下，怕就碎了吧，叔叔漫不经心地想。

叔叔指腹用力，将青年的下巴掐得稍稍泛白。

青年的眉头微微簇起，却柔顺的不得了，不挣扎，还是那样满含爱意地看着他。

叔叔一早就知道青年的心思，甚至比青年还早。

他对那样的眼神太熟悉了，更何况那次玻璃房子的偷窥，而后青年换了一套衣服出现，眉宇间尽是宣泄后的慵懒。

他觉得有意思，甚至想知道，青年到底会如何来接近他。

倒没想到对方如此直白，送上门，躺上床，随他做什么了。

刚开始，他只是想，毕竟是好友的儿子，不好发生什么。

可青年都主动成这样，加上那个乳钉，他便起了一些兴趣。

青年以为自己将心思藏得很好，但这些在叔叔眼里，都过于浅薄，几乎一眼见底。

他没有要伤害青年的意思，却也不打算去爱他。

第13章

青年猛地睁开了眼，他做了个梦，梦里有叔叔，具体梦境他不记得了，却只记得是特别好的梦。

他看向四周，不像酒店，更像住宅。

大概是栋别墅，他在二楼，拉开窗帘的时候，阳光特别充足。

他往下看，是个游泳池，折射着太阳，很耀眼。叔叔就在碧蓝的泳池里悠闲地游着。

青年下了楼，还遇到了清理卫生的保姆。是位有些年纪的女人了，她淡淡看了眼青年，然后无视了青年有礼貌的招呼，往里面去了。

这时叔叔刚从外面进来，裸着上身，身上的水顺着起伏的肌肉线条，朝下走。

叔叔喊住了保姆，语气很淡，内容却不太和善。他让保姆和青年道歉，要不然之后就不用再来。

保姆一怔，青年也愣住了，保姆继而以一种不可思议的神情，愤怒地看向叔叔：“你没有资格解雇我，我是小姐请来的！”

叔叔用浴巾揉去眼睑上的水：“你猜我有没有资格？”他的语调很慢，却没有人会去怀疑他话里的真实性。

他是真的会因为保姆对青年的无礼，而将其解雇。

保姆脸色铁青，但还是僵硬地朝青年鞠了一躬，赔礼道歉。

青年哪里受得来这个，刚想说话，他的腰就被叔叔的掌心贴上了，稍稍用力一握，青年没了声。

保姆避了进去，不敢再留在客厅。

叔叔揉了揉青年的头发：“放心，在我这里，没人敢给你委屈。”

青年抬眼看叔叔，看这可恶的男人，他知不知道这样很给人错觉。

叔叔牵着他的手，将他往泳池里领。青年不想下水，他又没有衣服，身上这件，还是不知道叔叔什么时候给他换上的衬衫。

他问自己为什么会在这里，刚刚那位保姆又是什么人。

刚问完保姆，青年就后悔了，他问的太深入，有些越界。

他又觉得可悲，明明更深入的身体交流都有，在言语交流上，他却露了怯。

好在叔叔也不太留意青年的神情不对，只轻轻将青年拢进自己怀里，用下巴去蹭青年的话：“你不记得了，你昨天醉了，好可爱啊。”

叔叔闷闷地笑着，胸腔的震动，都把青年的耳朵震红了。

确实可爱，让青年做什么就做什么。青年还用脸在他肩膀上蹭，还用湿答答的眼神说喜欢叔叔全部，但不喜欢他下面。

叔叔哑然，问为什么。青年委屈道，太大了，撑得疼，还不是全部进来，他都很怕了。

叔叔放声大笑，最后也不知怎么地，就把人带回自己家了。

青年问保姆是什么人，叔叔也不隐瞒。他揉着青年的手：“家里来的佣人。”

青年微微睁大眼，但也不指望叔叔能够同他说完全部。

然后一件猝不及防的事情发生了，叔叔突然将他整个抱起，跳进水里。

青年挣扎着要往水上去，却被叔叔抱住了腰，他在水下吻了他，吻得青年都懵了。

叔叔浮出水面，看着傻掉的青年：“你说别在床上吻你，水里呢？”

第14章

青年用行动证明了，他说床上不可以接吻，有多么口是心非。

他喜欢叔叔的嘴唇，喜欢的要命。就是怕自己被这男人迷得神魂颠倒，才嘴硬不想接吻。

他含住了叔叔的唇，叔叔的舌头，每一颗牙齿，他都饥渴地舔了过去。

青年的吻技不算好，跟奶狗似的，动作透满了喜欢，却又不得其法。

叔叔托住他的后脑勺，温柔地抚摩他的颈子，将他压在泳池边，教他接吻。

男人的叹息淹没在交合的唇中，他让青年将舌头伸出来，又用自己的舌头顶了回去。

嘴唇因为互相取索、吮吸，而泛出的嫣红。叔叔吻得动情，青年亦是。

紧接着便是一道年轻女性的尖叫声响起，震醒了接吻二人。

青年下意识地往叔叔怀里一缩，这行为更是激怒了来人。那人踩着高跟鞋跑了过去，她做了深色美甲，就要抓花青年的脸。

她的手被叔叔拦住了，力道极大而凶猛，就跟护幼崽的雄狮一般。

他抬起了头，眸中是从未在来人面前展露过的凌厉和气势。

那女生被叔叔看红了眼眶：“你怎么能这样！”

叔叔甩开了那女生的手，顺势爬上了泳池，伸手要拉青年。

可青年拍开了他的手，自己爬了上来。

叔叔扬眉，心想，还有自己的小脾气。实际上，青年哪里是只有自己的小脾气，他又不傻。

这突然出现的姑娘满脸写着抓奸，叔叔比他大十五岁，现在想来，也该是成家的年纪了。

加上当年还喜欢过他妈，跟女人也可以。他该不会真当了第三者，自己不知道吧。

想到这里，青年就烦得要命，混身上下，都感觉到了不适，甚至不想叔叔碰他。

他的每一寸皮肤，都在叫嚣着恶心。

他忍不住又去看了眼叔叔的双手，没有戒指。他刚松了一口气，但心又马上提了起来。

哪有偷腥的男人，还会傻到戴着戒指。

青年的所有小动作，都被叔叔尽收眼底，他知道青年现在在想什么，不由伸手要将人拉过来。

他看不得青年避他如蛇蝎的动作，让他有些动怒。

青年又避开了，然后眼睛穿过他，落到了他身后的女人身上。

叔叔的脸色彻底沉了下来，他上前一步，单手掐住青年的脸颊：“往哪看呢，看我。”

女生听到这话，不由怒道：“秦肃！你当我死了？！”

叔叔唇角突然扯出一抹冷笑：“你是哪位？”

女生脸色煞白，好半天才支支吾吾：“爷爷说……”

叔叔不耐烦地打断她的话：“你不过是我爸妈找来哄老头子开心的玩意儿，真把自己当回事了？抓着鸡毛当令箭，有意思没意思。带上我屋里你的人，给我滚，没下一次了。”

女生的脸又白到红，再到紫，她食指指向青年：“好啊，就算你不喜欢我，那你找男人，爷爷不会同意的。”

叔叔视线从回到青年身上，突然他用力搂住青年的腰，不允许对方后退，狠狠吻在青年的脸上。

然后他掐着青年的脸，逼迫着他转向女生的方向：“找男的，又怎么样，你长得还没他好看。”

话音刚落，叔叔就感觉青年用力极地推了他一把，紧接着，一耳光便落到叔叔脸上。

叔叔活了这三十三年，还从没人敢打过他。

他被打懵了。

第15章

虽然不知道叔叔的家事，但青年非常非常不喜欢被人利用的感觉。

叔叔刚刚显然是被这个女生气昏头了，拿他来用。

分明不喜欢他，他知道。但这样利用他，即使他喜欢叔叔，可不代表他要接受。

青年虽然脾气好，但也有些执拗。这一耳光下去，他只能想到一个结局。

就是叔叔同他，再也不往来。

他这一耳光不止是震住了叔叔，也吓坏了那女生。

女生年纪看起来不过二十五六的样子。她显然不能接受叔叔被打的这个事情。

她心上人，怎么能被人这样对待。

她刚上前一步，叔叔竟然侧身挡在青年面前。

都到这种时候了，叔叔还在维护这个人，女生不可置信极了，同时心慌得厉害。

该不会秦肃，真喜欢上这男生了吧。

叔叔揉了揉额角，只觉今天是场闹剧。

他自己也失控了，近乎失礼地对待了青年。

他从来不这样对待自己的亲密对象，更别提拿青年来刺激女生，这种幼稚而无礼的举止。

不怪青年竟然会给他一耳光，同时他也讶异青年这种柔中带刚的脾气。

叔叔冷静了一下，然后抬眼看向女生：“你回去吧。”

女生抓着裙子，狠狠地将青年看了一眼，转身离开。没多久，保姆也跟着从屋子里出来，随着女生走了。

青年垂着头，看不清楚表情。叔叔也没管他，径自走到泳池旁的躺椅上，坐了下来。

他抓了抓自己的头发，又碰了碰自己唇角。

火辣辣的，生疼。

叔叔不说话，青年也没多言。他转身走进了别墅里，只找到了自己的双肩包。

他胡乱地往里面塞好东西，然后看了眼自己身上的衣服。

湿透了，没法穿。青年烦闷地将书包甩在床上，也不知道是带着对谁的怒意，狠狠地打了书包两下。

然后，他就听见了身后传来一声轻笑。

回头，叔叔拿着他的衣服，靠在门口，将他刚刚的一番动作，尽收眼底。

叔叔手里还夹着烟，拿着他的衣服走了过去，将衣服放在床上：“生气了？”

青年有些缓慢地眨着眼皮，没懂叔叔的意思。叔叔才不是更该生气的人吗？

他犹豫了一下，转过身，背对着叔叔，将自己身上湿答答的衣服脱了下来，正要伸手去抓自己的衣服，他的手就被人抓住了。

叔叔掌着他的左手，将他转了过来，他引着他的手，贴到了自己的颊边。

叔叔嘴唇往青年的手指上亲了一下，两下，他就着这个姿势，望着青年：“你刚刚打得我好疼啊。”

第16章

青年的表情从僵硬,渐渐软了下来。他叹了口气,手指摸过叔叔的唇角。那里有些肿了,该是疼的。

大概是感觉到青年的态度变化,叔叔继续道:“你亲我,亲一下就不疼了。”他手指扶上了青年的后颈根,像是想要一次性将青年这个不接吻的规矩给坏了。

青年看着这男人,慢慢也就认命了,谁让他喜欢呢。

他搂住了叔叔的脖子,仰首,重新吻上了叔叔的唇。

他身上的湿衣服被脱了下来,叔叔却没有对他做什么,反而替他穿上衣服。

叔叔不知从哪取出一双白袜子,替青年穿上了。

青年将足踩到叔叔的胯间,压了压,他愉悦地笑了,将刚刚的不愉快,全都抛之脑后。

叔叔硬了,他撩拨,却又不想人真的碰自己。

在对方想要抓自己踝的时候,就抽了回来，指头在袜子里一动一动,可爱的紧。

他说:“叔叔,你恋足吗?”

叔叔却回他:“我恋你。”这男人实在太会说情话了,他将青年拉着抱进了怀中,摸他的头发,脸颊,将脸凑到青年的颈项,深吸一气：“坏孩子。”

青年摸着叔叔的肩膀:“我不是小孩。”他想了想,又道:"但我喜欢你罚我。”

叔叔搂着他腰的手紧了紧,他在青年的脖子上咬了一口,又用舌头缓慢地舔过,湿答答的。

青年道:“下次不许这样利用我,不然……”叔叔从他颈项里出来,他坐在叔叔身上,比叔叔高一些。

他垂头看叔叔,看到那过分迷人的蓝眼珠和长睫毛,没忍住在上面亲了亲,亲得叔叔闭起眼。

叔叔问:“不然什么?”青年用极低的声音道：“不然就不跟你好了，老男人。”

叔叔哈哈大笑,将青年放倒在床上,用身体证明自己离老还远着呢。

……

青年后来再去那个别墅时,没再遇到那姑娘，也没遇到那保姆。叔叔请了一位新的,话不多,家务活干得挺好的中年妇女。

他和叔叔的性关系断断续续地维持着,他曾提过要求,让叔叔和他当炮友的这段时间,只能有他一个人。

那是事后,叔叔半靠在床头,嘴里含烟。他将烟送到青年忐忑不安的脸上,好一会才说了声好。

青年虽然不知道叔叔究竟会不会照做,但后来他到别墅的每一次,叔叔都做得特别狠。

青年从别墅离开的时候,那姿势简直糟糕,也没办法回学校。

每一次都非常麻烦,可青年从来没有提过要直接住在别墅里。

叔叔也没有。

他们做着最亲密的事情,平时也同情人一般的调情。

可一切都好像仅仅局限在情人上,不是恋人,无人敢越线。

第17章

今天是青年生日，宿舍里的人却没有什么动作。因为青年以及提前一天同他们过了，生日当天，他要出门。

寝室的人都知道青年在恋爱，女朋友是校外的，青年给他们看过照片，是个短发女孩子。

生得一般，气质之高冷，大概是青年就喜欢这一款的。

青年和自己的“女友”是在烘培课上认识的，二人从见面的第一眼，就在感觉里，彼此出柜了。

这种相遇很微妙也有缘分，大概是因为同类相吸。青年喜欢和“女友”呆在一起，女友话不多，但总是一针见血。

女友也知道，青年有个大他许多的男性情人。

男性情人情史丰富，有钱英俊，从不肯轻易确定关系，是个非常难追求的对象。

女友自己也是那种人，只打炮，不谈情。她觉得青年带真心去给人家当炮友的行为很傻，她也无法感同身受。

看到青年用心至极地做蛋糕，不由道：“万一你去和他过，他并不想和你过怎么办？”

青年笑着摇头：“怎么会，他就算不耐烦了，但还是会给面子的。”更何况，他不觉得叔叔会对他不耐烦。

看着青年这沦陷至深的模样，女友叹息地摇摇头。

……

叔叔从今早开始，就过得不算顺遂。

先是接到了老头子的逼婚电话，要求他立刻同家里那位养小姐结婚。

当年叔叔十四染上一场大病，算命给他掐了生辰八字，撑找来一个同样命格的女孩，养在家里，叔叔就能平安无事。

老人深信这些，更何况是做生意发家的老人。

养小姐就被抱回家中，成了所谓的童养媳。

叔叔厌烦的要命，在医院治好病后，直接去国外念高中，同时也认识了青年的母亲，比他大上五岁的一位亚裔画家。

叔叔自小发育好，早已谈过许多恋爱，被画家迷得神魂颠倒，可惜画家怀孕了，奉子成婚，他就彻底没了机会。

再来是一单同大型企业合作的案子，出了非常大的漏洞。

叔叔在会议上大发脾气，直接开了两个人，最后在公司忙到了半夜两点，这才开车回家。

刚一到家，他就感觉到了屋里有人。

叔叔累得要命，只想躺下睡觉。

哪知道青年竟然蜷缩在沙发上等他，裹着个毛毯，睡得香甜。

叔叔表情微微放松，甚至是不由自主地笑了，他刚想弯腰抱人回房间睡，就看到了茶几上的蛋糕。

他从来不过生日，也不许别人给他庆祝生日。

青年听到他的声音，朦胧睁开眼，伸出双手，正要搂住叔叔的脖子，接一个吻。

叔叔却避开他的吻，视线仍然落在那蛋糕上。

青年揉揉眼睛：“你怎么回来的那么晚，菜都凉了。”

叔叔看向饭桌，果然有一桌子菜。

今天是他生日，他没给青年说过。

青年在

第18章

青年还没睡醒，一醒来就面对叔叔的冷淡，一时不明所以。

他伸手拉了叔叔一把：“叔叔，你不高兴了？”为什么？

他不过只是生日想和对方一起过罢了。

叔叔听到他的挽留，不由停下脚步。

叔叔看向茫然的青年，想了想，还是道：“我不过生日，你也不该自作主张。”

青年一愣，这才明了问题出在哪，他摇头：“叔叔……你误会了，我要和你过的是，我的生日。”

可这话说出来，却不能不觉得悲哀。

大概是他们俩，一个过新历，一个过农历，撞上了，只是巧合。

叔叔误会的同时，同样也没记住他的生日，也忘了他们俩初次见面的时间。

这次只是误会，却更证明了，叔叔不在乎他，甚至不允许青年给自己过生日。

这是一个明晃晃的界限，叔叔给他划下的。

他从未有过那么一刻，如此明白，如此悲哀。

大概是明了是误会，叔叔烦郁的神情一收，他看向青年带来的蛋糕，再看手表时间，十二点早已过了。

叔叔重新坐到沙发上，笑了笑：“是我误会了，我错了，吃蛋糕吗，我给你点蜡烛。”

叔叔的态度好似无事发生，仍是柔柔地看着青年，语调温柔而甜蜜，像要补偿似的，问青年要什么。

叔叔伸手要把青年搂进自己怀里，但是青年摇摇头，看向蛋糕盒。

天气热，蛋糕早就在盒子里溶了，不能吃了，再也不像刚开始一般好看。

跟青年的心一样，而他要的东西，叔叔大概不会给。

他太傻了，他一开始和叔叔当炮友，是被诱惑，也不想受伤。

更是投机取巧，他总想着，叔叔同意和他上床，同意只和他做，迟早有一天，也许他们能炮友变恋人。

就算是最后结局不好，他也能笑笑，故作洒脱地结束炮友关系。

让自己看起来不要那么狼狈。

可这些想法，现在都成了凌迟他的刀，全是他活该。

见青年不配合，叔叔也累，他的耐心也不能维持多久，只能再抱青年一下，想要说些好话，哄哄这个委屈的年轻人。

哪知道青年一下将他推开，连鞋都来不及穿，就跑进浴室里，干呕起来。

一声声呕得撕心裂肺，连眼泪都出来了。

青年扶着胸口，难受得面色发白。心里又烦又闷，带着股隐蔽的怒火。

在叔叔上前，拍着他的背，问他是否要去医院的时候，用力将人推开。

叔叔的背撞到门上，一阵疼，脸色也变了，然后他听到了青年说，分手吧。

叔叔的火气上来了，不就是一个误会，还有完没完。他面色铁青，忍了忍：“你是不是喝酒了，吐成这样。”

青年打开水龙头，洗嘴洗脸，企图让自己清醒一点：“我没喝酒，只是突然有些腻了。”

他抬眼，透过镜子看向叔叔的脸，男人牙关紧咬，显然被他气得不轻。

青年继续道：“我不想和你做了，分手吧。”

叔叔眼神极具压迫感，同样通过镜子盯着青年有一会，才突然勾唇讽笑道：“你是不是搞错了，有在一起过，才叫分手。”

第19章

叔叔狠话放完，就见青年颤抖着身体，面白如纸，下一秒，青年的眸光如灯灭，整个黯了下来。

青年双腿一软，差点摔在地上。

叔叔忙伸手去接，青年昏迷不过几分钟时间，就在叔叔准备电话120的时候，他就已经醒了过来。

他的晕厥是突如其来的，醒来后，小腹还闷闷的疼。

叔叔手臂紧紧搂着他，那份紧张，却让他那么难过。

青年小声道：“叔叔，我没事，可能是昨天熬夜了，今天有点撑不住。”

为何熬夜，不过是想到今日要和叔叔一起过，期盼又兴奋，睡不着觉。

叔叔也同他道歉，亲吻青年的额角：“是我错了，下次你生日，我一定陪你过，好吗？”

青年点点头，他柔顺下来，叔叔也心情好转，刚刚青年突然昏倒，实在吓人。

叔叔去沐浴时，青年躺在主卧室里。

他连主卧室的床，都是和叔叔做了差不多三个月，才睡进来的。

一开始他们是在客卧做，做完后各自沐浴，叔叔会回到自己房间睡。

后来青年便耍了一点心眼，知道叔叔不愿意和人睡一张床，便在做完以后撒娇，缠人。

总算能一张床睡，清晨醒来，能见到叔叔的睡脸。

叔叔总是多情，却又无情。

他会放纵着青年，一步一步去试探底线，就在青年以为自己成功时，又会让青年撞上一堵看不见的墙，头破血流。

没多久，叔叔就裹着睡袍躺进被窝里。

叔叔的手揽上了青年的腰，还在他耳边吻了吻，说晚安。

青年闭着眼，没有睁开，手指却抓紧了被单，无法放松。

第二日，叔叔推了繁琐公事，特意空出一天日子，带青年去了温泉，带青年看山骑马。

青年小腹疼，也不想扫叔叔的兴，一趟下来，内裤里竟然有了点血。

他看着那血，揉着自己小腹，脸色一阵发白。

当晚，叔叔带他看了烟花，非常盛大绚烂，一切都是补偿，叔叔吻着他耳垂，和他说生日快乐。

青年面带感动地搂住了叔叔，好像一切都重归于好。

他们没有做，因为青年的身体原因。

好在叔叔也算是习惯了抱着人睡，他让青年不要回学校，再陪他一晚。

他推了公事，明后天大概会忙得脚不沾地，没空回别墅。

青年在他怀里点头说好，还跟叔叔交换了个黏糊糊的吻。

第二日一早，叔叔提醒青年记得去医院检查身体，年轻人熬夜就昏倒，这可不太正常，青年蜷缩在被子里，没有冒头，只伸出一只手摆了摆，和叔叔说再见。

叔叔坐回床上，亲了亲青年的指头：“等我电话。”

青年没有回声。

实际上他非但没有接叔叔电话，三天后，好不容易回到别墅的叔叔，只看到了空旷的衣柜，和餐桌上的一把钥匙房卡。

青年甚至一句话没给他留，就表达了分手意图。

第20章

“所以你很潇洒地和他分手了？”女友往青年的肚子抹了层冰凉膏体，冻得青年身体一抖。

青年的小腹隆起，比正常人要大上许多。他想到这些日子的症状，觉得自己大概是病了。

和叔叔看完烟花的第二天，他去了医院。

B超照出来，他肚子里有东西，是活的。

青年怕死了，他当下就离开了那家医院。

在家里躲了几天，他思前想后，还是决定跟叔叔分手。

本就有了这方面的意图，又出了这么一档子事。

要是让他爸知道了，他被男人搞大的肚子，非得昏过去不可。

男人生子，早就不是奇事。光是登在新闻上的，就有几桩。

虽然不是奇事，但也足够稀罕，全国上下，就那么几例。

青年万万没想到自己也能怀，不然他绝不会让叔叔不戴套的。

但男人怀孕这事，总得是被插入，操了一阵子，还射在里面，中标了才会知道。

现在搞出人命了，再来后悔，哪里来的及。

青年第一想到要联系的人，绝对不是叔叔，而是在烘培课上认识的女友。

女友以前是大型医院的医生，听说还挺有名的。

也不知道发生了什么事，远走他乡，来到这里，开了个小诊所。

青年去同女友求助，女友大方地接纳了青年，还问询青年那位性感情人，知不知情。

因此青年就将自己那天生日，到后来分手的事情都给交代了。

仪器上传来急促的轰轰声，女友看着仪器上的阴影，同青年说：“是小孩的心跳呢。”

青年呆呆地看着那屏幕，一股没有来的柔软情绪，抓住了他的心脏。

检查完毕后，女友收拾器械，然后劝道：“我觉得你还是和他好好谈谈，再分手，以免后患无穷。”

青年摇摇头，他实在不想说，知道自己怀孕了，就更不想见叔叔了。

他怕自己没忍住，就坦白了，更怕心软，又回去了，最怕的是，叔叔知道孩子的存在后，会让他堕胎。

青年自己都还没有决定，到底要不要留下这个意外。

女友耸耸肩：“随便你吧，毕竟我是过来人。你知道我为什么混成今天这个鬼样子吗。”

就是因为女友曾经有过一个长期炮友，她不喜欢人家，发现对方动心了，就提了分手。

万万没想到，那人竟然把女友的床照，传了出去，她医院里的同事都看到了。

女友无法，只好远走他乡。

女友对青年说：“当然，我想以你的性格，也不会拍那些……”她的声音消失了，因为她看到了青年一瞬间变得惊恐交加的脸，顿时无语地拍了拍自己的额头：“所以说，大家为什么都那么喜欢拍这些危险东西啊。”

青年小声道：“叔叔不是那样的人。”

女友冷笑：“我那炮友在做那些事之前，我也以为她不是那样的人，结果呢。”

青年没声了，女友恨铁不成钢：“赶紧趁他对你还余情未了，让他把照片删了！”

第21章

女友让青年去拿回照片，青年不肯，他是不敢和叔叔联系的，他也不相信叔叔真会拿那些照片做什么。

青年没想到，还是叔叔去堵的他。

青年没办法马上办休学，父亲不能知道他这个事，因此还要回去上课。

只是有些课他能逃就逃了，也搬出了宿舍，去女友的出租屋住了下来。

毕竟他现在的身体，也没办法住宿，不方便。

因为他太久没上课，他不知道，叔叔去他的课堂找过他，也去宿舍找过他。

青年在搬出来的时候，找的借口，就是去和女友同居。

女友也配合他的演出，来帮青年收拾东西。

青年请宿舍的人吃了顿饭，才搬出去的。叔叔来找，老大没想太多，就道：“他和他女朋友出去住了。”

话音刚落，老大就感觉到叔叔的脸色变了。那是错愕又不可置信的，但也是一瞬间，就被叔叔好好地收了回去。

叔叔点了点头：“这孩子，原来谈女朋友了啊，我都不知道。”

老大笑嘻嘻：“是啊，刚进大学就谈了，臭小子。”

老大话还没说完，老二就狠狠地扯了扯老大的衣服，让这缺心眼闭嘴。

等叔叔问清楚地址，离开以后，老大才龇牙咧嘴地，摸着自己被掐肿的腹部，对老二道：“你干嘛掐我掐得这么狠啊！”

老二翻了个白眼：“你嘴巴怎么什么都往外说啊，万一小钦就是不想让他家里人知道他在和女生同居呢？！你倒好，一张嘴就给人捅漏了。”

老大恍然大悟，一拍脑袋：“我这不是觉得他俩关系好吗，你看小钦天天周末不是去女朋友那就是去叔叔那的。”

老二恨铁不成钢：“关系好人家叔叔还需要通过你嘴知道啊，你没脑子啊！”

老大犹豫了一会，才道：“那怎么办啊。”

老二又掐了老大的腰一下：“给小钦打电话！”

青年接到寝室人给他打的电话时，紧张得要命。他挂了电话，转而通知女友，问怎么办，他现在的肚子，怎么穿衣服啊。

他肚子里的孩子有四个月了，慢慢地就鼓起来了，叔叔的行动不可控。

万一被发现了就完了。

青年在电话里惊慌失措，女友在电话那头非常酷地脱了自己的白大衣，扔给助手，然后给青年落了两个字：“等着。”

叔叔凭着地址，开到那栋又旧又破的楼下时，先是皱紧眉，后来又觉得自己可笑。

凭青年的家境，怎么可能住不起好房子，除非是这个女朋友不敢告诉家里人，自己偷偷养着。

又或者有情饮水饱，小年轻喜欢用苦日子来证明爱情。

叔叔看着副驾座上的盒子，那是他出差时候给青年带的手表，没想到一回来，青年就给他送了这么大一份礼。

叔叔摔门下车，站到楼下，一时犹豫自己要不要上去。

他想到青年求他不要和别人上床，自己却有女朋友的事情，就火大的不得了。

没想到他也有被人耍得团团转的一天。

他还以为，青年看他的眼神，里面浓烈的感情是真。

到头来，不过是他自作多情罢了。

第22章

叔叔站在楼底下，给青年拨出电话。对方不接。

他来的目的，实际上是想要说清楚。他不想细思他们的关系，有没有那个必要说清楚。

要是青年和他说，不过是炮友，干嘛要那么认真分开，他还真没没那个脸继续问下去。

叔叔有想过，也许是那晚的态度伤人，才会让青年做下这个决定。

但和一个人将近一年地维持关系，哪怕是性关系，这么突然地断掉，也会让人不适。

青年如果是希望要别的，又或者进一步深入，也不是不可以。

但不应该用这么激进的方法，这些都是叔叔来找青年前，所思考的。

但这一切假设，都在听到青年早已有一位女友时，尽数被推翻。

他所打算给出的去的一切，青年原来并不想要。

叔叔看着再一次被拒接的电话，难堪得要命，他不知道自己过来的意义何在，过来遭受羞辱吗？

摩托车的轰鸣声由远及近，车身极近地贴着叔叔的身体擦了过去。

叔叔没有动，甚至脸色都没变一下，他抬眼，望着那分明是挑衅地擦他而过的摩托车车主。

看那人摘下头盔，短发轻甩，是个女人。

女人潇洒停车，朝他走来，上下将他打量：“秦肃？”

叔叔点头：“你是？”他心中已有猜测，却没想到，对方竟然是认识他的。

女友笑了笑，实际上已经将叔叔全身过了一遍，还打了个满分。确实是迷人的性感情人，不怪青年沦陷如此之深。

如果她不是弯的，说不定也想跟叔叔做一次。

叔叔见女友没有自报家门的意思，便道：“你是小钦的女朋友吧。”

女友眨眨眼，没有回答这个，反道：“他现在不方便见你。”

叔叔脸色渐渐冷下来：“有什么不方便的，甚至连电话都不方便接？”

女友抱起手：“人生在世，不方便的事情多了去了，哪能事事如意。”

像是感受到她语气里火药味，叔叔挑眉，突然道：“你知道我是谁。”

女友：“我当然知道你是谁。”

叔叔：“不对，你知道我不只是他的叔叔。”

女友心里为叔叔的敏锐点了个赞，然后她耸耸肩：“我不在乎，他喜欢我，我喜欢他就行。”

叔叔并不十分相信：“没谁能够不在乎这种事。”

女友不耐烦了：“他哭着喊着求我回来，我勉强同意了，让他跟你断掉。结局很明显不是吗，他现在在我家里，而你……”她手指点上叔叔的胸膛：“只能找到我家楼下，求我让你见他一面。”

叔叔被求字刺激到了，他推开女友的手，后退几步：“我想你误会了，我并不需要求。”

他转身就朝车走，却被女友的话留住了脚步，女友说：“小钦很怕你，他想和我在一起。而我能原谅他，也是因为我什么都知道了。他说他有照片在你手上，他并不能确定，你会拿照片做什么。”

她看着男人僵硬的背影，心里也紧张地砰砰跳，生怕自己弄巧成拙。

毕竟这个女朋友的人设，她才知道她背上了，还怎么开口要照片啊。

看这男人一转身，就会绝情的好似不会再来的样子，这话也没办法拖着往后扯了。

叔叔身体慢慢地转了回来，他的眉眼极冷，也极怒，他牙关紧咬：“让他不用担心，我不至于下作成这样。你告诉他，不用担心我纠缠不清，一切如他所愿。”

第23章

女友上楼回家，推门，刚刚她还说不方便的青年，现下穿着件老头背心，捧着一口瓜，吃得满脸香甜。

才在叔叔面前横得不行的女友，当下把脸一垮，扶着鞋柜，支着腰，长长叹了口气：“吓死老娘了！”

青年看女友这幅逃出大难的模样，瓜也没敢吃了：“你怎么了？撞见他了？”

女友用手扇风：“当然，我还装了下逼，可把我厉害坏了。”

青年拿纸巾擦嘴：“他没怎么你吧。”

女友翻了个白眼：“你男人你不知道啊，动手是不动手，气场吓死个人。”

青年被逗笑了，抱着肚子仰在沙发上哈哈哈。女友坐过去，也捧起了个瓜：“不过他真的挺生气的，我刚刚有些得罪他了。”

青年眼神淡淡的：“他又不敢动你，怕他做什么。”

女友吸溜着瓜汁，眼睛一转，瞥到青年身上：“真不打算再和他谈一下啊，照片的事情我刚刚说了，他好像更生气了，觉得人格遭受到侮辱，让你自己过去删照片呢。”

青年听到这里，顿时有些坐立不安起来，看了眼自己肚皮：“这样怎么过去，上赶着让他逼我去堕胎啊。”

女友犹豫了会：“其实我觉得吧，他也不像是会逼你去堕胎的人。多少对你也有感情，不然也不会追到这里来。对了，忘给你说了，他以为我是你女朋友，你是没看见他瞪我的眼神。”

青年沉默了一会，才笑了笑，有些苦涩：“那就更不能见面了，在他心里，我现在得多坏啊。”

女友默了默，继而安慰道：“你哪坏了，这不刚开始说好了是炮友嘛。别说你真没女朋友，就算你有了，他也没资格挑刺啊。”

青年摇摇头：“不是这么算的，你也知道我们刚一起的时候，我让他别去找人，他做到了。现在在他眼里，我成了一开始就脚踏两条船的人，他得多讨厌我啊。加上我又怀疑他会用照片做什么，叔叔一个那么骄傲的人，你觉得他对我还能剩下多少情份。”

女友抓了抓头发，唉了声：“怪我，要不我再找他解释解释？”

青年看着自己的肚子：“不用了，这样也好，别联系了。一切都等到我把孩子生下来再说吧。”

他安静了一阵，像说服自己般：“我要孩子，不要他。”

而且，叔叔本来就不愿意和他更进一步，要不然，怎么会弄成今天这个样子。

叔叔的父亲，就有弄出过私生子。

叔叔对私生子的态度，一贯是轻蔑又看不起，甚至是厌恶。

青年明白，叔叔是不可能，也不会和他结婚。

那他肚子里的，就是私生子。

还是一个像他这种明明是男人，却会生孩子的怪物，所生出来的孩子。

第24章

青年刚从外面回来，脱了外套，露出圆滚滚的肚子，已经有八个月大了。

他慢条斯理的解围巾，坐在客厅打游戏的女友回头看他：“又去偷看他了？”

青年点点头，扶着笨重的身子，缓缓坐到沙发上：“不知道为什么，最近想他想的厉害，看看他，心里就安了。”

女友叹了口气，觉得这两人真的瞎折腾。

不止是青年去偷偷摸摸看过叔叔，那男人光是她都见过好几次了，大晚上的那辆豪车，谁不认识。

青年为了避免和叔叔撞上，他们俩每次出门都要观察半天。

但是自从上个月，青年用电话和父亲提过女友，并表示要结婚的意图后。

叔叔就再也没来过了，女友不是没察觉青年经常守在窗子前看楼下。

她也难受，就劝青年去找叔叔说个清楚。

青年抓着窗帘，瘦白的手都泛起了青筋，好半天才疲倦地摇摇头：“不可能的。”

怎么就不可能了呢，女友气到不行，只好去阳台抽烟。

他们俩这个婚证得下个月就去领了，还是女友找的关系。

她比青年大五岁，青年还没到领证年纪。

可这怎么办呢，孩子都要出生了，总不能是个黑户吧。

青年从家里偷来的户口本就藏在茶几底下。

女友是无所谓和青年结婚的，反正她这辈子都打算独着过了。只是她心疼青年而已，想要什么却不敢拿。

眼里的渴望仍谁看都知道，他多想要抱一抱他那个情人。

女友闷了口烟，还得干这种大着肚子偷偷摸摸去看孩子他爸的事。

这是什么狗血剧情，气死她了。

青年最近可能是因为身体原因，想叔叔想的厉害。

常常做梦梦到叔叔了，梦里的叔叔盯着他的肚子，倒也没有逼他落了，只是给了他一个字，滚。

青年从梦里醒来，久久无法从情绪里抽离，哭成傻子。

也许是激素混乱的原因，他时常多愁善感。很多时候都想直接去找叔叔了，不管对方到底是个什么反应，给他个痛快也好。

他扶着肚子走出门，却看到女友一脸诡异的神情在接电话。

见青年出来，女友对电话那头说：“先不要签，我一会过去。”

她挂了电话，有气无力地冲青年翻了个白眼：“你叔叔给我们送结婚礼物了。”

一大批进口医疗器械运到了她的小诊所里，附赠一个花篮，上书新婚快乐，祝你幸福。

第25章

叔叔到派对时，泳池里刚跳进一个年轻男孩，池水被溅得很高，男孩笑得开心极了，抱着泳圈。

他看着那男孩有一阵，直到自己的朋友从后方搂上来，用自己的香槟杯碰了碰他的。

朋友下巴点了点泳池里的男孩：“老秦，有兴趣？”

叔叔敛眉，摇头，表示没有。想了想，还是道：“想起了点过去的事情而已。“

朋友用力地捏了捏叔叔的肩膀：“别想那小兔崽子了，来玩开心点。”

叔叔冷淡道：“和你说了多少次了，我和他不是你想的那样。”

朋友撇嘴，还不是他想的那样，用不用拿出镜子给叔叔照一照自己如今抑郁的表情啊。

两人走进来了别墅，避开泳池喧哗。

叔叔有些疲倦地靠着沙发坐了下来：“我只是最近太忙了，累了而已。”

朋友哦了一声，没理他。

叔叔忍了忍，还是睁开眼，他眼里全是血丝：“那女人怀孕了，都八个月了。”

朋友听到这个爆料，算了算两人分手时间，不由同情地看向叔叔。

八个月，那岂不是还没和叔叔分手的时候，就已经让自己女朋友怀上了。

朋友仿佛看到了叔叔脑袋上的大草原，绿得发光。

叔叔厌倦地靠在沙发上，扶着额：“我真没想到，我能有这么一天。”

被青年的单纯和热情迷了眼，甚至后来因为青年的离开，还动过认真追人，定下来的心。

他该庆幸自己没有做，不然就是彻头彻尾的傻逼。

在青年的眼里，他大概就是个随便可弃的炮友，青年都要有老婆孩子了，他还他妈直到收到这个消息，才死心。

也是他错估了自己的份量，搞不清楚状况。

朋友安慰他：“今晚要不要找人陪一陪你。”

叔叔摇头：“我现在对谁都没兴趣。”尤其是年轻男孩，他可经受不住再被骗一次，这次的还没缓下去。

青年是在他床上呆的最久的一位，要不是青年的离开，说不定他们的关系能够维持比叔叔想象的还要久。

朋友觉得现在叔叔的状态，也许是因为青年猝不及防的离开，和算得上近乎欺骗的背叛。

所以青年的事情，几乎要成为他这位万花从中过的老友，深刻的心理阴影了。

也是，常在河边走，哪有不湿鞋。

叔叔从不包养谁，也不追求谁，对床伴也挑剔得很。

但实在追求者众多，又过于会撩，能到到他身边的，也不算少。

可叔叔一旦发现对方有了不该有的心思，就会先开口不要来往。

早在叔叔同意了青年不再和他人有性关系，并且整整一年，都没和青年分开，都已经是极不合理的事情了。

可叔叔自己却不知道。

朋友知道。

朋友不敢提醒，有什么好提醒的呢，就算动心了又如何。

那可不是好的动心对象，是个即将要结婚，还要有孩子的小骗子。

朋友希望叔叔一辈子都不知道，他对青年，究竟是个什么样的感情。

第26章

女友回到家，腰酸背痛地把身上的假肚子一卸，然后瘫在沙发上半死不活。

演戏演全套，她现在连自己的小诊所都暂时休业了，对外宣称生孩子去了。

毕竟让她天天带着个假肚子上下班，实在太沉。

她踢着光溜溜的脚丫，喊青年的名字。通常她回来的时候，青年都端着饮料上来给她喝了。

全当辛苦她的一番幸劳，女友也受之无愧。

毕竟青年都快到预产期了，多动动也好。

可喊了几声，都是令人心慌的寂静。

女友从沙发上一跃而起，将家里每个房门都推开。最后在浴室里找到了青年。

青年脸色惨白地卧在浴缸里，浴缸里的水全是血红色的。

女友脸色都青了，青年这个样子，怕是突然要生了，也没法联系她，自己跑到浴缸里想生下来。

确实是女友猜的那样没错，青年在浴室里不小心摔了一跤，羊水破了，他没有体力也没办法挪出浴室，去给女友打电话。

只能艰难地撑着自己的身体，在浴缸里放满温水，躺了进去。

他听说在水里生，会容易一些。

可太疼了，真的太疼了。

疼到恍惚的时候，他想起了叔叔，就忍不住哭了。

他这时候多想见他啊，他后悔了，他还是想叔叔陪着他，这种时候，哪怕只是听到叔叔的声音都好。

青年的手抓着浴缸，嘴里咬着毛巾，喉咙里发出激烈的叫喊，全被堵在毛巾里。

窗外不知什么时候下起了大雨，雷声阵阵。

叔叔推开车门，打开伞。

没由来的，他一阵心慌意乱。他捂着激烈乱跳的心口，一阵阵奇怪的悸动侵袭了他的心脏。

他如今人在外地，可却莫名其妙的想回去。

想回去，他就回去了。吩咐了秘书定机票，上飞机，四个小时后落地，昏黑的夜晚已经过去，天边透出点白。

叔叔出机场，上车，开到青年楼下。他只是这时候，突然想来见见这个旧情人而已。

叔叔坐在车里，抽了半包烟，还是没决定好要不要上去。

毕竟他可受不了青年的女友，哦不，现在是青年的妻子，大着肚子来迎他。

叔叔可没想着当别人婚姻里的第三者，虽然他和青年在一起的时候，已经在不知情的情况下，当了第三者。

青年的女友还原谅了青年，大方的不同他这位第三者计较。

叔叔自嘲地一笑，然后他看见楼下出现了个女人，那女人抱着一个襁褓，里面显然是个孩子。

她将孩子护在自己胸前，用厚衣服裹得严严实实，拿起手机在打电话。

叔叔隔着窗子，深深望着那女人的背影，最终摇摇头，将剩下半包烟，尽数丢到窗外驱车离开。

所以他没看到，一辆救护车没多久就开到青年家楼下，他心中初为人父，春风得意的青年，满脸惨白地被抬上了车，浑身血。

他不知道，昏迷的青年也不知道。

救护车和私家车不同方向。

背道而驰。

第27章

民政局前，青年抱着小孩，女友蹲在旁边抽烟。

两个人很沉默，这诡异的组合，让来往路人仍不住都看上两眼。

女友使劲闷了口烟，熄在地上，回头问青年：“真想好了啊？”

青年看着怀里的奶娃娃吮手指，孩子很小，柔软得不可思议。

现在还小，却能看出是自然卷。叔叔也是自然卷。

青年叹了口气，让女友抱着小孩，自己到一边给叔叔打电话。

本来以为那男人不会接的，没想到却接了。青年愣了愣，那边也没有说话，一时只有漫长的安静。

大概是感觉到青年没有开口的意思，叔叔低哑的声音响起：“什么事。”

青年看着自己的影子，低声道：“叔叔，我要结婚了。”

叔叔好一会才说：“我知道，你还有什么事？”竟然是带上点不耐烦了。

青年含着泪笑了笑：“我有孩子了，是男孩。”

叔叔：“……”

青年深深吸了口气，咽下哽咽：“你觉得他起个什么名字好。”

叔叔：“你什么意思，让我来起名，你……老婆同意吗？”

青年语气几乎带上了哀求：“起个名字吧，小名也好。”

那边没了声音，青年差点以为叔叔已经挂了。叔叔也确实挂了，嘟嘟嘟的声音传来的时候，青年愣了许久，才自嘲一笑。

他将手机塞回兜里，迎上抱着孩子的女友，还泛红的双眼微微一弯：“走吧，我们结婚去。”

手续办完后，女友骑上摩托车，将青年送回家里，女友抱了抱青年：“别胡思乱想，等我回来。”

青年点点头，他手指摸过怀里小孩的脸颊，太嫩了。小孩迷迷糊糊睁开眼，不知道是不是还是婴儿的原因，小孩的瞳仁是泛蓝的。

刚生下来的时候，他看着小孩，吓得要命。

任谁看，都一眼可知这是谁的小孩。黑发蓝眼，能是他这个亚洲人能生出来的吗。

幸好随着时间的流逝，小孩的蓝眼珠子慢慢的暗了下去。现在不仔细看，几乎都看不出来了。

青年抱着小孩上楼，他生产当天大出血，险些救不回来。现在都还有后遗症，体质变得很差。

光是爬三层楼，他都喘得要命。

青年咬牙上到门口时，已经出了一头冷汗。他拿钥匙开门，兜里的手机却震了起来。

拿出一看，是条短信，来至叔叔。

简单的一排字，黎晟安，小名安宝。

青年怔怔地看着那排字久久，直到怀里的孩子动了动，青年才低头吻上了孩子的脸，含笑落泪道：“宝宝，你爸爸给你取名字了，很好听，我好喜欢。”

第28章

两年后。

青年刚从教室出来，他休学了整整两年，最近才回来开始上课。

同学都不认识了，原来寝室的人也都毕业了，他没办法。小孩还要喝奶，他的胸部情况也没办法回来上课。

最近将小孩的奶断了，有课的时候，就请邻居的一位很喜欢安宝的奶奶带着。

青年这两年也过的不好，女友开诊所虽有收入，但不能全部用女友的钱。

女友已经帮了他太多了，青年呆在家里带小孩没有收入，父亲又要同他断绝关系。

他一穷二白，还是女友说，叔叔给她送了那么多仪器，已经够值钱了。

这些仪器赚的钱，用在青年身上，完完全全够了。

女友甚至调侃青年道：“你这情人可以啊，授人以鱼不如授人以渔。”知道青年学业未完成，又和家里闹翻，大概不会有收入。

直接借着新婚礼物的借口，给她的小诊所来次升级。

他们俩是夫妻，她赚的多，青年也不会过的太苦。

青年羞愧难当，被女友调侃的时候，只能红着脸说：“我会加油尽快赚钱的。”

青年到底也是从小被熏陶着继承家业的，有些商业头脑，他从好友那里借了些钱，盘了个铺子，没课的时候就去进货。

忙得整个人又瘦了许多，晚上还要回来带孩子，还得挤时间上课。

女友看着瘦变形的青年，心疼地让人别再去忙那铺子了，又挣不了多少钱。

青年摇摇头：“不行的，我是男人。我说要和你结婚的，哪怕我们结婚是假，我也得担起责任养你。”

女友愣了好半天，这才捂着脸大叫道：“你可别撩我！我不喜欢男的不喜欢男的啊啊！！”

青年哭笑不得，拍了女友一下：“别发疯了，明天你带安宝去你医院检查一下，他最近有点咳嗽。”

女友说好。

第二日青年去上课，女友又骑着她的摩托车。她发誓她骑的很慢，也刹得够及时。

分明是那辆车自己不遵守规则，导致她追尾。

幸好安宝在背袋里，背带捆在她身上够瓷实。女友摔倒的时候，将宝宝紧紧护在自己怀里。

后面的车被这场车祸影响了，停了下来。女友混身疼，还要检查宝宝，心里紧张得要命。

和她相撞的车主也下来了，看她一个女人，还抱着孩子，也不好说什么，让她赶紧抱着小孩去检查。

女友愤怒地瞪着那个人，刚刚她摔得不轻，右脚踝好像脱臼了，根本动不了。

安宝在她怀里大哭，她也悔得肠子都青了，就应该打车来的，孩子千万可别有事。

这时有人走到她的右侧，女友抬眼，傻了。

面前这人西装皮革，高大英俊，不正是叔叔吗？

叔叔的眼神移到她的怀里的小孩，表情一下变的很奇怪。女友叹了口气，这他妈真是缘分。

青年接到女友的电话时，心脏都停了，当场就逃了课，奔向诊所。

女友说安宝已经检查过了，没有大事。但青年还是吓得要命，毕竟这可是车祸。

青年刚推开诊所门，急促的心跳就被混身冰冷给吓得缓了下来。

两年未见的叔叔，背对着他，抱着安宝，站在不远处。

安宝软软的小脸搭在叔叔肩膀上，笑得特别开心。

第29章

大概是看到青年，安宝朝青年伸出手手，啊呜啊呜地吐着口水泡泡，喊爸爸。

青年眼见着叔叔被安宝的动静闹得转身，回头看他。

叔叔的眉眼唇鼻一点点映入青年眼帘，让青年的呼吸都停住了。

他近乎贪婪地看着叔叔，而这些年，他从未有一刻停下想念叔叔。

如今叔叔出现在他面前，他脑子里一片空白，什么都忘了。

青年的心里酸得慌，没一会眼眶就泛红。他慌张地移开视线，让自己镇定下来。

安宝还在叫爸爸，手里却紧紧抓着抱着他的叔叔。

安宝太喜欢这个叔叔了，也喜欢这个叔叔抱着他的感觉。

然后安宝就感觉到自己爸爸的难过了，小孩子总是很敏锐。他也不笑了，懵懵地看着青年。

青年看着这一大一小，没有人会怀疑他们俩的相似度，与此同时，他一颗心又紧绷起来。

除了久别重逢的想念，他回到现实，便觉出了如今的画面多可怕。

安宝呆在叔叔旁边的画面，是温馨的，他看得出安宝有多喜欢叔叔，他的亲生父亲，叔叔。

可是不行，安宝的身世，最不能知道是叔叔。

他快速地跑上前，近乎莽撞地伸手要安宝。

大概是被他的态度激怒，叔叔扬眉，竟然抱着安宝躲开了青年的手。

安宝也被爸爸的脸色吓到了，还往叔叔怀里缩了缩，然后露出一双大眼睛，看着青年。

叔叔抬手在安宝的后脑勺摸了摸：“你这么紧张做什么，觉得我会对他不好？”叔叔的表情在第二句话说出来的时候，已经有些阴郁。

青年有口难遍，只好道：“你误会了，我只是想看看安宝有没有伤到。”

叔叔听到他喊宝宝为安宝，表情透出些许讶异。但他什么都没有说，就把小孩放到了青年怀里。

安宝人虽然到了爸爸怀里，但手指仍然牢牢抓着叔叔的领子，让叔叔不由弯下腰，配合宝宝。

青年看着这两人的互动，不由满头大汗。

他急促叫着安宝的大名：“黎晟安，快松手，不许没礼貌！”

安宝也才两岁，哪里有这么被青年凶过。他委屈哒哒的把手收回来，含进嘴里，淡淡的眉毛皱作一堆，可怜死了。

叔叔看了小宝贝一眼，又望急上火的青年，不动声色地抿唇，松开，若有所思。

叔叔刚想说话，女友就从里面一瘸一拐地出来了，喊着青年的名字：“黎钦，太对不起了，我不该开摩托车出门的！”

她的声音在发现叔叔时就停了，有些尴尬地站在原地，不过来了。

青年偷眼看叔叔，见叔叔面无表情，最后还是抱着小孩走向女友。他忧心看女友上下，问来问去。

直到女友说自己没事没事，说了许多遍，都说上火了，青年才回头想再谢谢叔叔。

可惜身后无人，叔叔早已不知什么时候就离开了。

安宝朝刚刚叔叔站着的位置，伸着小手，啊啊两声，好像在喊着谁。

第30章

受了这次的惊吓，女友竟然去买了辆车，踩着油门就飚到了青年学校门口。

青年背着书包从学校里走出，一开始还没找到女友在哪。

女友坐在车里，瞧青年张望的模样。

青年模样实在过于年轻，毕竟也才二十二，一点都不像一个孩子的爸。

女友降下车窗招手，青年见到她时，神情微愕。

他上了车：“怎么突然要买车了。”女友扶着方向盘：“帅不帅！”青年欲言又止：“你是不是因为上次安宝……”

见青年又要内疚，女友赶紧举手喊停：“可得了吧，我是惜命，你别多想。”

青年笑了笑，系上安全带：“爸爸说要见我们。”女友惊讶极了，他们俩刚结婚那会还拜访过青年父亲。

那可是连人带礼物都轰出来了。

当时安宝还小，没办法带过去。要不然也许看在孙子的面上，那老头后来也不会断绝关系。

青年也很倔强，两个人竟然真就没了联系。

这次突然要见面，是个什么缘由，青年其实也不知道。

但是爸爸说要见面，青年也是很开心的。甚至一晚上没能睡着，第二日和女友带着小孩就去了。

女友并不喜欢爸爸，也不会装出热情讨好的样子。

毕竟第一次见面，那老头太不客气了，女友又不是真当人家的儿媳妇，哪里忍得下这口气。

这次来，也是配合青年。

他们俩看到饭桌上的叔叔，都明白为什么这次青年的父亲会突然要见面了。

原来是有心人士劝过了，女友心里啧啧不停，跟个吃瓜群众一样在旁边看青年和叔叔的来往。

那叫一个电光四溅，瞎子才看不出来这两个人有事情。那眼神一碰上，简直缠在一起了。

两个人都还故意不怎么看对方，一个看过去，一个就移开。你来我往的，简直要命。

青年的爸爸刚开始还冷着脸，看到可爱的小孙子就不行了，还傲娇的要命，不肯开口要孩子。

女友在旁边看戏，当然也不会主动提出要把孩子送过去。

还是青年感觉到了自己爸爸的渴望，抱着安宝送到父亲怀里。

父亲抱着自己的孙子，喜欢得很。就是这孙子眼睛太大，又圆，不太像自己的儿子。

他眼神看向那位不孝儿媳，也不像。

揉着小孩的脸蛋，父亲开口道：“叫什么名字。”

青年乖顺回答：“黎晟安。”

父亲从鼻子里哼了声：“还不错，谁起的？”

他话音刚落，饭桌上就陷入一片死寂。叔叔脸色也有点怪，青年坐立不安。

而女友差点没憋住自己的笑，她看青年向她求助的表情，只好道：“阿钦起的，他说他做梦梦到的，我觉得挺好听。”

青年松了口气，叔叔扬眉，他看了眼孩子，转身同青年父亲说：“耀哥，我下午还有事，先走了。你和阿钦好好谈，父子哪有隔夜仇。”他起身，准备离开餐桌，青年脸上顿时浮现些许不舍。

叔叔脚步却停住了，他视线下移，安宝的一只小手，从自己爷爷怀里伸出来，抓着他的衣服下摆，紧紧的，一点都不想他离开。

第31章

青年紧张得要命，他盯着安宝，正要喊安宝松手。哪知道自己父亲先笑起来了：“秦肃，这孩子和你投缘啊！”

叔叔垂眸看着安宝，好半天才柔下眉眼，也笑了：“我也觉得。”他伸出双手，穿过安宝的腋下，把孩子抱了起来。

青年的父亲没来得及阻止，就见自家孙孙眉开眼笑，嗷嗷着谁也听不懂的话，挥舞着小短臂，兴高采烈地到了叔叔怀里。

安宝还非常主动的，在叔叔脸上香了一下。

父亲顿时明了孩子长得像谁，刚刚还有种违和感，觉得宝贝孙孙实在太眼熟，却想不起像谁。

叔叔这一抱，安宝这一亲，简直不会有人怀疑，这就是他的好老弟，秦肃的孩子。

青年父亲脸色顿时青了，犹疑的眼神在女友和叔叔身上徘徊着。

青年揪紧了衣服下摆，不断深呼吸。他和女友眼神交流，现在可怎么办。

叔叔抱着安宝，突然在安宝的脸上亲了亲，然后来到女友面前。

女友还没反应过来，就见叔叔弯腰，将孩子小心地送到了女友怀里。

安宝眉毛一下皱紧了，大眼睛委屈地看着叔叔，啊啊地叫，还要抱抱。

女友忙伸手把孩子接过来，叔叔神情温柔：“好好照顾他，你将他生得很好。”

青年的心一下揪了起来，叔叔的话简直跟针似的插进他心里。

安宝那么喜欢叔叔，也提醒了他，父子连心的这个事实。

而他却不会告诉安宝，自己的身世究竟如何。叔叔也不会知道，自己的第一个孩子，早已来到人世。

可叔叔抱着安宝的模样，早已出现在他梦里许多次。

如今实现了，却是那么的酸苦。

女友也浑身不自在，抱着安宝，跟个撇脚演员似的干笑两声：“还可以，他长得像爸爸嘛……”

青年简直想让女友闭嘴，叔叔的视线在青年身上落了落，没有停留，又移开了，跟看到不相关的人似的。

叔叔的态度，让青年明白了，他们确实已经分开了，在他和女友结婚的时候，在他要生孩子时，给叔叔拨出的电话，对方却关机的时候。

叔叔走后，青年刚要从女友怀里接过孩子，就被父亲喊住了。

他让青年到书房，他有事要说。

青年大概明了父亲要说的是什么，刚刚父亲在看到安宝和叔叔那过于相似的面容上，脸上所显现的怀疑已经够明显，青年不是没有看到。

果不其然，父亲让他和安宝做个DNA鉴定。

父亲怀疑安宝不是他的孩子，青年神色自然，一点都没有被自家父亲无端扣了绿帽的愤怒。

而是淡定地说好。

因为不管测多少次，安宝都会是他的孩子，这是必然的。

……

叔叔上了车，将外套脱了下来，递给一旁的秘书：“拿去验一验，上面有孩子的口水。”

第32章

青年和女友回到家中，女友化妆穿裙出门浪。青年嘱咐别喝太多后，就回房给安宝念故事书。

安宝实在太乖了，很少哭，偶尔哭了，因为才断的奶，只要给他个奶嘴含着，马上就乐了。

青年的胸部还是有点涨，幸好现在天气不算热，他出门加个小外套，还能防止胸前湿一块。

他一边给安宝念故事书，一边揉自己的胸部，难受得慌。

念着念着，他把故事书往旁边一放，靠在婴儿床边，歪着脑袋问安宝：“安宝啊，你知道你今天抱的人是谁吗？”

安宝张着小嘴巴，眼睛望着青年，哇的笑开了。

青年心都被萌化了，他小声说：“是爸爸啊，今天你抱的人，是你爸爸啊。”

安宝蹬蹬小腿，响亮地喊了声爬爬，青年摇摇头，想纠正发音：“爸爸。”安宝还是喊爬爬。青年又想到安宝也喊自己爸爸，不由笑道：“好吧，你就叫他爬爬吧。”

第二日，他请假带着安宝去父亲指定的医院做DNA鉴定。青年坦荡荡的姿态让老头心里也嘀咕。

但他看着孙子那酷似老友的长相也够糟心了，虽然长得足够精致好看，父亲还是打心眼里喜欢的。

做好DNA鉴定，父亲吩咐青年回家上班，别再折腾那个小铺子了。

青年抱着孩子，又是摇头：“我书还没念完，生意也做的好好的。”

父亲怒了：“你也知道你书没念完啊，当年就为了个女人，背着我休学！”

青年是温顺又倔强的，他不说话了，但父亲也知道，再说下去，除了破坏父子关系，得不来多少好的。

父亲叹了口气，同青年说：“好吧，但家里的公司，你总是要来的。我拼下的家业，你总不能什么都不要。”

见青年还是不说话，父亲恼怒道：“你就经营个破店，能给他什么。你知道现在养好一个小孩，需要多少成本吗？”

说到这里，青年还真的有些犹豫了。

当晚，青年在家中等到了浪完归家的女友。女友浪出去一天一夜，回来的时候已经很晚了。

青年坐在沙发上等，开着小灯，等来了提着高跟鞋，蹑手蹑脚进来的女友。

青年被对方的姿态逗笑了，开灯一看，女友头发凌乱，口红没了，眼影花了，丝袜上还有个破洞。

女友没想到青年还没睡，见人开灯，于是大大方方绕到沙发上瘫了下来：“累死我了。”

青年笑道：“怎么搞得跟打仗似的。”

女友懒洋洋道：“打炮也是打仗啊。”

青年：“别贫了，跟你商量个事。”

女友：“什么？”

青年犹豫了一下，还是道：“我们离婚吧。”

女友怔忪一阵，然后坐起身，将头发撩至耳后。她启唇，一又不知道说什么。

女友尴尬地笑了笑：“我怎么回事，现在难过得跟真的似的。”

第33章

听到女友的话，青年笑着张开手：“来抱抱。”女友双眸微微湿润，过去抱住了青年。

他们俩一起住了这么久，一起带小孩。

虽是朋友，更似亲人。

青年如果要回去，父亲大概会时常刁难女友。

女友不是他真的妻子，没必要承受着一些。

更何况女友最近常常出门，嘴边挂的都是同一个人。

她嫌那个女孩缠人，烦，还特意露出婚戒把人吓走。

结果人走了，女友又不高兴了。

这些青年都知道，他想，大概是时候要分开了。女友偷偷摸摸地抹了把眼泪：“搞什么啊，弄得我这么娘！”

青年笑出了声：“胡说八道什么呢。”

第二日，女友进房间看安宝，安宝喊女友都是喊姐姐，奶声奶气，安宝也很喜欢女友。

当他发现青年在收拾东西，女友帮忙的时候，他敏锐地感受到哪里不对。

安宝坐起身，捏着手里的小公仔，也不哭闹，默默地看着青年和女友。

女友已经陪着青年走了段艰难岁月，也已经到了分开时候。分开后虽不复以往，友情却不会变。

安宝大了就要上学，那天父亲的话不是没有触动他。

他自己还没毕业，还不算成熟，也没有能力和金钱给安宝非常优秀的教育和照顾。

他必须回去，为了安宝，也为了父亲。

父亲年纪大了，母亲早逝，这么多年他都一个人，青年总要回去陪他。

青年带安宝回家了，父亲见那不孝儿媳没回来，还问了几句。青年推搪着找借口，没有明说。

父亲还特意同青年谈过一次话，他对青年说，青年母亲走得早，一个男人带小孩有多辛苦，他也不说了。

如果青年是顾忌他，没必要。他不会因为自己的私人情绪，让安宝没了妈。

鉴定报告已经到了父亲手上了，孩子确实是青年的。

疑虑被打消，老头子看着萌萌哒的孙子，还是能接受孩子亲妈的。

青年感动的同时，也更加愧疚。这些愧疚只好化成动力，他决定实习期一到就进入父亲公司，尽早学习。

青年也有想过会见到叔叔，毕竟叔叔和父亲是生意上有来往的伙伴。但是他没想到会那么早。

这天青年才从学校出来，要往家里赶。

然后他就在学校门口看到了叔叔，叔叔靠在车边，接一个电话。他看到青年，抬手同青年打了个招呼。

青年僵着身子走了过去，勉强地道了声：“叔叔，有什么事吗？”

叔叔回了电话那边两声好，然后挂了电话。他表情看不出情绪，仍是淡淡的。

但说出来的话，却让青年混身毛都炸起来了。

叔叔问：“知道刚刚那通电话是哪里来的吗？”他不等青年回答，便接着道：“我给安宝做了亲子鉴定，结果出来了。”

青年一身冷汗，四肢发软，他吓得眼睛都蒙上了层雾，心跳如雷。

他死死忍着打战的牙关：“安宝是我的孩子，他是我的。”

叔叔审视的目光逼得青年退后一步，青年胡乱摇头：“不管你做出什么鉴定，我都能告诉你，那是不准确的。安宝是我的孩子。”

叔叔看着青年像死人一般白的脸色，慢声道：“我知道黎耀做了亲子鉴定，结果我也知道，安宝是你的孩子。”

青年快站不稳了，而叔叔的话却没有停下：“我和安宝的鉴定结果，没有出来。”

青年一愣，叔叔却抓住了他的手臂，非常用力：“样本受污染，结果出不来。可是……”他声音终于透露出些许情绪。

叔叔显然感觉到了青年无法停下的颤抖，他将剩下的话说了出来：“你在怕什么？”

第34章

青年听到叔叔的话，突然用力将手从叔叔手中抽了出来。

他忍着颤栗，面上强装镇定，迎上叔叔的视线：“我怕什么，我什么也不怕。我只是觉得你莫名其妙的……”

叔叔盯着他：“为什么要用我给他取的名字？”

青年退后着，以一种防御的姿态，挑起眉梢：“为什么不能用， 我问了很多人，只是觉得你的比较好听而已。”

叔叔默了，青年见势想跑，谁知他直接被叔叔拖着后领，拉开车门，丢进车里。

青年都摔懵了，可一双长腿还露在车外，还有机会。

叔叔直接压了进来，将他往里面一推。

碰的一声，车门关了，没机会了。

叔叔的车停在街边，来往人不算少。青年生怕别人看到他们这样误会，又怕有熟人见到，羞愤得要命。

叔叔掐着他的脸，逼他看着自己：“你怕什么，怕我发现不了安宝跟我长得一模一样，怕我不知道安宝也有我的份？”

青年挣扎着，心里笃定叔叔得不到鉴定结果，也就没有证据。

但叔叔怀疑了，他想要做第二次鉴定，青年该怎么拦下来。

明白不管怎么样，都拦不住，青年不由有些心灰。

见青年的表情慢慢平静下去，叔叔便稍稍松了对他的钳制。

青年刚刚倒进来时，外套散开了，衬衣下摆翻起。他里面是一件格子衬衫，但很明显的，青年胸前两块，已经染上了湿润。

在外面还不知道，进入密闭的空间，那股子奶味就渐渐散了开来，叔叔闻到了。

叔叔本来以为，青年是拿了他的精液找了代孕。

他没想到青年能疯成这样，不经过他的同意，就擅自决定了让他的孩子诞生。

这是影响他人生的荒唐行为，太过自私。可愤怒的同时，他却又得知了一个意外的真相。

本以为青年是脚踏两条船，可现在看来，青年养着他的孩子，还和一个女同结婚。

没错，他在调查安宝身世的同时，也查了女友。

得来了一打女友跟不同女性的暧昧纠缠的照片。

这说明的什么，结婚是假，孩子是他的。和他分手的时候，孩子应该已经有三个月了。

他们睡了一年，青年偷了他的精子代孕，然后和女同结婚。

这是叔叔怎么想，都想不明白的事情。唯一可能是他想错了，安宝不是他的小孩。

可青年的反应却证明了，孩子是他的。

青年说有鉴定书，叔叔嗤之以鼻，那种东西想要伪造，凭青年的家世还造不了吗。

可种种推断，却缺少了一个最重要的东西。

就是青年为什么要这么做，这么做有什么好处，为了什么？

直到此刻，一个不可思议的想法划过他的脑海，他突然伸手抓住青年的衬衣下摆。

像是知道他要做什么，青年突然前所未有的猛烈挣扎起来。

衣服撕拉的声音很响，甚至有颗纽扣打到叔叔的下巴，却没能让他的视线移开一分。

他直直盯着青年的胸口，那柔软的，稍稍隆起的乳肉。

那红肿得不正常的乳头和还未干净的奶水。

最重要的一环。

扣上了。

第35章

叔叔伸手在那肿起的乳头上碰了碰，没有旖念，同样也没有温情，他掐着那处，问：“这是什么？”

青年在衣服被撕开的那一刻，已经用手臂捂住了眼睛，只露出鼻子和一张苍白的双唇。

叔叔皱眉，用力地在那处捏了捏，乳汁顺着他的指腹溢了出来，他加重了语气：“我问你，这是什么？”

青年终于动了动，他手臂放下，露出了一双通红的泪眼，紧紧蹙起的眉心：“你看不出来吗？”

叔叔顺着青年的乳头，滑倒他的小腹。那上面光洁平滑，没有他曾见过的那种孕后的伤痕。

他掌心沉甸甸地压在了青年的小腹上：“我的孩子？”

青年早就放弃挣扎了，他苦笑着：“你不是已经有了答案吗？”

叔叔被他这不断的反问激怒了，更加多的，却是庞大的信息量。

一些细节，顿时就清晰起来。

青年分手前的突然晕厥和呕吐，没有理由的分手，突然跳出来的怀孕女友，突然的结婚。

原来如此，这才是真相。

也许是情况不能更坏了，青年突然就放松下来，他将叔叔放在自己小腹上的手推开，将自己的衣服拢了起来。

见青年作势要起，叔叔稍稍退开。

可叔叔这退开的姿势，却扎痛了青年的心。他有想过的，想过叔叔知道这件事以后，会是什么反应。

但他从没想过叔叔会抱紧他，同他说一句辛苦了，又或者愿意和他在一起。

这些哪怕是在梦里出现，他都会立刻知道，梦是假的。

因此，叔叔现在的反应，他又伤心什么呢，矫情罢了。

在他决定要生的时候，他所作出的选择，就必须自己承担后果。

叔叔坐到一边，突然将烟盒从兜里拿出来，却没有抽，只是捏在手里，指腹摩擦着。

他侧头望着垂首青年，看对方纤细手指将纽扣一颗颗拧上，将身体裹进了衣服里，他问：“你没有什么想说的？”

青年愣了下，继而沉默摇头。

说什么，说自己疯了，说自己为什么会怀孕，他也不知道为什么会怀孕，为什么要生下孩子。

他为了小孩吃尽苦头，抛弃自己原有的生活，和家里断绝关系，和叔叔不再联系。

受了他十八岁以前，都不曾受过的苦难。

为了什么，也许刚开始，只是因为感情，后来呢，因为安宝。那沉甸甸的分量，落入他怀里的那一刻，他就无法放手了。

叔叔看着安静的青年，捏着烟盒的手用力的青筋崩起，他启唇：“下去。”

青年猛地抬起脸，他看不到叔叔的表情，只能听到对方的命令。

他让他离开。

青年喉咙发颤，一股哭意冲酸了他的鼻头。他仓惶地揉了揉眼睛，开门下车。

叔叔也跟着下来，他上了驾驶座，关门，打火，启车离去。

青年仍站在那处，看着叔叔离开，继而，缓缓地蹲下身子，抱紧自己。

第36章

青年脑子还一团乱麻，他蹲在地上，默默掉泪，此时天公不作美，几颗硕大的雨点砸了下来。

不多时，噼里啪啦的大雨倾盆降至。

青年把书藏怀里，起身，朝店边跑。他进店买伞，店里人多，伞不够，老板去拿货。

店里挤得全是人，都是被雨逼进来躲雨的。青年站在角落，看着那被买空的伞架发呆。

他背对店门，自然也不知道，他才下来的那辆车，去而复返，停在青年刚刚站的地方。

叔叔坐在车上，脸色阴沉，拿出手机好半天，到底没能将电话号码按下去。

他降下车窗，视线越过层层雨幕，没能找到他要找的人。

叔叔重重靠在座椅上，太阳穴一跳一跳得发疼。好一会，他才睁开眼，他非常生气。

气得风度面子都不要了，将人赶下自己的车。

现在却更为自己因为下雨，就掉头回来找人而生气。为什么心软，凭什么心软。

因为一切都是青年来做，所以他就必须要接受。

青年提分手，青年要结婚，青年怀了他的孩子，自己偷偷生下来。

青年有那么多次机会能告诉他，让他知道这个消息，让他有考虑的时间。

没有，一切都是欺瞒，青年自己一个人不负责任地将孩子生了下来。

明明是剥夺了他知情的权利的人，明明是欺骗了他人的人。

又一副非常可怜的模样，满是害怕，发抖，好像他知道孩子是谁的，就会狠狠伤害青年一样。

在他去找青年的时候，在他几乎失了尊严，将车停在青年和女友同居的房子楼下时。

青年就能够告诉他，他没有。

而青年如今，凭什么作出一副自己才是受害者的模样。

青年明明知道他在楼下，他知道青年知道。

因为青年会在楼上看，而叔叔即便如此，也从来没上去找过。

他是什么身份能上去找，一个第三者吗，一个不知情又无足轻重的第三者。

现在叔叔知道自己不是第三者了，这后面却藏着更大的欺瞒。

他有了一个自己都不知情的孩子，而孩子也不认识他。他毫无准备，被消息打得猝不及防，甚至无处宣泄。

同谁宣泄，同那个自从知道他得知真相后，就面如死灰的青年吗？

叔叔狠狠地锤了方向盘一下，他放下手刹，正要走，车窗却被敲响了。

车窗外是青年，淋着雨，非常落魄，又小心翼翼地敲着车窗，一下，两下。

叔叔深深地盯着窗外人，心里说走。可身体却开了锁，仍由那浑身雨水的青年上了自己的车。

车里有雨刷，雨水，冷气喷出的声音。

叔叔重新问了一次：“你有什么要说的？”

青年抓住了自己湿淋淋的衣服，垂下眼睫。

他说：“对不起……我只是……太怕了。”

第37章

叔叔本意想让青年说清楚，可看到对方这个模样，怒意便一点一点退了下去，一股奇怪的感觉，涌了上来。

那是让人十分难受的感觉，就像心被人重重捏了一下，生疼。

他仍是面无表情，青年偷眼看他。叔叔将后座的长款外套拿了起来：“衣服脱了。”

青年身体抖了抖，他抿抿唇，乖巧听话地将湿透的衣服脱下，外套穿上。

在叔叔眼中，起码是他们在一起的那段时间，青年一直都非常乖巧，没想到，最后能干出带着孩子跑的事情。

青年说他害怕，为什么害怕，这是叔叔一想，就心烦意乱的事情。

青年坐在他身侧，仍由他开车，也不开口问叔叔究竟要将他带去哪里。

叔叔不说话，他也不敢说话。

可并不是不委屈，只是他还喜欢。他蒙起双眼，猜测出最坏结果。

但也没想到，这个人，竟然会掉头来接他的。

室内空调换成了暖气，舒缓音乐倾斜而出，周身被叔叔的大衣裹着了，还有叔叔的香味。

一切都令青年想睡，很困。

就在此时，叔叔却突然开口道：“生孩子……很痛吧。”

青年眼睛睁了睁，只那一下，只用一句话，就逼出了所有眼泪。只有人问你痛不痛，你才会觉得好痛。

委屈害怕，疲惫倦累，这些年的苦，全化成了泪，不断从青年的眼中涌了出来。

他无法控制，也控制不了。他抽噎出声，丢人之极。肿着双眼，他用哭腔道：“好痛，差点就活不下来了。”

叔叔重重踩了一脚刹车，他脸色铁青，将车停在路边。他转头看向旁边哭得难以自制的青年。

这不过是半大点的孩子，就有了孩子。一个男人知道自己怀了孩子，还要生孩子，有多苦，叔叔甚至是无法想象的。

青年微微蜷着身体，他比从前瘦多了，这是叔叔之前就发现的，所以他才会劝青年的父亲，让人回来，不要再在外面吃苦。

却没想到，这些也许是因为他。

他将他弄怀孕了，青年当时才多小，怕得要命。

他们的关系如此不明朗，第一次上床，青年同他确定，他们只是睡觉的关系吧。青年将他们定成炮友，他何尝不是就这么接受了。

青年在怕什么，他在怕他不爱他，怕他也不要小孩。

所以一个人咬牙地生下来了，因为他生气，而又道歉。

为了什么，叔叔没有一刻能够如此明白，因为面前这个人，爱他，非常的，深爱他。

第38章

青年被叔叔带回了家，这个家，他三年前曾无数次留宿，最后都没住下来。

叔叔让他进浴室洗个澡，因为他身上都是湿的。

浴室里，青年偷偷给家里去了电话，说有事，可能会晚点回家，让保姆好好带着安宝，睡前念故事书，让安宝不要闹，要乖。

两岁大的孩子，已经到处想跑了，为了不让安宝摔倒，青年父亲就差没把家里的边边角角都包起来，防止安宝磕伤。

青年看着手机上发来的安宝视频，忍不住笑了笑。

这时叔叔却拉开门，来送毛巾和衣服，见他坐在浴缸边傻笑，便问：“不冷吗，干坐在这里做什么？”

青年本想收起手机，叔叔却听到了手机里安宝的声音，便伸手同他要手机，要看。

叔叔出去后，青年洗了个热腾腾的澡。他觉得今天不会和叔叔发生什么，不适合，也没打算。

但叔叔俨然一副要和他长谈的模样，大概一时半会，也走不了。

青年长长叹了口气，从浴缸中迈出，拿起浴巾，便愣住了。

浴巾上绣了多小猫，颜色浅蓝。这是当初他和叔叔去选购的。

虽然青年不住在这个家，但他要留宿。

留宿要用的东西很多，叔叔本来要佣人给他准备一份，但青年不愿意，他想自己买。

叔叔当时坐在沙发上看文件，青年光着脚，跑到叔叔怀里窝着，伸着一双细白的手，挂在叔叔的肩头上，软软地撒娇，缠人的厉害。当时叔叔看着他有些无奈，最后还是摘下眼镜，开车带他去买。

青年什么都喜欢，什么都要买，还都买了情侣款的。

买第一个情侣杯时，他小心地问叔叔：“我们一起用？”

叔叔看着他手里的杯子，淡淡道：“可以。”

青年又庆幸又失落，最后还在心里咕哝着没情趣的男人，没心眼的男人。

浅蓝色的浴巾他有一条，给叔叔选的是粉色的。当时叔叔看着那条粉色的浴巾，有些头疼，不肯用。

最后还是用了，叔叔浴后将浴巾挂在肩头，粉色没能够显得叔叔好笑，还更衬肤色。

青年看着浴巾，想起不少往事。

可他从来没想过，他的东西，竟然都还在。

青年颤抖着手，拉开了浴室的储物柜。果不其然，他们曾经的所谓“情侣”杯，还收在里面，没有用了。

衣服也是他穿过的，都是他和叔叔一起买的。

青年脑子乱成一团，他将衣服穿好，搭着浴巾就出去了。

这个时间点了，叔叔该处理公事，一如既往。

果不其然，叔叔半靠在沙发上，点着一盏灯，戴着眼镜，托着电脑在看文件。

青年走出，叔叔便抬眼望他，看到他湿润的头发，眉头一皱，抬手招他过去，要给他擦发，就像从前一样。

青年却僵在原地，他环视这间屋子，不像常年没人住的，连灯都没以前那么亮了。

电视机旁垒着他带过来的CD碟，杂志架上还扣着他做作业时买的书籍，桌上的果盘是可笑的西瓜款，茶几下的地毯是他选的卡其色。

叔叔看他仍站在原地，再看他光裸双脚，便道：“去穿鞋，愣着做什么。”

青年直直走到鞋柜前，打开，果不其然，他的鞋袜，都好好地收在里面。

他回头，重新打量眼前许久不见的叔叔，却发现，又不那么像许久不见，熟悉感淹没陌生，让他心悸。

叔叔知不知道，自己的所作所为，都像是在……一直等着他。

第39章

实际上，叔叔和青年分手以后，曾经离开过这栋房子一段时间。

叔叔有钱不假，生意做得很大，有许多人投怀送抱。

但他可没兴趣玩金屋藏娇那套，对其他朋友买许多房子，这里放个人，那里放个人，表示不能理解。

叔叔认床，喜欢住得舒服的地方，认为家有一套就好。

青年去的那栋别墅，并不是青年所以为的金屋，而是正儿八经，就是叔叔自己的家。

叔叔第一次把青年带回家，是个意外。

那次青年喝醉，没带身份证，叔叔抱着人上车，看青年醉得整个人都软了，一时间却又不想睡了。

他把青年带回家，就像对待一个小辈，客人，小孩儿。

没想着去肉欲年轻人。

哪知道后来，还真就一直都在家里折腾，没出去过。

他将他家的钥匙给出去了，给得随意，青年也接的随意，谁也没把这钥匙往深里想。

对叔叔而言，家是很舒服的地方，青年也是让他很舒服的人，没什么不能放在一起的。

直到后来，青年有了女朋友，小孩，要结婚了，叔叔才觉得这家里呆不下去。

怎么呆，到处都是青年的身影和声音。

厨房里，好像能看见青年穿着他的衬衫，背对着他光着脚，哼着歌切面包。

客厅里，青年最爱趴在那毯子上，看一本书，看着看着，衣服就上去了，好笑嘻嘻地掀开自己的衣服，故作老练地勾引，可爱得要命。

厕所里，那一起进去过的浴缸，许多香艳往事。

叔叔第一次买多了一套房子，精装，可以马上搬过去的那种。

他跟逃离一样，离开了那栋房子。可住在新家，他更不舒服，甚至有些抑郁。

太空了，太新了，不习惯，不适应。

叔叔开始整夜睡不着觉，偶尔去青年楼下看看，第一次去楼下的时候，撞见了青年和女友买菜回来。

女友拿着根雪糕，自己吃了一口，给青年递了一口。叔叔恍然间就想起了，青年趴在毯子上，吃着雪糕，然后满口奶香凑过来吻他，不管他当时是不是在干正事，总是要缠着接吻。叔叔根本拗不过，最后将人腰一搂，就压在沙发上，文件落了一地。

如今，青年仍是吃雪糕，可陪着的人，不是他了。

叔叔重新回到家中，保姆正在打扫卫生，见到他回来，还很吃惊。

毕竟保姆就是在收拾要给他新家送去的床上用品之类的，叔叔抬手制止了人家，说不搬了。

保姆没多嘴，她去收拾着桌上那些明显不属于雇主的书，问是收起来还是扔了。

保姆伺候叔叔的时候，青年还在，她知道那个年轻人。

也知道两个人分手了，这些东西，大概也得清空吧，保姆心想。

可雇主只是冲她摇头：“别动，放着吧。”扔了的话……太空了。

他脱下外套，浑身疲惫地上楼，他想睡了，他太累了。

第40章

叔叔见青年愣在原地，刚想开口说话，就见青年慌忙地扯下毛巾，犹豫道：“我该回去了。”

青年的模样过于惊慌，让叔叔不由自主用上了命令的语气：“过来。”

青年看他，到底是无法拒绝。他走了过去，靠近了这位几乎是日思夜想的男人。

刚走到人身边，他就闻到了身上叔叔的香水味，有些淡了，又很熟悉。

叔叔没有换过香水，也没换过房间的布置。

毛巾好像是新的，为什么会买一模一样的毛巾，叔叔是觉得他迟早有一天会回来吗？

明明叔叔才知道，他是假结婚啊……

等一个也许不会回来的人。

叔叔到底是怎么想的，是习惯使然，还是……长情。

青年不敢问，怕又是一场自作多情。

叔叔的手隔着毛巾重重揉在他的头发上，动作有些粗暴，青年没吭声，叔叔的动作又轻了许多，缓了下来。

等头发差不多干了，叔叔将毛巾拿下，看着青年乱蓬蓬的头发，忍不住勾唇一笑。

他用手指轻轻理开青年的发，却被人一下握住了手。

青年的手指碰到他的指尖，还颤了一下。青年抬眼，叔叔垂眸，两人的视线推拉纠缠，半晌无言。

手机铃声响起，青年一下移开视线，手也收了回去，跟缩壳的乌龟似的，胆怯得要命。

是青年家里来的电话，青年接起，安宝一声响亮的爸爸从手机里冒了出来，然后换成了父亲的声音，问他怎么还不回家。

青年拿着手机，不算自在，就跟被抓包似的，起身往阳台的方向走，接完电话回来，叔叔跟刚才有些不一样了。

像是去洗过脸，头发散了，领口松了，衬衣上还有几滴湿润的圆点，袖口折了上去，很性感，令青年几乎不敢有视线停留。

叔叔望着他：“安宝会讲话了？”

青年听到他问安宝，点点头：“本来就会，只是你抱着他的时候，他可能不知道该喊你什么，就……”

这话一出来，叔叔的脸色立刻就黯了下去，青年恨不得咬掉自己舌头，会不会讲话啊，这么扎心。

然后叔叔还是让他过去，手指穿过他的耳，扶住了他的后脑勺。

青年颈子都麻了，诡异的是，他胸前那处，竟然控制不住的酸涨，流出了一些乳汁。

叔叔似没发现空气中渐渐蔓延的奶味，淡淡道：“差不多干了，快回去吧。”

青年点头，他准备走，便听叔叔说：“周末有空吗？”

青年想了想，没课，该是有的，但他想去铺子里看看。

叔叔说：”我去接你们。“他顿了顿，继续道：“你和安宝。”

青年还没说话，就听叔叔以一种非常正式的语气道：“我想追你，黎钦，你愿意吗？”

第41章

“所以你同意了？”女友将奶茶里的珍珠狠噘一口，嚼进嘴里，满脸都是八卦劲。

青年尴尬地挠挠脸：“没……”

女友差点被珍珠噎到，以一种神奇的眼神看着青年：“长出息了啊，竟然会拒绝你的叔叔。”

青年苦笑摇头：“也不是拒绝啦，我觉得时机不对，就没接他的话。”

女友奇道：“什么鬼，还要什么时机，听你所描述的，秦肃那家伙爱你，没跑了。”

听到爱你那句话，青年一下耳廓发热，脸都烫起来了。

他多没出息啊，只是在别人嘴里听到叔叔爱他，他都觉得心里又甜又酸。

但青年还是摇头，想了想，慢慢道：“我觉得，我们这样挺突然的。”

女友这种想做什么就做什么的急性子，完全不能理解青年肚子里的弯弯绕绕。

她急道：“嗨呀，你爱他他爱你，你们就在一起，能有什么突然的。再突然也没你们当初搞在一起突然吧。”

青年瞪了女友一眼：“别乱说。”

女友哼了一声，到底是没把孩子都搞出来，还纠结个屁啊这句话给说出来。

青年看着女友，突然问：“你和那女孩怎么样了？”

女友听到这话，脸上表情就变了，有些吱唔：“也就那样。”

青年轻笑道：“她拒绝你了？”

女友睁大眼：“你怎么知道？”

青年道：“这和我为什么没有回答叔叔是一样的。”因为毫无安全感。

他不知道，叔叔究竟是为什么要和他在一起。是因为安宝，还是因为所谓的失去又后悔。

如果是因为前者，何必勉强。

如果是因为后者，轻易得到的，不会去珍惜。

女友听青年说了一堆，恨不得去摇青年：“你怎么想那么多，我还以为你爱他爱得要命，他一求，你就心软了。”

青年认真道：“我是爱他，可是像叔叔那样的情人，只有爱没用啊。”

女友是知道青年不像表面纯良柔软，要不然，十八岁时，就不会跳过许多步骤，直接和叔叔上床。

也不会决然地从叔叔那里抽身。

她突然浑身抖了抖：“你是不是知道你当时那样离开他，他会记住你一辈子？”

青年听到女友的话，不由失笑：“我哪有那么自信，我连他现在说爱我，我都未必能信。”

但他选择那时候离开叔叔，只收走了自己带来的几件衣服。

他打破叔叔的每一条规矩，不能睡一张床，不能睡其他人，却从不留宿，不许接吻。

真的没有自己的小心思在吗。

他和女友结婚，为女友和家里闹翻，没有瞒着寝室的人，是真的没有想过，这是一把尖锐的剑，狠狠扎在叔叔心里吗？

但这一切，都是要叔叔心里有他，才会有效的方法。

叔叔不爱他，可会记他一辈子。

这个想法，真没有在青年心里有过吗。

谁知道呢。

第42章

说是周末见，离周末却还有三天。青年每天都能收到叔叔的短信，这对于他来说，太过诡异。

当他在教室听课，叔叔安静地从后门走到他身边坐下，问他一会要不要去吃饭时，这诡异值达到巅峰。

教室里也有叔叔的学生，包括台上的老师都认识叔叔。以至于老师的讲话内容忍不住一顿，四周学生回头过来，窃窃私语。

青年扣着书页，垂着头，小声问：“你怎么来了。”叔叔看着青年通红的耳，竟然凑了过去，以同样的低音回道：“我在隔壁上课，顺便来接你。”

青年目不斜视，盯着书本，仿佛里面有金山银山：“你怎么知道我在这里。”

叔叔面不改色地说：“我把你课表背下来了。”他语气随意，云淡风轻。

青年受不住了，这样太过高调，他一点也不想等下课后，别人来问他叔叔为什么会来这里的事。

他让叔叔走，叔叔不动，仍问他：“能请你吃饭吗？”

青年差点点头同意了，但想到父亲今天让他回去吃饭，只好对叔叔说：“爸爸让我回去。”

他面色无奈，好像对叔叔很愧疚，实际眼里却透出股狡黠，他想看叔叔会怎么做。

会失望吗，还是像以前那样强势，又或者没有反应。

哪知道叔叔扶着桌子，凑得离他更近了：“好孩子，还有门禁？”青年被他气息烫得一缩，睫毛颤抖着。

叔叔玩味地看着他：“你打算什么时候让我见你爸。”

青年又羞又恼：“你想见他自己去见啊。”

叔叔摇头：“不太一样。”

青年心想，这人真的坏，明明说要追他，现在都要逼他带他去见家里人了。

要是让父亲知道他肚子都被人搞大了，怕不是会晕过去不可。

青年皱眉看叔叔：“那你呢，你什么时候带我去见你双亲。”

叔叔坐直了，一下离青年远了。

青年只觉得四周空气一下冷了下来，让他怅然若失。

叔叔的手突然扶上了他后颈，不紧不慢地捏着：“你婆婆早过世了，但你确定要见你公公？如果要见，你爸那里，可就瞒不住了。”

青年一下把脸埋在了双臂间，只露出一双眼，幽幽看向叔叔：“爸爸会很生气的。”

叔叔的指腹温热，一点点揉过青年的耳：“没事，有我呢。”

叔叔松手，起身离开。

青年仍趴在那，好半天才收到一条短信。

叔叔说，我在办公室等你。

叔叔问，黎钦，能吻你吗？

第43章

下课铃声响，青年在座位上磨磨蹭蹭，他真有了种在谈恋爱的感觉。

青年心里啐自己，孩子都生了，现在这么羞是做什么。想到刚刚收到短信时，他的面红心跳。这样同他请求的叔叔，太让人心动了。

这人明知道，他问他，向他要，他总不会拒绝的。

可青年还暂时不想给，却受不住那诱惑。

他想到了叔叔的唇，那唇碰过他身体每一处。

他想起那床边一盏明黄灯，叔叔乱糟糟的头发，从被子底下钻出来，看着他笑，舌头舔过唇边。

那唇本来就是润的，沾了他的东西。

青年伸手要去给叔叔擦，手指却被握住了，被送进了温热的口腔里，跟刚刚，他在被子里的身体一部分一样，被叔叔的嘴含住了。

青年猛地回神，不动声色地拿书包挡住了下身，慢吞吞地走到了叔叔办公室。

办公室有别的人，也是位年轻学生，学生站着，叔叔坐着。学生弯腰，衬衫里露出一截白腰。

叔叔执笔在一份资料上点点，抬眼看见他，便眼神示意，让青年等。

大概是被这些日子宠坏了，青年竟然在想，我为什么要等啊，明明是你叫我过来的。

他退出了那扇门，在门外等了一下，转身就想走。

然后他的领子就被抓住了，力道很轻，被往后一拉，腰就被搂住。

叔叔问他：“去哪？”

青年抓了抓背包带子：“你好像很忙，我先回去了。”

叔叔松了手，青年一抿唇，人就被转过去了。

青年猝不及防，就被看了一脸的委屈相。

叔叔一愣，还未说话，他就被青年推开了。

原来是学生出来了，他恭敬地对叔叔说：“老师，我明天再来。”叔叔点头，然后伸手把青年拉了进去，关上门。

见叔叔动作自然关门，青年道：“我没答应呢？”

叔叔扬眉：“答应什么？”

青年不出声了，叔叔才跟反应过来似的，笑道：“不愿意给我亲吗？”

青年还是不说话，叔叔抓着他的手，拉到唇边：“那手呢？”他眼神逡巡着青年的脸，那是饱含热度的视线：“头发呢，眼睛、鼻子、下巴，我能亲吗？”

青年听他一个个部位说着，那些地方，都仿佛被亲上了，热了起来。

叔叔抓着他的手，扣住他的腕，垂眸，似感受到什么，指腹碰了碰他的腕部：“你心跳得很快。”

青年刚想反驳，他的手就被叔叔牵着放到自己的腕部。

叔叔说：“感受到了吗，我的心也跳得好快。我想亲你，它也是。”

第44章

青年哪里招架的住，他整个人都化了。

被叔叔搂着腰，他一双手还推在叔叔的肩膀上，小声说：“你刚刚为你学生不让我进来。”

话音刚落，他就抿紧嘴。

他语气太软，内容丢人。

叔叔果然听笑了，但他没说话，只向后靠，坐在办公桌上，他比青年低了些。

他按着青年的后颈，一点点往下压。他是不动声色的强势，又带着温柔。他留有青年拒绝的余地，又这样诱惑。

叔叔抬眼，眼里全是对方的模样，没谁能招架的住，青年亦然。

后来发生的事，完全不在青年的预料中。

他同叔叔接吻的时候，过于动情了。

而几分钟后，他身体酥软，几乎要站不稳。如果这个时候有旁人在的话，就会看到这样的一幕。

青年露出来的部位，都是红的。他的T恤被撑开了，后方勒出他一截腰身，前方堆出一叠褶皱，胸口的地方鼓囊着。有人将脑袋埋在了他胸口那处，狠狠吮吸着。

他的膝盖打颤，不受控的奶味充盈着室内，为这装修风格严肃正经的办公室，添上一抹荒唐。

青年迷蒙地睁着眼，他嘴里说着自己也不信的拒绝，手却紧紧扣着叔叔的肩膀，还隐约往自己胸前按。

实在太舒服了，因为回奶，他那处实在难受，鼓鼓的，每天都会潮一片，几乎没衣服穿了，只套个宽松短袖。

如今这短袖，倒方便了叔叔钻进去，吮住了他痛苦处，舌头狠狠一挤，奶水就淌了出来。

啧啧的水声，牙齿的轻磨，青年喘气，体软，下边都快不受控，化在叔叔的身上。

刚刚他们接吻，他胸口处湿了。叔叔问他，知道自己现在是什么表情吗？

青年不知道，叔叔继续笑，指头点了点青年胸口，道：“你好像一直很想让我帮忙。”

青年匆忙摇头，只觉得冤枉，叔叔的手探进他的衣服里，语气慢而诱惑：“没关系的，只是帮忙而已，我不会对你做什么。”

青年如今晕得厉害，叔叔确实除了“帮忙”以外，手都老老实实地扶着他的腰，没有管他因为很有感觉，而露相的下身。

叔叔从他衣服里出来，也许是被热到了，叔叔的双颊也有些泛红。他头发乱蓬蓬的，眼珠又深又蓝，情潮暗涌。

他舔了舔自己的唇，上面很润，像吃了极好的东西一般，透出股贪婪的意味。

叔叔捏着青年的下摆，说：“好多啊。”青年痴痴地望着他，他笑了笑：“还要吗？”

青年没再拒绝，他只无力地强调了一句：“你还在追我，我还没同意呢……”

叔叔认真点头：“嗯，你没有同意，我只是想做让你开心的事。”他的手轻轻摸过青年的腰，不知有意无意，他说话时，热意都扑在了青年胸口的位置。

那里敏感极了，将衣服都撑出了个圆鼓鼓的形状。

青年最终将自己的短袖，掀到了胸口以上，他双手抓着衣服，微微侧着脸，不看叔叔，却无声的，发出了邀请。

第45章

青年回到家中，已经过了约好时间。

父亲特意推了公司的事，来跟儿子和宝贝孙子吃饭。

小孩经不起饿，安宝已经能吃饭了，拿着小勺子挥舞的样子，父亲哪里舍得饿到他，只能喂宝宝一口，自己吃口饭。

以至于满脸春情的青年回来时，饭都吃了一半了。

年过半百的父亲，还是一头漆黑的浓发，五官英俊又沧桑，拿着个小勺子，哟哟哟地哄孙子，画面实在好笑。

青年一脸歉然地过来拉椅子，说自己学校临时有事，回来晚了。

陈妈赶紧给他上汤，父亲用小毛巾给安宝擦嘴，看了青年一眼，哼了一声，也不知信没信。

青年倒是自在，一口口喝汤，还逗安宝说话。

天知道他现在胸口有多敏感，肿得不行，还磨得慌。

一想到刚刚自己主动撩开衣服，将那里送过去的行径，青年就觉得脑袋冒烟，太羞耻了。

父亲仔仔细细将青年一看，问道：“和孩子他妈和好了？”

青年一怔：“没有，我们……没吵架。”

父亲不信：“你出轨了？”

青年差点把一口汤给喷出来，他慌慌张张摇头，父亲对他说：“没有最好，为了小孩老婆，你也不能干出糟蹋别家闺女的事情。不管是你老婆，还是那个三。”

青年脸上火辣，他确实不算出轨，但又有“老婆”孩子，这叫什么事啊。

晚上青年抱着安宝读故事，叔叔的视频电话来了，要看一看青年。

青年很自觉将镜头对准安宝，让叔叔看，一边有一搭没一搭同叔叔说话。

后来叔叔发言了：“为什么一直不让我看你。”

青年道：“你不想看安宝？”

叔叔：“我也想看你。”

青年咬唇，还是从了。他将镜头对准自己，但视线一直是游移的，不敢看着叔叔。

叔叔问：“那里还疼吗？”他指的的青年胸口。

青年一下就羞起来了，他不应，叔叔便道：“让我看看。”

青年一下将湿漉漉的眼睛瞪起来，怒视叔叔：“安宝已经能听懂话了，你别说这些有的没的，再！再说了，我还没同意呢。”

叔叔声音在夜里，很暧昧，好听，他同青年道歉，然后情意绵绵的一双眼，描摹着青年的脸：“是我错了，你别气。我只是怕你那里疼，还疼吗？”

青年抿抿唇，最后还是背对着安宝，将上衣掀了起来，露出一对通红的奶子。

然后他就彻底僵住了，因为安宝房间的门不知何时被推开了。

父亲端着温好的牛奶，一脸铁青地望着他。

第46章

气氛一时陷入可怕的寂静，只有父亲手里的牛奶杯砸碎的声音。

青年失声喊了句爸爸后，叔叔的脸色就变了。

父亲上前抢手机，青年就躲。

他慌张地挂断电话，躲避着父亲。可是越紧越挂不断，父亲见他不给，怒急攻心，甩了青年一个耳光。

叔叔将电话挂了，青年脸上还疼，看着那被挂断的视频，整个人都愣了。那股劲一下便散了，手机被父亲抢了过去。

父亲当然能看见屏幕上的叔叔备注名，他也知道是谁。

安宝见到青年被打了，一下哭出声，踢着小腿喊爸爸，爷爷。

父亲仍是铁青的脸，咬牙切齿：“你这个不吃羞的畜生！”青年顶着火辣的脸，过去抱安宝。

他面色麻木，嘴里轻哄着安宝，脑子一团糟。

最想瞒住的人，事，一下子被尽数揭开。

叔叔那果断挂掉的电话，安宝的大哭，父亲的那句畜生，跟一把把刀似的插在青年身上。

青年眼眶发红，却没有哭。他站得笔直，看着父亲：“并不是你想的那样。”

父亲简直暴跳如雷，打了他以后，便指着他鼻子骂：“你知道他是谁吗！你就敢跟他乱来！你对得起你老婆？！孩子！！”说到孩子，父亲的表情又变了，整张脸充血：“好啊！你骗我！！这个孩子就是他的吧！你下贱成这样，替他养孩子？！”

青年脸色煞白：“孩子是我的。”

父亲还想再骂醒青年，却突然想到替青年做DNA鉴定的，是他的多年好友，不可能帮着青年骗他。

这和秦肃一模一样的孩子，又有青年的血脉，这只能有一个解释。

孩子……是黎钦和秦肃的。

父亲脑袋一阵眩晕，后脑处那根血管，也在一抽一抽的跳。

他的孩子，他的儿子，亲手养大，看着成人的孩子，被一个男人搞大肚子，生了小孩，甚至结了婚还跟男人纠缠不清。

父亲嘴唇颤抖着：“那你老婆……”

青年安抚着被吓坏的安宝，哀求道：“爸爸，求你了，出去说吧，别当着安宝的面。”

很快保姆就进来了，将安宝抱走，青年随着父亲去了书房。

一进书房，青年就主动跪下了。他模样恭顺，却并不能让父亲缓过来。

父亲很快就拿来一根木棍，狠狠往青年的背脊上抽。青年被抽得浑身一抖，差点晕过去，他身体自从生了孩子以后，就虚弱了很多。

这一棍，让他额头冒满冷汗。父亲道：“这一棍，打你不自爱！”

说罢还要再打，楼下却响起了巨大的撞击声，父亲被吓了一跳，青年亦然。

很快他们就听到陈嫂的尖叫声，和急促上楼的脚步声。

书房门被人猛得推开了，叔叔气喘吁吁，额上带伤，眼神如电，直直望向青年。

身后的陈嫂和保安都追了上来，急切同父亲说：“老爷，秦先生将大门撞坏了，闯了进来！”

第47章

青年都傻了，他以为叔叔那挂掉的电话，是避嫌。

没想到，竟然是立刻赶过来了。

开车撞坏大门，磕伤额头，不顾一切，宛如天神。

是的，他确实还在怀疑叔叔的真心，又受着对方的引诱，一如当年。

可他还是选择赌一场，赌输了，赔掉一颗千疮百孔的真心，赢了，就是得到叔叔。

他整个少年时期的梦中情人，一见钟情的对象。

如今他便有种赢后的虚软感，既不可置信，又似大梦一场。

这不是梦，他赢了。

叔叔缓了急促的呼吸，从西装口袋拿出手帕，抹开了淌到眼皮上的血渍。

他看了眼跪在地上的青年，再看手持木棍的父亲：“黎耀，何必对小孩这么动粗呢。”

父亲勃然大怒，用木棍指着叔叔：“秦肃！枉我把你当作好友，多年来一直帮衬，你就这么对我，糟蹋我儿子！你是不是人！”

叔叔回头关门，将惊慌的陈嫂和保安隔在室外。

他走了几步，行至青年身旁，手放在青年身上，稍稍用力：“起来。”

父亲恨声道：“我看谁敢起！”

青年不动了，叔叔抬眼望向父亲：“你打他了？”

父亲颤抖着下唇，额上青筋突起：“我的儿子，我打不得了？”

叔叔摇头：“倒不是，只是你打错人了，当年是我骗的他，现在也是我缠着他。他没大过错，你这脾气，倒该冲我来。”

父亲冷笑道：“你以为我不敢打你？”

说罢父亲抬棍便抽到了叔叔身上，力道用了十成十，一点都没留余地。

父亲是真的恨叔叔，恨极了，恨不得在叔叔身上咬下一块肉来，喝他的血。

青年自己被打时痛的是身体，而他知道，父亲虽然生气，但打他的时候，还是留有分寸的。

可对叔叔没有啊，那一棍闷下去，叔叔的身体都颤了一下，倒是没跪。

父亲的棍子铺天盖地下来，青年跪不住了，他要起身，肩膀却被叔叔牢牢按住。

大概是见他要动，父亲瞪着眼：“你要是真敢起来，我们这辈子父子缘分，也算尽了。”

叔叔手压着他，没说一句话，木棍落在人体上的声音，一下一下。

青年咬着唇肉，几乎要淌血了。

他突然怒吼一声：“够了！”

父亲愣住了，叔叔也松开压在他肩膀上的手。

青年跪在那处，垂着头，声音沙哑：“爸爸，就算你不认我，我也是爱你的，对不起。”

他起身，看向叔叔，眼里全是血丝：“你骗他做什么，我爱你，也愿意为你生小孩。我是丢脸，不配做爸的儿子。我该受的，由我来受。你是为我好了呀，可你知道这让我有多难受。我也是你爱人，是男人，我不是懦夫，我也能保护你啊。”

第48章

父亲看着他们俩俩相望，眼神深情，将棍子一甩，气笑道：“好啊，我还成了挡了有情人的拦路石了。”

青年匆匆看向父亲，又跪了下来：“是我错了，我知道不管我现在说什么，你都会生气，求你别伤到身体，想打想骂，我都可以。”

父亲恨不得再给青年一耳光，他手指颤抖着指向叔叔：“你知道他是什么人吗？你了解他吗？他家里还养着一个童养媳，你知道不知道啊！”

青年垂头：“我知道，我见过……”

父亲心口猛地一堵：“好啊，我今天就打死你这个自甘下贱的。”

父亲捡起棍子，又要往青年身上抽，叔叔伸手一攥，牢牢持住了。他看向父亲，低声道：“黎耀，我家里的事情，我自然会给你交代。”

这时保姆抱着安宝来敲门，隔着门都听得到安宝撕心裂肺的哭声。

父亲好半天，才用棍子甩开叔叔的手，让保姆进来。

保姆抱着哭着嗓子都哑的安宝，一脸不忍。安宝看到地上的爸爸，抽搭搭地喊抱。

看着安宝，又看青年和叔叔，父亲脑子又痛又晕。只能后退几步，重重坐在书房沙发上，有气无力道：“滚出去，都滚。”

青年不动，叔叔也不动。父亲摔了棍子，去花园抽烟。

青年接过安宝，低声哄着。叔叔上前，手指抹过安宝绯红的小脸。

他摸安宝，青年摸他。青年看着他的伤口，带着心疼问：“你这么冲动做什么？”

叔叔握着青年的手，笑了笑：“吓到忘记系安全带了，想着你爸也不会给我开门，就冲动一把。”

说到这里，他看着青年道：“现在看来，值得。你刚刚说是我爱人了，这是我追到了吗，钦钦？”

被叔叔这么黏糊地一喊，青年跟被烫到手似的，将手收了回来，拍拍怀里的安宝：“我得去劝劝爸爸。”

叔叔摇头：“我去，说好了，有我的。”

青年虽然不放心，但现在他见了父亲，除了对不起以外，嘴笨的什么也说不出来。

叔叔说去谈，但两个男人显然谈不下来，三言两语过后，青年就听到花园传来花盆的破碎声。

青年抱着安宝跑下楼一看，就见自己父亲骑在叔叔身上，一边揍一边说：“我把你当兄弟！你睡我儿子，惦记我老婆就算了，你还给我搞出个孙子！秦肃，我跟你势不两立！”

这画面又好气又好笑，两个人一把年纪，还幼稚地在地上滚成一团。

父亲显然急了眼了，叔叔也不还手。

眼看着父亲就要拎起花盆往叔叔头上砸，青年尖叫出声：“爸爸！你疯了吗？”

父亲的手停住了，看着自己儿子抱着孙子跑了过来，推开了自己，护着秦肃。

老父亲的一颗心，全碎了。

第49章

叔叔鼻青脸肿，看得青年心疼得慌，也心疼大动肝火的父亲。

这两人打架，他里外不是人，帮谁都是错。他去扶父亲，就被父亲打开手。

父亲从地上起来，拍拍身上的灰，头也不回地往家里走。

然而他没走成，安宝抓着父亲的衣服，奶声奶气地喊爷爷。

父亲的心头一软，动作强硬又轻柔地将安宝从青年怀里接了过去。

抱着孩子往屋里走，边走边看，安宝脸上除了长得像秦肃那畜生的五官，还有哪像他儿子的。

眉毛挺像青年，嘴巴也像。这么一看，父亲又对安宝起了几分怜爱。

儿子有什么用，不如孙子，孙子还要舍不得爷爷。

青年站在叔叔旁边，叹了口气，抱着手，头疼。

叔叔躺在地上笑了笑：“没想到，被儿子救了。”笑容扯到嘴角，还疼得倒抽一口凉意。

青年慢慢蹲了下去，将下巴埋在双臂里：“你怎么又气他了，他刚刚是要砸死你的架势啊？”

叔叔舔了舔嘴角的伤：“我让他揍我，揍得满意为止。”

青年眼睛睁了睁，哭笑不得。

叔叔从地上起来，摸了摸青年的脑袋：“背上的伤记得上药。”

青年乖乖地抬头望他的时候，年纪看起来真的很小，叔叔忍不住又用力地揉了揉，弯腰吻了他的发心。

叔叔打车走了，车子让人拖了回去。修大门的来了，哐哐响。

青年偷偷进房，去找父亲，刚刚他太心急了，不知道父亲有没有被伤到。他问保姆，保姆说在宝宝房。

宝宝房的门半掩着，柔柔的光从里面倾出来。他听到了父亲的低语，述说对母亲的思恋。

父亲的语气比刚才温和多了，也许是安宝睡着了，他不敢大声。

他听见父亲说这自己的事情，小时侯的，高中的，大学的。

父亲说当时生气青年对自己的人生太随意，没想到把小孩逼得两年没回家。

现在才知道真相，更心疼。是怀了，不敢说。秦肃也是个狗东西，要是真的对儿子好，怎么会让他去结婚。

他没有好好顾到青年，孩子自己生了孩子，他这个当爸的还在闹别扭，什么都不知道，不够关心。

秦肃那个人，万一儿子跟了他，受苦了怎么办。

自己家还一堆破事没解决呢，儿子又是一颗真心扑人身上。

但秦肃刚刚说了一句话，让他倒没那么生气了。他让他揍狠了，出气了，就别打阿钦了，阿钦生过小孩，身子不好。

说到这里，父亲又生气起来，叫着青年母亲的小名：“婉君啊，阿钦脾气好，性子倔，受了委屈也不说。我心疼他，他不想要，还觉得我碍事……”父亲的声音哽住了：“你说你要是在就好了，起码告诉我，怎么办啊。”

青年推门进去，父亲吓了一跳，忙将相框放到宝宝床上。

青年故作无事，实际喉头酸的要命，他看着母亲的相片笑了笑：“爸爸，我真不委屈，你别吓着妈了。”

第50章

周末之行，也因为父亲的缘故，青年不忍心再让父亲伤心，就跟叔叔说算了吧。

大概是听出青年语气里的无奈，叔叔突然问：“你想和我在一起吗？”

青年哭笑不得：“都现在了，你怎么还问这样的话。”如果不想和叔叔在一起，他何必在爸爸面前，承认二人的关系，连自己甘愿生孩子的事，都说了。

叔叔说，我能来看你吗？青年说不行，让叔叔乖，他再劝劝爸爸。

叔叔说好，然后对青年说，他给安宝买了些小衣服，青年拿着电话，像情窦初开的小伙，吃了味，问：“我的呢？”

叔叔：“你也想要？”

青年心里有丝丝难受，他本来就担心，叔叔是因为安宝和他在一起的。但想想，他总不能跟个小孩似的，跟自己孩子争宠嘛。

挂了电话后，他去安宝房间给孩子晚安吻，熄了灯，父亲不知道躲哪去了，一整天见不到人。

昨晚他进了房间后，父亲也不跟他说话。明明才跟他妈说悄悄话，怕他委屈，转脸就不认人了，一副我还在生气，不想和你废话的模样。

青年想了老的，想了小的，又想到了叔叔。

他洗澡后，进了房，将被子拉得高高的。

想到叔叔第一次和他一起睡，就被他的动作逗笑了，问他，被子那么高，鼻子透气吗？

青年将脸埋在被子里，轻轻点头。

然后叔叔就将他从被子里挖了出来，吻住了他。

咚咚咚的窗子惊醒了还在回忆中的青年，他心里没有来的起了一股预感。

他下了床，走向窗，拉帘一看。

竟然真的是叔叔，穿着运动服，头发乱蓬蓬的，在窗外冲他笑得放肆。

青年都吓死了，他一下打开窗，让人进来：“你干嘛啊！你好好门不走，爬什么窗啊？”

叔叔动作利落地翻了进来：“这不是怕你爸又打你吗？”

青年拉着叔叔，想看对方有没受伤：“你都一把年纪了，还学着年轻人冲动呢？！”

叔叔闻言，眼神略危险地看着青年：“一把年纪？”

青年差点没咬掉自己的舌头，可想想，他也没说错啊……叔叔都大他十五岁了。

叔叔看着他，突然无奈地叹了口气，拉着他的手，搂着他的腰，就把他抱到自己怀里，晃了晃：“是啊，你是我的小情人。我这不是操着一把老骨头，来哄你开心吗？”

青年垂下眼皮子：“你是来偷看安宝吧。”

叔叔突然正经起来，反驳道：“胡说什么呢？！”

青年一怔，就听叔叔说：“我明明是来偷人的。”

第51章

后来的时间，叔叔一直没有约青年出门，而是频繁来偷人。

青年刚开始还觉着，那就谈恋爱吧。然而进度因为他胀痛的胸部，很快进入了成人游戏里。

两个人暗中偷摸交往，父亲还以为叔叔那个负心汉被他打跑了。

父亲心里还没来得及高兴，又开始生气。

秦肃那畜生骗了自己儿子，他不高兴，但秦肃就这么走了，他简直要气疯。

气得要命的下场是，父亲让公司去找秦肃公司的麻烦。

单子搅黄，抢竞拍地皮等等。

秦肃那狗东西，一点反应都没有。几乎是逆来顺受，抗下损失，由他撒气。

然而他心里的狗东西，晚上偷摸来找他儿子，做坏事，老父亲什么都不知道。

父亲见叔叔那里实在没有动静，就把青年找去谈话，拐着弯骂叔叔。

青年安安静静听着，偶尔符合几句，配合得几乎让父亲怀疑了。

他打量着自己的儿子，问道：“秦肃真没有找你？”

青年淡淡笑了笑，没有回答究竟是有，还是没有。

父亲头疼地仰在沙发上，无奈地和青年道：“你的事我是管不了了，你只要记得，他要真有心和你好，就不会委屈你。我不知道你被灌了什么迷魂汤，非要和他在一起，但是他要是带着未婚妻，还想和你不干不净的处着，我随便你，你自己爱自甘下贱，不是爸爸没提醒过。”

青年跟被这番话打醒似的，晚上叔叔再想翻窗来时，青年反锁了窗。

叔叔立在萧瑟的寒风里，给青年打电话。

那躲在被子里的青年接了他的电话，一开口就是说不清的委屈，他问：“你是不是还有未婚妻。”

青年从被子里出来来，走到窗子面前。他想听叔叔否认的回答，却没等到。

他想看清叔叔的表情，窗上有层雾，他抹开，看清了叔叔的脸。

叔叔拿着电话，眉心是蹙着的，脸上有些为难和惊慌。

竟然真的还在一起，青年整个人就像被从热水里捞出来，扔进了寒天冻地里。

他真他妈是个傻逼，什么都不去搞清楚，被人哄两句，还就傻乎乎的真以为能谈恋爱。

青年红着眼，一字一句说：“你给我滚，不要再来找我了。”

叔叔沙哑的声音从听筒里响起：“不是这样的。”

青年道：“我听你解释，你说。”

叔叔呼吸沉沉，青年干脆利落地将电话挂掉，拉上窗帘，回到床上。他不想听了，叔叔现在说什么，他都不想听。

他想去和父亲认错，是他傻。

他心疼安宝，是他不争气。

叔叔什么时候走的，他不知道，第二日起来，青年精神颓靡，下楼吃早餐。

父亲在接电话，他显然是听到了挺不可思议的消息，表情竟然都控制不住。

父亲挂了电话，斟酌地同青年说：“秦肃和他的未婚妻结束了。”

青年动作一顿，可他心却很灰。如果这事不是叔叔主动做了，是他逼的，有什么意义。

大概是见他没有太大反应，父亲也没有再多说。

叔叔消息再次传来时，已经是三日后。

叔叔从本家楼梯摔了下去，生死不知。

第52章

青年听到这个消息的时候，整个人都傻了。

明明前几天还好好的一个人，现在就生死不知了呢。

青年马上要赶去医院，可告诉他这个消息的父亲，却不肯让他走。

青年急坏了：“爸爸，我必须去看他。”

父亲面色复杂道：“不行。”

青年不想再谈下去，想走，却没料到门外竟然进了两个保镖，将他押回房间里。

青年被反锁在房间里，只觉得荒唐。父亲隔着门，劝他。

父亲说了很长的一件事，具体青年心急如焚，只能听的一个大概。

父亲说叔叔的命非常不好，是秦家的一个御用高人批出来的，当时都在劝秦肃母亲不要生，可她还是生了。

生的时候难产，大出血走了。父亲自然不会喜欢这个孩子，秦肃的爷爷注重血脉，便将秦肃接到自己身边。

高人后来又批，秦肃十四岁的时候会有大劫，得给他找个压住他命格的姑娘。

秦肃当时年轻，不相信，偷偷离家出走。这事就邪门的很，他这一走，就生了场大病，差点在外面交代了。

父亲本来是对这些事半信半疑，毕竟自己也是做生意的，对这种事还算敬畏。

他知道那个童养媳对叔叔的意义，叔叔要是真能跟童养媳分开，那就是不要命了。

现在来看，才跟那未婚妻断了几天，就真出事了。

这说明秦肃这个命格真的不好，高人也不是乱说的。

所以，不管秦肃有没有未婚妻，分手了还没分手，现在，父亲都不会让他去找叔叔。

青年在里面安安静静听完全部，然后反问了父亲一句：“你们都知道这个事，为什么没人告诉我呢？”

父亲噎了噎，一时不知道该怎么回答，好半天才道：“说不定秦肃自己也不把这个事当回事，所以才……”

青年打断道：“可是爸爸，如果他因为这事死了呢？”

父亲沉默了，青年抓着门把：“他要是死了，那我对他说的最后一句话，是一个滚字。”

而且还有别的话，青年说不出来了，他不知道，不知道童养媳的意义，不知道叔叔的沉默里的意义。

要是叔叔真死了，是不是就是因为他。

父亲的声音从外面传来，苦口婆心：“就算这样，你也不能去。秦肃的爷爷现在找你呢，他知道秦肃是因为喜欢的人才强硬逼那个女人离开。他放下话，说就算掘地三尺也要挖这个人出来，爸爸不能让你去。你体谅一下爸爸，我都是为你好。”

第53章

叔叔睁开眼的时候，脑子还是嗡嗡的，特别疼。

他最后的记忆就是，他去书房找爷爷谈未婚妻的事，老爷子被气得差点吃药。

每次都是这样，这么多年，他多少次要把那女人送走，既不拖累姑娘，也别烦他，老爷子永远都不同意，还动不动表示他这样做就是让他早死。

久而久之，叔叔都有点自暴自弃，随老人家的意了。

可这次不行，他有青年了，他也答应了该解决这个事情。

那晚他的男孩不让他进房间，难过得要命，也让叔叔觉得这件事不能再拖下去了。

什么命不命格的，他不在乎，但老爷子这关不好过。

叔叔在老爷子面前惯来是位混不吝的，他说，你曾孙都出来了，你要是不想见见，那就算了。

再然后，爷爷让他出去，他要考虑一下。

叔叔觉得爷爷这么注重血脉的一个人，怎么着也得要小曾孙，这事也成了一半。

刚从书房出来，他就自楼梯上摔了下来，一觉醒来，竟然都一个礼拜后了。

他身边坐着他很早之前，就已经找理由，把人送出国的“未婚妻”。

那女人看了他一眼，也嫌他烦，早些年他的这位“未婚妻”动了少女怀春的心思，一度想嫁给他。

后来被他气得要死要活，后来也对他死心了，就答应出国，现在看起来，精神倒还正常一点。

怎知“未婚妻”一张嘴，就是个惊天大消息，她说：“爷爷说月中就要结婚，你看着办吧。”

叔叔扶着沉重的脑袋，好半天才反应过来：“老爷子又发什么疯。”

未婚妻在从包里掏出一包瓜子，当着他的面就嗑瓜子，一边嗑一边用尖头高跟鞋踢叔叔的病床：“谁让你年纪大了，走个楼梯都能摔下来，我在国外过得好好的，你说你一老男人出事，非得我这个年轻貌美的女子为你陪葬。”

一边说，未婚妻还一边吐瓜子皮。

叔叔看着她的行径，更头疼：“你早些年学的礼仪被狗吃了？”

未婚妻冷笑：“我当年就是得了失心疯才为了你这个老男人学那么多东西，我算明白了，我在你身上花什么时间啊，国外哪个不比你个老男人英俊帅气还浪漫啊。”

说罢她的眼神还移到了叔叔的腰上，轻蔑地停了停：“谁知道你这把腰还能不能用。”

叔叔现在可算是明白什么叫现世报了。

当时他不喜欢这个未婚妻，在未婚妻喜欢他的时候，想尽法子让人讨厌自己，什么刻薄话没说过。

现在未婚妻就一套一套的还回来了，还真不是不报，时候未到。

未婚妻拍了拍手上的瓜子皮：“我不管，我不想嫁你，听说你孩子都搞出来了，谁要当后娘，爷爷也是疯了，真以为你是什么香饽饽啊。给我我就要吃，我呸。”她这一呸，一片瓜子皮就飞到了叔叔的脸上。

叔叔缓缓将瓜子皮捻下，头疼得要命。

右手无力地挥了挥，没力气同她计较，让人赶紧滚。

第54章

将未婚妻赶出去后，叔叔才想明白到底怎么回事。

大概是他这一跤把他家迷信的老爷子摔破胆了，竟然趁他昏迷的时候，就定下他结婚的事情。

叔叔要找手机，没有，无奈之下，他只能喊未婚妻的名字，把人喊回来。

未婚妻丧着一张脸，叉腰站在他床边。

叔叔问：“我手机你知道放哪了吗？”

未婚妻：“不知道。”

叔叔：“你手机能借我吗？”

未婚妻：“不想借。”

叔叔喊未婚妻的大名：“再怎么说，我也勉强算你半个哥吧，你用得着这样吗？”

未婚妻从鼻子里哼了一声，使劲地翻了个白眼，将自己手机从身上拿出来，摔在叔叔身上。

叔叔拿起拨出一个电话，关机。这个时间点了，青年怎么可能会关机。

叔叔试图让自己冷静下来：“爷爷还没有把结婚这个事情说出去吧。”

未婚妻似乎是懂他在给谁打电话了：“说了，喜帖都发出去了。”

叔叔差点一口气没上来，他烦躁不安地重新拨打电话，还是不接。

想了想，他给黎耀拨电话，黎耀接了，听到他的声音，就破口大骂，让他滚，别再来缠着他的儿子。

叔叔刚从昏迷中醒来，本来就又虚又累，还要吊着一口气处理这些事情。

黎耀还没骂完，电话却突然被接了过去，青年的声音从话筒那边传了过来。青年和父亲说，要跟叔叔说几句话。

叔叔听到青年的声音，急忙想解释：“阿钦……”青年突然打断他的说话，他说：“叔叔，没事的，我理解的。”

叔叔想说你理解什么了？青年继续道：“比起其他的，我只想要你活着。”叔叔想，他不就是摔了一跤吗，什么活着不活着的。

青年声音很低，满是深思熟虑后的慎重：“我不怪你，大概是我俩有缘无份。”

未婚妻本来在旁边立着耳朵偷听，她当然能听到秦肃电话刚接通的时候，被骂得多狗血淋头，心里还暗爽。

可惜秦肃被骂成那样了，表情都不带变的，很是无趣。后来声音弱了，好像换了个人。

秦肃听着听着，脸色就跟死人一样难看，她听见他问：“什么叫有缘无份。”

那边又说了什么，秦肃说：“我只是摔了一下，没有传得那么严重。”

“我没有骗你。”

“什么叫分开比较好。”

“你不信我？”

“黎钦，我告诉你，就算你现在扯这些有的没的，什么为我好，我都不想听。在你答应要和我重新在一起的时候，你就再也没有退路了。”

未婚妻闻言心想，这是在拍三流狗血电视剧吗？

第55章

青年还是被叔叔挂掉的电话，他拿着父亲的手机，傻住了。

刚开始父亲关着他，他企图从房间的阳台下去，结果并不是人人都能像叔叔一样翻得那么成功。

青年磨破了手脚，才刚踩到地面，就被发现了。

青年被困在家里的时候，消息一个接一个的传来，说叔叔没事了，说未婚妻从国外心急如焚地赶回来了。

说未婚妻哭着同意了叔叔的求婚，说老爷子觉得这事要趁早，这个月就办了。

再没过两天，喜帖就送到家里来了。

这些日子，青年一直在家里带孩子，想了许多许多。

父亲拿到喜帖，生气地跳脚，要烧掉的时候，青年抱着安宝躲在书房里，看故事书。

青年在最开始的彻夜未眠后，又觉得，也许这真的就是他和叔叔之间的坎吧，迈不过去的那种。

如果说因为他的喜欢，叔叔就要为此付去生命的代价。

他真的受不住，他想叔叔活着，哪怕不属于他，都可以。

但他是不会参加叔叔的婚礼的，也不想继续在那个学校上课了。

他最近在电脑上看了许多国外大学的信息，他的舅舅也在国外，也许可以带着安宝住过去一段时间，准备考学校，学语言。

实际上青年也明白，自己只是在迫不及待地想要逃离罢了。

他受不了这个现况，虽然当年知道，叔叔迟早有一天要结婚了。

可是得到之后再失去，会让人无法忍受。

收到叔叔的这一通电话后，青年隐约有些动摇，但他出国这个事情，父亲是很支持的。

父亲让他出去好好学习，以后更好的接收家里公司。

至于到底找个男伴侣还是女伴侣，父亲都不想管了。因为没有任何一个，会比秦肃更糟糕了。

青年还是没忍住，想为叔叔说话，却又没什么好说的。

他愿意叔叔结婚吗，不愿意的。

但难不成他要同叔叔说，你必须要和我在一起，哪怕你会死吗？

这不是爱，这是变态。

也不知是不是叔叔的这通电话，刺激了父亲，父亲问他决定好的出国事宜，会不会变。

父亲实在是怕自己的傻儿子又被人三言两语留下来，然后被骗着傻乎乎的去当了第三者。

幸好青年沉默久久，还是说：“没有，我的决定没有变。”

青年回到房间，打开电脑。他的电脑微信版剧烈地响了起来，是女友来了电话。

刚一接通，女友的怒意从耳机里猛地咆哮了出来：“那个王八蛋要结婚了？！老娘要砸了他的场子！”

青年哭笑不得：“你别闹了，我没事，不过我要走了。”

女友大惊：“走，走去哪？”

青年低声道：“离开这个地方。”

第56章

青年走的那天，天上雾蒙蒙地下着小雨。

父亲站在车前，看着司机将行李一件件地搬上车。

安宝乖乖地呆在父亲怀里，可能知道要跟爷爷分开了，不舍得。

父亲努力撑着自己的表情，不然自己失控。

行李放好了，青年上了车，他给安宝带了个毛线帽子，保护那颗卷卷的脑袋。

父亲的身影从车窗中渐渐变小，青年闭了闭湿润的眸子，再睁开，压下伤感和难过。

路上他接到了女友的电话，女友的语气挺奇怪的，问他在哪。

青年说在去往机场的路上，女友说：“我得送送你，你等我一下。”

青年说好，一路上路况平缓，没有赛车。下车后，司机将行李放下车，就离开了。

安宝乖乖地站在他旁边，拉着他的手小小声地问：“爸爸，我们要去哪里啊？”

青年垂头回答：“一个没有你爬爬的地方。”突然，不远处一辆粉红色的跑车杀到了他面前，轮胎磨出尖锐的刹车声。

车门打开，上面下来一位穿婚纱的女性。青年觉得这个人长得有些眼熟，加上一身婚纱，实在抢眼。

不少人都纷纷望了过来，打量这位婚纱女。

在青年反应过来时，婚纱女就朝他扑了过来，边跑边叫：“老公，你要去哪里！我们的婚礼你为什么不来，你不要我了吗？”

青年都被搞懵了，他一把抱起安宝，躲开这个女人：“小姐，小姐你认错人了！我不是。”

这时几辆黑车纷纷停了下来，一群西装男从上面下来，跑过来拉住这位婚纱女：“小姐，你别让老爷为难。”

婚纱女一直挣扎着喊：“我不要，你们限制我人生自由，你们都疯了，我不要嫁，我告诉你们，你们非法囚禁，我要报警！！！”

女生尖锐的声音在被拖上车后，就消失了。

她一把推开那些西装男，从胸口处掏出一个粉饼补了补妆。

西装男大概没想到她会老实下来，仍然警惕地望着她。

车子刚开出没多久，西装男又收到了电话，这次不是找新娘了，是找新郎，简直一场闹剧。在新娘闹的时候，新郎不知什么时候逃跑了。

青年带着安宝，将行李托运后，就拿着机票，在安检口等女友。

这时后面传来的女友的声音，青年笑着回头，脸上的笑一下就淡去了，变成错愕。安宝反而很开心，指着女友的方向大叫：“爬爬。”

女友尴尬地朝青年笑了笑，然后说：“你们聊。”

叔叔拄着拐杖，穿着一身礼服，胸口还有礼花，一看就知道从哪种场合里逃出来的。

青年真的不知道说什么，他突然想起了机场前的那位婚纱女，就说为什么如此眼熟，那不是有过一面之缘的，叔叔的未婚妻吗？

叔叔摔伤了腿，也不知道来之前，跟谁打了一架，鼻子边竟然还有血。

女友拉着安宝，溜到一边。叔叔走到青年面前，问：“想去哪？“

青年没由来起了股心虚的感觉：“我……想去外面上学。”

叔叔瞪着他：“那我怎么办？”

青年好半天才道：“我不想你出事。”

叔叔突然抓着他的脑袋，一把摁进自己怀里，气狠狠地说：“我就是摔了一跤，醒来男朋友都要跑了，还不听我解释。如果我要结婚，我用得着拼了命，拖着断腿，跟人干架才能从婚礼逃出来，还得求情敌来留你吗？”

青年难过极了：“可是你会出事……”

叔叔气到爆粗口：“真给你跑了我才会出事，你脑袋瓜子里装着什么啊，现在什么年代了，你还信这些？”

青年还要说，叔叔却松开了他，认真地望着青年双眼：“就算那些命不命的，都是真的。可你也不许跑，黎钦，为了你，我可是真的不要命了。所以，就算我真有什么，也从来不是你的错，是我自己不小心。”

青年又开心又难过，还有万千犹豫。

就在这时，一股反胃的感觉就从青年的胸口闷了上来，他下意识抓着叔叔的领子，干呕了一下。

叔叔傻了，青年也傻了。

两个人一同看向了青年的小腹。

他们好像，有次，意乱情迷的时候，不小心……弄破了套子。

叔叔突然笑出了声，他来追男朋友，半残着，顶着鼻血，一点都不帅气，却笑得前所未有的开心。

他同青年说：“阿钦，你差点带着我俩的小孩跑了两次。你说上次我不知道要追到你，这次呢？”

全文完