书名：《[重生]口舌之欲》作者：西子绪

叶千帆在为了渣攻自杀之后才明白了自己所做的事到底有多么的愚蠢。

好在上天给了他一次重来的机会，让他重新开始自己的人生。

当复活在自杀时的浴缸里，叶千帆发誓，一定要好好珍惜这次机会。

然而上天似乎并不愿意让他的太过顺利……

眼前这个对食物挑三拣四的男人是在挑战他神经极限么！！！

伪病弱，实想要毁灭世界三观不正神经病挑食攻X奋斗受，美食文。

1.金手指大开。

2.换渣攻

3.作者脑回路奇葩，所以请慎入。

内容标签：美食 重生 报仇雪恨 平步青云

搜索关键字：主角：叶千帆，凌天瀚 ┃ 配角：魏董延 ┃ 其它：美食，复仇，升级流

=====

☆、自杀

“小帆，你乖乖的待在这里，我很快就回来。”男人穿着一套整齐的西服，头发也打理的整整齐齐，他语气温柔的对叶千帆劝说着，眼神里也是满满的深情。

可是面对这样的温柔，叶千帆却觉的自己想吐，他穿着一套睡衣，面无表情的看着站在自己面前的男人：“魏董延，你要是还有一点良心，就放我走。”

“小帆。”魏董延见叶千帆一副油盐不进的模样，有些恼了，他皱了皱眉：“你怎么就不懂我呢？我那么爱你……你就不能容忍我一点？”

“爱我？”叶千帆被魏董延不要脸的样子给气笑了，他拿起套在自己脚上的铁链冲着魏董延冷笑：“你爱我就把我关在这里？你爱我就要当着我的面娶别的女人？”

“……”魏董延一时失语，在这件事上，他的确不占理，然而即便如此，他也接受不了叶千帆要就这样离开自己的事实。

“小帆。”压下了心中的不安，魏董延抬起手腕看了看上面的时间，发现已经要来不及了，于是只好先道：“你在这里等我，我很快就会回来的。”说完，魏董延就头也不回的离开了，临走之际还不忘记将大门锁上。

叶千帆沉默的看着，原本无比悲痛愤怒的心此时却平静到了极点，他知道魏董延这么匆匆忙忙的离去是为了什么，也知道他身上那身笔直的西服是为什么而穿，叶千帆嘴角勾起一抹讥诮的笑容，却是毫不犹豫的走进了浴室里。

叶千帆和魏董延相识七年，相恋六年，原本是圈中人人羡慕的情侣，然而不知道在什么时候，那个曾经愿意为了自己付出一切的男人却变了。

变得自私，变得庸俗，变得可以为了利益可以不择手段，他甚至背着叶千帆勾搭了一个商业巨头的女儿。

魏董延有着一副好相貌，一米八七的身高，结实的身体，英俊的面容，足以吸引周围女人的目光，况且他现在正值三十，是男人一生中最黄金的年龄。

以前叶千帆还感叹过自己能钓到魏董延这样的男人，也算是自己的福气，可现如今，这样的感叹却变得带上了讽刺的意味。

和踏足商界的魏董延不同，叶千帆就是个小厨师，虽然在C城是位有名的鲁菜大师，可是无权无势，在许多人眼里，都是他傍了魏董延的大腿。

不过到现在，叶千帆已经不在乎这些了。他曾经心爱的人，用一条铁链锁住了他的脚，将他囚禁起来——而那个人，却是急急忙忙的去参加一场订婚宴。

浴池里的水已经几乎要放满，叶千帆眼神冰冷无比，他的手里捏着一把用来削水果的刀，就这么穿着睡衣走进了浴池之中。

他不会跟魏董延妥协的，然而以他对魏董延的了解——若是他继续坚持下去，那么最后的结局，就是被魏董延一直囚禁在这里。

无论是哪种结果都不是叶千帆想要的，他面无表情的躺到了浴池里，然后抬起了手腕。

一刀，两刀。深深的刀痕毫不留情的划到了自己的手腕之上，叶千帆木着一张脸，看着自己鲜红的血液顺着手肘流入热水里。

记得有人说过，用割腕成功自杀的人，是真的想死的人。叶千帆不知道这句话是真是假，但是此刻他却并不觉的自己的伤口有多么不能忍受，他整个人都是木的。

血液在热水的浸泡下无法愈合，叶千帆眼神黯然的盯着自己头上的天花板，弥漫的水蒸气将整个浴室都充斥的烟雾缭绕，叶千帆的眼角突然流出一行泪水。

叶千帆是个孤家寡人，他的父亲和母亲在他三岁的时候就离异，双方都不愿意要他这个负担。法院最后将叶千帆判给了他的父亲。而在此之后，叶千帆的母亲迅速的另嫁他人远走国外，他的父亲也很快组建了新的家庭。

叶千帆在他父亲那里的地位变得尴尬了起来。后母对他并不好，虽然没有明面上的虐待，但是冷暴力却是无时不在。没有人愿意搭理叶千帆，他在家里一个月说过的话不超过十句。

如果一直这么下去，叶千帆或许会落得一个无比悲惨的下场，不过万幸的是……他遇到了自己的师父。

叶千帆的师父姓贾，叫贾余兴，是国内一名声誉极高的鲁菜大师。说来也巧……很多事情，都是要靠缘分这种东西的。

若是叶千帆没有遇到他的师父，那么或许他会过上极为平凡且暗淡的的一生，不过他也不会遇到魏董延，从而遭遇这个他无法迈过去的坎。

祸兮福所倚，福兮祸所伏，世界上很多事情，如果不到最后，都是猜不出结局的。

大量失血的感觉让叶千帆的脑袋开始变得有些昏昏沉沉，他的眼前出现了一些有关他和魏董延的回忆，丝丝点点的死气染上了他的瞳孔。

“你真的爱我么？”临死之前，叶千帆却还是没有得到这个问题的答案，他完全不明白，魏董延为什么要把他逼到这样一个死角，明知他无法容忍背叛，却还是侥幸的想要他接受这个现实。

叶千帆接受不了，也改变不了，于是只能选择逃避。他缓缓闭上了眼，鼻尖下围绕的全是血腥的味道，死亡犹如一个女人温暖的唇，给了叶千帆的灵魂一个轻吻。

“……怎么我没死？”叶千帆一直相信的是，人死如灯灭，可是在他做好离开这个世界的准备时，却发现自己居然漂浮在半空中。

“你真的要去死么？”冷漠如冰的声音从半空中传来：“为了这样一个人而去死，真的值得么？”

“……”叶千帆惊愕的瞪大了眼：“你是谁？”

“我是谁并不重要，重要的是……。”那个声音并没有回答叶千帆的话，而是继续着自己的话：“你以为你死了他就会后悔……？可怜啊可怜，你的死亡除了让爱你的人悲痛之外，还会剩下什么？”

“……你到底在说什么？”叶千帆的眉头皱了起来——他觉的现在的情况异常的诡异。

“那你就来看看，你的死亡，到底能为你带来什么吧。”这句话话音刚落，叶千帆就眼前一黑，然后出现了一幕幕让他瞠目结舌的画面。

画面中的魏董延抱着一个三四岁的小女孩坐在公园的长椅上，他右手拿着一个冰淇淋，笑眯眯的逗弄着小女孩：“酉酉千万不要告诉妈妈，爸爸又给你吃冰淇淋了，不要爸爸会被骂的。”

“好……”小女孩声音软软的，她抱住魏董延的腰：“酉酉会给粑粑保密的。”

“乖。”魏董延摸了摸小女孩的头。没隔一会儿，一个女人就带着一个小男孩走到了魏董延的身边，她显然已经非常了解自己面前的这个男人：“你是不是又给酉酉吃冰淇淋了？我都说了不能给他吃，要说几遍你才会听？”

“好了，老婆，这不是酉酉非要吃么。”魏董延脸上出现了一种叶千帆从未见过的表情，宠溺又无奈，还带着一些心虚：“下次一定不这么干了……”

“粑粑，我也要吃冰淇淋。”一听到这话，站在女人身边的小男孩却是不干了，他一屁股坐到了魏董延的怀里，哭闹着：“你就给妹妹吃……呜呜呜……”

合家欢乐这四个字，用来形容眼前的景象，似乎是再合适不过了，叶千帆看着，却觉的自己冷到了骨头里。

“如何？”那个冷漠的声音再次响起：“你真的以为他会为了你的死，而内疚一辈子？”

叶千帆表情木然，他看着在魏董延怀里闹腾的小男孩，看着女人故作生气却带着一丝笑容的表情，看着魏董延满脸宠溺的模样，仿佛沉入了一个深渊，深渊里全是冷的刺骨的寒冰。

“除了你自己，没有人会为你了你的生命负责。”声音道：“一个连自己都不珍惜的人，有什么资格要求别人珍惜。”

叶千帆不说话，他不知道自己该说些什么。

“你没有后悔？”声音里带上了一丝的恶意：“那来看看，你的死亡到底报复了谁吧。”

接下来的场景，叶千帆永生难忘。他看到心疼他的师父哭成了泪人，身体在很短的时间里就彻底垮掉，最终住进了医院。

他看着和他关系不错的朋友们去参加他的葬礼，他们面容模糊，话语却无比的清楚：“小帆为了那样一个人渣自杀……真是不值得。”

他看着自己的父亲和母亲对自己的死无动于衷，仿佛陌生人一般。

他看着为了自己的死亡，亲者痛，而仇者快。

自杀，大概是叶千帆这辈子做出的最错的选择，没有之一

☆、重生

如果现在问叶千帆他对自己所做的事后不后悔，那么毫无疑问的会得到肯定的答案。他看着魏董延子孙满堂，和他的伴侣幸福且安康的活到了耄耋之年。

而自己，这个被魏董延间接害死的人，似乎变成了一个从未出现过的错误。叶千帆心中恨极，他的喉咙的里发出低声的吼叫，就像一头快要狂暴的野兽。

“后悔了么。”那个声音一如既往的冰冷，他很是满意的看着叶千帆眼神中的憎恨和不甘。

“后悔了又如何。”叶千帆面无表情，他的手腕依旧火辣辣的疼着，明显可以感觉到上面的伤口。

“那你想重来一次么？”冰冷的声音中带上了一丝若有若无的蛊惑。

“我要付出什么代价？”叶千帆向来不相信世界上有免费的午餐。

“我的能量不够了，我需要离开这里……如果你能同意帮我……”那个声音继续道。

“……好吧。”叶千帆心中对这个声音的主人依旧抱着怀疑，但是他没有不答应的理由，他不愿意就这么死在浴缸里，让魏董延过上如此幸福的一生。

“交易成立。”在听到叶千帆嘴里吐出的那两个字后，那个声音立刻兴奋的叫道。

叶千帆眼前猛的一黑，感到自己的身体被猛地推出了这个黑暗的空间。

浴池的水一直在放着，已经溢出了许多，流满了整个卫生间。叶千帆睁开眼，发现自己穿着睡衣躺在浴缸里，浑身上下都被水浸湿，虽然是热水，可叶千帆却莫名的感到了一种从骨子里透出的寒意。

那把用来割破手腕的刀静静的躺在地上，刀刃上干干净净，没有染上一丝的血迹。

“我是在做梦？”整个人都湿漉漉的，叶千帆伸手抹了一把脸。

“不……不是在做梦。”原本什么也没有的左手腕上多出了一圈细小的纹身，就像一个精美的镯子，牢牢的附着在了叶千帆的皮肤上，他呆了呆，用右手摸了摸那圈细小的花纹，然后听到了一个熟悉的声音——“恭喜您，开启了兑换系统。”

“……什么？”还没等叶千帆反应过来，他的眼前就出现了一个个巨大的木头制成的柜子，这些柜子上摆满了各种各样的东西，有的叶千帆很熟悉，有的他却见都没见过。

“这些是什么？”叶千帆试探性的发问：“我现在在哪里？”

没有人回答叶千帆的问题，那个在叶千帆自杀之时无时无刻不在他身边环绕的声音此时却没有了讯息，叶千帆所在的这个空间显露出了一种略带诡异的寂静。

“……”叶千帆见没人回答他的问题，于是只好顺着眼前的道路继续往前走。他所在的这个地方就像一个大型的超市，每个物品下方都有一个红色的数字，叶千帆猜测那应该是物品的价格。

叶千帆在空间里走了一圈，发现这里的物品种类真是多的吓人，不但有各种日常用品，还有新鲜的食材和活物——比如各种种类的禽类。

这些东西都规规矩矩的摆放在木柜之上，然而每当叶千帆想要仔细观察的时候就会自动的移动到叶千帆的面前，这个空间仿佛知道叶千帆在想什么一样。

我可以买里面的东西么？叶千帆皱着眉头想，购买这些东西的货币，又要怎么获得？

就在叶千帆的脑海里冒出这个想法的那一刻，他感到自己的手腕突然像是被针刺了一下，低下头，叶千帆惊讶的发现自己手腕上的那个刺青变成了一个类似于LED显示屏的东西，上面还用鲜红的字体标出了一个明晃晃的“0”。

好吧，大概就是他所持有的货币了。叶千帆苦笑了一下，依旧不太明白这个空间的运作原理，可是还没等他想出个理所当然来，就被一股强大的力量强行从里面扯了出来。

刚被扯出空间的叶千帆就听到了一阵开门声，他看着一个本该和魏董延去参加订婚宴，穿着一身漂亮礼服的女人出现在了自己的眼前。

女人的名字叫做柳晴姣，是个商业大鳄的女儿，平日里骄傲的不可一世。叶千帆曾经和她见过几面，却没她会是插足自己和魏董延感情的那个第三者。

“是你？”虽然魏董延一直瞒着柳晴姣叶千帆的事，但她却也不至于什么都没察觉：“我记得你叫叶千帆对吧？”

叶千帆的头发还湿漉漉的，身上湿透的睡衣也还没换，可以说是狼狈无比，可他面对柳晴姣时却没有露出丝毫的怯懦：“柳小姐，您有事？”

“没事。”柳晴姣的眼神在叶千帆的身上上下打量，在看到他狼狈的模样时，眼里闪过一丝轻蔑和厌恶，然而注意到叶千帆脚踝上的锁链的那一刻，她的脸色才彻底的阴沉了下来：“今天我订婚，听闻叶千帆你是C城有名的鲁菜大师，而我的未婚夫魏董延最喜欢吃鲁菜，所以特地登门拜访，不过现在看来……您倒是不太方便？”

这绝对是赤裸裸的侮辱，若是放在之前，叶千帆指不定会对柳晴姣反唇相讥，不过死过一回他现在却觉的柳晴姣异常的可笑。

“的确不太方便。”叶千帆淡淡道：“所以您请回吧。”

叶千帆冷漠的态度让柳晴姣有种有力无处使的感觉，她漂亮的眉头微微扭起，片刻之后才微笑道：“不过只要您愿意，这么点小麻烦，我还是可以帮您解决的。”

小麻烦当然是指他脚上的那根铁链，叶千帆抬起头看向柳晴姣，勾了勾嘴角：“那就有劳……柳小姐了。”无非是去魏董延的订婚仪式上帮他和这个女人做一桌菜，叶千帆并不觉的有什么无法接受的。

以前爱得要死要活的感觉，到了现在却变成了可以啃你骨头喝你血的憎恨。

“来，帮叶千帆先生取掉那根链子。”柳晴姣的表情有些不好看了，她没想到叶千帆居然这么毫无芥蒂的答应了，原本想见到的叶千帆失控的画面却成了她的幻想。不但如此……还因为自己的嘴硬要把这个人带去自己的订婚宴。

柳晴姣第一次有些讨厌自己的嘴快了。

在柳晴姣吩咐之后，门外走进了两个保镖，很快就使用暴力将叶千帆脚上铁链的锁给破坏了，叶千帆站在原地一动不动，直到铁链从脚上落下，才转过身准备进屋子里换身衣服。

“叶千帆先生，您能快些么？”柳晴姣的脸色越来越难看，她可没兴趣来这个观摩叶千帆有多么的宠辱不惊。

“哦，柳小姐。”叶千帆突然顿住脚步，扭头看着表情略微有些扭曲的柳晴姣，笑了：“我突然想起来，这段时间我的身体不是很舒服，恐怕不能去订婚宴上帮您做菜了……不过如果您坚持的话……”

“这样么？那太遗憾了！”还在纠结这个问题的柳晴姣一听这话立马下了叶千帆给她的台阶，她干咳一声：“那我还有事……先走了。”

“柳小姐，您慢走。”叶千帆的个性算不上太温和，只不过死亡的经历却将他的棱角狠狠的打磨了一遍，他微笑着看着柳晴姣，眼神里全是一种让人迷恋的温柔：“不过柳小姐……您听我一句劝，您，值得更好的男人。”

柳晴姣没想到叶千帆居然说出这么一句话，呆了片刻之后，脸上竟是染上了一抹嫣红，很是不自然的匆匆走了。

待到柳晴姣离开屋子之后，叶千帆脸上的笑容才冷了下来，他抬起手腕看了看上面的刺青，眼神里是一片刺骨的冷漠。

如果他在那时看到的是自己的未来，那么这个女人，就亲眼目睹了自己的自杀，不但目睹了还没有做出任何的举措……就这么任由自己死在了浴池里。

魏董延要为自己的薄情付出代价，这个女人，也要为她的冷血——付出代价！！！

走进卧室里，叶千帆将自己的湿透的睡衣换了下来，他伸手摸了摸自己已经有些被磨破的脚踝，思托片刻之后换上了一身正装，然后走进了书房——那里有这个屋子里唯一的一部电话。

拨通某个号码的时候，叶千帆的心情是复杂的，他听到嘟嘟的声音，许久之后，他听到一个苍老的声音：“喂？”

“师父。”叶千帆的眼角在那一刻忍不住湿润了。

☆、贵人

叶千帆这辈子遇到的第一个贵人是他的师父贾余兴，这个已经年近六十的老人鬼使神差的和在小餐馆打工的叶千帆结上了缘，从而让叶千帆的命运拐上了一个弯。

在没有遇到贾余兴之前，叶千帆是个极为孤僻的小孩。他的父亲忽视他，他的后母厌恶他，他没有血缘关系的哥哥甚至欺辱他。这样的生活经历让叶千帆寡言少语，那时的他看不到自己的未来，也不知道自己到底该走怎样一条路。

叶千帆从九岁就开始在餐厅打工，因为是童工的缘故，他得到的钱比正式工少了整整一半，但干的工作却和正式工差不多。叶千帆也很累，但是他没办法，他的爸爸根本不管他，后母连他的学费也不愿意给他。

若是一直这么下去，叶千帆或许会泯然众人，然而一次偶然的机会里，他认识了贾余兴，而当时已经五十几岁的鲁菜大厨居然就这么认了叶千帆当自己的关门弟子。这大概是叶千帆生命中遇到的唯一一个童话。

“师父。”叶千帆叫出这两个字的时候，眼眶是湿润的，他声音沙哑的道：“您还好么……”

“孽徒！！”贾余兴的性格说不上暴躁，当此时显然已经有些控制不住自己的情绪了，他怒道：“你居然还知道给我打电话？！我可没你这么个徒弟！”

叶千帆不语，贾余兴一直很反对他和魏董延的关系，更反对他辞掉餐厅的工作，在这个老人的眼中，两个男人的爱情是绝对没有未来的。从某种程度上来说，贾余兴是对的。

“师父。”脑海里浮现出贾余兴知道自己死讯后无比悲痛的模样，叶千帆哽咽了：“徒弟知道错了……”

“你……是不是出了什么事？”贾余兴完全没想到叶千帆居然就这么轻易的认了错，他非常清楚自己徒弟固执的性格，一听叶千帆竟是这么说，就知道肯定出事了。

“没事。”叶千帆并不打算告诉贾余兴他和魏董延所发生的，老人烦心的事情已经够多了，自己没必要再去添一笔。

“你现在在哪？”贾余兴的声音里透出疑惑和担忧，他沉默好一会儿才道：“回来么？”

“回来。”叶千帆捏着电话的手因为太过用力而有些发白，他完全没想到贾余兴竟是如此轻易的就接受了悔过的他，还没有追问事情的缘由。

“我早就看出了魏董延那家伙不是什么好东西。”贾余兴絮絮叨叨：“你要是出了什么事，就赶紧回来，在师父这儿，谁也别想欺负你。”

贾余兴膝下无子，完全是把叶千帆当成了自己的亲生儿子来养，叶千帆因为魏董延的事情和他闹僵，他还伤心了好长一段时间，没想到叶千帆还是出事了。

“别想欺负你”——这句话彻底的打破了叶千帆的伪装，他的眼泪顺着脸颊一点点的流下，不过声音倒是听不出端倪：“师父，我这就回来。”

“好，乖。”贾余兴的应道：“师父给你做好吃的。”

“嗯。”叶千帆的声音闷闷的，横流的泪水已经将整张脸染花，他和贾余兴又说了一会儿话之后才依依不舍的挂掉了电话。

叶千帆和魏董延的住所在A城，而叶千帆从小长大和贾余兴学艺的地方则是C城，两个城市相隔千里，坐火车都要坐上两三天。

叶千帆已经迫不及待了，他在书房翻出了身份证和一叠钱之后就出门了，其余的东西什么都没拿。在临走之前，叶千帆还给魏董延留了一封信。

这封信写的叶千帆简直就想反胃，但是每每想到魏董延和柳晴姣幸福美满的模样，心中的憎恶就让叶千帆坚持了下来。

信的内容总结起来很简单，无非就是表达了一下叶千帆的悲愤之情，外加依依不舍。在信中叶千帆还暗示魏董延自己还对他有情，只因太过愤怒而想要分开一段时间，如果魏董延愿意可以来C城找他……

幼时经历教会了叶千帆什么叫做有仇必报。

依着叶千帆对魏董延的了解，这个男人一定会相信信中的内容，他太自负了，自负的以为自己就算被他背叛了，却依旧爱着他，还爱的死去活来不可自拔。

不过可惜的是，此时爱情这种东西，已经被叶千帆剔除出了生命。

自从知道魏董延将要订婚，叶千帆就和他大吵了一架，并且表示出了想要分手的想法，却没想到魏董延居然那么极端的将他囚禁了起来，因此此时距离叶千帆最后一次出门已经足足有半个月了。

叶千帆在A城没什么朋友，自然也不会有人发现他的失踪，如果不是柳晴姣心血来潮的想要羞辱他，那么叶千帆还真不知道自己什么时候才能逃出来。

离开了魏董延的叶千帆直奔机场，买了一张去C城的时间最近的机票，马不停蹄的上了飞机。

坐在飞机上的叶千帆觉的浑身都轻松了下来，他左手不由自主的摩挲着左手手腕上的刺青，开始思考着那个神奇的空间。

如果没有猜错，那个空间的存在应该类似于商场，那么若是这样，购买那些物品的货币又是什么呢？叶千帆想着想着，就这么昏昏沉沉的睡了过去。

“先生，先生？”空姐的声音把叶千帆从睡梦中唤醒了过来，他迷迷糊糊的睁开眼，发现已经到了目的地。

“您有哪里不舒服么？”空姐看着叶千帆有些惨白的脸色，疑惑的问道。

“没事。”叶千帆只是觉的累，睡了一觉之后感觉好多了，他伸手抹了一把脸，勉强露出一个笑容：“谢谢了。”

空姐见状，也没有再说什么。

下了飞机之后，叶千帆直奔目的地。贾余兴在C城有很多处产业和住所，可以说厨师做到贾余兴这个地位，已经不光只是个厨师，而是代表了更多的东西。

和几年前相比，C城有了巨大的变化，原本应该熟悉的景色在叶千帆的眼里却变得有些陌生，他坐在出租车里，心情变得有些复杂。

如果当初没有遇到魏董延，叶千帆的命运，或许会变得完全不同。

贾余兴之所以疼爱叶千帆，不光是看中了他坚韧而低调的性格，还有叶千帆在厨艺上的天赋。虽然爱迪生说过，成功是百分之九十九的汗水加上百分之一的天赋，可是后面还有一句话——往往是那百分之一的天赋最重要。

不断的练习的确可以让人的技艺更加的纯熟，可是当到了某个阶段，再想要突破，朝着更高的地方攀爬，就真的只能靠机缘了。

叶千帆原本应该是最有机缘的那个人，可惜……他却将自己最宝贵的时间浪费在了魏董延身上。

出租车开了一个多小时才到达了目的地，叶千帆下了车，把身上最后一点钱交了车费。他转身看着熟悉的铁门和植物，觉的眼眶有些湿润。

按响了门铃，叶千帆听到里面传出声音“谁啊？”

“是我，师父。”叶千帆声音微微有些颤抖：“我回来了。”

那头一阵沉默，许久之后才响起了中气十足的骂声：“你这个臭小子，还知道回来？怎么说回来就回来了……”声音渐渐变小，叶千帆面前的铁门也打开了。

贾余兴很了解叶千帆，也知道他的这个徒弟肯定是遇到了什么翻不过去的坎。

“师父。”朝着屋内狂奔而去，叶千帆根本控制不住自己激动的心情，他推开门，看着坐在客厅中央的老人，噗通一声的就跪倒在了地上，重重的给贾余兴磕了好几个头：“徒儿不孝！！”

和几年前相比，贾余兴明显老了一头，头发几乎已经白完了，精神头虽然看起来还不错，但和几年前精神矍铄的模样比起来有很大的差别。

“臭小子！”被叶千帆的动作吓了一跳，贾余兴急忙扶起了自己的徒弟：“你到底怎么了？是惹到了什么人？还是那个叫魏董延的混蛋欺负你了？别急……慢慢说……”

“没有……”叶千帆的语气有些哽咽，他想，这个世界上在乎他的人屈指可数，而眼前这个人……

“我只是，想师父了。”叶千帆无法忘记贾余兴为了他的死亡而哭泣的模样，更无法忘记他因为悲伤过度而变得憔悴的脸庞，心中对魏董延的憎恨再次翻腾了起来。叶千帆从未想过，有一天他居然会恨不得将一个人扒皮抽筋。

“这么大了，还像个孩子。”贾余兴故作严肃，脸上却是掩饰不住的笑意：“既然回来了……师父给你做好吃的。”

“不。”叶千帆笑了：“还是由徒弟我……做给师父您吃吧。”

☆、鲁菜

鲁菜发源于春秋战国时期，形成于秦汉，而巅峰则是明清。古时的“孔府菜”则是传统的官府菜，鲁菜的刀工多变，对火候极为重视，可以说想要真正的做好一桌鲁菜，不但是对厨师技艺的考验，也是对其体力的考验。

贾余兴作为全国都能数得上名号的鲁菜大师，自然在这些细节上对叶千帆要求到了极致，掂勺，火候，刀工，是最基础的要求，对于味道的把握和食材的搭配，则需要叶千帆自己领悟。贾余兴曾经因为叶千帆做不好一道菜而把他关在了厨房里足足一个月，直到叶千帆做出了让他满意的菜色，才将他从厨房里放了出来。

在贾余兴的身上可以看到一些让人敬佩的珍贵品质，一日为师终生为父，对叶千帆而言，这位师父比他的生父更像他的父亲。

贾余兴作为一个老厨师，厨房里自然不缺会食材，叶千帆打开冰箱看了看，很快就决定了给他的师父做些什么菜。

和他一样，贾余兴也特别喜欢吃鱼类和海鲜，但是年纪大了之后对饮食方面的要求也变得严格了起来，肯定是不能像给年轻人做饭那样只追求味道了。

豆腐味甘，性凉，生津润燥，清热解毒。是非常适合用来做汤类的食材。叶千帆从冰箱里取出一块豆腐，然后放入了蒸锅之中。

他要做的是三美豆腐，鲁菜中非常简单的一道家常菜，然而越是简单的菜肴却越考验细节，趁着蒸豆腐的功夫，叶千帆又开始处理其他的食材。

贾余兴的厨房里有着许多新鲜的食材，甚至还专门砌了一个池子来养食用鱼，叶千帆看了一会儿之后就从池子里挑出了一条鲤鱼。

他动作娴熟的将鲤鱼去鳞，刮干净了腮和内脏，然后用清水洗净，再在鱼的身上剞上一字花刀，接着将南酒，盐和酱油均匀的抹在了鱼的身上。

处理好了鱼之后，叶千帆点上了火，将锅中的油热到了六成熟，最后将鱼丢进了锅里，炸到鱼的外皮有些泛红才捞了出来。

炸鱼的火候非常重要，多一分则老，少一分则不酥。叶千帆自从离开C城之后就没有在饭店里工作了，但所幸他还是很喜欢厨师这份工作，平日里也没有偷懒，所以对于火候的把握还算没有退步，然而此时的他和几年前处于巅峰期的他比起来，已经不可同日而语。

把炸好的鱼放到了盘子里，叶千帆又在锅里放了些油和几勺白糖，等到白糖烧热之后再加入清汤和南酒，切成薄丝的少量猪肥以及姜蒜，等到锅中的清汤烧沸，叶千帆撇去了汤中的浮沫，把炸好的鱼放进了锅里，盖上了锅盖。

鱼做的差不多了，豆腐也已经蒸好，叶千帆把豆腐从蒸锅里端出来，转身又准备拿些白菜过来，可是当他打开冰箱门仔细选白菜的时候才发现，这些白菜似乎是很多天以前买的，已经不新鲜了。

三美豆腐的一个重要原料就是白菜，本来若是要做正宗的三美豆腐，那么豆腐和白菜最好都选择泰安，可是叶千帆来的匆忙，自然不可能要求那么多，然而现在看到这些不新鲜的白菜时，叶千帆却是怎么都做不下去了。

每个职业都有自己的洁癖，就像医生无法忍受不干净的环境一样，叶千帆也无法作为厨师的自己使用不新鲜的食材做饭。

盯着冰箱里焉巴巴的白菜发了一会儿呆，叶千帆突然想到了什么。他撩起右手的袖子，看着手腕上那一圈艳丽的纹身，眼前忽的一黑，就这么进入了那个神奇的空间。

“有白菜么……新鲜的白菜？”虽然有些迟疑，叶千帆还是问出了口。

没有人回答他的话，却在他问出问题的几秒钟之后，一颗看上去极为新鲜的白菜出现在了他的面前。

好吧，的确有白菜。叶千帆看到了自己想要的东西，却露出了苦笑……有东西，可他却没有这个空间所需要的货币啊。思托片刻，叶千帆从自己的兜里掏出了一枚戒指，开口道：“这个东西能换成货币么？可以换多少？”

一个鲜红的“10”字出现在了叶千帆的面前，他看了看自己手上的钻戒，又看了看那颗翠色欲滴的白菜，却是笑了：“换吧。”

戒指瞬间消失，叶千帆手腕刺青上显示的数字也变成了10。

被换成货币的那枚戒指，是魏董延送给叶千帆的定情之物，第一次收到这样贵重礼物的叶千帆惊喜不已，然而如今，那枚曾经被自己当做宝贝的东西，却被用来换了几颗白菜。

叶千帆脸上挂上了讽刺的笑容，将那颗白菜拿在了手中，而他手腕上的数字也在此时变成了刺目的“8”，一枚价值六位数的钻戒，只能换得几棵白菜，叶千帆也不知道该对这个神奇的空间说些什么好了。

但好在白菜看起来的确新鲜，叶千帆拿着白菜就退出了空间里。

用清水将白菜洗净，叶千帆把白菜直接用手撕成了块状，然后跟着豆腐一起在热水之中焯了一遍。最后把焯好的白菜和豆腐放进烧热的锅里，再倒进用猪骨熬成的奶汤，放上稍许食盐，最后再淋上些许鸡油。

把做好的豆腐端上了桌，煮着的鲤鱼的汤汁也收的差不多了，叶千帆把鱼盛了起来，准备再做一个珊瑚白菜。

毕竟是用一枚昂贵的戒指换来的白菜，不全部做完叶千帆还真是有点小心疼。先将白菜焯一遍水，然后用稍许盐稍微腌制几分钟，挤去里面的水分，再切成长段，整齐的码放在餐盘里。再将锅里放香油烧热，放入辣椒丝、葱丝、姜丝、冬菇丝等等配料，最后加入清水和白糖，酱油，料酒等作料，等到清水沸腾片刻后，把汤汁浇在了白菜上。

因为就两个人吃饭，贾余兴也叫叶千帆别做太多，原本叶千帆还想再做个肉，但被贾余兴阻止了。依着这位老先生的话来说就是“浪费粮食是可耻的，反正食材都放在那里，下次吃新鲜的不好么。”

叶千帆见状也没有多做争辩，乖乖的将三个菜端上了桌，给贾余兴和自己都舀了一碗蒸好的米饭。

贾余兴尝的第一道菜是叶千帆做的鲤鱼，他才吃一口就皱起了眉头，道：“手艺退步了。”被自己师父这么直白的说，叶千帆稍微有些尴尬，他拿起筷子也夹了一口鱼肉，发现肉是稍微有点老……但是也只是有那么一点点，只有贾余兴这种做了一辈子厨师的人才能品尝出其中的差别。

“你啊。”贾余兴眼里闪过一丝不明显的失望，他原本是指望着叶千帆继承他的衣钵，现在看来，是彻底没希望了。

“师父。”叶千帆心里也难受，他这时才发现，这几年的他到底失去了什么。

“别说了。”贾余兴叹了口气，又夹了一块叶千帆做的珊瑚白菜，眼里里浓浓的失望却瞬间变成了惊讶。

“师父？”叶千帆没明白贾余兴怎么了，就看见他师父一筷子又一筷子的夹着盘子里的白菜，直到白菜快要见了底，才放下了手中的筷子。

“尝尝。”贾余兴炯炯有神的看着叶千帆。

“……”叶千帆闻言迟疑的伸出了筷子，夹住了盘子里的珊瑚白菜，他将白菜放进嘴里，霎时明白了贾余兴的惊讶到底是为什么。

白菜太好吃了，清脆的口感，浓郁的汤汁，不但本身的汤汁没有流失，还融入了配料的香味，一口嚼下去是满满的清香，甚至可以称得上入口即化。

叶千帆的眼前一亮，完全没想到这珊瑚白菜竟是做的如此成功，然而马上叶千帆就反应过来，这个白菜之所以是这个味道……似乎是因为食材的原因。

“不错不错。”贾余兴拍了拍叶千帆肩膀，叹道：“还以为你都把基本功还给师父我了呢。”

“……”叶千帆也不知道该说什么，只好低着头听贾余兴教训。

“好好努力。”贾余兴似有深意道：“师父给你准备了好东西……”

☆、聚会

吃完了这顿饭之后，贾余兴和叶千帆又开始坐在沙发上唠嗑，不得不说贾余兴这位师父对叶千帆的性格了解的非常透彻，他并没有问叶千帆关于魏董延的事，而是等着叶千帆自己开口挑起这个话题。

“我和他分手了。”没有提魏董延背着自己订婚，还把自己囚禁起来的事，叶千帆说的轻描淡写，他并不想让贾余兴担心他：“那里已经没有我的位置了。”

贾余兴闻言皱起了眉头，他当然清楚叶千帆身上发生的事没有他所说的那么简单，从一开始他就反对叶千帆和魏董延在一起，在他们老一辈的眼里，两个男人能有什么未来？况且还是魏董延这种重利轻离别的商人。

“这样啊。”贾余兴沉默了一会儿，才道：“既然回来了，那就好好干吧，师父这把老骨头给你找个位置还是没问题的。”

“师父。”唯有在跌落谷底之时，才能明白到底谁才是对你的好的那个人，叶千帆说不出太多感谢的话，那些话的分量太轻，若是说出来，反而是对贾余兴的侮辱。

“魏董延那人我一看就不是什么好东西。”贾余兴对叶千帆很有些哀其不幸，怒其不争的感觉，他沉声道：“你也是不争气，唉！这些情啊爱啊什么的怎么可能长久，你是个男人，就该干出自己的事业！只有这样别人才不会轻视你，才能真正的有自己的地位！你自己想想那时候你为了魏董延要死要活的样子，简直和女人没什么两样！”

贾余兴这话说的有点重，他说完之后就立马看向叶千帆的脸色，发现叶千帆并没有什么反应后才长呼了口气：“罢了，吃一堑长一智，你现在能明白，也不是什么坏事。”

叶千帆点了点头，知道贾余兴是为了自己好。若他是一个女人，嫁给魏董延或许还会有法律保障，可他是个下面带把的，不但没有该有的保障，还必须躲躲藏藏，就算魏董延抛弃了他，他也只能打碎牙齿肚里咽。

男人和男人的爱情，如果一开始双方的地位就不平等，那么很难真的走到最后。

此时的叶千帆的心已经冷到了极点，然而在看到贾余兴担忧又欣慰的眼神时，他的眼眶却莫名的觉的有些湿润：“师父，我知道了。”

“知道了你好。”贾余兴叹气：“明个儿跟我去酒店里看看……你这个年纪，这么长期闲着也不是个事儿，今天早点休息，养足了精气神儿……”

叶千帆点了点头，他今天从A城风尘仆仆的赶回了C城，又集中精力为贾余兴做了一顿晚饭，这会儿已经有些困倦了，听了贾余兴的话，也没再逞强，乖乖的洗了个澡，就躺到了床上。

叶千帆离开C城之前一直和贾余兴住在一起，他离开之后，贾余兴保留了叶千帆住的那件卧室，平日里也有叫人打扫，因而叶千帆直接就能进去。从这件小事上也能看出贾余兴对叶千帆感情到底有多深。

床是软软的，可上面的味道却觉的陌生，叶千帆的头发湿漉漉的，没有吹干，就这么躺在了枕头上，他现在全身都觉的很乏力，一闭眼就能直接睡着。可是左手手腕上的刺青却在刺激着叶千帆的神经，让他不愿就这么闭上眼。

晚饭上吃到的白菜，让叶千帆心中念念不忘。平日里他买菜都是在菜市场，白菜就算卖相再怎么好也肯定是加了农药的，白菜这种东西看起来平常，实则精贵，如果不打农药很容易就被虫子啃的一塌糊涂。

而打了农药的白菜，和真正的绿色白菜比起来，在行家眼里真是差了不止那么一点半点。这年头的土地早就经受了人类的影响，再怎么干净也干净不到哪里去，然而今天晚上所吃到的白菜，可以说是叶千帆这辈子尝过的味道最好的菜了。

叶千帆心里清楚这和他的手艺没什么关系，所以心中也是对那个空间格外的在意。心神一动，叶千帆勉强打起了精神进入了空间之内。

和叶千帆第一次来的时候没什么两样，这地方仍旧如同排着排排货架的超市，叶千帆走在过道之间，仔细的观察着货架上琳琅满目的商品。正当叶千帆看的眼花缭乱之时，一个念头突然冲进了他的脑海——这个空间里，是不是什么东西都能买到呢？

心念一动，叶千帆开口道：“有核武器卖么？”

一阵寂静，叶千帆的周围并没有发生任何的变化，他叹了口气，想着自己真是想多了……然而就在这时，一个发着光的光幕出现在了叶千帆的眼前，光幕里——赫然是各种各样叶千帆从未见过的武器。

叶千帆顿时倒吸一口凉气，他用手滑动着光幕，身体开始不可抑制的颤抖——这地方居然真的有核武器卖！！！

当然，叶千帆也注意到了那些武器下面高达八位数的红色数字。

不过这并不影响叶千帆激动的心情，他已经品尝到了空间里白菜美味的味道，自然会想尝试一下空间里其他东西的味道……好吧，怎么赚钱也是个大问题。

魏董延送他的戒指也才换了十个点，叶千帆觉的自己现在是没有一顿饭就花个几十万来买食材的财力的……他苦笑了一声，决定隔几天再仔细研究，现在的他，实在是太累了。

一出了空间，叶千帆就迫不及待的闭上了眼，没隔几秒就进入了梦乡之中，这一晚，大概是他接近半年来睡的最安慰的一个晚上了。

一夜无眠。

第二天一大早叶千帆就醒了，他揉着眼睛从床上爬起来，觉的身上的疲惫之感一扫而空，精神特别的好。

洗漱好之后，叶千帆换好了衣服，走出房门正好遇到了晨练归来了贾余兴。

也不知是不是叶千帆的错觉，他总觉得贾余兴今天看起来特别的有活力，简直就像是年轻了好几岁。

“起来了？”因为知道叶千帆比较累，贾余兴也没有叫他起床，他看着叶千帆道：“走，师父做了早饭，吃完叫老刘过来接我们。”

“好。”叶千帆点了点头。

贾余兴虽然主攻的是鲁菜，但在做西式面点上也很有研究。

比如今天早上的早餐就是刚烤好的杏仁水果派和松仁饼，水果派上铺着叶千帆最喜欢吃的黄桃和苹果，周边用奶油点缀了一下，一口咬下去酥脆和柔软同时席卷了口腔，还伴随着水果浓郁的清香味，叶千帆吃了好几块。而松仁果饼上则铺满了满满的松仁和些许糖浆，颜色棕黄，香味浓郁，咀嚼起来松仁香脆，烤的金黄的饼则充满了蛋香和奶香。

贾余兴当然清楚自家徒弟喜欢些什么，他看着叶千帆大口大口的吃着，顺带喝了好几杯纯牛奶。

“好吃么？”贾余兴笑道。

“好吃。”叶千帆点点头，他已经很久没有迟到过这么正宗的糕点了。

“那就多吃点。”没有一个厨师会不喜欢自己的手艺被夸奖，贾余兴笑的眯起了眼。

带到叶千帆吃完了早饭，来接他们的司机也到了。叶千帆为贾余兴拉开车门，等到他先坐进去，自己随后才上去。

“哟，小叶，你回来了？”司机老刘跟了贾余兴很多年了，自然也认识叶千帆，他眼里闪过一丝惊讶：“什么时候回来的？”

“昨天。”叶千帆微笑道：“……连夜赶回来的。”

“是么。”老刘只是跟叶千帆打了个招呼，并没有问叶千帆为什么回来。跟在贾余兴身边这么多年，他很清楚叶千帆身上发生了什么，也不想自讨没趣的去触碰这个禁忌：“贾老，您要去哪？”

“去酒店。”贾余兴明显心情不错。

“行。”老刘闻言发动了汽车。

贾余兴不喜欢自己住的地方有外人，所以做饭什么的从来都是自己来，房子的卫生都是雇佣的钟点工，而他的妻子和他早就离异，膝下又无子，可以说他就指望着自己那几个徒弟给自己养老送终了。

叶千帆曾经是贾余兴寄予厚望的人，然而被爱情蒙蔽了眼睛的他，却险些让老人失望了，好在上天垂怜，终究给了叶千帆一个改过自新的机会。

因为贾余兴住在郊外，车程几乎开了一个小时才进了城，一路上叶千帆给贾余兴讲了些自己这几年间遇到的趣事，逗得老人的心情更好了。

“贾老，到了，您先下去吧，我去那边停个车。”老刘开口道。

“行。”贾余兴点了点头：“待会儿过来，我做桌好吃的，大家聚一聚。”

“那可真是谢谢了。”老刘很清楚贾余兴的手艺，笑的眼睛都看不到了。

“走吧。”贾余兴这才转着头对着叶千帆道：“我已经通知了小庄他们……你这次回来，可真得好好的庆祝。”

“是，师父。”叶千帆已经不知道该说什么好了，他无法去估量，贾余兴到底带给他了多少东西。

☆、师兄们

叶千帆的事情在C城的厨师圈子里闹的非常大，人人都知道贾余兴的关门弟子为了一个男人和师门闹僵了，虽然说不上决裂，但是也很有点老死不相往来的意思。

当时的叶千帆为了魏董延远走他乡，自然不会在意这些闲言碎语，而现在，他却不得不面对C城人们异样的眼光。

人做出了错误的选择，都是要付出代价的，叶千帆心里早就明白了这个道理。

贾余兴的门下除了叶千帆之外一共有四个亲传弟子，一个出了国，一个去外省发展，还有两个一直守在贾余兴的身边。

只要扯上师徒关系，辈分向来都很重要，所以叶千帆在见到自己的大师兄和四师兄时，首先打了个招呼：“庄师兄，游师兄……好久不见。”

庄师兄全名庄颜，是贾余兴收的第一个徒弟，在门内的地位很高，若不是因为一场车祸伤了手，恐怕也轮不到叶千帆来传承贾余兴的衣钵，他性格比较冷淡，平日寡言少语，但为人还是很不错的。

听到叶千帆打招呼，他没有说话只是点了点头。

“哟，小师弟，你这趟回来的还真是突然啊。”和庄颜的无所谓比起来，作为四师兄的游关山就没那么好糊弄了，他和叶千帆的年龄最相近，入门的时间也差不多，所以在叶千帆离开这里之前两人的关系最好，然而此时见到叶千帆，他却是丝毫没给叶千帆留面子：“你那位呢？没一起回来？”

“……游师兄。”叶千帆知道游关山是那种嘴硬心软的人，所以也没把他的嘲讽放在心上：“我知道自己错了……”

“你……”没想到叶千帆居然就这么认了错，完全不像他固执的小师弟，游关山一时间有些愣住了，他迟疑的看了叶千帆几眼，最终还是没在说什么，将疑惑全部咽下了肚子。

“好了好了。”贾余兴叹道：“你们师弟好不容易回来，就别说这些又的没的了，快，去给你们师弟做桌好吃的——本来我还想下厨，看着你们这幅精力旺盛的样子……”

“得了师父，您老就在边上好好歇着吧。”游关山又看了叶千帆一眼，才道：“……师兄，一起去？”

“嗯。”庄颜的话真的很少，他直接转身跟着游关山一起进了厨房。

“唉，小帆，别怪你的师兄。”贾余兴见着自己的两个徒弟走了，才对着叶千帆道：“当初你离开……他们都伤心的不得了，特别是你游师兄……”

“师父，我知道自己错了。”叶千帆只能苦笑，他知道游关山这种态度是他自己找的，谁也怪不了。

“知道错了就好……”贾余兴欣慰道：“你也去厨房里看看吧。”

“好。”叶千帆点了点头，也走进了厨房。

这时游关山和庄颜已经在处理食材了，叶千帆看了看，发现游关山在热油，而庄颜在杀鱼。庄颜的右手在那场车祸中受了很严重的伤，不能再掌勺掂锅了。

“游师兄……”叶千帆走过去：“需要我帮忙么？”

游关山盯着锅里的油，根本不理叶千帆，就像没听到他的话一样。叶千帆倒也不觉的尴尬，反而自言自语起来：“我来做个鸡丝拉皮吧……”鸡丝拉皮是游关山最喜欢吃的菜，可以说是百吃不厌，如果能选的话，每天都希望它能上餐桌。

“做什么做！”游关山没好气道：“你还知道回来，呵呵，当初跟个男人跑的时候是怎么对我们这群师兄的？招呼也没打一个就走了六年——六年！叶千帆，六年时间我要是个生个孩子都能打酱油了！”

“师兄……”叶千帆知道游关山是嘴硬心软的典范：“我真的知道错了。”

“那人欺负你了？”庄颜说话向来都十分会抓重点，他的眼神就像一个X光扫描器，上下打量着叶千帆。

“没有。”叶千帆笑的平静，他不希望将自己的师兄扯进自己的烂事儿里面：“只是觉的跟他不合适。”

“是么。”庄颜没再说什么，扭头又开始处理起鱼来，他和贾余兴一样知道叶千帆固执的性格，既然叶千帆不愿意说，那他何必再多问。

“你去做拉皮吧。”游关山其实在见到叶千帆的第一面时，就看出了他的这个小师弟过的并不好，但是心中还是气着当年叶千帆的不告而别，这会儿气消了些，也就不再难为叶千帆：“记得做好吃点……不然我揍你。”

叶千帆脸上露出了笑容……他知道游关山总算是愿意原谅他了。

鸡丝拉皮的主要原料是鸡脯肉和拉皮，叶千帆趁着游关山和庄颜处理食材的功夫，找了个机会进到空间里，花了2个货币买了一块鸡脯肉和一袋绿豆淀粉，才开始做菜。

叶千帆很想知道……昨天做出的白菜之所以是那个味道，是偶然还是必然。

将鸡脯肉切成均匀的吸食，和着稍许淀粉抓匀，再用沸水汆一边，放在盘子里备用。然后把在空间里买来的淀粉搅拌成稀糊状，倒入旋子，把旋子放在大锅沸水上面，用手旋转几次，形成粉皮之后放入冷水中冷透，切成长条。

粉皮原本是可以在超市里买到的，但是买的和自己做的还是有不小的差别，况且在酒店专门给贾余兴留着的单间厨房里，也不用担心缺少什么器具。

之后叶千帆又做好了其他的配菜，把切成丝的木耳和黄瓜跟粉皮、鸡丝一起抓匀，最后浇上酱油、醋、蒜蓉和香油调成的汁。

这道卖相极佳的鸡丝拉皮就做好了。也不知道是不是因为食材的缘故，做完之后整道菜都在散发出一种极为诱人的香气。

“哟，小师弟手艺见长啊。”游关山一直在观察叶千帆，见他做好了菜，走了过去：“这味道怎么这么香，你加了什么其他的东西？”

“没有啊。”叶千帆笑着：“你先尝尝？”

“好啊。”游关山从来都不知道客气两个字怎么写，他拿起筷子，毫不犹豫的夹了一块拉皮：“……这……”

“怎么？”叶千帆看着游关山怪异的表情，愣了——难道是哪里出了问题？

“庄哥，快来尝尝！”游关山根本没理叶千帆，直接对着庄颜喊道：“叶千帆这小子简直是要逆天了啊。”

庄颜没什么表情的走了过来，接过了游关山手里的筷子，他在尝了一口叶千帆做的菜之后，表情变得和游关山一样复杂。

“你们到底怎么了？”叶千帆半天没搞懂，也急了，急忙往自己嘴里也塞了一口，在菜入口之后，他这才明白了为什么游关山一副见鬼的样子——这菜太好吃了。

鸡丝的味道喝拉皮的味道完美的融合在了一起，鸡肉鲜嫩，拉皮柔韧，还带着黄瓜的清香，简直让人欲罢不能。

叶千帆敢说，这是他吃过的最好吃的鸡丝拉皮。

“端上去给师父尝尝。”游关山啧啧称奇：“小师弟你都做成这样了，我哥师兄还献什么丑呢……干脆所有菜你都包了算了。”

“师兄……”叶千帆苦笑：“您别拿我开玩笑了。”

游关山笑了笑没说话，倒是庄颜多看了叶千帆几眼，似乎很是惊讶他的厨艺居然有这么大的进步，可怜叶千帆想解释又不知道该怎么解释……他总不能说，自己因为自杀因祸得福，得到了那么个奇怪的东西吧。

左手纹身里出售的物品神奇之处已经被证实，叶千帆的心却并没有放下，他现在不得不认真的思考……到底怎么才能多获得一点空间里的货币。

为贾余兴做的这桌菜，是游关山当的主厨，叶千帆做了一旁拉皮之后就乖乖的去给他师兄打下手，任由游关山怎么挑拨都不肯再做其他的菜了。

他可不知道该怎么跟游关山解释每道菜的手艺怎么会相差那么远。

好在游关山也没再多难为叶千帆，他做了糖醋鱼条、炒虾丝、仙贝冬瓜球还有一个荠菜炒冬笋和一个青菜汤加上叶千帆做的鸡丝扒皮，就这么开了餐。

不得不说游关山的厨艺深得贾余兴的真传，这桌鲁菜的味道在全国绝对都能排上号，贾余兴看着自己的三个徒弟也高兴，一高兴就想要喝几杯。

“师父，您别喝酒了。”游关山可没给贾余兴留面子：“要不医生准又要骂我……您可见着上次他骂我骂的有多凶了。”

“嘿，你小子。”贾余兴故作生气：“怕医生骂你就不怕我骂你？”

“您哪有医生那么凶啊。”游关山嘟囔：“您都不知道上次他知道您喝了酒之后，露出一副就像我杀了人的表情……唉，求您了，给徒弟我留条生路吧。”

“你！”贾余兴气笑了，也不再提喝酒的事，然而在将真做菜尝了一遍之后，他突然开口道：“这鸡丝扒皮是谁做的？”

☆、惊变

“怎么了，师父？”叶千帆一愣。

“鸡丝细嫩，味道浓郁，既带上了配菜的清香，又没有被掩盖住自身的味道，拉皮韧劲十足，更是融入了鸡丝的香味……小帆，没想到这几年没在师父的身边，你居然没有把功夫拉下啊。”又夹起了一筷子，贾余兴赞叹道。

叶千帆听着贾余兴毫不吝啬的赞美，却觉的脸上火辣辣的，他的确是有愧于贾余兴如此之高的评价，毕竟这道菜之所以这么亮眼，几乎全是依靠食材撑起来的。

“是啊，小师弟手艺的确吓了我一跳。”游关山本来就喜欢吃这道菜，这下更是停不下筷子，他看向叶千帆的眼神也更加柔和：“分别这六年，没什么点有意思的事情说给师兄听听？”

“当然有。”叶千帆笑了：“我这就说给师兄听听。”

这顿饭师徒四人都吃的非常愉快，叶千帆和游关山，庄颜之间的隔阂也消散了许多，毕竟他们在一起学艺的时间可不止那短短六年。

就在饭桌上的气氛其乐融融的时候，游关山身上的手机突然响了起来。

游关山拿起手机一看号码就皱起了眉头，他没接电话，而是看向了贾余兴：“师父……是那边的电话。”

“……”贾余兴原本乐呵呵的表情也瞬间凝重了起来，他沉声道：“他们私下里有联系你？”

“有。”游关山略微有些迟疑：“……但是我一直以您身体不好的借口推了，但是……看来他们还是不死心。”

贾余兴不说话了，他知道那边的人又多么不好惹，虽然他不愿意，但是这趟A城之行看来是走定了。

“师父……怎么回事？”叶千帆看出了游关山和贾余兴的纠结，疑惑道。

然而还未等贾余兴开口，庄颜却是说了话：“要是我这只手还争气……哪里需要师父来为难这些事。”

“别说了。”贾余兴叹道：“这事儿怎么能怪你。”

“师父……？”叶千帆还是一头雾水。

“上面要师父去给一个人做饭。”游关山神情低落的回答了叶千帆的问题，他道：“据说那人是个怪物……如果做出的饭菜不和他的口味……”

这也太玄幻了吧，叶千帆脸上出现了不可思议的表情。

“我知道听着很像个玩笑。”游关山摇了摇头：“但是这都是真的……你知道余老吧？就是做粤菜的那个？他没法子被逼着去了之后就再也没回来了。”

叶千帆听着心中一惊，他当然知道游关山口中的余老是谁，那个老人和他的师父几乎是一个辈分，在粤菜上的地位丝毫不比贾余兴在鲁菜上的地位低。

就是这样一个人，还能来个有去无回，恐怕若是贾余兴去了，结果也差不多。

沉重的沉默在四人间蔓延开来，直到叶千帆再次开了口：“师父，我去吧。”

“胡闹！”想都没想，贾余兴就辩驳了叶千帆的话，他根本不可能同意让叶千帆替他去冒险：“我一把老骨头，没了就没了，你还这么年轻，以后的日子可长着呢，别想着凑热闹来趟这浑水。”

“师父。”叶千帆很清楚贾余兴吃软不吃硬的性子，他笑了笑，将不安全部压抑在了心中，只是露出一副轻松的样子：“我这可不是去趟浑水，你刚刚也吃了我做的菜了……虽然这么说听起来比较不客气，但是我的手艺也能和巅峰时期的您比肩了吧？”

游关山和庄颜听了叶千帆的话都是一脸复杂的表情，如果可以，他们当然不愿意让自己身边任何一个人去参与这件事，但是如果一定要有人去的话……

“别说了。”贾余兴一脸疲惫：“我不会同意的。”他的门下，徒弟都做的一手好菜，可真要伦能成为大师级别的人物，却只有那么一两个的人选。

庄颜的手如果没受伤或许还有机会，但是现在看来，却是只剩下了叶千帆一个人。

“师父。”叶千帆这次不打算退让：“难道您就这么不相信我的实力么？余老被留下在我看来也是正常的事，毕竟他已经老了，但是换成我就不一定了……我一定可以做出让他们满意的菜……”就算做不出来，也能替您挨了这一刀。

叶千帆这辈子欠的人不多，贾余兴就是其中一个。

“不行。”贾余兴摇了摇头，此时的他，脸上露出一种明显的老态。

“师父。”游关山却是开口了，他的声音低沉，还带着一种难以察觉低颤：“……小师弟不行的话……让我去试试吧。”

贾余兴眼睛一瞪就要开骂，却被叶千帆打断了。

“师兄，行了。”叶千帆道：“你别多说了，如果要去，那就是我去，无论师父同不同意。”

“……”贾余兴愣了愣，居然一时间不知道该说些什么好了。

“小师弟大了。”庄颜若有所思的看了眼叶千帆，道：“师父您也该听听他的意见了。”要不是他这只手出了事，那么现在应该是他首先站出来。

有多大的能力，就要承担多大的责任。

“况且你们别这么悲观啊。”看着游关山变得有些红的眼眶，和贾余兴颤抖着的身体，叶千帆无奈的笑了：“非要搞的像生离死别一样……我说师父，师兄，你们就对我这么没信心啊。”

贾余兴没说话，只是轻轻的闭上了眼。

游关山也受不了这沉重的气氛了，他没想到叶千帆一回来，就会遇到这事儿。

而此时的叶千帆，却是没有了一开始的紧张，因为他突然想起了一件非常重要的事……那就是他自杀之后，所见到的贾余兴悲痛欲绝的来为他举办葬礼的场景。

说来也好笑，面对他的死亡，他的父母表现的丝毫无动于衷。而自己的这个师父，代替了他父母的角色，为他哭，为他痛，甚至恨不得为他报仇雪恨。

那个场景深深的印在了叶千帆的心里，现在想来，却是在向他预知未来，叶千帆清楚的记得自己的两个师兄也来参加了自己的葬礼，那么是不是就意味着，他们安全的渡过了这次劫难？或者换句话说——给上面的那个人做饭，并没有他们想象中的险恶。

想到这里，叶千帆看向了沉默不语的贾余兴，笑了：“我保证一定会安全回来的……相信我好不好？”

“……”贾余兴不说话，他把叶千帆当成了自己的亲儿子，看自己儿子去送死，心情怎么可能轻松起来。

“一日为师终生为父。”叶千帆和贾余兴想的是同一件事，他道：“您就信徒儿这一次好不好？等着徒儿回来……再给您做鱼吃。”

贾余兴重重的叹气，最终什么也没说就走了出去，留下了开始抽烟的庄颜，和脸色难看的游关山。

“师弟……”游关山开口想要说什么，这件事本该由他顶上……

“师兄。”叶千帆安抚的对着游关山笑了笑：“这事儿就这么定了，你也知道我的性子……这六年时间没有陪在师父身边，是我欠师父的，这次出去也不知道什么时候才能回来……”

“……”游关山嘴唇动了动什么话也说不出来，他是贾余兴徒弟中悟性最差的那一个，即使想要顶替贾余兴去，也不可能被贾余兴同意。因为若是叶千帆去了还有一线生机，那么他去了，就是纯粹去找死。

“你可千万别内疚什么的。”叶千帆被游关山盯的有些浑身僵硬了，他伸出手拍了拍自家师兄的肩膀，认真道：“好好照顾师父。”

“我会的。”游关山郑重的点头。

☆、临别之前

有时候命运就是这么可笑的东西，叶千帆才离开A市不到两天，就又要开始准备回去。

和第一次去A城忐忑的心情不同，叶千帆此时的心情无比的平静，他现在将自己所有的精力都放到了那个神奇的空间上面。

不是所有东西都能在空间里兑换成货币的，叶千帆试了许多东西，甚至将一块黄金带了进去，得到的货币却少的可怜，整整一个星期，换了无数的物件，他才获得了两个货币。

这样的情况是非常糟糕的，因为月底他就要离开这里去A城，如果得不到充足的货币，叶千帆很难去想象自己的下场会是什么。

尴尬的情况一直持续，导致了叶千帆的精神状态十分不好，他晚上有些睡不着觉，脑袋里冒出的全是各种各样奇怪的念头。

为了不让贾余兴担心自己，叶千帆白天不得不打起精神陪贾余兴，只有在晚上，才能花时间继续自己的研究。

随着时间的一天天临近，就在叶千帆以为自己就要带着仅剩的9个货币踏上旅途的时候，转机终于出现了。

那是一个下午，精神绷紧的叶千帆正百般无聊的翻看着一本菜谱。贾余兴家中的藏书数量繁多，甚至有很多孤本。

叶千帆看着看着就迷迷糊糊的睡了过去，直到再次醒来，他发现自己居然出现在了空间里。而手里还捧着那本菜谱。

鬼使神差，叶千帆开口问道：“这本书可以换成多少货币。”

接着，一个让叶千帆惊掉下巴的数字出现在了他的面前——100，竟然是比那枚几十万钻戒多了十倍的价格！！！

狂喜瞬间席卷了叶千帆，他的手哆嗦了起来，也不换货币了，而是直接出了空间，像个疯子一样将整间屋子的书都席卷一空。

“这些书各自可以换多少多少货币？”叶千帆喘着粗气，脸上是无法掩饰的喜悦。可是当空间显示出了兑换比列之后，却并没有像叶千帆想象的那么多。

他拿进来了十几本书，只有两本书可以换100点，其余的都是零点几。叶千帆拿起那两本价值奇高的书，发现它们有一个共同点——都是菜谱。

“……难道……”叶千帆吸了口气：“只有菜谱才值钱？”这个认知让叶千帆整个人都激动了起来，他终于找到了可以支持他长期在空间里兑换物品的东西。

接下来的实验，证实了叶千帆的推测，并且他发现，越是稀少的菜谱所换取的货币越多，贾余兴收藏中的一本古代菜谱，甚至可以换取2000的货币。

不过那是贾余兴的宝贝，叶千帆可不敢动，他只是将身边几本比较常见的菜谱换成了货币，一直悬着的心总算放了下来。

有了这些货币，叶千帆终于给自己的小命上了保险。

菜谱可以换取大量货币的这个信息，让叶千帆觉的自己隐约抓住了什么，但是一时间又想不起来，于是只能暂时放下。

离出发的时间越近，叶千帆和贾余兴之间的气氛越尴尬。或许是无法接受让叶千帆替自己送死的这个事实，贾余兴的心情一直非常的低落，无论叶千帆怎么哄他都没有露出笑容。

到最后叶千帆也无奈了，他解决了货币问题，心中的大石头落了地，看着贾余兴一副愁眉苦脸的模样，也不知道该怎么安慰自己的师父。到后来他也索性放弃了，开始每天用空间里的食材给贾余兴做食物，看着贾余兴饭量越来越大，自己心情也看上去似乎好了一些。

在即将要离开的前几天，叶千帆又抽空去书店买了一大堆的菜谱，他把这些菜谱全部兑换成了货币，然后十分满意的看着自己手腕处的红字变成了“6320”。

这么多货币，这空间里的食材又这么便宜，应该可以用上很长一段时间了，叶千帆做好了最后的准备，开始等待离开的那一天。

即使贾余兴再怎么不愿意，时光也不会因为他的想法而停滞，一个月之后，叶千帆终于要踏上去A城的路。

上面派来接叶千帆的人都是全副武装的样子，若是不知道的人见了估计会把叶千帆当成什么重刑犯，也由此可知，这趟旅程或许也没有叶千帆想象中的那么容易。

在临别的时候，贾余兴还是没忍住掉了眼泪，这个头发花白的老人，哭的像个小孩子，看向叶千帆的眼神里全是悔恨和痛苦——他后悔了，真的后悔了，就算这个徒弟再怎么固执，他也不该同意让叶千帆替他去做这件事。这个孩子一辈子都没享过什么福，如果就这么没了，贾余兴不知道自己还有没有脸活下去。

“师父。”叶千帆被凝重的气氛也弄的有些伤感，他笑道：“哭什么哭，我又不是不回来了。”

“对、对。”游关山眼睛也红红的：“师父……师弟又不是不回来了，您就别……哭了。”

“不哭了，不哭了。”贾余兴喃喃：“千帆，师父本来准备把那个饭店当做礼物送给你……你这就又要走了，等你回来，等你回来……”

“时间到了。”护送的打破了这温情的气氛，领头的男人面无表情的看了叶千帆一眼：“走吧。”

“师父，我走了。”叶千帆最后说了一句，就跟着男人走上了直升飞机。

说是去A城，可叶千帆从窗户向下望的景色却是那么陌生，今天的天气非常晴朗，以至于千帆可以透过云层清楚的看到地面上那绿油油的树林。

A城怎么可能有这么多的树……

或许是看到了叶千帆脸上的疑惑，领头的男人开口淡淡的说了一句：“有些事不要多问，认真的做你的菜，知道的多了，不是好事。”

“谢谢大哥。”叶千帆不是什么不治好歹的人，于是乖乖的低了头，也不到处乱看了。

本来叶千帆是怀着紧张的心情坐上飞机的，可他没想到自己坐着坐着居然就这么靠在了座位上就这么睡了过去，直到到达了目的地，才被人从座位上叫了起来。

“醒了，小师傅。”叶千帆迷迷糊糊的睁开眼，哦了一声之后，眼神呆滞的跟着人就下了飞机，也没注意到周围人眼神里闪过的一丝惊讶。他们接的人多了去了，可像叶千帆这么轻松自如的……还真是头一个。

直升飞机停在了一片茂密的丛林之中，叶千帆一下飞机就看到了一个高大的建筑物，建筑物的外围全是高高的围墙，上面拉着电网，每隔十几米甚至还有拿着机枪的武警巡逻。

这个规格是不是太高了点？叶千帆的心猛地朝下一沉。

领头人似乎已经是常客，门卫查看了证件之后还朝叶千帆望了一眼，那表情似乎在说：又是新来的？

“走吧。”领头人没有多说话，直接将叶千帆领进了建筑物，然后给他安排了一个房间。

“这里不能随便走动。”领头者看着叶千帆道：“屋子里有电脑，但是不能连外网，你今天早点休息吧，我明天一大早就来接你。”

“谢谢了。”叶千帆只能客气的道谢，他一个平民老百姓，哪里见过这些架势。

“……别到处乱跑。”领头人看了叶千帆一眼，欲言又止，停顿了片刻之后才低声道：“上次有个厨师因为乱跑被直接击毙了。”

“……”叶千帆的表情扭曲了一下，看着那人说完这句话就走了出去。

天啊，他这到底是到了什么地方？叶千帆原本放下的心再次悬了起来，他现在脑海里已经开始勾勒出这里关着的怪物的形象了……要做出让怪物满意的菜，还真是件考验人胆量的事。

然而再担心也无济于事，已经到了这里，只是既来之则安之，好好面对明天的挑战了。

叶千帆观察了一下自己住的房间，发现其实除了不能离开，没有通讯工具之外，环境还算不错，一打开窗户就能看到窗外满目的绿色，空气质量也很好。

打开电脑，里面居然还有一些单机游戏，叶千帆玩了一会儿就困了，他关了电脑，去浴室里洗漱之后就上了床。

原本叶千帆还有些担心自己会失眠，却没想到，他一闭上眼就直接睡了过去。

☆、第一顿饭

第二天一大早叶千帆就醒了。他的生活习惯很好，每天都会早起做运动，可是在这么特殊的地方，叶千帆只好改变了自己的习惯，围着屋内跑了几圈。在身上跑出汗水之后，叶千帆又去洗了个澡，他看了看时间，发现现在才六点半，于是百般无聊之下，只好从自己的行李里面翻出一本书开始看。

一直看到七点钟，才有人敲响了他的门。

“过来吧。”还是昨天的那个领头人，他看到叶千帆已经起床，眼里闪过满意的神色：“你去做早饭——做两份，一份你自己吃。”

话虽然没有说全，叶千帆却也听懂了，显然，他需要做两份早餐，一份他自己吃，一份给那个人吃。

“做清淡一点。”走向厨房的路上，领头人犹豫片刻才道：“他很多天没吃东西了。”

“能问问大哥您叫什么名字么……”叶千帆猜测自己会在这里待很长一段时间，所以还是大着胆子开了口。

“我？”领头人面无表情的看了叶千帆一眼：“叶刑。”

叶千帆腆着脸笑了：“我叫叶千帆……没想到还是本家呢，叶大哥。”

“……”叶刑似乎没想到叶千帆在这时候居然还能跟人套近乎，他的眼神在叶千帆身上扫了扫，却是没再说什么，谁也不知道叶千帆能在这里待多久，能不能活着回去，所以在他身上浪费感情，是不明智的事。

把叶千帆带到了厨房里，叶刑道：“去吧。”

“好的。”叶千帆点了点头，一个人走进了厨房，而叶刑则是站在了门口。

这里的厨房很大，根本看不出是个私人厨房，光是灶就是十几个，更不用说其他的厨房用具。叶千帆先是检查了一下厨房里的需要用到的东西之后，才走到冰箱处拿取了大量食材。

在用框子装食材的时候，叶千帆不知不觉的将一些需要用到的食材替换成了空间里的。自从用食谱换取了大量货币，叶千帆就开始尝试那个空间的各种功能，他很快就发现，那个空间里不但可以购买食材，还可以储存东西，甚至不用进入空间，就能将买到的东西取出来。不过空间的储存功能非常的鸡肋，因为存放的东西，会严严实实的堵在过道上……

由于是自己做的第一顿饭，叶千帆不敢托大，他将自己要用的所有食材都换成了空间里的，然后才开始做早餐。

叶千帆清楚的记得叶刑那句“他很多天没有吃过东西了。”所以叶千帆也不打算做太复杂的菜式，他知道几天没吃东西的人看见太过油腻的东西绝对不会有胃口，况且，还是早餐。

于是叶千帆思考之后，他决定做个虾仁粥，凉拌藕片和鸡丝拉皮，再烤一点饼干。因为做过好几次了，叶千帆对自己鸡丝拉皮非常有自信。

虾仁粥的做饭非常简单，可以说是吃的就是原味，叶千帆先是将用淀粉码好的虾仁细细的剁碎，然后将洗干净的粳米放进了砂锅，放好稍许盐之后，直接点火开煮，等到煮到差不多的时候再放进虾仁。不一会儿浓郁的香气就从砂锅里冒了出来，无论是虾仁还是粳米，都是叶千帆从空间里换出来的，所以叶千帆用脚趾头想都知道这个粥的味道一定很棒。

做好了粥，叶千帆又将切好的藕片放进沸水里稍微的烫了一下，然后将藕直接捞起，也没放什么其他的配料，只是加了点盐和蒜蓉，最后滴上了一点香油。

这种做饭是叶千帆最喜欢的，虽然卖相一般，但是味道绝对没的说，藕的口感脆脆的，咬下去一口是满嘴的清香，融合了蒜蓉的味道更是让人欲罢不能。

最后剩下的鸡丝拉皮叶千帆已经为他的师兄游关山做了好几次，因而做起来非常的顺手。在做完鸡丝拉皮之后，他将煮好的粥盛到了碗里，往碗里撒上了葱花。然后才对一直在门口站着的叶刑道：“叶大哥，我做好了……您进来端吧。”

叶刑从门口走进来，看见了分成三份的菜，眉头挑了挑。

“我也顺便给您做了份……”叶千帆道：“也不知道您吃了早饭没……”

“谢了。”叶刑若有所思的看了叶千帆一眼：“就这些？”

“我待会儿再烤点饼干。”叶千帆道：“您先把这些端过去吧，早上老是饿着也不是事儿。”

“嗯。”叶刑的话很少，他直接端起餐盘就走了出去。

叶千帆见到叶刑走了，才端起了自己的碗开始吃早餐，他想着烤饼干也不急那么一会儿，先吃个早饭再弄也来得及。

可是没想到，叶刑居然很快就去而复返，手里端着的餐盘里放着三个空空如也的碗，他看向叶千帆的表情非常怪异，就像是在看什么神奇的外星生物。

“怎么了？叶大哥？”叶千帆愣了愣，从椅子上站了起来。

“还有么？”叶刑道：“……他还想吃。”

“啊？”叶千帆一呆，随即道：“还有一些……我给您盛上？”没想到居然会不够……话说一直不吃饭的人，吃太多真的好么……叶千帆边盛粥边想。

“菜没剩多少……”叶千帆无奈道：“我再给那位烤点饼干？他喜欢吃甜么？”

“可能吧。”说实话，叶千帆这问题，叶刑也答不上来，他总不能告诉叶千帆，别说吃不吃甜了，那位祖宗能张开口吃点东西，他们这帮子人也能高兴个两三天？！

“行吧。”放下了吃到一半的早餐，叶千帆只好开始先烤饼干。

由于不知道那位的口味，叶千帆准备做个最普通的拇指饼干，说是最普通的，但涌上了空间里的食材，味道再差也差不到哪里去。

叶千帆拿出几颗鸡蛋，把蛋清和蛋黄分离之后，将蛋黄和糖一起放进了搅拌机完全打开，然后再将蛋清和糖一起搅拌到六七成的样子，接着把一部分的蛋清放进打好的蛋黄里，最后加入淀粉和面粉，轻轻搅拌之后，用挤袋器挤成手指的形状，撒上一些糖粉，最后放进190°的烤箱里烤个十分钟就完成了。

因为做法简单，叶千帆很快就搞定了一箱手指饼，而此时端着空盘子的叶刑再次出现在了厨房里。

“做好了？”一进到厨房就闻到了浓浓的蛋香，叶刑看向叶千帆的眼神多了几分异样。

“嗯。”把新鲜出炉的饼干递给了叶刑一块，叶千帆笑道：“还要凉一会儿……您先尝尝？”

这次叶刑没客气，直接接过饼干，往嘴里塞了进去，然后他眼前一亮。说实话，请来了那么多的厨师，叶刑尝过的美味也不少了，可是他却敢说自己第一次吃到如此美味的甜品，饼干不太甜刚好合适，蛋的味道浓郁却不腻人，咬起来酥脆无比，光听描述似乎也与普通的饼干别无二致，但是这口中的饼干偏偏就是比其他的甜品多了几分无法用言语描述的美味，简直让人欲罢不能。

但是再怎么欲罢不能，叶刑也不敢多吃，那位祖宗好不容易愿意开口吃东西了，要是让上面知道自己把他的东西吃了，谁知道自己会受什么罚。

“味道很好。”叶刑说道：“以后可以多做点。”要不然，还真不够吃的。

“好的。”没有一个厨师会不喜欢被人夸自己的手艺，叶千帆笑的眯起了眼。

叶刑点了点头，就拿着敢烤好的饼干离开了。而叶千帆也终于有了时间慢慢来享用他的早餐，喝完粥的叶千帆突然有点后悔没留几块饼干下来了……这些菜，还真不够他吃的。

早餐之后，就是平静无波的一上午。

叶千帆闲得没事干，只能蹲在屋子里看书，他这次出行也没带什么其他的东西，就是带了一大堆的菜谱——要知道这可是他保命的东西。

如果条件允许，叶千帆很想进到空间里研究那些商品的，但是他知道自己的房间里肯定有监控器，所以只能忍下心中的渴望，躺在床上发呆，直到叶刑再次敲响他的门。

“做午饭吧。”叶刑看着叶千帆道：“不要做太油腻了。”

“好。”叶千帆点了点头，知道自己的第一道关卡算是过去了——毕竟若是早饭都没办法引起那位的兴趣，估计午饭也悬的慌了。

“多做点。”叶刑把叶千帆领到厨房之后，想了想后叮嘱道：“他的胃口比较大。”

咦？不是厌食症患者么？叶千帆咋了眨眼，怎么一上午之后就变成了大胃口了。

☆、第一次见面

在成功搞定了第一天的饭菜之后，叶千帆的之后的日子就变得单调了起来。

每天早上七点钟，叶刑会准时敲响他的房门把他带到厨房里去，做完饭之后再带回来，等到午饭的时候再带过去。

说实话，这样的日子要是一两天叶千帆还能忍受，可是时间一长叶千帆就觉的有点受不了了，他感觉自己就像是在坐牢，甚至比坐牢还不如——人家至少还有刑满释放的时候呢。

然而叶千帆身边没有一个可以说话的，唯一能讲上两句话的叶刑和他说的话一个星期不超过十句，其中还包括了没营养的“哦”“啊”“嗯。”。

随着时间的推移，叶千帆的心情越来越焦躁，他甚至出现了自暴自弃的想法——要是在这里被像犯人一样关一辈子，他还不如想个办法用自己的空间逃出去呢。

好在叶刑很快就察觉出了叶千帆不对劲的情绪，他审视了叶千帆之后，给了叶千帆一个回复：“你再忍两天，我去向上面请示一下。”

叶千帆从这句话里听出了自己的曙光，他点了点头，勉强压抑下了心中的烦躁。

XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

“您要知道，他对普通人的影响到底有多大。”叶刑拿着电话，眉目之间是一片的严肃：“要找到这样一个做出来的东西能让他吃下的厨师已经很难了，您的要求是不是也太高了？”

那头不知道说了什么，叶刑的眉头皱的更厉害了，他深吸一口气，似乎在控制自己的情绪：“凌老，我知道他是您的孙子，可是您是不是也该考虑一下其他的因素？要是这个厨师再出了事，您可别怪我撂挑子不干了！”

叶刑的话已经说的很重了，这也是他第一次对着上头的人发火。

似乎没想到叶刑的情绪突然爆发，电话那头沉默了许久之后，才给出了叶刑一个勉强能让他满意的答案。

“那好吧。”叶刑知道这已经是他能争取到的最多的东西了，他叹了口气：“凌老，那我先挂了。”

说着，叶刑挂断了电话，然后疲惫的揉了揉眼，决定去把这个好消息告诉叶千帆。

“什么？叶大哥，你说我可以出去了？”叶千帆听到叶刑的话露出了不敢相信的表情，他现在可是清清楚楚的记得刚来的时候叶刑对他说过的话。

“是的。”叶刑道：“但是你去的地方有限制……我等会儿给你讲一下……”

“那我能跟外面联系一下么？”叶千帆露出哀求的表情：“我和师父都半年没联系了，他们肯定担心的不行，叶大哥，拜托你了，我只想跟他们打了个电话保平安。”

叶刑又沉默了好久，就在叶千帆以为他不会答应的时候才动作轻微的点了点头。

“每个月只能联系一次。”叶刑道：“而且要在我的面前。”

“没问题！”叶千帆已经高兴的不行了。

于是第二天，叶千帆怀着激动的心情在叶刑的目光下用特定的通讯工具拨通了贾余兴的电话。

“喂？”贾余兴的声音让叶千帆喉咙哽咽了一下，他叫道：“师父——”

“小帆？是小帆？！”贾余兴激动急了：“小帆是你么？！”

“师父，是我。”叶千帆控制了情绪：“我这边不方便，长话短说了……我在这里很好，您和师兄们别担心我，估计还有一段时间我才能回去，您好好的保重身体……”

“好、好。”贾余兴应道：“师父好的很，小帆你自己要好好照顾自己！”

“我知道了。”叶千帆笑的勉强：“我又不是小孩子。”

“不过小帆……”贾余兴迟疑了片刻后，才缓声道：“前段时间，魏董延来找你了，他说……”

“他说什么？”很不自觉的叶千帆的声音冰冷了下来。

“他说你的孩子出生了。”贾余兴说出这话的时候也有些艰涩：“问你……什么时候回去看看。”

“……”叶千帆的瞳孔猛的收缩了一下，他一时间竟是不明白贾余兴到底是什么意思。

“是试管婴儿。”贾余兴叹道：“……他说怕提前告诉你，你不同意。”

叶千帆握紧了手中的通讯器，浑身都开始颤抖，魏董延，魏董延——这个王八蛋居然背着他……

“我知道了。”叶千帆的沉声道：“我会找个时间跟他联系的，师父，我先挂了。”

“好。”贾余兴应道。

说完，叶千帆就挂上了电话，踉跄着坐到了旁边的椅子上，用手捂住了眼睛。

“……”叶刑若有所思的看了叶千帆一眼，最终什么也没问。

叶千帆千算万算也算不到，魏董延竟是背着他干了这件事，那么上一辈子，他的孩子又去哪里了呢？难道是被柳晴姣跟着她的孩子一起养大了？不、这不可能，依着柳晴姣的性子，她怎么可能容下那么大颗沙子。

叶千帆的脑袋被这个消息弄的无比的混乱，他现在恨不得直接冲到魏董延面前狠狠的把他给揍一顿！

“以后厨房你可以随便来。”叶刑看出了叶千帆的心情极差，只是道：“……不用我领着你也能过来了。”

“叶大哥，我什么时候才能回去？”叶千帆声音颤抖这问出了这个让他有些绝望的问题。

然而叶刑的表现却让叶千帆的心沉到了谷底，他只是摇了摇头，甚至没有回应叶千帆。

“我回不去了么？“叶千帆表情僵硬。

“抱歉。”叶刑道：“叶千帆，这不是我能决定的事。”

“……我知道了。”叶千帆苦笑：“谢谢叶大哥了。”

知道叶千帆的心情不好，叶刑也不再多说什么了，他领着叶刑回到了他的房间，然后叮嘱道：“晚上早点睡。”

叶千帆第一次没有回应叶刑的关心。

躺在柔软的大床上，叶千帆的心中毫无睡意，他睁着眼睛盯着天花板，脑海里全是白天发生的事。叶千帆自从知道自己的性向之后就从未想过自己会有孩子这件事，美满的家庭在他眼里变成了无比奢侈的奢望，可是现在魏董延却告诉他，他有了一个孩子。

这个消息让叶千帆心情极为复杂，他不知道自己到底是该高兴，还是该愤怒。然而唯一确定的是——他对魏董延的憎恨，又加深了一层。

脑袋太过清醒，根本无法入睡的叶千帆最终还是从床上爬了起来，他坐在床边想了想之后，就穿上了衣服，慢吞吞的打开房门去了厨房。

偌大的厨房里空无一人，叶千帆打开了厨房的等，挽起了袖子走向了冰箱。既然睡不着，那就做点东西来吃吧。

叶千帆这次也不打算亏待自己，因为怕食材不够，所以给自己做的食物都是用的食材，已经很久没有尝过空间里食物的滋味了。而今天的心情实在不好，叶千帆准备好好犒劳自己一下，于是他从空间里摸出了一块排骨，几个西红柿，一把面条和一些蔬菜。

太久没有犒劳自己了，叶千帆这次也算是狠下了心。

将排骨洗净之后放在锅里直接开炖，一个小时候左右之后再加入切好的西红柿，西红柿排骨汤的做法非常简单，但是味道却是一流的。不用放一点鸡精或者味精，西红柿就将排骨本身的味道提到了极致，最后洒上一点葱花，不但汤汁浓郁，肉也很美味。整个汤光是闻起来就让人觉的受不了，叶千帆只是用勺子尝了点味道就差点流出感动的眼泪。

接着他把面条用排骨汤煮熟，再往里加入新鲜的蔬菜，最后盛到碗里，再往上面盖了两个煎好的鸡蛋。

事实上来到这里这么久，叶千帆都没有好好的吃上一顿，他每天都是在为了别人费尽心思的想菜谱，却是忘了自己喜欢吃什么。

将碗放到了桌子上，叶千帆转身准备去盛一碗排骨汤，然而当他拿着装满汤的碗转过身的时候，浑身鸡皮的瞬间冒了出来——几乎就在一瞬间，厨房里，多了一个人。

“你、你是谁？”叶千帆结结巴巴的问道。

那人穿着一身白色的睡衣，此时正端着叶千帆的装满面条的碗安静的吃着面条，他低着头，叶千帆看不清他的脸。

“你再不说话我就叫人了。”叶千帆的额头冒出了点点冷汗。

男人还是不答话，继续吃着面条，甚至连个眼神都没有给叶千帆。

“喂，我跟你说话呢。”叶千帆被这么无视，也有点火了：“你吃的是我的面条——”

“所以呢？”男人轻轻的说了句，他的声音很好听，低沉而充满磁性，就像大提琴般悦耳——可是叶千帆却觉的有些无奈，他是第一次遇到这么无赖的人。

☆、慕斯蛋糕

无视了叶千帆的责问，直到吃完了整碗面男人才抬起了头，他有着一张俊美的脸庞，英挺的剑眉下却是一双漂亮的桃花眼，薄唇轻轻抿起，拉出一个好看的弧度：“还有么？”

“……”叶千帆看着男人手里空空如也的碗，和那无所谓的表情，几乎就要气笑了，爆发的愤怒让他暂时忽略了男人的异常：“你吃的是我的面条！！”

叶千帆有时候的确很死脑筋，他认定的事情，十头牛都拉不回去。

“所以？”男人似乎没想到叶千帆居然说出了这句话，他的眼神里闪过一丝的兴味，笑了：“你想说什么。”

“你把我的面条吃了你觉的我想说什么。”叶千帆把自己手里的汤碗重重的放到了桌子上。

“汤不错。”男人毫不在意叶千帆的怒火，他拿起桌上的叶千帆放下的碗，在叶千帆的瞪视下把整碗排骨汤咕咚咕咚的喝了下去。

“……”叶千帆觉的自己就快没脾气了。

“我还没吃饱。”男人喝完了整碗汤，动作优雅的从桌子上抽出一张纸擦了擦嘴，他的目光在厨房里扫了一圈，最终停留在了冰箱出：“我想吃蛋糕，越甜越好。”

“……”叶千帆深吸一口气，正想说什么，就被突然出现的叶刑打断了。

“终于找到您了。”叶刑口中微微喘息着，额头上也溢出了些许的汗水，明显看得出刚做了剧烈运动。

“找我干什么。”男人面无表情的看了叶刑一眼，连动都没动一下。

“……这么晚了……凌少。”叶刑根本不敢对眼前的人做什么要求，要知道面前这个叫凌天瀚的男人，虽然看起来无害，但手上的人命已经上了三位数。

“我饿了。”凌天瀚脸上露出不耐烦的神色，他现在非常讨厌和人说话。

“那好……吧。”叶刑闻言，也只好不再说什么，他冲着叶千帆使了个眼色，之后就顺从的离开了厨房。

叶千帆当然将叶刑身上的异常看在了眼里，他心中隐约察觉出了这个被称为凌少的男人的异样，然而在看到叶刑的反应之后，叶千帆才完全的证实了自己的想法。

“你想吃什么？蛋糕？”看着桌上空空如也的碗，叶千帆只好叹了口气，放弃了追讨的想法：“什么味的？”

“随便。”凌天瀚撑着下巴看着叶千帆，懒懒的打了个哈欠。他的皮肤很白，而且是一种看起来不健康的苍白色，就像常年待在没有阳光的地方，穿着宽大睡衣的身材似乎也很瘦弱，简直就像一个常年卧床的病号。

“行吧。”叶千帆无奈道：“给你做个慕斯？”

凌天瀚眨了眨眼，不置可否。

没有得到答案就当做是默认，叶千帆只能自认倒霉的又从空间里摸出了一堆原材料。

凌天瀚显然是对他做蛋糕的过程非常感兴趣，眼睛死死的盯着叶千帆的方向，一刻也没有放过。

叶千帆已经很久没有做过慕斯了，他和魏董延都不喜欢吃甜食，而贾余兴年纪大了也不能吃高糖的食物，所以这几乎是六年来叶千帆第一次做慕斯。

把适量的糖、水和葡萄搪胶放到锅里，煮到冒泡，再加入从蛋白里分离出的蛋黄，关火之后，用勺子缓慢的搅拌，直到恢复常温，凝固成块状。

叶千帆看了看厨房里的水果，很惊喜的发现居然有新鲜的草莓，他把草莓洗干净之后和着水和糖一起加入了凝固成块状的原料锅里，再次打开了火，将块状的胶体全部打碎。

叶千帆做的认真，凌天瀚看的也认真。不过他目光却没有放在灶台上，而是盯着叶千帆那双因为穿着牛仔裤而越发显得修长的长腿上。

叶千帆的长相丝毫不差魏董延，和魏董延单纯的英俊不同，他的身上，还多了一份温和的气质——当然，那只是表象而已，只有和叶千帆接触过的人才知道他骨子里到底是个多么固执的人。

叶千帆的慕斯已经进入了收尾工作，他往原料里依次加入了打起八成的淡奶油、鱼胶之后，就把液体灌入了模具。

“是什么？”凌天瀚看的津津有味，他在这里的生活实在是太无聊了。

“慕斯。”叶千帆自己的肚子还饿着，他看了凌天瀚一眼，嘴唇动了动，最终还是什么都没有说。

“那是什么？”和叶千帆不同，凌天瀚喜欢吃甜食，只不过自从他来到了这个地方，就很久没有吃过合口味的甜食了。

“好吃的。”这三个字大概可以概括世界上所有的食物了，在慕斯凝固的过程中，叶千帆坐到了凌天瀚的对面。

“我做的东西都是给你吃的么？”虽然叶刑说过，自己知道的事情多了不是什么好事，但是叶千帆还是有些好奇自己的服务对象，那个被称为“怪物”的人到底是谁。

眼前的这个男人看起来并没有什么不同，唔，或许唯一的不同是身体比较差？

“恩。”在这里，刚和凌天瀚聊天的人一只手的数的过来，他倒也不介意和叶千帆聊聊天。

“那你不吃什么食物？”叶千帆问道。

“我不吃什么？”凌天瀚似乎没想到叶千帆会问出这个问题，他愣了片刻才露出了一个笑容：“我不吃……难吃的东西。”

“……”这个范围是不是有点大……叶千帆道：“不，我的意思是……你有什么讨厌的食物么？”就像每个人都有些不吃的东西，贾余兴不吃豆芽，自己不吃银耳一样。

“没有。”凌天瀚回答的很果断。当他在部队里的时候，连虫子都挖出来吃过，更别说其他的东西了，只不过现在啊……凌天瀚的眼神暗了暗。

“那好吧。”叶千帆只好结束了这个话题。

“你是哪里人？C城的。”事实上，凌天瀚已经很久没有和人交流过了。在他的身体发生变化之后，他的性格也变得格外的暴戾，而周围的人也对他充满了畏惧的情绪，想要找到一个不怕他的人，再安静的交谈，简直就是在做梦。

“恩。”叶千帆道：“你一直都在这里么？因为身体不好？”

“你怎么看出我身体不好的？”凌天瀚反问。

“你看你的脸色多难看。”叶千帆本来不是个话多的人，也不知是不是白天刺激过大让他想要好好的发泄一翻：“我以后多给你做点药膳……”

“……”凌天瀚听着叶千帆絮叨，没有露出丝毫的不耐烦，他都惊讶于自己的耐心——这要是换了平时，估计要么转身走人，要么就叫眼前的人闭嘴了。

“你叫什么名字？”凌天瀚问道。

“叶千帆，你呢？”叶千帆道：“当然，如果不方便……不说也没关系。”

“凌天瀚。”凌天瀚说完就将目光移到了冰箱上：“那个蛋糕好了么？”

“我去看看。”叶千帆走到冰箱旁边，开打们之后发现慕斯已经凝固了，他将慕斯拿出来，并没有直接拿给凌天瀚，而是又往上面加了两个新鲜的草莓，还淋上了一层巧克力酱。

“刚从冰箱里拿出来。”叶千帆道：“你的肠胃肯定不怎么好，等没那么凉了再吃。”

凌天瀚听了叶千帆这句话，竟是也没反驳，只是眨了眨眼。

叶刑若是在这里看到这幅模样的凌天瀚，估计会连下巴都吓掉，这无害虚弱的模样，真的是那个让所有人都胆寒的杀神么？

“好了么。”凌天瀚觉的自己有点迫不及待了。

“哝。”递给了凌天瀚一个勺子，叶千帆将慕斯放到了他的面前。

新鲜的草莓，浓郁的巧克力酱，带着酸甜味道，如丝绸般光滑的口感，因为从冰箱里拿出来，放进嘴里还带着丝丝的凉意，在唇舌触到的那一瞬间块状的蛋糕仿佛化成了一滩水，让人连咀嚼的动作都省了下来。

凌天瀚吃的极为满足，他的眼睛眯起，像一只餍足的猫咪。

“好吃么？”被凌天瀚的表情所感染，叶千帆也想来一口了。

“你不准吃。”凌天瀚适时的睁开了眼：“全部都是我的。”

“……”叶千帆表情僵硬了一下：“你晚上吃这么多会睡不着觉的……”

“那你也不准吃。”凌天瀚道：“留到明天早上我再吃。”

“明天早上我给你做新鲜的不好么。”叶千帆哭笑不得。

“……”凌天瀚沉默了片刻，看上去似乎是在估量叶千帆的话，许久之后，他将桌上最后一块慕斯塞进嘴里，叶千帆才听到了从他嘴里吐出的一个字：“好。”

莫名的，叶千帆心中松了口气。

☆、早餐

在吃完了整整一块慕斯之后，凌天瀚又喝了一碗汤，才依依不舍的准备跟叶千帆告别。叶刑在门口几乎已经站了整整三个小时，此时看向厨房内的表情有着说不出的复杂。

“味道很好。”凌天瀚懒懒的打了个哈欠，对着叶千帆道。他的动作很优雅，而且根本不怕烫，在叶千帆的瞪视之下，几乎将整锅汤喝了个干干净净，就剩下了排骨和西红柿。

好在现在他不怎么想吃肉，所以给叶千帆留了点：“我去睡觉了。”

“……晚安？”叶千帆没有察觉到叶刑看向他的复杂的目光，他现在所有的注意力都放到了那锅被喝的干干净净的汤上面。

“我明天想吃鱼。”凌天瀚压根没把叶千帆当外人，吩咐起来丝毫没有犹豫：“做辣一点。”

“……”叶千帆看着凌天瀚没说话。

“还有我的蛋糕。”终于从凳子上站了起来，凌天瀚冲着叶千帆笑了笑——他长得本来就俊美，笑起来就更好看了：“多放点糖。”

“好。”叶千帆低低的应了声。

“那么晚安。”凌天瀚眯起眼，对着叶千帆笑道：“亲爱的厨师先生。”

叶千帆看着凌天瀚慢慢的走了出去，他突然觉的凌天瀚走路的姿势有些奇怪，平常人走路都会有细微的停顿，而凌天瀚与其说是在走路，不如说是在飘……

叶刑看着凌天瀚出了厨房，看了叶千帆一眼之后就跟着一起走了，留下叶千帆和一桌狼藉。

叶千帆叹了口气，拿了个碗盛起了剩下的排骨，一个人坐在桌子上默默的啃了起来。

没隔多久，护送凌天瀚离开的叶刑就返了回来，他看着坐在桌子旁啃排骨的叶千帆，眼里闪过一丝愕然。

“吃排骨么？”对待叶刑的态度就比较随便了，叶千帆抬起头问了一句。

“不用了。”叶刑哪里吃的下，他一想到刚才凌天瀚和叶千帆坐在这个屋子里对话的场景就觉的自己冒了一身的冷汗。

“怎么了？”叶千帆疑惑道：“你的头上怎么全是汗水？”

叶刑沉默了片刻后，才沉声道：“如果可以……你以后……最好少和他接触一点。”

“哦，好。”叶千帆一愣，看出叶刑不像是在开玩笑。

“他……”叶刑看着叶千帆欲言又止，最终还是什么都没有说，他站起来，冲着叶千帆点了点头之后就转身离去了，临走时不忘嘱咐：“明天早点睡。”

“恩，好的。”叶千帆被这奇怪的气氛弄的有些无措，但万幸的是白天所接到贾余兴电话的震惊和愤怒被削弱了，他在心情平复下来之后慢慢的收拾了厨房，等到了床上的时候，已经接近凌晨三点了。

躺在柔软的大床上，叶千帆慢慢的进入了梦乡之中。

第二天早上七点，叶刑准时的敲响了叶千帆的门。被敲门声吵醒的叶千帆揉了揉自己朦胧的睡眼，跟叶刑打了个招呼之后就开始洗漱。

七月份的A城黎明来的特别早，叶千帆洗漱完毕，就看到灿烂的阳光从窗口撒了进来。晴朗的天气总会让人的心情也变得好些，叶千帆勾了勾嘴角，穿戴整齐之后就跟着叶刑去了厨房。

因为记得昨天凌天瀚的吩咐，叶千帆今天准备给他多做点甜品，说实话，要不是贾余兴很喜欢做西式甜点，带着叶千帆也学了不少，估计叶千帆就要好好的翻翻菜谱才能想出给凌天瀚做点什么了。

蛋挞是叶千帆很喜欢的一种甜品，不会太甜，一次做个十几个也不用担心会吃不完，最终要的是做法比较简单。

本来做蛋挞皮要花比较久的时间，但叶千帆非常惊奇在厨房冰箱里找到了现成的蛋挞皮，尝了一点之后还发现非常的新鲜。于是叶千帆决定偷了小懒，他直接拿出了冰箱里的蛋挞皮，开始做蛋挞。

把牛奶，白砂糖，蛋黄，和淡奶油按照特定的顺序加入碗里搅拌均匀，再将细腻的低筋面粉跟液体搅拌到看不到面粉的状态，叶千帆将蛋挞皮放到烤箱上，往里面加入蛋挞液，关上烤箱之后定下了适当的温度和时间之后就开始做其他的东西了。

叶千帆记得凌天瀚说过他喜欢吃甜的，所以犹豫片刻之后他决定干脆给凌天瀚做个奶油饼干——这个甜点的做法更加简单粗暴，就是在烤好的饼干上直接涂上一大坨奶油就行了。

搞定了凌天瀚的早餐，叶千帆又开始准备起自己要吃的东西，他不喜欢早饭吃太甜的东西，所以只是熬了一锅蔬菜粥，再做了个凉拌土豆丝，用昨天准备好的酵母蒸了一笼馒头。

食物的香气弥漫了整个厨房，叶千帆认真的切着土豆丝，丝毫没有察觉到厨房里不知不觉多了一个人。

“在做什么？”凌天瀚的声音突然在叶千帆身后响起，吓得他差点没把手指头切到，叶千帆惊讶的转头：“你怎么来了？”

“我为什么不能来。”身上的睡衣换成了一套宽松的休闲服，此时的凌天瀚看起来依旧很孱弱，他的嘴唇显出一种不健康的灰白色，简直就像是失血过多：“能吃了么？”

“蛋挞刚做好。”叶千帆多看了凌天瀚一眼：“你身体不舒服么？脸色这么难看。”

“还好。”凌天瀚回答的轻巧，他现在的所有注意力都放到了叶千帆的刚做出来的蛋挞上面。蛋挞的卖相非常好，金灿灿的颜色和点缀在上面的红豆让人看了就食欲大增，浓郁的蛋香更是引得人食指大动，凌天瀚只看了一眼，就毫不犹豫的拿起了一个。

“慢点吃，烫呢。”叶千帆看着凌天瀚对着蛋挞咬了一大口。

然而下一秒的发生的事，却让叶千帆怎么都想不到——凌天瀚毫不犹豫的将口中的蛋挞吐了出来。

“难吃。”这两个字让叶千帆僵了脸色，他张了张嘴，却是什么话也说不出来。

凌天瀚的脸色也不好看，他看着剩下的半个蛋挞，安静了片刻之后才小心翼翼的伸出舌头，避开了蛋挞皮慢慢的啃着蛋挞中心柔软的部分。

“皮真难吃。”凌天瀚吃掉了剩下的蛋挞中心部分，将蛋挞皮随手扔进了垃圾桶：“一股子冰箱味。”

“……”叶千帆的表情更僵硬了——他当然明白凌天瀚的这句话是什么意思，那蛋挞的皮就是从冰箱里摸出来的！

“没有其他的东西可以吃了么。”凌天瀚看着叶千帆，显然对蛋挞非常不满。

“还有饼干。”叶千帆觉的自己的声音有些虚弱：“还在烤，烤完了，我给你抹上奶油。”

“恩。”凌天瀚这才满意了。

“你想喝点牛奶么……”叶千帆本来打算让凌天瀚把燕麦当做早餐的主食，现在看来却有些不可能了——因为那燕麦也是他从冰箱里拿出来的。

“不喝。”凌天瀚道：“你在做什么？”

“我在做土豆丝。”叶千帆道：“我还熬了点粥……你要喝么？”

“好啊。”凌天瀚撑着下巴，懒懒的打了个哈欠，虽然是早上，他却还是一副没怎么睡醒的虚弱模样：“可以放辣一点么。”

“早上吃太辣了不好。”叶千帆没妥协，他低下头，开始认真的切自己的土豆丝。

凌天瀚坐在叶千帆的身后，也不觉的无聊，他面无表情的观察着厨房里的所有东西，最后还是将目光移到了叶千帆的身上。

凌天瀚觉的自己大概是太寂寞了，因为他居然会觉的，就这么坐在这里看叶千帆做饭也是个不错的消遣，看着叶千帆漂亮的手指飞舞在案板上，简直比看钢琴家演奏还要养眼。

叶千帆切好了土豆丝，烤箱里的饼干也总算烤好了，他看了眼百般无聊的凌天瀚，决定先给饼干涂奶油。

“多涂点。”凌天瀚看着叶千帆的动作，笑的开心：“能两面……都涂上么。”

“都涂上你怎么拿。”叶千帆随口应了凌天瀚一句。

“没关系。”凌天瀚想了想道：“我不介意自己的手指上沾上奶油。”虽然这么说着，他却也没再对叶千帆做什么要求，而是拿起了叶千帆涂好奶油的饼干，开开心心的啃了起来。

看着凌天瀚吃的开心的模样，叶千帆的嘴角也好心情的勾了起来。

“你先吃。”叶千帆涂好了最后一块饼干，对着凌天瀚道：“我先去做土豆丝。”

凌天瀚不置可否，将他的所有精力都放到了这一盘涂满了香浓奶油的饼干上——他很久没有吃到这么合口味的食物了。

☆、做饭

魏董延承认自己不是个什么好人。他在做出那个决定的时候就已经知道，叶千帆是绝对不可能轻易的原谅他。

然而自负的魏董延却相信——叶千帆是爱他的，就算是自己背叛了叶千帆，他的爱人也会在未来的某一天原谅自己。这种自负叶千帆带来了极强的痛苦，甚至导致了叶千帆的自杀。当然，魏董延现在是不会知道这些曾经发生在叶千帆身上的事的，他坚信叶千帆直到现在都深爱着他，即使离开了他，也只不过是一时想不开罢了。

魏董延拒绝去思考叶千帆不爱他了的这个假设，他已经习惯了那个站在自己身后的男人。不过就算叶千帆想离开他，魏董延也不会同意的，而且他手上现在有着一张王牌——那个还在代孕母亲的肚子里，属于叶千帆的孩子。

就像叶千帆了解魏董延一样，魏董延也一样了解叶千帆，他知道从小缺失父爱母爱的叶千帆有多么渴望有一个完整的家庭。

若是叶千帆直到了魏董延的做法，估计会大骂恶心，但是不知是幸运还是不幸，叶千帆现在在家就身陷囹圄，哪里有哪些心思来管和魏董延之间的情情爱爱。

浓稠的蔬菜粥散发出清香的味道，土豆丝煮的刚刚好，口感香脆，配上酸辣的作料更是开胃。刚蒸好的馒头冒出屡屡白烟，白白胖胖的模样很是讨人的喜欢。

可惜这些东西，凌天瀚一口都没有吃。他现在喝了一口粥，然后毫不犹豫的吐到了垃圾桶里，接着吃下的馒头和土豆丝得到了同样的待遇。

“……”叶千帆看着凌天瀚的动作皱起了眉头，因为是自己要吃的食物，所以都没有用空间里的，却没想到凌天瀚居然这样的不给面子。

“难吃。”凌天瀚冷冷的从嘴里吐出两个字，他面前的饼干已经被吃的差不多，叶千帆做的其他东西却完全不合他的胃口。

“哪里难吃了？”叶千帆脱口问道。

“粥里的蔬菜放了好几天了吧？一股子农药味。”凌天瀚一脸厌倦：“做馒头的面粉是用铁桶装的？味道完全渗过去了——还有土豆，你不说我都吃不出来居然是土豆！”

“……”叶千帆听的目瞪口呆，说实话，如果换了别人，他肯定会觉的上面一番话是在找茬，但是眼前的人是凌天瀚，现在不会无缘无故的给叶千帆找不痛快——毕竟之前自己用空间食材里做的东西，他可是吃的一干二净。

“那我再给你做点什么？”叶千帆试探着问。

“……不用了。”凌天瀚面无表情看了叶千帆一眼，直接站了起来：“午饭我要吃鱼。”

“……行。”叶千帆这时候除了答应还能说什么呢？他现在总算明白那些厨师活不了多久的原因了，遇上这么一个挑嘴挑的让人觉的在找茬的雇主，任谁都活不了太久。

凌天瀚吩咐完之后，转身就走了，看来这次的早饭吃的他非常不愉快。

等到凌天瀚出了门，叶刑才慢慢的走了进来，他看着坐在椅子上默然无语的叶千帆，开口安慰道：“他的脾气比较大，你别放在心上。”

“恩。”叶千帆勉强打起了精神，他不是什么不知好歹的人，只是凌天瀚刚才的话没给他留一点面子。

“好好做饭吧。”叶刑顿了顿，才道：“估计过两个月……你就能离开这里了。”

“什么？”叶千帆惊讶的睁大了眼：“叶大哥你是认真的么？”

“他有事要去办。”叶刑道：“你可以跟着他出去。”

“……哦。”叶千帆焉了，他就知道没那么好的事。

“午饭认真的一点。”叶刑扭头看了眼门外：“他的心情看起来不太好。”

叶千帆这次非常赞同的点了点头，凌天瀚心情不好——他的确看出来了。

将草鱼去鳞片，切成片，用胡椒、料酒、盐、淀粉抓匀，加入一点色拉油，之后放在盘子中待用。

在锅中倒入油，烧热之后下入姜片、蒜片、葱节炒到发出香味再放进干辣椒、花椒、和豆瓣，因为凌天瀚说过好几次想吃辣了，所以叶千帆在做到这一步的时候，多加了许多辣椒——锅中的食材已经散发出火辣辣的香味，叶千帆直接往锅里倒入了味道鲜美的高汤，然后将鱼片直接放进了锅里，最后盖上锅盖开始用中火煮。

麻辣鱼的做法很简单，味道也很重，对手艺的要求并不高，其实要是想要更简单点，直接去超市买两包调料就能解决。

不过正是因为这鱼的口味太重，而是吃多了容易上火，叶千帆反而很少去做，不过既然是凌天瀚要求吃辣，那么叶千帆也就顺从的做了。

下个菜叶千帆再准备做煸烧大虾，他把先新鲜的对虾搭理干净，然后将虾切成了3段，接着在锅里放进了油，稍煸之后加入了清汤，再加了料酒、酱油、葱姜片、白糖和盐巴。虾子的味道本来就鲜，不需要过多的工序，只要将它本身的味道提炼出来就是最大的成功。

叶千帆平时只给凌天瀚一个人做饭，他为了节约食材，通常只会给凌天瀚做三菜一汤，今天也不例外，在做好了两个荤菜之后，叶千帆决定再做一个汤和一个素菜。

山药味甘性平，有健脾、补肺、固肾的效果，做出来的口感也可清脆可绵软，是叶千帆很喜欢的一种食物。

叶千帆接的凌天瀚很喜欢吃甜食，所以瞬间就决定了怎么做山药。

山药去皮洗净后放进蒸锅里蒸熟，然后压成细腻，加入糯米面揉均匀，最后制作成一个个小圆饼。

叶千帆把枣泥当做馅料，把山药当做皮，包成了一个个的小馅饼，再放到烧热的花生油里炸成金黄色后捞出。

最后把锅里放入香油和白糖，待到白糖融化气泡之时加入清水和桂花酱、蜂蜜烧至沸腾，将山药饼倒进入，待到汤汁浓稠，直接装盘就可以了。

做好了三个菜，再随意的煮了一个白菜汤，叶千帆在临近十二点的时候总算搞定了午饭。

叶刑也适时的出现在了厨房，手里拿着一个托盘，叶千帆把菜放上去，准备转身收拾灶台时却被叶刑叫住了。

“他叫你一起吃饭。”叶刑说出这句话时的表情很复杂，欲言又止。

“啊？”叶千帆露出吃惊的表情——他没听错把，凌天瀚居然邀请他吃饭？！

“这、这不太好吧。”叶千帆也从叶刑的表情里察觉出异样，他知道自己和凌天瀚不是一路人，却想不明白为什么他会邀请自己一起吃饭。

“走吧。”凌天瀚来到这个基地居住已经有些年头了，叶刑还是第一次看到他对一个人产生浓厚的兴趣，虽然他对叶千帆的处境有些担心，但是这已经不是他能控制的事情了。

“好吧。”无奈之下，叶千帆只好跟着叶刑一起走向了凌天瀚的住处。

叶千帆来到这个基地接近半年，活动范围依旧很小，他跟着叶刑走过长长的走廊，爬了好几层的楼梯，才终于停在了一扇看起来无比沉重的大门前。

“凌少，午饭来了。”叶刑敲响了大门。大门两侧拿着枪的守卫已经习惯了叶刑的存在，眼神却是在叶千帆的身上转了两圈。

“进来。”门内传来微弱的声音。

“是。”叶刑握住门把手，推开了门。

在看清楚门内景象的那一瞬间，叶千帆的惊愕的睁大了眼——灯光昏暗的客厅里铺着厚厚的羊毛毯，屋子很大，也很空旷，除了最中间的一张沙发和一台电视之外就没有别的东西了，厚厚的深色窗帘将阳光遮挡在了外面，只靠着头顶上橙色的一盏小灯照明，而那个昨天还在要求叶千帆做这做那的男人，此时像一具尸体一样，一动不动的躺在屋内。

相比于叶千帆的惊讶，叶刑就淡定多了，他直接走到了躺在地上的凌天瀚的身边，弯下腰将餐盘放到了凌天瀚的旁边：“凌少。”

“恩。”凌天瀚低低的应了声，似乎又迷迷糊糊的睡了过去。

“你在这里等一会儿吧。”叶刑目光停留在了叶千帆身上，迟疑片刻后，压低了声音：“凌少估计还要睡一会儿。”

“……好。”叶千帆除了答应下来，也没有其他的选择了，他看着叶刑轻手轻脚的走出了屋子，然后关上了那扇看起来无比坚固的门。

“……”屋内一下子就寂静了下来，叶千帆鼻间全是饭菜浓郁的香气，他咽了咽口水，低头看向了躺在地上的凌天瀚。

“你。”原本似乎在熟睡的男人缓缓的睁开了眼，黑色的眸子里是一片让人毛骨悚然的冰冷：“在看什么。”

☆、同食

“看、看你啊。”叶千帆结结巴巴的脱口而出。

“……”凌天瀚没想到叶千帆居然会给出这样的答案，他的眉头挑起一个好看的弧度，慢悠悠的从地摊上爬了起来。这时叶千帆才注意到，凌天瀚的脸上有一条很明显的伤痕，像是被什么东西擦破了一样。

“吃吧。”午饭的香气让凌天瀚的睡意稍减，他拿起碗和筷子，对着叶千帆说了一句之后，就开始认真的吃起了午饭。

麻辣鱼的味道非常好，鱼肉没有他以前所吃的那些肉类的怪味，反而有种特别的香甜，麻辣的味道完美融入其中，让人吃了一块就停不下来。对虾也是凌天瀚喜欢的食物，虾肉肥美，一点也没有丢失本身的鲜味，用山药做的山药枣泥馅饼也很好吃，甜蜜蜜的糖浆冲淡了辛辣对舌头的影响，一口咬上去软糯甜软，凌天瀚本就喜欢吃甜食，这下更是一块接一块的往自己嘴里塞。

叶千帆用来煮米饭的米也是从空间里买来的，颗颗晶莹剔透，饱满圆润，吃上去糯却又不粘牙，叶千帆觉的就算没有配菜光是一碗米饭他都能这么吃下去。

凌天瀚吃饭的速度很快，叶千帆压根跟不上，他的食量也很大，不消片刻，就把一大盆麻辣鱼吃了个一干二净，盘中的对虾和山药馅饼也没有剩了多少，唯有那一碗蔬菜汤从头到尾都没怎么动。

“不喝口汤？”好在叶千帆的胃口并不算大，他吃了个七分饱就放下了筷子：“蔬菜汤很好喝的哦。”

……这种哄小孩的语气，凌天瀚闻言抬眼看了叶千帆一眼，片刻后才道：“我讨厌吃菜。”

“……喝点吧。”叶千帆直接无视了凌天瀚这句话：“天天吃这么多的肉会消化不良的。”按理说，和凌天瀚在这样一个密闭的空间里，他应该会紧张的不行，但是莫名其妙的，在凌天瀚开吃之后，叶千帆心中的紧张荡然无存。

“……”凌天瀚盯着那碗还在冒着热气的蔬菜汤抿了抿唇，隔了好一会儿之后才不情愿的用勺子舀了一小碗汤，皱着一张脸开始喝。

结果刚喝一口，凌天瀚就眼前一亮，毫不犹豫的把碗里的汤咕咚咕咚的全喝完了，之后又舀了好几碗，还吃了一些蔬菜。

叶千帆见状笑了笑……他自己可是清楚空间里的蔬菜是有多美味。

“好吃。”吃完了一顿饭，凌天瀚毫不吝啬的给了叶千帆最高的赞扬：“做饭做的不错。”

叶千帆笑了笑，没答话。

“以后我每一顿都要吃辣。”凌天瀚此时的嘴唇还红红的，明显是被辣的，倒是也多了几份血色，他看着叶千帆，脸上露出满意的表情：“以后你每天都来陪我吃饭吧。”

“啊？！”叶千帆一愣。

“怎么？不愿意？”凌天瀚面无表情的看着叶千帆。

“没……”叶千帆讪讪的笑了：“我只是怕你不够吃……”

“那就多做点。”凌天瀚身上穿着一件白色的睡衣，和叶千帆第一次见他时的一模一样，这幅样子的他就像一个正在修养的病号，而且身体状况太不怎么好。

“好吧。”叶千帆在这里向来是没有什么人权的。

吃完了饭之后，凌天瀚又走到靠近沙发的地方坐了下来，他并没有坐在沙发上，而是又坐到了地上，就这么懒懒的打了个哈欠，似乎又想睡觉了。

“那我先走了……？”虽然叶千帆在心里并不害怕凌天瀚，但是总觉的有些不自在，他试探性的站起来，对着凌天瀚说了一句。

“别走了。”凌天瀚道：“陪我说说话吧。”他已经很少有机会和人这么安静的交谈了。

“好吧。”叶千帆于是也只好重新坐下。

“你是哪里的人？”凌天瀚挑起了话题，他的声音很好听，说话的语气也从来都是不急不慢。

现在和叶千帆聊天的模样倒真有几分像是在唠家常。

“C城的。“叶千帆道：“你一直住在这里么？”

“恩。”凌天瀚的双手交叠在后脑勺，盯着天花板上散发出暖色灯光的大灯：“会想家么？”

“还行吧。”家倒是不想，就是有几分担心贾余兴……和魏董延口中的那个，属于自己的孩子，想到这里，叶千帆不由自主的捏了捏拳头。

“你做的饭很好吃。”凌天瀚懒懒的打了个哈欠，眼睛半闭：“我很喜欢。”

“还好吧。”叶千帆有些不好意思了，他知道自己的优势是在食材上面，所以听着凌天瀚的夸奖并不觉的自豪：“是你比较会吃。”

“嗯。”隔了许久之后，凌天瀚才隐隐约约的应了一句，叶千帆朝那边望了好几眼，才发现凌天瀚似乎又睡着了。

这个男人就是叶刑口中的危险人物？可是看起来真的很无害啊，而且身体状况也不是很好。叶千帆这么思考着，轻手轻脚的站了起来，在没有惊动凌天瀚的情况下，慢慢的走了出去。

叶刑一直站在门外，他很担心在里面的叶千帆的状况。要知道凌天瀚平日里虽然是一副非常正常的模样，但是一旦发起疯来谁也管不了。

叶刑已经记不清楚有几个厨师死在了凌天瀚的手上……虽然处处的证据都表明了凌天瀚有不在场证据，但是那些证据在凌天瀚的能力面前简直就像个笑话。

看到叶千帆完好无损的从屋子里走了出来，叶刑的一颗心总算放下了，他现在对叶千帆的印象很好，而且最重要的是，叶千帆能做出让凌天瀚愿意吃的食物，就凭这一点，叶刑也舍不得叶千帆出什么意外。

“他说什么了么？”凌天瀚的屋子里是没有安装监视器的，所以叶刑也不知道里面发生了什么事，不过他看着叶千帆一脸轻松的样子，猜测大概没有发生什么不愉快的事。

“没什么吧。”叶千帆想了想道：“……就是聊了聊天。”

聊了聊天？叶刑的表情变得有些奇怪……他可不知道凌天瀚还有能和人平静聊天的时候。

“怎么了？”叶千帆疑惑的看着叶刑。

“没事。”叶刑摇了摇头，却并不给叶千帆答案，他只是叹了口气，最终摇了摇头。

叶千帆没有多问，跟着叶刑走回了自己的房间。

和凌天瀚住所那么昏暗的光线比起来，叶千帆第一次觉的自己其实待遇也不错，他的屋子里也有冰箱，里面甚至还有零食和水果。其实如果不是被一直禁锢着自由的话，叶千帆必须承认这里的待遇其实还不错。

拉上了窗帘，叶千帆躺到床上准备睡个午觉。

XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

叶千帆是被雷声给吵醒的，他迷迷糊糊的睁开眼，走到了床边，拉开窗帘之后才发现窗外已经下起了瓢泼大雨，轰隆隆的雷声和划过天际的闪电让外面变得似乎格外的危险，叶千帆看了一会儿之后就回到了床上，他两眼无神的发着呆，开始思维迟缓的想着晚上要吃什么。想了半天都没能想出个结果，干脆从自己的行李里摸出了一本菜谱，开始慢慢的翻。

屋外是狂风骤雨，屋内点着一盏温暖的小灯，叶千帆居然觉的这样的生活有些享受，他把菜谱丢到了一边，将头埋进了枕头里。

床很软，枕头也很软，叶千帆把被子拿上来盖住了自己的头，闭上眼睛又睡了过去。

咚咚的敲门声把叶千帆从睡梦中唤醒了过来，他迷茫的从床上爬起，头发乱糟糟的去开了门，发现门外站着叶刑。

“该做晚饭了。”看了睡眼稀松的叶千帆，叶刑沉默了一会儿：“……还在睡？”

“嗯。”叶千帆揉了揉脑袋：“……几点了？”

“五点了。”叶刑道。

“哦。”原来自己把一下午都睡过去了，叶千帆吸了吸鼻子：“行，我去换件衣服。”叶刑点了点头。

本来想小憩一下，却没想到居然睡了这么久，窗外的雷阵雨接近尾声，此时已经听不到雷声，叶千帆换好了衣服，跟着叶刑一起去了厨房。

“他晚上说了想吃什么么？”叶千帆洗了洗手，随口问道。

“没有。”叶刑道：“凌少……很少和我们说话。”

叶千帆诧异的看了叶刑一眼。

叶刑不愿在这个话题上多说，他只是道：“你看着做就行了，他喜欢吃肉。”

“哦。”叶千帆隐约明白了什么，他点了点头，开始制作给凌天瀚的晚餐。

作者有话要说：　　其实我觉的讨论凌天瀚是喜欢小受做的菜还是空间里的食材这个问题就好比那个：你喜欢我还是喜欢我的钱的问题一样没有意义，因为空间里的食材只有小受才有，就是他这个人的一部分嘛。

☆、鸡和狐狸

把从空间买来的蹄筋用清水洗净，切成长条之后放进沸水中焯出，再在锅中用花生油熬熔白糖，放入蹄筋上色，叶千帆晚餐做的第一道菜是红烧蹄筋。

此时窗外的雨已经完全停了，叶千帆打开了窗户，泥土芬芳的味道铺面而来，他向外望了望，入目的是一片苍翠的绿色。

蹄筋放入白糖中上色完成之后，再加入清汤、料酒、盐巴，等到汁液烧沸，将火调小，慢慢煨烧起来。叶千帆盖上锅盖，又开始做其他的菜。

海参味咸性温，入心、肾二经，手足太阴，少阴经。补肾益精，养血润燥，是一种非常养生的食材。这种名贵海味，被列入八珍，并以刺参为最佳。

叶千帆将上好的海参斜刀切成片，按照惯例放进热水中焯出，再放进高汤里面渡一遍。接着在锅里放入花生油，把切好的葱段炸到金黄色，加入酱油、清汤、盐巴、白糖等等调味品，之后和蹄筋一起煨烧起来。

海参和蹄筋的浓郁香味隐瞒了整个厨房，叶千帆舔了舔嘴唇，发现自己居然有些饿了，他又拿出一些白菜和海蜇头，准备做个白菜豆腐汤和凉拌海蜇头。

叶千帆把洗干净的海蜇头切成丝，焯熟之后滤干净水，直接加入了海米和焯过水的香菜段，再往锅里放香油烧热，加入作料，直接倒在海蜇头上就完事了。至于白菜豆腐汤则更简单，反正是空间里的食材，叶千帆也不用去担心白菜的味道会不好。

在做好一汤一凉菜后，用火煨烧着的红烧蹄筋和葱烧海参也可以出锅了。

叶千帆先是把红烧蹄筋起锅，往上面淋上花椒油，再撒上葱花，然后再将海参装盘也淋上了一些葱油。

这两道菜的卖相极佳，口感也很重，应该会适合凌天瀚的口味。

自从凌天瀚开始吃叶千帆做的饭之后，叶刑就没有吃叶千帆的菜的口福了，凌天瀚的胃口很大，就叶千帆每天做的几道菜，几乎可以吃的干干净净。

今天也不例外，叶刑把菜端到凌天瀚的屋子里，刚出去没多久就听到了凌天瀚叫他的声音。

“叶刑。”凌天瀚声音向来都是懒洋洋的，可是叶刑却一点也不会觉的他好相处。

“怎么了？凌少。”叶刑从屋外走进来，看见凌天瀚面前的几个碗已空了。

“那边情况怎么样。”凌天瀚还是坐在地上，窗帘也依旧拉着，整间屋子的灯光都昏暗极了。

“凌老不同意您去。”叶刑低着头道：“他觉的那边……太危险了。”

太危险了？凌天瀚嗤笑一声，他可不相信自己家的那个老不死会这么好心，八成是在怪自己又多杀了几个人吧？想到这里，凌天瀚的眼神幽暗了下来，他若有所思道：“你直接告诉他，这次不让我去，就一辈子别想我出去了。”

“凌少，这……”叶刑抬起头，欲言又止的看着凌天瀚。

“就这么告诉他。”看着自己面前的几个空碗，凌天瀚觉的自己的心情稍微好了那么一点点，他道：“其他的，让他自己来和我谈。”

“是。”叶刑知道这不是自己能参与的事，片刻之后，还是扭头离开了，然而在他即将要出门的时候，却听见了凌天瀚的声音：“把那个小厨师给我玩儿几天。”

“什么？！”叶刑的眉头皱起：“凌少您这是……”虽然知道他的这位少爷男女不忌……但是……

“怎么？”凌天瀚面无表情的看着叶刑，似乎看明白了他心里的想法：“舍不得？”

“是。”叶刑觉的自己的喉咙里有个什么东西卡住了，他的脸色变得有些难看，却找不到拒绝的话——他本来就没有拒绝的权力。

“怎么了，叶大哥？”叶刑找到叶千帆的时候，叶千帆正在往自己的嘴里塞炒饭，他的腮帮子鼓鼓的，就像一只正在吃东西的松鼠。

“……”叶刑沉默了好一会儿，他居然有些不知道该怎么跟叶千帆开口。

“他……”但是再怎么开不了口，也是要说的，叶刑深吸了口气。

“是不是饭菜不合他的口味？”叶千帆犹豫的看着叶刑，他来这里这么些日子了，第一次看到叶刑露出这样纠结的表情。

“算了。”到最后，叶刑也没能把到嘴边的话说出口——他要怎么向叶千帆解释，凌天瀚对他提出的那个要求？凌天瀚口中的玩几天，或许就是叶千帆的一辈子。

“……”叶千帆狐疑的看着叶刑，心里也冒出了一种不太好的预感。

“好好做饭。”叶刑道：“你很快就能出去了。”跟着凌天瀚一起出去。

叶千帆点了点头，看着叶刑面沉如水的离开，他不知道叶刑口中的离开，是不是他想的那一种……

晚上夜幕降临的时候，叶千帆一个人坐在屋子里看电视，因为今天才下过一场雨，所以天气并不炎热，叶千帆没有开空调，而是打开了窗户让风能够吹进房间里。

“咚咚咚。”敲门声突然响起，叶千帆走到门口，打开了房门——发现门外站着的居然是凌天瀚。

“凌少？怎么了？”说实话，叶千帆对凌天瀚的印象只限于“病弱”两个字，他不知道为什么叶刑会对凌天瀚这么的敬畏，甚至可以说得上害怕……或许是凌天瀚的地位比较特殊？

“没事就不能找你么？”凌天瀚有着一双漂亮的桃花眼，看着的时候中有那么一两分勾人的感觉，他身上穿着白色的居家服，将整个人衬托的更加的苍白。

“您想吃什么？”叶千帆本来就是作为厨师来到这里的，自然会以为凌天瀚是饿了，他扭头走回屋子里关了电视：“一起去厨房？”

“我不饿。”凌天瀚笑的无害：“就是想找个人说说话……”

“哦，这样……”叶千帆抓了抓头发：“那你进来说话？”

“好。”凌天瀚的眼镜微微眯起，就像一只吃到了鸡的狐狸。

和凌天瀚住的地方比起来，叶千帆的住所就狭窄多了，但是如果要让叶千帆自己选的话，他还是更愿意住在自己的屋子里，因为凌天瀚的房间灯光太暗，不像人类的居所，反而更像一个阴冷的洞穴。

“吃零食么？”叶千帆再次打开了电视，然后走到冰箱里拿出一堆零食：“还是喝点什么？”

“不用了。”凌天瀚拒绝了叶千帆的提议：“我不吃。”

“哦。”叶千帆莫名的觉的有点尴尬，他自己打开了一包膨化食品，边看电视边吃了起来。

“你一直住在A城么？”凌天瀚不动声色的看着叶千帆吃东西的样子，非常随意的挑起了话题。

“在A城住了6年吧。”这段记忆带给叶千帆的感觉并不好，所以他的兴致也不高：“我的老家是在C城。”

“C城啊。”凌天瀚道：“那可是个好地方……我记得那里特别喜欢吃辣？”

“是啊。”叶千帆道：“天气比较潮湿嘛……不吃辣椒不行的。”

“那你能说几句C城话给我听听么？”凌天瀚道：“我前些年也在那边待过一段时间……”

叶千帆闻言也没拒绝，说了几句C城的方言，凌天瀚也很配合的笑了起来，他的笑容很好看，桃花眼微微眯起，还露出一颗俏皮的虎牙。叶千帆居然就这么没出息的看呆了。

“想回去么？”凌天瀚笑了好一会儿，才问道。

“当然想了。”也不知是不是因为被凌天瀚单纯的笑容软化了，叶千帆很直接的说出了自己类型深处的想法：“我的师父和师兄都在那边……”

“这样啊。”凌天瀚沉吟片刻后道：“叶刑告诉过你过段时间我会外出么……”

“叶大哥说过。”叶千帆点了点头。

“你和我一起去吧。”凌天瀚道：“我可能会去C城一趟，你正好可以回家看看。”

“是么？”叶千帆喜出望外：“凌少您太好了。”

“叫我天瀚就好了。”凌天瀚道：“别那么见外。”

“哦……”叶千帆觉的自己还是有些叫不出口，但看着凌天瀚期待的眼神，纠结片刻之后还是结结巴巴道：“天、天瀚。”

“嗯。”凌天瀚满意的笑了：“那你先休息吧，明天见。”

“明天见。”叶千帆站起来把凌天瀚送出屋子，看着他走远之后傻笑了好一会儿才回到了自己的房间。

而凌天瀚呢，心情也是好的不得了。看多了狡诈的狐狸，突然发现一只无害的鸡，真是一件让人开心的事啊。 　

☆、火锅

原本叶千帆以为自己还会在这个气氛凝重的基地再住很久，却没想到居然很快就得到了关于离开的消息。

自从凌天瀚见了叶千帆一面之后，他就经常跑来边看叶千帆做饭边和他聊天。也不知道是不是因为愿意吃饭了，凌天瀚苍白的脸色也红润了许多，勉强看上去像个正常人了。在一开始的时候叶千帆还对凌天瀚抱着十分畏惧的心态，然而随着时间的流逝，叶千帆觉的凌天瀚并不难相处，他猜测叶刑之所以对凌天瀚这么小心翼翼，或许是因为凌天瀚的后台太大？

当然，叶千帆的这个想法若是被叶刑知道了，估计只会苦笑——他见过后台大的人多的去了，可却只会对凌天瀚一个人战战兢兢，没有见过凌天瀚手段的人，或许永远都无法想象到这个看似孱弱的男人有多么恐怖。

“后天出发。”凌天瀚手里拿着一个叶千帆从空间摸出来的苹果，仔细的啃着：“我们先去A城办事，然后去你老家看看。”

“这么快？”没想到竟然这么快就能离开这里，叶千帆满脸惊喜。

“本来你是不能跟我一起去的。”凌天瀚把苹果核随手扔进了垃圾桶，眼神里闪过一缕幽暗的光芒：“但是这次任务时间比较长，所以……”他们怕我就这么活活饿死了。

“那真是太好了。”能离开这里当然是个好消息，叶千帆道：“后天就出发么？”

“嗯，早上六点。”凌天瀚道：“晚上我想吃水煮鱼，很多辣椒的那种。”

“晚上我们吃火锅吧。”叶千帆在知道要走之后，心情好了很多，他道：“这天气也冷了，你又喜欢吃辣……”

“好啊。”凌天瀚笑的心满意足。

“不过你的肠胃受得了么？”突然响起了叶刑对自己的嘱咐，叶千帆犹豫了一下：“火锅我就不做太辣了……”

“……”凌天瀚不说话，只是盯着叶千帆。

“你看我也没有用。”叶千帆摊手：“你要是吃坏肚子了我就惨了。”

“好吧。”凌天瀚妥协了，他也知道自己的肠胃不太好，但是就是改不掉喜欢吃辣的习惯，看着叶千帆一副“我为了你好”的表情，他居然也没有争论，而是就这么答应了下来。

“那好吧，你有什么特别喜欢吃的菜么。”从兜里掏出一个小本本，叶千帆道：“我记下来？”

“好吃的？”凌天瀚想了想后肯定道：“好吃的！”

“……”叶千帆扶额。

讨论好了晚上要吃什么，叶千帆就开始准备食材了，既然凌天瀚没有说他不吃什么东西，所以叶千帆把空间里能做火锅的材料搬出来了一大半，什么金针菇、牛百叶、木耳、猪肉等等火锅必备的食材。

叶千帆准备好了食材之后又开始做锅底，他先将锅中的油烧热，把豆瓣酱炒熟，然后倒入乳白色的高汤，再加入花椒、辣椒、大葱、米酒、姜和各种调味料，本来做火锅用牛油会更香，但是考虑牛油的气味比较重，如果是不爱吃的人可能一口都吃不下去，所以就换成了普通的猪油。

之后便是盖上锅盖细细的的熬，待到熬出浓香，便能开吃了。

叶千帆做饭的时候，凌天瀚一直坐在旁边看，他现在的生活里多了一个乐趣，那就是看叶千帆做饭，看着处理各种食材的叶千帆，认真又严肃的样子。

锅底火辣又浓郁的香气充满了整间厨房，叶千帆仔细的洗着菜，把用水洗净的木耳一点点的擦干净，放进盘子里。

现在市面上买到的木耳大多数都是人工种植的，大的甚至能有人的手掌那么大，平时虽然可以勉强吃吃，但是一遇上凌天瀚这样味觉非常奇怪的人就完全没有用武之地了，事实上凌天瀚并不是个挑食的人，他只是味觉太过灵敏，灵敏的可以尝出菜里每一处被污染的味道。

“什么时候可以吃。”乖乖坐在旁边的模样，就像一个等着开放的小学生，凌天瀚往嘴里塞着叶千帆早上做的饼干，觉的自己的肚子有点饿。

“还早呢。”叶千帆把猪肉片成片，然后码上淀粉：“你少吃点饼干，别又吃不下饭。”

“不会的。”凌天瀚不以为然：“我胃大着呢。”

叶千帆笑了笑，低下头专心处理食材，索性不说话了。

两个小时之后，锅底终于熬好了。此时时间也差不多，十一点半，正好可以吃午饭。

叶千帆把蒜蓉放进碗里再放了些香油、醋、盐巴和一块豆腐乳。他将兑好的作料递给凌天瀚，示意他尝尝。

凌天瀚用筷子头沾了点然后尝了尝，就点了点头，从表情上看得出很满意。

叶千帆见状这才把熬着汤底的锅端起，移到了桌面上的小灶上面。

凌天瀚已经迫不及待了，他眼神死死的盯着火锅，看着叶千帆把食材一样样的加进入。

“可以吃了么？”凌天瀚咽了口口水。

“不能。”叶千帆没好气道：“我才刚放下去呢。”

凌天瀚撇了撇嘴，结果每隔两分钟，他又开始问：“可以吃了么？都浮起来了……”

“不能！”叶千帆叹气：“浮起来的那块是姜。”

“……”凌天瀚委屈的看了叶千帆一眼。

“……”叶千帆当做没看到，他总不能让凌天瀚吃了不熟的东西拉肚子吧。

于是在极为煎熬的气氛里，凌天瀚终于等到了熟的第一盘菜——豆皮。

“好吃。”豆皮软软的，还带着豆子的香味，在锅底里一煮又融入了香辣的味道，再沾上了香油和腐乳，让人吃了一块就停不下筷子。

“这个也好了。”和凌天瀚馋的要死的模样比起来，叶千帆就淡定多了，他往凌天瀚的碗里夹了一片猪肉：“尝尝五花肉。”

“唔。”凌天瀚没客气，在他眼里肉的确是比菜好吃的……特别是这种肥瘦相间，麻辣可口的肉片，他毫不犹豫的又往自己的碗里夹了好几块，这才抬起头看了叶千帆一眼：“你也吃啊。”

“嗯。”其实叶千帆不太喜欢太过辛辣的东西，他虽然从小生活在无辣不欢的C城，但是和魏董延一起在A城生活了那么久，生活习惯已经改变了不少，看见凌天瀚一口接一口的模样，觉的心情莫名的好了起来：“吃牛百叶么？”

“那是什么……”凌天瀚一脸茫然。

“你没吃过？”叶千帆也愣了：“就是……牛的胃。”说着，叶千帆就给凌天瀚夹了一块烫好的放到了碗里。

“这是什么？”凌天瀚用筷子戳了一下那个看起来黑黑的东西。

“好吃的。”叶千帆懒得解释：“你尝尝看喜不喜欢？”

“哦——”凌天瀚拖长了声音，把油碟里面的牛百叶夹了起来，放进了嘴里，接着，他的眼睛刷的一下就亮了：“好吃——给我多烫一点。”牛百叶极为入味，口感也是脆脆的，凌天瀚吃了一块就停不下来了，催促着叶千帆把所有的都放进锅里。

“煮久了就老了。”叶千帆无奈道：“这个要用筷子夹着烫的。”

“好吧。”凌天瀚闻言只好自食其力，皱着眉头跟叶千帆一起烫牛百叶。

一大锅食材很快就见了底，叶千帆问凌天瀚还要不要继续，凌天瀚犹豫了好久才勉强道：“晚上能继续吃么？”

“……当然可以。”叶千帆失笑：“不过你不会觉的口味太重了？”他还想着晚上煮点清淡的粥清清肠胃呢。

“当然不会。”凌天瀚笑道。

☆、小哥你的身材真好

离开基地的那天，天气非常的恶劣。

叶千帆穿着一件厚厚的冬装，而凌天瀚却穿的十分单薄，还在脑袋上戴了一顶鸭舌帽，看起来根本不像是要走进白雪皑皑的外面，而是要在一个阳光明媚的下午，进行一场美妙的春游。

叶刑不敢对凌天瀚的穿着置喙，他也不担心凌天瀚会就这么冷死在外面，所以直到凌天瀚走上车，他都没有说什么。

倒是叶千帆被凌天瀚这身打扮给吓到了，他眼里流露出不敢相信，呆了片刻后道：“你不冷么？”看起来凌天瀚只穿了一件T恤加一件薄外套，叶千帆即使穿的这么厚，风一吹也能打好几个哆嗦。

“不冷。”凌天瀚的脸色和半年前比起来已经好了很多，但是离正常人健康的标准还是有一定距离的，他看了叶千帆一眼：“你很怕冷？”

“还好吧。”A城和C城的天气差了不少，C城几乎很少有零下的时候，叶千帆即使在A城住了六年，也没有习惯A城冬季寒冷到极点的天气。

“你穿这么点……真的没问题么？”叶千帆看着凌天瀚就觉的自己身上凉飕飕的，他把车里空调的温度又打高了一点：“会感冒的吧。”

凌天瀚这次只是笑了笑，却并没有答话。

叶千帆来这里的时候是坐的直升机，而离开时，则是和凌天瀚一起坐的汽车。据叶刑说，这趟旅行的车程有些长，叶千帆如果不想饿死在半路上，最好准备些食物。

叶千帆听从了叶刑的“建议”，包了几个三明治，再做了些饼干和小蛋糕，想了想又从空间里摸出了几包榨菜这才和凌天瀚上了车。

事实证明，叶刑是对的——因为他们已经在车里坐了两天，看样子，还会有第三天。

因为凌天瀚不吃压缩饼干，所以叶千帆只好将新鲜的食物都给了凌天瀚，自己跟着司机小哥一起啃干粮。好在天气寒冷，也不用担心食物会坏……不过味道嘛，就要大打折扣了。让人惊讶的是，凌天瀚居然没有继续着他让人心力憔悴的挑食。

“小哥，我们什么时候才能到目的地啊。”漫长的旅行总会让人的心情焦虑起来，特别是旅行的时间还是个未知数，叶千帆还是没忍住问出了口。

“明天吧。”开车的司机是个年轻的军官，和叶千帆一样穿的厚厚的，他此刻正认真的开着车。

“明天就能到了么……”叶千帆总算松了口气，他已经快要受不了整天待在车里的日子里。然而和他相比，凌天瀚倒是分外的自在，他的头靠在叶千帆的肩膀上，正在呼呼大睡，温热的气息喷在叶千帆的颈项间，让叶千帆稍微有些不自在，但他也不好说什么，只好任由凌天瀚去了。

“我们是去A城么？”叶千帆还想找点话题。

“嗯。”可惜的是开车的小哥并不愿意多提，他看了叶千帆一眼，就不说话了，一副闷葫芦的模样。

叶千帆自讨没趣，只好继续看自己的菜谱。

第三天的下午，叶千帆和凌天瀚终于到达了目的地，外面一直飘洒着的雪终于停了，天空中太阳射出明亮的光芒，照在茫茫一片的白雪上更显得刺目。

“凌少。”司机下了车，对着凌天瀚道：“我先回去了，您保重。”

一直靠在叶千帆身上睡觉的凌天瀚这才慢慢的睁开了眼，看了一眼司机之后，冷淡的点了点头。

司机这才松了口气，对着凌天瀚行了个标准的军礼就转身离开了，留下瞠目结舌的叶千帆和还是一副懒洋洋姿态的凌天瀚。

“走吧。”凌天瀚打了个哈欠：“你会开车么。”

“会……可是我没带驾照啊。”叶千帆为难的看着凌天瀚。

“开。”凌天瀚毫不在意：“我都不怕，你怕什么。”

“……”叶千帆无语。

于是在凌天瀚期待的目光下，叶千帆硬着头皮坐上了驾驶室，他发现他们现在所在的地方似乎是一个偏僻的小村庄，只有一条看起来非常窄小石子路：“我不认识路啊。”

“往前开。”凌天瀚也上了副驾驶：“看见路口……就右转。”

叶千帆无奈，只好发动了汽车。

接着，在凌天瀚的人工导航之下，一个小时之后叶千帆将车开上了高速公路，他吸了吸鼻子，问道：“我们去哪？”

“当然是去城里。”凌天瀚道：“去洗个澡……然后，睡个觉。”

A城是这个国家最繁华的的城市之一，即使是在如此寒冷的天气下，高速路上的车流量依旧不少。按照凌天瀚的吩咐，在一个小时之后，叶千帆终于将车开到了A城。

“就这里。”将车停在了一家看起来无比普通的酒店前，凌天瀚叫叶千帆停了车，他从副驾驶上走下：“你去停车，我在里面等你。”

“哦。”现在已经从厨师沦为了司机的叶千帆只好应下，把车开去停了——他现在才发现，自己已经再次从司机变成车童了。

停好了车，叶千帆急急忙忙的走进了酒店里，今天虽然是晴天，但是温度依旧零下，在屋外多站一会儿感觉都能被冻僵，他一进酒店就看到坐在大厅里玩着手机的凌天瀚。

“哝。”凌天瀚递给叶千帆一个小玩意儿。

“什么东西？”发现凌天瀚给自己的是没见过牌子的手机，叶千帆疑惑的看了看：“……为什么给我手机？”

“好联系啊。”凌天瀚道：“你的手机卡已经放进去了。”

“哦。”自从到了凌天瀚住的地方，叶千帆的手机就被人缴了，半年没有充话费，也不知道手机号被注销没有。

“还能用。”似乎知道叶千帆在想什么，凌天瀚笑了笑：“但是这个手机会有人监听，所以……”

叶千帆瞬间明白了凌天瀚的意思——所以说话的时候，记得小心点。

“走吧。”凌天瀚站起来转了转套在手指上的钥匙：“去洗个澡，睡觉。”

“好……”叶千帆眼巴巴的跟上去，他现在真的自己很累。

南方的冬天都很冷的，虽然温度比北方低，但是却少了一个神器——暖气。

叶千帆一进屋子就脱掉了自己厚厚的外套，穿着一件毛衣，开始翻找行李准备洗澡。

凌天瀚若有所思的看着叶千帆弯着腰的样子，莫名的想起了一个很微妙的动词——捡肥皂。

“你在看什么？”叶千帆察觉了凌天瀚的目光，扭头看了他一眼。

“看你啊。”这个对话似乎曾经在哪里发生过，凌天瀚笑了：“你先去洗吧。”

“嗯，好。”叶千帆是个GAY，但他从头到尾都没有对凌天瀚产生任何一点非分之想，他知道自己和凌天瀚不是路的人，况且……凌天瀚也不是他喜欢的类型，凌天瀚看起来身体实在是太孱弱了。

不过很快……叶千帆就发现……他的这个想法，真是大错特错了。

温暖的热水驱散了叶千帆身上的倦意，他认认真真的洗了个头，换上了干净的衣服，然后用毛巾擦着头发从浴室里走了出来。

凌天瀚此时正坐在沙发上看电视，他依旧穿的是那件出门时穿的单衣，略长的头发有些遮住眼睛。

“你去洗吧。”叶千帆道：“水温已经调好了。”

“嗯。”凌天瀚应了一声，也拿着衣物进浴室了。叶千帆想了想，坐到沙发上拿起了遥控器，开始享受好久没有过的看电视时间。

半个小时之后，浴室的门打开了，裹着一条浴巾的凌天瀚从浴室里走了出来，他裸着上身，头发还在滴着水，看到叶千帆，嘴角勾起了一个好看的弧度。

叶千帆朝凌天瀚那边望了一眼就移不开自己的眼睛了——他是第一次真正的体会到，什么叫做，廋是瘦，有肌肉。

平日里凌天瀚穿的衣服都很宽大，任谁也想不到看起来瘦弱无比的他有着漂亮的八块腹肌，性感的人鱼线更是吸引人的目光，就连手臂的肌肉线条都格外漂亮，叶千帆默默的咽了口口水，艰难的移开了目光。

“看什么呢。”凌天瀚坐到了叶千帆的身边。

“没什么。”叶千帆语气艰涩：“随便看看。”

“哦。”万幸的是凌天瀚对叶千帆的爱好并不感兴趣，他拿起桌子上的手机，又开始倒弄起来，英挺的眉头微微皱起。

啊，啊，啊，大哥，你好歹先把衣服穿上啊。叶千帆有点欲哭无泪了，他只好站起来，对着凌天瀚道：“我先去……上个厕所。”

“去吧。”凌天瀚没抬头，直到叶千帆进了厕所，他才带着笑意看向了关着的厕所门，嘴角带着一抹高深莫测的笑意。

☆、鸡蛋面

叶千帆的手机已经超过半年没用了，让他惊讶的是居然没有被销号甚至没有停机，一打开手机就看到了无数个未接来电。

贾余兴的有，他那几个师兄的也有，最让叶千帆膈应的是……里面还有魏董延的。发现叶千帆的手机打不通，魏董延就开始尝试给他发短信，叶千帆随手翻阅了几条，发现无非是没有诚意的道歉和认错，就完全失去了兴趣。

叶千帆看见最近的发信日期是在上个月的中旬，沉默片刻后直接将短信箱里的所有短信都给删除了。就在叶千帆处理短信的时候，凌天瀚又打开了电视，他手撑在沙发扶手上，看着电视上播报的新闻。

新闻的内容是某国一重臣来本国访问，刚刚抵达A城。凌天瀚看的无比的认真，直到新闻结束，进了一段广告后才转头看向了叶千帆：“去做点什么，我饿了。”

“你想吃什么？”叶千帆并不在意凌天瀚命令般的语气，他本来就是凌天瀚的专用厨师。

“随便。”凌天瀚道：“做简单一点，我一会儿要出去。”

“哦。”其实每个厨师最讨厌的两个字就是随便，叶千帆挽起袖子，走向了厨房，真该给一道菜取上这个名字。

叶千帆和凌天瀚住的这家酒店在外面看起来并没有什么不同，可是当真的入住进来，却发现这家酒店和普通的酒店大相径庭。不但有独立的厨房，卧室和卫生间，甚至还会为顾客提供新鲜的食材和所需要的各种生活用品。

叶千帆清楚凌天瀚是有多么的挑嘴，所以也没打算用酒店里提供的食材，况且凌天瀚也吩咐一切从简，叶千帆决定干脆就煮鸡蛋面算了。

鸡蛋面大概是叶千帆最喜欢的食物之一了，如果时间允许，叶千帆甚至都愿意专门为这碗面熬一锅高汤，但是凌天瀚都发话了，叶千帆也只好省去了步骤，做个简单版本的鸡蛋面。

他先将鸡蛋煎熟，然后洗干净锅，再倒入清水，等到水沸腾后加入空间里拿出的挂面和蔬菜，依次放进去煮熟。

接着在碗里放进香油、盐和醋，直接把煮好的面和菜挑进了碗里，最后往上面盖上了两个鸡蛋。一碗最简单的鸡蛋面就这么搞定了。鸡蛋面的味道不浓，却非常的爽口，面条的面香同鸡蛋和香油的香味混合在一起，蔬菜多汁可口，鸡蛋也煎的刚刚好，金黄酥软，没有一点皮煎焦。

这是叶千帆最喜欢的食物，他的口味不重，这段时间陪着凌天瀚吃那些辛辣的食物早就觉的自己的胃受不了了，今天总算能做一顿自己喜欢的午饭，所以兴致很高。在做好了面之后，端着碗走进了客厅里。

凌天瀚早就闻到了面条的香味，但是他懒得动，而是靠在沙发上等着叶千帆把面条端到了自己的面前。

“吃吧。”叶千帆把碗放在了凌天瀚面前的桌子上。

“有人找你。”凌天瀚扬了扬下巴，示意叶千帆看向桌子上的手机。

“嗯？”叶千帆一愣，他拿起正在振动的手机，惊讶的看着上面三个熟悉的字——魏董延。

“不接么？”凌天瀚的表情看似无辜，眼神里却在透露出一种兴味，要说他一点也不知道叶千帆和魏董延的关系，怕是谁也不会相信。

“嗯。”叶千帆抿了抿嘴唇，眼神里透出冷漠，魏董延现在带给他的，除了憎恨还有浓浓的厌恶，若不是他口中那个属于自己的孩子，叶千帆甚至不想再看见他了。

虽然在重生的第一时间，叶千帆是想狠狠的报复这个男人，但是随着时间的流逝，叶千帆却觉的自己把精力花在这上面简直太不值得，当然，这并不代表，叶千帆被人骑到头上还会没有脾气。

凌天瀚看着叶千帆挂断了电话，也没说什么，而是拿起筷子开始吃面，他吃的很认真，就像是在做什么非常严肃的事。

“好吃么。”这个问题或许是每个厨师都会关心的问题，叶千帆咽下嘴巴里的煎蛋，随口问了一句。

“当然。”凌天瀚抬头道：“我从来没有吃过这么好吃的面。”

叶千帆哑然，随即失笑……他第一次觉的凌天瀚像个没长大的孩子。

而凌天瀚是真正喜欢手上的这碗面，他清楚的记得，曾经每次自己生病就会有人给自己煮这么一碗面，没有手上的这碗好吃，可是却依旧让人感到无比的温暖，不过可惜……想到这里，凌天瀚暗暗的握紧了手中的筷子，眼神里透出刺骨的冷意。

只要是面对自己喜欢的食物，凌天瀚的食量向来很大，他把一碗面加两个煎蛋都吃完了，还把汤汁也喝的干干净净，随后抬起头眼巴巴的看着叶千帆。

“……”叶千帆的手里还捧着剩了一大半的面，他看着凌天瀚无比渴望的眼神，无奈道：“你不嫌弃我就拿去吧。”

“当然不嫌弃。”凌天瀚笑眯眯的接过叶千帆手里的碗，然后继续开吃。

叶千帆叹了口气，去厨房找了个番茄啃着走了出来。

“我有点事。”凌天瀚吃完了面，对着叶千帆道：“你接下来的时间可以自由活动，但是……后天晚上六点之前一定要回到这里。”

“好的。”叶千帆已经被关怕了，听到凌天瀚这么宽松的要求，简直开心的不行。

凌天瀚吩咐完之后就换好衣服出了门，叶千帆当然不会蠢到问他要去哪里，他拿着手机犹豫片刻，还是拨通了某个让他心中暗恨的电话。

“喂。”电话接通的那一刹那，叶千帆脑海里冒出的是一种从未有过的杀意，他努力呼吸让自己冷静下来，然后叫出了那个名字：“魏董延。”

“千帆？？？”和叶千帆不同，魏董延语气里全是满满的惊喜，叶千帆离开了他多久，他就想了叶千帆多久，有时候距离产生的不是隔阂，而是让人抓狂的思念。

“我的孩子是怎么回事。”叶千帆冷冷问道：“你背着我到底干了多少事。”

“千帆。”魏董延语气苦涩：“你为什么这么……不相信我呢？”

相信你？就是因为相信你我才会被你像条狗一样关起来，就是因为相信你才会被你的未婚妻侮辱，就是因为相信你，才会险些送掉性命。此时叶千帆的心完全平静下来，他淡淡道：“我要见见我的孩子，其他的再说。”

“好的，没问题。”魏董延回答的飞快，生怕叶千帆反悔：“什么时候？你这段时间去哪里了，我怎么都找不到你……”

“明天上午十点，黄骅广场。”叶千帆直接无视了魏董延其他的话：“到时候再说。”说完，叶千帆没有给魏董延争辩的机会就挂断了电话，然后直接关机。说来也好笑，曾经听到就会觉的温暖的声音，现如今却变得让他一听就想要呕吐。

和魏董延订好了时间，叶千帆决定把今天留给自己——他需要再买一些食材了。

想到这里叶千帆拿好了钥匙之后，直奔书店而去，然后就没有然后了。因为叶千帆走到门外才发现——他没有钱。

哦，多么痛的领悟啊。叶千帆面无表情的想，凌天瀚记得把手机还给他，为什么就能忘了把钱包给他呢，没有钱他要怎么卖书……想到这里，叶千帆的心中突然涌起了一种难以言喻的悲伤，悲痛之下，他只好走着去了自己想要去的地方。

万幸的是，这家酒店离商业区并不远，叶千帆走了二十多分钟，终于到了商业区，他走进书店，找到了菜谱区，看着琳琅满目的书柜觉的自己的心在滴血。

好吧，不能买书，总能干点其他的事吧。叶千帆心情低落的走进了厕所，然后进了空间。书店的厕所里总不可能有监视器吧。

半年没有来里面，过道上已经被各种各样堆积的食材掩盖了，叶千帆开始还念叨着这些东西要收拾多久才能收拾的完，却很快发现了一个重点——这些堆放了几个月的食材，居然都没有坏，不但没坏，还十分的新鲜，甚至蔬菜上的水滴都没有蒸发。叶千帆觉的自己隐约抓住了什么，他开口道：“这些东西能换多少钱？”

话音落下，叶千帆眼前出现了一个鲜红的50。这么多的食材，50点的货币，并不多可却足够让叶千帆欣喜若狂了，至于原因实在是简单的很——这个空间不但可以买东西，甚至还能处理自己不需要的垃圾，最最重要的是——这里的时间，是停滞的，也就意味着，如果叶千帆一直待在这里，他或许能称为历史上最长寿的人。

当然，这只是个猜想，叶千帆暂时还没兴趣在没人的地方待上一辈子。

☆、再见渣男

在书店垂涎欲滴的围观了菜谱，因为口袋空空只能情绪低落的走回酒店，叶千帆叹了口气，觉的世界总是充满了恶意。

凌天瀚没有回来，叶千帆猜测他是去办什么事了，他做好了自己的晚餐，味同嚼蜡的吃完，然后就打开了电视，转到了新闻频道。本来叶千帆是想一出来就给贾余兴他们打个电话的，但是考虑到魏董延那边的事情还没处理完，叶千帆不想给自己的师父添堵，他玩着手上的遥控器，脸上带着些许倦意。

“今日上午十点，F国XX大臣，十点到达A城机场，由相关人员进行了接待，中午十二点，在XX饭店进行了用餐，下面请看详细报道。”随着主持人的解说，画面转到了一个富丽堂皇的餐厅里，叶千帆本来还没什么精神，却在看到电视上的画面时瞬间打了个激灵——凌天瀚怎么跑到电视上去了？！

叶千帆瞪大了眼想要看清楚屏幕右下角的人到底是不是凌天瀚，可是镜头很快就移开，没有留给叶千帆多余思考的时间。

不过这短短几秒，却是足够叶千帆明白某些事情了，凌天瀚口中的“办事”应该不会是小事吧……

怀着异样的心情，叶千帆洗了个澡就上床睡觉了，他现在一想到明天要和魏董延见面就觉的心烦，而且不是一般的烦。但好在叶千帆没有失眠，一躺倒床上就迷迷糊糊的睡了过去。

第二天一大早叶千帆就自然醒了，他看了看闹钟，发现才七点钟，于是慢吞吞的从床上爬起来，皱着一张脸去洗漱。

搞定了个人卫生之后，又为自己炒了蛋炒饭当做早餐，叶千帆拿起手机看了看，发现上面有一条未读短信。

“我后天回来，多做点食物。”是凌天瀚发过来的，叶千帆一看到这短信就想起了昨天误上镜头了凌天瀚，表情变得略微有些微妙。其实如果不是因为昨天看到了凌天瀚，叶千帆还真没把凌天瀚特殊对待的准备，他觉的凌天瀚除了挑食一点，和平常人并没有什么不同……可是现在看来，倒是他自己太过放松了。

以后不能再对凌天瀚这么随便了，叶千帆暗暗告诫自己，然后拿好钥匙就出了门。

黄骅广场离酒店的距离稍微有些远，叶千帆花了四十多分钟才走到那里，时间也差不多刚刚好，于是他拿出手机拨通了魏董延的电话。

“喂，你在哪。”叶千帆的声音很平静，让人根本听不出他心中暗藏的火气和憎恶。

“你到了么？”魏董延道：“我马上就到，这边有点堵车，你先找个咖啡厅坐一下吧。”

“哦。”叶千帆应了声就挂断了电话，在街边随便找了家奶茶店就走进去了，他向来都讨厌喝咖啡，只不过魏董延却从来不知道。

魏董延通过短信问了叶千帆在哪家店之后很快就赶来了，他穿着一身黑色的风衣，和半年前相比，看起来似乎瘦了一点点，但是依旧看不到任何狼狈的痕迹。

“千帆。”魏董延在看到叶千帆的那一刻，心情是无比激动的，自从叶千帆半年前不告而别之后，他就一直在寻找叶千帆，却怎么也找不到他的行踪，心里若不是已经焦虑极了，也不会直接给贾余兴打电话。

“喝点什么？”叶千帆面无表情的看了魏董延一眼：“这里的咖啡不好喝。”

“随便吧。”魏董延不喜欢吃甜食，对奶茶更是不感兴趣，他现在所有的注意力都放到了叶千帆的身上：“你这段时间去哪里了？我找了你好久……”

找我干什么？和你的未婚妻好好生活不好么？叶千帆的眼神里滑过嘲弄的神色，脸上却是带上了笑容：“我的确是有事……魏董延，你说的那个孩子是怎么回事。”

“千帆。”魏董延直接无视了叶千帆的问题，开始解释：“我知道是我不好，但是你给我一个机会好不好？我还是爱你的，那个女人根本就是我逢场作戏，实在是没办法……”

啊，逢场作戏，多好的一个借口。叶千帆的眼前浮现出魏董延和柳晴娇和谐相处的画面，脸上的笑容更灿烂了：“我当然知道了，我也早就原谅你了，只是确实走不开……董延，上面的事，不是我们这些小平民能置喙的啊。”

“上面的事？”魏董延也不是傻子，他立马明白了叶千帆口中的上面是指什么。

“现在我回来了。”叶千帆看着魏董延，眼神里是虚伪的让他自己都恶心的柔情：“你可以给我解释一下孩子的事了么？”

“哦，孩子啊。”魏董延道：“我帮你找了你代孕……咱的孩子已经生下来了，很健康，你如果没事的话……我可以带你去看看，话说千帆，你回来了就不走了吧？”

带我去看看？叶千帆见魏董延轻易的避开了自己的问题，心中的气愤无以复加，他看着魏董延英俊的脸，觉的无比的恶心——自己当初到底是为什么会看上这么个货色！

“是男孩还是女孩？”叶千帆告诉自己要忍住，他呼出口气：“现在在哪？”

“男孩。”魏董延笑着：“我告诉我爸妈那是我的孩子……他们在帮我照顾。”

“你和柳晴娇结婚了么？”叶千帆轻声问道。

“我……”魏董延的脸色一下子变得尴尬了起来，而这种尴尬，则是告诉了叶千帆这件事的答案。半年前魏董延和柳晴娇订婚，而现在，他们已经结婚了，即便如此，魏董延也想利用自己的孩子来威胁自己。

叶千帆告诉自己要忍，一定要忍，然而胸中的愤怒却还是让他僵硬了表情：“你们结婚了？”——却还是不愿意把孩子还给我？

魏董延看到脸上变色的叶千帆心中却是舒了口气，他觉的叶千帆要是不生气才不正常呢，现在生气……不正是说明了他依然爱着自己么。

“千帆，你相信我，我是最爱你的。”魏董延振振有词的深情道：“那个女人只是个工具，等到她老子死了，我就和她离婚。”

离婚？哈哈哈哈，离婚。叶千帆闻言几乎想要狂笑，他终于明白过来，这个自负的男人，竟是还以为自己会在原地等着他！

好吧，这样也好。叶千帆冷冷的想，在见到孩子之前，和魏董延撕破脸皮显然是不明智的选择。

“我现在能见他么？”叶千帆轻声道。

“当然可以。”魏董延微笑着看着叶千帆：“你和我一起……”

“不。”叶千帆打断了魏董延的话：“我不能离开太久，你叫人把他抱过来吧。”

“为什么不能离开太久？”魏董延皱起了眉头：“难道你还要走？”

“上面的人的吩咐。”叶千帆淡淡道：“我也不想的，但是有什么办法呢，我想见见孩子，董延，你不会不同意吧。”

“当然不会了。”魏董延凝视着叶千帆，似乎在分辨他口中的话的真假，然而面对叶千帆面无表情的脸，他到最后也没看出叶千帆到底有没有骗他，不过骗不骗又有什么关系呢，魏董延想。反正只要叶千帆的孩子在自己手里一天，叶千帆就别想离开。

叶千帆早就猜到了魏董延在想些什么，他没有再说话，拿起桌子上的奶茶吸了几口，心里突然冒出一种难以压抑的杀意。

是的，叶千帆想杀了魏董延，杀了这个恶心的男人。但是为了这样一个人进监狱，似乎又是件不合算的事。

叶千帆不动声色的摸了摸手腕上的刺青，脑海里隐隐的出现了一个想法。

“千帆？”魏董延的叫声把失神的叶千帆唤了回来，他一转头就看到魏董延扬了扬手里的手机：“我电话打了，等一会儿他就把小乖送过来了。”

“小乖？”叶千帆皱眉。

“我给儿子起的小名。”魏董延笑的甜蜜：“大名等着你来取呢。”

“哦。”可惜的是叶千帆的反应却让魏董延失望了，他依旧面无表情着一张脸，低头看着手机，并没有魏董延想象中的那么高兴。

这是怎么了？叶千帆不是应该很喜欢孩子的么。魏董延有点迷惘了，他知道是自己先对不起叶千帆，还做出了非常过分的事，可是时隔这么久，叶千帆总该快要原谅自己了啊。

极端的自信就是自负，但这种自负被打破，那么就将变成绝对的自卑。

☆、孩子

叶千帆在知道自己的性向之后就从未奢求能有一个属于自己的孩子。他的父母给他带来的创伤太严重，以至于他甚至都不相信自己能有一个正常的家庭。

魏董延曾经给了他希望，然后又让他绝望。

眼前这个侃侃而谈的男人依旧英俊，眉眼间看上去全是一片令人迷惑的柔情，叶千帆听着看着，隐约间觉的有些恍惚，他用手揉了揉眼角，然后叹息：“孩子什么时候能到？”

“现在已经在路上了吧。”魏董延没有看出叶千帆的失神，他满心欢喜的看着这个分离半年的恋人，觉的自己那一腔深情终于有了寄放的目标。

“哦。”叶千帆转头看了眼窗外，此时正值下班高峰期，熙熙攘攘的人群占满了整个广场，嘈杂的人声让他的心情格外的烦躁。

“千帆。”魏董延轻声道：“你这半年来过的还好吧？”

“还不错。”叶千帆淡淡道，心中却暗暗的嘲讽了一句：当然没有你这半年来过的舒心。

“师父身体怎么样？”魏董延又貌似小心翼翼的问了一句。

“很好。”叶千帆觉的自己就快要忍受不了魏董延的虚伪了，当初对他有感情的时候还没发现，待到感情消失之后，才发现眼前的男人是多么的令人作呕——当初带他离开C城的时候，魏董延可没有任何一句话提到了他的师父。

“我去买包烟。”没等魏董延下面的话出来，叶千帆就站了起来，推门而出，然而等到出了门才想起自己身上没带钱。叶千帆看了看手机上的时间，决定隔一会儿再回去，他已经受不了和魏董延客套的气氛，叶千帆甚至怀疑自己会不会忍不住将奶茶杯扔到他的脸上。

叶千帆在外面站了足足有半个小时才走回去，期间魏董延给他来了个电话，叶千帆直接挂断后回了个短信“在上厕所。”之后，魏董延就没再骚扰他了。

“千帆。”推开奶茶店门的那一刻，叶千帆就听到了魏董延的叫声，他漫不经心的抬起头，动作却在一瞬间凝固了——魏董延的怀里，抱着一个小小的团子。

团子被厚厚的衣物裹的严严实实，只露出一张鼓鼓的小脸，长长的睫毛如同一把小扇子一般忽闪忽闪，眼瞳是纯粹的黑色，此刻里面是满满的好奇——这是一个才几个月的孩子。

叶千帆觉的自己的喉咙被什么东西堵住了，他什么话也说不出来，只能几步上前死死的盯着魏董延抱着的孩子。

“小乖。”魏董延看到了叶千帆的反应，眼里闪过一丝志在必得：“这是爸爸……”

“他多大了。”叶千帆声音沙哑的开了口。

“有5个月了。”魏董延笑道：“在你离开不久……他就出生了。”

叶千帆在听到魏董延说出的这句话的时候，表情僵硬了片刻，是的，他已经不愿意去猜想，如果他真的自杀成功了，那么现在在魏董延怀抱里含着手指的小孩会有什么样的未来。他是不是会像自己一样，没有爹疼，没有娘爱，甚至运气更差一些连一个疼爱他的师父也没有遇到……

叶千帆觉的自己的胸痛钝痛起来，他呼出一口气：“我能抱抱他么？”

“当然可以。”魏董延自然是求之不得，叶千帆对小乖的感情越深越好，只有这样，叶千帆不会离开他。

还未满一岁的小孩软软的，还带着微微的奶香，叶千帆动作僵硬的从魏董延怀里接过了小乖，看着含着手指头吮吸的津津有味的小孩睁着那双紫葡萄般的眼睛凝视着自己。

“小乖。”叶千帆的声音有些颤抖：“我是爸爸。”

也不知小孩是否能听得懂叶千帆的话，他只是啊啊了两声，又把手指含进了嘴里。

怀里的小孩很可爱，更重要的是那种血脉相通的感觉，叶千帆浑身都有些颤抖，他想摸摸小孩的脸，又怕自己控制不好力度。

“我来抱吧。”魏董延道：“姿势不对他会不舒服的。”

叶千帆闻言皱了皱眉，他犹豫片刻，还是将小乖递给了魏董延。虽然叶千帆现在就想把他的儿子带走，但是这显然是不现实的。记得曾经有个故事就是，后妈和亲妈抢女儿，先放手的那个一定是亲的，因为她会怕伤到自己的女儿。

“他很乖的。”魏董延道：“很少哭，吃饭睡觉都很听话。”

叶千帆听着魏董延的描述，心中难过丝毫没有减少，他注定了无法给眼前这个可爱的孩子一个完整的家。

“是么。”叶千帆道：“我什么时候能带他走？”

“带他走？”魏董延很敏感，立马察觉出了叶千帆话中的含义：“你要带他去哪儿？”

“当然是带回C城给师父看看。”叶千帆道：“你要一起去么？”

“哦……”魏董延的眼神转了个圈：“最近可能没什么时间，和荣华有个项目正在谈判，我暂时抽不出身。”

“是么。”叶千帆脸上的渴望慢慢冷却了下来，他用手拨弄了一下桌上的奶茶，状似无所谓道：“那我先回C城跟师父报个道，都半年没和他联系了。”

“你这就走么？”魏董延一愣，完全没想到叶千帆居然会是这个反应，按照他的推想，见到了小乖的叶千帆怎么也该想着孩子才对啊。

“嗯。”叶千帆就算一颗心都系在孩子的身上，却不愿意就这么表露出来，他直接起身俯视着魏董延：“我后天就走，估计有段时间才能回来，好好照顾小乖。”

“千帆！”魏董延从叶千帆语气里明白了他不是在开玩笑，心立马就慌了，他一手抱着孩子，一手拉住了叶千帆的手：“你就这么走？不多陪小乖几天？”

“我也不想的。”叶千帆故作无奈：“但是上面就是这么要求的……等着C城的事办好了，我就会抓紧时间回来的。”

“那要什么时候了。”魏董延露出不满的神色：“你上面的人到底叫什么名字？”

“好像是叫……凌天瀚？”叶千帆说出了凌天瀚的名字，他知道魏董延的家族在军方有势力，却不知道他们是否知道凌天瀚。

“凌天瀚？”魏董延眼里疑色更重，他思索片刻，迟疑道：“没听过这个名字啊……是哪里的人？应该不会是A……等等。”

一个名字突然进入了魏董延的脑海，他脸色一变马上道：“他的爸爸是不是叫凌威？”

“这我就不知道了。”叶千帆的确不知道，当他已经从魏董延突变的脸色看出了一二，于是平淡的笑了笑：“怎么了？”

“没事……”魏董延半年不见叶千帆，已经十分的想念他，如果可以，他自然是不愿意再和叶千帆分开，可是叶千帆口中的凌天瀚却让他生出了忌惮之心，要是叶千帆口中的凌天瀚真的和凌威有关系，那这件事还真不是他能插手的。

“那我先走了。”叶千帆的目光移到了在魏董延抱着的小乖身上，他忍下了想要冲过去直接把孩子抢到直接怀里的想法，对着魏董延告别。

“等等。”没想到魏董延却拦住了叶千帆，他欲言又止，最终还是说出了心中的话：“千帆，你做顿饭给我吃吧……”

叶千帆的表情凝固了一秒，很快就恢复了正常，他道：“没地方啊。”

“去我家。”魏董延立马接道。

“不方便吧。”叶千帆笑的平静：“你不是都结婚了么，被柳晴娇看见……”

魏董延的脸上稍微出现了些许的尴尬，的确，这要是被柳晴娇看见了，估计就又是一顿闹，不过自从知道那个女人把叶千帆放走之后，他对那个女人的厌恶之情就一天天的加深，直到现在，已经是抱着一旦得到了应得利益，就立马和她离婚的想法了。

叶千帆不知道魏董延此时在想什么，他只知道他现在不想给魏董延做饭——，一点也想，想到自己辛辛苦苦做出的东西被这么个不是东西玩意儿给吃了，就觉的心情郁闷的慌。

“那……改天？”魏董延只好妥协了，他看出了叶千帆的心情不好，也不敢来强的。

“好。”叶千帆若有所思的看了魏董延一眼：“那你保重，照顾好小乖。”这是叶千帆重复的第二遍，由此可看出……他是真的舍不得这个孩子。

“嗯。”魏董延还在依依不舍：“千帆，你处理好C城的事情之后记得早点回来……我和小乖可都还在等着你。”

等着我？多么感人的话，叶千帆终于迈开了步子，走出了奶茶店，他的脑海被躺在襁褓里睁着眼睛看着他的小乖占的满满的，抽不出丝毫的空隙来思考其他的事。

如果可以，他多想再多抱抱那个可爱的孩子，那个属于他的孩子……叶千帆伸手抹了一把脸，表情冰冷到了极点，他本想放魏董延一马，但是既然他都厚着脸皮撞到了自己的手上，那就别怪自己狠心了。

☆、空间升级

花了几十分钟走回了酒店里，叶千帆胸中燃烧着的愤怒终于稍微冷却了一些，他坐在沙发上将左手的袖子挽起，看着手腕上面的刺青表情变得冷静了下来。

叶千帆思考片刻，再次出了门。

在和凌天瀚住的酒店里进入空间显然是不明智的选择，叶千帆不知道那里有没有监视器，他只知道如果被人发现了刺青的秘密，那么他极有可能被当初小白鼠给抓起来。

在酒店不远处的公共厕所里，叶千帆思绪一动进入了空间之中。

和半年前相比，空间并没有什么大的变化，依旧是整齐货架和宽敞的通道，只不过由于一段时间没有补充菜谱，货币已经快要用完了。

“有毒药么。”叶千帆还是开了口：“那种用了之后不会被人发现的药。”说出这样的话，叶千帆也只是想赌一赌，他知道这空间肯定不是地球上能产出的东西，所以抱着一丝希望，他将心中的话问出了口。

然而让叶千帆失望的是，他的面前并没有出现他想要的东西，而是出现了六个黑色的大字：“权限等级过低。”

权限等级过低？叶千帆苦笑了一声，这个空间连最起码的说明都没有，他又该怎么提高自己的权限等级？不过就算不能用这个便捷的方法，他也不打算就这么放过魏董延。

怀着失落的心情，叶千帆回到了酒店之中，他看了看时间，发现正好可以吃晚饭，于是挽起袖子走进了厨房。

凌天瀚不在，叶千帆就可以吃的随便一点了。他从冰箱里拿出了海米和冬瓜，准备做个汤，再炒个西红柿鸡蛋，蒸点米饭，打算就这么把晚饭将就过去。

把海米用热水泡个五分钟后用姜汁料酒腌制起来，再把冬瓜洗净清理干净之后切成小块，在锅里放好油热熟后将冬瓜稍微翻炒，然后再加入腌制好的海米，最后倒进足量的水，大火煮开，期间加些盐调味，待到煮好之后滴一些香油，撒上些葱花，一锅香喷喷的汤就煮好了。叶千帆向来喜欢这些味道比较清淡的菜，冬瓜多汁柔软，海米鲜香，汤汁的味道融入了冬瓜的清香和海米的海味，更是鲜美，叶千帆做完汤后又开始做番茄炒鸡蛋。

番茄鸡蛋是家常菜，做法自然是十分的简单，但是如果不长期做饭，很容易做出的番茄酸味特别浓，解决这个问题的方法其实是特别简单的，只要在炒的时候往里面加些糖就能让番茄变得甜酸起来。

叶千帆炒好了菜，又乘了一碗饭，才慢吞吞的走进了客厅。

事实上叶千帆并没有什么胃口，他现在所有的心思都放到了魏董延带走的小乖身上，如果可以，他甚至恨不得直接杀了魏董延把小乖抢过来，但叶千帆忍住了，他不得不忍，就这么光明正大的杀魏董延或许可以缓解他心中的怨恨，可这对小乖来说却太不公平。

叶千帆想给小乖一个安稳的成长环境，所以他只能暂时忍着。

看着面前散发着香味的食物却失去了食欲，叶千帆坐在桌前，却不想下筷。那个空间是上天赐给他的奇迹，可他现在却没办法好好的利用它，叶千帆摩挲着碗的边缘，盯着桌上的汤和菜，一个怪异的念头突然袭击了他的脑海——如果说用菜谱能换到货币，那么做好的菜呢？是否也能够在空间里换到货币？

这个想法让叶千帆一下子激动了起来，他顾不得其他，直接放下手中的碗，端起汤碗走出了饭店，在街角一个无人的角落里进了空间。

“这个能换货币么？”叶千帆的声音出现了一丝的颤抖，他总觉的自己仿佛发现了什么关键点，端着汤碗的手甚至有一些颤抖。

空间中一阵沉默，片刻之后，一个醒目的数字出现在了叶千帆的眼前——“1000”。

一千？？叶千帆看的目瞪口呆，他往自己手里无比普通的汤看了一眼，不敢相信就这么一碗汤居然可以换得十本菜谱的价格！

“兑换。”叶千帆哑声道。

“恭喜您兑换货币积累到达7000，开启人工智能系统，祝您购物愉快。”冰冷的电子音在空荡的空间里回荡着，叶千帆像个傻子一样张大了嘴，完全没反应过来到底发生了什么事。

“我还以为我这辈子都没有出来的机会了呢。”在叶千帆耳边响起的声音让叶千帆觉的有几分的熟悉，他马上想起了自己曾经在哪里听到过这个声音——是的，就在他自杀在浴缸里之后，就是这个声音把他从死亡中拉了回来，并且……告之了他在他死后发生的那些事。

“你是谁？”叶千帆的声音中不由的带上了几分惊惧。

“这个问题太哲学了，我可回答不了。”那个声音道：“不过你可以叫我十三号。”

“……”叶千帆不知道该说些什么。

“用了空间这么久，没什么问题想要问我么。”十三号道：“连人类基本的好奇心都没有了？”

“这个空间到底是什么？你又是什么？是你把我复活了么？”叶千帆的问题实在是太多太多了，多的他自己都不知道该先问哪个。

“抱歉。”十三号一个问题都没回答叶千帆：“你现在的权限只能提问关于本空间的使用。”

权限？又是权限？这已经不是叶千帆第一次听到这两个词了，他脸上的疑色更重：“权限是什么？我要怎么获得？”

“权限是你对这个空间的使用程度。”十三号道：“你对空间使用的越彻底，获得的权限就越多，权限的等级越高，你能够购买的东西越多。”

叶千帆想起了自己想要买毒药时出现的那六个字，隐约明白了十三号的说法，但他很快就发现了不对的地方。

“为什么我想要买核武器不会权限不够？想要买毒药权限就不够了？”叶千帆狐疑道。

“只要是地球上有的东西。”十三解释的漫不经心：“你都能购买，只不过价钱多少而已，但是如果你想要购买地球上的科技制作不出来的东西，就需要更高的权限。”

叶千帆总算明白了十三口中权限的含义。

“为什么菜可以换那么多的货币？钻石却只能换十点？”既然有人可以解决自己的疑问，叶千帆也毫不客气的提出了自己的问题。

“因为钻石没有人需要。”十三号道：“而菜，却很抢手。”

“……”这是啥逻辑？叶千帆有点迷糊了。

“等你打开了更高的权限，你就知道我是什么意思了。”十三号并没有进一步的解释，而是给了叶千帆这么一个微妙的答案。

“好吧。”今天能有这么大的进展，叶千帆已经十分满足了，他道：“谢谢，那我先走了。”

“客气。”十三并不像个人工智能，反而像个真正的人类，他对着叶千帆道：“欢迎下次光临。”说完之后，就将叶千帆送出了空间。

站在空荡荡的街头，叶千帆觉的自己仿佛在做梦，他本以为能买到东西已经是空间最大的用处，却没想到现在空间却在隐隐的向他透露出其他的作用。

在街上逛了好几圈才回到了酒店，叶千帆看着已经凉掉的番茄鸡蛋和米饭长呼了一口气……他想，这个世界其实还是挺美好的。

十三的出现，冲淡了叶千帆白天见魏董延的愤怒和憎恶的心情，他去浴室洗了个澡之后，就早早的上了床，打开了电视。

没看多久，叶千帆就在软软的床铺上睡了过去，这个觉的质量很高，叶千帆直接睡到了第二天的早上才在刺目阳光的照射下醒来。

虽然很想继续研究自己的空间，但叶千帆还是没有忘记凌天瀚的嘱咐，于是只好在吃过午饭之后，在空间里换了些食材开始准备凌天瀚的晚餐。

记得凌天瀚吩咐的是下午六点之前，叶千帆看眼表，决定给凌天瀚做鱼吃。

在昨天用一道菜换了整整一千点货币之后，叶千帆就再也不用担心自己空间里的货币会不够用了，所以他非常大方的在里面换出了新鲜的鱼和蔬菜，准备给凌天瀚做一顿丰盛的晚餐。

心情好了，做菜也变成了一件愉快的事，叶千帆哼着小曲刮着鱼鳞，却忽然听到了客厅里响起一声门关上的声音。

“谁？”叶千帆放下手中的鱼，疑惑的走过去：“天瀚么？”

然而叶千帆并没有在客厅里看到凌天瀚的身影，而是看到了三个陌生人——，一个头发花白的老人，和两个看起来非常健壮的男人。

☆、凌威

“你们是？”眼前的人陌生人让叶千帆一下警惕了起来，他打量了一下来者，迟疑片刻：“你们怎么会有这屋子的钥匙？”

“我是天瀚的父亲。”老人淡淡的开了口，他的头发虽然已经花白，可是气势却一点都不弱，他看着还挽着袖子的叶千帆，道：“你就是叶千帆？”

“嗯……”原来是凌天瀚的爸爸，叶千帆松了口气，他知道凌天瀚的身份特殊，所以开始见到老人时的那种惊讶消散了不少：“您找凌天瀚么？他有事出去了。”

“嗯。”老人应了声，又不说话了。

叶千帆觉的这沉默的气氛有些尴尬，于是只好笑了笑：“我正在做饭……要不然您坐会儿？”

老人点了点头，让站在他身后的两个男人守在门边，自己坐到了客厅沙发上。

“那……您坐着看会儿电视，我继续做饭去了？”叶千帆很不习惯和这样严肃的老人交流，他小声的问了一句。

“去吧。”老人淡淡的说了一句。

于是叶千帆帮老人开了电视，又给他用热水泡了一壶茶，之后就回到了厨房里继续做自己的菜。他知道凌天瀚喜欢吃鱼，所以晚饭的菜单上就有糖醋鲤鱼这道菜，剩下的鱼头和鱼尾又能熬一锅鱼汤。

叶千帆正在把用鸡蛋和淀粉裹好的整鱼放进锅里炸，就听到自己身后传来了轻微的脚步声。

“您怎么过来了？”叶千帆扭头看到站在他身后的老人，道：“这里面油烟大……”

“你做。”和凌天瀚性格似乎不太一样，老人非常的惜字如金，他看着叶千帆锅里炸的酥黄的鱼，眼里满意的神色一闪而过。

“那好吧。”其实叶千帆不太喜欢被陌生人看着做菜，但他又不好说出来，于是只好继续自己的步骤。

好在老人的话并不多，从头到尾都没有再说什么。

把鱼炸的成金黄色之后捞出控油，摆放在餐盘内，而在炸鱼的同时，叶千帆又做好了糖醋汁——先是在锅里放少许的油，然后把从葱姜蒜末炸香，放进清汤和白糖，盐巴，用淀粉勾汁，然后将热气腾腾的糖醋汁浇在炸好的鱼身上。

糖醋鱼的鱼皮酥脆，鱼肉细嫩，糖醋汁使得鱼肉甜酸香醇，开胃异常。很是适合凌天瀚这样严重的挑食患者。

糖醋鱼自然是要趁热吃，叶千帆本来还担心要是菜冷了凌天瀚还没回来怎么，却没想到他异常的准时，还差十分到六点的时候，叶千帆就听到了开门的声音。

“千帆。”凌天瀚的声音里带着一丝倦意：“有吃的么。”

“……天……凌少。”本来想叫天瀚的，但是看到了身后一言不发的老人，叶千帆莫名的就改了口：“鱼刚做好，在桌子上……你爸爸来看你了。”

“……”客厅中一阵沉默之后，凌天瀚的脚步声在厨房外响起，片刻之后，他直接拉开了厨房的门，脸上没有一点表情，连声音里都是满满的冷漠：“你怎么来了。”

“我怎么不能来。”看得出凌威和凌天瀚之间的父子关系有很大的问题，他沉声道：“事情办得怎么样了。”

“呵。”凌天瀚眼神里嘲讽一闪而过，他直接无视了凌威的问题：“菜在饭厅？”

“嗯。”叶千帆夹在两人中间觉的无比的尴尬，他知道这凌天瀚的家务事，他最好别插嘴。

“我先去吃了。”凌天瀚直接转身就走，根本不给凌威说话的机会。

凌威的脸色瞬间阴沉下来，叶千帆看得出他真的很生气，但是他终究是忍住了，重重的叹了口气之后，才慢慢的走出了厨房，在离开厨房的那一刻，他对着叶千帆说了一句：“菜很好。”

“谢谢。”叶千帆只能道谢。

刚回来的凌天瀚脸色又变回了一片惨淡的白，他身上的衣物很干净也很整洁，但是莫名的就给了人一种十分颓然的感觉，就好像是被大量抽取了生命力一样，浑身上下都在散发着黑色的物质。

凌天瀚喜欢吃鱼，也喜欢吃甜食，所以吃着叶千帆做的糖醋鱼十分满足，他拿着筷子直接抱着装鱼的盘子吃了起来，丝毫不顾凌威越来越难看的脸色。

“你又不听我的话。”凌威早就从凌天瀚苍白的肤色看出的一二，他微微叹息：“天瀚……”

“能别打扰我吃东西么。”凌天瀚抬头，眼神里是毫不掩饰的厌恶：“等我吃完了再恶心我行不行？”

凌威表情一僵，随后沉默了下来，却是再也不说什么了。的确是他对不起凌天瀚，若不是因为他，凌天瀚也不会像现在这个虚弱样子。

一盘鱼很快就见了底，叶千帆熬着的鸡汤却还没有出锅，凌天瀚已经早已按捺不住，又丢下凌威跑去了厨房。

叶千帆正在炒着鱿鱼卷，看见凌天瀚进来愣了愣：“你怎么来了？鱼吃完了？”

“嗯。”凌天瀚正算已经两天没吃饭了，他看着叶千帆爆炒着鱿鱼卷，就觉的自己的口腔里开始分泌口水：“这个怎么不饭辣椒。”

“你两天没吃东西了吧。”叶千帆往锅里撒了点盐：“空腹吃辣对胃不好，鸡汤熬好了，你去打一碗……有点烫，小心点。”

“哦。”凌天瀚乖乖的去拿了个碗，舀了整整一碗鸡汤。

空间里的鸡质量都非常高，叶千帆还特地吩咐了要老母鸡，因而炖出的汤汁什么作料也没放就非常的鲜美，光是闻味道就让人食欲大开。

“给你爸爸也端一碗去吧。”叶千帆把超好的鱿鱼卷盛到了盘子里，看见凌天瀚又给他自己加了一碗汤：“别喝多了吃不下饭。”

“哦。”虽然口里应着，但凌天瀚的动作却一点没停下，他简直就像是不怕烫，毫不介意的往自己嘴巴里倒着鸡汤，叶千帆看着都觉的自己嘴巴疼。

“你……不怕烫么。”叶千帆没忍住问出了口。

“不怕。”凌天瀚回答的很无所谓：“鱿鱼卷好了么？”

“嗯。”叶千帆道：“我再给你炒了白菜，你还有其他想吃的东西么。”

“等他走了，你再给我做碗面吧。”端着鱿鱼卷，一个一个的往自己的嘴里塞，凌天瀚吃着咸鲜无比，口感又脆生生的鱿鱼卷感觉自己的胃里总算有了点东西。

叶千帆听的无奈，他是个外人，不知道凌天瀚和他的爸爸到底发生了什么事，所以也不好置喙，只能乖乖的继续做自己的菜。

凌天瀚在厨房里吃的开心，凌威却是有点坐不住了，他走进厨房，看向凌天瀚的表情却非常的微妙。

叶千帆眼观鼻口观心，无视了凌天瀚和凌威之间诡异到极点的气氛，总算把白菜给炒好了，他看了眼在凌天瀚手里已经所剩无几的鱿鱼卷，再看了眼凌威那仿佛已经变成了石像的身影，艰难道：“凌老，您要不要喝点鸡汤？”

“好啊。”

“他不要。”完全不同的答案同时从凌天瀚和凌威嘴里冒了出来，叶千帆突然有点后悔自己这么多事了，他就是个小厨师，哪里有能力去管别人家的事呢，可是一看到凌威的样子，叶千帆就想起了生气的贾余兴，总觉的心中有些不忍心这老人这么……别扭。

“他不吃。”凌天瀚放下了手中所剩无几的鱿鱼卷，冷冷的看了凌威一眼：“就你这手艺，还想让人家凌老动口，别开玩笑了。”

“……”叶千帆非常无奈的笑了，他现在并不怕凌天瀚，总觉的这个男人有点像个小孩子，平时闹脾气的时候稍微用吃的哄哄就好了。

“喝。”凌威这次没给凌天瀚面子，他直接开口道：“给我个碗。”

于是叶千帆在凌天瀚让他背脊发凉的目光下，还是递给了凌威一个碗。

鸡汤很鲜，除了有点烫之外味道绝对没的说，凌威在凌天瀚面无表情的凝视下淡定的喝掉了整整一碗，脸上的神色终于松动：“很不错。”

叶千帆不好意思的笑了。

“是不错。”凌天瀚也跟着笑了，只不过这笑容却冷到了骨子里：“只是可惜了这锅鸡汤。”

接着，他就毫不犹豫的端起了整锅热气腾腾的鸡汤，直接倒入了洗碗池里。

叶千帆愣了，他没想到凌天瀚的反应居然这么的……激烈。

凌威的脸色也比叶千帆好不到哪里去，他在看到凌天瀚的动作之后手一直在颤抖，许久之后，才放下了碗，转身离开了厨房。

凌天瀚冷漠的看着凌威的背影，就像在看一个陌生人。

☆、发货的凌天瀚

凌天瀚是凌家的小儿子，他的上面有一个姐姐和一个哥哥。和正常家庭一样，作为小儿子的凌天瀚一直都是家中最受宠的一个，凌威也最疼爱这个小儿子。

这本该是个美好的故事，可是天不遂人愿，一系列的意外导致了凌家的巨变，凌天瀚的大哥顶不住压力被迫出国，姐姐远嫁外省，就剩下凌天瀚和凌威两人相依为命。可惜的是，凌天瀚并没有打算原谅他父亲所作出的那些事，他一闭眼脑海里就能浮现出那些让他全身血液冻结的记忆。

“凌少……？”叶千帆讪讪的叫道：“你还好吧？”

“嗯。”凌天瀚拿过叶千帆做好的炒白菜，用筷子夹了一块塞进了嘴里，他的表情淡淡的，黑色的眼睛里仿佛蒙山了一层灰色的阴霾。

叶千帆叹息，他看着洗碗池里散落的鸡肉，认命的带上手套拿起了垃圾筒，将肉一块块的捡了起来。

凌天瀚站在叶千帆的身后面无表情的边看边吃白菜，很快就把一盘白菜一扫而空，他靠在橱柜上，开始低头玩手机。

“还想吃点什么吗？”叶千帆已经彻底拿这两个人没办法了，他处理好了洗碗池里的油渍和残渣，随口问了一句。

“不了。”让叶千帆惊讶的是，凌天瀚居然没有提出任何的要求，他把手机放进了裤兜里，转身朝外面走去：“你做你自己的要吃的吧。”

叶千帆哪里还吃的下，他脱下手套，洗干净了手，也走出的厨房。

此时的客厅里只有坐在沙发上的凌威，凌天瀚已经进了卧室，还顺便把门给带上了。

凌威的表情已经恢复了正常，他喝了一口茶几上已经彻底凉透的茶水：“你介意我叫你千帆么？”

“当然不介意了。”叶千帆略微有些不自然，虽然因为贾余兴的缘故，他对老人总是有种特别的尊敬之情，可他也清楚自己眼前的人身份肯定不简单，所以怎么也放松不下来。

“他是我的小儿子。”凌威说话的神态和语气和平常的老人没有什么差别，就像在和叶千帆絮叨什么家长里短：“我最疼的小儿子。”

“嗯。”叶千帆局促的坐在凌威对面，不知道凌威到底想表达什么。

“这都是我的错。”凌威并没有给叶千帆详细的说清楚到底发生了什么事，他只是叹了口气，又叹了口气：“不怪他。”

叶千帆静静的听着，没有插嘴。

“如果是以前，他告诉我，他喜欢男人。”凌威满是皱纹的脸上出现了一丝不明显的疲态：“我一定会打断他的双腿。”

叶千帆闻言更尴尬了，他自然知道凌威这句“喜欢男人”是什么意思，叶千帆觉的明显是老人误会了他和凌天瀚，只好急忙解释：“凌老，我和凌少……”

“我知道你们没关系。”凌威的声音很慢，也很平稳：“但是现在没关系，不代表以后没关系。”

叶千帆傻眼了。

“让他跟你这种知根知底的孩子在一起，也总比他出去乱搞的好。”常年居于上位的气势一点点的散发出来，在凌威面前，叶千帆竟有种无力反驳的感觉。

见叶千帆不说话，凌威继续道：“遇人不淑不是什么坏事，吃一堑，长一智，年轻的时候多经历点，才能知道什么是自己真该要的。”

叶千帆的脸色变了变，他很清楚凌威口中那句遇人不淑是什么意思，无非是在说他和魏董延的事，若说之前凌威硬要把他和凌天瀚扯在一起叶千帆还能忍，可是现在凌威这幅“自己就该听他的”的模样却让叶千帆生出些许反感。

“你是个好孩子。”凌威根本不关心叶千帆到底是怎么想的——他也的确不会去关心，狮子会去在乎兔子怎么想的么？显然是不会的。

“也有个好师父。”凌威道：“你该知道怎么做。”

叶千帆没想到事情会这么发展，他听着凌威的话，失笑道：“您是在威胁我？”

“我自然不是在威胁你。”凌威摇了摇头：“我只是给你一个机会，我见过一次你的孩子，很可爱，我想你不会愿意他流落在外面的吧。”

叶千帆沉默了，他发现他一开始就错了，凌威从来都不是什么普通的老人，即使在凌天瀚的面前丢了面子，但他依旧可以强势的对待叶千帆。

“我知道了。”叶千帆深吸了口气道：“我知道您的意思了。”

凌威点了点头：“鸡汤很好喝，我先走了。”

直到凌威离开这里，凌天瀚都没有再从屋子里出来，叶千帆在凌威说出那一番话之后就一直很沉默他看着凌威离开，心情低落的走到了厨房里。

给凌天瀚做了这么多东西，鸡汤自己也一口都没喝到就被全部倒掉了，叶千帆还饿着肚子，他从空间里摸出了一包方便面，直接撕开包装放进锅里煮了起来。

要一个正经的厨师吃方便面真是件残忍的事，但是叶千帆的心情很不好，也没那个心思去重新做吃的，他把方便面煮好之后又往里加了两个鸡蛋和一点菜叶，端着进了饭厅。

现在才晚上八点，可外面的天气已经全黑了，叶千帆吸溜着面条，开始慢慢消化凌威说出的那几句话——如果叶千帆没有理解错的话，凌威是希望凌天瀚和自己在一起？

叶千帆有些自嘲的想，自己不过是个厨子，哪里配得上凌天瀚那样娇贵的少爷，而且看凌威那态度，要是凌天瀚没有和他在一起，还是他的错了？

越想越觉的可笑，手里的面也吃不下去了，叶千帆把碗一放，走到卧室门口敲响了门：“凌少，你睡了么？”

里面静悄悄的一片，没有回应叶千帆的声音，可是叶千帆还是没有死心，他又敲了敲：“凌少，我有点事情想跟你说。”

依旧没有回应，就在叶千帆失望的以为凌天瀚睡着了的时候，卧室的门突然开了。

“进来吧。”凌天瀚的声音很低沉，和叶千帆平日里听到的有几分不同。

“凌少。”叶千帆走进卧室，看见凌天瀚躺在床上，他犹豫了一会儿，还是道：“我能和你谈谈么？”

“叫我天瀚。”凌天瀚脸上没什么表情，他的脸色依旧苍白，眼睛也闭着。

“……”叶千帆踌躇了一会儿，没有妥协：“凌少……这不合适吧。”

“你知道我为什么讨厌他么？”凌天瀚冷冷的开口，却在说凌威：“因为他每次都能把原本可以完美解决的问题弄糟，千帆，乖，叫我天瀚——别惹我生气。”

凌天瀚说出这句话的语气十分的轻柔，但叶千帆却觉的自己背脊一凉，寒毛瞬间倒立起来，他咽了咽口水，把想要说的话都吞回了肚子里，他居然对此刻的凌天瀚产生了一种难以描述的畏惧感……就像是一只兔子见到了一只狼。

“过来坐坐吧。”凌天瀚没有睁开眼，他对着叶千帆道：“陪我说说话。”

“……”叶千帆很想拒绝，但直觉让他乖乖的走了过去，坐到了凌天瀚的身边。

“你晚饭吃的什么？”凌天瀚轻声问了一句。

“泡面。”叶千帆回答了。

听到这个答案，凌天瀚脸上露出厌恶的表情，他道：“怎么吃那个。”

“……嫌麻烦。”叶千帆知道是自己偷懒了，他看着凌天瀚苍白的脸色道：“你还饿么？要不要我再去给你做点吃的？”叶千帆骨子里虽然固执和平时里待人非常的温和，很少和人有脸红脖子粗的时候，要不是被魏董延逼到那样的程度，他也不会恨魏董延至此，此刻看到凌天瀚难看的脸色，心中的不悦稍稍缓解，他想……自己讨厌的是凌威他爹，迁怒到凌天瀚身上似乎不太有道理。

“不了。”凌天瀚闭着眼道：“不想吃了。”

“你是不是哪里不舒服？”叶千帆有些担忧：“想睡觉么？要不我就不打扰你了……”

“别走。”凌天瀚道：“我还不想睡。”

“哦。”叶千帆只好应下。

“我的心情很不好。”凌天瀚道：“不想做的事情有太多，可是却不得不去做。”

叶千帆感觉到了凌天瀚只是想倾诉，他低低的嗯了声，继续听着凌天瀚说话。

“遇到你是很幸福的事。”凌天瀚继续说着：“我都以为自己会活活饿死。”

叶千帆失笑，想着哪有那么严重，等你饿极了，不就什么都会吃了。

“不过那样也好。”凌天瀚道：“或许就是我的报应吧。”

“天瀚……”叶千帆轻声劝慰：“世界上还是有很多美好的事，你要看远一点，你还年轻。”“我知道。”凌天瀚道：“可是我并不想活那么久。”

叶千帆哑然，他很敏感的察觉出了凌天瀚的异样，然而凌天瀚并没有让叶千帆继续说下去，他直起身，对着叶千帆睁开了眼：“你都不知道，我有多想就这么把这个世界毁灭掉。”——黑色的眸子变得猩红一片，那里面仿佛被浓郁的鲜血浸染，让叶千帆，瞬间失去了言语。

☆、凌天瀚的眼睛

叶千帆看着凌天瀚异色的眼眸，本能的感觉到了危险，他的身体略微有些僵硬：“天瀚……你……没事吧？”

“我当然没事。”凌天瀚的声音很轻，也很好听，他用血红的眼睛凝视着叶千帆，然后薄唇轻启：“凌威跟你说什么了？”

“……他……”叶千帆尴尬的解释：“他叫我，好好照顾你。”

凌天瀚不说话了，他伸出手触碰到了叶千帆的脸颊，然后细细的摩挲了起来。凌天瀚的手很冰，也很细腻，按理说触感不会难受到哪里去，可叶千帆却觉的在自己脸上轻触的不是凌天瀚的手，而是……蛇信。轻柔的，冰凉的，让人感觉痒痒的，却是极度危险。

叶千帆不敢动，他的额角溢出些许的冷汗，顺着眉角向下滑落——这是叶千帆第一次感觉到，凌天瀚的不同之处。

“你怕我？”凌天瀚眼睛里的红色越发的浓郁，就像一块浸满了鲜血的水晶，好像眨一眨眼，里面就会有鲜血流出，衬着他苍白无比的脸色，更显得诡异：“你怕我么？”

低声的喃语在叶千帆的耳边回荡，叶千帆僵直了身体，一句话也说不出。

“我知道你怕我。”凌天瀚微微的叹息，气息吹拂在叶千帆的耳畔让他越发的紧张：“可我又不会伤害你……”

接着叶千帆就觉的自己的脸上一痛，一个小小的伤口出现在了他的皮肤上。红色的血液顺脸颊缓缓流下，让凌天瀚的眼神更加着迷。

“真漂亮。”凌天瀚叹息着赞扬：“世界上还有比这个颜色更美丽的么……不会有了。”

“天瀚。”叶千帆终于开了口，他的声音已经沙哑的不像样子：“你怎么了？”

“我没事啊。”凌天瀚边说着，边用指甲再次在叶千帆的脸上划出了一个小小的伤口，他将脸凑近叶千帆，仔细的看着他紧张的模样：“很疼么……”

“……你。”叶千帆看着凌天瀚近在咫尺的脸，言语不能，他现在全身都在微微的颤抖，根本控制不了自己说话的内容，他想要推开凌天瀚，却发现自己动不了。

“千帆。”凌天瀚的脸越凑越近：“你做的菜很好吃……”

叶千帆的瞳孔猛的缩了缩。

“不知道你的人……是不是也像菜一样好吃？”话语落下的那一刻，叶千帆和凌天瀚唇齿相接，叶千帆的眼神里是满满的惊愕和恐惧，他感受着凌天瀚动作轻柔的用舌头突破了他的唇，进入了他的口腔。凌天瀚似乎对叶千帆的嘴唇特别感兴趣，他用牙齿轻轻的啃咬着，看着叶千帆越发惊恐的表情，笑了：“看你怕的……真像只，兔子。“

“凌天瀚！”也不知是不是恐惧给了叶千帆额外的力量，他居然有了力气伸出手推了凌天瀚一把：“你干什么！”

凌天瀚身体往后退了一点，然后冲着叶千帆扬起了眉：“干你啊。”

“……”叶千帆无语，他深吸一口气，再深吸一口气：“你吃面么？我下面给你吃。”

“你下面给我吃？”凌天瀚笑的眼睛都看不见了：“确定？”

“……我是说我去厨房下鸡蛋面给你吃！”都是男人，叶千帆自然知道凌天瀚的这句话是什么意思，他没好气道：“你没吃饱吧。”

“没有。”一提到吃的，凌天瀚似乎就变得极为乖巧，他眼睛里那明显的红色也开始缓缓消退：“多加两个鸡蛋。”

“好。”叶千帆站了起来：“不给你放辣椒了啊。”

凌天瀚皱眉，似乎对叶千帆的这句话很是不满意，然而到底也没再说些什么。

叶千帆转身离开了卧室，等进到厨房关上门之后，他才一下子瘫软到了地上……太可怕了，刚才他还以为……自己会……死呢。

脸上的小伤口在隐隐的作痛，叶千帆伸手擦了一下，发现伤口已经凝固了。

“还好我是个厨师。”叶千帆苦笑着从地上爬起来：“还好……凌天瀚没吃饱。”

而坐在卧室里的凌天瀚在看到叶千帆离开屋子后，再次闭上了眼，他松开了已经因为过度用力而把掌心刺的血肉模糊的拳头，发出一声轻微的叹息——现在还不到时候，他还需要忍一忍……再……忍一忍。

叶千帆的这碗面做的特别的慢，等到他煮好，已经是一个小时之后了。他端着面慢吞吞的走到了凌天瀚的卧室里，然后轻轻的敲了敲门：“天瀚，面做好了。”

“嗯，进来吧。”凌天瀚的声音响起：“怎么那么慢。”

叶千帆犹豫了一会儿，还是推开了门，在他看到卧室里的场景后，总算松了口气——凌天瀚正在看电视，眼睛已经变成了正常的黑色，他看向了叶千帆：“好香。”

“嗯。”叶千帆把面递了过去，应凌天瀚的要求，他在里面加了好几个鸡蛋，又加了好些菜叶，整碗面黄黄绿绿，看上去非常好吃。

“你不吃么？”凌天瀚居然有闲心关心叶千帆：“你就吃方便面？”

“嗯，我不饿。”说自己不饿死假的，但受了惊吓的叶千帆实在是没那个精力再给自己搞一碗面了，他的脸色和凌天瀚一样不太好看，只不过却是实实在在被吓的。

“和我一起吃？”凌天瀚对叶千帆发出了邀请。

“不了。”叶千帆摇了摇头：“我有点不舒服……先去睡了，你吃完了碗放在桌子上就成，早点睡。”

“嗯。”凌天瀚没有强求，他低下头，开始认认真真的吃面，直到叶千帆离开都没有再看他一眼。面的味道很好，鸡蛋的味道也很好，凌天瀚咀嚼着食物，脸上苍白的神色一点点的褪去，他喝了一口汤，然后自言自语道：“好吃。”

叶千帆虚弱的回到了自己的房间里，他先去洗了个热水澡，然后直接扑倒在了床铺上。凌天瀚刚才那副可怖的模样牢牢的印在了叶千帆的心头，他甚至觉的自己现在都有点颤抖。

红色的眼睛很可怕，就像原始森林里最冷血的巨蟒，一不小心就会被整个吞下去，叶千帆不知道该怎么对待凌天瀚，他只知道……或许自己以后都不能像曾经那样自然的对待凌天瀚了。

然而凌威的话就像诅咒一样再次在叶千帆的耳边响起，他看着自己头顶上的天花板，觉的自己大概是没救了。

“睡吧。”叶千帆对自己说：“睡一觉之后，一切都会好起来的。”

XXXXXXXXXXXXXXXXX

第二天一大早，叶千帆就自然醒了，他从床上爬起来，发现才六点，于是穿好了衣服之后就进了浴室，没想到看到凌天瀚也起来了。

“这么早？”叶千帆道：“不多睡一会儿？”

“嗯。”凌天瀚正在洗脸：“睡不着了。”

叶千帆还想说什么，却停住了，他给自己挤了牙膏，然后问道：“早上想吃点什么？”

“随便吧。”凌天瀚已经洗好了脸：“能吃包子么？”

“我昨天没发面，今天可能来不及。”叶千帆道：“要不然我给你熬点粥，再去外面给你买包子？”

“不。”凌天瀚脸上立马出现了厌恶的神情：“不要外面的包子。”他宁愿饿死，也不愿意再把那个味道尝一遍。

“那……我给你做馅饼”叶千帆只好道：“你喜欢甜的还是咸的？”

“咸的。”凌天瀚毫不犹豫：“辣的。”

“……”你到底是对辣有多大的执念啊，叶千帆哭笑不得：“粥呢？八宝粥还是蔬菜粥？”

“皮蛋瘦肉粥。”凌天瀚继续点着自己的菜谱。

“……”好吧，你不但对辣椒有执念，还对肉类有执念，叶千帆决定放弃询问凌天瀚到底想吃什么——如果按照凌天瀚的口味一直做下去，估计他们没吃几天就要严重的营养不良了。

于是叶千帆无视了凌天瀚的意见，给他熬了一锅浓浓的蔬菜粥，再做了几个咸味的肉馅馅饼。

粥的味道很清香，香糯滑腻，馅饼外酥里嫩，一口咬下去还有肉汁溢出来。凌天瀚一口气吃了六七个，才慢下了速度。

“明天准备去C城。”吃完早饭，凌天瀚对着叶千帆道：“你和我一起去。”

去C城？这本来应该是件让叶千帆十分开心的事，然而由于某个人的缘故，却让叶千帆有些犹豫，没错，他在担心自己的孩子小乖。

“玩两天。”凌天瀚继续道：“再办正经事。”

也不是是不是叶千帆的错觉，凌天瀚在说到正经事这三个字的时候，若有所思的……看了他一眼。

“好吧。”叶千帆本来就没有拒绝的权力，只好答应了下来。

☆、一对狗男男

在凌天瀚回来的第二天，他们就开始为去C城做准备。说是做准备，无非也就是凌天瀚拿起手机给人打了个电话，把机票给订了之后就确定在明天出发。

也不知道这一趟凌天瀚到底是出去干什么了，回来之后看起来似乎十分的疲倦，除了吃饭就是睡觉，直到要离开的那一刻，才提前几个小时洗了个澡，换了身衣服。

外面的天气依旧寒冷，屋内有暖气倒也不怕什么，叶千帆看着凌天瀚湿漉漉的头发，再看了眼手表，无奈了：“你快点把头发吹干净吧，快走了。”

“嗯。”凌天瀚嘴巴上应着，却一动不动的坐在沙发上往自己的嘴里塞饼干，饼干是叶千帆刚烤的，脆脆甜甜，很合凌天瀚的胃口。

“……”叶千帆又等了一会儿，见凌天瀚还是没有要动弹的迹象，只好道：“那我帮你吹头发行么？”

“好啊。”凌天瀚丝毫不介意。

于是叶千帆只好拿起吹风机走到了凌天瀚的身后，开始帮他吹头发。凌天瀚的头发略有些长了，手感挺硬的，叶千帆一点点的仔细吹着，也就没有注意到凌天瀚那微微翘起的嘴角。

“好了。”把凌天瀚的头发吹干，再用梳子梳理整齐，叶千帆觉的自己越来越婆妈了，简直快要从凌天瀚的专用厨师变成他的专用仆人。

“嗯。”凌天瀚整个人都懒懒散散的，他把最后一块饼干吃掉，然后看见时间也差不多了，就准备和叶千帆一起出门去机场。

“你不多穿点衣服么？”虽然知道凌天瀚不怕冷，可是叶千帆看见凌天瀚只穿件单衣就往零下几度的室外跑的模样还是觉的看着难受：“这两天又降温了。”

“没事。”凌天瀚的确无所谓：“死不了。”

叶千帆皱了皱眉，不再说什么了，当然临走的时候，他还是顺手递给了凌天瀚一条围脖：“带上吧，风吹着脸疼。”

凌天瀚挑眉，接受了叶千帆的好意思，其实他早就发现了叶千帆这样的个性，说不好听是多管闲事，说好听一点就是热心——嗯，对于凌天瀚来说，这样的个性，简直再合他的口味没有了。

“开车过去。”出了门凌天瀚把车钥匙扔给了叶千帆：“我在这里等你。”

“哦。”司机叶千帆呆滞的应了声，就去开车了，留下的凌天瀚几乎快要掩饰不住笑意，没办法，叶千帆真的……太乖了。

把车从车库里开出来，没带驾照的叶千帆此时已经忘了交通法规，载着凌天瀚就上了去机场的高速公路。

“到那边你要给我做好吃的。”凌天瀚坐在副驾驶上，冲着开车的叶千帆道：“Ｃ城最出名不就是麻辣么……”

“嗯，好。”叶千帆应着，心里却在嘀咕：你去Ｃ城不会就是为了能光明正大的吃辣椒吧。

凌天瀚好心情的弯起了嘴角，他也不知道为什么叶千帆能做出那些异味少了许多的食物，虽然还是些不足之处，但是已经属于能够下咽的范围了。

不过凌天瀚的好奇心并不重，他只在乎自己既得的利益。

到了机场，他们的班次已经开始登机了，叶千帆上了飞机就开始打瞌睡，头一点一点的，姿势看起来十分的难受。

凌天瀚动作自然的把叶千帆的头掰过来靠在了自己的肩膀上，他手里拿着一本杂志，一边百般无聊的翻着，一边注视着熟睡中的叶千帆。

叶千帆的相貌不是一顶一的好，可是看上去却很舒服，是属于那种越看越顺眼的类型，他的皮肤很白，也很光滑，据说Ｃ城的天气湿润，那里的人的皮肤都很好。

凌天瀚看着看着，没忍住伸出手在叶千帆的脸上轻轻的掐了一下，凌威不愧和他有血缘关系，一眼就看出了他对叶千帆的兴趣。可是却自作主张导致他和叶千帆的关系变得有些尴尬……凌天瀚想到这里表情微微冷了下来，他早就看出了叶千帆是那种吃软不吃硬的人，也并不介意多花点时间在他身上，毕竟能让他感到自在的人……已经太少了。

在巨大的噪音中，飞机缓缓的降落，叶千帆眼神呆滞醒了过来，他的脸上因为睡姿被印上了一个红红的印记，整个人看起来又呆又可爱。

“下飞机了。”凌天瀚轻轻的说了声：“还想睡？”

“不……”叶千帆终于清醒了，他伸手抹了一把脸，脸上露出些许红晕，显然是不好意思了：“我睡这么久……”

“没多久。”凌天瀚忍住笑意：“真的。”

叶千帆眼神一转，突然发现凌天瀚的肩膀上似乎有些水渍，他立马明白了那是啥——啊啊啊啊他居然睡在了凌天瀚的肩膀上还滴了人家一肩膀的口水！叶千帆觉的自己好想去死一死。

“走吧。”凌天瀚故意装作没看到叶千帆那羞愤欲死的模样，从座位上站了起来，先下了飞机。

Ｃ城的天气和Ａ城差异很大，这边最冷的时候也是零上一两度，主城区下雪的时候更是少之又少，叶千帆跟在凌天瀚后面缩着脑袋，一下飞机就打了个喷嚏。

“去哪儿？”叶千帆开口问道。

“你不是想你师父了么？”凌天瀚表现的完全不像一个外人：“那就先去看你的师父吧。”

“哦……你也一起去？”叶千帆瞅了凌天瀚一眼。

“怎么？不欢迎？”凌天瀚似笑非笑。

“没……”叶千帆当然不可能说自己不欢迎凌天瀚，他欲言又止后，最终两人还是踏上了去找贾余兴的路上。

“师父。”坐在出租车上的时候，叶千帆给贾余兴拨通了电话：“您在干嘛呢？”

“小帆，怎么想起给我打电话了？”贾余兴自从知道叶千帆在基地里平安无事之后就放心了许多：“出什么事了？”

“哪里出什么事了，我只是想您了。”因为想给贾余兴一个惊喜，所以叶千帆并没有说自己正在去他家的路上：“你在家干嘛呢？”

“我？”贾余兴道：“今天你嫂子过来玩，我在看你师兄做饭呢……小帆，这要过年了，你能跟上面的通融一下，回来么？”

“这……”听着贾余兴这话，叶千帆的心里暖暖的：“咳咳，我试试吧，师父，我这边还有事儿，先挂了啊。”

“嗯，你要保重身体……”贾余兴还有有些担心叶千帆：“师父等你回来。”

“你和你师父感情很好啊。”凌天瀚似有深意的说了一句。

“那当然。”叶千帆道：“没有师父，也就没有今天的我了。”

“哦。”凌天瀚应了声就不再说话了，这不是他第一次来Ｃ城，却是他心情最好的一次，看着叶千帆期待的表情，他心中暗藏的阴郁似乎也消散了许多。

一个小时之后，出租车终于开到了贾余兴的住所，叶千帆已经有些迫不及待了。

按响了门铃，叶千帆听到了贾余兴的声音：“谁啊？”

“师父，是我！”叶千帆道：“小帆！”

“小帆？？”贾余兴不敢置信道：“你怎么回来了？等等，我来给你开门！”

不到片刻，叶千帆眼前的铁门就打开了，他跟着凌天瀚一起走了进去。因为兴奋，叶千帆有些控制不住自己的速度，几乎是要小跑起来，凌天瀚悠哉的跟在他身后，倒也没落下。

“小帆！”余兴没想到自家徒弟会给自己这么一个惊喜，欣喜若狂的奔走出来：“你怎么回来了！”

“他们那边放假。”很自然的撒了个无关紧要的谎言，叶千帆笑着：“我可想死你了，师父。”

“哎！！”贾余兴重重的拍了拍叶千帆的肩膀：“师父也想你。”

两人说完话，贾余兴才注意到了站在叶千帆身后的凌天瀚，他疑惑的眼神里带上了几分警觉：“千帆……这是？”

“这是我一个朋友，暂时来住两天。”凌天瀚的身份很尴尬，叶千帆只好给他随便找了个借口：“他叫凌天瀚。”

“师父，您好。”凌天瀚冲着贾余兴打招呼：“打扰了。”

“朋友么？”贾余兴似乎还不是太相信……毕竟叶千帆是有前科的，不过再怎么样，眼前这个人总比魏董延给他的第一印象要好，贾余兴想着儿孙自有儿孙福，叹了口气之后就没有再去多问。

“师父，嫂子也在？”叶千帆知道庄颜有个女朋友，没想到这么快就要领进门了：“他们……扯证了？”

“没呢。”贾余兴道：“这两天正在闹腾……唉。”

见贾余兴不愿意多说，叶千帆也就不问了。凌天瀚一直乖乖的站在叶千帆的身后，存在感变得非常的低，直到叶千帆进了屋子，他才小声的说了一句话。

“什么？”叶千帆没听清，扭头又问了凌天瀚一遍。

“没事。”凌天瀚却不肯再重复了。

“……”叶千帆的表情变得有些莫名其妙。

☆、吵架

和凌天瀚一起进了屋子，叶千帆脱下了身上的外套。

“小帆，你怎么回来了？！”游关山正在客厅里看电视，看见走进来的叶千帆，愣了片刻后惊喜道：“都不提前打个电话？”

“师兄。”叶千帆笑道：“我这不是不确定么，万一回不来，让你们失望多不好。”

“得了吧你。”游关山心情看上去不错，他也看到了跟在叶千帆身后走进来的凌天瀚：“这位是……”

“这是我朋友。”叶千帆介绍道：“叫凌天瀚……天瀚，这是我的四师兄，游关山。”

“游师兄好。”出乎叶千帆的意料，凌天瀚表现的非常的低调，甚至可以说得上谦和了。

“哦……”游关山表现的却没有贾余兴的那么淡定了，他上下打量了一下凌天瀚，似乎在估量他和叶千帆的真正关系，在看到凌天瀚微笑着的表情后，还是没忍住问出了口：“就只是……朋友？”

“……”叶千帆呆了一下才反应过来游关山的意思，他哭笑不得：“当然了……”

“哦哦。”游关山这才稍微放下心来，其实他一直都反对叶千帆和男人在一起，当初要不是为了那个叫魏董延的男人，他这个小师弟也不会和他们分别那么久。

“你大师兄在厨房里呢。”游关山道：“你嫂子也在厨房里，今天他非要逞强做菜……唉，还好你回来了，进去帮帮忙吧。”

“好啊。”叶千帆点了点头，在旁边那了个围裙就准备进厨房帮忙，当然还不忘记吩咐：“天瀚，你随便坐啊，别客气，就当是你自己家。”

“好的。”凌天瀚的表情很微妙，他点了点头之后就坐到了游关山的身旁。

待到叶千帆进了厨房之后，游关山才转头看向了凌天瀚，他犹疑的看着凌天瀚，露出一副欲言又止的模样。

“我会好好照顾千帆的。”凌天瀚早就猜到了游关山想要说的话，他首先打破了僵局：“游师兄你放心吧。”

放心？我要怎么放心？游关山听了这话脸色难看起来，他声音里带着怒气：“你怎么知道自己能照顾好他？”

“他还没接受我呢。”凌天瀚根本不在乎游关山的态度。

游关山阴沉着脸色还想说什么就看见贾余兴朝这边走了过来，于是只好收起了话题，冷着脸继续看电视。

“在干吗呢。”贾余兴发现了游关山的脸色不好看：“关山，你不去厨房帮你师兄做点事？”

“我倒是想去。”游关山自嘲道：“但人家今天可是来表现的，我把他风头抢了，万一嫂子看上我了怎么办？”

“贫嘴！”贾余兴皱眉：“你和你师兄还没和好？”

游关山不说话，只是盯着电视看。

“你啊。”贾余兴叹气：“和你小师弟一样性子倔，我看是你师兄把你惯得太好了！”

游关山冷着一张脸，并没有反驳贾余兴的话。

“天瀚啊。”贾余兴见游关山不回话，也懒得去管他了，他把注意力放到了坐在游关山旁边的凌天瀚身上：“你和千帆……是什么时候认识的？”

“我是和他在北京认识的。”凌天瀚说的很模糊。

贾余兴也沉默了，没跟叶千帆通气，他也不好再问凌天瀚些什么，万一说漏嘴了什么东西，让叶千帆尴尬就不好了。

于是三人都开始假装自己在认真的看电视，气氛安静的不行。

客厅里是有些尴尬，可在厨房里，叶千帆却没好到哪里去，他看着眼前正在冷战的两个人，非常后悔自己听游关山的建议进来帮忙……

“我喜欢吃香菜，你为什么就不能放呢！”这是叶千帆第一次见到他大师兄庄颜的女朋友，长的的确漂亮，只不过这个性却让叶千帆有些望而却步，他刚进到厨房，就听到她对着庄颜用埋怨的语气道。

“他不吃。”庄颜的话很少，也不喜欢吵架，他切着肉丝头也没抬：“于果，别闹。”

“我闹？什么叫我闹？”于果已经顾不得有叶千帆这个外人在了，她把手上的正在摘的菜一丢，眼睛红了一圈：“庄颜，你今天给我说清楚，什么叫做我闹？凭什么他不吃就不饭，到底他是你女朋友还是我是你女朋友？”

叶千帆听出了庄颜和于果话中的那个他是指的游关山，他尴尬极了，又不好插嘴，只能埋着头继续搭理手上的整鸡。

庄颜眉头皱了起来，他手上的动作终于停了：“你到底想干什么？”

“我要在鱼里放香菜！”于果是独生女，平日里爹妈不都是捧着疼着，哪像受过这样的委屈，对游关山的不满终于在今天彻底的爆发：“你选吧，你到底要他还是要我？”

“……”庄颜面无表情的看了于果一样，放下了手中的刀，去洗手池里了个手，解开身上的围裙转身就走出了厨房。

“庄颜！！！！”于果终于没忍住大声的叫了出来：“你这是什么意思？？”

“你不是整天说要分手么。”庄颜的声音冷冷的：“那就分吧。”

“……”于果彻底傻眼了，她平时的确喜欢张口闭口的分手，可庄颜从未像今天这样对她。

“师兄……师兄……”围观了全程的叶先生表示从来没见过这么无厘头的分手方式，他想跟着庄颜出去，却又不好让于果一个人待在厨房里，只好开口安慰已经彻底呆住的未来嫂子：“于姐，你别急……可能是我师兄心情不太好……”

叶千帆不说话还好，一说话于果心中就生出了一种悲从中来的感觉，她伸手捂住脸，竟是就这么呜呜咽咽的哭了起来。

“……”于是叶千帆彻底傻逼了。

“怎么了？你们这是怎么了？”厨房和客厅的隔音效果虽然很好，可于果那具有穿透性的声音还是被客厅里坐在的三个人听见了，贾余兴第一个上前：“小颜，怎么回事？你怎么把小果给弄哭了？”

庄颜脸色阴沉：“她要哭就让她哭。”说完就坐到了沙发上。

“你们！”贾余兴愣了愣：“怎么吵起来的？小果是个女孩子，你就不能让着她点么？”

庄颜不说话了，要说固执起来，他可一点也不比这三个师兄师弟里的谁差。

“师父，师父……”于果这会儿哭哭啼啼的出来了，她是贾余兴介绍给庄颜认识的，所以自然是把贾余兴当成了靠山：“庄颜他说要分手……呜呜，他说要和我分手……”

“小颜？”贾余兴扭头看向了庄颜：“到底是什么情况？”

庄颜根本就不理于果，以至于贾余兴问起话来，他也只能冷冷的吐出两个字：“没事。”

贾余兴看了他徒弟这么些年了，自然也知道庄颜不想说，那还真没人能逼他说，于是只好将目光转向了从厨房里跟着于果一起出来的叶千帆：“小帆，你来说。”

“……好像是于姐要吃香菜……二师兄说……四师兄不吃。”叶千帆被卷进了这么个无妄之灾，只好犹犹豫豫的说了。

“……”贾余兴也没想到居然就这么个小事儿，他其实也知道于果的性子比较骄纵，但毕竟女儿是别人的，徒弟是自己的，也不好训斥于果。

“庄颜，你是男人，怎么跟于果这么个小姑娘计较呢。”贾余兴道：“分手这种话怎么能随便说？快，给小果道个歉。”

“我们分手吧。”然而出乎贾余兴的意料，庄颜居然没有听他的话，而是直接站了起来，一脸严肃的对着于果道：“我们不合适。”

这话一出，全场都安静了下来，连哭泣着的于果都没了声音，从庄颜严肃的表情上大家都看得出，他不是在开玩笑。

游关山一直在看着两人的互动，直到庄颜这句话出口，才嗤笑了一声。

“关山！”贾余兴瞪了游关山一眼。

“得了，小师弟，你今天回来，我也不想找不自在。”游关山拿起外套，穿了起来：“明个儿来找师兄，师兄给你做顿好的，今天就算了——师父，我还有点事儿，先走了。”

贾余兴竟也没开口挽留，只是叹了口气。

“师父，你要给我做主啊，师父，不带这么欺负人的。”于果又开始哭了。

“于果。”庄颜又开口了，只不过这次说出的话却让于果彻底冷了心：“我们彻底完了。”说完，在游关山之后也走了。

于果脸上出现了尴尬的神色，她擦了擦脸上的泪痕，小声道：“师父，我也走了。”

一时间屋内就剩下了叶千帆等三人。

凌天瀚一直看的津津有味，直到叶千帆叫了他的名字，他才抬起头，语带遗憾的问道：“没了？”

“没了！”叶千帆没好气。

☆、意外的发现

没想到带凌天瀚回到家遇到的第一件事就如此的尴尬，叶千帆原本美妙的心情也受到了影响，他看着面沉如水的贾余兴，开口问道：“师父，到底是怎么回事？”

“是师父多事了。”贾余兴的脾气不算太好，但这次被庄颜在外人面前撂了面子居然也没生气，只是重重的叹息：“师父老了，管不了你们年轻人的事了。”

“师父，嫂子是你介绍给大师兄的？”叶千帆这个外人都看出了于果和庄颜之间的不和，他想着能把大师兄这么好的脾气惹毛也算不容易：“他们在一起多久了？”

“有个小半年了吧。”贾余兴停顿片刻：“算了，今天你回来，不提不高兴的事……我今天下厨，给你做好吃的去。”

“别啊。”叶千帆当然不会让自己的师父动手，他急忙道：“师父，还是我来吧，天瀚，你坐这儿陪着师父说说话。”

贾余兴和凌天瀚对视一眼之后道：“你今天回来就别做菜了，要不这样，我们三个出去吃成吧？别费那些事儿了。”

叶千帆闻言正想同意，就想起了凌天瀚那无比挑剔的味觉：“可是……”

“好啊。”没想到凌天瀚却是打断了叶千帆的话，笑眯眯的同意了贾余兴的提议：“就照师父说的来吧。”

“好！”原本贾余兴看到叶千帆回来了就十分高兴，虽然因为庄颜和他女朋友的缘故心情受到了一点影响，但是总体来说还是很开心的：“就这么办吧。”

做出决定之后，三个人就开始往外走，贾余兴给自家司机打了个电话，没一会儿就看到车开了过来。

“去仙客居怎么样？”贾余兴道：“那边的羊肉味道很正……天瀚，你吃羊肉么？”

“吃。”凌天瀚见到贾余兴之后态度一直特别的好，他本身就长得俊，再加上苍白的脸色，让老人很是生出了几分怜惜之情。

“冬天吃羊肉好的很。”贾余兴听见凌天瀚要吃羊肉，似乎更开心了：“老刘，去仙客居。”

“好的，贾老。”司机老刘应了声。

“这半年不见，你又瘦了。”坐在车上，贾余兴这会儿终于有功夫和叶千帆闲聊了：“这么大的人了，都不知道要好好照顾自己么？”

“师父。”叶千帆没办法只能撒娇：“我这不是想你想的么。”

“嘿，你小子。”贾余兴在叶千帆脑袋上拍了一下：“嘴巴越来越甜了啊。”

“嘿嘿。”叶千帆只能傻笑。

凌天瀚把叶千帆和贾余兴的互动都看在眼里，表情略微变得有些微妙，他似乎想笑却又不好意思，于是只能低下头干咳了几声。

到了仙客居，贾余兴先下了车，叶千帆和凌天瀚跟在他后面一前一后的走了进去。

“贾老，今个儿什么风把您给吹来了。”因为提前打电话预约了，所以贾余兴和叶千帆三人一进去就受到了十分热切的欢迎。

“徒弟回来。”贾余兴心情不错：“想着你这儿的羊肉味道好，把他叫过来尝尝，麻烦徐总了。”

“瞧您这话说的。”徐总看着贾余兴的表情简直就像是在看一尊财神，能让全国有名的鲁菜大厨到自家餐厅来吃饭，怎么说怎么有面子：“折煞徐某了啊，三位这边请，包厢已经给您几位准备好了。”

“嗯。”贾余兴点了点头。

仙客居是会员制的私房菜餐厅，一般人根本进不来，所以环境也是特别的好，比如现在徐总带路的这个包间，看起来完全不像餐厅，而是充满了家的味道——宾至如归，是仙客居的待客准则。

“三位请坐。”徐总边招呼边拿来了菜单：“您要不要常常我们这儿新进的螃蟹？是从国外进来的海蟹，味道可不错了。”

“不了。”贾余兴摇了摇头：“螃蟹性凉，冬天吃多了不好，还是来锅涮羊肉，和你们这里的几个招牌凉菜就成。”

“那好吧。”徐总也不多说，直接退了出去：“麻烦您几位稍等一会儿。”

“你四师兄也是这里的厨师。”贾余兴道：“不过今天估计是吃不到他做的菜了……”

“是么。”叶千帆环顾了四周，发现这家餐厅的环境的确很好，于是点了点头。

不过一提到游关山，贾余兴就不可避免的想到了今天发生的不愉快的事，他叹了口气，沉默了下来。

仙客居上菜的速度也是飞快，不到十分钟，他们点的菜就上齐了，贾余兴第一个下筷子，他夹了一块薄如蝉翼的羊肉在锅里涮了涮，然后在油碟里沾了沾，放进嘴里后叹道：“老黄的手艺还是这么好。”

贾余兴里口中的老黄，是仙客居的主厨，这一家餐厅就是靠着他一个人撑起来的，特别是这一锅涮羊肉，更是冬天里每到仙客居必点的食物。

叶千帆闻言也夹起一块塞进了嘴里，的确不错，羊肉鲜嫩多汁，没有了过重膻味，却又没有丢失其本身的味道，再加上特制的腐乳，味道很是不错。

“天瀚，吃啊，别客气。”贾余兴招呼道。

“好。”凌天瀚慢悠悠的看了叶千帆一眼，这才拿起了筷子，他涮好羊肉，放进嘴里，慢慢的咀嚼着，片刻之后，才道：“不错。”

叶千帆总算松了口气……他很怕凌天瀚会不给面子直接把嘴里的东西吐出来，没想到凌天瀚的反应居然如此的平淡无奇——由此看来，他是不是该考虑好好的提升自己的厨艺，减少对空间食材的依赖？

“好！”贾余兴道：“本来想喝点酒，但是白酒和羊肉相克，今天就算了——你们也劳累了一天了，好好吃一顿之后就回去休息！”

“师父。”唯有在贾余兴的这里，叶千帆才能真正的体会到什么叫做家的温暖，他想要说些什么，却又觉的要说的话太矫情，只能叫了贾余兴一声师父。

“哎。”贾余兴笑着：“来，给师父讲讲，这半年都发生了什么……”

XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

一顿饭宾主尽欢，叶千帆边说话边吃肉，胃口好的不得了，吃了好几大盘新鲜的羊肉后筷子才慢了下来。贾余兴的胃口也被叶千帆带动了，筷子就没停过，他脸上一直带着笑容，直到晚餐结束，才拍了拍叶千帆的肩膀：“千帆，你长大了，师父也老了。”

“师父。”叶千帆道：“您可千万别这么说……”

“好了好了。”贾余兴摇了摇头：“你俩今天是去我那里住么？”

“不了，师父。”叶千帆一个人或许还会选择和贾余兴住在一起，但带着凌天瀚总觉的有点不太方便，至于哪里不方便他自己都说不出来：“我和天瀚定好酒店了……外面天冷，叫老刘早点把您送回去，可别冻着了，这会儿时间还早，我去看看师兄。”

“好。”贾余兴说了一晚上的话，也有点倦了，毕竟已经六十多岁，不比年轻的精力充沛：“你好好劝劝他……唉，实在是不喜欢，师父也不强求。”

“好的。”叶千帆点头：“明天我再来看您。”

说完，贾余兴就上了车，先走了。

“你晚上吃饱了么？”叶千帆见贾余兴走了，这才看向凌天瀚。

“没有。”事实上凌天瀚根本就没怎么吃东西，除了第一口羊肉实打实的吃下了肚子，其他的完全可以说是用的障眼法——虽然筷子子在不停的往锅里伸，但却一点东西都没捞起来。

“我们先去看看我大师兄，回来我给你做吃的，成么？”叶千帆现在还是比较担心庄颜，他总觉的庄颜和游关山有哪里不对劲。

“好。”凌天瀚今天出乎意料的好说话，他冲着叶千帆伸出手，撒娇：“手冷，你给我捂捂。”

“……”叶千帆的表情愣了愣，才叹着气把凌天瀚的手握住：“走吧，凌大少爷。”

凌天瀚又笑了，这次的笑容特别的……意味深长。

叶千帆先去的是庄颜的住所，他招呼了出租车说了地点，十几分钟后就到达了目的地。然而等到和凌天瀚一起出了电梯，来到了庄颜的门口，叶千帆却发现事情似乎有点不对头。

“师兄？”庄颜家的门居然没关，叶千帆叫了几声都没听见有人答应，只好轻手轻脚的推开了门：“师兄？”

叶千帆在推开门之后脸色就更微妙了——映入眼帘的是客厅里到处散乱的衣物，他面色略微有些尴尬，跟凌天瀚走到客厅中间，就听到了一声愤怒的大喊：“游关山，你他妈的把手给我放开！”——这声音，分明就是他的大师兄庄颜。

“……”傻眼的叶千帆。

“……”早就看出了端倪的凌天瀚。

☆、父亲

叶千帆知道他的大师兄和四师兄关系好，却从未想过他们两个居然是这种关系。看着满屋散乱的衣物，听着那夹杂着粗重喘息的叫声和怒吼，叶千帆的脸莫名的红了。

“还要继续在这里么？”凌天瀚压低了声音，问道。

“……我们走吧。”叶千帆的表情非常尴尬，他不敢去看凌天瀚脸上的表情，只是低着头转身就往外走，凌天瀚跟在他的后面，眼里带着浓厚的笑意。

叶千帆离开了游关山的住所——当然，在离开之前，他还顺手把游关山家的门给关上了。

“我们现在去哪？”凌天瀚表示他今天整天的心情都很好，看着叶千帆低着头不肯说话的模样心情就更好了。

“先去去找家带厨房的酒店吧，然后去超市给你买点食材。”叶千帆摸了摸冻得发凉的鼻尖：“你不是没吃饱么。”

“好啊。”凌天瀚同意了叶千帆的提议。

于是两人打了出租，先去订了房间，随后就去了酒店附近的一家大型超市。

“你想吃什么？”现在正值晚上九点，超市里的人还很多，不过新鲜的蔬菜和肉类已经几乎卖的差不多了，叶千帆选了一会儿：“给你做个基围虾吧？”

“行啊。”凌天瀚对于叶千帆做的东西向来都不挑嘴，他看着叶千帆挑选食材：“虾子是冰冻的？”

“嗯。”因为C城是内陆城市，海鲜并不常见，况且现在已经是晚上了，在超市里不可能买到新鲜的基围虾的，不过叶千帆并不在意——他根本没打算用这些食材给凌天瀚做吃的。

“哦。”凌天瀚对厨艺一窍不通，他见叶千帆回答的坦然，也就懒得去追究什么了，反正只要东西合他的胃口就成。

“晚上就别吃太多了。”叶千帆看见超市的莴笋还算新鲜，就往购物车里放了一把：“对胃不好。”

凌天瀚此时正在神游天外，根本没听见叶千帆在说什么，他嗯嗯啊啊的应着，居然没有一丝的不耐烦——这要是换了别人，估计早就被他一脚踢飞了。

“明天早上的牛奶也买一点吧。”叶千帆把想到的东西都买了，免得到时候从空间里买东西的时候被人怀疑。

“嗯……”凌天瀚跟在叶千帆的后面，就像一个乖宝宝。

作为南方人的叶千帆身高只有174，离标准的175还有一厘米，这身高在C城完全算得上中上水平，不过一到了A城，就完全不够看了。

凌天瀚的具体身高叶千帆不清楚，不过打赌他绝对185以上，因为叶千帆足足比他矮了一个头还有余。

“我要吃这个。”凌天瀚拉了叶千帆一把，指了指橱窗里的凉菜。

“这个？”叶千帆看了眼凌天瀚手指的地方，发现是红油猪耳朵：“这里卖的不干净，我回去给你专门做好不好？”

“嗯……”凌天瀚拖长了声音，他本来就是这个意思。

“就买这么多吧。”叶千帆见东西都买的差不多了，道：“走吧，结账去。”

凌天瀚乖乖的掏出了自己的卡。

在离开基地之后，凌天瀚一直都没有提叶千帆的钱的事，叶千帆脸皮薄也不好跟凌天瀚开口要，好在凌天瀚在付账向来都很有自觉——这也给了叶千帆一种不太舒服的感觉，就好像他在被凌天瀚包养一样。

推着满满的一车食物往收银台的方向走着，叶千帆却在瞟到某个身影时忽然顿住了脚步。

“怎么了？”凌天瀚注意到了叶千帆忽然变化的脸色，顺着叶千帆望着的方向看了过去。

那是两个男人，一个看起来四十多岁，另一个只有二十多，正在收银台那里排队。年轻的那个穿着一身笔挺的军装，看起来英俊又潇洒，眉目间全是满满的傲气，中年男人满脸慈祥的看着年轻人，此时两人正在交谈，即使是个外人，也能看出他们间和谐的气氛。

凌天瀚早就看过叶千帆的资料，稍微一想就明白了是怎么回事——那个中年男子是叶千帆的父亲，而在他旁边站着的是叶千帆同父异母的弟弟。

现在距离过年只有十几天，叶千帆站在原地看了一会儿，就收回了目光，他没有对凌天瀚解释，也没有说什么掩饰的话，只是低着头把购物车推到了另一个收银台。

“一共是八百零五十三元二毛，请问您有会员卡么？需要几个口袋？”银台小姐的声音甜甜的，终于把叶千帆的神智拉了回来，他道：“没有，要三个大袋子。”

凌天瀚在叶千帆身后结了账，只将一包看起来比较轻的递给了叶千帆：“提着。”

“嗯。”叶千帆总算是回了神，他露出一抹虚弱的笑容：“这么多你提得动么？”

“当然了。”凌天瀚似笑非笑：“我有没有肌肉，你还不知道么？”

要是平时听到了这么暧昧的话，叶千帆估计脸马上就又要红了，只不过刚才的事一直困扰在他的心头，让他没有余力去想其他的事情。

叶千帆的父亲叫做叶兴安，是军队里一个不大不小的军官，和叶千帆的母亲的结合完全就是个错误——事实上，他们两个结婚只是为了赌气。却没想到这一赌气就赌出了问题，叶千帆的母亲怀上了叶千帆，她的身体比较差，医生说如果打胎很容易造成不孕不育，于是，不受欢迎的叶千帆就在更加不受欢迎的环境中降生了。

在他三岁的时候，貌合神离的父母终于离婚，她的母亲迫不及待的离开了这个国家，把叶千帆完完全全的丢给他叶兴安。

叶兴安不是个负责的父亲，他不喜欢叶千帆的母亲，更不喜欢叶千帆，所以即使后妈对叶千帆使用冷暴力，他也没说什么。

有时候人心就是这么狭隘的东西，同样都是儿子，作为叶千帆同父异母弟弟的叶星海，享受的却是无私的父爱。

在叶千帆的面前，叶兴安不是个好父亲，可对待叶星海，叶兴安却可以为之倾其所有。

自从叶千帆和贾余兴学厨艺离开家之后，他就再也没有回去了，叶千帆不敢说自己对叶兴安一点怨恨的情绪都没有，但他敢说，他不会去主动报复叶兴安。

“怎么了？”凌天瀚看着叶千帆的苍白的脸色，觉的十分的碍眼，他伸手在叶千帆面前晃了晃：“不舒服？”

“没……”叶千帆勉强的笑了笑，情绪依旧很低落：“走吧，回去给你做好吃的。”

凌天瀚见状也没再说什么。

回到酒店里已经是九点半了，叶千帆把食材放进厨房，脱了外衣准备去给凌天瀚做夜宵，却没想到被凌天瀚给叫住了。

“别做了那些了。”凌天瀚坐在沙发上，似乎是在发短信：“随便给我下碗面吧。”

“你不是饿着的么。”叶千帆还在挽着自己的袖子。

说实话，他今天受的刺激实在是有点大，先是看见庄颜和他女朋友吵架，然后看到了搞在一起的庄颜和游关山，最后还遇到了已经好久没有联系他的叶兴安。

“我不饿。”凌天瀚的短信终于发好了，他漫不经心的抬起头，看着无精打采的叶千帆：“想见你儿子么？”

“什么？”叶千帆一愣，没听清凌天瀚到底说了什么。

“算了，没什么。”凌天瀚没有再重复，他颇有深意的笑了笑：“有些事情，的确是自己做才更有意思。”

“……”叶千帆莫名其妙的看着凌天瀚。

“去做碗面吧。”凌天瀚伸了个懒腰：“虽然已经吃了好几顿的面了……但是看在是你做的份上我可以勉强不嫌弃。”

“……你真要吃面？”其实叶千帆也觉的有点累了，但他看着凌天瀚不好看的脸色还是有些许的犹豫：“要不我还是给你蒸点虾子吧，那个方便……”

“就做面吧。”出乎叶千帆的意料，凌天瀚居然拒绝了他的好意：“我先去洗个澡，出来吃面。”

“那好吧。”叶千帆的表情软化了许多，他边走向厨房，边对着凌天瀚道：“行李放在门边的……换洗的衣服都在里面。”

“好的。”凌天瀚的嘴角翘起，他不喜欢看到叶千帆心情不好的样子，更讨厌那些……影响到叶千帆心情的人。

即使那人是叶千帆的亲人也不行。

☆、生病

给凌天瀚做了一碗面，看着他吃完，叶千帆去洗了个澡之后就准备上床睡觉去了。今天奔波了一整天，又遇到了这么多的事，到现在叶千帆整个脑袋都是晕晕乎乎的，他爬上床盖上厚厚的被子，一闭眼就睡了过去，也因此错过了凌天瀚似有深意的眼神。

关于叶千帆的身世，凌天瀚早就查的一清二楚，也由此猜测出了叶千帆今天晚上如此反常的缘故，想起了和叶千帆父亲站在一起穿着一身上尉军装的年轻男子，凌天瀚的脸上带上了一种恶意的笑容。

凌天瀚承认，他或许曾经是个好人，但直到今天，他却已经离好人这个称呼太远了，所以么，也就完全不介意再干点坏事儿。

熟睡中的叶千帆看起来特别的安静，他闭着眼睛，长长的睫毛随着呼吸微微的颤动，嘴角抿起一个不太愉快的弧度，看上去就像是在做什么噩梦。

凌天瀚看了一会儿就回到了自己的床上，心情变得更不好了，他思考片刻，拿起手机走进了厕所里，然后拨通了一个号码。

而熟睡中的叶千帆却不知道，这天晚上的发生的事最后到底带给了他同父异母的弟弟多大的影响。

第二天早上叶千帆意外的赖床了，他一睁开眼就觉的自己脑袋疼的不行，伸手摸了摸发现温度不算高，心里估量着大概是得了重感冒，于是边咳嗽边从床上爬起来，一看时间居然已经九点半了。

“你怎么不叫我？”声音里带着浓浓的鼻音，叶千帆整个人都是木的。

“看你睡的太舒服了。”凌天瀚打开电视正在看，见到叶千帆起来，用余光扫了他一眼：“怎么声音那么哑？感冒了？”

“可能是吧。”叶千帆又咳嗽了两声，他已经很长一段时间没感冒了，没想到这一次来的这么突然，症状还这么严重：“……我先去买点感冒药再给你做早饭啊。”

“嗯。”凌天瀚放下遥控器走到了叶千帆身边，伸出手探了探他额头的温度，发现没发烧之后才道：“我去给你买药吧，你做早饭。”

“……也成。”叶千帆艰难的一件件的穿好衣服，从床上爬了起来，呆坐了一会儿，才朝着厨房走了过去。

凌天瀚看了眼叶千帆，随后就出门去给他买药去了。

叶千帆走到厨房里发呆了片刻，才开始缓慢的思考早饭要做什么，他想了半天都没想出办法，索性决定熬过粥，煎几个饼将就着吃算了。

于是从空间里掏出米，淘干净之后，放到锅里开煮，再往里面丢了一些红枣，薏仁之类的东西。接着叶千帆又做了个简单的拍黄瓜，煎了几个甜味的煎饼，然后就慢吞吞的回到了客厅里坐到沙发上继续发呆。

买药的凌天瀚也从外面回来了，他身上湿漉漉的，看起来像是淋了雨。

“哝，感康和枇杷膏。”凌天瀚把药从怀里拿出来，递到了叶千帆的面前：“我去给你倒水。”

“谢了啊。”叶千帆整个人都是焉的：“外面在下雨？你怎么不带伞？”

“小雨，没事儿。”给叶千帆接来了一杯热水，凌天瀚看着他把药吃了下去：“你要不要再去睡一会儿？”

“唔。”叶千帆想了想，然后点了点头，上床之前还不忘吩咐：“锅里的粥你注意搅拌一下，二十分钟后早饭就能吃了……十一点记得把我叫起来，我们去看师父……”

“好。”凌天瀚很喜欢叶千帆这幅啰嗦的模样，他看着叶千帆迷迷糊糊的再次睡了过去，脸上带着了一抹笑意：“好好睡。”

听了叶千帆的嘱咐，凌天瀚在二十分钟后等来了自己的早饭，他把熬得浓浓的八宝粥盛了一碗，陪着黄瓜和小煎饼吃了起来。

粥十分的浓稠，大颗的枣子已经被熬得粉烂，入口绵软香甜，还有薏仁和一些凌天瀚分辨不出的药材，居然没有太过浓郁的药味，反而无比的清香爽口。

拍黄瓜里加入了一些蒜泥和盐，简单的做法更好的突出了黄瓜的清脆多汁，还有那带着浓浓奶香的小煎饼，外皮香脆，里面酥软。

的确好吃，凌天瀚喝了两碗粥，吃了好几个煎饼。

叶千帆正在床上睡觉，他的眉头皱起，可以看得出睡眠质量不怎么高。凌天瀚一直坐在沙发上看着电视，直到快到十一点了，他才去叫醒了叶千帆。

“千帆，千帆？”凌天瀚轻轻的拍着叶千帆的肩膀：“醒醒。”

“唔……”叶千帆睁开眼，迷糊的看着凌天瀚，拖长了声音：“我还想睡……”

凌天瀚哑然，他笑道：“要不然给你师父个电话？今天晚些过去？”

“这样好么？”叶千帆吸了吸鼻子：“……而且还有我师兄那些事儿……”

“没事。”凌天瀚捏了一把叶千帆的脸：“我给你师父打个电话，反正你现在也感冒了，去了玩一把你师父传染了怎么办。”

“好吧。”叶千帆同意了。

接着凌天瀚就用叶千帆的手机给贾余兴打了个电话，说明了这边的情况，贾余兴倒是很理解，还问要不要过来看看叶千帆。

“不用了师父。”凌天瀚道：“万一把您传染了就不好了……我们晚上再过来，您午饭就别等我们了。”

“好吧。”贾余兴道：“千帆那孩子，就是太要强了，有事一定给我打电话啊。”

“好的。”凌天瀚挂了电话，看着叶千帆又睡了过去。

就在叶千帆睡过去没过多久，游关山来了个电话。

“他感冒了。”凌天瀚按着手上的遥控器：“我们晚上再过去。”

“感冒了？”游关山的声音里充满了犹疑：“严不严重？”

“不严重。”凌天瀚轻笑一声：“就是昨天被吓到了。”

“……”游关山没说话，他隐隐觉的凌天瀚的这句话似有深意。

“以后记得关门。”凌天瀚对叶千帆这个师兄的印象并不怎么好，事实上，他对所有分去了叶千帆精力的人印象都不好：“免得又把千帆吓到。”

“……你们看到了？”凌天瀚都说到这份上了，游关山再不知道就是傻子了，他的声音立马提高了几度：“千帆看到了？”

“没看到。”凌天瀚笑了笑：“只是，听到了。”

游关山沉默了下来……他没想到，自己和庄颜的事居然这么快就被叶千帆撞破了，其实他倒不在乎会不会被人知道，就怕庄颜会想不开。

“你能告诉千帆暂时别告诉师父么？”游关山艰涩道。

“这我可管不着。”凌天瀚很不负责道：“等千帆好了，你自己跟他说吧。”

“……成。”这件事情彻底的破坏了游关山的好心情，他不敢去想象如果贾余兴知道了他和庄颜的事会是什么反应，当年叶千帆为了一个男人离开C城就让贾余兴伤透了心，若是再让他发现……

“有事给我电话。”游关山道：“叫千帆好好养病，我先挂了。”

“好的，再见。”和游关山沉重的心情比起来，凌天瀚的心情就好太多了，他再次打开了电视，把音量调到了最低，慢慢悠悠的看起了新闻。

叶千帆再次醒来，已经是下午三点了，他感冒的症状总算好了些，至少脑袋不晕了，只不过肚子倒是饿的不行。

“你吃午饭了么。”叶千帆对着坐在沙发上的凌天瀚问道。

“没有。”凌天瀚见叶千帆起来了，回头道：“你饿么？我去给你盛点粥。”

“嗯，我去给你做点东西吧。”叶千帆刚下床就觉的腿软：“光吃粥不顶饿。”

“不用了。”凌天瀚道：“我不想吃。”在叶千帆没有到他身边来之前，凌天瀚就算一个星期不吃东西也是常事，他反正也饿不死，几天不吃东西也几乎对他没有影响。

“你喝粥吧。”说话之间，凌天瀚给叶千帆盛来了一碗满满的粥，看着叶千帆一点点的喝了下去。

“要不要去洗个澡？”凌天瀚问道：“觉的身体好些了么？”

“好多了。”叶千帆咳嗽两声：“脑袋不晕了。”

“那就好。”凌天瀚满意的点了点头：“休息一会儿再去你师父那里吧。”

“好。”叶千帆应道。

30

C城此刻正在飘洒着小雨,叶千帆起床之后就把自己包裹的严严实实的，凌天瀚不知道从哪里搞来了一辆车，叫叶千帆坐到了后座。

“我不认识路，你说一下。”这是凌天瀚第一次在叶千帆的面前开车，他似乎并不喜欢这项工作，一直到发动油门，眉头都没有松开。

“嗯。”叶千帆整个人都还是恹恹的,他一边注意着窗外的路,一边跟凌天瀚说着。

去贾余兴家的车程并不算太长，本该半个多小时就到目的地,不过让叶千帆无奈的是，他最近似乎特别的倒霉，老是遇到一些让人脑袋疼的事。

是的，非常不幸，第一次在叶千帆面前开车的凌天瀚出了事故。其实也算不上事故，就只是一点小碰撞，碰撞的原因也不在凌天瀚身上，而是另一辆车强行变道。

外面的小雨越发的细密，叶千帆看着凌天瀚脸色阴沉的下了车，他想说些什么，却见凌天瀚摆了摆手，似乎是在告诉他别担心。

撞上凌天瀚车的车主开的是一辆卡宴，具体车型叶千帆不清楚，但是明显不便宜，而车主的脾气似乎也不怎么好，一看到凌天瀚就开始嚷嚷，完全不管责任是在他的那一边。

“说吧，怎么办。”车主是个二十多岁的年轻人，从身上穿着可以看出家庭条件很不错，手腕上还带着一块江诗丹顿。

“你想怎么办？”事实上凌天瀚的脾气非常的不好，也只有在和叶千帆在一起的时候才稍微正常一点，他看着眼前这个明显把自己当成冤大头的年轻人语气冷淡。

“赔钱吧。”年轻人一脸不屑：“我这车可是刚买的，开出来就被你挂掉这么大一块，难道你还想就这么算了？”说着他，更加不屑眼神瞅了一眼凌天瀚开的雪佛兰。

“怎么赔？”凌天瀚的语气越平淡，就让坐在车里的叶千帆越觉的毛骨悚然，他总觉的开卡宴的车主要倒霉了。

“看你态度还行，就拿个一万块吧。”那人一来就狮子大开口。卡宴被刮花的地方很少，叶千帆猜测去修理最多不过五六千，没想到这人张口就要一万。

“一万？”凌天瀚听到这个就笑了，笑容特别的灿烂，配上他那张俊美的脸居然让叶千帆看呆了，接着叶千帆听凌天瀚道：“你等会儿。”

说完，凌天瀚就走到了车的后备箱里，不知道在翻找什么东西。

那个年轻人没料到凌天瀚居然如此的爽快，连争辩都省了，这会儿也有些发愣，也没再说什么挑衅的话。

“找到了。”叶千帆听到这句话的时候莫名其妙的背脊一亮，他想要打开车门下车去看看，却发现车门居然被锁住了——凌天瀚什么时候锁的？

“就该识相点，免得惹得大家都不愉快。”那年轻人看起来是嚣张跋扈惯了，看着凌天瀚背影冷笑道：“看来你也知道我是谁了，你——”后面的话这人却是说不出口了。

只见凌天瀚转了身，手上没拿一毛钱，而是拿着一个看起来十分沉重的扳手。

“你拿扳手干嘛？”那人呆呆的问了句。

“干嘛？”凌天瀚笑眯眯的走了过去，冲着那人粲然一笑：“当然是……砸车了。”话语落下的那一刻，凌天瀚挥动扳手重重的砸在了卡宴的车窗上。

“住手！！你他妈的居然敢砸我的车！！！”见到自己的爱车被砸，那人几乎疯了，可是让叶千帆觉的奇怪的是，那人自始至终都一动不动，眼见着凌天瀚把四个车窗都要祸害了，也没有出手阻止。

“好了，你说我现在要赔你多少钱呢？”用扳手在车盖上划出刺耳的声音，凌天瀚整个人都在散发一种冰冷的气息：“说啊。”

“鬼啊，鬼啊！！！”终于发现自己居然是一点也动不了，年轻人凄厉的惨叫一声，竟是直接尿了裤子。

天空中还在飘落密如牛毛的小雨，凌天瀚的头发已经湿透，他看着软到在地的年轻人，随手将扳手直接从破掉的窗户扔了进去：“怎么不说话了？”

现在正值下午三点，因为在下雨的缘故，街上的行人和车辆寥寥无几，凌天瀚冷冷的看着跪在地上惨叫的人，语气森冷：“你叫常昊对吧？我叫凌天瀚……欢迎你来找我赔你的车。”

说完他就不再管被他砸的一塌糊涂的卡宴，上了自己的车从跪在地上的常昊身边开走了。

“天瀚……”叶千帆觉的自己的声音在飘，他觉的刚才是不是自己烧糊涂了才看到了这么恐怖的一幕。

“嗯？”凌天瀚随口应了声：“还是不舒服么……要不咱先去医院？”

“刚才车门怎么锁了。”叶千帆问道。

“外面在下雨。”凌天瀚答非所问：“你出去淋了雨，感冒会加重的。”

“……”我是在问这个么？我不是在问这个啊亲，叶千帆回想起刚才常昊惨叫的一幕，觉的嗓子有点痒：“他怎么了？怎么叫的那么惨。”

“可能是感冒了？”凌天瀚很淡定，淡定的叶千帆都不知道该说什么了。

“哦——”叶千帆决定放弃这个话题，凌天瀚不想说，他总不能逼着他说吧。

“前面怎么走？”好像凌天瀚有个神奇的开关，只要看见叶千帆那个叫做安静的开关就会被打开：“左还是右？”

“直着开……”叶千帆看了下周围的环境，继续完成作为GPS的作用：“下个路口左转。”

“嗯。”凌天瀚很乖的应了声。

“你怎么知道那个人叫常昊的？”叶千帆还在回味刚才发生那事儿，他越想越觉的有些细节非常的奇怪：“他为什么……动不了？”

凌天瀚沉默了一会儿，右手从怀里掏出个东西丢给了叶千帆。

叶千帆拿起一看，才发现居然是一个黑色的钱包，里面装着好几千块钱和一堆的卡，其中就有一张身份证，上面写的名字就是常昊。

“钱正好够修车。”凌天瀚懒洋洋道：“当然不修其实也没关系，你拿去零用吧。”

“……”叶千帆一副见鬼的模样。

“你看我都在下面陪了他那么久了。”看见叶千帆露出如此微妙的表情，凌天瀚委屈了：“头发都淋湿了，还不让我拿点赔偿啊……外边儿可冷了。”

“……”叶千帆出现了一种自己真是够狠心的错觉。

“对吧……”凌天瀚见叶千帆无法反驳，越说越起劲：“我借的车还被人给擦花了，这多不好……”

“行了。”叶千帆为这次悲惨的对话做了结束语：“我知道了。”

“嗯，我就知道你会理解我的。”凌天瀚非常满意叶千帆的理解，他认真的喃喃：“千帆我真是太喜欢你了。”

“……”叶千帆表示他一点也不觉的高兴。

车缓缓的向前行驶，接下来的路程还好是一片平静，再也没有发生什么让叶千帆再受刺激的事。

等到终于到达了贾余兴的住所，已经快要吃晚饭了。因为是冬天，天黑的特别的早，叶千帆和凌天瀚一起下了车，叫开了贾余兴家的门。

“来了？”来开门的居然是游关山而不是贾余兴，叶千帆在看到游关山的那一刻表情就变得异常的复杂。

然而游关山倒是表现的非常的平静，平静的让叶千帆以为那晚自己看到的全部是幻觉，不过游关山的下一句话，却让叶千帆的这种幻想被打破了。

游关山声音慢条斯理：“千帆，我和你大师兄的事情，先别告诉师父成么？”

叶千帆咽了一口口水，最终还是吐出两个字：“好的。”

“师弟乖。”得到了叶千帆的承诺，游关山立马笑了：“等师兄事成了请你喝喜酒。”

“……”叶千帆木着一张脸，一点也不觉的自己有哪里被安慰到了，呵呵呵呵喝两个师兄的喜酒这种事还真是充满了惊喜呢，真的。

“进来吧。”游关山侧过身体：“听说你感冒了……严重么？”

“没事儿。”叶千帆已经被刺激的麻木了，他吸了吸鼻子：“已经……快好了。”

的确好快了，要是再多受几次刺激，估计就可以直接去天堂了。

“哈哈。”游关山笑了笑，跟在叶千帆和凌天瀚身后走了进来。他的心情很不错，主要是某个人不和他闹脾气了，气一顺，看什么都顺眼。

“来了？”庄颜坐在沙发上看电视，见到叶千帆和凌天瀚来了也没起身，只不过脸上却滑过一丝不自然。

“嗯，师兄。”叶千帆有点不知道该怎么面对庄颜了，他纠结的坐了一会儿，还是站了起来：“我去给厨房给四师兄和师父帮忙吧……”

“嗯。”庄颜居然也没反对，只是应了一声。

“要不要戴个口罩？”凌天瀚很温柔的问了一句。

“……好啊。”叶千帆突然有种想要逃跑的冲动，他怎么觉的这次回到C城，一切都变了呢，四师兄居然和大师兄在一起了，还有凌天瀚……

那看似无比柔情似水的眼神，却让叶千帆出了一身的冷汗。

哦，天啊，以后要是惹毛了他，会不会直接被凌天瀚拎着扳手直接砸到脑门儿上？叶千帆悲观的想。

31

羊肉味甘性温,入脾、肾二经。益气补肾，温中暖卜。治虚劳羸瘦，腰细酸软，中虚反胃，是冬日温补的最佳选择。

因为吃不惯外面的食材，和贾余兴一起去仙客居的时候凌天瀚并没有吃到多少羊肉，他虽然没有说出来,但叶千帆给凌天瀚做了这么久的饭了,也很清楚了凌天瀚的习惯，他想着反正贾余兴也喜欢吃羊肉,干脆中午做个葱爆羊肉好了。

游关山正在煮奶汤竹笋，看见叶千帆在冰箱里翻找东西，疑惑道：“小师弟，在找什么？”

“师父没有买羊肉么？”其实叶千帆可以从自己空间里摸出新鲜的羊肉来，但是为了不被当成怪物，他决定还是保险一点：“我做个葱爆羊肉。”

“有，冷冻层第三格。”游关山闻言说了一声，低下头又继续做自己的菜了。

叶千帆从冰冻层里拿出了羊肉，放在热水里解冻之后把羊肉和空间里买来的肉换了一下，然后把空间里买来的新鲜肉切成了片状，接着用蛋清、黄酒、生抽、糖腌制二十分钟左右去掉膻味之后，放进锅里用油汆熟。

接着又将葱姜蒜末在油锅里爆香，倒进些许料酒，酱油，红醋和一些调味料，最后用淀粉勾芡，淋上香油，稍微闷一会就能出锅了。

叶千帆选择是羊肉是外脊肉，肉质非常的鲜嫩，羊肉的膻味因为腌制的缘故被完美的去掉，羊肉柔嫩多汁，咸香鲜美，一出锅所散发出的香味就让正在摘菜的贾余兴抬起了头。

“千帆，手艺越来越不错了啊。”尝了一块刚出锅的羊肉，贾余兴满意的点着头。

叶千帆有些不好意思的低着头做着下一道菜，他总觉的贾余兴其实不是在夸奖他，而是在夸他空间里的食材美味。

就在此时，一个念头也渐渐袭上了叶千帆的心头——如果他没有空间，那他是不是就彻底的废了？没有美味的食材，就做不出让别人满意的菜。

“千帆。”就在叶千帆走神的时候，凌天瀚推开了厨房的门，他的表情是一种叶千帆从未见过的凝重：“你出来一下。”

“什么事？”叶千帆把手上的水擦干净，跟着凌天瀚走了出去。

“出了点事。”凌天瀚脸上没什么表情：“我们必须要走了。”

“怎么？”叶千帆没明白凌天瀚是个什么意思，他们才来C城几天，连屁股都没坐热，怎么就要走了？

“过段时间我们再过来吧。”凌天瀚心里也不希望发生这种让人不愉快的事，但是这次的确闹的有点大，如果再在这里待下去，可能会影响到叶千帆的亲人：“现在必须走。”

“到底怎么了？”叶千帆就算涵养再好，也受不了凌天瀚这种莫名其妙的要求，他知道自己是没资格向凌天瀚要求什么的，可是总是有些忍不住：“真的不能告诉我么？”

“暂时还不行。”凌天瀚和叶千帆站在门口谈话，他说到这里的时候，抬起手看了看手表，表情严肃道：“你有十分钟跟你的师父和师兄道别，然后我们就离开。”

叶千帆明白凌天瀚是不会回答自己的问题了，他咬了咬牙，转身对着厨房里的贾余兴叫道：“师父……”

“怎么了？”贾余兴推开厨房门走了出来：“什么事儿？”

“天瀚那边出了点事，我们要先走了。”为了防止感冒，叶千帆戴着一个口罩，这时的声音显得闷闷的：“……您和师兄们好好吃……我……”

“走了？”贾余兴一愣：“那过年还回来么？”

“我……”叶千帆迟疑道：“我也说不好，可能吧……”

“哦，那行吧。”出乎叶千帆的意料，贾余兴居然什么也没问，接受了叶千帆的告别：“你注意身体，多穿点衣服，别感冒了……还有……早点去A城把孩子从那人那里接回来吧，师父闲的很，可以给你带孩子……”

“嗯好，师父。”叶千帆觉的心情很不好，他看了眼面无表情的凌天瀚，又跟游关山和庄颜告了别，和贾余兴的态度不同，游关山似乎对于叶千帆的突然离开很不理解。

但叶千帆时间不多，没能跟游关山细细解释，就被凌天瀚拉着走了。

在电梯里，叶千帆跟在凌天瀚的身后一言不发，他的心情很低落，连话都不想跟凌天瀚说了。

“乖，不闹。”凌天瀚伸手抹了叶千帆的的脑袋一把，简直就像是在哄一个小孩子：“我们先出去躲几天，说不定还能回来过年呢。”

叶千帆还是不说话，他想着刚做好的羊肉自己都还没尝一口呢。

“凌少，您来了。”贾余兴家外面已经有人在等了，见到凌天瀚出来急忙上前：“您要的东西已经准备好了。”

“走吧。”凌天瀚面无表情接过那人递来的东西，拉着叶千帆进了车里，然后掏出手机开始打电话。

“我告诉你，这事儿你要是不给我个交代，我们就不用再见面了。”

“呵，那我辛辛苦苦的跑一趟干嘛？他们一颗炸弹还不是解决了问题，搞了半天还要我去忙和——得了，你也别废话，要是你那么喜欢找死，我就成全你好了。”

凌天瀚的语气是轻松的，可任谁都不会觉的他是在开玩笑，挂了电话之后，凌天瀚瞅了一眼情绪低落的叶千帆，叹气：“是我的错。”

“……”叶千帆不说话。

“下次一定好好补偿你。”凌天瀚继续道歉。

“……”叶千帆还是不说话。

“这次的意外我也不想的。”凌天瀚无奈的解释：“都是上面那帮人搞出来的事情。”

给凌天瀚开车的人已经快要被凌天瀚这种温柔的语气给活活吓死了，他给凌天瀚当下属不是一两年的事了，什么时候见过凌天瀚脾气这么好的样子，简直就像是在做一个可怕的噩梦。

“凌少，到了。”车并没有开多久就停下了，叶千帆还以为这就到了目的地，结果下车一看才发现只是换了个交通工具——从汽车变成了直升飞机。

这到底是什么事儿？到底要去哪儿？带着一头雾水，叶千帆和凌天瀚上了飞机。

直到上了飞机，凌天瀚才开口解释：“你还记得前段时间有个国家的重臣来华访问么？”

“啊……怎么了？”叶千帆没明白这件事和凌天瀚有什么关系。

“他死了——有人觉的是我做的。”凌天瀚在椅子上换了个姿势：“所以我们现在必须离开。”

“……”叶千帆听了这句话才猛然想起一个被他忽视的细节——他记得凌天瀚曾经出现在了电视里，所出现的新闻就是有关那个重臣的。

“怎么会关你的事。”叶千帆不敢置信，那个人是R国的财政部长，经常出现在中央新闻里，就算叶千帆不太懂政治也清楚他的重要地位：“那人到底是怎么死的？”

&

nbsp; “飞机爆炸，就在昨天。”凌天瀚缓声道：“对嘛，我怎么会用那么简单的方法弄死他。”

“……”叶千帆觉的自己的脑袋有点晕，需要好好的捋一捋凌天瀚话中的含义。

事实上，凌天瀚接近那个重要人物，的确是为了暗杀掉他。不过他使用的方法却委婉的多，甚至可以保证那人在回到他的国家境内隔一段时间再突然暴毙。

然而显然有人故意给凌天瀚找麻烦，居然在严格的安检下给那人所坐的飞机上安了炸弹，还成功引爆了。

凌天瀚清楚这些门门道道，知道肯定这件事肯定和凌威有关系。如果没有叶千帆，他或许会选择留在国内面对这场风暴，但是现在叶千帆在他的身边，凌天瀚不想让叶千帆承受任何一点风险。所以在看到这条爆炸性的新闻后，立马联系了手下想要带着叶千帆出国避难。顺便把剩下的烂摊子丢给凌威一个人搞定。

“凌少，凌老来了电话，您接么？”准备上直升飞机的时候，凌天瀚的司机突然问道。

“拿来。”凌天瀚接过了电话，毫不客气：“你不用多说了，我已经要上飞机了。”

“你这个臭小子！”凌威怒不可遏：“你跑了这事情就跟说不清楚了！”

“那就让它说不清楚。”凌天瀚冷笑：“难道那群人以为以后都不用来求我了？”

“……”凌威语塞，的确，以后他要求到凌天瀚的事情还很多。

“所以。”凌天瀚笑容冰冷，没给凌威留任何的面子：“您就陪那群傻逼好好玩吧，我还有事，先走了。”

“天瀚！”凌威还想说什么，就被凌天瀚直接撂了电话。

“走吧。”凌天瀚表情在看向叶千帆的那一瞬间柔和下来，完全不像和凌威对话时的那样咄咄逼人：“我们离开这里。”

“……哦。”叶千帆本就没有拒绝的权力，凌天瀚说，他就只能乖乖的做。

“不会很久的。”上了飞机，凌天瀚道：“大概把这个年过了……我们就能回来了。”

叶千帆低着头没说话，只是朝窗外望了一眼，下面是一片灯海，看起来很温暖，也很……让人觉的寒冷。

32

坐在飞机上叶千帆表情呆滞的望着窗外,脑袋里想的是正在和游关山庄颜一起吃饭的贾余兴，和被魏董延抱走的那个属于他的孩子。

那么这次他又要离开这里多久呢？半个月？半年？亦或者更久？想到这里，叶千帆的心情更加低落了。

“那么不想走么。”凌天瀚很敏锐的察觉了叶千帆情绪的变化，他安静了一会儿才问道：“即使愿意承受危险也要留下？”

“我可以选择留下么。”叶千帆抬起头看了凌天瀚一眼。

“当然可以。”凌天瀚说这句话的时候表情很温柔，看向叶千帆的眼神里充满了一种让叶千帆有些看不懂的东西：“只要你愿意，都可以。”

“我不想走。”叶千帆道：“想留下来。”留在这里陪着贾余兴过年。

“小辉，往回开。”出乎了所有人的意料,凌天瀚最后下了这样一个命令。

“可是凌少。”被叫做小辉的人正在驾驶直升飞机,听到凌天瀚的话明显一愣：“一切都已经准备好了，而且国内现在太危险……”

“没关系。”凌天瀚低下头,仔细的看着自己的双手，这双手白皙修长，没有一点老茧和磨损，完全看不出是个长期拿枪的人的手，那么的让他陌生，就如同他现在的这具身体：“他要回去，就回去好了。”

“凌少……您没事吧。”小辉小心翼翼的问了一句。

“我很好。”凌天瀚淡淡道：“回去。”

旁观了这一切的叶千帆觉的似乎有哪里不太对劲，但是又说不出来，他总觉的眼前这个不说话的凌天瀚让他觉的有点陌生，陌生的……就好像这个人和那个个性鲜活无比的凌天瀚是两个人。

“凌少，我们现在……去哪……？”小辉的声音紧张的带上了一点颤抖。

“去个人少的地方。”凌天瀚道：“也难为他们跟这么久了。”

小辉终于从凌天瀚的这句话里明白了为什么凌天瀚要求往回开，他看着漆黑的夜空，感到了一种刺骨的寒冷。未知的东西，永远是最让人恐惧的。

“等一会儿你待在飞机里。”将唇凑到了叶千帆的耳边，凌天瀚温热的气息喷打在叶千帆的颈项之间，让叶千帆不由自主的缩了缩头：“不要出来。”

叶千帆点了点头，他终于想起，他曾经见过凌天瀚这幅模样。本应深刻的记忆却因为奇怪的原因被淡化，叶千帆整张脸都僵了，他不知道自己为什么会忘记凌天瀚在他脸上划上伤口的样子，不，更准确的说不是忘记……而是，被人为的屏蔽掉了。

就好像那段记忆被蒙上了一层淡淡的灰尘，不显眼，更不会引起叶千帆的注意，只有在某些特定的时候，才会被激发出来。

“你……”叶千帆的声音里带了一丝颤音。

凌天瀚面无表情的伸出手，摸上了叶千帆的脸颊，他的声音平静无比：“等我处理好了那些人，再来陪你。”

叶千帆说不出话，甚至连动都动不了，他看着凌天瀚拉开了直升机的门，然后在没有带上任何防护措施的情况下，直接从门里跳了出去！

“啊！！”叶千帆被眼前的一幕吓呆了，脱口而出：“凌天瀚你别死啊！！”

“放心……凌少死不了的。”驾驶着飞机的小辉苦笑着对着叶千帆道：“倒是那些人……”

凌威不喜欢让凌天瀚乱跑有很多原因，其中包括了怕凌天瀚受到伤害，但是最重要的一个原因却不是这个，而是——怕凌天瀚伤到别人。

凌天瀚的情绪很不稳定，他在很长一段时间里无比的嗜血，只要有一点点的让他不满意，那么就是一桩触目惊心的血案。

凌威对于凌天瀚这样的状况非常的头疼，可是他却控制不了凌天瀚，甚至阻止不了凌天瀚的破坏，只要凌天瀚愿意，他可以在短时间里直接毁了一座城市。

凌天瀚是这个世界上不该存在的人，而凌威，却是把凌天瀚变成这样一个人的罪魁祸首。

叶千帆不知道凌威和凌天瀚两人矛盾的其中的细节，他也连凌天瀚为什么会变成这样都不知道，他唯一知道的事情是——凌天瀚不是个好惹的人。

大开的舱门外灌入寒冷的风，叶千帆呆坐了片刻，就听小辉的话去把门给拉上了。

“我们可以回去了。”小辉几乎是在苦笑：“要是让凌老知道了……就又……”完蛋了。

记得上次凌天瀚大开杀戒，他被凌老狠狠的教训了一顿，可是他又有什么办法呢？凌天瀚想干什么……他可阻止不了。

直升飞机拔高了高度，朝着未知的方向飞行着，叶千帆觉的自己就像一部恐怖电影里的炮灰，似乎随时随地都会有一颗导弹击中这架飞机，然后他随着这架飞机化为灰烬。

不知是不是叶千帆的错觉，他忽的闻到了一股浓浓的血腥味，这种味道本该让他觉的恶心，可是这血腥味中还带着一丝怪异的甘甜，让叶千帆的脑袋变得有些晕乎。

“凌少要回来了。”和叶千帆不同，小辉的经验要多的多，他一闻到这种味道，直接下了断言：“您往后坐点，我要开舱门了。”

话语之间，一阵刺骨的寒风迎面扑来，叶千帆用手捂住了自己的嘴巴，他的感冒显然又加重了，鼻子被堵住之后，连呼吸都觉的异常的困难。

现在的时间点已经接近午夜，天空中厚厚的云层将星星和月亮掩盖，外面是伸手不见五指的黑暗，叶千帆坐在飞机里，浑身都在发抖，也不知是因为寒冷，还是恐惧。

“我回来了。”熟悉的声音，却是陌生的语调，叶千帆看见一个人影从门口转入，同时出现的还有浓郁的血腥味。

凌天瀚出去的时候穿着一身灰色的风衣，此刻已经变成了黑色，仔细一看，才发现是已经凝固的血迹。

“凌少，换件衣服吧。”小辉习惯了凌天瀚的这种风格，现在还比较淡定，其实他第一次看见凌天瀚这幅模样的时候也被吓的不轻。

“嗯。”凌天瀚的声线是平稳而冷漠的，他站在已经关闭的舱门前，看着叶千帆，声音轻轻的：“去给我找衣服。”

叶千帆浑身都有些抖，他从未见过这个样子的凌天瀚，简直不像一个人，而像地狱里的魔鬼。仿佛呼吸之间，自己的生命就会被他夺取。

“千帆？”凌天瀚装过头，面无表情的看了叶千帆一眼，他的脸颊和身上比起来还算干净，只有一条不太明显的血痕，微长的头发也很整洁，完全看不出刚从寒风凛冽的室外走进来。

“我、我们没带行李啊。”叶千帆努力控制住自己的声音。

凌天瀚没说话，冲着叶千帆走了过去，直到走到了叶千帆的面前，伸出手抬起了他的下巴：“很害怕？”

“……还好。”叶千帆勉强的笑了，只不过这笑容比哭还难看，他清楚自己的这种反应不会让凌天瀚满意，可身体已经不受他的控制了。

&n

bsp; “没事的。”用大拇指摸索着叶千帆的嘴唇，凌天瀚笑的风轻云淡：“我不会伤害你的。”

“……”叶千帆再次瑟缩了一下。

“至少现在不会。”凌天瀚懒懒道：“我现在对你……还很有兴趣。”

不知怎么的，叶千帆在听到这句话时心中产生了一种难以描述的失望，就好像期待已久的东西到头来却发现不属于自己一样，这样的失落感冲淡了叶千帆的恐惧，他终于有力气躲开凌天瀚的手指：“我去给你找衣服。”虽然他根本不知道衣服在哪。

凌天瀚这次没说什么，看着叶千帆站起来，在小辉的指引下给他找来了一件羽绒服。

“你要不要洗个澡。”叶千帆把衣服递给了凌天瀚：“可以用水擦一下。”

“嗯。”凌天瀚只是低低的应了一声，然后毫不在意的在叶千帆的面前换起了衣物。

凌天瀚的身材真的很好，宽肩窄臀，是个完美倒V，深深的人鱼线和线条优美的肌理总在吸引人的目光，而那下体静静蛰伏的巨物，更是让叶千帆咽下了一口口水。

“好看么？”凌天瀚问道。

“好看。”叶千帆回答。

“嗯，慢慢看，以后都是你的。”凌天瀚说了一句让叶千帆脸瞬间涨红的话。

“……你、你胡说……什么。”叶千帆嗫嚅道。

“哪里是胡说呢。”虽然换了身衣服，但凌天瀚身上的血腥味依旧很浓，他用食指在叶千帆的鼻尖上点了点。

“我……”叶千帆深深的觉的自己不争气，他怎么能那么不争气呢！！凌天瀚长得帅又怎么样呢，帅又不能当饭吃，刚才他那么恐怖的样子难道你就忘了？！

“回去吧。”凌天瀚暂时停止了挑逗叶千帆，对小辉道：“回C城。”

“可是凌少……”小辉还是有些犹豫。

“我不想重复第二遍。”凌天瀚的声音冷了下去。

“好的。”无奈之下，小辉只好再次返航，他猜到了凌天瀚刚才出去干了什么，也猜到了，他又要被凌威给整的多惨。

33回程

在回程的路上,凌天瀚又接到了一个来自凌威的电话,这次他连接都懒得接了，直接挂断之后把电话关了机。

“这样回去真的没问题么。”叶千帆总觉有些不安，他看着面沉如水的凌天瀚的叫着他的名字：“天瀚……？”

“当然没事了。”凌天瀚的淡淡的笑了：“不过我们暂时不能回去见你的师父……免得给他们带去麻烦。”

“嗯。”叶千帆口里这么应着,脑海里却浮现起刚才凌天瀚浑身浴血的模样,那件被鲜血浸透的大衣还摆放在脚边，凌天瀚真的是人类么？若是人类，怎么可能就这么悬浮在空中呢？纠结的想法充斥着叶千帆的大脑，让他变得沉默了起来。

“在想什么。”凌天瀚看见叶千帆一言不发的模样，眼神里有微弱的红光闪过。

“你午饭和晚饭都没吃。”叶千帆随便找了个借口敷衍道：“我在担心你会不会饿。”

“不会。”凌天瀚很清楚叶千帆在撒谎，但他接受了叶千帆的这个说法：“你饿么。”

“还好。”上飞机的时候的确是饿的,但是经历了这些事之后,饥饿感被削弱了很多，叶千帆身边什么也没带，所以也没有可以充饥的东西：“我们现在是去哪？”

“去我的住所。”凌天瀚沉吟道：“他们还不敢就这么在城内和我开战。”

凌天瀚口中的那些“他们”似乎也不是什么平常的人，叶千帆脑袋乱成了一团，又因为感冒，觉的身体的不适感变得严重了起来，他坐在椅子上，竟是就这么迷迷糊糊的睡了过去。

“千帆？”凌天瀚轻轻的叫了叶千帆一声，在看到他呼吸变得均匀，确实陷入熟睡之中，才对着开飞机的下属道：“那边什么情况。”

“凌老很生气……”小辉夹在凌天瀚和凌威两个人之间实在是有苦说不出，他知道凌天瀚不好惹，可凌威也不是他能得罪的人，还有那些追杀他们的生物……想到这里小辉打了一个寒颤，他可清楚那些生物完全不能被称之为人类了。

“生气个屁。”凌天瀚几乎是在冷笑：“他自己搞出来的事情，还有资格生气？”

小辉不说话了，他沉默了一会儿才道：“凌少，您真的不走么……”

“他不想走，就不走。”凌天瀚冷冷道：“告诉凌威，要是叶千帆出了什么事，他的实验成果和这座城市都要变成灰烬。”

“是的，凌少。”在凌天瀚如此强悍的气势压制下，小辉只能诺诺的应着。

此时整个机舱内都弥漫着一种带着异象的血腥味，而散发出这种味道的源头就是坐在叶千帆身边的凌天瀚，他伸手将叶千帆搂入了怀里，让叶千帆以一个更舒服的姿势继续睡了下去，直到要下飞机的时候，他才将叶千帆裹上厚厚的毛毯，再横抱了起来。

小辉从未见过如此细心且温柔的凌天瀚，他张了张嘴想说些什么，最后又忍住了，于是只能眼睁睁的看着凌天瀚抱着叶千帆下了飞机慢慢远去。

“天啊。”当脸被寒冷的风吹的快要没有知觉的时候，小辉才回了神，脸上一副见鬼的样子——凌少真的没问题么？？那副柔情似水的模样完全不适合他啊啊啊啊。

叶千帆被凌天瀚抱在怀里，毛毯把他整个人都裹了起来，隔绝了外面寒冷的风，凌天瀚抱着叶千帆的动作很温柔，仿佛是在抱着什么易碎品。

到了目的地，凌天瀚让叶千帆靠在了自己的肩上，然后掏出钥匙开了门。

“唔……”叶千帆迷迷糊糊的睁开眼，再次被凌天瀚抱了起来：“到了么……”

“乖，继续睡吧。”凌天瀚的唇在叶千帆的额头上轻轻的碰了碰：“我去开空调。”

叶千帆闻言，眼睛又闭上了，他是真的很不舒服，太阳穴还在隐隐作痛。

开了客厅的灯，又打开了空调，凌天瀚把叶千帆外套脱了下来，小心翼翼的给他换上了一身睡衣，同大多数C城人一样，叶千帆的皮肤白皙且细腻，身上没有什么显眼的伤口，唯有左手上那一圈刺青非常的醒目。

凌天瀚没有奸尸的癖好，而且叶千帆现在正在生病，就没对他动什么手脚，但凌天瀚不得不承认，他是真的对叶千帆很有兴趣，这种兴趣是他以前生活中从未有过的。

打理好了叶千帆，凌天瀚自己去冲了个澡，出来之后，才把手机开了机。

凌威这次似乎是真的急了，给他打了二十多个电话，最近的一个是在六分钟前，凌天瀚嘴角带上了一抹嘲讽的神色，拿着手机走到了阳台上。

“凌天瀚，你是要翻了天了！”一接通手机，凌威的声音就响了起来，他显然是有些气急败坏了：“你知不知道你在干什么？？你这是在故意找死么？？？”

凌天瀚一言不发，只是给自己点了根烟。

“我好不容易让上面把你的危险系数降低了，你就自己又撞到枪口上！”凌威怒极了：“凌天瀚，你现在立刻给出出国，要是让我知道你再杀了任何一个人——”

“那就怎么样。”凌天瀚吐出一口烟：“你说。”

凌威瞬间哑然，是的，他的确不能把凌天瀚怎么样，现在的凌天瀚，已经完全不在他的控制范围内了。

“我建议你别再继续说下去了。”凌天瀚靠在墙上，看着外面繁星似的灯火，笑了：“不然我的心情会很不好，我的心情一不好，你知道会发生什么事的。”

“……”电话那头传来了凌威沉重的喘息声。

“好好过完这个年吧。”凌天瀚弹了弹烟灰，眼神里是一片漠然：“别没事儿找事儿了，我的事情，我自己会处理的。”

“天瀚！”凌威语气艰涩：“你不能出事……我答应了你妈妈……”

“闭嘴。”凌天瀚声音冰冷至极：“你没资格提起她。”

“……”凌威沉默了，是的，他是最没有资格提起凌天瀚母亲的那个人，可是现在凌天瀚是在自己找死，甚至不愿意让他插手。

“我挂了。”凌天瀚不愿再多说，没有给凌威挽留的机会就挂了电话，他把手机再次关了机，然后走进了屋子里。

叶千帆还在卧室里睡觉，他整张脸都睡得白里透红吗，看起来非常的可口，凌天瀚坐在床边看了一会儿，就去客厅看电视了——再看下去，他怕自己把持不住╮(￣▽￣")╭ 。

重臣死于飞机爆炸的事情，影响果然很恶劣，凌天瀚突然觉的无比的厌烦，若是让他知道了是谁给他下绊子的，那他一定给那个送出一份大礼。

“这是哪儿？”睡醒的叶千帆从卧室里走了出来，他光着脚，用手揉着眼睛，整个人看起来呆极了。

“我家。”凌天瀚已经很久没有来这里住了，但是这并不妨碍他把这里叫做家：“睡醒了么？”

“唔……”叶千帆的头发乱乱的，穿着一套棕色的带着熊图案的睡衣：“你在看电视……？吃晚饭了么……”

“还没。”凌天瀚盯着叶千帆赤裸的双脚看，那双脚白白净净的很漂亮，指甲盖透出一点点粉色的红晕，此时正因为寒冷微微蜷缩：“我给你找双鞋。”虽然景色很美，但凌天瀚还没忘了叶千帆还在感冒的这个事实。

“嗯。”叶千帆这会儿终于清醒了些，他坐到沙发上，喝了一口水。

凌天瀚把毛拖鞋放到了叶千帆的脚边，看着他穿了上去。

“我们在B城。”凌天瀚道：“可能要过段时间才能回去。”

“B城？”叶千帆一愣，B城是靠近A城的一个城市，叶千帆从没来过，他想着只要不出国去哪里都好，所以也就不在意了。

“这里有监视器么……“叶千帆在沙发上坐了一会儿，忽然想到了什么，迟疑的开口问道。

“我说了，这里是我家。”凌天瀚还以为叶千帆在担心隐私问题：“不可能有监视器。”他最讨厌这种东西，更何况是在这个屋子里，凌威不会蠢到来触他的霉头。

“你饿么。”叶千帆看了眼凌天瀚：“要不要出去买点吃的？”

“你想吃什么？”凌天瀚道：“我去给你买。”虽然现在时间已经接近午夜十二点，但是应该还会有二十四小时营业的超市。

“不……”叶千帆道：“我还好，这么晚了。”而且外面这么冷。

“吃披萨么？”凌天瀚自己不吃外面的东西，不代表他会阻止别人吃，况且叶千帆还在感冒，没东西吃显然对身体不好：“或者有其他想吃的？”

“你……别出去了。”叶千帆很是过意不去。

“那就披萨好了。”凌天瀚下了决定：“你去洗个澡吧，欢喜的衣服我放在卧室床边了，别洗太久，容易晕。”

“……那好吧。”叶千帆只好道：“早点回来，实在没有就算了。”

“好。”凌天瀚穿上了大衣，他不想告诉叶千帆，只要看见他，自己就一点都不冷了。

叶千帆看见凌天瀚出了门，这才拿了换洗的衣物，进到浴室里慢慢的洗了个澡。

34病好

叶千帆洗好了澡,就坐在客厅的沙发上等凌天瀚。

C城是典型的南方城市，一到冬季就小雨不断,气候非常的湿冷。最尴尬的地方是温度不够低，因此整个城市是不会集中提供暖气的。

和暖气比起来，空调要干燥许多,如果不是感冒了，叶千帆也不愿意呆在空调屋子里。

现在正值午夜,叶千帆却一点睡意都没有，他看着电视里无聊的午夜节目，呆呆的出了神。和凌天瀚天天黏糊在一起的结果就是没有多余的时间去研究自己左手腕的上的空间，叶千帆撩起袖子看着上面图案复杂的刺青,总觉的颜色似乎变得深了些……也不知是不是他的错觉。

屋外又开始下起淅淅沥沥的小雨，叶千帆走到窗前，贴着窗户往外看去。

离开A城已经有一个星期了，他有些想念小乖，看凌天瀚这个麻烦的样子，或许很长一段时间都不会回到A城了，叶千帆摸了摸冰冷的玻璃，觉的身上有些发冷。

门口处响起了开门的声音，叶千帆一扭头就看到了手中提着食物的凌天瀚。

“我给你去夜市买了粥。”出门的时候并没有下雨，凌天瀚也就没带伞，所以现在身上又变得湿漉漉，他道：“热一下喝一点吧，还有感冒药，吃了就去睡觉。”

“你呢。”叶千帆看见凌天瀚的头发已经湿透了，皱了皱眉：“你头发又湿了……”

“没事儿。”凌天瀚无所谓的用手揉了揉头：“我去给你热一热。”

“别，我自己来吧，你快去用毛巾擦擦。”叶千帆被凌天瀚这么照顾已经觉的非常不好意思了，他接过凌天瀚手里的东西，发现除了粥还有包子，也不知道这么晚了凌天瀚是从哪里买来的。

“好。”凌天瀚也不推辞了：“我去换件衣服。”

叶千帆把凌天瀚带来的粥放进微波炉里转了转，再把包子热了一下，他喝了一口，由于感冒甚至都没怎么尝出味道，但是叶千帆确实饿了，而且这粥是凌天瀚辛辛苦苦带回来的，所以倒不是很挑剔。

趁着叶千帆喝粥的这会儿功夫，凌天瀚已经换好了一件衣服，他穿着一件灰色的毛衣，脖子上还挂着一条干毛巾，边揉着头发边朝着叶千帆走了过来。

“这个药吃两颗。”凌天瀚从自己兜里掏出给叶千帆买的感冒药：“然后就去乖乖的睡觉。”

“你不吃么？”虽然知道凌天瀚的味觉很挑剔，但叶千帆还是问出了口，他记得凌天瀚已经好几顿没有吃过东西了，所以稍微有些担心。

“不吃。”事实上曾经的凌天瀚不是什么挑食的人，他在部队当兵的时候连老鼠都能当粮食来啃，但是那已经是很久之前的事了，凌天瀚喝了一口水，不动声色的转移了话题：“多喝点粥……你的脸色很不好看。”

“嗯。”叶千帆咬了一口包子：“我明天给你做好吃的。”

“好啊。”凌天瀚笑道：“要喝牛奶么？我在超市买了奶粉，去烧点热水给你泡吧。”

“谢谢你了啊。”叶千帆都不知道该怎么感谢凌天瀚了。他从小时候生病的时候总希望有个人能哄着自己，然而希望越大，失望越大，当叶千帆的一次次期盼都落空的之后，他就学会了自己照顾自己，不去指望别人。

一个人连自己都不爱了，那么还会有谁来爱你呢。

“客气。”凌天瀚笑了笑，就起身去给叶千帆冲牛奶了。他并不介意细心的照顾叶千帆，甚至还非常的享受这个过程，当然，这种享受的前提是叶千帆并不惧怕他。

凌天瀚不知道见到了他另外一面的叶千帆对待他的态度会不会发生变化，但至少目前看来叶千帆并没有觉自己有哪里的不同。

叶千帆吃了粥和包子，又喝了凌天瀚冲好的牛奶，然后被凌天瀚赶上了床。

“好好休息。”凌天瀚就像个啰嗦的老妈子，再次嘱咐叶千帆：“我在客厅睡，有事叫我。”

“嗯。”叶千帆犹豫了一会儿，还是没把到了嘴边的话说出口，他本来想邀请凌天瀚和他一起睡的，但是总觉的有点不好意思，而且他又感冒了……万一把凌天瀚传染了就不好了。

“乖。”凌天瀚的声音无比的温柔，他看向叶千帆的眼神让叶千帆的脸颊有些发热，叶千帆想着一定是自己感冒又加重了，就把自己的脸埋到了被子里。

凌天瀚盯了叶千帆一会儿，就从卧室走出去了，他现在还有其他的重要事情要做。

叶千帆本来以为是睡了那么久肯定会失眠的，却没想到一躺到床上睡意就涌上了心头，他听着窗外的雨声，身体陷在柔软的大床上，眼睛慢慢的闭了起来，他觉的很安心，从来没有这么安心过。

第二天一大早叶千帆就醒了，他看了看时间发现才六点钟，于是又贪恋了片刻被窝里的温暖，直到快到七点才从被窝里爬起来。

凌天瀚很早就起来了，此时正在客厅里看电视，这段时间他似乎对新闻产生了浓厚的兴趣，一到时间就转到新闻台看的津津有味。

“我们去超市买点东西吧。”叶千帆洗漱完毕，吃了凌天瀚从外面买回来的早餐，对着还在看电视的凌天瀚道：“好做午饭。”他记得凌天瀚至少一天一点东西都没吃了。

“好啊。”凌天瀚自然不会拒绝这样的提议，他看了看手表，又斟酌了片刻：“再等等，中午人多的时候去。”

“为什么？”叶千帆没懂为什么凌天瀚要人最多的时候再出去。

凌天瀚并没有回答叶千帆的这个问题，他只是摇了摇头，然后就不说话了。

“好吧。”既然凌天瀚自己都不急，那他急也没什么意思，叶千帆呼出一口气，坐到沙发上开始陪凌天瀚一起看电视。

直到快要到十一点，凌天瀚才道：“走吧，一起出去。”

“嗯。”叶千帆应了一声也站了起来，穿好外套后就和凌天瀚一起出了门。

昨天下了一晚上的雨，今天倒是放晴了，叶千帆觉的太阳暖呼呼的，照射在人的身上特别的舒服。

凌天瀚和叶千帆两人打了个出租，去了最近的一个连锁超市。

“中午想吃点什么？”走在超市里，叶千帆发现的今天的凌天瀚有点怪怪的，随时都在四处观望，就像在找什么人。

“想吃虾。”凌天瀚道：“那天你买的虾我都没吃到。”

叶千帆想起了那包带回了酒店放进冰箱里没吃的基围虾，笑着说了声好。

今天是周六，超市的人特别的多，叶千帆推着购物车走在前面，凌天瀚跟在他的身后，时不时往购物车里扔些他想吃的东西。

叶千帆称了几斤基围虾，又拿了几颗白菜，一条鱼和几斤牛肉，他知道凌天瀚喜欢吃肉，所以这次买的主要都是肉类。

就在叶千帆挑选番茄的时候，凌天瀚突然几步上前，搂住了叶千帆

的腰。

“你……”叶千帆刚想说话，就见凌天瀚做了个“嘘”的动作。

然后凌天瀚搂着叶千帆，朝着人少的地方走了过去。

叶千帆很乖的没有说话，他被凌天瀚搂在怀里，居然有些面红心跳。不过很快，叶千帆就从粉红色的气氛里脱离了出来，他看见凌天瀚表情如冰，对着一个跟在他们身后看似路人的陌生人道：“想死？”

那人一愣，随即脸色一白，压低了声音：“凌少……”

“滚开。”凌天瀚的态度非常的恶劣，叶千帆可以感受到凌天瀚所散发出的那种浓浓的厌恶：“再跟着我，就杀了你。”

“凌少。”那人虽然脸色不好看，但态度非常的坚决：“是凌老吩咐的，我……”

“那你就去死吧。”凌天瀚说完这句，就带着叶千帆离开了，叶千帆没能回头，所以只听见了身后传来了一声女人尖锐的叫声，随后就是嘈杂无比的人声，那个人……好像是出了什么事。

“他死了么？”付完了帐，叶千帆迟疑看着凌天瀚。

“没有。”凌天瀚把买好的食材装袋，淡淡的看了叶千帆一眼，温声道：“只是晕过去了。”

“哦……”叶千帆想着凌天瀚大概是没有说实话，但他并没有资格说凌天瀚什么，所以也就沉默了下来。说实话，他现在有些搞不清楚自己到底和凌天瀚是什么关系了，雇佣关系？朋友关系？或者介于两者之间……？

“你不喜欢我杀人，我就不杀。”凌天瀚不像是在开玩笑。

“……你自己的事，自己处理吧。”叶千帆觉的凌天瀚说的这句话有点突兀，他犹豫了一会儿，还是决定不去管凌天瀚的事情。

他虽然不够聪明，但也不会太蠢，知道凌天瀚所涉及的事情不是他一个平民老百姓该去干涉的，况且万一因为自己的心软反而让凌天瀚受了伤害，叶千帆绝对不会原谅自己。

“走吧，回去做虾给你吃。”叶千帆觉的此刻的凌天瀚很像一头听话的大型犬，让人觉的十分的可爱：“再给你做土豆炖牛肉……”

“好。”凌天瀚露出满意的笑容。

35

叶千帆和凌天瀚在超市买好了食材之后,两人就打了车回到了凌天瀚的住处。

第一天到这里的时候叶千帆是在凌天瀚的怀里被抱着进来的，所以并没有看到住所的全貌,今天从出租车上下来后，叶千帆才发现他们所在的地方居然是一座看起来非常平凡的公寓……这种看起来越平凡的东西，看起来就越和凌天瀚不相配啊。

“怎么了,”凌天瀚注意到了叶千帆眼里的疑惑，扭头问道。

“住在这里……不会出什么事么,”叶千帆迟疑的看着凌天瀚，他知道凌天瀚惹到的麻烦不简单，所以心中升起了一股淡淡的忧虑。

“不会。”凌天瀚回答的很坚决，“他们不敢。”的确不敢,如果不是已经做好和他两败俱伤的准备，那些怪物们是绝对不会攻击这里的。

“哦。”叶千帆得到了凌天瀚的承诺，心中的不安却并没有变少，他总觉的自己似乎在被凌天瀚拉着进入一个完全陌生的领域，这个领域里……看起来什么不可能的事都会发生。

掏出钥匙开了门，凌天瀚帮叶千帆把食材放到了厨房。

“中午还想吃点什么？”叶千帆问道：“做个虾，做个牛肉……还要吃鱼么？想喝点什么汤？”

“随便吧。”凌天瀚道：“好吃就行。”

这个答案范围实在是太大了，叶千帆无语的看了凌天瀚一眼：“那我看着做了。”

“好。”凌天瀚点点头，道：“需要我帮忙么？”

“不用了。”叶千帆摇了摇头，两个人吃的菜，他一个人还是忙的过来的，而且看凌天瀚这副十指不沾阳春水的模样，说不定会越帮越忙。

凌天瀚见叶千帆态度坚决，没有再多说什么就转身出了厨房，他确实对厨艺不精通，所以并没有坚持。

“土豆炖牛肉，清蒸基围虾，奶汤鲫鱼，再做个麻辣铁板鱿鱼好了。”因为有空间的缘故，叶千帆再也不用担心买不到正宗的老鸭了。

他想好了菜谱，就开始动手做，并且决定多做一点，放进空间里换取货币。这个神奇的空间如果只用来买食材，就实在是太可惜了……

接着叶千帆就把从空间里买来的牛肉，加水和葱姜焯熟，清理掉上面的血沫。将土豆加糖煸炒一下盛起来备用，然后把焯熟的牛肉放进锅里炒出油，分别加入蒜片和姜，再倒入清水和香料，最后依次加入生抽、花雕酒和老抽，盖上锅盖开始炖煮，待到牛肉快要熟的时候再放进土豆继续闷炖。

给凌天瀚做的都是最普通的家常菜，并不用花大量时间进行装盘的装饰，所以叶千帆一个人做的倒也还算轻松，他并不讨厌做菜，事实上，他还非常喜欢看到别人吃他所做出的菜后，露出的满意的表情。

清蒸基围虾更是简单，这道菜主要依靠的是虾本身的鲜味，要求的最高的，也是基围虾的质量。叶千帆把虾子清理干净，去掉虾线等不能吃的东西，把基围虾用作料稍微的腌制一下，然后就放上锅蒸十五分钟。

至于基围虾所要配置的酱料，叶千帆嫌太麻烦就干脆只兑了一点香油，酱油和蒜末。这基围虾本身味道就好，肉质细嫩，极富弹性，即使没有加入任何的味精也无比的鲜香，就算什么酱料也不要，白口吃的味道也很好。

叶千帆担心凌天瀚太饿了，在虾蒸好的时候就给凌天瀚端了出去，他把菜端到了饭厅，招呼着凌天瀚先吃：“垫垫胃吧，其他的菜还有一会儿，而且虾凉了就不好吃了。”

凌天瀚很听话的走了过来，坐在凳子上，正想伸手拿虾子就被叶千帆叫住了。

“洗手了么。”叶千帆瞅了凌天瀚那双修长的手一眼。

“……”凌天瀚默默的起身，走到厨房里洗手去了，好吧，他的确是饿了，连洗手都差点给忘了。

“你不吃么？”凌天瀚拨开虾壳，往嘴里塞了一个饱满的虾仁。

“我不饿。”叶千帆摇了摇头，转身又准备进厨房了：“你先吃……我去蒸点米饭。”

奶汤鲫鱼一直都是叶千帆比较喜欢的一道菜，和清蒸基围虾有着异曲同工之妙，这道菜也是把鲫鱼本身的味道发挥到了极致，对食材的要求程度非常之高。

如果使用的是人工养殖的鲫鱼，那鲫鱼的肉质不够鲜嫩，也会丢失一些鲫鱼所特有的鲜味。二十一世纪的自然环境已经被人类的工业产业大量的破坏，无论是土地还是河流，都受到了非常严重的污染，想要找到纯天然的食材，是非常不容易的事了。

叶千帆把鲫鱼从空间里取出来，清理干净，然后在鱼身的两面均剞一字刀，把鱼放进烧热的花生油里煎至金黄色，拨到锅的一边。

接着叶千帆又往里放入了葱姜丝和猪肥瘦肉稍微煸制，加入料酒，清汤，盐巴，烧至沸腾，撇去浮沫，小火慢煮，待到汤汁乳白色，撒上葱花就好了。

奶汤鲫鱼菜如起名，汤汁乳白，鱼肉鲜嫩，味道清淡，却又不失鲜美，非常适合叶千帆这种刚刚病好的人。

但是考虑到凌天瀚的口味比较重，叶千帆又动手做了一个放满了辣椒的铁板鱿鱼，这道菜他不是很喜欢，但却是他师父的最爱，所以叶千帆做的倒也还算熟练。

凌天瀚在门外早就闻到了菜的香味，他手里捏着一个刚剥好壳的虾仁，悄无声息的打开了厨房的门，走到了叶千帆的身后。

“唔。”嘴里突然被喂进了一颗虾仁，叶千帆被吓了一大跳。

“好吃。”凌天瀚把虾仁放进了叶千帆嘴里，笑眯眯的抿着自己的手指：“千帆，你真棒。”

“哪有。”叶千帆有点不好意思了，这虾仁的味道的确不错，他一边咀嚼一边把鱿鱼盛进了盘子里：“尝尝鱿鱼？”

“好……”和叶千帆不同，凌天瀚的口味是比较重的，特别喜欢吃一些辣的嘴麻的食物，也不管自己的胃是否受得了。

凌天瀚夹了一筷子的鱿鱼放进嘴里，眼睛一下子就亮了起来，鱿鱼非常的入味，又麻又辣，还带着孜然的香味，特别合凌天瀚的胃口。

“你少吃点。”叶千帆叹气：“几天没吃东西了，一来就吃这么辣的胃会受不了的，我给你盛一碗汤……你去舀一碗饭，一起吃。”

“你呢。”凌天瀚看看时间也差不多中午了：“一起来吃吧。”

“恩。”叶千帆点了点头：“我把牛肉盛起来。”

凌天瀚把鱿鱼端了出去，又帮叶千帆舀了一碗饭，然后就乖乖的坐在了桌子旁边，眼睛一动不动的盯着桌上的鱿鱼。

“吃啊。”叶千帆哭笑不得；“我不喜欢吃这个。”

“哦。”凌天瀚闻言就不客气了，一筷接着一筷的夹着鱿鱼，他吃的嘴唇变得鲜红却一点都不想停下。

叶千帆喝了一点鲫鱼汤，吃了几个基围虾和几块土豆就觉的有点饱了，这菜的味道的确不错，可是他就是不太想吃。

反观凌天瀚，完全一副不吃到天荒地老就绝对不会

停下的模样。

“好吃么？”看别人吃东西，其实也是种享受，叶千帆放下了自己的筷子，饶有兴趣的看着凌天瀚。

“好吃。”凌天瀚向来不吝啬于对于叶千帆的赞美，鱼汤鲜美，牛肉多汁，鱿鱼香辣，再加上他几乎是两天没有吃东西了，所以一动了筷子，就根本停不下来。

“别吃撑了。”叶千帆是按照两个正常男人的食量来做的午饭，他不是个喜欢浪费的人，可是胃口实在不好，所以还有些担心会不会吃不完，然而现在看到凌天瀚这副模样，他倒是开始担心凌天瀚的胃了。

“不会的。”凌天瀚很是无所谓的笑了，他的字典里，从来就没有吃撑这两个字。

一顿午饭终于在十二点半的时候完美结束，凌天瀚很是自觉的去洗了碗筷，一丛厨房出来就看到叶千帆坐在桌子旁边打瞌睡，脑袋一点一点，似乎还在努力挣扎着不想就这么睡过去。

凌天瀚忍住笑意，走到叶千帆的身边把他直接抱了起来。

“咦？”叶千帆还没睡熟，被凌天瀚这么一抱起来就醒了，他看着凌天瀚的动作脸上立马红了：“你……我……我还是自己下来走吧。”

“客气。”凌天瀚没给叶千帆下来的机会，而是就这么走向了卧室：“你不舒服了，谁给我做饭呢，对吧。”

“……”叶千帆也不知道该说些什么好了，他只能低声的应了句，就被凌天瀚动作温柔的放在了床上。

“睡吧。”凌天瀚看着叶千帆道：“我下午叫你……要是外面天气好，我们就出去走走。”

“恩。”叶千帆觉的有哪里不对，但又说不出来，他索性懒得去想，打了个哈欠之后迷迷糊糊的进入了梦乡里。

凌天瀚在叶千帆的床边站了一会儿，才转身走向屋外，他的表情也从温柔宠溺，变成了仿佛没有感情一般的冷漠。

“你那么找死。”凌天瀚轻轻的自言自语：“那我就……成全你吧。”

36

接下来的几天里，凌天瀚都非常的忙,除了吃饭的时候,几乎都没有待家里。他也叮嘱了叶千帆,让他不要到处乱跑,特别是不要在没有他陪同的情况下离开这个小区。

叶千帆不知道凌天瀚为什么会这么说，但他决定乖乖的照做,因为凌天瀚一旦离开，他独处的时候就可以有大把的时间来研究自己的空间了.。

十三号已经半个月没见到叶千帆了，他第一次开始怀疑自己的判断——把叶千帆当做自己的宿主,真的是正确的选择么。这个叫做叶千帆的人类，为什么竟然如此的没有野心,拥有了逆天的作弊器,却丝毫不放在心上，甚至把自己当成了类似于菜市场的尴尬存在。

再次见到进到空间里的叶千帆，十三号很有点怒其不争的感觉。

“你难道不想看看空间的其他功能么。”十三号诱惑道：“万一有一天我不见了……你再也买不到食材那你怎么办……”

叶千帆刚进到空间就听到了那个自称十三号的人工智能的话，他一愣：“你想说什么？”

“权限越高……得到的东西越多……你甚至有可能买下整个地球。”十三号不是在开玩笑，空间里是可以购买星球的，只不过购买的价格高的让人完全没有想法。

“你到底想说什么。”叶千帆不是个喜欢打哑谜的人，他早就听出了十三号的言外之意：“说吧，要怎么获得更高的权限？”

“卖给空间更多的菜！”十三号见叶千帆如此的开门见山，也懒得拐弯了：“你现在是一级权限，只要再卖给空间二十三道菜就能开启二级权限，那时候空间就可以为你开启一本修炼的秘籍，让你把菜做的更好吃……”

“……”叶千帆嘴角抽了抽，为什么他觉的这个空间干什么都和吃有关系呢，他还以为是多么厉害的修炼呢，结果告诉他就是为了把菜做的更好吃——

“不用了，我觉的现在做的菜已经够好吃了。”叶千帆故意这么说，他听出了十三号话语里没有掩饰的很好的焦急，既然是空间有求于他，那就别怪他坐地开价了。

“……”十三号似乎完全没想到叶千帆居然说出这样的话，他往常的宿主那一个不是哭着闹着求他开后门的，叶千帆绝对是他见过的第一个这么“淡定”的宿主。

叶千帆淡定了，十三号却完全淡定不能了，他现在的能量即将告罄，好不容易找到了叶千帆，要是叶千帆真的撂挑子不干了，那他哭都没地哭去。

“你……”十三号咬牙切齿道：“你如果修炼了那本秘籍，我可以给你个特权。”

“什么特权。”叶千帆觉的自己还是要问清楚的好。

“……你可以购买一样超过你权限等级的东西。”十三号重申：“只有一样！”

“成交。”叶千帆见好就收。

然后十三号就不说话了，任由叶千帆怎么逗弄都不理叶千帆，看起来是真的生气了。

那气就气呗，叶千帆丝毫不在意，他在离开空间做了二十三道菜，卖进来之后终于开启了二级权限，得到了那本十三号口中让菜变得更好吃的秘籍。

秘籍的名字叫《怎样给厌食症做一桌好菜》，叶千帆刚把秘籍拿到手里看到这个无比直白的名字脑袋里就浮现出了一个人的身影，是的，除了凌天瀚还能有谁呢。

“好好修炼。”十三号很有点苦口婆心的味道：“你会发现这本书到底有多好用的……”

“……谢了啊。”叶千帆道了谢后，就出了空间，开始研究这本看起来无比古老的书去了。

书的名字和书的内容完全是两回事，和书直白的名字比起来，内容可以说是无比的艰涩。叶千帆开始一点也搞不懂书里面那些似懂非懂话，他研究了半天，甚至还上网去百度了，得到的结论却是——看不懂，一点也看不懂。

无奈之下，叶千帆去问了空间里的十三号，不料十三号很是傲慢的说了句：“是你太笨。”于是叶千帆只能自认倒霉。

不过这样的情况并没有持续多久，因为叶千帆很快就发现……这本书，居然根本不需要他真正的看懂。

因为每当看完这书之后，入睡的当天晚上叶千帆必定会做一个奇怪的梦，这些梦境和现实相差无几，叶千帆在梦境里总会扮演一个厨师的角色，看着那些自己从未见过的菜肴，品着那些自己从未尝过的味道，叶千帆终于对这本书有了大概的了解。

这些梦境只是这本书的一部分，随着时间的推移，在某个平常的早晨，叶千帆发现自己的眼睛出了“问题”，而且似乎不是个小问题。他居然看到平时吃的菜上面布满了各种颜色小光点，这些光点密密麻麻的分布在从外面买来的菜上，让叶千帆以为自己出现了什么可怕的幻觉。

叶千帆还发现，空间里的菜和从超市里买来的菜在这里小光点上有着巨大的差别。举个例子，空间里的大白菜上，附着的全是绿色的光点，很少有其他颜色的光点存在，而从外面买来的白菜，光看光点的话，则很有点五颜六色的味道。

看着那花花绿绿的小点，叶千帆觉的自己完全没有烹饪的欲望了。

根据这些情况，叶千帆猜测这些光点大概是代表了食材的质量，光点的颜色越单一，则食材的质量越高，混杂的光点，特别是黑色的光点越多，则食材的质量越差。

“继续修炼吧。”十三对于叶千帆这样的变化，自然是求之不得，他巴不得现在叶千帆就能做出纯度极高的菜肴，为空间提供能量：“等到你修炼到更高级，就能把这些光点除掉了。”

十三的提示给叶千帆打开了新世界的大门，叶千帆也似乎看到了自己光明的未来——如果真的像十三说的那样，他就再也不用在空间里购买食材了。

在叶千帆修炼秘籍之后，十三遵守承诺给了叶千帆一个购买超过他权限的物品的特权，叶千帆并没有一来就使用，他觉的这样的机会是很珍贵的，若是真的为了报复某人而使用，显然是不值得的。

十三对于叶千帆这种行为不置可否，只是看似好心的提醒了叶千帆一句：“你身边那个人似乎不简单……你最好小心点。”免得莫名其妙就死了，还要麻烦我去寻找下一任宿主。

“不简单？”知道十三号说的是凌天瀚，叶千帆倒是来了兴趣：“你知道他是怎么回事？”

“知道。”十三号恶劣的笑了：“可是我不会告诉你的。”

“……”叶千帆。

“好好干吧。”十三号最近的心情不错：“小伙子……”

“再见。”叶千帆直接转身走人，他发现这个十三号有时候特别的抽风，每到这个时候，最好的办法就是离开空间让他一个人待着。

最近几天凌天瀚都回来的特别晚，叶千帆也不知道是自己的错觉还是怎么的，他似乎总能闻到凌天瀚身上有一股浓浓的血腥味，但凌天瀚不说，叶千帆自然也不会傻到去问。

距离过年也就几天的时间了，叶千帆开始为年夜饭做准备。

b城是叶千帆从未来过的一个城市，丝毫没有归属感，这里并不太冷，空气却没有c城湿润，让叶千帆有些不习惯。

凌天瀚回家的时间越来越晚，直到过年的那一天，他晚上没有回来。

叶千帆看着一桌子动都没动的丰盛的菜肴，突然觉的有点冷，自己不了解凌天瀚，凌天瀚似乎也不想让自己了解他。他们之间没有过任何的承诺或者约定，那么他们到底是什么关系呢？只是单纯的雇佣关系么。

叶千帆的心情无比的低落，他戳着碗里已经冷透的米饭，自嘲的笑了笑，也没收拾桌子，也没关电视，就走到卧室里去睡觉了。

大床很柔软，却让叶千帆觉的很冷，他看着自己手腕上的刺青，缩成了一团。

凌天瀚回来的时候，已经是半夜了。

他早就忘了今天是过年，直到回到家看到一桌子丰盛的却已经冷透的菜肴时才惊觉今天是个特殊的日子。

在卧室大床上的叶千帆似乎已经睡着了，凌天瀚在餐桌旁坐了一会儿，然后拿起了筷子，开始吃叶千帆为他做的菜。

他的黑色大衣上沾着大片的，凝固成块状的血迹，看起来让人非常的倒胃口。

叶千帆做的菜已经冷透了，凌天瀚却吃的很香，说来好笑，他已经很久没有吃过这么和他胃口的菜了。

“谢谢。”凌天瀚把整整一桌子菜都吃光了，然后轻声的自言自语了一句。他的表情是温柔的，语气也是温柔的，只不过脸颊上那一抹隐隐的红痕，却让这两个字变得有些冰冷。

这顿饭，是凌天瀚近几年来吃第一顿年夜饭，虽然味道不够好，却让凌天瀚觉的心情很美妙。

叶千帆很好，很合他的口味，让他一点也不想放手……既然不想放手，那就牢牢抓住好了，这么想着，凌天瀚露出一个淡淡的笑容……他从来都不是什么好人。

37

叶千帆做了一个奇怪的梦。

梦境中的他看了了一个隐约的身影,这个身影的周围带着浓郁的红色雾气，就像是刚喷出身体就液化的血液。叶千帆还闻到了一种奇异的香味，这种香味非常的奇怪，是叶千帆以前从来没有闻到过的。

梦境里的身影离他越来越近，叶千帆站在原地身体一动不能动，他看着身影渐渐靠近自己，然后一双冰冷无比的唇轻轻的吻上了他的下巴……很冰,很冰,仿佛是什么没有生命的生物，叶千帆挣扎着想要醒来,却被死死的魇住了。

“不要怕我。”低沉的声音缓缓在耳边响起，陌生又熟悉的男人用手摩挲着叶千帆的唇，“要是你怕我……我就把你吃掉。”

叶千帆浑身哆嗦了一下，他的直觉告诉他这个声音不是在开玩笑。

“听到了么？”男人轻轻的重复：“听到了么……”

叶千帆动不了，也说不了话，他的浑身上下都出了一层冷汗，只是不停的期盼着自己能早些从这个噩梦里醒来。

“乖。”这是男人的结束语，红色的雾气渐渐散去，叶千帆用尽全力终于睁开了眼。

“呼呼。”大声的喘息着，叶千帆从床上爬起来，发现现在居然才凌晨三点，客厅里的电视还在亮着，他用手抹了一把脸，踉跄着下了床。

“怎么了？”坐在沙发上的凌天瀚看到叶千帆一脸苍白的从卧室里走出来，抬头问道。

“没事……只是做了个噩梦。”叶千帆觉的自己很不舒服，他看着凌天瀚道：“你回来了？”

“嗯，不好意思，回来晚了。”凌天瀚看着穿着睡衣的叶千帆，嘴角勾起了一抹怪异的笑容：“你不舒服么？我去给你倒点水喝。”

“谢谢了。”叶千帆这次没有逞强，他的脚现在都是软的，刚才的梦境还死死的印在他的脑海里，那个冰凉的声音总让叶千帆觉的有点熟悉，可是又想不起到底什么时候听过。

凌天瀚去厨房给叶千帆倒了一杯热水，递给了脸色十分难看的叶千帆。

“梦到什么了？”面前的电视正在播放无聊的电视剧，凌天瀚问道。

“我不记得了……”其实叶千帆也说不清楚自己梦到什么具体内容了，他只知道梦里的那个声音让他十分的恐惧。

“没事。”凌天瀚笑了笑：“要不要我给你冲杯牛奶？”

“不用了。”虽然现在是凌晨三点，可叶千帆却一点睡意都没有了，他低着头看着手上的水杯，沉默的不知道在想什么。

“我去给你拿床被子。”凌天瀚似乎很明白叶千帆的心情：“你在沙发上休息吧。”

“那谢谢了。”叶千帆不想再回卧室了，他看了眼凌天瀚，想着有个人陪着总会好受些，于是坐在沙发上看着凌天瀚给他拿了床厚厚的被子过来。

把被子搭到了叶千帆的身上，凌天瀚在他身边坐下，两人却不再交谈，而是安静了起来。

午夜档的电视剧越发的无聊，今天本就是新年的第一天，却让叶千帆一开始就有了个不太美妙开端。

叶千帆本来以为他和凌天瀚之间的气氛会变得尴尬，可是却没有想到，即使两个人不说话，叶千帆也没有觉的有什么不自在。他靠在沙发上，身上裹着被子，整个人就像一根肉卷，看了一会儿电视之后竟是又有了睡意。

凌天瀚看了叶千帆一眼，发现他开始打瞌睡之后，平静的笑了一下。都怪今天的夜色太美好……竟是险些，没忍住。

叶千帆终于又睡着了，他这次没做梦，一觉睡到了天亮。

过年总是要做些过年改做的事，虽然醒来之后发现凌天瀚又不见了身影，但叶千帆心中的失落已经很小了，他早该习惯凌天瀚的神出鬼没。

因为凌天瀚的叮嘱，叶千帆不能离开小区，于是只好去楼下的小超市买了些零食和糖果，回到屋子里边吃边看电视节目。

昨天晚上睡的太早，叶千帆也没看春晚，今天正好补上，他一边嗑瓜子，一边聊胜于无的听着没有戳到笑点的段子，觉的这日子其实也蛮清闲的。

快到中午的时候，正在做午饭的叶千帆听到了门铃声，他急忙放下刀，洗了个手，开门去了……凌天瀚这货怎么又没带钥匙？

“你是……”打开门，看到的却是一个陌生的男人，叶千帆愣了愣。

“请问凌天瀚在么？”男人长相很俊美，笑容也很灿烂，他笑眯眯的看着叶千帆道：“我是季一夕，找他有点事儿。”

“他不在……”叶千帆迟疑的看着眼前的人：“有事出去了。”

“那我进来等等他么？”自称季一夕的男人道：“你是叶千帆对吧？他经常提起你。”

经常提起我？叶千帆觉的眼前的男人充满了奇怪的违和感，他犹豫一会儿：“你在外面等会儿成么？我打个电话问问他什么时候回来。”

季一夕很是理解的点了点头。

叶千帆拿起手机拨通了凌天瀚的电话，电话通了之后，他问道：“天瀚，有个自称是季一夕的男人来找你……”

“季一夕？”电话那头的凌天瀚一愣，随即道：“他说什么了？”

“他想进来坐着等你。”叶千帆道：“没问题吧？”他知道凌天瀚涉及的事情似乎很不简单，所以对待陌生人的态度也很谨慎。

“让他进来吧。”凌天瀚思考了一会儿之后，才道：“别给他吃东西，什么东西都别给他吃——特别是你做的。”

“……”叶千帆觉的自己还是别多嘴问为什么了。

“我一会儿就回去。”凌天瀚叮嘱完后，做了结束语：“你等我。”

叶千帆挂了电话，去门口给季一夕开了门，他想着锅里还煮着东西，就招呼季一夕先坐沙发上，还帮他开了电视，本来还想拿点零食的，但想到凌天瀚说的话，叶千帆就打消了这样的想法。

“你在做什么呀。”和凌天瀚的英俊不同，季一夕长了一张娃娃脸，还留着一个蓬松的发型，看起来十分的有亲和力：“是肉么？”

“我在做麻辣鸡。”叶千帆正在剁着鸡肉，身后传染了季一夕的声音：“你还是去外面坐吧，厨房里油烟大。”

“麻辣鸡么？”季一夕直接无视了叶千帆后面一句话，他吸了吸鼻子：“很辣么？应该很好吃吧……”

要是平时，人家话都说到这份儿上了，叶千帆再不给他吃点那就是没礼貌了，可听了凌天瀚的叮嘱，叶千帆却是不敢说这句话，于是他低下头，一言不发的继续剁着自己的午饭。

季一夕就站在叶千帆的身边眼巴巴的看着，那渴望的眼神让叶千帆觉的后背有点发凉。

直到叶千帆剁好了鸡肉，拌好了作料

，季一夕都没有再动过脚步。

“你没吃饭么？”叶千帆没忍住问道，他直到这句话有些唐突，但看着季一夕那无比渴望的模样，叶千帆居然有些不忍心。

“我的胃不好，他们不让我乱吃东西。”季一夕很委屈：“天天都是营养液，我再也不想吃那玩意儿了。”

原来是胃不好啊，叶千帆松了口气，他看着季一夕一副快要流口水的样子有些不忍，但想到凌天瀚的叮嘱，还是觉的自己必须要忍住。

“我能尝一块么。”季一夕见叶千帆居然还没有软化，有些惊讶了，随后决定主动出击：“就一块……不会有事的。”

“这……”叶千帆也犹豫了，季一夕都说到这份上了，他不给……总觉的不太好。

“就一块。”季一夕伸出小指头，比了比：“这么一小块，不会有事的。”

“可是天瀚叫我别给你吃东西。”被季一夕水汪汪的眼睛瞪的有些受不了了，叶千帆决定把凌天瀚给卖了，反正是他惹出来的麻烦：“等他回来你问问他吧。”

季一夕一听到凌天瀚的名字脸色立马阴沉了下来，他就说为什么叶千帆死活不肯给他吃东西呢，原来是凌天瀚这个混蛋从中作梗。

“可是都十二点了。”季一夕决定再最后一搏：“他肯定不会回来吃午饭的……我好饿，千帆……”

喂，我们才第一次见面，直接叫我千帆什么的好么，叶千帆被季一夕叫的有些头疼，季一夕十一点半才来敲门，摆明了是想来蹭一顿午饭，可是现在凌天瀚到底什么时候回来又不确定，难道真的要他在旁边看着自己吃饭？

“千帆——”季一夕见到叶千帆面色有些软化，继续道：“我不会吃很多的……”

“……”叶千帆犹豫了好一会儿，正准备说一声好，就听到客厅里传来了开门的声音，他眼前一亮：“天瀚回来了，你去问问他吧！”

“……”功亏一篑的季一夕露出一个无比狰狞的表情。

“没给他吃东西吧。”进到屋子里的凌天瀚见客厅没人，急忙走到了厨房里。

“没……”叶千帆看了季一夕一眼。

“老子才不稀罕呢。”季一夕冷笑着从厨房里圆润出去了。

凌天瀚见状，只是无奈的耸了耸肩。

38

凌天瀚一来,季一夕就再也不提他要吃东西这回事儿了。他面色阴沉的坐在椅子上，眼神极其幽怨的看着吃着午饭的叶千帆和凌天瀚,那模样简直堪比孟姜女。

凌天瀚显然是已经习惯了季一夕那如同怨女的目光，他往嘴里塞了一块味道美味的麻辣鸡，根本连余光都没有施舍给季一夕。

然而叶千帆就没有凌天瀚的段位那么高了,他被季一夕盯得很有点难以下咽的味道，喝了一碗鸡汤后就决定下桌了,反正以凌天瀚的食量，吃掉这些东西完全不成问题的。

凌天瀚也没劝叶千帆，他喝了一碗鸡汤，啃掉了大部分的麻辣鸡,再吃了好几块山药，最后干掉了整整一盘凉拌三丝。

吃完之后，才抬起头，抽出一张纸巾淡定的擦了擦嘴：“说吧，什么事。”

“……”季一夕的眼睛里已经要喷火了，他深吸一口气，看起来似乎是在压抑自己胸中勃发的怒意，咬牙切齿了好半天才微笑着对着凌天瀚道：“那边的人快要找过来了。”

“然后呢。”凌天瀚面无表情的看了季一夕一眼：“你来就为了说这个？”

当然不可能只是为了说这么小件事，事实上，他来到这里不是为了凌天瀚，而是为了那个为凌天瀚做菜名字叫做叶千帆的人，季一夕想到这里，眼神微妙的扫视了坐在沙发上的叶千帆一眼，他丝毫没有掩饰那种审视的目光，把正在努力看电视的叶千帆看的后背发凉。

“好吃么？”一语双关，季一夕幽幽的问。

“当然好吃了。”凌天瀚自然知道季一夕问的不是这顿午饭，而是某个人，他嗤笑一声：“再好吃……也没你的份。”说着，他把桌子上剩下的所有东西都倒进了垃圾桶里，包括那几个陶瓷餐盘。

季一夕见状眼里闪过一丝明显的怒意，他道：“吃独食小心把自己撑死。”

“放心。”面对季一夕的挑衅，凌天瀚寸土不让：“我撑死前一定会先送你上路的。”

“……”季一夕这下彻底没辙了，他心里想着早知道凌天瀚这家伙这么护食，他就该厚着脸皮先大快朵颐，管什么礼貌，人都要饿死了，礼貌又不能吃。

“这饭也吃完了，话也带到了，你还留在这里干什么。”凌天瀚笑了笑，对着季一夕下了逐客令：“放心，晚饭也绝对不会有你的份的。”

“呵呵。”听了凌天瀚这句话，季一夕的娃娃脸上出现了一种恶毒的笑意，他将唇凑到凌天瀚的耳边，声音无比的冰冷：“希望我们下次见面的时候，你的宝贝儿还完整的活着——怪、物、先、生。”

“承你吉言。”凌天瀚没有被季一夕的话挑起怒气，相反，他态度很好，好的让围观的叶千帆都不敢直视了：“路上小心，过马路的时候注意红绿灯，不要横穿马路哦。”

“……”叶千帆默默的咽下一口口水。

“不用你说。”季一夕的表情狰狞的不像样子，接着一字一句道：“他妈也知道。”

“再见。”凌天瀚冲他挥了挥手。

然后季一夕就走了，临走前还重重的摔上了门，他那张娃娃脸看起来简直随时可能气炸掉，让叶千帆看了十分的担忧。

“不用担心他。”凌天瀚看着叶千帆的表情就知道他在想什么：“他好的很。”

“……是么。”叶千帆决定不去纠结这件事了，凌天瀚身边发生的事情本来就很奇怪，对比之下，冒出个季一夕这样的人也没什么特别的了……

“今天晚上出去吃么？”叶千帆看着正在收碗的凌天瀚开口问了句。

“不。”凌天瀚心中隐隐有了预感，季一夕都出现了，看来那群人是动了真格，他确信自己能够保护好叶千帆，可是……这却代表着，叶千帆或许会看到他另外的一面。隐匿于阳光之下，黑暗的，如同野兽般的那一面。

“怎么了？”叶千帆很少看到凌天瀚走神的样子，他心中一惊，也有了不太好的预感：“天瀚……？出了什么事了？”

“没事。”凌天瀚没有回答叶千帆的问题，他平静的笑了笑，对着叶千帆道：“千帆，你会永远在我身边的吧？”

“……你到底怎么了？”叶千帆并不愿意回答这个问题，他总觉的这个问题像个奇怪的契约，一旦自己答应下来就真的要实现它了。

“你会永远在我身边的吧？”没想到凌天瀚无视了叶千帆的那句话，再次重复了这个问题。

“……”叶千帆沉默了许久，最终在凌天瀚眼神的瞪视下，勉强的吐出了一个“嗯”字。

这个字一出口，叶千帆就看见凌天瀚的眼神一亮，接着露出一个无比温柔的笑容：“我就知道千帆……对我最好了。”

叶千帆浑身的寒毛都立了起来。

“晚上在家里吃饭。”凌天瀚得到了自己想要的答案，心情很美妙：“千帆……我们晚上吃什么？”

“……你想吃什么？”叶千帆觉的他和凌天瀚之间的话题转换的如此之快，快的他都不知道该怎么适应了。

“我想吃麻辣鸡。”凌天瀚说着他心中的菜谱：“尖椒兔……水煮鱼。”

“好的，晚上我给你清蒸个雪域吧。”叶千帆完美的无视了凌天瀚说的菜：“晚上吃太辣了不好。”

“……”凌天瀚，好吧，在决定今天到底要吃什么这件事上，他向来是没有什么发言权的。不过这也没关系，叶千帆做的什么东西他都爱吃，而且最近叶千帆的厨艺越发的精湛了。

“没什么食材了。”叶千帆打开冰箱看了看，扭头对着凌天瀚道：“下午出去买点新鲜的蔬菜？”

“行啊。”凌天瀚把收好的盘子和碗端起走向了厨房：“可是我还想吃辣椒。”

叶千帆装作没听见，继续看自己的电视去了。

“……”凌天瀚露出一个无比委屈的表情，但是见到叶千帆无动于衷的样子，只好更加委屈的去厨房洗碗了。

叶千帆终于没忍住噗嗤一声笑了，凌天瀚这家伙要不要这么可爱。

收拾好了碗筷，叶千帆去卧室里睡了个午觉，凌天瀚倒是精神很不错的样子，表情很是愉快的敲着电脑键盘。

叶千帆一觉醒来已经是下午两点了，他揉了揉朦胧的睡眼，发现凌天瀚坐在沙发上打电话，听他说话的语气很有点吵架的感觉。

“我不会回去的。”凌天瀚道：“你们也不用派人过来，没错，现在所有的事都由我自己负责，你不用管我——我也不希望你来管我。”

“他的安全我会保护好谢谢你的关心。”凌天瀚见到起床的叶千帆，说完这句话之后就要撩了电话，他表情上并没有什么异样：“准备出去么？”

“嗯……我去洗个脸。”叶千帆没去问什么事，反正凌天瀚也不会告诉他是怎么回事的。

&nbs

p; “去吧，我等你。”凌天瀚道。

叶千帆洗完了脸之后就和凌天瀚一起出门了，今天的天气不错，太阳光暖暖的照射在地面上，叶千帆开着凌天瀚不知道从哪里搞来的车，很快就到了附近的一家大型超市。

和超市比起来，叶千帆其实更喜欢菜市场，但鉴于他对这里并不熟悉，所以只好将就一下，反正到最后都是用空间里的食材，买什么都没啥区别。

和前几次出门相比，凌天瀚这次的态度非常严肃，他跟在叶千帆身后，像个保镖，随时随地都在关注周围的动向。

凌天瀚不担心自己，他担心的是叶千帆。在小区里迫于公约，那些人不敢动手，可一旦出来了，那就说不定了。

叶千帆买齐了所有食材，准备去结账，他看出了凌天瀚的严阵以待，所以也就加快了自己的动作。

“千帆。”在结账完，提着买好的食材走向车库的时候，凌天瀚的表情突然变了：“你等一会儿靠着我站……”

“怎么了……？”叶千帆后面的话咽在了喉咙里，他发现在凌天瀚说出那一句话之后，他们周围的空间发生了怪异的扭曲，就好像是在被火焰灼烧一般，让人立马就察觉出了不对劲。

“出来吧。”凌天瀚面无表情：“跟了那么久，也不嫌累么。”

“凌少都不嫌累。”一个男人的声音响起：“我们怎么会嫌累呢。”话语落下，叶千帆和凌天瀚的面前出现了几个红色的身影。

“客气。”凌天瀚淡淡道：“生前累了这么久，倒不如早点死……多睡一会儿呢。”

叶千帆趁着凌天瀚和那人对话的功夫，终于看清了围着他们的是什么人，这些生物显然已经不在人类范围内了，他们的皮肤上不断的溢出红色的粘液，没有头发，牙齿暴露在外面，还有那明显的肌理组织……简直就像是，被剥了皮的人。还有那浓浓的腥臭味，让叶千帆差点没直接吐出来——这些东西，到底是什么？

“别怕。”见到叶千帆的脸色如此苍白，凌天瀚安抚似的吻了一下叶千帆的头顶，轻轻在他耳边低语：“我很快就……解决掉这些东西。”

39

叶千帆一直知道在凌天瀚周围发生的事情不一般,可他却没有想到这个不一般能到如此地步，眼前的生物看起来让人倒足了胃口,那些裸露在外面的红色肌理散发出恶心的味道，猩红的粘液从肌理上滑落在地上发出嘶嘶的声音，甚至将水泥腐蚀出一个个坑洞。

“你站在这里别动。”凌天瀚说完这句话,就站到了叶千帆的面前，他看起来也对这些怪物十分的不感冒,眉目之间是一片深深的厌恶。

“别这个表情么，凌少，这些可是你的同类啊。”领头人对凌天瀚并无好感，相反,他对这个利用特权将所有人都踩在脚下的男人充满了憎恨和嫉妒，不过这些都不重要了，只要他杀了凌天瀚，就能得到所有他想要的东西。

“你会后悔的。”凌天瀚的语气是冷淡的，站在他身后的叶千帆却明显的感觉到了凌天瀚气场的变化，那个平日里温和的凌天瀚消失在了眼前，随之出现的，是那个让叶千帆浑身颤抖的陌生人。

“给我上！！杀了他！”凌天瀚的变化让领头人心中一慌，他这次本来是信心满满而来，然而此时却有些心虚了，他看着凌天瀚那面无表情的模样，内心深处生出了一种难以用言语描述的恐慌……

凌天瀚不说话了，他的下巴微微扬起，以一种极为嘲弄的表情看着朝他扑过来的怪物。

叶千帆并没有看清楚所谓的战斗到底是什么，他只知道一眨眼的功夫，那十几个看起来极不好对付的怪物就化为了一片碎肉，如同从天而降的红雨，稀稀拉拉的落在了地上。

那些被切碎的肉块最大不过手掌，满满的落了一地，甚至可以看出还有内脏的存在……最让叶千帆受不了的是，这些肉块……还在缓缓的蠕动。

“呕！！”眼前的场景和浓郁的血腥味让叶千帆一下子就吐了出来，他的脸色惨白，根本不敢抬头看凌天瀚。

“这、这不可能……你、你……不是失败的……”领头人的最后一句话并没有机会说出口，他的脖子上出现了一条细细的缝隙，那个缝隙猛地喷出了接近一米高的血液，然后头颅慢慢的移动，重重的摔到了地上。

死亡就是这么轻松的东西，凌天瀚抬起自己的右手看着沾在上面的血迹，平静的笑了。

地面上铺满了蠕动的肉块，和那种听起来无比黏腻的声音让叶千帆腿都软了，他几步上前，拉住了凌天瀚的手：“天瀚……我们快点离开这儿吧。”

凌天瀚没有回答叶千帆的话，他转过头看着叶千帆，漆黑的眸子里隐隐透出红光。

“天瀚？！”叶千帆是真的怕了，见到了这样的一幕，作为一个正常人，想要不受一点刺激是绝对不可能的，但他并没有放开抓着凌天瀚的手。叶千帆有一种错觉……仿佛一旦放手，就会发生什么更加可怕的事。

“你不是饿了么……”在凌天瀚面无表情的凝视下，叶千帆的身体开始微微的发抖，他的嘴唇和脸一样白，声音也很小：“我回去给你做辣子鸡吃好不好？”

凌天瀚还是不说话，只是目光柔和了些许。

“还有水煮鱼……”叶千帆觉的此时只有食物能勾引凌天瀚了，他艰难的咽下一口口水，道：“你想吃什么，我就给你……做什么……好不好？”

“是么。”凌天瀚总算给了叶千帆回应，他伸出拇指，按在了叶千帆的嘴唇上，露出一个无比诡秘的笑容：“我想吃什么，你都答应？”

“……”叶千帆没有在第一时间回答，他……觉的好像有哪里不太对劲。

“是不是？”凌天瀚把手指伸进了叶千帆的嘴里，粗暴的搅动着叶千帆的口腔：“说话啊。”

“是……”叶千帆要哭了，他真的要哭了，凌天瀚这个样子真的好可怕……就好像如果他不回答“是”下一秒就会被杀掉一样。

“乖。”得到了满意的答复，凌天瀚笑容越发的灿烂，他终于放过了叶千帆的嘴，而是一把搂住了叶千帆的腰：“我想吃你。”

“……”是真的吃么？原谅叶千帆的不懂情趣，他觉的现在的凌天瀚说出的话似乎不会有那么多的隐藏含义。嘴里全是血的味道，叶千帆被凌天瀚直接拦腰抱起，然后……他飞了起来……

眼前的景物免得模糊无比，叶千帆被凌天瀚抱在怀里，以极快的速度移动着，凌天瀚用大衣裹着叶千帆，就像是在保护一件易碎的瓷器。

从超市回到家，平时开车也需要二十分钟的路程，现在却只用几分钟就到了。

凌天瀚掏出钥匙开门，目标直奔卧室。

被凌天瀚抱在怀里的叶千帆整个人都已经有点晕晕乎乎的了，他的视野里天旋地转，看到的所有的东西都有了重影，直到被凌天瀚重重的扔在床上，他才能大口大口的呼吸。

“千帆……”凌天瀚埋下头，一口咬在了叶千帆的颈项上，直到尝到了甘甜的腥味味道才稍微松开：“我要吃你。”

叶千帆被皮肤上的痛感拉回了神智，他眼神迷茫的看着俯视他的凌天瀚，却不知道到底该说些什么。

凌天瀚的手开始解开叶千帆胸前的扣子，他的动作认真又温柔，丝毫看不出刚才暴戾的模样。

“天瀚……”叶千帆的声音是虚弱的，他用手撑住了凌天瀚的肩膀：“我……”

凌天瀚抬头，等着叶千帆下面的话。

“我不舒服……”叶千帆微弱的说，然后他感到有什么温热的东西顺着自己的鼻腔流了出来。

“……千帆？”凌天瀚表情骤然一变：“你哪里不舒服？”

“头……疼的厉害。”叶千帆用手一擦，才发现自己流了鼻血：“我……是不是要死了？”

“……”凌天瀚的脸变得无比的狰狞，连眼睛里消退下去的红光也开始再次出现，他很冷静的掏出电话，拨打了一个号码：“马上派医生过来，叶千帆出了点问题，如果他死了，我要A城给他陪葬。”

叶千帆听着凌天瀚的话以为自己真的要死了，他哭丧着脸，对着凌天瀚道：“天瀚……我是不是要死了？”

“你不会死的。”凌天瀚握住叶千帆的手很紧，他不知道叶千帆到底怎么了，但是他却不能容忍这件事的发生：“你不会死的。”

“……”叶千帆心灰意冷的想，如果他死了，凌天瀚是不是也要被饿死了，贾余兴会受到牵连么？还有他可爱的儿子小乖……

“如果我死了……帮我把儿子从魏董延那里要回来吧。”叶千帆觉的自己的脑袋越来越痛了，他哽咽道：“拿给我师父养……别告诉他我死了……就说我……去国外了。”

“……”凌天瀚不说话，只是握住叶千帆的手越来越用力。

医生来的很快，不过十分钟的功夫就敲响了大门，顺便还带着十分完整的医疗设备，看起来相当的严阵以待。

一通忙碌的检查之后，主治医师的表情有些变了。

“怎么了？”凌天瀚立马上前问道。

&nbs

p; “……”医生的表情非常的微妙，他犹豫了一会儿，还是决定实话实说：“好像有点水土不服，虚火上扬……”

“什么意思？”凌天瀚听出了这似乎不是什么大事儿。

“平时多喝点菊花茶，少吃点瓜子花生，薯片之类的小零食。”医生继续说。

“你的意思是？”凌天瀚这下听懂了：“他只是上火了？”

“……可能还有点感冒。”医生掏出手帕擦了擦自己额头的冷汗，妈的，听着上面吩咐的语气，他还以为今天要交代在这里了呢。

“……”凌天瀚面无表情的看了卧室里躺在床上似乎奄奄一息的叶千帆一眼：“你走吧。”

“好的凌少。”医生对这句话求之不得，立马起身走人，速度之快让人叹为观止。

“千帆。”凌天瀚走到了叶千帆的面前，表情略微凝重：“医生说是……没救了。”

“……”叶千帆震惊的看着凌天瀚，嘴唇哆嗦：“什么病……？”

“脑残。”凌天瀚认真的从嘴里吐出两个字。

“……”叶千帆瞬间觉的自己有点转不过弯来。

“好好养病。”凌天瀚拍了拍叶千帆的肩膀，语重心长：“这病晚期真的没救的。”

“……”叶千帆终于明白过来自己是被凌天瀚给耍了，不过他的好心情丝毫没有受到影响，没有被凌天瀚“吃”掉，又让凌天瀚恢复了正常，就算得了脑残又怎么样。

“别忘了你答应过我什么。”凌天瀚面无表情道：“说到……就要做到。”

叶千帆愣了片刻才反应过来凌天瀚口中的话是什么意思，他哭笑不得：“好，晚上给你做辣椒全宴吃。”

“哦。”凌天瀚故作淡定：“那太好了。”

“不过我最近有点上火。”叶千帆念叨着晚上的菜谱：“再煮个冬瓜排骨汤好了。”

“嗯。”凌天瀚满意的点头：“我先去洗个澡。”

“好的。”叶千帆也从床上爬了起来：“我去剁排骨……”

40

冬瓜排骨汤,作为一道普通的家常菜做法非常的简单，冬瓜本身就极容易融入其他食材的味道,和排骨一起炖煮,完美的融合了肉类的鲜香，却又没有失去本身所带有的清淡口味。

冬瓜水分多，糖量低，有清热解毒,清胃降火的功效，是叶千帆非常喜欢的一种蔬菜。

在看过空间给他的那本名字奇怪的秘籍之后，叶千帆就察觉了自己身体上出现的异常情况，他拿出从空间里买到的冬瓜，把它切成了小块,和超市的食材不同。空间里的食材上中蕴含的黑点并不多,虽然不多，但还是有的，叶千帆暂时拿这些黑点是没办法的，他想着自己还是要继续研究那本《怎样给厌食症做一桌好菜》尽快想办法把这些碍眼的黑点去掉。

因为凌天瀚喜爱吃辣，也喜欢吃鱼，所以水煮鱼早就成了他们饭桌上的常客。做好的水煮鱼，鱼肉鲜嫩火辣，入口便仿佛着了火，却极是入味，让人一边流泪，一边不停的动筷子。

根据医生的嘱咐，叶千帆已经有些上火了，所以虽然做了水煮鱼，辣子鸡，和一大盘的尖椒兔，但这些东西，叶千帆没打算吃上一块。

水煮鱼是湿辣，虽然辣，汤汁却是浓郁的，连煮在里面的葱段也沾染了入了味，倒是成了不错的配菜。辣子鸡是纯粹的干辣，叶千帆选的是嫩鸡，高温热油炒香之后连骨头也是酥脆的，凌天瀚牙口好，吃鸡肉的时候咯吱咯吱的连骨头渣也没剩下，简直就像是牙尖的狐狸。

做辣子鸡的鸡肉细嫩，切成小块状同火辣辣的辣椒一同爆炒，辣椒油浸入鸡肉，吃上一口就停不下嘴，越吃越辣，越辣越想吃。

尖椒兔里用的是和辣子鸡不一样的辣椒，和红色的干辣椒相比，绿色的小米椒看起来似乎没有辣的那么险恶，但只有吃一口才能明白……这小米椒的辣也是丝毫不输于干辣椒。

叶千帆选择的辣椒是最辣的一种，他平日里碰都不敢碰，今天是受的刺激大了，才拿出来安抚凌天瀚。

一个大盘子，铺满了齐齐整整的绿色辣椒，白色的兔肉混杂在其中异常的鲜艳，还有黄色的辣椒子，即使没有尝只是闻闻这味道就能不停的吞咽口水。

叶千帆为了做这几道菜，手都给辣红了，万幸的是手上并没有伤口，所以在做完菜之后就急急忙忙的拿肥皂洗手去了。

凌天瀚这家伙平时爱吃辣爱到骨子里，今天倒是能让他吃个够。

叶千帆的食量不大，估摸着再炒个小菜给自己下饭，晚饭就能齐活了。他拿出一颗白菜，洗干净，又花点时间做了个最简单的醋溜白菜。

晚餐的时候，叶千帆专门给凌天瀚做的菜可算让这个大少爷满足了，顾及到凌天瀚的食量，叶千帆直接用了整鱼，整鸡，整兔，三大盘冒着热气散发着辣味的菜肴，让叶千帆看了就觉的自己的胃部隐隐作痛。

“好吃！”凌天瀚啥时候享受过这待遇，叶千帆一直担心他的胃会不会受不了，再加上叶千帆自己的的饮食习惯，对凌天瀚的要求向来都是只执行一半。今天好不容易让叶千帆做出了这么符合自己胃口的三道菜，不吃光简直就是犯罪。

叶千帆看着凌天瀚大快朵颐的模样，默默的喝了一口味道清淡的冬瓜汤，然后加了一块柔软多汁的冬瓜在嘴里慢慢的咀嚼。

凌天瀚这家伙不会是饕餮生的吧，吃鸡就算了，吃鱼都不吐骨头了，那狼吞虎咽的样子活像被困了好几十年的恶鬼让叶千帆看的起了一身鸡皮疙瘩。

凌天瀚的嘴唇被辣成鲜艳的红色，看起来就像涂抹了一层亮晶晶的口红，配上他那张俊美的脸居然不显得违和，他也舀了一碗冬瓜汤，吃肉之余喝上一口，然后长长的叹息：“世间幸事唯此而已……”

叶千帆没搭话，他又夹了一片醋溜白菜，酸酸甜甜又清脆爽口的味道很合他的胃口。话说回来，他饮食这么讲究，凌天瀚却是嗜辣无比，为什么上火的人却变成了自己？！

“好吃。”不停吃着菜的凌天瀚的脸上多了两朵小小的红晕，看起来倒是有几分可爱，他扯纸擦了擦鼻涕，毫不吝啬的给了叶千帆极高的赞美：“千帆，你做的菜是我吃过的最美味的东西。”

“谢谢。”叶千帆吃了一碗饭就饱了，现在正坐在一盘看着凌天瀚吃。凌天瀚十分的实在，看见叶千帆给他做了三大盘菜干脆连米饭都没盛一碗，估摸着是打算用肉来填饱肚子了。

“吃不下就别吃了。”叶千帆看着凌天瀚的样子，心里开始替凌天瀚的胃难受：“留着下一顿热一下也能吃的。”

“没吃饱。”凌天瀚知道叶千帆在想什么，他丝毫不在意的摆了摆手：“这么点辣椒，完全不是问题。”

“……好吧。”叶千帆看了看自己现在还火辣辣的手，决定放弃抢救凌天瀚：“我去洗个澡……你慢慢吃。”

“好的。”反正收拾碗筷也是他的工作，凌天瀚往嘴里塞了一块鸡肉，点了点头。

叶千帆拿好换洗的衣物，认认真真的洗了个澡。说实话，今天发生的事情，要说对他一点刺激也没有那是绝对不可能的，那些蠕动的碎肉现在还能活灵活现的浮现在叶千帆的眼前，让他根本不敢静下心来思考。突然出现的怪物不是让凌天瀚最为恐惧的东西，最让他恐惧的是异常状态下的凌天瀚。

血红的双眼，冷漠的眼神，无比不在表明，暴走的凌天瀚和平时的他完全是两个人。

叶千帆心中升起了一种淡淡的犹豫和畏惧，但一想到浴室外那个吃辣吃的无比欢快的男人，这种迟疑就被削弱了不少。

是怪物又怎么样呢，至少凌天瀚保护了他……叶千帆伸手抹了一把脸上的水，继续在蓬头下接受水流的冲洗……而且目前为止，凌天瀚并没有做出什么对他有实质性伤害的事……这样看来，如果自己真的以异样的态度对待凌天瀚，是不公平的。

“哦，天啊。”洗完澡的叶千帆在浴室里自言自语：“真希望别再遇到这些奇怪的事了。”

凌天瀚不知道叶千帆在浴室里想的东西，他战斗力惊人的干掉了那三大盘辣菜，终于能松口气好好的喝口汤喘息两下了。

喜欢吃辣椒的人都知道，如果一直不停的吃，嘴巴不会那么难受，反而是吃完了停下来，才是真正的涕泪横流。

凌天瀚喜欢这种辣的感觉，他的眼睛变得泪汪汪，简直就像是随时可能哭出来。

“你这是怎么了？”叶千帆一出浴室就看到了凌天瀚眼中含泪的模样。

“辣。”凌天瀚用纸巾擦了擦眼角，表情看起来相当的无辜且脆弱：“辣死了。”

“……”知道辣死了你还吃的那么多，叶千帆露出一个不忍睹目的表情，走到冰箱前拿出一瓶牛奶：“喝点牛奶吧……我说，你的胃真的没事？”

“唔唔。”凌天瀚模糊的回应，把叶千帆递过去的牛奶喝了个一干二净，完了还不满足，又去拿了第二瓶。

“我们还要在这里待多久？”叶千帆经历了一次“死亡”的阴影，又有点挂念自己还在a城魏董延手里的儿子了，他试探道：“那些东西还会来么？”

“快了。”具体的时间凌天瀚是说不准的，他看着叶千帆小心翼翼的样子，心中莫名的一阵烦躁——他不喜欢叶千帆现在的表情。

“哦。”叶千帆呆呆的应了声，不说话了，他走到沙发上，用毛巾擦拭着湿漉漉的头发，漫不经心的看着电视机里无聊的节目。

凌天瀚沉默了好一会儿，才起身将桌上的碗筷收拾干净了。

晚上的节目很无聊，虽是过年，叶千帆却一点年味都没有感觉到，他靠在沙发上，吹空调吹的脑袋发晕，差点就没迷迷糊糊的睡过去。

“困了就去睡觉吧。”凌天瀚在叶千帆身开口道。

“哦……”叶千帆迷茫的揉了揉眼：“那我去睡觉了……晚安啊，你也早点睡。”

“嗯。”凌天瀚应了一声，继续扭头看电视。

“睡吧。”叶千帆小声喃喃道：“睡着了……就什么都不去想了。”

一夜无梦。

第二天一大早，叶千帆就从床上爬起来了，他洗漱完毕，惊讶的发现凌天瀚居然还没起来，这家伙可是鲜少赖床的啊！

叶千帆开始并没有把这个细节当回事儿，然而当他做完早饭，再吃完早饭之后发现凌天瀚的屋子里还是没动静，才有了种不太好的预感。

“天瀚？”叶千帆敲响了凌天瀚的房门，叫道：“你醒了么？”

屋里并没有声音。

“天瀚？”叶千帆又敲了敲门，他扭动门把手才发现门已经被锁住了，这才急了起来：“天瀚？天瀚你在里面么？天瀚？？”

还是没有回应，就在叶千帆决定去厨房找个工具把门砸开的时候，凌天瀚卧室的门终于开了。

穿着睡衣的凌天瀚面无表情的看着叶千帆，嘴里冷冷的吐出两个字：“干嘛？”

41

叶千帆惊异于凌天瀚那冷漠的态度,他张了张嘴，却是什么都没说出来,只是讪讪的笑了,“没事……我就是问问你。”

“哦。”凌天瀚没有给叶千帆一点面子，他直接把门“碰”的一声又关上了。

“……”叶千帆嘴角抽搐了一下，默默的转身回到了客厅——为什么见到凌天瀚这个样子，叶千帆脑海里浮现出的三个字却是“青春期”呢,，哦，天啊，凌天瀚到底是二十岁还是十二岁，

“算了,由他去吧。”叶千帆的脾气真的很好,即使被凌天瀚这样对待，也没有一点想要生气的样子，他哭笑不得的收好了给凌天瀚留的早餐，闲来无事继续去看泡沫剧去了。

本来叶千帆以为凌天瀚只是一时抽风，却没想到这样的抽风竟是持续了整整一天，而且看样子还有继续抽下去的样子。

叶千帆吃晚饭的时候，犹豫的看了看凌天瀚卧室紧闭的大门，纠结许久还是厚着脸皮再次敲响了卧室门。

“干吗？”这次凌天瀚的表情和早上比好了许多，他还是穿着一身厚厚的睡衣，头发看上去也很整齐，似乎不像在睡觉的样子。

“你要吃晚饭么？”叶千帆小心翼翼的问：“我熬了点鸡汤……”

“一天到晚就知道吃吃吃。”凌天瀚很不屑道：“你能跟我说点其他的话题么？”

“……”说什么？叶千帆看向凌天瀚的眼神越发怪异，这家伙到底是怎么了？难道是中了邪？！

“鸡汤呢？”嘴上说着不要，身体却很诚实的凌天瀚还是走向了厨房。他今天收到了一个非常影响他心情的消息，这个消息自然和某个完全不自知的人有关，但凌天瀚目前并不打算把这个消息告诉叶千帆，他喝着美味的鸡汤，面无表情的想着自己是不是对叶千帆太温柔了。

“要吃点其他的东西么？”叶千帆见凌天瀚愿意出门了，猜测他的心情大概是好了些，于是把给凌天瀚留的晚餐端上了桌。

晚餐的内容向来都是最简单的，一锅鲜美的鸡汤，做了个凉拌三丝，再蒸了一锅馒头，还用小盘子装了几块腐乳上来。

这是叶千帆最喜欢的搭配，清淡又不失爽口，鸡汤鲜美滚烫，馒头柔软筋道，那腐乳的味道也是极好，夹在馒头里连叶千帆自己都吃了好几个。

凌天瀚皱着眉头，看起来心情并不愉快，只不过手上的动作却不曾停下，他吃了七个馒头，准备拿第八个的时候被叶千帆叫住了。

“晚上吃太多了不好。”叶千帆在饮食上面向来不会妥协：“你都喝了四碗鸡汤了……不能再吃了。”再吃……绝对会死人的……

“没吃饱！”凌天瀚往嘴里塞了一口白胖胖的馒头，这白头比成年男人的拳头还大三分之二，柔软又有弹性，还带着米面的丝丝甜味，夹上鲜香的豆腐乳就算来十个凌天瀚也能干干净净的吃掉。

“怎么可能没吃饱。”叶千帆瞪了凌天瀚一眼，开始收拾桌子：“谁叫你早上不吃，中午也不迟，有一顿没一顿，胃早晚垮掉。”

“……”凌天瀚阴沉着脸色，愤愤的想，我不吃饭是因为什么！还不是因为你！哦——还有你那个好师父！！

“我说你今天怎么了？”叶千帆见凌天瀚眉眼间环绕了戾气，无奈了：“能说给我听听？”

“我们要回c城了。”凌天瀚重重的放下手里的筷子。

“哦……”叶千帆拖长了声音，这是好事啊，他又能和自己师父团聚了，说不定隔断时间就能去a城把自己儿子小乖要回来了！

“这边麻烦的事情是凌威摆平的。”凌天瀚继续道。

“然后呢？”叶千帆依旧一头雾水。

“他叫我把你带回去。”凌天瀚咬牙切齿：“带你去相亲——”

“啥？”叶千帆一时间没反应过来，愣愣的：“相亲？我？和男的女的？”

“……”凌天瀚差点没把手里的筷子掰了，他站起来，俯视着叶千帆：“帅哥，全是帅哥！凌威说要感谢你给我做饭呢！国外的名模都他妈的被他给找来了。”

“哦……”叶千帆笑了，他总算明白了今天凌天瀚到底是为了啥事情生气，果然是到了“青春期”可为什么他就是觉的这幅模样的凌天瀚特别的可爱呢。

“还笑！”凌天瀚烦躁的自言自语：“我怎么就有这么个爹！”

叶千帆继续傻笑，他只要知道凌天瀚没出什么大事儿就成了，把凌天瀚手里断成几节的筷子丢进了垃圾桶，叶千帆端走了凌天瀚面前装着馒头的碗。

凌天瀚最后也没说什么，只是把手里的馒头吃完，最后再喝了一碗鸡汤。

“没吃撑吧。”叶千帆瞅了一眼凌天瀚的肚子。

“没有。”凌天瀚懒懒道：“这么点东西还想把我吃撑，你要不要来摸摸。”说话之间，凌天瀚就真的拉住了叶千帆的手，把手按到了自己的腹部。

“……”叶千帆条件反射的摸了摸，很遗憾的发现手感一点都不好，硬硬的，简直就像铁块。

“怎么样。”凌天瀚很得意的问。

“……很好。”叶千帆觉的还是给凌天瀚留点面子吧，他指了指厨房：“去洗碗吧。”

“哦。”凌天瀚听出了叶千帆那两个字的敷衍，他很是不情愿的走到了厨房里，开始每天必备的工作——洗碗。

叶千帆则是又蹲会了沙发上开始看电视剧，最近过年，电视剧都没什么好看的，但他不喜欢上网，除了看电视，似乎也没其他事情可以做了。

洗好了碗的凌天瀚坐到了叶千帆的身边，他换下了睡衣，穿上了一件贴身的黑色毛衣，他的身材好，简直就是个衣架子，穿什么都好看。

“我们后天就回c城。”吃饱了，心情似乎也好了些，凌天瀚懒洋洋的靠在沙发上，冲着叶千帆道：“你去看你的师父，我去解决我家的老家伙。”

“那我还要去相亲么？”叶千帆明知故问。

“……当然。”凌天瀚暗暗的磨牙：“如果你想的话。”

“那真是太好了。”叶千帆很是不怕死的继续逗凌天瀚：“真是谢谢你了天瀚。”

“客气。”凌天瀚没再在沙发上继续坐，他站起来直接回了自己的卧室。事实上，如果只是相亲，那么凌天瀚的心情绝对不会受到如此大的影响。

电脑上的那段视频再次浮现在了凌天瀚的眼前，他面无表情拿起手机，盯着上面一个电话默默的想……或许他是最近太低调了，才给了那些人他软弱可欺的错觉？叶千帆的确是他的软肋，可是这却并不代表他会在面对威胁时退缩。凌天瀚有那个自信，他可以保护好叶千帆。

冬天的天气总是亮的特别晚，凌天瀚如同往常一样比叶千帆早起，等叶千帆洗漱完毕时，他已经出门做完运动，还洗了个澡了。

早餐是凌天瀚喜欢的西式甜品，烤的焦香的松子饼干和甜腻的焦糖布丁，都是非常的合凌天瀚的胃口，他和叶千帆把一升豆浆喝的干干净净，然后开始为明天的离开做准备。

说是做准备，其实也没什么要准备的东西，他们来到这里本来就是两手空空，离开的时候似乎也不需要带走什么。

叶千帆收拾了自己的几件衣服，装好了行李箱，心中已然有些期待明日的回归。

和叶千帆相比，凌天瀚的心情就没那么美妙了，他再次给凌威打了个电话确认那件事是否处理干净，在得到肯定的答复后，他语气冷淡道：“别打叶千帆的念头，不要惹火我，如果你不想和我彻底撕破脸皮的话。”

凌威的声音很平静，像是没听出凌天瀚的警告，他只是道：“你哥哥要回国了，我不想见他，你去接待一下。”

“好啊。”凌天瀚脸上露出嘲讽的笑容，他自然知道为什么凌威不想见自己的大哥，不但不想见，还怕是把他的大哥当成了凌家不能洗去的耻辱。

“我挂了。”凌天瀚说完就挂掉了电话，他也没详细的问凌威他大哥到底什么时候回国，反正凌威会给他发消息的。

不喜欢c城，也不喜欢a城，凌天瀚喜欢的地方，凌威却是从来不知道，他一直以为b城的这座小公寓凌天瀚只是将它当成了避难所，却从未想过，到底是为什么才让凌天瀚和别人在这里签下了互不侵犯的条约。

凌威不想知道，凌天瀚也不会多嘴去说，他们这对父子，与其说是父子关系，倒不如说更像是仇人。若是没有那一层血缘关系，凌威或许早就被凌天瀚杀死了几百次。

然而凌天瀚忍住了，他在被凌威推向深渊之后还是留凌威一条命，或许是心软，或许是不屑，之中于凌天瀚而言，凌威的存在甚至不如一个陌生人……当然，和卧室外面正在看电视个某个人更不能比了。

想到这里，凌天瀚的脸上露出了一抹温柔的笑意，有时候，人心就是那么微妙的东西，你永远不会知道，在哪一天什么地点，会以怎样的方式遇到那个让自己心动的人。

42

出发的当天早上，凌天瀚迎来了一个不速之客,他打开门的那一刹那就看到了季一夕那张笑的无比灿烂的脸,接着凌天瀚毫不犹豫的“碰”的一声把门给再次关上了。

“谁,”叶千帆正在把熬好的小米粥从厨房端到饭厅的桌子上,看见凌天瀚在门口,转过头顺口问了句。

“推销的。”凌天瀚回答的脸不红心不跳，不过门外那个“推销人员”显然是对凌天瀚如此粗暴的态度十分不满,于是再次按响了门铃。

这下叶千帆大概就知道是怎么回事了,他也没说话,只是进厨房把蒸好的几屉小笼包端了出来。小笼包的面是前一天就发好的,今天早上起来剁的新鲜的馅料,最上面那层是凌天瀚喜欢吃的猪肉香菇，一揭开盖子热气就扑面而来。

凌天瀚最终还是不堪其扰的给某个没眼力劲的人开了门，季一夕见到凌天瀚开门后似乎深怕他又把门关上，于是立马侧身而入，进到屋内后，注意力第一时间就放到了桌上的小笼包上。

“看什么看。”一直带着厌烦表情的凌天瀚冷笑道：“眼珠子看的掉出来也不会给你吃的。”

“……”季一夕一点也不惊讶于凌天瀚的狠心——事实上要是某天凌天瀚不狠心了，那他才是真的见鬼了。

叶千帆把做好的咸菜也端上了桌，咸菜其实就是腌制了几天的白菜，切碎之后拌了辣椒和香油，再撒上点芝麻，味道酸脆爽口，很是下饭。

“千帆——”在食物的面前，季一夕的节操向来都是浮云，他的眼睛里几乎是要流出实质的眼泪：“你让我尝尝吧。”

“不行。”凌天瀚压根没给叶千帆说话的机会，他一步跨到季一夕的面前坐下，拿起一个滚烫的小笼包轻轻的咬了一口：“你想都别想。”

小笼包里加了些许肥肉，遇热之后融化成了汁水，滚滚烫烫的顺着咬开的小口子往外冒，皮薄馅大，若不是为了寒颤某个人，凌天瀚几乎可以一口一个——反正他也不怕烫。

小笼包的香气顺着空气开始蔓延，季一夕看样子真是要哭了，他伸手抹了一把脸，表情哀戚的坐到了沙发上，凌天瀚在这里，他看来是吃不到美食了。

喝了一口熬的香浓粘稠的小米粥，再夹了一筷子爽口的咸菜，凌天瀚连吃好几个小笼包。

“下面那笼是咸蛋黄的。”叶千帆也开始吃饭了，他才不会自作多情的去管凌天瀚和季一夕之间的事，虽然季一夕那可怜兮兮的模样的确让人觉得十分不忍。

咸蛋黄是叶千帆非常喜欢的一种食物，有时候中秋的时候贾余兴会自己动手做月饼，叶千帆就瞅着那几个蛋黄的吃了。

蛋黄加进小笼包里也是一种不错的选择，蛋黄咸鲜细腻，中心通红，和着滚烫的肉馅更是美味，叶千帆胃口也好了起来，也跟着吃了好几个。

“下次做虾子馅的吧。”凌天瀚吃的开心，还不忘对着叶千帆提要求。自从叶千帆跟在他身边之后，他的饮食水平直线提升，现在再要他吃下那些糟糠，恐怕连嘴都入不了了。

“好啊。”叶千帆喝了一口粥：“你剁陷哦。”

凌天瀚很是温顺的点了点头。

叶千帆这边和凌天瀚以平时的模式相处着，却不知道坐在沙发上的季一夕已经快要把眼球吓掉了，他和凌天瀚共事几年了，什么时候见过这尊阎王如此无害的模样？！这到底是他在做梦还是那位叫叶千帆的厨师的手艺太惊人？

凌天瀚懒得去理季一夕，如同季一夕了解他，他自然也清楚季一夕脑子里到底在想些什么，威胁似的从他一瞥，凌天瀚道：“你根本不用来。”

“你以为我想来？”季一夕怒道：“要不是你爹求着我，我他妈的脑袋坏了才跑这么远来给你擦屁股——凌天瀚，你丫能说点人话么？”

“我说人话你又听不懂。”凌天瀚反唇相讥。

“……”季一夕的脸都要扭曲了，和他这张可爱的娃娃脸形成了鲜明的对比，他的脾气可算不上好，名声和凌天瀚简直有的一拼。本来来这里就是为了尝尝叶千帆做的菜，却没想到被凌天瀚毫不留情的拦下了。

“得了。”季一夕冷笑：“你现在跟我牙尖嘴利，到时候有你哭的。”

“谁哭还不一定呢。”凌天瀚冷冷道：“还有其他要说的么？没别的话说就滚去飞机上等我吧。”

“……”季一夕怒气冲冲的摔门而出，那气力再大上几分估计那钢板做的防盗门都能直接掉下来砸到地上了。

凌威不愿凌天瀚再动手，所以特地叫来了季一夕，想让他帮凌天瀚除掉一路上的威胁，这样的想法虽然表面上看是为了凌天瀚好，却一点也没有打动凌天瀚的心，因为他清楚，凌威的真正目的是什么。

季一夕和的自控能力和他比起来差上几倍，若是让他尝到了叶千帆做的菜，那恐怕又是一场酣战。况且依着季一夕的性子，若是起了得不到的东西就毁掉的想法，叶千帆恐怕会受到波及。凌天瀚一点也不想让叶千帆有任何的闪失。

吃完了早饭，凌天瀚拖上了两个人的行李出了门，叶千帆没去和他争。反正从知道凌天瀚不是一般人的那一刻起，叶千帆就把凌天瀚当成家里的苦力了╮(￣▽￣”)╭

咆哮而走的季一夕已经等在直升飞机上了，他的脸色非常不好看——这很正常，作为一个天天喝营养液过活的人，脸色想要红润起来简直太难了。

“走吧。”上了飞机，凌天瀚很是体贴的递给了叶千帆一张毛毯，微笑道：“几天早上起来太早了，再睡会儿吧。”

“嗯。”叶千帆接过毯子，靠在靠椅上开始打瞌睡，今天为了给凌天瀚包包子，他的确起来的挺晚的，这会儿还真有点困。

眯着眼睛，叶千帆没隔多久居然真的睡着了，再次醒来的时候发现机舱里少了个人。

“季一夕呢？”叶千帆直觉飞机没停过，这会儿看见季一夕不见了，脑袋里冒出的第一个念头是凌天瀚不会把季一夕从飞机上丢下去杀人抛尸了吧？

“走了。”凌天瀚很不满意叶千帆对季一夕的关心，在他看来，叶千帆只要把所有精力都放到他的身上就好了，类似于季一夕之类的人完全就是多余的。

“走了？”叶千帆表情怪异——这个走了，不会是他理解中的那个走了吧？

“活着呢。”凌天瀚没好气：“还有多久到？”

“凌少，还有四十多分钟。”开飞机的还是个曾和叶千帆有过一面之缘的小辉，他答道：“您是先准备去哪儿？这边已经帮您定好酒店了。”

“不用了。”凌天瀚淡淡道：“接我过去就成，其他的事情我自己来。”

“好的。”小辉只好应道。

凌天瀚的脸色不怎么好看，他心里明白，如果这次不是他哥哥突然要回国，他的事情也没这么容易解决，叶千帆的事情也没这么容易压下来。他是凌家曾经最受疼爱的小儿子，却最终和他父亲走到了父子反目的边缘。

“你要先去和你师父打个招呼么？”凌天瀚很体贴的问：“我接待了我哥，我们就能去A城了

。”去把你的儿子接回来，免得你成天惦记。凌天瀚在心中补充道。

“好啊。”叶千帆点了点头，很是开心。

四十分钟之后，飞机终于抵达了目的地，凌天瀚走在前面，第一个下了飞机。

“谢谢了啊。”叶千帆冲小辉道了声谢，也慢吞吞的跟了过去。

春节之后，天气开始逐渐转暖，不过C城还是一如既往的多阴雨天气，此时下了飞机，天空中还在飘飘洒洒的落这小雨。这雨虽然不大，可是多淋一会儿身上也会湿掉。

凌天瀚和叶千帆在一棵树下避雨，与其说是避雨，倒不如说是在等什么人。

“用衣服这一会儿吧。”凌天瀚道：“你万一又感冒了怎么办。”

“……”叶千帆没推辞，和凌天瀚比起来，他的身体的确很弱。

五分钟过后，一辆醒目的高配越野车出现在了凌天瀚和叶千帆的面前，凌天瀚没啰嗦什么，先交叶千帆上了车，自己在后备箱里放好了行李，

叶千帆一上车就被吓了一大跳，这个开车的人，居然是和他们一起上飞机的季一夕。

“哟，千帆。”季一夕已经换了身衣服，似乎还洗了个澡：“有没有想我啊。”

“想你去死么。”凌天瀚冷冷的接了话茬。

“……”季一夕不满的撇嘴，他早就发现凌天瀚把叶千帆当宝贝供着，这更让他心痒了。但是硬来又打不过凌天瀚……哎哎哎，这可如何是好。

“别废话，开车。”凌天瀚对于所有觊觎自己所有物的人都没个好态度。

“……”季一夕垂着脑袋踩下了油门，就像一只斗败了的大犬。

在一旁围观的津津有味的叶千帆倒是很有兴趣伸出手摸摸他的脑袋，不过想想自己身旁这个脸色阴沉的男人，叶千帆就明智的把这种冲动给压抑了下来。

43

季一夕的开车技术很是指的商榷,凌天瀚就不说了,反正叶千帆从车上下来的时候整张脸都白了,看起来随时都能吐出来。

“是我太快了么,”季一夕看着叶千帆，用忧郁的语气道，“小叶子你怎么不告诉我呢,”

“……”我不告诉你是因为我怕一张口就吐出来了,叶千帆气息微弱的想，还有那个小叶子的称呼是要闹哪样啊。

凌天瀚去后备箱取了行李,毫不客气的对着季一夕道，“还站在这里干什么，我看不是晕车，是看到就你想吐吧。”

“……呵呵。”季一夕表情狰狞。

“……”叶千帆捂住脸不忍直视，一定是错觉，他为什么觉的眼前的两个人非常的合适呢咳咳咳咳。

“再见。”季一夕毫不留恋的转身，冲着叶千帆挥手“小叶子……我以后有时间来找你啊，到时候你一定要给我做好吃的……”

叶千帆直起腰，也摇了摇手，在地上站了一会儿之后，他的胃总算是好了些。

凌天瀚阴沉着脸色拖着行李往酒店里走，他很讨厌季一夕，讨厌到如果可以……他甚至想就这么解决掉那家伙。在看到季一夕和叶千帆套近乎之后，这种厌恶几乎快要化为实质的杀意。

酒店是季一夕推荐的，不大，却五脏俱全，离市中心还有些距离，叶千帆很喜欢这里的装潢。

店里没有前台，只是在整洁的大厅中央坐着一个正在织毛衣的女人，应该是这里的老板娘。

老板娘似乎是季一夕的熟人，也被季一夕打过招呼了，看到拖着行李走进来的凌天瀚和叶千帆，抬起头来笑了笑，嘴里说出是一口地道的c城话：“大床房一天两百，包早饭。”

“有厨房么？”叶千帆关心的是这个问题，他知道凌天瀚是不会在外面吃饭的。

“有嘞。”老板娘手上的针线活没停：“钱走的时候放在房间里的床头柜上就行啦。”

“谢谢了。”叶千帆和老板娘对话时也用的c城话，其实他很喜欢这种带点江湖味道的感觉，转头对着凌天瀚道：“走吧。”

凌天瀚皱着眉头，淡淡开口：“你姓季？”

老板娘摇了摇头，把房间钥匙递给叶千帆之后，又笑眯眯的继续织手上那之了半截的毛衣去了，根本没有回答凌天瀚的问题。

但有时候，不回答就是一种答案，凌天瀚眼里闪过了然，和叶千帆一起爬山了楼梯。

说是酒店，倒更像是私家的小院，除了底下那个比较大的大厅，几乎看不到一丝的商业化气息，地上铺的也不是瓷砖而是深红色的木地板，它在上面很有点穿越回古代的味道。

叶千帆拿钥匙开了门，逛了一圈之后发现里面居然只有一张床位。

“老板娘是不是拿错房卡了。”叶千帆有些不好意思：“怎么只有一张床。”

“季一夕定的，估计换不了。”凌天瀚睁着眼睛说瞎话：“一张床就一张床呗，都是男人难道还怕我占了你的便宜不成？”

“……我……”凌天瀚话都说到这份上了，叶千帆也不好再多说什么，说多了，就是矫情了。

“我去洗个澡。”在外面淋了一身的雨，凌天瀚放好行李之后就进了浴室，留下叶千帆一个人在客厅里发呆。

这个房间的装潢真的让人觉的很舒服，屋子里的家具全是朱红的色调，却又不严肃，橙色的灯光不显灰暗，反而给屋子里添了几分暖意，地上铺着厚厚的羊毛地毯，沙发是布艺的，碎花图案，上面还放着一只海绵宝宝和派大星。

看得出装饰这间屋子的人是费了心思的。

客厅左边通向卧室，又边通向书房，书房是用玻璃门隔断，叶千帆看了看里面的器具，发现非常的齐全。

“看什么呢？”凌天瀚洗了澡裸着上身就出来了，也不怕冷，就这么光着脚走向了厨房里的叶千帆。

“看厨房呢。”叶千帆没好意思盯着凌天瀚的身上看……虽然的确是挺好看的：“季一夕推荐的这酒店不错啊。”

“哪里是什么酒店。”凌天瀚冷笑：“估计是他的老窝吧。”

叶千帆失笑，他总算看出来了，只要提到季一夕，凌天瀚的的心情就会变得奇差无比，也不知道这两个人到底是怎么回事儿。

“你也去洗个澡吧。”凌天瀚动作自然的揉了揉叶千帆的头，道：“看你的脸色那么不好看。”

“好。”叶千帆偷偷的又瞟了眼凌天瀚的解释的胸肌，默默的咽下口水，说起来……他最后一次“吃肉”也是在一年前了啊。

看着眼前的美色，叶千帆觉的自己简直就要把持不住，而且最重要的是——他们还要睡在一张床上，天啦噜，这不是要了他的老命么！

越想越觉的即将完蛋，叶千帆拿了自己的换洗衣物就冲到厕所里去了，至于是忙着洗澡还是忙着干嘛……这个就没人知道了。

凌天瀚看着叶千帆狼狈的逃窜，倒是好心情的挑了挑眉，他觉的火候已经差不多了……

叶千帆洗完澡，神清气爽的从浴室里走了出来，结果刚出来腿就软了——凌天瀚这家伙居然躺在床上，当然，如果只是躺在床上叶千帆的反应还不会有那么大，最重要的是——他在拿着一个安全套玩。

哦，天哪，自己一定是出现幻觉了，叶千帆摇摇晃晃的往外走，连拖鞋都忘了穿。

“千帆。”凌天瀚身上就用一点被子遮住关键部位，他的头发湿漉漉，水滴顺着线条优美的颈项往下滑落：“过来啊。”

噢噢噢噢，他叫我过去！叶千帆晕晕乎乎的往床的方向飘去，他想着凌天瀚的身材真好啊，皮肤看起来好有弹性啊，如果可以舔两口简直就是太好了……

“千帆。”凌天瀚的眼睛亮闪闪的，看的叶千帆更不好了：“你喜欢我么？”

“……”这个进展是不是快了点？？叶千帆觉的自己的喉咙像是在冒烟，他重重的咽下一口口水，声音嘶哑的不像样子：“你怎么问我这个……”

“你喜欢我么？”凌天瀚继续追问，他把拆开的安全套丢到一旁，拨弄着自己的手指——那双漂亮的手上全是油状的润滑油。

“喜欢。”叶千帆艰难的吐出两个字，他觉的自己很难把这句话讲完整的——我简直太喜欢你的身体了凌天瀚同志。

“你愿意和我在一起么？”凌天瀚原本黑色的眸子里，泛出了丝丝的红光，他没有再给叶千帆逃离的机会，直接起身将他压倒在了床上：“愿意么？嗯？”

最后那个“嗯”字，磁性无比，把叶千帆听的简直怀疑自己快要鼻血狂喷——原谅他就是这么个把持不住的人吧！

“愿意！！”叶千帆看着凌天瀚近在咫尺的结实的胸膛终于忍不住了，他说完这两个字就狠狠的往上咬了一口——口感和想象中的一样好！！！

使用美人计大获全胜的凌天瀚丝毫不介意叶千帆的动作，说实话，现在的叶千帆就像一只刚出生毛茸茸的小犬，急吼吼的模样让他的脸上染上几抹笑意。

“想要么？”凌天瀚笑的像个妖孽，他轻易的脱下了叶千帆的松垮的睡衣。

“……”叶千帆的不说话，脸憋成好看的红色，然后幅度轻微的点了点头。

“乖。”凌天瀚低下头，重重的咬住叶千帆软糯的耳垂，声音低呀：“我会好好喂饱你的。”

这天晚上，叶千帆声音都叫的沙哑了凌天瀚都没放过他，完全就是那种喂饱了还要争取把他喂的吐出来的情况。凌天瀚的技术很好……好的让叶千帆爽的哭声不止，呻吟带着求饶，在这间屋子里回荡了一晚上。

凌天瀚做事从来随性，看到叶千帆几近崩溃的模样还有心情逗弄，重重的顶撞着自己身上的人，看着他的手无力的攀附着自己的颈项，眼泪更是不要钱一样的往下流。

“不要了……不、不要了……受、受不住了。”叶千帆把能说的话都说遍了也没让凌天瀚停下手，这会儿只会麻木的求饶了。

“你是谁的？”凌天瀚的额头上也流下汗水，他又在叶千帆已经布满洪痕的耳侧咬上了一口：“说。”

“你的，你的。”叶千帆已经神志不清了，只要凌天瀚能停下，他说什么都愿意。

“我是谁？”可惜的是凌天瀚没有放过他的打算。

“凌天瀚……凌天瀚……”叶千帆觉的这个名字就像一个咒语，牢牢的刻在了他的脑海里。

“乖。”说着乖，凌天瀚却并没有奖励叶千帆的乖巧，而是把他换了个动作，以更加凶狠的角度进入了叶千帆。

“……”叶千帆整个人都不好了，他早就知道色字头上一把刀，却不知道这个刀居然刮人刮的那么狠。

“你要记住了。”凌天瀚一字一顿：“你是我的。”

凌天瀚的身体构造本来就不是正常人，若是真是彻底敞开了做，估计叶千帆真的能就这么死在床上，不过虽然凌天瀚收敛了，却不代表叶千帆会有多少好受，反正第二天叶千帆睁开眼的时候，还以为自己是直接去见了上帝。

“宝贝儿。”凌天瀚换了称呼：“要再来一发不？”

“……”叶千帆想要拒绝，却发现自己说不出话来了，他甚至感觉到自己的小腹微微鼓起——傻子也知道那里面到底装了些什么。

“没事。”凌天瀚很认真的说：“我的精液不会让你拉肚子的……那玩意儿很有营养，晚点清理也没关系。”

“……”叶千帆简直想呵呵凌天瀚一脸血。

44

“你喜欢我么,有多喜欢，是不是喜欢的想把我吃进肚子里,”迷迷糊糊的叶千帆的耳边传来隐隐约约的声音,他挪动了一下酸痛的四肢，发出一声微弱的呻吟。叶千帆艰难的睁开眼，毫不意外的看到了一张沉静的睡颜。

凌天瀚已经很久没有如此安稳的睡过觉了，他紧闭着双眼,长长的睫毛随着均匀的呼吸微微颤动，脸上带着一抹轻微的红晕，一看就是一副餍足的模样，叶千帆盯着凌天瀚的脸看啊看啊，没一会儿又睡着了——他实在是太累了。

于是两人就过上了没羞没臊的生活,下午三点过才神情恍惚的从床上爬起来。神情恍惚主要是指的叶千帆,他身上可没有凌天瀚那么逆天的恢复能力，浑身上下都布满了青紫的红痕，光是从床上坐起来这个动作都让他痛苦了半天。

“醒了？”凌天瀚比叶千帆早醒，此时已经洗了个澡，看到叶千帆坐起来，微笑着上前道：“饿了么？要不要吃点什么？”

“……喝粥。”叶千帆的破锣嗓子勉强吐出两个字。

“好的。”凌天瀚道：“我去给你买，还想吃点其他的么？”

叶千帆摇了摇头，他觉的自己目前是没有能力吃其他东西的——如果不想某个现在还在火辣辣的部位再次受伤的话。

凌天瀚的技术的确很好，叶千帆的某个部位只是红肿并没有撕裂，但是即便如此叶千帆也不好受，他的腰简直就像要断了一样，稍微动一下就痛的他直皱眉头。

凌天瀚的速度很快，没一会儿就从外面提进来了一大碗热气腾腾的八宝粥，还有一小碟用香油拌好的咸菜。叶千帆也的确是饿了，见到凌天瀚把食物递过来，端起来就喝了起来。

粥熬的不错，米是好米，火候也恰到好处，味道可以说是浓稠粘香，属于粥类的上品了。只不过对于叶千帆这种吃惯了空间里大米的人来说这粥的味道就有些平淡无奇了，倒是用香油拌过的绿色大头菜很合叶千帆的口味，咯吱咯吱的嚼了好几块。

“吃饱了么？”见叶千帆吃的香甜，凌天瀚这才放下了心。其实他也知道自己做的有点过了，但是看见叶千帆这幅凄惨的模样却并不觉的后悔，反而生出一种口干舌燥之感，于是只能岔开话题，让自己别在继续关注叶千帆身上那些引人注目的痕迹。

“嗯。”叶千帆吸了吸鼻子：“我想洗个澡。”

“好。”凌天瀚接过叶千帆手里吃干净的粥碗，停顿片刻后道：“我放好热水你再进去吧？”

“好。”叶千帆没有逞强，他也逞不了强，腿都走不动路了！！！

于是凌天瀚笑眯眯的去给叶千帆接了一浴缸热气腾腾的洗澡水，然后回到了卧室里，直接把扶着老腰一动也不敢动的叶千帆给抱了起来。

“唉唉唉！？？”叶千帆被凌天瀚的动作惊了一下，不敢乱动：“你干嘛？”

“我抱你过去洗澡啊。”凌天瀚说的特别理直气壮，满脸无辜：“不然你觉的呢？”

“哦……”叶千帆还有有点不好意思：“我、我自己能走的。”

凌天瀚这次没答话，只是笑了笑，然后把叶千帆抱进了浴室。

浴缸里水的温度刚刚好，叶千帆被凌天瀚动作温柔的放了进去，他发出一声舒服的呻吟，扭头看向了凌天瀚：“你出去吧，我很快就洗好了。”

说实话，光着身子被凌天瀚抱进浴室已经很破叶千帆的耻度了，现在还被凌天瀚盯着洗澡，简直就是不能忍：“别看了。”

“昨天都看完了，现在才知道不好意思？”凌天瀚就站在浴缸旁边，一动不动的盯着叶千帆，看那架势完全不像要走的样子。

“你快出去！”叶千帆的脸不争气的红了：“不然我生气了。”

“你洗的动么。”凌天瀚直接道：“要不然我帮你洗？”

还未等叶千帆给出答案，凌天瀚就直接开始脱衣服了。

“……”看的目瞪口呆的叶千帆表示从来没见过这么不要脸的人。

事实证明叶千帆是对的，凌天瀚的字典里已经没有节操两个字了，他在把自己脱得光光的之后，毫不犹豫的跨进了足以装下两人的预感，然后把逃跑未遂的叶千帆直接拉到了自己的怀里。

在水中的肌肤似乎变得格外的敏感，叶千帆的背触碰到凌天瀚的胸膛，瞬间就打了个哆嗦，他毫无气势的威胁：“别、别做了啊……再、再做我跟你翻脸啊！”

“当然。”凌天瀚微笑道：“我是那种人么？”话语落下，他直接把两根手指头伸进了叶千帆的密所。

经过昨天一晚上的蹂躏，那个部位本来就红肿着十分的敏感，现在突然进入了异物，让叶千帆身体抖的更厉害了：“你、你、你干啥？”

“帮你清理啊。”凌天瀚继续保持着无辜的表情，手指却开始搅动了起来。温热的水顺着指缝流入叶千帆的身体里，让他刚有的那么点力气瞬间消失了。

“不、不行了……别动……”叶千帆觉的自己要哭出来了。

“嗯，不动。”凌天瀚完全就是言行不一的典范，他嘴上安慰着叶千帆，手上却是该怎么动就怎么动，把叶千帆体内的白浊全部引出之后，还有些贪恋里面的热度的紧致。

“别动了……”叶千帆的小兄弟已经不可抑制的起了反应，昨天射了那么多次，小千帆早就射不出东西了，现在虽然立起来，却让叶千帆觉的有些发疼，他欲哭无泪的拍打着凌天瀚牢牢搂着自己腰的手，带着哭腔道：“你他妈的再搅和以后都别吃饭了。”

凌天瀚的动作立马停了——是的，对于一个吃货而言，以后再也吃不到好吃的是件多么可怕的事啊！

凌天瀚虽然没有再撩拨叶千帆，叶千帆却还是受不了了，他冲着凌天瀚怒吼道：“要么死！！！要么滚出去！！！“

“……好吧。”一向被当成阎王看的凌天瀚同学也终于当了回小鬼，灰溜溜的从浴缸里爬起来，灰溜溜的走了。

“……”腰肢酸软的叶千帆用手扶额，重重的叹了口气。

劳心费神的洗完了这个让人头疼的澡，叶千帆慢吞吞的从浴缸里爬起来，擦干身上的水穿上了衣服，还好凌天瀚刚才给他送了碗粥过来，不然他估计连走路的力气。

打开浴室的门，叶千帆却没想到一进客厅就看到了某个意外来客。

“哟，小叶子。”季一夕坐在沙发上抽着一根烟，看到迎面走来的叶千帆，声音充满了感叹：“一日不见如隔三秋啊……”

凌天瀚坐在他身边，双手抱胸，语气冰冷：“把烟给我熄了。”

季一夕焉了一样把烟熄灭在了烟灰缸了里，然后非常有深意的冲着凌天瀚道：“怎么样，我安排的地方不错吧？吃的够饱么？”

凌天瀚冷笑一声。

叶千帆现在看到季一夕觉的有些头疼，他只穿着一件松垮垮的睡衣，裸露出来的颈项上面布满了暧昧的痕迹，明眼人一看就知道是干嘛留下的，再加上季一夕这调笑的表情和话语，叶千帆嘴角抽搐了一下。

“废话说完了还不滚？”凌天瀚冷冷道，季一夕是特地来传个消息给他的，现代虽然有各种各样的通讯工具，却永远比不上面对面交流来的安全：“难道还等着我做晚饭给你吃？”

“……客气客气。”季一夕没脸没皮，他眼神复杂的看了凌天瀚一眼，才站了起来：“你好自为之吧。”

“嗯。”凌天瀚闷闷的应了一声，季一夕带来的不是什么好消息，虽然他和自己一直不对盘，但是若是真出了什么事未免很有点兔死狐悲之感。

“那我先走了。”季一夕看向叶千帆的眼神很有点垂涎欲滴的样子，把叶千帆看的寒毛倒立了之后，才长长的叹气：“凌天瀚你真是好福气啊——”

凌天瀚不说话，嘴角勾起一个好看的弧度。

“走啦。”季一夕冲着凌天瀚摆手：“下次见面的时候，一定吃到千帆做的菜。”

“嗯。”出乎意料，凌天瀚居然没有反驳季一夕的话，他竟是笑了笑，冲着季一夕道：“……看你有没有那个口福吧。”

叶千帆敏锐的感觉到了季一夕和凌天瀚之间气氛有些不对，没给他多少思考的时间，季一夕就腿门而出。

“出什么事了么？”叶千帆拧起眉头，问道。

“小事。”凌天瀚嘴上说着小事，表情却一点都不轻松，他迟疑片刻，最终还是什么都没有说出来。

叶千帆知道凌天瀚心里有事，他也不问，该说的时候，凌天瀚总会说的。

c城的雨总是下个不停，似乎只有到了暴热的夏天，这绵绵细雨才会有尽头。

叶千帆坐在床头看书，身边的凌天瀚靠在他的旁边敲打着电脑，暖色的灯光让整件屋子看起来格外的柔和，叶千帆突然出现一种错觉……若是能这样一直下去，或许也是种不错的选择。

“天瀚？”叶千帆温声叫道。

“嗯？”凌天瀚抬头。

“没事……就是想叫叫你。”叶千帆笑了笑，把手上的书，往后翻了一页。

45

接下来的日子里,凌天瀚就变得忙碌了起来。

叶千帆趁着这个时间花时间好好的研究了一下那本秘籍，一段时间之后终于有了进展。一直以来,叶千帆只能看到食物里面的黑点,却没有办法除掉，然而直到此时，叶千帆终于可以把一部分的黑点从食物里祛除出来了。

空间里的十三对于这样的情况表现出了极大的愉悦，他在空间里一直看着叶千帆过着近乎无忧无虑的生活,心中的焦急简直难以言喻。欲望越小的人对于他来说利用价值越小，叶千帆这个样子，甚至让他后悔当初找了叶千帆当宿主。

然而系统设定的是，除非叶千帆自然死亡，否则十三是没有办法更换宿主的——而且这个“自然死亡”的界定范围非常之微妙,即使是十三这样高级的人工智能想起来也觉的头疼。

看到叶千帆在修炼上总算有了进展,十三的心情也好了许多，再加上凌天瀚长时间的外出，叶千帆就有更多的时间泡在空间里，因为也对这个神奇的物品有了进一步的了解。

空间是几乎可以购买到所有东西的，只要是叶千帆能想到的，这里面几乎都有，然而伴随着想要购买的东西越特殊，要求的权限就越高，叶千帆稍微试了试，就发现目前自己只能买到地球上有的东西。

“你不想长生不老么。”十三号说话的语气就像个蛊惑人心的妖精：“你不想治好你大师兄的手么？你不想有可以医治百病的药么？你不想统治世界么？”

叶千帆在空间提供的厨房里砰砰砰的剁着菜，根本懒得理十三。虽然十三提及了让他动心的东西，这却并不代表他会相信十三所说的每一句话，事实上了解十三越透彻，叶千帆越感到了一种莫名的恐惧——他隐隐的觉的十三的存在并没有那么简单，目的也并不单纯。

在空间里买材料，在空间里的厨房里做好，再卖给空间，每盘菜叶千帆都可以获得1000-2000的货币，叶千帆目前已经拥有了接近十万的货币，可是二级权限却依旧没有碰到二级权限的边，这让叶千帆产生一种无奈的感觉。

回到c城的五天，叶千帆才去向贾余兴那里支应了一声，其实不是他不想去，而是实在是去不了。带着那么一身明显的痕迹跑到贾余兴的面前，不是摆明找抽么，叶千帆暂时还没有让贾余兴担心的打算，所以拖了好几天才去了贾余兴的住所。

看到归来的叶千帆，贾余兴自然是非常高兴，他本来想和叶千帆好好聊聊，却已经和老友有约，当天下午就离开了c城。

叶千帆回来的时间很是不巧，贾余兴要去参加一个老一辈厨师的聚会，游关山去a城参加厨艺比赛，就连大师兄庄颜也因为有事脱不开身，没能来和叶千帆好好聚一聚。

叶千帆对此除了稍感遗憾之外，倒也没生出什么其他的想法。

和凌天瀚确定关系之后，叶千帆和他的相处越发的自然，或许是因为凌天瀚长时间在外面忙的缘故，他们两个人之间并没有出现什么特别尴尬的情况，凌天瀚若是回来，一定会给他一个缠绵的吻，叶千帆开始还拒绝，到后面就习惯了。

若是心中没有牵挂，一直过上这样的日子倒也不错，可是叶千帆心里始终想着还在a城的小乖，他期间给魏董延带了个电话，询问了一下小乖的近况。

和魏董延距离上次见面已经有几个月了，叶千帆听见魏董延在电话里说小乖很好，总算稍微放下了心，可是魏董延接下来的话却让他再次如鲠在喉。

魏董延说：“千帆，马上小乖就满周岁了，你不过来么？”叶千帆说不出话来，他犹豫了很久，还是道：“我尽量。”

“他可想你呢。”魏董延听出了叶千帆话语中的迟疑，继续加大了筹码：“小乖的名字也要确定了……你好歹回来一趟吧，我也想你了。”

若是说魏董延前面的话让叶千帆心神不安，那么最后一句话却是画蛇添足了，叶千帆平静的“嗯”了一声，随即挂了电话。把小乖从魏董延手里要回来，大概是他现在要做的最重要的事。

凌天瀚的哥哥，似乎这几天就要到c城了，叶千帆从他和凌威的电话里听出了凌天瀚的情绪非常不好，也猜测出了凌天瀚哥哥的身份或许有些特殊，大概是和凌天瀚一样非常人的存在？叶千帆清理的手上的蔬菜，漫无目的的想，也不知道凌天瀚的大哥到底长什么样，唔……菜快要吃完了，过几天要出去再买点回来。

使用空间越久，叶千帆替换蔬菜的动作就越熟练，他把超市买来的蔬菜丢进空间换成货币，再冲空间里买来同样的菜用来做饭。

空间的菜的味道自然是好上了许多，但是叶千帆现在已经能制造出和空间的菜味道差不多的平常蔬菜了——只要把那些小黑点去掉就可以，只不过叶千帆现在能力有限，制作出的蔬菜还不够他一个人吃的，更别提其他的食材了。

“晚上不用做的我饭。”凌天瀚对着厨房里的叶千帆道：“我有点事。”

“嗯。”叶千帆应了声：“晚上回来么？”

“大概不会来了。”凌天瀚说出这话时的眉头皱得很紧，他的情绪似乎已经到了爆发的边缘“……不用等我了。”

“好的。”叶千帆点了点头，他其实准备待会儿就出去买点食材——冰箱里空空如也实在是太不科学。

“嗯。”凌天瀚说完就走了。

叶千帆处理好了手上的菜，换了件衣服之后也出门了，他准备去一个稍微离这里稍微有点远的大型超市，除了买菜之外还想买点零食回来吃。

因为并住的是主城区的郊外，这里的交通并不便利，公交车二十分钟才来一趟，叶千帆打着一把伞，心情愉快的上了车。

几十分钟的车程后，终于到了叶千帆想要去的超市，他收了伞，哼着小调进超市选了一大堆的食物，酸奶家里已经没有了，还有各种膨化食品，瓜子花生，叶千帆全部丢进购物车里，然后推去结了账。

提着一大包东西出了超市的门，叶千帆却发现时间有点晚了。到酒店的公交车只开到晚上七点，现在却已经接近九点钟了，无奈之下，叶千帆只好往外走了一段距离，准备打个出租回酒店。

雨下了一下午，现在倒是停了，叶千帆提着两大包东西，慢吞吞的走着，他看了眼红绿灯，正准备过马路，却突然顿住了脚步。

——那是谁？怎么和凌天瀚长得那么像？叶千帆愣愣的看着远处有些模糊的人影有些傻眼了，难道他真的是凌天瀚？那他身边的那个女人……又是谁？

远处的人越走越近，鬼使神差的，叶千帆躲进了马路旁的一家小店，偷偷的看着朝这个方向走来的两人。

的确是凌天瀚。叶千帆的脸色忽的白了。

凌天瀚是笑着走过来的，他的心情似乎很好，还在哈哈的笑着，叶千帆从未在凌天瀚的脸上看到过这样开朗的笑容。

然而这不是最打击叶千帆的，最打击他的是——凌天瀚右手挽着的那个女人。

女人很美，高挑的身材，秀丽的长发，画着浓妆的脸上带着妩媚的笑意，她在凌天瀚的耳边轻轻的说着什么，随即粲然一笑。

于是凌天瀚笑的更开心了。

叶千帆看着，手上的重物不由自主的滑落到了地上，他的表情是僵硬的，有一种冰冷至极的东西从他的骨髓里往外溢出。叶千帆就这么打了个寒颤。

难道这就是自己的命运么？叶千帆看着凌天瀚远去的身影呆呆的想，魏董延和他在一起那么多年，最后出轨了，凌天瀚和他才确定关系，又出轨了。

这是定数么？叶千帆捂着胸口觉的有些喘不过气，他听见身后有人的叫声，然而那叫声却仿佛离他特别的远，远到叶千帆根本听不出清楚。

最后叶千帆不知道自己是怎么回到酒店的，他买的东西全部都不知道哪里去了，开门的时候手一直在抖。

叶千帆踉跄着进了屋子，然后给自己灌了一大杯的水。

怎么有水，不是没下雨么？坐在沙发上的时候，叶千帆木然的看着自己腿上的水渍，然后伸手重重的抹了一把脸——他什么时候哭了？

“喂，凌天瀚么？”叶千帆掏出电话，努力的想要自己的声音平静下来。

“怎么了？”电话那头凌天瀚的声音很模糊。

“你在干呢？”叶千帆死死的掐住自己的手。

“我在接我哥呢。”凌天瀚的声线是平静的，没有一丝的起伏：“怎么了？”

“没事。”叶千帆觉的自己的世界，似乎崩坏掉了。

46

叶千帆挂了电话,一个人呆坐在床上，他盯着亮着的手机屏幕,看上去就像灵魂已经从肉体里脱离了出来。

凌天瀚背叛了他，叶千帆露出一个比哭还难看的笑容，他的手抖的越来越厉害,到最后甚至连手机都拿不住了。凌天瀚为什么要骗他，叶千帆神情恍惚的走进厨房里,看到了灶上已经冷透的那锅鸡汤。

此时的叶千帆整个人都是茫然的，他觉的有种东西在不停的从自己的胸口往外溢出，顺着食道堆积在喉咙里，那些东西越来越多,甚至让他有些喘不过气。

已经有一个曾经背叛自己的魏董延，又来了个背叛自己的凌天瀚。叶千帆想着想着却突然觉的有些可笑，他捂住脸，竟是就这么呵呵的笑了起来。

“凌天瀚。”笑完之后，叶千帆变得平静了起来，他扫了一眼整齐摆放在水槽边的菜刀，露出一个嘲讽的表情：“若是你不给我一个合理的解释……”我就亲手杀了你。

XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

晚上的天气预报说着明天是个少见的大晴天，推荐观众们出门走走，好好的晒晒太阳。

叶千帆躺在那张柔软的大床上，拿着遥控板换了台。

在相通了之后，叶千帆心中已经下了决定。若是明天凌天瀚被问起之后有一丝的慌乱或者异样，那么叶千帆会不择手段的杀了他。

给凌天瀚做菜做了这么久，若是真的起了杀心，叶千帆还是对自己有那么几分信心的——况且，还有那个逆天的空间存在。

叶千帆关了电视，缩进了被窝里。不同于刚开始见到真相时的慌乱和茫然，叶千帆已经彻底的冷静了下来，他的眼前隐隐浮现出自己浑身是血的躺在浴缸中的模样，手腕上的那圈刺青也开始火辣辣的疼。

当初魏董延为了留下他，禁锢了他的自由，叶千帆宁为玉碎不为瓦全，最终走向了死亡的结局。而如今，叶千帆却已经不会为了背叛自己的人再伤害自己，他的恨和怒意，都要全部倾泻在背叛他的人身上。

这天晚上，叶千帆一夜无眠，他看着木质雕花的天花板，陷入了一种极为诡异的状态。他不困，不想睡觉，更不想思考，就好像变成了一具只会呼吸的活死人，只能睁着眼，却一点也动不了。

第二天下午的时候，凌天瀚终于回来了。

和天气预报预报的一样，今天的天气非常晴朗，气温回升了好几度，阳光照在人的身上，似乎让整个世界也变得暖洋洋的。

凌天瀚一进门就看到了坐在沙发上的叶千帆，他的眉头瞬间皱起，几步上前摸了摸爱人的额头：“怎么脸色那么难看？哪里不舒服？”

“你回来了？”叶千帆的表情和平时并无二般，他冲着凌天瀚笑了笑：“我没事。”

“怎么了？”凌天瀚也几乎是一整晚没睡觉了，他大哥回来这件事可以说得上非常重大……甚至让他都无暇休息。

“你去接你的哥哥了？”叶千帆直视凌天瀚的眼睛，想从里面看出端倪。

“对啊。”然而让叶千帆失望的是，凌天瀚回答的非常的自然，自然的让叶千帆感到了失望。“我昨天去市里面了。”叶千帆平静的笑了，他从沙发上站起来，伸手拥住了凌天瀚，然后在他耳边轻轻的说：“你猜我看到了什么？”

“……嗯？”凌天瀚有种不太好的预感，他的眉头微微皱起，搂住的叶千帆的腰：“你看到什么了？”

“我看到你和一个女人走在一起。”一个尖锐的东西，抵上了凌天瀚的后背心，叶千帆的眼神冷漠：“你想好好的解释一下么？”

“……”凌天瀚失语，他踌躇片刻，看起来像是在组织语言。

“不要骗我。”叶千帆握着刀，声音冷到了极点：“凌天瀚，如果你不想就这么死了的话——不要骗我。”如果你骗我，我就杀了你，然后再把你的尸体拖进空间卖掉——永远也不会有人知道你到底去了哪里。

“……呵……”出乎叶千帆的意料，凌天瀚却是笑了，他在叶千帆的耳廓上轻轻咬了一口，然后叹息：“宝贝儿，要是早知道你这么喜欢吃醋……我就……”

“就什么？”叶千帆已经有些控制不住自己的情绪了，刀尖划破了凌天瀚的衣服，刺破了他的皮肤。

感觉到了好久没有品尝到疼痛，凌天瀚却笑的更加灿烂，他的眼睛里散发出一种猩红的光芒：“谁说我骗你了？谁告诉你……哥哥，就一定要是个男人？”

“你？！”一个念头袭击了叶千帆的脑海，他不敢置信的看着凌天瀚，失声大叫：“那个女人是你哥？！”

“是啊。”凌天瀚摩挲着叶千帆的头发，然后在他的头顶上重重的吻了一下：“宝贝儿……你刺的我真疼呢。”

“……”叶千帆手中的刀落了地，他从未想过这件事会有这样一个答案。

“吓着了？”凌天瀚笑了：“我还一直在想……要怎么跟你说呢。”自己哥哥是个女装癖这件事……的确有点难以开口。

“你的背没事吧？”叶千帆的脸色依旧难看，他想要去看看凌天瀚背上被自己刺出的伤口，却被凌天瀚牢牢的抱住了。

“我很好。”凌天瀚抱着叶千帆的力气越来越大，他眼里的红光并没有因为解释跟叶千帆解释清楚而消退，反而越来越明显。

说来或许无法让人理解，被叶千帆怀疑的凌天瀚，一点也不愤怒——不但不愤怒，反而说得上狂喜。叶千帆为何会在看到他和一个陌生女人相处后如此的失态，以至于和平时温和的叶千帆形成两个极端——无非是因为在乎，因为在乎，才会生气。

凌天瀚觉的身体里有一团火在燃烧，越烧越旺，简直要将他和叶千帆一起焚毁，他看着叶千帆给急于解释的表情，低下头重重的吻上了叶千帆的嘴唇。

“唔！”接受着凌天瀚这个意外的吻，叶千帆惊愕的瞪大了眼，他不明白凌天瀚为什么会不生他的气……被自己这样对待，就算是个圣人也有几分火气吧。

凌天瀚的确比不上圣人，他只是个变态。

“你都不知道我也有想把你一点一点的吃掉。”凌天瀚把叶千帆抱起来，直接扔到了卧室的床上，他看着叶千帆的眼神无比的着迷：“这样我们就能永远在一起了……”

“我现在也可以和你永远在一起。”叶千帆喘息着：“只要你不背叛我……”我们就可以永远的在一起。

“太棒了。”凌天瀚笑的鬼魅：“我相信你的话。”

接下来就是一场酣畅淋漓的性爱。凌天瀚身后的伤口没有像平常的伤口那样愈合，他很是扭曲的任由它继续待在那里，提醒着他叶千帆到底有多么在乎自己。

叶千帆在凌天瀚的身下呻吟、喘息，他一晚上没睡觉，现在的精神却是无比的好。

凌天瀚没有背叛他，叶千帆想，他不用杀了他……他们还有很多时间可以在一起，很多时间……

身上的男人无比的性感，他结实的胸膛，线条分明的

腹肌，和那粗大的性器，都让叶千帆无比的着迷，叶千帆把头埋在凌天瀚的颈项之间，觉的自己简直就像一个瘾君子——停不下了，真的停不下了，如果停下，他或许会就这样在极度的痛苦中死去。

凌天瀚的眼里是如火焰般的红色光芒，他的瞳孔绯红，笑容璀璨，他重重的亲吻着叶千帆，就窒息许久后突然呼吸到新鲜的空气。

疯狂的，无法自制的。

“如果你敢背叛我。”在昏迷之前，叶千帆重重的说出自己心中的话：“我就杀了你——我一定会杀了你。”

“如果我背叛了你。”凌天瀚道：“我会在自己做出那种事情之前就杀了自己。”

叶千帆笑了，笑的很满足，然后他轻轻的闭上了眼，陷入了无比安稳的睡眠。

“当然……你也别想背叛我。”凌天瀚在熟睡过去的叶千帆耳边轻声喃喃：“要是你背叛了我，我就把你的肉煮成一锅汤，一口一口的全部喝下去。”

叶千帆没有回应凌天瀚，不过凌天瀚也并不在意，他从床上爬起来，洗了个澡，然后掏出电话拨通了某个号码。

电话接通的那一刻，凌天瀚的声音充满了无奈：“你知道你给我惹了多大的麻烦么？”

“不知道。”电话那头是个中性的声音，有些分辨不出性别：“我只知道，我回国是为某个兔崽子解决麻烦的。”

“……”凌天瀚沉默片刻，随即哼笑一声，语调轻松：“大哥，欢迎回来。”

47

凌天瀚的大哥全名是凌天逸,比凌天瀚大了五岁,凌天瀚还有个比他大两岁的姐姐,已经在几年前远嫁他方，再也没有和凌家有过联系。

曾经的凌天逸是凌家的骄傲，他长着一张俊美儒雅的脸庞,却做事手段狠辣，是有军队里有名的笑面虎。如果没有发生那些事，凌天逸原本会有着一个人人艳羡的未来，可是世界上没有如果，现在的凌天逸，已经变成了凌家的笑话。

凌天瀚非常清楚是什么导致了凌天逸的变化，也因为这个,他对凌威的憎恨更上一层。

没错，凌威当初所做的决定保住了凌家的地位，甚至让凌家在官方的影响力更深了，可是这又如何呢？自己变成了一个人不人鬼不鬼的怪物，他的大哥也变得男不男女不女，甚至连他那个善良又温和的二姐也被迫嫁给了不喜欢的人。

凌天瀚心中的憎恨根本无法发泄。

当一个敬畏着，一直当做奋斗目标的男子穿上了女装，抹上了口红，凌天瀚甚至有种毁了全世界的冲动。

凌天逸阻止了凌天瀚的暴走，他只是给了这个在以后的日子里再也无法护着的弟弟一个紧紧的拥抱，然后叹息：“天瀚，别怪他。”那个他，自然是指的凌威。

为了减少对凌家的影响，凌天逸在出事之后就出了国，和凌天瀚的联系也淡薄了下来，但这并不影响他在凌天瀚心中的地位，也正因如此，在知道凌天逸要回国的消息之后凌天瀚才会那么的兴奋。

凌天瀚并没有告诉叶千帆凌家太过详细的内部，不是他不想，而是他不想在这些事情上牵连到叶千帆，这里面的水太深，知道多了并不是什么好事。

“他有女装癖。”凌天瀚说这话的表情很平静：“你不会讨厌吧？”

“当然不会。”叶千帆笑了笑，女装癖又怎么了，只要没做什么伤天害理的事，女装不女装似乎也轮不到他来置喙

“嗯。”凌天瀚沉吟片刻：“我安排你们明天见个面吧……凌天逸是我大哥，也是我……唯一比较重要的亲人了。”

叶千帆点了点头，事实上，他昨天就察觉出了凌天瀚对待他大哥态度上的不同。那灿烂的笑容和放松的神态，是他从未在凌天瀚身上见过的。

“你要不要再睡会儿？”昨天折腾了一晚上，凌天瀚看出了叶千帆的身体并没有恢复过来，他在叶千帆的耳边吻了一下，轻声问道。

“嗯。”以为凌天瀚出轨这件事，的确给了叶千帆很大的打击，再加上昨天酣畅淋漓的性爱，叶千帆虽然休息了一晚上却依旧疲惫，他道：“厨房里有鸡汤，你去热热喝点吧。”

“好。”凌天瀚点头。

叶千帆又睡过去了，这次睡的无比的安稳，一个梦也没有做。

第二天一大早，凌天瀚就开着车载着叶千帆去了凌天逸所在的住所。

凌天逸住的地方距离主城区也比较远，两个小时之后，凌天瀚和叶千帆终于到达了目的地。

“哥。”敲响了凌天逸的大门，凌天瀚动作自然的牵起了叶千帆的手。

“来了来了。”大门打开，露出的是一张苍白的脸，穿着居家服的男人并没有像昨天一样画着浓妆，唯有那披在肩膀上的长发可以看出昨天的影子。

“哟，这就把弟媳给我带过来了？”继承了母亲的优秀基因，凌家三兄妹都有一张漂亮的脸，其中属凌天逸的最为精致，要是说凌天瀚化装成女人或许看上去会很违和，那么凌天逸的女装，和真正的女人可以说是相差无几。

“大哥好。”想起了前天逼凌天瀚坦白的事，叶千帆有些不好意思。

“进来吧。”凌天逸道：“天瀚，你小子眼光不错啊。”

“那当然。”凌天瀚笑的坦然：“他前天看到我和你走在一起的样子，还以为我出轨了呢，差点没把我杀了。”

“哈哈哈哈哈哈。”闻言，凌天逸哈哈大笑了起来，他拍了拍凌天瀚的肩膀：“没看出来弟媳这么剽悍啊。”

“……”叶千帆表示，自己的脸皮果然还是太薄了。不过话说回来，他从未见过凌天瀚如此放松的模样，简直就像是一个最最普通的男人，正在向长辈炫耀自己的爱人。

“找到喜欢的人，是好事。”凌天逸的笑容淡了下来：“我过几天就要去a城了。”

“……”凌天瀚沉默了片刻：“他叫你去的？”

“嗯。”说话之间，凌天逸走到了客厅里，拿起了客厅桌子上的那些化妆品又开始朝脸上涂抹，似乎根本不在意在场的凌天瀚和叶千帆。

“你还回来干什么。”凌天瀚露出一抹冷笑：“我又死不了。”

“你是死不了。”凌天逸给自己安上了假眼睫毛，表情漠然：“可是你却会比死更难受。”

凌天瀚握紧了拳头。

“弟媳是叫叶千帆对吧？”凌天逸看着镜中的自己，轻声道：“听说你的厨艺不错？”

“……勉强上得了台面。”叶千帆觉的凌天逸给人的压力甚至比凌威都要大，竟让他觉的有几分的紧张。

“愿意给大哥做顿饭吃么？”言语之间，凌天逸已经画好了自己的妆容，他的五官本来就精致，画上漂亮的浓妆之后更显得妖冶艳丽，凤目流转之间是一派让人心惊的风情。

叶千帆想，若他是个异性恋，怕是也会喜欢上凌天逸。

“当然。”叶千帆不会傻到去拒绝。

“去吧。”凌天逸淡淡道：“厨房里有食材——需要凌天瀚帮忙就来说一声，当然，凌天瀚的厨艺我是从来没指望过的。”

叶千帆哈的一声笑了出来，他看的出来凌天逸对他没有什么恶意，所以心中的紧张也放下了不少：“大哥有不吃的东西么？”

“能吃的都吃。”凌天逸道：“我可不像某人那么挑食。”

凌天瀚只能干看着不说话。

接着叶千帆就乖乖的进了厨房，他猜到了这对兄弟间有什么私密的话题需要交流，所以离开的干净利落。

在看到叶千帆进了厨房之后，凌天逸开口道：“是个好孩子。”

“哥。”凌天瀚语气艰涩：“你一定要去么？”

“我可以在国外躲一时。”凌天逸开始梳理自己的头发：“我可以在国外躲一世么？”

凌天瀚心中恨极，却不知道该说些什么了，他无法想象，现在的哥哥回到a城里，遇到曾经的那些朋友们会是怎样一种尴尬的境地。

儒雅的凌天逸是所有人崇拜的对象，那么眼前这个艳丽无双的凌天逸，是否又会称为笑柄？凌天瀚咬紧了牙——他不想让凌天逸受到任

何一点伤害。

“他们要笑，便让他们笑。”凌天逸挽好了一个精致的发髻，平静的笑了：“有时候……想要笑，也要有命笑。”

“说的对。”凌天瀚此时终于冷静，他从凌天逸眼中看到了从前那样波澜不惊的神情，也笑了：“我凌天瀚其他的事做不好，杀人还是没问题的。”

“你啊——”凌天逸摇头：“叶千帆是个良人，你不要辜负他。”

“我知道。”凌天瀚点了点头。

“听说他在a城有个儿子在别人的手上？”凌天逸话题一转。

“是的。”凌天瀚道：“一直没时间去帮他把儿子……”

“是没时间？”凌天逸对这个弟弟了解的很：“我看你是不想吧。”

凌天瀚不说话了，他的确是不想叶千帆把儿子接回来的，那么个小小的，生命微弱的生物，简直要了他的老命。

“这件事就交给我了。”凌天逸在来之前早就调查了叶千帆的身份背景，自然也清楚叶千帆和魏董延发生的那一系列的事情，他想着这趟a城之行反正无聊的紧，倒不如给自己找点乐子玩。

“你什么时候去a城？”凌天瀚道：“不在c城多待几天么？”

“不了。”凌天逸摇了摇头：“我来c城，就是为了见见你，现在看到你过的好，我也就没什么牵挂了，爸爸老了，不要和他置气……有些事情，不像你想的那么简单。”

凌天瀚不语，他只相信自己眼睛看到的东西。

“算了。”凌天逸失笑：“我也不强求什么，顺其自然，便好了。”

凌天瀚上前，给凌天逸一个重重的拥抱，他不像小时候那样容易流下眼泪，也说不出太过感人的话，于是只能给凌天逸一个用尽全力的拥抱。

“傻弟弟。”凌天逸喃喃：“有时间……去看看你二姐吧，她过得苦。”

凌天瀚的二姐凌天惜，远嫁外省，音讯全无。

“我会的。”不知为何，凌天瀚却因为凌天逸的这句话，生出了几分不好的预感。

48

叶千帆进了厨房,看了看冰箱里的菜之后开始思考中午要吃的菜，片刻之后,叶千帆从冰箱里取出虾仁和鸡肉，又拿了一块五花肉，决定做个清炒虾片、葱椒鸡、红烧鱼和泡椒鱿鱼丝。素菜是鱼香茄子以及清炒金针菇,汤则比较简单，从空间里摸出只老母鸡好好炖上就成了。

看来凌天逸是很了解他的弟弟喜欢吃些什么的,海鲜和鱼类都准备的很足，让叶千帆有很丰富的菜品可以考虑。

炒虾片做法简单，叶千帆用的是空间里的鲜虾，所以味道会更好,他把虾线抽干净，去头去壳，再用鸡蛋清和淀粉抓匀，放入温油滑出，接着跟竹笋片、青豆一起煸熟，加入兑好调料的清汤，翻炒均匀就可以出锅了。

虾仁的香气飘荡在了厨房里，勾的原本在客厅里陪凌天逸说话的凌天瀚在厨房冒了头。

“这么快啊。”凌天瀚狠狠的吸了吸鼻子，他已经接近两天没吃东西了，闻着虾仁的味道直咽口水：“做好了么？”

“嗯。”叶千帆笑道：“端出去垫垫肚子吧。”一个人做菜就是有个不好的地方——忙不过来，特别是在没有暖气的冬天，若是要等到全部做到再一起开吃，第一道菜怕是早就凉透了。

凉菜倒还好，热菜凉透了，味道就没有那么好了，而且看着凌天瀚馋成这样，叶千帆只是笑了笑便叫他端出去。

凌天瀚没跟叶千帆客气，他的确是饿了，端着做好的虾仁就跑了出去。

虾仁卖相晶莹剔透，肉质咸香爽口，配上竹笋青豆，更是不显油腻，口感十足。凌天瀚献宝似的的把手中的虾仁递给了坐在沙发上的凌天逸，显然是对这盘菜的味道很有信心。

凌天逸秀眉一挑，夹了一颗放进了嘴里，随后点了点头：“不错，你小子找到宝了。”

“那当然了。”凌天瀚道：“也不看你弟弟什么眼光。”

若说之前凌天逸对叶千帆的满意程度只有六分，那么现在足以到达九分，没有任何一个哥哥会喜欢看到自己弟弟喜欢的是男人，但凌天逸现在已经没有精力来纠结这些事情，他只想着，凌天瀚能高兴，就是再好不过的事情。

和鸡汤所用的老母鸡不同，做葱椒鸡的鸡则是越嫩越好，叶千帆选的是一只已经处理好的小公鸡，剁成块状之后边用油稍微炸熟，然后再在锅内放入香油和白糖熬熔，等到起了大泡的时候加入清汤、料酒、葱姜和一系列的作料烧至沸腾，撇去浮沫之后加入炸熟的鸡块，小火慢煨。

和凉菜的做法比起来，这样做出的葱椒鸡味道更入味，叶千帆火候把握的不错，也不用担心鸡肉过老，况且现在正值冬季，吃些热菜更暖和。

这道菜的味道麻辣，比起刚才的炒虾片比起来更符合凌天瀚的口味，不过他却没有猴急的伸筷子尝，而是主动的跑到厨房里，问叶千帆有没有什么要帮忙的。

“不用你帮忙。”叶千帆笑道：“陪你哥哥说说话去吧。”

凌天瀚犹豫的看了叶千帆一眼，最终还是点了点头——到目前为止，他都是和凌天逸聚少离多，这次分别，也不知道何时才能再见了。

叶千帆低着头做菜，既然凌天瀚不想说他们凌家的那些事，他也就不问，反正总有一天凌天瀚会主动告诉他的，他也不急于一时。

接着叶千帆又做了泡椒鱿鱼和红烧鱼，叶千帆不知道凌天逸的口味，但想着这两兄弟的喜好或许差不多，所以都是按着凌天瀚喜欢的菜来做的。

红烧鱼用的是新鲜的鲤鱼，肉质肥厚细嫩，做出来的鱼多汁鲜美，鱼皮酥软多汁，鱼肉细腻咸香，是凌天瀚比较喜欢吃的一道菜。

泡椒鱿鱼丝就更不用说了，叶千帆使用的是空间里最贵的那种泡椒，酸味和辣味都十足，鱿鱼丝也用的是新鲜的，辣而不燥，光是闻味道就让人口水狂吞，更不用说入口了。

叶千帆不喜欢吃太辣的菜，所以这菜可以说是特地为凌天瀚做的。

鱼香茄子则是很普通的一道家常菜，但是要做的正宗却是很难，这道菜对于调味的要求达到了极致，多一分则过甜，少一分则太淡。

自从叶千帆开始为凌天瀚做菜之后，他就又捡起了曾经丢下的厨艺，开始锻炼自己的刀工、火候、调味等等一系列厨师要求的最基础的技能，再加上系统给叶千帆的那本书，现在的叶千帆可以毫不夸张的说——若是给正常的人做饭，即使不用空间里的食材也能够做出一桌行家满意的饭菜来。

但是目前叶千帆还没有把握用最普通的食材给凌天瀚做菜，虽然他已经有能力祛除掉一部分普通食材上的黑点，但对于凌天瀚这样的味觉出奇灵敏奇葩来说，黑点超过某个数量，他绝对会把吃进嘴里的菜给吐出来。

因此叶千帆只好继续使用空间中的食材，但是他坚信，只要再给他一段时间，要用最普通的食材做出让凌天瀚满意的菜，也绝对不是难事。

叶千帆把最后一道清炒金针菇起了锅，金针菇是叶千帆比较喜欢的一种菇类，除了纤维太细之外似乎没有任何一点坏处，无论是煮汤、炒菜亦或者煮火锅，都是不二食材。

炒金针菇无需放多余的辅料，只加点盐就足以逼出菇类本身的鲜味，金针菇的扇滑，柄脆，味道清香扑鼻味道鲜美，是一道清淡的好菜。

最后把锅中散发出浓香的鸡汤盛了起来，叶千帆终于搞定了这顿午饭。

在很多时候，当厨的人都有一个头疼的问题——做菜不是什么轻松的活，当匆匆忙忙的做完菜之后，就没什么食欲再吃饭了。反而是累的只想喝完汤就去睡觉。

以前叶千帆是有这样的问题存在的，但是自从他开始看空间给他的那本奇葩秘籍之后，这样的问题就在不知不觉中慢慢改善，时至今日，叶千帆搞定这么一桌菜，已经不会觉的特别的累了，相反，他还很有食欲。

“真被你捡到宝了。”凌天逸身处高位，吃的美食成千上万，可是在他尝了一口叶千帆做的菜后，给出了最高的评价：“这是我吃过的最好吃的菜——不是奉承，是真心话。”

“大哥客气了。”叶千帆看到自己做出的菜有人喜欢自然也高兴，他看着凌天逸筷子不停，脸上带上了满足的笑容。

“天瀚这小子容易抽风。”凌天逸道：“你也别心软，直接抽他，要是他敢说什么，就来找我打小报告。”虽然穿着一身女装，脸上还带着浓妆，和凌天逸身上散发出的气势却丝毫不比凌天瀚差，他形状漂亮的唇角微微勾起：“我帮你揍他。”

“……”凌天瀚脸色黑了黑，他可清楚他哥不是在开玩笑。

“那先谢谢大哥了。”叶千帆笑了，看见凌天瀚偶尔吃瘪，这感觉也不错。

之后便是宾主尽欢的一顿午饭，期间叶千帆敏锐的发现，凌天逸和凌天瀚两人之间在食物口味上差的很远，同凌天瀚喜欢的辛辣不同，他似乎更喜欢和自己一样更喜欢清淡一点的食物，那泡椒鱿鱼丝只夹了几根，其余的几乎都留给凌天瀚吃了。

茶足饭饱之后，凌天逸提议让叶千帆带他出去逛逛，事实上无论是凌天瀚还是凌天逸，对于C城都并不熟悉，之所以选择在这行里见面，是想着离A城远一些，更好在私下里交流。

这样一来，叶千帆倒成了要尽地主之谊的那个了。

这天的天气还算不错，虽然没

有太阳，但云也不多，很有点风高气爽的味道。叶千帆怕冷穿的跟个球一样，倒是凌天逸穿的是时下女人里最流行的短裙加打底裤的搭配。

说实话，凌天逸穿着这身衣服走出门去，如果不自报家门，恐怕没几个人会觉的他是个男人，甚至他如果说了——恐怕都是没几个人会信的。

身材高挑，皮肤白皙，长发秀丽，五官精致，除了胸部平一点，个子高一点之外，哪里像个男人？！就连那声音都是雌雄莫辨的中性。

而且现在和凌天瀚走在一起，则更是像极了一对外出的情侣，让叶千帆看了心情复杂。

“怎么，连大哥的醋也吃？”凌天逸调笑着开了句玩笑。

“不、不是。”叶千帆连突然就红了，随后结结巴巴道：“只是大哥真漂亮……”随即他自觉失语，马上闭了嘴。

“谢谢小叶子了。”没想到凌天逸听了这话并不生气，反而是笑了，他道：“你这么夸我，我倒是有点不好意思呢。”

凌天瀚站在旁边笑着，并不插话。

“小叶子是C城本地人么？”凌天逸走在街道上，和叶千帆拉着家常——虽然这些东西，他早就知道的一清二楚。

“是的。”叶千帆道：“我是在这里出生的，然后去A城待了几年……”

“A城哪有这边舒服。”凌天逸笑道：“那边天气又干燥又冷，还全是些让人讨厌的人。”

“哈哈哈……”叶千帆被凌天逸这样的说法逗笑了，他正准备接下这句话，却听到了一个耳熟的声音，于是扭头朝声音源头望了过去。

结果这一眼，却把叶千帆给吓到了，就在离他不远处的地方，他那个同父异母的弟弟，似乎是和什么人争吵了起来，看样子还非常的激烈。

“怎么了？”凌天逸朝叶千帆望去的地方看了一眼：“熟人？”

“嗯，我弟弟。”叶千帆勉强的笑了笑。

49

作为叶千帆同父异母的弟弟，叶星海的童年可以说是同叶千帆的悲惨形成了鲜明的对比,他有一对疼爱他的父母,从小到大都生活在家庭的温暖之中。

对于叶千帆来说，作为他父亲存在的叶兴安并不称职，然而在叶星海的面前，他却是个合格的爸爸。

叶兴安很调皮,成绩因此也一直上不去,叶兴安拿他没办法,直接在他高中毕业后就把他送进了军队里。叶兴安一直在军队里任文职,想着叶星海不是读书的料，给他在军队里找点关系混日子也是个不错的选择。为了叶星海,叶兴安可以说是尽心尽力,做到了所有他能做的事。

然而对待叶星海无比疼爱的叶兴安，却仿佛忘记了自己还有个高中都没上完就辍学的大儿子，这种遗忘不知是刻意还是无意，但无论是哪一种，对叶千帆来说都是深深的伤害。

说实话，叶千帆内心深处早就没把叶兴安当做父亲看了，他的师父贾余兴，才是他承认的那个家长。

站在叶千帆不远处的叶星海和人大声的争执着，叶千帆听了几句之后就猜出了大概。

似乎是叶星海撞到了一个老人，正在老人的家属吵成一团。

“我说了跟我没关系！”叶星海身高大约一米七五，比叶千帆高了大概一厘米左右，此时正一脸不耐烦的冲着躺在马路上的一个老人道：“你这是想讹我么？”

“你这个人怎么说话呢！”和叶星海吵架的是个穿着年轻的女人，她怒气冲冲的指责叶星海：“明明是你们把我外婆撞到了，还想不承认？？”

“我说你怎么说话呢。”叶星海身边站了个短发女人，此时正一脸鄙夷的看着躺在地上的老人：“什么叫我们撞的？明明是她把我们的车拦下来，我们下来看看怎么回事儿！呵呵，这年头碰瓷的手段越来越高了啊，这么大岁数为了那么点钱连老脸也不要了啊。”

老人也不说话，只是躺在地上哎呦哎呦的叫着。

年轻女人似乎火了，掏出手机道：“你们别走！我倒是要报警看看到底是谁有理！”

“报啊，不报的是傻逼！！”年轻女人怒道：“叶星海，你能不能有点男人骨气，怎么老是碰上这破事儿，我飞机都要晚点了！”

叶星海闻言微微皱眉：“小研，你闹什么呢，我想遇到这事儿？”

“我已经报警了，救护车也马上来了，你们别想走！！”年轻女人蹲在地上，似乎是怕加重老人的伤势，并没有去扶起老人：“监控摄像头就顶在头上呢，我还不信没天理了！”

“呵，有意思。”被叶星海叫做小研的短发女人冷笑道：“就凭你？天理，我到要让你看清楚什么是天理！”

说完，她竟是直接上了驾驶座，发动车之后对着躺在地上的老人就踩了油门！

站在一旁的叶千帆被一幕惊出了一身冷汗，不过万幸的是——叶星海的神智还算冷静，看到小研的架势后急忙大叫着上前，把她给拦了下来。

“你干什么呢！”叶星海怒道：“现在是你耍脾气的时候么？”

“那你说怎么办！”小研边哭边闹：“我W国那边的会议有多重要你又不是不知道，叶星海，要是我没赶到飞机，咱两就分手！”

叶星海闻言，脸色也难看了起来。

“我们走吧。”叶千帆看到这里就不想看了，他和叶星海虽然有血缘关系，但感情却无比的淡漠，连普通的朋友都不如，指不定在街上面对面擦肩而过都不想互相打声招呼。

“这是你弟弟？”凌天逸的眼神倒是有几分的微妙。

“嗯。”弟弟这个称呼对叶千帆来说并没有什么价值，他嗯了一声，正准备离开，却听到身后传来一声急切的叫声“哥——！！”

叶千帆面色一僵，强烈的希望是自己或许是听错了，可惜事实永远都是残酷的，他的身后的的确确有人在叫他“哥。”

“千帆哥。”叶星海开始在人群里看到叶千帆的脸时，还以为自己看错了，但是当他确信自己看到的是叶千帆之后，一个处理这件事的方法立刻涌上了他的脑海。

“千帆哥。”叶星海越叫的亲热，却让叶千帆觉的厌烦，他又不好直接撕破脸皮，表情僵硬的扭头，脸上还带着假笑：“哟，是星海弟弟啊。”

千帆哥哥，星海弟弟，这称呼简直让叶千帆作呕。

“有点事你能帮帮我么？”叶星海急忙道：“我本来是要送女朋友去机场的，现在遇到这事儿实在是脱不开身，你能不能……”

“送你女朋友去机场？”叶千帆接口，但是叶星海接下来的话让他明白他显然是低估了叶星海的脸皮厚度，叶星海说：“不，你能帮我把这个老人送去医院一下么？”

“……”叶千帆无语了，他都好奇叶星海怎么说得出口。

“这是我亲哥。”在叶千帆还没给出回答的时候，叶星海就默认了叶千帆已经同意了自己的要求，急忙冲着那个年轻女子解释：“替我陪你们去医院——我把我女朋友送去机场，一会儿就过来，你看这样行么？”

“亲哥？”年轻女人满脸怀疑的在叶千帆和叶星海脸上逡巡：“真的？”

“那当然。”叶星海扫了叶千帆一眼，这才注意到叶千帆身边站了两个人，看到凌天瀚的时候倒是没什么特别的表情，而当他的目光落到了凌天逸的脸上——叶千帆敢说他明显的感觉到叶星海的眼睛亮了一下。

“哥，真的麻烦你了，我送完小研就立刻回来。”叶星海说的诚恳，又在一开始就堵死了叶千帆拒绝的话。

叶千帆沉默半响之后，勉强从嘴里吐出个“嗯。”字。

“那我们先走了。”带着女朋友坐上了车，叶星海又朝着凌天逸身上望了一眼：“谢谢哥了。”

“路上小心。”叶千帆整个人表情都干巴巴的，他觉的自己的脸皮还需要修炼——非常严苛的修炼！

叶星海走后不久，救护车和警察就来了现场，叶千帆先是去医院交了钱，告诉警察自己不是肇事者之后就开始在医院等叶星海。

根据现状的情况和监控录像，警察得出的结论是这不是一次碰瓷，而是叶星海违反了交通规则，要负全责。

不过老人的伤势倒不是很严重，自称是老人孙女的女孩也是个讲理的人。

“你弟弟怎么是个那样的人啊。”女孩名字叫做苏闲，是C城本地人，在安顿好老人之后才冲着叶千帆抱怨道：“明明是他们的错，连个救护车也不叫。”

“对不起啊。”叶千帆这时候除了道歉还能说什么呢，他本来只是想带着凌天逸到处逛逛，却没想到惹上这样的事儿——不过话说回来，凌天瀚的暴脾气去哪了？怎么从头到尾都居然没说什么，他转过头，正好看见了凌天瀚听的津津有味的表情。

“……”气笑了的叶千帆。

“……”一脸无辜的凌天瀚。原谅他吧，作为一个家庭结构异常的人，有时候

对于这些家长里短的事情特别的感兴趣。

“算了。”叶千帆其实也没指望凌天瀚能帮上忙，他只是有些担心凌天瀚会不会暴走……现在看到凌天瀚饶有兴趣的样子，他只觉的好笑。

“你弟弟不会不来了吧？”苏闲看来对叶星海的人品持有极大的怀疑。

“应该不会吧。”叶千帆干笑，他还真没敢保证，说实话，他现在连叶星海的电话都没有，若是他真的不过来了——那只好找警察叔叔出马了。

“你不是他哥么？”苏闲疑惑道：“……给他打个电话啊。”

“……手机没电了。”叶千帆只能用这个借口。

“好吧。”苏闲只好放弃。

“你弟弟挺有意思的啊。”凌天逸坐在叶千帆的旁边，突然开口道。

“还好吧……几年没回家了。”叶千帆其实并不喜欢提起自己的家庭，这会让他有一种浓浓的失落感。

“哦。”凌天逸很明智的没有继续这个话题。

几十分钟之后，叶星海终于到达了医院，他看来状态很不错，至少找到叶千帆的时候还是红光满面的，丝毫看不出慌张，叶千帆注意到，他甚至回家换了身衣服。

“哥，麻烦了啊，这位是嫂子么？”叶星海一来就问道。

“我是你哥的朋友。”凌天逸淡淡的笑了，他这一笑，直接把叶星海看呆了。

而注意到这一幕的叶千帆，却有种不太好的预感，不，他要坚信，凌天逸可不像凌天瀚那样有低级趣味的人！

“哥，辛苦你了。”叶星海冲叶千帆说着感谢的话，眼睛却没从凌天逸身上离开过。

“那我先走了。”叶千帆觉的自己已经仁至义尽了。

“别啊，等会儿我请你们吃顿饭吧……”没有要到联系的方式，叶星海怎么愿意就这么让叶千帆走了，他急忙道：“我已经在仙客居定好位置了。”

“不用了。”叶千帆这次没客气：“有事电话说。”

“那、那好吧。”叶星海见叶千帆如此坚决只好妥协道：“那下次……”等到叶千帆一行人走的影子没了，他才忽然想起——他压根就没有叶千帆的电话号码，更何来“有事电话说”了！

50

离开医院之后,凌天逸就向他们告了别，虽然叶千帆提议再一起吃一顿晚餐,但凌天逸却干脆的拒绝了,他道,“我还有点事儿要处理，反正离开c城还要过几天……明天再给你们电话。”

“好吧。”凌天瀚没有挽留凌天逸,他牵起叶千帆的手,点了点头，“那再联系。”

“嗯。”凌天逸笑了笑，就朝车站相反的方向离开了，也不知道是要去哪里。

“我们走吧。”凌天瀚对着叶千帆道。

然后两人回了家，匆匆的吃了点什么之后就上床睡觉去了,叶千帆心中有事,躺上床之后并没有直接睡着。

“怎么了，睡不着么？”凌天瀚睡眠向来都浅，见到叶千帆反常的失眠了，问道。

“我小时候一直在想，会不会有一天我妈妈突然出现，把我从爸爸那里接过去。”叶千帆语气平淡的告诉了凌天瀚自己心里想着的事：“但是想啊想啊，想了十几年都没有等到这一天。”

“……”凌天瀚沉默了片刻，伸出手臂抱住了叶千帆，虽然他家里也遇到了一些事情，但至少小时候他是尝到了母爱和父爱的滋味的，然而得到了又失去，是否比从未得到好呢？凌天瀚不知道，也想不出。

“以前一直纠结。”叶千帆脸上带上了丝丝的疲倦：“现在倒是懒得想了，得之我幸，失之我命。”已经度过了小时候最艰难的时期，现在想来，却不觉的伤感，只觉的厌倦。

“睡吧。”凌天瀚语气低沉，在叶千帆额头上印上了一个温柔的吻。

叶千帆缓缓的闭上了眼，陷入了深沉的睡眠之中。

和凌天瀚不同，叶千帆是个最普通，也是最平凡的人，若是没有遇到那个系统，他或许还会在人生中最美的年华里死去，从此消失在这个世界上。

小时悲惨的家庭经历，作为同性恋被逼远走他乡的无奈，和被魏董延背叛甚至囚禁时的痛苦，都给叶千帆的生命中刻上无法磨灭的伤痕，若说人出生就是一张白纸，那么叶千帆这张白纸，已经被染黑了一半。

如果换了个人遇到凌天瀚这么奇怪的雇主，可能会受不了凌天瀚的怪异之处，甚至产生恐惧以致厌恶的情绪，但叶千帆却不，他不但不觉的凌天瀚奇怪，反而认为凌天瀚很适合自己。面对一个可以保护自己，忠于自己的男人，叶千帆已经没有任何的不满了，至于他到底爱不爱自己……叶千帆可以说根本不在乎。

爱是什么呢？叶千帆已经不知道了。

第二天叶千帆是被凌天瀚从床上叫起来的，他迷蒙的睁开眼，看到凌天瀚正坐在床边盯着他。

“怎么了？”叶千帆被吓了一跳。

“你的电话响了。”凌天瀚把手机递给了叶千帆，屏幕上面是个陌生的号码。

“喂。”按了接听键，叶千帆声音还带着丝丝的睡意。

“是千帆么？”从电话那头传来的声音陌生又熟悉，叶千帆一时间没反应过来，疑惑道：“您哪位？”

“……”那边片刻沉默后，才开口：“我是叶兴安。”

“……”叶千帆身体一阵僵硬，不过他很快冷静了下来，深吸一口气后道：“有什么事么？”他已经很久没叫叶兴安父亲了——或者换种说法，他们已经很久没见面了。

叶千帆匆匆离开c城的时候，叶兴安甚至连个电话都没有打过来。

“一起吃顿饭吧，谢谢你昨天帮星海的忙了。”叶兴安说出这句话不是在征求叶千帆的意见，他是个军人，虽然目前在任文职，却也染上了那种独断专行的个性：“晚上七点，银华酒店，把你朋友也叫上。”

“我！”叶千帆正想拒绝就被叶兴安接下去的话打断了，叶兴安说：“空手来就行了，别迟到了。”说完居然就理所当然的挂了电话。

叶千帆这么温吞的个性都被气的有点想直接砸手机。

“怎么了？”凌天瀚其实已经把电话内容猜的八、九不离十了，他似笑非笑：“你爸爸？”

“嗯。”叶千帆的心情很不好，非常的不好，他犹豫了一会儿，拿起手机想打个电话过去直接拒绝叶兴安的这顿饭，却被凌天瀚给拦住了。

“去吧。”凌天瀚笑的真诚：“昨天我哥跟我说……如果你弟弟请吃饭，记得把他也叫上。”

“……啊？”叶千帆一惊。

“当然……”凌天瀚认真道：“我敢肯定他对你弟弟没那方面的兴趣。”

“那大哥……？”叶千帆这下不懂凌天瀚到底是什么意思了。

“带他去吧。”凌天瀚看来对凌天逸的恶趣味非常了解：“他无聊的很。”

“……”叶千帆无语了，最终还是放下了手机，点了点头。虽然他不想见到叶兴安一家人，但是凌天逸都这么说了，去去似乎也没什么。

“没关系。”凌天瀚在叶千帆耳边亲了亲：“有我在，谁也别想欺负你。”听到这句话，叶千帆露出一个腼腆的笑容。

银华酒店是c城比较有名的一座五星级酒店，贾余兴就曾经在里面担任主厨，不过现在已经退居幕后，开始当起了老板。

叶千帆不知道叶兴安是有意还是无意选了这家店，但晚上和凌天逸在酒店前碰面的时候，叶千帆却冒出了种微妙的感觉。

今天的凌天逸没有画浓妆，而是略施粉黛，长相这种东西底子非常重要，若说之前的凌天瀚还美的妖冶，那么今天的凌天逸则很有点美人如冰的味道，再加上那一身雪白的风衣和黑色长靴——直接吸引了不少路人的眼球。

“大哥，久等啦……”叶千帆从车上下来，扑哧扑哧的跑了过去。

“来了？”凌天逸脸上没什么表情：“你别叫我大哥了，叫我天逸吧。”

“好。”叶千帆觉的今天的大哥似乎有哪里比较奇怪。

“出什么事儿了？”凌天瀚比叶千帆知道的多，因此隐约间察觉了什么。

“没什么。”凌天逸却并不回答，只是摇头道：“我们进去吧。”

凌天瀚皱眉，只好跟在凌天逸的身后进了酒店——如果他没有猜错的话，那边的事情看来又变得复杂了。

叶千帆进入酒店报了包间之后就和凌天瀚、凌天逸一起被服务员领了过去，一开门，就看到已经坐好的叶兴安和叶星海——还有叶星海的母亲，秦红梅。

和几年前相比，叶兴安已经有白发，脸上也有了明显的变化，但精神头却依旧很好，看得出来生活过的的确是不错。

“哟，小叶来了，快坐啊。”秦红梅是叶千帆的后母，她是聪明的女人，知道以怎么的方式在不知不觉中把叶千帆彻彻底底的赶出这个家，人前的礼数她是向来不会失的，不但不失，还要很周到。

“谢谢伯母。”叶千帆笑的平静，他没打算和叶家人扯上点什么关系，所以也坦荡。

“这两位是……？小叶，怎么不介绍一下？”看来叶兴安今天邀请叶千帆吃饭的目的根本不在叶千帆身上，他在凌天瀚和凌天逸进屋之后，就把目光放到了他们两人身上。

“我是凌天瀚。”凌天瀚开口道。

“我是魏菲菲，是也是千帆的朋友。”凌天逸却没有表明自己的身份

“……”莫名其妙的叶千帆表示你们兄弟这是要唱哪一出戏？

“哦……原来是天瀚啊。”叶兴安听到这个名字就眼前一亮，像是发现了什么，他看向凌天瀚的目光更加热切：“小叶，有朋友都不待回家来啊？不怕你朋友怪你照顾不周么。”

叶千帆微微皱眉，他本来就绝的叶兴安的态度非常的奇怪，现在看来……似乎是叶兴安知道凌天瀚的真实身份了？

“菜都已经点好了，你们看看还要点些什么么？”秦红梅适时道：“千帆这孩子啊，小时候就挑食，让我操了不少心，现在当了厨师……总算是好些了。”

“……”叶千帆嘴角抽了一下，他开始后悔来这个饭局了，秦红梅和叶兴安让人觉的太恶心，简直让他的食欲大减。

“来，菲菲看看，这里就你一个女孩子，想吃什么点什么。”秦红梅边说着边把菜单递给了坐在叶千帆身边的凌天逸，笑眯眯道：“别跟伯母客气啊。”

“谢谢伯母了。”凌天逸很有礼貌，看了一下菜谱后，加了个软炸仙贝。

点好了才，秦红梅又把菜单递给了服务员，冲着凌天逸道：“菲菲今年多大了？这么漂亮，怕是有男朋友了吧？”

“伯母哪有，爸妈都说我还小呢。”凌天逸露出一个甜甜的笑容，把坐在旁边的叶千帆差点没吓掉下巴。

“没男朋友啊。”虽然一直都是秦红梅在和凌天逸交谈，但是她说这些话显然是为了屋子里另外一个已经有些坐不住的人——叶星海。

凌天逸这种老狐狸胡会看不出秦红梅在想什么？他当然清楚，不但清楚，还已经猜出了接下去会发生的事。

反正他也无聊，倒不如好好玩上两天。

51

有时候立场是一种非常微妙的东西。在叶千帆的立场看来，叶兴安的确不是个好父亲,可是从叶星海的角度出发,叶兴安却不能更好了。

叶星海十七岁高中毕业，一毕业就入了伍,现如今算来已经有近五年的光景。军队永远都是最接近政权本质的地方,叶星海在里面厮混许久,自然也听过了凌威这个名字。

凌家最老的那一辈是开国元老,不过现如今已经下野，不再参与政事,不过这并不代表凌家的影响力有所减退，相反,这两年来,凌家在军队中的渗透越来越深,以至于叶星海对这个家族都有所耳闻。

理论上来说，叶星海是没有机会知道凌天瀚到底长什么样的，但是机缘巧合之下，他恰巧从一个上司那里看到过一张凌天瀚的照片，照片中的凌天瀚和现在相比多了几分青涩，但还是可以很明显的看出是同一个人。

前一天遇到叶千帆的时候，叶星海就觉的叶千帆身边的那个男人有些眼熟，但是他当时的精力都放到了凌天逸身上，所以也并没有太在意。然而但回到家仔细回忆之后才猛然惊觉，那个人不就是大名鼎鼎的凌威的小儿子么！叶星海觉的非常的不可思议，这样一个人物，怎么会和叶千帆厮混在一起？！

事实上叶家人，包括叶兴安都是知道叶千帆身上发生的那些事的，知道他和贾余兴学厨艺，也知道他匆匆的离开了c城，但知道就知道了，叶兴安心中并无多大感想，说来也奇怪，从一开始，他就没对叶千帆产生多少父子之情。

况且叶千帆成绩不好，又去学了在叶兴安看来十分低贱的厨师，叶兴安就更不愿意和这个儿子扯上多大的关系，他有一个星海就够了。

在叶星海把自己遇到的事情告诉了叶兴安之后，叶兴安立马就警觉了起来，他第一个想法是叶星海是不是认错人了，叶千帆怎么可能会认识凌家的人呢。对着这一点，叶星海倒是懒得争辩，只是道：“你请他吃顿饭，再看看不就成了。”

叶兴安一想觉的的确是这样，心情一下子变得有些激动。机会永远都留给有准备的人，叶兴安已经在他现在的这个位置上待了接近十年了，到如今没有了一点提升的机会，遇到凌天瀚，似乎就是转机，说实话，像他们这样一层的人，能和上面的人接触的机会实在是太少了，不过话说回来，叶千帆是怎么和凌天瀚认识的呢？

“你管他怎么认识的，说不定是他做的菜合了那人的口味呢。”叶兴安的妻子秦红梅是个聪明人，她根本不想在叶兴安嘴里听到叶千帆这个名字，皱眉道道：“况且他有没有在那人耳边说你坏话还不知道呢。”

叶兴安一听这话就沉默了，的确，依着他和叶千帆的关系……想要叶千帆在那人面前说他什么好话似乎也不太可能。

“不过你也别太担心，你到底是他爸爸，他要是说的过分了，就是不忠不孝。”秦红梅道：“我们也不用怕他。”

“要不算了吧。”虽然说是心中无愧，但在叶兴安的内心深处总是不愿意去面对叶千帆，他不想承认那是心虚，只是想着大概是和叶千帆气场不和：“毕竟我们和他好久都没有联系了。”

“算了？你舍得算了？”秦红梅不屑道：“凌天瀚是什么人物你难道不清楚？得了他的赏识，你的仕途将来有多坦荡你难道想不到？老叶……你才四十多岁，以后的日子还长得很……而且叶千帆毕竟是你儿子，以前不联系是他离得远，他现在都回了c城了，联系联系也是你该做的事。”

不得不说，秦红梅对于叶兴安的心理把握的非常到位，经她这么一说，叶兴安再次心动了，他想着，对啊，就算以前再怎么对不起叶千帆，他都是叶千帆血缘上的父亲，就算闹僵了，依着叶千帆那个温吞的个性，也是不可能干出什么过激的事情的。

这么想着，叶兴安做下了决定——他要请叶千帆吃顿饭，再套套凌天瀚的话。就算拉不上什么关系，套出点上面的风向也是好事啊。

想的正美的叶兴安却永远也不会知道，现在是叶千帆早就不是那个离开c城时孤苦无依的叶千帆了，能拿刀直接抵到凌天瀚背后的他，性格又能有多温和？况且就算兔子，急了也是会咬人的。

一顿让叶千帆心情烦躁的饭，就这么定了下来，叶兴安从来没去想过叶千帆会拒绝他，在他看来，自己请叶千帆吃饭，已经是件很给叶千帆面子的事情了。

不过叶兴安并不知道，若不是因为凌天逸和凌天瀚，叶千帆还真是没兴趣来赴这趟约。

桌上的菜已经上齐，秦红梅热切的招呼着凌天瀚和凌天逸用餐，当然也没忘了叶千帆，她笑道：“千帆，叫你的朋友别拘谨，当成自己家，别客气啊。”

“嗯。”叶千帆的心情不好，胃口也受到了影响，有一搭没一搭的夹着菜，不过和叶千帆比起来，凌天瀚就不给面子多了，他根本连筷子都没拿起来，掏出手机开始玩。

“……怎么，小凌，菜不合你的胃口么？”叶兴安这次请客的请的就是凌天瀚，见到他如此不给面子，强笑着问道。

“不吃外面的菜。”凌天瀚连凌威的面子都不给更何况叶兴安了，他头也不抬：“我只吃千帆做的菜。”

叶兴安的表情僵了一下，随即勉强道：“哦，这样么……小叶，你看你要不要去借厨房给你的朋友做点吃的，这么饿着也不是回事儿。”

“我去给你下碗面？”叶千帆觉的自己去了也好，懒得在这里感受这奇怪的气氛，于是扭头问道。

“嗯。”凌天瀚打了个哈欠，看起来似乎非常的无聊：“我要两个鸡蛋。”

好吧，又是拿手的鸡蛋面，叶千帆无奈的笑了一下，起身去找服务员了。

按理说银华酒店一般是不会同意由客户自己下厨的，但叶千帆的师父贾余兴是c城名望很高的厨师，所以连带着叶千帆也沾了光，和值班的经理说清楚之后就去厨房给凌天瀚做面条去了。

叶千帆一走，包厢里的气氛更怪了，叶星海很想和凌天逸答话，但他又找不到太好的话题，于是只能招呼着凌天逸吃菜。

万幸的是凌天逸没有凌天瀚那么的挑食，也给足了叶家面子，他脸上带着得体的微笑，一点点的吃着桌上的菜，看起来似乎胃口也不大好的样子。

叶兴安见凌天瀚这样不给面子，原本准备好的话题也不好说出来了，心中想着果然是个十足的官二代，派头这么大。

结果还是秦红梅和凌天逸套起了近乎，她道：“菲菲和小叶怎么认识的啊？看你们关系不错我都要以为你们在谈恋爱了呢。”

“哪有的事。”凌天逸淡笑道：“是天瀚介绍我和千帆认识的……我们真的只是朋友。”

“哦，原来是小凌介绍的啊。”秦红梅笑眯眯的：“听你的口音不像c城人呢。”

“我是a城的。”凌天逸道：“和天瀚一起长大的……这不没事儿陪着他到处出来玩么，就遇到了千帆，吃了他的菜之后就发现离不开他了。”

秦红梅一听，就觉的自己大概理出了凌天瀚和叶千帆他们三人的大概关系，她就说嘛，叶千帆一个厨子能有什么大出息，到头来还不是人家看着他做的菜不错，把他当做厨子养在身边了，估计地位也不怎么样。不过眼前这个魏菲菲，既然能和凌天瀚一起长大……好歹也是个世家子弟，如果叶星海能和她在一起……

还没等秦红梅继续往下想，叶千帆就做好了面回来了，他手里拿着个托盘，上面装着两碗面，朝着凌天瀚就走了过来。

“菲菲。”叶千帆开始叫这个名字的时候还有些不习惯：“要不要吃点？我做了两碗。”

“千帆，不是我说你，这么大桌菜，你叫人家吃面。”叶兴安看似亲昵的骂道：“有你这么招待客人的么？”

“好啊。”没想到凌天逸这次没给叶兴安面子，直接把叶千帆手里的面结了过来。

“这……”叶兴安脸上的笑容僵了。

“喜欢吃就吃。”秦红梅连忙打圆场：“老叶，我们儿子手艺这么好，可是咱们大大的福气啊。”

“……嗯。”叶兴安勉强应了一声。

凌天逸要找乐子，暂时不想把秦红梅他们得罪的太过分，可凌天瀚就不一样了，他本来就看不惯叶千帆的父亲，这下更不爽了，端起叶千帆递过来的面就开吃，热气腾腾的面条散发出的特有蛋香和面香充斥了整间屋子，顺滑又有韧劲的面条，香喷喷的煎蛋，和爽口的蔬菜，让原本同样没食欲的叶星海看了都咽了几口口水——他为什么觉的眼前这些菜都没有那碗看起来十分朴素的面条好吃呢。

“千帆哥。”叶星海一点也没把叶千帆当外人，他看见凌天瀚吃的这么欢快，直接开口道：“你能给我做一碗不？我也想吃面条了。”

“天逸！”秦红梅瞪了自己家这个一贯都被宠的很好的儿子一眼。

“懒得做。”叶千帆心情一烦躁，就不想和他们继续扯下去了，他以后也没打算和叶兴安来往，不撕破脸皮就是最好的结局了，现在叶星海叫他做面条，他直接拒绝道：“麻烦。”

“……你！”叶兴安眼睛一瞪似乎就要站起来骂叶千帆，还好被秦红梅拦住了。

“千帆不想做就不做。”秦红梅这会儿想的是更远的事，可不愿意直接的计划被叶千帆给干扰了，急忙拦下要发火的叶兴安：“千帆好不容易回来一次，你可别想骂他，还有星海，你怎么跟你哥哥说话的呢，快道歉！”

“哥，对不起。”被秦红梅使了眼色，叶星海这次没犟。

“没事。”叶千帆没有看漏秦红梅表情的变化，他疲倦的揉了揉眼角，道：“你们吃吧，我先走了。”说完，也不管叫着他名字的叶兴安，就直接从包厢里冲了出来。

52

叶千帆觉的自己如果继续待在里面一定会爆发的,他喘着粗气走在街道上，虽然已经立春，但c城的温度依旧算不上太好,叶千帆出来的急,连外衣也忘了带,顺带着钱包和手机，都落在了里面。

同样都是儿子,为什么态度上的差别会如此的大呢,叶千帆想苦笑,却发现自己连一个笑容都露不出来，只能僵直着表情，不停的往前走。

“千帆。”凌天瀚很快就追了出来,他手里拿着叶千帆的大衣，追上他之后急忙披到了叶千帆身上：“你没事吧？”

“没事。”叶千帆说着没事，身上却有些发抖，也不知是冷的还是气的，他深吸一口气，看起来像是在缓解心中的压力：“天瀚……我怕我如果再不出来……会真的恨上他们。”

怨恨叶兴安和薄情，怨恨秦红梅的伪善，叶千帆不想让自己陷入这样危险的情绪，因此才不顾叶兴安的脸色，他还是跑了出来。

“……”凌天瀚伸手搂住了叶千帆，他和叶千帆的世界观并不相同，手上也经过了无数条人命，所以一时间并不太明白叶千帆为何不愿恨上叶兴安，若这事儿落在他的身上，怕早就是和那个不负责任的父亲老死不相往来，而如果叶兴安敢想着利用他——凌天瀚确信自己不会像叶千帆这样选择忍让。

但叶千帆不是凌天瀚，凌天瀚也不是叶千帆，叶千帆的温和是他性格的优点，也是他的缺陷，不被逼急了，他是不会轻易与人为恶的，但如果真的把他逼到了一个程度……

“别怕。”凌天瀚笑了，他握紧了叶千帆的手：“你做什么我都支持你。”

“……”叶千帆不语，只是紧紧的抿着嘴唇。

现在正值晚上八九点，路上还有些行人，凌天瀚看到叶千帆复杂的表情，低下头道：“我们回去吧，外面太冷了。”

“天瀚。”叶千帆却突然停下了脚步，他的语气透出一丝深深的倦意，他说：“天瀚，你知道我刚才在想什么么？”

“什么？”凌天瀚温声问道。

“我想杀了他们。”叶千帆身上又开始颤抖了，他似乎没想到自己居然会生出这样恶劣，甚至于可怕的想法，他声音嘶哑，朝凌天瀚叙述自己心中的恶魔：“我想让他们从这个世界上消失……再也不用看见他们……那些声音好吵，吵的我恶心。”

这种看似气话的倾诉，却让凌天瀚一下子警惕了起来，他停顿片刻，试探着问：“那……你有没有听见什么奇怪的声音对你说话？”

“我不知道。”叶千帆眼里带着浓浓的疲倦，整个人的状态看上去非常的不妙：“我只知道脑子很乱……不想听他们说话，想让他们……彻底的闭嘴。”

凌天瀚听完叶千帆的这段话，表情有一丝的僵硬，但是他很快就恢复了过来，淡淡道：“千帆，别想太多，是你太累了……走，我们回去，你好好睡一觉就好了。”

叶千帆不说话了，只是走在凌天瀚身边，一起上了出租车。

这次晚宴不欢而散，凌天瀚已经有些后悔当初答应凌天逸让叶千帆同意这顿饭了，叶兴安对叶千帆的影响实在太大，大的超出了他的预料。

回到家之后，叶千帆洗了澡很快就睡了，他看上去是真的累了，眼睛周围甚至有黑眼圈。凌天瀚坐在床边看了叶千帆一会儿，最终还是拨通了凌天逸的电话。

“喂，哥，现在方便么？我有点事情给你说，很重要。”凌天瀚问道。

凌天逸看了眼身边的人，淡淡道：“等一会儿我给你打回去。”

“菲菲，怎么了？”站在凌天逸身边的叶星海，问道。

在叶千帆跑出去之后，这顿饭自然是吃不下去了，秦红梅提议让叶星海送凌天逸回家，凌天逸倒是也愉快的答应了，不过他自然不会真的让叶星海送他到住所。

“没事。”凌天逸转移了话题：“一个朋友……星海，你先回去吧，我还有点事儿要去一下其他地方。”

“这么晚了，你一个女孩子不安全吧。”叶星海不赞同道：“要不然叫你朋友来接你？”

“真的不用了。”凌天逸粲然一笑：“以后有机会再一起吃饭吧。”

“能给我个你的电话么？”叶星海趁机问道。

“当然可以。”凌天逸没有拒绝，接着就把电话给了叶星海，然后向他告了别，上了车之后才拨通了凌天瀚的电话。

“什么事？”一上车，那满脸的笑意就变成了面无表情，凌天逸道：“千帆没事吧？”

“就是千帆出事了。”凌天瀚的语气不怎么愉快但也说不上太难过：“他好像被我感染了。”

“什么？”凌天逸听到这话立马皱起了眉头：“你确定？”

“九分把握。”凌天瀚看起来很有自信。

“你想怎么办。”把围在脖子上的围巾取了下来，凌天逸看起来并不像凌天瀚那样轻松：“继续这样下去？还是……”

“我不会离开他的。”凌天瀚冷冷道：“无论怎么样都不会。”

“他如果因此死了呢。”凌天逸有些烦躁，他本以为叶千帆是个那个最特别的人，却没想到居然还是不能避开这些事：“凌天瀚，你有没有想过他只是个普通人。”

“他不是普通人。”凌天瀚笑了，笑容里有几分冷意：“他有我们都没有的东西……”

“……”凌天逸知道凌天瀚指的是什么，所以一时间也沉默了下来，许久之后，他才道：“你确定了么？你应该知道感染对于他来说是多么严重的事。”

“我确定了。”凌天瀚语气是漫不经心的：“如果他是因为我死了，我会为此付出代价的。”

“……”凌天逸知道他这个弟弟有多么固执，也知道叶千帆对于现在的凌天瀚有多么重要，他低低的叹气：“随便你吧。”

“有可以治疗感染的药物么？”凌天瀚最后才说出了自己打这个电话的目的：“他目前状况不太好，最好稍微缓和一下。”

“有，但是不太管用。”凌天逸道：“你得知道和你长期待在一起的副作用有多大……最好的办法是让他维持好的心情，或者……”或者让他离开你一段时间。

“哦，我会的。”凌天瀚在这时终于暴露出来了骨子里的冷血：“但是他不能离开我。”叶千帆，我可以陪你一起死，却不能容易你离开我。

“你和他在一起的时间有一年了吧。”凌天逸已经到达了自己的目的地，他下了出租车，继续道：“和你在一起一年才出现初步的症状……叶千帆的体质已经很特别了。”

“我选的，当然了。”凌天瀚很是骄傲。

“你是我的亲弟弟。”凌天逸语气是淡漠的：“他不是，所以我会站在你这一边。”无论你是想杀人也好，毁了这个世界也好，我都站在你的这一边。

“哥。”凌天瀚低低的唤道。

“他是个好孩子。”凌天逸戴上了围巾，看向自己面前的这座高楼，眼神漠然：“可世界上的好孩子太多，弟弟却只有一个。”所以叶千帆，对不起，能不能撑过去，还是要靠你自己。

凌天瀚应了一声。

“我要离开c城了。”凌天逸道：“但是我发现了一点好玩的东西。”

“什么？”凌天瀚疑惑了，能被凌天逸称之为好玩的东西……倒也实在是稀少。

“和叶家有关……”凌天逸没打算和凌天瀚说的太详细：“你就别参与进来了。”

“我管你。”凌天瀚没好气道，凌天逸就喜欢和他打哑谜，这都什么时候，还不愿意把事情给他说清楚。

“那就这样，挂了。”凌天逸挂上了电话。

结束通话之后，凌天瀚又在叶千帆的身边坐了许久，他看着叶千帆熟睡的脸庞，陷入了一种深思——到底要不要告诉叶千帆这件事的真相呢。

如果告诉了叶千帆，而叶千帆却选择离开他，那么凌天瀚不知道自己会做出什么样的事。他或许会把叶千帆关在笼子里，给他叫上套上锁链，然后叫他哪里也去不了。

这并不是凌天瀚期望看到的结果。凌天逸这次回国要处理的事情有很多件，其中一件就有关于叶千帆的事。

那件事若是爆出来了，叶千帆恐怕会直接被关进实验室一辈子，凌天瀚想，若是以前的他，恐怕也会对拥有“任意袋”的叶千帆抱有极大的兴趣吧。

但是现在的凌天瀚却已经不在关系这些事了，他只在乎叶千帆是不是在他身边，是不是可以全心全意的依赖着他。

凌天瀚看了眼手机，上面显示的时间正好到了十点，凌天瀚终于做下了决定。他要告诉叶千帆这件事的事实，然后让叶千帆自己做出选择——虽然结果并不会因为这个选择而改变，但是凌天瀚依旧期望，叶千帆不会让他失望。

53

“你愿意为我死去么……或者换个说法,你愿意和我一起死去么，”

叶千帆醒来的时候头痛欲裂，他艰难的从床上爬起来，看到凌天瀚坐在床边面无表情的看着他，那模样乍一看上去竟有几分渗人。

“怎么了,天瀚,”叶千帆直觉有哪里不对，他用手重重的揉了揉眼，想让自己清醒一点。

“千帆。”凌天瀚已经很久没有用这样的语气和叶千帆说话了,他轻轻的叹息，然后道，“你真的爱上我了么，”

“……什么意思，”叶千帆觉的凌天瀚这样的语气有些让人毛骨悚然，他勉强的笑了笑：“我如果不爱你，怎么会在以为你出轨之后想让你陪我一起死？”

“……”凌天瀚没说话，只是低下头看了看自己的手，那双手修长白皙，看上去一点也不像沾满了血腥的刽子手的双手，反而像艺术家，他轻声道：“你知道我不是正常人。”

“那又怎么样。”叶千帆没觉的凌天瀚和正常人有哪里不同。

“你有没有想过，你为什么会那么快接受我？”凌天瀚看起来已经打算和叶千帆彻底摊牌了，他面目坦然，说出的却是让叶千帆心惊胆战的话：“你有没有思考，为什么你会那么轻易的接受那些血腥的画面。”

叶千帆愕然，他的确没有认真思考过这个问题，然而当此时凌天瀚把这个问题彻底挑明之后，叶千帆反倒是生出一种莫名的惊悚感。

的确，他接受凌天瀚的那些事接受的太快了，叶千帆记得自己曾经有种感觉……就好像是自己记忆中那些关于凌天瀚血腥屠杀的画面都被一层奇怪的东西蒙住了，怎么回忆也无法再次清晰还原，每当想重温那些记忆，叶千帆就觉的自己的大脑难以理智的思考。叶千帆从来都不是个喜欢为难自己的人，他想不起，也就懒得去想了。

“怎么了。”叶千帆猜出了凌天瀚要告诉他的不是什么好事，他结结巴巴的想要阻止凌天瀚接下去的话：“你……为什么突然这样说？天瀚，你是不是饿了，我去给你做好吃的。”

如果依照以往的惯例，凌天瀚会欣然应允，但今天却没有，凌天瀚却连表情都没有变化，他伸手抚上了叶千帆的脸，语气淡漠：“不急，你先听我说。”

叶千帆脸色变得有些难看。

“我说了我不是正常人。”凌天瀚继续道：“我是个怪物……身体素质异常，精神力异常，甚至可以影响到周围的人的怪物。”

闻言，叶千帆默默的握紧了拳头。

“知道我为什么必须长期住在基地里么？”凌天瀚淡淡道：“其中一个原因是我的破坏力惊人，另一个原因是……我会影响到周围的人。”

“影响？是指什么？”叶千帆语气艰涩：“让他们也变得嗜血么？”

“差不多吧。”凌天瀚淡淡道：“在你之前，是没有人可以在我身边待着超过三个月的，随着时间的推移他们会越来越迷恋我也越来越狂躁，最后……”

“你到底想说什么？”叶千帆突然厌倦了凌天瀚这样的语焉不详：“关于凌家的事情你什么都不肯告诉我，现在又来说这些东西，凌天瀚，你能告诉你到底想说什么么？”

“我只是想说。”凌天瀚被叶千帆这么一吼，反而放松了：“你如果继续待在我的身边，你可以会和那些人有一样的下场——变得越来越糟糕，最后凄惨的死掉。”

“那就让我去死吧！！！”叶千帆啪的一声打开了凌天瀚放在他脸上的手，几乎是在怒吼：“你就让我去死吧！！！”

“……”凌天瀚微微的挑眉。

“你一开始告诉我了么？”叶千帆讥讽道：“你什么都没有告诉我，等到我们在一起一年了——超过一年了，你才告诉我这些，凌天瀚，你现在告诉我这些有什么用呢，你告诉我有什么用？？”因为愤怒，叶千帆说的话已经有些混乱不清了，本来就因为昨天叶兴安的事情变得不愉快的心情再次被加深，叶千帆看着凌天瀚这幅无动于衷的样子，几乎想狠狠的咬他一口。

心中这么愤恨的想着，未知的冲动驱使着叶千帆，下一刻他居然就这么做了——狠狠的一口咬上了凌天瀚线条优美的颈项。

“……”凌天瀚没动，平静的接受了叶千帆的攻击，他伸手摸了摸叶千帆的背部，像是在安慰恋人狂躁的心情。

叶千帆死死的咬着，直到舌尖触到了带着腥味的温热液体，才松了口，他的嘴唇上已经染上了鲜红的血液，现在简直就像个吸血鬼。

当初是凌天瀚这么对他，现在角色却是完全倒转了过来。

“感觉好些了么？”凌天瀚还是很平静，继续和叶千帆进行着谈话：“我想说的都说了。”

“继续和你在一起我会死？”叶千帆的脸色是惨白的，嘴唇却是艳丽的红色，他随手抹掉嘴上的血液，冷漠道：“你是这个意思么？”

“是的。”凌天瀚的手指按了按叶千帆的嘴唇：“我想说的就是这个。”

“我死了你会陪我一起死么。”叶千帆语气木然。

“会的。”凌天瀚神色温柔，看向叶千帆的眼神里，是一片让人觉的陌生的柔情：“我会陪你一起死去的。”

“如果我选择离开你呢。”叶千帆用手捂住了脸，重复道：“如果我选择你开你……呢？”

“那是你的选择。”凌天瀚并不显得惊讶亦或者沮丧，他只是低下头，温柔的吻了吻叶千帆的头顶：“我尊重你的选择。”

“他们对的，你是个疯子。”叶千帆整个人都看起来疲倦透了，他摇了摇头，像是在否定自己：“我居然还愚蠢的你以为你没那么糟糕。”

“这得怪你自己。”凌天瀚却笑了。

“是不是所有和你长期间在一起的人，都会爱上你？”叶千帆抬起头，木木的问。

“那不是爱，那只是一种……”凌天瀚斟酌着词句：“一种类似毒瘾的东西。”

“你大哥是不是也不是正常人？”叶千帆突然转换了话题。

“他不是。”凌天瀚告诉了叶千帆的真相：“他也是个和我一样的怪物……从某种程度上来说，他比我更可怕。”

“是么，你从一开始就知道我会喜欢上你么？”叶千帆道：“那我现在在你眼里是个什么东西呢？一个无足轻重的宠物？”

“没有人会愿意陪着宠物去死的。”凌天瀚道：“我喜欢你，我想要你陪着我。”

“……让我想想好么？”叶千帆拒绝了继续和凌天瀚交谈下去，他觉的自己就快要这样疯掉了，太多的信息积压在他的脑袋里，让他的太阳穴隐隐作痛。

“你好好想想。”凌天瀚道：“你有很多的时间可以仔细想。”

叶千帆只是摇头，却不答话了。

凌天瀚起身离开了房间，临走时还帮叶千帆关上了门。

“大哥，我和他谈了，他说他需要思考。”凌天瀚拿着电话，看着关着的房门，语气轻柔。

“谁都需要时间思考的。”电话那头的人脱下了一身女装，穿着一身笔挺的黑色西服，他的长发并没有扎起，而是就这么披在肩上，却丝毫不显得突兀：“你不要逼他太狠。”

“我知道。”凌天瀚突然很想抽根烟——自从他的身体被改造之后，这样的感觉已经很久没有过了。

“我现在有点忙。”凌天逸的声音是轻柔的，他用肩膀夹着电话，细致的挽着自己的袖子：“等一会儿给你打过去好么？”

“……”凌天瀚大概猜到了凌天逸要做的事，嗯了一声就挂了电话。

凌天逸把电话放进了兜里，然后从裤兜里掏出了一支小刀。那真的是小刀，看起来只能用来削水果，可是就是这样一个看似无意的动作，却让围在他周围的人起了一层薄薄的冷汗。

“我的电话打完了。”凌天逸俊美的脸上露出一个漂亮的笑容，薄唇轻启：“我们可以继续了。”

凌天瀚挂掉电话之后，就坐在沙发上开始看电视，沙发前面的茶几上还摆放着叶千帆前几天烤的小饼干，一个一个金黄色，圆圆的，看起来异常的可口。

凌天瀚拿起一个塞进了嘴里——如想象中一样美味的味道，酥脆的口感，浓郁的蛋香，还有饱满的葡萄干。很好吃。

电视里播放着无聊的节目，凌天瀚一个又一个，不知不觉中就把饼干吃的一干二净，他在吃掉最后一个之后，抽出一张纸擦了擦自己的手指，然后抬起手腕看了看上面的表。

上午十点零七分，离他挂掉凌天逸的电话已经过了十二分钟。

卧室那扇紧闭着的门突然打开，穿着睡衣的叶千帆从里面走出来，他的脸上还沾着血迹，面无表情的看向凌天瀚，开口道：“我想好了。”

54

叶千帆这辈子爱过的人不多,目前一支手就能数过来。他爱的第一个人背叛了他,爱的第二个人却在告诉他,那种感觉不是爱，而是一种传染病。

叶千帆承认自己的神经不够粗,所以在听到凌天瀚的那一番真相时，的确是受了不小的刺激。他对凌天瀚的不是爱,那又是什么呢，叶千帆想,或许他自己也搞不懂爱情到底是什么东西了,但是从目前看来，即使是因为蛊惑，他对凌天瀚的那种感觉也无限的接近于爱情。既然是无限的接近，那么便干脆索性将它当做爱情好了。

从卧室里走出的叶千帆对着凌天瀚道，“你说你喜欢我，那种喜欢的分量有多少呢？”

凌天瀚并不惊讶于这个问题，让沉吟片刻后，给出了自己的答案，他道：“我愿意同你一起死去。”

一起死去？真是不错的誓言，叶千帆听着凌天瀚的话，淡淡道：“我有一个儿子。”

“我知道。”凌天瀚隐约明白了叶千帆的意思。

“我会把他接过来，和他一起生活。”叶千帆继续道：“我还想杀人。”

凌天瀚这次没说话，只是挑了挑眉。

“想让那个我恨的人从这个世界上消失掉。”叶千帆对着凌天瀚说出了那个在内心深处不断的折磨着自己的想法：“我甚至怨恨我的父亲和弟弟。”

凌天瀚在此刻明白了叶千帆想要表达的意思——叶千帆在剖析他自己，一点点把内心深处肮脏也好，可怖也好，一切见不得人的负面情绪展露在凌天瀚的面前。

“我不是什么好人。”叶千帆道：“你知道么，在给你做饭的那半年时间里，我有过在食物下毒的想法。”——那段同囚禁无异的时光，让叶千帆饱受折磨。

“你杀过人么？”凌天瀚却笑了，他现在简直想走到叶千帆的面前，伸手摸摸他那张严肃的可爱的脸。

“……现在没有。”叶千帆干巴巴道：“不代表将来没有。”

“如果你杀了人，记得告诉我一声，我帮你收拾尸体……”凌天瀚叹息：“亲爱的，你怎么可以这么可爱呢？”如此郑重其事的告诉我那些无足轻重的小事……是的，现在除了你，一切都是无足轻重的。

“凌天瀚。”叶千帆并不显得轻松：“你到底有没有明白我的意思？”

“嗯？”凌天瀚宠溺道：“亲爱的，你到底什么意思？”

“我的意思是，我不是你眼中那种善良的，温柔的，体贴的人——甚至包括厨艺，我都是在作弊——所有都是假的，你面前的叶千帆全是假的。”叶千帆说出这句话的时候表情扭曲了一下：“你不会知道我什么时候想在饭菜里下毒，什么时候想趁着你睡觉在你胸口上捅刀子。”

“我背叛了你？”凌天瀚稍微有些无奈：“还是我抛弃了你？”

“都没有。”叶千帆木木的说。

“那你为什么要杀死我？”凌天瀚道：“你最起码给我个理由吧。”

“因为我是个神经病。”叶千帆粗声粗气：“这个理由足够了么？”

“完全够了。”凌天瀚忍不住笑了：“我似乎明白了你的意思了……千帆。”

“哦。”叶千帆重重的哦了一声。

“你的意思是你很糟糕，如果我能够接受这样糟糕的你，你就可以接受同样糟糕的我？”凌天瀚道：“你是这个意思么？”

“差不多吧。”叶千帆深吸一口气：“如果你不能接受，就让我走吧。”

凌天瀚不说话了，就这么死死的看着叶千帆，那眼神有种说不出的微妙。

“你看什么呢。”叶千帆被凌天瀚看的有点心情不好。

“你真的太棒了。”凌天瀚缓缓的摇头：“世界上还会有比你更棒的人么……”

“嗯？”叶千帆没明白凌天瀚的意思。

“你还有其他的事情告诉我么？”凌天瀚突然间跳转了话题：“比如你的厨艺是作弊的是什么意思？”

“就是字面上的意思。”叶千帆并不打算现在就把空间的事情告诉凌天瀚，他本来以为和凌天瀚的感情是水到渠成，却没想到这根本就是条人工运河。

“宝贝儿。”凌天瀚很不满意叶千帆的不坦诚，他站起来，走到了叶千帆的身边，然后低下头和叶千帆对视：“你知道我大哥这次为什么会急急忙忙的回国么？”

“……为什么？”叶千帆道：“难道和我有关系？”

“……当然有了。”凌天瀚很想伸出手摸摸叶千帆蓬松的头发，但是又怕他炸毛，于是只好忍住：“有个笨蛋总是从自己的任意袋里掏东西出来……被人发现了还不知道，如果这次我大哥不会来，小笨蛋大概会被抓进实验室里做研究吧。”

“……”叶千帆的脸色在那一霎那就变了，他沉默了许久，久到凌天瀚都以为他无话可说的时候，才微弱的开口：“你知道了？”

“知道什么？”凌天瀚终于还是忍不住下了手，他一边揉着叶千帆的脑袋一边道：“知道你的任意袋里可以掏出各种食材？知道那里面的食材很好吃？还是知道点其他什么？”

“……”叶千帆彻底无言以对，原来，他以为是秘密的东西，早就被人发现了。

“每个人都会有点秘密。”凌天瀚道：“所以我不喜欢逼你把秘密说出来，但是今天既然是我们两个彻底坦白的日子，那我希望你也不要有保留。”

“我会被抓起来么？”叶千帆低下了头：“会被当成小白鼠么？”

“……”凌天瀚失笑：“别怕……他们已经有我当小白鼠了，你是那个多余的……况且……不会有其他的人知道这件事情的。”

的确，除了他和凌天逸，目前知道这个秘密的就只有从监控中发现端倪的凌威了。

作为一个政治嗅觉灵敏的人，凌威在发现这件事的第一时间就把所有涉及叶千帆的视频都截了下来，并且以最快的速度进行销毁，凌威知道，一旦这些视频流出，会引起多大的震动。

当然，在处理完这些事情之后，凌威把关于叶千帆的事告诉了凌天瀚。

“你可以好好想想你想怎么办。”凌威很少会用这么幸灾乐祸的语气对凌天瀚说话：“如果你对他没兴趣，那就留给我吧。”

凌天瀚对叶千帆没兴趣么？不，他很有兴趣，所以让他毫不犹豫的拒绝了凌威：“他是我的，你别想动他。”

“好的。”凌威居然就这么轻易的放弃了这个把柄让凌天瀚一时间还有些不习惯，但是当他听到了凌天逸要回国的消息后，才知道凌威根本就没有放过他——那个男人只是以另一种方式讨回了利益。

从凌天逸穿上女装的那一刻起，凌威就视凌天逸为凌家的耻辱，在他看来，凌天逸就算是死去，也比如今这样苟活的好。他对凌天逸抱着不屑的态度，却需要凌天逸的力量——从某种程度上来说，凌天逸比凌天瀚有用多了。

凌天瀚不知道该如何评价这件事，虽然不愿意面对，但凌天瀚内心深处也明白，凌天逸早晚是要回国，叶千帆的这件事，只是个导火索。

而回国对于凌天逸到底意味着什么，凌天瀚自然也是一清二楚。可是就算知道又如何，他的大哥决定的事，任谁也改变不了。

“我知道你的小秘密了。”凌天瀚：“你还有什么想说的么？”

“我还能说什么么？”叶千帆道：“你是什么时候知道的……”

“不太久。”凌天瀚看到叶千帆的整张脸都是白的，突然有些不忍心了：“你好像很难过？”

叶千帆抿了抿唇，并未答话。

“你的小秘密很好玩。”凌天瀚慢慢的握住叶千帆的肩膀，将他搂入了自己的怀里：“但是那并不代表什么。”不代表我会因此背叛你，不代表我会用这个威胁你。

“我们还是在一起吧。”叶千帆长长的呼出了一口气，他自嘲的笑了笑，然后伸出手摸了摸凌天瀚颈项上那个被自己咬的鲜血淋漓的伤口：“反正我们两个都是怪物。”

“是啊。”凌天瀚并不觉的怪物两个字令人讨厌：“亲爱的小怪物，你除了和我在一起，还能去哪里呢。”

“哪里也去不了。”叶千帆把头靠在了凌天瀚的胸膛上，嗅着上面淡淡的柠檬味：“……你晚上想吃点什么？水煮鱼？麻辣兔？或者尖椒鸡？”

“晚上吃什么？”凌天瀚弯下腰，直接把叶千帆扛在了肩膀上，边朝卧室走，边自言自语：“晚上就吃叶千帆怎么样？剥的光光的——最好吃了。”

“好啊。”叶千帆没挣扎，像袋米一样被凌天瀚放到了床上，他看着俯视的凌天瀚道：“我正好想偷个懒。”

55

生活中总是有太多的事情需要人去烦恼,叶千帆拍的不是言情剧,所以也没精力一年三百六十五天全部都用来谈恋爱。他是死过一次的人，也看淡了许多东西,凌天瀚和他之间的问题可以解决很好,若是不能解决，叶千帆也坚信自己一个人也可以活得很好。

地球不会因为没有了某个人而停止转动,他也不会因为失去了某个人而无法活下去。

凌天瀚的吻是温柔的，他吻着叶千帆的脸,吻着叶千帆的颈项,吻着叶千帆的胸膛,在叶千帆放松身体的时候缓缓的进入了叶千帆的身体。

叶千帆觉的感觉很好——放开了所有的隔阂,他和凌天瀚的结合似乎已经突破了肉体，听到凌天瀚在他耳边低沉的喘息,叶千帆甚至觉的自己的灵魂仿佛在颤抖。

叶千帆开始回吻凌天瀚，他的个性向来比较害羞，在性事中一般都是被动的那一方，但是今天却例外，叶千帆看着凌天瀚紧皱着眉头，看着凌天瀚额上溢出的汗水，竟是生出了一种想要把凌天瀚吃下肚的错觉。

叶千帆的两只脚都被凌天瀚扛在肩膀上，这个姿势下凌天瀚进的特别的深，他死死的钳住叶千帆的腰，不急不缓的抽送，他的表情是享受的，眼睛里甚至显得有些湿漉漉。

叶千帆看着这样的凌天瀚，突然就笑了，他一边呻吟一边抬起手按住了凌天瀚因为用力而皱起的眉头，声音沙哑：“宝贝儿，你真性感。”

凌天瀚眉头一挑——他没想到叶千帆这时候居然还有力气调戏他。

“啊！”被重重的顶撞了一下，叶千帆连脚趾都蜷缩了起来，他也再没力气去调戏凌天瀚了，只是无力的抓住了身侧的床单，难耐的喘息着。

凌天瀚感到夹住自己性器的部位猛地收缩，那又热又紧的部位简直是要人的命。

“宝贝儿。”凌天瀚低低的笑了起来，看到叶千帆与众不同的一面，他并不觉的不满，而是生出了几分的惊喜：“你也很性感。”

“……比你还差几分。”叶千帆其实已经没什么力气了，但是不知道为什么，他就是不想示弱——明明做体力活的凌天瀚，凭什么叫不行的却是他？

走进了死胡同的叶千帆同学很快就为自己的行为付出了惨痛的代价，他被凌天瀚抱起，直接坐在了那个粗壮灼热的的器官上。

“不、不行了。”叶千帆已经射了三次了，现在已经射不出东西了，他不想求饶，可是凌天瀚的动作却让他又痛苦又舒服：“你……你还要做多久。”

“多久？”凌天瀚挺动着腰肢，他腰部的肌肉特别漂亮，结实的腹肌上滑过透明的汗液：“现在才中午十二点——我们做完可以正好吃晚饭。”

“……”叶千帆的表情扭曲了一下，他张了张嘴，想说的话却没能说出来。

“怎么了？”凌天瀚当然清楚叶千帆想说什么，可他决定使点小坏：“你觉的时间太短了么……好吧，其实我觉的我可以做到明天早上的。”

“……”叶千帆还是不说话，只是表情看上去快要哭了。因为出汗，他的头发几乎湿透了，现在甚至没有力气自己坐起来，只能靠在凌天瀚的身上，可是因为这个，那个玩意就进入的更深了。

灼热的，巨大的……叶千帆甚至能感到上面跳动的脉搏，他呜咽了一声，再次高潮了，事实上他已经射不出什么东西了，只是浑身在痉挛。

“不……”叶千帆决定放弃，他早该知道凌天瀚改变了体质，和他在这件事上一争高下简直是他做过的最错误的决定，没有之一。

“我不要了。”声音不自觉的带上了哭音，叶千帆无力的摇着头：“今天……就先到这里吧……我真的……不行了。”

听着叶千帆的求饶，凌天瀚也不说话，只是继续着自己的动作。

“真的不行了。”叶千帆终于哭出来了，他勉强起身想要爬开，却被凌天瀚毫不留情的抓住腰给拖了回来，再次凶狠的进入：“啊啊……天瀚……求求你，身体要坏了……”

是真的要坏掉了，简直像要摩擦的破掉，本来该是痛苦的，却因为敏感的部位被揉捏，又有着让人绝望的快感。

“坏了？”凌天瀚笑的无情：“坏了我会给你修好的。”

“呜呜……”叶千帆终于明白了什么叫做自作孽不可活，他现在臀部高高翘起，头贴着床单，不断因为身后人的动作前后耸动，就连声音都沙哑的不像样子。

“我要死了，救命……救命……”叶千帆真的觉的自己要死了，他的眼泪已经不要钱的流了满脸，嘴唇红肿，话也快要说不出来：“救命……”

“宝贝儿。”凌天瀚狠狠的顶了一下：“现在可没人来救你……”

叶千帆不说话了，他双眼无神的看着前方，瞳孔中已经没有了焦距。

做完之后已经是下午六点了，期间只休息了小会——那还是凌天瀚怕叶千帆真的被他给折腾死了，中途给他喂了点水。

已经不是常人的体质，凌天瀚在做完之后，叶千帆真的坏掉了。他完全听不到凌天瀚说的话了，眼睛虽然睁着，却像个没有灵魂的娃娃，浑身上下都是青青紫紫，更不用说那些白色的浊液。

凌天瀚这次很是体贴，他抱着叶千帆去浴室洗了个澡，再把已经被他折腾坏了的爱人抱回了床上。期间叶千帆没有做出任何反应，只是偶尔会哼一声。

凌天瀚很少有这么失控的时候，但是每次一失控，叶千帆就会变得无比的凄惨。

晚饭自然是省掉了，叶千帆洗完澡，在床上躺了没一会儿就睡着了，他太累了，全身都在痛，简直就像被人揍了一顿。

看到叶千帆睡了，凌天瀚却并没有睡的打算，他拿出手机看看，然后走到卧室开始看电视。

电视节目还是一向的无趣，凌天瀚却看得有滋有味。接近晚上十一点的时候，凌天瀚的手机终于响了起来。

看了眼上面的来电显示，凌天瀚的心终于放下，他接起电话道：“哥？”

“嗯。”凌天逸给凌天瀚打电话的地点是在阳台，他身上穿着黑色的西服就像是从水里捞出来的一样，仔细看去才会发现，那不是水，而是血。

“好了么。”凌天瀚道：“需要我过去接你么？”

“不用了。”凌天逸右手拿着电话，左手拿着一根点着的烟，他抽了一口后才道：“我后天离开C城。”

“那么快？”凌天瀚微微皱眉：“我还是去接你吧。”

“我说了不用了。”凌天逸只是叹息：“你那边怎么样了？”

“处理好了。”凌天瀚知道凌天逸问的是叶千帆，他见凌天逸执意不要他去接，也就放弃了：“谢谢了，哥。”

“傻弟弟。”凌天逸略微显得有些无奈，语气却是宠溺的：“你有时间去看看你二姐……我处理完A城的事情就会直接出国，大概是没时间去看她了。”

&

nbsp; “嗯，我会的。”凌天瀚握紧了电话：“你恨他么？”那个他，自然是指的凌威。

“……”凌天逸沉默了片刻，才道：“我恨他就能回到从前的生活么？”

凌天瀚无言以对，无论怎么样，他们都不可能回去了。

“那么恨有什么用呢。”凌天逸比凌天瀚知道的多，对凌威所做的事也就少了几分怨恨，他道：“如果当初爸爸不送我们去，也会有其他人把我们送去的。”

而且还会因此连累凌家，说不定直到现在他和凌天瀚都会一直被关在研究所里当小白鼠，更不用想现如今的自由。

“活着比死去好么？”凌天瀚突然道。

“活着总会比死去好的。”凌天逸手上的烟已经抽完了，他把烟头丢下，道：“活着的人，总会有机会把自己想做的事做完，但是你如果——”

后面的话凌天瀚却听不到了，和凌天逸的通话突然断掉了。

“……”出事了！凌天瀚的瞳孔猛的缩了缩，他直接起身，拿起外衣就想要出门，却在打开门的那一霎那停住了动作。

有人过来了，凌天瀚感到了一种熟悉的危险感，他转头，看到了还在卧室里沉睡的叶千帆。握在门把手上的手露出了青筋，凌天瀚的表情是没有变化的，可是眼瞳里却闪出了隐隐的红光。

这是个选择题，他是要选择在这里守护叶千帆还是去帮助凌天逸，凌天瀚露出一个冰冷的笑容——可惜的是，他两个都要选。

他不会让凌天逸出事，也不会让叶千帆留在这里等死。

56

来者上身穿着一件白色的毛衣,一条休闲裤,有着一头干净整洁的金色短发，蓝色的眼眸此刻正冷冷的看着站在他面前的凌天逸,“你好。”

“你好。”凌天逸把挂掉的电话塞进了裤兜,眯起眼睛露出一个漂亮的笑容，“你是……卡瑞恩,”这个名字他已经听说过很多次，却是第一次见到。

“是的,你是凌天逸,”卡瑞恩的中文发音非常的标准,完全不像一个长期生活在国外的人,他有着一张正宗的西式帅哥的脸庞，冰蓝色的眸子颜色似乎比常人要浅一些,此刻里面一片如冬霜般的冰冷。

“我是凌天逸。”凌天逸似乎觉得穿在身上的西装有些不舒服，他一颗颗的解开了西装的扣子，露出了里面已经被血染透的白色衬衫，凌天逸的身材修长，单穿着衬衣却丝毫不显得瘦弱，他道：“可以开始了？”

“当然。”卡瑞恩听到这句话终于露出了一个别扭的笑容，他看起来似乎不并不常笑，此时笑的多了几分生涩：“多多指教。”

“客气。”凌天逸礼貌的点了点头，然后，轻轻的抬起了手臂。

XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

凌天瀚到场的时候，一切似乎都已经尘埃落定了。

面前的高楼从外面看来似乎没有什么不同，然而当走到了里面之后才会发现，奢华的一切都变成了废墟，位于大厅的喷泉雕像，装饰精美的房间，包括通向楼上的楼梯，都显得残破不堪。

凌天瀚朝上望了一眼，然后听到了一个熟悉的声音——“你怎么来了。”他转身，看到了不知从哪里走出来的凌天逸。

凌天瀚已经很久没有看到这么狼狈的凌天逸了，身上唯一穿着的衬衫破烂不堪，狰狞的伤痕密布其上，光洁的额头上还有一条十分可怖的伤口，鲜红的血液正顺着脸颊缓缓流下。凌天逸的脸色是苍白的，透出一种十分明显的虚弱。

“哥？”凌天瀚注意到凌天逸的手上似乎捏着什么东西，他冲着那个方向看去，发现凌天逸竟是拖着一个生死未知的人。

那人的脸上已经被鲜血染红，看不清楚相貌，但还是能隐约看出那人有着一头金色的短发。

“你怎么来了。”凌天逸叹息着，似乎对于凌天瀚的到来十分不满，他伸出舌头舔了舔破损的嘴角，然后道：“千帆呢？”

“他在外面。”凌天瀚道：“那是谁？”

“卡瑞恩。”凌天逸摇了摇头：“这里很危险，你不该带他来的。”

“我能保护好他。”凌天瀚还是有这个自信的，他看着凌天逸没什么表情的脸，再次皱起了眉头：“他死了么？”

“还没。”凌天逸经历的这场恶战让他出现了一种极少有的力不从心，他拖着那个已经昏迷的人，就像拖着个没有生命的物件，言语动作之间全是一派的漠然：“不过我不打算让他活下去。”

凌天瀚是听过卡瑞恩这个名字的，如果说他和凌天逸是这个国家的实验成功品，那么卡瑞恩就是另一个国家所创造出来的怪物，身为怪物，他们自然都有一种共同点——嗜血。

“唔。”被像东西一样拖着的卡瑞恩似乎快要醒了，他发出了一声低沉的呻吟，然后慢慢的睁开了眼——那是一双蓝色的眸子。

“你回去吧。”凌天逸并不为凌天瀚的到来出现任何感动或者欣喜的情绪，换上了男装的他从表情到语气都是冷漠的，冲着凌天瀚的态度语气与之前也是判若两人，他只是道：“你不该不听我的话的，凌天瀚。”

“……”凌天瀚沉默了，片刻之后他才点了点头，然后转身向外走去，在即将跨出这座建筑的时候，他听到了身后传来的一声凄惨的叫声。

那声音很陌生，明显不是凌天逸的。

“怎么了？”坐在车里的叶千帆看到走出来的凌天瀚，开口问道：“你哥哥怎么样了？”

“我不该来的。”凌天瀚没有回答叶千帆的问题，只是自言自语：“……走吧，我们过两天也回A城，去把你亲爱的儿子给接回来。”

叶千帆闻言点了点头，然后朝着凌天瀚出来的那扇门里望了一眼，那里面很黑，就像关着什么可怕的怪物，而且不知道是不是他的错觉，他居然听到里面传出的一声声凄厉的惨叫——真是让人觉的十分的渗人。

凌天瀚没有再说话，开动了汽车，他和来时的相比，整个人都蒙上了一层阴影。

“你哥哥到底怎么了？”叶千帆道：“你还是不愿意告诉我么？”

“他……”凌天瀚沉默了一会儿，还是开了口：“他没有穿女装了。”

“所以呢？”叶千帆知道凌天逸是被迫穿上女装的，但也不太明显其中的道理。

“你知道我有时候是会失控的。”凌天瀚平静的挖开了自己心中的伤口：“他失控的其实比我厉害……还记得一年前H城发生的那桩爆炸案么？”

“百货商场的那桩？”叶千帆疑惑道：“这和你哥哥有关系？”那桩案子发生的原因似乎是因为煤气管道泄露，死了一百多个人，闹的特别的大……几乎全国的人都知道。

“那可不是什么百货商场。”凌天瀚面带嘲讽：“自从出了研究所，我就看过我哥穿过两次男装，一次是我妈妈死的时候，一次就是在百货商场的案子里。”

“……所以你的意思是……如果你哥哥不穿女装，就会杀很多的人？”叶千帆眼里露出不敢置信。

“差不多就是这个意思。”凌天瀚重重的敲了一下方向盘：“……这次大概又要糟糕了。”

“……”叶千帆有点无语，说实话，他没从凌天瀚脸上看出一点担忧，反而觉的凌天瀚有些兴奋：“你确定糟糕了？”

“当然糟糕了。”凌天瀚忽的展颜一笑：“把国外的那群傻逼的老大给弄死了，我已经迫不及待想看到他们暴走的样子了……”

叶千帆觉的自己的腰又开始疼了，他哎哟哎呦的几声，干脆懒得理凌天瀚，又靠在椅子上开始睡觉了……如果不是为了凌天逸，凌天瀚把他叫起来简直就是作死。

看到叶千帆闭上了眼，凌天瀚收起了脸上的笑容，他的耳边响起了一个怪异的声音，那个声音在蛊惑他，想让他放下叶千帆，去干些自己想干的事。

“那可不行。”凌天瀚小声的喃喃自语：“我不要他，他会杀了我的。”

凌天瀚走后不久，重伤的卡瑞恩就被凌天逸从半昏迷之中唤醒了，只不过唤醒的方法却异常的粗暴，他的手臂被凌天逸毫不留情的打断了，然后头发被凌天逸狠狠的抓在了手里。

“你最好把我想知道的都告诉我。”凌天逸说话一向都是温文尔雅的，即使做着如此血腥的事他的脸上也带着温和的笑容，看起来就像一个儒雅的绅士：“否则你会后悔的。”

卡瑞恩不说话，只是抿了抿唇，他的浅蓝色眸子看上去颜色更淡了，简直就像一块寒冰：“你想知道什么？”

“你们相对我的弟弟做什

么？”凌天逸抓着卡瑞恩的头发，嘴唇凑到了卡瑞恩的耳边：“或者换句话说，你们想在他身上得到什么？”

“你真的想知道？”即使被这样的折磨，卡瑞恩脸色的表情都没出现多大的变化，他看着凌天逸近在咫尺的脸，轻轻的开口：“我这就……告诉你。”

接着，他忽的转过脸，像是用尽了全身的力气，重重的一口咬在凌天逸那形状优美的唇上面。

“……”被卡瑞恩这样的袭击，凌天逸却没有动，他甚至连眼神都没有一丝的变化，直到卡瑞恩因为心脏部位的剧痛不得不松开牙齿，凌天逸才微微的笑了：“你很有意思。”

“……”卡瑞恩脸色苍白，连话都说不出来了——他早就听说了凌天逸的手段狠辣，却没想到他的手段能狠到这个地步。

“你的复原能力很好。”凌天逸的嘴唇破了，上面沾着他和卡瑞恩的血腥，他低下头，轻轻道：“可是有些时候，复原能力好……不是什么好事。”

一根纤细的钢钎再次插入了卡瑞恩的心脏，他立马咳出了几口血液，脸色也再白了几分。

“有很多人喜欢我。”凌天逸眼神冷漠如冰：“也有很多人想上我，不过亲爱的，你得知道，这个世界上能碰我的人还没有出生——况且和男人比起来，我对女人的兴趣更大。”

“……”卡瑞恩一个字都说不出来。

“说吧。”凌天逸抓起凯瑞恩的头发，强迫他看向自己：“说了，我就让你早点解脱。”

“呵呵。”听到凌天逸的这句话，卡瑞恩却笑了，他说：“宝贝儿，我解脱了，谁来上你呢？”

-----

公众号【芒果推书酱】

附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有

-----

57

之后的很长一段时间里,叶千帆都没有见过凌天逸，而凌天瀚也像是遗忘了这个哥哥一样,很少提起他。他和凌天瀚回到了住所,三天后就起程去了A城，当时恰巧贾余兴回来了,看到叶千帆这就要走，还挽留了一下。

“师父,我想先去把小乖接回来。”这件事已经称为了叶千帆的心结了,他一想到还被魏董延养着的小乖就一阵难受,“等接回小乖，我很快就会回来的。”——反正A城也没有什么值得他留恋的东西。

贾余兴见状也不再挽留，只是叹了口气，然后对着叶千帆摇了摇头，“你啊……既然这样师父就不多说了，你自己的事情自己清楚，有什么事就开口，师父能帮的话不会推辞的。”

“师父……”要说叶千帆不感动，那绝对是假的，这个世界上若说还有一个可以为他无偿付出的人，那绝对非贾余兴莫属，看着老人略显苍老的面容，叶千帆只觉的心里难受。

但再怎么难受，该做的事，也是要去做的，和贾余兴告别的第二天，叶千帆和凌天瀚坐上了去A城飞机。

此时已经是初春，和寒冷的冬季比起来多了几分温暖，雪已经融化成了水，干枯的树枝上也开始冒出颗颗嫩芽，就连空气中也仿佛多了一种甜丝丝的味道。

叶千帆和凌天瀚下了飞机，找到了住所之后，叶千帆突然想起了一个问题：“你是怎么知道我有任意袋的？”

“凌威在监控里发现的。”凌天瀚知道叶千帆在担心什么，他笑了笑：“这里没有监控，你只要不在公共场合使用，就不会有人发现的。”

“……是么。”叶千帆这下放心了，凌天瀚这种很是无所谓的态度给了他十足的安全感，甚至让他产生了一种，自己有任意袋也并不奇怪的错觉。

然而错觉就是错觉，不可能变成现实，因此叶千帆决定更加小心的使用这个逆天的作弊器——话说回来，他已经有段时间没有进去看看了。

“我有点事儿。”凌天瀚这次来A城不是没有目的的，他道：“我要离开一段时间，你有事就给我电话。”

“好。”叶千帆本来也没打算让凌天瀚参与进小乖的事情上来，说实话，他觉的依着凌天瀚的性子，很有可能直接把魏董延给干掉……

“嗯。”事实上凌天瀚是对叶千帆要去处理的事情很感兴趣的，但是凌威一早就给了凌天瀚电话，要凌天瀚到A城之后和他好好谈谈，凌天瀚想着这事儿大概和凌天逸有关系，所以只好暂时先把叶千帆这边的事情放下。当然，如果叶千帆在他处理好和凌威的事情在之前还没有搞定那个叫魏董延的人……就别怪他插手了。

叶千帆不知道凌天瀚心中在想些什么，还在庆幸幸好凌天瀚没有参与进来，他目送着凌天瀚出门，然后叮嘱：“注意安全。”

“当然。”凌天瀚扭头看了叶千帆一眼：“你可别和旧爱擦起什么火花啊……不然，我可是不会手下留情的。”

“……放心。”叶千帆的嘴角抽搐了一下，他没想到凌天瀚居然关心的是这个问题，无奈之余，还感到了几分好笑：“你也一样，要是让我知道你采了路边的野花……”

“你就怎么样？”凌天瀚挑了挑眉。

“我就阉了你。”叶千帆展颜一笑，笑的无比纯真无邪，只是任谁都不会怀疑他说出的话的真实性——包括凌天瀚，他甚至都觉的某个部位在隐隐作痛。

“走啦。”凌天瀚冲着叶千帆挥了挥手，就出门去了。

而叶千帆在凌天瀚出门不久后，就拨通了魏董延的电话。叶千帆记得的电话号码不多，魏董延的就是其中一个，当初的叶千帆把魏董延当成了他的一切，却在最后遭到了最彻底的背叛。

“喂，小帆么？你终于给我打电话了，你现在在哪？”魏董延接到了叶千帆的电话时，明显是十分高兴的，他已经和分别许久了。然而随着时间的推移，叶千帆在他心中的分量并没有减轻，而是越来越重。

他的妻子柳晴娇从小娇生惯养，自然不会想像叶千帆那样委屈自己来迎合他，所以这一年来的婚姻生活并算不上太过和谐，大吵小闹更是弄的魏董延有些头疼。

现在接到叶千帆的电话，让魏董延产生了一种错觉——他心爱的小帆要回来了。

可惜魏董延一开始就错了，现在的想法更是错上加错，叶千帆的语气是平静的，不含有任何的情绪，就像在对一个陌生人说话，他道：“魏董延，你出来，我们谈一谈。”

魏董延并未察觉出叶千帆的异常，很是高兴的答应了叶千帆的要求，在定好了时间和地点之后，叶千帆干脆利落的挂了电话。

魏董延立马愣了愣……他本来还想和叶千帆多说一会儿话的，却没想到叶千帆这么快就挂掉了电话，心中未免生出了一种不太舒服的感觉。但是魏董延只要一想到即将要和叶千帆见面，那种不舒服的感觉就被压制了下去，出现在心头的，是无比的激动和喜悦。

有人说过，距离产生美，得不到的，永远是最好的。

曾经把一切都交付于魏董延的叶千帆，却让魏董延觉的厌倦，而当叶千帆抽身离开，魏董延才察觉自己想要的到底是什么。

小乖已经有一周岁了，咿咿呀呀的模样只从魏董延发来的短小视频里见过，据魏董延说，小乖已经会叫爸爸了。

叶千帆听到这个消息的时候觉的心里特别难受，他的儿子是会叫爸爸了，只不过叫的爸爸，却不是他，而是那个薄情冷血的负心人。

来到A城的第二天，叶千帆和魏董延终于见面了，当天的天气非常的好，阳光明媚，细微的风并不让人感到寒冷，反而是添了几分的清爽。

魏董延和叶千帆约的地点是A城一个比较有名的公园，叶千帆比魏董延先到，他坐在长椅上看着在公园或者散步或者玩耍的人群就这么出了神。

“千帆！”魏董延是推着婴儿车来的，他远远就冲着叶千帆叫道：“你来的这么早？”

“……”叶千帆并没有答话，而是将目光放到了魏董延推着的那个婴儿车里，那里面有个白白胖胖的小孩子正在啃着自己的手指，圆圆的脑袋上还带着一顶可爱的熊猫帽子，胖乎乎的样子一看就被喂养的很好。

“这是小乖？”叶千帆一看到那个被自己想念了许久的孩子，情绪就爆发了，他几步上前，想要把婴儿车里的孩子抱起来，却有些无从下手的感觉。

反倒是魏董延，动作娴熟的抱起了小乖，然后递给了叶千帆。

“这是咱儿子，叶小乖。”魏董延目光痴迷的看着叶千帆，一年的时间，叶千帆身上并没有什么大的变化，和他记忆中的那个人一模一样。

“……”叶千帆没有理会魏董延，他从魏董延手里接过小乖之后，就开始逗弄这个咿咿呀呀的小孩，一岁的小孩正是可爱的年纪，被叶千帆的动作逗笑之后，咯咯咯的笑的露出了粉嫩的牙龈。

“千帆。”见到叶千帆脸上的表情有所缓和，魏董延心中的那块石头总算落了地，他脸上带着温柔的表情：“你现在住在哪里？要不然先回去住吧……住在外面多不方便啊……”

叶千帆逗弄小乖的动作停顿了一下，脸上嘲讽的神色一闪而过。

回

去？回哪里去？回到那个囚禁自己的地方么？叶千帆想到这里，手腕上的刺青隐隐作痛，他并没有回答魏董延的询问，只是眼神又冷了几分。

“千帆？”见叶千帆不回答，魏董延皱了皱眉：“你……不愿意么？”

“柳晴娇怎么办。”叶千帆语气淡漠的问了一句。

“她啊……”一提到这个名字，魏董延的脸上就露出了几分的尴尬，他犹豫片刻后道：“她……其实早就知道你的存在了。”

叶千帆一愣：“她知道了？那她还和你结婚？”

“……我们两个其实根本没有感情的。”魏董延厚颜无耻的冲着叶千帆解释：“她也没多在乎我……”

没有感情？叶千帆听了这句话，越发的觉的不可思议——他当初到底是怎么喜欢上魏董延的，他的眼光到底是多差？柳晴娇不在乎魏董延？恐怕柳晴娇是没把自己放在眼里吧，也对……除了他自己，谁会觉的两个男人能过一辈子呢。

“我回去她没有意见么？”叶千帆倒是觉的有几分好笑了，对魏董延没有了感情的他，现在就像看一部狗血剧：“她会同意？”

“她不会知道的。”魏董延说的理直气壮：“她一般都待在国外。”

叶千帆闻言，却是冷笑了起来：“你的意思是，让我当你的地下情人？”

58

这个世界上总有一些人听不懂别人说的话,或者更确切的说是不愿意听懂别人的话，他们总是觉的地球是围着他转的,周围的人似乎也应该总是为他考虑,而魏董延，显然就是这样一个人。

情人眼里出西施,曾经的叶千帆是没有发现魏董延这样的特制的，但是当他冷静了下来,就发现了魏董延这种让人充满厌恶的自信感——他凭什么以为自己不会离开他,他又凭什么觉的自己会原谅他的出轨,

叶千帆不知道，他也不想知道，面前的男人说说的话，所露出的表情，以及那自信的神色都是如此的让人厌恶。叶千帆看着还在呀呀作语的小乖，脸上的笑容冷如冰霜：“魏董延，你是这个意思么？让我做你的底下情人？”

“……这……千帆。”魏董延看到叶千帆的表情愣了愣，随即慌乱的解释：“你知道我不是这个意思的……千帆，我喜欢的是你啊。”

“是，你喜欢的是我。”叶千帆的笑容更冷了：“那你什么时候跟柳晴娇离婚？”

魏董延被叶千帆的问题问的说不出话，事实上，他根本没有和柳晴娇离婚的打算，甚至没敢让柳晴娇知道这个孩子的存在，依着柳晴娇那娇惯的性格，如果知道了叶千帆和小乖的存在……想到这里，魏董延变得迟疑了。

“小乖由我来养吧。”叶千帆来到A城的目的就是为了小乖，他的语气和表情都是冷漠的，看向魏董延的眼神像是在看什么让人恶心的东西：“毕竟是我儿子，再麻烦你就不好了。”

“千帆。”魏董延听出了叶千帆话语中的拒绝，也有些急了，他伸出手拉住了叶千帆，低声下气：“你别离开我好不好？我是真的爱你……我也想给你一个家……可是……”

是的，你爱我，所以把我锁了起来，是的，你爱我，所以在我死后才会和柳晴娇过上了幸福的生活，叶千帆越想越觉的讽刺，他挣脱开了魏董延拉着他的手，冷冷道：“那你让我静一静吧。”

“那你去静一静吧。”魏董延看起来对叶千帆并不是十分放心，他直接道：“小乖还是先跟我回去吧，你才来A城，什么小孩子的东西都没有准备……”

“不。”叶千帆并没有打算把怀里还在咿咿呀呀的小孩还给魏董延，他道：“小乖必须跟我走，我是他的爸爸。”

“我知道你是他的爸爸。”魏董延很有点苦口婆心的味道：“但是你现在一点照顾小孩子的经验都没有……我那边有好几个保姆呢……”

“我可以请保姆。”叶千帆冷淡道：“你就不能让我和小乖在一起待一会儿么？魏董延，虽然孩子是你弄出来的，但是你别忘了他是我的儿子！”

魏董延语塞，他当初弄出这个孩子就是为了留住叶千帆，现在看到叶千帆虽然是留住了，却有些适得其反的作用，看着叶千帆那不善的表情，魏董延只好做了让步：“孩子可以让你带走，但是你必须住回去。”

住回去？叶千帆已经渐渐丧失了和魏董延继续谈下去的耐心，他现在看着魏董延的脸就觉的十分的厌恶，连和他交谈也让叶千帆厌烦。

“回去住是不可能的。”叶千帆拒绝了魏董延的提议：“我可以告诉你我的住所。”

“那好吧。”虽然魏董延不愿意，但他最终还是妥协了，毕竟现在和叶千帆闹翻不是什么好的选择……柳晴娇最近一直在国内，如果被她知道了……

“我住在郊区的崇民公寓。”这个地方是凌天瀚定下的，叶千帆道：“小乖我就带回去了，有事再联系吧。”

“等等千帆。”魏董延没想到说清楚了的叶千帆这就想走，他急忙道：“你还没吃饭吧？我们一起吃个饭怎么样？”

“不用了，我不饿。”叶千帆毫不犹豫的拒绝了。

“你不饿可是孩子饿啊。”魏董延对叶千帆动之以晓之以理：“这回郊区还有一个多小时的车程呢，你舍得小乖这么饿着回去？”

叶千帆迟疑片刻后，最终还是答应了魏董延啊提议，的确，小孩子本来就吃的少，特别是一岁左右的婴儿，少食多餐才是正确的选择。

之后叶千帆就上了魏董延的车，魏董延选了个距离这里不远的私家菜馆之后就把车开了过去。

叶千帆虽然没有带过孩子，但是还是能看出小乖是个很乖的孩子，他被叶千帆不太熟练的抱着，却并没有哭闹，乖乖的啃着自己的肥嘟嘟的小拳头，时不时还裂开嘴笑一笑，叶千帆把小乖的熊猫帽子重新戴好，还趁机在小乖毛茸茸的充满了奶香味的脑袋上亲了一口。

“咿呀……”小乖挥舞着自己沾满了口水的拳头，冲着叶千帆叫道：“坏……坏……”

“是爸爸。”叶千帆总觉的小孩子和自己不是同一种生物，全身上下都软的不行，还有那黑葡萄似地眼睛，让他整个人都要融化了：“小乖，叫爸爸。”

“……咿呀，呀……”小乖没有叫叶千帆，却用手抓住了他的脸，然后粉嫩嫩的小嘴嘟起来，吧唧的一下亲在了叶千帆的脸颊上。

软软的，热热的，叶千帆一下子把小乖抱在了怀里，也同样在小乖的的脸上亲了好几下：“宝贝儿子……叫爸爸，叫爸爸。”

小乖咯咯的笑开了花，好一会儿才从嘴里吐出模糊不清的字眼：“趴……趴……”

叶千帆的眼圈在那一刻红了，他突然有些哽咽，好在这时魏董延的一声“到了”，让叶千帆压下了心中的那些沸腾的情绪。

“这里的红烧狮子头是一绝。”魏董延已经很久没有和叶千帆一起吃过饭了，现在倒是有些想念起了叶千帆的手艺：“我记得当年你做的红烧狮子头也很好吃……”

“是么。”叶千帆语气不咸不淡：“我不做厨师很久了。”

从离开C城之后，叶千帆就没有再在酒店里工作，更不用说帮人掌勺什么的了。

魏董延听出了叶千帆话语中的冷漠，他表情稍微显得有些尴尬，但是很快就恢复了过来，招呼着抱着小乖的叶千帆往里走：“如果你想的话，我可以专门给你开家饭店……你就在里面当主厨怎么样？”

“老了，懒得动。”叶千帆完全不给魏董延面子。魏董延现在的这幅模样，倒是和当初要求他留在家里的样子形成了鲜明的对比，这年头还真是你自己都不把自己当人，难道还指望别人把你当人？

进到餐厅里，就在服务员领着定好位置的魏董延和叶千帆往里走的时候，叶千帆却无意中瞟到了一个熟悉的身影——叶星海怎么会出现在这里？！

离叶千帆不远处的叶星海似乎正在和什么人交谈着，叶千帆远远望去，隐约看出了叶星海的心情似乎不太妙，肢体动作也比较粗暴，很像是要直接打起来的样子。

“怎么了？”魏董延注意到了叶千帆走神，顺着叶千帆的目光看过去也是一愣：“你弟弟怎么在这里？”

“不知道。”虽然说着不知道，但是叶千帆已经隐隐的感觉到叶星海的到来不是那么简单的事了，他皱起眉头，不打算参与进去：“我们走吧。”

“你不去打个招呼？”魏董延比叶千帆态度还要热情许多：“那是你弟弟啊。”

“……”叶千帆挑了挑眉：“你知道那是我弟弟？你这么有兴趣和他一起吃顿饭怎么

样？”

“……我开玩笑的。”魏董延尴尬的笑了，他以前一直觉的叶千帆是个很在乎家庭的人，却没想到现在叶千帆对他弟弟的态度是如此的冷漠，冷漠的都不像那个他认识的叶千帆了。

“走吧。”叶千帆看见魏董延的表情就知道魏董延在想些什么了，不过他也懒得解释，只是冷笑一声，抱着小乖就跟着服务员去了包房，连个多余的表情都没有给魏董延。

“千帆，等等啊。”魏董延见叶千帆如此的决绝，紧随其后也连忙跟了过去。

魏董延选的这家餐厅似乎是才开张了，叶千帆也是第一次来，他环顾了周围的装潢，觉的还没有自己怀里啃着手指的小乖好玩，于是连头都懒得抬了。

“你看看你还有吃点什么么？”魏董延点完了菜，把菜单递给了叶千帆。

“……小乖吃什么？”叶千帆扫了一眼菜谱。

“吃鸡蛋就好了吧。”魏董延也不太确定：“要不然问一问小孩能吃的？”

“嗯。”叶千帆也不太清楚小孩子要吃些什么东西。

问过服务员之后，叶千帆决定给小乖定一个蛋花，他看着坐在他怀里的小乖，心情很好的在小乖的额头上亲了亲。

“千帆。”魏董延见叶千帆心情不错，才开口问道：“你这段时间……一直在干什么呢？”

59

干什么,叶千帆听到魏董延这小心翼翼的问话时倒是觉的有几分的好笑,他随口答道,“该怎么过就怎么过，还能干什么。”

听到叶千帆这种敷衍的答案，魏董延皱起了眉头。说实话,他今天在第一眼看到叶千帆的时候就觉的叶千帆给他的感觉变了。如果说之前的叶千帆像一颗圆润温和的珍珠，那么现在这的叶千帆则更像一颗钻石,四面都是棱角并且坚硬无比，根本无法入手。

在魏董延和叶千帆曾经相恋的日子里，他们之间是很少有过争吵的，叶千帆的个性温和,而魏董延又讨厌争吵，两人之间的气氛可以说是非常的和谐,如果不是魏董延出轨，也未尝不能长长久久下去。

然而世界上不会有如果的，魏董延的野心注定了他和叶千帆无法长久，他要的太多，叶千帆所占的分量却太少。醒掌天下权，醉卧美人膝，或许是每个人男人都想要追求的极致，但是他们中的大多数两者都得不到，即使得到一样，也总该满足。

可惜人类的欲望是一条填不满的沟壑，魏董延为了得到更多，放弃了叶千帆——当然，从他的角度来看那并不是放弃，只是一种权宜之计，但他未曾想过，他又凭什么让叶千帆做出这样的牺牲，以至于原谅他的背叛。

魏董延想的太美好，而现实却太残酷，叶千帆要的他给不起，他要的叶千帆却不想要。于是只能渐行渐远，最终各奔东西。

可是现在的魏董延却还没有明白这个道理，他看着叶千帆清秀的脸庞，看着他抱着小乖温柔的动作，出现了一种错觉，仿佛他和叶千帆还是曾经的那对恋人，而小乖则是他们共同的血肉。

这种错觉让魏董延感觉很好，但叶千帆显然是不打算继续和他纠缠下去。

叶千帆的语气是冷，眼神是冰的，看向他的神情就像在看一个陌生人，叶千帆甚至还会躲开他的肢体接触，这些细节都让魏董延觉的烦躁，甚至于愤怒。

他还爱着叶千帆，叶千帆怎么能就这样变心了呢！自负的魏董延不会允许这样的事情发生，也无法容忍这种事情发生，他咳嗽了一声，道：“千帆，我一直都很想你。”

“是么。”叶千帆不咸不淡的扯开了话题：“你的公司上市了？”把公司上市一直都是魏董延的一个梦想，叶千帆当时还记得魏董延为之奔波劳碌的样子，那时的叶千帆还会心疼，每天都熬着各式各样滋补的汤开着灯等着魏董延的回归，只不过到最后叶千帆所做的一切都变成了笑话，魏董延为了他的事业，选择了另外一条捷径——联姻。

事实上叶千帆和魏董延的事情一直在圈子里很有名，可以说他们是一对非常让人羡慕的情侣，但魏董延最终放弃了这份感情，也放弃了叶千帆。

“是的。”在事业方面，柳晴娇的确帮助了魏董延许多，不然他也不会选择那个无比娇蛮的女人：“你过得好么？”

“很好。”叶千帆已经对这些事没什么感觉了，当初那些撕心裂肺的疼痛早已消失，留下的只有如烟尘般的淡漠，他并没有补上一句：如果看不到你，就更好了。

魏董延听到叶千帆敷衍的话，只能不甘心的握紧了拳头，他察觉出了叶千帆的不同，在对待他的态度上，叶千帆似乎真的变了。

两人间的气氛就这么凝固了下来，变得十分的尴尬，好在点的菜很快就上了上来，缓解了包厢里紧张的气氛。

“我去上个厕所。”叶千帆把小乖递给魏董延，起身走出了包厢。

真让人恶心啊，如果不是为了小乖，根本连他的脸都不想看见呢，叶千帆上完厕所说，用水洗了一把脸，他想，如果魏董延再继续恶心他，他就不想再忍下去了……更确切的说是，完全忍不下去了。

擦干净了脸上的水，叶千帆正准备往外走的时候却看到了两个熟悉的人。

一个是他刚才已经见到的叶星海，而另一个……却是好几个月没有见到的季一夕。

“你跟她到底是什么关系？”叶星海的脸色十分的难看简直就像是被人戴了绿帽子一样，毫不顾忌风度的大吵大闹：“她为什么只跟你联系？”

“他和我什么关系不重要。”季一夕还是几个月前的模样，只是额头上似乎受了点伤，用白色的绷带盖着：“重要的是他和你没关系。”

叶星海表情一滞，似乎找不到反驳的话了，片刻之后倒是有些恼羞成怒：“那为什么她要我来北京却不见我？”

“我怎么知道。”季一夕对待叶星海的态度实在算不上太好，言语神色之间全是一派的不耐：“那是你的事，我只负责我自己的事。”

“你！”叶星海从小到大都是被人奉承，何时被人这样对待过，他很是愤怒的举起了手臂，看样子下一刻就要冲着季一夕的脸上砸过去。

就在这关键时刻，一时站在厕所门口偷偷围观的叶千帆却被眼尖的季一夕看到了。

“小叶子！！！！”如果说季一夕对待叶星海的态度像冬天一样寒冷，那么对待叶千帆的的态度则绝对像夏天一样火热了，他朝着叶千帆冲了过来，然后紧紧的楼主了叶千帆的肩膀：“你怎么在这里儿？凌二那蠢货也回Ａ城了？”

……凌二那蠢货，叶千帆听到这话嘴角微微抽搐了一下，他想大概只有在凌天瀚不在的时候，季一夕才敢这么称呼吧……

“嗯，他有点事儿。”叶千帆只好道：“你这是……”

“千帆哥哥，你怎么在这里？”同样一个问题，这次是从叶星海嘴里问出来的，他看到和季一夕如此亲密的叶千帆，眼里闪过一丝蔑视：“你是这里的厨师？”

“不，我来这里吃饭的。”叶千帆不想参合进叶星海和季一夕的事，他的直觉告诉他这绝对不是什么好事：“你们继续吧……我还有朋友……”

“哎呀，我也正好没吃饭，你就带着我一起吃嘛。”季一夕本来就长了一张娃娃脸，撒起娇来更是各种没有底线，他拉着叶千帆的手，显然是不打算放开了：“好不好嘛，小叶子。”

被那一声小叶子激起了满身的鸡皮疙瘩，面对季一夕如此强力的攻势，叶千帆很没出息的倒下了：“好吧。”

“太好了。”季一夕笑的眯起了眼睛：“走走走，吃饭去。”

“季一夕！”被无视的叶星海看见季一夕拉着叶千帆就要走，这下才急了：“你先把菲菲的电话和地址告诉我啊！”

“我不知道。”季一夕一听到这个名字，表情就变得有些奇怪：“他没告诉你就是让你等着……急什么，早晚会联系你的。”

菲菲？叶千帆似乎觉的这个名字有些耳熟，思考片刻后，他终于想起这是凌天逸曾经用过的化名——魏菲菲。

难道是凌天逸把叶星海叫道Ａ城来的？这又是为了什么？和季一夕又是怎么扯上关系的？叶千帆越听越觉的迷糊。

“大哥……”好不容易碰到叶千帆这么个救命稻草，叶星海显然是不打算就这么放叶千帆离开的，他一把抓住了叶千帆的手臂：“菲菲不是你的朋友么？你能把他的电话给我么？大哥，求求你了。”

“你不是有女朋友了么。”叶千帆瞟了叶星海一眼：“追着菲菲跑干嘛？”

“我……我这不是……”叶星海闻言脸一

红：“我……已经和她分手了，为了菲菲我什么都可以放下。”

为了菲菲？叶千帆听到这句话只觉的无比的荒谬，他倒是有些好奇，叶星海如果哪一天知道凌天逸是个男人，会是什么反应了。

“……抱歉。”对于这种事实在是无能无力的叶千帆只要撇清自己的关系：“我和菲菲也不熟……没有他电话。”

叶星海脸色一白，似乎没想到叶千帆会这么直白的拒绝。

“我们去吃饭吧。”季一夕还在这里搅混水：“啊啊啊，我都要饿死了。”

“……”叶千帆想，你要是真的被饿死了，就没这么多乱七八糟的事情了。

可怜叶星海一个人欲言又止的站在那里，想跟着叶千帆一起去，却又拉不下面子请求，直到叶千帆消失在走廊尽头都都没有能再说出一句话。

“到底怎么回事？”一离开叶星海的视线，叶千帆就问道：“叶星海怎么和你在一起？”

“据说他是你同父异母的弟弟？”季一夕道：“哎呀，你们两个完全没有哪里像嘛……”：

“……”叶千帆叹了口气，直到季一夕是不想回答他的问题了，他也懒得再多问什么，带着季一夕回到了包厢里。

60

叶千帆虽然算不上太聪明但总不至于太傻,即使季一夕没有说，但他也看出了叶星海来到A城的这件事和凌天逸有着脱不开的关系。

在回到包厢的路上,叶千帆询问季一夕这到底是怎么回事,得到的回应却是,季一夕笑眯眯的对着他道，“我们向来都是很有原则，叶星海到底要怎么做都是他自己选择的……强迫人实在是一种低级的手段。”

这段话说了等于没说，季一夕成功的避开了叶千帆的问题，给了他一个模糊的承诺，他们不会强迫叶星海,一切的后果，都是叶星海自己选择的。

这种模棱两可的话反而加重了叶千帆的不安，他知道季一夕和凌天逸涉及的领域不是一个平常人该去踏足的，但他并不想插手这件事。叶兴安之前所做的事已经将他仅剩的父子之情抹杀殆尽，上辈子死去的时候，叶兴安甚至连他的葬礼都没有参加，这样的一个父亲，甚至比不上关系好些的普通朋友。

叶千帆不是圣母，也没兴趣去做圣母。

“话说回来，你是在和凌二一起吃饭么？”季一夕比叶千帆要高一些，搂着叶千帆的肩膀刚刚好，他看起来对吃饭的兴趣比和叶星海说话要大得多：“你又下厨了？快快快，我们快点去，别让他一个人吃完了……”

“不是凌天瀚。”叶千帆有些哭笑不得：“是我一个朋友……”

“朋友？”季一夕语调一转，看向叶千帆的眼神立马变了，然后迟疑道：“男的……？”

“嗯。”叶千帆点了点头。

“噢噢噢噢。”像是知道了什么不该知道的消息似地，季一夕拖长了声音，然后重重的拍了拍叶千帆的肩膀，沉重道：“放心，小叶子，我不会告诉凌天瀚的！你相信我！”

“……”叶千帆的嘴角抽搐了一下，他发现许久不见，季一夕的脑补能力又加强了。

“走吧走吧。”季一夕知道里面的人不是凌天瀚之后很是开心：“你这下终于可以给我做点好吃的了吧？我……”

季一夕的话还没说话，就被另一个声音打断了——“千帆，这位是你的？”原来是魏董延见叶千帆上厕所上了好久都没回来，心急之下想来找叶千帆，没想到一出包厢就看到了和叶千帆勾肩搭背的季一夕。

叶千帆其实现在是很想重重的叹口气的，但是他最终还是忍住了：“魏董延，这是季一夕，我朋友，季一夕……这是魏董延……”

“哎？这不是你前任的名字么？”季一夕眼前一亮，一句话就暴露了他八卦狂的本质。

“是……”叶千帆突然有些后悔把季一夕带过来了，其实他一直都觉的季一夕是个不太靠谱的人，而季一夕接下来的话，完完全全的证实了叶千帆的感觉，因为他很是忧郁的冲着叶千帆抱怨：“你出来见前任凌二那货知道么？”

“他知道。”叶千帆除了叹气也不知道该说些什么了，连凌天瀚都拿季一夕没办法，他就更不指望自己能让季一夕正常点了。

“没事，他如果不知道我就帮你瞒着他。”季一夕完全无视了脸色难看的魏董延，冲着叶千帆拍着胸脯保证道：“咱两谁跟谁啊。”

“千帆。”抱着孩子的魏董延脸色越发的难看，他当然看出了季一夕和叶千帆的关系不错，但他们口中的那个凌二才是魏董延真正在意的人：“凌二是谁？”

“我男朋友。”叶千帆本来没打算在彻底搞定小乖的事情之前把凌天瀚的事情让魏董延知道的，他清楚魏董延的个性，若是知道他开始了新的生活，怕是会横生枝节。

“你男朋友？”魏董延闻言表情瞬间扭曲了，抱着小乖的动作一紧，直接把小乖弄疼了，可怜的小包子憋着一张脸，眼泪瞬间就下来了，边哭边冲着叶千帆伸手：“呜哇哇哇……”

“你弄疼他了！”叶千帆一看马上就急了，想要接过小乖，却被魏董延躲开了。

“你有男朋友了？”魏董延的表情可以说得上是狰狞的，看向叶千帆的眼神简直就像是在看什么垃圾：“你他妈的给我戴绿帽子？！”

叶千帆很想冲着魏董延骂一句滚你妈的，但是他顾忌着小乖，只好强压下心中的怒气，勉强道：“你别伤到小乖！”

季一夕明显没明白眼前到底是怎么一回事儿，他愣了好一会儿才结结巴巴道：“小叶子……这是你的儿子？”

“嗯。”叶千帆无奈道：“你就别跟着闹了……”

“亲生的？”季一夕那表情已经说得上是惊恐了。

“……亲生的。”不知道为什么，叶千帆突然有种捂面的冲动。

“好吧。”季一夕不说话了，隔了片刻后才弱弱他：“凌二知道么？”

“知道啊。”叶千帆已经从季一夕的语言和神态之中看出了他在想些什么，他很有种冲他脑门儿上来一下的冲动，但最终还是忍住了：“不是你想的那样。”

“我懂，我懂。”季一夕微妙的冲着叶千帆笑了笑：“我无条件支持小叶子。”

“……”叶千帆表示心好累已经不会再爱了。

而已经快要抓狂的魏董延看着自己面前两人的互动更是趋近暴走的边缘，他死死的抱着小乖，也不管怀中的孩子已经哭的一塌糊涂：“叶千帆，你不该给我个解释么？”

“我们先进去行么？”三人的对峙已经引起围观了，叶千帆对魏董延油盐不进的模样有些失去耐心，看到哭的打嗝的小乖心里更是烦躁：“魏董延，你想被猴子一样围观么？！”

魏董延朝周围看了看，最后还是同意了叶千帆的提议。

回到包厢之后，三人之间的气氛绝对说得上诡异，季一夕一直看着叶千帆不知道在想些什么，叶千帆则是一直盯着小乖，而魏董延的眼神却是简直想在季一夕身上扒层皮下来。

“把小乖放下吧。”叶千帆道：“孩子是无辜的。”

“孩子是无辜的？”魏董延冷笑了一声：“叶千帆，你好的很啊，我为你做了这么多，你怎么对我的？你……”

“你他妈为我做了那么多？”愤怒无比的心情再也压抑不住，叶千帆几乎是指的魏董延的鼻尖骂了起来，他平时很少说粗话，更不用说像今天这样指着别人的脸大吼：“你这么不要脸你家里人知道么？你为了我结婚？你为了我把我囚禁起来？你为了我他妈的背着我搞了个我的孩子出来？魏董延，我他妈真相把鞋拔子抽你脸上。”

“……”魏董延一时没反应过来，他没想到叶千帆居然如此的激烈。

“算了，今天我也不想喝你吵架。”叶千帆深吸了一口气，告诉自己要淡定，然后直接对着魏董延摊牌道：“我今天就是来带走小乖的，把儿子给，我们两个就两清了。”

“……不可能。”魏董延很坚决的拒绝了叶千帆的要求：“小乖也是我的儿。”

“儿子你个头！”叶千帆简直就想和魏董延来一架，他妈的，他当初到底是怎么瞎了眼看上了这么个玩意儿！

“呜哇哇哇……”可怜的小包子已经哭的岔气了，软软的身体一抖一抖，小脸也涨成了红色，他想要从魏董延的怀里挣扎出来，却被抱得死死的，小手一直朝着叶千帆的方向伸过去，嘴里还在叫：“坏……坏……”

叶千帆看的都快要心疼死了，但又不敢强来，怕刺激到魏董延伤到小乖。

“原来是这样啊。”一直在围观的季一夕这下终于看明白了，他一拍手，冲着魏董延道：“你简直是个渣男啊，怎么可能配得上我家的小叶子呢。”

“你算个屁，给老子闭嘴！”魏董延也口不择言了。

“小叶子，今天的麻烦是我惹的，我给你解决了。”季一夕很是霸气侧漏的宣布：“不要太谢谢我啊。”

“……”叶千帆除了叹气都不知道该说些什么什么好了，他其实本来是不希望凌天瀚这帮人掺和进来的，不然也不会拒绝凌天瀚帮忙的提议，但是天意让他遇到了季一夕，也算是魏董延这家伙自己倒霉吧。

季一夕出手不比凌天瀚要好到哪里去，就在他说出那一句话的下一刻，魏董延的腿直接断了。

是真的断了，就像被一根钢管直接砸到了上面一样，叶千帆甚至听到了“噗嗤”一声血肉撕裂的声音。

“啊啊啊啊啊。”魏董延发出凄厉的叫声，整个人都软到在了地上。

“哝，你儿子。”季一夕抱着小乖冲着叶千帆努嘴。

叶千帆没看清楚季一夕是怎么接过小乖的，他也懒得去探究，只想着快让小乖别哭了。

“要杀了你这家伙么？”季一夕用脚踩了魏董延两下。

“算了吧。”叶千帆不想多惹是非，虽然季一夕杀人似乎不是什么大不了的事，但他觉的没必要给自己找不痛快。

“啊啊啊啊啊。”就在这时，季一夕突然凄惨的叫了一声，那声音简直比魏董延还可怜。

“怎么了？”叶千帆一惊。

“他尿了我一身。”季一夕的声音简直听上去要哭了。

“噗……”叶千帆没忍住直接笑了出来。

“哇哇。”干了坏事儿的小乖这会儿也不哭了，伸手拍了拍季一夕的脸，那模样简直像个恶作剧成功的小坏蛋。

61

“叶千帆,你居然这么对我！！你会付出代价的！！”腿莫名其妙断掉的魏董延并没有因此得到教训而有所收敛，他瘫软在地上,声嘶力竭的咒骂：“你这个婊子，贱人，我要杀了你——我要杀了你——”

听了魏董延的恶毒的话语，叶千帆的脸色却没有什么多的表情，他冷淡的看了魏董延一眼，对着季一夕道：“你能先把我的儿子抱出去么？”

“好啊。”季一夕虽然被小乖尿了一身,倒也没显得有多生气,他在小乖软乎乎的脸上亲了一口,逗的小乖咯咯的笑了起来之后就转身离开了包厢。虽然从体型上来看叶千帆是打不过魏董延的,但是现在魏董延的腿已经断了，要真的打起来，叶千帆也不会落下风——当然，至于魏董延会被揍成什么样，就不在季一夕考虑的范围内了。

季一夕离开包厢之后，叶千帆并不急着说话，他冷漠的看着在地上不停咒骂的魏董延，直接坐上了椅子，面无表情的盯着地上失态的男人。

已经完全不顾及形象的魏董延是丑陋的，甚至是让人作呕，他的嘴里不停的说出侮辱叶千帆的词句，表情狰狞无比，简直就像一个剥下了人皮的怪物，终于露出了本来的一面。

“说完了？”等到魏董延声音逐渐小下来之后，叶千帆才淡淡道：“要是没说话，我可以等你继续说。”

魏董延喘着粗气红着脸，看向叶千帆的眼神里充满了恶毒的意味。

“魏董延，我知道现在和你讲道理讲不通，既然讲不通，我就懒得讲了。”叶千帆喝了一口放在桌子上的茶，冷漠的看着魏董延：“儿子我要带走，以后我也不会和你再联系，你和你老婆好好过吧，别来惹我了。”

“叶千帆，你别想走！！”魏董延根本听不进叶千帆的话，他愤怒道：“你是我的，你是我的！！你居然想跟别人走，我会杀了你的，我会杀了你的——”

杀了我？叶千帆听到这句话只觉的好笑，他站起来，走向了魏董延，然后重重的一脚踩在了魏董延的断腿上面，听着魏董延发出的凄惨叫声，叶千帆嘴角勾了勾：“你已经杀了我一次了……难道你觉的，我还会给你机会杀我第二次？”

魏董延无法回答叶千帆的话，他只能在地上哀嚎着。

“你真让我觉的恶心。”叶千帆低低的叹了口气，然后用手抓起了魏董延的头发，他的表情是一种魏董延从未见过冰冷和厌恶，就像是在看着什么脏东西：“我看在小乖的份上就饶你一次……你不要得寸进尺。”

“……”魏董延已经疼的脸色发白说不出话了，他被叶千帆的眼神盯的有些瑟缩，竟是没有再出恶语反驳。

“你应该感谢季一夕的。”叶千帆仿佛是在对魏董延说话，又像是在自言自语：“……不然你今天就不是断一条腿那么简单的事了。”

要说叶千帆来见魏董延，一点准备都没有那是绝对不可能的。事实上他已经做好了充分的准备，从考虑怎么带走小乖，到如果魏董延想要强行留下他，叶千帆都已经想好了对策。

既然已经有了手腕上空间这样一个逆天的作弊器，叶千帆自然不会蠢到和魏董延发生肢体冲突，他现在已经获得了空间的三级权限，可以买到一些很有意思的商品了。

空间里的系统十三号的三观也的确让人堪忧，当叶千帆向他询问有什么商品可以对魏董延使用的时候，它直接给了叶千帆一个十分微妙的商品。

十三号拿出一个价值三万的玻璃破，对着叶千帆道：“这个简直就是为那个男人准备的……你可以叫它如意香。”

如意香，很俗气的名字，但是功能却一点也不俗气，它的作用不大，主要适用于一些有感情问题的情侣，只要一方对另一方使用，那么被使用的一方就会什么事都听使用方的。

十三号见叶千帆看起来并不太满意，急忙补充：“不光是情侣……虽然是主要用于情侣之间，但是……你也可以把功能扩展一下嘛。”

叶千帆当然立马明白了十三号的言下之意，他之后询问了十三号这种药的功效时间，得到的答案是一辈子之后，表情就变得有些奇怪了。

如果十三号没有骗他，那么这瓶名字叫如意香的药绝对是逆天的存在，试想一下，如果叶千帆把这个玩意儿用在什么位高权重的人身上，那么他岂不是直接可以通过别人控制世界了。

“不过这香还是有副总用的。”十三号这时候才补充道：“这个香一旦使用，被使用者如果不能和使用者长时间在一起……被使用者几乎都活不久。”而且一般都是由于患上了严重的精神疾病，自杀死掉的。

叶千帆听了这句话，表情出现了一丝的犹豫，他握紧了手上的瓶子，最终还是将它买了下来。

如果魏董延真的想要对他做些什么，那么就别怪他不客气了。

“你会不得好死的。”疼痛让魏董延全身的颤抖了起来，他一手抓住了叶千帆的脚，颤抖着说：“叶千帆，我那么爱你……我那么爱你……”

“你的爱啊，我可要不起。”叶千帆摇了摇，然后把自己的脚从魏董延的手里扯了出来，他看着魏董延那张熟悉又陌生的脸，只是叹息：“魏董延……你不要逼我，否则，你一定会后悔的。”

魏董延已经听不见叶千帆的话了，他缩成一团，身上几乎被汗水浸透。

这样的一幕，若是被曾经的叶千帆看到，一定会心疼死，可惜由现在的叶千帆看来，却只觉的厌倦。

当初如果魏董延想要结婚，要和叶千帆和平分手，叶千帆心中的怨气和愤怒或许还不会有那么多，可惜的是他居然想以囚禁的方式留下叶千帆，并且要求叶千帆接受他结婚的这个事实——逃不掉的叶千帆选择了死亡，然后走向了另一条完全不同的道路。

爱，已经完全不剩下了，恨，似乎也懒得去花力气，叶千帆居高临下的看着魏董延，就像是在看一个陌生人，他从桌子上抽出一张纸，擦了擦手上的水渍，然后转身，毫不留恋的离开了包厢。既然已经从魏董延这里要到了小乖，那么叶千帆就不想再和魏董延有任何的交集了。

“完了？”季一夕抱着又开始啃自己小拳头的小乖，冲着叶千帆打了个招呼。

“完了。”叶千帆此时一身轻松，从季一夕怀里接过了小乖。

“为什么不带着凌二来呢。”季一夕看起来不太理解叶千帆的处理方式，的确，只要把凌天瀚带来，这件事似乎就很容易解决了。

“你来了他都断了一条腿，天瀚来了他还不得留下一条命？”叶千帆对凌天瀚的脾气了解的很，虽然平时凌天瀚看起来十分的无害，但是如果真的把他给惹毛了，魏董延这条小命怕是真的要危险。叶千帆不想给自己增加多余的心里负担，所以一开始就没准备让凌天瀚来处理这件事，却没想到还是机缘巧合的遇到了季一夕。

“这倒也是。”季一夕道：“不过这样的人，死就死了吧，没人会在意的。”

叶千帆闻言只是笑了笑，并不答话。人命在季一夕或者凌天瀚这样的人眼里或许不值钱，但叶千帆自认还是做不到和他们有同样的认知，作为一个曾经自杀的人，就算有时候恨不的去杀人，但大约也只是想想罢了——当然，前提是，别把他逼急了。

“凌二今天不在，你给我做点好吃的吧。”季一夕看起来对叶千帆的厨艺已经觊觎许久了，可怜巴巴的冲着叶千帆道：“就看在今天我帮了你的忙的份上吧……小叶子……”

“……”叶千帆无奈的看了他一眼，最终还是点了点头。

“太棒了！！！！”季一夕高兴的简直像是要跳起来。

“不过在那之前，你确定你不要换一件衣服么？”叶千帆小声的说了一句。

“……”季一夕一愣，随即想起自己似乎刚才才被小乖的尿给淋了一身，他哭丧着脸在小乖的脸上捏了一把：“臭小子。”

“咯咯咯……”小乖也不知是不是听懂了季一夕的抱怨，又咯咯的笑开了花，露出脸上一个甜甜的小酒窝。

“还笑。”季一夕看起来也是个喜欢孩子的，这时又故作生气的在小乖的脸上咬了一口：“再笑就把你吃了——小叶子，你儿子真是太可爱了。”

“那当然。”叶千帆很是自豪：“这可是我儿子。”

“呀呀呀……”出乎叶千帆的意料，小乖似乎很喜欢季一夕，冲着他就伸出了手，看样子是想要抱抱。

“我才不抱你呢。”季一夕故作生气：“你这个喜欢在别人身上尿尿的臭臭。”

“坏……坏……咿呀……”小乖憋了嘴，眼睛里开始盈满泪水。

“好好好，我抱还不行么。”季一夕最受不了别人哭了，见小乖这样子只好干净接过来。

“啊啊啊啊！！！”就在接过小乖没多久，季一夕就发出一声更加凄惨的叫声：“叶千帆，你儿子是妖怪啊！！为什么每次都要在我身上解决问题。”

好吧，这次小乖没尿尿，直接在季一夕身上便便了。

62

在处理好身上的脏东西之后,季一夕就和叶千帆回了家。一路上季一夕抱着小乖，整个人都兴奋的不行,叽叽喳喳的点着菜谱。

叶千帆发现季一夕的口味和凌天瀚非常相似，都对麻辣之类的重口味非常喜爱，和口味偏温和的鲁菜比起来，他们更爱口感激烈的川菜。

“我要口水鸡。”坐在车上的季一夕整个人都在冒着幸福的泡泡，他想吃叶千帆做的菜已经很久了，现如今终于有机会大快朵颐,简直开心的不得了。

“再给你做个麻辣豆腐鱼吧……话说你喜欢吃鱼么？”叶千帆叨着菜谱：“你怎么也吃的这么辣,今天天瀚回不回来还不知道,我们做四五个菜应该够了。”

“我喜欢吃鱼,我还喜欢吃肉……”季一夕开始耍赖：“我不要吃菜，小叶子，你答应我的！！！”

“行吧。”叶千帆想着给季一夕做菜的机会也不多，索性好好的给他做一顿，他道：“先去趟超市吧，那里没多少食材了。”

季一夕自然不会反对，乖乖的点了头。被季一夕抱在怀里的小乖这会儿看起来有些困了，把下巴搭在季一夕肩膀上眯着眼睛打瞌睡，粉嫩的嘴巴时不时吧唧一下。

两个男人带着一个小孩无论在哪里都是吸引人眼球的配置，叶千帆因为要选材料只好推着购物车，让季一夕来抱着小乖。

万幸的是这个时段超市里的人并不多，叶千帆很快买好了要用的食材，和季一夕一起去结了账。一路上小乖都很乖，被吵醒了也只是捏着肉呼呼的小拳头揉揉眼睛，并没有直接哭出来。

季一夕点的菜谱打多都是肉类，叶千帆买了肉和新鲜的鱼，再切了一块牛肉，买好了需要的配菜，结账之后和季一夕一起上了出租。

A城又被称为不夜城，晚上的接到比白天要热闹许多，春节刚过，道旁树上还挂着五颜六色的彩灯和灯笼，整个城市都看起来充满了活力。

冬天的A城是很冷的，初春雪化也没有暖和到哪里去，叶千帆把小乖遮的严严实实抱在自己的怀里，让季一夕提着食材——反正都是他要吃的。

被裹成粽子的小包子咿咿呀呀，还以为叶千帆在和他做什么游戏，吧唧又在叶千帆脸上印了好几个口水印子，然后自顾自的咯咯笑了起来，笑的连眼睛都看不到了。

叶千帆看着小乖这个样子，心都软了，用手戳了戳他脸上的小酒窝，然后道：“小乖在想什么呢？”

小包子还不会说话，被叶千帆戳了一下之后倒是不笑了，小扇子样的睫毛忽闪忽闪，嘴巴也撇了一下——看那样子下一秒就能直接哭出来。

“不哭不哭。”叶千帆哪里带过孩子，见到小乖这幅架势立马急了：“小乖不哭，是爸爸不好，爸爸不戳小乖了。”

季一夕在旁边看的感叹——叶千帆这幅笨爸爸的模样要是被凌二看到……，嘿，说不定表情还真的有几分精彩呢。

好哄歹哄的没让小乖哭出来，叶千帆总算和季一夕到了住所，他拿出钥匙正准备开门，却发现门居然自动打开了，黑着脸色的凌天瀚出现在了门口。

“你怎么来了。”凌天瀚和季一夕不对盘是明摆着的事，他一点面子没给季一夕留：“怎么还活着呢。”

“……”季一夕的表情扭曲了一下，然后深呼吸：“托您的福，我还活的好好的。”

凌天瀚一脸嫌弃的把目光从季一夕身上移开，放到了正在叶千帆怀里挣扎的小乖身上：“你儿子？”

“嗯。”叶千帆看到凌天瀚的时候，莫名的心虚了一下，他想了想，还是把怀里的小包子递给了凌天瀚：“叫小乖，抱抱？”

凌天瀚没动，眼神也没移开，看样子是在掂量叶千帆怀里的那小生物到底有多可怕。

“抱抱吧。”其实叶千帆私下一直很好奇凌天瀚抱孩子会是什么样，此时当然要抓好这个千载难逢的机会：“哝。”

孩子都递到面前了，再不接过来似乎就太不给叶千帆面子了，凌天瀚脸上虽然面无表情，可接过小乖的手却默默的抖了一下。

太软了……还没长好骨架的小包子简直就像一个加了水的面团，凌天瀚接过来之后就浑身僵硬，看见小包子黑溜溜的眼睛望向他，甚至有些手足无措。

“可爱吧？”叶千帆一直在观察凌天瀚的表情，此时见到凌天瀚并没有多大的异常，才放下了心中的不安：“小乖……来叫爸爸。”

小乖从毯子里被解放了出来，终于不用再像个粽子一样，他倒也不认生，看见凌天瀚就咯咯的笑，还伸手去啪凌天瀚的脸，发出啪啪啪的声音。

凌天瀚这辈子都没被人打过脸，第一次还给小乖了，他急忙把小乖递给叶千帆——妈的，要是再抱下去，他觉的自己的手都快成别人的了。

“你抱着啊。”可叶千帆却没打算就这么放过凌天瀚，他指了指季一夕手里提着的食材：“我要去做饭。”说完，就提着买来的东西进厨房去了。

“……季一夕。”见叶千帆走的毫不留情，凌天瀚只好把目标放在了另一个人身上：“你抱着。”

“别！！！”季一夕已经怕了小乖了，他抱了小乖两次，就被尿了两次，再来一次他可就真的要抓狂了：“这是你家的儿子，他已经尿了我两次了——凌天瀚，我绝对不要被尿第三次！”

“是么。”凌天瀚冷笑：“你跟着千帆回来干什么？”

“吃饭啊。”季一夕还没反应过来。

“不抱我儿子，这饭你就别吃了。”凌天瀚直接威胁道：“你自己选吧。”

“……”季一夕简直要哭晕在厕所里，天了噜，凌天瀚这家伙简直太不要脸了。

无奈之下，季一夕只好从凌天瀚怀里把含着手指头又开始吸的小乖接过来，可是没想到他刚一接过来，就看到小乖嘴一扁，开始哇哇大哭起来。

“他不要我抱！”虽然小乖软软的，暖暖的，还带着奶香，怎么看怎么可爱，但季一夕却觉的自己怀里的小团子比暴走的凌天瀚都可怕，见他哭起来更是觉的世界都要毁灭了，立马冲着凌天瀚咆哮：“你就这么对你的儿子么！”

“……他怎么可能不要你抱。”凌天瀚和季一夕一起咆哮起来：“肯定是你抱的姿势不对！”

“你姿势对，你来啊。”季一夕整个人都要风中凌乱了。

言语之间，小乖再次回到了凌天瀚的怀里，说来也奇怪，他一到凌天瀚的怀里就不哭了，开始继续津津有味的吃自己的手指，只是时不时的抽泣两声。

“你儿子简直是个妖怪！”季一夕觉的自己真实可怜，想吃顿饭都这么难：“他认人！”

“……怎么可能！”凌天瀚被小乖看的头皮发麻：“他这么小怎么可能认人！”

“呀呀……趴……趴……”小乖这会儿终于不啃自己的手指了，他伸出肥嘟嘟的手，开始抓凌天瀚的脸，抓着抓着直接把手伸进了凌天瀚的嘴里。

“小坏蛋。”屋子里三个男人，全都是没有带孩子经验的大老粗，凌天瀚抱着怀里的小乖浑身难受，又不能丢开，这时被袭击嘴也只能不痛不痒的教训：“你再往我嘴里放手我就吃了你啊。”边说着，边轻轻的咬了小乖一下。

“咯咯……”被咬一下的小乖不但没觉的生气，反而是认为凌天瀚在陪他玩，笑的更是开心，脚也开始乱蹬。

“……。”凌天瀚走到沙发上坐下，把小乖放到自己的膝盖上，让他面对自己坐着，然后一动不动的盯着他。

小乖还在继续努力的往凌天瀚的嘴里塞着自己的手，他没怎么坐稳，一下子把头撞到了凌天瀚的胸膛上，下一秒呜哇一声就要开哭。

“……”凌天瀚面无表情的转头去看季一夕。

“……”季一夕默默的把目光移开假装没看见。

“你再哭……”凌天瀚已经拿小乖没办法了：“你再哭我就把你给吃了！”说着就把小乖的整个拳头含在了最里面。

小乖哭丧着脸的表情瞬间一变，又乐了。

“没想到你挺会逗孩子的啊。”季一夕现在没事情做，说说风凉话也是十分愉快的。

“呵呵。”凌天瀚懒得去和季一夕斗嘴了，他觉的现在坐在最近腿上的这个小生物，简直就像一颗定时炸弹——不，他比炸弹可怕多了。

“我去厨房帮帮忙啊。”季一夕起身道：“你继续陪着你家小朋友玩~”

“……”凌天瀚也不说话，只是眼神很明显的阴沉了一下。季一夕这家伙，要不是看在凌天逸的份上，他是绝对不会让季一夕吃下这顿饭的。

63

把从超市买来的鲫鱼去鳞切好花刀,鱼身上稍微抹一些黄酒,放进八成热的油里煎至金黄，再将切成小块的豆腐用热水焯熟，放上些许的盐保持豆腐的鲜嫩，叶千帆要做的这道麻婆豆腐鱼并没有使用空间里的材料。

练习空间里的那本秘籍已经很久了,虽然比较吃力,但叶千帆目前已经差不多可以将买来的材料食材里几乎所有的黑点都祛除掉。

私下里叶千帆自己先尝了祛除掉黑点的食材的味道,他很快就发现……去除掉黑点的食材的味道和空间里食材的味道相差无几，无论是肉类还是蔬菜,都比超市里买到的食材要好吃很多。

有了这个发现，叶千帆心里的一块大石头总算落了地。他不是个太有安全感的人,依赖空间里的东西总会让他的内心深处有些不安——万一有一天空间不见了，他又是否能做出现在这样的菜呢？

但是现在这个问题终于得到了解决，叶千帆把鱼从锅里捞起，将准备好的辣椒酱和葱姜蒜末依次放入锅里炒香，加入清汤，再往里面添加适量的白糖、醪糟、盐巴等作料，最后将鱼放进做好的汤汁里烧五分钟左右。待到鱼快要熟的时候，再加入豆腐，盖上锅盖稍微焖煮片刻之后，就可以盛进盘子里，撒上花椒粉和葱花了。

和麻婆豆腐鱼相比，口水鸡的做法要简单很多，这道菜的重点主要是在鸡肉的口感和作料的味道。

叶千帆选择是2斤左右的三黄鸡，吃起来肉不会太老，是用来做口水鸡不二选择。然后他将鸡肉放入加了葱姜料酒的锅里，用大火煮个五分钟，接着直接关火，让鸡肉在再锅里直接浸泡四十分钟左右，等到时间差不多了，叶千帆才将鸡肉捞起，放进凉水里过一边。

这样的做法可以让鸡肉吃起来鲜嫩而有弹性，不会太柴，也不会过硬。最后叶千帆把鸡肉捞起切成合适的大小的鸡块后，淋上已经调好的辣椒油，再撒上葱花。

两道季一夕点名要吃的菜已经准备就绪，叶千帆又做了个简单的鸡蛋炒番茄，炒了个青椒土豆丝，还煮了一个青菜汤。

叶千帆虽然不知道季一夕的食量有多大，但还是清楚凌天瀚的食量不小的，所以这几道菜都是做足了分量，如果他只是一个人的话……估计其中的一道菜就能让他吃饱了。

早在叶千帆开始做菜的时候，季一夕就站在厨房门口流口水了，他还时不时的抽动鼻子，叶千帆中途甚至都有点怀疑他会不会直接冲上来。

本来如果只有他们三个大男人，这几个菜是没问题了，可问题是叶千帆把小乖也接过来了，才一岁大的小孩自然是不可能跟着他们一起吃的，叶千帆想了一会儿，又上网查了查，决定再给小乖蒸个蛋吃。

做好这么一顿饭，就已经是下午接近两点了，小乖早就饿的开始瘪嘴，被凌天瀚哄着奇迹般的居然没哭，这让叶千帆充满了不敢相信的感觉。

而凌天瀚则早就被小乖给闹的没脾气了，他干脆把小包子放在自己的胸口上，闭着眼睛开始小憩，由着小乖伸手扯着他的头发和耳朵，是不是还在他脸上吧唧两下。

“做好了，吃饭吧。”叶千帆一进到卧室就看到了这么和谐的一幕，他忍者笑意把小乖从凌天瀚身上抱开：“天瀚……来吃饭吧。”

凌天瀚睁开眼，以无比幽怨的眼神看了叶千帆一眼，然后幽幽的叹了口气，也没再说什么，直接起身走去饭厅了。

季一夕这货则早就拿着碗和筷子守在桌子旁了，看那表情很有点浑然忘我的感觉，他倒也没偷吃，也不知是不是怕凌天瀚抽他。

“你确定要吃？”凌天瀚很是冷淡的问了季一夕一句。

“让我吃吧求你了。”季一夕闻得到吃不到，看样子都要哭出来了，他捏着筷子，无比凄楚的看向凌天瀚：“我不想当饿死鬼啊。”

“那你吃吧。”凌天瀚露一个很冷淡的笑容：“你别后悔。”

怎么可能后悔！季一夕在心中十分不屑的想，能尝到让凌天瀚欲罢不能的食物，他这辈子都值得，何来什么后悔——那些营养液都快要让他对世界绝望了！

得到了凌天瀚的允许，季一夕飞快的夹起一块鱼肉，塞进了嘴里，然后，他就哭了。

是真的哭了，泪水无声无息的从他脸颊上滑过，由下巴滴落到了餐桌上，季一夕哽咽了一下，哇的一声哭的更厉害了。

“……”叶千帆默默放下自己刚夹起的土豆丝，无言的看向凌天瀚。

“让他哭。”凌天瀚冷笑着哼了一声：“活该。”

“咿呀……”被叶千帆抱在怀里的小乖见到季一夕哭的如此的伤心，好像也有点被带动了，他挥舞着小拳头，冲着季一夕咿咿呀呀，一双黑葡萄似的眼睛居然也开始盈满泪水。

“……怎么回事？”叶千帆眼见着小乖也要掺和进去，急了：“季一夕你怎么了？天瀚，这是怎么回事？”

“他的身上没有比我更强的地方，除了味觉。”凌天瀚表情是冷淡的。

“所以呢？”见季一夕哭的伤心，叶千帆却还是不太明白凌天瀚的意思。

“打个比方吧，如果你的听觉比现在好一百倍，一个微小的声音在你的耳朵里都会变成打雷。”凌天瀚吃了一块鸡肉：“那如果你真的听到打雷了呢？”

“……”叶千帆似乎明白了凌天瀚的意思，他看见季一夕一边哭一边往最里面塞东西的样子，突然觉的自己嘴巴也开始难受了起来。

“辣不是一种味觉。”凌天瀚摇了摇头：“而是一种痛觉——季一夕，你还想要你那张嘴的话我劝你少吃几口。”

“……”季一夕不说话，还是固执的边哭边往自己的嘴里塞着东西。

鱼肉很嫩，没有本身的鱼腥味，而是同辣椒完美的融合在一起，咸淡适中，软嫩鲜香，豆腐本身就是一种极易入味的食材，火候刚好，不会过老，也不会太嫩，咬在嘴里弹性十足，季一夕吃的越多，哭的越厉害，叶千帆简直都要看不下去了。

“你喝点汤吧。”叶千帆指了指桌上的蔬菜汤，小乖这家伙简直就像听得懂凌天瀚在说什么，也不跟着季一夕哭了，打着嗝开始含手指头。

季一夕不回话，只是一个劲的吃东西，叶千帆也没办法了，凌天瀚则更是干脆，根本无视了痛哭的季一夕，开始自己吃自己的。

到后来叶千帆也放弃了，把关注季一夕的精力放到了小乖身上，小包子吃着蛋羹非常的开心，吧唧吧唧的把叶千帆煮的一小碗都吃了个干干净净，完了还不忘用手拍拍小肚子，表示自己吃饱了。

叶千帆帮小乖擦干净了嘴，然后看向了还在狂吃的季一夕。

“……你的嘴巴怎么了？”叶千帆完全不敢相信自己的眼睛，他惊愕的发现就这片刻的功夫季一夕的嘴唇最起码大了一圈，很有点朝着香肠嘴发展的趋势。

“别管他。”凌天瀚吃了一块鸡肉：“鸡不错。”鸡肉做的很嫩，酱料也很香，是凌天瀚一向喜欢的麻辣口味。

季一夕还是不说话，等到他彻底停下筷子的时候，叶千帆已经彻底的麻木了。

“还能说话么？”看来季一夕这个样子已经不是第一次了，凌天瀚很是了解的嘲笑道：“回去又要被骂了吧。”

“……”季一夕默默的放下筷子，低着头。

“吃啊，继续吃。”凌天瀚道：“还有这么多没吃完呢。”

季一夕抬头，目光幽怨的看着凌天瀚，本来他那张娃娃脸时很可爱的，但是配上那张香肠嘴，叶千帆很不给面子的笑出了声。

“咿呀……”小乖又开始朝着季一夕伸手了。

“小乖不是想尿尿了吧。”叶千帆脑袋里灵光一闪，急忙把小乖抱到了厕所，没想到小乖还真是要尿尿了。

季一夕的目光更幽怨了——他就知道叶千帆的儿子不会轻易朝他伸出手的，这尼玛只有每次想解决生理问题的时候才会想到他啊，他就长得那么像马桶么！

“吃饱了，喝足了，你还在这里干嘛？”凌天瀚现在简直看着季一夕的香肠嘴就心烦，这要是被凌天逸知道了，绝对又要来教训他：“快滚快滚。”

季一夕哽咽了一下，伸手抹了一把脸，说来也奇怪，刚才他哭的那么稀里哗啦的，这会儿也没在脸上留下多少痕迹。

“窝总拿。”季一夕吐出三个模糊的字。

“滚滚滚。”凌天瀚简直恨不得领着季一夕的领子直接把他给从屋子里踹出去。

64

把小乖接回来的第二天,叶千帆和凌天瀚一起去超市买了大量的婴幼儿用品，从奶粉到尿布,从推车到衣服,凡是能想到的东西,叶千帆都全部买了回来。

在这个过程中凌天瀚一直阴沉着脸色，被他抱在怀里的小乖完全没有被这种凄惨吓到，咿咿呀呀的朝着凌天瀚伸手，不是朝他嘴里塞拳头，就是往他脸上啪啪啪。

当然，如果凌天瀚若是真的很介意小乖,叶千帆倒也不会强迫他来抱小包子的,但叶千帆分明就是从凌天瀚那张故作严肃的脸上看到了丝丝的笑意，还有那纵容的眼神，看起来如果叶千帆真的要求抱小乖，凌天瀚或许还会有几分不乐意呢。

“小乖的玩具买了么？”凌天瀚这辈子注定是不可能有儿子了，他在身体被改变之后凌威就用他的精子做了测试，得出的结论是，他的精子已经不可能和人类的卵子结合了——好吧，如果凌威没有找到外星人之类的生物，估计凌家就要断在他们这一代了。不过凌威还是有唯一的希望的……他的二姐，凌天惜。

凌天惜的个性和凌家人完全不像，温和的像只无害的兔子，在远嫁他乡之后就很少和凌家来往，也不知到底是什么原因，不过凌天瀚猜测，这多半和凌威有关系。

“话说天瀚。”看着面前五花八门玩具，叶千帆却想起了一件其他的事：“你知道你大哥把叶星海叫来A城是什么事么？”

“嗯？”凌天瀚正拿着一个玩具车在看，听到叶千帆这句话，动作微微一顿：“你弟弟叶星海也来A城了？”

“嗯。”叶千帆总觉的心中隐隐有不安：“我遇到季一夕的时候看见叶星海也在他旁边……”

“你对叶星海还有兄弟之情？”凌天瀚戳了一下小乖的脸颊：“还认他这个弟弟？”

“兄弟之情倒是没多少了。”叶千帆自嘲的笑了一下：“就是有些好奇……还有点担心你大哥……”

“不用担心。”凌天瀚见小乖被自己戳的嘟起了嘴，也笑了：“叶星海那个段位，还不配和我大哥玩上一局呢。”

叶千帆闻言心中稍微松了口气，他和叶星海一起长大，自然也清楚自己这个弟弟不是什么好鸟，小时候也没少欺负他，根本谈不上什么兄弟之情。而他和叶兴安的关系也淡漠无比，经过上次的那顿饭，几乎可以说是将叶千帆仅剩的一点希望也彻底打破。

“收益是和风险成正比的。”看起来凌天瀚对叶星海也没什么好印象，他冷冷的笑了笑：“想要攀高枝也不是不可以……就得看看他们是不是能付出足够的代价。”

凌家，可不是那么好欺负的，而凌天逸，作为凌家曾经的继承人，自然也不是什么软柿子。

“晚上想吃点什么？”叶千帆见给小乖买的东西都差不多了，才道：“别告诉我你又要吃辣的……昨天还没吃够？”

“怎么可能够。”凌天瀚懒洋洋道：“只要是你做的，怎么吃都不够。”

叶千帆无视了凌天瀚的拍马屁：“你天天这么吃身体早晚也受不了，走吧，去超市买点白菜，给你煮碗汤就当午饭了。”

“……”凌天瀚瞪眼，又不好再说什么，他刚才还说无论叶千帆做什么都乐意吃呢，这会儿再拆自己的台未免也太快了点。

到超市买了些新鲜的虾和白菜，再买了些猪肉，叶千帆很快就决定了午饭的菜谱。蒜泥拌白肉，醋椒丸子和一个大虾烧白菜。口味不会太重，也有凌天瀚喜欢的辣味和海鲜。

小乖和叶千帆他们跑了一上午，已经有些累了，缩在凌天瀚怀里开始打瞌睡，被叶千帆用一张毯子裹起来，然后被凌天瀚牢牢的抱着。

“走吧。”叶千帆买好了东西，和凌天瀚一起上了车。

“你昨天没有用任意袋里的食材？”凌天瀚把熟睡的小乖放到膝盖上，问道。

“嗯，你吃出来了？”叶千帆稍微有点惊讶，他尝起来觉的没有什么差别啊。

“嗯。”凌天瀚斟酌着词句：“但是差别不大……如果不是长期吃你做的饭我也不会发现有什么不同。”

“那就好了。”叶千帆见到前面是红灯，踩了刹车犹豫片刻后才道：“回去我跟你说一下我的空间吧。”既然他和凌天瀚都已经是这样的关系了，再隐瞒就太不地道了。

“不急。”凌天瀚没什么太大的反应：“看什么时候有空，再慢慢说吧。”

到了家，凌天瀚把小乖放到了床上，然后就去厨房帮叶千帆打下手了，他虽然没有什么厨艺，但是洗菜之类的简单活还是没问题的。

叶千帆把稍微煸炒的大虾和白菜一起入锅翻炒，然后加入盐、白糖和生抽，白菜是种特别容易搭配的菜，无论是和海鲜亦或者其他肉类混煮都极易入味，还能让汤汁多一分蔬菜的清香。大虾在煸炒的时候一定要炒出虾脑，这是虾里面最鲜美的部分。

蒜泥拌白肉是道凉菜，把五花肉煮熟晾凉之后切成薄片，再在上面淋上跟蒜泥，盐巴香油等作料一起拌好汁之后就能吃了，肉肥厚适中，皮糯肉软，咸香中又带着微辣。

最后叶千帆又叫凌天瀚把剩下的五花肉用刀背砸成了肉泥，和用机器搅拌的肉泥比起来，手工肉泥做出的丸子弹性更好，吃在嘴里的口感更富有韧劲。

做丸子的汤是叶千帆前一天准备的鸡汤，醋椒丸子里虽然带了一个椒字，却是一道清爽的菜品，味道偏酸辣，不但丸子好吃，汤汁也是十分的鲜美。

之后叶千帆又炒了个蔬菜，等到饭做好了，睡觉的小包子也醒了。

也不知是跟了谁，小乖吃东西的时候特别的认真，叶千帆专门为小乖煮了些薄皮的鲜肉小混沌，里面加了些切得碎碎的小虾米，还撒了点葱花，味道自然是不用说了。

一岁的小孩还拿不好筷子，用的是叶千帆今天买来的塑料小勺，坐在凌天瀚的腿上，皱着眉头一脸严肃的解决着面前的食物，压根不理逗他的凌天瀚。

“为什么没辣椒。”一天不吃辣椒就浑身难受的凌天瀚把蒜泥白肉搞定之后就开始撒娇：“千帆，你都不爱我了。”

叶千帆正在往自己的嘴里放了一个丸子，听到凌天瀚这句话差点没噎到，咳嗽了几声才道：“你还吃辣椒，再吃肝会受不了的。”

A城不像C城那么潮湿，不需要吃太多的辣椒祛除湿气，如果吃多了反而会上火，火气重了则会伤肝。

“我又不是一般人。”凌天瀚压根听不进去叶千帆的话，他就是无辣不欢，可惜上天没让他做个地地道道的C城人：“再不吃辣椒我就要难受死了。”

叶千帆无语的看了他一眼，干脆懒得理他了，自己吃自己的饭。反而是坐在凌天瀚腿上的小乖很是受不了大粑粑这种撒娇卖萌，哇哇了几声后，还用肥嘟嘟的小手拍了拍凌天瀚的手臂，看样子很有点叫凌天瀚冷静的意思。

“你儿子都嫌弃你呢。”叶千帆哈哈一笑：“晚上喝粥，没辣椒吃。”

“……”凌天瀚闻言，里面侧过脸报复似地在叶千帆的耳朵上咬了一口，然后恶言恶语：“我没辣椒吃就把你给吃了。”

“吃啊。”叶千帆毫不在意自己的耳朵上多了个压印，心情愉快的吃了块白菜：“你吃了我就更没辣椒吃了，随便吃。”

“……”好吧，想要抓住一个男人的心，就先抓住那个男人的胃，被叶千帆抓住胃的凌天瀚表示，心是什么东西，和胃比起来地位简直已经低到可以无视的地步了。

小乖吃完了混沌，开始嫌弃凌天瀚，又朝着叶千帆伸了手，眼睛瞪圆求抱抱。

“你去洗碗。”接过孩子，叶千帆道：“你要是表现得好，我可以考虑明天给你做好吃的，如果表现的不好……我们就吃一个星期的清炒蔬菜吧。”

“……”凌天瀚表情扭曲片刻，叶千帆的这句话太毒了，简直捏住了他的脉门，要他吃一个星期的炒蔬菜简直就是要人命。

“去吧去吧。”叶千帆和小乖一起嫌弃凌天瀚：“洗干净点。”

“……”凌天瀚阴沉着脸色进了厨房，他发现叶千帆自从不怕他，他在家里的地位就每况愈下……

“粑粑……”小乖把脸靠在叶千帆的脸上，然后抽了抽鼻子。

“怎么了？是不是要臭臭？”叶千帆和小乖接触时间还很短，暂时搞不太清楚小包子到底想要干啥。

“臭臭……”小乖奶声奶气。

噢噢噢，居然小乖会说臭臭了，我儿子真是个天才，叶千帆正想夸小乖，就猛然想起一件事——小乖既然会说臭臭了，那么为什么当初非要尿在季一夕身上呢？！！这……叶千帆看向小乖的表情忽的变得有些微妙。

65

叶千帆从来就没有过照顾小孩的经历,所以在刚把小乖接来的前几天未免还是会有些手忙脚乱。和一般的小孩子比起来，小乖已经算非常乖的那一类宝宝了,他不爱哭,一个人也能啃脚丫啃的起劲,心情好了赏给凌天瀚一个吧唧，心情不好了就用拳头去塞凌天瀚的嘴巴。

凌天瀚来A城是为了和凌威当面谈一谈，叶千帆来A城是为了接回小乖，现在他们两人的目标都完成了，在询问过凌天瀚的意见后，叶千帆决定隔几天就起程回C城。

凌天瀚对叶千帆的提议举双手赞成,和A城不一样,在C城吃辣椒可以吃的光明正大,再也不用担心叶千帆用饮食来威胁自己了。

带小孩子的确不是什么轻松的活，晚上要把尿，早上要煮奶，叶千帆和凌天瀚都为了小包子忙的团团转，生怕照顾不好小孩。

凌天瀚知道小乖是叶千帆从魏董延那里抢回来的，他对这个小包子的心情很复杂，但绝对说不上讨厌。所以没隔几天就自告奋勇的去帮小包子上户口，还问叶千帆小包子的大名该叫什么。

叶千帆想了半天，终于做下了决定，凌天瀚已经告诉了叶千帆他以后不会有孩子的这件事，所以叶千帆在想名字的时候考虑到了凌天瀚。一番纠结之后，叶千帆给小乖决定了大名：凌叶。

这名字简直快要说得上干净利落，简单粗暴了。

凌天瀚听了叶千帆为小乖取的大名，表情有一瞬间的凝固，不过他很快就笑了，笑的很开心：“谢谢，千帆。”

小乖目前是听不懂凌天瀚和叶千帆的对话的，他被叶千帆的抱在怀里，正在用小小的乳牙啃着叶千帆的手臂，也不知道是不是在长牙的缘故，小乖什么都喜欢放在嘴里啃，叶千帆只好每天都把他肥肥的手和小脚丫洗的干干净净，丢到床上之后让他自己啃去。

“趴……趴……”小乖目前会的词汇量不多，能表达的意思也就那么几个，他见凌天瀚和叶千帆笑的温馨，也开心的笑了起来，小孩子的笑声奶声奶气，听上去特别的可爱。

该办的事情办好了，凌天瀚很快就去定了机票，和叶千帆一样，他也不喜欢A城，这个城市里承载了太多晦暗的记忆，让凌天瀚待在这里都觉的呼吸不畅。

凌天逸那边还是没有什么具体的消息，凌天瀚猜测凌威肯定又动了什么手脚，他知道他哥的个性，也清楚若是他强插一脚，怕是会惹得凌天逸不高兴。

既然如此，他倒不如早点离开，免得拖了凌天逸的后腿。

可是就在两人准备离开的时候，麻烦却再次找上门来。

和性格温和的叶千帆比起来，凌天瀚的个性就要暴躁多了，他是凌家的幺儿，从小到大就没受过什么委屈，在身体被改变之后，身边的人对待他的态度更加的小心翼翼了……毕竟谁也不想莫名其妙的丢掉性命。

“哟，叶千帆，当初怎么说的，现在你又是怎么做的？口口声声说着不爱魏董延了，现在还不是厚着脸皮回到了A城，我家董延脾气好，不跟你计较，不过不好意思，他脾气好，不代表我也脾气好！”出乎叶千帆的意料，找上门来的居然不是被季一夕打断腿的魏董延，而是他的老婆柳晴娇。

许久不见，柳晴娇还是那副骄纵的模样，言语之间没有为彼此留下一点的回旋余地。也对，面对叶千帆这么个无权无势的平民老百姓，柳晴娇还不把他放在眼里。

“你有事？”说实话，叶千帆已经对柳晴娇和魏董延这一对夫妇有些无奈了，这年头作死作成这样的人真的不多见了，叶千帆简直都想给他们这对颁一个花样作死冠军的大奖。

“你说什么就直说，我还有事呢。”叶千帆想着还在客厅里陪着小乖看海绵宝宝的凌天瀚，就决定速战速决。

“是你叫人把董延的腿打断的吧。”柳晴娇来找叶千帆的麻烦，自然不会孤身一人，她冲着叶千帆扬了扬下巴，示意自己身后带来的人：“我也不要求多了，你既然断了他一条腿，就用你两条腿来还吧。”

“……”叶千帆一阵沉默，他大概是猜到了魏董延是告诉了柳晴娇些什么，那个男人已经恶心到这个地步，的确是让他有几分惊讶。

“怎么了，千帆。”抱着小乖的凌天瀚出现在了叶千帆身后。

“哟，还有姘头呢。”柳晴娇完全见不得叶千帆好，她朝着凌天瀚投去蔑视的一瞥，然后冲着身后的人道：“把这两个人的腿给我打断了，剥了衣服扔到大街上去。”

叶千帆无言的看了一脸茫然的凌天瀚，从外表上看来，凌天瀚这家伙的确极具欺骗性，他只穿着一件居家服，身材又高，看起来只说得上修长绝对算不上健硕，一张俊美的脸简直就像个小白脸，怀里还抱着一个正趴着他肩膀的奶娃娃。

哦，天啦，叶千帆想，凌天瀚你真是太不给我争气了。

“她要打断我的腿。”叶千帆扭头看了凌天瀚一眼，继续道：“然后把我俩脱光衣服扔到大街上去。”

“……”凌天瀚听完了就愣了愣，他是多久没有听到有人对他说过如此彪悍的挑衅语了。

“你看着办吧。”叶千帆已经不想和柳晴娇纠结了，他从凌天瀚的怀里接过小乖，然后重重的拍了拍凌天瀚的肩膀：“姘头先生。”

凌天瀚的表情瞬间扭曲。

当天下午，A城的中心商业区出了一件大事儿，A城有名的商业巨擘，柳家的独生女柳晴娇，被人打断了腿剥光了衣服和几个男人一起扔到了大街上，引起了近千人的围观。几个小时之后，姗姗来迟的警察才疏散了人群，将柳晴娇送去了医院。

然而此时这位柳家小姐已经有些神志不清了，她一边咒骂一边尖声哭泣，还疯狂的袭击身边想要接近她的人，无奈之下，医务人员只好实施了即时麻醉。

柳家遭殃，自然是有不少人在私底下高兴的，这事儿一出，柳晴娇的名誉算是全完蛋了，虽然她常年不在国内，却也不代表她能受得了周围的人的嘲讽。

叶千帆是从当天晚上的社会新闻知道这个消息的，他当时正在给小乖用奶瓶喂奶，看到电视上打了马赛克的柳晴娇，差点没把整个奶嘴塞进小乖的嘴里。

被粑粑粗暴打扰了喝奶的小乖用手拍了拍叶千帆的手臂表示不满，他吃东西的时候可是最认真的……所有打扰他吃饭的家伙都是反动派，不过看在粑粑是笨蛋的份上就原谅他一次吧。

“嗯，上新闻了啊。”凌天瀚刚洗完澡，擦着湿漉漉的头发走了过来，他动作自然的捏了把小乖手感颇好的脸：“小孩吃这么多没问题么。”

“多么？”叶千帆一听到这句话立马回神，紧张道：“我给他吃太多了么？”

“晚上吃了那么大一碗肉粥呢。”凌天瀚伸手摸了摸小乖软乎乎的小肚皮：“……现在又喝奶？”

“可是小孩子晚上都要喝奶的啊。”叶千帆表情复杂的看着吃的香甜无比的小乖：“……不行，等回到C城，我们还是请个有带孩子经验的月嫂吧。”毕竟是两个大男人，如果真把小乖带出了什么问题就糟糕了。

“再看吧。”凌天瀚对此不置可否，他是不喜欢有陌生人参与进自己生活的，但如果是必要的话，他倒也不是不能接受。

A城本地台的新闻似乎对柳晴娇的这个时间十分的感兴趣，播了都快十分钟了还在继续，叶千帆看着里面各式各样神奇的关于事件原因的猜测，差点没笑出声。

“我们快点离开吧。”叶千帆对商圈里面的事情不清楚，但也知道柳家的势力不小，如今可算是把他们家给彻底的得罪干净了，再继续住下去恐怕麻烦会接连上门。

“怕他们？”凌天瀚表现的特别不屑，他完全不把柳家放在眼里，如果那些不长眼的真敢打他和叶千帆的主意……他也不介意再多做点什么。

“你不是想吃辣椒么。”叶千帆见凌天瀚吃软不吃硬，只要改变了策略：“A城天气太干燥，不适合吃辣椒，只要回了C城……”

“我们快回去吧，不要再等了！”凌天瀚一听到这话就不想喝柳家斗气了，把时间浪费在这里和柳家斗气，倒不如多吃点叶千帆做的菜。

闻言，叶千帆只是扬起嘴角笑了笑，在他怀里的小乖喝完了奶，捏着小拳头靠在叶千帆的胸膛上迷迷糊糊的睡过去了，整间屋子的气氛变得非常的温馨，而这，就是叶千帆一直追寻着的幸福。

66

柳晴娇事件坚定了叶千帆想要快点离开A城心情,凌天瀚定好的机票在六天之后，叶千帆也只好耐下性子慢慢等待。

不知是不是凌天瀚私底下对柳家出了手，柳晴娇的事情数虽然闹的非常大,但柳家也没有再叫人来找叶千帆的不痛快，所以这等待的六天,倒也算是过的清净。

小乖很快就暴露了和凌天瀚一样的吃货属性，不是叶千帆处理过的食材一口都不肯动,他倒也不哭,只是憋着一张小嘴可怜兮兮的看着叶千帆，简直就像是在投诉叶千帆的虐待。

叶千帆无奈,只好乖乖的继续当这一大一小的专业厨师。考虑到小乖的肠胃,叶千帆还买了专门的幼儿食谱来研究，给小乖做的菜可以说一个星期都不带重样的，从各种口味的粥，到饺子混沌，鸡蛋麦片，小乖可是说是享尽了口福。

就在和谐的气氛中，叶千帆终于迎来了离开A城的这一天。

这天的天气不算太好，天空中密布着乌云，叶千帆担心小孩儿抵抗力弱，把小乖裹成了一个小粽子，让凌天瀚把他抱在怀里，自己则开车。

车是凌天瀚借的，等他们离开了A城，就会有专人开回去。

可是当叶千帆坐上了驾驶室，正准备发动的时候，却发现一个熟悉的身影出现在了不远处。

“天瀚，你爸爸怎么来了？”叶千帆直觉是出事了，他和凌威见面的次数屈指可数，但每次都没什么好事儿。

“……”凌天瀚表情阴沉了一下，把怀里的小乖递给了叶千帆：“我出去看看。”

然后他就下车朝着凌威的方向走过去了。

叶千帆抱着孩子，从车窗往外望，看到凌天瀚似乎因为什么事情和凌威争执了起来，这一对父子都是犟脾气，谁也不让谁，吵的面红耳赤激烈无比，没有一点要缓和的迹象。

叶千帆等了二十几分钟后，终于有点等不下去了，他估摸着凌天瀚和他爹以现在的激情吵下去差不多能吵到天黑，就连怀里的包子都又开始嘟嘴不耐烦了。

这么想着，叶千帆抱着小乖从车里下来了，他朝凌天瀚那边走了几步，就听到凌天瀚丝毫不带感情的话：“你自己怕凌家绝了后，却要我去做这个坏人，是不是想的也太美了？老头子，我可不是你手上的玩具，你叫着往西，我就要往西的。”

凌威闻言，却是冷哼了一声：“你今天去也要去，不去也要去，凌天瀚，我看你是越长越小了，我今天来不是找你讨论的，是来通知你的。”

“通知？你怎么不改成命令？”凌天瀚冷笑道：“凌大将军这么有权有势，何必来难为我这个小兵？你直接派人过去把你的孙子抢回来不就成了。”

“你！”凌威气的脸色发青。

“我什么我。”凌天瀚虽然语气故作轻松，可是从他那紧握的拳头上也看出他也气的不轻。

“呵呵，你不去也行。”凌威见到远远走来的叶千帆，目光一转，像是抓住了凌天瀚脉门似地沉声道：“你如果不去，我就把叶千帆的事情公之于众……会有什么后果，你自己也清楚吧。”

凌天瀚咬紧了牙，他其实早就担心凌威会拿叶千帆来威胁他了，可是当事情真的发生的时候，他却发现他真的是一点办法也没有。

凌威再怎么对他，也是那个曾经疼了他十几年的亲爹，他们的血缘关系，这辈子都无法改变。凌天瀚再怎么恨，再怎么愤怒，也不可能去伤害凌威，他紧握着的指缝里流出了丝丝的鲜血，滴落到了地上。

“怎么？去还是不去？”凌威抓住了凌天瀚的死穴，可表情却说不上轻松，他只是叹了口气，看起来放弃了和凌天瀚讲理。

“好，我去。”凌天瀚自嘲似的一笑。

“哼。”凌威见凌天瀚答应，冷哼了一声，不再说话转身就走。

“怎么了，天瀚？”从车上下来的叶千帆还没搞懂发生了什么事就见凌天瀚和凌威两人已经不欢而散了，凌天瀚整个人都在透出一种冰冷懈怠的情绪，这让叶千帆想起了当初那个在黑暗房间里沉睡的凌天瀚。

“没事。”凌天瀚想伸手摸摸小乖，却想起自己的手上有血迹，立马缩了回来，他犹豫片刻，还是对叶千帆说出了刚才和凌威交谈的结果：“抱歉，千帆，我不能和你去C城了。”

“什么？”叶千帆愣了：“是有什么事么？”

“……”凌天瀚沉默了下来，看起来并不想对叶千帆说清楚到底是什么事。

“……那好吧。”见凌天瀚不愿说，叶千帆的心情也低落下来，他没有再追问，抱着小乖低着头往回走：“我去坐飞机，你走吧。”

凌天瀚一直看着叶千帆往前走，直到叶千帆要上车的时候，他才几步狂奔过去，从身后死死的抱住了叶千帆，然后声音低哑的喃喃：“别离开我。”

叶千帆浑身一僵，却并不答话。

“他要我去把我姐姐生的孩子要过来。”凌天瀚的声音闷闷的，听得出非常的不开心：“我怎么做得到……我怎么能去做……”

“他？你爸爸么？”叶千帆察觉了事情的严重性，迟疑着问：“他是……想孙子还是……”

“我和凌天逸都不可能有孩子了。”凌天瀚的声音听起来很疲倦：“所以他把目标放到了我二姐身上……他想把我二姐的孩子接过来，当做凌家的第三代继承人培养。”

“这……”叶千帆也有些傻眼了，他虽然并不清楚凌家到底是为了什么闹成了今天这幅样子，但也清楚现在凌天瀚和他的二姐的关系并不算太好，凌威要凌天瀚去做这样一件事，不是逼着凌天瀚和他二姐决裂么。

“我不想去。”凌天瀚道：“可是我没办法。”

“不想去就不要去。”叶千帆握住了凌天瀚有些冰凉的手：“我们一起回家。”

“不，我必须去。”凌天瀚最终也没有告诉叶千帆凌威用他来威胁自己的事。

“我必须去。”凌天瀚又重复了一边，然后像是下定了决定：“千帆，你愿意陪我一起去么？”

“好，我陪你一起去。”这次叶千帆没有丝毫的犹豫，他很少看到凌天瀚这样脆弱的模样，然而每次见到，都会让他觉的十分的心疼，疼的完全无法拒绝凌天瀚。

做好了决定，两人再次上了车，虽然也是开向机场，但去的地方却完全不同了。

凌天惜嫁娶的是一个接近边界的省会，那个省会在全国都是出了名的落后，从治安到居住环境，都十分的糟糕。

叶千帆不知道以凌家的身份为什么会将凌天惜嫁娶那样一个偏远的地区，但他已经猜到这和凌家的突变有重要关系。

“我姐姐一点也不像个凌家人。”坐在副驾驶的位子上，凌天瀚一反常态的絮絮叨叨：“她太温柔，和你一样……太容易被人欺负。”

叶千帆听着，眼睛看着前方并没有插嘴。

“小时候我就和大哥约定了，一定要帮二姐找个倒插门的女婿。”凌天瀚苦笑着：“不让她受一点苦，也不让任何人欺负她。”

“可是她出嫁的时候，我却被关在研究所，听说她嫁的那个男人大她二十岁……二十岁啊。”凌天瀚说到这里，眼眶已经有些红了：“二十岁都能当她爸爸了。”

“天瀚……”叶千帆觉的自己嗓子被哽住了。

“她去的那个地方很糟糕，我去过……随时都有可能发生动乱，很糟糕的地方。”凌天瀚抹了一把脸继续道：“我这个弟弟无能啊，太无能了。”

“……”叶千帆已经说不出任何安慰凌天瀚的话，他发现在残酷的事实面前，任何语言都是苍白的，他能对凌天瀚说什么呢？说他姐姐不会怪他们么？不，叶千帆作为一个旁观者，根本没有资格这么说。

“我已经好几年没有见过她了。”凌天瀚道：“大哥跟我说，二姐想跟家里联系，都被老爷子拦住了——拦住了，这几年不见她，一见她却是冲着她孩子去的，千帆，如果有人要和你抢小乖，你会恨他么？”

会的，我会恨的，叶千帆的余光瞟了一眼睡着了的小乖，在心中低语，即使死，他也不会让人带走小乖。

“看，凌威是有多狠。”凌天瀚是很少这么直呼他父亲的名字的，现在能说出这话，说明他是真的伤心了：“他是有多狠……他害死了我妈妈，把我哥变成了那副样子，最后还要让我去抢走我姐姐的孩子……”

“天瀚。”叶千帆眼睛酸涩：“我们不去了好不好？”

“不好。”凌天瀚的表情渐渐冷却下来，他的眼眶红了，却并未落泪，眼神也从湿润变为了冷漠：“凌家人，都该这样。”

这样的无情，这样的冷血，最后的最后，都只能孤独的老去，千帆，现在的我，除了你……一无所有了。

67

叶千帆和凌天瀚两人到达凌天惜所在的城市时,已经是晚上十一点了。他们两人下个飞机,打了个出租直接去了市区。

一天的奔波,小乖的精神实在不太好，凌天瀚把小乖放在穿着的大衣里面,像只袋鼠一样用手托着小乖，看着小包子委屈的憋着脸吸着手指。

“到了地方我做点吃的吧。”叶千帆虽然也累了,但是考虑到凌天瀚那挑剔的嘴巴，还是勉强打起了精神：“我随便吃点倒没什么……你没法将就啊。”

“没事,我不吃东西也不会死的。”在叶千帆没有来之前，凌天瀚和季一夕一样一直靠着营养液过活，虽然死不了，但绝对也过的不好,他看着叶千帆疲惫的神情，伸出手摸了叶千帆的头一把：“你好好休息。”

“没事儿。”叶千帆道：“反正小乖也饿了……我连你们的饭一起做好了。”

“那好吧。”凌天瀚没有再推辞，他其实对自己的味觉太过敏感这件事非常的厌烦，当初什么东西都吃过，现在倒是娇气了。

凌威在来找凌天瀚之前，已经为凌天瀚在这里定好了酒店，看来他是吃准了凌天瀚的脾气，知道他到最后肯定会答应自己的要求，所以连酒店都提前几天订好了。

凌天瀚本来不想去这家酒店的，但碍于时间太晚了，只好想着将就一晚上，到了明天再换个地方。

本来叶千帆还在担心晚餐要用的食材去哪里弄……他不知道哪个酒店有没有摄像头，也不想在陌生的地方进入空间，那太危险了，好在幸运的是凌威定的酒店旁边就有一个二十四小时营业的超市，叶千帆下车后先是去超市买了些食材，再和凌天瀚一起进了酒店。

此时时间已经很晚了，食材早就不新鲜，可小乖这一天除了喝了两瓶奶之后就没吃什么东西了，叶千帆很担心他被饿着，特地为小乖在超市里买了几个鸡蛋。

一岁的小孩肠胃比较弱，最好别吃蛋白，叶千帆把蛋白和蛋黄分离，将火腿肠和葱花，切成沫，把蛋黄蒸好之后直接撒在了上面，再加了香油和盐，拿起小勺和碗一起递给了眼巴巴望着他的小乖。

此刻已经快要接近十二点了，平时要是这个时间小乖早就睡熟了，可怜今天没吃饱，小包子肚子还是瘪瘪的，再加上在飞机上睡了太久，现在倒也不太困了。

“我给你蒸了鸡蛋。”叶千帆想着时间这么晚了，就不要弄太麻烦的吃的了：“再给你蒸点米饭……和在一起吃吧。”

“好啊。”凌天瀚自然不会有什么意见，让叶千帆跟着他跑来这里，已经让他觉的很对不起叶千帆了，如果现在再嫌东嫌西，凌天瀚自己都会觉的自己烦。

小乖又开始认真的吃饭了，他拿着小勺子，一勺一勺的舀着鸡蛋羹，眉头紧紧皱起，眼睛也死死的盯着碗里的食物。也不知是谁教的，他吃东西都是从边上吃着走，连贴在碗壁上的那些鸡蛋也没有放过，全部用小勺刮的干干净净。

叶千帆摸着小乖软软的头发，在他额头上啵了一个：“小乖快吃，吃完爸爸给你刷牙，然后我们睡觉去。”

小包子点了点头，吃的更认真了。

米饭蒸好之后，叶千帆给凌天瀚盛了一碗，然后在里面加上了几大块蒸鸡蛋，再用勺子搅拌均匀。

好吧，这饭的卖相虽然不好看，但味道却很好，米和鸡蛋全部是叶千帆处理过的，米饭软糯，却又不粘牙，吃进嘴里颗颗分明，嚼劲十足，鸡蛋蛋香浓郁，里面撒了葱花和香油，柔软清香。

叶千帆又做了个简单的拍黄瓜，当做下饭菜。

凌天瀚的食量一向都很大，这次直接把蒸好的一锅米都吃干净了。小乖吃完了蛋羹就开始打瞌睡，叶千帆急忙带他去洗漱之后就让他上床睡觉了。

这里没有小乖专门的幼儿床，于是只能和叶千帆、凌天瀚一起挤一挤。他睡在中间，凌天瀚在左，叶千帆在右。

今天一天实在是累的慌，不光是身体累，心里也有事膈应着，叶千帆本以为自己会失眠，却没想到一到床上就睡着了，他临睡前看了眼脸蛋睡的粉嘟嘟的小乖，和凌天瀚闭着的眉眼，却是默默的勾起了嘴角。

第二天上早，叶千帆是自然醒的，他一看时间发现居然已经上午十点了，床上就剩他一个人睡着，小乖和凌天瀚都不见了身影，立马有些急了，慌张张的穿好衣服往外走，还没走几步就看到了凌天瀚和坐在他肩膀上的小乖。

“醒了？”和昨天阴郁的凌天瀚比起来，今天的他已经看起来好了许多，洗了个澡换了身衣服，周围散发的气息也没那么低沉了。

“粑……粑粑……”坐在凌天瀚肩膀上的小乖扯着凌天瀚的头发，见到叶千帆咯咯的笑了起来。

“怎么不叫我。”叶千帆给自己睡了个鸡窝头，他抓了抓头发：“都这么晚了。”

“没事，也不急一时。”凌天瀚没理继续折腾他头发的小包子：“我给你带了早餐，小乖已经喝过奶了。”

“哦……”叶千帆突然有些不好意思：“那你吃的什么？我给你做点早饭吧。”

“不用了。”凌天瀚道：“和午饭一起做了吧，我准备下午去看我二姐。”

“好吧。”叶千帆突然觉的有点不好意思……他居然睡到这么晚才醒。

洗漱完毕之后，叶千帆又做了个午饭，按照凌天瀚的意思他还是一切从简，给他和凌天瀚各自做了一晚酸辣面。

要说小面，叶千帆所在的C城的面可以称得上是全国有名。叶千帆作为一个地地道道的C城人，就算不是厨师，也能下的一手好面。

小面的面讲究的不是筋道，而是细以及软，搭配小面的蔬菜一定要新鲜，分量要足。辣椒和花椒面是必不可少的作料，面里用的油也最好是猪油，这样的面吃起来才够香。除了常规的盐巴味精之类的调料，小面里还会放入炸好的黄豆、酸菜、花生等配料，如果再有猪肉做成的炸酱，舀上一勺淋在上面，那味道更别提了。

面条柔软入味，麻辣咸香，蔬菜清脆爽口浓郁多汁，还有口味别致的酸菜和黄豆……好吧，这些都是叶千帆的幻想，他可没买那么多的材料，酸菜黄豆是别想了，加点蔬菜还是能做到的。

简单的解决了午饭，凌天瀚和叶千帆带着小乖很快就坐上了去凌天惜家的车。

叶千帆所在的C城，虽然算不上一线城市但也绝对是二线城市里发展的很好的那种了，商业区和城市设施都比较完善，更不用说还是个重要的交通枢纽。

昨天来到这里的时候是晚上，看不太清楚周围的景色，然而但今天叶千帆坐上了出租才发现，为什么凌天瀚对于凌天惜嫁到这里抱有如此大的愧疚。

高楼大厦之类的建筑完全屈指可数，叶千帆看见的几乎全是一些类似筒子楼之类的存在，要不是亲眼看到，他完全无法想象国内居然还有这样的地方存在，更让他觉的不可思议的是……这里还是这个省的中心城市。

凌天瀚一路上的表情都很严肃，他不知道该向凌天惜怎么开这个口……但是如果他猜的没错的话，凌天惜或许早就知道他的来意了。

出租车开了二十分钟，叶千帆却觉的时间过了好几个小时，不知是不是也受到了大人低沉的气氛影响，小乖整个人也无精打采的，都懒得去玩凌天瀚的头发了。

出租车突然停下，司机转过头来，用带着方言口音的普通话道：“师父，到了。”

凌天瀚付钱，下车。

面前建筑是一桩看起来还算不错的小楼，周围用铁栅栏围着，里面还种着些花草，光从外表上看起来居然有点桃花源的味道。

叶千帆抱着小乖，看着凌天瀚按响了门铃。

“谁啊？”一个女子温润的声音响起，叶千帆清楚的看到，凌天瀚听到这个声音的刹那喉头哽咽了一下。

“是我，二姐。”凌天瀚道：“天瀚。”

“……”久久的沉默，就在叶千帆都以为凌天惜拒绝了凌天瀚拜访的时候，他却看到一个穿着居家服的女子一路狂奔，朝着铁门这边跑了过来。

远远看去，女子有着一张清秀的脸，没有化妆，也不算太漂亮，但是却有着一种带着书香的气质，让人一看就觉的非常的舒服。

“我还以为你明天到呢。”喘着粗气打开了门，凌天惜脸上带上了一抹红晕：“怎么今天就来了。”

“姐。”凌天瀚看着站在自己面前的女子，终于伸出了手，给了她一个重重的拥抱。

距离上一次分别，他们已经接近六年没有见面了。

六年，凌天瀚突然开始痛恨自己的妥协。

68

凌天瀚作为凌家最小的一个儿子,无论是凌天惜亦或者是凌天逸都对他十分的宠爱,甚至包括对待子女向来严厉的凌威，在处理凌天瀚的事情上都会多几分纵容。

这样的溺爱没有让凌天瀚变得纨绔，反而使得兄弟之间的感情更加的和睦。

作为大哥的凌天逸并没有入伍,他十九岁的时候就从大学毕业，然后同父亲凌威一起进入了政坛，作为凌家的长子，他儒雅智慧,手段却不失狠辣,完美的继承了凌威最优秀的基因。而小弟凌天瀚则是十五岁入伍,在二十二岁的时候就获得了少校的军职,二十二岁，这已经是个非常年轻的年龄了，他本该同凌天逸一样前途无量，可是一个由凌威参与的科学研究，却将他们两个兄弟的前途毁灭殆尽。

同凌天瀚和凌天逸不凡天资比起来，凌天惜就要平凡多了，她唯一值得称道的就是那强悍的阅读能力和记忆能力，十岁之前，她就已经阅读了几百本国内外的名著，不过由于凌天惜那与世无争的个性，凌威并没有让她接触凌家的最核心部分。

在凌天瀚和凌天逸纷纷被迫加入凌威的那个科学实验的时候，凌天惜却被凌威以极快的速度嫁给了一个外省人，凌天瀚甚至在此之前都没有听说过这个人的名字。

随之而来的，还是让人近乎抓狂的几年分别。凌天瀚被囚禁起来，除了做任务之外，根本无法和外接进行联系，直到他的情绪逐渐稳定，才被允许外出，只不过此时的他，却又不知道该对凌天惜说些什么了。他觉的自己是对不起这个二姐的，越愧疚，就越想逃避。

“是昨天到的？”凌天惜有着一头漂亮的长发，松松的挽成一个发髻，她的脸上还有一个小小的酒窝，一笑起来就让人觉的十分的温柔：“这位是千帆吧？我听爸爸说过了……”

“姐姐好。”叶千帆抱着小乖，打了个招呼。

“都是一家人，客气什么。”凌天惜笑了笑，又把目光转向了阴沉着脸色的凌天瀚，她伸手将垂下的发丝撩到耳后：“天瀚，走，进去说话。”

“好。”凌天瀚悄悄的握紧了拳头，他和叶千帆跟在凌天惜身后进了屋子。

“这是小乖吧？”到了屋子里，凌天惜开始和叶千帆闲聊：“我听爸爸说了……真是可爱，我家那个还在午睡，唉，一岁是最可爱的时候了，年纪一大就调皮了。”

“我没照顾过孩子，也没什么经验。”叶千帆听着凌天惜说起孩子，倒是有些不好意思了，他看着怀里精力旺盛东看西看的小乖，露出一个笑容。

“我一直担心天瀚。”凌天惜叹气：“他那个个性，能找到个包容他的人也不容易……”

“二姐！”凌天瀚打断了凌天惜的感叹：“他对你好么？”

那个他，自然是指的凌天惜的丈夫。

“好着呢。”凌天惜道：“天瀚，我知道你担心我，可是感情这事儿……人如饮水冷暖自知，我到底过的好不好，只有我自己知道。”

凌天瀚皱眉，他发现……他的二姐居然有些变了，同几年前那个温婉似水的女人比起来，现在的凌天惜眼里多了点什么。

“我也知道你是为什么来的。”凌天惜看向凌天瀚的眼神依旧温柔，里面带着数不清的疼惜和爱护：“你不要恨爸爸……有些事情，不像你想的那样。”

“为什么你和大哥都这么说？”凌天瀚有些忍受不了了，他再也控制不住自己的音量：“是他导致的这一切，是他让大哥变成了那样，是他要让你嫁到这个不毛之地……他还要带走你的孩子！！！”

“天瀚！”见到凌天瀚情绪失控，叶千帆急忙上前握住了他的手。

“天瀚。”凌天惜又叹了口气：“这个世界上没有什么事情比生命更重要，如果你死了，就什么都没有了。”

凌天瀚不语，倒是叶千帆对凌天惜说出的这句话深有感触。

“当初的实验室选择实验对象，你有没有想过，除了你和大哥，还有人符合实验的要求？”凌天惜说出语气是温柔的，说出的却是让凌天瀚浑身冰冷的话：“你又是否想过，如果爸爸曾经想要包庇你们……”

“可是他没有那么做！”凌天瀚整个人都乱了：“就连母亲死去的时候，他都不允许我出去……我连妈妈的最后一面都没有见到……你说让我怎么能不恨，怎么能不恨？！！”

凌天惜闻言，眼泪突然就掉下来了，她脸上没什么表情，泪水却一直往下掉，许久之后，才开口道：“天瀚，你听我说吧。”

凌天瀚的眼睛开始微微泛红，将牵着他的叶千帆的手捏的有些疼。

“当时凌家被敌家陷害，本来去做测试符合标准的只有你和大哥，但是我的名字却被莫名其妙的交了上去。”凌天惜的眼泪止住了，她的脸上出现了一种凌天瀚从未见过的神情：“爸爸为了保护我，问我愿不愿意嫁出去……因为只有这样，我才能避免被注射药剂。”

凌天瀚的牙龈被咬的生疼，那种实验有多痛苦，他现在都能记得清清楚楚。

“我答应了爸爸。”凌天惜道：“但是为了避免被人抓到把柄，我远嫁之后，就和家中断了联系，爸爸怕我再牵扯进去，也瞒下了你们这些消息……直到现在，那个实验终于接近尾声，我才得以和你们再次相见。”

“那你知道他要带走你的孩子的事么？”凌天瀚头脑已经彻底乱了。

“这是我和爸爸达成的协议。”凌天惜站了起来，怜惜的摸了摸凌天瀚的头，她道：“弟弟……我知道你苦，也为难你了，我被爸爸保护的很好，也过的很幸福……你们不可能有孩子了，可凌家的血脉却不能因此断绝……我已经做好了准备，你怎么忘了，我就算再怎么懦弱，骨子里也流的是凌家的血。”

懦弱？不，凌天惜并不懦弱，在平时里，她或许是个性格温柔的大小姐，甚至连见到杀鸡都觉的血腥，可是当真正的灾难来临，这位柔弱的二姐，却被激发了骨血中的本性。

“我爱我的孩子。”凌天惜道：“我相信爸爸也会爱他，他作为我的第一个孩子，应该为他的兄弟姐妹们撑起保护伞，凌家不能没有掌门人……能力越大，责任越大。”

凌天惜果然是正宗的凌家人，在凌天瀚的这一代，凌天逸接受的教育最为严厉，而凌天惜，即将把她的第一个儿子送上战场。

“树欲静而风不止。”凌天惜道：“逃避永远都不是解决问题的办法……弟弟，其实我已经占了大便宜，你们为我遮住了风云，我也该为凌家做点什么了。”

凌天瀚从未想过事情会是这样的发展，他本以为开口说出凌威要求他做的事会无比的艰难，却没有想到，凌天惜早就为他解决了这个问题。

“他真的对你好么？”凌天瀚已经不关心其他事了，他只在乎凌天惜过的好不好，快不快乐。

“看到这家屋子里了么？”凌天惜道：“这间屋子里的家具和装饰物，甚至比得上当时我们家里用的……他不懂浪漫，还比我大二十岁，但是他会给我最好的，只要我想要。”

凌天瀚不再怀疑，他知道凌天惜不是在说谎，因为他从凌天惜眼里看到了名为幸福的东西。

“这里虽然很偏远，但是我很喜欢。”凌天惜道：“我可以整天整天的看书，孩子很可爱，他很爱我……屋子外面还有一小块土地，我可以种花，还能种菜。”

“这就是我想要的生活。”凌天惜最后下了结束语。

凌天瀚和凌天惜的一席话，也让在场的叶千帆明白了凌家到底发生了什么事，他忽然回想起和凌天瀚争执的凌威，脑子里出现一些疑惑：“那二姐……为什么凌父，不把这些事情的真相告诉凌天瀚呢？”

“以凌天瀚的这个性格，真的听的进去么？”凌天惜已经对自己这个小弟弟了如指掌了，她道：“如果我没猜错的话，你和爸爸见面就会吵架吧。”

“……”这倒是也没错，叶千帆想，说不定凌威说了之后……还会被凌天瀚当成骗子处理呢。

“虽然我们见面了，但是这件事并没有完。”凌天惜道：“天瀚……大哥已经在努力，而你，也要经受更大的挑战。”

“如果能让一切复原，我什么都愿意。”凌天惜坐在凳子上，表情冷漠。

“也好。”凌天惜还想说些什么就听见了一声软绵绵的“妈妈”。

叶千帆顺着凌天惜的目光看过去，看见一个穿着睡衣的小包子慢吞吞的朝着客厅走过来，小手还在揉着眼睛，小包子看起来已经有五六岁了，长得非常可爱，头上还有一根呆毛翘起来。

“宝贝儿，睡醒了？”见到儿子醒来，凌天惜走上去蹲下：“怎么不穿好衣服再出来？”

“妈妈……”小包子撇着嘴：“我梦到可怕的怪兽了。”

“乖，小宝最勇敢了。”凌天惜把孩子抱起，走到凌天瀚和叶千帆的面前：“来，这是你舅舅，叫舅舅。”

“舅舅。”包子的声音软软的，他立马注意到了，正缩在叶千帆怀里打瞌睡的小乖：“呀，有小孩！”

小乖迷迷蒙蒙的睁眼，看到了正在朝他指的大包子，不知怎么的，嘴巴一瘪，竟是哇的一声直接哭了出来。

69

“哇哇哇……”小乖第一次在叶千帆的面前哭的如此的凄惨,就连饿着了都不带这么哭的,眼泪跟不要钱一样不停的往外冒，小鼻子还吹起了鼻涕泡泡。

在场的三个人立马就愣住了，隔了片刻反应过来的叶千帆急忙拍了拍小包子的背，问道：“小乖不哭不哭……这是怎么了？”

“粑……粑……”小乖的小肉手死死的抓着叶千帆的前襟，脑袋还往叶千帆的衣服里钻，直接把带着的帽子都给挤掉了,露出一头毛茸茸的天然卷：“粑……粑粑……”

“小乖该不会以为你们不要他了吧。”凌天惜是当过妈的人,见着小乖这幅哭的近乎崩溃的模样,猜测道：“……你亲亲他？”

叶千帆只好捧起已经哭的一塌糊涂的小乖的脸，重重的亲了一口,然后安抚道：“小乖最乖了……不哭不哭……”

“呜呜呜……”果不其然,小乖的哭声真的小了,只不过还是会时不时的睁开眼睛瞅一眼还在盯着他的大包子。

“麻麻……弟弟为什么要哭啊。”大包子的本名是沈嘉言，小名是小宝，遗传了父母的基因，也长得十分的可爱，见到如此不友善的小乖，却没生气：“是不喜欢我么？”

“不是，不是。”叶千帆已经被小乖这激烈的反应弄的哭笑不得了，他不知道魏董延到底是怎么带小乖的，怎么会让这么小的小孩如此的没有安全感，以至于看到另一个孩子的反应如此的激烈。

“粑粑……”小乖会所的话还不多，只会叫着粑粑，他哭着哭着开始哽咽，小身体也开始在叶千帆的怀里一耸一耸的。

“弟弟不哭。”沈嘉言被凌天惜放到了地上，往前走几步小心翼翼的伸手摸了摸小包子的后背，边拍边道：“不哭……哭了就不可爱了。”

叶千帆听到这话倒是笑了起来，他开始还担心是小乖哪里不舒服，现在知道是小包子小心眼了，心也就放了下来，拿出纸巾擦干净了小包子的眼泪和鼻涕，在他脸上轻轻的咬了一口：“小乖这么小心眼啊，爸爸怎么会要别人呢，爸爸只要你一个。”

“粑……粑……”小乖拖长了声音，也不知道听没没听懂叶千帆的话，不过真的不哭了，开始扭头好奇的看着从未见过的小哥哥。

“小宝今年五岁了。”凌天惜温柔的摸着自己的肚子：“你们来的倒是也巧……我准备给小宝生个弟弟或者妹妹呢。”

“姐，你又怀上了？”凌天瀚惊愕道。

“嗯。”凌天惜摸着小宝的头，笑道：“我答应了爸爸，有了第二个孩子，就让你把小宝带走……”

凌天瀚皱了皱眉，却也没说什么了。

“今天可是个高兴的日子，怎么这幅表情。”凌天惜看起来并没有因为这件事而对凌家产生任何的隔阂，她是个容易满足的女人，也是个懂得感恩的女人。

“听说千帆做的一手好菜？”凌天惜岔开了话题对着叶千帆眨了眨眼：“能让天瀚一见倾心的手艺……不知道我有没有机会尝尝？”

“好啊。”叶千帆没推辞，点了点头道：“今天晚饭就由我来做吧。”

“行，那下午我们姐弟三个去逛逛超市买点食材吧。”看起来凌天惜已经完全把叶千帆当做家里人了，说话之前是一派亲昵，她低头在小宝额头上亲了一个：“小宝要不要和妈妈一起去啊？”

“好啊好啊。”大包子很是开心的点了点头。

“抱抱……”小乖似乎也很喜欢凌天惜，哭完之后，休息了一会儿就朝凌天惜伸手了，他完全不认生，看起来很有点看谁顺眼就要谁抱的架势。

“来，姑姑抱抱。”凌天惜本就是做母亲的，小乖也长得可爱，婴儿肥的脸上还有一枚小小的酒窝，笑起来甜的不得了。

从叶千帆的怀里接过了小乖，凌天瀚抱起小宝，三人很快就出发了。这次没打出租，而是由叶千帆来开的车，他看见正在和小宝说话的凌天瀚和正在被凌天惜逗的咯咯直笑的小乖，突然觉的心情好了很多。

叶千帆在超市里问了凌天惜的口味，十分惊讶的发现这个看起来很柔美的女人居然口味和凌天瀚差不多，都是酷爱辛辣，也很喜欢吃海鲜和鱼类，心中默默的感叹果真是凌家人，可惜了他是个鲁菜厨师，不是川菜厨师。

买好了食材，叶千帆也决定了晚上要吃些什么，加上凌天惜的丈夫，他们一共四个大人两个小孩，三个大男人的食量肯定不小，菜的分量一定要准备充足。

猪皮芝麻冻，臊子鱼鳞茄，水煮牛肉，豆瓣全鱼，番茄排骨汤，还有清炒土豆丝，苦瓜炒蛋，就算是差不多了。

皮冻是凉菜，苦瓜则主清热，都是叶千帆觉的口味比较适中的菜品。

和凌天瀚比起来，凌天惜这个姐姐的厨艺就要好很多了，她主动要求进厨房帮厨，把一大一小两个包子交给了凌天瀚。

“我去帮忙吧。”凌天瀚被小包子骑在肩上，手里还牵了个大包子，他觉的和这两包子玩比起来做饭简直要简单一百倍。

“怎么？不喜欢你侄儿？”凌天惜笑眯眯的问道。

“……好吧。”凌天惜找不到反驳的话，只好颓败，把大包子也抱上之后人命的陪两个小孩去客厅看海绵宝宝了。

凌天惜和叶千帆对视一眼，都笑了。

这时候，不需要空间里食材的优越性就体现了出来，叶千帆一边洗菜一边把小黑点去掉，还和凌天惜聊着天。

凌天惜一点也没给凌天惜留面子，把他小时候的糗事全部告诉了叶千帆，从晚上尿床到因为调皮爬树差点没被凌威打断腿，全都一一告诉了叶千帆，两人边说变笑，很快就把晚餐备齐了。

晚上六点多钟，凌天惜的丈夫回来了，他的名字叫沈清瑞，比凌天惜足足大了二十岁，目前和凌威一样在军方任职，在这个省里拥有不小的职权。

“清瑞，你回来了？”凌天惜看来和这个男人的感情真的不错，一看到沈清瑞就放下手里的菜走了出去：“不是说今天要晚些时候么？”

“请假了。”男人有着一张英俊的脸，虽然已经四十好几，但却没有一丝衰老的痕迹，整个人都看起来很严肃甚至于冷漠，但是看向凌天惜的眼神却十分的柔和，他道：“你弟弟到了？”

“嗯，我继续陪着千帆做菜了，天瀚在客厅，你跟他聊聊去吧。”凌天惜道：“一会儿我再过来。”

“好。”沈清瑞点头，往客厅里去了。

“千帆，你是专门学过厨师？学的是哪门菜系？”凌天惜一边摘菜一边和叶千帆唠嗑。

“鲁菜系的。”叶千帆把切好的皮冻码盘，开始兑作料：“我家在C城，九岁就和我师父学手艺了。”

“那么小？真是辛苦啊。”凌天惜道：“天瀚那小子从小娇生惯养，你可千万别惯着他了，他要是欺负你，就跟大哥告状，让大哥收拾他去。”

叶千帆闻言哈哈一笑，看来凌天瀚怕他大哥这件事确实是真的。

两人正聊着天，就听到客厅里传来了一阵激烈的争吵，还伴随着小乖咯咯的笑声。

“这是怎么了？”凌天惜一惊：“不会是两人吵起来了吧？”她知道凌天瀚是对她的婚姻抱有很大的不满情绪的，但是也不至于第一面就……

于是叶千帆和凌天惜急忙赶去客厅，一到那里就被场面镇住了。

只见凌天瀚一脸愤怒的对着正在沈清瑞怀里笑的花枝乱颤的小乖怒道：“小混蛋，以后别想我抱你！”

“咯咯~”小乖哪里管凌天瀚在说什么，他看起来特别喜欢沈清瑞，很有点赖着不走的架势，看到凌天瀚如此的生气，笑声倒是小了，只不过小肉手却依旧抓着沈清瑞的袖子不放开。

“幼稚。”沈清瑞冷哼一声。

叶千帆和凌天惜面面相觑，完全搞不懂是个啥状况。

直到隔了好一会儿，在旁边看的津津有味的沈嘉言才用乱七八糟的语言向凌天惜解释了整个事件的经过。

原来这场事故的源头是小乖……引起的………这包子不知道吃错了什么药，一见到沈清瑞就亲切的不行，居然不要凌天瀚抱非要沈清瑞抱，还不肯挪地方了。凌天瀚一见这情况哪能忍，他本来就不喜欢这个姐夫，结果他家包子居然这么不给面子，于是他非要抱开小包子，沈清瑞以打着小包子不愿意的名义拒绝了凌天瀚，两个大男人居然就这么吵起来了。

“……”叶千帆扶额。

“……”凌天惜叹气。

“你们都是成年人了好不好？”凌天惜已经不知道该说什么好了，她干脆对着叶千帆道：“咱还是继续去做菜吧，小孩子打架大人不好参与。”

“……”凌天瀚。

“……”沈清瑞。

70

晚饭终于做好,在被叶千帆和凌天惜围观了之后，沈清瑞和凌天瀚倒是不吵架了,就是两人之间的气氛实在不太好，凌天瀚时不时瞪小乖一眼，沈清瑞偶尔送凌天瀚一个冷眼,简直就像是幼儿园里吵架的小朋友，碍于大人不好吵起来更不好打起来。

一向喜欢往凌天瀚怀里爬的小乖这次格外的不给凌天瀚面子,待在沈清瑞怀抱里咯咯笑着，也不知道到底在笑些什么。

虽然沈清瑞长了一张十分严肃的脸,但对待孩子的态度却异常的温和……当然，或许小乖，只是个特例。

把菜端上桌,大包子自告奋勇的去给大家盛饭，凌天惜没有拒绝，而是守在了他的旁边，看着他一点点的把饭盛进碗里，小心翼翼的端上了餐桌。

晚饭的内容是很丰富的，铺满了红色辣椒的水煮牛肉和豆瓣鱼一看就很合凌天瀚和凌天惜的口味，两人的筷子片刻没有停下，牛肉选的是靠近脊椎的部位，本来就很嫩，又用淀粉裹了一边，以合适的火候煮熟，口感细嫩，里面铺着一层厚厚的红辣椒，打底的菜是豆芽，不管是牛肉亦或者豆芽，都完美的和辣椒的味道融合在了一起，火辣咸香，很受这两姐弟的欢迎。

豆瓣鱼的口味也偏辣，鱼是用的鲫鱼，虽然刺比较多，但是鱼类中肉质比较细腻的一种，在汤汁里烧煮之后，再淋上特别做好的酱料，味鲜肉细，辣而不燥，已经彻底没有了鱼肉本身的鱼腥味，放进嘴里皮酥肉软。

臊子鱼鳞茄的名字虽然听起来有些奇怪，但其实是道比较家常的菜，说简单一点就是在做好的茄子上面淋上肉粒做成的酱汁即可，不过茄子本来就是一种非常容易入味的蔬菜，酱汁味道会稍咸，淋上去之后被茄子完美的吸收进去，也能把一道素菜，吃出肉的味道，不过这种味道没有肉的油腻，反倒是多了茄子独有的清香。

凉菜猪皮芝麻冻，就是把猪皮和芝麻一起放在锅中熬煮，等到熬成了，芝麻和猪皮就融合在一起了，加入所需的作料之后，切成长条撒上葱花，这菜猪皮软糯，花生香脆，咸味适中，是道叶千帆很喜欢的一道凉菜。

其实要说这桌菜里，叶千帆最喜欢的还是苦瓜煎蛋，他其实是不太喜欢苦瓜的苦味的，但这道苦瓜煎蛋里的苦瓜却只有稍微的苦味，完全不明显，鸡蛋煎的刚刚好，不老不嫩，金灿灿的表皮里面加着切成小片的苦瓜，苦瓜消除了煎蛋的油腻味，还为煎蛋添加了一份脆脆的口感。

出乎叶千帆的意料，一直都没怎么笑过的沈清瑞，看起来口味居然和他的差不多，比较偏爱土豆丝之类口味比较清淡的蔬菜，苦瓜煎蛋也就他们两人在吃，凌天惜和凌天瀚完全碰都不碰一下。

“千帆你手艺太好了。”一家吃饭，自然是要喝点小酒，凌天惜几倍酒喝下去，白皙的脸上染上了一点嫣红，看起来更漂亮了：“天瀚真是捡到宝贝了。”

凌天瀚没说话，只是端起酒杯又默默的喝了一口。

“哪里……”叶千帆不好意思了：“二姐你做菜也很熟练啊。”

“我喜欢做菜。”凌天惜已经彻底把叶千帆当成凌家人，话语之间不再又任何的保留：“当年我就想，我一定要称为妈妈那么美好的人……”

凌天惜和凌天瀚的母亲在几年前那场变故的时候就因病去世了，她是个正宗的中国式妻子，温柔贤淑，也很支持丈夫的事业，也正是因为这一份理解，让她死前都没有再和自己的这几个子女见上一面，这或许是她这辈子最大的遗憾了吧。

“少喝点。”除了和凌天瀚吵架以及同叶千帆打招呼的时候，这是沈清瑞第一次说话，他看着对着凌天惜道：“你酒量不好。”

“哪有！”凌天惜脸上飞起两朵红云：“别乱说。”

沈清瑞也不再多说，只是把桌上的酒都拿开了。

“他啊，就是太严肃了。”凌天惜看来是真的喝多了，她笑了一笑，然后看着沈清瑞去放酒的身影，悄咪咪的对着叶千帆道：“其实他很可爱的……”

“嗯？”叶千帆倒是觉的这一家人都挺可爱的。

“当初见我第一面的时候还脸红呢！”凌天惜呵呵呵的笑起来，得意的朝着叶千帆炫耀：“我问他，你喜欢我么？愿意娶我么？他就脸红了……半天才憋出一个好字……”

叶千帆听到这儿，觉的凌天瀚对于他二姐的认知显然是有重大错误的，在他眼里那个无比柔弱的女人，若是真的要独自面对这个世界，恐怕也弱不到哪里去。

叶千帆听着凌天惜的八卦，发现凌天瀚居然一个字也没有发表意见，只是端着酒杯往嘴里倒酒，叶千帆仔细一看才发现凌天瀚显然也是醉了——因为那杯子里根本没有酒！

哦，凌家这酒量，原来都是天生的么，叶千帆有点哭笑不得。

沈清瑞放了酒回家就发现自己的那点事儿都被凌天惜抖搂干净了，他脸色一沉，直接道：“今天就到这儿吧，千帆，你和凌天瀚要不晚上就住在这里？”

“不了不了。”叶千帆哪里敢让凌天瀚住在这里，他十分担心喝醉了的凌天瀚会直接在晚上找到沈清瑞来一架呢！

“不过小乖已经睡了……我们能明天接他回去么？”叶千帆要拖一个醉汉回去，还要带小乖，实在是有点有心无力。

“没问题。”沈清瑞非常愉快的同意了，除了凌天瀚，他看谁都挺顺眼的。

叶千帆把还在往自己嘴里倒酒的凌天瀚叫了起来，牵着他的手出了门，说实话吧，现在凌天瀚的样子一点也不像喝醉了，如果不是叶千帆和他在一起这么久了估计也不会发现。

上了出租车之后，喝醉了的凌天瀚才开始显露端倪——他非要亲叶千帆。

“我要亲亲你。”凌天瀚表情是正常的，眼神也是正常的，唯有所要做出的事情是不正常的，他死死的拉着叶千帆的手，一字一顿：“你让不让我亲？”

“……”叶千帆明显注意到前面的出租车司机投来诡异的目光，他哭笑不得：“你醉了！”

“你为什么不让我亲！”凌天瀚压根听不进去叶千帆到底说了啥，他的眼圈居然慢慢的红了，过了一会儿，用委屈的让叶千帆心疼的语气道：“你不让我亲，是不要我了么？”

“……好、好，我亲亲。”被凌天瀚用怀柔攻势对待，叶千帆有些受不了了，他只好凑过去，给凌天瀚左边右边各自啵了一个。

“要亲这里！”没想到凌天瀚居然一点也不给叶千帆留面子，指着嘴巴就大吵大闹：“要亲亲嘴巴！”

“……”司机师父，你听我解释……叶千帆突然有种想哭的冲动。

“你不亲我……我就杀了他，我就杀了这里的所有人！”凌天瀚看来还是知道可怜的司机师父的存在的，他手指着前方正襟危坐的司机怒道：“我说话算话。”

我知道你说话算话了，叶千帆默默地想，我一定不会让你再喝一口酒了。

千辛万苦之下总算安全的下了车，司机拿了钱就飞快的开车跑掉了，看向叶千帆的眼神也微妙的不行。

叶千帆懒得解释了，拖着已经幼龄化的凌天瀚回了酒店，天了噜，为什么以前没人告诉他凌天瀚喝了酒是这幅德行。

“亲亲……我要亲亲……”进了房间，关好了门，叶千帆听着在自己身后还在嘟囔的凌天瀚，忽的一个转身，抓住凌天瀚的头发拉下他的头就把他压在在门板上给了他一个深吻。

凌天瀚眼睛惊讶的稍微睁大了一点，随后非常享受的哼哼了起来，边哼哼，边用腿蹭叶千帆的关键部位，随即撒娇：“千帆……我要……”

“……”我终于要反攻成功了么！！！叶千帆心中激动无比，然后声音沙哑的问：“你要什么？”

“我要上你。”好在凌天瀚在关键事情上还是很清醒的，他直接把叶千帆横抱了起来，几步就冲进了卧室，把叶千帆重重的摔到床上，然后压下：“好不好，好不好嘛……”

“……”叶千帆想，如果我说不好，你会停下？

当然不会，凌天瀚又不是圣人，况且就算是圣人喝醉了，还指不定来个酒后乱性呢。

“天瀚。”叶千帆伸手摸了摸凌天瀚的头，叹气：“我以后绝对会你要喝的酒全部拦下来的……”

“哼……”凌天瀚根本不理叶千帆说什么，他哼唧一声，一口咬在了叶千帆的脖子上，然后大声的宣布：“你是我的，叶千帆，我要上你，叶千帆！”

哦，我知道了。叶千帆在心中说。

71

凌天瀚的吻是温柔而热烈的，他轻轻的咬住叶千帆的下唇一点点的吮吸,然后动作轻柔的将舌头缓缓的探入叶千帆的口腔,他的神情是迷醉的，看向叶千帆的目光热切而迷乱，呼吸之间还有淡淡的酒气,让叶千帆的精神也变得恍惚了起来。

虽然凌天瀚的性格说不上太温柔，但在这件事上却从未粗暴过，他慢慢的将叶千帆衣服上的扣子解开，然后唇色缓缓下滑，在叶千帆的颈项上留下暧昧的水渍。

因为小乖的缘故,他们之间做齤爱并不频繁,但两人都是血气方刚的年纪，要是说真的不想，那绝对是假的。

呼吸之间，躺在床上的叶千帆已经接近半裸了，他的手插在凌天瀚的头发里，紧紧抿着唇，嘴里时不时露出一两声轻微的呻吟。

“舒服么？”凌天瀚的笑容是邪恶的，他喝醉之后和喝醉之前完全就像是两个人，所说的话也很有点荤素不忌的味道：“叶千帆，爽不爽？”

“……”叶千帆脸红了一片，却并不回答凌天瀚的问题，他低哼一声，沙哑着嗓子道：“要做就做，哪来的那么多话。”

若是平时的凌天瀚听到这话也就会稍加收敛了，可此刻的凌天瀚却得寸进尺的用手指捏住了叶千帆胸前的嫣红，一边蹂躏着那个小肉粒一边轻笑：“你想不想你男人草你？”

叶千帆的脸更红了，他咬了咬牙，想要把凌天瀚的手挪开，却被凌天瀚直接用衣物捆了起来，压到了头上。

“想不想你男人草你？”凌天瀚一边重复着这句话，一边把自己的衣服脱了下来，他一手压着叶千帆的手，一手捏住自己的性器，笑着把那已经变得粗大狰狞的器官递到了叶千帆的嘴边：“想就好好伺候它。”

“……唔……”叶千帆想要扭过头，却被凌天瀚阻止了，一番纠结之下,叶千帆还是被迫含住了那个灼热的器官。

“唔、啊……哈……”粗大的器官将叶千帆的整个喉咙都堵塞了起来，他的眼角溢出了生理性的泪水，想要退后一点却被凌天瀚抓住了头发。

“好好的吃。”凌天瀚的眼睛有些发红，他的眼角微微上挑，露出一个魅惑至极的笑容：“你要是听话，我就让你舒服。”

本来醉的只有凌天瀚一个人，可这样一来叶千帆也被弄的有些迷乱了，他艰难的吞咽着凌天瀚的性器，不时用舌头舔舐，想要早点从这样的情况下解脱。

也不知是凌天瀚见到叶千帆如此的难受起了怜惜之心，还是觉的这样玩不太过瘾，不久之后凌天瀚就将自己的性器拔了出来。

“凌天瀚……你混蛋！”叶千帆有点生气了，他的嘴唇红肿一片，唇边还挂着透明的液体，看起来淫齤靡而无助，那双瞪着凌天瀚的眼睛里也全是雾蒙蒙的水汽，毫无威慑力。

“你别以为你醉了我就会原谅你。”叶千帆气的不行，他还想说些什么，就被凌天瀚的下个动作打断了。

“你……你干什么？！”只见凌天瀚拿起散乱在床铺上的围巾把叶千帆的眼睛蒙了起来。

“凌天瀚……你敢……唔……”热辣的吻让叶千帆说不出话来，他扭动着身体，想要挣脱手上的束缚，但是却不知道这样的动作更是给凌天瀚添了一把火。

股间的小缝里已经挤了大量的润滑剂，叶千帆因为那冰冷的触感瑟缩了一下，然而他很快就感到一个灼热的东西抵到了自己的腿根上。

“唔……唔……”唇舌翻滚，根本不给叶千帆求饶的机会，凌天瀚眼睛此时已经彻底变成了红色，他握住叶千帆的腰肢，毫不犹豫的将自己的性器捅入了那个窄窄的密所。

“啊唔……”叶千帆整个下半身都痉挛了一下，他摇着头，却不由自主的夹紧了凌天瀚的腰，泪水开始无意识的流下，想要呼救却连话也说不出来。

灼热的器官穿透了狭窄的甬道，然后大开大合的抽齤插了起来，叶千帆被凌天瀚抱在怀里，捆在一起的手搂住了凌天瀚的颈项，头顶着凌天瀚的胸膛，嘴里呜咽着。

“宝贝儿……有没有爽到？”本来就是改造过的身体，凌天瀚臂力惊人，他直接站到了地上，两只手搂住了叶千帆的脚，挺动着精悍的腰，把叶千帆干的哭的一塌糊涂。

因为重力，现在的姿势对于叶千帆来说异常辛苦，他终于有些忍受不住开口求饶：“天瀚……我不行了……你轻点……啊啊啊！！”

凌天瀚根本就听不进去，他一口咬在叶千帆的喉结上，然后缓缓的吮吸轻咬，给了叶千帆一种自己就快要被凌天瀚这么一口咬死的错觉。

“呜呜呜……”终于崩溃的大哭了起来，叶千帆猛地抽搐，射了出来。

凌天瀚动作稍微停顿片刻，又将叶千帆放到了床上，他这次使用的是后背位，随手拿过垫子将叶千帆的腰腹垫高，然后再次毫不留情的进入。

叶千帆屈辱的趴在床上，不得已只能用手撑着床头，如果不这么做，他的头会因为凌天瀚的动作而重重的装上去。

膨胀到极致的器官无比的狰狞，将狭窄的部位完全的占满，碾压着敏感柔嫩的肠壁，凌天瀚突然笑了，然后凑到叶千帆的耳边道：“想不想更爽？”

叶千帆不停的摇头，连话都说不出来了……他觉的自己就快要死了……

“啊啊啊啊……不！！”还未等叶千帆做出反应，他就感到自己前面部位被残忍的束缚了起来，简直就像是凌天瀚在惩罚叶千帆的不坦诚，在叶千帆身后不断进出的男人像是被酒精激发出了身体里深藏着的魔鬼，用尽手段要将叶千帆折磨到彻底疯狂。

“凌天瀚……你这个神经病……”叶千帆的头发凌乱，嘴角破损，颈项之间是一片的青紫，他微张着嘴，眼泪不停的往下流：“放开我……你这个神经病……”

“我就是神经病。”凌天瀚的动作更加凶狠，他开始撸动叶千帆的性器，强迫他在前后夹击下再次达到高齤潮：“你就是在被神经病草。”

“……疯子……”叶千帆的头和床单不停的摩擦，他知道自己已经阻止不了凌天瀚了，只能带着苦音道：“解开……解开……”

解开？凌天瀚当然不会就这么轻易的解开，他把叶千帆抱起，让他面对着自己，开始伸手折磨叶千帆胸前的小点：“我为什么要给你解开。”

“……疯了……疯了……”叶千帆声音已经沙哑，他不知道今天到底是怎么了，快齤感仿佛是平时的好几倍，即使凌天瀚一个无比平常的动作也让他浑身痉挛。

“这叫精神污染宝贝儿……”凌天瀚似乎看出了叶千帆在想什么，他笑着舔着叶千帆的耳廓：“你有一天会完全属于我……完全的……属于我……”

“唔……”叶千帆已经说不出话来了，他感到一股热流猛烈的冲击着自己身体里最柔嫩的部位，然后被束缚着的前方也被松开。

“不要了……”只是一次，就让叶千帆有些受不了了，他勉强脱离了凌天瀚的怀抱，动作艰难的想要爬开，却被凌天瀚拉住脚再次拖了回来。

“不……求求你，凌天瀚，求求你……”叶千帆已经不知道自己在说什么了，他只知道自己要完了，他要坏掉了……

“还早的很呢。”凌天瀚就着这个姿势，再次进入了叶千帆的体内，他微笑着，看着自己身下的爱人一点点被逼至崩溃。

这种感觉很好……至少对于凌天瀚来说，是非常好的，让叶千帆只属于他一个人，完完全全的属于他一个人。

“……”凌天瀚再次动作起来的时候，叶千帆的眼睛已经失去了焦距，他的嘴角无意识的流出口水，整个身体抖被凌天瀚牢牢的抱在了怀里。

肌肤的触感使得叶千帆更加的敏感，最后释放的时候，他的浑身都抽搐了起来，却已经射不出什么东西了。

“啊……啊……”只能无力的喘息着，叶千帆被捏住下巴，夺取了呼吸齤。

精神似乎已经崩坏掉，叶千帆甚至连求饶的话都说不出来了，他太难受了，脑袋混沌一片，里面全是让人绝望的快齤感。

他要死了，要死在凌天瀚的身上了，叶千帆慢慢的垂下头，眼神呆滞的靠在了凌天瀚的胸膛上，耳朵再次被凌天瀚含进了嘴里。

“宝贝。”凌天瀚轻柔的细语：“我们再做最后一次。”

72

叶千帆这一天睡的特别不踏实,他的脑袋混混沌沌，连耳朵都在嗡嗡作响，犹如片花一般的片段不断的在他的脑海里穿梭碰撞,让叶千帆甚至都不知道自己到底睡着了没有。

在迷乱的梦境里，叶千帆看到了曾经的记忆,他看到了那个和凌天瀚初识的自己，看到缩在阴影里的凌天瀚，看到了一脸严肃的贾余兴和两个牵着手的师兄，看到了笑的淡然的凌天逸。这些记忆仿佛在被一只大手不断的搅动，使得叶千帆的头疼欲裂,他甚至听到了空间里那个奇怪的十三号的声音,十三号说：我要离开,我要离开这里……你让我离开……

叶千帆做不出回应,也说不出话，等到他再次睁眼的时候，天已经完全亮了。他的身边空荡荡的，阳光从窗户透出，钟摆的声音嘀嗒嘀嗒，使得整件屋子更加的静谧。

叶千帆没动，而是眼神疲倦的从窗户望了出去，窗帘被拉开后，一眼就能看到外面的景色，蓝色的天，绿色的树，让人觉的浑身上下都温暖了起来。

叶千帆看了一会儿，还是觉的没有想要起床的欲望，他浑身上下都疼的不行，甚至有种动一动骨头就要散架的错觉。

凌天瀚……叶千帆暗暗磨牙，你等着吃一个星期的素菜吧混蛋！

没隔多久，潜逃在外的凌天瀚就给叶千帆打来了一个电话。

“喂，亲爱的，你行了么？我给你买的午饭和早饭都放在桌子上了，放进微波炉里稍微热一下就行了。”

“……”

“亲爱的你怎么不说话，太累了么？太累了就多睡一会吧……”

“……”

“……好吧，我错了，下次一定不这么干了原谅我吧。”“……”

“喂？千帆，你又在听么？”

“我在听。”

“……你生气了？”

“呵呵。”这会儿知道服软了？当初捆我的时候怎么胆子那么大，叶千帆冷笑了一下，又不说话了。

“……好吧，我待会儿给你解释。”凌天瀚的声音稍微显得有些底气不足，他咳嗽一声道：“那我挂了？”

叶千帆闷闷的嗯了一声。

“……好吧，宝贝儿。”凌天瀚道：“等我把小乖接回来，我一定会好好补偿你的。”

原来是去凌天惜那里接小乖了，叶千帆心中的不满略微减少，他也没起床吃饭，而是拿起手机开始玩小游戏。

春天的觉是最好睡的，躺在被窝里晒太阳也是件非常幸福的事，叶千帆躺着躺着，又觉的有些昏昏欲睡，他放下手机缩进被窝里，闭上眼就睡着了。

叶千帆第二次醒来是被凌天瀚叫醒的，他迷茫的睁开眼，看到了凌天瀚和趴在床边的小乖。

“我睡了多久了。”叶千帆觉的自己的脑袋剧烈的疼痛起来，他虚弱的从床上爬起，捂住头：“……晚上了么？”

“你是不是发烧了？”虽然事后帮助叶千帆清理了身体，但凌天瀚还有点担心，他伸出手摸了摸叶千帆的额头，感到温度不是很高：“可能是感冒了。”

“唔。”叶千帆应了一声，然后忽然注意到凌天瀚的身边站了个小孩，仔细看去才发现是凌天瀚的外甥沈嘉言：“这是……”

“我们尽快回A城吧。”凌天瀚摸了摸沈嘉言的脑袋，扭头问道：“小宝，想妈妈么？”

“……想。”对于一个五岁的孩子来说，沈嘉言的表现已经非常的优秀了，他听完了自己母亲所说的那些似懂非懂的话，在凌天瀚要将他带走的时候并没有哭闹，而是小声的问了一句：“妈妈你还会来看我吗？”

当时的凌天惜听到这句话眼泪立马下来了，她在沈嘉言的额头上重重的吻了一下，然后认真道：“小宝，妈妈肚子里的孩子出来之后，你就是大哥哥了，还记得妈妈跟你说过什么么？……小宝不想保护自己的弟弟妹妹么？”

“小宝要保护弟弟妹妹。”沈嘉言也开始流眼泪，他边哭边道：“妈妈你一定要来看我呀。”

“我的宝贝……”凌天惜在这一刻展露出了凌家人骨血中的果断和坚定，她道：“妈妈一定会来看你的。”

带走沈嘉言的这个场景，凌天瀚并不想让叶千帆看到，有些事情，他一个人来承担就足够了。

左手抱着小乖，右手牵着小宝，凌天瀚就像一个奶爸，艰难的拦下了出租车，回到了叶千帆所在的酒店里。

在一开始的时候沈嘉言是很不自在的，再怎么假装淡定他也是个五岁的孩子，到了陌生的环境里未免会觉的不安和紧张。

不过好在这时小乖就起到了非常重要的作用，他在凌天瀚的怀里扭来扭去，还朝着沈嘉言伸手，咿咿呀呀个不停，看样子是非要到沈嘉言的怀里去了。

五岁的小孩哪里抱得起肥噜噜的小乖，无奈之下凌天瀚只好把小乖放到坐着的沈嘉言的腿上，他则是用手在旁边保护一下。

“咿呀……”小乖见到沈嘉言的第一面就哭了，现在倒是看不出当初那戒备的模样，赖在沈嘉言的怀里咯咯直笑，看起来他是很喜欢沈家一对父子的……至少比喜欢凌天瀚要多多了。

有了小乖这么个调节气氛的小家伙，沈嘉言总算放松了下来，他小心翼翼的捏了一把小乖肥嘟嘟的脸蛋道：“弟弟叫什么名字啊？”

“他叫凌叶。”一说到这个名字，凌天瀚就感到心中一阵温暖，他道：“以后弟弟就和你一起生活了。”

“真的么？”小孩子都对比自己还要小的小孩很感兴趣，沈嘉言看着一头自然卷的小乖，重重的在小乖的脸上啵了一个：“弟弟真可爱。”

“咯咯……”被夸奖的小乖十分坦诚的笑了起来。

两个小孩让凌天瀚原本一直揪着的心松了下来，他回到酒店，看到了躺在床上几乎可以称得上奄奄一息的叶千帆……看来他是真的做的太过了。

“我给你去买点药？”作为始作俑者，凌天瀚还是很内疚的，不过他一点都不后悔：“你先吃点东西？”

“我想洗澡。”叶千帆的声音是哑哑的：“我们什么时候回A城。”

“我订的明天的车票。”凌天瀚道：“我想跟你商量点事儿。”

“什么事儿？”叶千帆有种不太妙的预感。

“……你愿意暂时把寄养在我的父亲那里，让他和沈嘉言一起生活么？”凌天瀚知道自己说出的是不情之请，但这件事必须解决。

“什么？”叶千帆愕然的睁开了眼：“为什么？”他好不容易把小乖要回来，怎么可能再送到别人那里去，即使那个人是凌天瀚的父亲！

“只是暂时。”凌天瀚解释道：“这段时间不太平……如果小乖跟着我们可能会有麻烦，而且等过段时间，我精神污染的问题或许就能解决了。”

对啊，凌天瀚还有精神污染这会儿事儿呢，叶千帆一阵恍惚，看到了趴在他身边又开始津津有味的啃自己手指的小乖。

遗传了那个不知道身份的母亲，小乖有着一头毛茸茸的自然卷，此时没戴帽子，头发看起来蓬松极了，叶千帆沉默的把小乖包进了怀里，并没有回应凌天瀚。

“……”凌天瀚也不说话，只是等着叶千帆的答案。

“好吧。”叶千帆知道既然凌天瀚都称有麻烦，那麻烦就肯定不小了，他微微的叹气，最终做出了妥协：“……那什么时候能把他接回来呢？”

“很快的，我保证。”凌天瀚看出了叶千帆眼里的不舍，他其实也是很喜欢小乖的，但最近实在是太危险，叶千帆一个人还好，再加上小乖这么个毫无自保能力的脆弱婴儿，凌天瀚真的怕会出什么不能承受的意外。

“小宝。”凌天瀚蹲下，直视站在他身旁的小宝，温声道：“回外公那里之后，弟弟陪着你一起好不好？”

“好呀。”多一个玩伴，小宝那里会觉的不好，他乖巧的点了点头，眼睛却一直没从叶千帆怀里的小乖身上移开。

那是个多么可爱的小弟弟啊，脸蛋软软的，头发毛茸茸的，简直比小狗还要可爱十倍，不二十倍……小孩子的想法其实都很单纯，比如现在的沈嘉言，对于小乖的执念仅限于“喜爱”方面，却从未想过，这样的执念会陪伴着他的一生，甚至险些成魔。

“趴……吃……”不愧是个小吃货，小乖学会的新词句总是和吃东西有关，他用手拍着叶千帆的下巴，再次说出了一个词：“哥哥……”

叶千帆和凌天瀚都露出了惊喜的表情，没想到小乖的学习能力居然如此的强！

73

和叶千帆悲惨的童年比起来,叶星海就要好很多了,对叶千帆并不负责的父亲叶兴安对叶星海来说却是个合格的父亲。而后母秦红梅也是把叶星海这个独子疼到了骨头里。

这样一个从小到大都没有受到过挫折男人遇到了一个自己十分感兴趣的女人，是不会轻易放手的，所以他一路从C城追到了A城,而无论是秦红梅亦或者叶兴安，都对叶星海的这种行为报以了默许甚至于支持的态度。

的确,在他们看来，一个住在A城,和凌天瀚关系不错,气质高雅的女孩，怎么看家世都不可能差到哪里去……至少比叶星海前女友的要好多了。

而叶星海一家打的算盘在凌天逸看来,却是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。他正在四处寻找一个合适的人选，却没想到叶星海就这样的送上门来。

凌天逸从来不觉的自己是个好人，为了保护身边的人，他向来都可以牺牲掉所有的东西，更不用说像叶星海这样送上门来的猎物。

在得知体检的结果合格之后，凌天逸则更是坚定了自己的决定。

刚到A城的叶星海被凌天逸晾了好几天，但很快他就见到了自己魂牵梦绕的那个女孩，魏菲菲……而季一夕和叶千帆的插曲，很快就被他抛之脑后。

“菲菲。”叶星海看向凌天逸的表情是温柔的，他长得不差，用如此深情的目光凝视别人倒也不会让人觉的厌恶，只不过……凌天逸也不会有任何的触动。

“星海。”凌天逸平静的笑着：“你真的爱我么？”

“爱啊，你怎么可以怀疑我呢。”恋爱的时候，什么甜言蜜语说不出口，叶星海深情款款对着凌天逸道：“为了你我什么都愿意去做。”

“什么都愿意么？”凌天逸笑了，叶星海或许真的喜欢魏菲菲，喜欢魏菲菲的容貌，喜欢魏菲菲的家世……可惜，他是凌天逸，不是魏菲菲：“你真的什么都愿意？”

“是的。”叶星海根本不明白凌天逸话中的真正含义，他还以为是心上人对他的追求松了口，急忙道：“你要相信我啊菲菲，我真的很爱你。”

“那好吧。”凌天逸看向叶星海的眼神里带了一丝怜悯：“就让我看看……你到底有多爱我吧。”

XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

接到小宝的第二天，叶千帆和凌天瀚就坐上了回A城的飞机，来的时候只带了小乖，回去的时候又多了一个小宝。

凌天惜和沈清瑞并没有来机场送行，大概是怕见了小宝伤心，只在凌天瀚上机之前给他打了个电话告别，电话里凌天惜也没说什么，只是叮嘱他到了目的地一定要打个电话回来保平安，凌天瀚自然是一口应下了。

今年小宝刚刚五岁，没坐过飞机也没出过远门，他被凌天瀚牵着，乖乖的跟着两个大人，眼里全是好奇。

“呀呀呀……”小乖在叶千帆的怀里，一路上咿咿呀呀个不停，也不知道是在兴奋个什么，直到上了飞机，才在叶千帆怀里闭上眼睛睡了过去。

“我爸爸应该会在机场接小宝。”凌天瀚摸了摸坐在他和叶千帆之间的小宝，斟酌着开口：“到时候让小怪和他一起去好么？”

“好吧。”叶千帆心中是不舍的，但他知道这件事情是没有回旋余地的，叹了口气，又吻了吻小乖的自然卷，他还是做下了决定。

“小宝。”小孩第一次坐飞机总是有些不习惯的，凌天瀚问道：“累了么？”

小宝没说话，只是摇了摇头，他现在还小，不能完全明白为什么凌天惜要将他送走，但他知道那不是妈妈不要他了……因为每次妈妈说到事情，表情虽然笑着，眼睛里却像是难过的可以随时哭出来。

“好孩子。”小宝如此懂事的模样，也让凌天瀚想起了他的大哥，在凌家，第一个出生的儿子总是有要担负最大的责任，他是幺儿，从小到大无论什么事都可以凭着自己的兴趣来，而凌天瀚却完全不行，凌天逸懂事的早，也愿意为他的弟弟妹妹当那颗遮风避雨的大树，凌天瀚从来都没听过凌天逸说过他真正想要做的事是什么，因为从一开始，凌天逸就完全的割舍掉了自己想要做的事，而完完全全的从凌家的角度出发。

站得越高，就摔的越惨，凌家，输不起。

飞机缓缓的降落，凌天瀚拿起行李，牵上小宝，和叶千帆一起下了飞机。果不其然，凌威的人已经在机场等候他们了。

其中的人似乎都对凌天瀚非常熟悉，见到他急忙上前打招呼：“二少，您回来了。”

“嗯。”凌天瀚扫视了一下在场的几个人，迟疑片刻后道：“需要我送过去么？”他现在是不太想见到凌威的，虽然凌天惜已经解释清楚了这些事，可凌天瀚和他父亲之间还是有着不能忽视的隔阂，以至让凌天瀚不知道该以什么态度面对凌威。

“不用了，二少。”知道凌天瀚是担心安全问题，来人道：“我们没问题的。”

“那好吧。”凌天瀚见状蹲下对着小宝道：“小宝，他们会带你去见外公，舅舅过几天来看你好不好？”

“好。”小宝很乖巧的点头，只是眼里还带着紧张和不安：“那弟弟也去么？”

“弟弟陪你一起去。”叶千帆也蹲下，给了小宝和小乖一人一个吻：“不要担心。”

“咯咯……”小乖被亲的笑了起来，他的笑声似乎缓解了小宝心中的情绪，小宝的表情总算稍微松动，也露出了笑脸。

“那二少，我们先走了。”来人在凌天瀚手里接过小宝，从叶千帆怀中抱走了小乖。

“咿呀……”小乖这才反应过来自己要被抱走了，小脸一跨，立马要哭。

“不哭不哭。”叶千帆完全见不得小乖哭，他只好道：“小乖不想陪哥哥一起玩么？”

“……呜呜……”刚要张嘴哭的小乖立马用可怜的小眼神儿瞅了正在看着他的小宝一眼。

“小乖，不哭，哥哥陪着你。”看来小宝是很喜欢这个弟弟了，他伸手握住了小乖的手：“我可厉害了，可以保护你的。”

于是小乖真的不哭了，叶千帆见到这场景真是不知道是该哭还是该笑，他发现他家的小乖特别的好哄……这原本该是好事儿，可是如果被坏人拐走的时候也这么好哄，就实在是让人受不了了。

接着那几个人就抱着小乖和小宝上了汽车，绝尘而去。

“唉，小乖突然没了好真不习惯。”叶千帆见到小乖离去，觉的自己的心里空空的。

“没事。”凌天瀚的眼神黯淡了一下：“我们很快就能把小乖接回来了。”

“嗯，希望如此吧。”叶千帆口中应着，却觉的精神有些没精打采，他总觉的凌天瀚家族里要承担的东西太沉太重，即使他一个局外人，也会感到喘不过气。

“对了……”凌天瀚突然想起了什么，转头对着叶千帆道：“你知道你弟弟来A城了么？”

“知道啊，那天我还看到他和季一夕吵架……怎么了？”叶千帆疑惑的问道。

“是我哥把他带过来的。”凌天瀚握着叶千帆的手紧了紧：“你……”

“他的事情不用跟我说了。”叶千帆打断了凌天瀚要说的话，他平静的笑了笑：“我现在的亲人只有我的师父和师兄弟……叶星海，和我没什么关系。”

“是么。”凌天瀚的眼神里还是有一丝的迟疑，他其实并不想把叶千帆牵扯进这些事情，但现在合适的人选太难找，若要再犹豫就耽搁了。

“天瀚。”叶千帆只是叹息：“无论发生什么事，我都会站在你这一边的。”曾经的死亡已经让叶千帆看透了叶家人的薄凉，作为一个父亲，叶兴安连他的葬礼也不愿意来，叶千帆已经快要说是对这个名义上的父亲没有什么感情了。

“千帆。”凌天瀚像是下定了什么决心，低下头给了叶千帆一个重重的吻：“我不会让你失望的。”

74

在发生那些让人不愉快的事情之前,凌天瀚一家可以说过的顺风顺水。

凌天瀚的爷爷是开国元老,虽然已经下位,但影响力和关系却依旧存在,他的父亲四十岁便站到了他爷爷的位置,权力之大,已经可以在全国排上名号。

然而树大招风，所站的位置越高，要面临的挑战越多。

当凌威接受那个实验的时候,他完全没有料到，就是这样一个实验，让凌家完全的改变了。

每个国家都有最顶端的科学家在进行着各个方面的研究,而生物实验一向都是尖端科技不可缺少的一部分，凌威所主持的这个实验,就是有关人体机能的。

怎样才能让人发掘出其隐藏的潜能，怎样才能开发出大脑闲置的部分，当这些潜能全部被开发之后，又将得到怎样一个全新的人类呢？

这是凌威主持的那个实验的主题，这个实验已经进行了几十年，在凌威接手的时候，已经接近了尾声。

花费了无数的钱财物力，让无数最顶尖的智者献上了一生的时间，实验最终有了结果—— 一种名为C72的药剂被开发出来，这种药剂的作用就是激发出人类的潜能。

药剂已经开发完成，事情就这样圆满的结束？那当然是不可能的事，药剂研发的完成对于凌威来说，才刚刚是个开始。

药剂虽然已经出来了，可是能接受这种药剂的人却寥寥无几，做了无数的实验，甚至于牺牲了大批的志愿者，最终得出的结论是——想要成功的融合这种药剂，必须要求特定的体质。

是怎么样的体质呢？当时的凌威并没有察觉到这个问题下隐藏的危机。

能接受药剂的人必然有一具健康的身体，况且这个实验本身就和军方挂钩，找起实验品来第一个目标就是军队。

当时凌家入伍的自由凌天瀚一人，凌威并没有把这件事放到心上，在他看来，这个实验和凌天瀚没什么关系。

然而没有想到的是，这件事情很快就脱离了他凌威的掌控，一份体检报告被拿到了凌威的面前，那上面只有两个字：合格。而体检报告上的名字，却让凌威身体里的血液一下子冰冷了下来。那上面的三个字他很熟悉——是他最疼爱的小儿子的名字，凌天瀚。

作为这个实验的领导者之一，凌威第一个反应就是有人想要陷害他，他立马要求单独给凌天瀚做个身体测验，可是得出的结果却让凌威几乎是一夕之间苍老了二十岁。

凌天瀚的确是合格的，他的儿子就是实验药剂所需要的那种体质。

拿儿子来做实验？凌威几乎快要疯掉了，他无法忍受，却又必须忍受。凌威清楚这个实验在军方甚至于政治方便所占的地位有多么重要，他是可以带着凌家一行人丢弃一切逃去国外，可是成功概率有多小，凌威自己也清楚。

从体检报告出来的那一刻起，凌威就知道他身边已经布满了各个势力充满恶意的眼线，只要他有所动作，就一定会被极快的发现。

不能逃，如果逃了再被抓回来，他甚至连最后保护凌家力量也会失去，凌威想明白了一切，打碎牙齿肚里吞，决定让凌天瀚接受实验。

这是无奈之举，凌威却别无选择，可是事情却并不像他想象的那么简单，在凌天瀚接受实验之后，他的大儿子凌天逸也被牵扯了进来。

树倒猢狲散，墙倒众人推，凌威知道这次是凌家栽了跟头，但他没办法……他也不知道该如何同凌天瀚解释，是的，他是个不称职的父亲，他甚至都没能保护好他的儿子们。

凌威为了避免凌天惜也被卷入进来，直接将她嫁去了一个偏远的省会，他不想这样，但他没有选择，报复仇人的前提是，必须先要活下来。

或许是上天的垂怜，凌天瀚和凌天逸都没有在实验中死去，凌天瀚的性格变得阴郁嗜血，凌天逸也受到了很大的影响，甚至不得不被迫穿上女装远走国外。

凌威痛极，恨极，却别无法他。忍耐，是他现在唯一能做的事。

经此一役，凌家不但没有倒下反而地位更加的稳固，凌威军职再升，凌天瀚也在军方得到了一个若是没有发生这件事，怕是他还要努力二十年才能得到的位置。

但是胜利到来，却没有人高兴。凌威一个个的搬倒了那些落井下石的仇家，他却没有感觉一点开心，凌天瀚疏离冷漠的眼神让他觉的无比的痛苦，他没法给他的小儿子一个交代，只能默默的咽下所有的苦果。

他的大儿子本该有更光明的前途，现如今不得不忍受着嘲笑的目光被迫离开，凌威虽然报了仇，却未感到一丝的轻松。

事情会就这样简单的结束么？当然不会。这个药剂是有缺陷的，凌天瀚的红眼，凌天逸的女装癖都是最表面的东西，凌威不知道随着时间的推移在凌天瀚和凌天逸的身上还会产生什么可怕的变化，但他知道，想要结束这个实验，把在凌天瀚和凌天逸身上的目光吸引走，他就必须继续这个实验。

再找一个实验品，做出一个完美的成品。然后……再把他彻彻底底的毁掉。让那些人明白，这个实验，从一开始，就是错误的。

凌天瀚的不稳定性让这种药剂无法投入批量生产，而凌天逸其实比凌天瀚更嗜血，两个样品或许还不能证明什么，但是凌威知道，这已经让上面的人对这个实验抱着怀疑的态度了。

军队需要的是听命令的机器人，而不是性能不稳定的炸弹。花费巨额的资金和人力，造出的却是会不受控制的杀人工具，除了疯子，恐怕没人会觉的这个实验成功了。

凌威知道这次自己赌的有点大，但他必须这么做，他欠了他的孩子们太多，多了除了用命其他的根本偿还不了。

凌天逸是知道自己父亲的想法的，他并未对此置喙，只是说，我都听您的。

凌威是正宗的凌家人，他决定的事，从来都不会改变。

XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

叶千帆没想到凌天瀚居然会以如此平静的姿态告诉了他所有关于凌家旧事，他听着凌天瀚语气平稳的说着严厉的父亲，慈爱的母亲，儒雅的哥哥和温柔的姐姐，眼前就浮现出一幅温暖的全家福，全家福里的凌天瀚，笑的很甜。

“你受苦了。”叶千帆不知道该怎么安慰凌天瀚，他知道有些事情用语言来安慰是很苍白的，但他只是个普通人，完全没有能力参与到如此复杂的政治斗争之中。

“我倒是不辛苦。”闻言，凌天瀚却只是苦笑了一下，和凌天逸比起来他就要轻松多了：“我只是担心我哥和我父亲，他们什么都不肯和我说。”

“……”叶千帆沉默片刻，露出一个笑容：“你难道不相信他们么？”

“我当然相信他们。”凌天瀚道：“这个世界上，除了你和我的亲人，我又还能相信谁呢。”

“相信他们就不要担心那么多了。”叶千帆道：“让自己不受到伤害，或许就是他们最想见到的事。”

的确，不添乱，就是另一种帮忙了。

“我知道。”凌天瀚垂下眼帘：“我一定会保护好你和小乖的。”

“希望这些事情早点结束吧。”叶千帆坐了一天的飞机，也有些累了，他打了个哈欠，凑到凌天瀚的唇边给了他一个轻轻的吻：“早点睡？”

“嗯，早点睡。”凌天瀚压住叶千帆的后脑勺反吻了回去，和喝醉不同，此刻他的吻是温柔的，对待叶千帆就像在捧着什么易碎品。

“唔……”唇舌交缠在一起，叶千帆发出低低的呻吟，在他快要喘不过气来的时候，凌天瀚才放开了他。

“今天不行。”叶千帆最后还是拒绝了凌天瀚的求爱：“我有点累了。”

“好吧。”凌天瀚倒也不强求，反正小乖最近也不在，想要干点什么随时都可以……而且他大哥凌天逸也吩咐了最近一段时间少出门……不出门又没人打扰，大概是凌天瀚最期待的一种状态了。

叶千帆不知道凌天瀚在想些什么，他打着哈欠去洗了个澡，躺会床上没一会儿就在凌天瀚的怀里睡了过去，看起来是真的累了。

“宝贝儿。”凌天瀚在叶千帆的眼睛上轻轻的吻了吻，然后道了声晚安，闭上眼和叶千帆一同进入了梦乡之中。

75

回到A城之后,叶千帆和凌天瀚过上了一段很平静的日子。小乖被凌威接走了,家里变得安静了许多,没有那咿咿呀呀的声音，叶千帆一开始还有些不习惯。

凌天瀚了解叶千帆的心情，说实话，虽然小乖并没有和他们分别多少时间，但他也开始想念那个聪明的小包子了，但有些事情是必须要去做的，凌天瀚已经学会了妥协。

凌天逸虽然也在A城，可和他们的联系却少得可怜,以前还会偶尔打个电话过来，现在却连电话也没有了,他只是每隔很长一段时间会发一封邮件过来给凌天瀚报平安。

对此,凌天瀚保持了默许的态度，只要凌天逸想，这世界上估计没人能够找到他。

没有了其他事情的干扰，叶千帆开始继续研究自己的空间，空间里那个自称十三号的系统似乎真的对他这个不求上进的主人绝望了，连话也懒得多说，除非叶千帆问到什么，他已经懒得主动开口了。

这个空间里，除了叶千帆是不允许其他活人进来的，至于死人……叶千帆还没试过，也不打算试。

在叶千帆对凌天瀚详细的讲解了空间的用处之后，凌天瀚终于露出了惊讶的表情，其实一开始他以为叶千帆所拥有的只是一个存储类的东西，可没想到，这空间居然有这么多神奇之处，甚至可以称得上是逆天的作弊器了。

而对于叶千帆只将这个作弊器当做菜市场的行为，凌天瀚已经找不到词语来形容自己的心情了，他看着叶千帆无所谓的表情，却是忍不住凑上前亲了叶千帆一口——说实话，如果换了个拥有这个东西，指不定会把这个世界搅成什么样呢。

从某种程度上来说，没有野心是好事，若不是因为这个，凌天瀚和叶千帆就没有今天了。

“我总觉的这个空间有问题。”叶千帆每次使用空间的时候，都有种自己在和恶魔做交易的错觉，他知道十三号想从自己得到什么，可是那样东西，十三号却从来不和他说。就是这个原因，致使叶千帆一直无法放心的使用这个空间。

“什么问题？”和叶千帆一样，凌天瀚也不相信天上会有掉馅饼的时候，他摩挲着叶千帆手腕上明显的刺青，沉吟片刻：“你现在能买到的最高级的东西是什么？”

“……我现在的权限很低。”叶千帆斟酌着道：“只能买一些武器，但是那些武器的价格非常的昂贵……所以……”

事实上叶千帆也询问过那些比较奇幻的物品的价格的，但他的权限实在是太低，在里面卖了无数的菜，权限目前才四级，获得的货币也只有二十几万。

十三号说过里面存在小说里面才有的灵丹妙药，叶千帆问了句那种洗去人身体中有害物质的丹药需要的权限是多少，得到的答案却是——你现在的权限太低，根本没资格问这个问题。

而且那玩意儿的价格高的可怕，至少比地球上的核武器还高。

听到这些话，叶千帆算是彻底没想法了，根据这个空间里透露出的信息，卖菜似乎已经是最赚钱的方法，可是到目前为止，叶千帆并不觉的自己能靠卖做好的菜买到一颗核弹。

鸡肋一样的空间，倒让叶千帆的热情减少了许多。

但凌天瀚却并没有把关注的重心放到叶千帆怎么使用空间上，在他看来，空间从某种程度上是个避难的利器。

如果有人想对叶千帆不利，那么空间可以成为叶千帆最好的避难所。

在凌天瀚把这个想法告诉了叶千帆之后，叶千帆立马表示了同意，同时还和凌天瀚约定，如他遇到什么危险，一定会在第一时间躲进空间里，让凌天瀚千万不要担心他。

叶千帆的安全问题得到了进一步的保障，凌天瀚心中的不安减少了许多，他知道凌威是一定会保护好小乖和小宝的，那么叶千帆的安危，应由他在负责。

虽然没有了小乖，但叶千帆还是很喜欢这种平静又悠闲的生活的。每天早上起来为凌天瀚做一顿美味的早餐，然后上午出去买菜，下午就拿本书边晒太阳边看。

春天又来了，A城的春天阳光充足，天空中飘着朵朵白云，清风拂过，隐约还能闻到微微的花香，叶千帆经常看着看着就睡着了，直到太阳落山才会迷迷糊糊的醒来，有时候转过头还能看见坐在他旁边的凌天瀚拿着电脑严肃着表情打着幼稚的小游戏。

这样的生活是美好的，可惜，也是短暂的。

C城的来的一个电话，打破了叶千帆和凌天瀚的宁静。

打电话的是叶千帆完全不想见到的一个人——叶兴安。

电话中的他对叶千帆也是毫不客气，直接开口询问他和凌天瀚到底是什么关系，还问了有关“魏菲菲”的问题，最后才交代出了他打这个电话的最终目的——“千帆，你弟弟星海来A城之后就没有和我们联系了，你托人去找找他，万一他要是出了什么事……”

哦，出了什么事？叶千帆听到这里只觉的可笑，他离家十几年，电话号码从未换过，却压根没有听到过叶兴安任何关于他的问候。

可是现在呢？叶星海失踪了不到半年，叶兴安就急的火烧眉毛一般，如此的对比，怎么能不然叶千帆心寒。

“我和凌天瀚是普通朋友。”叶千帆说出这话时的表情是漠然的：“和魏菲菲也不熟，我就是个厨子，能认识什么大人物……况且你儿子丢了，关我什么事？”

“你这个孽子！！！”叶兴安一听叶千帆这话立马火冒三丈：“我就不该生出你这么个祸害！”

是的，你不该生出我，从一点上来看，我们到可以达成共识，叶千帆露出嘲讽的笑容，随即嘴角微微勾起：“对了，叶先生，我是不是忘了告诉您一件事？”

“什么事？”叶兴安勉强压下了火气，他现在在C城根本走不开，若不是因为这个，他又怎么会来找叶千帆帮忙！

“我喜欢男人。”叶千帆说出这话的语气相当的无所谓，就像在和叶兴安谈论今天的天气：“您有什么想说的么？”

“我早就知道你是个变态了。”让叶千帆没想到的是，叶兴安只能冷哼一声：“没见面就打断你的腿，是我对你太好了？”

“……”叶千帆到这时，却只觉的可笑了，原来叶兴安早就知道啊，怪不得他对自己的态度那么恶劣，甚至在他孤身一人离开C城的时候，也从未有过任何关心的举动。

“那您不怕我把您的儿子也搞成同性恋么。”叶千帆已经彻底没了耐性，他冷笑着对叶兴安道：“我可是个货真价实的变态，你叫我去找叶星海……你确定？”

“……嘟嘟嘟。”毫不客气的，叶兴安在听完叶千帆的话之后就挂断了电话。

“谁啊？”凌天瀚正在浴室里洗澡，此刻一边擦着湿漉漉的头发一边朝叶千帆走来，他看着叶千帆的表情发现了些许的端倪：“……你爸爸？”

“嗯。”叶千帆随手把电话挂上，打了个哈欠：“今天早点睡吧……我困了。”

“千帆……”凌天瀚皱了皱眉，犹豫片刻后道：“他是不是询问叶星海的下落？”

“对啊。”叶千帆其实是知道叶星海的失踪和凌家有着脱不开的关系，但是这又如何呢，他和叶星海的关系甚至不如陌生人，而叶兴安对待他的态度也让他对这个家庭充满了厌恶……既然如此，他为什么要去帮忙？

“我……”凌天瀚还是知道一些关于叶星海下落的线索的，他现在很犹豫要不要告诉叶千帆到底发生了什么。

“不用告诉我。”让凌天瀚没想到的是，叶千帆居然很是利落的拒绝了他的接下来想要说的话：“叶星海和我没关系，从前没关系，现在没关系，将来，也不会有什么关系。”

凌天瀚闻言眼神暗了暗。

“我从来都不该对他们抱有希望。”叶千帆面无表情：“被欺骗一次是别人的错，被欺骗第二次，却是我自己的问题。”

凌天瀚没有开口，只是上前紧紧的抱住了叶千帆。

“我只是个普通人。”叶千帆道：“我想过的只是普通的生活。”

可惜……当初是魏董延打破了叶千帆的这个梦，现在，却又有其他人想要插手进来。

叶千帆不允许，绝对不会允许，这份平静是属于他和凌天瀚的。

凌天瀚吻了吻叶千帆的头顶，微微的叹息：“我爱你。”

“我也爱你。”叶千帆的手搂着凌天瀚结实的腰，他终于露出了一个笑容：“不会有人比我更爱你了。”

76

叶星海的失踪,似乎只是这个事件的开端，不久之后,季一夕找到了凌天瀚,看样子的确是有什么比较严重的事情发生。

和几个月前比起来,季一夕变得十分的狼狈，他的脸上有着明显的十分狰狞的伤口，脑袋严严实实的缠着绷带,甚至连一只眼睛也戴上了黑色的眼罩，看上去受的伤着实不轻。

在叶千帆给季一夕开门的时候,被他这个造型吓的不轻,然而季一夕自己却还是那幅吊儿郎当的样子,冲着叶千帆打了个招呼之后就直奔凌天瀚而去,简直就像和凌天瀚有什么深仇大恨一样。

“凌天瀚,你这个神经病！”还没等叶千帆关上门，他就听到了屋内传来的凌天瀚的咆哮声：“你这个丧心病狂的变态！”

“……”正坐在沙发上的凌天瀚连头也没抬，只是冷冷的“嗯？”了一声。

“……你居然私底下跟你哥告我的状！！！”季一夕几乎是用血泪在控诉，他指着脸上的伤口咆哮道：“你知道他有多生气么？你知道我被揍的有多惨么！！”

“哦。”凌天瀚连手里的遥控器都没放下，语气冷淡的应了一声。

“……”被冷落的季一夕表示他就要抓狂了。

“怎么了？”叶千帆带着好奇的神情走了进来，看到了表情无比扭曲的季一夕和一脸悠闲的凌天瀚。

“我告诉你！凌天瀚！今个儿咱还没完了！”一张娃娃脸再怎么生气也凶残不到哪里去，季一夕直接站起来指着凌天瀚怒道：“你欺负我，你哥欺负我，连你儿子都欺负我，你当我季一夕是病猫么！要不是看在小叶子做菜做的那么好吃的份上鬼才听你们凌家使唤！我告诉你，别得寸进尺啊！！！”

凌天瀚眉毛挑了挑：“你就是来说这个的？”

“……”季一夕见凌天瀚一副油盐不进的模样，彻底绝望了，他的余光扫到了站在一旁一脸无辜的叶千帆，眼前忽的一亮：“小叶子……你可是要给我评评理啊！小乖在我身上尿尿，凌天瀚各种嘲讽我，就连凌天逸也要揍我……我没法儿活了……”

还没等叶千帆做出回应，就听见凌天瀚冷笑一声。

“到底怎么了？你脸上的伤是大哥打的？”叶千帆见季一夕的确是伤的有点惨，干咳了一声问道：“……严重么？”

“严重啊啊啊啊！！！你看看我这眼睛，现在已经看不见东西了啊！你再看看我身上，哎，凌天瀚你别拦我啊，我要脱衣服给小叶子看。”季一夕这个人来疯，被叶千帆搭理了之后更起劲了。

“你确定要脱？”凌天瀚似笑非笑。

“……好吧，我不脱，但是凌天瀚，你今天必须给我个说法！！”季一夕被凌天瀚的眼神看的后背发凉，动作一顿之后立马露出一个愤怒十足的表情。

“当初我哥把叶星海带到A城之后是怎么交代你的？”凌天瀚看来也知道不少的内幕，问的第一个问题就直指要害。

“……这……”季一夕表情一僵。没错，当时凌天逸对他交代的是要他好好安抚叶星海，可是叶星海那个逗比直接把他当成情敌了，各种招惹他，季一夕的性格也没温和到哪里去，干脆借叶千帆躲开了这个祸害。

“说不出来了？”凌天瀚啪的一下把手里的遥控器放下，冲着季一夕冷笑：“还是你能想出个更合理的借口，来解释你为什么把千帆牵扯进了这件事？”

季一夕额上冒冷汗，片刻之后才嘟囔：“那你也不该跟你哥告我的状啊，他有多凶残你能不知道？”

“我哥凶残？这是个好词。”凌天瀚微笑：“我会记得转告他的。”

“……”季一夕再次扭曲了表情。

“不过话说回来。”凌天瀚的眼神就像X光，上下扫视着季一夕，片刻之后，他才缓缓道：“这不是我哥打的吧。”

“卧槽你怎么知道的！”季一夕差点没把眼珠子瞪出来……他完全没想到凌天瀚的眼神居然如此的毒辣！

“我哥向来是个很含蓄的人。”凌天瀚很了解凌天逸的风格：“……不会打出什么明显的伤痕的。”

“……呵呵。”你的意思不就是你哥和你一样是个变态么，打了别人都让人家不好意思把伤口露出来给其他人看，以此维持你们正直的形象！季一夕在心中暗暗的吐槽……不过这话，他可不敢直接说出来。

“不过从某个角度上来看，也的确是你哥打的。”季一夕说出这话的时候，有意无意的朝着叶千帆的方向看了一眼。

而这个动作被凌天瀚看到，瞬间就明白了季一夕到底是什么意思。

看来凌天逸的计划成功了，而且到目前为止看来……还非常的成功。叶星海的身体足够承受住那种药剂……已经发生了变化，否则，季一夕绝不可能是眼前这幅狼狈的模样。

而在一旁沉默围观的叶千帆，也隐约察觉出了点什么，他有些不安的皱了皱眉，想要说什么却最终闭了口。

“好好看着吧。”季一夕坐到了凌天瀚的旁边，他道：“好戏才刚开始呢……我已经迫不及待了，你呢？凌天瀚？”

“有什么可迫不及待的么。”凌天瀚冷冷的笑了：“……等到最后再激动也不迟吧。”

“你哥估计会劝你去国外躲躲。”若说之前的季一夕还带着善意，那么他现在所说的话却有些意味不明了，他以一种嘲讽甚至于挑衅的目光看着凌天瀚：“不过我倒觉的，错过了这场大戏你怕是会后悔。”

“怎么选择是我的事。”凌天瀚本来就和季一夕有些不和，现在更是将这种矛盾彻底的挑破：“你只需要管好你自己的小命就行了。”

“我只是好心好意提醒你。”季一夕站起来，冲着凌天瀚摇了摇头，然后指着站在一旁的叶千帆道：“如果你保护不好他……交给我也是个不错的选择，不然那么好吃的菜再也吃不到，就太可惜了。”

“滾吧。”凌天瀚没好气：“你死了他都不会死的。”

“你家那个小魔王呢。”季一夕看来还有点思念小乖，多嘴问了一句：“我还有点想他呢。”……如果他不在我身上尿尿我就更想他了。

“你管他在哪。”凌天瀚彻底对季一夕丧失了耐心：“你是自己出去还是我把你给丢出去？”

“……”季一夕做了个鬼脸，不情不愿的走到了门口，打开门之后还冲着叶千帆表真心：“小叶子……凌天瀚这个变态狂要是对你不好你和我说……我愿意和你一生一……”

后面的话被凌天瀚扔过去的一双拖鞋给打断了。

凌天瀚脸色全黑，碰的一声把门关上，然后扭头对着叶千帆道：“你要是敢和他联系我就把你做死在床上！”

“……”什么话也没说的叶千帆表示自己真的很无辜。

季一夕走后，凌天瀚的眉头更是没有松过，他知道季一夕的到来不会是毫无缘由的，而且还有季一夕身上的那些伤……

能伤到季一夕的人，凌天瀚敢说在这个世界上他一只手都数的过来。

叶星海的实验成功了？现在计划又到了哪一步？凌天瀚抿紧了唇，一言不发。

“天瀚。”叶千帆却在这时候开了口，他问道：“叶星海也会变成和你们一样的人么？”

“……是的。”凌天瀚从嘴里吐出两个字。

“你爸爸能保护好小乖和小宝么？”叶千帆继续问。

“当然可以。”这两个孩子的下落，估计除了凌威之外就没有其他人知道了，凌天瀚相信自己父亲的实力。

“那还担心什么。”叶千帆语气里带着笑意：“你不会是心疼季一夕被叶星海打了一顿吧？”

“……”凌天瀚无言的看向叶千帆，那表情明显是在说：这个玩笑一点也不好笑。

“你大哥那么厉害，一定会把事情处理好的。”叶千帆笑道：“不要担心了……”

“我相信他，可是……我还是有些不安。”凌天瀚道：“就好像有什么不好的事情会发生……而我却阻止不了。”

“是你太紧张了吧。”叶千帆想起季一夕临走之时，那并不轻松的表情，心中也紧了紧：“一定会没事的。”

“……希望如此吧。”事已至此，再做过多的纠结也无济于事，凌天瀚知道自己必须继续下去，为了叶千帆，为了自己，也为了凌家，他都不能有任何的退缩……况且现在情形最艰难的，也该是凌天逸，而不是自己。

既然如此，就像叶千帆说的，他又何必庸人自扰想太多，该来的总会来，不会因为任何人而止住脚步。

77

上帝永远都是公平的,想要获得什么,必先付出与其对等的代价。

凌天瀚在变成这个模样之前经受了难以用言语描述的痛苦，他被关在透明的玻璃容器里,周围全是身穿白衣的研究人员，他的肉和骨被活生生的腐蚀,再重新生出新的一具身体。期间过程所要遭受的痛楚不言而喻,而且在这个过程中，实验对象必须要保持清醒，否则，就会变成一滩烂泥般的怪物。

凌天瀚和凌天逸都熬了过来,他们也都获得某种程度上的新生。

然而这样的遭遇，对于叶星海来说似乎有些苛刻了,凌天逸也对叶星海了解的很,他知道，如果将最常用的手段用在叶星海身上，叶星海必定是熬不过来的。

一旦叶星海熬不过来，就意味着凌天逸必须去寻找新的实验对象，然而凌天逸已经没有那么多的精力和时间了。

在进行了一段时间的研究之后，凌天逸终于找到了一个折中的方法——他决定改变用在叶星海身上的药剂成分。

在改变了药剂的成分之后，就可以在短时间内减轻被实验对象的痛苦，甚至还能暂时增强实验对象的能力，只不过这样的做法存在一个无法避免的缺陷——药剂成分的改变会使得实验对象的新身体变得极为不稳定，甚至随时可以发生猝死的可能性。

但这种不稳定这对于凌天逸来说是无所谓的，他根本不在乎叶星海是否能活多久。

而关于实验的内容，凌天逸也并未隐瞒叶家人，正如凌天逸所预料的那样，在听到了他的建议之后，叶星海的父亲叶兴安很快就代替了叶星海做出了决定——他同意他的儿子接受这个实验。

是的，叶兴安没有过多的犹豫，就这样轻轻松松的同意了。

这其实是个有趣的选择题，一边是叶星海获得如同凌天瀚一样的能力帮助叶家一飞冲天，一边是自己唯一的独子在实验之中殒命。

已经尝到了权力味道的叶兴安几乎没有多少的迟疑，他知道，以他们家的人脉想要再往上爬十分的艰难，可是如果叶星海获得了凌天瀚那样的特殊能力……就不一样了。

叶家会成为万众瞩目的焦点，甚至有可能超越凌家！

站的角度不同，关注的问题自然也不一样。

当凌威知道自己的子女符合实验标准后，第一个反应是让他们迅速离开，而叶兴安却做出了凌威完全相反的选择，他没有考虑实验失败会导致什么，而是让叶星海接受了实验内容。

“菲菲，真的不会出事么？”叶星海自己并非没有不安，他看着自己面前的美貌女子，却觉的身体里的血液在沸腾——只要他成功了，是不是就能变成和凌天瀚一样的人？

“不会出事的，我保证。”凌天逸还是穿着那身女装，微笑起来的模样看起来异常的娴静美好，他温声道：“实验一定会成功的。”

凌天逸没有说谎，实验一定会成功的……他会尽最大的努力保护叶星海的安全，至少目前……是这样的。

“我的实验如果成功了，我们就在一起好不好？”叶星海顺势握住了凌天逸的手，他的表情是深情的，仿佛他真的很爱凌天逸一样。

然而凌天逸只是笑着，并未做出回应。

就这样，在看似平静的气氛里，实验终于开始了。

叶星海同其他实验品一样被关进了玻璃做成的容器里，而从这一刻开始，凌天瀚换下了那身女装，变回了真正的凌天瀚。

虽然是在被做实验，可是叶星海依旧是能够看到外面和听到声音的，他在看到换了一身装束的凌天逸时，简直震惊的无以复加……若不是被束缚着，看那模样很有点要破窗而出的样子。

也对，喜欢的女人突然变成了个大男人，任谁一时间都接受不了。

“希望你能活着出来。”双手交叠，凌天逸看向叶星海的眼神冷淡无比。

叶星海做不出回应，只能狠狠的瞪视着自己面前的凌天逸。

“别瞪了。”凌天逸勾起嘴角冷冷的笑了，他伸出手敲了敲面前玻璃窗，就像是在逗弄什么被关在橱窗里的小动物：“把眼睛瞪出来，你也是这幅模样。”

“……”容器中的液体腾升起一片气泡，叶星海表情越发狰狞。

“另外忘了告诉你，我的名字叫凌天逸。”凌天逸道：“是凌天瀚的哥哥。”

叶星海的表情除了震怒，还多了一丝疑惑。

“贪心的人下场总归是比较惨的。”凌天逸叹气：“我只能祝你好运了。”

叶星海做不出回应。

凌天逸说完上面一番话，就头也不回的离开了，他该做的事已经做了，其他剩下的……都要看叶星海的了。

没有人会不憎恨陷害自己的人，况且是叶星海这样心胸狭窄的小人。他把凌天逸离开时的模样牢牢的记在了自己的心中，并且在第一时间发誓——他要杀了这个男人。

可是他真的能熬过这个实验么？作为凌家人的凌天逸……会让他活着离开容器里么？当时的叶星海心中也不免生出了这样的疑惑。

可是接下来发生的一切都出乎了凌天逸的预料，身体变化的过程并没有他想象中的痛苦，骨肉一点点的烂掉，新的身体，在慢慢的重生。虽然也有痛苦，但还是在叶星海可以接受的范围内——况且每次一想到凌天逸那嘲讽的目光，叶星海就觉的自己浑身都充满了力量。

实验很快就结束了，从容器中走出来的叶星海并没有看到凌天逸，而是看到了另一个让他觉的讨厌的人——季一夕。

当时季一夕在遇到叶千帆之后直接把叶星海丢在了A城，此时出现在叶星海的面前，更是让叶星海想起了那些让他愤怒的事情。

于是毫不意外的，叶星海和季一夕狠狠的打了一架。出乎在场所有人的意料，季一夕居然败在了叶星海的手下，还是惨白。

眼睛直接被弄瞎了一只，全身上下骨头可以说是全碎，如果不是突然出现的凌天逸，季一夕那天大概就要交代在那里了。

“把他带走。”凌天逸直接吩咐人把看起来已经快要挂掉的季一夕接走了，然后转头看向一副唯我独尊模样的叶星海，淡淡道：“我们谈谈？”

叶星海阴沉着脸色点了点头。

关于叶星海和凌天逸之间的谈话内容是没人知道的，反正在这之后，叶星海就变得老实多了……至少前几天是这样的。

而看起来被伤的极重的季一夕只在医院待了几天就恢复了活蹦乱跳的模样，还闲的没事儿跑去找了凌天瀚的麻烦。

暴风雨前的宁静总是让人觉的窒息，不消三天，成为了实验品的叶星海再次惹上了麻烦，这次他惹的，是个大麻烦。

本来实验品在前期是不被允许外出的，因为药剂会影响性格的缘故，前期的实验品一般情绪都极为不稳定，就连凌天瀚手里都捏着上百条人命。但凌天瀚有凌威帮他处理掉这些事，可叶兴安却没那么大的权力。

于是在第三天的下午，正在看电视的叶千帆看到了一则新闻。XX区高速公路上，出现了严重的连环撞车事故，死伤人数已经上达百人。

死伤到达三位数，已经称得上是非常严重的群体性事件了，当时看到这个新闻的叶千帆并没有察觉出异常，可是坐在他旁边的凌天瀚立马发觉了似乎有哪里不对。

他立刻给凌天逸去了电话，这次电话竟是被很快的接通了。

“不要出门。”凌天逸的第一句话就印证了凌天瀚的猜想：“我知道你不会愿意离开的，既然不离开，就别给我惹麻烦。”

“……”凌天逸很少对凌天瀚如此不客气的说话，但是每一次凌天逸这么说话的时候，都是有十分严重的事情发生。

“我知道。”凌天瀚道：“你小心。”

“我会的。”直到现在，凌天逸的语气听起来都是轻松的，他只是微微叹气：“保护好千帆。”

“我会的，大哥，谢谢你。”凌天瀚看着新闻，轻声道。

“……不要谢谢我。”凌天逸沉默片刻，才道：“等到真的成功了，你再谢我不迟……”

凌天瀚应了一声。

“他可能会来找叶千帆的麻烦。”凌天逸顿了顿又道：“无论什么发生什么，你都不要离开叶千帆的身边。”

“嗯。”凌天瀚此时只能低声应道。

“……那么好吧，保重，我亲爱的弟弟，我希望我们还能有再次见面的机会。”凌天逸说完这句，就直接挂断了电话。

而凌天瀚，却从这句话中隐约品尝出了不详的味道。

78

当一个人突然获得了强大的力量，他会做出什么样的事呢？是像超人那样拯救世界？亦或者是像魔鬼那般毁灭世界？

凌天逸不知道叶星海会怎样做,他也不担心叶星海是否会因此闯下弥天大祸。

相反,若是叶星海真的在实验成功之后恪守本分,反而会让凌天逸觉的困扰。

眼前的男人有着一双漂亮的眼睛,眼角微挑,眸子清亮，就像深夜墨色天空中的星辰，清澈而明亮。

然而就是这样一双眼睛,却让叶星海觉的恶心——从某种程度上来说,他的确是喜欢魏菲菲的。喜欢魏菲菲温柔的笑容，喜欢魏菲菲安静的表情,喜欢魏菲菲凝视着他的模样。

凌天逸若要让人喜欢上,的确是件简单的事。

当你喜欢的女人突然变成了一个男人，还是个算计你的男人，这种事情，任是放在谁身上都无法接受。

叶星海只是个凡人，他当然接受不了，不但接受不了，还无比的憎恶凌天逸。

同性恋都是恶心的，就像他同父异母的哥哥叶千帆，叶星海的母亲偶尔会以厌恶的语气提起这个没什么存在感的哥哥，但每一次都是一种庆幸的语气说“还好没把那个孩子放到身边养，不然万一把我家星海带坏了怎么办。”

叶兴安对这种话不置可否，叶星海也不会反驳，于是便逐渐成了“真理”。

凌天逸竟然是个男人，这样的事实让叶星海大受打击，他在离开实验器皿之后立刻找那个和凌天逸关系看起来不错的季一夕打了一架，然后……他赢了。

是的，叶星海居然赢了。

胜利来的如此的让人意外，叶星海看着自己的双手觉的自己就像在做一场梦，他同样注意到了周围人惊恐的眼神和那些被破坏的建筑。

实验成功了……他也变得和凌天瀚一样了……这个念头终于涌入了叶星海的脑海，他正要露出狂喜的表情，却被迎面走来的一个人彻底浇熄了激动。

那个人的名字叫凌天逸，他上身穿着一件米色的毛衣，下面是一条黑色的休闲裤，刘海略长遮住了眼睛，让人有些看不清他的表情。

叶星海敢说，凌天逸是自己见过的唯一一个留着长发却丝毫不显得违和的男人。

“你醒了。”这时候凌天逸的声音和之前的听起来完全不同，是一种纯男性的嗓音，低沉，充满了磁性。

“凌天逸！！！”叶星海见到凌天逸的那一刻眼圈就红了，他的愤怒让他的脑袋有些发蒙，甚至无法仔细的思考，只想找凌天逸狠狠的打一架。

“嘘。”凌天逸伸出一根指头，贴在了叶星海的唇上，他的动作是轻柔的，对待叶星海的态度就像在对待一个不懂事的孩子：“小声点。”

“……你骗我！！魏菲菲呢！！魏菲菲呢！！你为什么要骗我！！”叶星海嘶吼般的咆哮着，死死的掐住了凌天逸的肩膀。

“小声点。”说第二遍的时候，凌天逸的表情冷了下来，他的笑容渐渐消失，眼神也不再温柔：“叶星海，我承诺过你什么？”

“……你……”叶星海努力的想想起凌天逸曾经对自己说的那些誓言，却发现自己想了半天都没想起凌天逸曾经对自己承诺过什么。

是的，凌天逸从未和他海誓山盟，那一切都是他的一厢情愿，若说之前凌天逸唯一答应过他的事情……大概就是实验会成功这件事了。

凌天逸答应的事情向来都会做到，叶星海的确挺了过来。

“你可以去休息一下。”凌天逸淡淡道：“然后我们继续谈。”

叶星海咬紧了牙，喘着粗气的模样像一只被惹怒的怪兽。

“去吧。”然而凌天逸对叶星海的愤怒视而不见，他随意的挥了挥手，就离开了一片狼藉的实验室。

他该做的，都已经做了，剩下的……都得看叶星海的发挥了。

“你真是个狠心的人。”不知何时凌天逸的身后出现了一个金发男人，男人有着一张英俊的脸庞，可从左边眉头到嘴边却有着一条无比狰狞的伤口，他说着一口标准的中文：“他可是喜欢着你啊。”

“所以呢？”凌天逸眼神冰凉：“你很闲？”

“……不，亲爱的，我其实挺忙的。”名叫卡瑞恩的男人小声的说了反驳了一句。

凌天逸闻言懒得再去看他，转身就准备离去。

“他喜欢你啊，你难道看不出来？”卡瑞恩在凌天逸的身后大叫道：“你可真狠心！”

“你喜欢我么？”凌天逸忽的扭头问道。

“喜欢啊。”卡瑞恩眼前一亮，十分虔诚的回答了这个问题。

“那么多人喜欢我，可管我什么事？”凌天逸极少的露出了嘲讽的神色，他遵循的向来都是君子如玉，情绪极少外露，可是今天却是毫不在乎朝卡瑞恩传达了自己的厌恶之情：“……有些人的喜欢，只会让我觉的恶心。”

“……”卡瑞恩沉默了下来，不再试图开口。

就算叶星海喜欢凌天逸，那又如何呢？世界上的世界不仅仅是喜欢不喜欢就能解决的，凌天逸只关心自己在乎的人，世界太大，人又太多，别人怎么样，同他有什么关系。

变成了实验对象的叶星海愉快的心情很快就变成了痛苦，他很快就发现，成为凌天瀚一样的人，不是什么好事。

凌天瀚有一个疼爱他且有权有势的父亲，叶星海却没有，凌天瀚有着一个可以为他牺牲一切抵挡风雨的哥哥，叶星海也没有，他有的，只是那些把他当做小白鼠以至于研究最后希望的穿着白衣的研究人员，和那些日复一日的检查试验。

药剂的性质注定了叶星海的情绪无法长时间稳定，他很快就如同凌天逸预料的那样创下了大祸。

凌天逸得到这个消息的时候正在看着一本厚厚的英语书，书页上的单词十分生涩，依稀可以看出有着“生物”“崩溃”等字样，得到消息后的凌天逸慢慢的把书合上，然后转头看向窗外。

此时已经入夏，阳光明媚，却算不上灼热。屋外是一片翠绿的森林，时而传出鸟儿清脆的鸣叫声，有风吹过，树梢投下的阴影轻轻摇动。

凌天逸忽的露出一个灿烂的笑容，他说：“叶星海，出来吧。”

没有回应，也没有声音。

“怎么了？”凌天逸的语调是漫不经心的，他把散落在肩上的长发慢慢的束在脑后：“这不就是你想要的么……我可是提醒过你很多次了。”

没错，在实验之前，凌天逸和叶星海反复重申了实验的危险性，但叶星海也最终做出了选择。凌天逸从来不喜欢强迫人，即使在这样的事情上，他也遵循着自己的原则。

“你这个贱人！！！”一个看不清的影子从窗户瞬间移动到了凌天逸的面前，待他停下来才能看清楚这竟是满身是血的叶星海，只见他面部表情狰狞的不像样，浑身浴血的模样简直像个魔鬼：“是你骗我，是你骗我！！！是你把我变成这样的，凌天逸你这个贱人！！”

“我骗了你什么？”凌天逸还是坐在椅子上，面朝着窗口，他叹了口气，目光宠溺又无奈的看着叶星海：“来，你说，我骗了你什么？”

“……你不是魏菲菲，你不喜欢我！！”叶星海并未受伤，他身上的血，几乎全是别人的。

“……”凌天逸又想叹气了，他看着叶星海蛮不讲理的样子几乎说不出多余的话，于是他只好站起，缓步走到了叶星海的面前，伸出一根食指抬起了叶星海的下巴：“你真可怜。”

叶星海瞳孔猛地收缩。

“你有什么呢？”凌天逸用大拇指按住了叶星海的嘴唇，然后身体前倾，吻到了自己的手上：“你的父亲？你的母亲？还是那个已经被抛弃的前女友？”

凌天逸是厌恶叶星海的，厌恶到连一个吻都不愿意施舍给他，只是隔着自己的手，给了叶星海一个希望中的绝望。

“……”叶星海的全身都开始发抖，口中开始发出野兽一般的嘶吼。

“叶星海。”凌天逸收回自己的手，从兜里抽出一张手绢擦干净了手上的血迹，然后像扔脏东西一样把手绢扔到了地上：“你什么都没有……你真是个……可怜虫。”

“啊啊啊啊啊啊！！！！”叶星海的眼里流出一行泪水，他像疯了一样朝着凌天逸扑了过来！

凌天逸不躲不闪，就这么看着叶星海，眼神里含着怜悯和一丝温柔，怜悯是给叶星海的，而温柔，却是给他在这个世界上的亲人的。

他爱父亲，爱二妹，也爱凌家那个任性的幺子。

只要他们能幸福，凌天逸愿意为之倾尽一切。

79

在看到了关于叶星海凌天瀚的新闻之后,叶千帆连做了几天的噩梦。

每天的梦境里他都会看见一身是血的叶星海狞笑着朝他走过来，叶千帆想逃,却被叶星海死死的掐住了脖子。

“你凭什么能过的这么好……你凭什么可以拥有这么多东西，叶千帆，我杀不了他,我就杀了你……”叶星海的声音尖利刺耳，就像夜枭的悲鸣，他的眼睛里甚至开始流下鲜红的血液,渐渐将整个梦境涂染成红色。

然后叶千帆会艰难的醒过来，他的额头上已经布满了冷汗敢,而本该躺在他身边的凌天瀚却不见了踪影。

“睡不着么？”叶千帆最近的精神也不太好，那些可怖的梦境影响了他的睡眠,但他不打算告诉凌天瀚……毕竟凌天瀚已经够烦了，他不想再添麻烦。

“嗯。”凌天瀚站在阳台上抽烟，他冷漠的表情在看到穿着睡衣的叶千帆时缓和了下来：“你去睡吧。”

“……”叶千帆没说话，只是走到了凌天瀚的身边，站了一会儿才道：“给我只烟吧。”

凌天瀚的动作顿了顿，最后还是递给了叶千帆一只烟。

燃烧的烟草散发出呛鼻的味道，叶千帆一边咳嗽一边抽烟，和凌天瀚看着同一个方向。

那个方向通向实验室，如果不出意外，凌天逸应该会在那里。

“那么担心就去看看吧。”叶千帆说出这话的时候心中是不安的，他张了张嘴想要告诉凌天瀚自己做的那些噩梦，却鬼使神差的将到了到了嘴边的话又咽了回去。

凌天瀚没说话，只是伸手搂住了叶千帆的腰。

“我有空间，肯定没事的。”叶千帆抿了抿唇，郑重道：“……相信我。”

“我哥会没事的。”凌天瀚脸上露出了一个笑容，然后吻了吻叶千帆的头顶：“我不会离开你的……”

叶千帆心中并没有因为凌天瀚的这句话放轻松，他和凌天瀚一样担心这凌天逸的安危，虽然危机感让他希望凌天瀚待在他的身边，这却并不代表叶千帆介意凌天瀚去帮助凌天逸，没有人会愿意看见那样棒的哥哥出一点事儿。

在此之后，叶千帆和凌天瀚又平静的过了几天，但是在某个阳光明媚的下午，凌天瀚却接到了一个电话。

来电显示上显示的是凌天逸的电话号码。

凌天瀚看到这个号码的那一刻，表情有一瞬间的凝固，他深吸一口气，按下了通话键。

“滋……滋……”电话那头第一时间并没有人说话，而是传来了刺耳的杂音，凌天瀚的手忽然抖了起来，他说话的声音轻到了极点，像是深怕惊扰了什么东西：“哥哥？”

“滋……滋……”依旧没有人说话，只是里面传来了轻微的喘息声和一声低沉的闷哼，就像说话人已经陷入了昏迷，只能勉强发出痛哼。

“呵呵呵呵呵……”接着，一个凌天瀚熟悉的声音响起——是叶星海：“凌天瀚，你听到了么？”

叶星海似乎已经疯了，即使通过电话也能感觉到他情绪的失控，沙哑的笑声配着咬牙切齿的话语让凌天瀚的浑身发冷：“你听到了么？”

“你干了什么？”凌天瀚的话几乎是从嗓子里挤出来的。

“呵呵呵呵呵呵……哈哈哈哈哈！！！凌天瀚！！！我说过你们会付出代价的……我说过的，你一定会付出代价的……怎么样？怎么样啊？”情绪的失控让叶星海说出的话已经有些颠三倒四：“你的哥哥为你做了那么多？你是不是特别的感动？看……他即将为你去死了。”

“叶星海！！你他妈的干了什么！！”凌天瀚的眼睛瞬间变成了血红色，他道：“你对我哥干了什么？”

“干了什么？你那么好奇么？”叶星海又笑了，笑声疯狂无比：“你来看看怎么样？看看凌天逸有多惨？啊……连话都说不出来了，啧啧啧，别来抢我的电话了，连手的没有……”

“你在哪？”凌天瀚的语气冷静了下来，他眼睛里的红光却越来越亮，简直如同浸了血的水晶，妖冶无比：“我来找你。”

“我在你哥哥家。”叶星海漫不经心的说道：“你最好来快点……这里已经毁的差不多了……我不能留在这里太久。”

“……”凌天瀚不再言语，啪的一下挂掉了电话，连外衣都没拿直接准备出门。

“怎么了？大哥出什么事了？”凌天瀚接电话的时候，叶千帆一直在他的身边，也大概从凌天瀚的话里猜出了大概是出了什么事，他看着门口的凌天瀚，道：“……你要出去么？”

“嗯。”凌天瀚抬起头看了叶千帆一眼：“等我回来。”

“……好。”叶千帆还有一些话想对凌天瀚说，但直到凌天瀚出门，他什么都没有说出口。

凌天瀚走了，走的毫不犹豫，他要去救他的哥哥……叶千帆站在门口看着他的背影，却觉的后背有点发冷。

自己太弱了，弱的甚至融不进他们的世界里，凌天瀚身边的皆是强者，就只有自己这么一个手无缚鸡之力的人，以至于出了什么事，自己只能拖后腿，什么忙也帮不上。

叶千帆失魂落魄的走回屋子里，看着灶台上熬着的鸡汤，艰难的露出一个笑容。

希望凌天逸没事吧，叶千帆在心中暗暗的祈祷……希望凌天瀚……也不要出什么事。

80

凌天瀚出门的之后并没有选择交通工具而是直接步行去了凌天逸所在的研究所。这种行为原本是被严令禁止的,但是这样的情况下，凌天瀚已经管不了那么多了。

他将自己的速度提到了极致，仅仅两三分钟之后,就到达了远在郊外的实验室。

如同叶星海在电话里说的那样，此时的实验室已经完全变成了一片废墟,燃烧所产生的黑烟散发出刺鼻的味道让凌天瀚重重的皱了皱眉。

然而在这片废墟里，凌天瀚并没有看到凌天逸和叶星海的身影，他找遍了整个实验室都没有发现这两人的身影。

不安的情绪在凌天瀚的心中逐渐蔓延开来,他不得不控制住自己力道,以免将拿在手里的手机直接捏成碎片。

如果叶星海在电话里说的那些是真的……凌天瀚已经不敢再想下去。接着凌天瀚又给他的父亲凌威打了一个电话，却根本无人接听,而这……更是加深了叶星海心中的不详之感。

凌天逸或许真的出事了,叶星海打来的那个电话也许是真的，凌天瀚心中的愤怒无处发泄——他发誓，如果让他找到了叶星海，他绝对会让叶星海死的很难看。

就在凌天瀚一无所有，准备离开的时候，一个男人犹如鬼魅一般出现在了凌天瀚的眼前。

凌天瀚只看了那个男人一眼，就确定了这个人的身份——那个被凌天逸揍的很惨，和他有过一面之缘的卡瑞恩。

“天瀚，你好。”卡瑞恩的口音让人完全听不出他是个外国人，出现在凌天瀚面前的他稍显狼狈，金色的头发看上去甚至有补分被烤焦了：“你来找你的哥哥么？”

“……你知道他在哪儿？”凌天瀚眼神一动。

“我知道啊，可是我为什么要告诉你呢。”说起来卡瑞恩也是十分的倒霉，他原本在国外可以过得好好的，却莫名其妙的惹上了凌天逸，以至于被迫来到中国当起了凌天逸的苦力，现在凌天逸受伤，他总算能够翻身奴隶做主人了，不好好刁难一下凌天瀚，心里怎么过得去呢。

“……你最好说出来。”凌天瀚露出冷笑。

“……好吧，看来你们家的传统就是动用武力。”卡瑞恩高举双手，大声的对着凌天瀚道：“跟我来吧。”他其实也受了不轻的伤，若是现在和凌天瀚打起来，怕是占不到什么便宜。

凌天瀚眉头一挑，跟在了卡瑞恩的身后。

走过这一片废墟，卡瑞恩将凌天瀚带进了实验室旁的那一片森林里，在森林的深处有着一个木制结构的小屋，凌天瀚一进去就看到了奄奄一息的凌天逸。

凌天瀚从未见过如此虚弱的凌天逸，用垂死来形容也丝毫不夸张，凌天逸的右侧身体被利器划开了一个狰狞的伤口，鲜红的血液从裸露的骨肉中不断的涌出。

“大哥……”凌天瀚的喉咙是干涩的。

“你怎么了来了？”不料，脸色苍白呼吸微弱的凌天逸在看到凌天瀚时脸色却猛地一变：“你把叶千帆一个人放在家里了？”

“……”凌天瀚猛然想起叶星海那个内容不实的电话，表情一僵。

“你快回去。”看得出凌天逸是在勉强压制住自己的伤势，他道：“叶星海杀不了我，一定会去找千帆的麻烦的。”

凌天瀚直接拿起手机给家里打了个电话，电话被接起了，是叶千帆的声音。

“怎么了？天瀚？”叶千帆的声音没有有些担忧：“大哥没事吧？”

“千帆，你先躲进空间里。”凌天瀚道：“在里面等我回来。”

“出什么事儿了？”叶千帆道：“大哥还好吧？”

“大哥没事。”凌天瀚道：“快进去，别让我担心。”

“好的，我马上进去。”叶千帆听出了凌天瀚话语中包含的焦急，立马挂上了电话，想要进入空间。

可是平时随时都能进去的空间，在这时却突然失效了，无论叶千帆怎么想，他都没办法进入手腕上的空间里。

冷汗一下子就从叶千帆的后背上冒了出来，他拿起手机，想要给凌天瀚拨个电话过去，却在按下号码的那一刻听到身后传来一声冷冷的笑声。

“叶千帆……你知道你……有多可怜么？”笑声之后，是如同冰一般的轻语，叶千帆浑身僵硬的转过头，看到了一张沾满了血的脸。

“哥哥？哈哈哈哈哈……”叶星海的确伤的不轻，可是就算受了重伤，对于现在的他来说，要杀死叶千帆，也比捏死一只蚂蚁容易。

“你想干什么？”事已至此，叶千帆的心情反而冷静了下来，他随手将已经被破坏的电话扔到了一边，面无表情的看着叶星海：“另外麻烦你——别叫我哥哥，那会让我觉的恶心。”

“恶心？呵呵呵呵呵。”叶星海已经疯了，他伸出一只手掐住了叶千帆的颈项：“我再恶心，也没有你这种兔爷恶心。”

叶千帆不言不语，看向叶星海的目光如同看着一只臭虫。他知道今天或许自己就要交代在这里了……对于已经死过一次的叶千帆来说，死亡似乎并没有想象中的那么可怕，但是小乖、凌天瀚和他师父的身影出现在了叶千帆的脑海里，让叶千帆的表情变得有些悲哀。

若说之前一次是空间将他拯救了，那么这一次……大概就是空间想要他的命了吧。

手腕上的刺青开始散发令人疼痛的热度，叶千帆嘴角勾起一抹笑容。

嗯，真可惜，似乎见不到小乖长大的样子了……但是凌天瀚，应该会把小乖照顾的很好吧。

XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

挂掉电话之后的凌天瀚并没有想象中的心安，他看着受伤的凌天逸，总觉的慎得慌，就好像有什么重要的东西要从自己的生命力遗失一样。

然而这时的凌天瀚，却错误的将这种感觉当成了他对凌天逸的担忧。

“你真的不回去看看？”凌天逸看起来还是不太放心叶千帆，他虽然受了重伤，叶星海却也拿他没办法了，倒是叶千帆那边显得比较危险。

“他有空间。”凌天瀚知道凌天逸也清楚叶千帆的秘密的，他道：“爸爸的人什么时候到？”

“快了。”凌天逸看了一下手表，道：“这次应该会结束了……天瀚，我大概会消失一段时间，你别担心。”

“嗯。”凌天逸的消失也是这个计划的一部分，凌天瀚按捺下了心中的焦躁，道：“卡瑞恩能信任么？”

“他？”凌天逸似乎并不愿意提起这个外国人，表情淡淡道：“不用管他。”

“……”站在后面充当了背景板的卡瑞恩深深的感到了悲伤和凄凉……凌天逸简直就是标准的拔屌无情，刚才自己还为了救他受了重伤呢，这会儿自己就变成“不用管他”了，喔，东方人的含蓄他果然还是不太懂。

每隔多久，凌威安排的人手就出现在了事发现场，这些人全部是经过专业训练的，收拾起残局来无比的迅速，并且很快就将凌天逸运走了。

“保重。”这是凌天瀚对凌天逸说的最后一句话，他在说完这句话之后，便马不停蹄的赶回了自己的住所。

一切都解决了，他可以将小乖接回来了……还能陪叶千帆长久的住在C城，他们会有很多的时间在一起，可以在阳光明媚的下午打着瞌睡，给身旁的爱人一个缠绵的吻。

多么美的未来，叶千帆跟了他那么久，受了那么多的苦，直到现在，终于可以安安心心的和他在一起了，凌天瀚心中所有的包袱都放了下来，他带着温柔的微笑，幻想着美妙的未来，伸手打开了那扇门——那扇他曾经打开了无数次的门。

然后，凌天瀚听到了有东西碎裂掉的声音。

81

死亡对于大多数人来说,都是陌生且可怖的,这种冰冷的名字一旦出现,似乎就意味着一些让人悲伤东西。

然而叶千帆却是一个意外,他对死亡，并不陌生。

当手腕被割开,鲜红的血液渐渐涌出染红了浴缸里的水，那种由内而外渐渐散发出的冰冷的感觉，让叶千帆无论如何也无法忘记。

他是死过一次的人。只有失去了，才会知道那样东西有多么的可贵，叶千帆曾经被死亡亲吻，自然也明白生命的可贵。

可是世界上总是有些事情不如人意的。

叶千帆从来都不觉的自己是个幸运的人,所以当他发现自己必须再次面对曾经面临的痛苦时，却意外的平静了下来。

叶星海是真的疯了,他看叶千帆的眼神像是在看一个憎恶到极点的仇人，对叶千帆下手的时候，也一点没有留情。

骨头被打断，血肉被撕裂，叶千帆安静的躺在地上，声息渐渐微弱。

是的，他要死了——要死在叶星海的手上了。

“没人会来救你的。”叶星海的身上全是凝固的血液，他看着叶千帆苍白却平静的表情，声音尖利的可怕：“你会死的叶千帆！你这个贱人！”

叶千帆不说话，只是沉默的看着头顶的天花板，天花板上的吊灯还在散发出微弱的灯光，那种光线是橙色的，看起来非常的温暖，就像是春天里和煦的阳光。

叶千帆咽了一口口水，突然有些想念小乖。

“你会死的！！！你不怕么？你不怕么？？”叶星海抓住叶千帆的头发，愤怒的摇晃了起来，他原本以为可以听到叶千帆的哀求亦或者哭诉，却没想到这个在他眼中无比孱弱的哥哥竟是这样的有骨气。

“我当然怕了。”叶千帆看向叶星海的眼神是冷漠的，里面没有一丝的退缩亦或者恐惧，他淡淡道：“但是我知道有人会来救我，叶星海……会有人来救你么？”

“……”叶星海的瞳孔猛地收缩，然后开始怒吼。

就像知道自己已经被族群抛弃的孤狼，叶星海猛烈的将叶千帆的头砸到了地上。

很疼，非常的疼，叶千帆清楚的听到了自己头骨碎裂的声音，他的牙齿死死的咬住嘴唇并没有发出惨叫，眩晕和黑暗让他失去了最后的力量，待到叶星海的动作停下来的时候，叶千帆已经没有了意识。

“你去死吧。”叶星海狞笑着看着这个同父异母的哥哥，哈哈的笑了起来：“就算有人来救你又怎么样？凌天瀚最后选择了凌天逸……你呢叶千帆，你还是被抛弃了。”

叶千帆已经听不到叶星海的话了，即使他听到了估计也会无所谓的笑笑，凌天逸是个很棒的哥哥，叶千帆如果是凌天瀚，也不会舍得让这一个哥哥死去。

“你去死吧。”这是叶星海在这个屋子里说出的最后一句话，他冷漠的笑着，然后轻轻松松的扼断了叶千帆的喉咙。

叶千帆死了。就这样无声无息的死在了他和凌天瀚住的房子里，厨房里还炖着一锅香气十足的鸡汤，冒出的热气看起来暖洋洋的。

而凌天瀚，连他的爱人最后一面都未曾见到。

在杀死叶千帆之后，叶星海迅速离开了叶千帆的房间，只留下了一地狼藉，是一具已经没有了热度的尸体。

凌天瀚回来见到这一幕会是什么表情呢？叶星海已经迫不及待了。

凌天瀚从实验室回到自己的住所花了不到三分钟，待到他打开那扇门的时候，一切都已经尘埃落定了。

浓浓的血腥味从客厅里传来，凌天瀚第一次觉的这种曾经让他着迷的味道竟会是如此的刺鼻。

“千帆？”凌天瀚踉跄了一下。他走路一向都很稳，今天却觉的脚有些发软。

“千帆？”凌天瀚的声音是干涩的，里面还包涵了明显的恐惧和颤抖，他一步步的走向客厅，最终还是见到了叶千帆的破碎的尸体。

尸体摆在客厅和卧室之间，头部以一种扭曲的姿态歪着，四肢全断，可以看出死前受了不少的折磨，大量的鲜血从尸体的下面流出，淌了一地，把厚厚的毛毯也染成了红色。

叶千帆死了……是真的死了。

“叶千帆？”然而凌天瀚此刻的表情还带着疑惑，他慢慢的走到尸体的跟前，然后缓缓的蹲下，伸出手摸了摸叶千帆的脸：“你怎么了？怎么躺在……地上？”

自然不会有人回应，尸体是不会说话的。

“千帆……”感觉自己的喉咙噎什么东西，凌天瀚颤抖着伸出手，把那具被鲜血然后的身体拉到了自己的怀里：“千帆……”

这一切太突然了，突然的让凌天瀚失去了反应的时间，他抱着叶千帆的动作越来越用力，到最后简直就是想要将那具破碎的身体融进自己的身体里。

“啊啊啊啊啊！！！！！”发出撕心裂肺的吼叫，凌天瀚的眼睛里流出鲜红的泪水，他死死的拥着叶千帆的身体，然后站了起来。

是叶星海杀了叶千帆——不，更确切的说是自己杀了叶千帆。

如果不是因为他，凌天逸不会那么急着找实验对象，以至于在发现叶星海的体质符合实验需要的时候并未做过多的犹豫就将叶星海当做了计划的一环，如果不是因为他，叶星海不会恨上叶千帆，而他的爱人……也就不会是现在这副模样。

叶星海！叶星海！凌天瀚浑身都在颤抖，他抱着叶千帆走进了厕所，然后拿起毛巾将叶千帆脸上的血渍一点点的擦拭了干净。

叶千帆离开时的表情很平和，看起来并未受到太多的痛苦，然而他身上的这些伤口却在诉说着相反的事实。

因为对凌天瀚和凌天逸的憎恨，叶千帆遭受了无妄之灾，被叶星海虐杀而死。

凌天瀚把叶千帆的身体清理干净，然后无比小心的将他放到了床上。

“宝贝。”凌天瀚摸了摸叶千帆的脸，露出一个温柔的笑容：“……你在这里等我，我去一下就回来。”

叶千帆当然不会回应。

“宝贝……”凌天瀚努力的微笑着：“你等我回来。”

叶千帆还是无声无息。

凌天瀚最终站直了身体，转身离开了屋子，在离开之前，他给父亲凌威打了个电话，这次很轻易的接通了。

“怎么了？”凌威刚处理完凌天逸那边的事情，意外的接到了凌天瀚的电话，他第一反应是凌天瀚这边出了什么事。

“派几个人过来这边。”凌天瀚的声音是平缓的，和平时的他毫无二致，完全看不出刚才的让受了那么大的刺激。

“出什么事了？”知子莫若父，凌威知道凌天瀚那边肯定有事，否则他绝不会打电话向自己求助的。

“千帆受了点伤。”凌天瀚道：“你派人过来在门外守着——别让人进屋子。”

“好。”凌威一听叶千帆受了伤，直接答应了，叶千帆的儿子小乖在他这边生活了接近一个月了，小孩聪明又可爱，他很喜欢。

“……别让人进屋，包括派来的人。”凌天瀚闭了闭眼，重申道。

“可以。”凌威并未从凌天瀚的话中听出什么端倪，他只是有些疑惑：“伤的重么？需不需要直接送去医院？”

“……不必。”凌天瀚轻声回应：“只是轻伤。”

是的，他的叶千帆只是受了轻伤，待他杀了叶星海，提了那个人的头颅回去见叶千帆，他的千帆就会再次冲他微笑，给他煮一桌好菜，然后给他一个温柔的吻。

他的叶千帆怎么会死呢？不会的……绝对不会的……凌天瀚想到这里，露出一个扭曲的笑容。

82

上帝要让人灭亡，必先让他疯狂。

叶星海是真的疯了。和凌天逸一战之后,叶星海就已经猜到了自己的结局——他现在没能杀死凌天逸,将来也不会再有这个机会。

叶星海甘心么？他自然不会甘心，如果他现在还能理性的思考,必定会选择一个地方躲起来,且不论是否能躲过,但是至少会让他再多活几天。

但已经彻底没有理智的叶星海却选择了去杀死叶千帆来发泄心中的愤怒。

是啊,再叶星海看来，叶千帆凭什么能比他过得好呢？从小到大的养尊处优同现在的情形形成了鲜明的对比，叶星海知道自己完了，凌天逸的那些话更像是钉子一样插进了他的胸膛。

叶星海现在一无所有了，他的父母已经不可能帮上他,而能帮上的他的人却不会来帮他,既然结局都一样，叶星海做出了疯狂的选择。

当叶千帆死在了他的手下，叶星海的心情是轻松的，他疯狂的笑着离开了叶千帆的住所，并没有碰到急忙赶来的凌天翰。

然而此时没有遇到，却不代表之后不会遇到。

仅仅三个小时之后，凌天翰就找到了躲在居民区里的叶星海。

叶星海看到凌天翰的那一刻就笑了，他身上很干净，但是周围却躺了三具尸体，一男一女，还有一个看起来不满十岁的小孩。

叶星海进了这一家，然后杀掉了这家里的所有人。

“怎么样？”叶星海看到凌天翰的第一句话就是：“看到他的尸体了么？”

凌天翰不说话，他看向叶星海的眼神就像在看一个死人。

“你打不过我的。”叶星海坐在沙发上，恨恨的看着凌天翰：“你哥哥都打不过我，更何况你？”三个小时的时间虽然不是很长，但足以叶星海的身体自我修复了。

凌天翰根本懒得的叶星海说话，他嘴角微微翘起，露出一个讥诮的弧度：“有时候死亡也会是很奢侈的东西。”他不会杀死叶星海，他会让叶星海好好的活着——只有活着，才会明白什么叫做无尽的痛苦，什么叫做求生不得求死不能……

“是叶千帆叫你们这么对我的吧。”看来叶星海对叶千帆的印象着实不好：“现在好了……他死了哈哈哈哈哈，你不是爱他么？怎么样，现在感觉怎么样？”

凌天翰冷漠的看着叶星海，然后忽的笑了：“世界上有一种人……他最爱的，只有一个人，那就是他自己。”

“所以，要让他痛苦，也是件非常简单的事。”凌天翰道：“叶星海，你会后悔自己怎么不早点死。”

没人会喜欢死亡，就像一个怕死的人从来都不会觉的活着会比死去还要可怕。

叶星海不了解凌天翰，自然也就不明白凌天翰话中的含义。然而等他明白的时候，一切都已经太晚了。

失去了叶千帆的凌天翰是疯狂的，他将这种疯狂很好的压制了下来，除了那双泛着猩红的双眼，任谁都看不出凌天翰的异样。

叶星海的身体非常不稳定，他能和凌天逸达成平手就已经耗费了身体中的大量能量，现在虽然看上去并无异样，却根本就不是凌天翰的对手。

而凌天翰，自然也是绝对不会手软的。

XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

凌天翰在处理好叶星海的事情，回到住所时，已经是一天后的事情了。

叶星海被凌威派来的人带走的时候，没有任何人看出了凌天翰的不对劲，交接人和凌天翰打了个招呼，就将受了重伤的叶星海运进了车里。

“凌少，您需要去医院看一下么？”凌威手下的人对凌天翰的情况并不太了解，所以见到看起来同样伤的不清的凌天翰时还是犹疑着开口问了一句。

“不需要。”凌天翰淡淡道：“记得对他进行骨髓处理。”

“是。”那人点了点头：“那凌少，我们先走了。”

“去吧。”凌天翰依旧面无表情。

骨髓处理，大概是对他们这类实验品最为有效的控制方式了，虽然有效，但却因太过不人道而一直很少使用，即使是凌天翰这样的性格，也只是在最初的时候进行短时间的控制而已。

这种处理方式是将实验体的大部分骨髓抽出，然后再注入一种特殊的密度极高的药剂，随着这种药剂的注入，实验体的能力会大幅度下降，并且如果药剂注入时间过长，还有可能对实验体造成不可逆转的伤害。

没有任何一个实验室会拒绝一个完美的实验材料，这种人体实验的残酷性，凌天翰也早就见识了。

不过这仅仅是一个开始，凌天翰说过，他会让叶星海后悔自己活着。

身上的伤口此时才开始隐隐作痛，凌天翰干脆的坐到了地上，然后点起一根香烟，脸上竟是露出些许迷茫的表情。

千帆还在家里等着他回去呢……凌天翰想，可是为什么他一点也不想回去呢，就好像回到家会发生什么可怕的事情一样。

脑袋仿佛要裂开一般的疼痛了起来，凌天翰捂住偷，低声的呻吟，明媚的阳光照在身上，却让他觉的心中一阵阵的寒冷。

最终，凌天翰还是慢慢悠悠的站了起来，他没有用自己的特殊能力，也没有用交通工具，就这样以正常的速度走回了家中。

凌威的手下守在凌天翰的家附近，此刻见到凌天翰回来，都主动上前打招呼：“凌少，您回来了？”

“他没出来吧？”凌天翰觉的自己的脑袋晕晕的，就像喝醉了一样，他很少会有这种感觉：“嗯？”

“没有，叶先生没有出来。”手下答道，他迟疑了一下：“凌少，您脸色很差……不需要……”

“我自己知道。”凌天翰冷冷道：“你们可以走了。”

“……”见凌天翰如此的冷漠，手下只好应了一声就带队离开了。

那些人离开之后，凌天翰又在门口站了许久才掏出了钥匙，他缓缓的将钥匙插入钥匙孔，然后扭开，就这一个动作都花了将近十分钟。

“千帆。”凌天翰开门之后露出一个笑容：“我回来了。”

屋内没有人回答。

“千帆，你在哪？我们中午吃什么……我想吃辣的。”凌天翰走进了客厅：“你怎么不说话？”

依旧是寂静一片。

“千帆？”走到卧室，凌天翰看到了躺在床上的叶千帆，他的表情凝固了一瞬间，但是很快又露出了笑容：“你怎么还在睡？”

“……真是的，看你懒得，我都要嫌弃你了。”凌天翰坐到床边，握住了叶千帆已经冰凉的手：“事情办完了，我们过两天把小小乖接回来吧？”

“哎呀，你熬的鸡汤都把锅烧穿了……一股子糊味，你是不是不舒服？我晚上给你买好吃的……你要吃什么？”

“你的手怎么那么冰，都叫你多盖点被子了。”凌天翰温柔的自言自语，看向叶千帆的眼神也是宠溺的，他边说着边从柜子里拿出了一床厚厚的杯子，轻轻的放到了叶千帆的身上。

“我去给你煮点粥吧，你起来就能喝粥了，千帆？你说好不好啊？”凌天翰给叶千帆盖完被子，就又朝厨房走去。

这时屋子里的电话突然响了起来。

“喂，爸，什么事？”是凌威打来的电话，看起来是不太放心凌天翰这边。

“千帆没事吧？”凌威问道。

“没事，好像是累到了，正在睡觉呢。”凌天翰答道。

“那就好，我就放心了。”凌威道。

“恩，那挂了，我去给他煮点粥。”凌天翰道：“有事电话联系。”

然后凌威就挂断了电话。

是啊，他的千帆只是睡着了，还可以等后天，等到千帆睡饱了，明天早上就一定会醒过来的，如果明白没有醒，他就一定会醒来的。

83

叶千帆死了么？不,叶千帆没死，他只是睡着了。

凌天瀚坐在沙发上看电视,无聊的泡沫剧,看起来简直让人昏昏欲睡。然而他却看的很认真，就像在看什么极为重要的东西一样。

叶千帆靠在凌天瀚的身边，他的颈项上深深的伤口已经泛白,露出白森森的骨头。

“千帆。”凌天瀚道：“晚上想吃点什么？”

叶千帆不说话，头软软的靠在凌天瀚的肩膀上，一动也不动。

“昨天喝的粥。”凌天瀚道：“今天想吃点什么？”

叶千帆自然不会回答。

凌天瀚沉默了片刻，动作轻柔的将叶千帆靠到了沙发上，他换了个电视频道,然后走进了厨房里。

屋子里很静，电视里放出的声音将整间屋子衬托的更加寂寥,凌天瀚在厨房里切着洗好的蔬菜，他的表情是平静的，从上面看不出一丝端倪。

凌天瀚从来都很少会做菜，在叶千帆来到他身边之后更是如此，而现在他却在厨房里细细的切着蔬菜，这幅画面在他人看来或许十分的不可思议。

凌天瀚不会做太复杂的菜，他只是将蔬菜切好，然后直接丢进锅里煮了起来，再把煮好的蔬菜捞出来放进了盘子里。

这样做出来的蔬菜味道非常的糟糕，这种东西若是放在以前凌天瀚是绝对不会吃的，但是现在他却将煮好的蔬菜端回了客厅，然后就在叶千帆的面前慢慢的吃了起来。

“不好吃。”这种味道真的非常的糟糕，凌天瀚刚放进嘴里一块就觉的胃部一阵翻腾，他的动作顿了顿，最后还是一点点的将自己煮好的蔬菜吃了个干干净净。

“你还要睡多久啊？”凌天瀚把嘴凑近了叶千帆的耳边：“……你醒醒好不好？”我好饿，好想吃你做的菜，千帆……你醒醒好不好？陪我说说话好不好？

初夏已过，天气渐渐变得炎热起来，然而凌天瀚和叶千帆所在的房间里，却变得越发的凉爽。

凌天瀚直接买来了大型制冷器。

如果天太热，千帆会很不舒服的。凌天瀚想，他必须要让千帆觉的舒服一点……

不出门的凌天瀚，突然没有了音讯的叶千帆。

凌威再发现凌天瀚的异样的时候，距离叶千帆的死亡已经过了三个月了。

三个月之后的凌天瀚已经消瘦的不成样子，他的下巴看起来尖尖的，手腕也细了不少，然而那双漂亮的桃花眼却亮的吓人……简直，就像是在燃烧自己的生命。

“什么事爸爸？”本来凌天瀚是不愿意出门来见凌威的，但在凌威强烈的要求以至于威胁下，他还是不情不愿的出门了。

“你怎么了？”凌威心里冒出一些不好的感觉，凌天瀚这个样子让他觉的似乎有什么东西超出了自己的控制。

本来按理说凌天逸成功假死逃脱，凌天瀚也不必再继续那些可怕的实验，似乎就已经没有什么事情让他觉的为难了。可是看了凌天瀚的这幅模样，凌威却第一次觉的后背发凉。

是出了什么事么？凌天瀚到底怎么了？

凌天瀚搅动着咖啡，并未答话，他是清醒的——非常的清醒，他知道叶千帆的事情不能告诉凌威……否则，凌威会拆散他们的。

“哦，只是最近食欲不太好。”凌天瀚喝了一口咖啡，淡淡道：“没什么大问题。”

“是么……”凌威眼神里还是有着浓浓的犹疑。

“对了，小乖可能还要托爸爸照顾一段时间。”凌天瀚道：“最近千帆精力不太好，把小乖接回来可能会没时间照顾。”

“行啊。”说道孩子，凌威脸上的表情终于松动了，他道：“你们什么时候想接回去了再和我说，”

“嗯，那我先回去了。”凌天瀚道：“再见。”

凌威看着凌天瀚的背影，再次皱了皱眉，他犹豫片刻，还是拿出了手机：“喂，你去查一下叶千帆出了什么事，嗯，对，他家是在C城。”

叶千帆出了什么事？他还能出什么事呢？他会好好的，直接他醒来的那一天，自己都会好好的陪着他，凌天瀚走出咖啡厅之后，是这样对自己说的。

尸体终于开始腐烂了。

再多的冰也不起作用了，凌天瀚家里的温度是零下，刚接出来的水，几分钟就能冻成冰。他穿着一件黑色的毛衣，让叶千帆躺在床上，自己则坐在床边。

叶千帆的脸上开始出现奇怪的斑点，肢体也由僵硬变为了柔软。

凌天瀚就这么看着，除了吃饭，从不离开叶千帆的身边。

“千帆……”凌天瀚道：“是不是太热了？或许更冷一点……”

人体腐烂的过程主要依靠细菌，而低温，则是抑制细菌滋生的最好办法。

凌天瀚要保存叶千帆的尸体，就必须要求极低的温度。

凌天瀚的这种行为，在别人看来或许是疯了，但是凌天瀚却一点都不在乎——他坚信叶千帆会醒来的，他的爱人，不会就这样离开他的。

凌威的人，再吃顿也发觉了凌天瀚的不对劲。

夏天一到，凌天瀚几乎就不出门了，更不用说叶千帆……咦，话说回来，他们似乎已经很久没有见到叶千帆了啊。

在把这个消息报告给凌威的第一时间，这位敏锐的老人就猜出了真相。他立刻给远在国外的凌天逸打了个电话，然后得到了如下答案。

“当时凌天瀚接了个电话就回去了，我后来一直没有和他联系，似乎是千帆出了什么事。”

听到凌天逸的话，凌威身上冷汗立马下来了，他挂了电话直奔凌天瀚的住所而去。

敲开了凌天瀚的门，凌威看着自己面前穿着毛衣的凌天瀚，沉默片刻后道：“叶千帆是不是出事了？”

凌天瀚看向凌威的表情是冷漠的，他知道他瞒不了凌威太久，到现在，似乎已经是极限了。

“他没事。”凌天瀚瘦的厉害，几乎可以用形销骨立来形容了，他漠然的看着凌威：“我也很好。”

“……”凌威深吸一口气，他现在已经确定了自己的猜测。

“他死了是不是？”凌威没有给凌天瀚留余地。

“……他只是睡着了。”凌天瀚的手握在门把手上，骨节突出，看起来几乎就剩一层皮了：“不用你管。”

“……天瀚，我们谈谈。”凌威知道就这样几句话不会让凌天瀚妥协的：“我们好好谈谈。”

“没什么可谈的。”凌天瀚毫不犹豫的拒绝了凌威的妥协，他道：“没人能从我的身边把他带走，就算是死神也不可以。”

叶千帆是他的，永远都是他的。

“……你。”凌威喉头一甜，几乎是想要呕出一口血。

“你回去吧。”凌天瀚下了逐客令：“我一个人就很好。”

“你看你都瘦成什么样了！这叫很好么？”凌威气的浑身发抖，他不知道叶千帆到底是怎么出事的，但是现在凌天瀚的表现却让他觉的恐惧——他怕自己会就这样失去这个儿子。

“他除了我，就没有其他人了。”凌天瀚没有丝毫的动摇，他知道凌威在想什么，可是心中却未曾出现过一丝一毫的犹豫亦或者迟疑：“我必须和他在一起。”

凌威眼前发黑，一个字也说不出来。凌天瀚的个性他很了解，正是因为了解，才觉的可怕——他阻止不了凌天瀚。

“爸爸。”凌天瀚关上门前的最后一句话是：“我爱你。”可是，我也爱他。

“……”凌威就这么看着凌天瀚将门关上，他挥退了身后想要上前扶住他的人，步履蹒跚的朝外走着，只有这时，他才会真正的像个老人，带着让人心酸的风烛残年之感。

叶干帆死了，凌天瀚，似乎也要陪着他离开这个世界。

84

逝者如斯夫,不舍昼夜。

时光的脚步从未为任何人停下,死去的人已经死去,活着的人依旧活着。

离叶千帆离开这个世界,转眼间已经过了一年。

你会守着逝去的恋人多久呢？当他的躯体被泥土掩埋，当时光抹掉了他的痕迹,当你的身边开始有新的面容出现。

那种曾经浓烈的感情，又是否能继续维持下去呢，你又是否可以一直坚持自己的爱呢。

不想见，就会有遗忘的那一天，可若是,他就在你的身旁呢。当朝阳露出第一缕温柔的光线,当在早上睁开眼，转头,就能看到恋人沉睡的面容。

这样的折磨无异于让被划开的伤口永世不能结痂，只能将被撕裂的伤口曝晒在阳光之下，一直一直的疼痛下去。

一年前的凌天瀚，和现在的凌天瀚，几乎可以算得上是两个完全不同的人。

他变得消瘦无比，脱下衣服甚至可以看到突出的肋骨，身上虽然打理的十分干净，可是整个人都在透出一种暮气。

就好像下一刻就会离开这个世界一般。他的眼睛是明亮的，里面仿佛燃烧着灼热的火焰，然而这燃起这火焰的，却像是他自己的生命。

如果有一个人铁了心要去死，谁都别想将他拉回来。

一年的时间，足以让凌天逸处理好其他的事物回到国内了，事实上，直到此刻，凌威才敢告诉凌天逸关于凌天瀚的情况。

这位已经年近七旬的老人发现自己无力将小儿子从绝望的深渊里拉出，他看着凌天瀚一天天的消瘦下去，却觉的有人在用钝刀子割他的肉。

凌家人似乎都是痴情的。

当年凌威的妻子，也就是凌天瀚的母亲去世的时候，若不是想着自己这几个还未成年的子女，他怕是也会跟着一起去。

然而了解凌天瀚的心，却不代表他能无动于衷，凌威迟疑了很久，还是做下了决定。

这个决定是残酷的。

叶千帆已经死了，凌天瀚却不接受这个事实，要让凌天瀚接受这个事实的唯一办法就是彻底的让凌天瀚明白叶千帆是绝不会再回来了。

火化，然后入土为安，从一个人变成一捧灰，最终长眠地下，只有这样，才能让凌天瀚清醒过来。

做出这个决定的过程必然是痛苦的，凌威将情况告诉了凌天逸后，凌天逸赞成了。

“我知道了。”在电话里的凌天逸声音是平静的，他又说了四个字：“等我回来。”

然后凌天逸就回国了，并且同凌威仔细的讨论了这件事的细节。

“他到时候肯定受不了。”凌天逸和之前比起来也瘦了些，然而气质却越发的沉稳了：“……必须做好准备。”

凌威沉默不语，他已经想到了凌天瀚的之后会有的反应。

“快到妈妈的忌日了吧。”凌天逸端起面前的茶碗，轻轻的抿了一口：“就在那天吧。”

“……好。”凌威眼里闪过沉痛之色，却还是点了点头。

这个世界上唯一能让凌天瀚离开叶千帆身边的，大概也只有他母亲忌日的那一天了。

夏天的天气太热，不利于尸体的保存，凌天瀚不敢冒险，交代了守在门口后的人就出了门。

几年前的今天，他的母亲死在了病床上，而他，却连她的最后一面都没有见到。

墓地的位置位于A城郊外的一个公墓里。

墓园中高大的松树，洁白的青石板，和雨后泥土的味道都透出一种芬芳。凌天瀚手里捧着一束花，然后弯下腰放在了一块墓碑旁。

这里躺着的就是他的母亲。而这也是凌天瀚第一次面临亲近之人的死亡。

凌天瀚用手摩挲了一下墓碑，嘴唇动了动，却什么也没说出来。

世界上还有什么事情比死亡更残酷么？分离也好，怨憎也罢，只要还活着，就有补救的一天，可是如果死去，就代表你什么也不会拥有了。

凌天瀚垂下眼帘，长长的睫毛微微颤动。他直接坐到了墓碑一旁，少有的出了神。

这本该是宁静的一天，然而就在凌天瀚享受这片刻来之不易的宁静时，一种十分难受的感觉涌上了他的心——就好像，有什么不好的事情发生了一样。

凌天瀚几乎是在第一时间明白发生了什么事，他没有任何的迟疑，站起来直接朝着家中的方向开始狂奔……

可惜太晚了。

一切都太晚了。

空空如也的冰床在暗示着叶千帆的去向，凌天瀚手抖得厉害，他拿出手机拨通了一个号码。

“喂。”凌威的声音在那边响起。

“爸，你不能这么对我。”凌天瀚的声音之中居然少见的带上了哭音，就像一个被惹急了的孩子，自从入伍之后，他就从未在凌威面前流过眼泪。

“……”凌威沉默了片刻后道：“天瀚，千帆已经死了。”

“你不能这么对我！！！！”凌天瀚浑身都开始发抖。

“他还有儿子要照顾，你必须要接受这个事实，想想小乖……天瀚……”凌威的劝说是无力的，他光是通过电话就感到了一种锤心刺骨的绝望。

“你不能这么对我。”凌天瀚的声音平静了下来：“你可以不让我见我妈妈最后一面，你可以把大哥送到国外，你可以强迫我去把姐姐的孩子带给你，但是，你不能把他从我身边带走。”

谁都不可以这么做，叶千帆是他的，永永远远都是他的，即使死了——也是他的。

这是凌威和凌天瀚说的最后一句话，说完这句话之后凌天瀚就毫不犹豫的挂掉了电话。

“他知道了。”在这之后，凌威立马拨通了凌天逸的号码：“我很担心。”

“……一切都会好起来的。”凌天逸道。

“希望如此。”凌威重重的叹了一口气。

85

叶千帆一直在做一个可怕的梦。

梦中的他被叶星海扭断了喉咙,然后被凌天瀚放到了一张冰冷的床上。疼痛和寒冷让他的意识开始涣散，然而就在这时,他却听到了一个声音在耳边响起。

那个声音叶千帆很熟悉，他努力的张开嘴，声音沙哑道：“十三号？”

“是我。”十三号的声音平日听来都如机械般无感情，可现在却透出了一点冰冷的味道：“你知道你死了么。”

“……”叶千帆一愣，随即道：“所以？”

“你要知道,我们这样的系统受到的限制总是很多的的。”十三号已经不屑于压抑自己对叶千帆的不满了“遇到太强的宿主，遇到短命的宿主……其实我们最怕的,就是遇到你这样的宿主。”

“……”叶千帆隐隐听出了十三号话中隐藏的含义。

“没有上进心,没有,只是卑微的活着——叶千帆，你难道都不会想将那些侮辱过你的人踩在脚下么？”十三号显然是对探亲费恨铁不成钢，他愤愤道：“叶千帆……有这样一个逆天的作弊器帮助你，可是你看看，你都干了些什么？”

“你想从我身上得到什么呢。”被十三号嘲讽着，叶千帆却冷静了下来，他从一开始就察觉出了十三号的恶意，因此在使用空间的时候也并未百无禁忌。

“我只是想离开这里，我只是想离开这里！！！”十三号几乎是咆哮了：“我讨厌这个星球，讨厌地球人！！”

“……”身为地球人的叶千帆莫名的觉的有些尴尬。

“所以你的意思是，你想利用我离开这里？”叶千帆叹气：“可惜选择了我这样一个没有上进心的人……”

十三号开始磨牙，事实上他已经找了很多个宿主了，这些宿主无一不是含着仇恨死去……可是即使这么多个宿主，却还是因为各种各样奇奇怪怪的原因导致十三号的计划失败，简直就像是上天都在和他作对一样。

而眼前的叶千帆，是他选择宿主之中最……安于现状的一个。这个认知让十三号感到气馁，但是再怎么气馁又有何用呢，空间的设定便是被他寄生的宿主只能自然死亡。

自然死亡，这种死亡方式的限定的范围非常的小，主要是指宿主因为自身体质的缘故，逐渐衰老，到最后死亡。

说直白一点，就是十三号的宿主，只能老死。

人的一生若是无病无灾，活到上百岁都不成问题，十三号一想到自己要将这么多的时间浪费到叶千帆身上就觉的绝望，于是，他偷偷的耍了手段。

在叶星海想要击杀叶千帆的时候，十三号拒绝了叶千帆想要进入空间的请求，这种行为是严重违反空间法则的，十三号为此付出了惨痛的代价——他的能量被削弱很多，以至于又延长了他离开地球的时间。

不过这也正好，十三号看着叶千帆被叶星海杀死，心中无比的愉悦。

他本来是个智能AI，是不会有愉快亦或者厌恶这样的情绪的，然而伴随着时间的流逝，他收集的关于情绪的数据越来越多，到最后十三号甚至可以模拟出感情这种因素。

哭泣是因为悲伤，微笑是因为快乐，十三号看着叶千帆的身体软软倒下——如果他有一张嘴的话，那么此刻一定是在微笑。

宿主非自然死亡，空间就必须在一定时间内将宿主复活。十三号抓住的，就是这个“一定时间”的漏洞。

这里的人，在死后都将就的是入土为安，十三号已经想象到了接下来会发生的事。

叶千帆会被当成死人送进棺材里，运气好，是火化，叶千帆身体完全损坏，也就意味着无法复活，火化——直接让他可以在第一时间离开这个让人讨厌的宿主，而运气差点，是土葬，但这对于十三号来说也无所谓。

他让叶叶千帆复活之后，只能在地下的棺材里活活等死。

人类嘛，都是脆弱的动物，十分钟呼吸不到新鲜的空气，就会离开这个世界了，而复活的次数也是有限制的……只要叶千帆在棺材里把这些次数用完……

十三的计划看起来是天衣无缝的，的确，这要是换了其他人，叶千帆可能就被送进殡仪馆，直接下葬了。

可惜十三号料到了一切，却错估了凌天瀚。

凌天瀚是个疯子，疯子怎么能容忍自己的爱人离开自己呢，即使那个爱人，已经死去。

尸斑又如何？腐烂又如何？凌天瀚愿意抱着他的叶千帆，被冰封在那间小小的屋子里。

凌天瀚的执着，让十三号觉的恐慌。

时间已经不多了，再这样下去，十三号就必须复活叶千帆了。他所有的努力都会还成为泡影——而叶千帆，将会复活。

这是十三号不能容忍的，他绝对不愿看到这样的事情发生，可是他能做什么呢？他只是个只能和叶千帆交流的系统，在叶千帆死去之前，甚至连离开也做不到。

日子一天天的过去，十三号的心情也越来越焦躁，和他的焦躁比起来，叶千帆倒是要淡定多了。

“谢谢你让我重生一次。”叶千帆觉的自己从某种程度上来说，还是要好好感谢十三号的，毕竟若不是他，自己早就没命了，更不可能认识凌天瀚，再重新活一次：“但是我就这样的个性，我也没办法。”

安于现状，没什么野心，只想过好眼前的生活，称霸世界什么的离他太遥远，他只是个普通人。

“你说这些还有用么！”十三号怒道：“都怪我识人不清！”

“……所以你要杀了我么？”要说叶千帆对于十三号的所作所为一点不生气那是不可能的，可是现在生气能有什么用呢？能让十三号改变主意么？

“对。”十三号咬牙切齿：“我要杀了你。”

凌天瀚会守着他多久呢？叶干帆想，会守到……他复活的那一天么？

86

叶千帆的死亡对于凌天瀚来说,到底意味着什么呢。

当他一天天的消瘦,当他的眼睛越来越明亮，是否意味着他和叶千帆的距离越来越近？关于这些问题，凌天逸已经不敢去细想。

凌天逸是了解凌天瀚的。他知道自己这个弟弟有着不愿妥协的东西,就像每个人都有不能触碰的底线，一旦越过那条线,就意味着疯狂。

叶千帆死了，这是凌天逸最不愿意看到的局面,并且叶千帆的死亡和他有着脱不开的关系。

这一件让人气馁的事，他已经做了所有能做的事,却还是得不到完美的结局。

凌家人都是执拗的,就像当初凌威坚持不告诉凌天瀚事情的真相,就像他固执的一人担下了大部分的伤害，就像凌天惜坚定的将她的孩子送回了凌家过。

这种执拗有时候是好事，有时候却是致命的东西。

凌天瀚知道叶千帆死了，可他却不愿妥协。

不但不妥协，还有点与天争的味道，他瞒下所有人将叶千帆的尸体放到了自己的身边，然后看着死去的爱人一天天的衰弱。

就像最忠贞的野兽，爱人死去，自己绝不独活。

凌威找到他讨论这些事情的时候，事实上凌天逸第一时间感到的却是力不从心。

是的，力不从心，他能做的事情有什么呢？除了将叶千帆从凌天瀚身边带开，强迫他的弟弟接受事实之外，他还能做什么呢？

可是这样真的对么？打着为他好的名字却让凌天瀚更加的痛苦。

从梦境中醒来是会让伤口结痂还是更加的痛苦，这始终是个无解的谜题。凌天逸猜不透，也想不通。

凌天逸从凌威发来的照片里看到了凌天瀚消瘦的模样。

下巴尖削，头发略长，穿着的T恤可以看得出身体已经非常的瘦，而眼神却明亮的让人觉的可怕，凌天逸在看完这张照片之后，马不停蹄的回到了国内。

他清楚的知道，再晚一些，凌天瀚就真的没救了。

凌天逸向来都是个温文尔雅的人，不了解他的人或许会觉的他很有些君子如玉的味道，然而每个了解他的人，都知道他绝不是一只孤高的鹤，而是一头凶残的狼。

为了目的可以不择手段，丝毫不在意自己手上染上多少鲜血，凌天逸是个合格的凌家继承者，他想要的东西，向来都很容易得到。

这样的凌天逸，很少会感到挫败。可是这种负面的情绪，如今的凌天逸却是实实在在的感觉到了。

他心爱的弟弟就要这么死去，但他无能为力。

世界上还有什么比看着自己在乎的人慢慢失去生命的迹象还要痛苦呢？凌天逸了解凌天瀚，真是因为了解，才不能容忍这样的事情发生。

他必须做出选择，即使这样的选择会让凌天瀚无比的痛苦。

当着凌天瀚的面，烧掉叶千帆的尸体，似乎是个不错的选择。凌天逸想着，只要尸体不见了，凌天瀚就没有了继续下去的理由，只有将脓血放出，伤口才有愈合的可能。疼痛是必须的，总比丢了命好。

这样思考的凌天逸注定是冷酷的，他冷漠的衡量得失，然后选择了一个在他看来最好的方案。

至少目前看起来是最好的。

窗外的阳光很刺目，又一个盛夏降临了A城。

凌天逸穿着一件衬衣，坐在窗边看面无表情的看着窗外的景色。

这本该是副美好的画面。

然而进到屋子里的人却将这幅画面彻底破坏了。

来人只穿着一件T恤，脸上和身上都被鲜红的血液染透，简直就像刚从灌满了鲜血的池子里怕出来的魔鬼一般。

这个魔鬼的名字是凌天瀚，凌天逸等待的小弟弟。

从小到大，凌天逸和凌天瀚很少会吵架，产生矛盾的次数也屈指可数，作为一个合格的哥哥，凌天逸可以说比凌威还要疼这个凌家的幺儿。

但是现在呢，他却要让这个自己一直疼爱的弟弟憎恨自己，凌天逸想到这里嘴角露出一抹苦笑……他只能感叹，世界安得双全法？

“他呢？”凌天瀚的声音有些沙哑，他看向凌天逸的眼神是陌生的，就像在看着什么从未见过的路人。

“他死了。”凌天逸叹息，然后开始卷起自己的袖子——这时候言语这种东西是苍白的，说再多又有什么用呢，他和凌天瀚都不会改变主意。

“他呢？”凌天瀚几乎咬牙切齿。

“死了。”凌天逸站了起来，走到了凌天瀚的面前，他比凌天瀚要稍微矮一些，不过这并不影响什么：“你多久没吃过饭了。”

“叶千帆呢？”还是那个问题，凌天瀚看来已经是不得到答案誓不罢休了。

凌天逸抬起手，看了一眼手腕上的表：“你现在过去，或许还能看到他的骨灰。”

“……为什么？”凌天瀚眼睛红了，他颤抖着声音：“为什么？”

“……”凌天逸沉默了片刻，然后道：“我不能看着你就这么死去。”

我舍不得你死，所以宁愿你恨我。

“……荒谬。”没想到，听到这个答案的凌天瀚却低声笑了起来，笑的眼泪都出来了：“你不想看着我就这么死去？”

“……”凌天逸眉头微微皱起。

“你宁愿看着我，痛苦的活着。”凌天瀚道：“凌天逸，你有没有想过，若是有一天我被你害死了，你会不会活下去。”

凌天逸的瞳孔猛地收缩。

“你会陪我一起死么？”凌天瀚笑的扭曲。

“……或许会。”凌天逸给出了自己的答案。

“是么。”凌天瀚冷冷的看着凌天逸，然后一字一顿道：“那你又凭什么阻止我和他一起死去？”

“……”凌天逸在这一刻居然不知道该说些什么了。

87

会么？会同凌天瀚一起死去么？事实上,凌天逸的答案是肯定的——他会陪着凌天瀚一起死去，如果是他导致了凌天瀚的的死亡的话。

这样的认知让凌天瀚感到气馁,以至于无法说出更多让凌天瀚接受现实的话。

自己都做不到的事,如何的去要求别人？

见到凌天逸依旧没有改变主意，凌天瀚的表情逐渐变得有些扭曲,他一直在重复在一句话：“凌天逸,把叶千帆还给我。”

他叫他凌天逸,没叫他大哥。

“走吧。”凌天逸又看了眼时间,然后道：“时间已经差不多了。”

“……”凌天瀚神色木然,跟在了凌天逸身后。

凌天逸是要带他去哪里呢？是墓地还是灵堂？只不过到达目的地的时候，凌天瀚发现自己完全猜错了——他们到的地方是火葬场。

是的,火葬场。

凌天逸的人似乎已经处理好了一切,在他们走进去的时候就恭敬的递给了凌天逸一个罐子。

“你的叶千帆。”凌天平静道。

凌天瀚接过了那个陶瓷罐子。

罐子不大,还有个盖子，凌天瀚解开盖子，看到里面灰白色的灰状物，就像是什么东西在高温下化成的灰烬。

“……”凌天瀚一直盯着看，也不说话。

“这就是你的叶千帆。”凌天逸道：“你来晚了。”

凌天瀚还是不说话，着迷了一样盯着罐中的灰状物，许久之后才轻声道：“你骗我。”

“我没有骗你。”凌天逸已经不愿意再看下去：“凌天瀚，你知道我一向都不骗人的。”

是的，凌天逸从来都不骗人，特别是不骗凌天瀚，他承诺的事情向来都会做到，告诉凌天瀚的每一件事情也都是真实的。

叶千帆不见了，变成了他手中的一罐灰。

凌天瀚突然蹲了下来，他把罐子死死的抱在怀里，也不说话。

“我走了。”凌天逸的眼神里透出疲惫，他看不得这样的凌天瀚，看着这样的凌天瀚就觉的自己的心在被什么狠狠的刺入。

凌天瀚不抬头不回话，只是一言不发的抱着那一个青花瓷罐。

“……天瀚。”凌天逸道：“他已经死了，节哀。”所以你好好活下去吧，还有很多爱你的人需要你。

凌天瀚还是不回答，直到凌天逸就要出门的时候，他才微微张开了嘴。

这次张嘴也没有发出声音，而是从里面大口大口的溢出了血液。

鲜红的血瞬间染红了凌天瀚的身体，他蜷缩在地上，死死的抱着那个罐子，眼神却是无比的明亮，就像一个久别的恋人终于要相见，已经高兴的不能自己。

“凌天瀚！！！”凌天逸的瞳孔猛的收缩，上前想要将凌天瀚包进怀里却又害怕加重他的伤：“你为什么！！！”

为什么要为了叶千帆一个人离开世界呢，这个世界还有这么多需要你的人。

凌天瀚根本不回答，他依旧大口大口的吐着鲜血，就像要在一瞬间把身体里的血液全部流干净一样。

站在凌天瀚身后的凌天逸忽然没了声音，他似乎已经对这个弟弟彻底的失望了。

凌天瀚睁着眼，迷恋的看着手中的陶瓷罐，然后轻声的笑了起来——叶千帆，我答应过一定会陪着你，无论你在哪里。

“……这是发生什么了？”凌天瀚似乎已经开始出现幻觉……他居然听到了叶千帆的声音。

“唉？大哥？”叶千帆的声音居然越来越清晰，还开始叫凌天逸叫大哥。

“叶千帆？”凌天逸少有的失态了，他的声音尖的可怕：“叶千帆？？？”

“……啊？天瀚怎么一直在吐血？”脚步声逐渐逼近，凌天瀚感到自己被一双手扶起，然后一张熟悉的面孔出现在了凌天瀚的面前：“你怎么了？”

“大哥，快打120啊！”叶千帆的脸色看上去也很憔悴，只不过他站在这里却让在场的两个人都觉的眩晕。

“……卧槽。”凌天逸已经开始爆粗口了：“他妈的这是怎么回事？”

凌天瀚默默的坐了起来，也不吐血了，只是瞪着叶千帆。

“给个解释？”凌天瀚伸手擦了一把自己的嘴边的血。

“……”叶千帆突然感到背脊一阵发凉。

“你听我解释……”叶千帆后退了一步。

“你有很多时间可以解释。”凌天瀚随手把手里抱着的陶瓷罐扔到地上了，“碰”的一声摔的粉碎，里面不知道是什么东西的灰撒了一地。

“……你听我解释啊，哎哎哎哎，别扛我……凌天瀚？？大哥……大哥……你快点拦下天瀚啊啊啊啊啊啊……”

凌天逸不可能拦下凌天瀚，凌天瀚自然也不会放下叶千帆。

失而复得到底是什么，恐怕没人能比他们更明白。

XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

世界上还有比这更让人开心的事么？似乎是没有了，重新获得了叶千帆的凌天瀚毫不犹豫的把自己的爱人扛回了家，在床上好好疼爱了一番。

这一年来，瘦的不止是凌天瀚，还有一直卧床的叶千帆。

两个瘦的不像样的人交缠在一起，或许少了美感，但是到底有多高兴，恐怕只有他们自己知道。

叶千帆将关于十三号的事情细细的告诉了凌天瀚，他说着自己和十三号的那些交谈，说着十三号的计划，说着凌天逸并没有将他火化而是直接保存了起来。

十三号的计划彻底完蛋，他只好复活了叶千帆。

其实若他再晚一点，叶千帆或许就要失去自己的爱人了，就像罗密欧和朱丽叶，总之是不幸的结局。

但是上天垂怜，在最后的最后，叶千帆还是活过来了，也阻止了悲剧的发生。

“我很想你。”情事过后，凌天瀚摸着叶千帆的头发道：“你想我么？”

“想啊。”叶千帆道：“我一想到还和你过很久很久，就特别的开心。”

“我们可以把小乖接回来，你想干什么都可以。”凌天瀚道，去旅行，开饭店，只要你想，我就愿意陪你做。

“你也可以么？”叶千帆冒出一句。

“什么？”凌天瀚一时间没反应过来。

“干你啊。”叶千帆说很淡定。

“哦？”凌天瀚在叶千帆耳边狠狠的咬上了一口：“你确定？”

“哎哎哎，不来了啊，凌天瀚，凌天瀚？！！混蛋，我屁股好痛啊啊啊啊啊……”

时光正好，而你又回到了我身边，还有什么事，比这个更美好。

叶千帆，说好的陪我一生一世，这次……你可别食言。

END

作者有话要说：是的完了，你没看错，完了，这次没有烂尾了吧，快表扬我，接下来是番外时间～欢迎大家点单～不过番外更新时间不定哦。

第88章 凌天瀚叶千帆番外——消失的人和存在的人（一）

叶千帆复活之后，凌天瀚很认真的询问了关于这件事的经过,而在得到了“都是空间干的我真的不想这样”的答案后,凌天瀚很愉快的黑化了。

“你太温柔了。”把叶千帆压到了床上，凌天瀚的声音是低沉且不愉快的,他按着叶千帆的手，在他耳边吻了一下：“要是我……”

一定会让那个该死的十三号哭着付出代价，那个系统不是急着想离开地球么,那么就让他在这里待更久些好了……凌天瀚一边吻着叶千帆一边浑身上下散发着黑色的低压，他现在比叶千帆还瘦,下巴尖尖,看起来简直一低头就能锥死一个人。

“……我没想到他会做出这样的事。”把他关在了空间之外，让他被叶星海杀死，甚至让凌天瀚遭受了漫长的折磨。

叶千帆在看到凌天瀚的第一眼是心疼的,他抬起头吻了一下凌天瀚的下巴，然后道：“抱歉，让你等了这么久。”

久么？的确很久，谁能守着爱人的尸体足足一年，谁能坚信死去的人会再次醒来？从某种程度上来说凌天瀚已经疯了，他完全不认为叶千帆会离开他，这种自信让人觉的绝望却又热烈，叶千帆知道，这种事情放在其他任何人身上，他的结局都是悲惨的。

不幸中的万幸，叶千帆遇到了凌天瀚。

吻开始密集了起来，叶千帆轻轻喘着气：“你瘦了……”

“嗯。”凌天瀚没有回答，他不停的吻着叶千帆，根本没有要停下来的趋势。

“我给你煮好吃的。”叶千帆道：“要喝鸡汤么？”

凌天瀚听到这句话，动作突然就顿住了，他慢慢抬头，以一种叶千帆无法理解的的眼神看着自己的爱人：“你别说话。”

什么？叶千帆没想到凌天瀚居然说出这么一句话，立刻愣住了，他不敢置信的看着凌天瀚：“你说什么？”

凌天瀚面无表情的看着叶千帆，脸上的温柔居然在慢慢的褪色：“你别说话。”

……他还真没听错，凌天瀚居然叫他……别说话。

叶千帆脸上出现苦笑不得的表情，他察觉了凌天瀚的不对劲：“你怎么了？天瀚？”

“你他妈的别说话！”凌天瀚几乎可以说得上是怒气冲冲了：“就不能多陪我一会儿么！”

叶千帆有着一瞬间的愕然，然而几乎是在下一刻，他就明白了凌天瀚是在为什么生气——凌天瀚居然以为他是幻觉，而从凌天瀚的反应看来，这样的幻觉，似乎也不是第一次出现了。

“多陪我一会儿。”凌天瀚的头靠在叶千帆的胸口，表情迷恋的听着心脏跳动的声音，他道：：“我有点累了。”

凌天瀚不对劲，非常的不对劲。明明他刚才还思维正常的询问自己那些事项，却在几分钟之后出现了这样的反应。

叶千帆觉的自己心脏的某个部位钝痛起来，就像在被什么人用钝器不停的敲打，外皮没有坏，里面却碎成了一堆烂肉。

“我在这儿。”叶千帆的手是被凌天瀚按在头顶的，因此他没有办法拥抱凌天瀚，只能对着凌天瀚道：“我复活了……天瀚。”

凌天瀚闻言，表情出现了一刹那的迷茫。

在失去叶千帆长达一年的时间里，凌天瀚做过很多梦，这些梦境无非是爱人的回归和曾经的生活，在梦中的凌天瀚可以拥抱叶千帆，可以看着小乖向叶千帆撒娇，可以吃着叶千帆做出的美味佳肴，一切的一切似乎都那么的美好。

然而越美好的梦境，就衬托出了越残酷的现实。

叶千帆死了，尸体被冰冻起来，脸已经有些变形，上面长满了可怖的斑点。他的爱人死去了，再也不会给他温暖的拥抱和亲密的吻，再也看不到他的笑容……复活，只是他自欺欺人的幻觉罢了。

强大的凌天瀚骗了所有人，他也想骗自己，可是随着时间的流逝，他的谎言越来越苍白无力，以至于他只能放弃自己的生命，来维护自己的谎言。

叶千帆还活着，他只是睡着了。这句话凌天瀚告诉了自己成千上万次。

幻觉总是美好的，凌天瀚摸着叶千帆柔软的，温暖的皮肤，亲吻着叶千帆粉色的唇瓣，竟是出现了混乱的意识——他开始怀疑一切都是自己的幻觉。

叶千帆没有复活，他已经被凌天逸火化了，眼前这个只是一个虚无的幻影。

凌天瀚就这么落下泪来落下泪来，这是叶千帆第二次看见凌天瀚哭——第一次是凌天瀚被迫要去带回他二姐的儿子的时候。

同第一次崩溃般的哭泣比起来，这一次凌天瀚流泪的模样，就让叶千帆心疼多了。

凌天瀚眼睛本来就很漂亮，现在脸上瘦的不像样就更衬出这双眼睛亮的吓人，他一动不动的看着叶千帆，眼眶里迅速的积蓄出泪水，然后犹如下雨一般，滴滴答答的就落到了叶千帆的脸上。

没有声音，没有表情，可就是这样的哭泣，却让叶千帆觉的自己浑身开始颤抖——这种感觉甚至比叶星海杀死他的时候还要难受。

“不要离开我。”凌天瀚道：“我什么都愿意为你做，不要离开我。”

“……”叶千帆把自己的手从凌天瀚的手中挣脱了出来：“笨蛋。”

“我什么都愿意的……”凌天瀚几乎是在哀求了：“什么都愿意……你不要离开我。”

叶千帆伸出手，紧紧的抱住了自己的爱人，他没有犹豫，一口咬在了凌天瀚的嘴唇上面，直到把凌天瀚的嘴唇咬出了血，才道：“凌天瀚，你这个笨蛋，我回来了，我不是幻觉……你看看我，摸摸我啊。”

凌天瀚没动，许久之后才抬手抹了一下自己的嘴唇，当看到上面的血迹时，才恍然道：“你回来了？”

“是啊，我回来了。”叶千帆眼睛干涩，他看到凌天瀚的这幅模样，觉的自己呼吸都变得困难了起来。

“还走么？”凌天瀚颤抖着声音问道。

“不走了。”不走了……再也不走了……只要你还在，我就一定会陪伴在你的身边，叶千帆回应了凌天瀚的拥抱，他道：“凌天瀚，我哪里也不会去。”

凌天瀚看着躺在自己身边叶千帆，下一刻就闭着眼睡了过去。

“……我爱你。”叶千帆在凌天瀚长长的睫毛上吻了吻，然后起身，走向了厨房——在没有他的日子里凌天瀚到底吃了些什么呢？这个答案在叶千帆看到狼藉一片的厨房时有了答案。

叶千帆已经形容不出自己的感觉了，他只能深呼吸再深呼吸，强迫自己不要哭出来，然而眼泪却已经不受他的控制，顺着他的脸颊开始不停的往下流。

“你想吃什么。”叶千帆自言自语：“现在你不能吃辣。”

凌天瀚的这一觉足足睡了两天，当他从梦境中醒来，看到的是一个明亮的家，没有寒冷的冰柜，也没有厚厚的窗帘，温暖的阳光从窗外射入，仿佛会融化一切寒冷。

屋内环绕着浓郁的鸡汤味道，这种味道让凌天瀚觉的十分的熟悉——就好像昨天才闻到过一样。

“起来了？去洗个澡吧。”穿着围裙的男人从厨房里走了出来，他手里拿着一个汤勺，笑容是温暖的：“我给你熬了鸡汤，你现在胃不能吃辣的？想喝点什么粥？”

“……”凌天瀚没说出，他只是抿了抿唇。

“怎么了？”叶千帆用闲着的那只手探了探凌天瀚的额头：“哪里不舒服么？”

“你怎么现在才回来？”恢复到了最好的状态，凌天瀚再次展现了傲娇的气质，他头一歪，躲过了叶千帆伸过来的手，面无表情道：“你去哪里鬼混去了，知道我等了你就多久么。”

我知道啊，我怎么会不知道，我知道你等我等的都快要把自己给丢掉了，叶千帆心中这么想到，嘴上却说：“我只是有事情出去了一会儿……别生我的气了。”

“哼。”凌天瀚还是一脸不开心。

“好了，别生气了，是我的错好不好？”叶千帆几乎是在哄小孩子了：“我们过几天把小乖接回来吧，你想吃点什么？”

“我去洗澡。”凌天瀚表情臭臭的进了浴室，看起来还是在生叶千帆的气。

然而看到这样的凌天瀚，叶千帆却没有觉的一丝的恼火，他现在很开心，不能更开心了。

鸡汤温热，撒了葱花，一口口咽下，温暖了整个人的身体，洗完澡的凌天瀚把叶千帆端上来的汤喝的一干二净，然后道：“叶千帆，我还要一碗。”

好呀，叶千帆想，我在这里，你也在这里……你想干什么……都可以。

作者有话要说：开始撸番外噢噢噢噢

第89章 凌天瀚叶千帆番外——消失的人和存在的人（二）

这天早晨的天气非常的棒。

和煦的风，蓝色的云,抽出新芽的绿树和散发出温暖温度的太阳,叶千帆躺在床上数天花板上的花纹，他身边的男人还在睡梦之中。

经过这一场折腾,凌天瀚的身体更不好了，他身上原本线条漂亮的肌肉变得无影无踪，脱下衣服就能看见上面线条分明的肋骨,虽然力气还是一样的大，但是这幅模样却让叶千帆怎么看怎么心疼。

好不容易养胖的爱人再次变得瘦骨嶙峋,甚至比刚见面的时候还要瘦,叶千帆实在是接受无能——于是他开始奋力的进行自己的增肥计划。

早餐是美味的鱼肉粥，肉质细腻的鲫鱼去掉刺，和优质的大米细细熬煮,粥粘稠鱼肉鲜美，撒上切的细细的葱花，光是闻着就让人食欲大开。

今天没有蒸包子，是蒸的玉米馒头，黄色的玉米面筋道柔软，还未起锅就闻到了香喷喷的米香味，面类食物比较养胃，叶千帆几乎每天都会做一些。

凌天瀚还在呼呼大睡，他的身体损耗的比较严重，很少像以前一样早起了，倒是叶千帆改掉了赖床的毛病，每天早上都很早起来给凌天瀚做吃的。

叶千帆围着围裙，正在厨房里把从泡菜坛子里抓出来的萝卜切成颗粒，就被刚起床的凌天瀚报了个满怀。

“洗脸刷牙了？”叶千帆也没回头，继续着自己手上的动作。

“嗯。”凌天瀚的声音哑哑的，他把头埋在叶千帆的肩膀上，不满道：“你都不陪我多睡一会儿。”

“……”叶千帆无奈的偏过头在凌天瀚的额头上亲了一下，自从发生这些事情之后，凌天瀚更喜欢撒娇了，而且撒娇的手段越发高端，让他很难招架。

“我给你煮粥呢。”叶千帆道：“……你这么早就起来？”

平时凌天瀚不到十点眼睛都不会睁开，今天倒是八点就从床上爬起来了。

“我感觉我已经很快就会恢复了。”凌天瀚在叶千帆颈项上咬了一口，然后振振有词：“过几天不是要把小乖接回来么？”

“对啊。”其实在这个事情上叶千帆还是有一丝的犹豫，他和凌天瀚去看过小乖，知道他儿子在凌威那里过的的确不错，他虽然从身心深处非常想把小乖接回来，但是他也不知道自己有没有那么精力照顾好小乖……况且现在凌天瀚也需要他的照顾。

“你在担心什么？”凌天瀚道：“你不想把小乖接回来？”

“……要不再让他在你爸爸那里待一段时间吧。”叶千帆停下了手中的动作，转头看了一眼凌天瀚：“你觉的呢？”

凌天瀚只是挑了挑眉，他当然明白叶千帆的意思，说实话……他乐意于和叶千帆独处，但叶千帆想念小乖这件事，却是毋庸置疑的。

“你想他，就把他接回来。”凌天瀚道：“其他的事情无需考虑。”

叶千帆不说话了，他叹了口气，把一块切好的萝卜递到了凌天瀚嘴边：“尝尝？”

凌天瀚一口吞下萝卜，还顺带吮吸了一下叶千帆的手指。

萝卜的味道自然是不错的，清脆多汁，还带着泡椒的辛辣，很合他的口味，只是一块就让人的胃口大开。

“还是隔段时间再把他接回来吧。”叶千帆已经在冰棺里躺了足足有一年了，他也不知道小乖还认不认识他，小孩子的记忆似乎都不怎么好，不记得也是正常的。

“嗯。”凌天瀚应了一声，又开始缠着叶千帆要吃的了，现在离叶千帆的复活已经过了几个月，凌威和凌天逸却一直没有和他联系……凌天瀚倒是清楚，他们为什么不联系自己——他们是在内疚和后怕。

如果当时凌天逸遵循了他的选择真的将叶千帆火化了，那么此刻他们或许就看不到眼前这个富有生气的凌天瀚了。

打着为了你好的名义却做出了让凌天瀚痛苦的事，凌天逸和凌威一时间怕是难以面对凌天瀚。不过即便如此，凌天瀚在这件事情上并没有对凌天逸凌威产生任何的怨怼之情，毕竟按照常理，叶千帆是绝无复活的可能，况且时间已经过了一年，与其选择让亲人慢慢消瘦而死，倒不如狠下心割掉那个毒瘤。

“中午吃什么。”凌天瀚道：“我能吃辣的了么。”

自从复活之后，叶千帆就没有给凌天瀚做过任何一顿辣的菜，他这次可是铁了心了，任凭凌天瀚怎么撒娇都没用，叶千帆心中明白，这一年里凌天瀚几乎没有吃过正常的一顿饭，如果自己不好好调理一下，凌天瀚的胃怕是就要真的废掉了。

想着这些，叶千帆硬下了心肠，任由凌天瀚怎么说都没有松动自己的政策——三个月之内绝对不给凌天瀚做辣椒吃。

“你都不爱我了。”见叶千帆不吃自己这一套，凌天瀚却更委屈了，他用头在叶千帆的后背蹭啊蹭，简直就像一只大狗：“你说你爱不爱我？”

“你再蹭我下个月就别想吃辣椒了。”叶千帆眼神温柔的回望，说出来的却是让凌天瀚彻底泄气的话：“你要不要我更爱你一点？”

“……”凌天瀚露出可怜兮兮的表情。

叶千帆面无表情的回头，却没有掩饰住嘴角的一抹笑意……

早餐做好之后，凌天瀚咕噜咕噜喝了三大碗，吃了四个馒头两个烧麦，还死皮赖脸的又叫叶千帆去切了一个酸萝卜。

这样凌天瀚让叶千帆觉的心情十分的美好，他大手一挥，又奖励了凌天瀚两块不太辣的豆腐乳，看着凌天瀚屁颠屁颠的沾馒头给吃干净了。

吃完了早饭，就是每天十分愉快的运动时间，叶千帆和凌天瀚两人会步行到附近的超市，凌天瀚推着购物车，叶千帆就往里装东西。

经过那件事，凌天瀚和叶千帆已经彻底不相信空间了，使用频率大大下降，任凭空间说破了嘴也没有再往里面出售食物。

十三号这时候已经是后悔莫及了，可是他后悔又能如何呢，违背了空间法则想要杀死叶千帆本来就是一场赌博，赌赢了他就能重新选择宿主，输了就只能陪伴叶千帆接下来的岁月……无论这岁月有多么的漫长。

羊肉，大麦，鲫鱼，糯米，都是养胃的食材，叶千帆挑挑选选，很快就买到了自己想要的东西，于是和凌天瀚推着手推车朝收银台走去，却没想到在这个途中居然看到了以前的熟人……魏董延。

作为已经快要消失在自己记忆里的人物，叶千帆在看到他的时候还愣了几秒，片刻之后才反应过来这到底是谁。

出现在他眼前的魏董延早已没有了之前意气风发的模样，他被凌天瀚打断了一条腿之后竟是没有医院愿意治疗他，想要出国手续又办不下来，时间一久竟是耽误了，那只腿就这样废掉了，而他的老婆柳晴娇在被脱光了扔到街上之后直接精神崩溃成了个疯子。

叶千帆看到这样的魏董延，冒出了一种恍如隔世的味道，他突然觉的上辈子这种事离他是这样的遥远，只有眼前的凌天瀚才是真正的。

“小乖给你打电话了。”凌天瀚没认出来狼狈的魏董延，他的注意力一直放在叶千帆根本就没移开过，他手里拿着刚接起的手机，递给了叶千帆：“和他说说？”

叶千帆收回了投向魏董延身上的目光，拿过了电话：“喂，小乖么？”

“爸爸！”两岁的小乖已经可以清楚的叫出爸爸这个词了，他本来就聪明，学这些更是学的快，在电话你奶声奶气的冲着叶千帆嚷嚷：“做饭饭！吃吃！”

“……爸爸过两天来看你好不好？”叶千帆一听到这话表情就柔和了下来：“好不好？”

“好呀好呀……爸爸……还有大爸爸……”小乖道：“一起来看小乖，带小乖出去顽……”

“好，好。”叶千帆听的心都酥了，他道：“要不要和大爸爸说话？”

“不和他，他臭臭。”小乖嫌弃道。

“……”在旁偷听的凌天瀚冷了脸色。

“他哪里臭臭？”叶千帆逗小乖。

“亲小乖，口水，臭臭。”小乖居然还学会告状了……

“看看。”叶千帆又和小乖说了一会儿挂掉电话之后打击凌天瀚：“你儿子嫌弃你呢。”

“……”凌天瀚默默的捏碎了手上的黄瓜。

“他哪里臭臭？”叶千帆逗小乖。

“亲小乖，口水，臭臭。”小乖居然还学会告状了……

“看看。”叶千帆又和小乖说了一会儿挂掉电话之后打击凌天瀚：“你儿子嫌弃你呢。”

“……”凌天瀚默默的捏碎了手上的黄瓜。

第90章 凌天逸

凌天逸和凌天瀚在性格上有很大的不同。

凌天瀚作为幺子，可以说是被宠大的,而凌天瀚,却很少有可以撒娇的时候。他六岁之后就不几乎没有哭过,在旁人看来,这样的凌天瀚是坚不可摧的。

他聪明,冷静，优雅,英俊,是一切优点的代名词,曾经的他作为凌家继承人，可以说是已经做到了无可挑剔的地步。

凌威以这个儿子自豪,凌天瀚也以有着这样的哥哥骄傲。

凌天逸一直坚信一句话,若是你必须做一件事,即使你讨厌他也要假装做下去，因为做着做着你就会发现你真的喜欢上了这件事。

凌天逸的第一个梦想是当一名画家，但是凌威却告诉他，凌天逸，你不能当画家，你要保护你的弟弟妹妹，以至于这个家。

那时还小的凌天逸懵懵懂懂，只是放下了手中的画笔，然而许多年之后，当凌天逸想起了这个场景，才明白当时的自己放下的到底是什么。

凌天逸不后悔，他外柔内刚的个性让他很少去为了不能改变的事情后悔，往世不可追，他能做的，只有不停的向前。

喜欢凌天逸的人不少，可是再怎么喜欢也只是喜欢，离爱还有不少的距离。凌天逸并不觉的这些感情于他会有什么帮助，毕竟在他最艰难的日子里，从未有人朝他伸出援手，而是靠着自己一步一步的走了过来。

于是从此之后凌天逸的心越发坚硬，很少再会动容。

有着漂亮皮相的凌天逸很喜欢笑，他的笑容也很漂亮，嘴唇勾起一个优美的弧度，任谁也看不出他心中在想什么。

在被当成实验品之后，凌天逸并没有像凌天瀚那样表现得极为嗜血，他的眼睛不会泛红，力量也不会失控，可是任谁见了他都不会觉的他没事。因为那时的凌天逸浑身上下都在散发着一种黑色的气息，死气沉沉，仿佛头上就飘着穿着黑衣的死神。

温柔的笑容却让人浑身发凉，这样的凌天逸只会让人感到窒息。

之后凌威找到了凌天逸和他仔细的谈了谈，谈话的内容至今无人知晓，唯有结果是明显的——凌天逸穿上女装远走他国，再也没有和家人联系。

有着选择即使你不愿意，却还是一定要去做，凌天逸坚不可摧，足以一人笑着面对这些风雨。

有人或许会认为为凌家付出了这么多的凌天逸得到的是不公正的待遇，可是只有凌天逸自己才明白，他愿意为这个家付出，因为凌家就是他的信念。

时光荏苒，度过了最艰难时期的凌家似乎又恢复了往日的平静。

凌威接来了凌天惜的孩子，沈嘉言，那是个很聪明的小孩，虎头虎脑，凌天逸却在他身上看到了自己的影子。

“你在干什么呢。”偶然一次，凌天逸在花园里遇到了正在玩耍的沈嘉言，他蹲下来，摸了摸小孩的脑袋，微笑着问道。

“我在和小乖玩捉迷藏。”沈嘉言的眼睛遗传了凌天惜，一笑起来就弯成一个好看的月牙，看起来可爱极了。

“捉迷藏么？”凌天逸沉默片刻后道：“小宝长大想干什么呢？”

“我想干的事情可多可多了呢。”沈嘉言认真的板着手指：“我要当科学家，还要上太空……”

“那小宝如果只能做一件事情呢？”凌天逸又摸了摸沈嘉言的头。

“那我就只能和小乖一直在一起了。”沈嘉言说的十分理所当然，根本没有花费一点时间思考：“小乖那么小，没了我怎么办呀。”

小乖那么小，没了我怎么办呢？多么可爱的一句话，凌天逸听完后笑了：“那你一定要保护好小乖哦。”

“我一定会保护好他的。”沈嘉言说的无比的认真。

保护好小乖，保护好自己想要保护的人，这就是凌天逸的信仰，他直起身，看着笑着跑开的沈嘉言，脸上的笑容渐渐淡了下来最终变成了一片漠然。

现在是初春，四处都散发着生命的味道，翠绿的柳，红色的花，一切的一切似乎都那么美好。凌天逸站在花园的角落，看着在里面捉迷藏的小乖和小宝，仿佛看到了曾经的他和凌天瀚。凌天逸看了一会儿之后便离开了，他明天就要再次离开这个国家，现在还有一点事情需要去做。

实验室。这个地方对于无论是凌天瀚亦或者凌天逸来说都是个十分糟糕的地方，消毒水刺鼻的味道，白色的墙壁和安静的走廊都让人感到了异样的压抑感。

凌天逸上身穿着一件米色的毛衣，下面穿着一条浅色的牛仔裤，整个人看起来少了几分稳重，像个刚从大学里出来的青葱少年。

他慢慢的走着，一直到一扇黑色的大门前才停住了脚步，许久之后，才拿出钥匙打开了面前的这扇黑色的大门。

“叶星海。”凌天逸的声音向来都是温和的，即使在叫着仇人的名字也没有任何的变化，他缓缓推开眼前的门，然后毫不意外的看到了里面的景色。

屋子里躺着一个人，四肢都被一种特殊的铁链锁着，那人躺倒在地上，几乎看不出一点生气。

“叶星海。”凌天逸走进了屋子，顺手带上了门。

“……”躺在地上的人有气无力的睁开眼，在看到进到屋子里的人是凌天逸之后，十分愤怒的咆哮了起来：“是你！！你这个贱人！！！凌天逸……我要杀了你！”

凌天逸也不说话，只是面无表情的看着叶星海。

被当成实验品的叶星海是很惨了，可是对于凌天逸来说，这点惩罚还远远不够。于是他微笑着拿出了手机，然后播出了一段录音。

“你的意思是叫我不要追究了么！那不可能！叶星海是我的儿子！”这个声音叶星海很熟悉——是他的父亲，叶兴安的。

“你可以得到很多东西。”凌天逸的声音响起：“比如那个你争了一辈子的位置。”

“……可是……”叶兴安居然犹豫了。

“还有这个。”接着沙沙的声音响起，叶星海听到凌天逸的声音犹如一只勾引船员的海妖：低沉而轻柔：“你真的不考虑一下？”

叶兴安沉默了，这沉默持续了很久，然后叶星海听到他父亲说：“好吧。”

好吧？好吧是什么意思？叶星海知道凌天逸给自己听这一段录音是为了折磨自己，不可否认的是，凌天逸成功了——叶星海不得不承认，他真的很痛苦，非常的……痛苦。

他被所有人都抛弃了，这个世界上或许将在不久之后就忘记曾经还有一个叫做叶星海的人的存在。

“你的妈妈不错。”凌天逸笑了：“她很固执，不肯放弃你。”

叶星海瞪大了眼，知道凌天逸之后还要说什么。

“我暗示了你父亲一下，你父亲很聪明。”凌天逸远远的看着叶星海，眼神里全是露骨的恶意：“他把他你的母亲杀死了。”

“……”叶星海瞳孔收缩，说不出话来。

“哦，还有最后一件事。”凌天逸关上了自己的手机，然后对着叶星海倒：“叶千帆没死，不但没死，还活的好好的……他们马上要出国结婚了。”

“你放屁！！！叶千帆怎么可能没死！！！”叶星海被这一句话彻底的点爆了，他亲手杀死的叶千帆怎么会相信凌天逸的话：“哈哈哈哈我看是你疯了吧，叶千帆是我亲手拗断的脖子，凌天逸，你的弟弟痛苦么？嗯？”

“因为你太弱，所以不敢挑战强者，只能杀死弱者来发泄心中的痛苦。”凌天逸道：“你信也好不信也好，那都是你的事了，我只能抱歉的告诉你……叶千帆没死。”

“我不信！！！！”叶星海嘶吼道。

“我要走了。”凌天逸摆了摆手：“离开这个国家，所以大概是最后一次来看你了。”

叶星海突然开始痛哭，哭声无比的凄凉。

“你只能一个人在这个建筑里老死。”凌天逸道：“到最后没有人会记得你的名字，也没有人会记得你曾经存在过。”

“啊啊啊啊啊啊！！！！！”叶星海的精神已经接近崩溃。

凌天逸没有再说话，转身离开了屋子里，他不会为多余的人动容，更不会浪费自己的怜悯之心，叶星海伤了凌天瀚，就要为此付出代价，惨痛的代价。

有的时候，死亡也是一种解脱，而活着，反而成了一种难以忍受的煎熬。

眼前这个看似无比冷血的人才是真正的凌天瀚，冷漠的，残忍的，为达目的不择手段的，他要保护自己想保护的人，愿意为为此付出一切。

只要他有，他就愿意给。

作者有话要说：洏蒽扔了一颗地雷

若尔不归、扔了一颗手榴弹

谢谢乃们=3=

第91章 之后的事

凌天逸的身体在几年之后才终于恢复了过来，时过境迁,曾经发生的事情似乎都变得模糊不清,然而他却依旧牢牢记得叶千帆死去时的模样。

正是因为失去过才会更加珍惜,凌天逸和叶千帆在这几年之间几乎没有过任何的争吵，他们之间的相处大概只有相敬如宾四个字来形容。

经过时间的洗礼，叶千帆的个性变得更加的沉稳，三年前师父贾余兴的去世对于叶千帆来说是个不小的打击，然而在凌天逸的陪伴下,他依旧挺了过来。

世界上没有过不去的坎，只要你还活着。

叶千帆空间里的系统十三号变得极为消沉,除非是叶千帆要求他才会出现，而叶千帆要求他出现的时间却是少之又少。

利用外物谋求自己想要的东西，总是会付出惨痛的代价，叶千帆现在对于十三号的心情很复杂，他知道如果没有十三号自己早就死去了，更不会有今天，可是十三号想要杀死他的行为却让他无法原谅，于是他们之间的气氛变得有些尴尬，叶千帆索性有意的遗忘了十三号的存在。

知足常乐，无尽的*只会让人走向深渊，而叶千帆的父亲叶兴安，就是一个最好的例子。

叶星海失去联系之后，叶兴安为了得到更高的权势设计杀死了叶星海的母亲秦红梅，他之后如愿以偿的得到了自己梦寐以求的职位，甚至在很短的时间内迎娶了另一个年轻的女子。

然而叶兴安的美梦也就到此为止了，他谋杀秦红梅的事情很快就被人曝光，而他原来所做过的一些违法的事也纷纷被人揭露出来。被双规，被起诉，被关押，这些过程一气呵成，叶兴安瞬间就失去了一切。

得到之后再失去，大概是世界上最痛苦的事，进了监狱的叶兴安精神很快出了问题，不久便在监狱里自杀了。

这些事情叶千帆是不太清楚的，他已经彻底的对这个父亲没有了期望，索性眼不见心不烦，连消息都没有去打探。

而直到这一切的凌天瀚自然也是不会主动开口的，他可不想叶千帆的心情被这样无聊的事情影响。

在这几年之间，凌天逸的二姐回来过几次，她的二胎生下的是个女儿，长得也很可爱，带回来的时候被小乖抱着死活不撒手。

叶千帆开小乖的玩笑：“那么喜欢妹妹？以后娶妹妹当老婆好不好啊？”

小乖已经六岁，还是长得圆圆滚滚，眼睛简直就像一颗颗紫葡萄，他瞪着叶千帆，不可思议道：“我可以娶妹妹么？”

“不行，你不能娶妹妹。”还没等叶千帆开口，沈嘉言就说话了：“但是你可以娶我。”

“……”凌天瀚闻言愣了：“沈嘉言，你要不要这么没出息，你敢不敢把小乖给我娶回来？”

沈嘉言理都没理凌天瀚——他现在虽然才十几岁，却已经有了凌天逸身上的影子，对于自己不喜欢的人或者事虽然都笑着，但那笑容绝对不会让人觉得他有多喜欢你。他现在还小，不能完美的控制住自己的情绪——所以大家都看出来了，他不是很喜欢凌天瀚这个小舅舅。

至于为什么不喜欢呢……这就要从小乖身上说起了。

小乖从小就是个粘人的小孩，他喜欢粘凌天瀚喜欢粘叶千帆，简直就是个小粘人精。

而沈嘉言随着年龄越来越大，则是越来越不喜欢小乖粘人——准确的说是小乖粘的那些人，在沈嘉言看来，小乖就该是自己一个人的，叶千帆是小乖的亲生父亲，所以勉勉强强可以接受，但是凌天瀚呢……就是属于完全多余的人士了。

占有欲这种东西谁都会有，就是要看到底有多强了。

小乖听着沈嘉言和凌天瀚的对话，紫葡萄似地眼睛转了个圈，看了看怀里的妹妹，又看了看皱着眉头的沈嘉言，十分勉强道：“那好吧，我以后娶你哦。”

“嗯！”沈嘉言这才高兴的点了点头。

叶千帆和凌天惜见状都笑了起来，他们都把沈嘉言和小乖的话当成了开玩笑，小孩子嘛，小时候自然都说过一些傻话，等到长大了，自然也就知道哪些是对的，哪些是开玩笑的了……不过他们不会想到，沈嘉言和小乖这两个小家伙，还真是没开玩笑。

几年过去，凌威的身体也开始变得有些差了，经历了那么多事，操劳了那么多的心，这个已经六十多岁的老人却还是没办法安享晚年。

凌天逸离开了国内意味着凌威必须把才十几岁的沈嘉言调教成凌家第三代的接班人，他的时间不多，要做的事情却是数也数不清。

对于这些事，凌天瀚是帮不上什么忙的，他从小就没有怎么接触家族事务，对于政治这种东西更是一窍不通。

叶千帆复活之后，凌天逸就离开了这个国家，直到今天也没有再回来。

凌天瀚期间曾经试图联系凌天逸，却被凌威阻止了，凌威对凌天瀚道：“随他去吧。”

随他去吧，凌天逸该做的事情已经做完了，他想要离开也好，想要回来也罢，凌威都尊重他的选择，凌天逸因为叶千帆的事情一直对凌天瀚抱着内疚的心情，这种内疚也并非言语能轻易消除的。

“他准备什么时候回来呢。”凌天瀚并不责怪凌天逸，他大哥在国外漂泊了那么多年却不愿意和他联系，想必是心中还有隔阂。

“快了吧。”凌威道“：你不用担心他，他过的不错。”

话已至此，凌天瀚也就不再多问，既然这是凌天逸自己的选择，他就无需再多置喙。

凌天逸这么些年一直住在一个北欧小国，那里是典型的地中海气候，温和多雨，不会太热也不会太冷。

即使在国外，凌天逸的外貌和气质也十分的吸引人，因而追求他的人也不在少数，可是他却始终独身一人。

爱情对于凌天逸来说太鸡肋了，他习惯了一个人，虽说偶尔会感到寂寞，但这种时候都是极少的。

天蓝风轻，在某个阳光明媚的下午，喝上一杯温热的红茶，倒也成了不错的享受，鼻间全是烤薄饼的浓郁香味，躺在椅子上晒太阳的凌天逸，隐约间看到了多年前印在脑海里的场景。他的母亲穿着围裙，手里端着放着饼干的盘子，对正在房间里玩耍的他和弟弟妹妹叫道：“出来吃饼干了。”

金黄色的饼干，洒满了黑色的芝麻，凌天逸嘴角勾起一个漂亮的弧度，嘴里仿佛出现了那种熟悉的味道，香甜，酥脆，就像年少时的梦境，还有在梦里一起同他玩耍的少年。

八年后的那个夏天，凌天逸回到了国内，看到了已经长大的小乖，和容颜依旧的凌天瀚。

他的弟弟还是那副模样，手里牵着爱人的手，笑容灿烂的朝他走来。

凌天逸拖着行李，冲他打招呼：“好久不见。”

“好久不见。”凌天瀚朝凌天逸露出大大的笑容：“大哥，你终于回来了。”

是的，我回来了。凌天逸在心中暗暗的想。和凌天瀚一样，这八年并未在他身上留下多少痕迹，反而是为他多添了一份恬静。

“小乖已经长这么大了啊。”凌天逸注意到了叶千帆手里牵着的那个孩子：“千帆，这些年可还好？”

“很好，大哥。”叶千帆看着凌天逸，他发现有的人是一束花，艳极一时之后就是衰败，有的人却是一壶酒，时光只会让他的味道越发的香醇。

凌天逸就是一壶酒，而且是一壶好酒。

凌天逸脸上笑容是淡淡的，他走到凌天瀚的身边拍了拍凌天瀚的肩膀：“爸爸和小宝呢。”

“在家里等你呢。”凌天瀚道：“我们都很想你。”

“我也很想你们。”凌天逸露出温柔的笑容：“……很想。”

“还走么？”凌天瀚问道。

“看情况吧。”这里有很多值得他留恋的东西，可是却无法让他平静，有时候选择就是这么痛苦的东西，凌天逸一边想着一边同他们往外走。

“无论怎么样我们都会在这里等你。”凌天瀚尊重凌天逸的选择，是离开，还是停留，他们都会永远在这里等着凌天逸。

“嗯。”凌天逸不再多说，走出机场之后抬起头看了眼天空。

蓝色的天，雪白的云，并不让人觉的熟悉，凌天逸又看了眼带着笑容的凌天瀚和叶千帆，这才微不可闻的叹了口气。

往日不可柬，来日犹可追。

世界上中有很多事情值得期待，比如晴朗的天气，好吃的食物，甜美的梦境，和你挨着同样爱着你的人。

他们往前走着，再也没有回头。

作者有话要说：还有一章就结束……定制暂定会加一个凌天逸和凌天瀚的特别番外，以及叶千帆和凌天瀚的H番外=L=

第92章 沈嘉言和凌叶

凌叶回到家里的时候已经是凌晨一点了,他小心翼翼的掏出钥匙开了门,更加小心翼翼的换了鞋，正准备小心翼翼的回到自己卧室的时候却被沙发上的一个黑影给吓了个半死。

“啊啊啊啊啊……沈嘉言你别吓我啊啊啊！！”客厅的灯光突然亮起，凌叶看清楚了黑影的脸,这才停住了尖叫。

沈嘉言慢慢的走回沙发,坐在上面,一言不发的看着他,却不开口说话。

“哥……”凌叶这下才心虚了,他慢慢吞吞的朝着沈嘉言的方向走过去,开始撒娇：“你怎么还不睡啊，明天不是要开会么？”

“……”沈嘉言面无表情的盯着凌叶,没有答话。

凌叶脸上的笑容越来越勉强，过了片刻之后这笑容终于维持不住了，他哭丧着脸，走到沈嘉言的身边，坐下可怜兮兮的看着他哥。

沈嘉言向来都是微笑着的，若是他不笑了，那就说明他是真的生气了——而且是非常的生气。

“去哪了？”沈嘉言语气凉凉的。

“我、我今天同学生日……”凌叶把这么简单的一句话也说的结结巴巴，他从小就和沈嘉言生活在一起，按理说不该这么怕他，可是今天确实例外——他又无视沈嘉言的警告溜到酒吧去玩了。

在他爸爸叶千帆和凌天瀚出国旅游的日子里，沈嘉言就当起了长辈的角色。

“生日？”沈嘉言的表情似笑非笑，嘴角虽然勾起眼睛里却一点笑意也没有，他叹了口气：“孩子长大了啊……”

“……”喂，哥，别一脸沧桑的样子好么，你不是只比我大几岁么！凌叶这么想着却不敢说出来，平日里最疼他的人肯定非沈嘉言莫属，但是要是论真发起火，凌叶也绝对是最怕沈嘉言的。

“到底干什么去了。”沈嘉言抬起手腕看了眼上面的表，然后扫了眼凌叶：“你是打算自己说还是打算我来说？”

“……”凌叶哭丧着脸，他平日里做了错事随便对着沈嘉言撒撒娇就过去了，可是看今天这架势，显然不是撒娇就能解决的了，于是凌叶只好认错：“哥……我错了……是朋友叫我去酒吧玩玩……”

沈嘉言也不说话，只是忽的伸出手捏住了凌叶的下巴。

“哥？”凌叶被沈嘉言的动作弄的脸上一红，有些慌乱：“你、你干什么？”

“玩玩？”沈嘉言这才收回手臂，冲着凌叶扬了扬手指——那上面赫然就是一抹口红的印记。

凌叶见状脸色更红了——他就说沈嘉言为什么要捏他的下巴呢，原来是被人留下了口红的印记，完蛋了完蛋了，这下子死定了。

“和谁玩了？好玩么？是不是我不在这里等着你，你就准备继续玩下去？”沈嘉言的问题一个比一个尖锐，他看向凌叶的眼神彻底没有了柔和，只剩下一片冰冷。

“哥！”凌叶感觉到了沈嘉言态度上的变化，也急红了脸，他急忙道：“我、我没做什么，我真的……是他们给我开的玩笑……”

“玩笑？”沈嘉言根本不为所动。

“是啊……我没碰那些女人……”凌叶说着说着自己还委屈上了，眼睛就这么红了：“你怎么不相信我呢？”

沈嘉言对此不置可否，表情并未有一丝的变化。

“你听我说啊。”凌叶道：“我是真的没碰那些女人——”

沈嘉言还是那副模样看着凌叶，摆明了不信。

“哥！！！你怎么就不信我啊！！”凌叶急了，开始冲着沈嘉言嚷嚷：“咱两那么多年是假的么！我可是小乖啊！”

小乖，小乖，只有小时候乖而已。

沈嘉言严肃的表情总算有了缓和，他缓缓抬手，就这么按住了凌叶的嘴唇。

“……唔？”凌叶还被沈嘉言这个动作弄的脑袋一懵，第一个反应是死了死了尼玛嘴唇上也有口红啊混蛋……

却被沈嘉言的下一个动作惊得什么反应都没有了。

沈嘉言低下头，在凌叶的嘴唇上吻了吻，还不轻不重的咬了一口，那模样简直就像是在对凌叶说：这里是我的，你要是敢让别人碰，小心被我打屁股。

“去睡吧。”沈嘉言亲了一下就离开了，留下惊呆了的凌叶：“怎么？还想出去再玩一次？”

“……”凌叶还没回味过来沈嘉言到底做了什么，就感到了一阵开心——他哥终于不生他的气了，这简直太好了_(:з)∠)_（并不

“去吧。”沈嘉言道：“早点睡。”

于是凌叶就屁颠屁颠的点点头冲进自己的卧室里去了，临走之前还不忘记冲着沈嘉言道：“哥，晚安啊！”

“晚安，做个好梦。”沈嘉言坐在沙发上看着凌叶，直到他进了卧室之后才掏出了自己的手机拨通了一个号码。

“喂，他知道了。”电话是打给凌天瀚的，说实话……对这个舅舅沈嘉言是不太喜欢的，但毕竟是他家的小孩，通知一声还是必要的。

也不知道凌天瀚在那边吼了什么，沈嘉言直接干脆利落的挂了电话，然后心情愉快的哼起了小调，洗澡去了。

自我屏蔽的凌叶在回到自己的卧室之后才回过味他哥到底对他做了什么，他的脸一下子涨红，连呼吸都变得有些困难——唯一清晰的是他哥在他眼前放大的那张俊脸。

“我、我、我被亲了？”凌叶现在完全不敢相信刚才发生了什么，他从床的这头翻到了床的那头，从床的那头又滚到了床的这头：“这、这正是——太好了。”

是的，太好了，他哥亲他是不是意味着他哥喜欢他？这样他就能和他哥永远的在一起了——三观不知不觉歪掉的凌叶发出“哈哈哈哈”的恐怖笑声。

他又在床上赖了好一会儿才拿出手机，做出一个和沈嘉言一样的举动——打电话：“喂，爸！我要和哥在一起！”

“……”正准备午睡的叶千帆被自己儿子的这个电话吓的睡意全无，他道：“你说什么？”

“他亲我了！他喜欢我！”凌叶道：“你们记得祝福我啊。”

“……”叶千帆沉默了好久：“我会给打个电话的。”今年凌叶才十七岁，离成年还有整整一年——当初沈嘉言可是答应凌叶成年之后再对他出手的！

“别打了，你别想拆散我们！”脑洞大开的凌叶已经开始脑补叶千帆会怎么威逼利诱沈嘉言了，他急忙道：“你要是威胁他我就离家出走！”

“……”你真是我的儿子么？有你这么跟老子说话的？叶千帆又安静的片刻才道：“好吧，不过你得记得……”

“记得什么？”凌叶疑惑道。

“记得你是把沈嘉言娶进来的那一个。”叶千帆说道：“你告诉他，这是他小时候自己答应你的。”

“……”凌叶还有些摸不着头脑。

不过这有什么关系，反应叶千帆同意他和沈嘉言的关系了！这才是重点嘛……

“我挂了。”叶千帆说完就挂断了电话，然后冲着坐在他旁边的凌天瀚就是一巴掌：“你侄儿好样的啊，十七岁就把我儿子给拐走了。”

“……”凌天瀚面无表情的看了叶千帆一眼。

“怎么？还不承认？”叶千帆怒道：“让才十七岁……十七……唔！”

凌天瀚一边亲叶千帆一边在心中嘟囔，十七岁怎么了，他会告诉叶千帆他爹凌威在他妈妈十六岁的时候就被他爹给看上了？

凌家人，很少会有特别喜欢的东西，但只要是喜欢上了，统统都是要不择手段得到的。

万幸的是凌叶对沈嘉言并无抗拒之意，若是凌叶没有喜欢上沈嘉言，那才是个真正的悲剧。

想起自家侄子那通如同通告的电话，凌天瀚就气不打一处来，他发现沈嘉言这家伙越长越歪

依照现在这个德行发展下去，没几年凌家估计也没人能治得了他了……

告诉了叶千帆自己想法的凌叶就没有他的家长那么纠结了，他现在高兴的很，恨不得直接冲到阳台上面吼两声，就这么折腾到了凌晨，凌叶卧室的门被敲响了。

“怎么还没睡。”一打开门，就看到了沈嘉言。

“哦……我这就睡。”总不能说自己心情太激动了吧，凌叶露出不好意思的表情。

“睡吧。”沈嘉言道。

“嗯，晚安。”凌叶也笑了。

-----

公众号【芒果推书酱】

附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有

-----