《只好自己走剧情了！[末世]》作者：马户子君

文案：

―沙雕甜爽文―

祁禾，当了十二年的游戏测评员，专业卡Bug，一手骚操作。

意外猝死后，他穿到了末世。

第一天，他绑定了系统，被告知自己是这个世界的炮灰，必须在每个关键剧情点，按照剧本扮演角色。

第一个剧情点。

系统概括：“你自私，卑鄙。仗着父母生前的恩惠，要求‘最强战力’的闫川柏来H市接你。闫川柏给了你食物，但你看食品过期，当着他的面直接扔了。”

剧本载入：【狭小的出租屋里，闫川柏破门而入。冷漠的眼神蔑来，将一袋面包扔到了你面前。这是闫川柏身上最后的食物，而你却浪~~~~】

滴滴，系统故障。

系统：？

祁禾：？

……

浪？他最会浪了。

祁禾：那我就按自己的理解来走剧情了哦。^^

下一刻。砰！

狭小的出租屋里，闫川柏破门而入了。

-

强者生存的末世，闫川柏最讨厌花瓶。

尤其是某个挟恩图报，手无缚鸡之力的“废物”。

但渐渐，他发现有哪儿不一样了。

……

【你看着围拢的丧尸群，转头就将闫川柏扌~~~~】

祁禾：抱起来就跑。

闫川柏：？

【你恶毒地想，就算自己死了，也要拉着队友~~~~】

祁禾：唱首歌。

队友：？？

系统：…………

祁禾疯狂卡bug，剧情一路雪崩。

系统心如死水：这波不是专业对口，是撞上枪口了。

【武力值爆表老狗逼攻x骚得起飞沙雕受】

――――――――――

*受强！不是花瓶。骚操作疯批事业心。

*含真香，追妻，或有沙雕修罗场。无狗血，甜爽文，攻占有欲爆表。

*受身穿，原剧情攻无感情线。

*末世背景架空，图个开心。

一切按作者的口味和语言习惯来，有任何不喜欢、看不下去的因素请速速撤离，不必告知。

-20多万字中短篇，原则上日更，写完就发。

2023.04.09截图留证

内容标签：强强 末世 系统 甜文 爽文 沙雕

搜索关键字：主角：祁禾，闫川柏 ┃ 配角：饱受摧残的系统，末世众憨批 ┃ 其它：

一句话简介：没有我卡不上的Bug。

立意：向阳而生，做自己的主人！

第1章 末世

咕嘟。

水从四面八方涌来，压迫胸腔。被窒息感包裹，心跳一声重过一声。

一只手薅了几下，最后撑着浴缸底部，破水而出。

哗――！

祁禾抹了把脸，将湿发撩在脑后，猛地咳了几声。

他要死了。

不对，他已经死了。在连续熬了半个月的夜做游戏测评之后。

…工作害人啊！祁禾在心底感叹了声。

总之熬夜是没有错的。

水H着眼睛，还有点痛，他用力眨了下，这才看清周围的环境。

这是一间简陋的浴室，白瓷地砖被水溅湿，而他正跪在地上，上半身则挂在浴缸边缘，浴缸里还蓄着大半缸水。

――看来，他刚才就是以这种“牛饮”的姿势没进去的。

但这不重要。重要的是，这是哪儿？

祁禾撑着浴缸站起来，才发觉膝盖也痛，估计磕青了。衬衣领口被水打湿一片，贴在身上，他解开两颗扣子扯了扯。

身后的洗漱台上就有面镜子。

祁禾走过去看了眼，湿发捋在脑后，露出的五官清晰俊美，眉梢挑起，鼻梁挺直，天生有种散漫的味道。

是他自己的脸没错。

还没摸清状况，眼前突然浮出一张面板。

【滴！系统载入中…】

【■■■载入成功■■■】

【你好。】

一道机械音在脑海中响起。

一个球型的电子设备出现在洗漱台上。

祁禾目光落去几秒，扯了下湿答答的衣服：我不太好。你是？

似乎没想到他对客套话那么不客套，机械音微妙地卡了下：【系统。宿主祁禾，你在原世界的身份已经死亡，这里是另一个维度的世界――末世。】

末世，祁禾眉动了下。

他生前当了十二年的游戏测评员，专职在各种游戏里找bug：什么枪战动作类、解谜冒险类、模拟经营类……测评最多的还是各类MMORPG，即开放世界的多人扮演游戏。

“末世”背景，对他来说并不陌生。

几句话间，系统已经将情况大概说明：

在他连日熬夜猝死后，这个世界里一个名叫“祁禾”的重要配角也寄了。而且寄得很意外――饿了四天，头昏眼花地想从浴缸里打点水的时候晕了过去，溺死了。

【废柴值设置太高是我们的失误。】

系统还反思了一下，又毫无感情地说：【现在你顶替了这个角色，拥有了二次生命，必须严格按照剧本推进关键剧情，一字不差的。】

祁禾天生反骨，“我就要差一个字呢？”

系统：……

下一刻，一股高压电流直通全身！

靠！祁禾一拧眉，痛得肌肉抽搐。跟前的电子球体反射出一道冷光，仿佛不近人情，发出声嘲讽：【呵…】

然而下秒，一只手就一把抓过它。

祁禾想也不想，顶着酸痛一个转身，抓着球体就摁进背后的一缸水里。哗！

电流瞬间导入整缸水。

【werua! werua! werua!werua――】

机械音被电得吱哇乱叫，他身上的电流却没有减弱。祁禾懂了：看来“惩戒”不是系统对他罚下的，而是来自更高维度的……

大概只是以示惩戒，电流很快停下。

祁禾捞起奄奄一息的球体，随手甩了两下胳膊，走出浴室。

外面是一室一厅，餐桌正对大门。

他走到桌边坐下，把球体扔在桌上，“先让我看看，是什么剧情？”

【好。】

系统刚灌了水，现在是超绝气泡音。

【“你”是个不折不扣的废物，成年后搬到H市租房独居。你父母生前资助过一个叫“闫川柏”的人，你得知他后来进入部队，就多次背着父母找他要钱。】

【闫川柏对你厌恶至极，但念在你父母的恩情上，都给了。】

【丧尸病毒爆发后，你父母不幸遇难。而你自私，卑鄙，再次挟恩图报，要求远在Y市的闫川柏来接你，护送你去基地避难。】

只是后来通讯中断，还没等到闫川柏来，原主就以这么别致的方式挂了。

…

祁禾靠坐在桌边，指尖点了点。

这是他分析信息时的职业习惯。

按照系统的说法，他是个重要的炮灰，一路作死，戏份很多。

祁禾很欣慰。

一路作死，说明他活得很长。

重要炮灰的戏份围绕着“闫川柏”来，那闫川柏大概率就是这个世界的主角了。

【闫川柏来了。】脑海里突然一声。

不知是人到了哪儿，系统语速都加快了，两三句概括：【闫川柏来之后给了你食物，但你看食物过期，当着他的面直接扔了。】

祁禾觉得不合理，“可‘我’都要饿死了。”

再说，扔就扔了。

房间就这么大，扔完捡起来不就是了。

仿佛洞悉他的想法，系统提醒：【待会儿的剧本，会有更精准的表述。记住！要一字不差地按“剧本”演。】

它说完，一张面板浮现在祁禾眼前。

『剧本载入：』

『狭小的出租屋里，闫川柏破门而入。冷漠的眼神蔑来，将一袋面包扔到了你面前。这是闫川柏身上最后的食物，而你却浪~~~~』刺啦…一声。

滴滴，面板显示故障。

系统：？

祁禾：？

祁禾意有所指，“…会有更精准的表述？”

【……】

接连的滴滴声响起，最后几个字却依旧未显示。系统气泡音惊颤：【怎么回事？难道是因为刚才扔水里，通了电……】

【你把我弄坏了！？】

唉，那很坏了。

祁禾抓过球体，不嫌事大地安抚，“你在说什么糟糕的话。”

回答他的是一声报警般的尖鸣。

祁禾又看向上方的面板，目光落在最后一个“浪”字上，寻思。

……浪？

太好了，他最会浪了。

他轻抚着系统，微微一笑，“那我就按自己的理解走剧情了哦。”

【等等――】

下一刻，砰！

一道声响打断了系统的声音。

狭小的出租屋里，闫川柏破门而入了。

祁禾抬头看去，就和门口高大的男人对上了目光――

闫川柏全副武装，低眼蔑来。

他眉目很浓，一道浅浅的疤痕截断了眉尾，目光在祁禾身上落了下。一袋面包就带着未散的硝烟和血腥味，扔到了他跟前。

上方语气懒散，“哦，还活着？”

祁禾摇头，“如die了。”

“……”

闫川柏眯了眯眼。

他没见过祁禾。

想象中，对方应该是副胆怯窝囊的模样。

但现在，青年姿态随意地坐在桌边，领口解了两颗扣子，露出精致的锁骨。五官很是优越，眉眼尤其像祁家夫妇，透着平和。

然而若有若无弯起的嘴角，又有种散漫的味道。

但也仅限于此，闫川柏收回目光。

这世上，表里不一的人可太多了。

他环臂，“吃吧，吃了好上路。”

祁禾接过面包，很是友好，“你说话真好听，完全听不出来是人话。”

闫川柏，“……”

祁禾撕开口袋就要吃。

提示音忽然响起：【别忘了剧情。】

他停顿：哦对了，他要先确定这是一袋过期食品。然后当着闫川柏的面，浪――

他就停下来，看了眼日期。

几步外，闫川柏眼底划过嘲讽，“在看什么？”

“有点年份了。”祁禾看完保质期，夸赞，“好东西！”

闫川柏，“………”

祁禾没管跟前难以言喻的眼神，哗啦撕开后，三两口吃了个干净，连面包渣都控出来吃了。

系统狂拉警报：【说好的浪费呢！】

“谁说好了？”祁禾，“剧本又没写后面的。”

【那你要“浪…”什么？】

不等祁禾回答，就听跟前问：

“这是什么？”

闫川柏不知何时走到了桌前，目光落在载着系统的圆形球体上。末世资源匮乏，通讯受阻，任何能用的设备都需要效益最大化。

看祁禾没阻止，他就拿起球体摆弄了下。

随后沿着一道缝一抠，咔哒。

球体展开，变成了一个手表的环状。

“……”正愁怎么解释的祁禾，“我的小天才手表。”

系统：【。】

闫川柏抬头。

祁禾冲他笑笑，“喜欢就送你了。”

闫川柏也笑，“喔，是吗。”

他意味不明地低眼，“我怎么不知道…你什么时候变得这么大方了？”

祁禾替他惋惜，“你就是对我了解太少。”

“……”

“况且，你现在就是我最重要的人。”祁禾又情真意切地望进他眼底，“没有你，我也不活了。”

闫川柏扯唇，“你是活不了，不是不活了。”

祁禾被拆穿，微微一笑。

闫川柏对他的东西没兴趣，又扔了回去，“准备走了。”

祁禾拿回在他脑海里警铃大作的系统，随意戴在手腕上。他也不在意闫川柏的态度，反正他已经按照剧情，“浪”完了。

系统从他柔情蜜意开始，整个统就不好了：原来是动词的“浪”！

它冰冷开口：【注意，距离关键剧情结束还有五分钟。】

祁禾动作细微地一顿：？

系统看好戏般：【原主扔了闫川柏给的粮食，这是他们爆发的第一次冲突。】

祁禾：“吵了五分钟？”

闫川柏看上去不像拉拉扯扯的人，更有可能花五秒用武力解决问题。

【原剧情里，原主很缠人。】

“……”祁禾懂了，“好吧。新剧情里，我也可以很缠人。”

系统：【？】

他说完起身。

闫川柏正站在跟前，一只手习惯性地搭在枪套上，侧头环视屋内，看有没有什么能派上用场的东西。

祁禾叫了声，“闫川柏。”

闫川柏就转了过来。

他站起身后，两人的距离拉近了，闫川柏蹙了下眉，“有事？”

祁禾往后一靠，“嗯。”

他一手撑在桌边，看向闫川柏的战术背带，束带紧扣着胸口，下方肌肉微微紧绷。他忽然抬手，将束带头捏在指尖。

尼龙织带光滑结实，用料很好。

指尖摩挲了两下。

闫川柏眼底沉下来，带上了危险和警告，“你做什么？”

祁禾恍若未觉，望过去。

他脸上的水痕还没干，双眼亮如水洗。他在闫川柏随时可能爆发的目光中，像是很暧昧地笑了笑，

“我们做个交易。”

作者有话说：

祁禾：暗示.jpg

闫川柏：？

第2章 夜访

修长的手指搭在束带边缘。

闫川柏看了过来。

他眼底浮出丝厌恶，刚想将人挥开，忽然又对上祁禾漫不经心的神色。顿了顿，好奇和戏谑占据了上风。

“什么交易？”

祁禾还在用暧昧的姿态摩挲束带，脑子里却在想束带的材质。目光顺便掠过闫川柏劲瘦的腰身……下那把Beretta 92FS。

目光馋涎地动了动。

随后赶在对方发觉前克制地收回。

“我需要一套装备。”

闫川柏有些意外，眯眼，“装备？”

祁禾，“自保。”

他在闫川柏拒绝前开口，含情脉脉，“不然，你保护我？”

“……”闫川柏像是被膈应了下，“行。”末了，他又审视地看来，像是好笑，“既然是交易，你又能付出什么？”

祁禾沉默了两秒，轻轻按上领口，“当然是，身体…”

闫川柏眉心一跳。

亏他还以为这人有什么变化了，结果还是这么不要脸。

【■■■关键剧情结束■■■】

【剧情通过，请等候下一次发布。】

祁禾心底一松，按在领口的手攥了个拳，神色蓦然正经，“…力行。”

闫川柏：“？”

闫川柏没听清，“什么？”

祁禾语气丝滑，“我说，当然是身体力行。打下来的晶核，我们三七分。”他补充，“你三我七，微瑕可小刀。”

闫川柏：……

半晌，他深吸一口气，“好。”

那点晶核他还看不上，他的关注点在别的地方。

这里不方便多待，祁禾去收拾一下就准备和闫川柏离开了。他转头去拿了把小刀带上，又收了些能用上的东西。

系统闪烁：【别做多余的事。】

指的是他找闫川柏要装备的事。

祁禾面不改色地收东西，“怎么能叫多余？我都是尽职尽责地在为剧情服务。”

系统听进去了：【…怎么说？】

“要完成剧情，首先得保证自己活着。要是没一技之长或是足够的晶核傍身，闫川柏把我送去基地之后，大概就会分道扬镳了。”

【你可以像原主一样死缠烂打。】

祁禾轻飘飘，“原主怎么死的？”

【……】废柴值太高，废死的。

系统不甘心：【你怎么知道闫川柏把你送去基地之后就要分道扬镳？】

祁禾突然转头叫了声，“闫川柏。”

闫川柏正站在窗边望向楼下，闻言转来，“有事？”

祁禾抿唇，微微垂眸，“你把我送去基地之后，还会来看我吗？”

闫川柏嗤笑，“我这次送你去了基地，祁叔温姨的恩情我就算还完了。以后我们两不相欠，分道扬镳。”

祁禾马上转回去对系统道：你看。

系统：【……】

那头，闫川柏皱了下眉。

他看着祁禾飞快转过身去的背影，后者没再回话，只立在桌前，一动不动了。

一副很受伤的样子。

闫川柏看了两秒，又“啧”了声。

他自嘲：都末世了，还是少一些没必要的同情心。尤其像祁禾这种自私自利的人，大概只是在惋惜，以后没法再从自己身上获利。

等把人送到基地，往后是生是死都跟自己没关系。

…

他侧了眼，“收好了就快走。”

祁禾刚忽悠完系统，心情还不错，“好。”

-

身上的衣服被打湿了，走之前，祁禾又换了件白T恤套上。

两人匆匆下了楼。

一路上都没遇见新鲜的丧尸，也不知道是不是闫川柏上来时顺手解决了。

出了居民楼，一辆越野停在路边。

一个染了黄发的青年靠在门边，手持步枪警戒着。见闫川柏下来，顿时眼睛一亮，“闫哥！”

祁禾投去一眼：原来还有同行者。

黄毛一侧目也看见了他。破败的楼房前，那张脸干净清隽得不像是在末世。他愣了下，“闫哥，这就是你要接的人？”

闫川柏明显不欲多谈，“嗯。”

说完几步走过去拉开车门，“上车。”

车门“砰”的关上！

黄毛看了眼车门，又看了眼祁禾，像是有些摸不清状况，“哦哦”两声也招呼祁禾，

“上车吧。”

“好。”祁禾就跟着坐进了后座。

上了车，才发现这一路连他共四个人。

黄毛坐驾驶位开车，副驾座是个姑娘，中长发扎了个马尾，颊侧有点婴儿肥。祁禾同闫川柏坐在后排，中间隔了个空位。

黄毛名叫周子迁，之前和闫川柏是一个部队的，退伍后染的头发。

女生叫孟妍，被前队友抛下后才跟着两人的。

这会儿，孟妍正扒着椅背转过来，露出一对雪亮的眼睛打量着，“喔…原来闫哥特意绕道H市就是要接你，你叫什么名字？”

祁禾很淡定，“祁禾。”

“你也是异能者吗？”

能让闫川柏特意来接，要么是很重要的人，要么是强大的异能者。

祁禾顿了顿，“暂时还不是，我慢热。”

孟妍，“……”

旁边忽然传来一声嗤笑。

闫川柏靠在车窗边，侧头睨来。思及刚刚在屋里那搭在自己束带上的手，那“身体…力行”，他面上浮出嘲弄，“慢热？”

“我看你挺燥的。”

祁禾无奈地打住他，“还在外面，别乱说话。”

前排顿时竖起两对耳朵：？

“……”

闫川柏见识了他三言两语越描越黑的本领，懒得再和他多说。

手不知在哪儿拍了下，“砰”！中间空座突然弹开，露出下方的暗格：备用的武器、装备排得整整齐齐。

“选吧。”

祁禾立马被吸引过去，停止了骚言骚语。

枪支类型有三四种，大概是用于适应不同的作战情况。他扫了一眼，毫不犹豫地挑了把伯莱塔M92F：双排弹匣，精度高，环境适应性强――更重要的是，轻便小巧。

他在原世界锻炼出的薄肌在穿过来之后，被剧情“修”没了，扛不起太沉的枪。

闫川柏看了眼，并没有太意外。

祁禾挑完枪，又将战术背带穿在身上。

黑色的束带将宽松的白T恤一扣，隐隐勒出他的身形。肩胛耸动，腰身很瘦，加上肤色偏白，在旁边闫川柏的映衬下，莫名显出几分单薄。

闫川柏嘴角抽了下，望着他手上的装备，“它们不会死不瞑目吧。”

祁禾让他安心，“我会让它们死有余辜。”

孟妍听得频频回头，“……你可能是想说‘死得其所’。”

周子迁握紧了方向盘，实在没忍住，“说得好像它们注定没好下场似的。”

“……”

闫川柏听得闹心，挥挥手让话题结束了。

-

路上，周子迁大概说明了一下情况。

国内目前有三大人类基地。

总部基地在北方，由军队直接管理。剩下的Ⅰ、Ⅱ基地则接收了大多普通市民，由强大的异能者管理。

“闫哥本来要去总部基地，不过他中途说要来接你，所以我们先去最近的Ⅰ基地。”

祁禾点头，“还让你们特意绕路，有劳了。”

周子迁立马说，“不劳不劳，这都是我应得的！”

“……”祁禾侧身靠近闫川柏，压低声音，“他之前退伍，是因为说话得罪人了吗？”好话都说得像带刺一样。

拉近的距离，肩头碰上了胳膊。

闫川柏看了眼，把人推开，“远不及你。”

说话像埋雷一样。

祁禾也只是随口一问，他无意探究别人的过去。撤回坐正后，他看向车窗外倒退的路景，远处的城市荒废枯锈，路面塌陷，护栏损毁。

“系统，Ⅰ基地有什么剧情？”

【不支持超前点映。】

“……”祁禾耐着性子，“那下一次关键剧情在什么时候？”

【下一次。】

祁禾木然道，“意思是每次我都要临场发挥？”片刻，他又欣慰，“还好我每次都能发挥挺好。你绑上我，真是绑到了宝。”

脑海里划过一簇尖锐的电流“呲啦”声！仿佛受了极大的刺激。

…

他们一路走的高速。

大概是为了赶路，路上零星遇到的丧尸根本没管，全靠周子迁全速开车创了过去。

临近傍晚，他们才在附近城市找了个落脚点。

这里是一处城郊。

应该是刚开发出来不久的楼盘，整排的独栋别墅，间隔较宽。住户不多，丧尸数没有城区密集。

他们把车停在一户院子门口，带上粮食和装备后走了进去。

“你们在这里等着，我进去看看。”

闫川柏说完，径直走进了屋里。

周子迁环顾一圈说，“院子有点大，我也去后面看看，你俩相互照应着。”

说着也提了枪去后面侦察环境了。

一时间，前院只剩下祁禾和孟妍两人。

孟妍解释，“他们从部队出来的，有这种职业习惯。”

祁禾，“这样。”

两句话说完，空气又安静下来。

祁禾在适应新的环境。初来乍到时不觉得，但刚才在路上遇见丧尸，那种真实的腐烂的存在，比他在游戏里见过的更有冲击――

好像在提醒他，这是一款无法回档的游戏。

默了会儿，祁禾抽回思绪。

这才发现在无言的几分钟里，孟妍有些局促，想搭话又不好打扰的样子。

他思索两秒，重拾话题，“你也是异能者？”

孟妍隐隐放松，“嗯，木系异能。”

她说着手指一动，就看院里的草丛涌动了一下，齐齐朝着祁禾点了点头示意，

“它们在说，你好～”

“……”祁禾礼貌地点回去，“大家好。”

他又想起孟妍说被前队友抛下的事，“你既然有异能，为什么还被丢下了？”

说到这个，孟妍脸都气红了点，“我那时候还没有异能。当时遇上了丧尸潮，他们为了节约资源，就把我丢下，开车逃跑了！还好闫哥他们路过救了我，而我在濒死时受到刺激，竟也被激发出了异能。”

祁禾安慰她，“也算因祸得福。”

孟妍宽心了点，投桃报李地安慰他，“你也会有的！下次遇到危险，试着喊个强大点的异能，我就是这么喊出来的。”

……异能还能被喊出来？

祁禾将信将疑，“你怎么喊的？”

孟妍，“当时丧尸围攻，穷途末路。千钧一发之际，我大喊了一声：草！”

祁禾，“………”

槽多无口的话题让空气再次安静。

好在闫川柏他们很快回来了。

“这里没有丧尸，暂时是安全的。”

闫川柏站在门口，又提醒，“晚上记得锁好门窗，有任何异响都不要轻易开门――除非有人呼救。另外，房间之间隔得远，隔音又很好，万一遇到危险，呼救声音大一点。”

孟妍点头如捣蒜，“嗯嗯！”

祁禾有样学样，“嗯嗯。”

闫川柏瞥了他一眼。随后越过几人走向院门口，“我再加固一下防护。”

身旁两人习以为常般退后了两步，祁禾还被孟妍拉了一下。

他挑了下眉，往前看去。

只见闫川柏抬起一只手，四周的温度骤然降了下来。正是落日时刻，余晖斜照进院落，他眉目压低，眼底浮出淡淡的寒气。

咔…咔咔……

一圈三四米高的冰墙就这么凭空结成，将院子包裹得密不透风。

闫川柏的异能是冰系。

祁禾正若有所思地看着，身后忽然传来周子迁的小声逼逼，“闫哥的异能至少在S级，所以我们宁愿绕道也要跟着他。因为没有什么绝对安全的路线，跟着闫哥的路线，才最安全。”

祁禾赞同地投去一眼，“你是明智的。”

主角嘛，总能苟到最后。

周子迁得意，“那可不，我这双商不是盖的～”

何止，还是纯天然无公害的……

祁禾跳过这个过于主观的话题，转而看着基本成型的冰墙，

“这样就安全了？”

周子迁点头，“基本是。目前在感染初期，我们一路遇到的丧尸都是低阶的，只会走、不会爬墙。不过这几天，他们的移动速度好像变快了，说明丧尸也是会进化的。”

这倒是真的。祁禾心叹：等进化到了后期，那双商可不是盖的。

“好了，进去吧。”

闫川柏已经收回手走过来。

话题中断，四人一同进了别墅。

-

进门，就看这别墅设计是中空的。

二楼是个回形走廊，四个房间各占一面，的确隔得挺远的。

他们各自选了个房间。

上到二楼楼梯口，祁禾正要去自己卧室，就听孟妍叫住他，“祁禾，晚上要是有危险，可以叫我！”

祁禾搭上腰间的枪袋，觉得有必要澄清，“没事，其实我还挺……”

“诶！”周子迁忽然轻轻撞了孟妍一下，小声，“祁禾还有闫哥呢。”

他说完，顿觉自己双商真挺高的。

孟妍似懂非懂，“喔喔！”

祁禾一下被打断，“……”

正说着，那头传来一道靠门声。

闫川柏已经放完背包出来了，他靠在门口，看着还没进屋的三个人，神色莫名，

“你们怎么还在这儿？”

余下两人一哄而散。

祁禾理了理衣服走过去，“他们有很多话要同我说。”

回答他的是一声冷笑和一道毫不留情的关门声。嘭！

…

祁禾回房间后锁了门窗。

他透过窗户看了眼，外面夜色已经降临，一层冰墙阻隔外，草木森森的。

【宿主在看什么。】

一道突兀的声音响起。

祁禾说，“外面。”

系统对被他弄坏的事耿耿于怀，闻言冷笑：【再看也没用，这就是末日来临的世界，如此残酷。】

祁禾目光微动，“我在看那层冰墙，化了之后能不能接来洗澡？”

他也有职业病，看到什么都想收为己用。

系统：【……】

祁禾摇头轻叹，“毕竟闫川柏那么讨厌我，想必不会特意为我取冰接洗澡水。但怎么办，真的好想要。”

系统一次主动搭话换来一晚上不高兴，匿回小天才手表里，不再接腔。

第二天还要早起赶路。

祁禾吃过周子迁分发的干粮后，就躺上床准备睡觉。战术背带脱掉了，但那把枪还是放在了枕边顺手的地方。

夜里安静，窗户隔绝了外界的声响。

祁禾阖着眼，渐渐陷入浅眠……

突然，哗啦！一声破窗声响。

他一瞬睁开眼，手在同时摸到了枕边的枪。抬头，只见月色映照下，一只丧尸破窗而入，玻璃碎了一地。

速度之快，张开的双臂下隐隐像是，翼膜……？

咔哒。

上膛、举枪只是一秒。

祁禾眼神都没动一下，在对准那只飞扑而来的丧尸眉心的瞬间，忽然想到什么，停顿了下。随后“噗通”朝一侧翻去。

……

二十分钟后。

“咚咚”两声，闫川柏的房门被敲响。

闫川柏自闭目浅眠中刷地睁开眼，目光一片清明。他顺手摸上床头的枪，皱眉看向门口，“谁？”

温和平静的嗓音传来：“我。”

他眉心皱得更紧。

随后翻身而起，手在门把上停顿一瞬，“咔”地按下。与此同时，枪口从巴掌宽的门缝间警觉地对准了外面――

在末世，不能低估人性的险恶。

枪口之后，露出祁禾那张标致的脸。

干净柔和的面容很不具攻击性，乌黑的头发随意搭在眉前，一双眼朝他眨了眨。视线往下，手上没拿枪。

闫川柏肩头松了点，却依旧戒备，“…你干什么？”

祁禾叹气，“闫川柏，我睡不着。”

闫川柏眼皮跳了下。

这个人说话总是在“充满暗示”和“只是误会”中反复横跳。现在又来大半夜敲他门，说自己睡不着――

闫川柏嘲弄地扯唇，“你睡不着，关我……”

忽然，他话音停顿。

眼皮猛一掀，望向房门外走廊的方向，那里传来了另一道微弱的气息，“谁！”

“是这样。”

祁禾在闫川柏推门的同时微微侧身，解释，“我抓了一只会飞的丧尸。”

门推开，走廊的场景映入眼帘。

只见一只丧尸被五花大绑在走廊栏杆上，卸了下巴，还在冲着祁禾嗒嗒淌口水。

祁禾恍若未觉，同人比划，“你看我们是先研究，还是暂时存放在哪里比较好？”

闫川柏，“………”

作者有话说：

丧尸：嗒嗒嗒…

祁禾(咚咚)：你有一份饿了么订单送达。

闫川柏：原来“饿了么”是指订单本身，长见识了。

第3章 进化

三分钟后。

那只丧尸被迁至了闫川柏屋里。

房门关上，祁禾随意扫了眼。

这间房和他的没什么不同，硬要说，就是那张床太整洁了。闫川柏白日里给人感觉懒散松弛，甚至有种不符合部队作风的吊儿郎当。

但此刻那张几乎不见皱痕的床单，让祁禾确信了他的确是出身部队的。

视线不过一瞬便又收回。

闫川柏已经戴上手套，蹲身摆弄着这具半夜上门的飞来横尸，噙了抹冷笑，“你睡不着，就把它运给我？”

祁禾解释，“感觉你很擅长保鲜冷藏。”

闫川柏，“……”

“而且，我也尝试过入睡。”祁禾轻叹，“但实在没法在闭眼的情况下，容忍旁边有人在盯着我流口水。”

他摇头，“不要脸，馋我也不知收敛。”

闫川柏唇动了下，又合拢。

他明智地不去接话，看过丧尸的生理结构，顺便扫了眼，没有枪孔，“怎么抓到的？”

祁禾不动声色，“天下武功，唯快不破。”

“……”

闫川柏朝他深深看来。

系统发出警报：【要敷衍也稍微走心点。】

祁禾跟着蹲下，补充，“大概是我也进化了，身体灵活得可怕。”

闫川柏呵了两声，收回目光，继续摆弄眼前的丧尸了。他在那头研究，祁禾脑海里则响起系统的质询：

【宿主，你应该只是个游戏测评员。】

“是啊。”祁禾随意地撑着下巴，边看边回答，“生存游戏也是游戏。我之前参加过不少，成绩都还不错。”

要不是他操作太骚总是卡bug，逼得官方连夜改规则，结算分数应该会更高。

电流声“呲啦”一下。

系统隐隐觉得：……它是不是绑错人了？

“除了长出翼膜，这只丧尸其他地方都没什么不同。”闫川柏检查完了，收回手。

祁禾看过去，“指甲也要长些。”

是个生不得气的。

不然拳头攥起来，手都要挖破。

“大多数丧尸都是从指甲和牙齿开始‘进化’的。”闫川柏垂下眼，语气低沉，“为了更好地猎食。”

祁禾沉默了瞬。

他侧脸低垂，轮廓柔和，不知在想什么，难得安静下来。

闫川柏目光落去：也是，这种说法对于习惯了和平的人来说，太过残忍……

“既然如此，明天再测试下它的机动性。”祁禾从沉思中抬起头。

“？”闫川柏。

“给它放来飞一下，才好知道丧尸的进化速度。只要人类的进化速度更快，现存的人类就不会是‘被捕猎’方。”

闫川柏一动不动地盯去。

“好了，不早了。”

祁禾恰到好处地打了个小哈欠，起身拍拍他的肩，“我先回去睡了。有什么明天再说，你也好好休息。”

话落，一副很困的样子果断离去。

咔哒！房间门重新带上。

闫川柏盯了房门两秒，噙了抹冷笑：所以，他旁边放个流口水的丧尸就能睡好？

片刻，他指尖一动。

将丧尸冷冻起来，扔去了房间一角。

-

第二天，天刚蒙蒙亮。

周子迁和孟妍按时早起，两人拿了背包一前一后地走下楼。

孟妍走在前面：

“你昨晚有听到什么声音吗？”

“好像听到了，但只有一下。放心吧，妹说，就是没逝……”

孟妍推开门，猛地一刹：“嗝！”

周子迁被她吓了跳，“你怎么了？”

孟妍没说话，怔怔望着外面。周子迁不明所以，顺着她目光往院里一看……

“嗝！”

院子里，一只变异丧尸正被两条撕成长条的床单绑着，祁禾和闫川柏各牵一头。丧尸飞出去，又被扯回来，飞出去，又被扯回来……

跟放风筝似的。

祁禾还在十分正经地计数：“第5次，20米3-4s；第6次，20米3s…起风了，你看能不能放得更高？”

“……”

“速度在变快。当然，有可能是刚刚没解冻，你昨晚给它冻太长了。”

闫川柏呵呵，“这么说，我该给它做个按摩？”

…

门口，周子迁和孟妍如梦似幻。

半晌，两人回神，“不是……闫哥，你们在干什么？”

丧尸正好筋疲力尽。

祁禾又给它一点点收了回来，孟妍看得神情恍惚：“所有人只关心你飞得高不高，没人关心你飞得累不累……”

祁禾转头看向她，关心，“你好像没睡好？”

“……”

闫川柏把丧尸重新冻上，拉回正题，“你们来得正好，现在已经出现飞行类丧尸，不能保证其他地区没有产生更剧烈的变异。”

两人神色立刻变得严肃，走过去察看起来。

祁禾退到一旁，给他们让了个位置。

周子迁看了半天，啧啧感叹，“闫哥，你从哪儿抓来的？”

他理所当然地认为是闫川柏抓的。

闫川柏掀起眼皮看去。

祁禾正侧头望向院外融化的冰墙，神色专注，好像并不在意领这份“功”。

“祁禾抓的。”

“？”

周子迁和孟妍一愣，刷地扭头！

“这是…你抓的？”

“等等，这不是变异丧尸吗？你怎么抓住的，而且是活捉！？”

祁禾惋惜地从冰墙上收回目光，转向震惊的两人，“手抓的。”他说完有种很好吃的错觉，顿了下，补充，“戴了手套，没被感染。”

“呃，不是这个意思……”

闫川柏打断，“好了，准备出发。”

跟前两人恍惚地飘去车上了。

他们一直以为祁禾是最弱的，结果……人家能徒手抓飞行丧尸呢！

丧尸研究完，祁禾给了它个痛快。

他没浪费，掏出小刀取了晶核。白色的一小枚，隐隐覆盖了一层绿色的光泽，大概是进化后的特征。

不规则的棱角硌着指尖。

祁禾细细揣摩：按照设定，晶核在日后将被作为新的能源使用，同时也是异能者进化的来源……

他忽然想到什么，朝手腕上一瞥。

只一瞬又收回，仿佛无事发生。

另一头，院门口。

啪，一点星火燃起。

闫川柏低头点了支烟，轮廓笼在蒙蒙的天色里，俊朗冷硬。他没有烟瘾，更多只是需要一种纾解。

不然在被丧尸感染前，最先垮掉的大概是心理防线。

周子迁也站在一旁。他看向院里那道从容的身影，半晌，“闫哥，我悟了…！”

闫川柏侧目，准备听他要放什么屁。

“我就说，你特意绕道接的人，果然必有过人之处！祁禾之前是干嘛的？你从哪儿认识这么个朋友的？”

闫川柏只回了前半截，“想多了，还人情。”

周子迁浅薄了，“我开始还以为是你情……”

祁禾收完晶核，刚好走过来。

周子迁的两对招子跟探照灯一样，直冲着他灼灼发亮，他脚步一停。

“在说我？”

闫川柏掐了烟，嘴角的那抹嘲意特别欠，“自作多情。”

说完转头回车上，“走了。”

…

一行人重新上路。

闫川柏今天坐到了副驾，孟妍则换到后排和祁禾一起坐。

上了车，闫川柏指了个方向。

设备通讯受限，周子迁只能凭着感觉往Ⅰ基地开。祁禾看着车窗外破败的街区，在脑海里对系统道：

“看来我的‘浪’，已经深入闫川柏的心。”

系统昨天受了一肚子气，这会儿语气冷淡：【从哪儿看出来的？】

“他刚刚说我多情。”

熟悉的断句让不美好的回忆再次浮现，系统滴滴直闪：【不要再断章取义了。】

闪烁的表盘很快引起孟妍的注意，她看过来，好奇，“这是电子手表？还有电，能看时间吗？”

祁禾顿了下。随后想到什么，微微一笑，抬起手给她看，“当然能。”

伪装成电子表的系统：【……】

它挣扎一秒，屈辱地浮出时间。

祁禾若有所思，继续展示，“它还自带指南针。”

系统：【………】

它在孟妍惊叹的目光下，又屈辱地浮出个指南针。

祁禾，“它还可以导航……”

系统终于爆发：【还有完没完了！】

唉。祁禾惋惜地按下手表，适可而止，“没有网络，好像导不了了。”

孟妍，“没、没关系，它功能已经挺多了。”

-

他们所在的地区是西部。

赶了大半天路，车子驶向一片林区。远远的，已经能看见延绵的山脉，茂密的林冠看上去郁郁葱葱。

天色渐渐阴了点下来。

副驾座突然传来闫川柏一声：“不要走了，今天就近找个住处。”

周子迁开着车，“闫哥？”

闫川柏看着外面的天色，“要下雨了。”

山脚下就有之前巡林员的住处。

结实的两层木屋外围了栅栏，离山林有段距离，视野开阔。

车停在屋外，他们下了车。

周子迁在后备箱里整理晚上要用的物资，祁禾停在院门外，望向阴沉的天空。他初来乍到，还不太了解这里的情况，

“下雨怎么了？”

孟妍侧头道，“在末世，‘雨’是一种讯号。”

祁禾看向她，“讯号？”

孟妍点点头，“嗯。每逢下雨，植被被雨水浇灌，就会肆意生长，有概率产生一些变异。所以雨天最好不要进山林。”

植物会在雨天产生变异？

祁禾思绪转得很快，“丧尸也是这样？”

孟妍好像愣了下，“……这个倒是不清楚。至少我知道的，还没人观测过丧尸在雨天过后的变化。但不可否认，它们一直在进化，就像今天你抓的那只变异丧尸……”

她神色凝重，“那也算是进化的一种吧？”

“算。”旁边传来一声。

闫川柏嗒的点了一支烟，侧脸映着背后森然的林山，眉眼模糊了一瞬，嗓音不急不缓，

“一切有利于自身生存的改变，都叫‘进化’。”

“人类被激发出异能，也是。”

周围陷入了片刻的沉默。

祁禾自深思中生出一丝感悟，“就像我的脸皮，已经在‘进化’的路上登峰造极。”

跟前：“………”

闫川柏难得没有反驳，“嗯，这倒是没错。”

“闫哥！”车后方传来一声，周子迁探出头，打断，“物资快用完了。”

“喔。”闫川柏看了眼天色，“来的路上不是有个小镇，离这儿不远。你们在这儿守着，我去找点物资。”

周子迁要跟上，“那我也……”

祁禾开口，“我去吧。”

他拿了装备，总不能什么都不做。

闫川柏瞥了他一眼，没说话。

周子迁犹豫了下，他开了大半天车，也确实有些疲惫了。想到祁禾的身手，他最后答应下来，“好，那你们注意安全。”

祁禾就拿上枪，跟闫川柏上车了。

-

开车二十分钟就回到城镇。

这是座小县城，街道间黄尘仆仆，两侧店铺、居民楼荒凉破败。

半天终于找到了一间中型超市。

闫川柏将车停下，“你去还是我去？”

祁禾，“我去吧。”

旁边随意“嗯”了声。

他解了安全带正要拉开车门，忽而又听身后开口：“按照约定，我送你去基地。但既然你自己提出要帮忙，就别指望我随时护着你。”

他转头，正对上闫川柏低来的眼。

光线被车窗门切割成一块长形，正好落在闫川柏的侧脸上，他嘴角扯了下，眼底透着淡漠：

“要是被感染，我不会再送你去基地。”

祁禾扭着头看了他两秒，“不然呢，把我揣去当伴手礼？”

“……”

“放心。”他推开车门，“都是成年人了，我会对自己负责。”

闫川柏笑了声，“你最好是。”

车门“嘭”地带上！

外面，已经淅淅沥沥地落下雨丝。

祁禾抬头望了眼。堆砌的乌云像是要带来一场风暴，又像是要把这座城市洗涤。

他穿过细雨走进超市。

正门早就碎了，祁禾“哗啦”一脚踩在玻璃渣上，只见里面一片狼藉，像是遭到过一场扫荡――

也不知道还有没有剩下点东西。

他四处抠抠搜搜，挑出些还能用的物资，勉强塞了半个背包。

最后环视一圈：

很好，一滴也没有了。

祁禾正要离开，就听一阵动静。

只见从超市后门走进三道身影。

双方打了个照面，对面三人都穿戴着装备，手持枪械。两男一女，为首的男子发间挑了抹红，目光一下锁定祁禾的背包。

背包没有装满。

在末世，人都会尽可能地带走更多物资。没装满，说明就只有这么多。

旁边一名大块头眼神变了，“老大。”

三个人对一个人。

更何况那“一个人”看上去身形单薄。红发男子玩味地笑了笑：

“一点都不留下，不好吧？”

与此同时，那个大块头浑身覆上了一层岩石，蓄势待发。

这是准备光明正大地抢劫了？

“哪里一点都不留。”祁禾一本正经地回答，“不还给你们留下了遗憾吗。”

对面：“……”

系统没忍住：【…你非要嘴欠一句吗？】

祁禾：“我不想事后在半夜反省，为什么当时回嘴没回好？”

对面果然被激怒了。

红发男子冷笑一声，“动手。”

一簇火瞬间朝着祁禾袭来！

祁禾反应极快，侧身闪开。然而另一道长鞭也紧随而来，一根根异化的倒刺凸起，几乎在他侧身的同时封锁了躲避的路线――

砰！祁禾迎着长鞭开了一枪。

长鞭被弹开，他反身避向另一侧，停在了货架旁边。

极其优秀的身手和应变力。

对面显然都愣了愣。

祁禾正想再动作，突然膝盖一软。他晃了下，一把抓住身旁的货架。

哐！指节因用力而泛白。

对面嗤的一笑：“嘁，腿都吓软了啊，还以为有多厉害呢！”

祁禾没说话，他的身体很奇怪。

一股热意由内而外地涌了出来，额角出了层薄汗，呼吸也变得灼热。

他稳住心神：“系统，我好热…你给我喝了什么？”

系统：【神经病啊！我给你喝什么了？】

看来不是系统那边出的问题。

几米之外，火焰再次窜起：“最后说一次，物资留下。”

一道脚步声蓦地从门口传来。

漫不经心的声音响起：“留下什么？”

祁禾转头，就看闫川柏进来了。后者一手揣在兜里，懒懒地朝那头睨了眼。

红发男子皱眉，“还有一个人？”

不过没事，一起解决了。

祁禾这会儿浑身发烫，他看了眼蓄势待发的三人，又看了眼隔了截距离的闫川柏。酝酿两秒，眸光盈盈：

“闫哥，你终于来了。你半招就能解决的这几个人，一直在欺负我。”

闫川柏，“？”

对面三人，“？”

警觉的目光齐刷刷对准了闫川柏――

闫川柏，“……”

他深深地朝人看了一眼。

在对面异能齐齐冲向他的同时，一道道冰锥如同突刺“砰砰”迎上对面。红发男子的火焰甚至都被破开，他惊愕一瞬，加强了威力。

轰――

冰锥与烈焰相撞！

祁禾借着货架遮挡，对系统气若游丝道：“看。火墙，防火墙。”

系统不理解他一副要死的样子还要讲段子。

一次剧烈的交锋后双方收手。

红发男子身旁的队友正要再冲上去，一只手就拦住她：“算了。”

祁禾瞥了眼，撑着身体挪到闫川柏旁边。

一声轻飘飘的冷笑落下：“对自己负责？”

抬头，闫川柏眼底讥诮。祁禾神色真诚，轻声，“谢谢，你是我的缓兵之策。”

“不谢，你是我的飞来横祸。”

“……”

他浑身灼烧得厉害，身形一晃，靠在了闫川柏身上。闫川柏皱了下眉正要推开，就看祁禾额间沁出了细汗，眼睫都被浸湿，遮住了一尾绯红。

闫川柏停顿一秒，还是扶住了他：

“走吧。”

红发男子抱着胳膊旁观完，叫上队友，“我们也走。”他目光落向祁禾，顿时又浮出点兴味，开口叫道：

“对了，你叫什么名字？”

祁禾转头，看了他两秒，“祁德隆冬强。”

对面几人：“……”

闫川柏：“……”

红发男子笑笑，“哼，我信了。”

祁禾没再理会，同闫川柏走出超市回了车上。

车门一关，隔绝了外界的声响。

祁禾一下靠在座椅间，浑身发热无力。汗顺着脖颈没入领口，他仰头难受地呼了口气。身旁传来一声：“你怎么回事？”

“不知道。”

闫川柏沉眉盯着他，半晌，“你没被丧尸抓过吧。”

祁禾很确定，“没有。”

车厢里一时间寂静无声，只剩雨打车窗的声音。

他睁开潮湿的眼看去。

闫川柏还沉默地看着他没说话，先前那句话蓦然浮现在脑海：

「要是被感染，我不会再送你去基地。」

祁禾忽而笑了下。

他头靠在车窗上，雨痕顺着玻璃蜿蜒而下。一手咻地解开了安全带，捞起T恤下摆：

“不信，你来检查一下。”

作者有话说：

祁禾(迷离)：好热…你们给我喝了什么……

系统：开水。

闫川柏：沸水。

第4章 第二个剧情

衣摆随着手指被撩起。

露出一截平坦的小腹，阴沉的天色被雨模糊在车窗上，那抹白更显得晃眼。

闫川柏眉心一跳，视线下意识转开。

指节在方向盘上搭了下，很快又转回来。他笑了笑，好整以暇：

“行，那你自己证明。”

祁禾掀起眼睫，定定：系统，他的意思是让我自己来？怎么感觉闫川柏这人不正经……

系统冷漠：【难道换他来就很正经？】

它不想说话，这件事从祁禾捞衣服开始，走向就不对劲了。

闫川柏还在一瞬不瞬地看来。

四周笼罩在雨声里，那双眼有种冷淡而危险的意味。

祁禾收起了和系统玩笑的心思，稍微撑了点起来。咔，先是解开了战术背带，随后抬手将T恤掀起。视线被遮挡，胳膊又在玻璃上“砰”地撞了下。

他喘了口气，汗顺着胸口滑下来了。

忽然，一只手抓着他掀起的衣摆往下一拉――

视野内重见光明。

只见闫川柏正收回手，目视前方神色淡淡，透着股嫌弃，“费劲。”

他说着发动了车子，雨刮器破开雨幕。

祁禾靠在椅背间，挑眉，“不检查了？”

“雨下大了。”闫川柏说。

改装过的保险杠一路撞开几个围上来的丧尸，车子朝着回去的方向飞驰。

没有人再说话了。

祁禾放松身体闭目养神。

他浑身像被火烤，头脑也昏胀得厉害。既然闫川柏没开口，他也不去费那个神。

车子疾驰过街道驶出城镇。

安静的车厢里，忽然又听闫川柏出声：“被感染的潜伏期最高是三天。这三天，你不要去接触他们两个，我看着你。”

祁禾睁开眼看去：

“三天后没事，就说明正常了？”

闫川柏“嗯”了声，又皱眉。其实突然发热还有另一种可能……但概率极低，他便没说。

有时候给人的希望越大，失望越大。

祁禾重新闭上眼，“好。”

隔了两秒，他嗓音略带嘶哑，“谢了。”

身旁没有回应。

祁禾也不在意，他仗着发烧在系统里点了首歌，边听边睡过去了。

-

回到住处，车停在门外。

刹车的摇晃让祁禾醒过来，闫川柏已经从他身侧捞起背包挂在肩上，“嘭”地关门下了车。

祁禾也醒了醒神，推开车门。

外面雨点噼里啪啦地砸下来。

越野的底盘有点高，他一脚跳在水坑里，身形晃了下，又扶住了车门。

闫川柏蹙眉看了秒，还是走过来。

一只有力的手钳住他的胳膊拎起，“走吧。”

祁禾也没客气，由着闫川柏带回了屋里。

屋门打开，里面烤着壁炉。

明亮的火光映了满屋，驱散了雨天带来的一丝丝寒意。孟妍和周子迁正坐在壁炉前，听见动静齐齐回头：“你们回来了。”

很快，他们就发现祁禾的异常：

“闫哥，祁禾怎么了？”

“祁禾，你没事吧，受伤了吗！？”

祁禾甩了甩头发上的水珠。闫川柏侧头避开，回道：“没事。”

他轻描淡写，“淋了雨，有点发热。”

两人松了口气，孟妍又忧心忡忡地走过来，“发热了？病得厉害吗，要不要……”

她几步就到了跟前。

祁禾正想让她别靠得太近，一只手就率先伸了出去。装了物资的背包挡在跟前，自然地隔开了孟妍，闫川柏说：

“里面有些物资，你们先清点一下。”

孟妍懵了下，接过来，“喔喔…”

“我先带他去楼上。”闫川柏说着将祁禾胳膊一拉，朝楼梯口的方向走去，“这两天你们别接触他，免得被传染了。”

祁禾乒铃乓啷地被推上楼：……

楼上空间不大，只有左右两个房间。

大概是原本有两名巡林员轮流值守。

他们的东西都还没放进去，闫川柏随便选了间右边的，推门进去就看是一个套间，外间有沙发办公桌，里间有张小床：

“你睡里面，我睡外面。”

祁禾靠在桌边，客气道，“让你睡沙发，不太好吧。”

闫川柏扯唇，“我就睡外面。为了防止你半夜冲出去，为非作歹。”

祁禾品着布局，“那这样，我只能半夜冲出来对着你为非作歹。”

只能？闫川柏轻嘲，“委屈你了。”

“想到是你，也不委屈。”

“……”他冷笑，“你又精神了是不是。”

祁禾适可而止，回里间休息去了。

…

这会儿已临近傍晚。

哗哗的雨声和昏暗的天色都很是助眠，祁禾倒头就睡。虽然很难睡熟，但他直觉睡着会比清醒着好很多。

昏昏沉沉的不知过了多久。

咚咚两声敲门把他唤醒。

祁禾侧头靠在枕头上，涔涔的汗水浸湿了头发，苍白的脸上透着病态的红，喉咙都快烧起来了。

他睁眼，就看闫川柏拿了杯水进来：

“孟妍给你拿了退烧药。”

祁禾强撑着支起身，入手的水杯凉凉的，缓解了他的灼烧感。他喟叹一声，和着药一起把水喝了个干净――

他竟开始怀念初来乍到时的“牛饮”。

闫川柏就站在一旁看他，不知想到什么，哼笑了一声。

祁禾敏感抬头，“你在把自己的快乐建立在他人的痛苦上？”

闫川柏缓缓，“我只是想到你说自己慢热。但现在不是了，”他指了指，正色，“你现在，是热得快。”

悠悠的语调听着十分欠扁。

祁禾放下水杯躺回去，闭眼送客，“不要以违禁电器的名字呼唤我。”

送走了闫川柏，屋里又安静下来。

祁禾躺了会儿没睡着，大脑又开始运转。他望向头顶昏麻的天花板：首先，他确定自己没被丧尸抓到过。其次，他作为剧情的重要配角，一定会跟着闫川柏苟到最后。

所以，他不可能被感染成丧尸。

想了会儿，他叫道：“系统，在？”

系统：【有事就说事，别问在在在？】

“你说，我会不会被雨水浇灌后，也‘进化’了？”

系统看他难得虚弱，有种翻身农奴把歌唱的快感，讥讽：【你当你是植物人？】

语气没有停顿，也没有心虚。

祁禾指尖搭在被子上：系统说是“不剧透”，但有些剧情，怕是连它也不知道。

他阖着眼睫没有回嘴。

系统等了半天，居然有点不习惯。

它朝人瞥了几眼，语气软化：【好了，反正你死不了。在下一个剧情点到来前，你就安心睡觉。】

祁禾闻言弯了下唇，偏头睡去，“好。”

-

深夜，一片万籁俱寂。

祁禾呼吸均匀，胸口微微起伏，显然已是陷入了浅眠。

突然，熟悉的一声“滴”在脑海响起！

【系统载入中…】

【■■■载入成功■■■】

【关键剧情将在三分钟后开启，请宿主尽快查看。】

祁禾霍的睁开眼，目光定定。

天杀的，他刚眯着。

他呼出一口灼热的吐息，撑起来，“你们大半夜发布任务？”

系统：【……都是剧情需要。】

大半夜的关键剧情，能有多光彩？

祁禾做了个心理准备：“我看看。”

『剧本载入：』

『夜深人静，你躺在床上辗转反侧，难以入眠。你很饿，晚上你嫌饼干太碎，没吃多少。可闫川柏那里明明还有那么多物资！你想：如果只是拿一点，再推到别人身上……

最终，你蹑手蹑脚地起床，走到闫川柏房间，伸出一双罪恶的手，偷~~~~』

呲…呲……

祁禾和系统齐齐盯着那道熟悉的黑码，各自沉默。

系统崩溃：它怎么还没好！？

祁禾也在调整心态：“系统，你觉得你们这剧情合理吗？”

他都烧成这样了。

想象一下，他待会儿还要爬起来，头昏脑胀、热汗淋漓地站在闫川柏跟前，偷……

“只怕是会被当成丧尸。”

系统不语，只一味心疼自己的代码。

还有一分钟。

祁禾叹了口气，起身。

起身的瞬间天旋地转，他缓了十来秒，轻轻推开了隔间门。

外间一片漆黑，他双眼稍微适应了黑暗，朝着沙发的方向挪去。隐隐的，能看见一道起伏的轮廓――

闫川柏正躺在那里。

走近了，就看闫川柏脸侧向里边。

一双长腿交叠着，勉强睡在狭窄的沙发上，随身携带的包放在手边。

对于他的靠近，似乎毫无反应。

祁禾静静看了两秒，伸手。

啪！手腕突然被一把握住，一股大力掼来。视线在猝不及防中上下颠倒，祁禾正是浑身无力，“噗通”就被压在了沙发上――

“嗯……”

高大的身躯像座山一样压下来。

黑暗中，那双眼雪亮，毫无睡意。

双手被一把禁锢，大腿也被牢牢卡住，枪口已经抵在了他腰间。闫川柏审视的目光落来，像是在确认他是否变异：

“你在做什么？”

说话间，枪口又抵紧了点。

祁禾定了定神，“…我可以解释。”

闫川柏紧紧盯着他。

他酝酿了一秒，在偷窃和偷袭中，选择了偷人，“如你所料。我就是半夜冲出来，准备对你为非作歹。”

作者有话说：

祁禾：一偷偷个大的。

第5章 突发状况

沉默，长达十秒的沉默。

半晌，抵在腰间的枪口松了点。

闫川柏从他身上退开，高大的身影晃到办公桌前，紧接着“嚓”一下，屋里亮了起来。

祁禾重获呼吸，起身看去。

闫川柏正靠在桌前，点了盏煤油灯。

修长的手指转着灯罩，睫毛的影子绰绰落在眼睑下，慵懒，看不透心思。

祁禾从沙发上坐起来：

“系统，这段剧情结束了吗？”

系统从他选择“偷人”开始就惊呆了，这会儿回过神，整个统都在震颤：【就五秒钟的剧情，你不能选个好点儿的来偷！？】

“都沾上偷了，能有什么好的。”

祁禾摇头，“偷听？偷看？偷得浮生半日闲？”

【你可以偷书。】系统硬着头皮，涨红了脸：【读书人的事，不叫偷。】

“……”

他们正在掰扯，闫川柏就将煤油灯放在了桌上，转过来，“打算对我为非作歹？”他抄起胳膊，

“是吗，我听听你的计划。”

祁禾直视：系统，他还没v我50。

【……】

片刻，他在闫川柏的注视下说道，“没有计划，就是即兴作案。”

闫川柏目光落来，“你现在这样，”他留白了两秒。暗黄的灯光下，只见祁禾半靠在沙发上，T恤起了几道褶皱，皮肤下灼得绯红。他继续，“能对我做什么？”

祁禾不落口风，“能做的可多了。”

“哦…”闫川柏双手往后一撑，有种死猪不怕开水烫的架势，“那给你个机会，我看看你要做什么。”

祁禾疲惫，“现在没兴致了。”

“……”

他起身，“时候不早了，我们都继续睡吧。”

说完朝着里间走去。

闫川柏视线一路跟随，没再往下深究，也没阻止。祁禾刚推开里间门，就听身后不轻不重地开口：

“不管你在图什么……”

他转头，只见闫川柏支在桌前，投在墙上的影子细微偏动了下，淡淡的嗓音几乎听不出警告：“要是威胁到整个队伍里的同伴，我不会手软。”

“这一点对谁都一样。”

祁禾略一停顿，“好。”

房门咔哒一声关上。

里间重回黑暗，祁禾靠在门背后，思索两秒开口：

“他第一句的意思是，随便我图什么。”

系统猛地哽住：【他的重点应该在后半句。】

祁禾已经摸到床边躺下：“我对他确实有所图，明天起来再说吧。”

-

第二天醒时，天已大亮。

祁禾不知道自己睡了多久，看天色早就过了该出发的时间，但闫川柏没来叫他。

他起身，感觉没那么晕了，“统乙己。”

【？】

“我现在多少度？”

【……37.2℃，不要随意给我起称呼。】

刚说完，房门就被推开。

转头，只见闫川柏站在门口。

明亮的光线从窗外照亮了整个屋子，祁禾目光清明，面色正常。闫川柏看过他的神色，没提昨夜的事：

“感觉怎么样了？”

祁禾，“基本退烧了。”

听人“嗯”了声，他又抓紧时间开口，“出了很多汗，我想洗个澡。”

闫川柏皱了皱眉，最后点头，“好。”

祁禾觊觎已久，终于图上了那桶洗澡水。

…

他洗完澡出来。

其余人正坐在楼下，孟妍见了他，立马问，“你好点了吗？还有哪里不舒服？”

“退烧了，没哪里不舒服。”

周子迁也放心了，“那就好。那我们是再留宿一晚，观察下情况，还是继续往前走？”

闫川柏，“物资不够了，往前走吧。”

他们商量好就拿了东西上车。

周子迁照例坐去了驾驶位。

孟妍正要去拉车门，便听闫川柏说，“你坐前面，我和他坐后面。”

孟妍不懂，但照做，“喔。”

祁禾朝他看了眼：三天潜伏期还没过，闫川柏还是不放心他。

周子迁乐呵呵地发动车子，像个草履虫：“唉呀，闫哥带回来的人，生病了他当然要亲自照看嘛！”

孟妍恍然大悟。

祁禾觉得他膈应闫川柏有一手。

车门“嘭”一关，闫川柏盯着他的脑子，“你也是我带进来的人，需要我照看你吗？”

周子迁：“昂？我没病啊。”

祁禾，“……”

今天雨过天晴了，万里无云。

车子一路驶进山林。

周围都是高大茂密的树木，祁禾往车窗外望了一眼，果然看到了一些“变异植物”：有些从树干上长出花来，有些根系变得异常粗壮，甚至盘踞到了路中央。

然后被他们的车轮一把碾过。

“这些变异植物有被拿去研究过吗？”

回答他的是闫川柏，“有。”

祁禾问，“有什么结果？”

“不清楚，这是检验科那边的事。我们已经有段时间没和基地联系上了。”他说完轻飘飘地看了始作俑者一眼。

祁禾目不斜视，“没事，你也不用如此全知。”

这一片全是山区。

车开了一截，不知不觉到了饭点。周子迁正说找个能停车的地方，就看见一处平坦的草地。

好像已经被清理过，有驻扎和架火的痕迹。

“就那里吧。”闫川柏说。

车子一拐开进草坪，他们下了车。

闫川柏看了眼物资包，“把那两桶泡面煮来吃了吧。车开得快的话，明天下午就能到Ⅰ基地，不用省着。”

孟妍和周子迁发出阵欢呼。

祁禾问，“离Ⅰ基地那么近了？”

闫川柏嗯了声，“越靠近基地，越容易遇上其他人。就像……”

正说着，忽然听一声：“咦？”

孟妍抱着泡面走到了那头的火堆边。周围的杂草都被清理干净了，还有一截横倒的树桩充当座椅。

她盯着脚下的地面，“这是什么？”

祁禾和闫川柏走过去一看。

雨后的泥土松软，很容易留下痕迹。只见燃尽的火堆边几行刻字大张旗鼓：

『致后来者们：雨后的空气是那么清新，木枝是那么潮湿。而我们刚举行完一场丰盛的篝火宴，没办法，火系异能者就是这么方便。

顺便一说，周围的树枝都被我们捡完了。

唉～祝你们生柴有道吧，别太为难。』

旁边还落了一个Q版头像，发间刻了一杠，指向性很明显。

祁禾和闫川柏盯去，脑海中同时浮出一张脸。

周子迁看完没忍住：“我靠！这人真是……”

祁禾出声，“滴两滴醋都能生成二氧化碳。”

周子迁茫然：？

祁禾，“纯碱。”

“……”

周子迁感叹完他精妙的语言艺术，转头看闫川柏蹲在地上，刚刻完最后一笔，收起小刀，“闫哥，你又在做什么？”

闫川柏轻描淡写地起身，“没什么。”

祁禾看了眼，就看空排里又多了一行字：『有本事就来打死我～』

“……”

他：系统，闫川柏也不是什么善茬。

系统不想说话。

-

他们最后去旁边树林里砍了些柴来生火。

孟妍的木系异能发挥了作用。

不多时，一簇旺盛的火焰从火堆里升起，桶里烧着水准备煮泡面。

四人围坐在旁边。

祁禾拿小刀起了个罐头，他以前玩生存游戏时最长在野外待过半个月，小刀“咔”一下就撬开了盖子，动作很是熟练。

闫川柏朝他看了一眼。

祁禾将食物分发出去。

周子迁和孟妍性格外向，一边叽叽喳喳地聊天，一边拿火烤热罐头肉。

他们聊到一半，忽然听闫川柏笑了声，“你们说到生日，我倒想起件事。”

他很少提自己的事，周子迁立马好奇，“什么事？”

祁禾便看闫川柏的目光落向了他。

“我以前从没过过生日，只有一次。温姨和祁叔来我念书的城市出差，带我出去吃了顿饭，那天正好是我的生日。”

“祁叔……”周子迁反应过来，看向祁禾，“祁禾的父母？”

“嗯。”闫川柏对祁禾说，“他们和我讲了不少关于你们家的事，还给我看了你的照片。”他笑了下，“你变化倒是不小。”

祁禾对上他的目光，停顿一秒，“是吗，我没听他们提过这事。不过男大十八变，我长开了也是正常的。”

对视几秒，闫川柏像是随意带过，“也是。”

话题很快转到了别的地方。

祁禾在火上噼里啪啦地烤着肉，神色淡定：“系统，闫川柏在怀疑我。”

系统从刚才那瞬连大气都不敢出。

这些都是剧本里没有的故事，它都不清楚。

【你就这么毫不犹豫地否认了。】

“在不知道他是不是诈我的情况下，否认是最安全的。我和原主差异太大，闫川柏怀疑是迟早的事。”

只是不会想到“穿越”上去。

但见他第一面时没有起疑，说明他的长相和原主或者父母有几分相似。很可能是怀疑原主有其他兄弟，顶替了他的身份。

【那现在怎么办？】

“事已至此，先吃饭。”

-

肉已经焦了，水还没烧开。

周子迁在旁边蹲守了会儿，又问祁禾，“对了，你现在感觉怎么样？还晕不晕，有没有复发什么的？”

祁禾闻言感受了一下。

周子迁不说他还没注意：他现在身体异常轻松，烧也完全退了。他觉得应该是吃上了肉的原因。

“我好全了，感觉浑身充满了力量。”

三人：“……”

闫川柏瞥了他眼，“有任何异常的状况，第一时间告诉我。”

祁禾点头，“好。”

话刚落，闫川柏的背包里突然传来道声响：滴滴滴…滴滴滴……

几人都是一愣。

闫川柏从包里掏出个通讯器，“这里靠近基地，通讯也开始恢复了。我先去接个电话。”

他说完，起身朝林子里走去。

周子迁没多说，那不是普通的手机，是他们部队里联络专用的。

祁禾也没问，只专心看火，“水怎么还没烧开？”

“喔，这个锅导热性不好。要不……再加点柴火？”

…

另一头，闫川柏走出截距离才接起通讯。

电流声“沙沙”传来，他开口：

“钟少将。”

里面响起一道四五十岁中年男子的声音，带了点笑：“川柏，终于联系上你了。你这段时间跑哪儿去了？”

“在Ⅰ基地附近，有点私事。”

“Ⅰ基地？”

那头沉吟片刻，道：“那正好，总部还说派人去接管两大基地。你在那边，就交给你。”

闫川柏直言：“我想回总部。”

他在部队里的时候就是个难以管教的刺头，要不是经常得罪上级，军衔升得恐怕要快很多。

钟盼青习以为常，叹了口气：“两大基地现在还群龙无首，时间久了，会变成另一场混乱。川柏，你有这个能力。”

闫川柏，“其他人也行。总之，我送完人去Ⅰ基地就……”

身后传来沙一道轻响。

他敏锐地收声，一瞬转头。

祁禾正从一棵树后走出来，看见他也顿了下。

通讯器里传来声：“……川柏？”

祁禾退后一步，轻声，“我只是出来找木柴，你继续。”

说完转头朝另一边走去。

闫川柏又收回视线，回道：“没事。”

“喔。”钟盼青继续苦口婆心地劝说，动之以情，晓之以理。

他滔滔不绝地讲了三分钟。

突然，“哗啦”一阵动响从树林那头传来――

闫川柏转头看了眼。

只见那边的一小片树冠似乎晃动了下，但动静不大不小，很快又归于平静。

“…川柏，又怎么了？”

那动静不像是丧尸。闫川柏回道：“没什么，森林里可能有野兽。”

“那你自己小心，等到了Ⅰ基地再联系。”

通讯正要挂断。

闫川柏抬头，却看祁禾又从林间折回来了。

他：？

祁禾停在几步外，轻声解释，“是这样，我有异常。”他回想了一下，举起双手，“我感觉浑身充满了力量。”

闫川柏张了下嘴，正想让他别耍宝，就看祁禾转身，抱起身旁一棵腰粗的树，一个倒拔――

哗啦啦。

祁禾扛着一整棵树和他对视。

闫川柏，“………”

通讯器里，钟盼青听着近在咫尺的哗哗声：

“呃，川柏，野兽离你很近吗？”

作者有话说：

祁禾：天晴了，雨停了，我又觉得我行了！

第6章 拉仇恨

闫川柏握着通讯器，面无表情：“触手可及。少将，我之后再同你联络。”

他说完，通话结束了。

祁禾扛得很轻松。

仅靠两只手托着，粗壮的树干甚至没压到他肩上。

他向闫川柏展示，“略施小力。”

“……”

闫川柏深吸了一口气，走过去停在他跟前。目光细细从他的手腕落向他的肩，最后停在祁禾脸上，“你觉醒异能了。”

祁禾转头把那棵树放下。

粗重的树干轰地落在地上！扬起了一片尘土和簌簌落叶。

他点头，“好像是这样的。”

闫川柏打量，“力量型？”

祁禾想了想，“…不完全是。”

闫川柏默了下说，“回去吧。”

祁禾折了些树枝，跟闫川柏一起回去了。他们俩刚出现，孟妍和周子迁便齐刷刷看来：

“刚刚那阵动静是怎么了？你们怎么一起回来了？”

祁禾将树枝哗地扔进火堆里，“我觉醒异能了。”

跟前愣了好几秒。

随后两人猛地起身，震惊：“什么！？”

“你觉醒异能了？”孟妍惊喜，“这么说，刚刚那阵动静是你搞出来的？”

“你是什么类型的异能？”

祁禾简短，“力。”

力？听起来是普通类型。

但能觉醒，总比没有好很多。

周子迁也很高兴，回想道，“那你昨天发烧，说不定就是觉醒异能的前兆。你这情况还真是少见，像我和闫哥，都是在病毒爆发的初期就自然觉醒了。孟妍，你当时又是什么情况？”

孟妍说，“我是遇到危机，大喊了一声：草！周围突然就冒出了很多藤蔓，没发过什么高烧。”

她问祁禾，“那你觉醒是怎么回事？你之前出去搜寻物资时，也遇到危险了？”

祁禾，“是发生了点冲突。”

孟妍顿时坐直了，两眼发亮，仿佛就要印证自己的理论，“你当时喊了什么？”

祁禾，“闫川柏。”

“……”

片刻，咕嘟一声打破了沉默。

锅里的水烧开了，孟妍放弃了这个话题，转头煮起泡面来。

两桶泡面四个人分着吃了。

他们吃完准备重新上路。

那边山路上忽然又开来了一辆车，方向一转，也刹地停在了草坪上。

车门打开，下来了两女一男。

高个的女子全副武装，拎了把步枪。她身后一只矮个的女生跟着跳下来，蓬松的短发晃动了下，最后下来的是名戴圆眼镜的男生。

那一小只看到祁禾几人：“队长，那边有人占了。”

“佳言，那不叫占。”

高个女子说，“先来后到，旁边也有空地。”

祁禾正好在收东西。

他灭火的手停下，孟妍会意地转头道，“我们要走了，这里留给你们用吧。”

高个女子看了眼，“那多谢了。”

三人朝这边走过来。

周子迁和孟妍先拿了东西回车上，祁禾和闫川柏在用冰涮锅。

三人走近，就听一声：“咦？”

只见那个叫“佳言”的女生停在火堆旁。她一歪头，就看见了地上那段，『致后来者们』。

十秒后。

“我靠！谁他爹的这么不要脸！？”

紧接着小小的身躯里爆发出了一段长达三分钟的鸟语花香：“%&^#*<@……！”

祁禾微微投去一瞥。

旁边两名队友习以为常，佳言输出完还喘了口气，指着地上的字，“队长你看，特别是那句『有本事就来打死我～』，好贱！！”

祁禾、闫川柏：“……”

闫川柏面不改色地抖了抖桶里的水，“走了。”

祁禾跟出两步，又倒回来。

佳言还在幽幽盯着那个Q版头像，誓要牢牢记住这副嘴脸。

祁禾往旁边一站，善解人意，“别气，受气的又不止我们。”

一小只抬头朝他看来。

祁禾轻飘飘，“之后还会路过无数的后来者，看到这幅杰作。”

一小只若有所思，随后蹲下。

小刀在末尾一字一句地添上：『谁让你们菜呢，嘻嘻。』

一小只：“嘻嘻。”

祁禾深藏功与名地离去。

-

他回到车上，闫川柏就看过来，“干嘛去了？”

祁禾，“发扬你的优良传统。”

周子迁不明觉厉，“嗯？咋了？”

闫川柏扯了下嘴角，没回答，“开车。”

大概是排除了被感染的可能，祁禾感觉闫川柏盯他没那么紧了，这一路上都看着窗外，警戒着外部的危险。

接近傍晚时，终于快到Z城地界。

等穿过Z城，就进入基地巡防范围了。

车子下了高速驶向地平线。

夕阳的余晖从背后洒落，橙黄的光影交替在路面上，前方隐隐出现一片黑压压的城墙。

这个地界还设了城墙？

祁禾正眯眼盯去，突然听闫川柏一声：“停车。”

车子毫不迟疑地刹住！

没人问为什么，因为包括祁禾在内的所有人，都看见那堵“城墙”缓缓移近了。

咔，子弹上膛。

闫川柏已经率先推开车门，“做好准备，遇上丧尸潮了。”

…

大片的丧尸聚集在进城的必经之路上。

祁禾带上枪弹，紧跟着跳下车。

他们之前遇到的都是零星游走的丧尸，像这样大规模涌来的丧尸还是第一次遇到。数量之密集，开车很难创过去。

――只有先清理出一条路。

闫川柏冲到了最前面。

周子迁一手持枪援助，一手开车。孟妍翻身一下攀上车顶，用藤蔓固定住自己，也加入了清扫的行列。

祁禾看了眼阵型，落在了闫川柏身后三米外的位置。

砰！砰！砰！

几发子弹精准地击穿了丧尸的头颅。

斜前方的闫川柏余光瞥来一眼。

这是他第一次亲眼见识祁禾的身手。

冷静，利落。

祁禾没管前方投来的目光，他眼中只有迎面扑来的丧尸。他还有想要测验的事――

细节放大、动作变缓……

他的枪口对过去，异能发动。砰！

“我靠……”

周子迁惊叹地看了眼祁禾。

丧尸潮渐渐打开一个缺口，但又不停有其他丧尸围拢。

就在这时，又听一声枪响。

一只飞扑向孟妍的飞行丧尸从半空中被击落。

熟悉的车从后方疾驰而来。

高个的队长枪口还搭在车窗上，飘过一丝烟。

佳言在后座，半个身子几乎探出窗：“队长，遇到丧尸潮了，他们也在前面！”

叶贻，“那就一起杀过去。”

开车的眼镜仔一脚油门冲上前。

三人没下车，叶贻的子弹似乎带了电，就算没击中丧尸的头部，也能让它们无法再动弹。她看向前方两道身影：

“冰系异能。这个威力，起码是S级。”

视线一转，又看到祁禾。

“好准的枪法。”她先是惊艳了瞬，又皱眉。只是…总觉得哪里违和，“反应似乎慢了点。”

S级异能者的听力高于常人。

闫川柏闻言侧了下头：

祁禾的反应其实不算慢，但作为一个徒手抓飞行丧尸的人，不该只是这个速度……

砰！又是一枪。

祁禾收枪很快，开枪前却略有停顿。几乎无人察觉的，那些丧尸都偏动了下，随即像是自杀般自己撞上了他的子弹。

……

豁口越拉越开。

一道响亮的声音适时喊道：“都上车，关窗！”

祁禾转头就看是佳言。

与此同时，周子迁轰地加速冲了过来。祁禾没犹豫，和闫川柏一左一右跳上了车。

车门刚关上，佳言身上便漫出一片白烟。

是毒系异能。

周围剩下1/3的丧尸行动一滞。

两辆车趁机冲出了丧尸潮，驶入城里。

-

双方进城后就分开了。

祁禾他们找了个住处过夜，奔波大半天，周子迁和孟妍都早早去休息。

祁禾落后他们一步洗漱。

他正在水池边漱口，镜子里就多了道身影。闫川柏靠在门口，

“你今天开枪前，为什么迟疑了。”

居然看得这么仔细。

祁禾刚打算解释，系统便拉响警报：【注意人设！你表现得太聪明，就不像‘你’了！】

“……”

他揣测着弱智的人设，“我拿不准先打哪个。”

闫川柏：“……”

系统：【……】

闫川柏看了他几秒，轻飘飘地嘲了声，“打朝你骂脏话的。”说完转头走开了。

祁禾：“系统，他像不像被我这个‘弱智’传染了神经病。”

系统难受：【我也要中病毒了。】

…

第二天一大早，继续赶路。

距离Ⅰ基地只有半天车程了。

越是靠近基地，不但丧尸越多，前来投奔基地的人也多起来了。

他们一路上顺手解决了些丧尸。

祁禾收集了一袋晶核，晃了晃：本来说跟闫川柏三七分，但这几天他病了一次、又遇上了丧尸潮，没有收集到很多。

他不喜欢欠别人，干脆全给闫川柏。

远远的，一堵高耸的灰墙进入了视野。

那里就是Ⅰ基地了。

驾驶座传来周子迁的声音，“闫哥，你还是打算去总部基地是吧？”

闫川柏嗯了声，“先去兑换点资源，休整两天。你们怎么打算的？”

孟妍，“我就留在这里好了。”

周子迁，“我当然是跟着闫哥你了！”

祁禾不需要表态，来Ⅰ基地本来也是为了他。但按照剧情，他和闫川柏不会分开，就不知道是闫川柏留下，还是他被送走了。

思索间，Ⅰ基地越来越近。

整个基地的全貌也展露在眼前。

弧形的外墙光滑、高耸，像是坚实的要塞。外墙下只开了两道门：A口用来登记新进人口，B口则是供出任务的小队进出。

听说这里本来是一处研发所，在丧尸病毒爆发后，才被改建成了基地，并且还在不断扩建，以收容更多前来避难的人。

A口外已经排起了长队。

进入基地的人需要检测是否感染，异能者还需要测试异能等级。每个人都要领取属于自己的身份编码、登记在册。

车停去了一边，等登记通过了才能开进去。

闫川柏虽然有身份了，但还要等着祁禾、孟妍他们一起。

整个队伍在慢慢往前挪动。

两道门隔得不远。

祁禾看了眼：B口时不时有队伍进出。也是要经过里里外外的检测、刷了身份码才能进入。

也不知道有没有能逃脱检测的bug……

“祁禾，你在看什么？”孟妍探头。

“没什么。”他收回视线。

排了半个小时，终于快要到登记口。

孟妍正说着话，突然猛一顿，目光落向另一头。

祁禾探头，“你在看什么？”

孟妍的唇紧抿着。

他顺着人的视线落去，就看一支队伍正进入B口。三男一女，都是异能者，为首的男人胳膊上绑了个绷带，吊儿郎当的。

祁禾隐约猜到什么，眯了眯眼。

闫川柏和周子迁神色也沉下来了。

大概是他们的注视太显眼，那边几人看了过来。

目光相撞，对面先是一愣。

紧接着为首的男子浮出抹阴阳怪气的笑，“哟。你也是混到基地来了，还挺厉害的嘛，孟妍。”

濒死前的一幕幕又浮现脑海。

孟妍盯着柯元，眼神灼得发烫：“你们见到我，就没有一点愧疚吗？”

对面几人都一脸无所谓。

祁禾低眼问，“就是他们？”

“……嗯。”

他转头，看向为首男子胸口的身份卡，冷冷叫出他的名字：“柯头。”

孟妍，“……”

对面，“……”

柯元咬牙，“我叫，柯、元。”

他说完又看向孟妍，冷笑，“这个世道本来就是弱肉强食，你什么都做不了，难道还要拖累我们整个队伍？”

孟妍深吸一口气，“你们可以不带我，但是不能把我留在丧尸堆！”

话落，周围的目光都聚了过去。惊讶、厌恶、鄙夷……

柯元几人面上瞬间不自然。

祁禾说，“听到了吗？柯头，道歉。”

“你他娘的――”柯元恼羞成怒，怀疑他就是故意的！雷系异能轰的腾起，他正要冲上去，门口的警卫员就发出警示：

“基地内禁止异能斗殴！”

雷电不甘心地减弱了点。

祁禾忽然指了指高墙，“基地‘内’禁止，但这不是在基地外吗？”

警卫员顿时哽了下。

Ⅰ、Ⅱ基地本就没被总部接管，他们也只是被分配到这个位置。要真有强大的异能者打架，他们是管不住的。

柯元看祁禾的眼神像在看弱智，他重新攒起雷电，直冲而来：

“你自己要找死，就别怪……”

突然一声，噗通。

只见他一路闪电带火花地滚了出去，对着孟妍的方向一跪，磕了个响头！

所有人都安静了，齐刷刷看来。

孟妍都懵了下：……？

头顶日光烈烈，柯元的脸几乎贴上地面，滚烫发热。他像是遭受了前所未有的羞辱，双手撑在地面，顶着一股大力艰难抬头，恨恨地盯着祁禾，“你对我做了什、么！”

“忘说了。”

祁禾一本正经地解释，“我的异能是，让别人跪下磕头。”

身旁三人：“……”

围观众人：“…………”

柯元目眦欲裂：放屁！怎么会有这么贱的异能！？

作者有话说：

祁禾：一个不高兴，丧尸都得给我磕一个。^^

第7章 两清了

不仅是柯元不信。

就连同为队友的周子迁，都想晃着祁禾的肩膀呐喊：什么让人磕头！你的异能不是“力”吗！？

他一顿：……诶，力？

闫川柏淡定地瞥了眼，好像已经猜到了。

众目睽睽之下，柯元浑身的血气都冲上了头顶，他狠声：“……我杀了你！”

雷元素在四周结起，轰地冲向祁禾――

然而一道鞭子更快。

孟妍手心的枝条化作一道长鞭，精准地穿过雷电就抽在了柯元脸上。啪！

“…操！”

袭到半空的雷都被痛散了。

“你还敢对我朋友动手！”孟妍怒目而视。

身后，闫川柏稍抬起的指尖放下。

场面剑拔弩张，一触即燃。

系统在脑海里喂儿啦直响：【都乱成一锅粥了，剧情！人设！！】

“诶，那很好喝了。”

祁禾欣慰一指，对面三个从刚才起就试图隐身的人猝不及防，也朝着孟妍“噗通！”三声，齐刷刷跪下。

“你们几个，也别落下。”

他说完转向孟妍，“抽吧。”

孟妍，“……”

她一手拿着鞭子，看向齐齐朝自己跪伏的几人，恍惚觉得自己像个女王。

周围的人群也跟着默了瞬。

伤害性不大，侮辱性极强。

对面反应过来，啐骂了声，各系异能就朝着他们招呼来！眼看要演变成大规模斗殴，一道广播突然从灰色的高墙上方响起：

“基地巡查范围内禁止斗殴，违反者将被永久逐出Ⅰ基地。”

年轻的嗓音听起来很是温和。

袭向半空的异能却都硬生生刹住――

柯元几人简直想吐出一口老血：特么的，刚被压着打的时候不说，这会儿轮到他们还手，就想起“不能斗殴”了！

祁禾看着对面戛然而止的举动，微一挑眉。

身旁传来声轻咳，周子迁小声提醒，“…你也先收了神通。”

他像是才想起，恍然收手。

对面几人狼狈不堪地爬了起来，盯向他们的眼神像是要吃人。

柯元做了个口型：你们等着。

这会儿正好轮到他们进基地。

闫川柏淡淡撤回视线，递上身份卡。编码识别，滴：【验证通过，S级异能者。】

对面一滞：“……！”

周子迁也识别进入，滴：【验证通过，A级异能者。】

也是不差。

柯元几人还没走，死盯着祁禾和孟妍两人，等着看他们异能检测结果。

孟妍先走上前，一手放上。

检测异能的仪器是临时研发的。

目前只能检测异能等级，上方共有四个灯，从下往上依次标了：C、B、A、S。

小灯从下往上依次亮起，噔噔噔…停在了A级。

【登记成功，孟妍，A级异能者。】

柯元几人脸色难看起来：他们四人的小队里，也只有两个A级。

最后一个，轮到祁禾。

有了刚才那出，周围所有的视线都集中在了他身上，等着看他的等级测试。

祁禾一手放了上去。

有温热的力量从掌心涌出，小灯从下方一路亮起，最后停在了：A。

…只有A？四周不免有些失望。

登记员正要记上，A级的小灯突然快速闪烁。与此同时，祁禾感觉异能在疯狂涌出，他皱眉，手腕上的“小天才”呲啦跳闪：

【祁禾~~我怎么~~~感觉~呲…呲呲……】

他几乎出于本能地抽回手。

下一秒：嘭！！！

检测机炸开了。

…

惊呼声落下后，场面安静。

等着看好戏的柯元几人惊呆了，差点被波及的登记员惊呆了，围观的群众也惊呆了。

祁禾看着报废的仪器。

片刻，他收回半空中的手，轻轻打破死寂：“它通人性，被我帅炸了。”

众人：“…………”

-

后面还排着等待检测的队伍。

现在仪器炸了，队伍又骚动起来：“怎么回事？难道是超S级？”

“也不一定，可能就是仪器故障。”

“那我们怎么办，还没测呢。”

柯元阴阳怪气，“哼，说不定是有人故意搞坏的吧？”

祁禾转头，疑惑，“你们怎么还在这儿？”

“……”

“各位，别急！”登记员很快搬来了另一台仪器，“我们还有台备用机，大家有序排队，登记继续！”

队伍重新安定下来。

祁禾正想伸手再测一次，登记员忽然一脸警觉地抱着仪器一退：“我们基地只剩这一台设备了。保险起见，您先别测了。”

他沧桑一叹，“它可经不起造了啊…”

祁禾，“……”

他问，“那我的等级怎么鉴定？”

“要么去其他基地测，要么等研究所研发出更精密的仪器。我先给您登记成A，之后有变动还能改的。”

一张身份卡递来：【祁禾，A（待定）级异能者。】

祁禾接过来，揣上了。

…

四人都登记通过，又坐上车进入基地。

一上车，周子迁终于憋不住了：“不是，你异能的‘力’，原来是重力的‘力’吗！？”

祁禾点头，“差不多是这样的。”

差不多？那就基本是了。

周子迁深吸一口气，关注点又跑去了别的地方，“闫哥，你也很惊讶吧？”

“是很惊讶――”前方肩头一松，闫川柏拖长的语调一转，“你居然不知道。”

“……”周子迁。

进去后，才看整个基地很大。

各类设备齐全，按照功能分出了好几个区域，最显眼的有两栋建筑――

一处是基地中央的研究所，防护森严，像是个鸟巢的形状，上方悬浮着由晶核供给的能量核；另一处隔得不远，是栋高楼，看上去很像高级公寓。

祁禾贴在车窗上，“那边是什么？”

周子迁介绍，“那栋楼就叫‘高楼’，是S级异能者和其他一些重要人物住的地方。”

重要人物。

祁禾想了想，“刚刚广播里的人是谁？”

闫川柏只说了个名字，“游天星。”

“……”祁禾转过来。车窗上留下了一个“微笑”的雾气。他夸赞，

“解答得很详细，一听就知道是干嘛的。”

闫川柏扯唇，“你清楚了就好。”

周子迁飞快瞥着后视镜打圆场，“咳！目前Ⅰ基地由三个S级异能者共同约束，游天星就是其中之一，但他不是战斗系，他是研究员。那台被你……帅爆的仪器就是他研发的。”

祁禾懂了，Ⅰ基地的核心人物。

难怪有这么大的话语权。

三言两语间，车子停在岔路口。

“左边是A级异能者的居住区，闫哥应该要去高楼那边吧。我去把车停了，你们先下车。”

三人下了车，周子迁把车开走了。

孟妍掏出联络器，“我要去趟培育基地，我们先把通讯加上吧。”

联络器是基地发的，只能用于通讯。

孟妍和闫川柏、祁禾分别加上。

祁禾加完，看闫川柏已经收了联络器，似乎并没有要加他的意思，他也把联络器一揣。

培育基地和A区是同一个方向。

孟妍正要走，却看祁禾站在原地没动，她目光一转，就看闫川柏也没走。她视线来回两转，懂了。

“那我先过去了。”

祁禾点头，“好，晚点见。”

孟妍几步走远了。

祁禾目送她转过拐角，就听身旁开口：“我们也在这里分道扬镳。”

他转头，只见闫川柏点了支烟，又侧头避开他呼出。两秒后，转回来看向他，那截断眉压下，看不清眼底的神色，语气平静：

“按照约定，祁叔温姨的恩情我还完了，以后我们之间两清。”

祁禾摇头，“还没有两清。”

闫川柏顿了下，眼微眯。

过往一次次被纠缠的回忆浮现，他神色点点冷了下来，

“哪里没清？”

祁禾无奈，“你真是贵人有傻福。”

哗啦，他从包里掏出一袋晶核递去，“答应付给你的晶核，你看够不够。”

夹着烟的手蓦地停在了半空。

烟灰落下，指节一蜷。

闫川柏像是反应过来，看着那袋晶核不知想了什么。片刻，伸手接过，“够了。”

祁禾轻松，“行，现在两清了。”

闫川柏看了他两秒，“嗯。”

他将晶核随手挂在腰带上，连同口袋里的通讯器，有了点难以忽视的重量。

“那我们就在这里分别了。”

祁禾说，“放心，我之后不会再联系你。”

跟前默了瞬，闫川柏唇动了下似乎想说什么，最后又按下话头，漫不经心地点头，

“好。”

祁禾转头朝着A区走去。

闫川柏站在原处。

直到祁禾的背影消失在路尽头，这才淡淡收回视线，转身去了高楼。

-

A区的路上，日光绰绰落在地面。

祁禾顺着编码找住所。

【你怎么跟闫川柏分道扬镳了？】系统像个完不成业绩的牛马，整个统都不好了：【关键剧情怎么走！】

祁禾回想了下过往的行动方针，“站起来就走。”

【……】

系统哽得werwer叫：【你……你把晶核给闫川柏之后，该顺势要个通讯的！我看他那会儿的态度，肯定会加你。】

“放心，我有分寸。”

祁禾安慰，“攻略游戏里经常有这种情况，不能步步紧逼，要松弛有度。”

系统震惊：【你还玩攻略游戏！？】而且套到闫川柏身上，是不是哪里有问题？

“都是工作，要平常心对待。”

祁禾没感觉哪儿不对。

他觉得自己做得还挺不错，闫川柏讨厌纠缠，他又何必去惹人厌恶。

住所很快就找到了。

身份编码的后四位[1137]：代表住宅区11栋3楼7号。

基地的住房和用度都和异能等级挂钩，祁禾目前登记的是A级，住的是套一的公寓。

推门而入，基本的配套都很齐全。

进门的玄关口放了本册子。

是Ⅰ基地的入驻指南，包括了地图、入住引导、基地规则等等。

他一条条看完，折进了口袋。

等收拾完行李，休整了一会儿，时间就接近饭点。孟妍发消息说还有点事，祁禾便准备自己去吃饭。

门刚“咔”地推开，斜对面响起同样两声。

抬头，六目相对。

蓬松的一小只扭头：“队长！是我们的次抛队友，他也住这儿。”

叶贻向祁禾致歉，又教育，“佳言，不要当面这么说，不礼貌。”

“……”

祁禾惊叹：意思是背着说就很好。

双方有过短暂互助的情谊，对面两人也正好要去吃饭，他们便结伴同去。

出了公寓楼，叶贻主动介绍：“我叫叶贻，她是佳言。”

顿了顿，她补充，“人如其名。”

祁禾转头看去：如在哪儿？

佳言似乎读懂了他的疑问，羞涩，“我姓莫。”

“………”

祁禾酝酿了好几秒措辞，夸奖，“你真是不负期待地长大了。”

没走多久便到了食堂。

祁禾感觉落到自己身上的目光多了起来。

隐隐还有小声的交谈传来：

“这就是今天那个……”

“在门口收拾了一个小队。异能特别变态，是让人跪下磕头。”

“他还帅爆了一台检测机。”

“……你清醒点，跟帅应该没什么关系。”

祁禾，“……”

叶贻解释，“今天进基地的来不及自己做饭，所以这会儿都来食堂了。”

祁禾摇头作罢，“算了，名声在外，有好有坏。”

系统飞快：【以前是以前，现在是变态。】

祁禾放纵了它的见缝插针，毕竟杀伤力小得可怜。

…

走进食堂，里面很宽敞。

一楼大厅里坐了不少人，几个窗口前还有人在排队。

祁禾他们挑了个窗口排上。

排队间，落在他身上的视线似乎更多了。

叶贻也察觉到，抿嘴一笑，“食堂本来就是最容易传播八卦的地方，尤其这里有一半的人，都是今天到基地的人。”

莫佳言很羡慕，“你真是风光无两。”

祁禾遗憾，“要是闫川柏在，就能有俩风光。”

“……”两人。

他们正说着，忽然从门口传来一道声音，“咦？老大，那不是你心心念念的强？”

略显耳熟的声音，祁禾转头。

只见门口站着两男一女。大块头端着餐盘，女子腰间缠着软鞭，而为首的男子神情桀骜，发间一抹挑红十分张扬。

身侧，莫佳言似乎微微凝起：…

视线相对，红发男子眉一挑。

他穿过半个食堂走到祁禾跟前，双手一插兜，饶有兴趣，“喔～是你？”

祁禾还没说话，四周忽然静了。

紧接着放盘子、放筷的声音“哗啦”响起。周围人刷地站起来了一片，气势汹汹地盯着那撮挑染的红发：

“――是你！？”

红发男子，“…？”

作者有话说：

红毛：天杀的我造什么孽了。

*关于抛下孟妍的前队友：不会放过哈^^孟妍之后还会自己打脸的[撒花]

第8章 天，要变了

红发男子皱眉，后退半步，“…做什么？”

四周怒目而视，响起声讨：

“就是他！那撮挑染错不了。”

“那篇『致后来者们』，实在太贱了――”

“……”

红发男子反应过来。

但很快他嚣张依旧，环视一圈，“没错，就是我留的。今天的广播你们也听到了吧，基地内禁止斗殴，你们能拿我怎样呢？”

众人看着他这副嘴脸，强忍动手欲。

正在这时，祁禾轻飘飘开口：“单方面动手，叫殴打；双方动手才叫斗殴。”

他说着打开随身携带的《基地手册》，指了指。

红发男子目光凝了一下。

周围的目光也凝了一下。

下一秒，近在咫尺的莫佳言一个弹起！以迅雷不及掩耳之势一拳打在了红发男子的天灵盖上：“爹的，吃我一拳！”

邦。“我靠，你――”

红发男子捂住头，痛得眼泪直飙。想还手，又怕演变成“斗殴”……

周围人迅速回过神，哗地围了上来。

一顿拳打脚踢间。

祁禾悄然退后，又把小册子折回了口袋里：今天过后，规则大概就会改了。不过没关系，大家都已经及时行恶。

叶贻欲言又止地看了他一眼，按下话头。

充满怨气的只言片语从跟前传出：

“让你N瑟！让你办篝火宴！”

“不是‘有本事就来打死你吗’？还‘嘻嘻’…！”

红发男子大惊失色：他什么时候写过这种话了！？

祁禾：……

叶贻：……

两人听着听着，就听内容又多出：“不是说我们在座各位都是废物吗？”“火系异能才是最吊的？呵呵…”

祁禾眼底轻轻一震。

『致后来者们』到底被扩展到多长了？

几步外，两名队友面露焦急。大块头手里的餐盘都捏紧了，想帮忙又怕发展成“斗殴”：

那老大不就白白牺牲了吗！

忽然，熟悉的声音又飘了过来：“给我两颗低阶晶核，我一句话让他们停手。”

祁禾站在一旁，云淡风轻。

他刚想起自己没晶核付饭钱了。

大块头毫不犹豫地就给了他两颗，“快，快快…”

祁禾收了晶核，大喊一声：“别打了！我让他给大家磕一个。”

周围齐齐一停。

红发男子：？

下一秒他丝滑地噗通一磕。

他面目狰狞地抬起头，正要骂：“你……”然后就看大块头如释重负地松了口气，朝祁禾鞠了一躬：“多谢你。”

祁禾人美心善地摆摆手。

“？”红发男子。他看着认贼作父的队友，气得一骨碌爬起来，“你谢个头！”

他理了理衣服，上下打量祁禾一眼，“遇到你就没好事。”说完又啧了声，“饭都没心情吃了，走。”

大块头，“老大，可是我还想吃。”

“……”

“滚！”

红发男子怒气冲冲地自己走了。

-

一场热闹散场。

祁禾用红发男子的“买命钱”打了份盒饭，三人坐下用餐。

“佳言。”叶贻一手拎去，“你今天冲动了，还好他识时务，没把事情闹大。不然你第一个动手，也难辞其咎。”

莫佳言吧唧啃土豆，“但祁禾还在前面冲锋陷阵呢。”

叶贻神色稍缓，“算了。”

她又看向祁禾，好意提醒，“你风头太盛，当心惹上麻烦。”

祁禾轻叹，“太耀眼是我的错。”

莫佳言一拍，“不怪你，你只是太优秀了。”

祁禾惊讶侧目，欣然，“你忘本了。”说出来的话那么动听。

“……”

三人吃完饭就往回走。

祁禾想起她们应该还有个队友，“你们同行的另一个人呢？”

“他是B级异能者，住在别的区。”

叶贻说，“对了，和你一起的有个S级异能者吧。基地里的三个S级都是管理者，现在多了一个，不知道形势会不会发生改变。”

祁禾没说闫川柏要去总部的事。

他岔开话题，问，“除了游天星，另外两个S级管理者是谁？”

“一个是水系异能者，鱼绛；还有一个是……”

叶贻话音和脚步同时停住。

祁禾也跟着一停，顺着她的目光朝前方看去。

他们正好走到停车的分岔口。

前方的中轴大道上走来一行人，最前方的男人一身红色的外袍，腰间别了把机械长枪。

他身后呼啦跟着两列人，几乎占据了整个中轴大道，排场之广。如同国王巡视疆土一般扫视而来，有种上位者的强势。

前面还有人清场：“让开！别挡道！”

路上的人恭敬中带着畏惧，纷纷避让到两旁。

祁禾若有所思地侧头，看向叶贻。

叶贻轻道出刚才未完的话：“…应。”

应一行正从他们前面的岔路口通过，四条路上的人全都安静等候着。

祁禾等了几秒，没忍住，“他吃完饭为什么要叫这么多人跟着他一起散步？”

“………”

叶贻微吸一口气，“是巡察。”

他声音没有刻意压低。

安静的场面里，七八米外的应脚步一止，转头朝他看了过来。

随行的人也都整齐划一地停下。

祁禾迎着那道目光看过去。

那双眼底沉了抹暗红，有股冷意。祁禾见过眼神冷的，像闫川柏，是一种生人勿近的冷淡。但应，透出种野心和漠然。

身旁一人忽然低声向他说了句什么。应皱了皱眉，再看向祁禾时，目光更深。

祁禾：“系统，他只看我不开口是什么意思。他以为他有双会说话的眼睛吗……唔、”

他浑身神经突然一麻，无法动弹。

祁禾掀起眼皮看向应。

指尾微不可察地蜷了下。

只是一秒，行动好像又恢复了般。但残余感觉投递向大脑，告诉他刚刚一瞬受到了精神控制――

隔着段距离，应轻蔑地勾起唇。

如同发出警示和下马威，意味深长地盯了祁禾一眼，“希望你下次也这么有骨气。”

他说完带着一行人呼啦离开。

……

四周的空气重新开始流动。

周围的人群带着轻声的议论朝祁禾投来几眼，又渐渐散了。

莫佳言冒头，“你没事吧？”

祁禾，“没事。他的异能是精神系？”

“听说是可以让人的神经麻痹一秒。”叶贻说，“别小看这一秒，能做很多事。”

祁禾曲了曲指尾，嗯了声。

他回味了下，觉得没有一秒。

他以前做游戏测评时练过读秒，可以通过肢体习惯精确读到0.1s-0.2s。

既然应说“下次”。

那他就下次再测来试试。

-

入住基地的第一天就在休整中结束。

祁禾睡了一觉起来。

他今天准备出门去接任务。闫川柏那边的剧情不知道要怎么发展，但他总不能先把自己饿死了。

刚走到玄关，便看门缝前躺了一张卡纸。

祁禾走过去捡起来。

巴掌大的白色卡纸上，只写了一排字：『下午18:00，高楼30-1，应首领有请。』

右下角还有凸版印刷样的标志。

祁禾指尖摸了一下，这样的工艺，在基地没有几个人能用。联系昨天应给他的“下马威”，大概率的确是对方找上了门。

系统适时出现：【都说了人设！人设！好好走关键剧情不好吗？看，现在节外生枝了吧！】

祁禾摇头：“佳言都说了，太优秀不是我的错。”

【……】

“我的异能等级不明，对他来说就是种威胁。队友里还有个明确是S级的闫川柏，他从我这里下手是迟早的。”

【那你可以赶紧联系闫川柏了！】

“为什么要联系他？”

祁禾揣了卡片，换鞋出门，“放心，这种事我处理起来有经验。我遇到过不少来自上级的职场霸凌，如果总是有领导对你不满意……”

系统竖起耳朵：【你就虚与委蛇？提升自我？】

祁禾：“就只能想办法优化几个领导了。”

【………】

他反手关上门，“走，先去找工作。”

…

基地研究所。

纯白色的鸟巢外墙反射着日光，三楼一面落地窗内，两道身影相对而坐。

身穿白色研究制服的男子约摸三十出头，一头栗发微卷，戴了副椭圆眼镜。面上笑眯眯的，看上去平易近人。

游天星喝了口温水，问候，“只待两天就走？”

对面，闫川柏靠在椅背上，看着窗外，“嗯。”

“钟少将的意思是让你留在Ⅰ基地，”游天星看向他，“我背后的身份虽然也属军方，但毕竟不是作战人员。”

无论何时，统治都离不开武力。

游天星微笑，“基地里，已经有人有了野心。”

应的那些小动作，他早就心知肚明。

闫川柏说，“他们还会派其他人来的。”

游天星看劝不动，也不再多说。

他和闫川柏是部队里的旧识，后者看上去自由散漫，但性格里有种执拗，偶尔到了偏执的地步。

他换了个话题，“你们进基地时弄出的动静不小。”

指尖搭了下，闫川柏这才转过来，“看了多久热闹？”

游天星避而不谈，“唉～不感谢我适时帮你们避免了一场麻烦？”

闫川柏扯唇，“处理不了的才叫‘麻烦’。”

游天星不欲看他这副欠扁的嘴脸，想起基地门口的事，又是一阵捶胸顿足，“说起来，你带来基地的人还真行，我花那――么大力气做的仪器，说炸就炸了！”

“所以为什么会炸？”

“反正不是我仪器的问题。”

闫川柏默了默，游天星又问，“过两天他和你一起走吗？”

“他留在Ⅰ基地。”

“不是你朋友？”游天星有些意外，随即笑眯眯，“需要我帮忙关照吗？”

闫川柏转过脸，随口，“只是同行的人。”

隔了几秒，他搭在腰带上的手指动了下。

又补充，“他父母对我有恩。”

游天星眉梢抬起。

意思是，不用特意关照，但还是看着点儿人。他点头，“行，我知道了。”

“对了，关于变异植株的研究……”

研究报告递来，话题很快进入正轨。

-

交易集市里。

祁禾刚去接了个城外任务，预支了一笔酬劳。他先是买了点食材，接着又去了日用品店。

等逛完出来，手里已经多了一大口袋。

【你怎么还在买买买？】

系统有操不完的心：【晚上的鸿门宴你想好怎么办了吗？去了他的地盘，到时候就都是他说了算！】

祁禾淡定，“急什么，不是还没到六点？”

【要不你还是别去了。】

“问题不解决，就会一直存在。”

他理了理口袋里的东西，“差不多了，回去吧。”

…

回到公寓住所。

祁禾将那堆食材放在一旁，接着从口袋里“哗啦”拿出纸、笔和钢丝，坐去了桌旁。

一截钢丝在指间灵活掰折，比对着那张邀请卡上的标志，很快成型。祁禾抽了张空白卡纸，往右下角一摁，重力压下――

几乎一模一样的凸版标志印了上去。

“系统，真吗？”

【……真得相似。】

系统从恍惚中回过神：【不对，你在干什么？】

祁禾满意地观赏完，又将邀请内容一字一句地誊抄上去。抄完拿起来，两张卡片晃眼间别无二致。

他又如法炮制地开始印下一张：

“当然是从根源上解决问题。”

厚厚一叠卡片很快仿制完。

祁禾揣上卡片推门而出。

附近几栋公寓里住的都是新进基地的A级异能者。基地能源有限，楼道里没装监控，他带着一叠卡片，挨家挨户地往门缝里一塞。

等全都塞完，他拍拍手，大功告成地回了家。

系统从他满楼塞小卡开始就没说出话。

这会儿缓缓找回自己的气泡音：【你找这么多人干什么，壮胆？保护你？】

它提醒：【就算叫上再多人，应也不会让他们进去。】

祁禾悠悠闭眼，“他们不需要进去。”

…

临近六点，正是大批异能者出完任务回来，或是出门吃饭的时间。

开门声接连响起，又停住。

祁禾估摸着时间差不多了，起身出门。

门开，就看有好几名异能者都在楼道里聚集，面面相觑。孟妍、叶贻她们也在，看祁禾出来，叫住他：

“你也收到了卡片？”

祁禾扬了扬手里的母卡：“嗯。”

一行人下了楼，住宅区的街上已聚集了不少异能者。都是最近新来的，也鉴别不出卡片的真伪，众人翻来覆去地看：

“你们也收到了？”

“‘那位’把我们叫过去做什么？”

“感觉，这天要变了……”

祁禾忽而出声，目光温和坚定：“别怕。”

他迎着众人的视线，一锤定音，“我们这么多人，出不了事的。”

系统：【……】人都是你叫的，当然出不了事。

众人相视几眼，“也是。”

一行人便汇集在一起，浩浩荡荡地朝着高楼的方向走去。

-

研究所里。

游天星正和闫川柏讨论完变异植株的研究成果，办公室的门突然就被敲响，一名助理慌忙闯了进来：

“游先生！”

游天星面容严肃，“什么事？”

助理指着高楼的方向，气喘吁吁，“应悄无声息地召集了一大批新来的A级异能者――”

“这会儿全都在楼下集结了！”

游天星心头咯噔一声。

啪！研究文件往桌上一摔，他面带怒色地站起身：

“应这是要反了吗！？”

作者有话说：

应：谁？我吗？

-

闫川柏(望着窗外)：分道扬镳后，他在做什么？

祁禾(浩浩荡荡)：这些，都是你的兵啊！

第9章 优化

正是日头沉落的时刻。

高楼的玻璃外墙反射着日光，一群A级异能者们浩浩荡荡地汇集了过来。

研究院和高楼是整个基地的核心。

当一片异能者如大军压境般从地平线后碾来时，核心区的巡卫员们汗毛都立了起来！瞬间拉起警戒――

“你们做什么的！？”

一群异能者们在楼前停下了。

“是应首领召集我们过来的。”

巡卫员相视几眼，继续守在门口，“你们先等等。”其中一人转身进了楼里，另一人飞快地往研究院的方向去了。

纯白鸟巢掩映在未被污染的绿植后。

祁禾视线随之落去，又轻轻收回。

等候中，队伍里响起小声的议论：“…把我们叫来，又不让进。”

“可能人太多，打挤了。”

……

大概过了三分钟，楼里传来阵动静。

感应门朝两侧分开。

应从里面大步走出来，身后依旧是一大波跟随者。赤红的外袍在走动间翻扬，目光自暗处带出一片阴翳。

在望见外面攒动的人群时，面色沉得滴水。

他带着一群人停在门外。

视线一扫，就看跟前人手一张“邀请卡”，他转瞬明白过来。

应盯向人群前方的祁禾，气极冷笑，“你，很，好。”

祁禾点头，“我知道。”

“……”

一旁亲信也反应过来，低声：“首领！”

应抬手止住了他。

自己明显被祁禾摆了一道。

但以他的自尊自傲，难道还要他打自己的脸承认被仿造了，那他的“权威”还往哪里放。

更何况，“你以为这样就没事了？”

应和祁禾直直对上视线。

就算躲过了今天，还有明天。

基地里明令禁止对自己人下手，但来日方长，他的异能可以不留痕迹地除掉一个人。

众人不知道发生了什么，悄然传递眼神：？

祁禾也像是不懂，“什么有事没事，你没事把我们叫过来，有事？”

众人：“………”

好勇，嘶！

应的脸色骤然变了。

一只手已经搭在了腰间的机械长枪上。

系统浑身代码都在抖：【你又有什么事！一直挑衅他做什么？】

祁禾：“众目睽睽下，他做不了什么，我可以肆意用语言点燃他的怒火。”他微微一笑，“时间还没到，不能让他轻易把我们放回去了。”

【？什么时间…】

下一刻，一道喝声落下：“应！”

另一队人从研究所的方向哗啦涌出。

游天星身上的研究制服还没脱下，面色凌厉中带着愠怒。他身后都是同样身穿白色制服的人，个个手持枪械，型号统一。

祁禾回系统道：“来了。”

他目光落在同一型号的枪械上：末世武器来源复杂，这种装备统一的情况只有一种，他们背后是同一个“组织”。

视线转向旁边那道熟悉的身影，闫川柏。

祁禾懂了：游天星也是军方的人。

――喜，意外之喜。

正在这时，闫川柏突然看了过来。

在看到他首当其冲的位置后，眉梢似乎动了下。接着看向他，又看向旁边的孟妍，然后对着祁禾微不可察地朝队伍后面侧了侧头。

祁禾凝神细品：“系统，他的意思是：让我和孟妍，带着大部队，断后。”

系统：【……】

【他应该是，让你和孟妍退后。】

-

不等祁禾品出其中意味。

前方已经对峙起来，应的手还搭在机械长枪上，皮质手套顺着枪管滑动了下，他看向游天星：

“游教授这是做什么？”

游天星笑意泠泠，“我才想问应首领在做什么――”

他视线扫过，“私下召集这么多A级异能者，是要明目张胆地反了！？”

应蓦地滞了瞬，动作停住。

思绪倒了几转，终于反应过来祁禾的真实目的！他眼皮倏一抬起，朝人看去――

祁禾！

祁禾正张开双臂，他在两个猜测中折中了一下，选择“和孟妍带着大部队退后”：“我们退后，退后！不当反贼！”

众人被他哗哗赶着退了好几米远。

系统：【……】

闫川柏：“……”

应仿佛被架起来了。

他确实早有野心，只不过不是这么突然的“现在”。但他也不能否认――眼下平衡已经打破，一旦退一步，以游天星的精明，将会让他陷入莫大的被动中。

应笑了声，避重就轻，“反？反谁？”

他盯着游天星，“同为管理者，你充什么‘正统’。”

游天星和他对视几息。

随后一个手势，身后分出一队人“哗”地冲去将A级异能者隔开了。紧接着他从胸前的口袋里反手掏出一张证件，打开：

“我代表总部，再问你一次――应，你是要反？”

军方的身份赫然其上。

应神色微变。

但只是两秒，他手里的机械长枪便咔哒对准了游天星：“游天星，你一个非战斗系，也想替总部接管基地？”

游天星笑笑，“接管基地的当然不是我。”

在来之前，他就向总部申请了紧急调令。

滴滴…两声打破了安静。

闫川柏手里的通讯响了，他拿出来看了一眼。关上，往腰间一揣，“发生动乱。”

一枚金属胸标别回胸前，他通知：

“现接受总部调令，接管Ⅰ基地。”

哗！场面顿时骚动起来。

…

这一变故来得猝不及防。

应花了很大力气培养自己的势力，结果在今天全被打乱。

对面的枪口齐齐对准了他。

应盯了一秒，突然叩响了扳机：砰砰砰！

连发子弹瞬间射出。

对准的是游天星和闫川柏。与此同时，对面正要动作的所有人都陷入了一秒的神经麻痹――

砰！又是重叠的一声。

半空中的子弹猛地下坠，在地面击出弹坑。

而几道冰锥几乎迎面擦过，又因为子弹的突然坠落击了个空，便直冲应而去。应瞳孔微缩，反手拿枪管一挡。哐！侧身避开。

这一切就发生在电光石火间。

闫川柏和应的目光同时朝旁边落去。

祁禾子弹上膛，在众人注意力被枪声吸引时，已经突破了守卫线，直奔应而去。

他的异能克应。

他要拿人做个测验。

【你又要做什么！！！】

“要证明自己是S级，不一定需要仪器。”祁禾眼底明亮，紧盯着应的双眼：“只用比另一个S级强就行了。”

-

应一声令下：“动手！”

成王败寇，跟随他的人都知道没有退路了，齐齐朝着游天星他们那边攻去。

混战的场面中，祁禾对上了应。

那道连射的枪口对准了他。

他迎着人冲去，熟悉的麻痹感让他停滞了拍，子弹“嘭”地击向他，又坠落。他身形晃动了下，在知觉恢复的一瞬继续冲出：

0.8s…0.8s……0.7s……0.6s……

应的cd是1s，而对他的控制也在减弱。

应发现伤不了祁禾，立马叫了个人。一条碗口粗的藤蔓从祁禾脚下轰然破地而出！异能同时麻痹神经，在祁禾反应不及的那瞬，再次叩下扳机。

咔哒。没有子弹射出。

应愣了愣，低眼。

他戴着手套没能发觉：枪膛不知何时被冻上了，散发出阵阵寒气。

祁禾已经用随身带的小刀划断了藤蔓。

测验结束了。

异能发动，轰！

对面战斗中的所有人被一股大力掼向地面，触地一瞬，结起的冰霜冻住了双膝。细藤如等候已久破冰而出，缚住了手。

军队的人一拥而上，将人围起。

没人再反抗了，不是没有余力。

而是他们看见正前方应半跪在地，祁禾的枪口已经抵上了他的头。

…

一场没有准备的仗注定失败。

游天星又恢复了笑眯眯的样子，拍拍手让人将应一党全部带下去。

系统全程目瞪口呆：【……】

祁禾收了枪：“你看，只要从内部打破规则，就能优化领导了。”

跟前忽而晃过一抹红。

应被带走，路过时停在了祁禾跟前。直至此刻，他依旧认为自己不是毫无胜算的，只是一切来得太突然。

他目光紧锁：“如果没有你――”

祁禾顺口，“没有过去，你不会有伤心。”

“……”

系统看着应几欲爆发的背影，心理得到了极大的平衡，畅快讥讽：【看吧，一次主动搭话换来一宿不高兴。】

祁禾收回视线，身旁就多了道身影。

他转头，对上闫川柏低来的眼。

闫川柏看了他两秒，话音缓缓飘落：“军队的事你也敢掺和。”

祁禾说，“你不是默许了吗。”

闫川柏应该看出他在测试了，不然不需要等到最后一刻才出手。

跟前哼笑一声，闫川柏又走了。

基地上层发生了变动。

总部的人都在留下处理，剩下被召集来的A级异能者们纷纷回去了。

人群三三两两地散去。

祁禾也缀在队伍末尾往回走。

前方还有不少视线在回望他，孟妍又飘回他旁边，恍恍惚惚：

“你居然拿枪指着S级精神系异能者的头！”

祁禾回味：“干掉一个精神系异能者，感觉人都精神多了。”

孟妍：“……”

“走吧，剩下的不关我们的事了。”

-

正如祁禾所说，基地上层的变动并没有对异能者们造成太大的影响。

在末世，人们首要关心的是：活着。

该生活的生活，该出任务的出任务。

祁禾和叶贻她们组队出去打了两次丧尸，回来之后又盆满钵满了。

就这么过了两天。

他刚要出门，就看玄关的门缝前又躺了一张卡纸。他捡起，打开。

一张立体的粉紫色城堡立了起来。

卡纸上方字迹清秀：『祁禾先生，下午三点，邀您来研究院三楼小叙。』

右下角画了个卷毛，很自来熟的样子：『哈哈～是我啦，游天星啊。^^』

他：“……”

祁禾把卡片关上，拉开，关上，拉开，“系统，上一次收到这样的贺卡，还是在我念小学的时候。”

系统：【为了防止再被你仿制，他真是煞费苦心。】

它说完反应了好几秒：【……等等，游天星知道你仿制卡片的事了！？】

“仿制的邀请卡最多骗过刚进基地的新人。两天时间，也够游天星查清来龙去脉了。”

系统感觉代码不畅：【你为什么不叫祁树？】

总能节外生出那么多的枝。

祁禾推门而出，谦虚：“我还有成长空间呢。”

…

基地中央的核心区。

两天时间过去，这里似乎没发生什么变化，只是不少巡卫员换上了部队的制服。

祁禾来得早了点。

助理先将他带上去：“游先生还在实验室，您先在待客厅等候片刻。”

说完又笑笑：“您的熟人也在，不必拘束。”

“……？”

下一刻，视线转入宽敞明亮的待客厅，闫川柏正坐在那里。一身制服裹着紧实的身形，看肩章应该是上校军衔。

两人目光对上，闫川柏扬眉。

“游天星找你来的？”

祁禾也走过去坐下，“这都让你猜到了。”

他靠坐在沙发上。

正等着，身旁忽然随意般开口：“你有这样的能力，当初为什么一直找我要钱。”

闫川柏目光落在他脸上。

像是在甄别他的每一丝神色，试图从中找到一些和过去重叠的痕迹。

系统警觉：【好好回答，别太敷衍。】

祁禾酝酿两秒，回道：“我想在我们之间，寻找点共同话题。”

“………”

系统一震：【你的共同话题就是钱！？】

闫川柏也不知信没信，牵了下唇，轻声，“那现在是怎么了？我以为，我们一直有话说。”

祁禾叹气，“都说了没兴致了。”

一阵脚步声忽然从走廊传来。

话题中止，祁禾转头。

只见几双军靴踏过光洁的瓷砖地面，来者皆身着制服，肩配军衔。这些都是闫川柏以前的部下，现在也跟着调来了基地。

军部的人见面，祁禾便坐去了另一边。

几人停在闫川柏跟前，隐隐激动：“头头…咳，不，上校！”

“终于又能跟着头儿了。”

“要接管基地，军衔也跟着升一级。您现在可是军队里最年轻的上校！”

……

那边的气氛一派喜气洋洋。

祁禾一边坐在沙发上喝水，一边旁听。他望着窗外，岁月静好地等待游天星。

突然，熟悉的“滴”一声在脑中响起！

【系统载入中…】

【■■■载入成功■■■】

【关键剧情将在一分钟后开启，请宿主尽快查看。】

祁禾一顿：“……”

他就知道，哪有什么岁月静好。

系统兀自激动：【这是有史以来最短的一个剧情，文本甚至没被显示面板的黑码遮挡！】

看祁禾双眼微眯，它又立马补充：【但这也是原主唯一一次没作死的剧情…！你不用再卡bug了，也算不幸中的万幸。】

祁禾面色稍缓：“你说。”

【原剧情是，原主跟着闫川柏来Ⅰ基地后闯了大祸。闫川柏作为带他来的人，只能留下收拾烂摊子，也因此暂留在Ⅰ基地了。】

【现在总部的人来问责，你要前去道歉，主动示弱。】

一句话的剧本直接丢了出来：

『众军官威严肃穆。你环视一圈，朝闫川柏流下一滴鳄鱼的眼泪：是我连累了你。』

……

祁禾目光凝去，陷入了沉默。

系统自知理亏，静如死鸡。

那头，众部下还在同闫川柏道贺。

S级战斗系异能者，年纪轻轻就升至上校军衔，深得总部信任，现在又接管了Ⅰ基地。真可谓前途无量了。

一片祝贺声中，祁禾忽然起身走到跟前。

众人话头一顿，转头。

闫川柏也朝他看了过来。

祁禾环视一圈：众部下脸上还洋溢着喜悦的笑容。一张张脸上充满了羡慕、一双双眼底满是憧憬，喜悦之情溢于言表。

他收回视线看向闫川柏。

随后微吸一口气，闭眼憋出一滴鳄鱼的眼泪：“是我连累了你。”

作者有话说：

祁禾：是我害你接管了一整个基地。(泪…)

众部下：凡、凡尔赛！！！

闫川柏：……终于要开始害我了。

第10章 高楼之上

那滴泪真情实感地滑过脸颊。

众部下为之一震！

全都小心地收起了笑容，视线交错。祁禾，他们是听说了的：生擒应，也是基地平乱的大功臣了。

连累，连累什么？

连累他们头头接管了一整个基地么！

副官的牙甚至酸了一下：升至上校、何累之有！？

安静的气氛里，闫川柏看着祁禾，似笑非笑。随后拇指轻轻一弹。

祁禾感觉脸颊凉了下。

那滴泪就结成冰，啪嗒落了下去。

闫川柏缓缓道，“你没有连累我，但现在，像是想要暗害我。”

祁禾抬手擦了脸上的冰碴。

他自动忽略后半句，“你不怪我就好。”

闫川柏意有所指，“不敢。”上一个怪你的，已经被你优化掉了。

身旁，副官左看右看。

他倒是很好奇祁禾，探了个脑袋往人跟前凑：“对了，就是你把应拿下的吧？你的异能是什么，应该也有S……”

一支枪管忽然横在他肚皮上。

闫川柏一枪把他挑开，瞥了眼警醒，“…注意安全。”

副官，“？”

系统：【他在内涵你。】

“我听得懂。”

祁禾对上副官茫然的眼睛：“他是说，越迷人的越危险。”

“……”众人。

“……”闫川柏。

一道声音适时地打破了安静。

游天星像阵旋风似的刮来了，白色的制服外袍翻扬而起，“唉呀，久等久等～”他转头看见闫川柏几人，“你也在，你们还有事要说？”

闫川柏，“我没事，你有事？”

游天星愉快，“哦，那就一起进来吧。”

…

闫川柏让几名部下下去了。

游天星招呼着祁禾，带人一起进了他旁边的办公室。

感应门打开，浅色的室内装潢给人一种干净的感觉，一盆绿植立在落地窗前。

“请坐。”

祁禾坐到桌边，游天星泡了杯茶。

在末世，茶叶已经变得珍稀。一杯热腾腾的茶水推到他跟前，祁禾抿了口，一股令人安定的清香弥漫开。

他看向游天星，“你找我。”

游天星打量他几眼，出乎意料的，既没提应的事，也没提他的异能。只是复杂中带着感叹：

“唉…就是你，闫川柏带来炸我仪器的。”

祁禾：“……”

别说得他像个便携武器似的。

闫川柏不客气地笑了声，似乎在印证他前面那句“注意安全”。

游天星没管这些，支着下巴：“正好，跟我说说，你是怎么把我那台仪器搞爆的？”

祁禾回想，“随手一碰。”

游天星微笑，“…你是说它吹弹可破？”

祁禾转而安慰，“旧的不去，新的不来。”

一声长叹落下：“我就是在研究新的…”游天星往后一仰，望着天花板，“据我观察，你应该也是S级，那么我接下来说的你应该能懂：S级以下的异能等级，就像一杯水倒入有限的容器，可以用刻度来测量。”

“但S级往上，异能就像是无法估量的海水，触摸不到上限，也难以制定标准。”

他伸手指了指，“目前基地里连你，一共4个S级。样本有限，没有足够的数据来支撑实验。”

祁禾默了几秒。

说到数据，他刚测了一个绝佳的“样本”……

但前提建立在他和应进行了精神力对抗，且他的精神力高于应。

“如果无法正向衡量，可以进行反向对抗，这样一来也不需要大量样本。”

游天星微微一愣。

祁禾继续，“我在挣脱应的精神控制时，用时在不断缩短。说明在S级以上，还有区分和成长空间。”

他说着转向闫川柏，“你当时…”

话头猛地顿了下，祁禾发现闫川柏就这么静静注视着他，眼底眸光很深。他语调一转，“…受控是多少秒呢？”

闫川柏嘴角很轻地提起，“不足一秒。”

游天星眼神越来越亮。

他在研究上是个天才，只需要一句话就能茅塞顿开。

他哗地站起，呼喊助理：“小林！通知实验室开会，S级以上改变研究方向――”

说完风风火火地冲出去。

冲了五步，又倒了回来，游天星拍拍祁禾的肩膀，“炸我‘好大儿’的事，我就不计较了，等‘涅号’出生，有你好果子吃！”

他又想起：“对了，既然你是S级，等过两天身份卡更新了，也搬来高楼。”

一顿话噼里啪啦地说完，他又风似的冲走了。

咔。

感应门一关，办公室里只剩两人。

祁禾和闫川柏对视了两秒。

闫川柏率先起身，“没什么事了，走吧。”他停顿了瞬，又为这件事做结语，“有时候，疯子和天才只有一线之隔。”

祁禾品读，“你是说，他快疯了？”

闫川柏晃出去，“我是说他快成才了。”

“……”

-

隔天，新的身份卡就下来了。

【祁禾，S级异能者。】

同时发下来的，还有张门卡。

听说是可以刷开研究所和高楼的大门，并附带自己楼层的门牌号：28-1。

祁禾的东西不多，收拾完就搬了过去。

高楼矗立在基地中央。

又是日落时分，夕阳在玻璃外墙上映下刺眼的光，从楼下往上看，更显得巍峨笔挺。

祁禾站在楼前，仰望上方。

明明只来了几天，却好像有无数回忆在涌现。他感叹：

“上一次来这里，还是……”

系统：【你兵临城下的时候。】

话音顿了下，祁禾温良：“你言重了。”

但他节外生出那么大根枝，也没有收到来自更高维度的警告。说明只要不影响关键剧情的发生――让闫川柏留在Ⅰ基地，过程怎样不重要。

“走吧。”祁禾走进高楼。

待他的身影进了大门。

高楼之上，一道身影从窗后离开，微卷的浅色长发拂过身后。

…

高楼共32层。

电梯是采用虹膜识别，S级的权限很高，可以到任意楼层。

祁禾按了个28层。

电梯上升，停下，“叮”一声门开！

电梯间外只有一户门。说是28-1，但S级异能者住的是一整层。

祁禾打开门，房间映入眼底。

整层的房间宽敞简洁，设施配套齐全。最惹人注目的，是环绕整个房间的单向全景落地窗，360度无死角。

从这样的中心高位望出去，基地全貌一览无余，甚至能看到灰墙之外的巡防区。

祁禾远望：“难怪S级住这里。”

与其说是高楼，不如说是基地的塔防。

他将门关上，收拾东西。

窗外的夜幕渐渐降临。

下方只有从研究所延伸出去的能量管和悬浮的晶核折射出细碎的光。

“咚咚”两声敲门声忽然响起。

祁禾走过去，门开。

闫川柏正站在门外。

严整的制服还没换下，看起来是刚从军部回来，高大的身影遮挡了一片从电梯间透出的光，影子落在玄关间。

祁禾目露意外，招呼：“稀客。”

他本来是想客套一句，但在有了前几天“分道扬镳”的谈话后，这声“稀客”莫名透出几分讥诮。

闫川柏不冷不热地笑了声。

系统惊愕：【闫川柏居然会主动来找你！】

祁禾：“没错，简直是黄……”

【皇弟进了盘丝洞。】

祁禾微微一笑，目光如料峭的春风。

他侧身示意闫川柏可以进来。

在末世没那么讲究，室内也不用换鞋。闫川柏没有拒绝，跟着他进来了。

偌大的一个平层，只开了一排灯带。

祁禾没问他这么晚来做什么。

他给人倒了杯水，就在靠在桌前，悠闲地看向窗外。闫川柏也没急着开口，站在距他一臂远的地方。

两人一时都没说话。

说来神奇，他和闫川柏关系并不算深，但就这么站着，也不觉得尴尬或者紧张。

闫川柏的视线落在他身上。

落地窗外是一片深邃的夜色。

祁禾的侧脸映在玻璃上，眸光很亮，有一种和末世不相符合的、静谧而蓬勃的生命力。

一身白衣，开口就是数据。不知道的还以为他是研究所里的实验人员。

但明明就在前几天，他还拿枪指着S级精神系异能者。

闫川柏掩下目光，指尖搭了搭。

系统草木皆兵：【闫川柏看你的眼神不对，他是不是又要套你话了？】

“套话而已，又不是套麻袋。”

祁禾正说完，对面就开口了：“这个是给你的。”

一枚物件递过来。

金色的勋章躺在黑色的皮质手套上。金属链缠绕其上，还配有一条绶带。

“你平定基地有功，这是总部授予你的勋章。”

他解决应不过是顺手，没想到闫川柏还跟总部汇报了。

祁禾伸手接过，手心里一沉。

与此同时，柔软的皮革擦过他掌心，一触即分，是温热的。

闫川柏缓声，“别小看这枚勋章――”

祁禾受到吸引，“可以拿来干什么？”基地购物88折？

“绶带打开，可以挂在脖子上。”

“……”

祁禾挂上脖子，“受教了。”

闫川柏好像牵了下唇，又说，“总部托我来问你，有没有意愿加入军部？”

原来是为了这件事。

后面的剧情还不知道会发什么癫。

祁禾摇头，“还是不了。”

闫川柏没多劝，“行。”

他说完把杯子一放，准备离开。祁禾送他到门口，肩背的轮廓撑起制服衣料，视线越过肩头就是电梯口。

他问，“你住哪一层？”

“你楼上。”

29层。30层之前是应在住，往上还有两层，应该就是游天星和另一名S级异能者，鱼绛。

“另一名S级，你见过吗？”

开门的动作停顿了下，“见过。”

祁禾好奇，“是什么样的人？”

闫川柏似有些微妙地蹙了下眉，“…难以沟通。”

“？”

他又补充，“不是你这种难以沟通。”

“？？”

祁禾望向他，语气平和，“老实说，你对我的个人情绪，有点浓重。”

闫川柏轻笑，“是你应得的。”

说完关上门，砰。

-

第二天，祁禾也接了任务。

城外任务要至少三个人组队，他现在基本是和叶贻、莫佳言一起。孟妍去了培育基地，她认为自己更适合做培植研究。

做完任务回到家，通讯器滴滴响了两声。

祁禾拿起来就看是孟妍的传讯。

【孟妍】：今天的研究不小心产出过量了，除了长得百花齐放，都能吃！我分一包给你，晚上带到你住处来？

……百花齐放？

【祁禾】：[饭盆]

【祁禾】：ok，上来一起吃，我让安保给你临时权限。

A区和高楼离得不远。

祁禾在家里等了会儿，门便被敲响。

他把门一开，一大片绿植涌了进来，差点将他淹没，“…！”祁禾退后半步，只见孟妍从葱茏的蔬菜后面挤了个头出来，高兴：

“我们来看你了！”

“……”

他把一棵和人一样高的莴笋拎进来，“你们里面请。”

大捧的蔬菜堆满了半个沙发。

祁禾扒拉了一下，扒着扒着从一窝卷心菜里扒出颗番茄。他顿了顿，又扒扒扒，把小葱从土豆上摘下来。

他赞叹，“原来是这种百花齐放……”

孟妍羞涩垂头，“菜是不是有点多？”

祁禾已经摘了些土豆萝卜，洗了准备做炖菜。他想了想，“那就把叶贻他们也一起叫来，你帮我传个简讯……”

他空不开手，孟妍拿起他的通讯，“要叫哪些？”

“通讯里就那几个人，直接群发吧。”

“哦，好。”孟妍编辑了一条，也没多看，点全选发了出去。

…

刚过七点，今天没什么事。

闫川柏开了个军部的短会，便从研究所回了住处。

刚要到门口，通讯响了。

是总部的钟盼青，闫川柏就停在离大门有一截距离的路边接起。

“钟少将。”

例行的问候噼里啪啦如倒豆。

隔着通讯器，闫川柏没有一点军人的站姿，懒洋洋地靠在树边，一手揣兜。

正打着通讯，远远就看游天星从路上回去了。

对方见了他，笑眯眯地招了招手。

闫川柏随意抬了抬下巴以示回应，继续听着通讯。又隔了一会儿，周子迁也从前面过去了，看见他在打通讯，好像做了个口型：

“……我，先……”

闫川柏蹙了蹙眉，暂时没工夫理会。

五分钟后，一小只蹦蹦跳跳地过去了。

闫川柏视线落了下：他有印象，来基地时遇到过的临时队友，应该是A级异能者。也不知道来高楼做什么……

又过了三分钟，叶贻的身影出现了。

闫川柏终于站直了点：？

那道身影消失在感应门后。

钟盼青的通讯总算挂断，闫川柏压下微妙的感觉，也长腿一迈进了高楼。

进了门，叶贻刚让安保给她刷了电梯。

闫川柏和她同一趟进去。

叶贻看见他，“闫…上校。”

她唇张了下，像是想说什么。但大概觉得不熟，又把话头按下，伸手按了个电梯：28层。

闫川柏目光落在上面。

随后他按下29层。

叶贻一下转头，惊讶地看了他一眼。

闫川柏：“……？”

但她最终什么也没说。电梯很快到了28层，叮！门开，叶贻朝闫川柏点点头，收回视线走了出去。

电梯门自眼前缓缓合拢……

一手忽然啪地按在开门键上！

门重新打开，闫川柏深吸一口气，揣着挥之不去的微妙感，直直望出去。

门外正对的是祁禾屋里。

作者有话说：

周末的party，是谁没被邀请。[奶茶]

第11章 交换通讯

屋里，一派其乐融融。

祁禾正在炖奶油咖喱土豆。

厨房是开放式的，正对着客厅。

莫佳言几人都围坐在沙发旁，游天星正扒拉着从向日葵里长出的玉米粒，饶有兴趣。

玄关处一响，叶贻来了。

莫佳言冒头：“队长！”

叶贻走过去，将一袋苹果放在桌上，也坐下来，“嗯。”她环视一圈，来的人有她熟悉的、也有不熟的。

她顿了顿，还是启唇，“我上来的时候，碰到闫上校了。”

孟妍自然地点头，“哦哦，闫哥啊。”

周子迁也乐呵呵，“我来的时候，也碰到了。我还跟他说我先……”

话音一止，客厅里反应了两秒。

“等等，‘上来的时候’？”

“什么叫，上来的时候、碰到？”孟妍咽了咽，望向玄关的方向，“他…没一起进来吗？”

叶贻沉默了。

众人微吸一口气：不会没邀请闫川柏吧！？

一排视线刷地转过去――

祁禾从料理台后抬起头，“噗通”削了两块胡萝卜，“怎么了？”

周子迁暗自思忖，以他们闫哥跟祁禾的关系，都亲自去接人来基地了，不至于吃饭都不喊上吧…他试探地开口：

“你叫了哪些人？都来了吗？”

祁禾继续“噗通”、“噗通”削萝卜，“没细看，通讯录点的群发。”

“………”

一阵更大的沉默袭来。

他们两，不会没加通讯吧……

死一般的寂静中，孟妍突然如梦初醒般“啊！”了一声，游天星手里的向日葵都吓得一掉。孟妍直起身，飞快打着圆场：“通讯是我帮忙发的，我没注意，点漏了吧――”

她伸手，“唉！我这死手啊！”

众人：“………”

削萝卜的祁禾：“………”

孟妍偷偷觑去，“要，补上吗？”

毕竟他们一个个都跟人碰上了。闫川柏不知道都还好，知道了得多尴尬。

祁禾继续削萝卜，随意地点点头，“叫上吧。”

众人齐齐松了口气。

但又有一个新的问题：他们一个个早就被通知到了，这会儿才想起叫闫川柏，“找补”的意味未免太过明显。

孟妍是知道“漏请”的真实原因的，“嗯，那，怎么说？”

祁禾动作停下，稍作思索。

系统忽然冒出：【我有一计。】

祁禾洗耳恭听：“你说。”

系统还没放弃挽回剧情、人设：【为了拥抱一个人，而拥抱了所有人。为了邀请一个人，而邀请所有人。你就说，不是不请他，而是把他留在了最后――他是你的图穷匕见、你的束之于口。】

嚓，小刀削下块萝卜。

祁禾赞叹：“原来你是庞统。”他的卧龙凤雏。

系统：【……】

祁禾对客厅里道，“不发消息了，就说饭快好了，叫他下来一起吃吧。”

游天星起身，合掌：“我有电梯权限，那就我上去叫他吧～”

他说完飘然晃出了门。

-

三分钟后，门再次打开。

游天星领着闫川柏下来了。

玄关处传来动静，祁禾一抬头，就隔着半个客厅和闫川柏对上了视线。闫川柏目光深深，要笑不笑地看过来。

祁禾很自然地招呼，“来得早不如来得巧。菜刚炖好，洗手准备吃饭。”

闫川柏走过来，背对着客厅在他旁边的水池洗手。不轻不重的声音混着哗哗的水声：

“谢谢你，让我来得正是时候。”

“不客气，体贴也是我的诸多美德之一。”

闫川柏抬起眼皮，朝他呵的笑了下。

祁禾揣测，“你好像对我有点情绪。”

水关上，闫川柏轻描淡写地擦干手，“想多了，我对你能有什么情绪？”

“没有就好。”

一盆炖土豆递了过去，祁禾说，“你来得正是时候，劳烦帮我端过去。”

闫川柏看了一眼，没说什么，接过来端去客厅了。孟妍也过来帮忙，跟祁禾一起把剩下的几道菜都端了过去。

众人在客厅里围坐而下。

食材有限，但一桌菜还是色香味俱全。

游天星怀念，“自从末世之后，就几乎没有吃过这样一大桌‘正常’的饭了。”

莫佳言夹了块土豆，随后惊讶，“…居然很好吃。”

叶贻在桌子下轻踩她的小脚。

祁禾自动忽略那句“居然”，收下赞美：“独居之后练出的技能。”他还记得原主是成年之后搬出来独居的，这一点上倒没什么破绽。

闫川柏也吃了一口。

是很好吃，而且不管是刀功、还是对食材的处理，都技艺娴熟，游刃有余。

他轻笑，“你独居后练出的技能还不少。”

祁禾摇头，“人总是被逼着成长。”

闫川柏，“就像我接手Ⅰ基地一样。”

“……”

一股心知肚明在两人间暗流涌动。

游天星坐在一旁笑而不语，看破不说破。周子迁用简单的大脑思考一番后，悟了：“对哦，闫哥之前不是想去总部？那天我有事没在现场，但你生擒应的事我都听说了――”

他高兴地一拍大腿，“这么说，闫哥能留在Ⅰ基地，也算拜你所赐了！”

众人：“……”

知情的三人：“……”这个用词，倒也没错。

周子迁话头又一转，“不过闫哥，你为什么一定要去总部？你这性格，自由散漫的，不该更远离拘束？”

几道视线都落了过去。

闫川柏低眼，默了两秒。

他是讨厌约束，却又需要被约束。

他隐隐察觉到自己潜在的偏执，所以长期以来都刻意压抑着欲望，不被情绪牵动。他偶尔觉得自己不像个正常人，需要有什么能将他束缚住。

祁禾就坐在闫川柏正对面。

他能清晰地看见后者眼底有一丝晦暗。撑在身侧的手抬起，像是下意识想要摸烟，但最后忍了下，放回了桌面。

下一刻，闫川柏又恢复了随心所欲的样子。

“也没有一定，就是想。”

周子迁肃然起敬，“像你这样单纯的人，不多了。”

“………”一桌子人。

祁禾起身给他空杯倒满，“原来是没水了。”水位下降，都照不见自己的脸了。

周子迁，“诶？谢谢？”

闫川柏不欲再看，“吃饭。”

-

一桌人吃完饭。

祁禾站起来收拾，叶贻她们想帮忙，随后被制止，“你们坐着就好。”

正在这时，闫川柏起身了。长臂一伸，直接将吃剩的碗盘收了起来。

“我来吧。”

祁禾看了眼，这次没拒绝，“有劳。”

系统：【你怎么还区别对待？】

祁禾端着一碟碗走回料理台，打开水准备洗碗：“你不是想让我和闫川柏拉近距离吗？”

闫川柏正好跟着走到了他旁边。

系统震惊：【你的“拉近距离”就是“拉近到距离你很近的地方”洗碗！？】

祁禾欣然。

料理台上有两个水槽。

闫川柏在一旁已经给碗盘挤上了泡沫，撩起袖口清洗起来。祁禾就接过他洗的碗盘，用水清一遍。

哗哗的水声混着泡沫细密的声响。

闫川柏的声音在旁边响起：“对了，过几天S级异能者要在一起开个会，先和你说一声。”

祁禾清着盘子，“为什么要‘先和’我说？”

身旁不紧不慢，“怕这几天没在基地碰上，通知不到你。”

祁禾动作微顿，眯了眯眼。

随后他也像是没听出潜台词般，从善如流地点点头，“也是，还是你考虑得周全。”

“……”

身旁停住，泡沫声安静了几秒。

接着就听闫川柏很轻地笑了一声，“哼…”

他将手在帕子上一擦，一个通讯器就递到了祁禾的眼前。祁禾转头，只见闫川柏垂眼看过来，“加一个通讯？”

他都那么坦坦荡荡了，祁禾也大方。

他掏出通讯器一加，“行。”

…

一屋子人吃完饭就回去了。

基地里都有任务。这两天各忙各的，祁禾跟闫川柏还真没碰上。

第三天清闲了点。

祁禾上午休息，下午刚刚出门准备接个任务，就看门外的巡卫员似行色匆匆，还有一队人飞快地从研究所那条路穿过。

他停顿了下：…怎么了这是？

正在这时，通讯滴滴响了两声。

祁禾打开，是游天星。还没接起，通讯很快又挂断了，声音在下一刻从前方传来：“祁禾！”

他抬头就和游天星迎面撞上。

游天星看见他，眼睛一亮。扑过来将他一把抓住：“正好，我正要找你！”

祁禾一晃，“怎么？”

“基地外的基站出了问题。”

游天星面容严肃了点，“环东Ⅱ区、东Ⅲ区通讯没有信号了，派出去的异能者都暂时失联。现在紧急召回了还在环东Ⅰ区的异能者。”

环Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ区指的是以基地为中心，往外以环状划分的区域。

基站就设在环东Ⅱ、Ⅲ区之间的地方。

祁禾问，“是出了什么问题？”

“不知道，就是要去看看。”游天星说，“在失去信号的情况下，只有派S级异能者带技术人员过去才最保险。闫川柏出任务去了不在基地，应该在Ⅰ区以外，也失去了联系。”

他倒不担心闫川柏，只是信号问题刻不容缓。

祁禾懂了，“我现在就去。”

他没问另一个S级异能者为什么不去。

放眼望出去：未被污染的绿植，干净的水源，可供研植的培育基地……

从他第一天进基地就意识到了。只有S级的水系异能者，才能撑起整个基地从地面到地下的水系统净化。

就算让游天星出基地作战，也不会让鱼绛离开。

她是整个基地的“血脉”。

游天星点头，“就拜托你了。”

…

三名技术人员很快召集起来。

祁禾说，“我来开车。”

他一把拉上沉重的车门，砰！想了想，又掏出通讯器给闫川柏传了条讯息：

『基站出问题了，恢复通讯后联系。』

他收了通讯器，发动汽车。

改装后的越野轰地驶出基地大门，前方是Z城，背靠着一片山林。天空低垂，像是要从天际压下来。

祁禾透过车窗望向天空。

暴雨将至。

作者有话说：

祁禾：暴雨将至，又该起浪了。

第12章 野外

车上三名检修员，两男一女。

副驾座的叫刘轩，一张脸瘦白。后座的女生自称小婷，长了点小雀斑；还有一名穿背带裤的，叫张乐乐。

他们从上车起就没能吱声。

祁禾开着车，一路风驰电掣地冲向基站。

路上活的、死的全都晃成了马赛克。

系统都被他的速度惊呆了：【……你原来的世界里没有交通规则吗？】

祁禾：“我也测评赛车游戏。”

【……】

在他一个急转弯直接创飞一只扑到挡风玻璃上的丧尸后，砰！一声巨响。车里安静几秒，副驾座上终于传来弱弱一声：

“要、要开这么快吗？”

“要下暴雨了。”

祁禾一手打着方向盘，一手拿着枪，“而且多失联一秒，基地外的异能者就多一秒危险。”

车上便没说话了。

刘轩只默默拉紧安全带，一张脸更白。

通讯基站在距离基地6小时车程的山林里，在祁禾的一路狂飙下，硬生生压缩到3小时。大概2个小时后，车子冲进了林区。

而与此同时，雨落下来了。

大片的山林被植被覆盖，高耸的乔木，繁茂的树冠。路面几乎被泥土和自由生长的草木盘踞，各种变异植物的根系纠缠着。

祁禾开着雨刮器，速度丝毫不减，顺手“砰砰”打掉几株拦路的藤枝。

他们终于在雨势变大前抵达了基站。

一片白色的建筑映入眼中。

和现世的基站不同，末世在通讯上做了技术革新和严密的防护。周围是三米高的墙体，护着中间的“塔”和几十平米大的检修站。

祁禾把车停在门口，三名检修员匆匆下车进去了。

墙体外盘踞的根系扭动着，似乎在越发变大的雨势中更加活跃起来。祁禾蹙眉，持枪对准了树根。

咔哒，扳机刚要按下。

一声大叫突然从背后冲出：“啊――”

伴随着几声杂乱的闷响。

他一个转身，收枪冲了进去。

视线绕过大门，转入走廊。只见刘轩几人跌坐在地，小婷受到惊吓般朝他跑过来，“里面！里面……”

里面？

下一刻，一株比树干还粗的藤蔓从主控室袭了出来――

砰！一枚子弹洞穿。

藤蔓扭动了几下，又缩了回去。

祁禾飞身追上，刚转入主控室门口，动作就滞了一秒：只见里面的设备仪器都被几株变异的藤蔓紧紧缠绕，粗壮的根系从地基之下破土而出。

…原来基站是这么被破坏的。

他朝着根系中间开了几枪，盘在屋里的变异植株就像失去了生机，不动了。

“没事了。”祁禾扭头。

身后三人惊魂未定地靠过来。

小婷盯着那半米宽的洞口，“死透了吗？”

祁禾思忖两秒，“还有一线生机。”

三张脸顿时惊恐：这对吗？

祁禾也望着那洞口没说话，但他在想别的事：基站中心距离周围的植被有至少四十米远，这些变异植物为什么会钻到这里来。

就像，知道这里很重要一样……

“这样，你们先找个安全的地方――”

轰隆！！！

一声巨响突然打断。

整个地面好像都颤抖了下。

祁禾飞快朝外面看了一眼，话头一转，“比如我的身后，不要离开。”

说完率先冲了出去。

…

暴雨哗哗地落了下来。

祁禾一冲出门，呼吸屏了瞬。

只见泼天的雨幕中，四周的根系如同疯长，漫天挥舞，全都朝着基站侵袭了过来。

他只停了一瞬，就走进了雨幕。

放眼望去，整片山脉都笼罩在暴雨之中。倾盆的大雨连绵不绝，天像是漏了一般倾泻。祁禾望了眼，感叹：

“上一次看见这么大的雨，还是在依萍找她爸要钱那天。”

小天才手表被淋得冒泡：【咕嘟……别聊我不懂的话题。】

祁禾一跃跳上了高墙。

他任由雨点落在身上，这样连绵的雨势，无法阻止。白色的T恤很快湿透，紧贴在身上。战术背带吸了水，湿漉漉地束着他的身形。

他将湿发抹开，对着袭来的藤蔓开了几枪：砰砰砰！

随后停下，“火力不够。”

紧接着他揣回枪支，一手抬起。

骨节分明的手背浮出淡淡的青筋，雨滴咂下，一片水痕在霜白间晕开。

下一刻，啪！

碗口粗的藤蔓被一股大力拍下。

啪啪啪啪……！一片根系全被摔在地面，又抬起，摔下，抬起。

一手在空中握拳。

祁禾又给它们打了个结，重新挂回树干。

系统：【……】

身后三人：“……”

明明是在对付变异植物，却让他们生出一种虐待植物的错觉。

祁禾正挨个把变异植物摔晕，挂起来。

四周不停疯长、分化的植株却突然滞缓了下来，停在半空。紧接着一层冰霜自地面结起，蔓延而上，冻住了这一片林植――

祁禾动作停下了。

一辆越野自山林间冲出，刹在基站前。

车门打开。

闫川柏的身影破开雨幕走了出来。

祁禾还站在墙头。

两人隔着雨幕一上一下地对视，闫川柏的目光在他身上落了一瞬，又转头望向他周围的“杰作”，微妙地沉默了几秒。

正在这时，身后的车门又打开了。

周子迁和另外两个A级异能者也跳下了车。

周子迁抬头看见他，惊喜：“祁禾！？”

祁禾跳下来，“你们也来了。”

“基站怎么样了？”

“被变异植株破坏了。”他转头看向后面如释重负的三名技术人员，“你们来得正好，这里人手不够。”

闫川柏忽然对周子迁说，“你们几个守在这儿。”

“啊？那你呢，闫哥？”

“通讯中断，又遇上暴雨。我去找其他小队，确保他们的安全。”

闫川柏说着拉开驾驶座的门。

周子迁急忙，“――你一个人？”话音停住，一把车钥匙飞到他手里，他抬头就看祁禾拉开副驾驶的门。

“我也去。”

-

砰！车门关上。

祁禾坐进副驾驶，拉上安全带。

车门隔绝了外面嘈杂的雨声，他刚将安全带“咔”一声插上，就看闫川柏在看自己。祁禾抬头，水痕顺着额角蜿蜒而下，他甩了甩，飞出几颗水珠，“有事？”

闫川柏侧头避开，“没事。”

说完一打方向盘，驶了出去。

驶出一截，声音又传来：“靠背后面有条毛巾。”

祁禾转头摸了出来。

干燥的一条，他在擦之前看了眼闫川柏，“你用吗？”

闫川柏头发比他短些。他随手抹了把，露出的眉眼清晰专注，目视前方，“不用。”

祁禾就把头发擦干了。

闫川柏对这片区域的路似乎很熟，祁禾在出基地前还特意要了份出任务的小队名单。他这会儿从防水腰包里掏出来，正好对着名单勾画已经回基地的队伍。

“这两支，我来的路上遇到，已经让他们回去了。”

祁禾闻言给他们画了个勾。

“来的路上？”

他转头，“你收到我传给你的通讯了？”

闫川柏好像扬了下眉，接着掏出通讯器看了眼，还是没信号，“没有。”他又放回去，“没信号的时候猜到是基站出了问题，就直接过去了。”

隔了两秒，指节在方向盘上搭了下。

“你给我传通讯了？传的什么。”

祁禾看向前方，温声，“我说很担心你，正要飞奔出基地来找你。”

“……”闫川柏。

系统对他的张口就浪目瞪口呆。

“呵。”闫川柏忽而笑了声，也很温和，“是吗，真是迫不及待地想回基地看看。”

祁禾面不改色，“别急，等恢复了信号，有你好看。”

“我等着。”

…

基地以东的Ⅱ、Ⅲ区覆盖了很大一片面积。

没有遇到，不代表人都回去了。

而且往返基地的车程太远，有些小队会在野外待上两三天。

“我们搜寻两天就回去。”

祁禾没有异议，“好。”

在末世，一切都难以预测：极端的天气、异化的动植物，这片山林充满了未知的危险。

他们正往Ⅲ区的方向走，迎面就遇上了两支小队。

两支队伍似乎是在半路汇合的。

车灯在雨幕里打着双闪，在遇上祁禾他们的车时，都齐齐停了下来，目露惊喜：“闫上校！”

视线一转看到旁边的祁禾，又讶然：“祁先生也在？”

两个作战系S级同行？

什么情况？

闫川柏没解释，“信号暂时中断了，尽快回基地。”

两支小队相互对视。

其实他们觉得，跟着两个S级异能者更安全……

闫川柏说，“我们还要在野外搜寻两天。”

两名小队长只能作罢，“是。”

祁禾忽然开口，“分一支小队去基站。”

他不是信不过周子迁几人，只是以防万一。

闫川柏微顿，随后开口：“你们分一支有余力的小队去基站。”

两支小队左右瞟了瞟：“是，上校。”

双方就此分开。车窗升上，闫川柏问，“你一向这么谨慎？”

祁禾暗叹：在某些游戏里被坑怕了。

“我有被害妄想症。”

闫川柏懂了，“所以你总是先发制人。”

系统翻译：【他说你是个祸害。】

祁禾很平和地闭眼，“怎么会？我从不害人。”

-

他这一闭，就是20分钟。

再睁眼的时候，外面天色渐暗，雨声小了些。

身旁轻飘飘落了声：“睡好了？”

“……”

祁禾一下清醒了，坐直了点。

他没想过在这种危险的环境下自己竟然会睡着，这很不合理。紧接着他感受了下，发现身体似乎有些发热。

大概没听到他回应，闫川柏转来，“喔。没睡醒，还在梦游。”

祁禾吸了口气，“我发烧了。”

“……”

轻哑的嗓音混着外面噼里啪啦的雨声，有些模糊不清。闫川柏眉心似乎跳了下，细细辨认了一秒，“…你又发热了？”

祁禾抬手摸了把额头，“也可能是感受到了你的关怀，尸体暖暖的。”

车子一下刹在路中间。

闫川柏开了车内照明灯，侧向他，细致端详。

祁禾头发快干了，T恤还半透的贴在身上。一双眼很亮，唇色淡淡，脸颊两侧透出一点红晕。

当然，也可以理解为睡饱了。

闫川柏蹙眉片刻，一手伸了过去。

手臂越过座位中间，暖色的照明灯被挡出一道影子。他手背在祁禾额头很轻地碰了下，又撤回，随后宣判：

“你发热了。”

祁禾就轻叹了一声，“上次淋了雨也这样，我是不是又要变强了。”

闫川柏夸赞，“难怪你叫祁‘禾’。”

系统补充：【祁禾，一种末世植物。虽然不是变异植物，但是变态植物。】

祁禾包容了它的趁虚而入。

照明灯关上，车子又发动起来。

闫川柏看了眼在雨幕中渐暗的天色，“你的情况不对，先找个地方休整下来。”

…

这一片都是山林。

车开了好一会儿，终于找到落脚处。

巨大的岩石堆叠在坡沿上，向外伸出一块，形成一个不大不小的凹陷。车停在外侧，足够遮挡风雨。

闫川柏停了车，祁禾开门下来。

紧接着，闫川柏又去后备箱取了备用的木柴下来。他将引火布点了，丢进木堆，一簇火“啪”地燃了起来。

四周的岩石上映出一片光亮。

闫川柏拍掉手上的灰，淡淡，“有些时候，火系异能者在野外确实方便。”

祁禾夸道，“你的冰系异能也不错。”

“不错在哪里？”

至少能弄盆洗澡水。

他咽下最真实质朴的想法，望向外面连绵的大雨，“从理论上来说，可以大规模制冷使空气中的水蒸气难以达到饱和状态，从而削弱雨势的增长。”

闫川柏撩起眼皮看向他。

系统警觉：【都说了让你别显得太聪明！】

祁禾：“我都说了是理论上，又没给出实践方案，哪里聪明？”

【%&^#*<@……！】

他这会儿正站在风口上。

冷风一吹，刚刚又湿了一片的T恤就粘在了身上。贴合着他升高的体温，祁禾只觉得浑身难受。

他叹了口气：“系统，我受不了了。”

系统：【？】

火堆被风吹得摇曳了一下。

闫川柏正沉默地看着祁禾的背影，就看人忽然转了过来，手一抬，把半湿的衣服脱了下来。

作者有话说：

闫川柏：零帧起手怎么躲。

祁禾：怎么了？

第13章 再次进化

一片霜白在眼前晃过。

祁禾脱得很顺，流畅的线条没入裤腰下，T恤还笼在胳膊上，胸口上方的湿痕被火光映出一抹暖玉的光泽。

闫川柏一顿，额角狠狠跳了下！

随即在人彻底把衣服拉下来前侧开了眼。

祁禾把衣服脱下来，又拧了一把，挤出一摊水，展开“啪啪！”抖了抖。他身上虽然还是湿漉漉的，却爽利多了。

安静的空间里，忽然传来声：

“你在做什么？”

祁禾抬头看向前方。

闫川柏正对他坐着，视线固定在他脸上。一手搭在膝头，身上的短袖也是半湿，紧紧缚在身上，战术背带也没取下来。

“衣服湿了，难受。”

祁禾说完，又转头去副驾座上把战术背带取下来，“砰”的关上车门，走到火堆前，一左一右地烘烤起来，

“你要不要也脱下来烤烤？”

闫川柏微沉气，“不用。”

“不难受吗？”

“习惯了。”

祁禾想起他以前是部队的，训练的时候大概还在泥里打过滚。他就没再劝，自己对着“噼啪”作响的火堆烤起衣服。

火光将晃动的影子映在岩壁上。

良久，脑海里响起颤巍巍的一声：【……你怎么招呼都不打，就当着闫川柏的面脱衣服！】

“打什么招呼？”

祁禾给衣服翻了个面：“――‘我要脱了，你准备一下’？”

系统：【……】

他拎了会儿，干脆手一松。

任由T恤和背带悬浮在火堆边，自己坐去了一旁，靠在岩壁前。那头似乎朝火堆上方的“全自动烘烤流程”投去了一眼。

但祁禾暂时没精力去顾别的。

他后脑勺抵在坚硬的岩石上，感觉从身体内涌上一股热潮。

和第一次的不太一样。

第一次是浑身无力、冒着虚汗，这次至少还有力气，只是血液里有什么在分化、重组的感觉，让他有些不适地阖上了眼。

汗从额角渗了出来，沿着脸颊滑下。

…

两米宽的洞口外刮着风，林叶沙沙作响，毫无消减的雨势冲刷着枝叶和泥地。

闫川柏望了会儿，又将视线挪了过去。

祁禾仰头间眉心微蹙，面色酡红。

像这样冷的雨天里，依旧出了一身薄汗，这会儿胳膊搭在膝盖上，正好挡在身前。他说不清怎么的，这才感觉自然了点。

视线多停留了片刻，观察着细枝末节。

“很难受？”

淡淡的询问响起。

祁禾又睁开眼，眼睫洇了点水汽。

他眨了下，就看闫川柏在看他，像是在客观地估量他的身体情况：“还好。”

闫川柏问，“感觉有什么异常？”

祁禾感受了一下，“感觉你异常的温暖。”

“……”

闫川柏冷笑，“呵。”

隔了片刻，他往火堆里“哗”地扔了两根木柴，“你自己再调整下状态。”顿了顿，他意味深长，“我不想第二天，你突然又扛着什么出现在我眼前。”

祁禾轻叹一声，安详闭目：

“唉，系统。他也和你一样草木皆兵。”

系统冰冷：【毕竟遇上了变态植物。】

-

但不管怎么说，在这样的野外，有闫川柏守夜，祁禾休整起来放心得多。

他也没有睡得太实。

就这么迷迷糊糊地眯了会儿，忽然就感觉一道刺眼的灯光从岩洞外打进来。

祁禾眼皮一动，睁开――

与此同时，柔软温热的衣料落在了他身上。

闫川柏已经背对着他站在岩洞口，望向外面，“有人来了。”

祁禾看了秒落来的衣服，随后抓起来套上，顺手捞过烤干的战术背带“咔哒”一扣。刚穿戴好，一辆车就刹在了外面。

车灯照亮了细细密密的雨丝。

车门嘭地一开，一道略显耳熟的声音传来：“喔？有人？”

接着，一撮挑染的红毛晃出。

双方打了个照面。

红毛先是一愣，“闫……上校？”视线一转看到祁禾，嘴就撇了一下，“啧，你也在。”

车门紧跟着又推开了。

大块头和长鞭女子也走了下来。

五个人汇集在一起。

上一次这个阵容，还是在他们打劫祁禾两人的时候，而现在对面两人都已经成了S级――

长鞭女子和大块头都没说话。

气氛本该有些尴尬。

但很快，红毛就大摇大摆地走了进去，环顾一圈，一边打量一边啧啧挑剔：“唉，这里可真潮。就生了一堆火吗？这样的雨天，才一堆火怎么够？”

他说完得意洋洋地这边一响指，那边一响指。

啪啪啪，在四周哗地点了一圈火。

“唉，火系异能可真是方便啊～”

祁禾，“……”

闫川柏，“……”

两个队友，“……”

祁禾双眼微眯：“系统，他被群殴也不冤。”那些添油加醋的话，不过是他内心的真实写照，未尽之言。

系统难得没抬杠：【他值得。】

闫川柏乜着眼皮，没说话。

大块头看着眼前两人，忽然一个激灵，本能反应：“我们老大，脑子不好。”

红毛扭头：？

闫川柏直起身，随意道，“雨大，进来吧。”

两名队友局促地对视了一眼，跟进来，“那…打扰了。”

…

不大的空间里多了三个人。

周围的火光烘烤着，祁禾感觉更热了。他抹了把细汗，看向红毛胸口的身份卡，终于知道了他的名字：纪琰。

纪琰还在环顾四周，“你们怎么在这儿？诶对了，通讯没信号了，是我们的问题还是基地的问题？”

闫川柏简洁，“基站的问题。”

“那怎么办？”

“修。”

“……”

纪琰被哽住，又看向祁禾，“你…”他话头顿了下，“你怎么出这么多汗？”

祁禾，“被你的火热的。”

纪琰也没多想，灭了簇火，“啧，你也是个无福消受的。”

火灭了，祁禾却依然在冒汗。

闫川柏忽然开口，将话题中断：“外面雨势大，走不了，今晚先在这里休整吧。”

都奔波了一天，众人闻言便没再说话，安排完守夜的顺序，便轮流靠在火堆旁休息起来。

-

这一夜休息得都不安稳。

朦朦胧胧的不知过了多久，一声异响突然从外面传来。像是枝干被折断的声音，“轰”地砸向地面――

所有人在同时睁开了眼。

祁禾站起身，感觉身上的热已经退了。

洞口外被两辆车挡着，透出灰蒙蒙的天色。天还没有亮透，但雨势好像小了。

纪琰一骨碌爬起来，晃出去，“外面怎么了？”

祁禾一秒子弹上膛。

与此同时，对面传来“咔”一声响，就看闫川柏也把枪拎在了手上，两人跟了上去。

走出去，外面一片昏暗。

四周树影幢幢，就着从背后透出的光亮，隐隐看见前方六七米远的一棵树上，有株花状的植物在晃动。

在末世，这样的植物比比皆是。

过了两秒，一点星火忽然在花蕊间亮起，闪闪烁烁。

“那是什么？”纪琰皱眉走上前。

祁禾一瞬脱口，“别过去！”

一道冰锥在同时飞出，下一秒就被花株一口吞噬！

而纪琰原地磕了一个，噗通。

纪琰：“我靠。”

冰锥被嚼得咔嚓作响，闫川柏收回手。纪琰从地上爬起来，龇牙咧嘴地瞪着祁禾，还没说话，就看大块头惊魂未定地转向祁禾，鞠了一躬：

“谢谢你，又救了老大。”

纪琰：“……”

祁禾谦逊，“只是顺手。”

纪琰一口气哽在胸口，不上不下。但祁禾确实是要救他，他最后长舒一口，“哼”了声，转过去。这次谨慎了，抬手一挥――

一片火光将前方映亮。

只见一株比水缸口还大的花盘踞在树干上，花蕊中间长出一圈细密的牙齿，张合间，一点光亮在里面明明灭灭。

祁禾凝视着那一点光。

变异植株已经学会了诱捕。

而那一圈牙，就像是和丧尸基因融合了一样。

…

在场的人都有些沉默。

闫川柏静了两秒，随手一挥，那株食人花就拦腰折断落在了地上。他走过去捡起来，打开后备箱丢上车，

“给游天星带点伴手礼。”

祁禾夸奖，“你还是那么周到。”

闫川柏关上后备箱，“我知道。”

外面还在下雨，他们又回去了。

众人围在火堆边，祁禾这次没脱衣服，只扯了扯领口，任它慢慢蒸干水汽。火光映在他眼底，他想了想：

“系统，我好像进化了。”

脑海里静了几秒：【……？？？】

祁禾看向自己探在火堆前的手。

刚刚他其实用了两种“力”：一个是重力，让纪琰跪下；一个是横向的牵引力，把花株往后拉了把。

他之前只能同时操控一种“力”，但在这次发热后，他的操控力又提升了。

【什么叫，你进化了？】

系统简直怀疑统生：【……你难不成真的是个什么植物吗！】

怎么会有人淋了雨就进化！？

祁禾欣然：“借你吉言，我现在是祁树了。”

回他的是一串乱码。

祁禾没再继续刺激系统。

他进化，不一定是因为“雨”。这两次除了下雨，还有个共同点：他遇到了生存危机。一次是纪琰动手，一次是变异植物侵袭基站。

他现在还记得闫川柏在巡林员屋前，混着淡烟的那句：

『一切有利于自身生存的改变，都叫“进化”。』

祁禾想了想，把目光放到身边唯一一个S级战斗系异能者身上。

他要控制变量，验证自己的猜想。

闫川柏正站在岩洞口。

大概是有了刚才那出意外，他没坐回来，只靠在洞口望着外面。

祁禾走过去，“闫川柏。”

跟前的人转过来，目光示意：？

祁禾说，“你之后找个机会偷袭我。任何时间，任何地点，都可以。”

他补充，“下手要狠的那种。”

“……”

洞口前沉寂良久。

闫川柏低眼，细细端详，“遇见你之后，我感觉我也有了被害妄想症。”

祁禾摇头，“你对我偏见太深。”

“不深，只是出自本能。”

两人对视几秒。

最后闫川柏撤开目光，手指在腰带上搭了下。像是想问什么，话头一转，只点头说了句，“好。”

-

过了一个小时，天终于亮了。

外面的山林清晰地呈现在眼前。

漫山的植株被暴雨浇灌后，全都肆意生长。纠缠在一起的两种植物甚至已经自行杂交，高阶的更是拥有了“意识”。

闫川柏说，“你们回去吧。”

纪琰皱眉，“你们不同路？”

“我们要去搜寻Ⅱ、Ⅲ区的其他队伍。”

纪琰似乎想去，但看了眼跟着自己的两名队友，还是说，“行。”

祁禾拉开副驾座的门，正要上车。

身后突然又叫他，“诶……”

他转头，就看纪琰朝他抬起下巴，“把你的通讯号给我。”

祁禾：？

纪琰理所当然，“干嘛，加上了以后好组队接任务啊。到了野外，队里怎么能没个火系异能者～”看祁禾没吭声，他又急躁躁地说：

“不就加个通讯，有什么好忸怩的！”

闫川柏抬起眼皮看了他一眼。

祁禾，“……”

祁禾说，“现在没信号。”

纪琰反应了下，“哦对。”紧接着又说，“那你把号码跟我说，我背得到。”

祁禾就给他报了串数字。

说完，他看着纪琰翻着白眼背号码的样子，有些意外道，“你要和我组队？我还以为，你对我应该有什么意见才对。”

毕竟都磕了两个了。

纪琰说，“什么意见？你是S级，做人就要遇强则弱，遇弱则强。”

系统惊叹：【他把欺软怕硬说得好清新脱俗。】

旁边传来一道声音：“还不走？”

祁禾抬头就看闫川柏坐在驾驶座上，一手把着方向盘，目光却是越过他，看向还站在车门外的纪琰。

他们还要去找人。

祁禾便准备上车，“走吧。”

一手刚攀上门框，一串“滴”、“滴”的声音忽然接二连三地响起来。

通讯器上的信号灯亮了。

几人都愣了下，纪琰惊喜地掏出通讯器，“我靠！有信号了！”

“诶，但还很弱，发不出去。”

驾驶座上也传来滴滴的两声。

闫川柏把通讯器掏出来，祁禾望过去，“怎么，是游天星？还是基站的传讯？”

指尖点了下，停顿：“是你。”

祁禾，“？”

闫川柏唇角勾了勾，温和地侧向他：“正好，让我看看你给我发了什么关怀备至的消息。”

“……”

作者有话说：

祁禾(板着脸)：我发现你这人特较真。

第14章 第四个剧情

通讯点开，就看一条程式化的：

『基站出问题了，恢复通讯后联系。』

闫川柏划了划，语气依旧温和，“是我的通讯器出问题了吗，你的‘飞奔出来找我’在哪里？”

祁禾，“……”

他目光定定，对系统道：“我发现，闫川柏这人特较真。”

系统：【这就是你张口就浪的后果。】

祁禾柔声道，“应该是信号受阻，最关切的那条消息没发出去。”

闫川柏呵笑，“那还真是可惜。”

刚说了两句，身后又传来一声：“诶，有了有了！”纪琰举起通讯器道，“有中度信号了，看能不能发消息！”

闫川柏神色收敛，指尖一划，“我联系下游天星。”

通讯还没打出去，“滴滴滴”的声音却先一步响起。闫川柏接通，断断续续的电流声混杂着提示音：『基地…通讯接入……138号机接……闫上校通讯……』

呲呲，通讯被接入。

一道慌忙的呼叫声冲出：“李子澄小队…请求…援！Ⅱ区……点方向，请……9点！”

在场的人同时神情一肃。

闫川柏沉声：“收到，坚持住。”

说完将通讯一挂。

祁禾在接通的同时已经翻身上车，系好了安全带，他看了眼驾驶座的位置，“我…”开口，又闭上，“没什么，走吧。”

车窗外，纪琰跳了下，“诶！需要救援？那我们也去呗！”

闫川柏瞥去，一秒：“跟上。”

话落轰然踩下油门！改装后的越野冲破雨后的泥路往Ⅱ区9点钟的方向去了。

…

天色越来越亮，雨已经停了。

四周的树枝长藤像是让道般，一路分开。零星的枝条树叶抽在飞驰而过的车窗玻璃上，啪啪作响。

闫川柏突然问，“你刚才想说什么？”

祁禾把障碍物弹飞，“没什么。”

身旁便没再问。

又风驰电掣地驶出一截，闫川柏瞥着车速表，声音好像带了半秒的迟疑，“我感觉，我们不止这个速度。”

祁禾点头，“赶时间，我施加了加速度。”

身旁：“……”

闫川柏微吸了一口气，没说什么，目光冷静专注地看着前方，冲了过去。

一路上，都有求援通讯接入。

报的地点竟都在同一个方向，暴雨之后各小队都要赶回基地。祁禾望向前方由异能者放出的信号烟――

是在回基地的必经之路上。

“那边发生了什么？”

“马上就知道了。”闫川柏说。

近了，前方的情形撞入眼底。

越野车猛地一刹！祁禾屏了两秒：五、六辆车都停在临出山林的边缘，变异的草木已经长得遮天蔽日。更令人惊异的是暴雨后的地面，不仅仅是浸了水的泥泞――

而是整片土地都如同“活”了的沼泽，在伺机涌动着，吞噬着异能者。

一声声呼救和喊叫此起彼伏。

低阶的异能者有被植株蚕食的，也有被土地“吞没”的，高阶的异能者在抵抗、救援，但也分身乏术。

两道车门同时砰！地推开。

祁禾一手拽一个，隔空将蚕食着异能者的巨藤硬生生扯开，同时将被吞进泥沼里的异能者拖了出来。

“哗――”一层白霜覆盖而出。

以闫川柏为中心，涌动的泥沼被冰封住。

前方拼死抵抗的异能者们转头，仿佛看到了救赎，眼底迸发出光亮：“闫上校！！还有S级的祁先生――是救援！救援到了！！”

甚至有C级的异能者哭了出来。

他还以为他们要死在这儿了！

祁禾手一抬，整棵枝藤缠绕的变异乔木就被连根拔起，他高高举起，朝着远处一扔――

轰轰！！！

飞沙走石。

哭声戛然而止。

C级异能者挂着泪珠，目瞪口呆：……比起刚才，现在似乎更像末世到来。

“……”闫川柏默然。

随后他扬声发出指令：“A级以下的异能者全部退后，A级以上，进入战斗！”

一团火球轰地冲向前方的变异植物。

烈焰燃烧中，纪琰也终于赶到了，“呼，来得正好。”

-

S级和A级的差距在这时候显现了出来。

明明只加入了两个人。

整个的局势却好像发生了巨大的扭转。闫川柏一边作战，一边指挥；而祁禾自由发挥，众人很快将周围一片清理出来。

通讯在接连恢复。

越来越多的小队赶了过来，汇合在这里。

在确认最后一支小队也赶到后，闫川柏让众人停下来：“准备回基地。”

一共十二支小队，十二辆车。

忽然，有声音弱弱传出：“我们的车在刚刚作战时，被变异植物破坏了。”

另一头也开口：“我们快没油了。”

“…有谁会修车吗？”

众人相视几眼，无人应声。

正在这时，祁禾开口，“我会开车。”

“……”

一众视线转来，欲言又止：开车谁不会啊？

一只瘦白的手抬起，握拳。

砰，砰，砰。四周停着的车突然就排成了一列！祁禾估量了下到基地的距离，以及二次进化后自己的余力，补充：

“我会开Q,Q飞车。”

整个场面静了瞬，半晌，飘出声梦幻般的：“什么叫…Q,Q飞车？”

祁禾，“祁祁飞车。”

众人：“………”

祁禾说完拍拍闫川柏的胳膊，他们那辆越野是整个车队的车头：

“走吧，上车。”

闫川柏看了他几秒，像是在衡量他的余力。不知是不是想到了什么兜底方案，最后转头对众人道，“上车，回基地。”

说完拉开车门，坐上了副驾驶座。

一行人都坐回了车里。

祁禾一手握着方向盘，看向前方，“各位乘客，列车即将启程。请系好安全带，禁止携带易燃、易爆、有毒等危险品上车。”

话落，身侧忽然朝他投来一眼。

系统：【闫川柏看你的眼神，好像在问：那你为什么在这儿？】

一列车队蓦地腾空，祁禾温和：“怎么会，你看错了。”

…

Ⅰ基地门口。

游天星亲自等候着，焦虑地望向远处。

闫川柏传讯说他们接到异能者快回基地了，速度比他想象的要快，也不知道是不是损耗太多……

这会儿暴雨已经停了。

雨后的天空干净如洗，恍惚有种久违的、末世前的安宁。金色的日光破开云层落下来，洒满了Z城和背后的山林。

游天星心头的焦虑莫名都被抚平了点：

甲光向日金鳞开，一条游龙破云来……

一条游龙。

游龙？？？？

游天星盯着前方。

近了，就看一条长长的车队，自巍峨的山与城上方，朝着基地翻腾游走而来。

“………”

游天星小脑一缩！

车队不消片刻就到了近前。

打头的越野挂着熟悉的车牌，在基地前带头降落，轰，轰……车门打开，祁禾和闫川柏走下来，正对上游天星那张神情恍惚的脸。

祁禾看了眼游天星，又看了眼闫川柏。

…怎么，闫川柏没跟人说他们怎么回来的？

闫川柏的嘴角很轻地勾了下。

祁禾，“……”

懂了，故意的。

他：“系统，闫川柏怎么狗里狗气的？”

系统的主角滤镜开到最大：【哪里狗？在你面前，连丧尸都挺像个人的。】

前方，闫川柏仿若无事发生般招呼游天星，“后备箱有给你带的实验品，一会儿过完入口检测，你让人带回研究所。”

游天星缓缓回魂，“哦。”

闫川柏又问，“所有小队都回基地了？”

游天星张了下嘴，不知想到什么，平日里笑眯眯的眉眼沉了点，“嗯。”

祁禾朝他看了几秒。

两人已经通过了B口的检测，又重新上车。祁禾坐回副驾驶，他看向窗外，眼睫轻轻动了下。

车子发动，开回了中心研究所。

-

变异食人植株被研究人员带走了。

祁禾跟闫川柏一前一后地从研究所二楼下来，刚出大门，正好遇上周子迁一行人。

“闫哥……！”

周子迁眼睛亮了下，又暗淡。

闫川柏走在祁禾前面五米远的地方，这会儿下了台阶，站在周子迁一行人面前。祁禾刚走到台阶边，见状停了下，站在栏杆前。

周子迁和另一名A级异能者，领着两名技术人员，小婷和刘轩。

六个人，回来了四个。

闫川柏背对着祁禾，看不见神情，只听见声音似乎比平时低一点：“发生了什么？”

周子迁简短地把情况说了。

他们同队的一名异能者不知道什么时候感染的丧尸病毒，在基站突然变异，把另一名检修员咬了。因为是一路同行的队友，他们第一时间没能忍心扣下扳机――

直到赶来的另一支小队把两名感染者解决了。

“我知道这不对。但是我……”

话头哽了下，台阶前安静了下来。

良久，闫川柏说：“回去吧。”

周子迁鼻子吸了吸，带着其余三人走了，“…是，闫哥。”

…

待人都走远了。

嗒，一簇火点燃。

闫川柏点了一支烟，在原地站了会儿。

祁禾一手搭在栏杆前看着他。

但更多的，他好像在消化周子迁刚才的那番话。正看着，前方的人忽然转过来，闫川柏视线落在他身上。

祁禾不知道自己是什么表情，他眼睫眨了下。

闫川柏看了他两秒，转头把烟灭了。

轻轻掸了掸身前沾上的味道，接着朝他走过来，停在跟前。闫川柏看着他，开口的声线好像并没有什么异样：

“你怎么还在这儿？”

祁禾想了想，“我怕惊扰你。”

“……”

闫川柏的嘴角很轻地提了下，又望向道路两侧的绿植，“这是很平常的事。”

隔了会儿，他忽然问，“要是哪天我被丧尸感染，你能第一时间下手吗？”闫川柏问完，都觉得自己有点莫名――他们两之间并不是什么很深的关系，更何况祁禾的心性和判断力，比周子迁要高很多。

等了两秒，他听见祁禾坚定的声音：

“你不会被感染。”

祁禾看向闫川柏。

开玩笑，主角都被感染了，这完蛋剧情他还走什么？

闫川柏指尖动了下，心头有什么松了一块。他转头，扬了下眉说，“如果。”

祁禾摇头，“那我也不会对你下手。”

他贴心道，“我可以找个地方，把你悬挂起来，这样你也不会咬到其他人了。”

闫川柏，“………”

系统：【…好变态的折磨！】

闫川柏望进祁禾眼底，缓声，“有你这句话，我一定好好活着。”

…

闫川柏还有事去军部。

祁禾就自己先回高楼了。

他穿过大厅等在电梯前，按了个上行。屏幕上的楼层一级级下降，叮！一声停在一楼。

门开，一抹身影撞入眼中。

浅色的长发微微卷起披在身后，白色的长裙如同流云水波。这样的着装，一看就不是作战系的异能者。对方坐在轮椅上，身旁还有一名助理陪同着。

祁禾停了下，侧身让她们先出来。

鱼绛抬头看了他一眼，声音轻细，“谢谢。”

“不客气。”

祁禾走进电梯，门哐的合上。

助理郁金推着鱼绛走出高楼，阳光暖洋洋地落下来。

四周无人，郁金低头道，“小姐。”

在末世来临前，鱼绛是有钱人家的大小姐，而她是专门请来照顾鱼绛的。即使到现在，她也习惯叫人“小姐”：

“刚刚那位就是祁禾，听说……”

“郁金。”鱼绛止住她的话，“我不从别人的嘴里了解一个人。”她望向前方，“我只相信我的亲眼所见、亲耳所闻。”

郁金顿了顿，欲言又止，“可是小姐，你的耳朵不好。”

鱼绛点点头，“好，中午就吃豆腐煲。”

“……”郁金。

-

祁禾回去之后洗了个澡。

在外面待了两天，风尘仆仆，进化时还出了一身汗。

他不能容忍自己这么脏。

等洗完出来，他就看见闫川柏给他传了讯息：

『明天上午9：30，研究所五楼开会。』

祁禾，“系统，他对我好程式化。”

系统：【你对他也不差。】

祁禾随手回了个『好』，然后把通讯扔去了一边，躺上床准备休息。异能者的精神力也是有限的，带着这么长一串车队回基地，现在他被一股浓浓的疲惫感侵袭。

“我先睡一觉，有事叫我，无事退朝。”

系统张口欲骂，但看他埋在枕头里沉沉睡去，又冷脸退下了。

整个白天没人找他。

祁禾这一睡，直接睡到了大晚上。

他睁开眼时，屋里一片漆黑。

只有正对的落地窗外，晶核能源折射着细碎的微光，投落在外墙上。

祁禾坐起来，“几点了？”

【22：46】

又到睡觉时间了，他还没吃饭。

精神力倒是恢复了七八成。祁禾起身走向厨房，准备随便做点东西吃。

他刚走到料理台前，眼前突然亮起。

【系统载入中…】

【■■■载入成功■■■】

【关键剧情将在今晚开启，请宿主提前做好准备。】

祁禾脚步一停：“系统。”

系统：【……】

他目光落在面板的“今晚”、“提前”两个字眼上，隐隐有了不详的预感：“上次的剧情只有一句话，这次的是有多长？”

系统调出文本，概括：【通信中断后，闫川柏被派去救援。在此期间，你联系不上闫川柏，终于意识到：作为一只米…米虫，】

话音磕绊了下：【…没有闫川柏，你根本活不下去。这次闫川柏回来之后，你决定改变“身份”，为自己图谋更大的利益。】

它说完，直接甩出剧本：

『夜深人静，大多数人已经睡下了。作为被他带来基地的人，你自有手段来到高楼的29层。

你特意穿上白衬衣，找上了闫川柏。

你先是谎称住所里的热水器坏掉了，死皮赖脸地借用他的浴室洗~~~~』

呲…呲……

『洗完出来，你开始想办法留宿。

闫川柏对你厌恶至极，准备强行将你赶走。你一不做二不休，直接脱下白衬衣，站在闫川柏面前，勾~~~~』呲啦！

“………”

祁禾平静地看着显示面板。

他终于知道为什么这次提前这么久发布了：这哪是一个关键剧情，分明是一晚上的大戏。

系统小心找补：【虽然长，但是有两条黑码，发挥的空间也很大。】

祁禾回以一笑，“呵呵。”

【……】

就在系统心惊胆战间，却看祁禾转头去衣柜里抽出件衬衣。

它受宠若惊：【你愿意走剧情？】

祁禾将衬衣套上，“当然要走。”

至于怎么走，他说了算。

他换完衣服，径直走到落地窗前。随后在系统疑惑的目光中，“哐当”推开了一面活动窗，一手攀住，翻身而出――

【…？？？？？】

高楼29层。

关了灯的房间里一片昏暗，只有外面的光源隐隐透入，照亮了靠外侧的地板。

安静的夜里，突然一声“咚”。

浅眠中的闫川柏倏地睁开了眼。

随着“咔哒”一声窗栓落下的声音传来，他一瞬翻身坐起！抬眼看向窗外。

夜色沉沉，凉风习习。

只见窗户大开，熟悉的身影出现在窗外。祁禾正挂在窗口，一身白衬衣在接近30层高的玻璃外墙上轻轻翩动。

闫川柏呼吸都屏了一瞬。

对视两秒，祁禾说，“我有点害怕，可以先进来吗？”

“………”

闫川柏盯着他，“我也很害怕。”

作者有话说：

祁禾：我自有手段来到高楼的29层。

第15章 共处一室

片刻，闫川柏沉下口气，“进来。”

祁禾双手一撑，翻进来，在落地窗前站定。

系统神魂俱震：【…这就是你的手段！？】

祁禾：“你看，我这不就进来了。”免去了所有的借口和拉扯。

衣角被风吹得翻动了下。

他身旁忽然越过一道身影，闫川柏起身，去把大开的活动窗关上了，随后转头看来：

“你大晚上不睡觉，挂在我窗外干什么？”

祁禾说，“我热水器坏了。”

闫川柏眉心动了下，“…什么？”

这样的戏码实在老套，像是出现在三流小说中的固定桥段：深夜、借浴、独处一室……但现在说这句话的人是祁禾。

他又问，“然后呢？”

祁禾叹气，“而且我一天没吃东西。”

话题跳跃得太快，闫川柏尽量耐下性子，“关联在？”

祁禾摸出把晶核放在桌边，“借用下你家浴室，我想洗…个热水菜。”

“……”

闫川柏看了他两秒，眼底的眸色比窗外的夜色还深沉，“怎么了，蔬菜已经进化到洗冷水会感冒的阶段？”

祁禾对系统道：“他好贴心，甚至帮我想好了理由。”

【…我认为，并非理由。】

闫川柏的目光落过去。

祁禾就这么安静地站在那里，身上好像有一种特质：面对任何离谱的情形，态度都自然到让人觉得合理。

片刻，不知出于什么想法，他开口道：“去弄吧。”

祁禾闻言点点头，走向料理台。

走到一半又想起，转头对闫川柏道：“你可以继续睡，或者等我做完，一起吃？”

他这话说得如入无人之境。

闫川柏微扯了下唇，轻声：“你看我睡得着吗？”

祁禾若有所思：要吃宵夜，那就启用Plan b。

“那你等我做好。”

…

浴室里响起哗哗的水声。

磨砂玻璃上映出晃动的人影，显出几分旖旎。闫川柏坐在正对浴室的床前，额角跳了又跳。

祁禾洗菜的情形在他脑海里挥之不去。

很快，浴室门“哐”一声推开。

祁禾带着洗好的菜出来了。

水汽蒸腾，他衬衣的袖口挽到了胳膊上，沾湿了一点，露出流畅的小臂。

他径直走到料理台前开始做菜。

闫川柏就坐在床边。整个平层除了浴室，都没做隔断，放眼望去一览无余。

料理台上方开了盏小灯。

暖黄色的光落下来，祁禾娴熟地将菜下锅，“呲啦”一声冒出烟火香气。

闫川柏问：“做的什么？”

“奶油蘑菇，包菜粉丝。”

他其实想吃更隆重点的菜色，但两段剧情时间间隔太短，还有十分钟就要到第二段剧情了。

那头便没再说话。

祁禾卡着时间把菜做完，往碗里一盛，“做好了，来吃。”

闫川柏长腿一迈，走了过来。

餐桌就在料理台前。

闫川柏拉开凳子坐下，看祁禾还站在跟前，他扬了扬眉，“你还站着干什么？”

祁禾在看眼前的提示面板：

『……闫川柏对你厌恶至极，准备强行将你赶走。你一不做二不休，直接脱下白衬衣，站在闫川柏面前，勾~~~~』

【离关键剧情结束还有2分钟，请宿主抓紧时间。】

他回了闫川柏一句：“马上。”

说完，一不做二不休，直接抬手脱下白衬衣。按在桌沿边的手蓦然紧了下，闫川柏这次没偏开眼神，一动不动地看过去。就看祁禾将衬衣一脱，露出下方打底的短袖：

“我怕把衬衣弄脏了。”

他说着，又将碗朝闫川柏推了推，勾起他肚子里的馋虫，“你的那份加了肉沫，吃吧。”

“……”闫川柏。

【……】系统大惊失色：【你勾的是这么抽象的东西吗！？】

“只要能过就行。”

滴！关键剧情通过。

祁禾坐下，端起碗说，“快吃，再不吃肉沫就是我的了。”

闫川柏吸了口气，也拿起了筷子。

-

一顿宵夜吃完。

闫川柏去把碗筷收了，祁禾走完剧情，也不再管是谁做饭、谁洗碗，他靠在饭厅旁的沙发上消食，和系统确认：

“后半夜没我的事了吧？”

【按理说，你要死缠烂打留在这里。】

祁禾的指尖在小腹上搭了搭。

按理说，就是指实则不必。系统也知道他的尿性，正想说“回去了”，却听祁禾回了声：“好。”

系统：【？】

祁禾望着头顶的天花板，灯带的浅光映在他眼底。之后的“剧情”里，他或许还会和闫川柏产生更深的交集。他想知道，现在闫川柏对他的容忍底线在哪里。

那边水声停了，闫川柏已经清洗好碗筷。

祁禾靠在沙发上开口，“我今晚能不能睡你这里？”

哐，碗好像在台沿上撞了下。

祁禾撑起身，就看闫川柏站在料理台后直直朝他看来。顶灯从上方落下，高大的身形在台前落下一片影子，闫川柏看了他好片刻：

“睡我这儿？”

“我就睡沙发。”

那道唇线似乎抿了下。

就在祁禾以为闫川柏要问他理由时，却听后者只问了句：

“然后呢？”

闫川柏的目光细致地落在他身上，就像是他刚来时那样，等着听他有什么“下文”。

祁禾眼睫眨了下，“没有然后了。”

落来的视线又收回。

闫川柏弯腰将碗筷放进橱柜里，直起身，没再看他，语气似无关紧要道，“随你吧。”

系统安静地瞪大了眼：【――】

看来，共处一室可以容忍。

祁禾闻言躺回沙发上，“那我睡了。”

“嗯。”

…

第二天一早，闹铃响起。

9：30还要开会。

祁禾睁眼从沙发上坐起时，正好看见闫川柏背对着他，坐在床前套上了衣服。紧实流畅的后背耸动了下，就被遮住。

闫川柏起身，看了他一眼，“该起来了。”

说完转头去搞了个洗漱。

“系统，几点了？”

【9：00】

还有半个小时。

时间足够他回自己住处洗漱、换个衣服。祁禾等着闫川柏洗完出来，和人一起出了门，准备坐电梯下楼。

两人等在电梯前。

楼层从上降下，叮！一声门开。

郁金推着鱼绛停在里面。

双方打了个照面，同时顿了顿。很快，祁禾朝人打了个招呼，“早。”闫川柏也点了下头，两人走进电梯后，祁禾按了个：28层。

鱼绛看向跟前两人的背影，微微睁大眼。

四个S级中的两个。

一大清早，从同一住处出门。

她惊异，小声道：“你们，是……”

两人同时转头。

祁禾正要开口解释，就听闫川柏淡淡道：“前队友。”他话头一止，也顺势保持距离，补充：“已经两清了。”

说完，电梯叮！一声到了28层。

祁禾对闫川柏道，“我先回去换身衣服，一会儿再去会议室。”

闫川柏点头，“好。”

电梯门又重新合拢。

安静的电梯间里，鱼绛瞳孔轻轻震颤：前男友…他俩已经亲了。

她酝酿了下，实在不解：

“那，你们还能共处一室？”

闫川柏转头看去，微蹙眉，“为什么不能？只是清了，又不是不能共事。”

电梯正好停在了一楼。

他说完便先出去了，只留鱼绛停在原地，惊愕良久。

-

祁禾回去收拾完，到会议室时正好9：28。

今天召开的是S级会议。

到场的总共就四个人，游天星他们已经坐在了桌旁。他推门而入时，鱼绛似乎睁大眼朝他看了好几秒，又默默把视线埋下。

祁禾，“？”

但很快，游天星便切入正题，笑眯眯道：“人都到齐了，那就开始吧。”

会议是由游天星主持的。

祁禾没问过他的异能，听说是脑域方面的进化，简单来说就是先天科研圣体。

这会儿，他第一条提出的就是有关前天的暴雨和基站信号：

“现在已确认变异植物可以和丧尸基因融合，进化为更高阶的智慧生物。另外关于雨后的土地……不能确认是否为土壤中的活性生物产生了变异。”

游天星讲话时，特意提高了点音量，“基站那边已经派人加固了防护，以应对新型的变异。”

他说完在白板上的议题下拉出道线，“这就要说到第二件事――我们现阶段的三个主要外出任务。”

手指一根根竖起：

“一，去基地外的地区进行搜援；二，寻找物资和消灭丧尸；三，带回更多的实验样本。”

祁禾目前接的都是后两种任务。

去搜援就要离开基地太久，一个是作战系S级需要守护基地，另一个是，他的剧情线还在闫川柏身上。

他想着又朝人看了一眼。

他刚看过去，对面的鱼绛就朝他看了一眼。

“？”

闫川柏敏锐度很高，几乎同时就注意到会议桌上的情况，莫名地朝鱼绛看了一眼。

三道视线组成了个大三角。

正在前方讲话的游天星：“……”

他微微一笑，如沐春风，“我刚才…应该没讲什么关键词，触发奇怪的事情？”

三人同时收回视线，“你继续。”

游天星：。

话题重新接入正轨。

他却是将目光投向了祁禾和闫川柏，神色稍敛，“接下来要讲最重要的事，我们准备设立一个训练场。”

“之前基地刚建立，又没被军部接管，现在系统化了，也该尽快投入。特别是这次突发事件之后，问题更为显著――进入末世的大多数人只是拥有了异能，身体素质和应战意识还远远不够。”

祁禾若有所感，迎上游天星的目光。

“新成立的训练场，我想，就由两位作战系的S级异能者担任教官。”

游天星合掌，“祁禾～你应该没问题？”

他这么问，显然是闫川柏早就同意。

祁禾想了想，“我没问题。”

就是不知道学员们有没有问题。

游天星对他的想法毫无察觉，愉快道，“那么从明天开始，就拜托你们了！”

……

会议开了一个小时就散了。

祁禾和闫川柏都起身离开。

门关上，游天星在桌前收捡着资料。鱼绛在等郁金来推她，没有走。她静静等了会儿，忽然听游天星温和地问：

“你们开会的时候，都在看什么？”

鱼绛眨了眨，略过他先问道，“你也知道他们的关系吗？”

游天星一下抬眼，“什么关系？”

鱼绛摇摇头，“你不知道，我就不说了。”

游天星，“？？？？”

什么意思，他俩私下还有别的关系吗？

-

训练场第二天就启用了。

场地建立在基地西北角，面积很大。这段时间又进了一批新人，成员新老混合，随机分配到祁禾和闫川柏的手下。

祁禾刚到训练场外，就看场中乌泱泱一片人。

他的学员在左侧。

他走近了，才发现不少熟面孔：柯元的小队全在里面，还有纪琰三人组。柯元几人一看到他，脸色顿时难堪。

纪琰倒是不岔生地朝他“哟”了一声。

祁禾微挑眉回了一眼，便先走去那头穿戴战术背带了。

队伍中，柯元目光跟随。

在确认祁禾走远了之后，终于露出忿忿不平的神色。基地门口的耻辱他可没忘，只是祁禾成了S级，他打又打不过。

他目光环视一圈，落到周围的新面孔上，酝酿了两秒，长吁短叹道：“唉……怎么被分配到这边来了。”

旁边的新人不明，“这边怎么了？”

柯元飞快一瞥，小声道，“他的异能是重力，这根本就是作弊！而且只是听说是S级，没测过，也不知道要怎么指导……”

话没说完，离得近的纪琰一个转头，皱眉：

“叽里咕噜的说啥呢！”

柯元，“……”

他暗骂了声“走狗”，不再出声。

他没继续说了，新人们却相视几眼。

他们都没见过祁禾的实力。

但这会儿看见那道身影纤薄，多半真是占了异能的便宜。况且，S级是精神力上的区分，在战斗指导上，还不一定比得上作战系的A级。

那凭什么来教他们？

他们视线又往隔壁训练场瞥了瞥：从正规军队里出来的闫上校还差不多！

……

那头，闫川柏正看着名册。

感受到从隔壁隐隐投来的视线，他转头看去，目光停留了几秒。

祁禾做完战前准备就回来了。

刚到队伍前方，他便敏锐地发觉有些人神情不对，几乎把“不服”写在了脸上。

他挑眉，直言道，“从今天开始，我就是你们的教官。有想来挑战的，随时欢迎。打赢我，教官你来做。”

话落，队伍里骚动了下。

老成员们一个个闭上了嘴，一声不吭。

尤其坐过祁祁飞车的，连眼神都转开了……

一片安静中，突然有新人出声：“可我们学的是肢体、应变！异能上不占便宜。说什么挑战，都近不了你的身。”

“就是，要单论作战能力，你――”

祁禾正要开口。

突然浑身汗毛一竖，窜出股巨大的危机感！

他瞬间后移出半米。

所有学员都没反应过来发生了什么，就看一根根尖锐的冰刺从他刚站的地方拔地而起――

而在他后撤的一瞬，枪响了。

砰！

子弹又砸向地面。

一道身影紧随其后，扑通！一声闷响，压在了祁禾身上。两条紧实的长腿牢牢锢住，闫川柏从上方俯来，枪口抵上。

祁禾猛地偏头。

砰！子弹擦过，在地面留下焦痕。

兴奋感袭向全身。他抬眼，闫川柏背对着上方的日光，眸光低垂。只是半秒，祁禾一个翻身压过，重力轰然落下！骑在了闫川柏腰上，一把捏住枪口――

他心跳急促，低喘了一声：“闫川柏。”

作者有话说：

祁禾：打兴奋了。

第16章 吸引力

枪声没有再响起。

祁禾一手抵着枪口，劲瘦的腰背折出一道紧绷的弧度。

枪身被硬生生逼退了3厘米。

闫川柏也没松手，依旧不偏不倚地抵着他。另一只手钳在他的膝头，掌心包裹，严丝合缝地紧贴着。

两人一上一下地对视。

祁禾的眸光很亮，两颊泛着薄红。

日光暴晒着训练场上飞扬的黄尘。

他心脏还怦怦跳动着，浑身沸腾的血液在慢慢地平复。

闫川柏看了他几秒，眉间一松：“偷袭结束。”

握着枪口的手微一顿，松开。

祁禾紧绷的身形放松，从闫川柏身上起来了。枪口残余的温度隔着半指手套传入掌心，他指尖有一点烫红，轻轻动了动。

闫川柏目光落了瞬，也跟着起身。

偌大的训练场上寂静无声。

不管新人老人，从他们突然动起手来就屏息不出。这会儿，新人们更是噤若寒蝉，感觉遭受了剧烈的冲击：

……这就是S级之间的近战吗？

换成是他们，估计连放异能都来不及。

而且他们跟前这位祁教官，竟然完全不输从军队出来的闫上校。甚至还能反压回去！

闫川柏将枪别回腰间，“我回去了。”

祁禾点头，“我目送你。”

闫川柏对上他的眼睛，“不劳烦它们。”

说完转身回了隔壁场地。

那头的学员们远远看见闫川柏回来，同时身形一绷：闫上校的爆发力，也很恐怖！

…

待人走后，祁禾转回头。

目光扫过跟前一片人。

刚才开口的几个新人早已深深埋下头，生怕被点出来，还有些视线扫向队伍中的柯元，而后者面色涨红。

喔……

祁禾收回视线，懂了。

随后他点出刚才那几名新人，“你，你，你，还有你。”被点到的人同时一震，祁禾温和地开口，“给你们一个机会，同时来挑战我。”

几人先是惊了下，而后对视。

同时？单挑他们是打不过，但同时……好歹四个A级，羞辱谁呢！

四人把心一横出列。

祁禾看过他们的站位，说了声：“开始。”

轰！！！四道攻击同时攻来。

雷电只一秒便直直劈落，同时脚下的土地猛地破开！祁禾撤出半米，一股大力掼下，将土系异能压回了地底。

咔哒，子弹上膛。

一枪对准了五米外的雷系异能者，后者似乎没想到站这么远会第一个被打，在原地滞了秒，瞳孔一缩。砰！子弹又一偏折，擦过他击向地面――出局一个。

另外两名异能者已经到了眼前。

力量型异能者一拳砸向祁禾的正脸，木系的藤蔓试图缠住他的四肢。

祁禾抬手一扯，藤蔓扭曲了下便牢牢缚住了前者，拖倒在地――出局两个。

同时，枪口抵上了木系异能者的额头，咔――出局三个。

还剩一名土系异能者，在被压制后似乎就陷入了无措。这会儿三名队友秒无，他在原地愣了好几秒，直到祁禾缓缓看向他。

他退了半步，举起双手：“……我自己走。”

祁禾把枪放下了，宣告：“结束。”

-

训练场上彻底没人吱声了。

祁禾就刚才的战斗，一一向众学员列举出不足：“操控系不要近战；被压制之后，第一时间找机会反击……”

在挨个讲完所有的问题后。

祁禾又停了下，看向众人：“还有，永远不要停止战斗。”

众人心底同时一凛。

细风拂过训练场，带起脚下的尘沙。祁禾的声音平静而肃穆地继续传来：“也不要掉以轻心。突袭有可能在任何时候发生，比如……”

话落，安静的场上就听一声：噗通！

众人循着声音一转头，只见柯元趴在队伍里，双膝跪地。

柯元：“……”

众人：“……”

柯元面如猪肝：“我草！”

他前方的纪琰见状忽而一乐，生出种莫大的平衡感，笑嘻嘻地嘲讽：“唉呀～莫要行此大礼，我看看――”他说着掏出两颗晶核抛了，“要么，这个赏你？”

柯元死死盯着他，“你他妈的――”

话音未落，突然对着纪琰磕了个响头：砰！

纪琰赶紧把晶核揣回去：“……噫！”

祁禾的声音又从前方传来：“也不要被愤怒蒙蔽了双眼，反复忽略同样的危机。”

众人：“………”

他无视柯元喷火的双眼，拍拍手，“好了。下面三人一组对我进行挑战，我会挨个来看你们的问题。”

…

一场训练就在沉默加沉默中结束了。

两边的学员们纷纷散场。

祁禾正站在场边脱下手套，一道身影便从那头朝他走过来。紧身的束带和笔挺的长靴落入视线，他还没开口，就听上方问：

“手没事？”

他抬头看向闫川柏，伸出十指，“一切安好。”

闫川柏落了眼，“嗯。”

隔了两秒，他往后靠在围栏上，问，“‘偷袭’怎么样？”

祁禾一听这两个字，条件反射地激动了下：“挺好。”

跟前又懒懒“嗯”了声。

闫川柏胳膊搭在身后的栏杆上，骨节分明的手指垂下。祁禾看过去，就是这只手，用冰系异能突袭了他，又拿枪抵着他。

他现在还记得那一瞬精神力爆发的感觉。

颤栗般的快感沿着脊椎一路蹿升。

祁禾无意识地看了好几秒，对面指节似乎一蜷，紧接着放了下来。

他抬头，闫川柏正看着他，“还需要吗？”

祁禾想了想，“不用了。”

闫川柏眉梢动了下。

祁禾同他阐述自己的猜想：“S级以上的精神力，在遇到生存威胁时可能会被刺激成长。你之前有过这种感觉吗？”

话落，好像安静了会儿：“没有。”

祁禾端详：没有？

闫川柏看向基地外，侧脸平静：“可能是危机感还不够。”

祁禾眯眼：他在凡尔赛……

“那有没有精神力波动最明显的时候？”

“这倒是有。”闫川柏说完转回来，随后在人期盼的目光下，缓声道，“昨晚你挂在我窗外的时候。”

祁禾，“……”

他对系统道：“他怎么老爱纠缠不休。”

系统：【毕竟你总是阴魂不散。】

两人无声对视了好片刻。

最后，祁禾轻轻拉开不占理的话题，“那以后我们可以私下多打几次，看能不能提升精神力。”

闫川柏指尖点了下，“也行。”

-

这会儿是饭点，两人同路去了食堂。

基地食堂里供应两种餐品：

一种是正常的饭菜，用来满足口腹之欲；另一种是研发的营养剂，可以快速补充人体所需的能量和营养。

刚结束训练，体力消耗大。

祁禾跟闫川柏都选择了营养剂。

他们从窗口出来，迎面就遇上了游天星。后者端了一盘餐，见到他两人：“…你们一起来食堂？”

闫川柏瞥去，“不然呢？”

游天星眼神在他们之间飘来飘去。闫川柏盯着他，扯了下嘴角，“怎么，你还没迈到‘天才’的行列去？”

精神好像有那个大问题。

游天星，“……”

他收敛了神色，“一起坐下吃个饭，我正好有事说。”

三人找了张空桌坐下。

闫川柏直奔主题，“什么事？”

“这是培植基地新研发出来的。”

游天星掏出两管深绿色的营养剂，“啊…就是你们那个队友，孟妍。她参照变异植株的进化，对蔬菜进行了提取催化，看能不能通过营养剂来提升异能者的精神力。”

祁禾接过新型营养剂，看了几眼。

…原来孟妍也在研究提升精神力。

他没喝，先揣回了兜里：等回去拿来做测验。

身侧长臂一伸接过，闫川柏似笑非笑，懂了，“喔，小白鼠？”

游天星维持完美的笑容。

闫川柏也不在意，仰头喝了两口。停顿了下，又看向管内剩下的营养剂。祁禾侧向他，细细观测：“怎么了？”

“没事。”闫川柏一饮而尽，“难喝。”

游天星：“有什么反应跟我说。”

营养剂喝完，祁禾也准备回去了。

刚起身，游天星忽然又出声，一头卷毛耸了耸，眯眯眼望向他们：“对了，你们，私底下是不是……”

祁禾扭头：？

他们刚约好私下打架，游天星就知道了？

闫川柏看过去，直接问，“不行？”

游天星好像被他坦然的姿态shock了下，“怎么会，我哪管得着？”

祁禾看了眼基地“一把手”。

也是，规则对闫川柏来说，根本形同虚设。他对游天星保证，“放心，我们有分寸。”

游天星连连点头，“我只是随口问问。”

一管普通营养剂咚的放上桌。

闫川柏起身离开，落下轻飘飘的一句：“专注研究之余，也多关心关心自己。”

“……”

祁禾也随之离开：“系统，闫川柏的嘴也不遑多让。”

系统敏锐地捕捉到一个“也”字：

【原来你知道自己是什么样。】

-

一天结束，夜幕又渐渐降临。

高楼29层。

脱下的制服和战术背带搭在沙发上，浴室里透出光亮，混着哗哗的水声，磨砂玻璃后人影晃动。

闫川柏站在浴室里，淋浴从头顶落下。

水珠砸向他的后颈，肩背。又顺着如山峦起伏的线条滑落而下。

――精神力进化。

闫川柏一手撑在水管上，垂眼回想着白天那一幕。

那样近的距离，子弹擦出焦痕。

身体跟不上反应，被反压在地，居高临下的压迫感如同日光一样顺着枪管投射进他的大脑――

一回想起，心跳就怦、怦快了起来。

肾上腺素极速飙升，有一种久违的，被压抑的感觉激发了出来。

畅快，刺激，无法抗拒的吸引力。

他白天其实没说实话：

因为祁禾反压在他身上的有一瞬，他切实感受到生命的威胁了。

…

浴室内的温度渐渐降低。

一层冰霜自掌心下蔓延而出，嚓…嚓……

精神力攀升，异能无意识地释放出。

随着冷水浇下，嘭！一声响。

闫川柏回过神，才发现水箱被撑开了一丝裂缝。从水管到热水器，全都被冰冻住。

……

祁禾白天把众人挑了个遍。

回住处后他又将营养剂分装了五份，整理了份所有学员的异能。

这会儿忙完事，就准备去休息。

刚要躺上床，门突然被敲响。“咚咚”两声，打破了安静的夜色。

…这个时间，能有谁？

祁禾掀开被子，起身走过去。

门一开，就看闫川柏站在外面。

高大的身形裹着浴袍，头发湿漉漉的。水痕顺着断眉处蜿蜒而下，领口间露出一片锁骨。

他开门的手定了定，“…大晚上的，你有事？”

闫川柏盯了他好半晌。

直到一滴水嗒的落进肩窝。

随后，他用很自然地语气说，“我热水器坏了。”

祁禾，“………”

他目光没动：“系统，他应该没有什么勾引我的任务？”

作者有话说：

祁禾：系统，这一幕熟不熟？

闫川柏：真的。(面无表情)

第17章 压抑不住

系统没能说出话来。

祁禾幽幽叹了口气，意味深长地看去，“你也来洗热水菜？”

闫川柏耷着眼，“我来洗我自己。”

“……”

祁禾看着他浴袍的领口，暗叹了声：“不知检点。”随后欣然侧身，让出门，“进来吧。”

大门一关，闫川柏跟着他进了屋。

屋里光线暗，只亮了一圈灯带。

床上薄被掀开，留下压过的褶皱。闫川柏看了眼，“你要睡了？”

“正要睡。”

“你睡你的，我洗我的。”

两人正好走到浴室前。

平层间布局都是统一的，浴室正对着床边。祁禾在床边坐下，抬头望向他：

“不用，我就在这儿等你。”

闫川柏进浴室的脚步停下，转头看了过来。

祁禾补充，“没有别的意思。”

“呵，我知道。”

说完，浴室门哐的关上。

淅淅沥沥的水声从磨砂玻璃后传来。

祁禾没往那边看，躺在床上望着天花板。系统在他脑海里颤声：【……闫川柏为什么要来你这里洗澡！】

他：“热水器坏了呗。”

【……】

系统觉得他们说的不是同一个问题。

按理说两人关系越近，越方便走剧情。但它总觉得剧情在一路狂飙，至于会飙去哪里，它心里也没底。

系统干脆默不作声了。

…

浴室里的水声很快停下。

闫川柏本来就洗得差不多了，这会儿只冲了一遍就推门而出。

温热的水汽弥漫出来。

祁禾转头，就看闫川柏站在床前。

从背后透来的光描摹出线条轮廓，浴袍随意拢着，有种慵懒的侵略性。

对视几息，闫川柏正要张唇。

祁禾忽然问，“热水器为什么坏了？”

那双眼很亮，平静地望过来。像是心底有了个答案，在等着他的佐证。唇动了动，闫川柏一句带过，“冻上了。”

祁禾就坐了起来，端详，“是因为我吗？”

白天的那一幕又浮出脑海。

热血在小腹处沸腾了下，闫川柏偏开头，“也可能是因为营养剂。”

床前静默了会儿。

祁禾兀自感叹：可惜了，今天产生了两个变量。

“那我就…”

“你今晚…”

两道声音同时响起。

停住。两人对视一眼，祁禾率先开口，“你今晚，要不要睡我这里？”

闫川柏眼皮跳了下，“睡你这里？”

“好观察你在无意识的状态下，会不会再释放异能。”

跟前沉默了片刻。

“那我睡哪儿。”闫川柏偏头，“沙发？”

他手长脚长的。

祁禾估摸了下，“你洗得很干净，允许你睡床上。”反正他的床很大。而且离得近，他也能第一时间察觉异常。

“谢谢你的允许。”

“不客气。”

闫川柏看向跟前的床。

很宽，祁禾睡床只睡一半，另一半平平整整，足够再躺一个成年男人。他的异能好像不受控了，尤其在对上祁禾时，像是有什么受到了牵动一样。

思索好几秒，他坐上床沿，“好。”

-

灯一关，祁禾重新躺上床。

落地窗外的光线透进来。

屋内隐隐能看清楚。闫川柏平躺在他身侧，一动不动。祁禾从第一次去敲他门时就发现了：闫川柏平日里一副松懒的样子，睡觉时反而有种军队里的作风。

他这会儿侧躺着，正好对着闫川柏。

目光落去，后者侧脸的轮廓清晰刚硬，鼻梁挺直，眼睫轻阖。眉眼间的从容又让五官多了几分柔和，是一种非常标致的英俊。

他一瞬不眨地盯了五分钟。

跟前突然睁开眼，眼底一片清醒――

祁禾期盼，“怎么，有异常？”

“有。”

“在哪里？”

“在身旁。”闫川柏转过来，静静地盯着他，“你的视线，异常的灼亮。”

祁禾，“……”

他躺回去，“好了好了，我不看了，你睡吧。”

闫川柏重新闭眼。

气刚从胸口缓下，一只手忽然靠了过来，他的眼一下又睁开了。偏头，就看那只手温热，纤柔，此刻毫无攻击性地轻轻挨在他的袖口――应该是为了探察他周围的温度。

视线再往上，祁禾已经阖眼了。

脸半埋在枕间，乌黑的额发搭落。

闫川柏看了两秒，也转回去再次闭上了眼。

……

第二天一早。

身旁传来动静，祁禾眼睫一动睁开。

就看闫川柏背对着他坐在床沿。他身上的薄被落下一截，露出他领口宽松的T恤，祁禾撑起身来，“起来了？”

前方，“嗯。”

他问，“感觉怎么样？”

闫川柏没回头，“还好。”

祁禾没注意他简略的回答，坐起身来，“昨晚你异能没再波动了。”

身侧床一轻，闫川柏站了起来。

他低眼拢了下松散的衣袍腰带，刚刚睁眼的一瞬，他好像清醒了过来――自己居然鬼使神差，在这里睡了一晚。

他回道：“…我知道。”

他的异能是没再波动，但有什么别的在超脱掌控，快要压抑不住。

祁禾终于若有所觉，“怎么了？”

“没什么。”

闫川柏冷脸想，他该保持距离了。

-

祁禾换完衣服，两人就出了门。

他按了个下行电梯，闫川柏还要回去收拾，就在旁边按了个上行。

电梯从上方缓缓下降，叮！

门开，郁金推着鱼绛等在里面。

双方再次同时一顿。祁禾走进来，对还在外面等电梯的闫川柏说，“那我先下去了。”

“好。”

电梯门又合上，降落。

安静的电梯里，鱼绛好像屏了一会儿。半晌，轻轻开口：“……昨天，是住你家？”

祁禾解释，“都是意外。”

鱼绛瞳孔微颤：各睡一晚。

…还有分配的。都这样了，为什么还不复合？

叮！电梯停在一楼，门开。

祁禾转头看着鱼绛怔怔的面容，“我先走了。”

鱼绛：“哦。”

…

祁禾到了训练场。

他们之间有排课，今天轮不到闫川柏，场地里只有他的学员。

当他的身影出现在训练场上时。

整个场中气氛似乎都凝滞了一瞬。

――来了。

祁禾佩戴上战术背带和枪支，他没有穿专门的紧身作战服，下方只套了件白T恤。就这么随意地站在那里，戴上手套后，说道：

“今天是单挑，你们轮流上来打我。”

众学员：“………”

谁打谁？我打你，那谁在打我？

嘭、嘭、嘭。

身体砸在地面的声响不停从训练场上传来，一片黄尘飞扬。

那道白色的身影一动，又有一名学员出局。

场外，等候的学员腿隐隐发软：“祁教官是不是已经在对我用异能了？我怎么想往地上跪呢？”

同伴转头：“应该不是，用异能的话是那样的――”

随着他手一指，噗通！

就看柯元和他几名队友在场边一跪，与此同时祁禾的声音边打边传来：“在场外也要提高警戒，别以为没自己的事了。”

“我草你他――”噗通，砰！

围观学员：“……”

又是一个错身反擒，甚至没用上异能。

祁禾身手利落，每一次出手和走位都出现在意想不到的地方，宽大的衣摆轻轻翩动，腰线折出一道弧度。

又轻巧地落回场地中。

场地右上角，红色的监控灯闪烁着。

他的身形投入到屏幕画面里，一端连着Ⅰ基地监控室，另一端传送到了总部。

……

滴滴，通讯器响起来。

游天星接起，里面传来钟盼青的声音：“天星。”

“钟少将。”

“基地和研究怎么样？”

游天星例行汇报了研究成果后，那头欣慰地说了声“辛苦”。随后话音顿了顿，说道：“你们基地的祁禾，我看见了。没想到还有这样好的身手，他之前拒绝进军部，实在可惜。”

游天星回道：“是。”

“川柏是军部的最高战力，有他在Ⅰ基地我很放心。祁禾和他的实力不相上下，所以我想和他谈一下，调他去带带Ⅱ基地。”

游天星的嘴张了下，最后道：“我会通知祁禾，稍后和您联系。”

通讯挂断。

他给祁禾传了条简讯：『训练结束后来趟研究所四楼。～星。』

发完长呼了一口气：唉……

一刻钟后，训练就结束了。

祁禾收到传讯后便往研究所走，游天星也下到四楼，准备去主控室联系总部。下级对上级的联络，这样更正式些。

刚下楼，正好碰上闫川柏。

闫川柏看他步履匆匆，抬了下眉，“有事？”

“没事，我去主控室联络总部。”

“我正好也要述职，一起。”

两人穿过明亮光洁的走廊，走出几步，游天星没忍住，“钟少将想联系祁禾。”

脚步好像细微地顿了下，闫川柏说：“哦，什么事？”

“他想调祁禾去Ⅱ基地。”

他说完，身旁没有回应。

游天星转头，就看闫川柏侧脸清晰，迎着光很平静的模样，“……你，没什么想说的？”

闫川柏，“说什么？”

他们并不是什么很近的关系，前两天或许有些越界。

今天他又清醒了。

游天星收回视线，讪讪：“好吧，没什么。”

-

祁禾没多久就到了研究所。

四楼，他之前没去过。

听说是主控室所在的地方，一般是用来管控整个基地或是联络总部的。

现在基地一切太平，那只剩一种可能了。

他做好了心理准备，推门而入。

门开，却看闫川柏也站在里面。

四目相对，闫川柏轻轻转开了视线。祁禾眨了下，又看向游天星，“有事找我？”

“钟少将想联系你。”

游天星说着接通了总部的通讯。

祁禾目光落在前方的各项表盘和操控键上，等待音响了三声，通讯就被接通。一道四十多岁中年男声传出：“我是钟盼青。”

声音略显耳熟。

上次在小树林…祁禾朝闫川柏看了眼。

闫川柏也回以他深长的一眼。

“钟少将，祁禾来了。”游天星说。

祁禾又撤回目光，“钟少将。”

钟盼青道：“祁禾，你好。上次平定叛乱的事，你有大功劳。总部非常欣赏你的勇气和身手。”

祁禾，“不敢居功，只是略施小…力。”

旁边朝他投来两道深深的视线。

钟盼青又说：“你不愿意进军部，我们也尊重你的想法。但基于你S级的精神力和优秀的作战能力，我们希望调派你到Ⅱ基地去，平衡两边的战力。”

要调他去Ⅱ基地？

祁禾问，“那边战力不够？”

“Ⅱ基地只有一个S级作战系异能者，但实力不如川柏。”

钟盼青又问，“你愿意吗？”

主控室里安静了下。

游天星看了眼祁禾，又飞快地瞥了眼闫川柏。闫川柏没说话，就站在离祁禾一米远的地方，一手揣着兜，垂眼看不出神色。

一片安静中，忽然听祁禾说道，“抱歉，我不想去。”

通讯里好像愣了下：“为什么？”

钟盼青虽然是征询他的意见，但就算在末世，军部依旧代表权威。很少有人会这么直接地拒绝调配。

上一个这么干的，还是闫川柏。

钟盼青态度温和：“是有什么不能克服的理由？”

祁禾沉默了。

脑海里，系统滴滴直响：【剧情！剧情！快想想怎么说。】

“罢了，实话实说。”

【？】

祁禾抬头看了闫川柏一眼。

随后惆怅地叹了口气，对钟盼青道：“我离不开闫川柏。”

作者有话说：

闫川柏：保持距离保持距离保持距离。

祁禾：呼吸。

闫川柏：…呵，手段了得。

第18章 悸动(一更)

主控室里空气一寂。

闫川柏在祁禾抬头看他的那一瞬，心头猛地跳了下。

然后他就听人说，离不开他。

游天星似乎轻轻抽了口气。

通讯器里哑了几秒，钟盼青的声音才迟疑地响起：“嗯，啊…是这样吗？”

祁禾笃定，“就是这样。”

钟盼青顿了顿，大概是知道闫川柏就在旁边，他声音一肃：

“川柏，这种事你怎么不早跟我说？”

“……”

闫川柏将视线转到祁禾身上。

后者神色不动，他又将人的意味重新咀嚼了一番，忽而轻呵了声：这种事，他也是才知道。

系统震惊：【你又在胡说八道什么？】

祁禾：“有哪一个字不对吗？”

系统：【……】每一个字都对，但连起来就很不对了！

身旁突然应了声：“嗯。”

他转头，就看闫川柏一手揣兜，漫不经心地回道：“少将你，也没问过我。”

祁禾朝他落了眼，又缓缓目移了。

钟盼青一阵语塞。

片刻，他长长叹了口气。军部也讲究人性化，既然是这种情况，他也不能强行把人天南地北地隔着：“唉……算了。”

他又说：“川柏，你要述职是吧。”

闫川柏身形稍微立直了点：“是。”

…

最近没什么大事，述职只用了十分钟。

通讯挂断后。

三人出了主控室，门一关上。游天星饱含千言万语的目光就笼罩在他们身上。祁禾脑海里，系统werwer叫：

【完了，暴风雨要来了。闫川柏肯定看出来你在拿他扯大旗，让你张口就骚！】

祁禾也做好了接受质问的准备。

他朝闫川柏看去。

只见后者一身深色制服，在明净的白色走廊间显得克制缄默。微垂的眼睫下意味不明，感受到他的视线转过来，什么也没问，只似笑非笑地看了他一眼。

而后一声冷笑飘落：“哼……”

祁禾，“……”

他用闲聊的口吻道，“你有什么想问的？”

闫川柏直起身，轻声，“我什么都不想问。”

说完转身离开了。

游天星目光飞快觑去，最后咽下话头，几步追上了闫川柏。

脚步撵上，踏过光洁的走廊。

他们威慑力十足的闫上校没有说话，游天星也找不到话说，干脆说：“我什么也不会说。”

闫川柏好整以暇，“说吧，我听听你能说什么。”

“……”游天星。

他开这个口干嘛，没话硬说。

两人一路无话的下了楼，分开。

闫川柏径自走出研究所，大门外的光线在眼前亮了下。他也不是傻的，几乎在片刻间就清楚了祁禾的意味。

但那一瞬的悸动和波澜，不似作伪。

闫川柏忽而气笑了：…呵。

-

祁禾回住所后冲了个澡。

然后坐到桌前，记录今天的学员训练。系统心有余悸地冒头：

【剧情差点就崩了…都说了让你别太惹人注目，还好有惊无险。】

祁禾也庆幸：“还好我每次都力挽狂澜。”

系统张口欲骂，想到骂不过，又忍了忍。

祁禾继续在桌前做规划。

目前还没有人实现跨等级的进化，但等级内的成长肯定可以实现。只是游天星的“涅号”还没研究出来，现在一切都是凭感觉。

他自己的“进化”是有明确迹象的。

还有就是闫川柏……

昨天异能失控说明有受到刺激，但为什么波动了一下，就没有后续了？

他正想着，手边的通讯器突然“滴滴”两声。

拿起来，就看三个字：闫川柏。

印象中，对方从来没主动给自己传过讯息。祁禾有些意外地点开，只见上方一行字：

『基地东北角3-1号仓库。』

祁禾：“？”

祁禾：『没赎金。不熟。』

闫川柏：『呵呵，不是说私下再打几次？』

祁禾恍然，回扣了个『1』，起身换了衣服出门：“我的样本来了。”

…

基地东北角是一整片仓库。

有囤积生活物资的；有存放武器装备的；还有一些是在末世前积攒下的器械用具，留之无用弃之可惜，就一并放在了库房里。

整片库区很大，外面有巡卫值守。

祁禾用S级权限刷了个脸便直接进去。

3-1号仓库在最里侧的角落。

是用来囤放旧器械的地方，到门口时，就看门栓已经打开了，祁禾推门而入。

吱呀，光线落入仓库里。

仓库的一面墙上开了道小窗，日光下飘飞着薄薄的积尘。器械被挪到了四周，而闫川柏正靠在一摞货箱前。

祁禾看了一圈，把门带上，“一定要在这里？”

“关上门来打，不用顾及误伤，方便施展。”

“也好。”

门关上的一瞬，锁咔的冻住了。

一股危机感迎面迫来！祁禾微一睁大眼，猛地翻向一侧――

哐当，铁门上已经钉下几道冰锥。

子弹“砰、砰、砰”连射三发。

与此同时，闫川柏以惊人的爆发力直冲他而来，封锁住了他的退路。

祁禾心率在一秒内飙升。

他感觉闫川柏今天有种凌厉的气势，一上来就用尽了全力。

嚓…子弹偏折，接连没入地面。在对面袭向他的刹那，他往后一撤，借助身后的墙面翻身一蹬，直接从人头顶跃了过去。

身形落下，触地的前一秒，冰刺刷地突起！

祁禾反应极快，用力将自己往后一牵――

两人间终于拉开距离。

他隔着半个仓库和闫川柏对上视线，后者高大的身形立在墙前，一道被分割的光线落入他的眼底，像是蛰伏的凶兽苏醒。

眼中有雪亮的战意。

祁禾浑身血液沸腾了起来，尾椎激动颤栗…

手却稳稳摸上了枪，咔哒，上膛。

然后直视着闫川柏的眼，迎了上去。

哗啦――

仓库里的器械被带倒了一片，尘埃飞舞，满地碎裂的冰渣折射着光线。两道身影纠缠在一起，随后一声沉重的闷响：嘭！

闫川柏后背猛地抵在货箱前。

两米高的货箱摇晃了下，被膝盖一撞，祁禾跨坐在了他身上。一手扣紧他的肩，一手拿枪抵住了他的额头，低眼看来：

“结束……”

闫川柏蓦地抬眼看去。

祁禾还没反应过来，对方突然迎着枪口将他翻身压在地上。

噗通。

后背砸起一片飞尘。

闫川柏整个人都压了下来，额发拂落。两人身前紧贴，祁禾的腿顶在闫川柏胯侧，他正要再次压回去。

一只手忽然扣住了他的后腰。

祁禾愣了一下。

然后就看闫川柏额头撑在枪口上，目光懒懒低来，看着他笑了，“…你在拿我扯大旗？”

他，“………”

他就说，闫川柏怎么会轻易带过。

大概是看他没说话，闫川柏眯了眯眼，指腹寻到后腰的某个位置，用力一顶。“嗯、”酸麻袭来，祁禾弓腰弹了下，持枪的手一偏，另一只手一把攥住了闫川柏的胳膊。

闫川柏又垂眼端详，“推什么，不是说离不开我？”

祁禾，“………”

他凝视两秒，终于又一个翻身而起。

砰！重新将人推到了货箱前。

祁禾直起身低头，似真似假地对他感叹了声，“但黏得太紧，我也会觉得没劲。”

两人静静对视了几秒。

日光透过头顶那一扇格窗，在身旁的地面投下一小块昏黄的光亮。

片刻，按在祁禾腰后的手落下了。

闫川柏身形松懈下来，靠在背后的货箱前，宣布：“今天的对战，到此结束。”

祁禾也把枪一揣，起身了。

膝头和后背都沾了灰，他低头拍了拍。一道身影从跟前站起，越过他走向门口。

门栓上的冰早已融化，闫川柏推门而出，转头留下句：“一会儿记得锁门。”

说完，门咔哒一合。

【……】

系统从闫川柏扣住祁禾的腰开始，就鸦雀无声。这会儿，它拢起七零八落的代码，颤巍巍地开口：【你…他……】

祁禾叹气：“闫川柏可真记仇。”

【…什么？】

他反手按了按腰后。

刚刚被扣住的时候，他确实有几秒钟的怔神，不过现在已经完全缓过来了。

“我就说他狗，你还不信。”

系统精神恍惚：【不，一定是哪里出了问题……】

祁禾走出仓库把门锁上，好心宽慰：

“放心，bug这么多，也不差这一两个了。”

-

祁禾回住处后重新洗了个澡。

洗完出来，通讯器又“滴滴”响了两声，他拿起来，就看是孟妍发的消息：

『你明天有空吗？』

『我的研究遇到瓶颈了。T^T带回来的变异植株都失去了活性，我想去基地外，直接研究活的。』

出基地原则上需要三人组队。

孟妍不认识别的作战系异能者。但找S级的话，只需要一个就够了。

祁禾看了眼安排：『正好有空。明天不该我排训练课，不然你只能找闫川柏了。』

孟妍惶恐：『不了不了，闫哥日理万机，还是不找他陪我了。』

日理万机。

祁禾对系统道：“你们对闫川柏的滤镜都这么厚？”

【不厚。】

系统客观道：【他不但日理万机，还有夜里万机在恭候。】

“……”

祁禾跳过这个话题，将时间约在了明天上午，便放下通讯去休息。

…

第二天一早。

祁禾出门，电梯从上方下降。

数字先是在29层停了下，接着落到了他这一层，叮！门开。

闫川柏和游天星都在。

祁禾和闫川柏对上视线，后者朝他扯了下唇角，他回以微笑，随后同一旁的游天星打了个招呼，“早。”

游天星：“…早。”

门重新关上，电梯继续下降。

祁禾没跟闫川柏讲话，游天星看他俩没出声，也合上了嘴巴。明明是一电梯的熟人，却在这种微妙的安静中落到了1层。

门开，祁禾先走出去了。

闫川柏落后几步，出了高楼。

身旁的视线时不时落到自己身上，他忍了好几息，终于脚步一刹，转头。

游天星似乎一惊：！

闫川柏深吸一口气，挑明：“少在那儿想些有的没的。昨天的事，只是他的借口。”

游天星想起昨天例行检查监控。

东北角人迹罕至的仓库区，先是看见闫川柏从小路上走了出来。过了几分钟，就看见祁禾也走了出来，领口还有些褶皱。

游天星说：“哦。”

两人走出几步，他又换了个角度问：“所以不是‘谁离不开谁’的关系？”

闫川柏细微地一顿。

随后不知想到什么，他眉间的神色淡了下来，没有正面回答，只说：

“这世上，本来就没有谁离不了谁的。”

-

祁禾跟孟妍约好就出发了。

临上车前，他先一步拉开驾驶座的门。见孟妍朝他投来一眼，他解释：“我会开车。”

孟妍一脸敬畏：“嗯嗯我知道，祁祁飞车。”

“……”

祁禾“砰”的拉上车门，温和，“我也会祁祁赛车。”

说完等孟妍系好安全带，便一踩油门，风驰电掣地冲出了基地大门。

他们要去的是环Ⅱ区的山林。

那边植株种类繁多，距离又不算太远，以祁禾飙车的速度，大概只用两三个小时的车程。

一路飙出Z城，基地渐渐消失在身后的地平线。

祁禾正好问起，“营养剂有什么进展？”

孟妍一下坐直了，“目前只在蔬菜和小鸡和闫哥身上做了实验！对前两者有明显促进作用，且没有危害显现。”

祁禾，“……”

她好像完全没觉得这三者并列在一起有什么问题。

他也顺其自然，“有数据吗？”

孟妍噼里啪啦报了一组数据，她兴奋地讲完，看祁禾竟然也听得进去，不由一顿，“你不是作战系吗，怎么也关心研究方面的问题？”

祁禾，“职业习惯。”

孟妍好奇，“你之前是干嘛的？”

祁禾开口前想起人设，折中了一下：“我是玩格斗游戏的。”

孟妍，“……”这也行吗？

车飙出两个小时，终于到了Ⅱ区边缘。

漫山的变异植株已经生长得繁茂。

祁禾扫过四周正准备找个合适的研究点，眼前突然亮起一片面板：

【滴！系统载入中…】

【■■■载入成功■■■】

【关键剧情将在5分钟后开启，请宿主做好准备。】

祁祁赛车在路上猛地一颠。

“………”

祁禾眼底浮出平静的疯感：“系统。”

5分钟后开启？

他现在跟闫川柏离得十万八千里。

作者有话说：

闫川柏：没有谁离不了谁。

祁禾：有。你不懂。(平静发疯)

第19章 第五个剧情(二更)

事已至此，祁禾深吸了一口气：“先把剧本给我看看。”

系统不敢吱声，默默丢出剧本：

『在你上次惹怒闫川柏后，他再没搭理过你。你知道这样下去不行，于是决定向他负荆请罪。

你找上门，深知色诱行不通，便又拿出父母昔日的恩情，试图再动摇他。

过往的桩桩件件你都记得清楚，你带他回~~~~』

“……”

方向盘一打，车子在林道间刹下！

孟妍被猛地晃动了下，紧张侧目：“怎么了？”

祁禾拉下手刹，“就在这里下车吧。”

孟妍环视四周，高大的乔木遮天蔽日，变异植株遍布四周。在这里研究是可以，但…要这么突然吗？

祁禾已经开门下车：只剩3分钟了。

周围的变异植株立马朝他们袭来，纠缠的藤蔓，长满牙齿的食人草。一网网的还没凑到跟前，祁禾就抬手一压：轰！！！

四周齐齐摔下。

他看着空降的剧本，呼气：本来就烦。

孟妍看得心惊：祁禾好像又变强了。

她四下寻找空地，“祁禾，你说我们是在……”

话音未落，一棵巨大的乔木就被连根拔起。根系被扯出地面，树冠“哗啦”扫过这一片树林――

祁禾看着面板上的『负荆请罪』，将一整棵树扛上肩，对孟妍道：“这里有空地了。”

孟妍如梦似幻，“……好。”

她去那边摆放实验用具了。

祁禾看了眼时间：还有2分钟。

系统被他浮于表面的操作震惊了瞬，又说：【就算前面两行走完也没用，闫川柏不在这儿，你要怎么找上门――？】

尾音陡然上扬。

只见祁禾扛着那棵树，转头又找上车门，“哐”地拉开。

然后掏出通讯器，打给了闫川柏。

等待音响过一声…两声…三声……

【请宿主注意，时间还剩1分钟。】

四声…嘟，通讯终于被接了起来。

闫川柏的声音从里面传出：“有事？”

祁禾怀着一丝侥幸心理，问：“你在哪里？”

“还能在哪里？训练场。”

基地那头，闫川柏站在场上。

跟前的训练暂停了，日头从上方落下来，脚下尘土飞扬。他一手握着通讯器，看着地面，正要问祁禾有什么事，就听人长长地叹了口气：“唉……”

祁禾的声音透出几分真切：“要是你现在在我身边就好了。”

闫川柏，“………”

他额角浮出青筋，忍了忍保持清醒，“你又在谋划什么？”

“没有，我只是单纯想给你打个电话。”

闫川柏沉默了。

祁禾瞥着面板上的剧本：“对了，你也知道我爸妈对你很好吧？”

“……”闫川柏，“然后呢？”

祁禾温声，“等末世结束，我就带你回…我以前的家。”

通讯里传来一道深深的吸气――

闫川柏压下心绪，忍无可忍：“祁禾。”

他跟前的学员们听不见里面的对话。只知道训练到一半，闫上校突然接了个通讯，看这神色也不知道是谁。现在名字一叫出来，众学员恍然：

原来是祁教官打来的。

祁禾说完最后一句话，脑海里滴！一声，响起了剧情通过的提示。

他将扛在身上的树沙沙沙扔到一边，对闫川柏说，“没事了，你忙去吧。”

说完挂断了通讯。

通讯收起，祁禾抬头就对上几米外的孟妍。孟妍蹲在地上的仪器旁，目瞪口呆地朝他看来：“你――”

她咽了咽，看向四周，“这里是有什么让你触景生情的东西？”

祁禾，“………”

他抬手关上车门，“没什么，梦到哪句说哪句。”

-

孟妍在那边记录数据。

祁禾控制着植株不让它进行攻击，方便孟妍测定生理活性指标和生长参数。

他们预计要在这里待上六个小时。

系统冒出头，唏嘘：【剧情突然跳出来的时候，我还以为这次死定了。】

“你什么时候才能拥有超前点播？”

系统梗着脖子，理直气壮：【打工的牛马，哪能知道上面的想法！】

“那你为什么要打工？”祁禾一边把变异花藤盘起来，一边说，“打工让你得到了什么，一串乱码吗？”

【……】

【生而为统，请你道歉。系统的使命就是为了引导宿主走剧情。】

“你就没想过干点别的什么？”

【别的什…不对。】系统跟祁禾待久了，也多长了一个心眼子：【你是不是在引我误入歧途？我不要听你说话了！】

祁禾惋惜：“我只是随便说……”

哗！一道动静打断了对话。

茂密的灌木丛后，突然窜出一只丧尸。脚掌已经进化成兽类的形状，速度极快地从林间朝他们直扑而来。

孟妍藤鞭一扬就要劈过去――

祁禾忽然叫住她，“等一下。”

她动作猛地收住，丧尸瞬间冲到跟前，又被一股大力拽住。只张大了嘴，流着口水哇哇直吼。

祁禾起身，从腰包里掏出一管分装营养剂，从丧尸张大的嘴里倒了进去。

丧尸：“哇啦哇啦。”

孟妍：“……”

她反应过来，“诶？这不是我新研究的样品？”

“嗯，我没喝。”祁禾说完又掏出一管，转头倒进一株食人草嘴里：哇啦哇啦。

他收回手，“现在你的实验对象有蔬菜、小鸡、闫川柏、丧尸和食人草了。”

孟妍：“……”

祁禾看向她，“营养剂在蔬菜和小鸡身上的作用时间有多长？”

孟妍正色，“营养剂里的元素都是微量的，在它们身上的作用时间，大概6小时内能检测到数据波动，五天内出现外在变化。越高级的生物，效果可能越微弱。”

…蔬菜和小鸡是五天。

那闫川柏的异能失控，炸了热水器，很大概率是受到他的影响了。

祁禾就掏出通讯器，抱歉地给人发了条消息：『是我连累了你。[泪]』

闫川柏：『？』

闫川柏：『再传莫名其妙的通讯，我就拉黑了。』

祁禾一身反骨：『[泪]』

闫川柏：『……』

祁禾等了等，又发去一条：『[泪]』

消息成功发了过去。他把通讯收起来：哦，原来还没有拉黑。

-

从天亮到天色渐暗。

孟妍完成了数据收集，顺便记录了丧尸和食人草的进化速度，“和蔬菜、小鸡差不多，目前未知的只有闫哥。”

“是个不争气的…”祁禾叹了声，给了它们一个痛快，“走吧，回去了。”

回程依旧是祁祁赛车。

开了一个多小时，正好到Z城外。

恰逢日落时刻，夕阳西下。

余晖从身后落向前方，熟悉的场景让孟妍生出一丝怀念：“你还记得吗，我们刚来的时候也是这个场面，那会儿还遇上了丧尸潮……”

祁禾看了眼，这一片现在倒是清静多了。

他正想着，突然就看一辆车冲出。

宽敞的路面上，那辆车斜冲而过，几只中阶变异丧尸牢牢扒在车身上。车子歪歪扭扭，只有一道枪口从车窗缝里伸出。

砰砰！几枪，全落空。

祁禾方向盘一甩就追了过去――

在侧近的那瞬，他一手持枪，对准车上的几只丧尸。砰砰砰、几声枪响，丧尸齐齐落下。

那辆车歪斜一下，停了。

祁禾也在两米外的地方一刹。

对面车门推开，一截上身从车背后冒出。男子额发略长，扫过眉眼。防毒面罩遮挡了下半张脸，露出的眼睛却湿湿柔柔的。

他盯着祁禾，翁声说了句：“谢谢。”

祁禾开着车窗，一手将枪插好，“要去Ⅰ基地吗？按平常的车速可能到不了，要不要我们带你一程？很快的，我有祁祁飞车。”

男子看了祁禾好几秒，摇头，“不用，我不去基地。”

他临上车前，突然又转头道，“你们最好也不要过去。”

孟妍一下探头，“为什么？”

男子只看着祁禾，“危险。”

说完钻进车里，往偏离Z城的方向驶去。

孟妍莫名，“什么叫基地那边危险？而且他怎么一个人出来，是普通人还是异能者？”

“看不出来。”祁禾默了一秒，随后一踩油门加速往基地的方向飙去。

“你相信他的话？”

“先信着。”

刚冲入Z城，通讯就“滴滴”响了。

他空出一只手点开，就看是闫川柏：『变异丧尸潮，速回。』

孟妍轻轻抽了口气。

祁禾眼睫一动，放回通讯器。车子轰然离地！朝着基地的方向飞驰而去。

…

三十分钟后，灰墙映入视野。

天色几乎都暗了下来。

灰麻麻的天空中，有一片细小的黑点在晃动。近了，就看是一大波飞行丧尸围在灰墙上空，又被“天网”拦截下来。

与此同时，地面的变异丧尸也在围攻基地。

砰砰！轰――

无数异能者在墙外和丧尸缠斗在一起。

各种异能在潮水般的丧尸群间涌出。

祁禾飙近了，车里忽然一寂。

身侧的孟妍屏住了呼吸，片刻缓缓开口，“祁禾……没看错的话，下方的异能好像不止是从我们这边涌出的。”

“丧尸，也进化出异能了。”

祁禾微抿唇，将车落停在了战斗圈外侧。

随后两人推门而出。

大规模的混战在墙外爆发，灰色的高墙之上，一道身着制服的身姿挺拔。军部的人排成一排，闫川柏一手持枪。

对准基地的上空，子弹和异能齐发。

飞行丧尸在接二连三坠下。

孟妍望了眼庞大的数量，“你的重力能让它们全都落下来吗？”

祁禾说，“能，但下方还有很多异能者。”

“那让他们都先撤回基地？”

祁禾想了下，这样太慢了。

他目光扫过四周，异能者和丧尸双方缠斗在一起，在昏暗的天色中，不分敌我。几秒后，他抬起手说：

“我试试这个。”

分明的指节对向灰墙，而后一握。

前方，众人正打得难分难舍。

纪琰一道长焰挥开扑来的丧尸，忽然感觉身后的战术背带被什么一拽。

紧接着倒飞而出，只在空中留下一道火光：“我去――”

话落，啪！地吸在了灰墙上。

周围一片异能者也全都拔地而起，“啪啪啪”地挂满了灰墙。铁铸的墙体和合金配件中，磁矩方向发生了变化。

满地丧尸一愣：？

紧接着上方的飞行丧尸轰然坠下！

祁禾侧脸明静，收回手说：“我用磁力，形成了临时磁场。”

作者有话说：

祁禾：开发自己ing。

Ps.异能设定不能完全等同现实科学，不具备学习性，仅供娱乐[比心]

第20章 外出任务

在同时，高墙之上。

闫川柏已经下令，集中火力对准了下方。

所有异能者都整整齐齐、一个不落地挂在了墙上。只剩下被重力牵制的丧尸，层层叠叠，如同翻涌的尸潮。

戴着手套的手一挥。

枪林弹雨便开始了单方面的清剿。

一道道刺目的火光迸溅。

异能者们正好处于火力的死角。灰墙上，莫佳言和叶贻排排挂着，她百无聊赖地晃了晃双脚，又往下方投了片毒：

“队长，我们什么时候能下去？”

叶贻挂得持重大方：“能下脚的时候吧。”

“噫。”

一场清剿用了半个小时。

祁禾就和孟妍等在战斗圈外侧，待前方火力平息，他抬头对上闫川柏的视线。后者隔着暮色，朝他点了下头，他手再次一抬。

墙上的异能者们便缓缓滑了下来。

磁畴结构改变，磁性又消失了。

异能者们陆续撤回基地里，祁禾也同孟妍上了车，关好门窗驶进了基地。

进门后，所有人都还要例行检测。

祁禾下了车，通过完仪器扫描后，正好碰上周子迁。周子迁恍惚地飘到他跟前，张大了嘴，“……你是怎么把我们吸上去的？”

祁禾坚定，“靠你们钢铁般的意志。”

周子迁，“……”

他问，“我看上去真的有那么傻？”

祁禾惊叹于他的成长，转而勾了下身上的战术背带，“基地统一配备的，保证每个人身上至少有一块磁性材料。”

周子迁：“哇……”

那边走来一名军官，同祁禾行了个礼，“祁先生，闫上校找您。”

祁禾便跟他去到了灰墙之上。

高耸的灰墙像是座城池壁垒，闫川柏站在那头，笔挺的身姿几乎融入了浓稠的夜色。祁禾走到他跟前停下，“你找我？”

闫川柏转头看向他。

祁禾紧束的战术背带下是简单的T恤，袖口下露出一截小臂，身形看着好像又紧实了些。

他问，“你又进化出了新的能力？”

祁禾摇头，“不算。它一直就在那里，不来不去。”

“……”

闫川柏没再说话，望向下方。

军方专门负责处理的人员已经下去了，全身防护。一片熊熊的烈焰升起，将这一片区域全都照亮。火光映在他沉静的面容上，眼底落了一点晃动的光。

祁禾看了他片刻，“还有事吗？”

“没什么事了。”

闫川柏抿唇。他想起在丧尸潮袭来的那瞬，他飞快地调动了布防。只是面对铺天盖地的变异丧尸，伤亡依旧不可预计。大规模的交战中，即使是他，也感受到一股无形的压力。

直到祁禾的身影遥遥出现在战区外，将所有异能者从丧尸潮中剥离出来的那一刻――

心底那丝动摇的缝隙好像被填补。

以至于刚刚结束，他就让人把祁禾找来了。

祁禾说，“那我走了。”

“好。”两秒，闫川柏又转来，“你给我传的通讯，是在搞什么？”

“……”祁禾，“你是指哪一道？”

闫川柏冷笑，“所有。”

祁禾温声，“就是想随便找点话聊。”

闫川柏看了他几秒，也温声，“我又信了。我等着看，你还有多少话和我说。”

-

基地花了三天来恢复秩序。

处理丧尸、修护城防设施、检测和安置异能者。好在大多数人经过训练后，有了基本的应战能力，避免了更大的损耗。

祁禾从培植基地回来，去往研究所。

敲开办公室的门，游天星正在里面看报告。

“孟妍的研究样品，托我给你带过来。”祁禾走过去，“你在看什么？”

“前几天丧尸潮的报告。”

游天星叹气，“这是头一次出现丧尸大规模、有组织地袭击人类基地。不能确定是它们之间建立了精神链接，还是有更高级的丧尸在指挥它们发动攻击。”

祁禾格局打开，“或许都有。”

“……”游天星一哽，更为忧愁，“而且，现在丧尸也进化出异能了。”

祁禾想了想，“也可能是罹难的异能者。”

游天星默了瞬，“我也更希望是这种可能。”如果人类的进化速度赶不上丧尸，那基地沦陷是迟早的事。

两人正站着，办公室门又开了。

闫川柏走进来，军帽还托在手上。

他目光先是在祁禾身上落了下，随后停在两人跟前，“都在。正好说一声，我有事要出去几天。”

游天星疑惑，“什么事？”

“刚刚军部的人汇报说，有人在来基地的路上，发现了一处避难所。他们试图劝那里的人一起回基地，但被拒绝了。”

闫川柏说，“在Ⅲ区外，没有通讯。派部队去不稳当，我亲自去看看是什么情况。”

祁禾一瞬想起那十万八千里，立马直勾勾看去，“我也跟你一起去。”

闫川柏同他对视。

祁禾望进他眼底，“你知道的，我离不开你。”

闫川柏扯起嘴角，缓缓，“你最好真的是。”

游天星：……？

默了几息，闫川柏又收敛神色，对祁禾说，“你留在基地。”

祁禾摇头，“你休想丢下我。”

“……”

游天星视线来回，飞快缓和道，“你们去吧，都去。”他伸出两只爪，笑眯眯，“在你们来之前，基地照样转。有我和鱼绛在，足够了～”

丧尸潮刚被清剿，短时间内不会再有第二波。

闫川柏沉吟片刻，压下口气，“好。”

今天太晚，出发定在明天一早。

两人出了办公室，并肩走下楼。

明亮的廊灯映在闫川柏面上，他问，“为什么一定要跟我去？”祁禾正要开口，他就转过来，冷冷一笑，“别说什么‘离不开我’这种鬼理由。”

祁禾，“………”

他重拾话头，“两个人有个照应。尤其到了通讯受阻的Ⅲ区外，有什么情况说不清。”

闫川柏想了想，似乎接受了这个理由。

说到这个，祁禾又想起，“对了，丧尸潮那天回基地的路上，碰到一个人。和我们说基地危险，让我们别回去。”

闫川柏微扬眉，“那有可能是碰上了，也有可能是异能者。”

他又挑出重点，“一个人？”

祁禾点头，“一个人。”

在末世，一个人开着车乱闯的不多了，他回忆，“尤其那枪法，很有佛性。”

闫川柏，“？”

“四大皆空。”

“……”

他撤回视线，“以后要是再碰上，就知道是怎么回事了。”

-

第二天一早，他们便出发。

不赶时间，车子轮流开。

闫川柏先坐上驾驶座，拿出地图扔给祁禾，又伸手点了点，“说是在这儿。”

祁禾看了眼，是位于基地西北方环Ⅲ区以外的一个村落：

“正常车程要12个小时。”

闫川柏一放手刹发动了汽车，“还好你不正常。”

“……”

祁禾对系统道：“闫川柏最近，对我的攻击性很强。”

【呵呵，你配得上。】

他们一路往西北方向开。

中途换了两次人，有祁禾的异能在很方便，遇到路况难走的地方不用绕道，直接飞跃过去就好。

只是使用异能也消耗精神力，大多数时候还是能省就省。

出了Ⅲ区，通讯信号果然一断。

又开了两个小时，终于在下午六点左右到达了地图上标注的村庄。车轮碾过有些颠簸的土路，一路飞沙扬尘。

远远的，就看见一座高高堆砌的土垒。

能做到这种程度的，只有土系异能者。

整个“避难所”是由一个聚落组建成的，外围土墙高筑，村口有一道大铁门。闫川柏把车停在外面，两人下了车。

守门的人警觉地站起来，提枪，“什么人？”

祁禾没说话。

闫川柏目光细细掠过守门人的神色，挑明了一半，“军部的人。”

话落，对方立马退了两步，十分抗拒，“你们是来收编的？不必了，我们不去基地。”

闫川柏有一秒没接话，祁禾飞速地拧起眉，面露疑惑，“收编？”他摇头，“我们只是路过这里，想在这儿借宿一晚。”

闫川柏侧目：……

守门人将信将疑，皱眉思索几秒，“那你们先等着。”

说完转身跑向村落里了。

两人等了会儿，一行人就过来了。

为首的是名四十来岁的男人，一身肌肉，露出的皮肤呈小麦色，衣服扎在腰间，别了把步枪。身后跟了几名也像是异能者的同行者。

“周哥，就是他们了。”

周顺是土系异能者，土垒也是他搭的。

他是这里话语权最大的人，有谁要来，都得他点头。

周顺停在门前，打量，“你们是军部的人？”

闫川柏没穿制服，一手插兜。看这惫懒的姿态不像，但体格倒像是在军部练过的。他又看向祁禾：肤白而纤薄，看着更不像了。

――不过手臂线条还行，估计是部队里的一个小兵，毕竟末世挺缺人的。

祁禾说，“我们和队伍失散了，想借宿一晚。”

周顺谨慎地估量了下，让人把门打开了。

“借宿可以，但要登记姓名、异能。你们是外来者，免得这期间出了什么事，扯不清。”

祁禾答应下来，“行。”

旁边有人拿出登记册，“姓名，异能？有的话，当场展示一下。”

“祁禾，异能力。”

登记者等了半天，抬头，“异能力什么？接着说。”

祁禾拽住铁门一拉，钢铁瞬间弯折变形。他又轻轻推回原位，“异能，力。”

众人，“………”

周顺，“………？”

登记者润了下唇，看向闫川柏，“你呢？”

闫川柏低眼，“闫…”话音一顿。

虽说Ⅲ区外信息闭塞，但难保没有路过的人同他们提起过Ⅰ基地接管者的名字。

他正要编个名字，就听身旁秒接，“闫巨基。”

祁禾接得很顺，丝毫不引起对面怀疑。

闫川柏，“……”

登记者喉头可疑地一动，“哪只盐h鸡？”

祁禾，“……”

他纠正，“巨人的巨，基地的基。冰系异能者。”

闫川柏视线冷冷地落去。

登记者浑身一寒，“用异能了？”

一层冰从脚下结起，闫川柏说，“现在用了。”

…

登记完，周顺领着两人往里面走。

“现在外面情况怎么样了？”

闫川柏说，“丧尸的进化速度很快，已经出现强化和变异。也会有组织地对人类居所进行围攻。”

异能的事还没定论，他就没说。

“哦…”周顺面色微变，但还是撇撇嘴，“没事，我们异能者很多，防守也很牢固的。”

一路往前走，就看避难所的人确实不少。四周有序地分布着各个功能区：木系异能者负责耕种，土系异能者负责建造，还有作战系异能者巡逻警戒。

路过的人看见他们，好奇的目光投来：“周哥，来新人了？”

周顺说，“借宿的。”

有小孩打招呼，“周叔叔好。”

“哦，跟你妈妈出来啊，小海螺。”

田姨拉住孩子，“他叫田小罗，周哥。”

“……”

祁禾看向聚落，这里男女老少都在劳作。有普通人，也有异能者，算是一处比较完备的避难所――

前提是，丧尸不会再进化了。

Ⅲ区外通讯闭塞，这里的人对外界的变化一无所知。

祁禾收回视线：如果他们不去基地，这里沦陷只是时间问题。

走了十来分钟，终于停在一处屋子前。

这一片看着比较清净。

整排屋子都落了锁，应该是闲置的空房，周顺转过来对他们说：

“先说，就留你们住一晚，明天天亮了，你们该上路就上路。”

他说完掏出钥匙，打开门。

里面是一间屋子，两张床：“好了，今晚你们就住这儿。那个…祁锅鸡，跟闫什么禾。”

作者有话说：

祁禾：他们真是饿了。

闫川柏：呵呵…你没资格这么说。

避难所居民：来了俩荤菜呢。

第21章 宝贵的人生课

门一关上，周顺走了。

安静的小房间里，祁禾默然半晌，摇头轻叹，“他真是饿了。”

闫川柏盯向始作俑者，噙笑，“怪谁呢？”

祁禾微一顿，回道，“主要‘闫巨基’听上去很像巨星的名字，配得上你。”

“那你为什么这么平平无奇。”

“别生气，我也有过叫祁德隆冬强的时期。”

“……”

两人相视几秒。

闫川柏忽而又温和地笑了。这种情绪出现在他身上，格外令人戒心四起：“算了，好好休息吧，祁锅鸡。”

祁禾：“……”

临时空给他们的房间不大。

刚好摆下两张单人床，中间一人宽的过道，进门右侧还开了道小门。

闫川柏推门看了眼，“是间院子。”

他一手撑着门，祁禾就从他背后望了眼。院落不大，这会儿天色已经暗下来，隐约能看见院角放了些生活用具，还有个水缸。

因为没人用，已经蓄满了一整缸水。

上方传来道声音，“我简单冲一下，你呢？”

祁禾抬头，就看闫川柏正望着院子里。大概是部队里出来的，习惯了风餐露宿。他觉得自己还算干净，就退开半步，摇头，

“我就不用了。”

“好。”闫川柏说完走出去，反手关上门。

祁禾转身躺回床上。

系统冒出来：【你这会儿没事做，怎么不去外面散布忠言，劝他们到基地去？】

祁禾惊讶：“原来你还会关心剧情以外的事。”

气泡音哽了下：【我也会无聊。】

“今天刚到这里，就跑出去劝说，未免目的性太强，也容易激起人的戒备心。”祁禾说，“先单纯地留宿一晚，有什么事明天再说。”

【…喔。】

祁禾说完，又坐起来，“对了，忘和闫川柏说给我留一捧洗脸水了。”

他起身走到侧门，伸手敲了一下。“咚”一声刚落上去，木门便“吱呀――”打开了，门没栓，屋里的光线投入院落。

闫川柏正坐在一张小凳上，上衣脱了，下半身穿得好好的。低垂着头，一手拿着瓢往身上浇，水痕顺着他宽阔的肩背蜿蜒而下，如小溪流过起伏的山丘，映出一片水光。

听见动静，他一下转头。

像是领地被踏入的野兽，迫人的眸光带着侵袭，直直对上祁禾的双眼。

祁禾被盯得心跳滞了瞬。

看见他，闫川柏手上又一顿。随后紧绷的肩背松了点，放下手里的水瓢，

“怎么，你也要洗？”

祁禾对系统道：“他在邀我共浴。”

系统瞥着剩下的半缸水：【…哪来的“共”？】

祁禾对闫川柏道，“没有，我是想说，给我留一瓢水洗脸就好。”闫川柏正要开口，他又补充，“还有，门没栓，不是特意要来看你。”

闫川柏：“……”

他直视，“这句话很多余。”

祁禾欣慰道，“你没有误会就好。”说完又带上门，回了房间。

-

隔了会儿，闫川柏进来了。

祁禾正躺在床上，抬头就看人已经穿好了上衣，带着一身寒气，锁骨处隐约有未落的冰碴，在光照下碎光折射。

闫川柏低来，“给你留了两瓢水。”

祁禾坐起身：“系统，他是在说我脸大。”

【……你不惮以最坏的恶意揣测任何人。】

祁禾摇摇头，走出去洗了个脸。

再回来时，闫川柏已经在另一张床上坐下。中间的过道很窄，他一双长腿占了大半，祁禾回来时侧身而过，几乎挨上。

对面忽然又分开了点，让他。结实的长腿将裤子绷起，透出股蕴藏的爆发力。

祁禾瞥见，战斗欲顿时被激得翻涌了下。

随后克制地收回视线，躺上床。

身旁O@一动，也躺下了。

在通讯隔绝的小房间里，没有娱乐，也没有别的事能做。闫川柏抬手关了灯，屋里“啪”的陷入一片黑暗。他以防万一，又把门锁冻住了。

房间里静了会儿，祁禾开口：

“你是怎么打算的？”

闫川柏说，“明天先找个理由留下来，打探情况。看能不能劝动一些人去基地，劝不动再想别的办法。”

祁禾指出，“你的第一步，好像轻描淡写地就说出来了。”

他问，“你想好理由了吗？”

“还没有。”沉静的黑暗里，闫川柏的声音听上去无比自然，又意有所指，“但我相信你。毕竟在‘留下来’这件事上，你一向有自己的主意。”

“……”祁禾。

他一翻身，闭眼，“你也在说梦话了，睡吧。”

屋里没人再说话。

均匀的呼吸声轻轻传来，半晌，闫川柏侧头看向对面的身影。

白色T恤在黑暗中隐约描摹出一道轮廓，乌发搭在枕间。他看了好一会儿，不知想到什么，很轻地扯动了下嘴角，随后也转回去闭上了眼。

…

一觉到早上。

正对的门边有一扇窗。日光落进来，伴随着聚落里远远近近的动响，将人唤醒。

闫川柏起身打开了门锁。

祁禾跟着起来，两人用昨天剩下的水随意洗漱了下，就推门而出。

出门，正好遇到周顺从那头走过来。

他脸色不太好，“起来了？那个…守门的小李说，你们的车爆胎了，还有油箱也漏了。你们知道是怎么回事吗？”

祁禾微微一顿。

随即面露惊愕，“怎么会这样？”他转头看向闫川柏，“怎么办，我们该不会回不去了？”

闫川柏沉着脸，没说话。

周顺一时拿不准到底是哪边的问题，他随口一推，“外面路况不好，来的时候被扎了吧。我让人去修，修好了你们赶紧走啊！”

祁禾松了口气，“谢谢，我会付晶核的。”

周顺转头去找人了。

待他的身影在道路尽头渐渐远去，门口静了静。

祁禾目视前方，“油管接口是你拔的吗？”

身旁没回，只问，“轮胎什么时候扎的？”

“下车的时候就扎了。”

闫川柏回道：“差不多。”

两人对视一眼，又心照不宣地转开头。系统看得目瞪口呆：【……那昨晚你俩还假装没招了，在那儿演半天？】

祁禾：“唉，他这人心眼真多。”

【%&^#*<@…！】

-

这会儿，居民们都起来了。

两人走出一截，正好到了培育棚边。有七八人坐在里面培植蔬果，门口的小孩看见他们，眨了下眼跑过来。

田小罗端了碗蒸土豆：“你们吃吗？妈妈说可以分给大家。”

祁禾拿了一块，“谢谢。”

田小罗问，“你们是从外面来的？外面乱吗，你们靠什么活？”

祁禾温和，“基地里不乱，靠我头脑灵活。”

田小罗：“……”

“你没去过外面？”祁禾说，“你们一直待在这里，没想过去基地吗？”

“为什么要去基地？这里挺好的。”

他正说着，田姨就过来了，“小罗！”

田姨拉过他，小心地打量过来。

祁禾转头看见那头的花盆，他们竟然还种了花，“花很漂亮，好久没见过了。”

田姨放松了点，邀请道，“里面还有，要进来看看吗？”

…

进了棚内，里面正在聊天。

看见他们，众人都停了下。

好奇的目光落过来，有个穿花围裙的婶婶问，“听说你们是部队的？怎么会来这儿？”

“路过，借宿。”

跟前又热络地聊起来：“喔，前段时间也有人路过……”

祁禾听了会儿，突然有人问，“诶，你们异能者是不是得天天出门打丧尸，赚晶核？”

他说，“也有别的任务做。”

对方就撇撇嘴，“唉，真累。周哥说的没错，去基地就得服从安排，不然连饭都吃不上。那普通人不打丧尸，有住处吗，靠什么活？”

…不，其实都吃得挺好的。

祁禾回他，“基地里也提供别的工作，普通人可以住宿舍。”

“宿舍？我们在这儿一人一个屋呢。”

祁禾微微挑眉，大概懂他们的点了。

闫川柏忽而开口，“但基地有最牢固的城防，普通人在基地安全得多。”

“我们这儿也安全呀！”

花围裙的婶婶说，“居民区都在中心，外面还有岗哨，异能者们随时巡逻，而且离外墙都有百来米，丧尸一出现就能被打下来了。”

闫川柏说，“外面的丧尸在不断进化，已经变异了。如果出现丧尸潮，这里……”

他尽量委婉，“会很困难。”

话落，棚里安静了几息。

正在这时，大棚门突然被一把拉开。

周顺怒气冲冲地走进来，“这简直就是危言耸听――”他一眼看到祁禾手里的土豆，懂了，转头对田姨道：

“海妹子！再把人乱领，就要扣粮了！”

田姨惊了下，“可我姓田，周哥。”

祁禾，“……”

闫川柏，“……”

“好，海田！”

周顺转回来对祁禾两人道，“你们军部不就是想管控所有人？我们过得好好的，少在这里煽风点火。”

闫川柏看向他，“第一批变异丧尸潮已经围攻了基地。以基地的铜墙铁壁和战力武装，依然损失惨重。你们这里，守不住。”

周顺呼吸屏了瞬。

众人面上也浮出惊疑和惶恐。

随后，周顺固执地坚持道，“会飞的丧尸我见过。这儿是我建的避难所，我能守好。”

他挥手驱赶，“好了。回你们的住处待着，要是再出来制造恐慌，我就直接把你们赶出去了！”

祁禾和闫川柏离开培育棚。

门帘放下来，周顺还在里面灌输：“别听他们乱说，军部的人就是想把我们都骗去基地。我们在这儿天高皇帝远，这才叫自由。”

“周哥，我们都听你的。”

“你在哪儿，我们就在哪儿。”

“对，这边好不容易建设起来，搬去那么远的基地干什么？”

……

祁禾若有所思，回去了。

-

回到房间里，门一关。

祁禾同闫川柏相对坐在床沿。

闫川柏看着从小窗上透进来的日光，“比我想的还要难。”

认知局限、积累的陈见。

加上通讯受阻，这里的人已经和外界信息脱节太多了。

祁禾说，“这里的一砖一瓦都是他们建立起来的，在没有遇到灭顶的危险前，没人想搬走。”

闫川柏冷冷，“遇到就直接灭顶了。”

“……”

祁禾问，“你怎么打算？”

闫川柏低眼，看着自己的手。

这只手拿过枪，立过誓，领过勋章。但第一个接过的，是进军部第一天发下的守则：扉页的第一句话――

他面如冷霜，却平静，“一切为了人民。”

祁禾眼睫微微动了下。

这里有上百口人，不可能任其沦陷。

闫川柏说完又抬头，恢复了那副松散的坐姿，“他们主观上不愿意离开，武力逼迫只会起反作用。”

祁禾思索半晌，开口：“那让他们自愿去基地就行了。”

“？”

他说着起身，“我出去一趟。”

闫川柏警戒拉满，“…你去哪儿？”

“去备课。”

祁禾推门而出，“我将用一只打不死的丧尸，为周顺带来一堂宝贵的人生课――等到晚上他就会发现，人的信念不会一成不变。”

作者有话说：

周顺：自信。[墨镜]

祁禾：让你信点别的。

第22章 归顺

中午的时候，有人来送吃的。

门被敲开，是昨天跟着周顺来接他们的异能者之一，张茂。他手里拿了几个红薯，“给你们拿点吃的。”

“谢谢。”

他说着又往里望了眼，“……你那同伴呢？”

闫川柏顿了秒，“在院子里洗澡。”

张茂好像竖起耳朵听了听。

高大的身形挡住了视线，闫川柏看向他，“还有事？”

“没。”张茂收回耳朵，又说，“材料短缺，你们的车一时半会儿还修不好，可能得等到明天了。周哥同意你们再住一晚，但别再乱跑。”

他说完关上门出去了。

门关，闫川柏端起碗放到了一侧。

…

祁禾一下午都没回来。

通讯没信号，闫川柏坐在床边，眉心不易察觉地蹙起。直到天色渐渐暗了下来，小院里突然传来轻微的一声：咚。

什么落地的声音。

他立马起身，推门而出――

门刚一开，一张丧尸脸猛地撞入眼中。

闫川柏瞳孔缩了下，一瞬摸上枪。

“别开枪，自己人。”

熟悉的声音从背后响起。

丧尸被挪开了，露出祁禾那张干净而毫无攻击性的脸。他戴着手套，把丧尸放在了门口，“已经死透了，放心。”

“……”闫川柏放下枪，“去干嘛了？”

“附近清理得太干净，我徒步跋涉了一阵子，略过中间不重要的细节――”比如找个草坪晒了会儿太阳，“最后抓了一只皮糙肉厚的丧尸。”

闫川柏尽量不去深究，“然后呢？”

祁禾把门带上，“居民的作息，晚上8点后都回自己屋里，只留下巡逻队轮流巡岗。每15分钟有小队从居民区前巡察一次，周顺的住处在居民区的中心位置。”

闫川柏轻声，“你打探得很清楚。”

“顺手的事。”

祁禾说着忽而抬眼。

他眸光很亮，细细落来时，给人一种自己被需要、很有存在价值的感觉。闫川柏就看他用渴望的眼神说：

“你的冰系异能，借来用用。”

-

晚上8:00。

居民们都准时回屋了。

周顺还没回，作为避难所的统领，他还要在居民中心的小广场前坐一会儿，确认今晚的巡防也在正常进行。

隔了15分钟，两支巡逻队准时从小广场前交叉经过了。

周顺看着秩序井然的巡防，安心：

今晚也是平静的一夜。

他正要起身活动一下，忽然看一道黑影从对面居民区里冲出来。在夜色的掩映下，速度之快，转瞬就到了广场前――

光亮映照下，赫然是一只丧尸！

周顺猛然惊了跳：居民区中心怎么会有丧尸？

他飞快地从腰间拿起枪，对准一扣：砰！

子弹爆头，丧尸原地倒下了。

周顺松了口气，又把枪插回，脸色不太好：巡逻队是怎么回事？刚从前面经过，怎么能让丧尸突破层层岗哨进入居民区？

还好这会儿人都回了屋里。

他想着就准备叫下属过来：“张――”

刚一开口，前方倒地的丧尸突然又站了起来。

周顺愣了下，来不及思考，又飞快地朝着丧尸连开几枪：砰砰砰！！！

丧尸晃了下，接着一蹦一跳地朝他跑来了。

卧槽？？？？周顺惊呆了。

接连的几声枪响惊动了周围人和不远处的巡逻队，众人陆陆续续跑到了这边来。只见那只丧尸已经冲到了周顺跟前，灵活地避开了异能攻击，一个猛扑――

“怎么回事？”

“……有丧尸！”

又是几道枪响，却在惊慌下打偏了。

周顺眼睁睁看着丧尸直扑到了自己眼前，反光的指甲挥来：

打不死，根本打不死！

他心率飙升，胳膊一瞬覆上岩土，迎面对着丧尸的脑袋就是一拳！隐隐有寒气渗来，指甲上包裹的那层微不可察的薄冰划破了他的衣服。

“周哥――！”

噗通、丧尸倒飞而出，落在了几米外的地面上，周围的异能者纷纷涌上，将倒地的丧尸制住。

……

周顺跌坐在地上，还没缓过来。

丧尸这会儿倒是不动了。

异能者们站在几米外，四周还有围观的普通居民。众人看向周顺的目光悲怆而惶恐：

“周哥，你……被丧尸抓了。”

“老大……”

周顺一骨碌爬起来，“你们这是什么追悼的语气？”他扯着衣袖，“我只是衣服被刮破了而已！”

“可你胳膊上有道划痕了。”

周顺顿时哑然。

顿了顿，他又说，“不是，这只丧尸在你们来之前就已经死了！”

众人：“………”

众人：“周哥，我们来不来丧尸都是死的。”

周顺急了，“我是说在那之前我就把它打死了！一枪爆头，它早就死透了，我不知道它为什么又爬起来了，我没被感染！”

众人相视几眼，他们来时只看到丧尸扑向周顺：“…你是不是没打中？打死了怎么还能再爬起来？”

“我也想知道打死了怎么还会再爬起来……！”

周顺不敢置信地喃喃。

他感觉自己对丧尸的认知体系，崩塌了。

-

广场上静默了会儿。

没有人敢轻易靠近周顺。

半晌，巡逻队队长还是不忍地开口，“被丧尸抓过的人，没有不被感染的。”

他们是很信服和感激周顺，为他们提供了一个避难所。但如果一个强大的异能者突然变异，不知道会造成多少伤亡。

他们不敢赌潜伏期，留人在避难所里。

周顺不愿接受，“不可能的，我真的给它打死了，它怎么能再――”

四周迟疑的议论声传来：

“不是说，外面的丧尸进化了…”

“没想到进化到了这种程度，还能死而复活。”

“那现在怎么处理周哥？”

僵持的气氛中，一道声音忽然响起：“别急。”

众人转头，就看祁禾和闫川柏从那边走来。

祁禾停在周顺跟前，细致看过他的胳膊，平缓的声线带着安抚人心的意味，“没有见血，还有一线生机。想要确认是否被感染，有个最直接的办法――”

周顺的视线急切地望来，“什么？”

祁禾说，“我们的基地，有检测仪。”

周顺顿了一下，基地。

但很快，求生欲占了上风，“精准吗？测了没事就说明完全没被感染吗？”

祁禾点头，“很精准。”

居民们纷纷惊讶，小声道：“还有这种仪器？基地的科技这么发达？”

“那都不用心惊胆战地等着熬过潜伏期了……”

闫川柏看向周顺，“明天车修好了，你要跟着我们回基地吗？”

他随口一编，“但登记完，就默认留下了。”

祁禾视线飘去：闫川柏忽悠起人来，也是不眨眼。

周顺咬牙：“…去！我去。”

闫川柏点头，又环视四周：“这里条件有限。你们也可以考虑一下，要不要都去基地。”

他说完，对周顺道，“今晚你住我们隔壁，我们守着你。”

事情暂时算是有了解决方案。

巡逻队在四周加强了防护，居民们陆陆续续回到了屋子里。

那具丧尸被火化了。

火光摇曳地映在祁禾侧脸上，他看向惊魂未定爬起来的周顺。

系统在脑海里出声：【你确定他没事吧？】

“确定，都做过双重防护了。”

除了在牙口、指甲上用薄冰严谨地包裹，确保周顺接触到的只是冰层以外，他还让闫川柏将死透的丧尸反复冻融了。

祁禾道：“反复的冷冻、解冻，可以让冰晶破坏病毒结构，加速病毒失活。”

系统缓缓运转：【……喔。】

片刻它又问：【其他人会去基地吗？】

“会的。”

祁禾同闫川柏带着周顺往回走。

周顺的自信荡然无存，完全沉浸在认知崩塌的恍惚中。

“信息屏障一旦被打破，他们自会做出选择。”

-

第二天一早，祁禾起来了。

闫川柏去隔壁开了门。

周顺一下冒出，眼眶都熬红了：“你们睡好了吗？？我睡不着。”

他又越过闫川柏一脚踏出屋门，望向上方：“啊…是太阳。”

闫川柏侧目：“……”

系统：【他是不是疯了？】

祁禾替人翻译：“他是在感慨居然见到了第二天的太阳。”

【……】

闫川柏招呼，“东西收拾好，去基地了。”

三人一路走到居民中心。

就看前方已经齐刷刷等着一片人，为首的几名异能者先是看了眼周顺，又对祁禾和闫川柏说：“我们都商量好了。”

闫川柏停下，等着他们的答案。

“我们……我们愿意去基地。”

丧尸的进化好像不是危言耸听。

而且，他们终于发现，看起来自给自足的避难所里缺少了最重要的东西：科技。

周顺面色有些复杂，“你们都愿意走？”

巡逻队队长说，“我们大部分都是愿意的，避难所没了你，也没那么安全了，还不如一起去基地。”

也有不愿意走的。但都走得七零八落了，他们留下来也无异于等死了。

祁禾欣然，对周顺道：“这下你可以安心上路了。”

本来就敏感的周顺：“……”

他们说好便准备出发了。

避难所里也有车，加起来十辆左右。众人一致决定让老人、小孩和体弱者先转移。

闫川柏说：“我会尽快让人来接你们。”

祁禾正在一旁看着人陆陆续续上车，忽然就看两道熟悉的身影。田姨带着田小罗坐上去了，田小罗还依依不舍：“东西都没带走……”

田姨摸他头，“不带了。”

祁禾顿了顿，转头看见屋前的一小盆花。他拿过来，就对上田小罗惊喜的脸。花开得蓬勃而娇艳，没有什么实用性，但是是从这里悉心培育出的、基地里没有的东西。

他放进田小罗怀里：“这个可以带。”

总有一天，他们还会再等来一片桃源。

…

祁禾回到车边，就见闫川柏在看他。

他脚步停了停，回视道：“我这次，什么都没在筹谋。”

闫川柏靠在车门上，目光在他脸上落了好几秒，好像很轻地笑了下，“我知道。”说完转头拉开门，“上车了。”

“……”祁禾惊悚：“系统，他对我笑了，是不是在筹谋什么？”

系统阴阳怪气：【你们之间的算计，我哪儿配参与。】

祁禾容忍了它因自卑产生的过激情绪。

车门砰！一声拉上。

车子已经修好了，周顺跟他们一车，坐在后座。闫川柏负责开车，他从后视镜里瞥了眼后面的车队：

“他们恐怕跟不上我们车速。”

祁禾拉上安全带，“没事，我会给他们加上的。”

后排的周顺：？

“行。”闫川柏便一放手刹，发动了汽车。

-

整个车队一路风驰电掣。

后面的人怎么想不知道，但周顺坐在车上，继认知崩塌后又开始怀疑人生。

一路狂飙，终于在两个小时后冲进了Ⅲ区。

通讯器恢复信号了。

闫川柏拿起来呼叫基地中心：“坐标发出了，派人来接应一下，还剩216名避难所的群众需要转移至基地。”

周顺暂时沉浸在自我重建中，没有品出他的口吻。

军部的效率很高。

当他们的车队快开到Ⅰ、Ⅱ区交界处时，迎面便遇上了军部的大车队。

一辆辆重甲车“轰隆隆”碾过林间的草叶和尘土，热武器熟练地扫荡了四周的变异植物，为他们辟出一条回基地的道路。

在和祁禾他们的车擦身而过时。

军部的车队全都稍稍偏道避让，挨个有序地短促鸣笛。

后面的车队里，田小罗惊叹：“妈妈，好大的车！他们按喇叭是叫我们让让吗？”

田姨心头浮出点不敢置信的猜测：“……不，好像是，遇到上级以示行礼。”

…

在各方的加持下，他们终于在天还亮时抵达了Ⅰ基地。

车队停在基地前。

众人下了车，高耸巍峨的灰墙竖立在眼前时，所有人都起了层鸡皮疙瘩。

――这样看上去坚不可摧、集中了高强度火力的建筑，就是外面的人用来抵御丧尸侵袭的城防吗？

闫川柏跟祁禾也下了车。

周顺忙不迭跟上，“检测在哪儿呢？”

闫川柏示意了下，A口处的检测员立马将他带到仪器旁。周顺提心吊胆地把手一伸，小针一刺，检测员辨认：

“未被感染，安全。”

周顺猛地呼出口气，生死关头走一遭，他也不再想回去担惊受怕了。

跟随的众人也替他高兴：“周哥！恭喜你还活着！”

检测员朝他们投去一眼：“……？”

周顺是异能者，又接着做了个异能检测。信号层层灯亮起，最后停在了A级。他有些失望：“唉，怎么才A级，我还以为能到S呢。”

检测员安慰他：“A级已经很好了，目前已知的S级还不到20个。”

周顺好像平衡了点，看向祁禾两人：“诶，那你们是……”

话没说完，一名军官从里面走出来。

他停在闫川柏跟前，立正，行了个军礼：“上校！游教授那边请你们过去。”

周顺声音一止：……？？？

闫川柏说，“我知道了。”

那名军官说完就走了。

基地门前陷入一片寂静，众人屏息不出：等等，上、上校？那不就是Ⅰ基地的接管者，接管者亲自领他们回来的？

周顺最先恢复心态，又转向祁禾，“那你是他的部下？”

祁禾正好递去身份卡验证。

滴！一声响：【验证通过，S级异能者。】

周顺：“……”

众人：“？”

检测员笑了笑替人解释：“祁先生也是我们基地的高层。”

更加漫长的沉默笼罩下来了。

片刻，周顺识时务者为俊杰，想起之前的所作所为，对闫川柏拉近乎道，“这位基大哥，”他又一视同仁，“还有…锅兄弟。”

祁禾，“……”

闫川柏，“……”

检测员目光惊疑：？

周顺说，“先前多有得罪，现在我们也归顺了，希望你们不要计较了。”

闫川柏盯着他没说话，祁禾好心提醒，“少说少错。”

周顺不明觉厉，“好的好的。”

-

安置居民的事交给部下了。

祁禾和闫川柏先去往研究所，说是游天星有事找他们，已经等在那儿了。

两人一前一后地上了三楼。

祁禾问：“他有事，为什么不传讯说？”

闫川柏目视前方：“因为他过场多。”

“……”

“走吧，进去就知道了。”

说话间就到了办公室门口。

感应门向两侧滑开，明亮的落地窗前，立着三道身影：游天星、鱼绛、还有一人背对着。

祁禾目光落去，正觉得眼熟。

就看游天星欣喜地一合掌，“唉呀～你们顺利回来就好。之前失联传不了通讯，现在你们回来，就当面介绍了。”

跟前的人转过来，略长的额发拂过眉眼，面容清瘦而白，露出一双湿湿柔柔的眼。

“这是新加入基地的S级，官上淳。”

那双眼在对上祁禾时，亮了下。

随后像是想了起来，叫道：“是你，祁祁……”

办公室里：？

作者有话说：

祁禾：？

闫川柏：叫的什么？[问号][问号][问号][问号][问号][问号][问号][问号][问号][问号][问号][裂开][裂开][裂开][裂开][裂开][裂开][裂开][裂开][白眼][白眼][白眼][白眼][白眼][白眼][愤怒][愤怒][愤怒][愤怒][愤怒][愤怒][愤怒][愤怒]

官上淳：可他就是这么说的。[可怜]

第23章 大三角

几人都齐齐愣了一下。

游天星看向祁禾，鱼绛看向闫川柏，闫川柏盯着官上淳。祁禾微微偏头，同人对视。

官上淳喘了口气，“…飞车。”

众人：“………”

好大一口气。

祁禾打了个招呼，“原来是你。”

他就说怎么会有人单枪匹马的在野外乱闯，原来是S级异能者。但攻击力这么弱，那大概率是……

下一刻，游天星就继续道：“他是精神系异能者。”

顿了顿，他问了声，“你们认识？”

他目光飘向了闫川柏，而鱼绛又看向了祁禾。闫川柏一手揣兜，面上淡淡的看不出神色。

祁禾说：“我们之前偶遇过。”

鱼绛瞳孔微一颤，小声：“外遇…？”

官上淳偏头，闫川柏眉心一跳。

祁禾捕捉，“……”

他连家室都没有，哪儿来的“外？”他平和地看向鱼绛，重复道，“偶遇。”

鱼绛瞳孔不颤了，微松了口气，“抱歉。”

游天星打破僵局，笑眯眯地伸出两爪招了招，“好了，都坐下说。”

…

几人坐去了桌边。

桌子是长方形的，单边两座。祁禾选了位置随意坐下，官上淳坐到了他左边，接着右侧的椅子被拉开，闫川柏坐在了当头。

正要坐过去的游天星一顿，坐到祁禾对面了。

闫川柏看向他：“你要讲什么事？”

游天星和煦道：“主要是介绍大家认识，还有了解一下避难所民众转移的事。”

官上淳的加入他已经向总部上报过了，但现在Ⅰ基地的一把手是闫川柏，他又详细地汇报了一下情况：

“他昨天刚来基地，测出异能等级是S级，目前已知的S级又多了一个，对我们来说是好事～异能方向是『感知』，能远距离感知到丧尸和人类的大规模活动，在预警和搜救上都能提供极大的助力。”

闫川柏“嗯”了声。

他侧向官上淳，看了两秒：“欢迎你加入。”

官上淳似乎感觉到什么，偏头回以一笑：“谢谢。”

对面的鱼绛睁着眼努力听着。

游天星左右看过，又一合掌：“好了，我们来说说避难所的事。”

闫川柏就收回视线，讲起避难所的情况。大批民众交给军部的后勤来安置了，剩下的异能者将会和一些必要物资一起，在明天之内由车队带回基地。

大致的安排没有纰漏，游天星又问起，“你们是怎么说动他们的？”

闫川柏指尖微顿：“动之以情，晓之以理。”

游天星：“……”

他维持笑容：“明天给总部的报告里，你最好也是这么写的。”

闫川柏就点了点指尖，稍加丰富了一点内容：“那里的民众已经形成一个成熟的聚落，不愿搬迁。所幸……”他停顿，改口，“不巧，出现了一只变异丧尸，攻击了他们的头目，为了检测是否被感染，就集体搬来了基地。”

系统木然：【并非不巧。】

祁禾事不关己般移开了视线。

他一转，就对上了左侧的官上淳。

官上淳目光偏转，看了过来。

他一双眼湿而亮，发丝柔顺略长，面容隽秀，像是一种水生植物。同祁禾视线相对，就朝他笑了一下。

祁禾正要启唇，右侧便响起一声：

“你还有什么要补充的吗？”

他转回去，只见闫川柏目光朝他落来。其余两道视线也对向他，他话头滞了秒，随后柔声道：“没有了，你说得很详尽。”

闫川柏温声细语，“是吗，我都说了些什么？”

祁禾：“……”

他把话推回去，“看似什么都没说，但什么都说完了。”

闫川柏还要再说什么，游天星笑容就扭曲了下，尽量保持冷静：“听到这样的报告，是我活该的。”

两人：“………”

-

会议结束后，准备散场。

祁禾起身，便听游天星叫住官上淳，“那个，官…先生。”

官上淳说，“叫我‘官上’就行了，前两个字和姓氏很像，以前的朋友都这么叫我。”

游天星便笑了笑，“好，官上。我这儿还有点关于研究的事想找你，你方便再留一下吗？”

官上淳又坐回去，“好的。”

鱼绛行动不便，郁金来把她推回去了。

祁禾和闫川柏两人出了门。

这会儿临近饭点，他们奔波一天，干脆就直接去食堂吃。

出了研究所，闫川柏忽然开口：“他就是你之前说，枪法很烂的那个？”

……他哪儿有这么直白？

祁禾纠正，“是我说让我们别回基地的。”

闫川柏：“喔，那就是一面之缘。”

“也可以这么理解。”

身旁没再开口，直到进了食堂。

一进去，里面乌泱泱一片人。避难所的居民刚转移过来，基本都来这儿了。

祁禾跟闫川柏各打了盘餐。

他们正端着找位置，路过一张餐桌旁，突然响起“当啷！”一声。

祁禾转过头，只见隔了两个座位，周顺抬头望过来，勺子掉进了汤碗里。

他：“……”

他只是给人重建了认知，应该不至于留下这种后遗症？

周顺很快收敛了神色，起身。

他已经从周围人口中知道两人不叫那菜名儿了：“闫大哥，祁兄弟，没想到你们都用了假名，我之后不会叫错了。”

祁禾平静看去：哪儿来的“都”？他一直都叫“祁禾”。

身旁好像不客气地笑了声。

他不欲多谈，只道，“你明天来上我的训练课。”

周顺还不知道事态的严重性，“哦，行。”

这个话题姑且了结。

闫川柏看向一旁的田姨，还有几个眼熟的居民，问：“还习惯吗？”

田姨有种被长官搭话的惊惶，很快又镇定下来，“习惯的。住宿都安排好了，而且饭钱也由军部报销了，说是我们可以休整两天再去找工作。”

祁禾微一顿，侧目。

闫川柏面容依旧冷淡，眉眼却好像舒展了点：“嗯。”

他们去那边的空桌坐下了。

祁禾抬眼看向对面的人。军部的公账是不能由个人做主的，就算有事要报销，也要经过层层审批，不会这么快下来。

唯一的可能是：是从闫川柏的账上划的。

感受到视线，闫川柏看来，“有事？”

祁禾说，“你还会做这种事。”

闫川柏拿筷子的手停了瞬，又无事发生般继续，“什么事？”

祁禾看他没承认，也不点破。只摇摇头，“单纯地做一件没有图谋的事。”

“……”闫川柏冷笑，“谢谢你对我人品的肯定。”

“不谢，你还可以多展示一些。”

-

祁禾吃完饭就回住处了。

他们离开了基地快三天，落下的训练课要补，明天他和闫川柏都要上课。

连日奔波，他洗漱完便休息了。

第二天一早。

祁禾准时出门下楼。

电梯按了下行，从上方缓缓降落。叮！门开，就看游天星和官上淳都在。

…往上的楼层，看来官上淳是搬到了之前应住的那层。

祁禾走进去打了声招呼：“早。”

里面两人也回了声：“早。”

电梯门合拢，封闭而安静的环境里，向来健谈的游天星不知为何没说话。只有一道视线停留在他身上。

他转头，对上官上淳，“……我今天，长得有哪儿不对吗？”

官上淳摇头，“没有，你长得全对。”

游天星忽然插话，搭了声笑：“哈哈。”

祁禾当他是还没踏入天才行列，继续问官上淳，“那你为什么一直看我？”

“被强者吸引是人的本能。”官上淳一眨不眨地盯着他，陈述道，“你异能等级很高，枪法也很好。我的感知力很敏锐，能感觉到你……特别强。”

祁禾欣然：“系统，他每句话都在夸我。”

脑海里似乎并不想回应他。

游天星忽而又一声：“哈哈～”

他挤进对话，亲和力十足，“那你为什么不看闫川柏呢？他也很强。”

官上淳撇下眼睫，委婉：“我的感知，也包括对情绪的感知。”

电梯里，“？”

游天星似有所觉，轻轻合上唇。

电梯在沉默中叮！一声落地。

祁禾思索片刻，懂了，“你也感觉到他天生带着无形的刺。”

两人：“………”

电梯门开，他们走出去。

刚走出门口，游天星突然接了个通讯。挂断后他对官上淳道，“抱歉，官上，有个研究的数据出问题了，我得赶紧过去。实验的事…下次吧。”

官上淳说，“没关系，你先忙。”

游天星顾不上别的，一阵旋风似的刮走了。

官上淳一下子闲了下来。

祁禾看了他片刻，“你的异能虽然是精神系，但之后可能也需要出基地。上次看你像是没接受过正规训练，现在没事，要不要跟我去训练场练习？”

官上淳眸光湿湿的，“可以。”

-

训练场上，两边的学员基本都到了。

距离训练还有三分钟。

闫川柏站在前面，已经扣好了战术背带，戴上手套，配好了枪。

他朝场外望了一眼。

祁禾向来会提前五分钟来训练场，今天不知道为什么晚了点。

正看着，那道身影便出现了。

祁禾还是那身简洁的白T恤，气定神闲地走过来。身后还跟了个官上淳。

闫川柏视线落了过去。

原本嘈杂的训练场上声音顿时小了些。

尤其左半场内，学员们全都站正，甚至有人浑身紧绷，赫然进入了备战状态。周顺也在队伍里，他是第一次来，莫名地环视一圈：“这是咋了？”

旁边的学员目光都没偏一下，只小声提醒：“祁教官的训练，不太常规。”

周顺，“？”

祁禾越过训练场，先去拿了装备。

他边穿戴边往闫川柏那头走，然后停在人跟前，束着腰扣说：“官上没事干，我让他来我队里训练。”

闫川柏眉梢扬了下，“他能跟上？”

祁禾想了想，“我会适量。”

“打起来动静大，你还得分神看着他？”

“让他站边上就好了。”

闫川柏正要再开口，祁禾就转头看了眼，官上似乎有些无措，一个人站在队伍前面眼巴巴望着他。

他说，“好了，我先过去了。”

说完大步走回训练场。

闫川柏站在原地，面无表情地朝那边落了眼，在心里数了数：祁禾之前和他说话都在五句以上，今天只说了四句。

好像有属于他的精力被分走了。

先前被填补的缝隙又出现了松动，在他心头摇晃撞击。

…

那头，祁禾给人拿了装备。

毕竟是S级异能者，还是精神系，可以说是相当金贵了。

他等着官上淳穿好，叮嘱，“一会儿训练开始，没轮到你你就站远些。”

官上淳穿戴好，“好的。”

祁禾又说，“训练里有组队挑战，你先不要参与，我来给你特训。”

官上淳点头，“没问题。”

“好了，那你先……”祁禾正要让他回队伍，就瞥见他束带拧起，“你这里翻了，没扣好。”

见官上淳低头茫然，他干脆伸手，“这儿――”

一道冰锥突然拔地而起！

祁禾猛地收手，顺便用引力将官上淳一把扯开，一手摸枪对准了熟悉的方向，咔。闫川柏已经冲到跟前，手持一把冰刃，斜挑向祁禾――

砰！一枪逼退，祁禾也撤开两步。

他心跳飙升地看过去。

闫川柏停下来，很自然地宣告：“偷袭。”

他对上祁禾的视线，补充，“你说的，不论何时，不论何地。”

“……”祁禾。

他又将惊魂未定的官上淳捞回来，朝闫川柏深深投去一眼：“我虽然是这么说，但你――”

话音未落，突然又是声：轰隆！！！

土系异能从三人脚下同时掀起。

一瞬尘土漫天，飞沙走石。

猛然的变故让所有人猝不及防。

周顺站在队伍中，懂了。原来是这种“不太常规”，他觉得自己终于干了件对的事，得意地朝着前方一勾唇，宣告：

“偷袭。”

作者有话说：

周顺：我今天偷袭了三个S级，家人们觉得我做得对吗？[墨镜][摆手]

祁禾：……

闫川柏：总归受伤的不是我。

官上淳：[爆哭]

第24章 触发

训练场上全都寂静无声。

扬尘散去，露出前方的三道身影。

三个人，朝三个方向隔开。

祁禾在第一时间就后撤了两米，顺便扯开了官上淳。闫川柏也反应极快地闪到了一边，平整的制服上沾了点尘土，他拍了拍，平静地看向队伍中的周顺。

在瞥见官上淳时，好像又原谅了什么，轻轻收回眼神。

二次受惊的官上淳：“………”

他这会儿变得灰扑扑的，只剩一双眼睛还亮着，显得格外可怜。

场上众学员都惊呆了。

视线齐齐望向周顺：这是哪儿来的勇士，一上来就屠龙？

周顺毫无所觉，还沉浸在一口气偷袭三个S级的成就感中，跃跃欲试：

“是这样训练的吧？”

祁禾静静看去：这是重塑自我之后，自信心又恢复了吗？

片刻，他温和地点头，“是这样的，你做得很好。上来，今天的教学案例就从你开始了。”

周顺不明所以地走上去。

系统怜悯：【周顺，一款末世教学道具。虽然不是一次性用具，但即将成为全瑕版杯具。】

“然后呢，要做什……”

话音未落，噗通！周顺还没走出队伍，就原地磕了一个。

祁禾的谆谆教导从前方传来：“偷袭第一课，成功前，不要收手；出手暴露自身后，要谨防对方反击。”

周顺：“………”

他趴在地上，头脑风暴了几秒：“发生了什么？我怎么趴在这里？”

旁边学员看不下去，小声：“祁教官的异能，是让人跪下。”

周顺震惊地抬头，“他的异能不是力吗！？”

“就是用力让人跪下啊。”

“……”

周顺终于虎躯一颤，迟缓地走上前去。

…

嘭！嘭！身体砸在地上的声音，混合着惨叫声响起。

闫川柏站在一旁，在人刚爬起来时，随手在地面结了层薄冰“偷袭”回去。伴随着又一声“卧槽？”的惊呼，他撤回视线看向祁禾：

“我也回那边去了。”

祁禾一边操练着周顺，一边点头，“好。”

闫川柏刚走出两步，忽然又停住。转头对祁禾道，“对了，我刚刚就说他――”他抬眼看向一旁的官上淳，好心道，“容易被波及，还是让他远离对战区。”

官上淳一双眼直直朝他看了过去。

闫川柏同他对视，扯了下唇。

祁禾想了想说，“官上，不然你先到队伍后面去。”他想过训练场上瞬息万变，但没想到两次都能变到官上身上，是他失策了。

官上淳耷下眼，“是我太弱了。”

祁禾随手给周顺翻了个面，转头安慰，“人各有所长，像我这样全能的，只是个例而已。”

官上淳，“……”

闫川柏轻笑了声，转身走了。

-

特训暂时无法推进。

祁禾同游天星说了声，看能不能改建一间S级的训练室。

――不仅是针对精神系S级的战力提升，作战系的他和闫川柏也需要一个对战场地。

游天星很快答应下来。

过了几天，训练室暂时还没消息。但孟妍那头先传来了通讯：

『我根据上次的数据，研发出了一款新的营养剂。但实验走不开，你有空过来拿一下吗？』

『我来了。[饭盆]』

祁禾正好没事，直接去了培植基地。

孟妍有一间单独的研究室。

祁禾推门而入时，孟妍正坐在桌前，守着一排颜色各异的试管。看见祁禾，她高兴地招呼：

“你来啦！”

祁禾扫过一片试管，“顺利吗？”

“还行。”孟妍从箱子里取出几支试管拿给他，颜色要比1.0版更深一点，“这是最新型的，你要用来检测或者给闫哥喝都可以。”

系统：【……她是不是很自然地说了什么？】

祁禾顺畅地接过，“辛苦你。”

孟妍又说，“对了，上次我们在基地外碰见的那个人，居然是S级异能者！他现在和你们共事了吧，性格怎么样？”

祁禾回想，“挺好说话的。”

“那就好，至少有个和谐的同事关系了。”

孟妍闲聊了几句，祁禾靠在桌边听着。他视线随意地掠过研究室，忽然在窗台上一定――

那里有一小盆熟悉的花。

“……那是哪儿来的？”

孟妍一顿，扭头看去，“喔，前两天有个小孩来培植基地要养料，说想养他的花，我找了点给他，他就分我了一株。”

阳光落在窗台，那一小株花开得蓬勃招展。

她拉开抽屉，“对了，掉下来的花瓣挺可惜，我萃取之后加到了糖块里，分你两颗，可以用来泡水喝。”

两块方糖递到跟前，夹杂着细碎的桃色。

祁禾接过来，“有什么妙用？”

孟妍，“可以让你口吐芬芳。”

“……”

他郑重地揣进腰包里，“那很有用了。”

刚揣好，通讯器又响了。

打开，就看是游天星的消息。

说是训练室已经改建好，让他们过去看看，录上身份信息。

祁禾同孟妍打了声招呼便往研究所去。

…

训练室设在研究所六楼。

祁禾从培植基地过来要远一点，他到时，其余四人都已经到了。

训练室的感应门大开着。

游天星见他来，先接过他的身份卡去门口的验证识别机上录入。

闫川柏看向他，扬眉，“从哪儿过来的？”

祁禾饱含深意地望去，“你的粮仓。”

闫川柏，“？”

恰此时，游天星拿着他的身份卡回来了。他不欲多谈，跟着人走进了训练室。

两百来平米的场地映入眼中。

整体装潢呈白色，做了防弹和缓冲，一侧还有应急设备和休息区。

鱼绛和官上淳也在里面。

祁禾环视一圈，看向他们，“你们的作战基础怎么样？”

游天星笑容明媚：“我以前在军队里学过些～”

鱼绛眨了眨，似乎在努力分辨他的话，随后掌心攒出一团水弹，嘭！地击在训练室的特质墙体上，发出巨大的声响：“略有自保能力。”

“……”

官上淳：“0。”

众人：“………”还挺实诚。

祁禾倒没觉得有什么：这就是末世来临前大部分的普通人。没有学过枪械、格斗，就算后来觉醒了异能力，也缺少应战意识和战斗力――尤其是纯精神系异能者。

能活到现在，大概全依赖于超强的感应力一路躲避危机。

官上淳说，“我今天就开始训练。”

祁禾点头，“好，我来教你。”

两道视线齐刷刷落向闫川柏。

闫川柏被鱼绛和游天星莫名其妙的注视看得眉梢动了下。他正要问两人有什么事，就听游天星说：“我今天不训练。”

鱼绛：“加一。”

“………”

祁禾闻言看过来，“你们不参加，”他视线偏转，对上闫川柏，“那你呢？”

闫川柏抿了下唇，“要吧。”

祁禾欣然，“那正好，集中教学，二对一。”

-

训练室的感应门关上了。

场地里只剩他们三人。

闫川柏站在一旁没说话，官上淳对祁禾垂着脑袋说，“抱歉，我战力不足。”

“不用为这种事道歉。”

祁禾看向他，目光从容而理性，“每个人都有自己的特性。现在要想的是，『感知』怎么在战斗中发挥最大效益。”

官上淳说，“如果是在团队里，我更适合当辅助。”

祁禾笑了笑，“也不完全是。”

他之前测评过很多MOBA类游戏，即多人在线战术竞技。各种角色都研究过，也尝试过用近战当肉盾、辅助当刺客。

祁禾从一旁拿过眼罩，递给他，“蒙上眼睛，把枪拿上。”

官上淳接过来照做。

闫川柏似有所觉，没说话，只看着。

待人将眼蒙好，祁禾站在距离他十几米外的对角，“能感觉到我在哪儿吗？”

“能。”

“把所有注意力集中在我身上，然后，开枪。”

前方似乎沉静了下来。

祁禾细细注视，就看那道枪口对准了自己，手指扣下扳机。他往右一避！然而就在他移出的那瞬，枪口也跟着改变了方向――

子弹在距离他0.3cm的地方垂直落下。砰！

场边，闫川柏收起的指节微一松。

祁禾对前方说道，“摘下来吧。”

官上淳取下眼罩，几步走来，“你没事吧？”

“没事。”祁禾指着脚下的弹痕，鼓励道，“你是第一个让子弹离我这么近的人。”

闫川柏轻轻地盯了人一眼。

祁禾继续分析，“感知达到一定程度，就具有预判性了。”他望进官上淳眼底，“只要你想，你也可以是战斗系。”

官上淳呼吸屏了瞬，睁大眼。

他盯着祁禾，润亮的眸光晃动了下。

正在这时，一道冰刺破空而来！

祁禾指尖下意识一动，但按下了，是在安全范围里。跟前的官上淳正处于感知高度调动的状态，猛地倒退了一步，坐在地上。

噗通，也算是擦着避开了。

闫川柏站在一旁，正经地夸赞，“嗯，你是第一个离我冰刺这么近的人。”

官上淳：“……”

祁禾：“……”

他在脑海里道：“系统，他怎么学我说话？”

系统说不上有哪儿微妙，糊弄了句：【你说话动听吧。】

祁禾完全接受了这个理由：“反驳不了。”

场地前，两人上下对视。

官上淳坐在地上，看着闫川柏微微眯眼，随后起身拍了拍，对祁禾细声道：“摔得有点痛，但我忍得了。”

祁禾正要开口，就听身旁哼笑。

闫川柏似笑非笑地看去。

痛？地上可是专门用了缓冲材料。

他没说什么，只点头，“忍得了就好，接下来换我给你训练。”看人还想说什么，他转头对祁禾道，“比起攻击，他最好先训练躲避，在基地外，自保第一。”

祁禾想了想，“也是。”

他退到了一边说，“那就换你。”

官上淳：“………”

-

两个小时的特训结束。

官上淳倒是没摔着，只是练得精疲力尽，眼底好像都没光了。

三人出了训练室便去往食堂。

食堂这会儿没多少人。

祁禾打了盘餐，找了张空桌落座。

官上淳坐在了他斜对角，闫川柏看了眼，坐在了祁禾对面。

祁禾刚拿起筷子，就听不远处传来声受惊般的：“嗝！”

几米外的周顺看见他三人一起出现，好像触发了某种应激反应。

旁边的巡逻队队员们纷纷安慰：“没事的周哥，不就是摔了几下，至少现在整个基地都在流传你的光荣事迹。”

“偷袭三个S级，你也能青史流芳了。”

系统惊叹：【他们好会安慰人！】

周顺竟然有被安慰到：“这么说，也是。”

“………”

三人默然收回视线，动筷子。

官上淳大概是累了，没有说话。

祁禾在想精神力的事，也没开口。他正戳着土豆，就听对面闫川柏道：“一会儿吃完你先回去，我要去军部。”

“？”祁禾抬头。

去就去，跟他说一声做什么？

官上淳停筷，看了闫川柏一眼。

闫川柏又很自然地说，“有事的话传通讯。”

“……”祁禾浑身警觉：“系统，闫川柏怪怪的。”

系统摆烂：【从仓库开始不就这样了，bug而已，多几个怎么了？】

祁禾：。

他惊叹于系统的自我重塑能力。

好在接下来，闫川柏都没再说什么让他惊悚的话。一顿饭吃完，祁禾想到他说让自己先回去，便起身：“那我先走了。”

官上淳还没吃完，同他点点头。

祁禾正要离座，又想起孟妍给的营养剂。

“对了，这个给你。”

他从腰包里掏出两支拿给闫川柏。顺手摸到里面的方糖，他便给人分了一颗，“还有颗糖，泡水喝。”

闫川柏接过来，在看到方糖时微扬眉，“好。”

随后剥开，丢进了跟前的水杯里。

祁禾说完就准备走了。

他刚走出两步，突然听脑海里响起一阵滴！滴！滴！的警报：

【检测到宿主影响到终极剧情，触发惩戒。】

“？”

他做什么了？

明明这么久以来在他各种崩人设、卡bug时，都没有触发过。

来不及想清楚，一股高压电流便直通全身！比之前示范性的电流强度更高。祁禾一下撑在地上，闷呻了声：“嗯、”

桌上传来哗啦放餐具的声音。

闫川柏叫了声：“祁禾！”

作者有话说：

祁禾：敢电我，剧情给你拆了。[抱抱]

第25章 反其道而行

急促的脚步声绕到了身后。

无形的强电流下，祁禾浑身有种灼烧的痛感。他强忍着抽搐，在闫川柏俯来的那刻猛地用“力”把人推开――

“…别过来。”

闫川柏硬生生止在一步外。

他伸出的手握起，目光紧紧注视着前方的人，平静下有什么翻涌着。

祁禾背对着他撑在地上，低垂着头，T恤下方肩胛骨轻轻颤动。

好在食堂的人不多，没几个人注意到这边的情况。官上淳在闫川柏被制止后也没靠近了，祁禾独自盯着眼前的地面，飞速分析着：

在惩戒被触发前，他只对闫川柏做了两件事。

一是给营养剂，二是给方糖。

看起来都很平常，但一定是哪里有问题。

他偏过头，忍道，“营养剂给我。”

闫川柏愣了下，但没问，立马拿给了他。试管递到跟前，祁禾避开他的手指接过。营养剂被收回来，痛感和抽搐依旧没有减弱。

他又攥紧手，低眼，“水给我。”

身侧快速起身，把那杯水拿给了他。

祁禾抖着指尖，水洒出来了点。在闫川柏收回手的那刻，电流似乎弱下来了。

他一顿，假装失手，将水泼了。

哗，未溶解的糖块和水倒了一地。

惩戒的电流停下了。

…

紧绷的身形终于松懈下来。

他一身湿汗淋漓，额发搭下，微透的T恤贴在身上，罕见的有些狼狈。

身后忽然落来声：“现在能碰你了吗。”

祁禾扭头，“什么？”

高大的身影却已经笼下，一手将他抄起，靠在自己怀里。他胳膊勾住了闫川柏的后颈，闫川柏眉心微蹙，搂在他腰侧的手又紧了紧。

感受到对方还想俯身――

祁禾一下抓住闫川柏的胳膊，“……别。”他还不至于要被抱回去。

他说，“坐着缓一下就好。”

闫川柏好像估量了两秒，随后将他放在了身后的座位上。

祁禾一手撑在身侧。

他侧脸微垂，眼角被湿汗洇出一抹薄红，混着眉间天生散漫的气质，莫名透出股动人心魄的味道。

闫川柏看了几秒，身形一挡，隔绝了视线。

正关切望来的官上淳：“……”

祁禾没注意跟前的动作。

他满脑子是刚刚触发的惩戒：

从一开始到现在，到他手上的只有只言片语的“炮灰戏份”。甚至连系统都不知道后续剧情，更不知道整个的剧情是什么。

就像一颗螺丝钉，只在某一个环节运作。

方糖，花……

祁禾忽然笑了，是有些愉悦的笑。眼睫垂下，透出细碎的眸光。

闫川柏屏了瞬，“怎么了？”

“没什么。”祁禾说。

敢电他是吗？

只要影响到终极剧情，就会触发惩戒。那他顺着这条线，想办法一直触发惩戒，不就能把背后的整个剧情拆出来了――

他一想到这里，就激起爽快的颤栗。

…

片刻，祁禾缓缓呼出口气，抬头，“我好了。”

闫川柏端详了下，确认他是好了。随后直视他的双眼，“你刚刚怎么了？”

祁禾顿了顿，“缺钙，抽筋了。”

“……”

跟前就冷笑了声。和之前那些戏谑的笑不一样，好像带了点火气。

祁禾带着信念感，神色不变。

闫川柏盯了他几秒，“去做个全身检测。”

祁禾摇头，“不用。”来自高维度的惩戒，机器检测不出来。而且惩戒消失，就不会对他造成什么实质性伤害。

“真的不用？”闫川柏张了下嘴，像是公允地说，“作为作战系S级异能者，你的情况也关系到整个基地。”

祁禾忖了下，“好吧。”

闫川柏没想到他这么听劝，低眼：“…条件是？”

“……”祁禾：“系统，他会预判我。”

系统从刚刚他触发惩戒起，就惊呆了。这会儿才缓过神：【对你的感知达到顶峰了吧。】

祁禾就对闫川柏道，“你也去做一个。”

他要试探任何触发惩戒的可能。

闫川柏同他对视几息，“好。”

-

祁禾缓过来就回住所了。

门一关，他躺在沙发上。

包里还有一颗方糖，他拿出来。白色的一块，带着淡淡的花香。孟妍给的东西都经过严格的检测，是不可能对人体有害的――

他看了几秒，把糖吃了。一股甜味弥漫在舌尖，没响起任何提醒。

那就是对闫川柏来说有特殊性？

他想了想，给孟妍传了条简讯：

『你给我的糖，除了口吐芬芳，还有什么用处吗？』

『…还能使人心情愉悦？』

『都是普通成分。就像你喝桂花茶、吃桃花糕，能对身体有什么用处吗。』

“……”

祁禾让孟妍把花好好养着，关了通讯。他在脑海中叫道：“系统，你还知道什么？”

【我知道的不比你多。】系统说完，考虑到祁禾的心眼，又板起脸：【甚至比你少。】

这话不像是在骗他。

从他接替“炮灰角色”开始，系统的职责就是提供剧本。他只用演好自己的戏份，并不需要知道故事的全貌。

祁禾喝了杯水，冲淡口中的甜味。

想不清的事，就先不想了。等有了很多切入点，总能拼出整个剧情。

…

第二天，祁禾就去做身体检测了。

他和闫川柏双双站在门口。

游天星看完左边，看右边：“你们两个，都要申请做身体检测？”

闫川柏坦然，“怎么，有问题？”

“……你们是干了什么？”

祁禾实话实说，“干了个饭。”

“哈！”游天星迸发出一道荒谬的笑声，一边拉开门，一边幽幽提醒道，“作为基地唯二的作战系S级，你们的情况关系到整个基地。”

祁禾朝闫川柏看了眼：好耳熟的措辞。

闫川柏面不改色地跨进去，“我好得很。”

祁禾视线跟随：跨入的那一刻，警报没有响起。

检测结果当场就能出来。

两份报告打出，游天星递过去。闫川柏直接拿了祁禾那份来看，祁禾又伸手拿了他的，两人同时低头细看。

游天星：“………”

他的笑容有了点裂痕：“我无意过问你们的感情生活，但至少告诉我，你们到底在干什么？”

…什么感情生活。

祁禾看报告没问题，随口回道，“没什么，只是我们都觉得对方有病罢了。”他说完侧头，“对吧？”

转头，却看闫川柏还在看他的报告。

直到目光细细落到最后一行，对方才“哗啦”收起：“对，不过现在看来是一场误会。”

“………”

游天星把两份抽走，呵呵：“是吗，让我看看你们的脑部检测。”

-

好在检测数据正常，这事也算不了了之。

这几天照常训练、做任务。

日子又回归了平静，就连关键剧情都没有蹦出来。

忙碌一周后祁禾空闲了。

他在案板上切了块南瓜，咔嚓。

今天准备在屋里吃。孟妍每隔几天就给他送些蔬菜，现在厨房里几乎堆满了整个基地所有的菜类。

祁禾停了下：所有的菜类。

植物所含成分多种多样，代谢产物和营养素也有所重叠。如果有其他食物也能引发惩戒，那他就可以将目标范围缩小一点。

如果每种蔬菜都来一点，让闫川柏吃个遍……

他放下菜刀就给人发了条消息：『晚上来我家吃饭。』

闫川柏：『？』

『有很多菜在等你。』

『？』

『六点半，记得来。』

消息发过去，对方没反驳，应该是默认了。祁禾预估了一下做出来的分量，为了不浪费，他又给通讯录群发了一条：

『晚上来我家吃饭。』

系统没忍住：【你终究是为了邀请一个人，而邀请了所有人。他是你的束之于口、你的图穷匕见。】

祁禾品了下，承认：“这么说，倒也精准。”

…

消息发出去，众人陆续回复。

游天星和官上淳今天要做研究，来不了；鱼绛一向是在屋里吃，由郁金负责饮食。剩下的人都应下了。

吃饭定的是晚上六点半。

五点四十左右，门被敲响。

祁禾起身开门，就看外面站的是闫川柏，他意外，“这么早？”

闫川柏没穿制服，“反正没事。”

祁禾侧身让人进来了。

门关上，他走向料理台，“他们应该会晚点来，所以我还没准备。”

身后脚步好像顿了下，“他们？”

“孟妍、叶贻、周子迁、纪琰和莫佳言，应该就这些人。”

一声轻飘飘落下，“喔。”

祁禾走到洗手池边，刚要打开水，闫川柏便停在他跟前，打量了他一下，“你身体恢复好了？能做这么多菜？”

祁禾回视，目光游疑：“系统，他这是什么意思，质疑我还是挑衅我？”

系统浮出另一个答案，又按下：【…All】

闫川柏迎着他的目光：“要么我来。”

意思是他就能做那么多菜…

祁禾退开两步，“那你来。”

反正让闫川柏都吃上一口就行了，管他是谁做的。

闫川柏留在了厨房，祁禾躺回沙发。

有条不紊的切菜声从那头响起。

临近六点，门就被陆续敲响了。祁禾去开门，孟妍、周子迁、叶贻……前后走进来。

在看到厨房里的闫川柏时都一愣。

然后又看祁禾坐回了沙发：？

纪琰第一次来，看了看祁禾，又看了看闫川柏，“你发消息邀请我们来吃饭，结果是请到闫上校家？”

祁禾温和：“这是我家。”

纪琰：“？”

-

六点半左右，一桌子菜做好了。

一圈人围坐在客厅。

闫川柏落座后，祁禾在他对面坐下。周子迁发出惊叹的声音：“没想到有生之年还能吃到闫哥做的饭――”

他感激地看向祁禾，“这可都是拜你所赐！”

莫佳言紧跟着吃了一口，“居然也很好吃！”

“你们会不会说话？”纪琰啧了声，转向祁禾跟闫川柏，示范地夸赞道，“饭做得很好，你俩天生就是该做饭的。”

“………”

祁禾赶在闫川柏掀桌子前收住话题，友好地招呼大家：“嗟，来食。”

平心而论，闫川柏手艺挺好。

但祁禾满心都是检测，他一眨不眨地盯着闫川柏把所有菜都吃了一遍。直到最后一口吃下，依旧没响起警报声。

他放下筷子，低眼细思。

这么多的成分，一个都没重合。

孟妍说过，花的成分很普通。如果在这些普通的成分中找不出那个“特殊”，那大概率跟成分无关，只剩下一种可能……

心头有灵光一闪而过，但又缺了点什么。

祁禾撑着脑袋：不够，他需要找到更多的切入点。

“你不吃了？”

对面忽然落来一声。

祁禾思绪中断，抬头就对上闫川柏的视线。对方看向他的碗，从始至终，他好像就没吃几筷子：“我做的饭，你没胃口？”

“不是。”

祁禾撑回去，目光定定，“我想对你做点儿什么，但又不知道从哪儿开始做。”

桌子上一寂：“………”

闫川柏看着他，把碗筷放下了。

作者有话说：

闫川柏：面议。(正经脸）

鱼绛：这饭我该来吃的…[求你了]

第26章 第六个剧情

祁禾还沉浸在检测中，丝毫没觉得哪里不对。

直到发觉整张桌上都安静了。

他转头，对上朝他投来的数道目光：“你们怎么不吃了？”

孟妍屏息，小心地盯着他：“…我们，还能继续吃？”

祁禾，“？”

系统沉痛：【你又在胡说八道些什么！】

祁禾反应了两秒，恍然：…他们都污浊了。

他朝众人解释，“不是你们想的那样。”

莫佳言快人快语：“放心，我们也没太往深了想。”

叶贻又在桌下轻踩她的小脚。

对面传来一道吸气声，闫川柏像是听不下去了，朝他深深看来：“祁禾。”

祁禾转向他：“你也想多了。”

闫川柏看了他好几秒，随后意味不明地笑了下，没有否认，“可能吧。”

“？”祁禾。

话题到此为止，众人接着吃饭。

接下来的气氛依旧热络，但对话似乎变得前言不搭后语起来：

“这土豆炒得还挺好。”

“是啊，孟妍把产量提高到1.5倍了。”

“最近基地里又来了不少人……”

“没错，大家都辛苦了。”

祁禾：“………”

他轻叹一声摇头，暂时不去想检测的事，重新动筷吃起来。

…

饭吃完，一桌人还没走。

祁禾在收桌子，孟妍带了几块糖说给他们兑糖水喝，她给杯子里挨个加上糖。闫川柏不知想到什么，看了祁禾一眼，忽然把水杯拿开：“我不用了。”

孟妍问，“你不吃甜的？”

闫川柏随口，“嗯。”

系统要素察觉：【……你说，闫川柏会不会猜出什么了？】

“他又不傻。”祁禾收了碗，起身，“我身上无法解释的地方太多，就是不知道他猜到什么程度了。”

如果想要拆掉剧情，闫川柏知道得越多，对他越有好处。

他朝料理台走去，默了下：“如果我直接告诉他剧情的事，会怎么样？”

脑海里没有回应。

面板直接变红，警示程序被触发：

【会崩塌。】

【往小了说，你会消失，再由其他人顶替；往大了说，可能造成“世界”动荡。】

祁禾不意外：“果然是这样。”

警示程序结束，系统又回来了。

它品着刚才的警示，莫名有点不高兴：祁禾消失，为什么就叫“小事”？

它提醒道：【你可别乱来。】

“放心，我有数。”

祁禾已经到了水槽前，放下碗。

跟前多了道身影。

闫川柏收拾了剩下的餐盘走过来，两人隔着料理台，斜对面地站着。鉴于他上次也洗了碗，祁禾习以为常，任他帮忙。

碗盘磕碰的声音混着水声泡沫。

祁禾伸手从隔壁水槽拿过盘子，两人指尖交错，对面忽而问：

“你想对我做什么？”

他抬头，闫川柏正撩起眼皮看向他。

目光专注地落在他身上，嘴角带了点散淡的笑意。像是一场心知肚明的试探，但莫名又透出点别的意味来，暧昧不清。

祁禾顿了下，惋惜：“还没想好。”

闫川柏收回目光，像是平常地说，“你想对我做什么，都可以…”话头默了两秒，大概是过往的回忆涌现，他又加了句，“…商量。”

祁禾：“………”

他对系统道：“像不像是渣男的承诺。”

系统客观点评：【比起你的“没兴致”、“没劲”，已经算很有担当。】

祁禾就问，“不管是什么？”

跟前嗯了声，“只要你提前跟我打声招呼。”闫川柏直视而来，“别再让我随机应变了。”

祁禾迎着他的目光，“我尽量。”

一顿聚餐结束，众人准备散场。

叶贻、莫佳言几人陆陆续续告别，祁禾看着落在后面的孟妍，忽然开口叫住：“我有事和你说，能再留一下吗？”

孟妍转头：“嗯？好啊。”

-

事情交给孟妍了。

祁禾又回归日常，上训练课、对战提升、接任务。今天上午是他的课，闫川柏在军部，官上淳和游天星在研究所。

嘭！最后一名学员被掀翻在地。

祁禾调了调手套，宣布：“下课。”

他走出训练场，正在思考下午是接个任务还是去S级训练室，一道嘹亮的警笛突然响彻基地上空：

“嘀呜――嘀呜――嘀呜――”

每声间隔两秒，是临战Ⅱ级警报。

与此同时，通讯器上收到闫川柏简短的一句：『汇合。』

祁禾收了通讯，立马往中心方向去了。

基地已经进入警戒状态。

大批军部的人正在往高墙赶去，祁禾同他们汇合在中轴大道的岔路口。闫川柏、游天星、官上淳都在。

“怎么回事？”

“预测到有入侵。”

游天星说完，看向官上淳。官上淳朝祁禾点点头，他望向基地外，精神力集中下，眼中凝起一点灼亮的光：“10公里以外，有什么过来了。”

祁禾问，“丧尸潮？”

官上淳却微微皱眉，“不太像。”

游天星深吸一口气，“我们的监测范围没那么广。既然官上感知到了，我们就选择相信他的判断。”

祁禾点头：“好。”

闫川柏已经调动军部守住高墙，并紧急召回了10公里以内的异能者。按照上次的安排，A级异能者需要一线作战。

一行人正往基地门口赶去。

忽然又听一声凝重的：“…不对。”

祁禾转头，就看官上淳停了下来。

后者站在原地，似乎闭目将精神力调动到了最高，片刻，睁眼猛地呼出一口气：

“是，从地下过来。”

几人心头同时一跳。

祁禾抿唇：如果是这样，高墙根本不能作为第一道防线。

一旦被突破，基地就会从内部沦陷。

他思绪刚转完，便听闫川柏拿起通讯器，重新下令：“撤回一半一线战力，将普通人集中进行保护。B级、C级异能者守基地内部，军队驻守高墙，A级异能者出基地拦截。”

布防很快从一道分为三道。

两道主要火力都集中在前线，兼顾了地面和地下两种可能的入侵途径。

“先去高墙那边。”

…

好在还有一段距离，时间充足。

只是官上淳就像个定时播报机，隔几分钟就报一声：“还有8公里”、“还有7公里”、“最后5公里了”……

基地门口的副官听得胆战心惊。

祁禾估摸着速度挺平均，打断道：“如果发现它们在冲刺了，你再说。”

官上淳：“……喔呢。”

闫川柏朝这边看了眼，又让部下去开车。

祁禾看向他，“你有什么打算？”

“再布一道防线。”

闫川柏低眼，目光落向地面。

紧接着，一层冰从他脚下结起，如同一张大网飞速朝四周铺开。阵阵寒气从下方透出来，千里冰封，直蔓延到了基地外。

官上淳感觉到了，看向他：“你冰冻了地面以下5米的土层。”

闫川柏淡然，随口：“嗯。”

祁禾：“……系统，错觉吗，他好像在装逼。”

系统不信：【他异能力本来就强，哪需要装？】

还来不及品出这微妙的既视感，部下就将车开到了跟前，“上校。”

“调10支A级异能者小队，同我负责基地外的战区，剩下的守好内部。”闫川柏说着拉开车门，对祁禾道：“两个S级作战系最好分开，你留在里面，守第二道防线。”

外面肯定更危险，但里面同样重要。

祁禾正要点头，“好……”

滴！熟悉的一声突然响起。

与此同时，一道面板浮现在眼前：【检测到事件地点即将发生变动，关键剧情紧急开启。】

“？”祁禾。

他话音飞快一转，制造一个摇摆空间：“好――一个我守里面。”

“……”闫川柏，“？”

他低头看过来，“你有什么问题？”

剧情已经毫无预兆地开启。

滚动的剧本如同实时弹幕，一行行地映入祁禾眼底。没有预测和任何准备，他心率都快了点：

『基地遭受变异物种入侵，内部一阵混乱。你手无缚鸡之力，又慌忙找上闫川柏。作为最强战力，他必定待在前线。

于是，你也硬闯到了最危险的地方……』

祁禾正要开口，又想起答应闫川柏的事。

他说，“我先给你打声招呼。”

闫川柏：“什么？”

祁禾对上他的目光：“我要到最危险的地方去。”

闫川柏：“……”

在场几人：“……”

剧情还在继续：『对于你的死缠烂打，闫川柏感到厌烦，让你赶紧离开。你看在场还有别的S级，便威胁他：“要是不答应，我就去找别人！”』

闫川柏好像思考了两秒。

他正要说什么，祁禾便道：“你要是不答应，我就去找别人了。”

跟前话头一滞。

官上淳侧目，游天星惊怔。副官目光来回了两转，闫川柏忍了忍，“……你说什么？”

正在这时，官上淳突然报了声：“还有2公里。”

祁禾看剧本的眼神一瞬带上了危险的火气。

『闫川柏自然不理你。但你做牛皮糖的本事实在高超，你看向在场另外两名S级异能者，强行黏上其中一个……』

祁禾来不及多说，飞快走向驾驶座，他一手按在闫川柏手背上，转头认真道：“你守好基地。”

说完坐上车，估量着车外两人。

然后用引力将还在懵逼中的官上淳“啪！”地黏上副驾座。

“你来当指挥。”

官上淳：“……”

闫川柏默然盯了他一秒，随后转头下令：“基地以外，听祁禾调令！”

游天星提起的心终于落下了。

祁禾突然转向他，“还有你……”

他落下的心又提起。

剧本进入了尾声：『…又让另一个S级异能者保~~~~』

祁禾“咔”地放下手刹，没时间多想，随口安排：“……就保佑我们吧。”

说完轰地踩下油门驶出基地――

尾气飘过，游天星在原地怔然：…啊，他这么没用的吗？

作者有话说：

游天星：原来我才是吉祥物吗？[爆哭][爆哭][爆哭]

-

避免为不存在的剧情提心吊胆：官上是人。

原剧情无“攻受”之说，主角是闫h鸡。

第27章 非常规战略

车子一路冲出基地。

冻结的冰层延伸到了基地一千米开外，冰层之外，便是即将到来的战区。

祁禾将车刹在战区外，下了车。

四周的异能者也纷纷就位。

他砰地关上车门，看向前方平静的山林和道路。好像有细风沙沙刮过，一种本能的警觉在心底升起：

“官上，到哪儿了？”

官上淳也下了车，闭眼：“500米……”

祁禾紧盯前方，音量提高：“备战。”

周围阵型“哗啦”调整，蓄势待发。高墙之上，火力也瞄准了前方战区。

屏息以待的安静中，忽然听官上淳开口：“来了。”

O@声逼近，下一刻。轰！！！

粗壮的藤蔓在众人眼前破土而出！如同触手一般在空中挥舞。祁禾瞳孔微缩，倒映出跟前千奇百怪的变异植株，有的遍布口腔和牙齿，有的覆盖着甲壳，破土后还在不断分化生长――

或许已经不能称为“植株”。

他脑海中浮出刚才剧本快速滑过时的那个字眼：变异物种。

怪异的外形令人毛骨悚然。

眼看十几米高的变异藤就要俯冲下来，祁禾一手将它们齐齐压下。嘭！一瞬减缓了攻势，随后发出指令：

“防御系异能者在前，近战退后！控制系发起进攻，高墙火力集中在战区后方。”

数道攻击齐齐落过去。

祁禾一边控制战局，一边观察着涌上来的变异物种：

“它们是怎么过来的？”

官上集中感知，片刻，脸色有些发白：“说是‘过来’也不准确。十几里内的地下，所有根系都连了起来，将养分、能量层层输送，以确保近基地的变异植株的进化，足以入侵基地。”

祁禾微微吸了口气。

闫川柏的冰层暂时将大部分变异种逼出了地面，但肯定还会有小部分继续入侵基地。

他接通了闫川柏的通讯。

低沉的声音很快传来：“怎么？”

“是藤本类变异物种，高阶，进化型。”祁禾飞快把情况概括了，“足够入侵基地。”

跟前已经陷入一片混战。

他下意识分出神来思考，但隔了三秒，就听见通讯里传来一声：“好。”

沉稳的，令人安定的语调。

祁禾顿了下，便将背后的战线全然交给了闫川柏，专注眼前的战场。

…

基地内，闫川柏挂了通讯。

游天星维持着祈祷的动作，询问：“如何？”

闫川柏没回答，只环视了一圈。随后道，“灾后重建，可能要你费点心思了。”

“？”

话落，又一道冰层自间隔五十米的地方结起，这一次的冻层直达地下十几米。在两道冰层间人为制造了一个可供入侵的缺口――

他调动战力：“准备，守住第二道防线。”

军部哗啦！在两侧排开。

至于零星的漏网之鱼，驻守在基地内的其他异能者足够应对。

-

前方战场，异能眼花缭乱。

一团火攻向变异藤。

藤蔓扭曲了几下，又轰然扫向下方！两名异能者眼看要被波及，一股大力就将他们往后扯开――

丢出火球的纪琰：“卧槽，这玩意儿抗火！”

一波毒气沿着地面漫出。变异藤仅滞了两秒，便分化出更多枝蔓来，莫佳言被叶贻一把拉到身后，惊悚：“卧槽，这玩意儿抗毒！”

砰！祁禾扫过战况，又放下了枪。

火力不足。

不能继续这样常规地打下去。

交战的声响在四周此起彼伏，祁禾凝视着前方。没来得及换下的白T恤在一片扬尘战火中，有种遗世独立的干净和超脱。

正思考着，忽然听身旁问：“为什么要去最危险的地方？”

他转头，便看官上淳望向自己。

“……”因为他的词就是这样。

祁禾张了下唇，随后转回头，沉静道：“只有强大，才能对抗强大。”

官上淳一瞬起了鸡皮疙瘩，屏息。他的异能是『感知』，末世来临后，他一直靠着预测来躲避危险。“避”，几乎成了他的习惯。

他差点忽略了，自己也是个S级。

几息后，官上淳望向前方：“我知道了。”

精神力高度调动，一道道精准的播报响起：“11点钟方向、地下2.1米，有极速繁殖的苞体；1点钟方向、地下3.2米、3点钟方向、地下0.3米……”

根系挨个被扯出，周围的异能很快攻上：轰隆！

…

变异种还在不断繁殖。

异能者的精神力也有限，一眼望去，已经有人出现了疲态。

祁禾动作没停，在同时飞速思考。

他的异能在这种情况下受限了：变异种是被逼出地面的，不能压回去；下方大片根系相连，就算硬扯出来，也还会源源不断地再生。

重力、牵引力、磁力，都不行。

他眼睫垂了下，随后道：“系统，我有个大胆的尝试。”

系统提心吊胆：【……有多大胆？】

大概花了两秒思考，祁禾忽而抬眼下令：“所有异能者撤回战线后，高墙火力攻击暂停――火系异能者等候指令！”

全场都齐齐愣了一下。

祁禾只是通知，瞬息万变的战斗中不容走神，他说完便将所有人拉回了战线后――

“卧槽…怎么了？”

“这么多变异种，不打了吗？”

……

高墙之上，军部也全都怔住了。

暂停攻击？怎么可能。

指令通讯时刻接通着，很快有军官转头请示闫川柏：“上校，祁……”

砰！一道带着硝烟的枪响落下。

闫川柏似乎还在应战，但沉冷的嗓音不带犹豫，透着不容置疑：

“战前的指令，我不想说第二次。”

――基地外，听祁禾调令。

那头的军官噎了下，随后道：“是。”

一声令下，整个高墙上停止了火力进攻。

前方战场上。

祁禾暂时用“力”将整个场面控制住了，紧接着发出指令：“所有火系异能者，发动最大范围、最高强度的攻击。”

在场的火系异能者不明所以，但纷纷照做。

哗！一大片火势向最远最深处蔓延。

猛烈的火光中，变异藤只是扭曲着从口腔中发出了“嘶吼”，并没有造成太大的伤害。

剩下的异能者旁观着没事做。

队伍中，柯元撇了下嘴，终于逮着祁禾的“失利”了：“早就知道了变异种抗火，与其用烧，还不如枪弹来得快。”

“不懂指挥，凭什么听他……”

话音还没落下，前方一声惊呼。

只见祁禾独自一人站在一片变异藤前，高大的藤蔓扭曲怪异，几乎要脱离掌控。漫天的火光映亮了祁禾的面容，他眼底缀了一点赤红，双手抬起。

热量，温度，压力，都有了。

热力产生。

与周围冻结的冰层形成温差，转换为机械能，顺着地面以下纠缠的整片根系逆推回去。祁禾抬起的手在身前交错，一握――

深埋地下的根系寸寸绞断。

“养分”的供给被截断，上方的藤系仿佛也失去了生机，变得脆弱起来。

祁禾放下手，强度透支下身形依旧不动。

他抿唇，发出第二道指令：

“集中火力，全员攻击。”

-

局势几乎是压倒性的。

所有人都不知道发生了什么，只知道变异藤没有再生了。

一个念头在他们心中同时升起：

这就是S级，何等恐怖的实力。

刚才受制的异能者们终于打爽了――

纪琰燎出一把火，又瞥向柯元：“唉，我就说火系异能是最吊的～当然了，祁禾的‘力’也还不错！”

周围人：“……”

柯元顿时又面如猪肝色。

一场战局在半个小时内结束了。

军部的人有序过来清理战场，见到祁禾时，几名军官神色一凛。尴尬中带了点敬畏，朝他行了个礼：“祁先生。”

“之后就交给你们了。”

祁禾说完上了车，回了基地。

基地里也是一片狼藉，第二道战线旁全是变异种的残体。军部人员在周围清理着，闫川柏身姿笔挺，站在场前。

车子停在一侧，闫川柏转头。

祁禾下了车，先和人对视了一眼，又第一时间看向战场：用冰层人为制造了入侵缺口。

他眼底流露出一抹赞赏：“系统，闫川柏也挺不错。”

系统疑神疑鬼：【你怎么开始夸他了？】

“……”

视野中忽然出现一双军靴。

祁禾抬头，就对上闫川柏低来的眼。对方就这么无声地看了他好几秒，随后问：“你做了什么？”

他简短，“热力。”

游天星感觉自己的物理体系在崩塌，微笑：“……这也属于你的能力范围吗？”

祁禾摇头，“它只是短暂地从我的世界路过了一下。”

和重力、牵引力不同，热力是一种能量转换的方式，不能直接被他操控。

但他有职业病：利用一切可利用的。

系统憋出一句：【你不生产力，你只是力的搬运工。】

游天星这才好受点，双手合十：“真好，世界还没癫成我不认识的样子。”他转头又看见从车上下来的官上淳，“你还好吧，官上？”

官上淳像是刚从思绪中抽神，他偏头笑了下，眼底似有一瞬锋芒毕露：“我好像迷上了冲在前线的感觉。”

闫川柏缓缓朝人看过去。

游天星：“？”

这是发生了什么，让一个精神系变得好战了？

祁禾没注意跟前的情形，他独自站在一边，叫出系统：“刚才的关键剧情，再调出来给我看一下。”

先前过得太快，他有在意的点。

剧本很快调出来：『基地遭受变异物种入侵，内部一阵混乱……作为最强战力，他必定待在前线……』

祁禾盯着那几个字眼：内部、前线。

他记得剧情紧急开启时，说的是：检测到地点发生变动。也就是原剧情里，变异物种已经入侵了基地。

所以按照原剧情，官上没有来Ⅰ基地？

都发生这么大的变动了，却没有触发警报，剧情的关键点到底在哪里。

…

五六米外，闫川柏目光落去。

周围人来人往，祁禾就安静地站在那里，微垂的侧脸还有些苍白，透出一种干净和认真。不知道在想什么，眸光细细地敛起。

纤薄的身形给人无害的错觉，但就在刚才，他在基地外绞杀了整片变异藤。

正看着，身旁忽然轻声：“他很厉害吧。”

闫川柏指尖曲了下，转头。

官上淳从祁禾身上收回视线，游天星去安排后勤了，这会儿只有他们两人。他朝闫川柏笑笑：“我之前以为，我只是容易被强者吸引。现在，好像不止是这样。”

闫川柏看了他两秒，扯唇，“你想说什么？”

“我感觉得到你讨厌我。为什么？”

闫川柏坦然，笑了声，“讨厌一个人还需要理由？”

官上淳：“讨厌一个人需要理由，喜欢一个人才不需要。”

闫川柏心头被某个字眼触得跳了下。

“我迷上的，或许不止是冲在前线的感觉。”

官上淳说着挑起眼，光线落入眼底，柔弱的神色褪去，显露出几分挑衅的锋芒：“已经是末世了，每个人都不知道还能活几天。有想要的，我就是要又争又抢。”

话落，跟前安静了好几息。

倏而，闫川柏笑了，“你说得对。”

他也抬起眼，不再掩饰其中肆意横生的意味。

-

战场已经交给军部处理。

游天星又叫上S级召开战后会议。鱼绛也从高楼出来，所幸她没被波及，只是增加了“净化”的工作量。

会议室里，游天星站在前方：

“这次入侵好在有及时预警，同时，也辛苦两位作战系。”

官上淳：“没什么，力所能及。”

祁禾坐在一旁，想到原剧情的发展，忽然问：“你为什么来Ⅰ基地？”

官上淳愣了下，随后说：“当时遇到丧尸潮，本来打算转道去总部或者Ⅱ基地。但丧尸潮很快退了，我干脆就来Ⅰ基地了。”

他说完一笑：“谢谢你关心我。”

…倒也不算。祁禾顿了下，点头，“不客气。”

右手边好像朝他瞥来一眼。

紧接着，对面鱼绛就看了过来。三道视线莫名都落在他身上，上方的游天星也跟着停下，看向他：？

祁禾：“……”

他品了一下：“系统，我的风评是不是很差？”关心别人，是那么值得被注目的事吗？

系统评价：【以你的作为，不该吗。】

好在落来的视线很快又撤回。

游天星继续将话题拉回正轨。

战略总结他不需要听，毕竟就是他制定的战略。系统倒是听进去了，回想起祁禾的操作，没忍住：

【你居然连闫川柏的冰层都利用上了。】

祁禾：“职业习惯。”

他之前在一个开放世界游戏里，因为操作太骚被一群人追杀，一路窜到了开荒地图的野外boss面前，然后通过勾引火力，强制开启副本，把所有人团灭了。

他和系统分享：“虽然我也无了，但极限1换N，血赚。”

系统：【……牛逼。是我们这个世界限制了你。】

战后会议没开多久。

战况统计和变异种分析报告还没出来，游天星只做完战术总结和后续安排，便宣布会议结束。

“辛苦了，大家回去休整。”

这会儿已经快6点，一天又要结束。

祁禾正要起身离开，官上淳忽然叫住他：“我还想提升自己，今晚可以帮我训练吗？”

毕竟是要上前线的人。

祁禾想了想正要答应，“可……”

通讯器突然响了一声，他视线一瞥，就看上方显示：闫川柏。

“？”

祁禾抬头看向近在跟前的人。

闫川柏就坐在右手边，一手拿着通讯器，正大光明地看着他，弯了下唇。

祁禾不明所以，点开消息：『今晚，高楼29层。』

他：？？？？

系统：【？？？？】

紧接着，下一条消息又当面发来。

祁禾只看了一眼，呼吸一屏，便转头对身侧眼巴巴的官上淳道：“抱歉，官上，我今晚有别的安排。”

官上淳：“……”

闫川柏发通讯的动作根本不加掩饰。

他朝人深深看过去，闫川柏漫不经心的笑中带了点挑衅，起身离开。

祁禾也关上通讯起身。

里面接连两条消息，带着一种隐蔽的意味：

『今晚，高楼29层。』

『我知道你想对我做点什么。来我这，随便你做什么。』

作者有话说：

闫川柏：用身体勾引。(字面意义)

-

祁禾：开发自己ing

闫川柏：开发自己ing

*今天是驴长长，雄竞是美德[墨镜]

Ps.依旧是异能特殊设定，相关理论不具备学习性和实践性，仅供娱乐。

第28章 攻势

两人一前一后起身走了。

会议室里剩下的三人一时无声。

官上淳敛下目光，没有说话。游天星和鱼绛都睁大了眼，屏息不出。

刚才闫川柏发通讯的动作明目张胆，他们只看到官上要找祁禾训练，接着闫川柏给人当面传了条消息，祁禾就转头把官上拒绝了。

气氛可以说是明流涌动！

游天星心中的微妙感越发强烈，他保持微笑望向官上淳：“官上，你是……”

“祁祁因为闫上校，拒绝了我。”

官上淳抬眼，直接挑明了。他朝人笑笑，语调缓缓道：“真想知道，他发了什么。”

跟前传来两道抽气声：――！

游天星提息几秒，又伸出两爪：“等等，你要介入他们的关系？当三是不好的。”

“三？”官上淳望向他，“可他们没在一起。”

游天星，“？”

“没在一起？”他转向努力睁眼的鱼绛，“你也知道他们的关系，他们没在一起？”

鱼绛眨眼，分手了、还没复合，“是的。”

“………”游天星说不出话了。

官上淳起身，准备离开了。

临出会议室前，他忽而又转头，眼底显露出几分攻占的光芒：“祁祁那么强，在我看来，没人配得上。既然都配不上，那我和闫上校，也在同一起跑线上。”

他说完同两人略一点头，出了门。

会议室里两人：……

他们到底错过了哪一环节！！！

…

闫川柏约的时间在晚上。

祁禾今天刚从尘土飞扬的战场上下来，他回去吃完饭又洗了个澡，便上楼敲响了29层的门。

门开，闫川柏穿着休闲服等在里面。

看见他挑了下眉，然后领他进了房间。

落地窗外天色已经暗了。

只有能源晶核细碎的光亮和屋里的一圈贴地灯带散发着柔和的光。

闫川柏走过去坐在床尾。

他双手在身侧一撑，好整以暇地看来：“要做些什么？”

祁禾向人确认：“什么都可以？”

闫川柏点头，默认地笑笑。

现在已知剧情不允许闫川柏接触某些东西，但如果是从他身上提取……

祁禾掌心多了把小刀，“我要一点你的血。”

“嗯。”闫川柏坐姿松懒，任人摆布般撑着胳膊，问：“你要哪里的血？”

祁禾走过去，目光下意识顺着他流畅的脖颈，掠过肩头，胸腹，一路往下…小腹似乎紧绷了下。他拉起闫川柏的手，在他指尖划了一刀。

“这里吧。”

血沁了出来，剧情没有阻止。

祁禾又掏出一支试管，“我接一点。”

跟前配合地将指腹按在试管口。

祁禾抓着他的手，闫川柏的手掌很大，透出温热的体温。他指尖碰到手腕的脉搏，好像微微偏快，血液顺着内壁流下。

对方没出声，也不问他用来干嘛。

一片安静中，祁禾又试探：“你还有没有去总部的打算？”

闫川柏掀起眼皮，“你想我去总部？”

“我只是问问。”祁禾语调流畅，“好做个准备。毕竟我离不开你，你知道的。”

指尖一动，血蜿蜒过内壁。

闫川柏好像轻笑了下，“嗯。”

“……”祁禾感到不寻常：“系统，他怎么不讽刺我？”

系统简短：【狼来了。】

…

一小管血接好，祁禾揣回腰包。

闫川柏没管那一小道伤，异能者比常人愈合速度更快，血自己就能止住。

他问：“还要干什么？”

祁禾低眼细思：在自己的影响下，官上淳来了Ⅰ基地，剧情发生了很大的变动。如果再用自己来影响闫川柏身上的剧情……

他朝人看了几秒。

随后，伸手一推。

闫川柏没有抵抗，顺势仰倒在背后的床上。祁禾跪立在他两腿间，居高临下――

颀长的身形背对着落地窗。

一点光晕描摹出他的轮廓，闫川柏肘弯撑在床上，肩背耸出一道山丘的弧度。他盯着近前的人，喉头攒动了下：

“…怎么？”

祁禾也低头看着他：如果表现出改变两人关系的苗头，或者有发展出感情线的“迹象”……

他忽而俯身，一手撑在了闫川柏身侧。

在他靠近的一瞬，下方呼吸微屏。

一只手握在了他腰侧，像是想要推拒。但又按了下来，只扣在他腰上，未干涸的血迹在霜色间擦出一抹艳丽的红。宽大的衣摆落下来，透出流畅的线条，薄腻的肌理。

闫川柏眼底眸色渐深。

系统警铃大作：【…等会儿、等会儿！你在干什么！？】

祁禾自觉能把握好接触的度：“放心，我不会真的对他怎么样。”

只是测试，两人都心知肚明。

系统看着那两条紧绷的大腿和一瞬不瞬的眼神，总觉得是闫川柏要对他怎么样。

嗓音有不易察觉的嘶哑：“…好了吗？”

祁禾还想再等等，“没有。”

闫川柏盯着他。他清醒地知道，祁禾并无他想。但那又怎样？

他忽然握着人的腰，一个翻身压过――

他有。

噗通。视线颠倒，祁禾似乎下意识地一绷，在察觉到他并无攻击的意图后，又放松了下来。身体陷入柔软的床被，乌发搭落。

闫川柏撑在上方：“要对我做的就这些吗？”

他又问：“这样就够了？”

祁禾眼睛微微睁大。

他知道闫川柏是有意配合，但在那一瞬，他感觉就像是磁吸一样，闫川柏无法控制地向他靠近了――

无数庞杂的信息在他脑海中汇集：剧情上的、测试上的…还有一丝微妙而未知的波动，如行星无法交汇的轨迹，一时没能捕捉。

祁禾怔了怔说：“应该够了。”

闫川柏低垂的眼睫动了下，指尖渐渐收紧…

正在这时，一道通讯声滴滴！响起。

流动的静谧被打破，祁禾像是从恍神中清醒。他拿出通讯器看了眼：

“是官上。”

闫川柏眼底一瞬起了火气，他轻轻一笑：“…找你做什么？”

祁禾已经坐了起来，把传讯看完：“他说他一个人在训练室，好像扭伤了，问我能不能去看看他。”

“……”闫川柏气笑了。

这比热水器坏了还蹩足俗套。

但偏偏无法拒绝，好歹是个金贵的精神系S级，总不能不管不顾地扔那里。

显然祁禾也这么想：“我去看一眼，S级的训练室，其他人进不去。”

他说着起身理了下衣服就要走。

刚走出两步，便听闫川柏说：“游天星正好在研究所，我让他去。”

“？”祁禾扭头，“他这个点还在？”

“还在。”闫川柏很笃定。

随后他掏出通讯器给人发了条消息：『官上淳在训练室，说是扭伤了，你去看一下。』

游天星：『？』

隔了十几秒，大概是经过了一番思索，对面问道：『我有一个问题……』

闫川柏像是猜到，直接回：『嗯，情敌。』

游天星：『！』

祁禾已经走过来，“他怎么说？”

最后一条消息正好停留在屏幕上，闫川柏侧了下给他看：“他很着急，马上就去。”

“那就好。”有人管了，祁禾便给官上淳回道：『游天星正好在那边，他来看你。』

消息回过去，隔了两三分钟。

官上淳：『好吧，你忙，我没关系的。』

闫川柏一眼瞥见，冷笑：“呵！”

“？”祁禾。

系统旁观视角，越品越微妙：【你有没有觉得哪儿不对劲？】

祁禾拧眉沉思：“有。对闫川柏来说的几个重要因素好像都影响不了‘终极剧情’。”

不管是采集血样、职位调动，还是两人关系的“改变”，都没有触发惩戒。

正想着，忽然听一声：“还做吗？”

祁禾心头一跳，抬眼。

他看向跟前面色如常的人，终于有点理解对方之前的心情了，“别突然冒出惹人遐想的话。”

闫川柏说：“有吗，我以为我们之间的交流一直都是这样的。”

他又问：“所以，还做吗？”

祁禾摇头，从善如流，“不做了，今天到此为止。”

闫川柏“嗯”了声：“不留宿？”

祁禾没有想要测试的事了，“我回家。”

闫川柏没再说什么，松弛有度一般：“好。”

-

第二天，祁禾将血液送去孟妍那里了。

孟妍一直负责生物化学、药理方面的研究，比起研究所的人员繁杂，她作为少数、值得信任的知情者，更适合保管和研究血样。

血样送过去，依旧没有触发惩戒。

祁禾叮嘱了句是闫川柏的血、让她妥善保管后，收获了一声受惊般的：“嗝！”

他送完血样便去往研究所。

今天是S级全员的统一训练。

他送血样来回耽误了一点时间，到的时候，其他人都已经在了。

训练室大门大开着。

游天星、鱼绛几人都已经穿好了战术背带，鱼绛坐在轮椅上，浅色的长发扎成马尾。看见他进门，眼睛就瞪大了点，脸颊微微泛红。

祁禾停顿了一下：“系统，如果我是个普信男，恐怕就会觉得她对我有想法了。”

系统客观评价：【不会的，你的恋爱脑早就摘掉了。】

“？”

【祁木。】

“……”

祁禾没理系统的冷笑话，进门同几人打了个招呼，便去一旁穿戴战术背带了。

闫川柏正好站在那一角。祁禾见了他，目光先往他指尖落了下，“手好了吗？”闫川柏说了声“好了”，隔了两秒又问：

“你今天没什么要做的？”

祁禾扣束带的手一顿，想了想：“这样，我之后可能会对你提一些‘要求’，或者否决你的一些行动，你听着就行了。”

反正他也只是随口说说。

闫川柏没问他为什么：“好。”

祁禾穿好装备就走到场中。

官上淳朝他微微一笑：“早。”

“早。”祁禾看了眼，“你的扭伤怎么样了？”

“谢谢关心，我努力地好了，不会影响训练。”

他正要鼓励人一句，背后便落来一声冷笑：“‘努力地好了’，你也是医学奇迹。”

“……”祁禾扭头。

官上淳面色温和，眼底却针锋相对地看去。

鱼绛、游天星：！！

闫川柏只朝人轻轻勾了下唇角，便越过他走向前，“开始训练。”

…

训练内容包括精神力、异能力、枪械训练以及作战应变能力。

第一项是从射击开始。

闫川柏拿的是他最常用的Beretta 92FS，他刚把枪拎上，祁禾开口了：“换一种。”

周围都顿了一下，闫川柏转头。

祁禾迎着几道疑惑的视线，板起脸：“你以后不准用Beretta 92FS。”

闫川柏：“……”

他停了两秒，转头换了把，“好。”

游天星：“？”

没有惩戒触发，武器也不重要。

祁禾就随意拿了把趁手的枪，对准前方练习。砰！砰！砰！枪响此起彼伏。

游天星站在闫川柏另一侧：“对了，下次的出城任务，你准备往东边还是西边走？”

闫川柏：“东边吧。”

祁禾一下转过来：“就不能往西吗？”

闫川柏：“……”

鱼绛正好滑过来换枪，闻言一刹。耳朵竖起来，视线惊异地来回。闫川柏抿了下唇，点头：

“嗯，那就往西。”

游天星：“？？？”

这次，就连官上淳都朝他侧目。

闫川柏若有所感，隔着祁禾同他对上视线。两相对视，官上淳温和的面容没绷住，他目光幽幽地盯去：

为了勾引祁禾，真是使出了浑身解数。

作者有话说：

祁禾：一些服从性测试。(伪)

-

鱼绛：为什么还不复合？

第29章 触发2

祁禾对场上的暗流涌动一无所知。

他现在找到了新的检测方法。

――穷举法。

反正他只是动动嘴，又没让闫川柏真的照做。

他又拿起枪，继续练习了。

背后，闫川柏对上官上淳幽幽的视线，似乎猜到对方在想什么。也不解释，只勾了下嘴角，大张旗鼓地认下了――

他也并非完全是出于配合，他居心不净。

官上淳眯了眯眼，转回头。

砰！砰！的射击声继续响起。

游天星看得一愣一愣。

他几息回神，靠近闫川柏低声：“虽然…是说为爱低入尘埃――”他神色复杂，“但你这种，都快半截入土了。”

他毕竟算军部的同事。闫川柏瞄准靶心，多解释了一句：“也不完全是你想的那样。”

鱼绛滑着轮椅从背后路过：

你不管…我就想这样……

她小脸沉凝。都这样了，为什么还不复合？

射击训练结束后是实战。

两人对战，今天先对上的是官上淳和游天星。游天星好歹在军部训练过，身手还不错，几乎压着官上淳打。

祁禾在场边观看：虽然占下风，但官上的速度、预判都有所提升，看来他想去前线不是随便说说。

又是一记劈掌后的扫腿。

噗通！官上淳身形一晃，正要跌倒――

一股力忽然将他提起，稳住。

祁禾收回手：官上昨天扭伤了，今天不宜再加重伤势。

官上淳感觉到了，他站定后朝祁禾这边望来，一双眼亮晶晶的，喜悦一笑：“祁祁，谢谢你，又保护了我一次。”

祁祁。祁禾默了下：他对自己还停留在初印象的飞车上吗？

官上淳像是反应过来：“抱歉，顺口了。你要是不喜欢……”

祁禾：“没事，都可以。”

话音刚落，身旁就落了声：“呵呵。”

“？”祁禾扭头，看向面带讥诮的闫川柏，“你在冷笑什么？”

闫川柏平常道：“我在叫你，禾禾。”

“……”祁禾回馈：“那你叫什么，啵啵？”

闫川柏看向他仰来的脸，淡粉色的唇上下碰了碰，轻轻挤压后又变得饱满。他点了点头，有些愉悦地应下：“允许了。”

祁禾：？

他狐疑：“系统，这也是听从‘要求’的一环吗？”

系统恹恹：【…禾，也许吧。】

场中，官上淳看着祁禾三言两语间就被夺走了视线。他稍一酝酿，而后开口：“祁祁，可以拜托你来指导我吗？”

祁禾转过来，“怎么？”

他刚说完，就听身侧不咸不淡：“你是觉得游天星指导不了你？”

“……”官上淳直勾勾看来，“游哥指导得很好，我只是怕扭伤加重，耽误了训练。祁祁会控制重力――”

他对闫川柏说：“他更适合我。”

闫川柏眼底冷了下来，指节收紧。只两秒，又像是没听懂言外之意般笑了下：“哦，原来是怕摔倒。”

官上淳话头蓦地哽住。

祁禾朝闫川柏看了眼：…还挺会鞭策人的。

看官上淳没再说话，他就问：“那官上，你怎么想？”

官上淳顿了下。他不想被认为是弱小。

……闫川柏是劲敌。

只有强大，才能对抗强大。

他便转向游天星，恢复了往常的模样：“请游哥继续指导我吧。”

-

一场训练课结束。

官上淳眼底又失去了高光。游天星不知为何也看上去神情恍惚，而鱼绛面色红润、呼吸比平时更急促。

祁禾看了眼：“非作战系还需要锻炼。”

闫川柏视线扫过，没反驳：“嗯。”

“那明天再加练一场。”

训练课一般从九点半开始。有半个小时留给游天星和闫川柏安排军部的事。

第二天，祁禾九点一刻起床。

他正准备去往训练室，就收到了游天星的消息：『今日特训暂时取消，大家自行安排。～星。』

祁禾：？

他揣测：“系统，他应该不会是因为不堪重负而逃避练习？”

系统瞥道：【闫川柏不会纵容这种歪风邪气。】

祁禾想想也觉得是，他又划了一下：闫川柏没给他发消息，那应该和私事无关。很可能是“上层”发生了什么事。

他试着问了句：『是有什么要紧事？』

游天星：『基地接收了一名疑似S级的小孩，是稀缺的治愈系。我们上报了总部，在等候安排。』

疑似S级，治愈系，小孩？

祁禾指尖点了两下，回道：『我也过来。』

…

研究所三楼。

祁禾刚转过走廊，就看游天星和几名研究人员站在那头。隔了几米是待客厅，还有一行军部的人守在旁边。

他走过去，游天星转头：“你来了。”

祁禾问，“怎么回事？”

“就是那个孩子。”游天星朝一侧示意，祁禾顺着他的视线看过去，就看待客厅里坐着一名10岁左右的男孩。

静静坐在那里，穿着简单的衣服。听见动静抬头，有些好奇地朝他看来。

祁禾朝人笑了下，又转回头：“什么叫疑似？”

游天星手里还拿着仪器检测曲线图：“他的家人都遇难了，是被路过的异能者救下，带到基地来的。早上进门时例行检测，结果异能等级在A级和S级之间反复跳动――”

他补充：“而且，是极其罕见的治愈系。”

目前已知的治愈系数量极少。最高的等级也只是A级，只能治愈一些皮外伤。

如果是S级的治愈系……

祁禾心头动了下，又说：“他等级不稳定，应该是还处在成长发育期，潜力没有完全激发出来，很可能具有S级的潜质。”

“我也这么想，所以先上报总部了。”

正说着，又听几道脚步声传来。

转头，只见闫川柏领着几名军部的人走过来。对方的视线一下落在他身上，然后停在了跟前。他没问祁禾怎么在这里，只说：

“准备送他去总部，进行培养和保护。”

游天星并不意外，总部的军备和资源都是最好的：“怎么送？”

闫川柏一身笔挺的制服，扯了下手套，目光淡淡：“Ⅰ基地位于西南，要经过Ⅱ基地才能到达总部，我通知了Ⅱ基地，在中间点交接，一路把人送过去。”

“你准备派谁去送？”

“这一路车程长，中间还有通讯未覆盖的地带。我带一队人亲自去。”

闫川柏说完，游天星点点头。

祁禾站在旁边，例行随口：“一定要你去？”

闫川柏顿了下，“…也不一定。”

话音刚落，祁禾脑海里突然响起一阵久违的滴！滴！滴！：【警报！检测到宿主影响到终极……】

祁禾眼睫一颤，心率猛地快了点。

他飞速改口：“那你还是去。”

“？”闫川柏蓦地愣了下，没有犹豫，紧跟着应声，“好，那就我去。”

【触发惩――】警报中止。

祁禾一口气轻轻呼出，身形微松。

他垂睫敛下眼底的眸光，嘴角勾起：终于又逮到了，影响到终极剧情的因素。

-

身侧，游天星和几名部下：“……”

副官的眼神在两人之间悄然来回：最近都在传，说上校和祁先生闹矛盾了。且次次以上校的无条件听从和服软告终，居然是真的――

他们上校以前是军中刺头、最不服管教，现在怎么变成了这副样子！

祁禾没注意跟前的视线。

这一趟，剧情要求闫川柏必须要去，那里一定会发生点什么。

他抬头对闫川柏道：“我也要去。”

闫川柏目光落来，细细辨认了一下：“…你是说真的？”

祁禾很确定：“真的。”

前段时间刚经历过一波入侵，周围再次被清剿，又进入了短暂的安全期。

闫川柏想了下，“好。”

…

出发的时间就定在明天。

交接的地点选在两个基地中间。

往东走是平原，车程更短，加上有祁祁飞车，预计只要一天半的时间。

车已经停在基地门口。

祁禾跟闫川柏一路走过去，随行的还有十名军队的部下。

“对面基地派的谁来交接？”

“也是个S级。”

祁禾朝身旁看了眼。

闫川柏侧脸神色冷淡，好像对此不欲多谈。Ⅱ基地还没进入安全期，应该不会派出仅有的一名作战系。

他们要把人送去总部，那来接洽的大概率是隶属军部的S级。

“是你认识的？”

闫川柏点了点头，不知想到什么，又蹙眉：“见了面，你尽量离他远一点。”

祁禾，“？”

闫川柏，“他的异能，比你还――”话头止了一下。

祁禾揣测：“强？”

“…没什么。”闫川柏恍若无事地转头，对身侧的小男孩道，“你叫小海？一会儿上车坐后座。”

祁禾，“？？？”

系统：【他可能是想说，贱。】

“那不可能。”祁禾正色，“在这方面，没有人能比得过我。”

系统竟哑口无言。

几句话间就走出基地，到了车前。

车门砰地一关！小海坐在后排，祁禾坐在副驾座。刚拉上安全带，通讯器就“滴”地响了一声，他打开一看。

官上淳：『一路小心，注意安全，盼望你早点回来。[眼巴巴]』

身旁传来一声：“有事找你？”

“没事。”祁禾回了个『ok』，关了通讯，“官上说注意安全。”

闫川柏哼的冷笑了声。

他放下手刹，一手打着方向盘望向窗外，“那他……”话音止住。正要脱口的“怎么只给你发”又咽了回去。

他侧目瞥了祁禾一眼。

身侧的人正低头研究着地图，明净的脸上带了点惯有的思索。对他两人的心思，根本都一无所觉。

不能替人点醒他。

为他人做嫁衣的事，谁要做？

闫川柏转回来，微微眯眼，改口：“我感觉，他讨厌我。”

祁禾从地图上抬头，“怎么？”

“我们一起走，他没给我发消息。”

意思没变，但侧重有了微妙的变化。

祁禾就顿了顿，细品：“系统，官上没理由讨厌闫川柏。那他只让我‘注意安全’，是觉得我比闫川柏要弱？”

系统：【……】

他的面色凝了起来。

身旁，闫川柏扫过他的神色，又收回目光，路景掠过车窗。

他轻蔑地牵了下唇：

原来这就是茶味，他学会了。

作者有话说：

闫川柏：师夷长技以制夷。

祁禾：一直有人挑衅我。(凝重)

第30章 三次进化

车子一路冲向Ⅱ基地。

祁禾他们的车打头。外面到处是变异种，闫川柏的异能沿途覆盖，冻结了地下土层，避免有植株从地下突袭。

祁禾现在能同时控制两种力。

他一边给后方的车队提速，一边制住从两侧进攻的变异种。

路景在车窗外掠出了残影。

车里一时没人说话。

祁禾从后视镜瞥了眼坐在后面安安静静的小海：10岁，治愈系，S级潜质，马上要独身一人去往总部。

他想了想，偏头温声：“紧张吗？”

小海惊了下，随后点头：“有点。”

祁禾正要安抚，又听人心有余悸地说：“我还是第一次坐这么快的车。”

“……”

他默了下，问：“晕车？”

小海很懂事，“没事，我已经把自己治好了。”

祁禾赞叹了句：不愧是治愈系，随后转回头，继续心无旁骛地清理路上的变异种了。

军部在路上设有驻扎的站点。

他们当晚找了处站点歇下，第二天又重新上路，赶往交接处。

下午四点左右，终于抵达了约定地。

地点是在更靠近Ⅱ基地的站点。

下了车，驻守在站点的士兵看见闫川柏的肩章，同时一肃，齐齐行礼：

“上校！”

余光又往祁禾身上飘了飘：…不是军部的人？

闫川柏没解释，点头就进去了。

整个站点也是处小型防御塔。

里面有个近百平米的大厅，还设有各个功能区，以及可供2-3个火力排入驻的房间。

闫川柏先去和军部的人接洽了。

祁禾在桌边坐下。Ⅱ基地的人还没到，他正望着大厅深灰色的墙面思考剧情的事，身旁忽而小声搭话：

“哥哥的异能是什么？”

他收回神，转头看去。

小海坐在他旁边，坐姿乖顺。大概是经历了变故，稚嫩的脸上已经显出几分沉静和早熟。

祁禾说，“是力。”

小海回想了下，赞叹，“真厉害。”

祁禾礼尚往来，“你的治愈力也很厉害。”

话落，却看人沉默下来。

隔了片刻，小海眼睫眨了下，说：“你们…这么多厉害的人护送我一个去总部，如果我达不到大家期望的那样……”

祁禾看了他两秒，亲身传授，“你可以让他们降低期望。”

“……”小海。

系统看不下去：【不要给一个单纯的孩子灌输你那套职场思想。】

“拒绝内耗是人生必修课。”

祁禾堵上系统的嘴，忽然又问：“你觉醒异能的契机是什么？”

小海愣了下，抿唇，“是……我爸爸妈妈、姐姐、奶奶都被丧尸咬了。我想，要是能救他们――”他停顿两秒，“虽然没救到，但觉醒了异能。”

桌前安静了小片刻。

随后，祁禾轻声：“不管是什么异能，目的都在于‘守护’。你不需要去达到一个标准，只要尽力去救更多人，没人会责怪你。”

小海眸光一点点亮起：“嗯。”

系统看得一愣一愣：【…你忽悠人的本事，竟意外适合带孩子。】

祁禾摇头，谦虚：“我不过是习惯了做一盏明灯。”

【禾禾。】它补充：【非冷笑，叫你罢了。】

“……”

-

他们没坐多久。

又是一片脚步声传来。

统一的军靴踏过石铺地面，一道上扬的声线从那头响起：“Ⅰ基地已经到了是吗？听说还来了个S级，在哪儿呢～”

祁禾微一侧目，起身。

大概是听到动静，闫川柏也从那头回来了。他朝祁禾落了眼，“他们来了。”

祁禾走过去，站在他身侧。

随行的军部人员也等在了身后。迎着进门的方向，就看一行人走了进来――

一抹显眼的白撞入眼中。为首的青年一身浅色制服，在四周深色的军装中格外惹人注目。发色带了点金棕，看上去是天然的。

一行人停在几米之外。

青年随意打了个招呼：“嗨。”

闫川柏瞥去：“恭连雨。”

恭连雨看向他，摇摇头，“老面孔没意思。”视线一转忽而对向祁禾，饶有兴趣，“哦～这就是传闻中的另一个S级作战系。”

闫川柏面色沉下，警示：“恭……”

恭连雨已经一手抬起，“给你个见面礼～”

啪！一声响指。

一股重力猛地掼了下来――

祁禾身形压下，眼睫微一颤。

随后他反应极快地一手撑地！将力抵了回去。顺势一个翻身落定，抬眼盯向前方还在啧啧惊叹的恭连雨，眸光一沉。

嘭！一声枪响。

子弹自恭连雨腰间的枪袋里射出，在他脚下砸出一道焦黑的弹坑。

他吓了一跳，跳开半步：“卧槽！”

身后的军队“哗啦”警戒。

恭连雨又抬手，“一惊一乍的，放下。”

祁禾缓缓站直身，看向他。

对面也重新抬起头，细细端详过来。对视几秒，恭连雨抬手求和。

他唉声叹气，“唉～闫川柏，你带来的人好凶，也不管管吗？”

“我管不了。”

闫川柏看向他，扯唇，“而且，你活该。”

恭连雨：“……”

祁禾还是第一次被自己的异能控制。他微微眯眼盯向对面的人：闫川柏说他的异能比自己更……那说明不是同种异能。

他开口，没犹豫：“你的异能，是复制。”

恭连雨有些惊讶，随即承认，“是。”

…难怪闫川柏这么说。到处copy别人的异能，再用在本人身上，是挺贩剑的。

祁禾感叹：“居然还有扒手系异能。”

恭连雨：“……”

在场众人：“……”

恭连雨跳脚反驳，“什么叫扒手系！？”他梗着脖子，“异能的事，能叫窃吗？”

系统惊叹：【……原来他才是恭乙己。】

闫川柏好像哼笑了声，又转头对祁禾介绍，“他是上将的儿子，虽然贱，但心眼不坏。”

祁禾点头，“我都能看出来。”

对面：“………”

恭连雨听得胸闷气短，摆摆手，“好了好了，都坐下说正事。”

两方人这才坐去了会议桌边。

-

偌大的一张会议桌，两方对坐。

恭连雨身侧还有名军部的副官。

祁禾也坐在中心位，正对着看去：恭连雨的异能很特殊，但没被归为作战系――大概是也有使用时限和冷却时间。

姑且算得上是半个作战系，和另一个完整的作战系一起维持着Ⅱ基地。

交接的事没什么要多谈的。

双方这次会面，还有战略交流、成果交换的意图。

“我们这边培育出的杂交种，产量已经提高到了3-5倍。另外，营养剂做了口味改良，新增了藤椒味和香菜味。”

恭连雨抬手示意，身旁的副官适时推上盒子。

闫川柏默了下，接过：“下次做点有用的改良。”

“唉～唉～下次一定。”

祁禾侧头，对小海轻声：“你看，做人不用一直达到别人的期望。”

小海：“……”

对面的副官打了个喷嚏：“阿嘁！”

恭连雨笑呵呵地提醒，“不要偷偷说我们的坏话，Ⅰ基地。”

双方成果交换完。

他们这边要给出去的东西，在整理阶段时，祁禾就已经测试过。至于收到的――

他扫了眼：现在的场合，不适合测试。

等回去再说。

…

一个半小时的会议结束。

闫川柏的军衔是在场最高的，他又叫上几名军官，去另一头说事了。

恭连雨因为不配掺和而被留了下来。

祁禾和小海不是军部的人。

一时间，大厅里只剩下他们三人。无事可做，三人相视几息，祁禾转头拿了三个碗和一个纸团过来，打发时间：

“来猜扣碗。”

碗底倒扣，他略施小力，三只碗就眼花缭乱地转起来――

小海惊叹：“哇！”

恭连雨也跃跃欲试，用他的“力”转了几下，却磕磕绊绊：“……咦？怎么我就没那么灵活？”

祁禾瞥去，不好说他精神力低于自己。

想了想，他陈述：“因为盗版干不过正版。”

两人：“……”

恭连雨似乎受到打击，起身飘走了。祁禾继续带着小海玩，隔了会儿，又看人不知从哪儿窜回来，手里拿了三只冰棍，喜滋滋地分给他两人：

“快来，我去窃了闫川柏的异能。”

“……”祁禾大为赞叹。

冰棍是用糖水冻的，他来到末世之后还是第一次吃上。他摇头感慨：“闫川柏本人冻的，我都没吃到过。”

居然先吃上了盗版。

恭连雨就啧了声：“他这人可真死板，都不会哄人开心。”

祁禾停顿了下：…闫川柏为什么要哄人开心？

他面上的意味太明显。

恭连雨看过来，细品几秒，忽而若有所觉地挑眉一笑：喔……他察言观色的本事一向很强，今天他准备动手时，没有错过闫川柏骤冷的脸色和警告的眼神。

――跟头护食的野兽一样，哪儿像以前那副什么都无所谓的样子。

恭连雨乐意见着，懒得点明。

祁禾只顿了两秒，又接话：“但他拱火的本事不错。”

恭连雨舔着冰棍，想想：“那倒是真的。”

-

军部的事务结束。

闫川柏回来了，其余人也纷纷回去休息。恭连雨带着小海：

“走，今晚和你雨哥住一屋。”

闫川柏找副官把Ⅱ基地给的东西都拿了过来，然后看向祁禾，“回屋？”

祁禾起身：“回屋。”

他两人住的是个标间。

两张床，一张桌。进了房间，门砰的关上，闫川柏把几个盒子都摆在桌上：

“要看看吗？”

盒子是专门用来存放保鲜的。

除了营养剂以外，还有培育的杂交种。祁禾戴着手套，一手覆在盒子上：“我来。”

重要剧情点就在这里。要么是会发生什么，要么是会接触到什么。

他每开一个，就说：“你不准碰这个。”

闫川柏站在一旁，习以为常：“好。”

一排营养剂都测过了。

祁禾又拿过存放杂交种的盒子，他刚打开了一道缝。那道等候已久的警报声，终于响彻脑海：“滴――”

与此同时，祁禾看清了盒子里的东西：类芝麻的杂交种。

几乎在一瞬，一股大力将闫川柏掼出！

嘭！结实的身体砸向墙面。

闫川柏猛地抬眼：“祁禾！”

【警报！】

【检测到宿主影响到终极剧情，触发惩戒。】

高压电流轰然窜向全身！

祁禾闷哼一声垂头，撑住桌沿。他盯着盒子里的杂交种，思绪没有停转――

类芝麻植物的种子，是最经典的“弹射传播”，成熟的果荚很轻易就能爆裂开。而这株杂交种底部的果荚已经成熟了，顶端还存在散播花粉的鲜花。

是种子，还是花粉？

低沉的声音头一次泄露出几分慌乱，闫川柏紧盯着他，急声：“把盒子关上，祁禾！”

祁禾没有关上盒子。

巨大的痛感带着抽搐袭来，他感受着通满全身的电流，一滴汗落下。他忽然笑了，心跳急促了点：

来自高维度的电流，无法抵抗、使用、干扰――

但可以利用。

剧情无法改变，但可以把影响削弱到最小。

祁禾撑在桌前，一手握起。

嘭…嘭…嘭…一粒粒种子、花蕊被他尽数碾碎，飘散的花粉受重力沉下。来自高维度的警告越发尖锐，在他脑中炸响――

【警告！】【警告！】【警告！】

电流刺激着他的生理极限，前所未有地威胁着他的生存。

精神力在抵抗中疯涌激增。

噗通！祁禾单膝跪在地面，薄汗浸透全身，指节用力到泛白。

“……祁禾！”

在即将到达承受极限的那刻。

他留下了最后一粒种子和一朵花蕊，“哐当”将盒子盖上了。

惩戒停止，电流消失。

他身形脱力般朝一侧斜落。

一道身影飞速到了他跟前，将他一把接过，靠在紧实的怀间。

祁禾浑身湿透地抵在闫川柏肩头，洇湿的眼睫低垂，他笑了：

――第三次进化。

作者有话说：

祁禾：祁林――[撒花]

闫川柏：[愤怒][愤怒][愤怒][爆哭][爆哭][爆哭]

第31章 “临别礼”

耳边只有急促的心跳声。

一下又一下撞击着他。但祁禾现在还没恢复知觉，他只当是自己同频的心跳带起的鼓膜跳动。

湿汗顺着额头、脖颈蜿蜒而下，好像也把闫川柏身上打湿了。

祁禾暂时无暇顾及这些。

他在感受三次进化后，体内发生的细微变化：上一次是能同时操控多种力，这一次，似乎能触碰到更“庞大”的力了――

他心率都被激得快了点。

系统终于怔怔冒头：【…我还以为你要无了。】

它谨慎：【你又生出了什么枝？】

祁禾平复心跳，“放心，暂时还用不上。”

【……暂时？】

有些“力量”不能轻易使用。他可以不用，但不能不会用。

他对这次的进化还挺满意。

额头无意识地蹭动了下，搂在他腰后的手忽然一下收紧了。紧接着，一只大手撩开他的湿发，掌心拭去他额头的汗水――

视野蓦然变得敞亮起来，祁禾抬头。

他一眼撞入闫川柏的眼底。

闫川柏正低头看着他，漆黑的眼底有并不明晰的情绪在翻涌。薄唇紧抿，不知看了他多久。

知觉渐渐恢复，他感觉额上的手有点凉。

闫川柏垂眼，声音轻哑：“…你好了？”

祁禾感受了下，“没事了，只是还动不了。”

隔了秒，身体突然腾空――

闫川柏将他一把抱了起来，他下意识搂住人肩头。肩章和制服扣有点硌人，前者长腿跨过走道，随后俯身，将他放在了床上。

他的脚搭在床沿，闫川柏又扯了个枕头垫在他头下。接着也在床边坐下，侧身看他。

两相对视，祁禾：“……”

闫川柏看着他，轻轻冷笑：“这次又是什么？”

祁禾一本正经：“抽――”

闫川柏预判，“抽筋？”

祁禾摇头：“抽风了。”

“……”

跟前低下头，笑了声。笑声中带了一点火气，撑在他身侧的手背上浮出青筋，好像在忍耐什么。片刻，闫川柏又重新抬起眼来。

祁禾以为他会追问，但闫川柏只是默了瞬，问他：“你还需要那个盒子吗？”

他愣了下，“不需要了。”

跟前便站起身，转头朝那边走去。

祁禾双眼微微睁大，“闫……”

话头一顿，他没阻止。

剧情需要闫川柏去接触那株杂交种，他无法改变，但已经把影响削弱到了最小。他还在想要是闫川柏不愿意再碰那个盒子，后续该怎么进行，但没想到对方义无反顾地过去了――

不知道是不怕死，还是有想验证的事。

系统惊呆了：【……闫川柏也是个疯的，都看见你的下场了，还敢去。】

祁禾随口：“做人哪儿有不疯的。”

【……】

前方，闫川柏停在盒子跟前。

他目光落了一瞬，有不加掩藏的戾气，然后没有犹豫地，伸手打开了盒盖。存放在里面的杂交种映入眼中――

类芝麻植物，种子是弹射传播。

难怪，祁禾在第一时间推开了自己。

是为了避免他被大量花粉和种子附着。

闫川柏扣在盒盖上的指节收紧了，胸口起伏。他等了几秒，什么也没发生。

他又把盒盖关上了，转头：

“你是觉得它有什么问题？”

祁禾知觉恢复了些，撑起身。他随手将额发捋开，露出清晰的眉眼，沉静地看去：“按理说，Ⅱ基地给出的东西都经过检测，大概率不会有问题。”

这里没有检测仪，也没有任何直接的证明。

但闫川柏似乎并不怀疑他的话：“要么是有人动了手脚，要么是出现了意外状况。”

祁禾低头细想。

他精神力还没修复，一张脸涔白。

闫川柏看了他几秒，走近，“这会儿都歇下了，有什么明天再问他们。”

祁禾想想也是，躺回去闭眼：“好。”

身侧静了会儿，脚步声又离开。

精神力修复是件极其消耗的事，他没管闫川柏，合着眼沉沉睡去。

不知过了多久，一张温热的湿帕忽然贴来，拭着他的额头脸颊，又顺着脖颈往下，一点点擦过他露在外面的皮肤。

朦朦胧胧中，一道低声落下：

“…别再让人担心了。”

-

第二天，一早醒来。

精神力前所未有的爽利，祁禾感觉自己基本恢复好了。他愉悦地对系统道：

“天晴了，雨停了，我又觉得我行了。”

系统心死死的：【禾，我不行了。】

“？”

系统没再说话。昨天祁禾睡了它没睡，它感觉它的“男主”彻底出问题了。

祁禾没管系统的定时抽风。

他朝身侧看了眼，闫川柏已经起床出门了，大概是去了军部。

他去简单冲洗了下，换了身衣服，也跟着去了大厅。

刚到大厅，便看两方气氛对峙。

闫川柏抱着胳膊懒懒靠在会议桌前，面前是跳脚的恭连雨：

“你总得给个理由，既拿不出证明，又不放我们走。你这是――”

恭连雨措辞两秒：“囚禁！”

众人：“………”

祁禾走过去，停在跟前：“在说什么？”

闫川柏抬起眼，细细看了他两遍，“休息好了？”

祁禾说：“好了。”

恭连雨看他们聊得旁若无人，更来气，“现在不是浓情――”他话音一止，侧了眼闫川柏，“…弄清事情的时候吗？”

他对祁禾说：“你们Ⅰ基地说我们给的杂交种有问题，有什么说法吗？”

所谓的问题，是来自于剧情的警告。

这种事无法明说。

祁禾低眼，昨日的细节在脑海中划过。

他心头忽而一动，看向恭连雨身侧的副官：“所有的样本，都是你在保管？”

副官一愣：“是。”

祁禾直视他：“你昨天打开过类芝麻杂交种的盒子。”

他用的是肯定句，副官语塞了下。

恭连雨很快品出来，头一侧，冷脸问：“是不是有这回事？”

副官屏了瞬，“是。”

他解释道：“昨天我们来的路上不是遭遇过变异株的袭击吗？但应对及时，没有伤亡和感染，只是盒子在颠簸中滑落了，下属就打开确认了一眼植株有没有损坏。”

他强调：“就在车里，不会接触到病毒。”

祁禾沉默了下，说：“Ⅰ基地在前几天遭受了一波变异物种的入侵，现在的变异已经有了更高阶的进化。”

战况和研究报告需要时间来统计，二手战况传到Ⅱ基地，对面的讯息会更加滞后。

恭连雨一行出发时，大概还没收到结果。

但根据他的推测，那种靠汲取养分层层进化的生长方式，很像是――

“寄生。”

话落，所有人蓦地起了层鸡皮疙瘩。

如果是这样，寄生类变异种确实有可能附着到其他植株上，基因融合后又以新的形态附着到人体上。

恭连雨脸色变了，转头：“去和研究所确认。”

他们那边在忙着核实。

祁禾在想闫川柏。

之前的推测在一步步得到证实：剧情在把闫川柏推向强大而危险的变动。

只是寄生的方式太简单，很容易被检测出来。放在闫川柏这样的“主角”身上，不像是剧情的作风。

但没关系，他已经拿到了两个“关键碎片”。

他能大概拼凑出轮廓来了。

对面忽然又转来：“你是怎么知道的？”

祁禾回神，恭连雨正看着他。

他思绪飞转了下，面不改色，“他昨天在会议桌上，打了个喷嚏。作战系异能者的身体素质高于常人，杂交种又一直由他保管，我猜他可能接触过花粉。”

已知变异种会寄生，进而推测有概率感染融合，逻辑上也合理。

恭连雨问，“那为什么是类芝麻杂交种？”

祁禾说：“只有它，花和成熟种能同时并存。”

恭连雨哽了几秒，挫败：“……好，你牛。”他又朝两人打量几下，“你们没接触过吧？带回基地检测之后，最好还是销毁掉。”

这次，回答的是闫川柏：“行。”

他语气淡淡的，只回了后半句。

恭连雨习惯了他不爱搭话，没在意，“有结果告诉我们。”

-

寄生的事给对面敲响了警钟。

他们又重新制定了计划，对小海实施了更加完备的防护。

闫川柏这才放他们上路。

两边队伍都在收整。

祁禾正站在门口等着，恭连雨又带着小海过来了，“正好小海在。以防万一，经手过杂交种的人员都让他治愈一下。”

闫川柏没回答，先看向祁禾。

祁禾想了想，点头，“好。”

闫川柏转回去，“行。”

恭连雨，“？”

小海，“？”

小海只顿了下，就适应良好地抬手：“请放松精神力。”

下一刻，温柔的力量包裹而来，浑身暖融融的，疲惫感一扫而空。祁禾又看向闫川柏，被近S级异能治愈，剧情却没有阻止。

他若有所思：“系统，我怀疑这是个连招。”

系统：【……找我讨论我的上级，合适吗你？请你自重。】

“只是讨论，还没有优化。”

系统被他癫狂的言论狠狠震荡了一下。

【怎么优…不对，你不要讲话！】

祁禾还在这里勾引系统。

那头，闫川柏去把Ⅱ基地的人送走。

车队已经停在了站点外，恭连雨把小海放到副驾座，然后站在车门外和闫川柏道别：“之前听说你要回总部，结果留在了Ⅰ基地――”

他目光瞥向那边的祁禾：“是因为他？”

“……”

闫川柏沉默了下，呵笑：“算是。”

恭连雨：“啧。”

他又回想起刚才，“你不是不服管教吗，现在是，他说什么你都言听计从？”

闫川柏沉下一口气，“……也可以这么说。”

恭连雨笃定：“你喜欢他。”

闫川柏这次倒承认得很顺畅：“是。”

恭连雨回顾完这一连串对话，深吸一口气，感叹：“S级的治愈力，都没治好你的恋爱脑。”

“………”闫川柏笑意凉凉。

恭连雨飞快窜回驾驶座，嘭！地关上车门。闫川柏正要转头离开，车窗又降了下来，一只手伸出：“哦～对了，之前的见面礼他不喜欢。我重新送一份‘临别礼’，不用客气。”

话落，打了个响指。啪！

闫川柏疾声警告：“恭连雨。”

轰！车子已经逃难似的绝尘而去――

闫川柏盯着那道远去的车尾。片刻，拿出通讯给总部传了条消息，随后轻扯了下唇角，揣好通讯走了回去。

他停在祁禾身边，打量：“你没什么异常？”

祁禾转头：“再一次充满了力量？”

闫川柏端详片刻：“……算了。”

他不知道恭连雨又去复制了什么，但看人没有异样，便暂时搁置一旁。

这会儿已经该准备返程。

闫川柏开车，祁禾在副驾座拉好安全带。车子轰然发动，往Ⅰ基地的方向驶去了。

祁禾在三次进化后精神力充沛，一路加速飙飞。

窗外只剩一片模糊的残影。

车内安静，他问：“这两天游天星有联系你吗？”

闫川柏：“没有大事，一般不联系。”

祁禾点了点头，又听身旁随意道：“你呢。”

“什么？”他侧目，摇头，“他当然也没和我联系。”

“……”

系统发出一声意味不明的嘲弄：【禾禾。】

祁禾微眯眼，正要回系统，通讯器忽然“滴滴”响了两声，他打开，是官上淳：『你应该返程了吧，注意安全。[可爱保佑]』

身旁忽然传来声：“有事？”

祁禾说，“没事，还是官上。”

闫川柏呵地笑了声，指尖在方向盘上搭了两下。他刚要开口，突然感觉到一股莫名的驱使，内心的想法几乎脱口而出――

冷笑中带了点火气：

“那绿茶，你就不能把他删了吗？”

“……”

祁禾，“？”

作者有话说：

恭连雨(响指)(帅气)：嘿～喜欢这份临别礼吗？

闫川柏：微笑。

祁禾：什么动静？

第32章 第七个剧情

话落，车厢里一静。

祁禾好像没听清，转头：“你说什么？”

闫川柏深吸一口气，目视前方，几乎不受控制地回答：“我说，你不能把他删了吗？”

祁禾：？？？？

他为什么要把官上删了？

系统在脑海里无声尖叫：这一刻，终于还是来了吗！？

驾驶座上，闫川柏轻阖了下眼，手攥紧了：

――恭连雨。

他就说怎么第一时间没有表象，原来是对面军部有吐真异能者随行。

身旁的视线还一直落在他身上，带着惯有的思考和狐疑。

现在还不是挑明的好时机。

闫川柏沉下声：“……你先别和我说话了。”

祁禾深思：“系统，闫川柏怎么了？剧情？连锁反应？”

系统不语，只一味冷笑。

祁禾盯了人几秒，随后一身反骨：“为什么要删官上？”

闫川柏额角青筋跳了下，“我不喜欢他。”

“……”祁禾，“那你把他删了啊。”

身侧没再说话了。

他又把人刚才那番话拿出来咀嚼了一下：绿茶？他对“绿茶”的理解仅来自于攻略游戏里的人设――表面柔弱无害、背地里充满攻击和算计，以争夺玩家的注意力为目的。

这是在说谁？官上吗？

柔弱无害是有的，毕竟战力接近于0，背地充满攻击？又要争夺谁的注意？

祁禾看向闫川柏，“他背地里攻击你？”

闫川柏冷笑，“他挑衅我。”

祁禾想了想，信了，“他也挑衅过我。”

“……”

这么说，官上专挑作战系S级挑衅，应该是真的想上前线，在引起总部的注意。他倒是不讨厌上进的人，只要手段不卑鄙。

祁禾平和地说：“毕竟还在共事，你要是跟他合不来，私下不相处就是。”

闫川柏咬了下后槽牙：“处不了一点。”

精神力疯狂调动，抵抗着施加在自己身上的异能。车外的路面上，沿途“刷――”地结起了厚厚的冰层。好在他精神力比恭连雨高，复制来的异能效果又有所削弱，体内那股一吐为快的劲头似乎小了点。

不能再继续这么说下去了。

忽然，祁禾又开口：“但官上这样的人，我并不讨厌。”而且还有事要联络，通讯是不可能删的。

“不讨厌？”

被压下的那股劲瞬间又冲了上来。

好像不仅是出于异能作祟了，属于他偏执的那部分被勾了起来。

闫川柏说，“那就是挺喜欢？”

祁禾一顿，“也算不上。”

“那比起我，怎样？”

车里一下安静了。

祁禾心头一跳，气氛突然有些微妙。这句话既直白，又模糊。像是一种双方不对付的较劲，但在另一种语境下，又带上了暧昧的味道，正卡在一道界线上。

他朝人确认：“什么怎样？”

这会儿，异能完全消退了。

但刚才的话已经脱口，闫川柏也没打算再遮掩。他一手搭在方向盘上，指腹蹭过光滑的皮革，顺势问了出来：

“我和他比起来，怎样？”

祁禾略过心头一刹的晃动。这种比较，没有一个特定的标准，只能是论在一个人心中的分量。他和官上的交集不算多，要论倾注的精力，当然是对闫川柏更多。

他就说：“我们关系更近一些。”

一口气呼出，躁郁的火气压了回去。

闫川柏嘴角很轻微地扬了下，“嗯。”

话题没再继续了。

祁禾回味着刚才那番对话：“系统，他最近的言行，总是出其不意。”

系统随口糊弄：【近墨者黑吧。】

-

回到基地，是第二天中午。

明烈的日头照在脚下。

基地门口等着两道身影，车子一刹。祁禾下车，就看游天星朝他们笑眯眯伸爪，旁边官上淳湿漉漉的眼睛亮了起来：

“你…们回来了。”

祁禾点点头。

砰！驾驶座的车门关得震山响。闫川柏走下车，噙了抹冷笑看过去。

官上淳也不看他，只对祁禾道：“明明才四天，怎么感觉很久都没看到你了一样。”

祁禾思索，“你缺训练了。”

官上淳：“……”

闫川柏不客气地笑了声。

官上淳重整心态，顺着他的话点头，“应该是，要拜托你帮我特训了。”

一道视线就扫了过去。

祁禾还没应声，身旁忽然对游天星道：“安排一下，我们要做全身检测。”

游天星笑容一拧：“…你们又做？”

官上淳也滞了下，随后关切，“祁祁，你是不是哪里不舒服？”

祁禾说：“没事，例行检查而已。”

对面好像松了口气。游天星视线来回，没有当场追问：之前外出过那么多次，哪有这么频繁地做过大检测？

他转身，“走吧，进去说。”

…

一路上，闫川柏把这次交接的大概情况和游天星说了，也包括杂交种的事。

“植株没有完全销毁，留给你们检测。”

游天星点头：“一会儿送去培植基地的研究室，应该能很快出结果。”

他们回到研究所。

官上淳被实验室的人叫走了，祁禾和闫川柏正好上楼体检。剧情的警报没有响起，祁禾心里有了预估――

一小时后，报告当场打出来。

果然，两人都显示：各项数据正常。

游天星在门口，拿着报告单：“你们不但没问题，精神力还被修复得不错。”

闫川柏轻描淡写：“嗯，被小海的近S级异能治愈过。”

“哈…！”游天星笑容又裂开了，报告单哗啦收紧，“那你们没事来测什么，测我的忍耐度吗？”

两人：“……”

祁禾把通讯器按得“滴！”一声响，他拿起来假装看了一眼，“孟妍找我，我先走了。”

说完毫不留念地离开。

脚步踏过走廊，系统看着后方几欲黑化的游天星和目光幽深的闫川柏：【你猜，他们俩现在在想什么？】

祁禾拒绝猜测：“我是不会回头看爆炸的。”

-

培植基地，研究室。

这边主要负责生物化学方面的科研，祁禾到时，一行身穿白衣的研究员正走出来。

不知是故意还是不小心，检测杂交种的正好是孟妍。

她看到祁禾，惊讶偏头：“我还说找你呢。”

祁禾跟着她进了办公室，“结果怎么样了？”

门一关，孟妍坐下。

她拿出刚出炉的报告给祁禾看，“植株检测出轻度污染，基因有一定程度和外界变异种融合。现阶段不至于对人体造成感染，但最好还是不要再接触了。”

祁禾扫过报告：先前的推测得到证实了。

系统一愣一愣的：【你当时第一眼，为什么就确定它不是好东西？】

祁禾轻一笑：“因为两个‘剧情碎片’相悖了。”

他抬眼朝办公室窗台看去。

那盆花在孟妍的照顾下依旧蓬勃生长着，甚至扦插出了更多小盆摆在旁边。

在确定了花的成分普通之后，关键点就只剩下了一种可能，结构――

于是他让孟妍重新检测了，结果很快出来：那是一株未经杂交、未被雨水浇灌过的，组织结构趋于最原始、自然状态的植物。

稳定无害的东西，剧情却不让闫川柏接触。

那一定要他接触的，多半不是什么好东西。

他说：“所以我推开了闫川柏。”

系统惭愧：【我以为是你一身反骨的机动性太强，只想和剧情对着干罢了。】

它又怔怔的：【既然不是好东西，那为什么要闫川柏接触？他不是主角吗？我不信。主角如果出事了，剧情还怎么继续。闫川柏这么强，就算有磨难也能挺过去。】

祁禾不置可否，低眼：“可能吧。”

…

确认完结果他就回去了。

从培植基地回高楼，路上要经过研究所。祁禾刚从门口晃过去，就看一道熟悉的身影从里面走出来。

闫川柏还身着制服，应该是才同军部开完会。

他一手拿着通讯器，低头在发消息。

感受到视线，他抬眼看来。

目光对上，祁禾就停在原地。闫川柏几步走到他跟前：

“刚从孟妍那儿回来？”

祁禾点头，面前的通讯器又“滴滴”响了几声。

他落了眼，“有要紧的情况？”

“没事。”闫川柏扯了下嘴角，两人往高楼的方向走，“是恭连雨传的通讯。和Ⅱ基地交接的人临时换成了恭上将，他在用大篇的词汇感谢我让他们父子团聚。”

“？”

祁禾侧目：“意思是你做了件好事。”

闫川柏面不改色，“人品使然罢了。”

祁禾无意探究恭连雨的家庭关系，也没追问，继续同人往回走。

这会儿正是夕阳西下。

一抹赤金的余晖缀在高楼外墙边缘，昏黄的天色中，影子在身后拉长。

祁禾抬头望去，眼睛被光晃得眯了眯。连日的奔波后，终于也有了片刻的安宁……

突然，一声“滴！”在脑海中响起。

【系统载入中…】

【■■■载入成功■■■】

【关键剧情将在1分钟后开启，请宿主做好准备。】

他脚步一刹：“………”

身旁的闫川柏也跟着一停，看向他。

系统哽了下，安慰：【至少，没前两次那么紧急了吧。】

祁禾笑意凛冽：“是啊，有整整1分钟准备，闫川柏也触手可及。禾禾，知足了。”

他补充：“非冷笑，自称罢了。”

系统不敢吱声，默默丢出剧本：

『在上一次扰乱战场被关押后，今天你终于被放了出来。这次，你不敢再去打扰闫川柏了。』

系统：【……】

祁禾：“……”

他幽幽盯了眼触手可及的闫川柏。

『之前战场上的两名S级也被你得罪了个遍，你同样敬而远之。但你死性难改，这次又准备祸害到别的S级身上――』

闫川柏被他一盯，低眼：“…怎么了？”

祁禾无暇回答他：上次用过的三个S级，这次一个都派不上用场。

时间还有不到1分钟，他总不能对鱼……

正想着，身侧突然又“滴！”一声响起。

闫川柏的通讯器上，接连弹出了恭连雨轰炸般的消息。

祁禾一顿。

如春风般和煦的目光就落了过去。

作者有话说：

恭连雨(汗毛倒立)：？

祁禾：真好，眼睛一闭一睁就有新的S级。

闫川柏：他为什么用“没用”的眼神看我……

第33章 不要压抑

没时间了。

祁禾扫了眼剧本，伸手探向闫川柏手上的通讯器，“我来和他聊。”

他不敢打扰闫川柏，“你不用参与。”

闫川柏，“？”

那只修长瘦白的手从他掌心抓过通讯器，他没有阻止，只是目光紧紧跟了过去。

祁禾一拿过来，就看聊天框里通篇鸟语花香的问候语。他默了一秒，随后发去一条：

『是我，祁禾。』

对面一顿：『？』

『我想和你聊聊。』

与此同时，系统还在给他概述：【“父母之恩”就是你的保命符，其他人虽然知道闫川柏不…不待见你，但也不会对他的恩人之子不管不顾。】

文字剧本继续展开：『这次，你准备采用擅长的装可怜+温情攻势。

你告诉对方：“我的日子总是不如意，闫川柏也对我爱搭不理……』

祁禾飞快发去一条：『我的日子总是不如意，闫川柏也对我爱搭不理。』

恭连雨：『啥！？？』

身旁忽然落来一句：“我对你爱搭不理？”

剧情还没结束，祁禾没应声，只一味给恭连雨发消息。

闫川柏好像气笑了：“祁禾。”

面板上的剧本还在一行行展开。在祁禾扫视下文的这片刻空档，手里的通讯器“滴滴滴”响个不停。

恭连雨字打得飞快：『等等，你不是还在拿他的通讯发消息吗？』

『停停停！！！』

『干什么？你不要害我！』

祁禾也暂时顾不上恭连雨在发什么，他照着后面的剧本发道：

『其实，我只是需要一个人关心。』

身旁好像沉下一口气。

面板上的剧情终于到了尾声：『……我不需要你给我什么，你能阝~~~~』

『你能』祁禾停顿了几秒。

指尖一动，发送：『随手v我50吗？』

系统：【……】

闫川柏：“……”

恭连雨飞速回道：『vvv！你的通讯号……算了，别给我。我稍后打到闫川柏的账上，让他转给你。[合十][合十][合十]』

说完逃难似的匿了。

滴！一声，剧情通过。

祁禾一颗心落回去，上滑回味了一下聊天记录：“系统，他好像对我避之不及？”

系统呵呵：【你太厉害了，他怕了你。】

…算了，恭连雨不重要。

虽然不知道为什么祸害了他，但总之是祸害了他。

祁禾把通讯器还给闫川柏，“好了――”

他话头一顿。

夕阳下，闫川柏垂眼盯着他。薄光笼罩在他侧脸轮廓上，他似笑非笑：“聊完了？终于搭理我了？”

“……”祁禾。

闫川柏把通讯器接过来，重新划拉了一遍：“我对你爱搭不理？需要一个人关心？”

祁禾正经，“我看他一直骚扰你，堵他的嘴而已。”

“是吗。”跟前的语气听不出情绪，“我还以为是你的真心话。”

“怎么会，我日子过得还挺如意。”

“我想也是，让你不如意的基本都消失了。”

“……”

闫川柏似乎没再追究，揣了通讯器，两人继续往高楼走。进了大门，昏黄的光线一下被切割在身后，白炽灯光落入眼中。

电梯按开，他们进了门。

无言中一路往上，先停在了28层。

叮！祁禾踏出去。

门正要在身后合拢，突然，一只手又按在了开门键上。门开――

闫川柏抬眼看来，“不管是不是真心话，你说过我们关系更近。”

他说：“你要什么，都告诉我。”

祁禾愣了一下。

闫川柏手移开，电梯关上了。

显示屏上楼层往上，祁禾停在电梯门前，微微偏头：“系统，闫川柏以为我缺爱？”

系统“禾”了一声：【你说是就是吧。】

祁禾没理会系统的阴阳怪气。

他转头走回去，眼睫又低了一下：但刚才，那算是在……对他好吗？

-

第二天，祁禾出门。

电梯从上方降下。

门开，闫川柏也在里面。祁禾走进去，朝人多看了两眼。

闫川柏侧来，“怎么？”

祁禾摇摇头，收回视线，“没事。”

电梯很快到了一楼。

祁禾出去了，他今天排了训练课。闫川柏没课，他通讯器上收到了游天星传的讯息：

『来研究所三楼，军部内测。～星。』

他出了电梯，便往研究所去了。

到了研究所三楼实验室。

推门进去，只有游天星在里面。桌上摆了一台仪器，看上去是崭新的，刻度表上只有几个标志：S，2S，3S，4S，5S。

门关上，游天星说：“你来了。”

闫川柏停在仪器前，看了一眼，“S级的等级测定仪，做出来了？”

游天星摸了摸，明媚道：“我的‘涅号’。”

“内测是什么意思？”

“总部刚通知到研究室的。”

游天星解释说，“你知道，三大基地研究成果一向互通。自从祁禾提出了新的改进方向，我们就开始同步研发了。不过，应被带走后，我们基地缺少精神系异能者进行实测，所以进度慢了下来。直到官上来了――”

官上淳大部分时间在研究室，这事众所周知。

游天星笑眯眯，“尤其他的异能是『感知』，进度真是一日千里。”

闫川柏说，“那内测是什么。”

“现在三大基地都有了测定仪，总部准备首次开启影像通讯，举办一场线上的S级测定仪式。”

游天星说，“不过，军部人员要先测一次，上报总部，其他人员等仪式当场再测就好。”

闫川柏倒是能理解，军部人员的等级，总不能临时才让总部知道。

他问：“你测了是多少？”

游天星回道，“我是2S级，官上作为研究人员也测了，在S到2S之间。不过他等级升得很快，看来祁――”闫川柏瞥了一眼，游天星停下话头，天然无害地笑笑，“哈哈～我什么都没说，你快测吧。”

闫川柏就收回眼神，把目光落在了机器上。

游天星他们都在2S以内。

他看了两秒，一手放上。

精神力在体内调动，刻度上的等级一路攀升，轻松超过了S，2S……直奔3S而去。在即将冲破3S线时，精神力好像沸腾了一下，像开水的蒸汽顶开了壶盖，又落了回去。

闫川柏停下，收回手：刚好到了3S级。

游天星啧啧惊叹，“就知道你起码是3S。”

他记下来，准备一会儿上报总部，“祁禾应该也不弱，届时的测定仪式，有看头了～”

闫川柏“嗯”了声，没有发表看法。

“没事我先走了。”

游天星头也不抬地挥爪，“去吧去吧。”

…

出了研究室，门在身后合上。

闫川柏低眼，回想起那一瞬沸腾而又平息的精神力：好像已经触顶了，好像又不止于此。

他刚踏出走廊，迎面就遇到了官上淳。

官上淳大概是要去研究室。

两人打了个照面，同时停下。廊灯从头顶落下来，官上淳看着他出来的方向，又打量他几息，说道：

“你应该是3S吧。”

闫川柏懒懒应了声，“嗯。”

官上淳望来，“你很厉害。”他又认真道，“但我也在变强，总会有超过你的那天。”

『不过他等级升得很快，看来祁――』

游天星的话在脑海里浮现。

刚才高度调动的精神力好像被激得沸腾了一下！这瞬剧烈的情绪波动，又被他习以为常地压了下去。

闫川柏只调节了两秒，便轻笑一声，重新抬眼回道：

“那是你的事，和我没关系。”

说完长腿一迈，越过人离开。

-

祁禾上午训练课，下午接了个小任务，回到基地时已经过了饭点。

他就去食堂领了两支营养剂。

绿油油的液体喝下去，体力顿时得到了补充。系统好奇：【什么味道？】

“基本无味，带了一点草味。”

【Ⅱ基地的改良口味没投入使用吗？】

“投入了，在惩罚项目里。”

祁禾顺手将空管扔进垃圾桶。

正要回高楼，就遇上闫川柏从里面走出来。目光相对，祁禾照例询问：

“你要去哪里？”

“训练室。”

“一个人？”

闫川柏就停下来，看了他几息，笑笑，“也可以是两个人。”他眼底带了点久违的战意，“要来吗，打一场。”

祁禾心率快了点，亢奋，“好啊。”

这会儿的训练室里没人。

纯白的感应门在身后合拢，祁禾将装备穿戴好，子弹上膛。那头也“咔”的一声，闫川柏将枪插在了腰间。

“老规矩，以一方失去战意终止。”

闫川柏系紧手套，转头：“好。”

对视几秒，目光同时一动。

轰――

在冰刺层层封锁的一瞬，重力也掼向了闫川柏！祁禾熟练地躲开，却突然感觉肢体一僵，寒气侵袭，他滞了半拍。

他心跳陡然一撞，一股大力将冰刺粉碎！

噗通，安全地落地。

溅起的一地冰渣碎光中，闫川柏已经撑过地面翻身袭来。充满爆发力的身体冲破了飞溅的碎冰，转瞬到了祁禾眼前。

砰！一枚子弹突然从闫川柏枪袋中射出。

后者注意力被转移了半秒。

是祁禾之前用来招呼恭连雨的那招。

祁禾趁机躲开攻击，一个抬腿劈去。按照惯例，闫川柏该侧身避开。但这次，一只大手却忽然迎来，闫川柏好像朝他笑了下。

随后握住他的膝盖，往身侧一拽――

“！”

祁禾在扑去的瞬间，施加了一股旋转力，两人身形上下颠倒。

他背部嘭地砸在地板上。

顺势抽出枪，“咔哒”一声，两道枪口同时抵上对方的额头，手指停在扳机上。

寂静无声，只剩心脏的跳动。

祁禾仰躺着，一边的肩头被闫川柏手掌牢牢抵住。额发翻开，露出一双凌厉夺目的眉眼，自枪口之后，直视闫川柏的双眼。

闫川柏握枪的手好像颤了下。

他的心跳得很快。

掌心下透出柔软而温热的体温，领口上方露出的脖颈有些晃眼，他视线被祁禾的目光紧锁着，无法挪开。

无声的僵持中，他感觉祁禾紧绷的腿夹在了自己的腰侧――

理智的弦在一瞬被扯到了极限。

闫川柏猛地闭眼，率先将枪口撤开。

精神力和浑身的血液都在翻涌，周围的温度骤然降低，冰晶无声结起。

他深吸一口气，强行压了回去。

…

下方，祁禾一愣。

他能感受到那瞬压向自己的精神力，四周的温度也在前所未有地降低。让他想起了闫川柏第一次异能“失控”。

但只是几秒，那股力量就消散了。

他看向闫川柏撇开的枪口，还有沉下的眉眼。

忽然蹙了蹙眉，一把将人拉下――

上方的人一下睁开眼。

距离靠近，祁禾能看见对方眼睫细微的振动，他抬起下巴，直视问道：

“你在压抑什么？”

闫川柏蓦一怔，看着他。

祁禾有些不高兴：“你为什么不尽全力和我打？”

他能看出闫川柏天性自由、散漫。

明明是不受约束的性格，但身上经常出现有意为之的“克制”。像是平整无皱的床单，以及被压回去的精神力。

天性和天赋都是与生俱来的特质。

祁禾心底微凝，或许就是这种克制，限制了闫川柏的异能力……

上方回过神。

随后目光一垂，移开视线。

往下，又落在了唇上。闫川柏呼吸乱了瞬，干脆闭眼：“没什么。”

好不容易压下的情绪和精神力一样，又有了不受控制的迹象。

祁禾心率忽然变快，膝盖下意识蹭了下。

在他可控的范围内，他感受到了。不断降低的温度中，微观的粒子发生了某些变化。

闫川柏是可以进化的。

祁禾顾不上许多，一手将人低下的脸扒起来，“不要压制――”

“你的全部，我都能受得住。”

轰！理智的闸口被瞬间冲破。

上方落来的目光骤深。

在不断突破的低温中，有温热的体温覆上来，隔绝了周围的寒气。一只胳膊忽然搂紧了他的腰身，按进怀里――

闫川柏偏头，唇几乎碰上他，“…你确定吗。”

作者有话说：

系统：停停停！！！！！

第34章 等级测定仪式

祁禾整个愣了一下。

现在的情况超出了他的预料，紧贴的身前，闫川柏剧烈的心跳撞击着他。

闫川柏释放天性，就是这样吗？

耳边声音又透出几分难耐：“祁禾。”

他感觉到闫川柏贴得很近，唇快要碰到他了。他下意识抓住人肩头的衣料，心跳也莫名跟着快了点，“…什么？”

扣在他后腰的手顺着脊椎一路往上，一点点将他收得更紧――

闫川柏低眼盯着他的耳垂，脖颈：

“你确定，我不要压制？”

“不管我做什么，我的全部，你都能受得住吗？”

做什么？

祁禾微微睁大眼，入目是训练室纯白的天花板。扑打在耳廓的呼吸灼热，他自背脊至尾椎激起一层细微的颤栗。

他本能地察觉到了一丝非寻常意义的危险。

然而他也在同时感觉到了。

四周极速下降的温度中，粒子的平均动能在不断降低，冰系异能正在突破某个界限，无限趋近着“绝对零度”的概念――

闫川柏必须要突破。

汹涌的精神力拍击着他。

祁禾轻微蹙眉，仰起脖子，低呻中含混着应声：“…嗯。”

闫川柏眸色蓦一沉。

偏头，将唇贴上了他修长的颈侧。

温热的体温下，透出脉搏的跳动。他眼睫震颤，更深地吻了上去。手臂收紧，几乎要把人整个揉进怀里。

祁禾指尖攥紧了，攀着起伏的背。

灼热的唇贴着他脖颈，从平常的认知来看：闫川柏是在亲他。

但他们，该是这样“近”的关系吗？

跟前精神力还在不断侵压着他。

与此同时，周围的气温、材质、原子运动都在发生着变化，无数交杂的信息冲入他的脑海。

祁禾干脆也闭上眼，扣紧了闫川柏。

两人从上至下都贴得严丝合缝，他的腿抵在闫川柏腰间，精神力在抵抗中身体朝人贴近。四周是极端低温，只有这方寸间灼热：明明什么都没做，却像是一场无声的抵死缠绵。

…

隔了片刻，冲撞着他的精神力似乎停下了。

祁禾眼睫一动，睁开。

落在他颈间的唇却还没挪走，他稍微侧头，温热便一擦而过，

“闫川柏？”

闫川柏没有放开他，低眼看着那片霜白的皮肤被自己的呼吸染红。他的唇轻轻流连了下，含糊的声音从缝隙间溢出：“…嗯。”

祁禾腿根有点软，“你好了吗？”

――没好。

完全不够。

闫川柏深深垂眼，他有疯长的念想在心底滋生。异能明明刚冲破了一道界限，却又开始沸腾，他抱着祁禾，想渴求更多。

是祁禾说，要他全部的。

被他压抑的那部分好像要彻底释放出来了――

他的手往人腰侧一滑，刚要握紧。

精神力冲破未知的边缘，满室械材仪器在一瞬因即将产生的质变而触发了警报：

滴！滴！滴！

仿佛一道警钟，闫川柏猛地清醒过来。

他心脏剧烈跳动着，深吸一口气，轻轻松开了祁禾，撑起身来。

他不能再继续，该到此为止了。

闫川柏合上眼，把几欲失控的那部分压了回去。

下方，祁禾也被警报惊醒了下。

但他很快定下神，转头朝四周看去：毫无疑问，闫川柏突破了。周围的械材仪器的损耗起码在30%以上――

是他忽略了，他能受得住，但训练室承受不了。

上方一动，闫川柏直起身。

祁禾目光落去，就看人还跪立在他双腿间。隆起的大腿将裤子撑起，腰腹紧实，落下的一缕额发拂过眉眼，似乎浑身的侵略感还未完全消散。

他后知后觉心头一跳，撤身站起来。

闫川柏好像只是缓了两秒，也跟着起身。

祁禾平复道：“训练室暂时不能用了。”

闫川柏没看他，侧头看向训练室，“嗯。”

“你的上限不止于此。可惜训练室承受不了，不然你还能继续提升。”

身上还残留着触碰的余温。

闫川柏没回话。不止是因为训练室，他不该再对祁禾继续做下去。

祁禾看他没说话，当他是还在消化异能。

“游天星该头痛了，我们回去吧。”

闫川柏侧对着他，喉头攒了下：“你先回。”

祁禾看了他两秒，点头：“好吧。”

说完转头出了训练室。

纯白的感应门一开一合，他踏过走廊走出一截，忽然又摸了下颈侧。那里似乎有残余的柔软灼热：

――闫川柏亲了他。

这算是什么呢？

祁禾微微低了下眼。

闫川柏压抑的本能在刚才释放了出来，自然也包括了欲望的部分。也许是因为，出现在他眼前的人正好是自己。

仅此而已。

…

脑海中突然滴！一声，系统上线了。

它从闫川柏把人扑倒那刻，就眼不见为净地匿回了小天才手表。这会儿，他冷眼瞅着祁禾捂脖子的动作：【完事儿了？】

“……”祁禾放下手，“你污浊了。”

【那你在捂什么？】

祁禾面不改色：“脖子拧着了。不然呢，我和闫川柏能有什么？”

【禾！禾禾禾，禾禾禾禾禾！】

系统气笑了：【你们最好一直都没有什么。】

“当然了。”

这次算是意外。闫川柏在正常状态下，总不能还对他有欲望吧。

-

第二天，S级临时会议。

游天星站在前方，微笑：“哈！哈哈哈，哈哈哈哈哈！”

祁禾：“……”

系统：【……】

游天星笑完，眯眯眼睁开，带着凛冽的寒意扫视全场，意有所指：“某些S级，请你们注意分寸。不管是训练还是什么，不要损坏珍贵的仪器和设备。”

鱼绛努力捡字：S级…注意…不搞同性恋，还算什么……一线的前辈。

闫川柏泰然自若地听着。

官上淳顿了下，目光朝两人落过去。

闫川柏若有所感地侧目，随后冲人挑了下唇角，又转了回去。

――那抹笑中带了点不可告人的隐秘，还有几分愉悦的满足，莫名的让人火大。

显然游天星也发现了，他赶紧轻咳一声，拉回所有人的注意：“还有件重要的事。S级的等级测定仪已经做出来了，后天，总部将在线上举行测定仪式，希望各位做好准备。”

祁禾顿时受到吸引：“系统，你说我和闫川柏各是什么等级？”

系统现在听不得他们凑到一起，完全丧失了做任务的初心：

【他，干着急；你，无所不用其极。】

“……”

祁禾当它是在叛逆期，不去计较。

散会后，一行人走出会议室。

祁禾走在前面。

官上淳望着他的背影，刚要抬步追上，一道高大的背影就横在了前方。

闫川柏侧头而来，眸光凌厉逼人，浑身的气势不像往常那样收敛，散发着强大而压迫的精神力。

官上淳感知本就敏锐，陡然一惊。

只隔了一夜，怎么……

在他惊骇的刹那，闫川柏便一下隔在了他与祁禾之间，先他一步跟上前。

出了会议室，脚步声渐近。

祁禾转头，正好看见闫川柏走到他身侧。后者侧脸一如往常般沉静，两人都没提昨天那个小小的“意外”，即使在这一刻，祁禾又想了起来。

他找了个话题：“你觉得你的等级是多少？”

闫川柏说：“应该超过3S了。”

祁禾敏锐地眯了下眼，“你见过那台仪器了。”不然不会知道，仪器的上限不止3S。

闫川柏轻轻笑了，目光落来：“是。”

祁禾转瞬就想明白了：军部人员，应该会提前测一次。

“仪器的上限是多少？”

“他们划分到了5S。”

祁禾点点头，他以前测评的游戏里，很多上限设定在3S。不过标准不同，专属S级的测定仪或许划分更细，不能说明什么。

他的精神力不比闫川柏弱，他应该也不止3S。

他又问：“这种大场面，有什么要注意的吗？”

闫川柏想了瞬，落来一道深长的目光：“注意不要语出惊人。”

“……”

-

等级测定仪式就在后天上午。

主控室里，五个S级都到齐了。

游天星在设备前调试一番，几乎很少启用的屏幕闪了两下，信号接通。三道画面就同时投在了上方。

Ⅰ、Ⅱ基地的画面都打开了，总部还没有。

祁禾朝Ⅱ基地的画面里看了眼，就看到了熟悉的白色身影。

恭连雨一头扎眼的金棕发色，在屏幕里和他视线相对，整个人跟触电一样挺了下！然后朝他投来幽幽的目光……

祁禾挑了下眉，算是和他打了个招呼。

完了也没关注其他几人，便收回视线：反正一会儿测定时，会逐个观看。

倒是有视线落向他。

闫川柏撩起眼皮扫去，几道打量便又消散。

9:00，总部的画面准时打开。

一排身着军装的身影威严端正，肩章表明着在场者的身份。还有八名人员单独出列，应该就是总部所属的S级异能者。

祁禾朝对面看去：上将，中将，少将，各来了一位。军部所属的S级里，最高军衔为中校，低闫川柏一级。

那名上将发色金棕，看上去姓恭。

画面一打开，身旁的闫川柏和游天星便行了个军礼。

对面也一回礼，随后恭上将道：“非常有幸，在这里会见了各位优秀的异能者。感谢你们迄今为止对人类基地做出的贡献。”

“为了更准确地衡量各位的战力，我们研发出了专属S级的测定仪。”

“今天将在各位的共同见证下，评定出异能等级。”

他说完，一道熟悉的声音就开口。

钟盼青温和带笑，宣布：“那么，直接进入正题，从总部开始测定。”

对面八名异能者便依次上前。

一道道光芒从刻度盘上攀升：2S级，S级，超S级，3S级……

最后测定：有两名3S级异能者。

祁禾朝那两人看去，3S级的确是接近顶级的存在。毕竟闫川柏也是才突破3S级，加上对面所属总部，难免有几分傲气。

他正看着，其中一人好像就看向了他。

目光上下打量，带着不以为意的轻视。

祁禾，“？”

他在脑海中道：“系统，我应该还没什么事迹流落到总部去？”

系统：【谁知道，你的事，难预料，别问我，不配说。】

“……”

系统的叛逆期像是漫长的雨季。

祁禾不再问它，把目光投向了屏幕。

测定的顺序是按方位来的，现在进行测定的，是Ⅱ基地。

熟悉的光芒亮起，等级一一公布。

恭连雨是超2S级。

Ⅱ基地的作战系是3S级，姓席，戴着军帽，面容清冷；而其余三人都在2S级以内。

测定完毕，正要轮到Ⅰ基地。

对面一名长着小雀斑的青年忽然侧向恭连雨，他没穿军装，有种无视规矩的做派：“恭连雨，你不是说Ⅰ基地有个特别厉害的S级？比席哥还厉害，今天不就能见分晓了。”

恭连雨缺氧般闭了下眼。

席末清侧了眼，止住：“方鸣。”

方鸣无所谓地看向屏幕，目光落向祁禾，“就是他吧。”

一众视线就刷地看了过来。

祁禾：“……”

好歹没说他坏话，不要语出惊人。

正想着，总部那头突然又传来道声音。刚才那名傲气凌然的3S级瞥了眼，接话道：“有这么厉害？难怪之前可以不服从总部调配，原来是有底气。”

他说完，又冲祁禾不阴不阳地笑了下：“正好，拭目以待。”

一番话明夸暗讽，充满了看戏的意味。

祁禾眼睛微一眯，回以一笑：“是啊，我可以不服从，羡慕死你。”

众人：“………”

闫川柏：“………”

那名3S被他的话惊得脸色一变，立马表明：“我没羡慕！”

钟盼青沉了口气，“好了。”

闫川柏好像笑了声，毫不掩饰地朝前者嘲讽地一勾唇。

对面神色顿时铁青，憋了股气盯来。

像是等着眼看他们的等级测定。

…

这边，闫川柏收回视线。

游天星和鱼绛率先上前测定，两人依次将手放上：2S，超2S。

下一个，就轮到闫川柏。

他的异能等级早就上报过总部了，对面也有了预期。每个基地至少一名3S级，战力分配很合适。

闫川柏一手放在仪器上。

精神力催动，刻度一级级攀升。在到达3S刻度线时，总部的记录官正要提笔记上，就看那道光芒冲破了3S――

在场所有人都猛地一愣。

提前拿到过报告的总部也不淡定了，纷纷上身前倾，瞪大眼。

……等等？？不是说的3S吗？

等级在3S到4S之间停下了。

闫川柏淡定地收回手。

游天星也惊呆了，刷地转头，目光惊喜中带着质问：你是变态、还是在耍人？短短两天突破3S级，这还是人吗！？

但唯一一个超3S级出现，在场只震惊了片刻，便欣喜沸腾！

钟盼青直接拍腿夸道：“好！川柏，就知道你不会辜负总部的期待！”

一旁那名3S级神色僵了僵。

片刻的沸腾后，测定还要继续。

下一个轮到祁禾了。被推向高潮的气氛尚未完全平息，有了闫川柏的超3S在前，好像就算他是3S，也没什么值得惊奇。

众军官心神还没落回来。

Ⅱ基地的方鸣皱了皱鼻子，总部那名3S级也紧盯着祁禾，等着看他等级。

一众各异的视线中，祁禾走上前去。

他一手按在了仪器上。

精神力催动，光芒一路攀升：S，2S，3S…记录官正要提笔记上，下一刻，就看那刻度再次超过了3S――全场又是蓦的一寂。不知是谁，没忍住在这种场合下说了句：

“卧槽。”

Ⅰ基地有两个超3S级，这合理？？？

然而光芒并没有停下。

它在众目睽睽之下，一路直冲着上方而去――

作者有话说：

游天星：变态！！！

游天星：……大变态！！！

系统：禾。(躺了)

第35章 全面交锋

很快，它超过了闫川柏之前的位置。

全场都已经寂静下来。

大气不出地盯着那道不断攀升的光芒。在抵达4S刻度线时，好像滞了瞬。众人屏住的呼吸刚要吐出，就看它一下又冲破了4S级――

在这一刻，几乎所有人脑海里都是空白的：

当初定下5S只是为了留一个空间。

超3S已经是他们预期的极限。

落针可闻的主控室里。

祁禾精神力还在冲击着，他按在仪器上的手浮出了淡淡的青筋。光芒攀升的速度慢了下来，好像快要触顶了……

他细细盯着刻度顶端的5S线。

在精神力快要到底的同时，一些微观的存在涌入了他的感知。祁禾双眼微眯，试探地调动着异能让光芒继续攀升。

但只是一秒，他就停止了实验。

他已经试到了：只要他想，可以让异能“显示”在5S，这也属于他力量的一部分，只是有点作弊的嫌疑――

而且仪器会被他分解报废。

于是，祁禾又自己降了下来：落回了他正常的水平线上。

眼睁睁看着的众人：？？？

怎么还能往回降？

游天星一颗心跟着刻度线提起来，又落下去，几乎泪目：…他的“涅号”啊！不知道是不是父子连心，他刚刚有一瞬竟生出种错觉，差点又要失去他的二宝。

祁禾收回手，朝总部记录官示意：

“就这样吧，超4S。”

“………”

记录官差点把笔捏断，面目扭曲了下：什么叫“就这样”！都超4S了，还要怎样！？

Ⅱ基地的方鸣在目瞪口呆后，回过神：“卧槽，你――”他看祁禾的眼神都不对了，“你升上来又降下去是几个意思！要这么明目张胆地隐藏实力吗？”

他的话几乎问出了所有人的心声。

总部那名3S一张脸火辣辣的，仿佛被仪器上那道灼目的“超4S”啪的打了一耳光。

他手都攥紧了，心说：装什么！

屏幕上，恭上将在震惊后浮出莫大的惊喜，随后又带了点复杂，严肃地看向祁禾：

“希望你能展示全部的实力。”

祁禾姿态坦诚：“这就是我尽全力的结果了。”

他目光一瞥，看到旁边那名3S的神色，摇摇头，“只有超4S的底气，多的没有了。”

众人：“………”

那名3S：“………”

方鸣转头，向恭连雨当面蛐蛐：“…他好毒！”

恭连雨依旧闭眼不语。

三方人员神色各异。

只有闫川柏，似乎弯了下唇角，并不意外地看着祁禾。

正在这时，恭上将又沉吟两秒开口：“Ⅰ基地在今天做出了表率，值得嘉奖。不过这样一来，三大基地之间的战力就过于失衡了。”

祁禾若有所感，对上他的视线。

恭上将问道：“你愿意来总部吗，祁禾？”

这是总部第二次发出邀请了。

钟盼青欲言又止地转了下头，闫川柏眼皮一抬，默然看向恭上将，两息，又将目光移到了祁禾身上。

不同于上次私下的询问，这次是在重大场合中，上将亲自发出的邀请。

系统紧张：【你不要再语出惊人。】

“我知道。”祁禾正在心底编造理由。

身旁却忽然开口：“抱歉，上将。”

他转头，就看闫川柏神色散漫，对着上方无比自然地说：“我们分不开。”

全场再次一寂。

祁禾：“……”

系统：【……】

恭上将，“？”

他好像消化了几秒信息量，视线在两人之间来回，然后向祁禾问道：“是这样吗？”

祁禾深深瞥了眼身侧：原来语出惊人的另有其人……

顿了秒，他点头，“算是。我想留在Ⅰ基地。”

这事勉强不来，恭上将暂时没法了，摆摆手让测定继续。

最后一位官上淳测过：超S级。

至此，整个仪式便结束了。

屏幕上，总部的三名军官站在正中。

恭上将做过一番勉励后，语气又沉下：“…请各位铭记，我们所做的一切，都是为了对抗感染。不论是强、还是弱，希望你们永远保持奋进，保持谦逊――”

明厉的目光朝身旁微微一侧。

那名3S级面色憋红，不吱声了。

“一切，为了人民。”

话落，众军部人员行礼。

整场仪式结束，上方的影像关闭，三大基地各自下线了。

-

通讯关闭的中控室里。

游天星猛吸一口气，终于转向闫川柏：“你的等级是怎么回事！？”他又竖眉转向祁禾，“你的等级又是怎么回事！？”

闫川柏一副很欠的样子，“就那么回事。”

官上淳望向祁禾，目露憧憬：“祁祁，我就知道你是最厉害的。”

祁禾欣然接受，“我也知道。”

“……”

闫川柏轻嗤一声看向前者。

官上淳微一侧目也对上他，不知想到了什么，目光沉下，透出些对峙的敌意。

祁禾没注意这边的暗流涌动，他复盘道：“那个3S为什么要针对我？我应该还没来得及对总部做什么？”

还没，来得及。

闫川柏就深长地看向了他。随后，拿出通讯器说：“我问问恭连雨。”

消息发过去，很快有了回复。

闫川柏直接把通讯器拿给祁禾，祁禾接过来一看，了解了个大概：他上次拒绝钟盼青的事，不知道怎么在总部传遍了，而且只有两个关键词――实力很强、不服从调配。

恭连雨就是在这之后从总部调去Ⅱ基地支援的，所以听过一些内部传闻。

恭连雨的消息还在噼里啪啦发来：

『总部有些人本来就傲，可能觉得你比他还傲。不过现在，你测出是超4S级，不服从就不服从呗。』

『你又不是军部的。』

『有这实力，谁能指挥你？』

祁禾看他措辞之嚣张，仿佛他爹不是上将。

他及时替人止损：『阅。』

发完，把通讯器还给了闫川柏。

祁禾刚收回手，就看对面三人都在看他。他想了下，解释：“我没有恭连雨的通讯号。”

游天星、鱼绛：“嗯嗯嗯。”

“……”

祁禾没管这两人，打了声招呼先走了。出了主控室，他踏过走廊看向前方，眸光微敛：“系统，你不觉哪里不对？”

系统恹恹：【哪里都不对。】

祁禾略过它的抬杠：“我目前的精神力已经超过了闫川柏这个‘主角’，这都不足以影响到终极剧情吗？”

系统终于打起了点精神：【…因为他还会成长？】

闫川柏的潜质的确没完全发挥出来。

但他未来也不会比闫川柏弱。

祁禾走出几步，倏而笑了下，眼底却没多少笑意：只差1-2个“关键碎片”，他就能完全确认自己的想法了。

…

主控室里，有几秒无声。

游天星左右看了眼，维持笑容：“我陪鱼绛在这里等郁金。”

闫川柏落去一眼，“行。”

说完转头出了主控室。

他刚走出两步，身后的门又打开了。官上淳也走了出来，他看向前方的人，轻声开口了：“你还真是狡猾。”

闫川柏脚步停住，侧头。

官上淳说：“说什么分不开，是想当着所有人的面，显示你们关系更近？”

闫川柏就笑了，“实话，不信你问他。”

他的姿态有恃无恐，官上淳注视了他几息，随后道：“那又怎样？我能感觉到，祁祁对你没有那种想法。”

闫川柏面色骤然沉了下来。

片刻，他又挑起唇角，“但他不会拒绝我，你能吗？”

官上淳一下被钉在原地。

闫川柏不欲多说，准备走了。

回身的一瞬，训练室里的那一幕又浮出他的脑海：拥有过的温热仿佛再也无法抹去，触碰带来的颤栗又袭满了他全身。

祁禾说，要他的全部――

浑身的血液在刹那沸腾了起来。

脚步在廊间一止。

“官上淳，你的上进心是还不错。但在祁禾的事上，我劝你尽早放弃。”

闫川柏说着回过头来。

日光从走廊尽头的窗口落入他眼底，半面的阴影后，眸光带着惊人而浓烈的占有欲：

“他是我的。”

-

新的身份卡很快发下来了。

S级都换成了金色边缘，便于辨认。祁禾将身份卡别回胸前，上方更新了认证：【祁禾，ssss+】

他戴着身份卡去往训练场。

一路收获了不少惊叹的目光，S级以下的异能者对等级没有概念，但都知道：超4S级，是目前已知最强的。

到了训练场，众学员都在了。

队伍里，柯元盯着那枚金色的身份卡，敢怒不敢言。憋了两秒，低声：“嘁…算孟妍走运，攀上两个S级的。”

纪琰一个转头，大声：“叽里咕噜的又在说孟妍啥呢！”

队伍前方，祁禾闻声看去。

随后微微凝目：喔……柯元他们大概还不知道孟妍最新的研究项目。

不过没事，很快就会知道了。

他收回视线，随手让人“噗通”一跪：“好了。上课，起立吧。”

众人：“………”

两个小时的训练在一阵黄沙飞扬中结束。

祁禾说了声“下课”，走到场边摘手套。他朝隔壁场看了眼：今天没有闫川柏的课，听说是去研究所找游天星了。

他刚摘下手套，身旁便传来声：“祁祁，辛苦了。”

转头，官上淳递来支营养剂。

训练室停止使用后，后者说不能中断训练，就跟着来上训练课了。祁禾看他现在有自保能力，也没阻止。

他接过来，“谢谢。”

“一会儿你……”官上淳正要说什么，通讯器忽然响了。他打开看了眼，眉眼耷拉下来，“游哥让我去研究所。”

“喔，去吧。”

祁禾说完又想到什么，叫住他，“对了，你的异能，对精神力波动的感知，比我们更敏锐吧？”

官上淳点头，“对。”

祁禾思索：官上这会儿去研究所，闫川柏应该也在。闫川柏的精神力受限于性格、情绪，他想测出一个精准的影响比例。

闫川柏，不该只有超3S级。

他想了想说，“能拜托你去挑衅闫川柏，感知一下他的精神力吗？”

官上淳一愣，而后垂眸：“祁祁，你很在意他？”

祁禾：？

他莫名，但解释，“我有想研究的事。”

对方似乎感知了一下他的情绪，接着小雨转晴，“既然是你拜托的，我一定做到。”话落，官上淳又可怜道，“可我挑衅他，他会不会打死我？”

系统：【……】

祁禾想了想：“应该不会，你也是个人民。”

官上淳：“……”

祁禾顺手从兜里抓了两颗糖，安抚他紧张的情绪，“你尽管挑衅，我保证你的人身安全。”

官上淳接过糖，瞬间明媚。

低垂的眼睫下藏着一汪徐徐的笑意：奉旨挑衅，还有祁祁撑腰，何乐而不为？

…

研究所三楼，实验室。

游天星靠在桌旁。

他找闫川柏是有军部的事，这会儿正好聊完，就等着官上来谈实验。预估时间差不多了，游天星便送客：

“没什么事了，你回吧。”

闫川柏也直起身，“嗯。”

刚转过头，对面的门就开了。

官上淳走进来。一打照面，上次的针锋相对仿佛还在眼前。闫川柏这次没打算给他眼神，正要越过人离开，忽然听官上淳口中“嗑嗒”轻响了声。

目光落去，只见官上淳搅了下嘴里的方糖，朝他斜来一眼，而后不经意地笑笑：“哦，祁祁给我的。怕我情绪不好，特意安抚我。”

闫川柏脚步就猛地停下了。

游天星倒抽了一口凉气。

闫川柏好像压了下情绪，也笑：“所以呢？”

“没什么，好甜。”官上淳回味了下，说不出是为了完成嘱托还是什么，把本性发挥得淋漓尽致，“哦，忘了你没吃到，抱歉呢。”

别说闫川柏，游天星都被这语气挑起火气了。

他目瞪口呆：“官上，你疯了。”

闫川柏也回想起来了。

祁禾上次给过他一颗，但很快倒掉了――因为某些不知名的原因。

想到这里，一股积压很久的无名火顿时蹿起。

他直直看向官上淳：“…你在挑事？”

无法抑制的寒气阵阵散发出来，脚下隐隐结起了冰层。

官上淳眯眼，更加肆无忌惮。

好不容易有一次祁禾撑腰的机会，他恨不得把心里话全说出来：“怎么会，我又打不赢作战系，到时候受伤了，还要祁祁来心疼。”

闫川柏额角直跳，气笑了：“他会心疼你？”

官上淳幸福：“今天训练课，他看了我六次。”

轰――！！！

整个实验室里瞬间被冰冻结。

闫川柏咬了咬牙：……之前训练课，祁禾最多只看了他四次！

周围的温度在极速下降。

汹涌的战意直冲官上淳而去，官上淳还跟不怕死似的，有恃无恐地挑衅：“打啊，你猜祁祁会护着谁？”

感知系的精神力也迎面撞来！

像是觉醒的雄兽为了唯一心仪的配偶而第一次全面开战――

实验室里的配件器械都颤动起来。

“…别打了，别打了！”游天星慌慌忙忙地把一堆精密零件拢在怀里，冲两人喊道：

“你们要打去训练室打！”

说完，才想起训练室也没了。

他顿时呼吸都在痛，抱着一堆仪器，看着满室冰霜和还在不断挑衅的官上淳：“好了，不要再打了！快住手……不对，你快住口啊……”

作者有话说：

官上淳：爽爽爽！[哈哈大笑][哈哈大笑][哈哈大笑]

闫川柏：战战战！[愤怒][愤怒][愤怒]

游天星：不不不！！！！[害怕][害怕][爆哭][爆哭][化了][化了]

-

幕后推手禾：我的数据好了么？[撒花]

第36章 S级的战场

然而两人都没理他。

对撞的精神力、层层结起的冰晶。

伴随着冰痕裂开的细微声响，整个实验室仿佛摇摇欲坠。

压抑的怒火被成功挑起，闫川柏气势迫人：“护着谁？难不成是你。”

官上淳原封不动地奉还：“实话，不信你试试。”

闫川柏眸色深浓，扯唇：“好啊。”

轰隆――！！！

游天星如一只在狂风暴雨中飘摇的小船，一边搂紧自己的仪器，一边腾出手飞快给祁禾发消息：

『打起来了！你在哪儿？快来实验室！』

『？』

研究所楼下，祁禾看着传讯。

他又仰头朝上方看了眼，纯白的墙体反射着日光，从这里看不到实验室的情况。

为了方便官上一对一尽情发挥，他没有到场。

但不是说，局势失控就给自己发消息吗？

祁禾想了想，回问：『局势如何？』

游天星：『我不行了』

“……”

原来是游天星不行了。

祁禾转念想到他的实验室，微吸一口气，闫川柏情绪起伏是有多大？他作罢：强者从不抱怨环境，但环境可能会抱怨强者。

他收了通讯器，目光往上。

然后一只手隔空抬起，一握――

三楼实验室里。

轰！一股熟悉的重力压下。

所有颤动的器械都被钉在了桌上，官上淳猛一弯身，及时撑在了桌沿！闫川柏心头一跳、身形晃了下，抵着重力稳住了。

重力只是几秒便又撤回。

实验室里终于停战了。

游天星抱着一堆仪器零件，缓缓松了口气。

…

双方休战的片刻安静间。

闫川柏心跳微快，他抬眼看向门口的方向，祁禾在？

官上淳的精神力被压了一头，在刚才的对抗中精疲力竭。但他发挥得还有些意犹未尽，也转头看向门口：

他不是还没给祁祁发消息？

实验室里的冰层在等待中悄然消散。

只是片刻，门就打开了。

祁禾的身影出现在门口，两人同时望向他――闫川柏眸光沉沉，动了下。官上淳又恢复了乖顺的姿态，目露期盼。

游天星好像看到了救世主：“你终于来了！”

系统读懂他的眼神，凄凉：【并非救世主。】

祁禾略过系统，先看向周围的环境。

四周结起的冰层在以肉眼可见的速度升华，一点点消失：看来闫川柏在进化后，学会了控制冰的温度低于熔点，并在一定程度上影响周围环境的湿度。

“祁祁。”

“祁禾。”

两道声音同时响起，拉回了他的注意力。

他收回思绪，就看闫川柏站在前方，目光沉静地落在他身上：“你怎么来了？”

近处，官上淳也转来：“他对我发好大火。”

闫川柏就冷笑一声：“你怎么不说为什么？”

祁禾视线来回：“为什么？”他也想知道，官上挑衅了些什么。

话落，两人却都缄口不言了。

祁禾，“？”

排挤他？

…算了，理由不重要。

好歹是自己拜托的，他便看向官上淳，问道：“你没受伤吧，官上？”

官上淳双眼莹润，“没事，不用担心我。”

“那就好。”

闫川柏：“……”

他指节收紧，眼底暗流翻涌：祁禾怎么就不问问他呢？

一旁，游天星瞅着他的神色，生怕自己的宝贝们一不留神又被扼杀在摇篮里，赶紧道：“你们，要不要出去说？”

祁禾就转身道：“出来说。”

-

到了走廊，实验室门关上。

祁禾看向跟前两人。

闫川柏眉眼好像还带着火气。他知道闫川柏讨厌官上，但没想到效果那么拔群。

整个挑衅的过程他没有参与，也无法去评判。但好歹他才是幕后推手，祁禾想了想，对闫川柏平息事态道：

“消消气，我代官上向你道歉。”

话落，却看对方火气更大了。

闫川柏直直看过来，似笑了下：“呵…你为什么代他？”

祁禾话头顿了顿。

他正思考要不要直说是他的授意，系统便冒出来，有气无力：

【要是让闫川柏知道，是你主动让官上去挑衅，你就等着收不了场吧。】

它的语气有种前所未有的笃定。

在祁禾迟疑的一秒，官上淳已经水汪汪地望过来，也没拒绝：“祁祁……”

祁禾当机立断，先把闫川柏稳住。

他思索两秒，对闫川柏道，“你生气，肯定是有理由的。”闫川柏的火气好像消减了点，祁禾继续说，“如果不是什么不能原谅的理由，我们之后还要共同对抗丧尸，不要内部消耗。”

跟前没说话，祁禾又补上那句经典语录：“你……别气坏了身体。”

官上淳：“……”

系统：【……】荒谬。

闫川柏指尖微一曲，像是被羽毛拂过。他将手揣回兜里，片刻：“好。”

…

他说“好”，事情就是揭过了。

祁禾看向官上淳：“你精神力消耗太大，也回去休息吧。”

官上淳点点头，目光又落向守在一旁的闫川柏，还没卸下防备，“那你呢，祁祁？”

“我要去传真室，孟妍给我传了东西。”

“嗯，那我去军部。”闫川柏开口。

三人都要去不同的地方。

传真室在下面二楼，军部在楼上。到了楼梯口，闫川柏脚步一转上去了，祁禾下到二楼，去了传真室。

进了门，传真室里没人。

他给孟妍发了条消息，很快，跟前的传真机一响，便开始打印起来。

一页页活性报告从机器里吐出。

嘟…呲呲……的声音中，背后忽然又响起一道开门声。祁禾只当是来打印东西的人，直到他感觉来人已经到了身后。

他警觉地刚要转身，一道胳膊便横来。

嘭，掌心抵在他面前的桌沿。

在他回身的同时，熟悉的声音落了下来：“你今天一直帮他说话，怕我伤着他？”

祁禾抬眼，就撞入闫川柏眼底。

闫川柏双臂将他困在身前与桌沿之间，低来的眼中有深浓的情绪。冷俊的面容上神色淡淡，却莫名有种侵略感。

祁禾后腰在桌边抵住，因后倾折出一道弧度。

他突然想起闫川柏亲他的那一下了。

按理说，此时的情形和那时毫无关联，但也许，是因为他们现在距离太近了。

祁禾轻屏了下，“…什么？”

闫川柏双臂收紧了点，身前几乎擦上。温热的气息将人笼罩，他说：

“你不是说过，和我更近。怎么感觉，你更关心他？”

他更关心官上？有吗？

祁禾思绪晃了出去，回想：他就在进门时问了句官上有没有受伤。但他后来，不也让闫川柏别伤了身体吗？

迫近的温热中，他的手也在桌沿一点点收紧。

闫川柏好像又靠近了点，腰带硌到了他，“问你？”

祁禾收回思绪，过近的距离下，心率微微加快，他想了想说，“官上精神力和武力都不如你，只会是你伤着他。”

不知是哪个字眼取悦到了跟前。

闫川柏微一扬眉，退开了点，“嗯，也是。”

祁禾看了眼两人的距离，抬手去推他，“…你是在审犯人吗？”

手按在人身前，他没太用力。

闫川柏就抵着他的手心靠近了，腰腹震了下，很轻地笑了：“不是。”

他只一瞬就贴近了祁禾耳侧。

灼热的呼吸扑下来，祁禾应激般地尾椎一颤！他忍住把人掀出去的冲动，莫名地扭头：“闫川柏？”

但闫川柏只靠在跟前不动了。

“我下手有分寸，不会伤了他，你下次不要再帮他了。不然，你这样会让我想――”

闫川柏细细盯着他的脖颈，亲吻过的感觉不断侵袭着他的理智。他忍了忍，只任由呼吸将上面一点点染红。

祁禾颈侧被拂得发痒，他偏开了点。

随后想起，那里好像就是上次被亲的地方，“…想什么？”

他问完，闫川柏却不回答了。

祁禾正想直接把人掀开，身侧就动了下。一手绕过他身后，“哗啦”一声，闫川柏拿起他背后的传真，直起身：

“孟妍给你传的东西？”

祁禾这才发觉报告已经传完了。

他将纸页接过来，立马扫了一眼，“嗯。”

闫川柏见他看得认真，唇角弯了下，说道：“那我先走了。”他说完转身推门出去，门开，他顿了秒又回头：

“你说过的话，我一直都记着的。”

“……？”

祁禾抬头，门已经咔哒关上了。

什么？

他脑海里划过自己比词典还厚的过往语录，试图定位：哪句话？

片刻，他只想到闫川柏刚才说的，和他更近。

祁禾无意识地摸了下颈侧。

说起来，闫川柏不是要去军部吗？

-

那些微妙的言行举止只在他脑海里盘旋了一天。

很快，就被更重要的事取代。

闫川柏的异能波动数据拿到了。

今天正好没事。

祁禾坐在公寓的沙发前，一叠叠纸页在跟前铺满。有孟妍传给他的报告，还有官上淳比对出的“情绪：精神力”的感知曲线。

和他想的一样，是正比例波动。

曲线的峰值比起在训练室突破时，要低很多。等完全释放出来的那天，也许能突破4S……到“剧情”后期，说不定还有5S。

祁禾仰在沙发上，眨了眨：“系统。”

最近系统安静得可怕，像被毒哑了一样。

【…有事？】

“最近有点太风平浪静了。”

他的日常抬杠没有再触发警告，关键剧情也很久没来，基地也没遭遇新一波的侵袭。

系统一点也不平静，它阴阳怪气：【禾，可能吧。】

“……”祁禾坐起来，关怀，“你心情不好？上级给你穿小鞋了？我可以帮你优化掉。”

系统语气好了点：【…哼，不需要。】

他正在疏导不知为何陷入emo期的系统，高楼外，一道警报突然拉响：

“嘀――嘀――嘀呜――”

祁禾一转头：这代表基地进入全面防护。

与此同时，通讯器“滴滴滴”响了几声。他拿起来，就看游天星和闫川柏的消息一前一后：

游天星：『速来主控室。』

闫川柏：『临战准备。』

祁禾：临战？

他没多问，将随时放在手边的枪一插，便直往研究所去。

…

刚进主控室。

就看闫川柏、游天星都在了，官上淳和鱼绛也赶了过来。祁禾一眼看到屏幕上方，一大片红点密密麻麻，极速迫近――

他几步走过去，“怎么……”

话头顿了下，这个布局不是Ⅰ基地。

游天星就深吸了一口气，严肃：“总部遇袭。”

所有人心头都猛地一跳。

游天星飞快地把情况说明：“是变异种潮，爆发得毫无预兆。等所有的仪器检测出来的时候，已经逼近了总部外20km的地下。”

――又是从地下来的，而且规模更大了。

“总部是国家的心脏。”

游天星面容沉了下来，“无论如何，总部不能沦陷。现在紧急抽调Ⅰ、Ⅱ基地所有S级作战系和辅战系进行支援。”

“Ⅰ、Ⅱ基地全体进入防护状态。”

祁禾看了眼屏幕上逼近的速度：最多还剩不到一个小时了。

“怎么过去？”

闫川柏开口：“每个基地有一架小型直升飞机，能源有限，仅在应急时启用。”

祁禾脑中快速掠过：如果用上祁祁飞机，总部再坚持一阵，应该能赶上。

“现在就走。”

游天星点点头，“祁禾，你和闫川柏去，我和鱼绛守着基地。官上……”

他一顿，官上淳收回视线，“我也去。”

感知异能用好了，在战场上能发挥极大的作用。祁禾只看了官上淳一眼，便当机立断地转头往外走，“那就一起。”

小型直升机已经停在了研究所后面。

急促的脚步踏过走廊下了楼。

祁禾目视前方，照常地对身旁说一句：“你就不能不去？”

闫川柏：“那我不去。”

警告没有触发。

看来关键剧情不在这里，祁禾就吸了口气说，“你还是去吧。”

几步已出了研究所大门，明灼的日光从外面落入眼中。

这是三大基地首次团战。

战场上，每一个人的能力都会得到最直观的体现――

尤其是聚集了所有S级作战系的战场。

前方，转动的螺旋桨带起一阵疾风。

祁禾抓住登机杆一跃上了直升机。

等级只是精神力的体现，他已经在想怎么把每个人的异能发挥到极限。

作者有话说：

S级的战场：

释义①.汇集三大基地全体S级作战系、辅战系的首次团战。

释义②.特指，Ⅰ基地内的祁祁争夺战。

祁禾：我会让每个人发挥到极限。[点赞]

游天星：你做到了。[化了]

第37章 团战

直升机一路朝着总部飞去。

驾驶的是军部A级异能者。

祁禾坐在副驾，方便操控直升机加速，其余两人坐在后排。

他透过舷窗看向下方：“官上，能感知到下方有在聚集的变异潮吗？”

“暂时还没有。”

祁禾的手在窗沿上搭了搭，三大基地距离跨度极大，变异种目前还不具备这么大范围的统领号召能力。

声东击西的概率应该极小。

“但我们离开的时间不短。”官上淳又迟疑道，“不能保证之后……”

“基地已经进入全面防护。”祁禾说。

不管是Ⅰ基地还是总部，两次危机都是因为毫无准备。在上次遭遇变异种入侵后，Ⅰ基地就重建了地面、地下的防护网。

而且，还有游天星和其他异能者在。

官上淳稍松了口气，“那就是没问题？”

祁禾看着前方，没说话。

两秒，却听一直沉默的闫川柏开口：“就算有问题，也必须全力支援总部――”

他侧脸映着舷窗外的天空，惯有的冷淡中，透出不容置疑。

“心脏一旦停止运转，剩下的防线被击溃也是迟早的事。”

安静的机舱中，驾驶员起了层鸡皮疙瘩。

忽然，一只手拍了他一下：“做好心理准备。”

驾驶员惊骇，“…准备被击溃？”

下一刻，直升机陡然一个提速，冲向总部――

祁禾，“准备冲刺。”

既然不放心，那就速战速决。

…

一小时后，终于接近了总部。

坚实的高墙竖立在前方。

远远的，就看下方黑压压一片，变异种如翻涌的蚁潮涌向基地。前线炮火连天，双方已经开战了。

近了，下方的情形映入眼中。

祁禾呼吸突然屏了瞬。

难怪，总部会发出支援警报。

――这波不仅有从地下入侵的变异种，还有从地面围攻的丧尸潮。

直升机已经飞到了后方战场。

闫川柏目光落下，忽然起身，“就在这里停下，准备降落。”

驾驶员悬停在半空，冒汗，“这里没办法落地。”

“不用。”身侧咔地解开安全带。

舱门已经打开，疾风灌进来。

祁禾和闫川柏戴上耳机，调至同频。他站在门口，转头道：“官上，你留在上方，随时报点。”

官上淳抓紧舱壁扶手：“好。”

驾驶员惊了：“等等！你们是要――”

闫川柏面不改色地站在祁禾身后，身上仅一套常规的战术背带，枪已上膛。

祁禾抓着登机杆，T恤迎风翻动。他松手，自百米高空一跃而下：“跳――”

如一只飞鸟落下。

另一道身影毫不迟疑，紧随其后。

总部高墙上、下方战场中。

守在前线的一众军部人员和投入战场的S级异能者们注意力被引去，同时惊了下：

那是……

恭上将凝神：“Ⅱ基地已经到了？不对……先到的，是更远的Ⅰ基地！？”

轰――！！！

一股大力掀开，在降落点周围硬生生清出一片空地。祁禾一手持枪，砰地解决了一只冲到下方的丧尸，另一只手在空中一握。

噗通。两人身形缓冲，稳稳落地。

一片冰层自脚下向四周覆盖而出，减缓了丧尸的行动和来自地下的突袭。

闫川柏枪口一扫。

火光四射中，一排丧尸噗通倒地，没有浪费一颗子弹。

高墙上，众人都被两人冲入丧尸潮的身影震惊了一瞬。随即，“好！”恭上将血液沸腾，仿佛有了强有力的支撑，他很快下令：

“总部作战系朝后方汇合。”

“两翼增强火力，掩护Ⅰ基地！”

-

祁禾刚把周围清扫出一片，就察觉到战场上火力的转移。

与此同时，三道身影朝他们靠来。

他朝高墙上方看了眼：看来是军部为了配合他们的加入，调整了战术。

对面三人很快到了近前。

敢只身投入战场的只有S级，祁禾边打边分去视线：全是在测定仪式上见过的面孔，两名3S级正好都是作战系。那名挑衅他的是木系异能者，身份卡上写着名字：杨程。

另一名3S级是火系，中校军衔；

还有名2S级，异能是躯体异化，算是肉盾型辅战系。

三人之间还算有配合，但也是常规打法。

对面和他们没打过配合，且所属基地不同，一时间并没有交流。

祁禾收回视线，一枪一个。

那名火系朝他瞥了眼，又轻轻撤回：似觉得作为超4S级的表现，也无功无过。

【…你，就这样正常打？】

系统竟有些不习惯：【你第三次进化的力量，不用吗？】

“不用。”祁禾随手捏爆一株变异藤，“这里可利用的，已经足够了。”

【？哪里够……】

系统话音未落，又一阵螺旋桨声传来。

上方的直升机带起一道疾风，舱门打开，恭连雨一头金棕短发被吹得乱舞。他看向下方：“哇去…Ⅰ基地也太夸张了，居然比我们先到！”

他说着一打响指，啪：“祁禾！异能借我用下。”

随即，也和3S的席末清一跃而下。

噗通两声，两人加入战场。

祁禾朝他两人扫了眼，还没说话，忽然感觉浑身精神力再度充盈！同队友间的视野、听觉都集中在彼此身上，放大了数倍。

他若有所感地一抬头，对上Ⅱ基地舱门前露出的一张脸。女生一头长发随风飞舞，面容沉静，一手伸出――

S级精神系异能者，辅战系，五感增幅。

祁禾将注意力重新拉回战场，微一弯唇，对系统道：

“这下，条件充足了。”

…

“一个半”作战系的加入，减轻了场上的压力。

席末清站在祁禾侧后方。

他身着笔挺的军装，面容清冷，只简单地手持一把枪，弹无虚发地射出。

砰砰砰砰砰……

祁禾听着声响，心头一动。

他余光瞥去，很快知道了席末清的异能：金属系，达到3S级之后，完全能凭空生成子弹――

天生的军人，手枪永不空膛。

另一头，恭连雨拿着祁禾的“力”嘎嘎乱杀。他话本来就多，又仗着是上将的儿子，不会被人打死，这会儿嘴里不停：

“这就是之前袭击你们的变异种？”

一株遍布利齿的变异藤从他脚下轰然破土，他惊了下躲过：“…卧槽！你们是怎么清剿掉的？”

“想知道吗？”

祁禾说完，那头正好燎过一片烈火。地面上，闫川柏覆盖的冰层还未融化，他朝着那头提醒了一句：“小心退后。”

没等人反应过来，便直接拉开。

那名火系3S级愣了下。下一秒，一连串爆破声就从跟前接连炸响：

轰！轰！轰！――

巨大的能量爆炸让战场上所有人都滞了瞬，惊愕侧目：

…发生了什么？

远方高墙上，军部众人也同样被巨大的动静吸引了目光。身旁的中将蹙眉：“是火系异能？”

“不对。”恭上将沉眉，“是火系异能被利用了起来。”他暂时无暇细想是怎么做到的，但这种威力，只能来自于唯一的超4S级――祁禾。

一口气深深吸起：“后生可畏。”

-

场中，那名火系3S级看祁禾的眼神变了点。

祁禾爆破完一片变异种。

他耳中传来官上淳的报点：“10点钟方向，大波丧尸从那边聚集。”

他飞快朝那名火系3S级道：“你的1点钟，再来一把火。”

对方只顿了瞬，异能便燎了出去――

轰隆！！！又是一波大规模绞杀。

近处，闫川柏看了眼已然服从的3S中将，又将目光落回祁禾身上，嘴角轻微勾起。很快他收回视线，抬手。

一片极寒低温肃杀般向四周延伸。

白霜覆盖在变异种和丧尸身上。

闫川柏没有在这里冻住地下层――和上次一样，不能将变异种逼向基地。他只在地面覆了层薄冰，用来减缓突袭速度，给队友反应时间。

一道道藤蔓还在从冰面下破土而出。

刷――

一片金属刺凝起，刺尖朝下。

耳机中忽然传来官上淳的声音：“三点钟方向，28米，有正在破土的繁殖苞体。”

祁禾目光一转，正好在倒刺斜后方。

他没对席末清下指令，直接一个推力。

倒刺陡然横移。

军帽下，席末清神色微一怔。下一秒，在变异株破土的同时，刺尖精准落下！呲…洞穿了涌动繁殖的苞体。

席末清朝祁禾看过来。

两秒，金属刺重新抽出。他主动问道：“还有哪里？”

祁禾一边在那头爆破，一边照着耳机中官上淳的报点，几乎叠声重复：“你的10点方向15米、11点方向20米、3到6点方向40米扇形范围内……”

席末清毫不犹豫，攻击一一落去。

…

眼花缭乱的战况中，祁禾两头兼顾。

在他偶尔无暇报点时，闫川柏又飞快补上。三大基地间隐隐有了配合的迹象。

又是一声爆破后，突然听恭连雨一声：“卧槽！”

他转头大喊：“我冷却了！”

众人一滞：“………”

祁禾飞快看了眼周围情况，“去你5点钟方向，刚炸出的安全缺口。肉盾替他挡挡。”

S级肉盾很快冲过去，护住恭连雨。

祁禾问：“你的使用时长和cd 是多少？”

恭连雨躲在肉盾后，安全感爆棚：“很好记，40分钟使用时间，10分钟冷却时间。和上课、课间休息一样。”

“……”

高墙之上，恭上将也松了口气。

说不担心是假的，这个冷却时间，就像是把普通人丢进了S级战场。

但祁禾分毫不差地把人护住了。

那道白色的身影在战场中来回穿梭，好像有种莫名的牵引力。不开口强求，却能让所有人不自觉地跟着他的步调走。

――像是战场上无形的总指挥。

恭上将心中一瞬就有了决断。

战场上，不是计较指挥权的时候。他作为整场战斗的指挥官，要做的就是调动火力，配合主力发挥最大效益。

这才是最优解。

他毫不犹豫地下令：“火力掩护后方战场，接通Ⅰ、Ⅱ基地直升机通讯。”

“后方战场的一切，配合祁禾的战略。”

-

后方战场，俨然已经以祁禾为中心。

大范围的爆破，加上点对点的绞杀，大半的战场以肉眼可见的速度被清理。

恭连雨松了口气：“一个小时之内就能结束了吧，总部算是安全了。”

席末清几枪连发：“不要大意。”

恭连雨摇头：“啧，一板一眼。”

祁禾扫了一眼，按这个速度，一小时确实差不多能结束战斗了。局势开始向他们倾斜，众人的神经也逐渐没那么紧绷。

突然，耳机中声音一紧：“等等。”

祁禾和闫川柏同时顿了下。

“怎么？”

耳中安静了几秒，只有呼吸声。

随后，就听官上淳的声线像是极力稳住般传来：“后方，15km……一波飞行丧尸潮来袭。”

祁禾心头猛地撞了下！

他这微妙的一停顿，没等到他配合的那名火系S级就转过来：“怎么了？”

他平复了下，看向场中：“后方15公里，有聚来的飞行丧尸潮。”

所有人身形都像过电般滞了下。

要是从天上、地面、地下三方夹击，他们就算是S级，也会被吞没在尸潮里。

与此同时，远处高墙的警报也拉响了！

有战斗机紧急调出，悬停在上空。

祁禾朝那头看了眼：普通的军火对上飞行丧尸潮，几乎就是送死。

他想了想，对耳机里道：“让总部的飞机回去。”

“什么？”

“…什么？”

耳机中和战场上的声音同时响起。

祁禾又问官上淳道：“还有多久？”

但话落，他就知道不需要问了。肉眼可见的，飞行丧尸如一片黑云压境，从后方的天际出现，以极快的速度迫近。

官上淳：“最多…2分钟。”

场上的战斗还没停下，远处的敌人即将到来。

祁禾深吸一口气，转头：“恭连雨，你的cd还有多久？”

恭连雨在肉盾后双手合十：“3分钟！3分钟！”

“不对，2分48秒钟！”

说话间，丧尸潮更近了。

祁禾回头盯向黑压压的上空：他们现在还身处战场中。而众所周知，丧尸只有脑部被破坏才能彻底丧失行动。

他突然叫了一句：“杨程，托我上去。”

陡然被他叫到的杨程一愣。

被打脸的经历好像还历历在目，他屏息看了祁禾两秒，随后一咬牙：

“……多高！”

“能多高，就多高。”

木系异能全力调动，整个地面好像都在涌动，先前坏死的藤蔓在此刻全都重新聚集，拧结起来。

轰――

一股巨型藤从脚下升起！

如一座指挥塔，将祁禾托举上百米的高空。他只身伫立在战场之上，迎面直对着前方袭来的飞行丧尸。

下方的指挥权已经由闫川柏接替。

冰系异能破空，为杨程挡下一片攻击。

高空之上，祁禾直视前方。

他不用再分出力量来操控自己的重力，全神贯注地准备迎接新敌。

前方密密麻麻，如一片压境的蝗虫。

祁禾对恭连雨的cd读秒一直没有停下――

还有30秒…

飞行丧尸潮迫近了。

祁禾转头，朝另一架直升机里的精神系异能者说道：“将他们的听觉感知集中在我身上30秒。”

女生一怔，抬手，集中。

还有15秒…

丧尸潮已经到了跟前。

祁禾双臂抬起，一股大力惯出，硬生生止住了丧尸前进的路线，停在几十米外。

5秒，4秒，3秒……1秒。

他的声音传入下方：“恭连雨复制金属异能，和我狙击飞行丧尸，其余人守住地面。”

一抹金属光泽自恭连雨指尖泛起。

在同时，他被一把拉到战场前方。

恭连雨几乎秒懂，异能发挥到极限，尖锐的金属倒刺铺展而开，直对上空。

上方，祁禾颈侧浮出青筋，目光明灼。

他抬起的双手用力一握――

“给我落！”

作者有话说：

祁禾：slay全场，易如反掌。[墨镜]

第38章 团战Ⅱ

像是一场黑雨自天幕落下！

坠落的丧尸如锈迹层层剥落，露出远方一抹明烈赤金的天际线。

所有人都被这一幕震撼得头皮发麻。

下方，密集的金属刺轰然洞穿了丧尸的躯体、头颅。在一瞬削减了40%以上的丧尸数，剩下的也暂时失去了行动力。

比炮弹威力还要巨大的战略性群攻。

无论是高墙、还是战场上，众人都不约而同地滞了一息――

原来这才是超4S级真正的实力。

一道冷声突然提醒：“集中。”

闫川柏头也没回，快速控场。冰系异能和子弹不受影响地清理着战场。

周围几人很快拉回注意力。

整体的局势并没有太大改变。

下方战场中，不算刚才还在冷却的恭连雨，只分走了一名主战力――留下了全体3S作战系，将影响降到了最小。

而恭连雨也不需要精准地操控，只需要将傻瓜技能压榨到极限。

一根根金属刺突起，丧尸数还在不断削减。

上方，祁禾高立于指挥塔端。

他做了一个深呼吸，随后一手按在耳机上，指尖有微不可察的颤抖：“可以让总部的战斗机过来了。”

话落，高墙上空的战斗机便支援而来。

正在这时，祁禾忽然感觉快要见底的精神力又在快速恢复。他转头，就看左侧直升机上，黑色长发的女生伸手对向他：

“已全力增幅，你和小恭可以继续投入战场。”

祁禾点头，紧接着一跃而下――

战斗机转瞬已抵达后方的上空。

耳机里传来官上淳的声音：“总部战机说，让你们远离轰炸区。”

两架直升机已经撤后了。

祁禾在半空下坠，疾风灌入耳中。在他开口同时，两声几乎叠起：

“尽管炸。”

“尽管炸。”

噗通，祁禾落地了。

身后的战斗机毫不迟疑地执行他的指令，猛烈的火力投放下来：轰隆！！！

滔天的火光中，爆炸的余波袭来――

在冲到祁禾身后时，猛地一滞。

极端的低温隔绝出一道无形的屏障，分子动能骤减，冲击波的能量被尽数耗散。

闫川柏从容的身影在变异潮中隐现。他一边控制着二次进化后的异能，一边指挥报点，一边清剿着战场。

祁禾回到他身侧。

闫川柏扫了眼他涔白的侧脸：“…没事？”

祁禾随手撕碎一株变异藤，不甘示弱：“我有的是力气和手段。”

“……”

闫川柏眉目好像展了下，收回眼。

祁禾重新投入地面战场。

恭连雨被他留在后方，清理火力下的漏网之鱼。大规模的倒刺也几乎将他精神力抽空，恭连雨换了手枪。

砰！砰！声接连响起，点对点地精准攻击。

战况又被拉回到飞行丧尸潮来袭前。

压力一下消弭了，祁禾眯了眯眼。

……还是不够。

他视线扫过战场，最后，落在了S级肉盾身上：场上分走了“半个”战力，总要在其他地方补回来。对方的异能是躯体异化，表面覆盖着岩层……

祁禾分神叫了他一声：“盾。”

S级肉盾反应了一下：“嗯？”

祁禾手上不停，“你的躯体异化，能不能覆盖整个双臂？”

一片岩层铺展，对方展示：“能。”

祁禾瞥了一眼，就开口，“冰系异能、金属异能，为他双臂增幅。”

S级肉盾和席末清都一愣：这未曾设想过的道路……

顿那一秒，闫川柏的冰系异能已经覆了上去。隔着岩层不怕冻伤，尖锐的冰刺延伸出一米之长。

很快，金属刺也在另一侧跟上。

S级肉盾懵了下：……卧槽？

他双臂一挥！子弹一边射出，利刃一边削掉了近处袭来的丧尸和变异株。

祁禾收回视线，对系统道：“你看，肉盾也能当近战用。”

系统：【……】

片刻，它调节心态，涌出点欣慰来：【不正常的你，果然正常多了。】

祁禾：“……”

-

经过四十多分钟的战斗。

地面的丧尸潮几乎全数清剿，剩下的，就是暗藏在地下的变异种。

周围的攻势和进度都缓慢下来，像是在互相消耗。

祁禾站在场中，对耳机里道：“官上，变异种还剩多少？”

“分布不均，整片战场约剩10%左右。”

10%。

他预估着自己的余力。

随后，祁禾抬头对前方道：“准备上直升机，回基地。”

跟前众人一滞：？

恭连雨小心翼翼：“…你不行了？”

一道视线如沐春风地落向他，他下意识打了个寒颤。祁禾又收回目光，对耳机中说：“直升机准备下降，总部异能者和席上校上Ⅰ基地直升机，剩下的，上Ⅱ基地直升机。”

所有人不解，却再无人质疑。

直升机很快落下。

闫川柏在对上Ⅱ基地的增幅型异能者时，忽然若有所察，目光落来：

“你真是把每个人都用到了极致。”

正准备一起登机的恭连雨警觉：嗯？

祁禾没解释，一手攀上梯绳，一跃落到了直升机里。在闫川柏紧随他登机的同时，他朝两架直升机下了新的指令：

“左右排开，从后方战场一路飞回总部。”

“恭连雨复制火系异能，异能增幅集中在Ⅱ基地直升机。中校和恭连雨，沿途将火系异能铺满整个战场――”

“申请，总部暂停火力攻击。”

一连串指令落下，高墙的进攻暂停了。

两架直升机重回高空，并排悬停。

祁禾朝身旁的长发女生看了眼，叫出她身份卡上的名字：“舒灵，麻烦你给我们三人全力增幅。”

舒灵好像明白了，精神力拉到极致，眸光凝起一抹神光：“好。”

整片战场安静了下来。

只剩下方成片的丧尸残肢和隐隐在地下翻涌的变异种。

祁禾目光沉静，随着他一声：“攻。”

两架直升机轰然驶出――

左右战场拉出一片火线，自后方一路烧过。恭连雨的异能在增幅下不输原版的威力，与此同时，极寒的低温锁住了整片地下层。

火光自下方连绵而起。

祁禾眼底被映出一点赤金，精神力在极限增幅下全力调动。

随后他一手落在眼前，猛地攥紧。

轰隆！轰隆！轰隆――！！！

接连的爆炸声一路紧跟在直升机身后，像是战斗终结的炮仗。

带着响彻天际的胜利，飞回总部基地。

-

一场硬仗终于结束。

军部人员陆续撤下高墙，收拾战场。直升机停在基地内，众人下了飞机，结束得还有些恍惚：

回了个家，顺便赢了。

祁禾一跃落到地面，顺手捋了把微湿的额发，露出清晰夺目的眉眼。

四周的视线就朝他落了过去。

官上淳脸颊都在泛红，目光闪动：“祁祁，你真厉害。”

祁禾习以为常，点头：“不必多说。”

众人：“………”

闫川柏要笑不笑地落了眼。

他宽阔的肩背几乎罩在祁禾身后，像是在圈属地盘。恭连雨和舒灵就齐齐朝人看过去。

这股微妙的暗流并没涌动太久。

前方，钟盼青朝他们疾步走来。

他神色还激动不已，先是停在闫川柏跟前，拍了人肩臂两下：“好！川柏，好久不见。”接着又转向祁禾，“祁禾，幸会。”

他同祁禾握了下，便叫上其他人：“都辛苦了，先去总部说。”

直升机还要例行检修，补充燃油。

一行人就先去了总部。

进了门，房间的布置实用而朴素。

恭上将和几名军部将官等在里面，背后是通讯设备，跟前一张大桌，铺满了战略部署。

他们一进来，恭上将就迎了上来：“辛苦了！”

恭连雨悄然退了半步，匿在席末清背后。

祁禾侧目：……

恭家的家庭关系，果然名不虚传。

恭上将一一慰问过，又回到前方。

他做了个简短的总结，接着欣慰地表彰：“我代表总部基地，对你们表达最诚挚的谢意。尤其前来支援的Ⅰ、Ⅱ基地，还有两名精神系异能者，竟也敢于奔赴前线。”

舒灵摇头：“这没什么。”

官上淳微微一笑：“我以前也不敢，但多亏了祁…祁禾的鼓励。”

他说着，将目光转向祁禾。

闫川柏没忍住当场冷笑了声：“哼。”

这声冷笑不加掩饰，恭上将就看了过来。

官上淳迎着前者的目光：“有什么问题？”

他也丝毫不掩敌意。战场上的祁禾实在太迷人了。他感知敏锐，这一路上就感觉人均看了祁禾五六七八眼。

――虽然并不一定是他们那种意味，但毫无疑问，无人能抗拒这种吸引力。

他说：“对祁祁魅力的赞美，我从不吝惜。”

闫川柏被他的直白定了瞬。随后，也牵了下唇：“有目共睹的东西，不必多说。”

“……”

祁禾已经习惯了两人不对付，冷不丁被闫川柏这句话惊得一个侧目：

“系统，闫川柏是在夸我？”

系统摆烂：【听不懂思密禾。】

不止祁禾惊悚，其他人也惊了：闫川柏的狗嘴里吐出象牙了？？？

恭连雨全然了解，倒是他旁边那名火系的3S，朝人多看了两眼。

恭上将轻咳一声，接道：“祁禾的优秀，的确有目共睹。”他停顿了几秒，又叹了声：“但也同时证明，Ⅰ基地的战力确实过剩了。”

祁禾的目光落了过去：看来恭上将，还是想把他要过去。

沉默几秒，忽然听闫川柏轻描淡写道：“其实总部的战力足够了，只是没有充裕的准备时间，才显得应对仓促。”

恭上将心头一动：确实，如果有提前预警……

说到预警……

他就缓缓把目光移到了官上淳身上。

官上淳若有所感地一抬头：？

恭上将这次通过耳机，也认识到了他的作战能力。这会儿，他也是真情实意：“官上，你愿意来总部吗？”

官上淳愣了下，下意识看了眼祁禾。

这一下没逃过恭上将的眼睛。

联想到刚才的针锋相对，他懂了，心底暗叹：祁禾那超4S级的精神力，果决的身手，敏锐的判断力，以及把异能运用到极致的统筹力――

的确足以吸引任何优秀的追随者。

他看向犹豫的官上淳：“不用急着答复，在直升机检修完之前，我都等着你。”

“……是。”

-

一行人出了总部。

旁边有待客厅，恭连雨他们过去休息了。祁禾正踏过走廊，就听身后叫了他一声：“祁祁。”

他停下，只见是官上淳。

闫川柏走在一旁，也跟着停了下来。他看着官上淳欲言又止的目光，大概猜到了人要说什么。呼吸屏了几秒，他落在身侧的手微微一曲。

随后，像是做出什么决定般：“你们聊，我先过去。”

说完转身离开。

他已经推了一把，剩下做决定的部分，他不该再干涉了。

待那道脚步消失在走廊转角。

祁禾看向官上淳：“怎么了？”

官上淳抿唇，直直望来：“去总部的事…祁祁，你怎么想？”

祁禾认真替他想了下：“官上，你不是一直想去前线吗？总部的资源、机遇，都远远大于Ⅰ基地，你如果想变得更强，可以去。”

话落，跟前沉默了好几秒。

官上淳又看了他良久。最后，像是确认了什么，一口气缓缓呼出：“…那，我想想。”

“想好，我就去答复了。”

他说完，转头朝着另一个方向走去。

…

官上淳走了，祁禾也去往待客厅。

三个基地各自聚在一起。

闫川柏独自站在一角，祁禾看了眼，就朝人走过去。

闫川柏目光往他后面落了秒，又回到他身上，状似无意地问：“怎么说？”

祁禾说：“官上问我意见。能去总部，对他当然是好的。”

“…你建议他去总部？”

尾调似乎有些上扬。

祁禾摇头，“我只是说了我的想法，做决定是他自己的事，他说还要再想想。”

闫川柏细看了他片刻，嘴角弯了下：“嗯。”

两人正在这儿站着。

总部的那名火系3S级忽然走了过来，他停在跟前，打量祁禾几秒，随后拿出通讯器：“我叫乐云煜，可以加个通讯吗？”

闫川柏嘴角收起来，一下盯去。

乐云煜正和祁禾加着通讯，察觉到视线，他抬眼就撞上闫川柏幽幽的目光：“……”

他笑了下，解释：“我不是你想――”

祁禾抬头，“？”

闫川柏眸光微沉，乐云煜意识到什么，话头一转，“…你想加就能加的。”然后又“滴”一声加上祁禾：“我很欣赏你，以后多交流。”

祁禾朝他投去一眼：他在闫川柏面前好拽。

不过他欣赏自己，也算慧眼识珠了。

祁禾就揣了通讯器：“好说。”

乐云煜走了没多久，直升机就检修完毕。

Ⅱ基地的先离开了。

官上淳还没回来，闫川柏向游天星确认过基地没事后，两人便也不催官上淳，就在待客厅里等了会儿。

又过了大概十分钟，脚步声传来。

一道身影出现在待客厅门口。

官上淳回来了，穿着一身专属总部的S级军人制服。

祁禾若有所感，起身走去。

到了跟前，官上淳有几秒没说话。

他望来的目光坚定明亮，又有些伤感，要哭不哭的，语气却平稳：

“我不回去了。”

祁禾回视了息，“珍重，官上。”

官上淳嘴角抿了下，一下转回身：“你们抓紧回基地吧。”

背影几步离去，祁禾能感受到他悲伤的情绪：相处这么久，不舍肯定是有的。他正要说什么，官上淳又停住，转回头。

军帽下露出一双明润的眼，看向他：

“祁祁，我会变强的。”

“好。”

祁禾感觉官上好像有些不一样了。像是找到了一个明确的方向，汲取着雨露和养分，枝干直奔着天空生长。

“啊…对了。”

官上淳忽然又从口袋里摸出一颗方糖，他看向祁禾，超绝不经意展示：“你给我的糖，我会一直带在身上。”

原本快释怀的闫川柏蓦地气笑了：“哈。”

“祁祁，我会想你的。”

身侧的气压越来越低――

官上淳最后膈应了闫川柏一把就走了，他勾起嘴角，心头的郁气都消散了不少。

祁禾站在原地，蹙眉：可这个天气带在身上，不出两天就会化掉。

他不再多想，叫上闫川柏：“我们也回去了。”

闫川柏收回视线，压了压：算了。

-

直升机就停在外面。

两人刚要登机，钟盼青就过来了。

他身边还带了名异能者，目测是名27、8岁的女生，一头短发，看上去干脆随意。祁禾对她没什么印象，便看向钟盼青。

“这是夏久，前几天刚加入总部的S级精神系异能者。”

钟盼青停在跟前：“官上调来总部之后，Ⅰ基地就没有S级的精神系了，实验很难进行，我们决定把夏久调过去。”

夏久抬抬下巴，还翘了根头发：“我的异能是『鉴别』。偏实验科，完全是非作战系的。”

闫川柏看了眼：“好。”

祁禾一手拉上登机杆，招呼她：“上车。”

夏久：“啊？车？”

三人登上直升机，螺旋桨升起。

祁禾照例坐在副驾座。

待系好安全带，直升机便一路风驰电掣地朝Ⅰ基地飞回去了。

缩小的山和路在下方疾疾掠过。

飞了一阵，夏久扒着舷窗：“…这个速度对直升机来说，是不是有点太快了？”

祁禾扭头介绍：“这是我祁祁飞车的升级版，祁祁飞机。”

夏久大为赞叹：“牛哇！”

她又问：“你们Ⅰ基地的另外两个S级异能者好相处吗？性格怎么样？”

话落，机舱内同时陷入沉默。

祁禾脑海里浮出鱼绛，“…难以沟通。”

闫川柏脑海里浮出游天星，“精神失常。”

夏久一个扭头，“昂？”

…

一个小时后，直升机抵达Ⅰ基地。

闫川柏给游天星发了条消息。

后者好像在实验室搞什么研究，只回了句『马上』。停机坪就在研究所背后，游天星临时下楼也来得及。

5分钟后，直升机缓缓降落。

螺旋桨带起一阵疾风，刮过四周的树冠，砰的一声落地了。

舱门打开，祁禾走下来。

刚抬头，就看游天星从研究所里扑棱出来了。他看上去像是经历了一场失败的研发，整个人晕头转向，霉扑烂咂。

“……你们回来了！”

游天星激动地扑向祁禾，握爪：“祁禾，听说你在总部大杀四方！”

他又转向闫川柏，拍拍：“听说你这一战，也是实力大涨！”

他接着往后：“还有官上――”

话音一顿，对视几秒。

游天星对上这张陌生的脸，屏起的气缓缓呼出，复杂感慨：“…你从前线回来，就像变了个人一样。”

几人：“……”

作者有话说：

夏久(鉴定)：是神经病。

第39章 开窍

冗长的沉默中。

夏久转头，“精神失常的就是他吧？”

游天星，“？”

闫川柏淡淡点头，“有目共睹，不必多说。”

“……”

夏久又转回来，看向游天星：“我是夏久，S级精神系异能者。刚加入总部，调来你们基地的。”

游天星宕机的脑子反应了几秒：“…那官上呢？”

闫川柏面不改色地陈述：“他在战斗中发挥了重大的作用，总部看中他必不可少的作战能力，把他留下来了。”

祁禾侧目：“系统，他竟然也夸了官上。”

系统高深莫测：【命运的馈赠早在暗中标好了价格。】

祁禾没理会它牛头不对马嘴的搭话。

游天星也惊讶地朝人看了眼：闫川柏狗嘴里吐出象牙了，还是朝情敌吐出了象牙。

混沌的脑子陡然清醒了下！

他目光落向祁禾。片刻，压下话头，状若未觉地转身招呼：

“好了，都来会议室吧～”

…

有新的S级加入基地。

游天星先通知了鱼绛来会议室集合，又趁这空挡去换了身制服。

待鱼绛到时，他也焕然一新地回来了。

祁禾坐在背对门的老位置。

闫川柏坐到了他左侧，游天星站在当头。夏久正拉开对面的座位，就对上了被推进门的鱼绛。

鱼绛微微一怔，随后轻点头，“你好。”

夏久打量的眼神也落去：“…你好。”

主动打招呼，也没那么难以沟通？

几人很快落座，游天星笑眯眯地介绍：“这次，两位作战系从总部平安归来，可喜可贺。官上留在总部，也能更好地施展抱负了。”

鱼绛端坐在下方，睁大眼细听：两位作战系……有喜，官上……总不好，报复了。

游天星继续：“同时，我们也加入了新伙伴，S级精神系的夏久，异能是『鉴别』。希望大家以后好好相处。”

鱼绛：入伙的夏久……鉴别，好相处。

常规的介绍做完，切入正题。

游天星音量稍稍提高了点，转头用上白板，拿出从总部同步过来的报告：“这次大规模遇袭，并没有发现对面有形态上的进化。但分三波袭击，很明显出现了战略配合。”

“不过，我们也不必太过忧虑。”

他回身，心态积极地安抚：“我们有两位作战系，一定能守好基地。”

夏久举手：“那给我分配点什么任务？”

游天星说：“小久，你从明天起，就去培植基地参与研究吧。”

“喔，行啊。”

任务分下去，话题又拉回总结。

祁禾作为战略制定人，可以略过。他思绪落到了孟妍的项目上：孟妍上次说，检验成果的临床数据很难取得――

现在有了『鉴别』异能，进度应该能加快了。

他在心底预估着时间：最好，能赶在下一次“触发警告”的剧情前。

【你在想什么？】系统不甘寂寞。

“没什么。”

祁禾换了个话题：“我在想，官上之前本来就是要去总部。现在绕了一大圈，剧情算不算是回到了‘正轨’。虽然过程不一样，但有些结局注定不会改变。”

【禾，只要你想，就能改变。】

“……”祁禾都震了下：“你突然这么正能量？”

系统没精打采，懒得解释：是啊，只要你想，无cp就能变出感情线。

-

会议结束，已临近傍晚。

游天星给了夏久一张门卡：“待会儿房间重新收拾下，你就住30层吧。”

从会议室的玻璃窗望出去，正好能看见一侧的高楼。他又感叹一声：“这里，也算是迎来送往……”

夏久，“？意思我住在了一个传送带上？”

众人：“……”

祁禾摇头，“只能说精神系的流动性很强。”

游天星的目光就落在了让他们“流动”的暴风眼上。

本着人艰不拆的原则，他没有多说。

他还要继续去做实验，祁禾几人就先回高楼了。郁金来推着鱼绛，五人一路进了电梯，门一关：

28、29、30、32层依次按亮。

电梯缓缓上升，气氛安静。

祁禾正等着，身侧忽然开口：“食堂关门了，一会儿要上来吃吗？”

说的是“上来”，只能是问住在楼下的他。

他转头对上闫川柏。

后者果然正低眼看向他。祁禾想了想，屋里还有几支营养剂，没必要做饭：“今天太累了，就不做了吧。”

闫川柏“嗯”了声，转回头：“好。”

身后，鱼绛瞳孔颤了颤，又缓缓将目光移向了初来乍到的夏久。

电梯门叮！一声开，祁禾出去了。

往上升了层停下，闫川柏也出了门。

待电梯门重新合拢。

静谧的空间里，夏久正等着，就听一旁突然开口：“你可能很震惊，但他们的关系就是这样。”

夏久侧头，“？”震惊什么？

鱼绛仰头望来，轻声说：“其实，他们都是很好的人，你之后会慢慢了解的。”

电梯门“哐”的打开了。

鱼绛微一点头，夏久不明所以地踏出去。眼看着门点点合拢，她站在原地：以她这种不让话掉在地上的性格，竟完全没接上话。

原来，是让别人难以沟通吗！

…

回到住处，门一关上。

茶几上还散落着走之前没看完的报告。祁禾去洗了个澡，回来拆开两支营养剂，边喝边继续研究――

闫川柏的天赋被天性压抑了。

上次官上去挑衅，虽然产生了波动，但没有达到突破的临界点。

祁禾放下报告，回想了下：

闫川柏的第一次突破，是在和自己的对战中被激发出来的。也就是说，需要一些更剧烈的刺激让他释放本性。

有什么能成为诱因？

他想了想，给闫川柏传简讯：『你最近，有没有什么大开大合的想法？』

闫川柏：『？』

系统不忍直视地闭目。

想到它的“主角”就这么被越掰越弯，它试图再挽救一下：【你有没有觉得，你的话经常充满歧义？】

“什么？”

祁禾反应了两秒，懂了：“你们怎么总是容易想歪呢？”

他偶尔是浪，但大多数情况正常。

【…你不该反省下自己吗？】

“是你们太污浊了。”

说起来，他以前在做游戏测评时也遇到过这种情况。尤其是在MMO游戏里，很多玩家都抱有社交甚至恋爱的想法。

但出于职业和习惯，他的应战思维排在第一，完全没往这方面想。

祁禾对系统道：“有时候我在公频上留言，话题就会跑向暧昧或者擦边的方向，还会有人私戳我的对话框。”

系统采访：【对此你怎么想？】

“我想，大概率是在冒犯和挑衅我。”

祁禾果决：“我就在游戏里把他们都鲨了。”

系统：【……】

片刻，它实在没忍住：【有些可能是很冒犯，但那些暧昧的，有没有可能是在撩你？】

祁禾蹙眉：“网络上都不认识的人，为什么要对我产生好感？又不是攻略游戏，感情线是由程序设定好了的。”

系统卡了一下，竟无法反驳。

通讯器突然又滴滴响了两声。

祁禾拿起来，就看是闫川柏。大概是没等到他的回信，对方又问了句：

『什么？』

他这才想起话说到一半忘了。

祁禾暂时还没想好要怎么去引导，干脆中止了话题：『没什么。』

消息发过去，对方没回了。

-

外面的天色渐渐暗下来。

祁禾将两支空管扔进垃圾桶，又把桌上看完的报告收捡起来。

刚收好，门忽然被敲响。咚咚两声。

他走过去把门一开――

就看闫川柏站在门外。

对方换了身休闲的T恤，不松不紧地笼着他的身形。看见他，闫川柏扬了下眉，将手里的东西提起：

“宵夜做多了，吃吗？”

祁禾侧身让他进来：“既然你诚心诚意地邀请了。”

身后笑了声，跟进门。

餐盒放在茶几上，两人相对坐下。

为节省能源，桌边只亮了盏小灯。

暖黄的光线落过来，餐盒里的宵夜也足够看清了：一半的炖菜，一半的炸土豆。

祁禾夸奖：“真是秀色可餐。”

他想到可能的歧义，顿了下又补充，“我是说你做的宵夜。”

闫川柏就停下来，抬眼。

他似笑非笑地看来：“不然呢？”

祁禾戳了块土豆，摇头：“我怕你误会了。”

“呵，你多虑了。”

跟前没再说话，两人分食着宵夜。

闫川柏吃得不多，只动了两筷子。祁禾正低头将最后一点炖菜刮进自己碗里，就听跟前慢悠悠落来声：

“合你口味了？”

“都说了秀色可餐。”

闫川柏好像笑了声：“不及你。”

祁禾筷子一顿，抬头朝人看去。

闫川柏坐在他对面，宽肩在地面落下片阴影。冷俊的面容在光线映照下，显出几分柔和，低眼一瞬不眨地看着自己。

祁禾等了等，没等到他的下文：

“…你应该也是说的宵夜？”

闫川柏却弯了下嘴角，没说话了。

祁禾，“？”

他眨了下，收回视线，把宵夜吃干净了。跟前手一伸，将空餐盒收拾好。闫川柏好像只是来分个食，吃完就准备回去了。

祁禾也起身，送他到玄关。

门开，外面的光线落了一片进来。

闫川柏身形在门口一顿，忽而又转回来，看着他笑笑：

“你理解的是什么，就是什么。”

说完，门咔哒一声关上了。

重归安静的玄关里，祁禾站了几息。

闫川柏说的话，也是顺着他的歧义，带上了暧昧不清的意味。但和他之前遇到的那些，好像又有些不一样。

他并没有被冒犯的感觉。

为什么呢？

祁禾思索：也许是因为他们在现实中认识，又有了一定的了解。而且，闫川柏上次有表露出对他好的意思，还夸了他一次。

所以，和那些人是不一样的。

既然不是挑衅和冒犯，那按系统说的……

“系统。”

系统胆战心惊：【什么？】

祁禾想了会儿，思路拓展了：“闫川柏，这算是在撩我吗？”

【……】

系统猛一闭眼：它这死嘴啊！！！

作者有话说：

系统：半夜坐起，给了自己一巴掌。[害怕][裂开][化了][小丑]

第40章 触发3

系统憋了口气：【…不是。】

祁禾：“按照你的逻辑，应该是这样的。”

【……】系统梗着脖子，不惜自污：【我没有逻辑。】

祁禾摇摇头，走回沙发坐下。

那盏昏黄的小灯还没有关，朦朦胧胧地笼在光洁的桌面和他身上。

落地窗外夜幕静谧，碎光点点。

祁禾低眼细思：闫川柏为什么要撩他？是像他一样，偶尔一时浪起。

还是……

他一手按在颈侧。在训练室按着他亲那一下，亲出感觉了吗？

系统的声音颤巍巍响起：【你在悟什么？】

“没什么。”祁禾收回思绪。

以闫川柏的“人设”和他两人的关系，对方不应该喜欢上他。但刚才那一瞬涌动的暧昧，又不似作假――

他心率不自觉地快了点。好像被对方若有若无的手段挑起了一种新奇的探知欲和胜负欲。

当然有可能，是他会错意。

【那你现在怎么想？】

祁禾压下细微的颤栗，放平心态：“待观察。”

系统哽了下，悬着的心要死不死：【…每件事到了你嘴里，都像个实验体。】

“职业使然而已。”

…

第二天起来，有S级例会。

祁禾收拾了下去往研究所。

推门进去时，其余三人都到了。游天星在实验室有点事，说要晚到几分钟。

他一进门，就和闫川柏对上视线。

两人看上去都面色如常。

祁禾拉开椅子坐下。想到昨晚的事，又朝人看去，正大光明地细细观察。

搭在桌面的指节似乎曲了下。

闫川柏转过来，低眼：“看什么？”

祁禾单刀直入：“你昨晚是什么意思？”

闫川柏呼吸微不可察地屏了瞬，又似随意地弯唇，目光没有避开：“就是你理解的那个意思。”

“你知道我是怎么理解的？”

“哦，那我听听你是怎么理解的。”

祁禾就微微眯了眯眼。

要暧昧不清是吗？在“浪”这上面，他还没输过……停顿两秒，他按着桌面微一倾身，就贴近了闫川柏颊侧。

落来的呼吸乱了拍。

祁禾低声：“我以为，是说我让人食指大动的意思。”

随后，耳边笑了。

闫川柏偏头，不置可否：“那就是吧。”

祁禾近距离和他对视了两秒，对方面上说不清是玩笑还是真心的神色。深邃的眼底带了点点笑意，的确有种吸力。

会议室的门“咔哒”一开。

游天星回来了，祁禾余光扫见，又从跟前退开――

没能试探出来。

会议室里，其余几人：“……”

游天星进门就看到这一幕，脚步都顿了下，随即调节心态走过去。

鱼绛坐在正对面，眼睛都瞪大了。她双手放在腿上，屏息不出：

你昨晚只做一次，是你只要一次……

什么什么…是怎么解的，我听你……解的。

最后祁禾贴近人说的那句话就完全听不见了，只隐隐读出个唇语：食指，动。

她脸颊涨红：末世了，就这么开放吗！

身旁的夏久也若有所觉地朝祁禾两人看了几眼，她转头正想问什么，就看鱼绛震惊得像座雕像。她默了默，没忍住：

“……你又在震惊什么？”

鱼绛缓缓转过来：“你没听到吗？”

她瞟了眼，看两人正在和游天星说话，就悄悄凑近夏久，红着脸概括：“他们不是在讨论，昨晚，做几次那个……”

夏久，“？？？？”

她终于震惊地扭头：不是、姐们儿，虽然他们气氛是有点暧昧，但完全不是这样的吧！

-

一场各怀心思的例会开完了。

今天夏久要去培植基地报道。

祁禾看了眼时间，临近中午了，正好他也想去看看孟妍的研究进度。

他对夏久说：“我和你一起去食堂。我叫了孟妍，刚好一起吃个饭。”

“原来是你熟人啊。”夏久插着兜，“好啊，你提前给我俩介绍一下。”

游天星要去研究室，闫川柏要去军部，鱼绛例行回自己住处用餐。

祁禾就跟夏久去往食堂了。

…

中午的食堂里，人潮拥挤。

孟妍刚从培植基地出来。

一身整洁的白衬衣，胳膊下还夹了份准备拿给祁禾的报告。她端着餐盘穿过人群，干练的马尾和干净的衣着十分醒目。

刚要找个位置坐下，旁边突然传来耳熟的一声：“哟，这不是孟妍吗？”

她转头，就看柯元和三名前队友坐在那边。

自从她去了培植基地，这还是头一次碰上。孟妍懒得理他们，正要转回头，柯元就盯着她胳膊下的报告，阴阳怪气地说：

“吃个饭还夹着报告，装什么？”

她一顿，回视嘲讽：“总比随时夹着尾巴的好。”

哐！餐盘一撂，柯元几人气势汹汹地起身：“你说什么！？”

他们次次在训练课上下跪，早就积了一股怨气，恨不得立马撒在孟妍身上。基地明令禁止动武…柯元盯着孟妍，他知道孟妍怨恨他们，要是能激得对方先动手――

他就很贱地笑了下：“孟妍，你拽什么？你能有今天，还不得感谢我们帮你激发了异能。”

孟妍面色冰冷，盯过去。

柯元见状，更得意地添油浇火：“还不快磕……”

“干嘛呢，你们找她有事？”

一道利落的声音从旁边传来，夏久出现在孟妍身侧，皱眉睨着柯元几人：

“叽里咕噜的，在说什么？”

柯元看着这生面孔一愣，正要回怼，目光突然落在夏久【s+】的身份卡上。整个人就窒了下，憋着口气不接腔了。

“嘁，算了……”

他转回身，准备无事发生般揭过。下一秒，噗通！噗通！！！

几人齐齐一跪。

哐当、手边的餐碟掀翻，淋头盖上。

“我……操！”

祁禾端着餐盘走过来，特别贴心地招呼：“在那边听到你在召唤我，马不停蹄地就赶来了，不用谢我。”

几人：“………”

祁禾说完叫上孟妍和夏久：“走吧，去那头。”

待三人的身影远远离开。

柯元几人从一片狼藉中起身，周围各色视线落在他们身上。他一张脸青红交加，咬着牙忿忿不平地散布坏话：

“攀上了几个S级，就是有人撑腰！”

“拽什么？不就研究了个营养剂吗，那成果又不是她一个人搞出来的。”

“她研究的那些东西，我也可以不喝！”

……

食堂那头，祁禾三人落座。

他看向孟妍的神色，“还好吗。”

“没事。”孟妍面色如常。在实验室的这段日子里，她清瘦了一些，脸上的婴儿肥没有了。更显得整个人挺拔隽秀。

她没有原谅，但也不在意了。

在人类的存亡和伟大的研究成果面前，那些人在她眼里如同蝼蚁。

她把带来的报告拿给祁禾：“你看看，最终阶段了。”

祁禾接过来看了两眼，“一会儿我跟着你们一起去实验室看。”

“诶？你早说要去，我就不带了嘛。”

-

吃过饭，他们去往实验室。

孟妍的办公室就在实验室隔壁。

中间隔着一层透明的玻璃墙，从这里可以看见实验室里精密的仪器和样本，还有几名研究员和助理站在里面。

她先让两人到自己办公室里。

一支样品递过来：“这是目前的最终版。”

祁禾拿过来看了看，又递给夏久，“要多久能出结果？”

孟妍说，“因为成分和配比需要不停调试，又要等每次临床实验的结果，所以进度很慢。现在有了夏久――”

啪！夏久一个响指，盯着试管：“两天。”

孟妍惊得睁大眼，“能这么快？”

“我的异能『鉴别』，能直接给出数据。只要你们调整的效率跟得上，在最后把‘终极版’投入临床实验、验证结果就行了。”

孟妍激动地拉住她：“你怎么不早点出现！”

“我到总部还没几天呢。”

夏久一抹短发，瞥向跟前两人：“好了，不用这么看着我。为我着迷，也是人之常情。”

祁禾：“……”

孟妍：“……”

系统惊叹：【她竟然比你脸皮还厚！】

祁禾接受良好：“优秀的人，总是有一些共性。”

系统改口：【…还是你更甚一筹。】

正在这时，通讯器滴滴一响。

祁禾掏出来，就看是游天星的传讯，内容十分简洁：

『速来主控室。』

他抬眼，夏久没有收到。那大概率是又有什么战况了。

他打了声招呼，便赶去了研究所。

…

刚到主控室门口。

正遇上一行军部人员急匆匆地从里面出来，门一合一开，祁禾推门而入。

进门，游天星和闫川柏都在。

他先将目光放在了背后的屏幕上，上方呈现出一片末世前的版图。还有两名技术人员在一旁调试着通讯信号。

祁禾视线落回来：“什么情况？”

两人的面色都很严肃。

游天星看向他：“刚才，突然有陌生的信号源接入，来自于最北方靠近边界的F城。你可以理解为，我们现在发现了，从未和外界取得过联系的――”

“隐藏的Ⅲ基地。”

祁禾呼吸屏了下，又缓缓呼出：“怎么回事？”

游天星几句解释：“F城的基地建在地下，且处于偏远而交通阻塞的地区，里面的人从没出来过、也没接入通讯频道，所以一直没被发现。”

――建在地下。

祁禾敏锐地看去，“他们遇袭了？”

“…是。”游天星。

F城是一座地下城，本来借此抵御了一次又一次的丧尸攻击。但在变异种进化后，整座城就几乎暴露在了变异种面前――

“刚刚，那边的技术人员终于接通了和我们同频的信号，发来了求援。”

游天星深吸一口气：“F城，濒临失守沦陷。”

祁禾抿唇，“总部怎么安排？”

身旁开口：“每个基地至少派一名S级作战系支援。”闫川柏看向他，“我已经让直升机准备，我带人过去。”

时间紧迫，祁禾正要说“好”。

突然又看向他，照例问：“一定得是你去？”

闫川柏低眼，回视：“不一定。”

话落，有两秒安静。

祁禾一颗心正要放下，脑海里陡然响起“滴！”的一声。像是程序被卡了一下，尖锐的警报才带着面板弹出来：

【警报！检测到宿主……】

与此同时，另一道提示音和面板几乎重叠响起：【滴！系统载入中…】

【影响到终极剧情，触发――】

【■■■载入成功■■■】

【关键剧情即将在两天后开启，请宿主提前做好准备。】

层层叠叠的面板像被触发的弹窗程序，在顷刻间铺满了祁禾的整个视线！

他眼底涌出不平静的疯感。

一把抓住身侧闫川柏的胳膊，直视前方面板：“给我去。”

作者有话说：

祁禾：主线，你越来越不乘了。[彩虹屁]

第41章 第八个剧情

用的是命令语气，警报刹停。

惩戒面板消失，只剩下刚好在同时触发的任务面板。

身旁传来一声：“好。”

接着，闫川柏又看向他，“你呢？”

时间紧迫，祁禾只思索了两秒，就当机立断道：“你先去，我这一趟就不跟你一起了。”

话落，闫川柏微一愣。游天星也愣住了，看向他：不是说好了离不开吗？

祁禾又补充：“我之后会来找你。”

闫川柏看了他一秒，“好。”

直升机和支援小队已在待命，他说完便转头，大步离开。

疾步带起一阵风消失在走廊口。

游天星望向祁禾，他天才的脑子在此刻也无法参透：“既然要去，为什么不一起？”

祁禾没多解释：“我还有点事。”

他说完也告别游天星，下了楼。

系统浮出来，也很震惊：【你这次居然没有亦步亦趋地尾随闫川柏？】

“……”祁禾温和：“别说得我像个变态。”

他几步下了楼梯，系统在他脑海里道：【关键剧情都发布了，你为什么不顺理成章地跟着过去？】

祁禾：“不是说两天后？这段时间，也不用先跟上去。”

这是“关键剧情”头一次和主线重叠。

他微微凝目，在刚才那两秒间，他有了大胆的预测：他的“炮灰”角色，除了一路作死不断给闫川柏增添绊脚石以外，必定有一个影响到终极剧情的关键点――

而通过这次触发，终于被他找到了。

系统不赞同：【除了做剧情，你这两天还能有什么天大的事？】

祁禾没回答。

――就是“这两天”。

两天的时间卡得很微妙，应该不是他多心……

几步间已经出了研究所。

明亮的日光落下来，祁禾换了个话题：“刚才发布的剧本，给我看看。”

【哦，对。】

系统把刚刚没来得及查看的剧本调了出来：

『F城遭遇变异种围攻，闫川柏代表Ⅰ基地被派去支援。你在Ⅰ基地已经声名狼藉，这次隐藏的Ⅲ基地浮出水面，你心下一动……

既然闫川柏不可攀附了，那么是不是可以去另一个基地，改头换面地生~~~~』

祁禾脚步一顿，没忍住：“停。”

系统暂停放送：【怎么了？】

“之前的槽点还可以忍受。”

祁禾盯着上方的面板，深吸了一口气：“但在这种人员有限的支援中，废柴的‘我’要怎么跟过去？”

系统似乎卡了下，说：【…作为炮灰，就是要在任何出其不意的地方出现。】它补充：【所以，这次不是提前给了你两天时间？对此，你自有手段。】

“……”祁禾作罢：“继续。”

剧本继续加载：『你的出现让闫川柏耐心彻底耗尽，他不再顾及你的死活，任你在危机四伏的战场上自生自灭。

就在这时，意外发生了。上方地面在变异种的围攻下轰然塌陷，整片丧尸潮落下，将你们团团包围！

你看着围拢的丧尸群，转头就将闫川柏扌~~~~』

剧情到这里结束了。

祁禾看着最后一行字，微微眯眼。

系统倒是心大，将剧本收起。

毕竟最难的前提条件已经迎刃而解，只要祁禾准时准点出现――

此等剧情，根本难不倒他。

【这次时间很充足，你就好好准备吧。】

祁禾未置可否，往高楼走去。

他眼底映了一点灼亮的日光，带上了些赌徒的疯狂：

充足吗？他只能赌一把。

-

两天的时间里。

前线的战报不断传来：总部派出的是乐云煜和肉盾，Ⅰ基地派出的是闫川柏，Ⅱ基地派出的是席末清。

由于F城建在地下，先前的优势在此刻都变成了劣势，变异种几乎从四面八方入侵。

4名S级作战系一人守一方。

与此同时，三大基地也不断通过直升机增调A级异能者前去支援。

F城的消息并没有刻意隐瞒。

Ⅰ基地的训练场上。

直升机从上空“突突突”地飞回了基地，场地前方，叶贻负手而立，身侧是纪琰。

她扫过全场：“祁教官不在，今天由我们来带领大家进行训练。”

下方众人面面相觑。

队伍里，柯元面上扯了扯，像是普通询问般暗含嘲讽：“不在？他一个超4S级没去前线，留在基地里，怎么连训练课也不在？”

叶贻冷冷瞥去：“你有权过问吗？”

柯元噎了下，又盯向她：“怎么，S级就是高人一等？我们普通人问都不能问？”

有能力、身负重任的人，反而更容易遭受道德的约束和审判。他在末世前就惯于利用这一点，通过把水搅浑让自己处境安全。

看叶贻一下没接上话，他继续道：“你们这些小团体，就仗着特权狐假虎威。还有那个坐上了科研组组长位置的孟妍……”

孟妍和他们的纠葛，大多数人不清楚。

闻言，下方有人不明地对视几眼：“孟组长和他们很熟？”

“是挺熟，经常看到一起出入。”

“不会吧，这种以权谋私的事……”

纪琰皱眉，大喊一声：“喂！无凭无据的事，谁再敢乱传！”

柯元得意地勾唇：反正他又没直说，都是别人自行脑补的。这么多张嘴一传开，想要自证，不知道多难……

突然，场边的广播“嘟”的响了声。

紧接着，游天星的声音响彻整个基地：“现在做出一则重大发布：在孟妍团队的不懈研究下，Ⅰ基地率先研制出了对丧尸病毒有一定抑制作用的药剂――”

“暂定为，Ⅰ号抗体。”

哗！整个基地都躁动起来：“抗体！？那岂不是能极大地降低感染率？”

“孟组长研发的，太厉害了！”

游天星温和的声音继续传来：“每个人都可以去培植基地，有序地登记领取。”

他话落，广播结束了。

还没等众人激动地冲去培植基地，一道警笛又在上空拉响：

“嘀――嘀――嘀呜――”

代表基地进入全面防护。

也意味着唯一一名超4S级作战系离开了基地。

训练场前方，一抹挑红晃过。

纪琰插着兜率先离开，大声说：“诶！我先去登记了啊，你们随意！”

“等等，我也要去――”

在场的人群里，有前两天在食堂里听过柯元“豪言壮语”的人，不忘回头提醒：“对了，有些人说过，不用孟组长研制的成果。”

周围人闻言瞥去，鄙夷：“哦，那可千万别忘本了！”

一群人哗啦离去。

只留下柯元几人面色青白地停在原处。

-

与此同时，祁禾已经坐在了直升机上。

直升机飞速地掠过下方。

他带了几支在第一时间拿到的“Ⅰ号抗体”，系统目瞪口呆：

【你就是为了等这个？你之前让孟妍做的就是抗体？】

祁禾一手抚过保存箱：“作为初版，不知道能发挥多大功效。”

实际上，抗体的研究一直没停止过。

但由于病毒爆发带来的污染、变异，为粮食增产进行的杂交，加上从天而降的雨水，大多数植株的结构已经被改变。

三大基地都没找到那个特定的“稳定结构”――

直到他们带回了大棚里未经污染的花株；

直到触发的警报提示了关键剧情。

“临床表明，在感染的24小时之内，抗体都能进入血液被激活。”

祁禾点点手指，“我们要尽快了。”

系统快崩溃了：【是我们快要“尽”了――你还记得你的剧情吗？只剩不到2小时了！！！】

它本来以为这次时间充足。

没想到祁禾竟然在卡抗体研发的时间！

【闫川柏又不一定会被感染……不对，他是主角，一定不会被感染。等他回来注射不是一样的？】

系统痛心疾首：【要是没赶上，你就要无了！】

祁禾拆文解字：“那我还剩祁|。”

系统反应了下，崩溃：【……你不要讲段子了！！！】

“好了好了，我有自己的计划。”祁禾安抚。

他在赌时间、在赌概率。

如果触发警报的剧情无法干涉，那他就让回旋的余地有无限可能。

他目视前方：“准备加速。”

话落，轰――！

直升机一个冲刺，飞往F城。

-

F城地面以下，东部缺口。

闫川柏立在一片霜天冻地中。

前方地面的塌陷口透出大片天光，无数丧尸和变异种源源不断地侵入。

他身后是F城新建的城墙。

由于处于地下，无法用大量火力进行掩护。而其余增援都留在城内，保护低阶异能者和普通人。

轰隆！！！

又是一片地面塌陷。

闫川柏目光紧锁着前方涌动的尸潮，面色肃杀冷峻。自他身后以上的地面，都被他用异能冻住――

在他刚抵达时，就收到了祁禾的传讯：让他注意“从天而降的丧尸群”。

异能在高度消耗，注意力时刻紧绷。

闫川柏眼底浮出一点血丝。

通讯器滴滴响了两声，他一手接通，副官的声音从里面传出：

“上校，该回来了！我们组一个小队出来顶一阵。”

“别出来，守里面。”

闫川柏哑声命令，挂断了通讯。

说完，反手划断一根从背后破冰的变异藤！只用了半秒反应时间。

A级的作战系进入这种战场，发挥不了太大作用，只能是白送。

他深吸一口气，抬手。

极端低温封锁住变异种的进攻，冰刺无情地洞穿丧尸的头颅。另一只手不停，子弹一枚枚射出。

砰！砰！砰！

超3S级的精神力被他压榨到了极限。

……

不知又过了多久。

从前方塌陷口袭来的变异种终于减少了，闫川柏一颗心稍稍落下。

再来，就真的撑不住了。

他放下手，指尖罕见地在打颤。刚准备接通传讯让副官带人出来清理剩余零星的变异种，上方冻结的冰层突然“嚓”…裂了道缝。

像是一道讯号――

在下一刻，地面轰然塌陷了！

闫川柏心脏骤然一缩，在瞬间避开了落下的冰层和土壤。他的异能终究维持不住塌陷口的蔓延，在一阵巨大的飞沙走石中。

成群的丧尸落到了他眼前。

闫川柏眼底映着黑压压的丧尸潮，蓦地笑了：“哈…”

而后拿起枪，目光不动地盯向前――

他身后是一座城，不能退后。

冰层已经覆盖了身后几千米范围。

闫川柏立在冰面上，精神力几乎摇摇欲坠，身形却挺直得不曾动摇。

砰！他又射出一枪，接着咔一声。

枪膛空了。

闫川柏摸了把，身上没有子弹了，只有一支烟。

指节滞了两秒…而后掏出。

嗒一声，点燃。

一点赤红的光亮映在漆黑的瞳底，他重新抬眼。

精神力正要以一种燃尽的方式沸腾起来。突然，一阵“突突突”的螺旋桨声音从塌陷的上空传来。

闫川柏心头猛地一悸，屏息。

…

上方，直升机俯冲滑向塌陷口。

舱门打开，一只手抓着登机杆。

白色的T恤迎风翩动，战术背带紧束着他的身形，祁禾盯着下方迫近的塌陷口。

一道熟悉的身影独自立在围拢的丧尸潮前方。

剧情的倒计时还有30s。

系统的代码都要跳出来了：【快快快！！！】

祁禾手一松，一跃而下――

白色的身影携着疾风落在闫川柏眼前，噗通！祁禾直起身，挡在了他和涌来的丧尸潮之间。

闫川柏眼睛微一睁，心跳雷动。

他看着近在咫尺出现在眼前的人，说不清此刻的感受，浑身的血液好像涌了上来，如同死灰在这一瞬复生。

“祁……”

话没出口，一只手突然伸来。

指腹一擦而过，从他口中抽走了那半截烟。

祁禾落来的眸光明亮灼目。

他盯着跟前的面板：『……既然闫川柏不可攀附了，那么是不是可以去另一个基地，改头换面地生~~~~』

他一个反手，甩向了身后的丧尸潮。

那一点火星在极寒中炸响。

轰隆！！！！

他顺手生了个火，炸出道缺口，为两人争取了撤离的时间。

还有5s。

『你看着围拢的丧尸群，转头就将闫川柏扌~~~~』

祁禾抬头叫了声：“闫川柏。”

“什…”闫川柏还没来得及反应，一双手突然抱住了他的腰。怀里被填满，他罕见地在围拢的丧尸潮前愣了一瞬。

下一刻，他就被抱了起来，腾空。

祁禾看着围拢的丧尸群，一把将他抱起来就冲了出去――

闫川柏，“……”

闫川柏，“？？？？”

作者有话说：

闫川柏：在我第一次看到他把树扛起来时，就该意识到事情不妙……

祁禾：突击！

第42章 终极剧情

滴！关键剧情通过。

祁禾冲到安全距离，停下，又把闫川柏直挺挺地栽了回去，端详：“感觉如何？”

闫川柏平复了瞬：“只如初见。”

想当初祁禾异能刚觉醒时，也是这么扛起那棵树的。

祁禾自动截取了一个“如初”，当他恢复了。随后转身面向黑压压的丧尸潮，朝人扔出两支升级版的营养剂：“补充一下。”

闫川柏啪一声接过来。

身侧又朝他扔出一支枪，是他惯用的中短枪：“你先用这个。”

“好。”闫川柏一手拎过，单手抵开营养剂瓶盖，持枪的另一只手不停，在同时扣下扳机。砰！砰！砰！射向丧尸群。

得到补充的精神力，全部用来维持上方的冻土。

身旁，祁禾紧盯着前方。

一手抬起，成群的丧尸便通过塌陷口，被高高举起，又轰然砸落。嘭！！！

下方碎裂的冰层如同一把把利刀，刺穿了丧尸的躯体、头颅。

一场又一场的洗礼中。

系统还没从卡着最后1s通过剧情的刺激中缓过来，惊魂未定：

【如果没有那支烟，你该怎么办？】

祁禾神色自若：“我会生出一片豪迈之情。”

【……】

它猛一哽：【你一定要这么抽象吗！】

啪！一声。变异藤被操控着抽飞了一片丧尸。

祁禾温声：“我也可以抽点别的。”

…

最后一波变异潮终于被清理。

祁禾收回手，闫川柏把枪支插回腰间，“走吧，回城了。”

两人从新建的城门口走进去。

进了大门，整座地下城的全貌映入眼中：和普通的城市没有太大区别，房屋、道路分布在城中，层高基本在3-5层之间。

上方的地面有几处塌陷，巨大的窟窿被冰层封住，大片天光自剔透的冰层中折射落进来。

城中到处是巡察的异能者。

刚走出一截，副官就领着小队迎上来。看见祁禾，他惊喜：“祁先生！”

随后又看向闫川柏：“上校，没事吧？”

“没事。”闫川柏面容平静，看不出一丝力竭或透支的痕迹，在军部面前毫不动摇。

副官放心了，“这一波的进攻结束，其他几个方向的S级异能者也该回来了。”

闫川柏大步走向前：“去休息室说。”

休息室建在F城中心区。

用来作为临时会议室，以及补充弹药、营养剂的场所。

推门进去，就看一名青年坐在里面。面色疲惫，精神也像是受到了连日的磋磨。

祁禾问：“这是？”

“是F城…”副官纠正，“现在应该叫Ⅲ基地，这里目前仅剩的一名S级，汤英。”他又对汤英介绍，“这位是Ⅰ基地的祁禾，祁先生，超4S级作战系。”

汤英顿时浮出震惊的神色。

他作为S级，在F城已经是顶级的异能者。没想到这次求援，来了那么多3S级，甚至Ⅰ基地还出现了超3S级异能者――

本来以为超3S级够逆天了，结果还有超4S级！

外面的世界，果然天外有天。

祁禾又问，“只有一名S级？”

话落，汤英震惊的神色收敛了点，抿唇：“还有一名作战系，在丧尸潮爆发的初期，守城牺牲了。”

祁禾默了两息，“节哀。”

-

正在这时，休息室门一开。

其他三名S级也回来了。

一起进来的还有跟祁禾同一趟直升机的军部人员，银色的保存箱被提了进来。

乐云煜同祁禾打了个招呼，转头问：“这是什么？”

祁禾看向他们，两秒：“抗体。”

整个休息室里一震！

“抗体？Ⅰ基地研发出抗体了？”

那名肉盾目瞪口呆，“不是，你们Ⅰ基地在每个方面都这么变态？”

其余人：“……”

祁禾打开箱子，“这是第一批，刚拿到就直接赶过来了。”

抗体的使用，优先前线的作战系。

他从箱子里拿出来，分给在场几人注射。分完还剩一支，祁禾定了两秒，这才抽出来，递给身旁的闫川柏。

闫川柏看了他一眼，伸手。

接触的一瞬，警报响彻脑海：【警告！检测到宿主影响――】

祁禾嗖的抽回来。

周围人看得一愣，祁禾神色自若地揣回，对闫川柏道，“你笨手笨脚的，回去我给你打。”

闫川柏：“……”

在场众人：“……”

肉盾手一抖差点扎歪：“？”

抗体的领取需要实名登记。

待几人注射完抗体，就同一旁的副官登记信息。祁禾正关上箱子，便听那名肉盾道：“总部，诸葛顿，9月18日晚6:08注射Ⅰ号抗体。”

祁禾转头，对方之前用岩层护着心口，他一直不知道名字：“你叫诸葛顿？”

诸葛顿看过来，惊讶：“你不知道？”

他反应了下，随即羞赧地挠了挠脸，“我还说，你之前叫我‘顿’，叫得怪热络呢……”

祁禾：“……”

众人：“……”

闫川柏笑意凉凉地瞥过去。

系统大为惊叹：【原来我的“卧龙”在这里！】

祁禾微一顿，目光如水：“原来你还没脱离庞统的身份。”

乐云煜拉了把钝感力十足的同僚：“好了，我们都回守备室去。”

…

守备室靠近四道城门口。

是S级作战系休息的地方，也方便随时戒防。祁禾同闫川柏回了东城门的守备室。

进门，外面一间小客厅，里面是卧室。

祁禾将保存箱放在茶几上。

哐当一声，闫川柏落了眼。

不知是不是察觉到什么，他没有提注射抗体的事，只在沙发上坐下。他视线从祁禾低垂的眉眼，落向明净的颊侧――

回想起前者骤然出现在眼前的那瞬，澎湃的心潮好像又翻涌了起来。

闫川柏轻轻压下心绪，开口：“基地怎么样了？”

祁禾放了箱子坐到一旁，“井然有序。”

“抗体的制作周期是多久？”

“现在正在进行大规模扦插，每一批次之间间隔在半个月左右。优先作战系，其次按登记顺序，分批次领取。”

闫川柏目光落在桌前：“嗯。”

安静的气氛中，他正想要不要找别的话题，跟前忽然朝他倾身――

一只手落在他颊侧，柔软的指腹抵住他敏感的耳根。祁禾凑得很近，指尖在他耳后拨了拨，闫川柏心跳陡然一快，呼吸乱了瞬。

他压着呼吸偏头：“…做什么？”

然而，祁禾的神色却很凝重：“别动。”

闫川柏闻言停住，一动不动。

“闫川柏。”祁禾盯着他耳后那道细小得几乎微不可见的口子，“你耳后的伤是哪儿来的？”

闫川柏一愣。

下一刻，他一把拉住祁禾的手腕！大力将人拉开――

祁禾没想到他是这个反应，也怔了下。闫川柏直直盯着他：

“我耳后有伤？去消毒，祁禾。”

祁禾少见的有几秒思绪放空。

正常人的反应，不该是先确认自己的情况？

他拉回思绪：“…我来之前，已经在直升机上注射过抗体了。”

闫川柏似乎松了口气，松开他的手，按在自己耳根后的那片皮肤上，“抗体的效果不是100%。”他重新强调，“去消毒。”

祁禾便起身去那头洗手，消了个毒。

目前病毒只是通过血液传播，他碰那一下，并没有什么大碍。

等他再回来时，就看闫川柏颈侧已被一片白霜覆盖：如果真的接触到病毒，那就早已经进入人体。对方这么做自然不是为了冷冻，而是为了隔离。

祁禾走到他跟前，“什么时候伤的？没印象吗？”

即使是发现了伤口，闫川柏面色依旧平静。他蹙眉，细想了下：“没接触过变异种，唯一的可能……是在尸潮落下时，塌陷的那一下。”

飞溅的碎冰或碎石擦过了皮肤，变异种扎根在土壤，已经将那一片污染了。

祁禾眸光沉了下：塌陷。

按照原剧情，原主和闫川柏一起处于塌陷口，有没有可能，“他”也应该在那时候被感染？

或是之后推人的那一下，导致闫川柏被抓。

但在刚才，他将闫川柏拔起来就跑――明明避开了这个重要剧情，却没有触发惩戒，那只能说明两种可能：

关键点还在后面；

或是，闫川柏已经被感染，结果以另一种方式得到了实现。

祁禾脑中浮出四个字：不可扭转。

大概是他沉默了太久，闫川柏看向他：“只是有伤口，不一定被感染。”

祁禾目光落回来，“今晚，我守着你。”

闫川柏好像弯了下唇：“行。”

卧室里也有一张沙发，就在床一侧，隔着一人宽的走道。

祁禾站在沙发前，“今晚我睡这里。”

闫川柏说：“只是道划痕，不影响休息。”意思是他睡这儿。

祁禾微微眯眼：“你在看不起我？”

闫川柏看了他几秒，倏而笑了，“不敢。”

他脑海里又浮出那片场景。祁禾从天而降，明灼的目光落在眼前，从容，自信。有着一瞬将局势转危为安的魄力。

没有任何人，配看不起他。

忽然，闫川柏又想起从自己唇边擦过的指尖。他抿了下，嘴唇有些干燥。胸口的悸动刚涌上来，又被按下：如果，他真的被感染了……

眸色微一沉，他退开半步距离，对祁禾道：“睡吧。”

祁禾回身躺在了沙发上。

床头的灯一关，室内陷入黑暗。

光线昏暗，祁禾突然觉得这一幕有些熟悉：好像和他刚来的时候场景对换了――

他守在沙发上，而闫川柏疑似被感染。

一种像是命运的感觉浮动了下。

随即，祁禾就闭上了眼。

-

寂静的夜里，一声闷哼。

祁禾刷的睁开眼！一个翻身坐起，打开了床头灯：“闫川柏。”

昏黄的灯光落在床头。

闫川柏冷俊的面上浮出薄红，他睁眼，目光一下锁定在了祁禾身上。清醒的理智中，带着十足的侵略性。有沁出的细汗顺着他那截断眉处滑落，没入眼睫。

他目光像是要将祁禾吞没，开口，却哑声道：“远离我。”

祁禾没有远离他，“你发热了。”

闫川柏撑起身，“嗯。”

两人对视间，系统屏息：【发热，也可能是进……】

下一刻，脑海里哑声。

祁禾看向闫川柏的耳后，在光线映照下，冰霜下方透出青紫色的纹路。像是一片藤纹，有着蔓延的趋势。

闫川柏若有所觉，抬手摸了下。

房间里有好几秒的寂静。

随后闫川柏往床头一靠，撩起眼皮看向祁禾，轻轻弯了弯唇：“替我找个视野好点的地方。”

祁禾，“？”

他回视，轻声，“…你已经在做人生清单了？”

闫川柏笑笑：“你不是说，我如果变成丧尸，你就找个没人的地方把我挂起来吗？”

“……”

祁禾回想：好像是有这么一段对话。闫川柏居然连这也记得吗？

大概是有了心理预期，在这一刻真正到来时，两人都没有悚然惊异。只是在冗长的安静后，祁禾似想了想，开口：

“我决定聆听一下你的意愿。”

“如果你变成一只有意识的丧尸，你想做什么？”

闫川柏就靠在床头，勾了下嘴角。一如既往，有些狗里狗气的笑：“以我的精神力，起码也是个丧尸王。那就把我的‘臣民’都召集起来，一网打尽好了。”

祁禾平静地看着他：他的第4块“碎片”，拿到了。

闫川柏说完道：“别守我了，你出去吧。”

祁禾停顿了一下，转头走出去。

身后忽然又问：“抗体，我不能用是吗？”

祁禾停步，转头：“我会想办法。”

似乎有什么心知肚明在两人之间流淌，他正想转回身，突然又听人叫他：“祁禾。”闫川柏朝他看过来，颊侧明明已经透出一片青紫，面上也遍布着侵略，眼底却难得如温柔的夜色。

“每一个人都是重要的。你对我来说，也很重要。”

祁禾心头撞了下，指尖微曲。

随后他点头：“当然了，不必多说。”

闫川柏就轻轻弯了弯唇。

祁禾转回头，推门而出。

在关门的那瞬，身后“咔哒”一声，闫川柏自己把门锁冻住了。

-

祁禾出了守备室。

外面有几支小队在轮班巡逻，他回头看了眼，一跃翻上守备室的屋顶，坐在了卧室正上方的屋檐旁。

头顶的塌陷口处，有微弱的月辉落下来。

良久，祁禾叫了声：“系统。”

系统从确认闫川柏感染开始就一直沉默无声，这会儿，一道情绪难明的闷声响起：【…嗯？】

“这个世界的剧情线，已经很明了了。”

先是让寄生种在闫川柏体内的潜伏，由于并未感染，所以前期检测不出异常；

随后让丧尸病毒进入闫川柏体内，和寄生种融合，类似于精、卵细胞结合才会生出最终的果实――

剧情的组合技，就是通过“寄生”的方式，让闫川柏成为有意识的丧尸。

祁禾不知是以什么样的心情，做出的肯定：“闫川柏的那句话，不是玩笑。”

他会号召丧尸，以最强战力进行清剿。

但等他做完这些事，抗体早就不起作用了。

……

祁禾开口：“系统。终极剧情，就没打算让闫川柏活着。”

剧情给他安排的结局是：悲剧英雄。

沉钝的呼吸在脑海中响起，明明只有代码，却好像有心跳一下下的在撞击。

半晌。

【…凭什么？】

系统突然生出了生气的情绪。

第一次，是在警告程序把“祁禾消失”定义为小事的时候，第二次就是在此时。

它的主角，一路看着走到今天的，凭什么要迎来这样的终极剧情！？

代码在剧烈的波动下狂跳，面板时隐时红，几乎要触及高级警戒的边缘。

“脱离吧。”祁禾忽然开口。

系统一愣：【什么？】

祁禾思路无比清晰：如果强行改变剧情，给闫川柏注射抗体，自己会先死；

而后续也可能再度被矫正，无力扭转。

况且，“如果预测没有出错，在下一个剧情点之后，我也差不多该殉了。”

璀璨明净的夜空下，微风轻拂。

系统却好像被更大的沉闷撞击。

它没说话。

祁禾望向上方，忽而笑了下。

他眼底有洒脱不羁的肆意，还有放手一搏的疯狂。令人惊心动魄，为之着迷：

“我带你赌一把自由。”

“输了，集体下线；赢了，一起活着。”

系统只有代码，却也在这一刻，心潮澎湃了一下――

就像它跟着祁禾一路走来，看着他，闫川柏，人类基地。在知晓终极剧情的那刻，竟然也会生出不甘和悲愤的情绪。

距离抗体的注射时间只剩不到24小时了。

半晌，好像夜色都无声。

祁禾听见一声：【好。】

【生而为统，我很抱歉。】

【我选择叛变。】

作者有话说：

系统：优化！优化！通通优化！

第43章 隐藏的“力”

祁禾弯了弯嘴角：“好。”

随后，他对系统说，“接下来的每一步，都需要你完全信任我。”

系统代码打鼓：【我要做什么？】

“把你的源代码告诉我。”

源代码触及了程序的根本，脑海里屏了两息，紧接着大段的代码便直接呈现在了祁禾脑海里。

祁禾一行行扫过，分析：“下面，我会改写你的程序。”

系统一震：【不会触发警报吗？】

“只要程序还跑得动，就不会报错。不然，面板的bug早就被修复了。”

祁禾说完便开始篡改。

系统的声音七零八落：【等等…你为什么…还会这个？】

“当游戏测评员时，经常遇到程序bug。”

祁禾一边修改，一边回：“我接触过不少代码。放心，我会用最合适的方式，让你感染病毒。”

他双眼微眯，神采流转：“再加几道防火墙。这样，在主程序将你回收检修时，就会触发防火墙，并受到病毒攻击。”

【那在我被回收期间，你这里会怎么样？】

“你还记得有次我触发了警示程序吗？”

那次在公寓聚餐，他曾试探地问过：如果直接告诉闫川柏剧情的事，会怎么样？当时，警示程序被触发，而系统消失了。

“如果你消失，大概率会由警示程序接管，发布后续的剧情任务。”

一行行代码被重新编纂好。

系统感觉自己已然是个毒物：【…我也有种充满了力量的感觉！】

“这就对了。”祁禾欣然，将最后一步告诉它，“等你完全感染了主系统，警示程序也会跟着崩溃。到那一刻，我就知道你完成了――”

“我会接你回来的。”

系统好像屏了好几秒：【…嗯。】

接着，它问：【要怎样才能让我被回收？】

如果只是触发警告，那片刻的托管时间根本不够它感染主系统。

最后一个代码落下。

祁禾缓了缓脑力高速运转带来的负荷，做了个深呼吸，起身。

头顶的夜空星辰明亮。

细风拂来，他衣角轻轻翻起：“系统，你不是一直想知道，我第三次进化出了什么？”

【……什么？】

祁禾一只手抬起，另一只戴着小天才手表的手腕也落在眼前。两手交错的空隙间，露出的眸底聚起一抹神光。

有些力量，不能随意对这个世界使用，因为他无法掌控带来的连锁反应。

但如果不是这个世界的东西――

他轻轻一笑：“还好你有载体。”

浑身的精神力都调动起来，凝聚在指尖。透过上空的冰层，似乎有月辉笼在他指节边缘。

在弱相互作用力下，作为介质的系统载体，性质一点点被改变……

【？？？？】

【等等~~~禾…~~~~么！？】

祁禾面色肉眼可见的变得苍白。

一滴额汗滑落，所有精神力都用来操控这道堪称“禁忌”的力。

【嚓――】一声，脑海里彻底安静了。

载体出了问题，就会被回收检修。

在同时，他的精神力也被耗尽。

噗通。祁禾倒下。

最后模糊的视野里，是在冰面折射下清晰明亮的星空――

他笑了，“尽情去攻击主程序吧。”

红色的面板闪了下。滴！

【系统维护中，启用托管程序。】

-

再醒来时，映入眼中的是天花板。

祁禾正躺在客厅沙发上。

倒下前的最后一幕浮出脑海：他应该是倒在屋顶才对，还有那一闪而过的红色面板。

看来，确实是被警示程序接管。

祁禾刚坐起身，门外的军部人员就走进来，“祁先生，你醒了。”

他问：“我怎么躺在这儿？”

那名部下道：“昨晚你倒在屋顶上，好像是闫上校把你带回来的。今早他还守了你一会儿，直到有战况才出门。”

祁禾，“？”

他偏头，侧目：“…闫川柏出去了？他怎么出去的？”

部下也一愣，“呃，走出去的？”

祁禾：“………”

部下不知道该怎么解释，继续说：“早上有一波小规模的袭击，其他S级都出城了。上校说祁先生你昨天以一抵万，消耗太大，今天他去。”

…哪儿来的“万”？

祁禾摇头，“最多以一抵三。”

部下：“嗯？”

祁禾站起身，比划，“横过来的川。”

“？？？？”

他在心中暗叹了声：“系统，现在的人不懂文……”

【暂无剧情接入。】

话音一顿，祁禾默了瞬。

跟前的气氛也凝滞了下来。

正在这时，一道开门声传来。熟悉的身影推门而入，部下转身，松了口气般：

“上校！”

祁禾抬眼，和闫川柏对上视线。

他心口咚的跳了下。

闫川柏下半张脸戴着黑色的面罩，一路从脖颈遮挡至领口，轮廓更显得冷峻清晰。额发过眉，露出一双侵略感十足的眼。

对视几秒，闫川柏对部下道：“你先出去。”

房间门被带上了。

闫川柏朝祁禾走过来，停在一米外。

他细细扫过祁禾还略显苍白的面色，默了片刻，问：“身体没事？”

“没事，只是精神力透支。”

闫川柏肩头似乎松了点。

两人都没提注射抗体的事。

祁禾看向闫川柏严严实实的包裹：“你怎么出去了？”

闫川柏像是没被感染前一样，语气平常，“今天起来，烧已经退了。我的意识很清醒，总不能一直龟缩在房间里，不如去外面消耗战力。”

他又一笑：“放心，只要一点有失控的迹象――”

一只手拍了拍腰间的枪支，“我会处理。”

祁禾目光落在那把枪上，心绪起伏了下，又轻轻收回视线：“这里没人，面罩摘了吧。”

身侧顿了息，便一手摘下面罩。

青紫色的纹路比昨夜更为夸张了。

从闫川柏的颈侧，蔓上了他的脸颊。在一层冰霜的覆盖下，竟也不显得}人，反而有种危险而诡异的美感。

祁禾端详两秒，闫川柏问：“吓人？”

他摇头，“还好，这种皮肤我见多了。游戏里卖88r一套。”

“……”

闫川柏倏而垂睫，笑了笑。

-

这会儿没事，两人待在守备室休息。

祁禾靠在沙发上，望着墙角线。

隔了会儿，他叫：“系统。”

【暂无剧情接入。】

依旧是警示程序机械般的回答。也是，只过去了一夜，没那么快完成优化。

祁禾默了会儿，又转头问闫川柏：“昨天塌陷的时间，你还记得吗？”

“在战场上看不了时间。”闫川柏抿唇，回想了下，“但，是在你来的大概半分钟之前。”

祁禾就在脑海里道：“系统，调阅上一回剧本。”

这一次，指令触发了：【滴！】

『F城遭遇变异种围攻……

……你看着围拢的丧尸群，转头就将闫川柏扌~~~~』

他直接略过所有内容，看向最后卡剧情的时间。

5：20。

他刚抵达时，倒计时还剩30s，再往前30s，应该就是5：19。

祁禾对闫川柏说：“我炸烟花的时间是5：20，你感染的时间姑且算在5：19。”

闫川柏挑眉，“520？”

“…怎么？”祁禾眨了下，回视，“你还对这种数字敏感？”

闫川柏目光落向他，没说话。

如果有天他真的走到那一步。

那么5：20于他，也不算是至暗。

――至少在他迎来死亡的那一刻，还伴随着他心跳雷动的瞬间。

片刻，他转开头道：“所有的数字，都是因为特定的人，才有意义。”

祁禾心头微微动了下。

他不知道闫川柏是在陈述一个理论，还是意有所指。这几天太多繁杂的信息量充斥在他脑中，他正想梳理，一道敲门声就响起。

咚咚！门外道：“上校，其他S级也都回城了，让现在去城中休息室开会。”

闫川柏便一手戴回面罩，“走吧。”

祁禾也收回思绪，两人起身出了门。

…

走进休息室，其他人都在了。

几名军部的副官也跟在一起。

看闫川柏戴着面罩进来，众人都一愣。乐云煜看向他，“怎么了？”

闫川柏神智清醒，但依旧保持了一截距离：“东区塌陷太严重，以防万一。”

抗体的作用不是100%，众人闻言没再多问。

“召集各位过来，主要是做战况总结，以及传达总部的指令。”

乐云煜坐下道：“经过连续三天的抵御，方圆百里内的变异种基本被清剿完毕。之后大概率不会再有大规模的进攻了。”

祁禾也坐在一旁。

如果剧情的目的是让闫川柏在F城被感染，那现在目的达到，后续也应该消停了。

乐云煜又说：“不过以防万一，我们还要再守一天。明天，总部的地面部队就会过来接管Ⅲ基地，我们再撤回。”

话落，祁禾和闫川柏同时抬眼。

闫川柏两手插着兜，独自站在祁禾身后。

祁禾没有回头看他，但两人间似乎有股不需言说的气氛在流动――要会见总部的人，闫川柏就必须摘下面罩了。

届时，感染的事不可能再瞒住。

要么，闫川柏会被带回总部隔离监管；要么，他只有在那之前自行离开人类基地。

但按照闫川柏的个性，一定会选后者――

一旦知道超3S级被感染成丧尸，对整个军部都是极大的动摇。这也是为什么在这一役结束前，两人都不选择公开。

况且，与其无用而被囚困地死去，不如将自身价值发挥到最后一刻。

祁禾抿了下唇。

不管是哪边的时限，都只能到今晚了。

-

军部会议开完，正好是中午。

Ⅲ基地准备好了午饭。

一桌饭菜摆好，其他基地的人例行坐下，准备吃饭。

闫川柏靠墙站着，没动。

副官招呼：“上校，入座啊。”

闫川柏默了瞬，祁禾从容地坐下：“刚回来时，给他灌了两支营养剂，他已经喝饱了。”

众人一顿：“……”

副官觑了觑：“您喝饱了？”

闫川柏点头，“饱了，你们吃。”

众人视线便收回，自行动筷。

闫川柏也没走，就靠在那头，似乎在等祁禾吃完一起回守备室。

桌上菜不少，八菜一汤，还有主食。

大概是这场苦战终于要结束，饭桌上，众人的话都稍稍多了起来。

祁禾没加入，他正兀自夹着菜。

突然听脑海里响起了“滴！”一声，他筷子一顿，心率都快了几拍：“系统？”

【-程序托管中-】

【关键剧情突然开启，请宿主尽快执行。】

祁禾：“………”

他深吸了一口气，目光凛冽。

确实是好突然！

剧本已经发布：『闫川柏确认重度感染后，就将自己隔离了起来。而你在推他之后被大力甩开，竟意外躲开了丧尸潮，又回到F城。

你仗着暂时没人知晓你那些行径，争分夺秒地笼络F城的人。

在你的努力下，很快接触到了F城的高~~~~』

祁禾目光落在面板上：系统走了，但它留下的bug还在。

他的停顿引来注目：“祁禾？”

祁禾收回目光，飞速往桌子上一扫：管他A城，B城，F城――

他筷子在碗沿一搭，盘子里的几个大白馒头就“啪啪啪”飞出去，落在了众人碗里，一人一个。

祁禾争分夺秒地笼络：“多吃点，你们都辛苦了。”

众人：“………”

随后他一个起身，从桌上舀了一碗F城的高汤：“我喝汤就行了。”

众人：“！”

身后，闫川柏落去一道深深的目光。

祁禾舀完汤又坐回去。

他顶着一桌人或难言或感慨的视线，轻抿了一口汤，继续看向下一页剧情。

『从高层口中，你得知F城的丧尸潮已经退了。现在城里在组队外出进行巡察，出城的任务代表着高酬劳。

你心下一动，自认为是个难得的高回报又安全的任务。更何况你打算在这里改头换面地生活，于是立马加入了一支队伍。

出了城，果然没有什么变异种了。你刚侥幸地松了口气，突然面色一白，一股虚脱感和眩晕感向你袭来。』

祁禾刚看到最后，身体突然也涌上了一股虚脱感和眩晕感。

他手颤了下，放下碗。

『原来，在将闫川柏推入丧尸潮的那会儿，你也遭受到了感染。』

他没有被感染。

祁禾很明确自己的情况，他想起刚来这个世界时，被修没的薄肌――

应该是在调整他的感官去切合剧情的发展。

『巨大的恐慌向你袭来。

明明就要迎来新生活，凭什么在这时候被感染？你浑身颤抖，引来了队友的注意。他们关切地问你：有没有事？

你看向他们的脸，却突然恶毒地想：就算自己死了，也要拉着队友~~~~』

剧情在这里结束了。

对面，乐云煜已经看来：“祁禾，你脸色怎么这么白？”

祁禾调整了一下呼吸，起身。

站起来的一瞬，天晕地转。

他几乎不受控制地往后跌了一步，身形坠落。一桌人全都哗啦起身：

“祁禾！”

“祁禾――”

闫川柏几乎在一瞬冲了过来。

伸向他的手又猛地一顿，攥回身侧。

副官眼疾手快，替他把人扶住。

祁禾也反应极快，在跌落的同时一手握拳，用“力”托了自己一下。

随后靠在背后的沙发边，滑落。

一群人全都围上来，面前是一张张担忧的脸：

“祁禾，你有没有事？”

“是哪里不舒服，脸色好难看！”

【距离剧情结束还剩5s。】

祁禾一下坐起来！看也没看就从面前随手一抓，抓了个乐云煜。

周围的声音戛然而止。

乐云煜，“？”

祁禾紧盯着他，虚弱道：“虽然有些不合时宜，但我想唱首歌。”

“……”

作者有话说：

乐云煜：别搞我。

第44章 扭转

乐云煜瞳孔剧烈震颤了下。

他飞快地瞥了眼闫川柏，又瞥回祁禾：“…对着我？”

【距离剧情结束还剩2s。】

――没时间了。

匆忙之中，祁禾先憋出一声：“嘿。”

下一句顺着呼出的气，吐了出来：“我真的好想你……”

乐云煜根本抽不出手。

他睁大眼：想他什么，想他死？

一句唱完，祁禾脑海里响起滴！一声：【剧情通过，等待下一次发布。】

祁禾舒了口气，松开乐云煜。

他在众人无声的注视下，自然地说：“唱完这一句，心情好多了。”

众人：“……”

诸葛顿手里还拿了个啃了一口的馒头，望着祁禾，讷讷：“我就说你不能只喝汤，不吃碳水吧。”

祁禾：“……”

这段剧情结束，身上的虚脱感也渐渐消退了。他缓了缓，撑起身来。四周的视线还追随着他，席末清开口：

“让军医来做个检查？”

“不用了。”

祁禾坐回饭桌旁，“吃点碳水就好了。”

他苍白的脸上恢复了点血色。

众人看他似乎没什么大碍，也坐回了桌边，继续吃饭。

闫川柏依旧靠在墙边，视线停留在祁禾身上。

祁禾并没有注意周围的视线。他低眼咬了口馒头，在脑海中提炼着字里行间透露出的信息：感染病毒；等待下一次发布。

果然，在完成了“致使闫川柏感染”的任务后，他的角色也该下线了。

…

吃完饭，众人各自回守备室。

闫川柏和祁禾走在前面。

副官隔了段距离，落在之后。无言地走出一截，闫川柏目视前方，落来一句：

“你刚才怎么了？”

祁禾：“没吃碳水，低血糖了。”

闫川柏似乎朝他瞥了一眼，隔了会儿，忽然问：“那你刚才喝的是什么？”

祁禾脚步微一顿。

他不知道闫川柏是随口一问，还是在试探什么，随即加重了前一个字：“高汤。”

警示程序没被触发。

身侧好像默了息：“豆腐白菜叫什么高汤。”

祁禾面不改色：“里面加了高粱，我说它是‘高’汤，它就是‘高’汤。”

“……”

闫川柏看了他片刻，转回去。微沉的眸光敛在眼底。

回到守备室，已是12：30。

距离抗体注射时间只剩不到五个小时了。

门关上，祁禾转向闫川柏：“面罩取下来，让我看看你的…花色。”

闫川柏似笑非笑，摘下面罩。

一层寒气四溢的白霜覆在他右半脸上，青紫色的纹路好像又蔓延了一点，他唇上没什么血色，只是隐隐散发出的气势，令人惊心动魄。

再这么下去，面罩也遮不住。

祁禾端详了阵，“下午会有其他小队出城巡逻，你就不要出去了。”

闫川柏看向他，“你呢？”

现在能做的只有等。

祁禾在沙发上坐下：“我也不出去了。”

闫川柏面色松了点，也坐到一旁：“好。”

-

等待的时间，漫长而又短暂。

祁禾每隔半小时就呼叫一次：“系统。”回答他的只有：【暂无剧情接入。】

时间跳到5：00的那刻。

闫川柏忽然起身，戴起面罩。

祁禾看向他，面罩刚好将纹路挡住，再多一点就要超出边缘。闫川柏将枪支插到腰间，语气很平静：

“我该出去了。”

再过不到20分钟，他就会彻底成为丧尸，不能留在军部，更不能留在城中。

祁禾起身，带上最后一支抗体，“我和你一起。”

闫川柏看了他几秒，“好。”

两人出了守备室。

这会儿，巡察的异能者小队都已经回城了。到了城门口，军部人员看见两人一愣：“上校，您和祁先生要出城？”

闫川柏敛着眸光，“我去外面守城。”

“刚刚已经巡察过……”

他眼皮一抬，目光摄人，“还有潜在的危险。”

部下呼吸屏住，“…是。”

祁禾就同闫川柏出了城门。

外面，是一片塌陷后的废墟，还有大片的天光从巨大的窟窿口落进来。残肢、藤蔓都已经被清理，只剩堆砌的泥石。

闫川柏的情况不宜让人看见。

他们找了一处较远的废墟，后方因坍塌正好形成了一个天然的凹陷。

闫川柏进去后就坐下了。

祁禾面朝着他的方向，坐在他一侧。

在废墟的遮挡下，这里像是隔绝出一方只有他两人的洞天。几百米外就是人类基地，而闫川柏打算在这里度过他作为人类的最后十几分钟。

等到5：19，他便会离开这里。

…

坐下后，两人一时无言。

祁禾又叫了声“系统”，回答他的依旧是那道冰冷而机械的：【暂无剧情接入。】

片刻的沉默间，跟前忽然说：“对了。”

闫川柏看向基地的方向，一手抬起，异能发动――

F城中，冻结在上空的冰块以升华的方式渐渐消散。如果他走了，冰系异能得不到维持，那些冰块将在日照下自然融化，携带着可能的污染源落入城中。

闫川柏侧脸沉静：“周围的变异种已经清理，不需要冰层防护了。等明天军部的人来了，会重新建立起一座要塞。”

祁禾偏头看他，“要是总部问起，你要用什么理由离开？”

闫川柏已经找好了理由：“三十岁，正是闯的年纪。”

“……”

祁禾出谋划策：“不如说你的人生是旷野。三十而立，你准备找一片旷野顶天立地。”

闫川柏温声：“还是你办法多。”

祁禾点头，“那还用说。”

-

几句话间，时间一跳。

已经到了5：15。

祁禾的话头收了起来，在脑海中又叫了声“系统”，回答依旧无差。他撑在身侧的手微微收了起来，即使在过往无数测评中磨砺出了平静地接受任何情况的心性――

但在这一刻，好像有种莫名的情绪笼罩着他，让他生出难以接受的想法。

是因为尽力之后仍然不可扭转？

还是……

祁禾的唇轻轻抿起。

对面，闫川柏的目光静静落在他脸上，从他抿紧的唇，落向他收紧的手。

他的手就在距祁禾一尺远的地方，指尖已经变得青白。在看到祁禾曲起的指节时，闫川柏指尖也动了动。

心脏在剧烈地跳动，触碰的欲望在血液里沸腾，但他到底没靠近一分。

时间跳到5：18了。

祁禾又叫了一声，还是毫无变化的面板。

脑海里的回应一片死寂。

直到时间一下跳到5：19。

闫川柏眼睫微振，心沉了下，却又蓦然一松：结果已经明了了。

好在他意识还清醒，接下来他会自行离开，将所有变异种集合起来，清剿――

漆黑的眼底划过一抹肃杀。

顿了瞬，又被另一种情绪取代。

闫川柏抬眼，看向跟前的人，时间已然跳到了5：20，他叫了声：“祁禾。”

祁禾从沉凝中抬眸，就撞入他专注的眼底。

不知是不是感染后的侵略性太强，那一瞬，他心脏陡然跳了下。

闫川柏注视着他：“我想和你说……”

突然，滴滴！两声打断了话头。

祁禾愣了下，低头就看是自己的通讯器。他拿出来看了眼，倏地起身：

“等一下――”

闫川柏顿住，祁禾揣了通讯器，就对他道：“就在这里等我，哪儿也别去。”

祁禾心率极速跳动。

转头便跃过废墟，朝外面跑去。

前方的塌陷口处落入了大片天光，正在这时，他脑海里突然又响起了一声“滴！”，红色面板浮现在眼前，闪了闪。

紧接着，像是一点点消解般，呲啦闪烁：

【程序错误】【程序错~】【程~~~】

祁禾在一瞬刹停，屏息。

“…系统？”

红色的面板渐渐被黑色覆盖，像是向他释放的一个讯号――

祁禾深吸一口气，抽出两支事先备好的营养剂，灌入口中。空管“哐当”落入废墟，他眸光凝聚，一手控在腕间的手表上。

精神力沸腾！再度汇集在指节。

四周的尘埃在天光中飞舞盘旋，如金尘漫天。

弱相互作用力下粒子的本质悄然改变，无机质的死物仿佛又活了过来。

祁禾的大脑一阵阵刺痛，薄汗浸湿了后背，直到小天才手表上光芒一闪。他指尖微松，视野模糊了一瞬，身形摇晃，又站稳。

他刚要开口：“系……”

一声“滴！”便从脑海中再次响起。

【系统载入中。】

【■■■载入成功■■■】

祁禾屏了几秒：“统？”

一道惊爆的气泡音响起：【禾！我干翻了主程序！！！】

祁禾心绪一涌，弯唇：“…恭喜你，自由了。”

系统惊喜过后，低头一看时间，猛地陷入一片死寂：【……时间过了。】

话落，祁禾却微微眯眼：“没事。”

一阵螺旋桨的声音由远及近。

风带起他的衣衫翻动，他迎着塌陷口的天光看出去――

是Ⅰ基地的直升机。

-

废墟后，闫川柏坐在原处。

祁禾让他别离开，于是他毫不迟疑地留了下来。

这片刻的间隙，他也没浪费。在通讯器上做好了最后的战略部署、事务移交，只等离开就发到基地和总部。

刚编辑好，一阵动静传来。

闫川柏抬头，就看祁禾的身影又从废墟外折了回来。

祁禾面色苍白到透明。

就像昨晚，他听见屋顶落地响动后寻出去时看到的那一幕――

心跳有一瞬骤停，直到确认对方还有生机。

祁禾在他身侧坐下，气息微喘。

闫川柏猜想他刚才又去做什么努力了，但时限已过，每个人都是重要的。更何况，祁禾对他来说……

他就开口：“祁禾。”

闫川柏目光前所未有的专注，“不要再为我消耗自己了。”他唇角很轻地弯了下，“好好珍惜自己，我对你――”

“等一下。”祁禾止住他，一口气喘匀，“别像讲遗言一样。”

闫川柏：“……”

祁禾拿出一管刚解冻的黄色液体，“你可能还死不了。”

“？”

针管消毒，抽出。

他拉过闫川柏进行肌肉注射，这一次，警告声再没有响起：“你有一管健康的血液存在孟妍那里，在抗体研制成功后她立马用你的血液制作了‘血清’，在24小时内送来。”

血清里含有更高浓度抗体，见效极快，且副作用小。

“你可以当作先‘激活’，再注射。”

最后一点血清推入，祁禾抽针。

只见皮肤周围血管的颜色在逐渐恢复，像是终于被一股抗力扭转。

他压下心潮，抿唇：“你会没事的。”

跟前沉默了片刻，忽然问：“那你没事吗？”

祁禾一愣，看去，他猜到闫川柏可能知道了什么，“…我也没事了。”

闫川柏就笑了笑，“是吗。”

安静的对视中，好像有种隐秘的气氛在缓缓流动。

几息，祁禾收回目光。

正要起身，突然听跟前道：“刚才的话，我还没有说完。”

“什么？”

在他抬眼的一瞬，闫川柏上身倾来。

一手撑在身侧，额头轻抵在他的肩窝，“我是说，我对你真的动心了。”

作者有话说：

闫川柏：[红心][红心][红心][红心][红心][橙心][橙心][橙心][橙心][橙心][黄心][黄心][黄心][黄心][黄心][玫瑰][玫瑰][玫瑰][玫瑰][玫瑰][比心][比心][比心][比心][比心]

祁禾：[眼镜]？

-

“嘿，我真的好想你”：选自歌曲《如果没有你》，上一次战歌响起，还是祁祁送走应的时候。[猫头]

*另：严格来说，抗体不能叫“激活”，有些说法是为了更好理解。末世异能背景下的科技、医学不和现实等同，不具备任何学习参考性。

第45章 你不要骚啊！

祁禾怔了好几秒。

微凉的前额抵着他的肩窝，激起一阵颤栗。落来的呼吸却很热，拂过他锁骨处的皮肤。

闫川柏说，对他动心了？

大脑处于试图分析，但卡住的状态。

靠近的那只手臂好像热了起来，在他静默的片刻，发丝蹭过，带起一丝酥痒。

顿了顿，祁禾偏头端详：“…你是有什么不适？”

“……”

闫川柏起身，要笑不笑地看来，“呵，清醒得可怕。”

祁禾话头一滞：那就是，说真的？

为什么？他思索：“是因为我救了你？”

闫川柏低笑了声：“不是这种浅薄的理由。”

他的动心，还要更早。

祁禾又低眼回想了下，“那是因为训练室的那次‘意外’吗？”

“意外？”闫川柏挑了下眉。

他一手撑在身侧，看向祁禾：“或许也可以称作‘意外’……毕竟，我没打算这么早在你面前显露出来。但是你说，能承受我的全部的――”

他眼底还残留着十足的侵略感。在这种情形下，说这样的话。

祁禾心头惊跳了瞬。

接着，闫川柏又将眸光轻轻收敛，面上是往常那副散漫的笑意，语气却异常认真：“就像数字是因为特定的人才有意义，我有那样的想法，也只是…因为你。”

不加掩饰的目光朝他落来。

祁禾指节动了下，颈侧被亲吻的感觉又浮了出来。灼热，柔软，流连……

所以，闫川柏本来就想亲他？

他缓神两秒：“系统。”

脑海里屏息：【…嗯？】

祁禾说：“这是闫川柏除了夸奖官上以外，说过最长的一句话。”

【……】

系统轻轻一阖眼。

无声的对视间。

通讯器突然又滴滴！响了两声，祁禾低头，拿出来：“我接收个消息。”

闫川柏撤开了点，给他空间：“嗯。”

他颊旁青紫的纹路在肉眼可见地消退了，嘴唇也渐渐有了血色，但要完全恢复，还要在这里等一段时间。

祁禾肩头微松，点开通讯器。

发消息的是孟妍：『一直在忙，刚空下来。这个时间，血清应该到了吧？[累瘫]』

祁禾：『已经注射了，没想到这么快。』

『你说要第一时间赶制，我就去求助了鱼绛小姐，当初采集不是无菌环境，还好有她的净化异能在。体检室里也有闫哥最近的数据，加上夏久的鉴别，省去了不少流程。』

他低眼打字，对面传来声：“有事？”

“是孟妍，正在说血清的事。”

闫川柏目光在祁禾低垂的眼睫和明净的侧脸上落了瞬，显出几分柔色，“血清，是从什么时候开始准备的？”

“也没有具体的计划。”祁禾回道，“只是我习惯收集一切可能有用的道具。”

道具？特别的措辞让闫川柏眼中浮出点意趣。

祁禾没注意到他的目光，还在回孟妍。

孟妍：『不过，闫哥为什么不用抗体，要用血清？还要得这么急？』

祁禾忖了两秒，回：『这就是属于他身体的奥妙。』

孟妍：『？？？』

系统：【……】

-

他一通乱回打断了孟妍的疑问。

好在对面又忙了起来，话题停在这里也没再继续。

祁禾收了通讯器。

他一抬头，就撞进闫川柏眼底。

刚才的那通表白又浮了出来。

祁禾还是第一次遇到这样正经的表白，过往的那些，在他看来或轻浮或草率。但闫川柏不一样，他好像是认真的。

有陌生的心率在不明显地加快。

闫川柏看着他，忽而笑了下，“我的表白，让你不自在？”

这样的笑意一瞬挑起了他的胜负欲。

祁禾定了定神：“怎么可能。”

“那就好。”闫川柏眉目展开。

他面上青紫色的纹路几乎淡却了，露出那张利落冷俊的脸，骨节分明的手背上也透出淡色的血管：“和你表白，只是因为在刚才那一刻，突然想对你说而已――”

“你不用思考怎么答复我。”

闫川柏望向他：“但我之后的行为，希望你都能从‘我在对你示爱’来理解。”

祁禾呼吸缓了拍，点头：“…我尽量改变对你的成见。”

“……”

【……】

外面天色渐渐的暗下了。

昏麻的光线中，闫川柏颊边仅剩的一抹青色也微不可见，他起身，弯了下唇：“嗯，回去吧。”

祁禾便也起身跟了上去。

两人一前一后，祁禾稍微落后了半步。他正看向侧前方闫川柏的轮廓，脑海里就幽幽长叹一声：

【这一天，终究还是来了……】

系统若狂若癫，苦笑：【禾，禾禾…算了，反正这个世界早就疯了。】

“……”

祁禾反应两秒，敏锐：“你知道？”

系统彻底没招：【昂呢。】它说完，等来的却不是质问，也不是追究。

祁禾反思：“还有你知道但我不知道的事？”

【？】系统怒了：【不要这么自然地说出侮辱性的话语！！！】

一阵雷霆小怒之后。

正好走到城门口，先前守门的部下道：“闫上校，祁先生！”闫川柏颈侧的淡青并没有被察觉，他点点头走了进去。

系统心情又转晴，感慨：【不过，你居然能想到制备血清。】

祁禾嘴角就轻轻勾了勾：“从我能卡剧情bug来推断：主程序的判定标准是机械的――它不允许稳定结构进入闫川柏的身体。所以那块方糖即使并不具备抗性，也不能被闫川柏食用。”

他眸光微明：“不过正是这种机械判定，带来了一线生机。”

抗体不能进入体内，但进入体外的血液就没问题。

系统震了半晌：这bug也能卡上。

【……牛逼。】

-

明天一早还要和总部交接。

祁禾跟闫川柏回到守备室，用过晚饭，又简单清洗了一番，便准备休息。

里间只有一张床。

闫川柏站在床边，看了眼祁禾还略显苍白的脸色：“今晚你睡床。”

祁禾将枪支解在床头：“床挺大，两个人也能睡下。”

身后顿了两秒：“没有检测，还不能保证病毒完全清除。”

“而且。”闫川柏掀起眼皮，似笑非笑，“知道了我对你的心思之后，你还要和我睡一张床吗？”

祁禾回过神，扭头。

闫川柏就站在他两步之外，像是经历过一轮变异后本性不再压抑，全然释放出来。在逼仄的空间里，透出一种压迫感。

祁禾被激起临战般的颤栗。

他回视几息，“你的精神力应该有4S了。”

“……”

系统再次阖眼。

闫川柏默了瞬之后，随即一笑。说不清是带了种挑动还是引诱的意味，对祁禾轻声道：

“等回去，要来试试吗？”

祁禾心跳彻底快起来，“好。”

…

短时间内两次使用弱力，祁禾的确是累了，他没再拒绝闫川柏，睡上了床。

第二天起来，天光大亮。

醒时，闫川柏也正好从沙发上起身。

覆在身上的冰霜消融。

他看上去已完全和常人无异，一身制服在身前扣起，闫川柏戴上军帽道：

“总部的人马上到。”

祁禾便也利落地翻身而起。

集合的地方依旧在城中休息室。

祁禾他们过去时，席末清、乐云煜几人也都到了，F城仅剩的S级汤英也等在那里。

几人打了个照面，闫川柏看向乐云煜：“总部的人到哪儿了？”

“马上到，杨程带队接管Ⅲ基地。”

每个基地需要一名总部的S级作战系驻守，除去主防守的诸葛顿，总部唯二的作战系就是木系的杨程，和火系的乐云煜。

闫川柏说：“我还以为是你直接留在这儿。”

乐云煜有些感叹，“我本来也是这个想法。但杨程说，还是让我回总部，他……”

正说着，外面传来道动静。

门一开，杨程率一众军部人员走进来。

众人话音止住，齐齐站正。

军部双方肃然行礼！随后杨程放下手，对屋里道：“总部杨程，3S级作战系。从今日起，驻守Ⅲ基地。”

Ⅲ基地和其他两个建设完备的基地不同，不但位于北疆地下，且百废待兴。

闫川柏看向杨程，从军衔上来说，他算是杨程的上级：

“听说是你主动申请的。”

“是。比起火系，地下城更适合木系。”

杨程站在众人跟前。

他屏了几息，面色微微憋红，随后说道：“我为我曾经的傲慢，浅薄感到羞愧。”

“一切为了人民。”

话落，休息室里静了几息。

在场有不少参与过当时等级测试的人，眼底都有几分动容。汤英虽然不知情，但也因此心潮澎湃了一瞬。

这就是军部的人。

肃穆而动容的气氛中。

祁禾脑海里突然响起一声：【滴！关键剧情即将开启，请宿主做好准备。】

祁禾：“……”

系统：【……】

系统：【我、我程序里的缓存没有清。】

反正现在也无所谓任务了，祁禾说：“调出来看看。”

最后一个剧本便加载出来。

系统归纳前情：【你发现自己感染后，仗着自己还没出现外观上的变化，谎称身体不适。在队友来搀扶你时，划破了他们的皮肤。无人发现异常，你们又顺利地回到了F城。】

『只是过了一夜，一切天翻地覆。

被你感染的同队异能者都变异成了丧尸，冲出居所攻击城里的人。越来越多的人因此被感染，军部很快查到了你头上。

而你在这时候倒打一耙，抖出了闫川柏的真实情况！

并说是他作为3S级传染性太强，自己也是被他感~~~~』

祁禾目光落在剧本进度的“3S级”上：“下一页。”

『你的话顿时令军部人心大乱！加上城内一片混乱，好不容易守住的F城又濒临沦陷。

正在这时，自我隔离的闫川柏却突然出现了。他的外形已然同丧尸无异，然而随着他精神力的调动，在城中作乱的丧尸却齐齐停下了行动，听从指令般聚集起来。』

『闫川柏成了丧尸王。』

祁禾和系统静静看着和预料之中一模一样的文字。

『F城守住了，而你的恶行也暴露在众人眼前，被病毒感染、加上致使军部失去一名最强战力的异能者，你没有活的可能了。

你在最后，终于迎来了自己的死~~~~』

祁禾眯了眯眼：…果然。

按照剧情，此刻他就该无了。

虽然他并没有感染病毒，但身体为了切合剧本，也会被强制进入死亡状态。

他没动作，直到跟前军部的人留下接洽事务，而其他人都准备离开。

剧情已经超过时限，惩罚没有落下。

周围人都陆陆续续散去了。

系统好奇：【如果在不死的情况下，你要怎么走这段剧情？】

祁禾轻松：“信手拈来。”

闫川柏正好转来，问他：“不走吗？”

祁禾若有所思的目光就落在了他身上。

系统警铃大作：【等等――他现在对你图谋不轨，你不要骚啊！】

作者有话说：

祁禾：没有剧情的限制，我却要压抑自己的天性了。[摊手]

闫川柏：不要压抑，你的全部我都承受得住。[亲亲]

祁禾：[眼镜]？

第46章 这就是口碑

祁禾说：“不是你好奇吗？”

系统：【你要做什么！！】

祁禾扫过剧本，给它预告：“我被他的告白深深感动，并叫了他声‘死鬼’。”

【――！】

闫川柏看他没动，又叫：“祁禾？”

在系统惊恐的注视下，祁禾望向闫川柏，开口，“你还记得叫我，感动了。”

系统：【…？】

闫川柏：“？”

他低眼看了祁禾半晌，心平气和，“你对我，到底抱有什么样的成见？”

祁禾平稳道：“死对头。”

闫川柏就挑了下眉。

系统：【……】

它终于松了口气，蓦地反应过来：【不对，你刚刚是故意骗我的！？】

祁禾弯了弯嘴角。

忽然，跟前说道：“我可以理解为，你把我放在了势均力敌的位置？”

祁禾回过神，抬眼。

只见闫川柏站在面前，目光轻轻落在他的嘴角，又上移对上他的眼。对方姿态松懒，眼底却有跃动的眸光。

下战书？不对……

祁禾转变思维，揣度，“这也算是‘示爱’的一环？”

“不是。”

闫川柏说完，忽而俯身。指尖轻轻勾过他的手心，附耳轻声，“想来战，或是对我做别的…我都随时恭候。”

一丝酥痒从耳中直钻进心里。

这样足以诱惑他的语言，让祁禾呼吸都颤了颤。

随后闫川柏起身，朝他笑了下：“这才是示爱的一环。”

“……”祁禾。

【！】系统。

闫川柏说完转身，“走了。”

…

祁禾微吸一口气，也跟了上去。

两人一前一后地穿过F城，系统颤巍巍地观察了祁禾片刻，试探：

【你有什么感觉？】

祁禾不甘心：“刚才落了下风。早知道，该把给你预告的片段付诸实践。”

【……】系统。

片刻，它麻木：【你测评恋爱游戏的时候，应该不是在攻略角色，是在攻击角色吧。】

祁禾目露惊叹，开始回想自己是不是把病毒编进了系统的语言程序。

他没回应，话题就此中断。

守备室里的东西已被副官收拾好，他们出了城门，直升机已经在等候。

熹微的晨曦破开云层。

螺旋桨卷起狂乱的气流。

闫川柏一手抓住登机杆，制服下肩平背阔，耸动的肩胛像是有爆发力积攒。利落地一跃，登上了直升机。

祁禾看向他的背影。

有什么感觉吗？

以他们两人这样的关系――

无论是剧情里安排的“主角”与“炮灰”，还是建立在剧情上的“对象”和“任务者”。亦或是势均力敌的对手，并肩作战的队友……

闫川柏在此之上萌生了对他的爱意。

这让他有种前所未有的，充满了吸引力的新奇。

祁禾收回视线，也两步一跃，登上了直升机。

-

两小时后，直升机落回Ⅰ基地。

按照惯例，S级要开个短会。

一下直升机，祁禾和闫川柏便直接去了研究所的会议室。游天星和鱼绛已经在里面等着了，看见他两人一前一后地进来。

鱼绛目光一瞬锁定，跟随……

闫川柏顿了下，停在她对面的位子，“血清的事，谢了。”

鱼绛微一惊，侧耳：什么倾泻了？

她怔怔道：“哦。”

祁禾也在一旁落座，问游天星，“夏久呢？”

游天星笑容清爽：“实验室那边忙，她在赶过来的路上……”

话音未落，门一开。

夏久一头短发飞起，风风火火冲进来，拉开座位坐下，“来了来了，开始吧。”

这次的会议内容很多。

闫川柏先总结了这次战况，以及Ⅲ基地的后续部署：“Ⅲ基地由杨程接管，共两名S级。目前总部还剩两名作战系，加上三名辅战，战力尚且充裕。”

游天星怀念：“是啊，尤其官上去了前线，也能抵半个作战系。”

闫川柏眯眼：“总结完了，下一个议题。”

“……”

基地内一切状况良好。

在第一批供给S级的抗体制作完成之后，又开始赶制下一批。

“血清的研制更麻烦、耗时。”夏久抱着胳膊靠在椅背上，“目前还是以抗体为主。”

“总之，大家这段时间辛苦了。”

整场会议开完，游天星在前方一合掌，“这样，今晚都来我家吃饭～”

他说完，闫川柏忽然搭了搭指尖，“你们辛苦，还是来我家吃吧。”

众人齐齐侧目：？

游天星惊讶：是、是人话！

他盯着闫川柏，不敢置信：“你是被丧尸抓了，变异了吗？”

闫川柏和祁禾同时一顿。

对面，夏久突然侧目而来，眯了眯眼。

一瞬停顿后，闫川柏又面色如常地看向鱼绛，“你来吗？”

鱼绛从进基地起，就一直由郁金照顾饮食起居。她愣了愣，视线轻轻来回一转，随后面带红光道：“…要。”

闫川柏点头，“好。”

…

例会结束，众人散了。

游天星照常陪鱼绛等郁金。

祁禾跟闫川柏出了会议室，刚走出一截，身后一道脚步便跟上：“你――”

两人停下，转头。

夏久一手插兜，看着闫川柏。

走廊里四下无人，她眸光凝聚，在闫川柏身上落了几息后，走近了笃定：“你被感染过。”

两秒，闫川柏说：“是。”

祁禾看向夏久：她的异能『鉴别』，果然是比仪器要更直接、更具体。但既然夏久没什么激烈的反应，那说明……

“不过，已经没事了。”

夏久扫了一眼，“你体内有一处…寄生种？还好只有一处，被血清压制回去了，后续靠你自身的免疫就能分解代谢。要是再多些，恐怕抗体也压不住。”

闫川柏一怔，倏而看向祁禾。

他想起之前在打开类芝麻杂交种的一瞬，自己被一把推开。随后祁禾将其中的花粉、种子尽数碾碎，大概，只留下了一颗。

系统心惊胆战：【…禾，这一环扣一环。漏一步，闫川柏是不是就要称王了。】

祁禾不动声色：“我就说是组合技了。”

夏久又道：“放心，我不会到处说。”

闫川柏嗯了声，“我一会儿会去向总部汇报，这件事应该属于‘绝密’等级。”

中控室在楼上。

他们几步走到楼梯口，闫川柏又说了句：“晚上来吃饭。”说完转身上了楼。

夏久被他的热情震惊了！

她转头对祁禾道：“他是大难不死，发现还是当个‘人’更好？”

“……”

祁禾感慨：“你也对他有成见吗？”

夏久吸了口气，说不清：“这就是口碑吧。”

-

白天，大家各有各的事。

闫川柏说的吃饭时间在晚上6：30左右。等到快六点时，祁禾忽然收到传讯：

『重新做了等级测定，刚回公寓。』

『要上来吗？』

祁禾盯着传讯，扬了下眉：闫川柏说做了测定，但没说是多少。以他的感觉，至少在4S级，就是不知道超没超……

他好像被钓了一下，但也并不排斥。

祁禾没回，直接坐电梯上了楼。

咚咚两声，门一开。

闫川柏站在玄关里，看见是他，就笑了一下，“来了？”说完转身让他进来，料理台上已经摆好了待处理的食材。

祁禾带上门，走过去：“你现在是多少级？”

闫川柏袖口挽至小臂，熟练地处理着食材，“你猜。”

祁禾眯眼，“4S级。”

对面尾音上扬，似乎是对他的肯定，“嗯，刚好4S级。”

祁禾正想问什么，闫川柏又说，“感染的事，我已经上报总部了。按理说受过感染的4S级有潜在的风险。不过，总部的意思是，我身边还有能压制我的超4S级――”

话落，他像是很自然地说：“这下，我是真的离不开你了。”

祁禾：“……”

系统看着这熟悉的一幕，咬牙闭眼。

祁禾顿了顿，懂了，“原来你第三次进化出的技能，是粘合剂。”

闫川柏厚脸皮：“也可能是表露心迹。”

系统冷笑：【禾禾，我看是一堆诡计。】

“……”祁禾拉回正轨，“所以到底是什么？”

闫川柏的冰系异能在上次进化后，就已经触及了微观层面。他想不出，第三次进化还能到什么程度。

闫川柏蹙眉，感受了下：“好像有些不一样，还没来得及……”

祁禾目光落去：不一样？

突然，滴滴！两声将对话打断。

闫川柏擦了下手，拿起通讯器。他眉心先是一跳，而后深吸了一口气：

“游天星到楼下了。”

祁禾默了秒，客观道，“虽然是提前了点，但也不至于让你如此头疼。”

闫川柏继续：“带着恭连雨。”

“……”祁禾没听清，“谁？”

是有什么名字混进了他们Ⅰ基地？？？

闫川柏收了通讯说：“Ⅱ基地解除全面防护了，他来我们基地领抗体。遇到游天星，非常自然地说要上来一起吃饭。”

说话间，门已经被敲响。

关于进化的话题暂时中断，闫川柏去开门，“异能的事，晚点再试。”

-

门开，恭连雨像只金毛犬一样冲进来：“surprise～”

他一打响指，啪！

祁禾眯眼：“你又窃了什么？”

恭连雨惬意地飘荡在客厅里，像只充满阳气的幽灵：“还是你的力，真好用啊，祁禾。”

闫川柏不欲分去一丝眼神，去那边备菜了。

恭连雨难得能在别的地盘撒野，一刻也不停歇，“对了，闫川柏，听说今天是你主动请吃饭？你什么时候这么大方、这么合群了？”

游天星欣然道：“说是犒劳大家的。”

恭连雨震惊：“他还能有这份心！”

一道冰锥嚓地破空而出！

恭连雨一个闪避“噗通”落回地面，审时度势地把嘴合上了。

时间接近六点半，其他人也陆陆续续到来。

孟妍和夏久一起进门。

孟妍的目光一瞬落到闫川柏身上，如获至宝：“闫哥注射过血清，你说他的血现在是不是可以用来……”

夏久嘘声：“等我说能取的时候你再和他说。”

鱼绛被郁金推进屋，有些新奇地打量四周，又找了个离厨房近的角落安静竖起耳朵。

周子迁进门看到一大群人，被惊了一跳：“闫哥，你什么时候有这么多朋友了？”

闫川柏抬眼，凉悠悠地笑了下。

莫佳言紧随其后，对叶贻道：“队长！你看，不止我一个人这么说！”

系统：【……】

祁禾：“……”

客厅里已经沸沸嚷嚷地吵成一团。

闫川柏不受影响地继续备菜。

人都到了，他先做了几道前菜放在一边。祁禾想到他往日的帮忙，便走过去，“我端去客厅。”

闫川柏看了他两秒，有些愉悦，“好。”

祁禾端着盘子过去了。

闫川柏也转身去另一头拿碗，他脚步踏过料理台后的走道。在满屋S级精神力亢奋的波动中，他精神力似乎也细微地牵动了下。

几株细藤悄无声息地从料理台后的缝隙间蔓延出一点小尖。

…

客厅里，众人闹成一团。

大家都有各自的熟人，一时间并不岔生。几道前菜摆在桌上，众人先边吃边聊。

沙发背后，一道身影狗狗祟祟地冒了下头。

恭连雨盯着料理台后的闫川柏，异能二次发动，悄然一窃。

啪！一支冰棍出现在他手里。

他美滋滋地舔了口独食，聚会的餐前就是该来点小……

下一刻，一股麻痹感从舌尖传来。

噗通、一声闷响。

客厅里的众人吓了一跳，抬头就看恭连雨直挺挺地倒在了地上。

众人立马起身，“哗啦”围上前：

“怎么了！”

“没事吧，恭连雨？”

祁禾也围了过去。

只见恭连雨张着嘴，像是浑身被麻痹般，还在咕噜咕噜淌口水……看见闫川柏走过来，他眼中顿时迸发出一阵幽幽的光芒！

他大着舌头，流下两行清泪：

“闫、闫川柏，你的冰里是有毒吗！”

众人：“………”

“？”

闫川柏和祁禾就同时愣了一下。

作者有话说：

夏久：闫川柏你这次回来，就像变了个人一样！

游天星：闫川柏你这次回来，就像变成了人一样！

恭连雨：闫川柏你这次回来，就像变了个人种一样！[爆哭]

第47章 新异能

祁禾脑海里浮出一个词：三次进化。

但冰系异能和毒……可能吗？

前方，莫佳言蹲下来，拨弄了下恭连雨一动不动的身体：“冰系异能里怎么会有毒？应该只是被冻麻了吧。咦…？你还是温热的啊。”

众人：“………”

恭连雨悲愤：“我还没死呢！！！”

夏久抵着下巴，鉴别了几息，“的确有微量毒素，但对人体无碍。更像是……麻痹？”

一众视线就齐齐转向闫川柏――

闫川柏揣着兜站在旁边，默了几秒，平常道：“应该是三次进化后的效果。”

“三次进化！？”

一片齐声惊呼后。

围着恭连雨的众人“哗啦”转了过来：“这么说，你有4S级了！？”

“冰系为什么会进化出麻痹效果？”

“闫哥！你说句话啊闫哥！”

孟妍大惊之下，脱口而出：“这也是属于你身体的奥妙吗！”

喧闹的声音一寂：“？”

祁禾：“……”

系统：【……】

诡异的措辞让闫川柏敏锐地侧了眼身旁的祁禾。随后，他一句带过：“刚进化，还不清楚。先把恭连雨处理了吧。”

…处理？恭连雨噙着泪瞪大眼，在地上板了板，啪嗒、啪嗒。

一众视线又回到他身上：“怎么处理？有解毒剂吗？”

“麻痹会自己消退，不然放着吧。”

恭连雨：“呜呜哇哇哇！”

闫川柏悠然站在一旁，不置一词。

最后还是游天星看不下去，“啊哈哈”笑了声，叫来鱼绛：“他偷偷吃独食，中毒了，你的『净化』能解毒吗？”

鱼绛眨了眨，懂了：“吃独食……会中毒。”

她又说：“能。”

说完拿起一杯水浇到恭连雨嘴里，在咕噜咕噜的冒泡声中，毒素一点点分解。

…

那边，鱼绛在给人浇水。

祁禾站在人圈后，敛目思索：从理论上来说，不太对。而且闫川柏说，他这次进化有些不一样……

他想着，就看向闫川柏。

闫川柏有所察觉，转头对上：？

祁禾一步拉近，附在他耳边掀眼看去，低声：“还有什么？”

闫川柏转头，与他侧脸交错：“什么？”

“你的三次进化，不该只是冰里带毒。”

“嗯。”尾音上扬，闫川柏似乎有些明了了，也凑近了点，轻声：“等聚餐结束……”

气息拂过脸颊，带着诱人深入的意味。

祁禾朝他侧了侧。

他眼睫垂下，眸光被闫川柏偏来的脸挡住，从旁观的视角看来如同交颈……

突然，一声呛水的冒泡音炸响：

“哇啦！停…哇！”

祁禾转头，就看鱼绛刚从他们这边撤回视线，惊跳般看向躺在地上的恭连雨。源源不断往人嘴里浇灌的水流停了下来，她脸颊红红：“抱歉。”

恭连雨终于能动弹了，复活般坐了起来。

他下巴还在滴水，目光幽怨地望向闫川柏：“你就没有什么要说的？”

闫川柏：“好好休息。”

恭连雨面色稍霁。

闫川柏：“完了把地擦了。”

恭连雨：“……”

他说完转头继续过去备菜。

客厅里的目光惊叹而又理所当然，甚至有人隐隐松了口气：“这才对嘛，这才是闫哥。”“他不说人话的样子，光明磊落多了。”

祁禾收回视线，对系统道：“你看，口碑就是这样来的。”

【……】

-

闫川柏还是那个闫川柏。

这一认知让除了恭连雨以外，全场的聚餐气氛更加松快起来。

菜全都端上桌，众人动筷。

闫川柏在祁禾身侧坐下。

祁禾正吃了两口，就听身旁问：“炖菜，今天的改良了，你觉得哪种好？”

他反应两秒，想起上次的宵夜：“各有千秋。”

餐桌上要素察觉，抬头：？

闫川柏朝他微微侧身，问：“你喜欢哪种？”

祁禾看向跟前：“你重新研制过的。”

闫川柏点点头，说：“好。”

其余人若有所觉，静了一秒后，开始牛头不对马嘴地交谈。目光不住朝两人那方瞟去，似乎想探听出更多的信息。

饭碗后，鱼绛露出一双豁亮的眼：再不吃就凉了……你喜欢哪种？你曾经为我做的……

她的手颤了颤：所以！为什么还不复合？

一顿各怀心思的晚饭吃完。

众人坐了会儿，也陆陆续续准备离开。恭连雨死而复生，又站在祁禾跟前“啪！”地打了个响指，潇洒：

“走了～你的力再借我用一下。半个小时，够我冲回Ⅱ基地了吧。”

祁禾惊叹于他的记吃不记打。

…

待所有人都离开，门一关。

祁禾留在玄关没有走。

窗外的夜幕已经落下，客厅的灯关了，只剩下料理台那边的一排灯光。

闫川柏正好收拾完餐盘，将手擦干。

祁禾停了两秒，走到他跟前：“现在能说了？”

明亮柔和的顶光落下来。

两人的影子交错在料理台后的走道间。闫川柏看着他，忽而弯了下唇。

“？”

没等祁禾反应过来，一抹痒意拂过脚踝。他眼睛微一睁，下一秒，脚踝处猛地收紧！一拽――

失去平衡的瞬间，他飞快稳住身形，一把按住台沿！

闫川柏在同时向他压来。

两手撑在他身侧，砰！他低头看了眼，带着笑：“这下知道了吗？”

祁禾顺着他的视线看下去。

两人身形遮挡的阴影里，几株藤蔓缠上了他的脚踝，好像有一股细微的麻痹感传来。在他低眼的片刻，撑在台面上的手腕也被悄然束缚――

像是被囚困在了闫川柏与料理台之间。

祁禾抬眸，望进闫川柏近在咫尺的眼底：对方的三次进化，不是在冰系异能上纵向加深了，而是――

“双异能。”

闫川柏愉悦地笑了，“嗯。”

祁禾试了下，指尖还能动弹。

随后他用“力”一震！将束在身上的藤蔓弹开，但很快，新生的又刷一下缠上来。这种感觉并不讨厌，相反，有种莫大的新鲜感。

他对闫川柏的招式已经有了大部分预判，但现在，又出现了更多的“未知”在等着他。

闫川柏似看懂了他的神色：“喜欢？”

祁禾对上闫川柏的眼神，如同束缚在他手上的藤蔓，危险而诱人。

他喉头下意识动了下：“嗯。”

闫川柏眸光渐深，藤蔓点点收紧……

祁禾却又沉浸在了回想中。

闫川柏的异能长期处于被压抑的状态，所以一直不太稳定，大概是白天被触发了第二异能。正好，恭连雨在那时候行窃，就同时复制了两种异能的特性。

至于为什么会进化出带麻痹的藤蔓……

先前的变异藤感染，加上濒死造成的三次进化刚好撞到了一起，阴差阳错地促成了双异能。

――他就说，作为“男主”，闫川柏只是冰系异能也太简单了。

思绪间，忽然有种轻微的窒息感。

祁禾回过神，才发现又有藤蔓悄无声息地缠在了自己腰间。闫川柏就这么撑在他跟前，不知是在玩儿，还是实验……

他吐了口气，开口：“太紧了，松开。”

闫川柏好像顿了下。

随后，祁禾皮肤上微量的毒素又被吸了回去，藤蔓顺从地松开。

祁禾：？

毒素还能往回吸？

他朝人看去：“你怎么不给恭连雨吸回去？”

闫川柏直起身，毫无心理负担：“该给他吃个教训了。反正，他不是什么都吃吗？”

“……”

祁禾也毫无心理负担地点头：“也是。”

异能的事已经弄清楚了。

他看时间不早，打了声招呼离开。

出了门，电梯在跟前攀升。系统终于怔怔出声：【…闫川柏居然是双异能，那不是更厉害？不对，但你是概念系……】

叮！电梯门开。

祁禾走进去，简单道：“打一架不就知道了吗。”

-

第二天一早，天光大亮。

祁禾从床上坐起。

他出神地想了几秒，随即捞起一旁的小天才手表。“咔”地嵌回初始球型，拿在手里转了转。

系统被翻来覆去：【你干什么？请你自重，不要随手把玩。】

祁禾说：“恭喜你干翻主程序，彻底自由。”

系统嘴角飞扬：【哼，那是……】

“不过脱离主程序之后，你剩余的能量应该供给不了太久。”

咔。系统一僵：【那怎么办？】

“放心，我有办法。”

祁禾抚摸着圆润的它：“当初从飞行丧尸的脑子里剖出晶核时，我就在想，晶核作为这个世界的能源供给，应该也能给你提供能量，同时还修好你的面板。”

系统呆了呆，怒了：【你、你早就知道！那你还让我一直这么坏着！】

祁禾说：“修好了我还怎么卡bug。”

【……】

系统张口欲骂，但想到狗屎一样的主线剧情，转而又说：【哼，算了。】

祁禾翻身而起，朝书桌走去：“好了好了，我再补偿你一个新外观。你喜欢什么样的？”

系统很快被安抚好，傲娇：【我要帅一点的。】

一张纸铺在桌面。

笔尖点了点，祁禾稍作构思，飞快地设计了张草图，折起：“我一会儿去研究所找游天星给你接入能源，顺便改个外型。”

系统视野被他挡住：【什么样的？】

祁禾已经起身，笃定：“这世界上最帅的。”

他说完，带上系统去往研究所。

…

研究所三楼，实验室。

游天星一身白色制服坐在里面，他正研究着新的仪器，门就被敲响。

祁禾走进来。

他的身影有一瞬与回忆重叠，游天星恍惚：上次祁禾走进这里，还是平复一场大战……

几步间，祁禾就到了跟前。

他收回思绪：“怎么了？”

祁禾把系统哐当放在桌上：“我的小天才手表没电了。”

“……”S级科研人员游天星，“什么？”

祁禾说，“我过往出任务攒了很多晶核，我希望全部用来作为它的能源供给。”桌面上，球型的表面似闪过一层莹润的水光。

他又拿出设计纸，递去：“顺便给它改个外观，应该花不了多少材料。”

游天星消化了好几秒，接过来。

他拿在手里打量，确定是没见过的东西，也生出几分兴趣：“啊～没问题，不过可能要花点时间，你先存放在我这里？”

系统惊了下：【！】

祁禾感觉到了，对它说：“现在没有任务了，你可以短暂脱离我。”

【……】

“你不会，也离不开我？”

系统梗着脖子：【怎、怎么可能！】

祁禾欣慰：“那就没问题了。”

他把系统交给游天星，正要离开，后者忽然又说：“对了，训练室还在重建中。不过隔壁另外辟出了一间，专门给你和闫川柏建的，没有任何仪器、设备，所有的材料主打一个扛造。”

游天星微笑：“你们懂我的意思吧？”

祁禾：“……”

他安慰：“我们不会去其他地方打了。”

游天星这才恢复了点明媚，“慢走～”

实验室的门一关。

祁禾踏入走道，今天没有他的课，系统又暂时送去改装了。他正在思考要不要去接个任务，通讯器突然滴滴一响。

他拿出来，就看是闫川柏的传讯：

『六楼训练室。』

『我全力状态下的新异能，要来试试吗？』

作者有话说：

祁禾：给我火力全开！

闫川柏：缠缠缠缠缠…prprpr。[亲亲]

*祁祁最强，闫h鸡努力赶进度中

只有强者才配吸引祁祁全部的注意力[亲亲]

第48章 后手

祁禾几乎不受遏制地被吸引了。

他回了句：『好。』

收起通讯器上了六楼。

整个六楼都显得有些空荡。

新建的二训练室就在一训练室的隔壁，祁禾穿过走廊，路过一训练室时，忽然看见门上加了道标语：

【3S级以上禁止入内。～星^^】

“……”

祁禾叹了声：“一朝被蛇咬，十年怕井绳。”

他说完，想起系统已经被寄养到了游天星那里，便停止吐槽去往隔壁。

二训练室，纯白的大门崭新。

他抬手在门口刷了下身份卡。

滴！一声，大门缓缓滑开。

一道高大笔挺的身影已经立在里面，闫川柏侧对着他，转过头来。修长的双腿裹着制服裤，上身换了件紧身的短袖，战术背带束在身前。

他戴好手套，朝祁禾笑了下。

眼底像是有一把雪亮的钩子，锋芒毕露，又明晃晃的往祁禾心窝子里挑。

“来了？”

祁禾心跳快了起来，走进去。

纯白的大门在身后合拢。

他挑起一旁的战术背带两三下扣好，一手将枪上膛，利落地转头：“来。”

几乎在话音落下的同时。

刷！整间训练室全被冰霜覆盖。

闫川柏的眼神在一瞬变了。

身形如爆发的猎豹冲向祁禾，朝他一枪射来，嘭！祁禾习惯性地一跃闪避，脚下却被猛然收紧，拽了回来――

“！”

腕粗的藤蔓牢牢束住他的双腿。

他脚下在冰面上一个打滑，身形晃动的同时，闫川柏已经到了跟前。一掌毫不留情地劈向他，他心率骤然一快！

脸一侧，掌风擦过他的发丝。

祁禾眸光灼亮，迎上前。

他一把抓住闫川柏的胳膊，在稳住身形的同时，一股大力掼出――

噗通！

直接将闫川柏整个人摔了出去。

他在冰面上一撑，抬眼。

正好对上闫川柏滑出一截后，稳住身形望来的眼神。

汹涌的战意在两人间澎湃。

祁禾正要先发制人地冲上去，却被飞速生长的藤蔓一缠。微量的毒素渗入皮肤，在四周极端的低温下，动作前所未有的滞缓。

就在这时，“嘭”的一声！

闫川柏迎面扑倒了他。

后背砸在冰面上，祁禾腰身弓了下，闷哼：“嗯…！”结实的身体牢牢锢在他身上，闫川柏擒住了他的双手。他的重力和牵引力在藤蔓面前被限制住了，身体也被麻痹。

这还是他头一次在开局落了下风。

祁禾掀眼望去，上方闫川柏正笑着睨来，带着淡淡的挑衅。

一股热血在小腹处沸腾了下。

祁禾倏而笑了。

他攥紧闫川柏上臂的衣料，双腿也像是藤蔓般缠上了他的腰。闫川柏好像猛地愣了瞬，祁禾趁势一个翻身。

噗通、他反跨在闫川柏身上，重力不分敌我地压下！

劲瘦的手腕浮出青筋，死按着闫川柏的肩。

重力场下，闫川柏背后的冰面出现一道道裂痕。他没忍住蹙了下眉，一声低喘，指尖掐紧了祁禾的大腿，抬眼：“祁禾……”

锐利冷俊的眉间浮出忍耐的神色。

祁禾居高临下，彻底兴奋了。

-

整间训练室里，冰层碎裂。

漫天飞舞的冰晶中，藤蔓还在从各种出其不意的地方冒出，根根攀缠。

祁禾行动受限，改用“力”粗暴地远控。

两人都是可近战、可远攻、可操控，但在这种情况下，近战不利于他。

他就这么用推力拖了闫川柏20分钟。

突然，那头的身影停下了。

祁禾怔了下，随后掏出枪对向闫川柏，砰！

闫川柏直直看向他，没有躲。

子弹在半空中忽然减速，像是进入了一道缓冲地带，接着被冰锥迎面击落。

无数藤蔓拔地而起，顺势将祁禾束回墙上。

与此同时，闫川柏冲过来了。

周围温度急速下降，分子动能减缓，竟硬生生破开了祁禾设下的推力屏障。

祁禾眸光被点亮了一瞬。

――惊人的战术。

闫川柏眸色深沉，像是在耗了20分钟后，终于被撩起了火气，精神力也袭了上来，一点点冲击着上限。

祁禾感受到了，微一顿。

现在是该让人靠近，还是推开……

在他思索的半秒，视线忽然被藤蔓覆住：？

下一刻，声音落到跟前：“在想什么？”

危机感蹿升！祁禾一把震开藤蔓。

视线重回光明，闫川柏已经近在眼前。后者学聪明了，用藤蔓将两人捆绑在了一起，不让他再拉开距离。

闫川柏低头将祁禾抵在了墙上。

“问你？”

反正都被近身了，自己也无法动弹。

对方的精神力在剧烈波动着，祁禾想了想，转而对他道：“改用精神力对抗。不要压抑，尽全力朝我释放。”

闫川柏滞了两息，垂眼：“…你确定？”

一滴汗从额角落在祁禾领口，洇开一点湿痕。

没等他开口，闫川柏便俯了下来。

像是快要抑制不住般，偏头靠近了他的耳畔，“上次我就亲了你。你让我不要压抑……是说这次也可以？”

祁禾心脏怦然跳了下，指尖一蜷。

……可以吗？

闫川柏又贴近了，灼热的呼吸扑在他耳根，双手扣上了他的手腕，低声说：“祁禾，你知道我对你的心思，也允许我做这样的事？”

精神力在他的边缘触碰，酥痒从颈侧蔓延，心潮在胸口起伏了一下。

祁禾屏了两秒，偏开头：“不准亲嘴。”

两片干燥的灼热在下一秒吮上了他的颈侧。

祁禾被激得颤了下，指缝便被嵌入，十指相扣。闫川柏死死抵着他，汹涌地落下了吻，克制的精神力轰然爆发！

猝不及防，祁禾脖颈一扬：“嗯…”

不止4S。

他视野模糊了一瞬，眼睫映着顶光，用尽全力来抵抗闫川柏袭来的精神力――

但也没超过自己。

他完全可以承受住闫川柏任何失控的精神力。

祁禾换了口气，低眼：“继续。”

缠在他身上的藤蔓骤然收紧！

闫川柏像是将他牢牢锁在双臂间，所有的天性、天赋，都可以在他这里肆意施展。流连的吻已经落到了他锁骨，闫川柏轻轻咬了一口：“祁禾……”

祁禾稳住心神，敛眉：“别得寸进尺。”

颈窝里就没忍住笑了声。

闫川柏松了口，转而埋入他肩窝。

藤系的毒素几乎将他浑身麻痹，这时候也不再是战力上的对抗了。祁禾没再管自己的身体，将全部重心转移到精神力上。

藤蔓忽而收起，他身体顺着墙壁滑落。

噗通，落在地板上。

闫川柏紧跟着覆了上来，一手搂住祁禾的腰。他也没再将精神力分去使用异能，而是全数施展到了祁禾身上。

他的精神力不如祁禾，但侵略性更强，像是只知道进攻。

祁禾仰头偏开，蹙眉。

脖颈上一片涔涔的细汗，在白炽灯光的照耀下，晶莹反光。

闫川柏撩眼看见，大掌抹开，吻上这片湿凉。

祁禾攥紧了他，闭上眼。

不知过了多久，他感觉到闫川柏的精神力如潮汐般消退了。随即一手轻拍，开口的嗓音带了点低哑：“起来。”

跟前一顿，隔了几秒，缓缓退开。

闫川柏跪在他跟前，胸口的T恤也全被打湿。他撩了把额发，露出凌厉肆意的眉眼。眼神依旧看得人心惊肉跳。

祁禾缓了几秒，起身。

他感觉整片脖颈都在发烫，抬手按了下，随后道：“你的精神力不止4S级。”

闫川柏：“……”

默了片刻，他又没忍住笑了：“嗯。”

闫川柏指尖勾了下，祁禾才发现对方还松松地拉着他，“但也是只在你面前。”

祁禾思索几秒，诚恳：“我认为，丧尸才是你最大的敌人。”

闫川柏唇角弯了弯，起身：“我知道。”

两人都站起来，训练结束了。

训练室姑且幸存。

大门打开，两人正一前一后地走出去，闫川柏脚步忽然一停，转头说：“对了。”

他看向祁禾，好像带了点笑：“你知道我会做什么，却也允许。我可不可以理解为，你不讨厌我亲你？”

祁禾思绪怔了拍，那是……

“只是为了训练吗？”

闫川柏仿佛知道他的想法，先接下了他的话。没等祁禾想清，他又道：“如果换成是――”话头一刹，咽下一个讨厌的名字。

闫川柏在脑海里搜刮一圈，抓出一个黄毛的周子迁，又抓出一个憨厚的诸葛顿，随即顺畅地开口：“…周子迁，或者诸葛顿呢？”

祁禾闪过这两人，一秒关闭画面：“那不行。”

闫川柏嘴角就翘了下：“嗯，是吧。”

训练室门前安静了会儿。

闫川柏看着祁禾似陷入沉思的眉眼，忽而又开口：“虽然没这资格，但我还是想说，这种练习，我不想你和别人做。”

一只手按在祁禾颈侧，上方还有未消散的薄红，闫川柏沉眸：

“只能让我亲你。”

他说着强势的话，指腹却没有用力。

祁禾感受到闫川柏轻轻擦了他一下，就收回手。然后看着他，似玩笑似认真地补充道：“――我是这么想的。”

说完转身走了。

那道身影渐渐在走廊远去。

祁禾收回视线，挨了下自己颈侧，那里还是热的。

-

之后的两天有任务和训练课。

闫川柏军部也有事，两人暂时没再约战了，那天的话像是被留在了训练室前无人的走廊间。

偶尔的遇见或是传讯。

闫川柏的态度也一如往常般。

祁禾便也只在某几瞬浮出那日的情形。

两天后，游天星发来消息：『你的小天才手表改好了，来取吗？～星』

他当即去往实验室找游天星。

门开，游天星和煦地坐在里面。

“你来了～”

在他开口的同时，一道不再带气泡的初始语音在脑海中炸响：【祁禾！你――！你！！！！】

祁禾走过去，把系统捧起来，对游天星道：“和预想的效果一模一样，辛苦你了。”

圆润的球体被捧在他手心里，头顶插了个插销，左右两个圈，像株发芽的苗。系统感觉被骗了，大声抗议：

【你不是说，是这世上最帅的！】

祁禾拨着它的禾苗：“长得像我，难道不是这世上最帅的吗？”

【……】

【哪里像你了！】系统哇哇大哭：【我就像个拉姆！】

一旁，游天星惊讶侧目：“错觉吗，它一到你手上就像焕发了新的光彩一样。”

祁禾避而不答，只问：“能续航多久？”

“少说十年吧。”游天星笑眯眯，“反正已经换了能量供给源，可以随时补充。”

系统不哇哇了，它又活了。

祁禾摸了把它光滑的外壳，同游天星道了声谢，转头回高楼。

…

回到公寓，祁禾坐在沙发前。

系统被摆在桌上，瞥了瞥他：【等以后有资源了，你要给我换更炫酷的外壳。】

祁禾顺着它：“好好好。”

系统很快被哄好。

祁禾指尖点了点它的外壳，微微眯眼：“既然能量充足了，把你的面板再调出来看看。”

滴！面板调出，黑码消失了。

祁禾看了两秒：“把过往给我的剧本都调出来，我看看完整版。”

系统也想看看，刷一下调出。

下一刻，一页页剧本就浮现在了完整的面板框中：

『狭小的出租屋里，闫川柏破门而入……而你却浪费了珍贵的食物。』

『最终，你蹑手蹑脚地起床……伸出一双罪恶的手，偷窃他包里的罐头。』

『…是我连累了你。』

『你死皮赖脸地借用他的浴室洗了个热水澡……脱下白衬衣，站在闫川柏面前勾引他。』

『过往的桩桩件件你都记得清楚，你带他回忆过去。』

『又让另一个S级异能者保护你。』

『…我不需要你给我什么，你能陪陪我吗？』

『去另一个基地，改头换面地生活……你看着围拢的丧尸潮，转头就将闫川柏推了进去。』

『在你的努力下，很快接触到了F城的高层……就算自己死了，也要拉着队友陪葬！』

『而你在这时候倒打一耙……说自己也是被他感染的。你在最后，终于迎来了自己的死亡。』

……

十个剧情点全部投放结束。

祁禾目光还落在上方，系统视线来回：【你在看什么？】

祁禾轻叹：“我的来时路……”

系统冷笑：【禾，你来时没走过这条路。】

“……”

它又看了眼剧本，转而将面板收起：【狗屎剧本，蒜了蒜了。】

祁禾忽然开口：“等一下。”

他从被投放到这个世界以来，视角就聚焦在这些“剧情”上，并基于此，一步步地往后筹谋。

甚至很自然地接受了末世的“设定”。

以至于从来没往前看过。

祁禾说：“系统，再把主线剧本调出来。”

系统：【？】

它哪儿来的主线剧本？

它探头：【禾，你是不是忘了我们手里只有自己的剧本，没有上帝视角的主线剧本。就连闫川柏的“结局”都是靠你推出来的。】

祁禾一顿，想起：“喔，我忘说了吗？”

【……什么？】

他眸光酝在眼底：“我当时给你编入的病毒里，还有窃取数据的程序。”

作者有话说：

祁禾：职业病，看到什么都想收为己用。

闫川柏：看我。(待收)

第49章 All in

系统震惊了：【你居然还偷了数据！】

祁禾摇头：“窃数据，不能算偷。剧本的事，能叫偷吗？”

【……】系统犀利：【原来你才是祁乙己！】

“现在你能源充足了，足够支撑你运行任何程序。”

祁禾指尖点了点：“来，调主线剧情。”

系统在文件里扒拉了一下。

面板一闪，很快，一段全新的，从未揭露过的剧情线浮现在眼前：

『X145年，一场大规模的病毒感染悄然爆发，很快席卷全球。感染者全都丧失了脑功能，只保留基本的运动、捕食本能，且传染性极高，被称为――丧尸。

而剩下的人类为了生存，也激发出了异能，统称为：异能者。

H国内，闫川柏在病毒爆发的初期，迅速觉醒了冰系异能，并收整好装备、资源，准备赶往总部。』

……

祁禾目光落在第一段的设定概括上。字数不多，视角很快转入了闫川柏所在的H国。

剧本一页页往下滑，后面就是闫川柏中途改道，被迫来接“他”的剧情。

主线剧本里，更多是以上帝视角和闫川柏的视角展开。祁禾细细将每一个可能有用的信息点记在脑中，一段段地看下去。

直到终极剧情的接入：

『……F城濒临沦陷，这时候，已经被寄生变异的闫川柏突然出现了。他用精神力号令所有丧尸，带到基地外尽数消灭。

人类基地得救了，但他成为“丧尸王”的事实无法再遮掩，他自行离开基地，独自奋战。』

剧情到了这里，系统忽然“咦？”了声：【…禾，后面还有好几页。】

祁禾眸光凝聚：“翻。”

面板上的文字往下一闪：

『而在闫川柏离开基地独自解决丧尸潮的同时，人类基地也爆发了大规模感染。』

祁禾心头猛地一跳！屏息。

……人类基地，爆发了感染？

系统好像也怔住了，页面停留了良久，直到祁禾做了个深呼吸：“继续翻。”

『幸存的人类骤减。

就连S级异能者也难逃一劫，灭顶的危机降临在人类方，这时候，全部的希望又寄托在了留存着意识的4S级“丧尸王”闫川柏身上。』

――闫川柏这时候，已经进化到了4S级。

祁禾眯了眯眼，剧本还剩最后两页。

『……最终，闫川柏在离开F城后的第120天，清剿了沿途所有的丧尸及变异种。他以同频的精神感知找到了病毒爆发的源头，又以5S级的精神力自爆，结束了这场灾难。』

『人类终于得到了救赎，也永远记住了这位终结末世的英雄。』

最后一页落下。

系统张嘴：【我呸！】

“……”

祁禾摸了摸它的苗：“先按我说的页数加入几个书签。”

系统一边骂骂咧咧，一边照做。

祁禾又跟着顺了一遍信息点。一些小的信息先不去深究，目前最大的两个关键信息：

一，末世的爆发有一处“源头”，并且可能不是简单的源头，所以需要被解决。

二，人类基地会爆发大规模感染。

源头的事暂时不去追溯，现在最紧急的，是即将爆发的内部感染――

剧情线上，是在闫川柏到达4S级时。

又比他解决“源头”要早很多，那很可能就在这一个月内。

祁禾只思索几秒，便掏出通讯器群发：

『全体S级，召开紧急会议。』

-

三楼会议室，众人到齐了。

这次换祁禾站在前方，闫川柏坐在他左首位，微仰着头看向他。游天星坐在另一侧，笑容和煦地问：

“突然开会，是有什么要紧事要说？”

祁禾面容平静：“这次会议，我有两点重要的梦话要说。”

众人：“……”

游天星笑容裂了一丝细痕：“什么？”

闫川柏微微沉了下眸。

夏久好像早就习惯了Ⅰ基地的癫，自然地接受了：“你说。”

来源于“剧本”的信息无从解释。

祁禾直接跳过，切入正题：“和丧尸病毒的对抗进行到现在，我认为有必要追溯一下源头。你们知道最初爆发的地点吗？”

游天星回想：“丧尸病毒具有潜伏期，且人口流动大。当初有关‘丧尸咬人’的新闻同时出现在了好几个地方，难以准确追溯。”

而且现在普遍认为，“源头”是某种病毒的变异传播，也就是病原体本身。

他问祁禾：“怎么了吗？”

祁禾摇头，只说，“把这几处新闻收集一下，我有想确认的东西。”

游天星不明，但若有所觉：“行。”

“下面是第二点梦话。”

“……”

祁禾一本正经，胡言乱语中带着无比清晰的逻辑：“我认为，变异种还在进化。很可能以更隐蔽的方式入侵。”

话落，整间会议室一凛。

闫川柏看向他，并不去质疑他的依据，只问：“怎么说？”

“目前，我们都知道变异种能够寄生。”祁禾说。

他在来的路上就在想，所有人进入基地都会进行筛查，那感染源是从哪里来的？

然后他就想到：闫川柏携带寄生种回来时，其实也顺利通过了安全检测。

所以最有可能的途径，就是寄生。

最初的“寄生”是剧情为了让闫川柏保留自身意识，本身并不是感染源。

但如果感染方式又进化了呢？

就像他在人体外部制作血清，先“激活”抗体，再进入身体；

祁禾扫过会议室，目光清明：“如果寄生种也是先在外部和感染源结合，进入体内潜伏，等人类回到基地再爆发――”

游天星悄然抽了口冷气。

夏久朝闫川柏落了眼：寄生种和病毒结合的例子，这里就活生生有一个。

她收回视线，面色冷下来：“如果是这样，那么整个基地的检测口……根本形同虚设。”

会议室里一片寂静。

片刻，游天星说：“虽然还没有依据，但不是没有这种可能。出于防范……”他转向基地最高负责人，征询：“怎么说？”

闫川只思考两秒，毫不迟疑地开口：“立即召回在外出任务的所有小队，内部重新筛查。军部紧急改进装备，制定新的战略计划。”

“另外，将这种‘猜测’同步给其他基地，他们自行决定下一步计划。”

指令落下，众人各自行动。

游天星去中控室了，鱼绛回去维系水循环。

基地的检测口已经出现漏洞。

夏久目光微冷，一手按上腰间的枪：“我的异能『鉴别』能筛查寄生种，我去守住基地大门。”

她说完转头，匆匆出了门。

-

他们都各自离开了。

祁禾和闫川柏也起身，准备去异能者的居住区，通知筛查检测。

两人并排出了研究所。

斜落的日头迎面照射下来，祁禾眯了眯眼，又朝身侧的闫川柏看了一眼：

主程序已经被优化。在这种情况下，他能让闫川柏知道有关“剧情”的事吗？

察觉到他的视线，闫川柏侧来：“怎么了？”

祁禾盯着他，充满暗示：“你有没有什么想问我的？”

“什么都可以？”

祁禾点头。

闫川柏就看了他几息，开口：“你现在，对我是什么感觉？”

“……”

【……】

祁禾脚步一刹，深深看去。

片刻，他一口气吸起，又呼出：“我感觉，我什么都不想说。”

系统惊叹：【闫川柏能保持意识清醒，其实是因为丧尸病毒无法入侵恋爱脑吧？】

祁禾幽幽盯了人一眼，转头走在前面了。

闫川柏看着他的背影，嘴角翘了下。

而后又轻轻压下。

他在刚才一瞬，也想到了对方过往的种种行为，还有那次略带暗示的“高、汤”…他并不是毫无所察，但他知道祁禾的大胆、冒险――

他为此心动，却也怕伤人分毫。

最终，闫川柏什么也没说，跟上了祁禾。

…

他们走出一截。

系统看着祁禾的面容，像看自家地里的白菜：【你对此作何感想？】

祁禾问：“什么？”

系统心存侥幸，暗搓搓上眼药：【闫川柏刚才都没听懂你的暗示。】

根本不懂你、没和你共脑！

祁禾想了想，学会了转变思路：“我感觉，他确实喜欢我。”

【……】系统一窒。你又是怎么了？

军部已经接到指令进入居住区。

祁禾跟闫川柏正要过去汇合，一名军官突然从另一侧急匆匆赶来：“上校，祁先生！基地门口出事了――”

两人同时一肃，调转脚步。

-

基地门口，夏久站在那头。

正是大部分队伍回程的时间，几支小队却都暂时被拦在了门口。

刚经过检测的异能者们也被叫住，停在基地进门的空地前。

夏久一一测过，冷汗就渗出来了。

她的异能需要主动触发，平时只在实验室使用。祁禾的猜想提出时，她只觉得事态严重，但没想到这会儿一测――

竟然已经有人附带了寄生种。

但好在注射过抗体，并没有感染的痕迹。

“你们可以走了。你，先去那头。”

被点出的异能者神色紧张，夏久安抚，“别怕，没检测出感染源，先隔离观察。”

基地内的小队全部筛查完，她又去往外面。

基地外的人员都戴上了面罩。

排队等待的异能者小队人心惶惶，“发生什么了？不是有检测仪吗？”

夏久高声道：“现已出现寄生种，可能携带感染源。但你们都打过第一批抗体了，不要慌张！”

话落，众人似乎安定了点。

然而队伍末尾，却有几人变了脸色。

柯元的四人小队都神色不安：当初他们硬气地说不用孟妍研制的东西，谁特么知道那是抗体！？他们第一时间没拉下脸去登记，后来实在忍不住，还是跑去登记了。

但已经排在了第二批。

更重要的是，他们队伍里真的有人发热了。

队伍在一点点往前挪。

夏久挨个鉴别：“这一队，放行。下一个。”

就在柯元几人的队伍到了近前时，她目光突然一变，叫住：“停。”

几人同时一惊，柯元色厉内荏，狠狠看去：“怎么？”

夏久蹙眉，异能重新鉴别。

随后，她严肃地宣判：“你们全队携带寄生种，且均未注射抗体――有感染痕迹。按照规矩，不得进入基地。”

像是一锤定音，重重砸落！

柯元脸色煞白，大吼：“你瞎说！”

他虽然这么说，但所有人都知道。

夏久作为S级异能者，她的『鉴别』比任何仪器都要精准、具体。

“你的感染程度最深，恐怕仪器都能测出来。你要是不信，马上检测。”

夏久站在跟前，分毫不让：“但你们也知道，结果出来要面临的是什么。”

基地门口顿时一片死寂。

…

拉扯间，祁禾两人正好赶来。

他停在基地门口，夏久的那句话落入而中：一旦确认变异，就要接受自己的死亡。

――这是所有人类基地的共识。

就像当初闫川柏，哪怕在并没有完全变异且意识清醒的状态下，也准备好了随时赴死。

门外，柯元一队人面色苍白。

他们手都在抖，夏久的判定基本等同于判了“死刑”。尤其柯元，他清楚自己的情况，根本不敢面对检测仪的结果。

憋了几秒，他大喊：“那抗体呢！给我打抗体！不是说24小时之内都可以？”

夏久抿了下唇。

她在实验室，比任何人都清楚进度：“第一批抗体已经登记发放完，第二批还没做出来，最快也要在三天之后。”

柯元不信：“你放屁！你跟孟妍就是一伙的！你就是没想让我们活！”

死亡的恐惧刺激着他的神经。

他眼眶泛红，血液加速循环下，面上已经浮现出被感染后紫色的血管：如果不是孟妍，他们怎么会咽不下那口气，没有第一时间去登记？

还有这个狗屁夏久，说什么没有抗体！

既然这些人没想让他活，那就别怪他拉着人一起死！

他的异能突然发动。

轰地冲向非作战系的夏久！

祁禾就站在一段距离外，没有动。因为――

砰！军队的子弹更快。

夏久负手站在前方，面容毫无动摇。

就算是非作战系，她也是军部的S级，是Ⅰ基地的铜墙铁壁。

她守在基地门外，开口：“下一个。”

-

那边的场景映入基地门内。

系统怔怔品析：【这算不算是……他仗着和孟妍过往的“情分”，不断纠缠S级……然后接触到了Ⅰ基地的高层，心想就算自己死了也要拉着别人陪葬，最终迎来了自己的死亡……】

“……”

【我之前还觉得你这个角色离谱，结果还真有这样的人！】

祁禾看着外面的柯元几人。

仿佛也在某一瞬间看到了剧本给他安排的“炮灰”结局――

他的炮灰剧本，更像是这些阴暗、懦弱、偏激者的“集大成者”。

“所以，没有什么既定的命运。结局都是自己走出来的。”

祁禾收回视线，对身侧道：“走吧，这里不需要我们了。”

身旁，闫川柏收了通讯器。

“寄生种携带感染源”已经得到证实，他刚在第一时间通知了游天星，让人从中控室联系总部，和其他基地同步讯息。

两人往回走，闫川柏又开口：“你的‘梦话’目前证实了一个，另一个是什么？”

祁禾目视前方：“我推测，存在一个固定的感染源，会源源不断地促进变异种进化。”

闫川柏看了他一眼，只问：“如果有，你会怎么做？”

祁禾眼底沉了点日落的光。

在剧情里，闫川柏以5S级的精神力自爆。

“如果面临一切灾厄的源头，还保存余力，未免太过轻敌。战力就算只差一点，前面所有的投入都是白送。”

余晖像是在他眼底燃烧，带着一贯疯狂的魄力。

祁禾：“如果是我，我会All in。”

所有，或一无所有。

作者有话说：

闫h鸡：疯疯的，很动心。[亲亲][红心]

系统：…禾，根本就是一丘之貉。

第50章 集结，全战力！

确认了新型感染方式后。

四大基地同时进入全面防护状态，自内部进行筛查、隔离。

好在感染主要通过血液传播。

即使查出了寄生种携带者，也并没有扩大感染，在病毒爆发前将事态控制到了最小。

【还好窃到了主线剧本。】系统心有余悸。

“那叫探。”祁禾温和纠正。

“排查的事会由专门的人来处理，接下来，就是第二个信息点了。”

――感染源头。

第二天，公寓门被敲响。

“咚咚”两声，门开，就看副官拿了一叠收集汇总的新闻：

“游先生忙不开，托下属给您送来。”

“有劳。”

祁禾接过，关上了门。

他走到沙发前坐下，将一叠资料摊在茶几上。经过末世，各类新闻已经有所缺损，有些来源于网页，有些来源于报纸。

还有些日期并不明确，需要重新梳理。

祁禾大概翻看了几页，感叹：“大工程……”

随后他拍了拍系统，让它把之前的书签调出来，一一进行比对。

信息量异常的繁杂。

还好。

祁禾眸光沉静，将第一页翻开：他最擅长应对的，就是数据。

…

厚厚一叠资料，从白天整理到了黄昏。

时间线全部顺了出来，无效信息也都筛到了一边。

祁禾专注起来有个毛病，不吃不睡。中途系统悄悄出了个声：【…你还记得穿过来之前是怎么无的吗？】

他自动过滤声音，一拍：“嘘。”

四周便安静无声了。

夜幕渐渐在窗外降临。

屋里只剩下“哗哗”翻页的声音，在注意力高度集中下，祁禾甚至有些恍惚，好像回到了穿来前熬夜分析数据的日子。

渐渐的，疲惫感袭了上来。

他放下纸页，仰头靠在沙发上稍稍闭眼。

这一闭，就不知过了多久。

隐约中远远听见“滴”的一声，又归于平静。他仿佛做了个身处原来世界的梦，以至于有细微动静时，并没有惊醒。

再睁眼，身侧一道身影。

祁禾惊了跳，下意识摸枪――

闫川柏侧脸淡淡：“醒了？”

掌间的枪放了下来。

祁禾松了口气，又发觉自己两次睡着，都是在闫川柏旁边。他反思了一下自己的警觉性，对系统道：

“也幸好是在闫川柏旁边睡着，不然就危险了。”

系统冷酷：【并非幸好。】

“……”

祁禾看向闫川柏，眯眼：“你是怎么进来的？”居然悄无声息，不愧是军部的最高战力。

闫川柏回视：“走过你来时的路。”

祁禾默了下，看向窗户。

“给你传讯半天没回，我就下来看看。”闫川柏解释。

他的通讯器放在书桌上，刚才睡着了没接到。

祁禾偏头端详：“你不能操控力，总不能是徒手爬下来的？”

一条细藤咻地卷上他的腰。

闫川柏一手撑在他身后，侧头而来：“…这样。”

昏黄的灯光映在他俊美的面容上，靠近的距离间，似乎有暧昧蔓延。腰间被带起一丝若有若无的酥痒。

祁禾眼睫颤了下，垂眼。

他拿起茶几上的资料，缓下呼吸：“你在帮忙筛选？”

“嗯。”闫川柏稍撤身，将旁边一叠拿来，“只筛了一部分，还剩这些。”

祁禾接过来，重新检查了一遍。

闫川柏并没有不高兴，反而弯了下唇，像是等待检阅般：“怎么样？”

祁禾扬眉，“挺好的。”

随后将筛掉的那部分放到一边。

-

经过初步筛选后，跟前摆放了五处可能是感染源头的地点。

祁禾对上地图，很快察觉：“这五个最初的爆发点都有一个共性――”

话音同时落下：“流域。”

顿了顿，祁禾轻点地图。

他暂时按下心中浮出的猜想，继续筛选。他记得主线剧本里，有一句话：『闫川柏在离开F城后的第120天……找到了病毒爆发的源头。』

祁禾想了想，问：“你边游击丧尸，边走路的话，120天能走到多远？”

“……”闫川柏低眼，“你实在问住了我。”

祁禾叹了声：“我们身体素质差不多，那就按我的速度来计算。”

他之前测评野外生存游戏，专门记录了跋涉距离。

身体素质差不多？闫川柏眉梢动了下。

祁禾已经在纸上计算了，“根据丧尸平均分布的密度，算上战斗的耗时，预计缩短1/3~1/2的距离――”

他以F城为中心点，画了两个圈。

“地形复杂区域再收拢一圈。”

不规则的圆圈画好，他点出中间区域，“这样一来，还剩三处地点。”

收拢后刚好多圈入一个地点，而其他两处相距太远，直接被排除。祁禾问：“这三个地方，在末世前是什么？”

闫川柏目光落去：“具体的，需要军部内部资料。”

祁禾蹙眉：“…那要等明天？”

哗啦。一叠资料从另一侧摆上茶几。

闫川柏弯起嘴角，“还好我够权限。”

祁禾一怔，朝人看去。

闫川柏也看着他，像是在静待着什么。静待什么？祁禾思考几息，随后同嘉奖系统一样，抬手在闫川柏头顶摸了下：“不错。”

闫川柏愣住，眼神微变……

一瞬不眨地盯着祁禾。

系统窒住，对祁禾恨铁不成钢：【他是狗吗？】给他摸兴奋了！

祁禾跟它不同频：“你想多了，我没有羞辱或者挑衅他。”

【……】是你想少了！

系统狠狠闭眼，不想说话。

一夜过去，最终在区域内敲定了三个地点。从南往北依次记为：

A点：N市X属医院。

B点：L药品研究所。

C点：化学、医用废料处理厂。

窗外，天光微，已是早晨。

祁禾呼了口气，将有用的资料重新归拢：“联系总部吧。”

闫川柏起身，点点头：“你先收拾一下，补充点营养剂，我去联系总部。一会儿去中控室开启影像通讯。”

他说完从大门走出去。

-

40分钟后，中控室。

祁禾、闫川柏、游天星站在跟前，屏幕还未接通。游天星被当做通讯员叫过来，朝两人看了好几秒，尽量保持微笑：

“…你该不会，又有梦话要和总部说？”

“不是梦话。”

祁禾掸了掸手上的资料，“这次是有理有据的。”

游天星笑容再次裂开了：……敢情梦话只和他说！

正在这时，屏幕闪了下。

总部的通讯打开了，以恭上将为首，包括钟盼青等军官在内的军部高层出现在上方。

游天星立刻收敛了神色，同闫川柏一道行了个标准的军礼。

恭上将示意后，很快切入正题：“听川柏说，你们有重要的事，需要召开军部会议。”他目光转向祁禾，又欣慰道，“寄生种的事，多亏你提前预测。这次又是什么事要说？”

祁禾说：“是有关感染源头的事。”

“感染源头？”恭上将严肃起来。

“我认为，可能存在一个固定的感染源头，不断促使丧尸和变异种的进化。”

上方沉默几秒：“有什么依据？”

祁禾将手里的资料展开，“这是昨天我和闫川柏整理的――上面的三个地点，很可能是病毒最初爆发的源头。”

上方时间线条理清晰，且列出的三个地点都具备病毒变异的客观条件。

“那要怎么证明，有固定源头？”

“只是猜测，就算一开始不存在。但在污染程度最高的源头，依旧有生物存在，它们在受到感染后很可能进化成高阶的‘活物’，甚至产生精神力――”

所以原剧情里，闫川柏变异后才能产生同频感知。

祁禾说：“如果将它看作母体，那么也能解释变异种为什么有了自我意识。”

话落，屏幕两端都静了片刻。

这样的猜想有些疯狂，但并非荒谬。

“实际上……”恭上将沉吟片刻，开口，“在军部，也有人提出过这样的猜想――感染源头是个活体。但在爆发初期，各基地分身乏术，也汇集不了足够的战力去解决。”

现在，他们有了更多的战力，甚至还有两名超4S级。

但猜想也始终是猜想。

隔了几息，恭上将忽而抬眼看向祁禾：“祁禾，你不必为接下来的话承担责任。我只是单纯想知道，如果是你，打算怎么做？”

祁禾提息一秒，直视：“如果存在这个源头，那么精神力必然不低――”

能让闫川柏自爆，起码也在5S级。

“所以，我会投入所有的S级作战系。”

“！”

对面军部有人猛地抽气。

还有军官脸上明显写着“疯了”两个字，一名中将焦急转头：“上将……”

恭上将开口止住，威严：“我只是想知道他的做法。”

他说完，又将目光落到祁禾身上。

超4S级异能者，且具备顶尖的作战能力和超前的洞察力。

…投入所有的战力吗？

恭上将忽然又问：“如果遣你们去探查，需要几天时间？”

祁禾说：“只是探查，一天左右就能排查出地点。但如果真的找到了源头，要开战，还需要至少两天。”

――两天，不是确保解决源头的时间，是精神力最长的支撑时间。

…

恭上将眼神冷锐清明，指节微微攥起。

对抗作为感染源头的“活物”，是属于S级的战场。

那么，是赌上所有战力去赢；

还是采用保守策略，让两个超4S级去舍命一搏，万一牺牲再从长计议。

冗长的沉默后。

他面容肃冷，像是做出了重大决定：“四大基地开启全线防护，调所有作战系、辅战系S级，探查感染源头。”

四周军部哗然！

“上将――”

恭上将冷声，看向出声的人，“怎么，是觉得自己守不好基地？”

那名军官面色一赤，“不是！”

恭上将声调提高了点，目光坚毅：“人类的存亡，不该是极个别人的事，而是所有人的事。每个基地，由军部带头，剩下的人全员死守！为主力争取三天的解决时间――”

声音像把铁锤，敲响众人心头：

“所有人，都要战斗！”

军部齐齐一凛，再无人反对：“是！”

四周去下达指令和部署了。

恭上将看向祁禾和闫川柏，说道：“所有S级战力都会调派至前线，后方交给我们就行。还有……”

他肃冷的神色柔了下来：“我知你们心性、血性，但如果不能一举击杀，就保全自己。”

祁禾心潮涌了下。

随后，同身侧一起回道：“是。”

-

指令很快下达，基地全线防守。

Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ基地及总部找了个位于信号覆盖范围内的，折中的驻守点汇合。

祁禾和闫川柏上了直升机。

从他们这里过去，只用了一个小时便抵达了汇合点。

直升机落下，Ⅱ、Ⅲ基地的人已经在了。Ⅲ基地只有杨程，Ⅱ基地来的依旧是恭连雨、席末清和辅战系的舒灵。

“情况我们都听说了。”

恭连雨连连摇头，感叹：“太疯了，所有S级作战系离开基地三天，去往无信号区，生死不知。听说是你们Ⅰ基地提出来的？唉！你们太疯了……我爹也太疯了……”

席末清冷冷拆穿：“你不是挺高兴？”

恭连雨神采飞扬：“嗯～如果能揪出源头，解决这个毒瘤，岂不是能结束末世？我怎么不高兴！”

祁禾想起来：“说到毒……”

恭连雨咔嚓一僵，而后幽幽看向闫川柏：“我这次不会再复制你的异能了。”

闫川柏冲他扯了下嘴角：

“由不得你。”

“……”

正在这时，一道螺旋桨的声音由远及近，总部的作战系也来了――

舱门打开，乐云煜、诸葛顿和官上淳走出来。

“各位，好久不见。”

官上淳眼睛一亮：“祁……”

一记眼刀飞去，闫川柏冷笑接上：“禾。”

祁禾正要把目光投过去。

眼前身形一晃，却是乐云煜走到了他跟前。面对着面，祁禾稍稍愣了一下：

“…？”

一枚徽章出现在对面掌心。

“这是你的徽章。”

乐云煜递给他后，退开半步行了个军礼，带了几分尊敬和严肃：“代表总部给予你的，最高调度和指挥权。”

作者有话说：

祁禾(拿到第一件事)：恭连雨，复制闫川柏的异能！

恭连雨：……

第51章 浪起

冷硬的徽章在手里泛着光泽。

祁禾一秒就明白了：他不是军部的人，但在场大多数人都属军部。

总部在授予他调派所有人的实权。

他将徽章戴在胸口：“我知道了。”

戴完，他又想到什么，若有所思地看向恭连雨：最高调度和指挥权是吗……

恭连雨一瞬警觉，还没从心理阴影里走出来：“你不能这么对我！”

祁禾和善地收回目光：“我只是看看你罢了。”

“……”

乐云煜不欲看人耍宝，转向闫川柏道：“总部任命你为副指挥…必要时，接过指挥权。”

所谓“必要”，即总指挥再无力行使指挥权时。

闫川柏敛了下眉：“好。”

正事说完，乐云煜退开了。

官上淳瞅着空档，立马涌上前来，眸光明润流转，同祁禾展示胸前的身份卡：“祁祁，我已经升到超2S级了。”

祁禾有些惊讶，欣慰：“不错。”

闫川柏扯唇，云淡风轻地拭了下胸前【ssss+】的身份卡。

乐云煜看得眼皮一跳：“……”

祁禾没注意跟前的暗流涌动。

为了方便作战，他将系统的“苗头”先摘了下来，小天才手表重新戴回了手腕上。看所有战力都已集结，他便发出指令：

“准备出发。”

…

为集中战力，总部派的是架大型直升机。共10座，够载下他们所有人。

来时的直升机由部下开了回去。

全员都登上了直升机。

恭连雨坐到驾驶座，祁禾坐到副驾，便于指挥。他将地图展开：原剧情里，闫川柏在变异后靠着同频感知找到了源头。但现在，闫川柏没有变异，只能靠他们挨个排查。

好在，官上的感知力能稍微补上一些。

他按照从南往北的顺序，指了指A点的X属医院，对恭连雨道：

“先去这里吧。”

恭连雨熟练地操纵起飞，眼底闪烁着迎战前兴奋的光芒：“好，都坐稳了！”

直升机以众人意想不到的速度冲向了N市。

一个小时后，接近了目标区域。

从上方俯瞰下去。

整片区域已经了无人迹，只有坍塌的楼房街道，四下游走的丧尸，还有路面遭受变异种侵袭后的痕迹。

远远的，可以看见医院白色的高楼。

祁禾开口：“官上，有感知到什么吗？”

“污染程度很高，很不舒服的感觉。”

官上淳从后排探身，指向那栋医院大楼，“尤其，是那个方向。”

果然，那边有“东西”。

祁禾微微眯眼。几句话间，直升机已经接近了医院大楼，只见下方是成片的丧尸和变异种，像是汲取了不少污染源的能量。

越是靠近，感知越是敏锐。

官上淳说，“楼里的变异种，大概有3S级。”

才3S级，太低了。

祁禾敛了敛眼睫，又望出去：离得不远处，就是一条支流。就算这里不是终极源头，但也在源源不断地释放污染，不能放着不管。

能解决一个，是一个。

他起身，果决道：“全员备战。”

哗啦，装备整齐划一地配好。

辅战系留在上方，官上淳接替了驾驶位，将直升机悬停：“我在军部学过了。”

祁禾点头：“好。”

舱门打开，疾风迎面卷起。

祁禾抓住登机杆，发出指令：“除辅战系以外，全员准备降落。”

“恭连雨，复制闫川柏的异能。”

恭连雨：“！”

祁禾说完，不给人商议的时间，便一跃而下――

呼，风带起衣角。

他砰的落地，几道身影也紧随其后接连跳下。噗通、噗通几声，全员落入战场。

祁禾只思索两秒，便道：“恭连雨同我进大楼，其余人清理外部所有变异种。”

-

外面的指挥权交给了闫川柏。

游走的丧尸、变异种数量众多，他留下了群攻、群控、输出盾。经过之前的团战，众人也知道该怎么打配合了。

祁禾自己则带上了恭连雨。

复制了闫川柏的异能后，恭连雨相当于也有了木系、冰系双异能，还附带了毒。

要素很齐全，方便他临场调整战术。

两人一前一后地穿过走道。

早就断电的医院里光线十分昏暗，只有破损的墙外透入些许天光。

战术背带前，红光隐隐闪烁。

这是军部给每人配备的微型摄像仪，用来记录下珍贵的影像资料。

砰！祁禾解决了一只突然冒出的丧尸。

五感增幅下，足够他看清周围情况。耳机中传来无线电波的对讲声：

“前方十五米，地下十米。”

他走到十米外便停下：“恭连雨。”

恭连雨探头：“怎么？”

“钢筋混凝土在冻融循环下会变得脆弱，从这里往下。”祁禾指了指，“发动冰系异能。”

恭连雨惊叹了声，异能落下。

咔嚓，低温在短时间内反复浮动。

祁禾估计着差不多了，重力场自跟前掼落。轰隆――！！！一声巨响，整个楼道往下层层打通，碎石扬尘簌簌掉落。

摄像仪的红光闪烁着。

祁禾看向黑洞洞的下方，纵身一跃，跳下。

…

医院地下二层。

这里原本是地下停车场的位置，四周空旷，车辆早已是一堆废铁。

祁禾噗通落地，抬眼。

五感增幅下，他瞳孔微微一震，屏息。

恭连雨紧随其后，刚落地，一声：“……卧槽！”

只见前方一团人形的“活物”蛄蛹着。

无数根变异藤系像营养管一样连接在它身上，交错着，在地下车库织成了一张大网。

“…这是，什么？”

“人形变异种。”

祁禾目光朝某个方向侧了下，医院的地下二层，还有停尸间。

来不及细想它的形成，变异种已经发现了他们，发出一声怪异的嘶叫，朝他们扑过来！四周连接的变异藤丝毫不影响它的行动，张开的嘴像是一团团肉瘤打开，要将他们吞噬。

“发动冰系异能，附带麻痹。”

祁禾冷静地望向跟前，说：“你来控制它们的行动。”

一股大力将恭连雨推远。

带毒的冰层瞬间冻住了四周的藤蔓和人形变异种！恭连雨一边照做，一边看向祁禾。只是“力”的话，不具备实体攻击性，他大喊：

“那你呢――”

话音未落，却看人从变异种前消失了。

恭连雨愣了秒，抬头。

祁禾的身影出现在了变异种正上方。

他居高临下，一手伸出。

在变异种仰头朝他张口的一瞬，四周无数的破车废铁，“砰！”的撞碎了冻结勾缠的藤蔓。尖锐的钢筋则携着水泥从藤蔓空隙间扎向变异种，噗呲…尽数洞穿。

祁禾一拳握起，在恭连雨的掩护下。

将变异种一点点绞杀。

系统惊呆了：【……我差点忘了，你还能用磁力。】

“建筑一般用的是热轧钢筋，本身磁性不强。但在扭曲变形后，会形成巨大的内应力场――从而增强磁性。”

祁禾低眼，青筋浮现，弯起嘴角：

“这里的环境对我来说，刚好。”

-

冰晶和碎藤在停车场里飞溅。

金属碰撞的巨大闷响伴随着变异种的嘶叫，四周废铁堆砌成山。

祁禾的身影穿梭其间，肉瘤渐渐不成“人”形。

半个小时后，恭连雨冷却了。

而最后一股大力轰然落下！变异种彻底丧失了生机，倒在地下。周围一片碎裂的冰晶裹着断成一截截的变异藤。

祁禾收了手，叫上恭连雨：“回去了。”

说完一手抓着人，一跃踏回塌陷口。

与此同时，耳机里传来闫川柏的声音：“解决。”

“马上出来，原地等我。”

祁禾同恭连雨一前一后往外走。

恭连雨目睹了一场单方面的厮杀，还在回味：“……你牛。”

祁禾说：“只是小boss而已。”

3S级的变异种在他超4S级的精神力面前，有着跨级的差距――

但这也说明了：他们面对至少5S级的“感染源头”，会有多费力。

这也算是一场试手。

祁禾心里有了点底，朝外走出去。

出了医院大门，一众队友正等在外面。四周全是丧尸和变异种的残肢，闫川柏站在前方，身形冷峻而挺直。

他目光第一时间落来：“怎么样？”

祁禾停在他们跟前，“都解决了。”

乐云煜好奇，“下面是什么情况？”

恭连雨拍拍自己战术背带前的摄像仪，“都记录下来了，上去给你们看。看我这份，视角比较全。”

席末清察觉地转头：“…你的视角全？”

恭连雨一点也不自卑，昂首挺胸：“我也出了很多力的，只是站得比较远。”

“………”

直升机已经突突突的降下来。

祁禾叫上众人：“收队。”

…

上了直升飞机。

恭连雨又接替了驾驶位。摄像仪接入设备，后排围在一起观看，发出一声声：

“嘶！”“嚯……”“哇――”

“祁祁～”

前排，祁禾展开地图：“下一个，就是B点了。”

L药品研究所。

大约又是一个小时后。

直升机进入了目标区域，研究所位置比较偏僻，四周是一片林区。只不过在污染下，也基本被变异种侵占。

祁禾看向前方，“官上，能感知到吗？”

官上淳全力调动精神力，闭眼蹙眉：“感染程度高，存在两只变异种，精神力在3S级上下浮动。”

……还是3S级，也不是这里。

祁禾心底有了答案。

乐云煜问：“这里也不是感染源头吗？还是说，其实有好几个源头，我们刚刚已经解决掉一个了。”

“这两处，或许是感染链中的一环，又或者是病毒经过这两处产生了进一步‘变异’。但应该都不是最初的源头。”

祁禾没法明说缘由，只说：“同一种病毒，可能在不同的地点爆发，但一定只有一个‘诞生点’。”

乐云煜严肃起来：“如果这两处都不是……”

那源头大概率只剩C点了。

“这里还要解决吗？”

“当然。”

直升机已经悬停在研究所上方，祁禾拉开舱门，看过四周地形：“恭连雨，复制乐云煜异能，和我留在地面作战。”

他说完，转头弯了弯嘴角：“其余人，去感受一下有精神力的变异种。”

闫川柏对上他，眼底焕发着光彩。

直升机里应声：“是！”

话落，一行人纵身跃下。

-

整片林区的变异种被尽数清剿。

一个多小时后，全员收队。

这下，所有人都感受过了具有精神力的变异种。

回到直升机里，影像投放。

受环境影响，这里的变异种更偏向于植物系。一个在3S级以下，一个超3S级，后者主要是被闫川柏解决了。

喝过升级版营养剂补充后。

螺旋桨重新升起，直飞向最后的地点：化学、医用废料处理厂。

……

废料厂在F城以北。

也就是之前因为地形复杂而收拢范围后，刚好划入目标区域的C点。

后排，舒灵看着地图：“这个废料厂，是在……”

“没错。”恭连雨接过她的话，出于身份原因，他对这方面更为了解，“是在境外了。这一片，在末世前属于灰色地带。”

舒灵很快明白过来，蹙眉：“三不管。”

如果最初的源头真的在这个区域，那很有可能是废料处理方式根本不达标。各种化学、医用废料携带着病毒，又像大杂烩一样交杂在一起。

在某一刻，病毒毒株形成了变异。

席末清轻吐出一口气，目视前方：“去看了就知道了。”

…

不多时，直升机终于越过边境，驶入目标区域。

这里和前两处很明显不同。

放眼望去，下方一片荒颓破败，没有任何“生迹”，见不到一只游走的丧尸或藤系――就像是一块“死地”。

祁禾照例叫了声：“官上。”

官上淳异能发动，朝四周铺展……

突然，一阵尖锐的刺痛像针一样扎向他的大脑！他闷哼一声，嘭的撑住前方靠背，脸色苍白。

四周：“官上！”

祁禾立马开口：“停下。”

官上淳猛地换了口气，冷汗涔涔。

他缓了下抬头看来，眼神像是要哭出来：“对不起，祁祁……我，不够强。”

祁禾看了他一眼，摇头：“已经足够了，官上。”

舒灵替官上淳舒缓了一下精神力，后者面色渐渐恢复过来。

众人松了口气的同时，心底又一沉。

官上的精神力遭到了攻击。

――那个强大的感染源头，就在这里。

废料处理厂占地很广。

加上向周围辐射的区域，全都是一片死寂。直升机飞了两圈，除了破败的废墟和平静的地面，完全找不出那个“源头”。

恭连雨扒着舷窗：“啧，躲在地下。”

敌暗我明，还未开战就处在劣势。再这么飞下去，只会消耗燃料。

诸葛顿咬牙：“我抗造，我先跳？”

乐云煜一瞥他：“…别送了吧。”

官上淳又撑起来，“要不，我再试一下？”

“不用。”祁禾忽然开口。

他看向下方一整片广袤而看似平静的地面，随后“哐”的一声打开舱门。迎着疾风，他转头对闫川柏道：

“你来。”

闫川柏眉梢微挑，走到他身侧。

两人站在舱门口，祁禾看向他：“把你的第二异能放出来。”

藤蔓轰然布满了整个舱门！

闫川柏侧立在跟前，粗壮的藤系在机舱顶、地面蜿蜒缠绕，绕过祁禾的脚踝。在狭小的空间里，更显得危险、瑰丽。

众人近距离感受，都看得呆了瞬，这可比恭连雨复制的要壮观多了。

祁禾无暇观赏，看向下方：“垂一条下去。”

众人：“？”

一条藤蔓呲溜垂下。

直升机盘旋在地面上方。

祁禾微微眯眼，开口：“舒灵，给他最大程度的五感增幅。”而后又对闫川柏道，“将藤蔓毒性调至最高，附着精神力。”

藤蔓自地面上空疾驰掠过。

一片土地好像涌动了下。

超4S级的精神力，加上剧烈的毒性。仿佛受到了强烈的吸引――

几息死寂后，轰隆！！！像是一个巨大的黑洞在一瞬塌陷、扩张，吞噬着周围的土地……深邃的陷坑显露在眼前，如一张巨口，沉寂地正对着天空。

露出下面的庞然大物。

祁禾抓着登机杆的指节收紧，目光雪亮：

“…找到了。”

作者有话说：

祁禾：闫川柏，勾引它，你擅长这个。

闫川柏：？[亲亲]

第52章 决战源头

簌簌滑坡的土壤停止了陷落。

整个巨型“活物”的面貌终于展露在众人眼中――

一团直径二十来米的肉瘤蠕动着，隙开了几道像“嘴”一样的细缝，表面泛起一层金属光泽，像是坚硬的外壳。无数藤系延展而出，一半扎根地下，一半抽出，在半空中挥舞。

祁禾眯眼看向它的外形：更像是A、B两点变异种的结合。

难怪这里是一片死地，因为它吞噬了方圆千米内所有的“活物”。

“……这，就是‘源头’？”

乐云煜怔怔，倒吸一口凉气。

“或者说是，母体。”闫川柏垂眸。

病毒在地下形成了感染源；

通过不断吞噬尸堆和藤系，产生了新的变异。致使后来被感染的丧尸和植物也发生了基因融合，且具有了“意识”。

而这个“母体”就是最高阶的进化形态。

下方，巨型源头被闫川柏带剧毒的超4S级精神力吸引，蠢蠢欲动地蛹了下，张开无数张嘴。身体蠕动着，露出了地下的土壤……

舒灵眼尖，敏锐：“那是，地下水？”

根系下方，潺潺淌过地下径流。

祁禾看了眼，又望向远处上游的河道：“还有河流。”

奔涌的河流自北往南一路向下。

他想起之前和闫川柏整理出的几个“爆发点”的共性：流域。位于上游的废料处理厂具备最强的传播性，但由于“废料处理”是整个流水链的最后一环，所以并不能确保它是第一“诞生点”。

但现在看来，可以确定了――

“准确来说，是整个水循环。”

祁禾转头，定定看向众人。

一开始是地下径流，然后再到水汽、地表径流，直至污染了整个水循环系统。

他脑海里忽然浮出刚来时，那场大雨前孟妍说过的那句：

『在末世，雨是一种讯号。』

原来一切早就有迹可循。

席末清懂了，一手按在腰间的枪支上，冷冷道：“所以，最初的传播途径并不是通过人，而是通过水。”

祁禾点头，正要说什么。

直升机突然猛地一个偏转！

源头像是终于被吃不到的“养分”惹怒了，粗长的藤蔓啪地袭向了直升机。恭连雨反应极快，以一个刁钻的角度避开：

“我……去！”

祁禾在一瞬抓紧登机杆，将直升机快速拉高，重力在同时轰然掼下！

藤蔓被压回，下方发出嘶吼：“嘶……嚓嚓……”

直升机重新升至安全高度。

祁禾收回手，感受到刚才的那股阻力。虽然之前就有所预料，但现在，他可以肯定地告知众人了：

“做好准备，它至少在5S级。”

直升机里齐齐抽了口气。

随后，乐云煜目光沉定，看向主指挥：“那现在，我们该怎么做？”

“5S又怎么样。”

祁禾沉静的语气带着令人安定的意味，他看向下方，毫不犹疑：

“不会让它活着。”

-

源头被彻底激怒，发出巨大的轰响。

上方，直升机内。

众人已配戴好装备，等待部署。祁禾先看向辅战系：

“舒灵，依旧是全力增幅。官上，你负责直升机内的安危，如果能感知到什么，及时告知――但不要勉强自己。”

官上淳认真：“是。”

至于剩下的作战系……

祁禾正一一看过跟前，系统忽然冒头：【就按上次团战的战略来，不就行了吗？】

“情况不同，不能那么常规。”

【？】上次哪里常规了？

除了系统，诸葛顿也是这么想的。

他跃跃欲试地伸出双臂：“这次给我加点什么？冰刺？螺旋刃？”

“这次近战不利，你有别的任务。”

“……？”

祁禾说完，转身直面下方。

疾风迎面扬起，他脑中策略已然成型，利落地下达了指令：“闫川柏，冰系异能覆盖地面。恭连雨复制我的异能，和盾全程绑定。诸葛顿，躯体异化覆盖全身――”

恭连雨、诸葛顿：？

“接下来，绝对信任自己的队友。”

祁禾说完，带头纵身跃下：“进入战斗！”

……

砰、砰、砰。

几道身影稳稳落在地面。落地一瞬，极寒气温铺展，厚厚的冰层将整片土地封锁，隔绝了从下方袭来的变异藤。

闫川柏长臂一挥，皮质手套上甩开一层薄霜。

祁禾抬眼，控住袭来的巨藤。

冰霜在同时冻结，一把烈火熟练地燎上去。他一手握拳，藤蔓嘭的炸开！

下一刻，所有人都窒了秒。

只见爆裂露出的内部，根本不是植物的根茎――

一团团肉瘤如同活物，很快又汇聚起来，刚刚炸碎的藤蔓转瞬再生。

嘭！子弹毫不迟疑地射出。

军帽下，席末清面容清冷，朝着中间的肉瘤开了一枪。哐当、子弹擦出火花，被弹开了。肉瘤表面坚硬的外壳上，甚至没留下一点焦痕。

轰隆――巨物扑袭着碾下来！

一股大力将众人瞬间拉离战场。

站定后，就看刚才所站的地方已经被“吞没”。祁禾站在前方，一手将试图袭来的巨型源头死死按了回去。

第一轮试探结束――

5S级的源头，坚不可摧。

【你为什么不用‘那个’？】

手腕上的小天才手表闪了闪：【就是把我变没了，又变回来的那个。】

“弱力？”

祁禾眉梢挑了下，否决了，“分子在不停地运动，不管是强力还是弱力，任何微观的改变，在每一瞬带来的变化都不可控。尤其，是在变异的源头。”

【…那要怎么打？】

祁禾看向前方密不透风的外壳：“金属异能，替盾双层防护。诸葛顿准备，你来当饵。”

诸葛顿反应了下，明白了。

四周主攻队已经准备进入二轮进攻。

祁禾眸光锐利，蓄势待发：“恭连雨，你只需要负责一件事。操控盾，诱导肉瘤张‘嘴’，其余人全力从内部进攻！”

恭连雨猛吸了一口气，看向诸葛顿。

金属异能已刷地覆满他全身。

诸葛顿紧盯着前方的庞然巨物，冲恭连雨大喊：“绝对信任队友，来！”

-

一颗“金属球”在源头四周窜来窜去。

坚硬的肉瘤之上，一张张嘴隙开了缝。像是捕食般，追逐着猎物。

四周攻击趁机落入缝隙。

轰隆！！！爆破声在源头内部炸响。

听上去又险又骚的战略，却没有人提出异议。因为所有人都知道：不仅是恭连雨，他们每个人都会把队友护住。

更何况还有――

“…即将往三点钟方向偏移；十点方向3米高度，有空隙；顶部缺口已炸开，2秒内再生；藤系损耗10%，10秒内再生……”

官上淳的播报一声声传入耳中。

源头被他们的攻击吸引了注意力，顾不上官上淳的窥探，他又重新调动了感知力。

所有火力全数落向巨物的弱点！

四十分钟后，诸葛顿被一把拉回――

恭连雨大喊：“我下课了！”

“……”众人。

“盾护住恭连雨，你们先远离战区。”祁禾扫过战况，飞快改变战略。诸葛顿回到战区外，将恭连雨挡在身后，大喊：

“那它不张嘴了怎么――”

声音戛然而止。

一道白色身影在同时掠出。

祁禾迎着那堆巨大的肉瘤，衣角飞起，目光锁定不动：“杨程，网住它！”

漫天藤系交错地缚住了整个源头。

在众人提起的心脏中，源头疯狂的涌动下，祁禾一脚踏在了藤蔓上。下方几乎在一瞬张口！

藤网断开，祁禾已经掠向上方。

像是在和吞噬的速度赛跑，他脚下全都在一秒塌陷腐蚀，他面色丝毫不动，只下达指令：

“全员，攻。”

没有一丝犹豫，冰系异能擦着他的脚踝冲入肉瘤内部。

火系异能紧随其后。

明烈的火光轰然炸响！如同追随着祁禾的脚步，一路燃过他的所经之处。

…

日头渐渐沉落了。

一轮赤金被寂静的地平线吞没。

整片土地在刹那陷入黑暗，祁禾一跃撤开十米，躲过了藤蔓的袭击。一滴汗从他额角滑落，他在空地上刹停，看去。

在黑暗的笼罩下，巨大的源头更像是一座小山般的怪物。

战斗已经持续了5个小时。

他们熟悉了源头的攻击模式，而同样，源头也慢慢掌握了他们的战术。

毕竟，弱点只存在于“内部”。

祁禾只刹了一瞬，又迎上前：“第八轮进攻。”

咻，木系异能缚住了源头，藤蔓被冻住、辅以火攻，金属长枪在诱导的一瞬没入体内。重力！热力！磁力……

技能眼花缭乱地落下。

前所未有的嘶鸣响彻这片死地。

突然，祁禾身形微一滞。

0.2s的时差，眼看就要被猛然暴起的肉瘤吞噬！一道细藤忽然卷住他的腰，将他往后狠狠一拉――

砰、他肩头撞在闫川柏胸口。

急促的心跳有一瞬透过来，很快，两人又分开。

祁禾朝闫川柏看了一眼。

后者的侧脸在夜色中显得沉静，扶在他腰间的手自然地放了下来，只一秒，他又收回视线：舒灵的增幅减弱了。

同时辅助七个作战系，她也快到极限了。

耳机里传来一声：“…抱歉。”

“你已经撑了很久了。”祁禾说。

【还有5秒。】系统突然报数。

祁禾瞥向在诸葛顿身后课间休息的恭连雨，“恭连雨，复制舒灵的异能。”

5秒结束。

恭连雨又活了：“好。”

他啪！的一打响指，“我来给你们续上？”

“不。”祁禾看向重新聚拢的源头，平静地发出指令，“你全力给舒灵增幅。”

恭连雨愣了两秒，想明白后，他突然笑了，“哈……”作为上将之子，他眼底却是不加掩饰的彻底臣服，“祁禾。”

异能发动，全力为舒灵补充。

-

又是3个小时过去。

比起最开始，每个人的精神力都大幅消耗着，动作也微不可察地缓慢下来。

然而5S级的源头却好像丝毫没有减弱。

祁禾一边掠出，一边问：“官上，源头损耗多少了？”

耳中静了几息，传来艰难的一声：“…不足，10%。”

所有人心头陡然一沉。

打了8个多小时，源头损耗不足10%，就算忽略他们自身的消耗，也起码要打80个小时――也就是三天以上。

精神力根本撑不了那么久。

但如果半途撤退，以源头的再生速度，一天之内又会恢复原状。

祁禾深吸了一口气，呼出。

不能继续这么耗下去了。

他突然停了下来，直面源头。

周围注意到他的动作，都微一顿，就连源头也跟着顿了顿。下一刻，祁禾双手抬起，精神力疯狂调动，拉至最高――

轰…轰……轰隆……

在源头和队友不敢置信的眼神中，他将前者连根拔起。

高高升上天，又砸下。嘭！！！

就这么连着摔了十几下，诸葛顿惊呆了，没忍住：“别、别砸了，这样是砸不死它的。”

“我知道。”

祁禾眼底燃起了火气，却依旧冷静。他最后一下将源头砸进坑底，在漫天飞沙扬土中，看向慢慢“站”起来的源头：

“但可以提高效率。”

“……”

源头像是头一次这样血压飙升，“站”起来后，浑身的“嘴”全都张开了！

嘶吼着朝祁禾狂奔而来――

一柄雪亮的金属长刃出现在祁禾手心，白霜覆盖其上。

他明灼的目光紧盯前方。

跨级的差距是巨大的，必须加快速度。

或者，升到5S级。

作者有话说：

源头(拔腿狂奔)：气死我了气死我了杀了你杀了你杀了你！

系统：被他气到，也是人之常情。

第53章 5S级

源头一瞬就扑到了跟前。

祁禾一跃而起，手里的长刃猛地插入其中一道缝中！金属在同时延展，寒气增幅，他手腕用力到青筋暴起。

借着翻身而过的重力，狠狠划下――

里面的肉瘤被拉开一道豁口。

源头涌动着，再生的速度减缓了。

诸葛顿惊怔了：“…这玩意儿，还能‘站’起来？”

话虽如此，但攻击并没有停下。

所有火力趁势朝着源头暴露的内部猛攻而去！

祁禾一个翻身落地后，抬头看去。近距离下，站起来的源头更显得庞大，在黑夜里张牙舞爪地朝他张开了无数张嘴……

他将长刃上的白霜一甩，下达指令：“除我以外，全员远攻。”

话落，又飞身迎了上来。

被刷满狂暴值的源头门户大开。

全员不遗余力地进攻。

恭连雨给舒灵充满能了，现在又换上闫川柏的异能。诸葛顿留在战区外，在金属异能的补充下，源源不断地开火。

没有一丝战力被浪费。

祁禾的身影穿梭在源头跟前。

一次次铤而走险的靠近，再利用“力”闪避，精神力调动到最高，躲开了跨级袭向他的漫天攻击――

没有一瞬处在安全的地带。

就连系统都屏息了，不敢让人有一丝分神。

在每一秒濒死的危机下。

一点…两点…三点……疾风带起衣角的翻动，雪亮的利刃不断划破外壳包裹下的内部。祁禾身影掠出，翻身，又冲上去。

精神力在节节攀升。

如果这时候有台等级测定仪，就能看见那道光芒一路冲向5S级。

…

轰隆！！！又是一声爆破。

祁禾飞身一撤，停在十米外。

…4个小时过去了。

源头也暂时合上了“嘴”。

祁禾站定看去，浑身早已湿透，精神力在期间枯竭了无数次，又充盈。在这会儿歇停的片刻，好像沸腾了一下，到了顶。

他向耳机中问道：“损耗多少了？”

官上淳的声音传来：“20%。”

4个小时，损耗翻了一倍多。

但他们的消耗也快：虽然说是“远攻”，但源头站起来之后，每个人的处境都并不安全。都在一边战斗，一边交替掩护，不停地奔走。

祁禾做了个深呼吸，还远远不够。

等级在超过3S级以后，越往上，所要付出的代价越大。

想要突破5S级，没那么容易。

“我又上课了！”恭连雨大喊一声。

他从盾后面满血复活地跳出来，问祁禾：“下一步该怎么做？”

该怎么做吗？

祁禾望向跟前的源头。巨型的肉瘤停止了攻击，就站在原地。两相对立间，缝隙一点点挤了起来…像是，一个“笑”。

嘲笑着他们的不自量力。

祁禾微微眯眼，随后，也笑了。

他盯着缝隙间透出的内部，那里面是源头的弱点。现在，还剩下一个办法，在所有人被耗尽之前：

“再来搏一把吧。”

【…搏什么？】

系统又小心地问：【胜率几成？】

祁禾没回答，只下达指令：“你们负责外部。”

“…外部？”众人一愣。

祁禾说完，一柄长刃已斜落在身侧，他眼底又重新燃起了雪亮的战意。众人在愣了一瞬后，猛地明白过来：

“等等！”

“不行，祁禾――”

“…祁禾。”一道急促的低声从斜后方传来。

祁禾转头，就看是闫川柏。

漆黑的眼底压抑着浓稠的情绪，目光紧锁着他，胸口剧烈起伏了一下。

他心口好像也微微一跳，随后侧身，露出胸口泛光的徽章：

“我是总指挥。”

闫川柏像是被钉在了原地。

无论什么样的决定，他们都必须服从。更何况，质疑是对祁禾的轻视和不信任。

祁禾下完指令就转了回去。

随后迎着源头，冲上前！

巨型的源头在眼前放大，他一瞬跃起。下方朝他张开了嘴，这次，他没再避开，一跃而入。

在缝隙闭合的一瞬。

祁禾突然一把扯下小天才手表，朝外扔了出去。

【！】

系统空白了两秒，突然明白了什么：【祁禾――】

缝隙一合，将他的身影吞没。

-

手表飞到半空，忽而被一条细藤卷过。

闫川柏接在手里，看了一眼。

两相对视，系统：【。】

随后，闫川柏又将它一抛交给诸葛顿，目视前方：“你替他拿着。”

他看向完全合拢的肉瘤，按下眼底疯涌的情绪。微微打颤的手一把攥起，锐利的冰刃又出现在他掌心。

他接替指挥权，发出指令：

“全员，朝着藤系进攻，消耗它的再生力！”

…

源头内部。

凹凸不平的内壁在将他吞没的一瞬就挤压过来。祁禾用推力对抗着，悬在半空，金属长刃被他带了进来。

他对着下方的肉瘤，一把插入！

大力搅动着。

源头像是吃“痛”般狂躁起来，四周的肉瘤更为剧烈地蛹动。

祁禾稳住身形。

一边用长刃破坏着源头的内部结构，一边用力将肉瘤朝外撑开――

用于诱导的精神力现在全部放在了攻击上。

祁禾眼底凝起一抹神光：…源头的外壳坚不可摧，他精神力要是再高一点，就能从内部将源头撑破了。

与此同时，外部的攻击也在不断落下。

源头的耗损在快速提高。

22%…25%…28%……但不管里外如何夹击，它的“嘴”始终没再打开过。

它很聪明。

不会让吞进嘴里的猎物跑掉了。

……

时间一分一秒过去。

不知过了多久，祁禾的消耗也在成倍增长。

嗒、一滴汗落下。

又被下方的肉瘤吞没。他脸色苍白，精神力几乎要见底。周围除了蠕动的声音，没有一丝声响，系统被他扔出去了，无线电波也被源头阻断。

只剩被削减的增幅微弱地支撑着他。

这里，只有他自己。

-

噗呲，又一团肉瘤被爆开。

祁禾终于第一次停下了动作。

……损耗多少了，有40%吗？

他望向上方，精神力已经透支。源头似乎感受到了，整个都亢奋了起来，疯狂地想要将他吞噬。

咕噜咕噜…咕噜咕噜……

刷！祁禾一手利落地削去。

他收回手，稳住微颤的手腕：不能死在这里，不然――

思绪一顿。

突然，祁禾想到了什么。

他就不合时宜地笑了下，眼睫敛着眸光：他明白原剧情里，闫川柏为什么会选择自爆了。

不是真的想要同归于尽。

而是为了不让自己5S级的精神力成为源头的养分。

――闫川柏，一定也进到了源头的身体里。

…

外部的攻击不遗余力地落下。

但源头精明极了，不论外面如何进攻，也不再张开“嘴”。

时间一点一滴地流逝。

祁禾仅剩的精神力用来隔开自己和四周的肉瘤，金属长刃彻底被腐蚀，湿透的衣服紧贴着他的全身。

再这样下去，迟早被吞噬。

他冷静地计算着队友的战力，眼底闪过一丝决断：如果是这样，那他也……

突然，密不透风的外壳隙开了一道亮光。

只是这一瞬的张合。

一道身形如残影般闯了进来！

祁禾心跳陡然快了拍，熟悉的身影落在跟前，一双如寒星般的眼撞入他视线。

――是闫川柏。

先前所有的决断都在这一刻被瓦解。

祁禾彻底愣住了：“你怎么…？”

闫川柏朝他笑了笑，冰层隔开了肉瘤的腐蚀，“只有这样才能打开它。再来一个超4S级的精神力，我不信它不贪心。”

祁禾呼吸一促：“我不是让你……”

“主指挥丧失指挥力，现在，由我接管指挥权。”闫川柏紧盯着他，眸光深而亮，“这是我的战略――”

“我的选择也是，All in。”

祁禾心头猛地震了下！

他计算好了所有的后路、策略，唯独没想到闫川柏会闯了进来。

也带着和他一样，孤注一掷的疯狂。

来不及阻止，嗖，嗖…

数条藤蔓自身后延伸而出，没入了四周的内壁。闫川柏立在他跟前，青紫色的血管在他颊侧一点点蔓延，侵袭。

“吞噬的技能我也有。”

他的第二异能，由变异种衍生出的藤蔓。

扎根在源头的体内，开始一点点蚕食着源头的精神力。

“母体”的精神力被藤系疯狂吸食着，几乎肉眼可见的，藤蔓一步步涨大、狰狞，充满压迫感的气势扑面而来――

闫川柏升到了5S级。

他抬眼，侵略般的目光落在了祁禾身上。

顿了瞬，他又说：“别露出难过的表情。”

难过，自己现在是这样的表情吗？

祁禾对上闫川柏的目光。

他在自己算好后路的时候，都依旧保持着平静。但看见对方藤蔓没入源头的一瞬，脑海中却好像失去了计算的本能。

“我变成丧尸，并不会真的死去。”

闫川柏低眼：“比起看着我喜欢的人，在我眼前独自牺牲……我愿意在外面孤独地游荡。”

在他不断蚕食下，源头内部好像发出了痛苦的嘶鸣，肉瘤扭曲挤压着。

祁禾窒住的呼吸又吐了出来。

但原著中需要闫川柏5S级精神力自爆的源头，起码是在超5S级。

只是这样，远远不够。

跟前，闫川柏目光越发汹涌。

生出的藤系深深扎入源头体内，他如同被缚在中央。他的天性被彻底释放出来，朝祁禾望来的眼神里，有不加掩饰的爱欲。

“…祁禾。”

他哑声，低头想要亲吻。

却在触碰前，又忍了下去。

祁禾感受到了，看向他。

闫川柏那张英俊的脸上已经布满青紫色的血管，肤色也变得青白。

两相对视。

祁禾却在这一刻，惊人的心动了。

他叫了声：“…闫川柏。”

随后在人愕然的目光中，一手抚上那张遍布血管的脸颊。祁禾眸光清而亮：“我说过，不要说像是遗言一样的话。”

“和我一起打个赌吧。”

置之死地而后生。

突破5S级的方法，他也找到了。

祁禾微一倾身，主动吻上了闫川柏的唇，轻轻咬破了他。

作者有话说：

祁禾：祁森――

闫川柏：！[烟花][烟花][烟花][烟花][烟花][比心]

第54章 ――胜！

温热的液体舐入口中，血脉里好像猛地胀痛，心脏怦通！怦通！

闫川柏震了瞬，想要避开已经来不及。

祁禾衔着他的唇，又下意识舔了下。

像是一瞬燎起了烈火。

闫川柏被压抑的欲望轰然爆发出来！他呼吸一沉，凶猛地回吻。对面似发出轻呻，又被他吞没，模糊的声音从他唇缝间溢出，他眼底是惊动而热烈的爱意：

他爱的人，愿意和他同生共死。

“…祁禾。”

唇舌被反吮，纠缠搅动着。

祁禾吃痛，轻轻蹙眉闷哼了声，又将唇间的血液卷入舌中。

心脏激烈地膨胀、跳动，分不清是因为这个吻，还是因为感染了病毒。

但身体确实在发生着变化。

――等级越是往上，越要付出“代价”。来自源头的感染，抗体也压不住。

血管一点点浮现在他涔白的皮肤上，青紫色蔓延至手腕，有种强大的妖冶。

呼吸灼热而凌乱地交换着。

片刻，唇分。

祁禾微微退开，眼睫撩起，唇被染红。

他目光亮得惊心动魄，身体在被感染后进入了“死地”，精神力又在濒死的危机下爆发。他终于突破了“人”的极限――

5S级。

闫川柏视线还落在他殷红湿润的唇上，热烈交缠，祁禾知道这是他欲望爆发后的不可抗力。他抿了抿唇，哑声：

“…可以了，闫川柏。”

视线从他唇间艰难上移至他的脸。

闫川柏知道他说“可以了”，指的是吞噬源头，他应了声：“好。”

枯竭的精神力前所未有的充盈。

两人相对立在源头体内。

只一个眼神，便同时发动进攻。祁禾用“力”将四周的肉瘤撑开――

先前的阻力在这一刻消弭。

不需要自爆，因为他们有两个5S级。

…

祁禾双臂张开，指尖像是积蓄着巨大的能量，蛹动的肉瘤被他一点点挤压，爆破！飞溅的碎渣被力的屏障隔绝在外。

进化到5S级以后最明显的改变：精神力可以进行实质性攻击。

源头痛苦扭曲着，发出嘶鸣。

而闫川柏停止了吞噬，反向输出。

但这次是极端低温和毒素。

在无尽的冻融循环下，毒素也在内部弥漫……配合着精神力的攻击，将周围消解成一团团腐烂的肉块。

也让祁禾更容易将它击破。

嘭…嘭……嘭……！

发狂的源头再次“站”了起来。

漫天藤蔓更加大力地抽向四周，下一刻，二手冰霜覆盖。木系藤网咻的缚住，金属长刃齐齐落下――

外部的群攻将它硬控，狠狠钉回原处！

肉瘤表面的缝隙依旧紧闭着，不放弃对内部“猎物”的吞噬。

几道身影交错落在源头之外。

军衔最高的席末清已经接替了指挥权，他看向突然狂暴的源头，似明白了什么。一手高高举起，冷静果决地下达指令：

“全员――”

“开始反击！”

-

与此同时，四大基地。

受到来自“源头”的催动，迟来的变异种潮、丧尸潮齐齐袭向了人类基地。

总部高墙之上。

在军队的带领下，全员死守。

恭上将指挥着军火掩护后方，所有A级异能者都上了前线。火力清剿着低阶丧尸潮，异能者则有序地围攻高阶变异种。

扛下一波又一波的侵袭。

……

Ⅰ基地。

地面丧尸潮涌向高墙。

变异种也从试图从地下钻进基地，却又被改造后的防护网拦住，被迫在基地前破土而出！

游天星带领军部，实行着最高指挥权。

基地内的异能者分成了好几个小队，逐一配合抵御变异潮来袭。

砰！一声枪响。

叶贻站在最前方，吸引了火力。

在成群的丧尸转向她的同时，一小团身影飞速冲上前：

“队长，退！”

叶贻一个后撤，莫佳言毒雾撒出。

丧尸潮行动滞缓了几息。

正在这时，地面被轰然掀翻！飞沙走石裹挟着丧尸，倒飞而出。

叶贻侧头，就看带领3队的周顺站在一旁。

周顺对自己的操作十分满意，他朝叶贻勾唇一笑，自信：

“2队，不用谢我。”

“……”

叶贻无心理会，转回头。

莫佳言扛起长炮，轰轰轰地朝着丧尸群开火，小脸十分淡然：“叔，这把年纪了耍什么帅，又不靠脸吃饭，非商用没必要。”

周顺：“……”

两队人：“……”

叶贻拉回全员注意力：“集中精神！”

一轮又一轮的进攻。

从白天降入黑夜，又从黑夜迎来新一个白昼。袭击与反击没有一刻停下来过。

精神力在极度地消耗着……

突然，一片黑云从天际压来。

所有人都凝滞了一瞬：是飞行丧尸。

本就不乐观的战况雪上加霜。长时间消磨的精神力几乎见底，而一波接一波的丧尸潮像是无穷无尽，遮蔽了希望的曙光。

整片基地前都沉了几息。

……还要打多久，还能守住吗？

沉寂间，一把火突然燎向上空！烧红了一片天――

纪琰跨立在高墙之上。

燎出的长焰率先攻落了一只已经飞到近前的丧尸。叶贻也像是反应过来，哗啦转头：“2队，随我上高墙支援！”

纪琰收回手，朝着下方大喊：“都愣着干什么！你们忘了祁教官怎么教的了吗――”

烈焰在眸光中灼亮。

“永远，不要停止战斗！”

…

“永远，不要停止战斗！”

废墟上，恭连雨高喊了一声。

四周的队友都陷入了新一轮的力竭，而他cd结束后，又重新振奋。

一声高喊，众人好像醒了一下。

啪！异能发动。

他沿用了祁禾之前的战略，复制五感增幅后，优先为舒灵充能。

精神力渐渐回升。

席末清拉了下军帽，抬手，金属刺泛起冷锐的光泽：“进攻，第三十八轮！”

源头已经肉眼可见的缩小了一圈。

外部不断消耗着它的再生力，加上它还试图吞噬“养分”，同时在和内部抗衡。

紧闭的缝隙自始至终没有打开过。

席末清他们不知道进入源头体内的主、副指挥官怎么样了。

唯一能做的，就是不断地攻击。

再又一个黎明即将到来时。

一缕晨辉隐隐将要从地平线上跃出，天色昏麻不清。所有人都彻底耗尽了，已经没有任何战略，只剩下本能的进攻。

突然，耳机中传来官上的一声：

“它要炸开了，小心！”

众人一个激灵，猛地退后――

就在同时，源头表面蔓延出一片片裂痕，随即像是被撑破般。发出“嘭！！！”一声巨响，残渣漫天炸开！

“簌”地糊了一片在直升机玻璃上。

耳机里罕见的传来轻轻一声：“草…”

恭连雨正好切换技能，他一秒复制了祁禾的力，撑起一片屏障。

而炸开的尸雨下方，两道身影落在地面上。

是祁禾和闫川柏。

两人在耗尽后倒下了，身上明显出现了感染的特征。毫不迟疑的，木系藤蔓在一瞬将两人卷起，猛地拉回到他们身后。

诸葛顿全身异化覆盖，哐！地挡在两人前方。

众人直面着前方的尸雨。

肉瘤在啪啪砸落后，似乎还在蛹动。

席末清深吸一口，高声：“不要让它们重新聚拢！”

一片烈火轰然燎出去。

乐云煜榨干了最后一丝精神力，将整片土地燃起。明烈的火光像是烧亮了地平线，一抹明光骤然刺破天际――

第三天的太阳升了起来。

而废墟之上，碎裂的肉瘤终于彻底失去了生机。

另一头，总部高墙之上。

源头的精神力消失了。

剩下的丧尸和变异种也像是受到了影响，行动滞了瞬，变得无序。

恭上将若有所感，眼底浮出一丝神采！他敏锐地下令：“全员准备――”

“不遗余力，发起总攻！”

……

日光铺落在整片大地。

废墟上，恭连雨一下脱力地单膝跪地，双手撑在地面上。汗水一滴滴砸落，他低埋的脸上却满是忪然的兴奋：

“――胜！”

-

滴答。

输液器内，最后一滴液体落下。

好像有一群人停在床前，记录、走动着。察看过后，拔掉了针头，一道平缓温和的女声道：“状况稳定，先出去吧。”

一群人又哗啦离开了。

门“咔”的一声关上。

病房里静了几息。

左边病床上，祁禾眼睫轻一颤，睁开了眼。一片雪白的天花板映入眼中。

他反应了两秒，撑起来。

被子从身前滑落，露出一截白净的胳膊。他低头看向自己的手，又转头，看向了隔壁床。

闫川柏躺在那里。

平静的侧脸轮廓清晰。

他颈侧透出些青紫色的血管，但脸上都已经消退了，面容又恢复了英俊。

祁禾低眼，轻轻笑了下。

――看来，S级的治愈系真的能治愈丧尸病毒。当然，也可能有赖于他们体内产生过抗体。

但不管怎么说，他们活下来了。

精神力依旧保持在了5S级。

顿了顿，他又想起来：“…系统？”

四周没有应答声。

祁禾环视一圈，床头干干净净，没有看见他的“拉姆”。他将目光投向对面的闫川柏：在进入源头之前，他把系统扔出去了。

他知道闫川柏一定会帮他接住。

但现在，哪儿去了？

祁禾想了想，起身走过去。

他停在闫川柏床前，视线来回寻了一圈，就将手伸到被子下摸去――

手心从紧实的胸口滑向腹部，又落往两侧，摸向口袋的地方。

啪！手腕突然被一把攥住。

祁禾抬头，就对上闫川柏睁开的眼。

深邃的瞳底映着他的身影，带着刚腾起的火气。闫川柏指尖收紧了，看了他两秒开口：“…在摸什么？”

祁禾顿了一下。

他正开口，对面话音就同时落下：

“不用偷摸，你可以光明正大的。”

“我的小天才手表呢？”

“……”

病床前安静了好几秒。

随后，闫川柏松开他的手腕，无事发生般自然地说：“不在我这儿。”

祁禾：“？”错付了？

像是知道他在想什么。

闫川柏也撑起身，靠坐在床头：“你刚进去时，我就把它交给诸葛顿了。他是盾，能更好的护好你的东西。而且――”

话音隐没了几秒。

闫川柏垂眼，指尖滑下，将祁禾的手指勾在自己指缝间：“……从你进入源头的那刻，我也做好随时跟进去的准备了。”

祁禾指节蜷了一下。

一些画面闪过脑海，他按下心绪，看向闫川柏的颈侧：“你应该已经脱离危险了，只需要再调理一段时间。”

闫川柏静了秒，弯唇：“是小海？”

祁禾点头，赞叹：“小孩长得就是快。”

当初把他送去总部时，还只是疑似S级。现在，已经能治愈丧尸病毒了。

闫川柏望进他的眼底：“你说的‘一起打个赌’，就是赌这个吗？”

“算是，但不止是。”

祁禾侧头看向四周。

这里，是总部基地的病房。他目光落向悬挂在墙面的旗徽上，停留几秒，弯了弯嘴角。

他在赌。

赌感染成5S级的丧尸之后――恭上将，或者说是军部和人类基地不会放弃他们。

所幸，他又赌赢了。

闫川柏视线顺着他落去，似乎明白了什么，笑笑：“是你说的，绝对信任队友。”

“也是。”

祁禾收回目光。

说到队友，他就直起身道：“我去找诸葛顿，拿回我的手表。”

正要转身，一股力就将他拉回――

嘭！祁禾在床沿撑了下。

他抬眼，对上闫川柏望来的眼神：“你那么快离开我做什么？”

“……”

视线相对，眼底的意味深而直白。

祁禾心率微微快了点。

突然，闫川柏迎着他的目光倾身。

一只手按在了他的唇上，柔软的唇压陷。像是趁着势头进攻，炽热的目光落去：

“这个，我可以看作是你对我的回应吗？”

作者有话说：

系统一回来：天，要变了！

第55章 你好骚啊

在源头体内，他主动吻了他。

接受感染的方式有很多种，但他选择了这一种。

祁禾眼睫低颤了下。

他还记得在那一瞬，闫川柏闯入眼底时他震撼般的动摇。后者的面容在感染下遍布青筋，变得狰狞。

他却前所未有的，为之心动了。

这样，应该算得上是真的喜欢吧。

看他没说话，指腹又抵住一蹭。

唇因充血变得饱满殷红，闫川柏炽热的视线落了几秒，随后倾身而去――

在碰到前微一顿，就擒住了他的唇。

祁禾想要推开很容易，但他没有。

而是任由闫川柏吻住了他。

闫川柏心潮一瞬涌起，加深了这个吻。他扣住祁禾的后颈，激烈地吮舐。凌乱的呼吸落下，在彻底释放的欲望中，侵占有着这双肖想已久的唇。

祁禾撑在床前，承受着这个吻。

唇舌被搅动，脑海里也变得昏胀。他体力明明很好，撑起的双臂却在生理性轻颤。

终于，在舌尖被猛地一吮时。

他闷哼一声，肘弯一抖。

前倾支在了闫川柏的胸前，闫川柏并没有放过他。依旧仰头缠着他索吻，祁禾撑在他胸口，被吻了几息后，也不甘示弱地一手上滑……顺着人的锁骨扣住了他的后颈。

指腹轻轻摩挲着，换来下方颤动的呼吸。

随即祁禾扣着他的后颈一提，自上而下地反吻回去，掌握着主导权一般。

闫川柏胸前的心跳重得可怕。

他一手按着祁禾回吻，另一只扶在人背部的手就沿着脊椎往下，落在了腰间。隔着柔软的衣料，将祁禾狠狠压在自己身前――

“嗯。”祁禾的后腰塌了一瞬，又弓起。

衣服宽松，闫川柏的手握了几秒后。

就带着灼热的温度滑落，被撩起的衣摆下方，指腹自腰侧一擦而过。

祁禾整个人就抖了下，卡着闫川柏的后颈将他拉离――

他唇上湿润，红着眼角低眼：

“…你又在摸什么？”

闫川柏目光侵略而直白，勾着他的腰：“你说呢。”

心脏在胸腔里剧烈撞击着。

祁禾从未尝过这样激烈的滋味，他平复着自己的呼吸，忍着因触碰带来的颤栗。

闫川柏看向他湿红的唇。

两人的唇都在刚才地火勾动的激吻中像是被蹂躏了一番般，处处残留着情欲的味道。他眸光深深锁在上方：

“这个呢？算是回复吗？”

祁禾撑在他肩头的手蜷了下。

喉头一动，随后偏开脸：“…算是吧。”

腰后的手将他猛地拉近，闫川柏直直望向他，一眨不眨：“算是？”

祁禾就深吸一口气，转回来。

他直对上闫川柏的目光，抿了下唇，然后道：“――那‘就是’。”

他把闫川柏的后颈裹进掌心，微垂头：“我答应你的示爱了。”

那双充满浓稠占有欲的眼底倏然亮了下。

而后，他看见闫川柏笑了。

头一次带着纯粹的，不加掩饰的喜悦。连眉眼间都变得轻盈，望着他。

“好。”

闫川柏松开了他的腰。

祁禾刚起身，手又被拉过去。

闫川柏在他无名指间亲了下，像是一个誓言，抬眼：“我很高兴。”

祁禾心口好像也充盈了起来。

他没有经验，也不知道此刻该说什么。指节轻轻动了下，回了声：“…嗯。”

闫川柏亲过，还拉着他的手不放。

祁禾在床前立了会儿，觉得自己应该去找小天才手表了。但看闫川柏这样，他又坐回床边，任人多拉了一会儿。

三分钟。

五分钟。

七分钟……

祁禾终于没忍住：“是不是差不多了？”

闫川柏眸光深深的，“才七分钟，你就已经想离开我了？”

“……”祁禾，“？”

原来你也计时了。

他正在思考，该怎么解释一只手表可能还在“等”他，一串脚步声便隐隐从病房外传来。

病房门“咔哒”一声。

祁禾转回头，起身，拉着他的手这才被迫松开。

-

门开，是几名医护人员。

主治医生站在前面，还带着小海。

看见两人醒了，她先是惊喜：“你们醒了。祁先生恢复得不错，闫上校要更严重些，需要再做一次治疗。”

――闫川柏直接吞噬了源头，算是感染了一手的高浓度病毒。

小海朝祁禾叫了声：“哥哥。”

接着又走到闫川柏病床前。

正要抬手，闫川柏突然平淡地问：“我病毒还没清？那接吻会传染吗？”

病房里骤然一静：？

祁禾：“……”

主治医生像是愣了好几秒，视线缓慢地往祁禾身上移了移，又克制地扫过闫川柏的唇，片刻才吐出一口气：“…已经清了，不影响。不然也不会转至普通病房。”

闫川柏点头：“我想也是。”

众人：“………”

那你还问什么！

小海适应能力极强，像是无事发生地抬起手，S级的精神力笼向闫川柏，开始疗愈。

祁禾打破沉寂，问道：“过去几天了？”

主治医生：“两天。”

“其他人和基地怎么样？”

“其他人透支过度，都留在总部疗养。源头消灭后，变异种被大幅削弱，基地都守住了。”

祁禾神色稍松：“那就好。”

小海的疗愈持续了四十分钟。

直到他一张小脸也慢慢变得苍白，精神力耗尽，而闫川柏颈侧剩下的青紫彻底消退了。他终于放下手，做了个深呼吸。

闫川柏开口：“谢谢。”

祁禾也对小海道：“辛苦你了。”

小海摇摇头，那张早熟的小脸上，比之前又多了几分稳重。他缓了好几息，而后看向祁禾，“哥哥。”

他嘴角轻轻抿起，带了点高兴还有别的意味：“这次，我救下想救的人了。”

祁禾一怔，而后温声：“你做得很好。”

…

两人身上的病毒都清了。

身体状况也恢复得不错，主治医生允许他们出去走走。

午后的日光落在小道上。

两人从医院外的长廊走出去。

阳光透过廊道上方绿色的枝叶，影影绰绰地落在地面上，投出一片片光斑。有种难得的，劫难过后的宁静。

走出一截，闫川柏转头，他注视着祁禾安静的侧脸，眼底敛着碎光：

“在想什么？”

祁禾沉思：“拿回我的表。”

“……”

闫川柏的嘴张开，又寂静合上。

他正想再说什么，一道身影就从长廊外晃了过去。一身笔挺的军装，像是一柄开刃的利剑，冷锐而又沉稳。晃出一截，看到他们后顿住，又快速折了过来……

是恭上将。

两人就停在原地不动了。

恭上将脚步生风，很快到了跟前。

他欣喜地看过两人：“祁禾，川柏。正说过来看你们，看样子你们都恢复得不错！”

“上将。”闫川柏应了声，又问，“战况怎么样了？”

“最艰难的两天已经过去了。四大基地的丧尸潮被全数剿灭，没有了源头的精神力，它们应该不会再发动有组织的大规模袭击，也不会再出现新的进化。之后只用一点点清理在外部游荡的丧尸。”

恭上将眼底浮出喜悦，振奋：“这一切，都是你们的功劳！”

他顿了下，又没忍住分享：“对了，还有件私事要感谢你们――犬子这次回来，已经突破了3S级。”

祁禾也有些惊喜，笑了笑：“是他应得的。”

恭连雨在那三天内不知切换了多少次异能，承担的负荷和磨炼都是巨大的。

――不止是恭连雨。

无论是不断刷级的自己，还是主动吞噬源头的闫川柏；以及在外部死守的队友，还有四大基地的所有异能者。在看不见的地方，每个人都在拼上性命去战斗……

“这是全人类的胜利。”

全人类的胜利。

恭上将看着祁禾，沧桑却明亮的目光震动了下。面前两人突破5S的消息已经众所周知，却没有任何人羡慕或是计较这份“机遇”――

因为都知道，所谓的“变强”，其实是建立在牺牲的前提上。

他抬手，刷地一行军礼。这位最高指挥官朝两人示以由衷的敬意：

“我代表人类基地，感谢你们。”

-

恭上将原本就是来看他们的。

这会儿慰问完，正好又叫上闫川柏，两人去那头商量些军务。

祁禾走到长廊口，迎着日光晒太阳。

自末世以来，难得的悠闲时光。

日光在眼皮上晃动。

他正随意靠在廊柱边望天，一道略带急促的脚步就从另一头跑过来。转头，就看是已经换回制服的官上淳。

后者停在跟前，还有些喘：“祁祁！听说你醒了。”

“我醒了。你怎么样，官上？”

“我已经恢复好了。”

官上淳直起身，看过来。

在葱茏的枝叶掩映下，祁禾的身姿被日光缀得熠熠生辉。那张明净的脸上，带着一如既往的从容，有种动人的魄力。

官上淳看了人几秒，说了出来：“祁祁，其实我之前，喜欢你。”

祁禾猛地一愣，官上喜欢他？

这又是为什么啊。

他默了两秒，低声：“抱歉，官上。我……”

“我知道。”官上淳说。

在看到闫川柏冲进源头去找祁禾的那一刻，他就知道自己输了。

但在那一瞬，他也输得心服口服。

“…所以，我放弃了。”官上淳低着脸，深吸了一口气。他尽量让自己不那么难过，“喜欢你这件事，我不后悔。因为喜欢你，让我变成了更好的人，这就足够了。”

祁禾不知道该说什么。

官上淳低头站在他跟前，泪水在湿润的眼底将落不落的。

正在这时，一道脚步声折返。

官上淳眼睛忽然睁大，嗖！一下把眼泪吸了回去。

祁禾：“……”

随即，官上淳也强装无事般抬脸，眸光湿湿柔柔地望向他，“祁祁。”

闫川柏已经走到跟前，一身冷峻。

他一下横在两人之间！

像是守卫领土和伴侣的雄兽，反手将祁禾的手腕握在手里，目光不善地看向官上淳：

“你在说什么？”

官上淳一笑：“我说我喜欢他。”

祁禾：！

闫川柏手心猛地收紧！又在把人捏痛前松开，他压下心绪，盯着官上淳：“我早就说过，你没机会了。”

早就说过？祁禾要素捕捉。

跟前却都再没有下文。

默了片刻，官上淳绕开闫川柏，对祁禾道：“我先回去了。”

他转身准备离开。

走出两步，又停下回头，目光如水地看着祁禾说：“祁祁，我会记得你说的话。我说的那些…也都是真心的。”

他放弃了，但没后悔过。

官上淳说完，没管闫川柏越来越黑的脸，神清气爽地离开――

让人不痛快，果然痛快多了。

…

待那道身影消失在长廊尽头。

闫川柏一下看过来，紧紧盯着：“他说什么真心话了？”

祁禾刚才又捕捉了一点信息量，现在还在消化。直到手腕被拉了一把，他才反应过来有两秒没理闫川柏。

祁禾说：“官上说他放弃了。”

“他能放弃？”

闫川柏蹙了蹙眉，不怎么信。想了会儿，好像又把自己说服了，非常自然地说：“算他有自知之明。”

祁禾：“……”

他端详道：“你的风评不好，都是因为你这张嘴吧。”

闫川柏哼笑了声，“我的嘴怎么了？”

隔了几秒，他看向祁禾。

忽而俯身凑近，阴影笼来。风沙沙拂过枝叶，带着他暧昧的话语：“…你不喜欢？”

那双唇落在眼前，激烈勾缠亲吻的感觉又涌了上来。

祁禾呼吸屏了两秒，随后在闫川柏肉食性的眼神下，缓缓吐出：

“……你好骚啊。”

-

祁禾本来说去找诸葛顿。

但他们两人既然都没有大碍了，就准备收拾一下回Ⅰ基地。

其他人也恢复得差不多了，听说他们醒了，便放了心。Ⅱ基地和Ⅲ基地打算和他们同一时间回去，总部的来送他们一程。

总归要见面，祁禾就没再特意去找人。

他们回程的时间在五点。

四大基地的人都汇集在停机坪前。

末世并没有完全结束，军部还有很多事要处理。他们没有兴师动众，但恭上将、钟盼青和其他几名重要军官都来了。

总部的S级也在跟前相送。

螺旋桨带起一阵阵疾风。

恭上将率先对几人说道：“再次感谢你们为人类基地做出的一切。另外，你们带回来的摄像仪我们也将投入研究，并在后期公开放送。相信能为变异种研究领域、以及战略领域提供珍贵的影像资料。”

祁禾点头，回想了下：

他的视角基本拉得很近，能将变异种里里外外都拍得很全面。

至于战术部分，恭连雨拍得更清楚。

军部在表达完之后便给他们留出空间。

诸葛顿立马上前：“祁禾，你的东西！我有替你好好保管着。”

小天才手表递到跟前。

一道熟悉的声音响彻脑海：【禾――】

祁禾接过来，戴在手上。

啪、系统立马泪汪汪地扒紧他的手腕：【你怎么才来接我！】

眼泪灌着灌着，又灌成了气泡音：【你还敢把我丢出去，你…咕噜咕噜……】

祁禾摸了摸莹润的表面，对诸葛顿道：“谢了。”

诸葛顿羞赧抠脸：“嘿嘿，没什么。”

闫川柏就朝人落了眼。

乐云煜眼皮又一跳：“……”

经历了一场大战，就像走过生死一别。

恭连雨感慨地看了众人一圈，又扬眉吐气地挺胸，炫耀：“咳！注意，我升到3S级了～怎么样，牛b……”

话到一半，瞥到逐渐黑脸的恭上将，他音调陡然一转：“…不牛？”

众人：“……”

恭上将冷笑，“哼。”

恭连雨先走为上，率先溜去Ⅱ基地的飞机，“走了走了，回基地！”

他起了个头，大家便也散了。

祁禾望过一圈，同众人道了个别。官上淳目光依旧停留在他身上，诸葛顿还在状况外抠脸，闫川柏的眼神冷得像发动了异能。

“……”乐云煜将众生百态收入眼底。

顿了顿，他看向闫川柏，意有所指道：“大难不死，祝你成功。”

闫川柏停顿了下，祁禾侧目：“什么成功？”

跟前默了两秒，一手就拉住了他。

众目睽睽之下，闫川柏似乎不知羞臊为何物，直白地说：“就是这件事。”

他说完，又拉家常般转头：“已经成功了。”

乐云煜：？

整个场面都静了下。

钟盼青疑惑，恭上将震惊。

乐云煜反应两秒又刷地看向官上淳，官上淳直直看去。恭连雨维持着登机的姿势转头，诸葛顿抠脸的动作滞住了，齐刷刷：

“…啥？”

各种反应和话音在同时交杂在一起。

但祁禾什么都听不见，因为他脑海里响起了石破天惊般的一声：

【啥！！！！！】

“……”

作者有话说：

闫川柏(登机)：回去，继续震撼Ⅰ基地。

系统(崩溃)：啥！！！！！

第56章 荣归故里

系统眼睛都瞪圆了。

隔了两秒，它失声：【――不是，为什么啊？他干什么了？你们怎么就在一起了？这是什么时候的事！？】

两个人不就是打了个大决战，昏睡了两天，这也才刚醒吗！

它到底错过了哪个环节？？

祁禾轻屏了一口气，从震耳欲聋的脑传声中缓了缓，简略地给它概括全过程：

“我挺心动，就跟他亲了，然后确定了关系。”

系统：【……】

好像都说了，又好像什么都没说。

跟前的反应也都乱七八糟涌来。

杨程满眼写着“你们是这种关系？”，官上淳不演了，笑意泠泠地盯去；席末清有些意外，轻拉了下军帽，恭连雨还挂在登机杆上，扭着脖子震惊了几秒，大喊：

“…啥？闫川柏，你已经表白了吗！”

诸葛顿呆滞片刻，一把拉住乐云煜：“啊？”

乐云煜不忍直视地闭眼。

舒灵明智地远离战区，静静看戏。

军部的人也都惊呆了。

只有钟盼青微微拧眉，“…他们在惊讶什么？”恭上将把一众反应收入眼底，消化了两息，转头说：“年轻人的事，越来越复…纷繁了。”

闫川柏又将两人交握的手举起来。

他环视一圈，点头：“感谢祝福。”

祁禾：“……”

众人：“………”

系统没忍住：【有谁在祝福？】

祁禾解析思路：“可能对他来说，没有跳出来破口大骂的都在祝福。”

话虽这么说，但也任闫川柏拉着。

闫川柏低眼扫过，就笑了下。

随后，他扣着祁禾的手转身，回头朝众人一弯唇，有种特别欠的味道：“就送到这儿吧，我们先走了。”

说完同祁禾一起，上了直升机。

舱门“哐”的关上。

众人齐齐抽气，眼底起火：“………”

…5S级，打不过。算了、算了算了。

恭上将把军部众人哗啦赶回去，居然也被点起了一点火气，他深呼吸两下，转头对钟盼青评价：

“他当初没来总部，也是对的。”

钟盼青保持心态：“一切都是最好的安排。”

-

上了直升机，有飞行员驾驶。

两人坐在了后排。

直升机一路朝着Ⅰ基地的方向飞回，闫川柏的手还没有松开。祁禾也没注意，他兀自回味了一会儿信息量，问：

“你和官上，是怎么回事？”

略糙的指腹细细摩过他的指骨，闫川柏“嗯？”了声，毫不避讳地说：

“不明显吗，情敌。”

他接着说：“你现在，知道我们为什么不对付了吗。”

“……”

祁禾微吸一口气：所以，不是因为大家都在相互挑衅吗？

系统优越而冷傲：【禾，禾禾。】

机舱里安静了一会儿。

祁禾重塑完认知，又想起什么。从兜里摸了摸，把“苗头”给系统插了回去。

“你的宝贝手表？”

身旁突然响起一声。

闫川柏目光落去，眉梢挑动了下，问：“能给我看看吗？”

祁禾指尖顿了秒，取下来给他：“行啊。”

【！？】

闫川柏弯了下唇，拿在手里。他眸光深深，看不出在想什么，像是在随意把玩，视线却一直落在它身上。

系统：【。】

祁禾坐在一旁，看系统噤若寒蝉：“你怎么大气不出的，他不是你的‘男主’吗？”

系统屏息：【……不知道，但有种微妙的尴尬。】

还有种无所遁形的危机感。

闫川柏把玩了会儿，随口询问般：“你这么宝贝，它有什么功能？”

祁禾说：“挺多的，比如会显示时间。”

表盘一顿，熟练而屈辱地浮出时间。

“还自带指南。”

上方又切换指南针。

“以及导航……”

【――都说了没有导航！！】

闫川柏像是惊叹，“哦，原来是声控切换的。”

【……】系统。

“……”祁禾。

闫川柏又看了几秒，就把系统还给他，“功能还挺多，难怪你这么宝贝。”

系统这会儿鸦雀无声。

祁禾将它扣回腕上，低眼。想到那“绑定”…那“剧情”……他指尖在表面上搭了搭，随后有意无意地望回前方：

“当然，它隐藏功能也还挺多的。”

身侧的手轻点了下，却没说什么了。

…

一个多小时后。

Ⅰ基地的高墙终于出现在视野里，直升机穿过上空，直飞向中央停机坪。

这么算来，也有接近一周没回基地了……

祁禾感慨了一声，往下看去。

突然，他目光一凝。

只见基地中央的空地上，乌泱泱一片人。游天星、夏久、鱼绛几人位于人群前方，一条大红横幅拉在跟前。随着直升机渐渐接近，上方的字体落入眼底：

『英雄！英雄！』

『喜迎祁禾、闫川柏，荣归故里！』

大概是看见直升机飞近。

人群中的纪琰扬手飞出一道爱心形的火圈，鱼绛仰头，“噗叽！”呲了一柱水花：“欢迎，欢迎。”

“………”

两人都定定地凝视了几息。

片刻，闫川柏淡淡：“不然调头吧。”

祁禾也有同感，“行啊。”

驾驶员当真了，“啊？要调去哪里啊？”

闫川柏朝下方盯了几息，不知想到什么，神色又平缓下来：

“算了，降落吧。”

-

直升机落在停机坪前。

一群人“呼啦”围上来！舱门打开，两人一下直升机，就看游天星站在最前方，脑袋上顶了个纯手工制作的彩帽，笑眯眯：

“欢迎回来～人类的英雄，Ⅰ基地的骄傲。”

祁禾看着那熟悉的手工艺……

闫川柏一瞥，直接点明：“你组织的？”

游天星开朗地哈哈一笑。

身旁，鱼绛还在“噗噗”的呲水花，夏久嘴里叼了个不知哪儿来的纸卷哨，“嘟…嘟…”吹了两下，又吊儿郎当地松开道：

“嗯，他说要为你们庆贺。”

闫川柏看了两秒，就拉起祁禾的手，环视一圈道：

“谢谢，祝福收下了。”

“……”

众人蓦然一静：？？？？

两秒，一朵水花啪！地爆开。

过大的水流呲了游天星一脸，把他从梦中呲醒。他如梦似幻地盯着两人的手，又盯了眼祁禾没有反驳的脸，转而落向闫川柏融洽自然的神色：

“……什么？”

闫川柏勾唇，温声：“还特意为我们准备了庆祝仪式，有心了。”

游天星笑容在脸上石化。

系统都忍不了了：【…闫川柏真的是狗吧。】

祁禾接受良好：“我不是早就和你说过了吗。”

跟前众人寂了几息，就哗然沸腾！

震惊的视线和声音在人群间交错，其中不乏几个熟人。孟妍又发出了木系异能的声音，“草？”

周子迁张大嘴：“闫哥，当初你还不承认！”

莫佳言大声：“队长！我就说他们有一腿吧！”

鱼绛满脸红光，拉着郁金细声激动：“他们在说什么？什么庆祝疑似有了？”

剩下的群众齐齐：卧槽！

“闫上校和祁教官是一对？”

“他们平时不都在打来打去的吗！”

……

闫川柏一手揣兜，平静地环视一圈，将一些动听的字眼纳入耳中：“谢谢，谢谢。”

祁禾朝他一侧：……

“系统，丧尸病毒无法入侵他的脑子，其实是因为没见过这种构造吧。”

【禾，别问我。你俩都差不多。】

满意地昭告了一圈之后。

吃瓜群众终于被疲惫的游天星遣散，他又看了眼闫川柏还拉着祁禾的手，眼角一抽，将话题切入正轨：

“…总之，你们回来先休养两天。基地事务一切顺利，全面防护的警报已经解除，异能小队开始重新接出城任务。”

闫川柏“嗯”了声，表示知晓。

祁禾忽然开口：“有关源头的报告，总部应该也同步给你们了吧。”

游天星一愣，面色严肃下来：“是，没想到……竟然是通过水循环污染。”

最迅猛而棘手的一种方式。

祁禾思索两秒，道：“我们基地有优势，接下来，可能要准备好容纳更多的幸存人口。”

众人都微一顿，而后转头。

其他基地都是靠消耗大量晶石能源，通过科技手段净化基地水循环系统。而他们拥有S级的水系净化异能者――

鱼绛坐在轮椅上，听不清：？

祁禾没在这里多谈，“我们先回去了。”

说完，他两人就往高楼走。

这会儿已是傍晚，赤金的夕阳斜照在地平面上。走出一截，祁禾又回头看去：鱼绛还坐在那头的轮椅上，她的背影被余晖笼上一层金边，缱绻的长发如流云神光。

他微微笑了下，转回头。

他们是可以休息一阵子了。接下来，是鱼绛的主场。

-

回到高楼，上了电梯。

电梯先在28层停下，叮！一声，门开。祁禾走出去，对闫川柏道：

“我先回去了。”

闫川柏看着他：“嗯。”

说完，却没有收回视线。

电梯门缓缓合拢…他啪的摁住！看了祁禾几秒，好像想说什么，又按了回去：“…算了，你今天先好好休息。”

祁禾：“？”

闫川柏的手已经撤回去：“晚安。”

电梯门在眼前哐的合拢了。

祁禾原地立了几秒，才转头往回走：“系统，他是不是想和我说什么？”

系统不想启迪他：【闲聊吧。】

几步就到了门前。

祁禾便暂时收回思绪，进了门。这几天风尘仆仆，他先拿上一身换洗的衣服，洗澡去了。

洗完澡出来，窗外天色已暗。

零星的碎光投在玻璃上。

祁禾将头发擦了擦，坐在床尾，正对着前方的落地窗。系统团在身旁的被子上，头顶着禾苗，越发像只拉姆：

【你在想什么？】

“我还是觉得，他想和我说什么。”

【……】说什么，骚话呗。

“你说，”祁禾细思了几秒，“他是不是想问我有关‘你’、还有‘剧本’的事？”

身旁的拉姆陡然沉默了。

祁禾越想越觉得是这么回事。

今天在直升机上，他两人对话间都充满了暗示。闫川柏对他身上的异常，一直有所察觉――这一点他们早就心知肚明，也来回试探过好几次。

有关剧情的事，他想要让闫川柏知情。

但上次他直接给闫川柏递话时，对方却有意无意的，回避了这个问题。

“系统，你说干掉主程序后，告诉闫川柏有关剧情的事，世界线还会崩吗？”

【不叽。】

祁禾眯眼盯着顶角线，衡量：“直接提，是有点冒险。我想想，有什么bug能卡……”

――既能暗示自己的身份和剧本的事，又能保证哪怕说出来，也不会影响到世界线的崩塌。

系统绞尽码汁：【没有吧？】

祁禾没回答，思绪兀自运转了会儿。

片刻，他开口：“想到了。”

系统：【？】

祁禾弯了弯嘴角，眼底映着落地窗上璀璨的碎光：“那我就自己新建一个‘副本’。”

【……什么意思？】

“给自己创一个剧本，如果我表现得和自己本人ooc，又出现像是做任务一样的行为，让闫川柏来戳破。这样一来，他也只是戳破我自己给的剧本，而不是世界线的‘剧本’。”

祁禾十指扣起：“通过自己创建的剧本，来试探的，擦边的给出一个坦白。”

在游戏里，这叫叠甲。

系统的机械脑转了好几圈：【……那，你要怎么ooc？创建什么剧本？】

“懒得重新编了，就从以前的剧本里借鉴一个。”

祁禾说着起身，把系统放到床头柜上：“你留守，我去了。”

系统浮出种不祥的预感：【等等，你准备借鉴哪一个？】

祁禾环视一圈：“因地制宜吧。”

说完走到窗前，把窗户一推，翻身而出。

【――！！！】

咔哒，窗栓一响。

高楼29层的屋内，闫川柏刚将衣服拢上。听见动静猛一拉下，转头！却看一道熟悉的身影翻身跃入，哐、还关上了窗。

闫川柏动作顿了下，而后放松下来。

他一手插着兜，低垂的眉眼间带了点散漫明跃的笑意：“你要进来，何必翻窗？我的大门随时为你敞开。”

祁禾落定后，看了眼周围环境。

到场即入戏，已经开始了。

他没管闫川柏叽里咕噜的，视线直接转回去：“把灯关了。”

“？”闫川柏一顿。

他不懂但照做，转头将屋里的灯都关上，只留下了一圈维持最低亮度的灯带，以及窗外隐隐透入的零星碎光。

他关完后，直起身看来：“然后呢？”

借鉴的剧本已经挑好，是一段极具原主风格的剧情：『…你一不做二不休，直接脱下白衬衣，站在闫川柏面前，勾~~~~』

祁禾看了他两秒，就抬手一下把衣服脱了：“过来，闫川柏。”

“………”

闫川柏呼吸蓦的屏住了。

作者有话说：

系统：他完全没觉得ooc！

闫川柏：我今天炫耀得好，奖励我吗？

第57章 坦白*表彰

微弱而零星的光线下。

祁禾身形流畅，肌肉的线条优美而不失力量感，泛着一抹浅光。

闫川柏定了好几秒，走过去。

眼睫垂落，将那双清亮的眸和姣好的唇收入眼中，屏住的呼吸沉出：“…怎么？”

祁禾对上他沉沉的视线。

他也不知道该怎么勾引，想了想，抬眼说：“想要什么，自己做。”

闫川柏目光骤然变了。

两秒安静。

下一刻，视线一瞬倾覆！祁禾只感觉一股大力掼来，他没有抵抗，“嘭”一下被按倒在了对方背后的床上――

后背陷入柔软的床被。

闫川柏高大的身影已经从上方覆来，一手钳住他的手腕，举过头顶。另一只手从身后搂住了他的腰，垂眼低声：

“你认真的？”

祁禾脊背蹿起一簇电流，本能地察觉出了危机，但他还是迎着闫川柏的目光：“…嗯。”

唇在一秒被封住：“唔。”

闫川柏眉间压不住的稠色，凶猛地吻住了他。攻城掠池般，他被炽热的气息包裹着，呼吸也跟着乱了起来。

汹涌的索吻后，上方又松开。

祁禾换了口气，入目是天花板。

闫川柏转而落向他颈侧，呼吸短促地扑落：“这算什么意思？我今天本来想放过你……”震颤的声线几乎贴在他的皮肤上。

什么？祁禾微微偏过头。

来不及细想，亲吻已经落在他耳根，脖颈，激起一阵阵颤栗。他被压在下方，昏暗的光线里，只有隆起的轮廓和蛰伏的肩背落入眼底。

他还想着要沿袭“剧情”。

随后轻轻勾起腿，抵在人腰间。跟前好像猛地震了下！闫川柏一下撑起身，低眼，映出一片激动的凶光：

“怎么了，这么主动？”

祁禾顿了下。

他终于意识到有哪儿不对了：他们已经是这种关系了，所以在闫川柏看来，他这不是勾引，是“主动”？

――他擅长一切攻略和分析。但感情不是数据，无法参考或是学习。

步骤出错了。

现在怎么办，是停下还是继续？

闫川柏被他激得不行，又俯身落来。

祁禾指尖抖了下，仰头――在一阵阵颤栗中，一边被勾起心潮，一边还不忘初心，想着来这趟的目的。

一瞬的失神被察觉，引来不满。

耳尖一痛！他被拉回思绪：“嗯。”

闫川柏齿尖松开，眸光危险：“……这种时候还走神？在想什么？”

话落，更为猛烈的亲吻就占有了他。

祁禾承受着对方天性释放后毫无保留的攻占，在唇舌被缠吮间，眸光湿润起来：已经开了个头，要放弃吗？

头脑越发昏胀，目眩神迷。

视线忽清忽暗，他环着闫川柏，在令人沉沦的浪潮中，一遍遍维持思绪。

该怎么做……

有什么不像自己会做的……

忽而，他轻喘一声撤开。

祁禾看向上方，脑子一热狠下心：“闫川柏……随便你怎么弄我。”

闫川柏整个人一震！神色变了。

几乎无法控制地，撑在一侧的指节攥了两秒。却又刹住，深深盯着他：

“…你怎么了？”

如果是他，绝不会让自己处于弱势。

哪怕是这种事。

祁禾眼底一亮，加大力度。

他一把拉住闫川柏，唇已经被亲得饱满，他凑近人耳边：“我是你的。”

闫川柏快忍不了了，埋头喘出一口气，随即凶狠地抬眼：“……虽然我很高兴。”

他一手抬起祁禾的下巴，眼神直勾勾盯去，透出一片野兽般灼亮的眸光，“但正常来说，你应该对我说，‘你是我的’――”

“是吗，祁禾？”

祁禾自己说的那一句没有感觉。

但闫川柏的这句，却让他真的兴奋了。

他目光炽灼了一瞬，又压下，继续引导。但更直白的话，却说不出了。他习惯了掌控主权，那一句“随便弄”已经是极限。

祁禾定了两息，就拉过人的手按在自己身上，不说话，只直直看过去。

闫川柏受不住了，“祁禾，你在折磨谁？”

他额间的汗都流了下来，洇湿了眉眼，有一种淋漓的侵略感。

就这么相视片刻。

“你……”他的唇动了动，像是迟疑地，试探地盯向祁禾，“是有什么理由要这样做？”

――终于。

祁禾呼出口气，回视，“有。”

闫川柏气息来回了几下。

感受到祁禾眼底透出的意味，他硬生生忍下，斟酌了两秒，继续问：

“是有谁，在要求你？”

祁禾在叠甲之上，回道：“剧本。”

闫川柏就静了好一会儿，像在思考。接着又问：“和我有关？”

祁禾直视：“以你为中心。”

“不这么做，会怎样？”

“会……轻则惩戒，重则消失。”

搂着他后腰的手一下收紧了，好像颤了颤。沉重的呼吸落在他跟前，闫川柏将之前那些“碎片”都搜刮了出来：

“如果不是高汤，那你会去接触什么？”

“Ⅲ基地的高层。”

一道锐利的光划过眼底，闫川柏似乎懂了“他”需要完成的某些任务。

“那个‘表’，算是监视器或者发布器？”

“现在不是了。”

“是你找到了破局法？”

“是。”

“那你……还会消失吗？”

“不会了。”

试探的边缘越发扩大，世界线却没有出现动摇的迹象。

隐晦的话语点到为止。

他知道闫川柏也该明白了。

良久，闫川柏低声，“你上次说，你也‘没事了’。那现在，一切结束了，是吗？”

祁禾声线缓和：“是。”

跟前紧绷的肩头终于落下。

闫川柏额头砰的抵在他身前，洇开的汗将他锁骨打湿一片。肘弯却轻轻拢紧了，将他整个人纳入怀中，唇不带欲望地贴上：

“……这就够了。”

祁禾心口震动了一下，低眼。

偏硬的头发蹭过他的颈窝，挫得有些痒。皮肉相贴，最真实的温度和心跳直接传递给了他。他再一次切实地感受到了：

闫川柏是真的喜欢他。

…

跟前埋了会儿才起身。

祁禾刚才激起的心潮已经退却了，他撑在床前，在想要不要回去了。

想要坦白的事，都已经告知。

他动了下，刚准备起来。

一只手却突然落在他腰侧，指腹按下，带起一簇轻颤。

“既然都已经结束，那你今晚这样…算什么？也是迫不得已？”

昏暗中，那张俊容透着晦暗。

祁禾愣了下，明白了。

他一把拉过闫川柏，直直看去：“我从不做迫不得已的事。不管是之前，还是今天，我只按照自己的想法‘走剧情’。”

明明还有很多种方法。

“我之所以这样……”

――就像在源头里，他用那样的方式接受感染，除了所谓的“顺势而为”以外。

祁禾耳根有点烫，“是我想这样做。”

跟前的面容倏然轻松。

闫川柏一下压了过来！

视线倾倒，他一手捧着祁禾的脸，心口起伏：是了，没人能强迫祁禾。

“所以这些，也都是你愿意的。”

炽热的亲吻、掌心，一点点落下。退却的浪潮又涌了上来，一阵阵激起，冲刷着。祁禾偏头，颊边染红，“嗯。”

他说完想到什么，又说：“但‘那句话’，我还是要收回。”

随便那个，也太过……

“我知道。”藤蔓不知不觉同人一起缠上来，闫川柏俯身，亲了亲他的耳朵，“这种事，以后都听你的。”

“？”祁禾这下是真意外，“真的？”

闫川柏伏在他身前，灼灼抬眼，“真的。”

忽而，他往下一滑，“你说不要就不要了。”话落，埋头。

“！”

祁禾的手一把攥紧。

“哈…”这没办法不要。他仰头，随即眼睫轻颤着闭上，由他去了。

-

直到第二天一早，祁禾才醒来。

睁眼时，外面天已大亮。

很久没这么舒畅地休息过了。

他缓了会儿神，一只有力的胳膊还横在他腰上。祁禾手一抬，将落在地上的衣服隔空扯过，坐起身穿上。

“这就起了？”

搂住他腰身的手忽而一收。

闫川柏醒了，埋在他腰侧，声线带了点低哑，“不再睡会儿？”

祁禾指出：“上校懒了。”

下方闷笑了声，随即问：“昨天，喜欢吗？”

祁禾一顿，指尖热了点：昨天，全是自己享受了，但感觉挺好。

他矜持地说，“再接再厉。”

“嗯。”一个吻贴在他腰侧，“我会多练习，到你满意。”

“……”祁禾穿衣服的动作停住，回过味来，低头深深看去，“别骚。”

他收拾了下就准备回去了。

大白天的，再走空路不太好。祁禾直接从大门出去，按了下行电梯。

电梯从上方落下，叮！一声门开。

郁金推着鱼绛等在里面，还有夏久。

大早上的一打照面。

双方又是一愣，夏久看了眼楼层数，又朝他侧眼。鱼绛眼睛睁大，静静眨了眨，随后道：“…早。还没说‘恭喜’。”

祁禾顿了一秒，走进去：“谢谢。”

有了开头，对话就顺畅多了。鱼绛侧头问候：“看来，都解开了。”

“？”祁禾正要按电梯的手一停，回视，“什么解开了。”

解开了。鱼绛欣慰，“那就好。”

停顿好几秒，祁禾按下电梯，对她说：“你是不是有什么误会？”

有误会。鱼绛点头：“我知道。”

祁禾轻轻吸了口气，到底是知道了什么？

鱼绛敛睫，由衷地替他们高兴：“你们之前那样，我还以为，是有什么不可原谅的事。”

“……原谅什么？”

“所以不是原谅，是释怀了么？”

鱼绛看向他，轻轻，“也是，经历过生死，还有什么不能放下的。”

祁禾安静地盯着她。

叮！一声，电梯门开了。

祁禾撤回目光，放弃了这个话题，打了个招呼走出去：“我回去了。”

鱼绛挥挥手，“以后都不会委屈了。”

电梯门在跟前哐一声合上。

重归平静的电梯里，夏久几乎要精神错乱了：这到底是在聊什么！！？

直到电梯停在一楼，门开。

她恍惚地走出去，问：“你们这里历任的精神系，都是得精神病走的吗？”

鱼绛歪头：嗯？

郁金：“……”

-

祁禾把毫无厘头的对话抛到一边，回了家。

一进门，一道声音响彻脑海：

【你！你――！！】

床头柜上，系统滴滴直闪：【彻夜不归，直到早上才回来！】

祁禾走过去，面不改色：“我是去聊剧本了。”

系统禾禾：【深夜剧本。】

祁禾一顿，脑海里浮出些画面。残留的热潮在涌上来前，又被他压下：“你污浊了。”系统的豆豆眼里目光如炬，他想了想，转头一拍。

“而且，我和闫川柏都确定关系了。就算发生什么，也是正常的。”

系统的豆豆眼倏然睁大：●―●

片刻，它彻底被迫接受现实：…苍天啊！它的宿主和男主终究还是搞到一起了！！！

祁禾给系统打完预防针。

随后又将它拎起来，托在手心里，说回正事：“剧情的事，闫川柏已经知道了。”

手心里“咔吧”一声：【全知道了？】

祁禾点头：“应该是。”

闫川柏之前对他的行为本来就有所猜测，或许是猜想他背后有什么“人”在指使、或是胁迫。但根据他昨天透露出的关键信息，以及系统表现出的智能程度――

还有他那些不合常理的“破局”行径。

以闫川柏的头脑，应该能确定胁迫自己的不是“人”，而是更高维度的东西。

他对系统道：“他也知道你是什么东西了。”

系统一个警觉：【…那他会怎么对我？】

祁禾想了想，安抚：“想必是视如己出。”

【……】系统：【禾，谢谢了。】

…

祁禾本来以为今天没事。

但中午的时候，就收到游天星的传讯。说是总部对他们的表彰下来了，要在基地内给他们开一个总结表彰大会。

游天星：『影像资料也公开了一部分。有关源头的信息还需要经过处理筛选后才能公开，所以先公布了你们打前两个boss的视频。』

『总结表彰大会上正好能放一点～哈哈。』

前两个boss吗？

祁禾记得第二处的变异种有两只，闫川柏单挑了一只，诸葛顿的视角拍得最全。

游天星的消息又发来：『你们不用操心，下午三点，训练场见。』

祁禾便收了通讯器。

下午三点，训练场。

作为Ⅰ基地内最大的空地，整个训练场能容纳所有的异能者。前方临时搭了个台子，背后立了个投影设备。

开总结表彰大会的消息已经传遍基地。

除了异能者，其他普通人也能前来围观，自行在训练场外找空地。

临近三点，正是日光明朗。

训练场里里外外已经到满了人。

游天星站在台上组织着纪律，军部的人也守在四周，大屏幕上率先投放出了医院走道里黑幽幽的画面。

众人的肾上腺素已在一瞬飙升。

就在这样紧张而激动的气氛中，祁禾走上来了。

他依旧随意穿了件白T恤。

闫川柏落在他身后一步，一身笔挺的军装透出肃杀冷锐。

两人走上台，人群齐齐一静。

游天星笑了笑，朗声开口：“本次决战，是全人类的胜利。包括我们基地在内的所有人，都付出了最大的努力。同时，也要郑重感谢解决源头的两位大功臣――”

“祁禾，闫川柏。”

“而他们也带回了珍贵的影像资料，今天，就在总结表彰大会上首次公开一部分。”

游天星说完一侧身，按下播放键。

人群间沸腾了一刹！

祁禾也跟着转头，第一次以旁观视角观看自己的作战影像资料。

走廊里的画面动了起来。

随着两人脚步停止，一只骨节分明的手伸出，冷静的嗓音落来：“钢筋混凝土在冻融循环下会变得脆弱，从这里往下……”

惊叹声在下方连连响起。

在走道轰然砸通后！连着藤蔓的人形变异种出现在眼前，下方紧跟着响起一片“卧槽！”和“呕”声。

而屏幕上，精妙的指令已经接连发出。

祁禾白色的身影在昏暗中如同一道亮线，灵活走位，身形透出一股强大的韧性，闪避间，弯折出一道不可思议的弧度。

他一次次出现在意想不到而又极度危险的地方。

磁力、重力、牵引力……

整个地下停车场都被搅动起来。

场景宛如大片重现一般，伴随着视觉张力，带来心底的巨大冲击！

所有人都屏住了呼吸。

这……是人能造成的攻击力？

…

不等众人回过神，闫川柏的影像资料也紧跟着切入。

藤系的boss映入眼底。

只见整个画面中，变异种如同一张藤蔓织成的大网，盘根错节，占据了整整三层楼高的地下库！巨大的体型让人类在其对比下显得渺小。

而闫川柏立在庞大的藤系前，只一抬手。

漫天攻向他的藤蔓便在一瞬被冰霜锁住！而更为旖旎诡异的毒藤从闫川柏身后冒出，反缚住藤系的变异种――

藤与藤之间在纠缠，较劲。

几乎要侵占整个影像的视野。

而如此庞大的变异种就这么硬生生被闫川柏的双异能给控住了，直到那只戴手套的手在眼前一握。

“破。”

轰！！！满屏冰晶碎落。

……

散落的碎冰迸向镜头，带着巨大的冲击，仿佛就要从中飞溅而出――

下方有人呼吸一窒。

随即，画面被游天星停住。

祁禾也是第一次看闫川柏的战斗画面，同样的强大、利落。很符合他审美的作战方式，赏心悦目。

他轻轻眯了眯眼，弯唇。

身旁，游天星重新开口，唤醒了下方屏息的众人：“以上，就是部分战斗影像。后期的全线影像，我们会陆续放出。”

“下面，进行本次作战表彰。”

有了实实在在的视频冲击。

这会儿，所有人都鸦雀无声了。

没有人会质疑接下来表彰的含金量，更有人心头震撼：视频里的两人当时还只是超4S级，都已经强成这样了……

现在升到5S级，得是什么样？

不管众人心里怎么想，表彰已经开始。

游天星主持着仪式，一段表彰词后，他递上肩章：“……特授予闫川柏，少将军衔。以此表彰。”

身侧，闫川柏行了个军礼。

肩章佩上，徽芒反射着日光。映着他那张冷硬清俊的脸――

至此，成为军部最年轻的少将。

“祁禾。”一句话拉回注意。

祁禾转头，就看游天星笑着望向他。一条绶带系着勋章，双手递上：“你不入军部，因此，总部特授予你最高荣誉勋章――”

“并特聘你为军部战术指导，凡你授课，听课人皆是你的学生。”

祁禾微微屏了下，接过：“不负使命。”

一片掌声响彻训练场内外，在无数赞誉的包裹下，游天星同他两人一行军礼：

“人类基地，铭记你们的功绩！”

-

一场总结表彰会接近尾声。

众人也陆续散场了。

军部的人在外侧组织着。祁禾和闫川柏还站在上方没走，准备等众人有序离场后再离开。

游天星在下面收设备，大屏幕上的画面切换了几下。

正在离场的人群又转头看来。

屏幕上，两人作战的身姿矫健而强大。

视线又落回屏幕前的两道身影。

一道清隽挺拔，随意地站着，视线不知落向了何处；另一道身着冷锐内敛的军装，隔了半米距离，平静地看着下方。

昨日的传言又浮上他们心头：

“听说祁教官和闫少将在一起了？”

“对，昨天回来的时候宣布的。去接他们的人都看到了。”

“真的假的！完全没看出苗头啊……”

议论声中，突然又有人看了眼屏幕上方势均力敌般的身影：“你们说，会不会是出于政治军事方面的强强联合？”

周围人一愣，很快有人恍然：

“也是，两人都是5S级。祁教官又不入军部……”

“对啊，不然怎么突然就官宣了？”

“难怪看不出在谈，其实是这种性质？”

……

台上，闫川柏突然一个落目。

细碎的议论声并不算大，隔得又远，夹杂在其他嘈杂的各种声音里。

但5S级的听力感官远高于常人。

尤其他对某些字眼特别敏感。

祁禾转头看见闫川柏视线如有实质，顺着一眼看去，那头的声音也落入他耳中。周围似乎有人被话题吸引了过去，加入讨论：

“…你们在说什么性质？”

“在说祁教官和闫少将，应该是军事联合。就连他们的同僚都没听到风声，所以不是真的在谈――”

议论声骤然一寂。

下方人群都转头看向了台上。

因为他们口中的闫少将忽然牵住了祁禾的手。

…

台上，祁禾也愣了下。

他指节间一痒，就看跟前的无名指上缠绕了一圈细细的藤蔓。

他抬眼，对上闫川柏的视线。

对方望来的眼底炽热直白。

抬起的手落在两人之间，一枚冰花点点凝起，结在藤环之上：“之前的场合不合适。对你的示爱，还少了重要的一环。”

祁禾呼吸微屏，心跳撞了一下。

“5S级精神力凝成的冰晶，无论我之后与你相隔多远，在或不在，它都不会消融――”

映着日光，冰晶熠熠生光。

在世上，每一片冰晶都独一无二。

“祁禾。”

闫川柏吻上他的无名指，抬眼看向他：“我爱你，永不凋落。”

第58章 正文完结

两个月，人类基地在恢复着秩序。

越来越多的幸存者赶往基地避难。

而作战影像也全线发放下来，现在都知道祁指导和闫少将是一对了――

不管是冲着看S级战斗去的，还是冲着看这两个人去的，公开的影像都在各基地掀起一股热潮，几乎被全民反复观看。

基地里，投影大屏上在循环播放。

整个S级小队的作战片段都有，分时段进行投放。

但人气最高的，还是源头体内那段。

大屏幕前，一群人又聚集起来。

强烈的求知欲和慕强心理压倒了他们的生理性抗拒，众人围坐在前排，看着两名5S级如何搅碎源头内部。

幽闭空间内的压迫感，隔着屏幕都透了出来，更显出两人的强大。

只是――

“怎么感觉中间剪了一段？”

人群中，有刚来基地的新人，头一次观看作战影像，不解地问：“漏帧了？”

旁边的老人科普，“听说是涉及两位5S级的异能机密，总部没有公开那几秒。”

“是祁指导变异加突破的关键点吧，唉，真想知道那几秒发生了什么……”

众人的好奇心都像被猫抓一样。

但更令他们震撼的是这种置之死地而后生的魄力，以及画面带来的强大冲击力。

议论了几句，他们也就放下了话题。

…

与此同时，高楼29层。

砰，祁禾的后背抵在门上。

跟前的男人低头啃住了他的唇，一双手熟练地钻入下摆，握住了他的腰。

自开荤之后，这样的事似乎就习以为常。

“呼…”在承受了两分钟的亲吻后，他将人推离了点，湿润的唇抿住，“还是白天。”

闫川柏额头抵着他：“我知道。”

“但只有晚上…怎么够？是你说要承受我‘全部’的，祁禾。”

祁禾喉头动了下，侧了眼外面的天色。

今天也没别的事了。

像是思量两秒，他手上力度松了点，“……不准用你的异能。”

默认的姿态一瞬挑起兴奋的神经！

闫川柏猛地抵狠了些，低喘了声，笑了：“是吗，看你的反应，我以为你是喜欢的。”

勾缠的藤蔓挑动而试探地绕了上来。

闫川柏缠绵地吻住了他。祁禾指节攥了下，环住上方的肩背。

他对当哪一方没有特别的执念，只要爽了就行。闫川柏在这方面做得很好，一直都有让他享受到。

而且，也基本是由他来主导。

他喜欢看闫川柏在这种事上克制忍耐、被他勾动的神情。所以作为奖励，他偶尔也任人放肆几次。

祁禾抓住人的后脑勺，拎开。

他呼吸也乱了下，眼尾被染红，挑着眼角看去：“…但太过分的那种，不行。”

藤蔓暗示地裹紧腿根，“哪种？”

祁禾忍着颤栗：“明天还要去总部。”

跟前顿了顿，妥协，“好，你说停就停。这次是真的……”闫川柏补充，“也不用激将法了。”

两腿勾上，祁禾命令：“去床上。”

闫川柏将他一把提起！转头走去。急切的吻已经落在颈侧，声线压着颤：“都听你的……”

-

第二天，一行人出发去总部。

说是一行，但其实只有四个人：祁禾，闫川柏，鱼绛，还有郁金。

鱼绛现在能出基地了。

她负责起了所有的水循环净化，不止是基地内，还慢慢扩展到周边。配合科技手段，将人类的活动范围逐步扩大――

一点点夺回被变异种侵占的领土。

之前战况紧急，乘坐的是直升机。

现在为节省燃料，又换回了祁祁飞车，顺便也清理沿途的变异种了。

三天后到达总部，下了车。

郁金将鱼绛推回轮椅上，闫川柏在门口刷了个脸卡，守门的部下立马朝几人整齐行礼！一行人畅通无阻地去往军部。

待几道身影一路过去。

四周有刚投入总部怀抱的新兵，小心地向身侧询问：“那是？”

“闫少将和祁指导你总知道吧。”

带他的老兵看向鱼绛的身影，虽然坐在轮椅上，却显得挺拔而神圣，有种大海般包容万物的神光：“另一位，是S级水系净化异能者，身边是她的助理。鱼绛小姐每个月会在四大基地内轮流净化一次，今天轮到来我们总部了。”

新兵惊叹一声，又问：“她的腿……”

“是旧疾。不过我们基地正好有S级治愈者，她每次来净化，也顺便做治疗了。”

“唉，但愿能早日康复，不然都不便出行。”

老兵就说：“说到这个，鱼绛小姐现在去基地外净化也都有S级作战系陪同。大多数情况下，是两位5S级的其中之一。说来也神奇，听说只要是5S级陪同，净化效率就高得出奇――”

新兵惊诧地揣测道：“莫非这就是5S级自带的精神感染力？”

……

那边的议论无从知晓。

一行人已经进了军部。

军部主体建筑上方，一枚硕大的晶核转动着，为基地提供源源不断的能量――

这是来自源头的晶核。

传统的能源供给会在后期陆续恢复，但这里的供能足够支撑到“末世”结束。

几人先到了休息厅等小海。

郁金推着鱼绛等在一边，祁禾和闫川柏隔了两步站在另一侧。两人正陪人等着，一道脚步声便从走廊口传来，军靴踏过地面――

人影在下一刻转入，是恭连雨。

依旧是一身浅色制服，金棕发色十分显眼。

他之前本来就是被调去支援Ⅱ基地的，现在战况没那么紧急，也时不时回一趟总部。

“你们也是今天过来？”

恭连雨几步走过来。

闫川柏“嗯”了声，胳膊环起。指节上的对戒一晃而过，冰花的碎光差点闪瞎恭连雨的狗眼。

恭连雨脚步一刹，眼睫颤动着闭起。

“啧。”他缓了缓重新睁开，又看向祁禾的指节。现在全人类基地都知道两人佩戴对戒了，祁禾的手本来就生得好看，那枚戒指戴在他手上，别说……

“还挺好看的。”恭连雨探出手。没想到闫川柏这狗东西，还有这种巧思。

啪！一条藤蔓将他的手打开。

闫川柏理所当然：“还用你说？”

“……”恭连雨缩回发麻的手，继续观赏，“唉，到底是祁禾戴着好看，还是本来就那么好看？不然，你再单独变一个出来看看？”

闫川柏嘲弄地扯唇：“你谁？”

恭连雨一哽：“我窃一个，自己变！”

闫川柏淡淡：“毒死你。”

祁禾：“……”

恭连雨：“……”

恭连雨放弃了这个话题。

他刚从野外任务回来，这会儿又春风得意，一抹头发找回场子：“唉，3S级打起变异种来真是太爽了！你们5S级的是什么感觉？”

话落，突然被精神力“噗通”翻了面！

“？”恭连雨在茫然中抬头。

祁禾站在原地，手都没动一下：“就是这种感觉。”

“……”

恭连雨呜咽：懂了，不当人的感觉！

随行的副官看着自家上级像面饼一样被随手翻了个面，眼皮一跳。接着又看向旁边的鱼绛：……Ⅰ基地是什么“变态”产出地吗？就连调去总部的官少校，现在都是指挥官加审讯官了。

正在这时，小海终于来了。

他走进来，先同祁禾叫了声：“哥哥。”又招呼剩下两人，“闫哥，雨哥。”

祁禾朝他点点头，“那我去训练场授课了。”

陪鱼绛等到了人，闫川柏和恭连雨也准备离开，去军部述职。

三人的身影前后离开。

小海转向鱼绛，“鱼姐姐。”鱼绛点头同他说了声“辛苦”，治疗就开始了。

温和的治愈力将人轻柔包裹。

小海治愈了会儿，又试探地对鱼绛道：“鱼姐姐，听说你的耳朵不太好。不知道是传导性听力问题，还是感音神经性听力问题，你要不要也治一治试试？”

他叽里咕噜的一通说完。

鱼绛捕捉关键词，偏头：“耳朵？我的耳朵很好啊。”

小海：“……”

郁金站在人身后，笑笑：世界纷纷扰扰，小姐高兴就好。

-

总部的训练场上。

军部众人已经等着了，从士官到军官，甚至连中将都来上课。

祁禾的身影从场边出现。

一身悠闲的T恤，仿佛是来闲逛。没有任何军衔，全场却都鸦雀无声，紧张而尊敬地等待着他走到场前。

实力至上，在5S级面前，无人不服。

祁禾在场前站定，视线轻轻扫过。

没有穿戴装备，也没有配枪：“按上次的分组，五人一队，同时向我发动进攻。得分制，攻击到我一次，得10分――”

他眸光锐利明亮，唇角微微弯起，挑动着众人的战意：“队与队之间，可以相互配合，但胜者只有一个。”

一道轻声落下：“开始。”

轰！！！

眼花缭乱而出其不意的攻击一瞬在场上炸开――

既有配合，又有竞争。

祁禾对他们的训练不仅是战斗技巧上的，还有应战意识和战术配合。

一支又一支的队伍临场合作，攻向祁禾，却又被其他队伍绊住，牵制拉扯……

两个小时的训练下来。

随着一声“结束”，众人全都浑身酸痛地停下，更有甚者瘫倒在地。而祁禾还一身清爽地站在前面，汗都没出一滴。

缓了两秒，众人便嘶着气爬起来，朝祁禾齐齐立正：

“感谢祁先生指导！”

祁禾点点头，正要转身离开。

队伍里，忽然有一名士兵出声问道：“祁先生！除了上课传授的这些，还有什么别的能教给我们的吗？”

祁禾脚步顿住，想了一下。

随后，他转头笑了笑。

说出了当时在Ⅰ基地上第一堂课时说过的那句：

“还有，永远不要停止战斗。”

…

总部的事务结束后。

回到Ⅰ基地，正是三天后的中午。

下了车，鱼绛先回去了。

祁禾和闫川柏一路穿过中轴大道，刚走出路口，就看中央广场上聚了一群人。

在源头解决后，越来越多的幸存者涌入了Ⅰ基地。

纪琰正站在广场石碑前，引导着新人。

闫川柏瞥了眼石碑：“游天星的手笔。”

祁禾宽声：“也没什么不好。”

一整块长形的石碑，并无雕饰，是游天星让立的。上方纂刻着人类历史上最重要的一个转折――源头之战。

而纪琰正站在前方，拿了张手稿。

他刚要开口，人群便响起一片哗声！

只见两道身影一前一后地走近了。

这几乎是在场大多数人怀着仰慕之心投奔Ⅰ基地的原因：一位是军部最年轻的少将，5S级作战系，未来最有可能接手上将职位的人；

而另一位祁禾，虽然不入军部，却是特聘指导，听说还提出了抗体和测定仪的研究方向，荣誉和地位至高无上。

在众人一片激荡的心情中。

纪琰清了清嗓子，拉回注意力：“咳、注意！我有一篇优秀的讲话要发表。”

他说着掸了掸手里的稿纸。

明灼的日光从头顶射落，在光荣的碑前，他开口：“《致后来者们》――”

“我们高举人类的旗帜，对抗病虐与灾厄；

我们不惧牺牲，不畏战斗，我们踏过前人的尸体，引领着来者；

在这片土地上，所有的荣光会如太阳升起。

保持反抗，保持铭记。

生者与逝者的脚印行过这片涸辙；

我们是无数先行人，也是无数后来者。”

……

日光反射，声音回荡在光荣碑上。

两道身影并肩立在那头。

一人制服笔挺，如沉冷的基石，毫不动摇；一人身姿清隽，带着一股强大而从容的魄力，只站在那里便有种令人安定的味道。

无数先行人，无数后来者。

而他们如同旗帜高扬的标杆，屹立不倒。

―正文完结―

作者有话说：

正文完结，感谢陪伴～[撒花]

之后还有番外，全文结束后会开全订抽奖。番外目前暂定：

1.两年后两人叱咤风云的日常。

2.IF结局：祁祁带闫h鸡回到原世界，神级大佬回归+魔鬼新人，秀技炸场。(希望我写得出来[合十]）