合意标记

作者：万寂之寂

简介：

厌O系应韩 x 过敏系谢晓

患有严重信息素过敏症的谢晓回国工作，与小时候曾救过他的alpha应韩相遇。

alpha的信息素让他眷恋，得知有厌O症的应韩就快要结婚，

虽觉得可惜，但只将来不及萌发的情愫放下。

没想到应韩在自己婚礼上演手撕未婚妻的戏码，还现场征求新的结婚对象！

谢晓知道错过这次就再也没有机会，管他应韩厌不厌O，先结婚再慢慢说！

1.重逢

【少年看着像是个，但应韩却没有在他身上闻到的味道。】

摇晃的灯柱下，男孩绻缩着身体低声的呜咽哭泣。

＂爷爷……妈妈……爸爸……＂

一旁抽着烟等待电话的男子听到男孩的哭声听得心烦，抬脚往一旁的椅子一踹，剧烈的声响让男孩更加害怕，不住地流泪。

＂操！你给老子闭嘴，再让老子听到你哭，老子杀了你。＂

另一个长相同样猥琐的男子，反倒是笑了笑蹲到男孩身边，回头对着暴躁的男人说：

＂孩子嘛！遇到这种事哭了很正常，嫌他吵把嘴封起来不就得了。＂

＂乖，叔叔帮你，咱不哭了啊！叔叔最不喜欢听到小朋友哭了，听到小朋友哭，就会很想和他玩扳手指的游戏！＂

猥琐男露出摄人的笑容，拿出一卷胶带，牢牢地往男孩嘴上缠了几圈，连鼻孔都被盖去了一半，之后抓住男孩稚嫩的小手，下一秒传来一声细微的咯吱声。

男孩疼得用尽全力呼吸，冷汗和眼泪混在一块涔涔流下，眼睛红的连眼周附近都充血，却连呜咽的哭声都不敢再发出，就怕坏人会再扳断他另一根手指。

男孩痛苦的不断在心中祈盼有人能赶紧来救他。

＂……谁来……救救我……＂

-----

闹钟响起，将谢晓从多年前的噩梦中捞了回来。

谢晓因这个噩梦汗湿淋漓，坐在床上静静地待了许久才缓过来。

怎么突然又梦到当时的事？

这么多年来，谢晓其实已经很少想起当年被绑架的事情。

当年谢晓被爷爷派人救出后在医院住了一周，出院后便直接和爸妈一起去了国外生活。

这些年在家族的保护下一直过着很平静的生活，直到最近接受国内生科院的研究项目，谢晓这才和爸妈回到爷爷家一起生活。

＂小少爷，您醒了吗？＂

管家金海奉谢家老爷的命令，亲自来请谢晓起床。

＂我起了，谢谢金管家。＂

谢晓站起身，打开一个上锁的柜子，从里头取出强化型抑制剂，拉起衣袖熟练地为自己注射。

这种强化型抑制剂，主要是为了像谢晓这样有先天信息素过敏的omega研发的。注射这种抑制剂的omega不会来发情期，也不会散发信息素，可以一辈子像个beta一样生活。

谢晓刚到国外就分化了。

从分化后便一直注射这个药剂，到目前为止一直适应良好，医生也说这药剂的副作用不大，若是之后遇到喜欢的alpha，只要停药半个月，便会正常的释放信息素和伴侣进行最终标记。

注射完毕也洗漱更衣后，谢晓背起自己的工作背包下了楼。今天他一身白Ｔ配牛仔裤，外搭了件白衬衫，看起来就像个刚毕业的高中生。

＂我们晓晓下楼啦，来爷爷旁边坐。＂

谢家的大家长谢晏川看着自己从小放在手心疼爱的小孙子，喜笑颜开地向谢晓招手，让他到自己身边来。

＂爷爷，早。＂

谢晓对着谢晏川露出盈盈笑意，嘴角边的小梨窝若隐若现，让老人家看着更是觉得可爱极了。

＂晓晓今天第一天上班，得多吃点才行。＂

谢晏川亲自为谢晓夹菜，帮他倒牛奶，谢晓看着老人家这么忙活，他也帮谢晏川倒了杯咖啡，放在他桌前。

谢晓的爸爸谢承志下楼后看到爷孙俩相亲相爱，和睦融融的模样，忍不住提了一嘴。

＂爸，我以前怎么从来没这种待遇呢？＂

别说帮他倒牛奶了，连牛奶盖都没开过。

＂你跟晓晓能一样吗？＂谢晏川扫了自己儿子一眼，端起孙子倒的咖啡，心满意足的眯起眼。

＂你坐下吧！＂苏云西按着谢承志的肩头，让他乖乖坐下，拿过牛奶罐摆到他面前说：＂想喝就自己倒。＂

＂老婆……＂谢承志看着他们家这两个地位崇高的omega，心中暗自叹道『惹不起、惹不起』，乖乖地先帮老婆倒了杯果汁，才帮自己倒了牛奶。

＂晓晓啊，你的生日要到了，今年想要爷爷送你什么礼物呀！＂谢晏川温柔和蔼地问谢晓。

＂只要不是太贵重的东西，爷爷送的我都喜欢。＂

谢晓想起往年谢晏川送的各样礼物，都是用了许多心思准备的。谢晏川在国内是举足轻重的商界大佬，什么样贵重的礼物都能拿出手，但偏偏谢晓不喜欢这样。

所以为了让孙子喜欢，老人家会准备适用的，需要的东西送给他。

＂还不到一个月，如果有想要的，随时都可以跟爷爷说。＂

谢晏川宠溺的看着谢晓，吩咐金海去备车，他要亲自送谢晓去研究室。

＂爷爷，我想自己开车去。＂

谢晓要去的研究室隶属于大学机构内，来来往往的都是学生，若是爷爷的迈巴赫开到学校附近，那会引来许多侧目，谢晓一向低调，不想在学校内引起过多的讨论。

谢晏川一听谢晓要自己开车，当下脸上难掩失望。

谢晓安抚着老人家说：

＂爷爷，你不是最喜欢俞沐沐家的柠檬蛋糕吗？她的店就开在学校附近，今天下班我带一个回家给你吃。＂

开车到了学校后，谢晓按着研究室发给他的定位，停到专属的停车场。

这个停车场在第一实验大楼后方，穿过大楼长廊搭乘电梯便可以直接到达研究室。

谢晓背着自己的包，边打开手机给好友俞沐沐发了条消息，让她帮自己准备一个柠檬蛋糕，下班后他会去取。

消息传出去不到一秒，那头好友便打了电话来。

＂俞沐沐，怎么了？＂谢晓边走边拉开背包旁的拉链，伸手往里面摸了摸，发现袋子里面已经空了。

＂你今天开始上班了？这么快？不是才刚回国吗？＂俞沐沐问道。

＂我回国就是为了工作，不上班难道在家待着吗？＂谢晓收回手回应道。

＂那也不是不行，老爷子肯定乐意你天天在家待着。＂

谢晓闻言笑了笑：＂爷爷确实会很高兴，今早还说要送我来研究室，被我制止了。＂

俞沐沐在电话那头大笑，说这是溺爱谢晓的老爷子能干出来的事。

＂沐沐，我的巧克力吃完了。＂谢晓说。

＂明白，下班后你来店里，我准备一些和蛋糕一起拿回家吧！正好进了高品质可可，做给你尝尝。＂

＂好，那我────＂

谢晓话说一半，手机被身旁赶着上课的学生们撞到地上，正想要弯腰去捡时，一只骨节分明的大掌伸下捡起掉落的手机，将东西交给他。

＂谢谢。＂

谢晓抬头望着眼前高大的男人，那张任谁都会忍不住想多看几眼的俊美容貌，在谢晓这边，竟与小时那个令他印象深刻的黝黑面孔交叠在一起。

是他！

谢晓从男人的眼神认出了他。

虽然肤色与样貌都与小时候见到他时有了变化，但男人的眼神没有变过。

＂沐沐，我再打给妳。＂

谢晓着急的挂掉通话，眼神直勾勾地盯着男人看。

应韩不是没被人这样看过，只是像眼前这清秀少年这般毫不掩饰，赤裸裸的将他从头到脚扫过一遍的确实不多。

少年看着像是个omega，但应韩却没有在他身上闻到信息素的味道。

＂这位同学，请问你知道816实验室在什么地方吗？＂

谢晓听到应韩的称呼愣了下，随即脑海中浮现研究室传给他的楼层分布图，大致知道应韩想要找的地方在哪里，于是他走到前方，转身对他说：

＂我知道，我带你去。＂

＂好的，谢谢你。＂

应韩跟在谢晓身后，看着他的背影，白色衬衫偶尔被风吹的微微扬起，露出包裹纤细腰肢的同色白Ｔ，应韩不知为什么，竟觉得眼前这人有种莫名的熟悉感。

谢晓带着应韩到达实验室门口，轻轻叩门后打开，里头正要开始上课的学生一见到谢晓，对这个漂亮的生面孔都忍不住好奇。

其中一个学生友善地笑着问谢晓：

＂请问你要找谁啊？＂

谢晓回道：

＂不是我，是他要找人。＂

谢晓退开身，让他身后的男人完整出现在所有人的视野中。

＂卧槽！哥！＂

友善学生的脸见到来人后瞬间裂开，连忙躲到最里面，就怕被他哥给揪出实验室严刑拷打。

＂应行之，数到三，马上出来。１───＂

应韩还没数到二，应行之立马麻溜的自己滚到应韩眼前，装乖卖萌不断地道歉。

＂哥，我错了，我再也不敢去姜哥的店里胡闹了。＂

＂你们聊，我还有事先走了。＂

谢晓看了看表上的时间，还有十分钟他就迟到了。

＂同学等等。＂应韩叫住了谢晓，＂谢谢你。＂

＂不客气。＂

正当谢晓准备离开，姗姗来迟的教授走到实验室门口，认出了前两日来办报到手续的谢晓，开心问候道：

＂谢博士，您怎么会在这里呢？研究室在十五楼，可别走错了。＂

听到教授叫眼前这个看着像高中生的少年谢博士，应韩再次将目光放回他身上，脑海中闪过那个幼小的身影，还有那张强忍着泪意，怎么都不敢哭的苍白脸孔。

谢博士…谢家……

＂你是谢晓？＂

2.雨天

【婚自然是不可能结的，但戏还是要做的。】

被应韩认出来的谢晓心中有些小雀跃，表面却仍佯装平静地微微扯了扯唇。

谢晓盯着应韩问：

＂请问你是？＂

应韩瞥了一眼被他像抓鸡仔一样拎住后颈的弟弟应行之，缓缓放下手。

＂我们见过，我是应韩，这是我弟应行之。＂

＂应家的？你是应韩哥？应叔叔的儿子？！＂

虽然早就认出了应韩，谢晓还是想要掩饰掩饰，试探一下应韩会不会记得他。

＂嗯，是我。＂应韩快速地上下打量谢晓一遍，觉得他和小时候比起来，除了长高了点，其他倒是没什么变。

尤其是那双清澈澄净的眼睛，还是那么好看。

果然，这样的眼睛就不该像当时那样盈满恐惧与泪水。

＂那时候家里马上安排让我出国，都还来不及跟你说声谢谢就离开了。谢谢你当时救了我，应韩哥。＂谢晓微微抬头对着眼前的应韩笑了笑。

应韩没想到谢晓竟然还记得那件事，伸手在他头上拍了拍。

这动作就和那时应韩安抚害怕的谢晓一样，温热的掌心覆着发顶，让人感到安心。

应行之看着哥哥应韩和新来的教授谢晓两人似乎没有特别注意站在一旁的他，悄悄地往后退，想要神不知鬼不觉的离开。

应韩都还没出手抓人，谢晓就先把人叫住了。

＂行之弟弟现在是研究生？＂

阿！落跑失败！

应行之停下脚步牵强的露出友善又不失分寸的笑容，回道：

＂现在大四，但已经保研了，张言教授是我的导师。＂应行之的回应低调，但仍透露一点点学霸的小骄傲，毕竟能让张言指导是他这专业许多人的梦想。

＂张言教授和我有个研究计划，在我回国前他已经找好几位实验室成员，不过我还缺一个研究助理。＂谢晓问应行之，目光却是放在应韩身上。＂弟弟，要不要当我的研究助理？＂

＂可以，你尽量拿去用。＂

应韩长臂一伸，像机器吊臂一样，把应行之稳稳当当抓到谢晓面前。

谢晓往研究室的路上越想越觉得有趣，遇见了小时候的救命恩人，还捡到了一个助理。有应韩这个哥哥在，应行之在他手下做事应该会比兔子还乖吧！

拿出手机，谢晓打给好友俞沐沐。

＂喂，沐沐，拜托妳帮我查一个人，三信家族的应韩……＂

去公司之前，应韩先去了姜谨易的酒吧。

白天的酒吧大门深锁，应韩熟门熟路的从旁边的小巷绕到后方，从另一道门按了密码进去，径自往二楼走。

二楼又有一道门，进入后便是一个铺着木质地板的温暖空间，姜谨易听到开门声并没有抬头看来人是谁，只是继续专注的帮爱猫修剪指甲。

＂随便坐，刚黏过旺宝的毛了。＂

姜谨易知道他这个alpha朋友有点洁癖，口头提醒一下。

应韩并没有坐下，只是看了看猫，觉得牠又在蠢蠢欲动想要往他这里鑚。

＂我去找应行之了，他说他知道自己错了。＂应韩说。

＂你还特地跑去学校找他吗？＂姜谨易无奈的抬眼看着应韩。＂我都说了没关系。＂

在姜谨易眼里，应行之就是从小看到大的弟弟，胡闹一点也没什么，只要不试图越过那条线，应行之做什么他都不介意。

应韩一双眼睛盯着姜谨易，似乎能洞察所有。

＂你如果不喜欢他，就继续像现在这样拒绝他。如果你喜欢他，也不要给他任何希望。＂应韩一直很清楚姜谨易的真实想法。＂你的心没有给他的位置，就别让他抱着希望空等。＂

姜谨易扯了扯唇，搓揉了手下的猫毛，放手让旺宝去找牠最爱的应韩哥哥。

看到旺宝佑在自己腿边扒拉，应韩还是蹲下身把猫抱了起来，随意揉了两把。

＂别说我了，你呢？你真的要跟尤念珈结婚吗？你不是已经知道她不是beta了吗？＂

他这个朋友应韩不只有洁癖，还有厌O症，从以前到现在只和alpha和beta交往，只要知道对方是omega，绝对不会更进一步。

＂婚自然是不可能结的，但戏还是要做的。＂应韩像是想起什么，目光变得凛冽。＂尤家骗了我爸这些日子，他们还以为能全身而退吗？做梦。＂

当时是为了报答养父应青山才同意和尤念珈订婚，应青山也不知他一直十分信任的尤家早就从上到下，由内到外都烂透了。

尤家因曾经救过三信家族的主事人应青山，得到了人脉和钱脉，在政商二界都混得风生水起，平步青云，这些年逐步蚕食和鲸吞其他与之利益相悖的对手和企业，吃相过于难看，却又碍于尤家现在风头正盛，权钱在握，大多都不敢与之抗衡。

而尤家也对现在的荣景贪得无餍，旗下的子公司背着合作方拟阴阳合同，用自己产线的劣质品滥竽充数，混在正常产线品管严格的商品里，偷鸡摸狗的赚取蝇头小利。

这些事情应韩很早就查到了，一直按兵不动就是想在尤家风头最盛之时，送他们一场声势浩大的盛会，让里头所有政商名流，目睹他是如何将尤家，风光大葬。

＂你的表情真可怕。＂姜谨易打了个冷颤。

他不知道应韩有什么计划，但可以预见，尤家一定会死得十分凄惨。

应韩看不到自己此刻是什么表情，但他的内心是平静且无所畏惧的。

三信家族，乃至於义父应青山与弟弟应行之，应韩都不允许有任何人用卑鄙龌龊的手段企图染指。

＂先走了，公司还有事。＂

应韩将旺宝放回地上，看牠坐在原地眼巴巴盯着他不回主人姜谨易身边，他又再次问了姜谨易：

＂要不，你还是把旺宝给我？＂

-----

抬头看看天上密布的雷雨云，谢晓心想走快点应该可以在大雨落下前赶到停车场。

柠檬蛋糕和巧克力等明天再去俞沐沐店里取吧！

＂谢博士，等一下。＂

张言和谢晓一同搭乘电梯下楼，和他说起研究项目的几个要注意的部份，两人聊到外头整个天都暗了，强风卷起了雨势，将廊檐都打湿了一片。

直到张言的丈夫，也是行政室的主任拿了雨伞来接人，看到这黑天暗地的，才问谢晓：

＂谢博士，你要去停车场吧！我让我先生撑伞带你过去吧！＂

张言话音刚落，后面关好实验室的应行之便说：

＂老师，我带了伞，可以送我老板过去。＂

他的指导教授已经从张言换成了谢晓，对于老板换人这件事，应行之这种能屈能伸可盐可甜的omega适应的就是快。

＂那我顺道开车送你回去。＂

应行之打开伞，谢晓快速的躲进了伞里，两人虽然已经尽量用最快的速度行走，还是架不住风太大雨伞开花的悲剧。

谢晓一身湿的上了车，应行之同样一身狼狈。

＂老板，你的座椅都被我浸湿了。＂应行之没想到会这么惨，本来想给教授加点印象分，没想到可能要被扣分了。

＂没关系。＂谢晓微微一笑。＂离开研究室你叫我名字就好，我们两家长辈都是来往多年的朋友。＂

＂真的吗？＂应行之想起早上大哥见到谢晓的反应，他们确实认识，关系看起来也还不错。

＂真的。＂谢晓在导航内输入三信老宅的位置，按下开始。

＂那我能怎么喊你，晓哥？＂应行之有些不确定的问，毕竟谢晓看起来年纪不大，说不定年纪和他差不多。

＂可以，我没有弟弟，多一个弟弟感觉也不错。＂

尤其是应韩的弟弟，谢晓觉得能藉此更进一步了解应韩，也是一件好事。

提到弟弟这个词，应行之就忍不住打开话题开始吐槽哥哥应韩。

＂我哥就不会这样想，他可能觉得我就是个麻烦制造机，盯我盯得可紧了！连我想追...算了，不说那个，不过我哥还是很好的，就算讨厌全世界的omega也一直把我保护得很好。＂说到这里，应行之忍不住重重叹了口气。＂只是也不用因为厌O就随便跟个Beta结婚啊！＂

＂什么？！＂

谢晓突然猛力踩了下刹车，让应行之被前后甩得脑袋一阵嗡嗡响。

＂晓哥，怎么了吗？＂应行之回过神来，紧张的问。

＂刚刚跟车跟太近了。＂谢晓随便找了个理由塘塞，没有说出自己是因为听到应韩要结婚的消息才会突然急刹。

＂噢！＂应行之看看前车，他们跟前车根本还隔了八百米吧！这叫跟车跟的太近了？

看来一个人在某方面特别出色，说不定就有某方面的缺陷。

上帝是公平的，珍惜生命，以后他还是别再坐谢晓的车了。

3.融化

【我小时候被绑架，是应韩救了我。＂】

在滂沱大雨中将应行之安全送回应家，谢晓原本打算放他下车就离开。

但应行之看谢晓浑身都湿透了，觉得这样不行，至少得换身干爽的衣服再走，不然很容易生病，所以硬是发挥他软磨硬泡的功力，把谢晓劝进家门，替他找身合适的衣服换上。

＂我的衣服对晓哥你来说可能有点小，我哥比你高一些，他的衣服你应该穿的下。＂

应行之身高170，谢晓比他高了一个头，穿他的衣服手脚肯定会短了一截，所以应行之毫不犹豫，直接从应韩的衣帽间选了套简单的深灰色休闲服给谢晓穿，反正现在都流行over size嘛！

＂这是，你哥的衣服？＂

谢晓发现应行之除了拿了套应韩的衣服借他，还贴心准备给他装湿衣服的袋子。

不知道是不是因为对信息素敏感的关系，谢晓觉得就算是洗干净的衣服，上头还是隐约能嗅到应韩的信息素味道。

应韩的信息素闻起来似乎带点菸草琥珀的香气。

＂对，旁边有客房，可以进里面换。＂

谢晓点了点头，抱着应韩的衣服走进客房里把身上湿漉漉的衣物换下，装进袋里便走出房门。

等在门外的应行之看到谢晓穿着他哥的衣服，觉得比想象中合身。

＂谢谢你，记得帮我跟你哥说一声，衣服洗干净了我会送回来。＂

穿着应韩的衣服，谢晓有种鼻间萦绕他信息素的错觉。

＂说什么？＂应韩站在离两人身后不远处问。

参加朋友聚会前，应韩顺路绕回家中拿东西，在迎宾车库看到一辆没见过的宝蓝色奥迪，心想父亲应青山后天才回国，自然不会是找他的客人，那只有可能是应行之带了朋友回来。

没想到这个朋友不是别人，而是早上才刚见过面的谢晓。

＂哥，你不是要去单身派对吗？怎么回来了？＂应行之难掩兴奋地问。

难道是想通了？不结婚了？

应行之向应韩解释：

＂回家的时候雨下超大，我和晓哥都淋湿了，晓哥人好先送我回家，总不好让他一身湿回去，要是感冒了怎么办？对吧！＂

＂晓哥？＂应韩注意到应行之对谢晓的称呼。＂应行之，你是谢博士的研究助理，不能不懂礼貌。＂

＂是我让行之在私下这样叫我的，你别误会他。＂谢晓连忙帮应行之解围。＂我们两家长辈相熟，来往多年，他喊我一声哥很正常。

望着应韩，谢晓嘴角微微勾起，灿然一笑说：

＂应韩哥也可以直接喊我名字就行。＂

＂好。＂

应韩露出浅笑。

他欣赏谢晓这样落落大方的回应，也不再拘泥那些表面的称谓。

＂衣服你穿着挺合身，不用还我了。＂应韩说。＂我还有事，有机会再见，谢晓。＂

听到应韩叫了他的名字，谢晓感觉像是有人用锤子锤了他胸口一记，心跳漏了一拍。

＂噢，好。＂谢晓稳住心跳，冷静的回应。

应韩回房间拿完东西，和谢晓简单打过招呼便出门了。

这时应行之才整个人都蔫了一样，垂头丧气的盯着比他大不了几岁的谢晓问：

＂晓哥，你知不知道有什么办法，可以阻止我哥结婚？＂

谢晓不明所以的问：

＂为什么要阻止你哥结婚？＂

都说打破姻缘七世穷，期盼自己大哥结不了婚，应行之图什么呢？

＂你不知道，晓哥。＂应行之重重地叹了口气。＂我爸跟我哥都被那个尤念珈骗了，不对，是被他们整个尤家骗了。＂

谢晓问：

＂尤家？是我知道的那个尤家吗？＂

虽然长年待在国外，对国内的一些家族和企业并不是很熟悉，不过谢晓倒是听爸妈提过这个尤家。

听说这些年因为应家的缘故，尤家跟谢家也有部份商业往来，只是合作的效益并不理想。

但这并不是解除合作关系的主要原因。

至于为什么要解除合作，谢晓也不晓得，只听爸妈说有人提醒尤家有严重的违法犯纪行为，最多再撑两年就会垮台。

＂就是那个尤家！＂应行之想起尤念珈和他们家的人就觉得噁心。＂人前人模狗样，背地里肮脏龌龊的事没少干！＂

还有那个尤念珈，之前在酒吧还想勾搭姜谨易！应行之真是想到那画面就快要心梗。

谢晓说：

＂我不认为你哥不清楚尤家的状况。＂

他一个没在管事只是偶尔路过听一些商界八卦的人都知道尤家有问题，应韩身处于这样诡谲的势态中，不可能会不清楚这些事。

若依谢晓的想法，他觉得应韩或许有他自己的打算。

＂尤家有今天的地位是因为救过应伯伯，你哥如果要动尤家，也要让应伯伯愿意弃保尤家，不再退让。＂

看着应行之，谢晓觉得应家，或许说是应韩，真的把这个弟弟保护的很好。

＂我该走了，再不回家，我爷爷会担心。＂

谢晓正式上班前和家人做了约定，下班后两个小时内没有到家，或者无法联系上，谢家会立刻启动自己的安保系统网进行搜索与排查。

他可不想上班第一天就这么劳师动众。

回程的路上谢晓先给家里打了电话，简单说明了情况，挂断后又立刻拨给好友俞沐沐。

＂晓晓，你还没离开研究室吗？＂

柠檬起司蛋糕和巧克力早就打包好了，可是都快打烊了俞沐沐还没见到谢晓来店里取，她想着可能因为今天是谢晓第一天进研究室，要多熟悉新环境所以来晚了。

＂我离开了，今天有点事没办法过去，抱歉啊！。＂谢晓说。＂明天早上给妳带咖啡。＂

＂没关系，我等下顺路捎过去，我也很久没见到叔叔阿姨了，也很想爷爷。＂

俞沐沐是谢晓在国外求学时期的好朋友，她的父亲是私家侦探，母亲是律师，两人的双亲也是认识多年的朋友。

父母亲并没有给她任何压力，期盼她能承父业或是从母职。

所以俞沐沐便随自己的兴趣成了一名甜品师，但也没有放弃接手父亲的私家侦探社，甚至在这方面展现了她独特的天赋。

俞沐沐敏锐的情报雷达从谢晓让她查应韩时就不断的哔哔作响。

＂对了，你怎么会想要查三信的应韩？对他感兴趣？＂俞沐沐很早以前就听说过应韩有严重的厌O症。

谢晓敲了敲方向盘，和俞沐沐说：

＂我小时候被绑架，是应韩救了我。＂

也是他口袋里那颗融化了的巧克力，让谢晓在被绑架巨大恐惧与威胁中，汲取到一点抚慰心灵的甜。

4.喜帖

【应韩说了可以不用将衣服还他，那就不还了】

回到谢家，管家金海已经在门口等候多时。

＂小少爷，沐沐小姐刚刚将甜点送来便走了，她让我和你说一声。＂

金海拿出俞沐沐转交的小纸袋，里头是他专门替谢晓准备的巧克力。

接过纸袋，谢晓从里面拿了一颗包装精致的手工巧克力，轻柔的放在金海手上。

谢晓露出和煦的笑容。

＂金管家，吃颗巧克力，心情会很好哦！＂

＂谢谢小少爷。＂金海报以慈爱关怀的笑脸。＂时间不早了，您先回房间洗漱。晚餐想吃点什么？待会做好再送到您房间。＂

今晚家中只有谢晓的爷爷谢晏川在，谢晓的父母临时被邀请去了一个餐会，还在回程的路上。

＂我想喝个热汤，其他都可以，分量不用太多。＂谢晓说完后走上楼梯，经过谢晏川的书房，发现灯还亮着，谢晓敲了敲门，听到里面有人回应，这才开了条门缝，将头探进门内。

＂爷爷，我回来了。＂谢晓对谢晏川展露灿烂的笑容。

谢晏川坐在案牍前，望着自己最疼爱的孙儿的脸，面上同样喜笑颜开。

＂晓晓回来啦！进来呀！＂

谢晓走到谢晏川身边，先给爷爷一个拥抱，接着便佯装生气的问：

＂爷爷您怎么还没休息？席医生不是说了早点睡觉，对您的身体有益处吗？＂

这几年谢晏川身体有些小毛病，几年前他还未完全交权给谢晓的父亲谢承志时，家庭医生就提醒过他，让他要开始戒烟戒酒，还要早点睡觉。本来谢晏川想着自己都一把年纪了还得戒掉烟酒，不太乐意配合调整，是在谢晓的殷勤敦促之下，疼爱孙子的谢晏川才下决心积极调整。

＂我就接个老朋友的电话，和他多说了几句，时间才拖晚了。＂谢晏川将这锅都推到还在海外的应青山身上。＂他年纪大了，在国外忘记国内有时差，你别怪他。＂

谢晓闻言失笑。

＂您都没让我知道这个老朋友是谁，我怎么知道要从哪儿怪起。＂

谢晓觉得他的爷爷真是越老越可爱。

听到谢晓这么说，谢晏川也笑了。

他在桌面上翻找片刻，拿出一个烫金的白色信封，看起来有点像是喜帖。

＂喏，你看看，这是我老朋友儿子的喜帖，时间就在这周末，他希望我们全家都能去参加婚礼。＂

说到这儿谢晏川就无奈的摇了摇头，压低音量悄声和谢晓说：

＂我这朋友什么都好，就是眼光太差，挑了一门恶亲家。＂

谢晓觉得好笑，这书房里就他们爷孙两人，也不知道他爷爷在神秘什么。

他拿过信封，将里面的帖子拿出来看，顿时愣了下。

这张喜帖的主人公不是别人，就是他今天遇见两次的应韩，和应行之口中提到的那个素行不良的尤念珈。

所以刚刚他爷爷批判眼光太差的老朋友，就是应韩的义父应青山啊！

想到自己相交多年的老友犯了这种错，谢晏川就有种恨铁不成钢的挫败。

他都明里暗里提醒过应青山无数次了，这老头就是不到黄河心不死，觉得尤家曾经救过他的命，就算犯点错，只要肯改过向善，那就别计较这么多。

可是尤家犯的那些错都不是小错！

那些证据谢晏川不只给应青山送了一份，还特地派人给新郎官应韩也送去了一份，结果那边也没半点动静，婚礼仍旧准备如期举行。

谢晏川不舍得骂自己的好友老糊涂，但是对小辈应韩就没那么客气了。

他甚至还让管家金海私下把人请来谢家，认真鞭笞一顿才放人回去。

＂以后你找对象，可千万别找这种眼光差的！尤其是像应家小子那种被我骂还一脸无关痛痒的家伙，这种人跋扈自恣，目无尊长，你绝对不能找像他那样的浑小子！＂

谢晏川表情严肃的提醒道。

＂知道了，知道了！＂谢晓捏了捏谢晏川的肩膀。＂爷爷您再不睡的话，天都要亮了。＂

适时的玩笑让谢晏川脸上又恢复了笑容，他拍了拍谢晓的手背，让他也赶紧早点回房去休息。

谢晓回到自己房间，微微的吁了口气。

桌上放着用陶碗保温的干贝鸡汤，一小碗葱油拌面，和一碟百合芦笋，跟一盘嫩姜鱼片。

他一边吃着，一边看着俞沐沐稍早给他发来关于应韩的资料。

应韩本来的名字叫韩澈，omega母亲在他五岁的时候过世，他便跟着alpha爸爸一起生活。十岁时，alpha爸爸车祸身亡，他开始像皮球一样被亲戚踢来踢去，十二岁住进了一个远房亲戚家，也是那一年，应韩救了谢晓，被应青山收养，改名叫应韩。

没看资料之前，谢晓不知道原来应韩的身世是这样的。

在他的记忆中，当时挖开损坏的墙体，趴伏着挤进阴暗潮湿的囚室，低声安抚他『不要怕，很快就能逃出去』的应韩，应该是个阳光开朗，温柔积极的人才对。

谢晓真的没想到，更令他震惊的是俞沐沐后面长达数页，讲述应韩家庭状况的资料，更令他感到心疼。

原来应韩会这么讨厌omega，是源自于他的omega母亲。

他的omega母亲爱上了一个有家室的alpha，并被那个人标记了，但对方只想玩过就扔，因此在明知omega母亲已经怀孕的情况下，带着自己的家人移居海外。

怀孕的omega没有得到标记自己alpha的信息素安抚，性情大变，却仍不愿听从家里的安排把孩子打掉，执意要把孩子生下，后来应韩的alpha父亲不顾家族的反对，决定将喜欢多年的人带回家照顾，并登记结婚，成为肚里孩子户口本上的父亲。

不过资料上表示，应韩的omega母亲虽和他的alpha父亲登记结婚，两人却从来不曾同床共枕过，就连彼此的易感期和发情期，都是各自度过。

应韩就是从小看自己母亲放着靠抑制剂度过易感期的父亲，出去和其他alpha还有beta度过发情期，才会这样痛恨omega。

看到这里，谢晓能够理解应韩的不易。

他在那样的环境中成长，除了要看着自己的父母亲那样貌合神离的一起生活，还会受到omega母亲的精神与行为上的暴力，因此对ao永久标记产生反感心理也是再正常不过的事。

谢晓的心情有些沉重，心口也有点闷，放下手中的筷子，将餐盘放到了门口，关门转身走往浴室。

走了几步，旋即又回过头来到自己床边。

他先把身上向应韩借来的衣服和裤子脱下，整齐叠放在自己床边，偏头想了想，又稍稍挪动了衣物的位置，摆在了枕头旁。

应韩说了可以不用将衣服还他，那就不还了，改天再买套新的送回去。

衣物上面还留有淡淡的烟草琥珀气味，谢晓有些舍不得送洗。

那一夜，闻着应韩衣物上残留的信息素气息入睡的谢晓，第一次作了一场让他全身燥热的旖旎春梦。

5.袖扣

【你不会是真看上应韩了吧？穿这么好看要去抢婚啊？】

为了邀请谢晓回国坐镇实验中心，校方给予他很大的自由，能够放心带领团队进行研究。

应行之跟在谢晓身边不过两天，迅速被这位年轻导师的实力折服。

工作之余谢晓也将应行之当成弟弟照顾，因此应行之短短时间内就将谢晓视作偶像，掏心掏肺的黏在他身边不停的絮絮叨叨。

＂我哥这婚礼是名副其实『婚姻的坟墓』，真的不想参加。＂

应行之无能为力的叹气。

拿下眼镜揉了揉眉心，谢晓这两天其实一样有点心不在焉。

其实他也从俞沐沐那边打听到尤家的情况，就算没有尤家那些不法行事，应韩的未婚妻尤念珈本身也有很大的问题。

尤念珈除了对应韩隐瞒自己omega，还每日与不同床伴过夜，私生活相当混乱。

前几年尤念珈在国外留学时几乎每天在外厮混，毕不了业只好用关系买了学历，对外声称在校表现优异，打造知性优雅的形象，并以这样的形象成为坐拥百万粉丝的网红。

谢晓心想，他透过俞沐沐就能查到这些东西，相信应韩应该也很清楚尤念珈是怎样的人，可是他还是选择和她结婚。

难道，应韩是真的喜欢尤念珈吗？

想到这儿，谢晓胸口有点闷。

今天他提早离开实验室，和俞沐沐约好一起去西服店拿自己定制的西服。

这家手工西服店多年来一直为谢家提供服务，每季谢家人都会来定制几套西服。

现在因为有ai量身，谢晓在回国前先挑选自己喜欢的布料和版型，传送自己的数据，一个月后正好可以试穿成品。

白色西装穿在谢晓身上衬托他高挑修长的身形，老师傅考虑到他体态偏瘦，胸线要再贴身一点才显精神，因此在缝制时特地重抓胸线与腰线顺下来的弧度，让谢晓穿上时不会紧绷，十分地合身舒适。

＂晓晓，你穿这身像是要去结婚一样。＂

俞沐沐来回打量着谢晓说。

上一套谢晓试的是黑色，或许是因为黑色只是两件式，不像这套白色三件式那么正式，所以在俞沐沐眼里，白色这套更像是要出席什么重大场合才穿的正装。

谢晓看着镜中的自己，淡淡的说：

＂我要穿这套去参加应韩的婚礼。＂

那天谢晏川给谢晓看了喜帖，表示全家人都要去参加他好友儿子应韩的婚礼。

谢晓隐隐排斥，却又忍不住想象应韩身着新郎礼服的样子。

闻言俞沐沐心中一惊，忍不住问谢晓：

＂你不会是真看上应韩了吧？穿这么好看要去抢婚啊？＂

＂你想多了。＂谢晓对俞沐沐的脑洞不敢恭维。

＂我只是觉得白色这套比黑色那套好看。＂谢晓拿过搭配的黑色经典领结戴上，更显得正式。

＂你这张脸穿什么都好看好吗？＂俞沐沐没好气的睨了谢晓一眼。

她放下手中的杂志站起身说：

＂我刚看了块粉绿色布料还不错，反正不急着走，你等我一下，我让师傅也给我做一身。＂

难得来了，俞沐沐没打算空手而归。

＂去吧，我正好挑几款袖扣。＂

趁着俞沐沐去找师傅量身，谢晓走到饰品区找袖扣，鼻间突然窜入一丝熟悉的烟草琥珀香气，他抬眸往气息来处望去，正好对上一双熟悉的瞳眸。

＂谢晓？＂

应韩请店员帮他取来订做的西服，提步不疾不徐地往谢晓走去。

＂应韩哥，你是来拿婚礼上要穿的衣服吗？＂

谢晓觉得神奇，有哪个新郎会在婚礼前一天才把自己的礼服带回家？

＂是的，正好这时间有空，回公司的路上顺道过来取走。＂

当初和尤念珈来订做西服不过只是走个过场，对应韩来说，这只是一套比较正式的西装而已，于他本身并不具任何特殊意义。

＂你穿白色比我好看得多。＂应韩盯着谢晓身上的白色西服，觉得这剪裁十分适合他。

谢晓说了句谢谢，问：

＂应韩哥的礼服是什么颜色？＂

＂也是白色。＂应韩原本想订做黑色，但想起应行之总是埋怨他穿得一身黑，索性订做了白色。

反正这套白色西装大概也只会穿这么一次。

谢晓思考时总是会不自觉的将头微微倾向一边，他正在脑海中描绘应韩穿着白色西装的样子。

嗯，这描绘好像有点难度。

应韩注意到谢晓的小动作，嘴角扬起一丝很浅的笑意。

＂你在挑袖扣吗？＂应韩拿起一只长形绿珀袖扣，放在自己摊开的掌心。＂这个款式和颜色都和你的西服相襯。＂

＂是吗？＂谢晓手指轻掠过应韩掌心，以指尖捏起袖扣，靠近自己细瘦的腕部比劃了下。

＂我帮你戴。＂应韩伸手取走袖扣，粗糙的指腹擦过谢晓的手指，谢晓感觉像是被电到一般，有股微弱电流快速流窜到他的心脏。

应韩将谢晓的衬衫往外翻折，边缘齐平后将两边袖口合拢，对齐扣眼将袖扣穿进扣眼固定住，另一边也同样如此。

低头注视着应韩熟稔的动作，谢晓开玩笑问他是不是很常帮别人戴袖扣。

＂没有，你是第一个。＂应韩对谢晓玩笑似的提问，却是相对认真的回应。

他帮谢晓调整了袖扣的位置，正好店员这时也将应韩的西服取来。

＂我爸应该给谢爷爷发了请帖，你会来吗？＂

谢晓望着应韩，点了点头，还是忍不住提醒：

＂应韩哥，我听说尤家的状况比较复杂，你一定要结这个婚吗？＂

应韩笑而不答，抬手揉了揉谢晓细软柔顺的发顶，转身和店员去了柜台，在谢晓不知情的情况下，结清他的西服与袖扣的钱之后便离开西服店。

应韩一离开，俞沐沐立马从一旁冲了过来，一脸兴奋又期待地问：

＂那不是三信的应韩吗？他给你戴袖扣了？你和他说什么了？＂

＂没说什么，我问他是不是一定要结这个婚，他没有正面回答。＂但这种态度，反而让谢晓感觉有些说不准。

＂沐沐，我有种感觉，应韩这婚可能结不了。＂

果不其然，真的让谢晓一语成谶。

各界有头有脸的宾客陆续就座，谢家的座位被安排在主桌旁边，正好都是最靠近主舞台的位置。

应行之坐在位子上，远远地望着应韩朋友那一桌，只能看见姜谨易的侧脸。

他哥肯定是故意的，不让他去姜谨易的酒吧就算了，连安排座位都这么心机。

他只是想远远看姜谨易一眼，为什么也这么难。

抓起手边的红酒，应行之猛灌了几杯，被呛的咳了好几下。

姜谨易眼尾余光始终能感受到应行之追逐他的热烈目光，却还是没有回头，直到听见应行之急切的咳了几声，姜谨易才往他那边瞧了一眼。

不看还好，看了之后姜谨易忍不住皱起眉头。

应行之这小孩酒量奇差，一瓶啤酒就能喝醉，刚刚却貌似一次干掉半瓶红酒，而且并没有打算就此打住的意思。

姜谨易瞥向应行之身旁的应青山，看来这老父亲专注在大儿子的婚礼仪式中，没有注意到一旁的小儿子已经醉得快晕过去。

叹了口气，姜谨易决定还是等应韩今晚顺利解决尤家这事，他再去把应行之送回家。

谢晓也注意到应行之埋着头猛灌酒，以为他是对今晚的婚礼不满才会如此。

刚刚新娘进场时，谢晓与所有人注视的方向都不同。

他看的不是新娘，而是望向穿着一身雪白高雅新郎礼服的应韩。

那个人，今天要结婚了。

6.抢婚

【应韩哥，跟我结婚吧！】

独自站在司仪台前的应韩更显身姿挺拔，他噙在嘴边那丝若有似无的微笑，看在谢晓眼中，有种莫名的刺眼。

应韩也往他的位置看来，两人目光短暂相会，谢晓看到应韩脸上的笑意加深了几分，这让他心底不太痛快，似乎有些闷的喘不过气。

谢晓虽然已经每个月固定注射强化型抑制剂避免信息素过敏的现象，但为了避免突发状况，谢晓还是会在必须出席人流混杂的场合，再加一剂补充型抑制剂。

他出门前刚打过补充抑制剂，所以现在胸口的烦闷，应该不是多方信息素汇集引起的过敏反应。

在现场乐团的乐音迎接中，尤念珈站到了应韩面前，当应韩从她父亲接过她的手时，她掩不住内心的得意，露出忘形的笑容。

应韩扯唇轻笑，问：

＂妳很高兴？＂

尤念珈眨了眨一双媚态横生的眼，甜腻道：

＂能跟喜欢的人结婚，我当然高兴。＂

听应韩这么问，尤念珈只觉是眼前这个即将成为她丈夫的人重视她的所有反应才会这般关心，毕竟从她费尽心机让长辈安排两人相亲并顺利订婚后，这个未婚夫待她便是百般的好。

数不清的鲜花礼物，还有无论多忙每两周一次的晚餐约会，都让尤念珈觉得应韩肯定爱她爱的要死要活。

因为到结婚前不能让应韩发现自己其实是omega，尤念珈忍着不用信息素勾引他和自己上床，但其实有几次她看着应韩匀称且肌理分明的身材，都差点忍不住想引诱他标记自己。

但今晚……尤念珈抬眸娇羞的望着应韩那被合身西装包覆禁欲的身材，已经等不及在新婚之夜被这个强壮的alpha狠狠地操到下不了床。

＂念珈，我准备了一份特别的礼物，纪念我们的相遇，妳想看吗？＂

在司仪读誓词之前，应韩向尤念珈表示自己有特别的安排。

＂我想看，谢谢哥哥用心准备。＂

尤念珈虽然不喜欢这些会拖沓他们共度春宵的婚礼节目，但在应韩面前，这点样子还是要装的。

谢晓坐的位置能清楚看见他们两人的互动，他见尤念珈亲密的挽着应韩的手臂，小鸟依人的靠在他身侧，应韩也柔情万分的紧握尤念珈的手，谢晓深深吸了口气，低声咕噥了句『傻瓜』，觉得应韩明知被骗还结婚就是个白痴恋爱脑。

他站起身，想到外面透透气。

没想到还没走到门口，就听见身后传来一阵阵骚动，不停听见有人惊呼『我的天呀！』『卧槽！』

谢晓回过头往骚动中心，也就是舞台看去，只见原先播放新郎新娘温馨合照的大屏幕，变成一帧一帧淫荡秽乱的性爱照片。

从温馨照片到性爱照片唯一不变的主角只有尤念珈，陆续出现在照片里的另一人，甚至多人，就都没有再出现重复的面孔。

照片过后是数段不堪入耳的喘息与交谈。

『我当然是爱你的呀！结婚是家里逼的，我根本就不爱那个人！哥哥比他好多了！』

『我未婚夫就是个面瘫，那方面也不行，现在公司虽然是他做主，但股份都还在他爸那里！还是我干脆勾引那老头好了哈哈哈！』

被当众起底的尤念珈脸色青一阵白一阵，怒目圆睁瞪视身旁的应韩，想要挣脱自己的手，却发现被扣的死紧，甚至有种要被捏碎的疼痛感。

＂你放手！你怎么能这样对我！＂尤念珈气得浑身发抖。

尤念珈的父亲尤长治脸上就算挂不住，但在众人面前，也不能承认自己女儿的错处。

＂应韩，这些年我们两家互帮互助，我们尤家救了应老，没有功劳也有苦劳，你怎能当众这么糟蹋我们珈珈！＂

＂苦劳？＂应韩像是听了什么天大的笑话一般嗤笑一声，让人换掉那些噁心的照片，换上另一批新事证。

那些都是他查到尤家贪赃受贿，并以应青山的名义拉拢投资，成立多家空壳公司，买空卖空并进行不法交易，甚至涉及违禁品买卖的证据。

＂尤伯父，我现在还称你一声伯父，是感念你曾经救过我父亲，但此时此刻过后，我们应家不会再念任何过往情分，你对我父亲造成名誉上的损失，还是企图霸占我们三信股份的事，我定会追究到底。＂

应韩再补充道：

＂这只是部份证据，完整的证据我已经送往检调单位。＂

闻言尤长治冷哼，心想这应家小子才不过当了几年主事人，哪能清楚现在他们尤家的势力，早就在他多年的精心筹谋下，渗透了各处。现在他尤长治在政商界的影响力可不比将行就木的应青山低。

＂应韩，你太天真了。我现在就算不靠应青山，也能屹立不倒。＂

既然撕破脸了，尤长治也免了以往那些降低自己身份，对应青山卑躬屈膝的尊称。

尤长治的表现让尤念珈也有了底气，她鄙夷的怒视应韩，恶狠狠的说：

＂为了迎合你我还装成beta，每次见面喷那种噁心的阻隔剂我都要吐了。＂尤念珈恶狠狠地说。

＂好巧，我也是。＂应韩不受影响，他同样扯唇道：＂妳偶尔藏不住的信息素味道，让我吐了好几次。＂

被一而再的羞辱，尤念珈怒意更甚，越发口不择言。

＂应韩，我是看你可怜，才愿意和你这个外面捡来，没钱没势的养子结婚，否则像你这样的出身，也配跟我结婚？＂尤念珈扫视了台下一圈，嘲讽地笑。＂你这样欺辱我们尤家，今天过后，谁和你结婚，就是和我尤家作对。＂

＂是吗？＂应韩挑眉轻笑。

看尤家不知自己大难临头，应韩也不急。

他甩开尤念珈的手，慢慢走到舞台前，刻意朝台下问：

＂在场如果有人愿意今天和我结婚，便能得到三信10%的股权。＂

这比当初应青山答应要给应韩伴侣的5%，还要多了一倍。

＂10%？你疯了吗？＂

尤念珈开始有些担心重赏之下必有勇夫，万一真的有人无惧尤家的势力答应今天和应韩结婚的话……

可是当她往台下一望，看到许多人都还是会顾虑掂量现在尤家在政商两界的势力，担心无法与之抗衡所以不敢轻举妄动，她便又露出得意的笑容，酸言酸语道：

＂应韩，你们应家的风光到你这儿，只有落败的命！＂

＂谁说的？＂

在尤念珈洋洋得意的嘲讽话音尚未落下时，台下传来一道清脆干净的男性嗓音。

只见谢晓毫不迟疑的一步一步踏着台阶走上舞台，站到应韩面前对他灿然一笑。

＂应韩哥，跟我结婚吧！＂

谢晓的话让现场所有人都一阵哗然。

看到谢晓突然出现在台上，又主动和应韩求婚，谢晏川差点昏过去！下一步立马就要迈开老腿往台上冲，却被隔壁桌伸来的一隻手稳稳按下。

＂老谢，年轻人的事，让他们自己解决。＂应青山冷静地安抚老友。

刚刚经历的那些，如果不是应韩事前已经先和他说过，应青山可能会当场处置掉尤长治。

现在这发展虽然不在预期之内，但谢晓这孩子和他家应韩…….也未尝不可。

＂你是谁？不知道我们尤家────＂

尤念珈张狂的话还未说完，便被谢晓以凌厉的眼神狠扫了一眼。

谢晓不屑道：

＂有我谢家在这儿，你尤家算什么东西？＂

＂谢…谢家？！＂

尤念珈一时还未想起是哪个谢家，眼神不安的往台下一瞥，在看到谢家老爷子铁青的脸色时，突然倒抽了口凉气。

比起曾以祖辈功勋在京中占有一席之地的应青山，谢家在政经界的影响更是遍及国内外，是豪门中的豪门。

谢晓不理会一旁从目空一切到满脸震惊的尤念珈，他眼神坚定，看着应韩说：

＂应韩哥，我有钱，不用你那10%股权，我只要你。＂

应韩只有短暂的愕然，很快的回复原本沉稳镇定的神情，淡淡点头应道：

＂好，我们结婚。＂

7.结婚

【我纠正一下，没有偷偷结婚这回事】

在场的所有宾客没有想到会有这样的转折，除了惊讶，让人更加好奇与探询的是那个不将尤家放在眼里，从容不迫上台和新郎求婚的男人究竟是谁。

众人只从男人口中知晓他是谢家人，但不知谢家是从哪里冒出来这么一号人物。

被晾在一旁的尤念珈想起这是她的主场，应韩是她的新郎，眼前这个人凭什么上来和她抢？

＂哥哥，你别被他骗了！所有人都看到谢家人就坐在台下，这个不知道从哪里冒出来的东西，满嘴谎言只是想逼退我罢了。＂

谢家的主事人谢晏川和他的儿子媳妇都是媒体常客，在场的人没有人不认得他们的脸，但这个看着像omega的男人，尤念珈从未在报章杂志上见过。

＂冒出来的东西？＂

谢晏川也难以忍受尤念珈以低俗的言语攻击他的宝贝孙子，因此起身面向宾客们说：

＂台上是我的孙子谢晓，之前长住国外，并未在国内露过面，但如果关注国外信息素研究领域相关的朋友，应该都能在国外许多学术研讨与重要会议听过Lucas Xie这个名字。＂

听到谢晏川的话，许多宾客都拿起手机搜寻关于谢晓的资讯，几乎都被他完整的研究履历，以及在他研究领域取得的特殊地位给震惊了。

没想到这个看起来白皙干净如同大学生的少年，竟然是享誉国际的生物学博士。

应韩没打算让这场闹剧继续下去，他拉着谢晓的手腕往自己的位置靠了靠，对着舞台侧边的方向说：

＂拘留票下来了吗？＂

原本坐在最外侧圆桌，对台上纷乱无动于衷的几个人一同起身，其中一人走到台前，亮出刚送达的拘留票，表示要将尤长治还有尤念珈父女带走调查。

那些几周前就送往检调单位的重要证据在关键时刻发挥作用，才能正好赶在今日，送尤家人这份大礼。

尤长治自然不愿相信自己会被这么轻易地带走调查，他以为自己的关系四通八达，总有人护他，没想到应韩的一句话让他开始冷汗涔涔，惊觉大事可能真的不妙。

＂尤长治，我想你一直以来都搞错了一件事。我们应家上面没有人，那是因为，我们就在那位置上。＂

简而言之，尤长治以为自己是上位者，其实只是应家不想坐的一处位子而已。

在众目睽睽之下，尤长治和尤念珈父女一起被上铐带走。

临走前尤念珈回头恶狠狠地瞪了一眼谢晓和应韩，发誓绝对不会放过他们两个。

看着尤家父女被带走，谢晓低头暗自吁了口气。

有生以来，他还从来不曾用如此盛气凌人的语气说话，刚刚真怕发挥不好会在这么多人面前丢脸，幸好台下的人专注看热闹，没人注意到他的手脚一直在发抖。

但是问题来了，刚刚他冲动上台抢婚，现在要怎么收场？

还未等谢晓开口，应韩主动跟他说：

＂谢晓，你先去休息室等我，我和宾客们说几句话，等会儿过去找你。＂

＂好。＂

谢晓点点头，让应韩的助理带着他去休息室等待。

应青山也起身，面向所有宾客深深一躹躬致歉。

＂很抱歉，大家百忙之中拨冗前来参加犬子应韩的婚礼，却让大家看了场笑话。说到底是我应青山识人不清，若是这些年有因看在本人薄面支持尤家而蒙受损失的朋友，尽可向本人开口求偿。＂

应青山毕竟是极有份量的长者，众人见他如此，也纷纷起身回礼宽慰，让他别将尤家犯的错误往自己身上揽。

应韩同样向前一步向众人躹躬，谦逊道：

＂在此向各位说声抱歉，今天这局是为了不让调查进度提早泄露，让尤长治有机会转移资产，湮灭证据。今日各位所有的花费与开销，都会有专人处理替各位报销。另外，如果愿意留下参加我与谢晓的婚礼，可先到本栋楼上的房间稍作休息，婚礼过后，也能继续留下来过夜。＂

在场的宾客本来就因为看了场比电视剧还精彩的狗血大戏，根本没有人在意今天来一趟的花销，现在又听应韩真的要和谢晓结婚，让他们倒贴住一晚要上万的酒店都愿意。

但谢晏川听到应韩真的要和他的宝贝孙子结婚，老脸一拉，不乐意的甩头打算去休息室把谢晓带走。

应青山见状只是叹了口气，随后跟了上去。

独自待在休息室的谢晓本来还有些怔愣，突然用双掌覆住自己的脸，发出阵阵哀嚎。

虽是一时冲动，但他听到尤念珈在宾客面前那样羞辱应韩，他真的既心疼又不舍，所以当时为应韩解围，还有求婚，谢晓其实半点后悔的想法都没有。

但他是应韩最讨厌的omega，万一应韩知道了，反倒后悔自己答应太快了该怎么办？

手机铃声急促的响起，暂时打断了谢晓的思绪。

＂喂，沐沐────＂

＂啊啊啊啊啊啊！！！我就说你是要去抢婚的！！！可恶！！说好你结婚我给你当伴娘的！你怎么可以在我还挤不进礼服的时候偷偷结婚！！！＂

电话一接通，俞沐沐响亮的吼叫声差点让谢晓聋了。

谢晓赶紧将手机拿离开耳边，不疾不徐的说：

＂我纠正一下，没有偷偷结婚这回事，现在不是全世界的人都知道我要和应韩结婚了吗？＂

听谢晓这么说，俞沐沐更气了。

＂我现在就换衣服出门，在我没到会场之前，你不准结婚听到了没！＂

＂听到了。＂

谢晓听到对面传来一阵乒乒乓乓的响声，也不知是东西掀了，还是门被撞了，反正俞沐沐一边喊疼，一边给家里人喊着谢晓今天要结婚，手忙脚乱的出了门。

俞沐沐这边电话一挂断，又马上有别的电话进来。

＂喂，席医生。＂

＂晓晓，你要结婚了吗？＂

席奕宸刚下手术室便看到新闻推送，等不及走到办公室才和谢晓确认这件事，在回去的路上便打电话关心。

＂是的，婚礼应该晚一点就会举行，你如果有空，要不要和君亚哥带着鹿鹿一起来观礼。＂

＂我──＂席奕宸停顿了半秒，悠悠回了声。＂好，君亚正好在我办公室，我再和他说。＂

结束和谢晓的通话，席奕宸默默走进办公室里脱下身上的白袍，一旁的孟君亚自然地接过白袍，稍作整理后挂在衣架上。

＂我给你带了午餐，看到你的早餐还在桌上，我怕不新鲜，就帮你吃了。＂

和席奕宸结婚五年，孟君亚每天都会亲自帮丈夫还有孩子准备三餐，几乎没有缺顿过。

今早席奕宸带着他准备的早餐出门上班，孟君亚也去了趟医院拿药，看见席奕宸与几个同事一起买了咖啡和面包。

孟君亚并没有上前去见他和他的同事们，而是回家陪孩子玩了会儿游戏，继续准备午餐送到席奕宸的办公室。

看到被摆在桌上原封不动的早餐，孟君亚其实并不意外。

反正，不是第一次，也不会是最后一次。

只要他还想维持和席奕宸的婚姻，就要让自己习惯，习惯一个人痛。

毕竟当初是他用了不那么正当的手段，让席奕宸标记了他，逼得席奕宸只能放弃喜欢的人，负起责任和他结婚。

所以就算结婚后席奕宸依然对他不冷不热，孟君亚也不曾埋怨过什么。

看着办公桌上的午餐袋，还有那个被收到一旁的早餐盒，席奕宸眼底闪过一丝歉疚。

他并不是故意不吃孟君亚准备的早餐，而是忙到忘了，开完会同事说要一起去买点东西吃，他才简单吃了一些。

＂我这边忙完了，等一下我们回家接鹿鹿，一起去……参加晓晓的婚礼。＂

席奕宸不知怎地，说到要参加谢晓的婚礼，还是卡顿了。

孟君亚瞥了一眼丈夫平静的神色，低头掩去眼底的酸涩，轻声回了句＂好＂。

8.逼婚

【如果你不愿意，我们可以先取消婚礼，以后再办。】

偌大的休息室，谢家人带着谢晓，和似乎真要结为亲家的应家人，如隔了楚河汉界一般，相对坐在长桌两侧。

谢晏川开口直接表明立场：

＂我不同意。＂

他记得自己还千叮咛，万嘱咐，让宝贝孙子谢晓千万别找像应韩那种目无尊长，眼高於顶，不听劝的坏傢伙，没想到他的宝贝找的居然是坏傢伙本人，这让他真的差点当场厥过去。

亲爹虽然开了口，但谢承志和苏云西只是来回看了看谢晓和应韩，没有表示赞成，也不急於反对。

毕竟是婚姻大事，苏云西相信谢晓会做出这种选择，应该有他的理由。

＂爸，我们让晓晓自己说说看，他为什么想和应韩结婚吧。＂

谢晏川只是淡淡的哼了一声，别过头去不看应韩，也不看好友应青山，但这态度其实正表示，他决定让谢晓把原因说明清楚。

＂我……＂

谢晓也在想要怎么说服爷爷谢晏川，总不能说自己在短暂的几次相遇，对应韩产生好感，也心疼应韩被尤念珈当众嘲讽身世，所以没怎么多想，便迎面直上。

不过如果就这样直接表达，应该很难让谢晏川信服。

思索间他抬眸望向了应韩，而应韩也始终注视着他。

盯着应韩那与幼年相遇时从未变过的眼神，谢晓在脑中突然有了答案。

谢晓说：

＂我被绑架是应韩哥救我这件事，爷爷你还记得吗？＂

听到谢晓提起小时候被绑架的事，谢晏川身躯一震，回头眼神复杂地盯着他看。

谢晏川怎么可能不记得！他的宝贝在歹人手中被折磨了三天，被应韩背着逃出来时脸色苍白如纸，气若游丝，仿佛下一秒就要消失一样。

那是他们全家人的梦魇，偶然忆起，都忍不住浑身发颤。

＂应韩哥在把唯一的巧克力给我之前，其实已经饿了好几天，可是他不但把最后剩下的东西留给我吃，还因为要救我，差点被坏人打死，如果不是应韩哥，我可能那时候就死了。＂

谢晓当时为了让家人放心，隐瞒了一些警方调查之外的事情。

＂我其实偶尔还是会梦到被绑架时的情境，但每次只要想起应韩哥那时候安抚我的神情和语气，很快就能意识到那只是梦，不会再有人那样伤害我。＂

前面说着自己还是常会做噩梦这件事，和后面这句谢晓润色过的补充，虚实交错的描述，格外的有感染力。

＂爷爷，如果一个人能在危险的时刻还能为我涉险，那我相信，他一定会对我好，我愿意和他一起去面对往后的所有好与不好。这也是我的生日愿望，爷爷，能让我实现这个愿望吗？＂

谢晓的恳求，让态度强硬的谢晏川心软了。

可是怎么说也要听听应韩的说法，没个让人满意的保证，谢晏川还是绝不可能将他的宝贝随随便便交给别人。

＂你说呢？＂

谢晏川抬起下巴，一个不甚情愿的脸色甩在应韩脸上，要他绷紧神经好好回答。

应青山默不作声的给应韩送出加油的眼神。

应韩沉稳的神色不变，他站起身，向谢晏川还有谢承志夫妻深深一躹躬。

＂谢老，叔叔阿姨，很抱歉今天让您们三位受了惊扰，尤其是谢老，之前没能接受您的劝说，是不想让惩治尤家的事提早走漏风声，当时对您的无礼，晚辈在此向您郑重赔礼道歉。＂

再度躹躬致意后，应韩站直身驱，看向和自己一桌之隔的谢晓，语气不自觉的放柔了许多。

＂至於和谢晓结婚的事，既已在所有宾客面前承诺，晚辈绝不会食言。＂

应韩拿出早已准备好的股权赠与书，上面明确表示会将三信集团10%的股份给受赠人。

＂这不是聘礼，只是我的心意。＂应韩看着谢晓说，并表示谢家可以提出任何要求，他都会尽力办到。

谢晏川还是有些不满的冷哼，心想他的宝贝被猪拱了，股权还是啥的，他多的是，一点都不稀罕。

始终保持沉默的谢承志这时才开口喊了应韩一声。

＂那个…小应啊！＂

＂叔叔您请说。＂

谢承志这时才认真的打量起眼前身材挺拔的准女婿，以前见面就是简单寒暄问候，两人年纪毕竟差一辈，也各有自己的交际圈，少有这样当面相谈的机会。

没想到，这第一次，就是要帮谢晓谈人生大事。

＂你也知道，我们晓晓是搞学术研究的，商场上的尔虞我诈他不喜欢，我们也从不让他碰，只希望他能开心去做自己喜欢的事。你们如果结婚了，叔叔希望，他也能继续保持这样的自由，热爱他的事业，也享受他的生活。＂

从小谢承志夫妻对谢晓的期待只有希望他平安健康，快快乐乐，绑架事件过后，这样的期盼更是根深蒂固。

所以他对应韩的要求只有一个，便是让谢晓每天都快乐。

表达了各自的想法，应青山邀谢晏川等人到他的茶室聊聊，把休息室留给两位准新郎。

当家人们都离开，只剩谢晓和应韩两人独处时，谢晓突然开始紧张起来，不知道要和应韩聊什么。

应韩盯着神色紧绷的谢晓，开口安抚他的情绪。

＂别紧张，我们聊聊结婚的事。＂

＂阿！好。＂谢晓点了点头，试图让自己放松一些。

＂我没想到你会主动站出来。＂应韩决定让谢晓知道自己早有安排。＂其实，那句话是一句暗号。＂

谢晓愣住了：＂什么？＂

所以，应韩问有没有人愿意今天和他结婚，只是在打暗号？

自己居然还真义愤填膺的挺身而出了？

然后在众目睽睽之下，逼应韩同意跟他结婚了？

谢晓掩面哀嚎，莫名的觉得很丢脸。

看着谢晓的反应，应韩唇边浮现浅浅的笑意。

他长臂一伸，轻轻的把谢晓纤瘦的手从脸上挪开，露出那张因羞涩微微涨红的脸。

应韩没有松开拉住谢晓的手，而是摩挲了其中一支稍稍变形的手指，诚恳地说：

＂因为是预想之外的情况，今天的婚礼，没有为你量身定做的戒指，也没有专属你的捧花，如果你不愿意，我们可以先取消婚礼，以后再办。＂

＂不用！＂听到应韩说要取消婚礼，谢晓没来由的紧张起来。＂我不在意婚礼的形式，但在那之前，我想跟你坦白一件事，说不定你知道后，连同意和我结婚这件事也会想取消。＂

望着应韩，谢晓慢慢地将自己的手从应韩手中抽离。

谢晓正襟危坐的模样，让应韩也跟着逐渐严肃起来，接着他便听见谢晓轻声的说：

＂应韩哥，其实，我是omega。＂

对有厌O症的应韩坦白自己是omega，谢晓很怕应韩下一秒就会变脸起身头也不回的离开休息室。

但等了片刻，应韩不说话，也没有其他表情与反应，只是直勾勾的盯视着谢晓，让谢晓觉得自己好像快要被应韩的眼神凿出两个大洞来。

过了一会儿，应韩才终于开口。

应韩直接了当地问：

＂为什么闻不到你的信息素？＂

9.共识

【不结婚也没关系。真的，没关系……】

被应韩直接提问，不知为何谢晓隐隐松了口气。

还好，应韩还愿意听他解释。

拿出手机，谢晓打开自己隐藏的资料夹，里面有他这些年因信息素过敏症就诊的所有记录，还有特殊管制药品的核定申请书，上面清楚记载他每半年可拿到两剂强化型抑制剂。

谢晓和应韩说起自己刚到国外便分化了。

＂我那时候不知道自己分化，只觉得空气中各种混杂的味道全部都充斥在鼻间，感觉非常不舒服，不到五分钟，像是有人捂住我的口鼻一样，我完全无法呼吸，被紧急送医后才发现我刚分化成omega，也发现我对别人的信息素反应特别大。＂

那时候谢晓被留在医院做了一系列的检查，入院前几天还查不出原因，直到留院快两周，才查出他有信息素敏感的问题。

且不是一般的过敏，他的过敏源一部份来自于他自己本身的信息素。

医生的解释是，谢晓的信息素不能与另两种信息素存在在同一空间，那对他来说可能有致命的危险。

＂从那时候我就开始定期打强化型抑制剂，这种抑制剂会让我无法释放信息素，也无法被标记。加上平时辅助型的抑制剂，我现在闻到其他人的信息素也不会过敏了。＂

谢晓知道对自己信息素过敏这种事情很荒谬，但事实就是如此。

每一型强化型抑制剂都是针对症状的单独处方，所以需要经过申请，查核病历后才能取得。

解释了这一长串，谢晓相信应韩应该听懂了，只是见他神色平静没有任何反应，谢晓有些没底气。

毕竟应韩厌恶omega是所有人都知道的事。

观察着应韩的神色，谢晓语气低落，嘴边喃喃的不晓得是在安慰应韩还是安慰自己。

＂其实我也知道应韩哥你讨厌omega，刚才是我太冲动了，没弄清楚状况就……不结婚也没关系。真的，没关系……＂

谢晓说着说着，头渐渐低了下来，他不敢抬眼看应韩，就怕两人视线一交会，应韩便顺着他的话说出不结婚的话。

始终保持沉默，安静听完解释的应韩，望向眼前头低的都要埋进桌里的谢晓，唇角微微挑起一丝弧度。

应韩其实并不因谢晓是omega而感到不悦，反倒十分欣赏他的直率与坦诚。

他是讨厌omega没错，但种讨厌的情绪当中，更让他厌恶的其实是ao标记这件事。

太多彼此之间没有感情的alpha与omega纯粹因信息素而发生关系，就像是未开化的野兽才会这样遵从本能冲动的交媾。

不过如果是谢晓这样的omega……说不定会有所不同。

应韩语气温和的喊了谢晓。

＂谢晓，抬头。＂

谢晓顿了下，咬了咬唇，还是缓缓抬起头，和应韩如墨般深邃的双目相对，等候他的宣判。

盯着谢晓不知是因为紧张还是难过而微红的眼圈，应韩扯了扯唇，抬手用拇指轻轻揉过他低垂的眼角。

＂不是说没关系？眼睛怎么红了？＂

听应韩还有心调侃他，谢晓瞅着他瞧了一会儿，才暗暗松了口气。

应韩见他明显放松的神色，这才和谢晓正式讨论两人结婚后要如何相处。

＂谢晓，结婚后我们就是正式的夫夫关系，虽然你不会散发信息素，但毕竟还是omega，所以我想，我们还是分房睡。＂应韩说。

＂我明白，我不介意这个。＂

谢晓对应韩的要求不意外，勉强一个有厌O症的人跟一个omega同床共枕，就算这人是自己的合法伴侣，心理上还是有所障碍。

应韩向他保证道：

＂结婚后你依旧可以做任何你想做的事，我也不会勉强你必须陪我参加任何须带伴侣出席的商业聚会，这方面，你拥有绝对的自由。＂

或许是从小的生活环境影响，应韩就算是现在也同样维持简约的生活状态。

所以他希望谢晓能理解的，只有分房睡觉这件事，其他没有任何框架与限制。

两人最终达成共识，确定要结这个婚。

等婚礼现场重新简单布置，谢晓这边的几个朋友纷纷入席之后，应韩牵着谢晓的手，两人并肩而行，自门口缓缓入场。

谢晓脸上维持从容亲和的笑容，手心却紧张的直冒冷汗。

这点被牵着他手的应韩发现后，应韩稍稍用力握了握他的手，低声在他耳边说：

＂放轻松，跟着我走就好。＂

重新入场之后，谢家人被安排在同样的座位。谢晓原本坐的位置，换俞沐沐坐在那儿。

她特意换了件醒目的正红色削肩小礼服，这原是她预想会在担任谢晓伴娘时穿的款式，没想到会提前穿上了。

拿起手机对着进场的谢晓和应韩录影，俞沐沐看着两人越走越近，眼眶不知不觉热了起来。

好奇怪！明明他们不是因为相爱而结合，可是却让俞沐沐觉得他们两人之间有种莫名的宿命感。

难道真的有所谓命运伴侣的存在吗？

匆忙赶至婚礼会场的席奕宸目光同样聚焦在谢晓和应韩身上。

他们两人身着白色西装，无论是外形或是气质，看起来都十分登对。

当谢晓和应韩一起走上台阶，可能因为紧张没注意到阶梯间的落差，谢晓脚步有些不稳，身旁的应韩眼明手快将他轻轻往身边带，让他免于在众人面前扑街的糗态。

谢晓抬眸对着应韩，脸上浮现羞涩又明亮的笑容，这让席奕宸看见后，难掩心中酸涩。

虽然席奕宸早在决定对已经怀孕的孟君亚负责时，便清楚这辈子他再也没有机会和暗恋多年的谢晓表白自己的心意。

和孟君亚结婚后，这些年他也渐渐习惯了孟君亚事事将他和儿子鹿鹿摆在前位的生活模式，加上儿子鹿鹿也很可爱，席奕宸自认已经完全放下对谢晓的感情，没想到真的看见自己曾经喜欢过的人要结婚，心情还是有一丝复杂。

一旁的孟君亚看着丈夫席奕宸温柔望向谢晓的眼神，在被刻意调的暗灯光下，无声落下一滴眼泪。

察觉到自己的失态，害怕被身旁的丈夫看见，孟君亚快速的抹去眼底的湿润。

五年了，席奕宸从未用这样温柔又专一的目光注视过他。

他见过的，只有当初席奕宸知道他怀孕时难解又震惊的眼神，还有婚后那一成不变，疏离又冷淡的目光。

孟君亚后悔了。

并不是后悔爱上了席奕宸。

而是后悔，没让席奕宸和自己喜欢的人有机会走到一起。

如果当时他不用孩子逼席奕宸和自己结婚，现在的席奕宸，应该还是那个眼底有光，对未来充满热情与期望的人吧！

五岁的席鹿悠盯着摄影师为台上的谢晓叔叔拍照，疑惑的问孟君亚和席奕宸。

＂爸爸，Daddy，我们家里怎么没有像谢晓叔叔拍的那种照片？＂

席鹿悠问的是两个新郎在说誓词的台前拍的照片。

孟君亚低头，只有苦涩的沉默。

他和席奕宸只有领证，并没有举行婚礼。

他是孤儿，只有一个得了疯病的姑姑，而席奕宸的家人并不喜欢他。

所以，不会有人在意有没有婚礼这件事。

席奕宸因灯光昏暗看不清孟君亚此刻的表情，他伸手将坐在孟君亚腿上的席鹿悠抱到自己腿上，指着台上问他：

＂鹿鹿，你想不想一起拍那种照片？＂

当时他们没有举行婚礼，现在孩子长大了，家里的长辈也渐渐接受孟君亚，应该可以办个婚礼。

＂鹿鹿。＂孟君亚抱过席鹿悠，问：＂我们很久没去游乐园了，想不想去游乐园玩？＂

席奕宸有些不明就理，不明白孟君亚怎么会在这时候突然提起要带孩子去游乐园，但还是对他说：

＂我明天休假，要不我们明天去，好吗？＂

＂好。＂孟君亚将目光投向远处，淡淡回应。＂明天，挺好的。＂

10.赖床

【不是喜欢赖床，是喜欢睡觉。】

再次重新进场的婚礼进行的十分顺利。

主持人脸色如常的面对这对新组合，引导应韩和谢晓跟着读完誓词。

当两人前后说出『我愿意』一词时，谢晓才从如梦似幻的氛围中找到一点实感。

找回实感的第一个考验，便是主持人宣布：

＂现在，你们可以亲吻彼此了。＂

谢晓抬眸用求救的眼神看向应韩，不知现在要怎么样做才适当。

应韩并没有让谢晓不安太久，他伸手捧着谢晓的脸，低头在他额头上轻轻一吻后，自然地牵起谢晓的手，转身面对所有宾客躹躬行礼。

专业如主持人，看到应韩的动作便清楚婚礼的仪式到这边算告一段落，剩下的时间，就请宾客们尽情享用应韩让人精心准备的各式自助餐点。

所有的餐点酒水都是三信集团旗下的酒店直供，会一直提供到所有宾客尽兴而归。

谢晓和应韩则回到谢家与应家这边，和两家的长辈一起用餐。

应青山领着应韩起身举杯，向谢晏川还有谢承志夫妻敬酒。

＂老谢啊，还有承志跟云西，今天两个孩子结婚，两家亲上加亲，这是我们应家的福气。＂应青山拍拍应韩的肩，向三人保证道：＂我这儿子虽然性格寡淡了点，但是个好孩子。＂

应韩的品行如何，谢家人其实从未有过疑虑，他们只是需要一点时间接受谢晓就这么和应韩结婚的冲击。

谢晏川虽对应韩拐走他的宝贝还是颇有微词，但他更关心谢晓的心情。

既然谢晓选择了应韩，当长辈的还是只能祝福两人，希望将来的生活都能幸福平顺。

婚宴结束后，应韩先送两家的长辈们上车，才和谢晓一起离开。

应韩打算先带谢晓去看看两人今后的住所，但今晚新婚之夜，他们还是决定各回各家。

毕竟是猝不及防的结了婚，他们两人目前都还有各自需要去面对和解决的问题。

谢晓说：

＂其实我刚回国不久，很多东西都在箱子里不用重新打包，但是还是有些个人用品需要收拾，所以大概要二、三天才能搬去你那儿。＂

应韩则是让他可以慢慢来，不用急。

＂我凌晨走，去欧洲出差一个月。＂应韩说。＂你随时可以搬过来，也可以等我回来再去接你。＂

谢晓倒是没想到刚结婚应韩就要到国外出差一个月。

也是，本来应韩这婚也不是要跟他结的，有这样的行程规划很正常。

＂对了，刚刚在婚礼上怎么都没有见到行之弟弟？＂一开始不是还在吗？谢晓想。

提到应行之这茬，冷静自恃的应韩也是无语。

应韩和谢晓说：

＂他喝挂了，我们去休息室谈话那会儿，他被送去楼上的房间休息了。＂

处理完尤家父女，应韩回头才发现应行之不知受了什么刺激，独自喝完一瓶红酒，喝完居然摇头晃脑开始唸经。

也不知道这算酒品好还是不好，总之是个奇葩。

虽然不想让姜谨易和应行之有过多接触，但把一个喝得不省人事的omega交给别人，还是不如交给姜谨易来得放心一点。

谢晓想起婚礼刚开始时应行之确实埋头猛灌酒，那种喝法不醉也难。

车子缓缓驶入一处位于市区边缘的独栋别墅区，几分钟后，在一栋三层平顶别墅外才停下。

应韩按下手机内的设定，开启别墅大门。

＂走吧，我带你看看以后要住的地方。＂

应韩先行下车，在车外等候谢晓，两人简单的在屋子里绕了一圈。

屋内无论是空间，家具，设计和种种摆设，看起来虽简约，但质感都很好。

不过感觉有点像样品屋。

＂怎么皱眉？不喜欢这里？＂应韩注意到谢晓的反应，关心问道。

＂不是不喜欢，就是觉得少了点生活感。＂谢晓直白的回答。＂不过这里离学校近，早上可以多睡二十分钟。＂

应韩语中带笑的问：

＂喜欢赖床？＂

谢晓唇边勾勒笑意，轻轻摇头。

＂不是喜欢赖床，是喜欢睡觉。＂

听到谢晓的回答．应韩微笑的将手放到他的头上揉了揉，刻意重复他的话。

＂知道了，你不喜欢赖床，只是喜欢睡觉。＂

不知道为什么，虽然应韩只是重复了他的话，但让谢晓有种好像有点变味了的错觉。

两人回到车上，应韩将别墅的智能应用开启，让谢晓往后也有权限自由使用。

＂如果对房子现在的设计和布置难适应，你可以照喜欢的风格改，全换了也没关系。＂

应韩当时买下这边只是需要一个离公司近的住处，避免晚归打扰到应青山的休息，所以只让秘书转告设计师简约就好，家具整体质感高一些，别用廉价的装饰，就成了这么一个没什么生活痕迹的地方。

＂我就想动几个地方，不用大改，小修就可以了。＂

谢晓是个行动派，应韩一同意他改动家里的摆设，便已经在思考要怎样着手进行他的住宅改造计划。

见到谢晓兴致勃勃的模样，应韩觉得自己似乎对即将迎来的同居生活，产生了某种从未有过的期待感。

这是他自出生至此，全然没有过的陌生感受。

当他还是韩澈的时候，只有和没有血缘关系的alpha父亲待在一起时，他才短暂的觉得自己似乎是被允许活着的。

不过只要亲生omega母亲又开始打他，咒骂他，他便觉得活着真的好痛，好苦。

后来母亲死了，alpha父亲为了供他读书上学，一个人打三份工，有次半夜alpha父亲临时帮一个同事代班，被一个酒驾的富二代撞死，他的世界被彻底瓦解。

他在那些贪图他父亲保险金的豺狼亲戚间转转流浪，没人给他一口饱饭吃，也没人给他一床被子盖，他睡在所有人都踩踏而过的泥土地，独自度过了无数个日夜。

直到听见有人提议拿不到保险金干脆把他卖给人贩子，几百块钱还能买点酒喝时，应韩便决心逃走。

他跑了很远，用身上仅有的钱买了一张公交车票，最后停在一个连地名都叫不全的地方。

没有钱买东西吃，他又累又渴，却又不敢轻易停下脚步怕被那些人抓回去。

快要撑不住的时候，他看到路边的草丛有个崭新的书包，他告诉自己，只是翻开看看里面有没有书包主人的资料，他得把书包还回去。

打开书包，里面有几本干净的课本与册子，每一本都写了书包主人的名字。

＂谢晓。＂

应韩读着这个陌生的名字，不解为什么他的书包会被丢在这里。

拿起书包的时候，几颗巧克力从包里滚了出来。

犹豫了片刻，应韩还是将巧克力捡起，胡乱拆了两颗塞进口中，将最后一颗郑重地放在口袋里。

然后抬手，抹去脸上的湿意，继续前行。

这样逼不得已的偷窃与侵占，就算在他救下被绑架的书包主人谢晓后，应韩也羞于对他开口。

虽然不晓得自己怎么会突然想起那时候的事，但看向身旁专注刷着手机购物的谢晓，应韩觉得似乎总是在遇见他之后，自己的生活便开始产生了变化。

应韩侧过头盯着他瞧，谢晓感受到他的目光后，慢慢放下手机。

＂谢晓。＂

＂嗯？怎么了？＂或许是两人离得太近，谢晓总是能闻到应韩身上淡淡的烟草琥珀味。

＂等我回来，我们就去领证吧。＂应韩温柔的说。

11.回家

【以后这里就是我们的家了，喜欢吗？】

Ｓ大自从迎来谢晓这个在国际领域知名的生物学博士，不少国内龙头研究机构都表达意愿想要前来了解他与张言教授目前的共同研究项目。

不过都被谢晓和张言直接拒绝了。

一来是他们不缺实验研究经费，二来目前还只是刚立项要启动的阶段，谢晓不希望在前期就受到这么多的关注，这样很容易打扰到他们团队里一些尚不是那么稳定的伙伴。

为此实验大楼也加强了门禁，忘性大的应行之在刚加强门禁那周，硬是把自己锁在研究室内三次，三次都是靠着向谢晓求救才得以顺利离开。

＂你这记性也是没谁了。＂

谢晓重新按下指纹，再用门禁卡做保全设定，完成动作后和刚被锁在里头的应行之一起下楼。

＂我昨天回家把卡放在桌上了，早上急着出门就没注意。＂

应行之也有点不好意思的摸了摸脸。

＂幸好我还没出校门。＂谢晓抬起手腕看了眼时间。＂快到晚餐时间了，要一起去吃晚饭吗？＂

＂家里都弄好了？我哥那个样板屋真的能住人了吗？＂

应行之也知道这阵子谢晓一下班就赶着去应韩的房子那里盯装修，所以听到他说今晚可以一起吃饭才会有这种反应。

谢晓被应行之的话逗的乐不可支。

＂本来房子住着问题也不大，我只是稍稍做了点改变，没你说的那么夸张。＂

应韩出差后，谢晓就开始着手整理自己的行李，也问了应行之一些应韩的爱好。

有些爱好让谢晓听了也挺讶异，但更多是感觉可爱。

晚餐应行之听谢晓说回国至今还没有吃火锅，两人便挑了一家还不错的火锅店，很幸运的在人潮涌入前，先占到了位置。

＂我哥有空的时候也会跟姜……朋友一起来这里吃饭。＂

在差点脱口道出姜谨易名字前，应行之黯然的改去那个暂时无法再提的名字。

谢晓注意到了，却没有多问。

似乎是为了转移话题，应行之说起婚礼隔日他本来因宿醉从床上醒来一整个如丧考妣，结果发现世界变了样的离谱跟惊喜，高兴地在床上打滚。

应行之不断感谢谢晓救了应韩：

＂晓哥，救人一命，胜造七级浮屠！你就是我们谢家的恩人！如果我哥对你不好，你告诉我，我让我爸打断他的腿。＂

谢晓低头猛笑，表示应该不会的，至少目前感觉两人沟通起来还算顺畅。

结婚当天才加自己伴侣微信的夫夫，大概也只有他们两个了。

一顿火锅的时间，谢晓从应行之那边听了不少应韩成为应家人之后的经历和故事。

要以一个外人的身份成为三信的主事人，除了应青山和应行之以外，应韩在其他的亲族与股东之间，受了许多的冷眼与刁难。

可他依旧遵循着应青山的吩咐与教诲，一步步走到了现在。

因为他的不忘初衷，才得以让原本对他不满的人改观，进而真正认同他多年的耕耘与努力。

＂我哥就是个工作狂，永动机，每天除了睡觉其他时间几乎都在工作。＂应行之压低音量凑近谢晓说：＂老实说，我一直很担心他会猝死。＂

谢晓一口汤含在嘴里，差点就因这句话喷出来。

他赶紧抽了纸巾捂住嘴，慢慢地把汤咽下去。

＂你哥他……以前没谈恋爱什么的吗？＂

刻意清了下喉咙，谢晓佯装不怎么在意的问。

虽然俞沐沐已经调查过应韩过往的所有经历，知道应韩有过几个交往对象，但详细情况如何，谢晓还是想从应行之这边了解一些枝微末节。

＂谈过啊！不过都是跟beta或者alpha，他不碰omega。＂往嘴里塞了一大口肉，应行之含糊的说。

＂我是omega。＂谢晓平静的说。

＂哦────什么？＂应行之眼睛瞪得老大，不敢置信的问：＂晓哥你是omega？我哥知道吗？＂

确实从认识谢晓至今，应行之都不知道谢晓原来是omega。

现在政令明确规定，个人信息上可以选择不公开第二性向，但大部分的人还是会通过信息素来去简单判别对方的第二性向是alpha或omega。

＂你哥知道，我是因为信息素过敏，所以你才闻不到我的信息素。＂

谢晓淡淡解释道，对应行之那句『应韩不碰omega』有些在意。

不碰omega的人却还是选择跟一个omega结婚，谢晓忍不住想，或许对应韩来说，自己和别的omega是不同的。

两人吃饱后离开火锅店往停车场走，经过一家宠物店时同时在透明橱窗前伫足。

＂晓哥，之前你问我装修意见时，我不是说我哥喜欢毛茸茸的东西吗？＂应行之指着玻璃橱窗内打呵欠卖萌的那些小猫小狗说：＂我哥其实很喜欢小猫小狗，但不知道他是不是有什么顾虑，一直都没有养他喜欢的动物。＂

听到应行之这么说，谢晓心底被触动了。

他想自己可能明白应韩的顾虑。

但他们既然结婚了，就该让他无后顾之忧才对。

＂走，我们进去看看。＂

拉着应行之，谢晓毫不犹豫的推开宠物店的门。

没想到却在那里遇到了带旺宝来宠物店寄宿的姜谨易。

谢晓在婚礼那天和姜谨易见过面，所以认得彼此。

而应行之见到姜谨易时，只是默默的避开，垂首站到角落，以为自己不看姜谨易，对方就看不到他。

＂小猫怎么了？＂谢晓望着乖巧从猫包里被抱出来的旺宝，伸手揉了揉问。

＂他没事。＂姜谨易瞥了一眼应行之，神色从容的说：＂我有事要去海市几天，旺宝没人照顾，所以我带他来宠物店的旅馆寄宿。＂

谢晓看了一眼躲在旁边默不吭声的应行之，在心里叹了口气。

明明那么想靠近，却躲得那么远。

这一点都不像那个一贯热情天真的应行之，现在反倒变得患得患失，无所适从。

快速的办好寄宿手续，姜谨易又摸了摸旺宝，才和谢晓道别。

＂应韩应该也快回来了，等他回来，再让他带你到我店里坐坐。＂

＂好，一定。＂谢晓点点头。

走到应行之身边时，姜谨易短暂的停下，对着始终低头看着地面的应行之说：

＂自己一个人出门的时候，少喝点酒。＂

没等应行之回应，姜谨易提起脚步离开了宠物店。

回头瞧着两人疏离的互动，谢晓觉得应行之看起来像是要碎了一样。

他没有哭，泪水只是噙在眼底，在夺眶之前被彻底抹去。

应行之扯出一个比哭还难看的笑容，指着有隻把自己藏在角落的银虎斑缅因猫，说：

＂这隻猫很像我哥。＂

闻言谢晓走近缅因猫仔细看了看，直觉应韩应该会喜欢，立即决定要将这隻银虎斑缅因带回家。

应行之帮着谢晓把猫咪还有一些宠物用品搬上车后，表示他可以自己回家。

＂我哥的家和老宅是反方向，一来一回太麻烦了。＂应行之说：＂我叫了车，待会儿就到了。＂

其实谢晓也知道应行之或许是想独自安静的待着，所以也不勉强他，只是提醒他注意安全，到家后记得打个电话或回信息。

回到应韩的家，谢晓提着宠物篮进屋，让猫咪从笼中出来的时候，他温柔的和小猫说：

＂以后这里就是我们的家了，喜欢吗？＂

小猫咪没有回应，在原地犹豫了很久，才慢慢地踏出脚步探索这个新世界。

盯着小猫咪摇摇晃晃的在屋内钻来钻去，谢晓觉得可爱极了。

这是他给应韩的惊喜，所以在应韩回国之前，小猫咪的事要对他保密。

应韩结束出差那天，飞机延误了三个小时。

忙于工作的时候没觉得，真到了要回国的时刻，应韩才有归心似箭的感觉。

一个月没见，不晓得谢晓过得怎么样？

在电话中，应韩听谢晓说家中做了些变化，完成布置后现在他已经搬过来住，让应韩回国的时候可以不用去接他。

或许是因为知道现在家中有谢晓在，从机场回家的这段路程，应韩始终没有流露出任何因时差，或因长途飞行的疲态，反而望着寂静深夜里熟悉的街景，脸上挂着少有的轻松与自在。

车子停在别墅前，除了门庭下夜间自动感应开启的几盏灯，屋内并没有透出一丝光亮。

应韩心想现在已经凌晨一点半左右，谢晓大概是睡下了。

为了避免吵醒谢晓，应韩让司机将他的行李放在大门内就可以先离开，明天下午再来接他进公司开会。

正当应韩拉着行李箱，拿出手机准备开启智慧门锁，却听见门锁被打开的声响，四周的灯光逐渐亮起。

＂应韩哥！＂

谢晓的声音从二楼露台，清晰明亮的传至应韩耳内。

应韩抬头一看，只见谢晓微笑站在露台边，怀里抱着慵懒乖巧的小猫咪，从手边摆放的桶子裡，抓起一把花瓣，用力的往外抛。

花瓣缓缓落下之际，应韩听见谢晓温暖的笑着对他说：

＂应韩哥，欢迎回家。

12.领证

【就是这样一本轻飘飘没啥重量的小本子，却将两人的下半生联系在一起。】

花瓣如雨纷落之际，在灯光投射下，应韩感觉似乎心底那常年晦暗的角落如被

暖阳照拂，一点一滴的温热流进暗处，竟有种难以言喻的滚烫。

＂你手上抱着什么？＂

抬着头看露台上的谢晓，背光下应韩有些看不清他手上那团东西是什么。

＂等等，我马上下楼。＂

谢晓没有说出答案，而是想让应韩直接看看答案本身。

不晓得应韩看到会是什么表情？

谢晓抱着小猫咪下楼，十分期待看到应韩的反应。

在这时候，应韩已经先开门走进屋内。

整个屋内的氛围与他出国前有着迥异的区别，原本空荡单调的玄关，挂着一座壁挂式的彩绘动物木雕，客厅的白色沙发与墙面没有变动，只将原本深色地毯换成了莫兰迪紫，并增添了几个舒适的绒毛靠枕。

除此之外，其他各处也都能见到谢晓认真布置的巧思，从里至外，都让人感觉这里更像个『家』。

＂喜欢吗？＂谢晓走到应韩身前笑问。

不过这提问却不是疑问句，而是肯定句。谢晓从应韩的表情，肯定他一定喜欢家中的这些变化。

应韩神色如常的环顾四周，回应道：

＂地毯的颜色很好看。＂

＂是吧！我挑了好久。＂谢晓的脸上扬起大大的笑意。＂还有这个，应韩哥，你看看他。＂

谢晓将小猫举到应韩面前，小猫非但没有半点不情愿的挣扎，反倒乖乖地睁着大眼盯着未曾谋面的一家之主，轻轻喵了几声。

小猫的喵喵声让谢晓的心都融化了，他期待望向应韩，也想看看他会是什么反应。

应韩与小猫咪对望了片刻，终于伸手接住他。

被手中柔软触动，应韩轻抚着小猫的背脊，眼神变得柔和许多。

＂怎么会想养猫？＂

小猫咪亲人的蹭着应韩，应韩也时不时揉着他的下巴。

＂行之弟弟说你喜欢。＂谢晓没有和应韩提起应行之觉得他有不养动物的顾虑这件事。＂我也喜欢动物，以后我们可以一起照顾。＂

谢晓也伸手摸着小猫，两人不经意的碰触到彼此的手指，却心照不宣的当作无事发生。

＂我还没帮他取名字，想等你回来再一起想。＂

既然是给应韩准备的惊喜，谢晓自然希望能让应韩帮小猫咪取名。

听谢晓这么说，应韩低头看了看怀中的小猫，又盯着谢晓的脸思索片刻，很快想出了名字。

应韩：

＂就叫Dawn，好吗？＂

＂Dawn？＂谢晓有些讶异的抬眸望向应韩，片刻后点了点头说：＂好呀，就叫Dawn。＂

谢晓抱过舒服窝在应韩怀中的小猫咪，温柔笑着说：

＂Dawn，你喜欢你的名字吗？我很喜欢哦！＂

英文的Dawn本身就是拂晓，黎明的意思。谢晓没想到应韩会用自己的名字帮小猫咪取名，刚刚才会那么惊讶。

反应过来之后，心里不仅仅是被喜悦充盈，还有点羞赧的心情萌生。

谢晓觉得以后应韩每次唤着Dawn，就好像是在呼唤他一样。

微微摇头，谢晓将自己不像话的想法赶紧从脑中甩走。

欢迎仪式做了，惊喜给了，现在时间也晚了，应该要让长途飞行的人赶紧休息才对。

＂应韩哥，你应该很累了，今晚先好好休息，以后我们还有很多机会可以慢慢聊。＂

既然结了婚，自然是想和伴侣好好的一起过一辈子。

他和应韩是闪婚，婚后更要多沟通交流才能更加了解彼此。

＂好，明天早上我们先去领证，再送你去实验室。＂

应韩没忘记离开前和谢晓说过回来就领证的事，他特意让司机明天下午才接他去公司开会，就是想先办好这件事。

＂我请假了。＂谢晓露出一副自己真是聪明绝顶的表情，摸着怀里的Dawn说：＂不知道你几点才会到家，我担心太晚了明天起不来，所以干脆先请假。＂

谢晓的话让应韩听了唇边露出一抹笑意，抬手用指尖拂过谢晓的眼尾。

＂不愧是博士，真是机智。＂应韩抚着谢晓因熬夜有些困顿的眼。＂明天等你睡醒，我们再出门。＂

＂嗯，那我去睡了，明天见。＂谢晓等了一晚上，任务完成后睡意慢慢朝他袭来。

如果不是真的睏了，其实他也想再和应韩多待一会儿。

谢晓的房间和应韩是对门，这是结婚那晚应韩带他来房子时，谢晓自己挑的。

虽然是和平时一样躺在自己的床上，不过知道应韩就在自己隔壁房内休息，谢晓便觉得安心，睡得也比平时还要沉。

隔天谢晓洗漱完毕，换好衣服抱着Dawn下楼，应韩已经着装好，坐在客厅里看书。

＂应韩哥，早。＂

时间还不到九点，谢晓起的比设定的时间还要早许多。

Dawn一被放到地板上，便慢慢地朝应韩的方向走去，在他脚边蹭了几圈干脆直接趴下。

应韩垂下手摸了摸Dawn，看向装束整齐的谢晓。

他一身白衬衫搭配深蓝格纹西裤，衬衫紮进裤腰，让他的腰看起来更窄，腿也更细长一些。

就谢晓的身高来说，是瘦了一点。

＂走吧。＂应韩阖上手中的书。＂我来开车。＂

今天出门开的是谢晓的车，应韩两部代步车，一部昨天让司机开回老宅，一部还停在公司停车场。

谢晓将车钥匙交到他的掌心，一起出门去领证。

领证的流程比想象中的快，甚至还比他们路上买咖啡等的时间还来的迅速。

民政局的工作人员熟悉的引导这边填个表，那边拍个照，盖上钢印，热腾腾出炉的两本红皮结婚证就到了两人的手上。

谢晓坐在副驾，打开结婚证端详了很久，觉得特别神奇。

就是这样一本轻飘飘没啥重量的小本子，却将两人的下半生联系在一起。

谢晓对着应韩说出心中的想法。

＂以后我要对你负责了。＂

趁着红灯时，谢晓将小红本摊开，让应韩看一眼两人有些生疏又严肃的合照。

＂以后你也是我的责任。＂

应韩伸手自然的抚了下谢晓的脸。

听到应韩这么说，谢晓灿然一笑。

他提议到附近一家不错的餐馆一起用餐，算是庆祝两人正式领证。

下车之前，谢晓让应韩也拿上自己那本的结婚证，两人在车上完成了第一次自拍。

随后谢晓将这张照片分别传给家人还有朋友们，也在朋友圈公开这个消息。

从来不发朋友圈的应韩，则是直接只将照片发到了朋友圈，省去一一通知的步骤。

席奕宸看到谢晓这条朋友圈时，距离他发布已经过去了三个小时。

这三个小时他动了一台手术，开了一场简单的例会。

回到办公室，桌面上还摆着几个小时前，他随手在食品卖场拿的微波食物。

自从孟君亚带着孩子离开后，席奕宸就几乎不曾吃过一顿像样的饭。

一个月前，在谢晓婚礼的隔日，孟君亚向他提出离婚的要求。

当时他们正要从游乐园离开，儿子鹿鹿玩了一天，累到一上车就睡的不省人事。

原本始终带着笑容，回应他与孩子每个问答与话题的孟君亚突然安静的不再说话。

席奕宸以为孟君亚累了。

而确实，他也真的累了。

孟君亚沉默时其实依然在思考，或许自己还是太天真了。

还是想期待着有一天能从席奕宸口中听到一句『喜欢』。

但又不想再继续勉强他了。

席奕宸是一个好爸爸，是一个负责任的好丈夫，却不是会把爱给他的那个人。

所以，无论是身体或心灵，孟君亚都决定放手让他自由。

孟君亚想，没有了谢晓，席奕宸还是有机会可以再遇到一个他真心喜欢的对象。

只是鹿鹿还小，离不开孟君亚，所以他才希望席奕宸能让他把鹿鹿带走一起生活。

听到孟君亚提出离婚的当下，席奕宸整个人是茫然无措的。

这跟他五年前知道孟君亚怀孕时一样，有一种突然前路不明的慌乱感。

但就和当时孟君亚告诉他自己怀孕时，席奕宸似乎并没有真正所谓的选择权。

因为他作为一个医生，比任何人都还要清楚一个被标记怀孕的omega身边没有标记他的alpha相伴有多危险。

孟君亚可能会因为孕期信息素紊乱而流产，也可能会有孕期征候症，出现幻听和幻视，严重甚至会自残。

虽然发病的几率不是百分之百，但不否认有70%以上的可能性。

所以当初席奕宸才会决定和孟君亚结婚，并在他整个孕期，每天用自己的信息素安抚他在孕期的不适。

可如今孟君亚表明了要离婚，也有种不容拒绝的态势。

席奕宸想知道为什么，所以他问：

＂君亚，为什么要离婚？这么多年，我们相处上并没有问题不是吗？＂

但孟君亚只问了他一句：

＂老公，你爱我吗？＂

这句反问让席奕宸无语凝噎，他望进孟君亚没有期待，晦涩深沉的瞳眸，最终还是没有开口。

这些年他们的婚姻关系相敬如宾，却不能确定是不是爱。

没有再进行过多的讨论，孟君亚回家后，便收拾好简单的行李，带着席鹿悠离开了席家，离开了这个他以为从此会成为他遮风避雨唯一所在。

席奕宸以为孟君亚会带着孩子回娘家，隔天却发现孟君亚已经带着孩子离开了这座城市，断了所有联系，没有人能联络上他。

一日又一日过去，席奕宸才发现这些年，孟君亚到底有多用心照顾着他们的小家，对他，又是多么细心的体贴呵护。

＂请进。＂办公室外传来敲门声响，席奕宸的思绪暂时被打断。

一名信息科的护士拿着医生开的回诊单来找席奕宸。

＂席医生，因为一直联系不上您的先生，吴医生才让我来找您。＂

＂君亚找吴医生看诊？怎么了吗？＂

会去信息科自然是与信息素有关，但席奕宸从未听孟君亚提过身体上有什么问题。

＂孟先生长期有信息素紊乱的问题，上次取药时另外做了检查，报告显示他的孕酮激素比较高，为了再次确认，建议孟先生再做一次检查。＂

＂你说他的孕酮激素比较高……＂

席奕宸脸色一变，起身后伸手抓起西装外套，快速的离开医院。

＂喂，晓晓，能帮我一个忙吗？＂

发动车子，席奕宸往回家的方向疾驶。

正在实验室与应行之讨论每日的实验细流与重点观测项目的谢晓，接起电话时，能明显听出来电者的声线不若平时那般冷静。

＂席医生，你说。＂

＂能给我俞叔叔女儿的联络方式吗？我想请她帮我找个人。＂席奕宸知道俞家徵信社目前的业务，主要都是俞沐沐负责。

而谢晓和俞沐沐最为要好，这是他们从认识后便知道的事情。

谢晓迅速翻出俞沐沐的资料，转推给席奕宸。

＂席医生，沐沐的联系方式我推给你了，有任何问题再和我说。＂

谢晓没有追问下去，他这人一向如此，一般如果不是对方主动提起，他不会刻意去探究别人的隐私。

＂晓晓，谢谢你。＂结束通话前，席奕宸对他说：＂还有，恭喜你结婚，一定要幸福。＂

虽然这段时间已经听了不少人祝贺他结婚，但谢晓一点也不介意再多听几次。

13.室友

【我们现在的确是室友，有证的那种。】

原本谢晓下午打算回谢家和家人聚聚，正好接到张言教授的电话请他如果方便到学校一趟，於是谢晓请应韩送他去学校。

张言教授找他便是为了下周在海市有一个为期三天的交流研讨会，因为这个研讨会的门槛比较高，助理教授以上才能参与，但张言希望能带几个研究生一起去，这就需要两位以上的教授带队才行。

看过张言教授给的资料后，谢晓也蛮有兴趣的，表示可以帮忙带队。

谢晓离开教授办公室便直接上了十五楼的实验室，包含应行之在内的几个研究生都在各自的位置上安静做事。

看到谢晓出现，应行之表情有些讶异。

＂老师，你今天不是请假吗？＂在学校内应行之自然的切换称呼。

除了张言教授和应行之亲近的朋友以外，大家知道谢晓刚结婚，却不晓得他的结婚对象是应行之的亲哥。

＂刚和张言教授聊了研讨会的事，反正不急着回去，就先来实验室看看。＂

这一个月谢晓布置了不少课题给应行之作，让他先习惯自己做事的步调，还有一些做实验一定不能忽略的细节，磨合到一定的程度，才会让他正式接触他和张言教授的项目。

＂下周三天在海市的研讨会，你想去吗？＂

谢晓一边在电脑输入实验细流，一边问应行之。

＂海市？＂

听到『海市』这个词，应行之眼中亮起一瞬期待的微光，但很快便掩没。

＂我还是不去了。＂

应行之当然知道这是很好的机会，可是海市……现在姜谨易就在那座城市的某处。

其实要在一个比首都还要大的城市偶遇几乎是天方夜谭，但应行之还是担心万一遇上了，姜谨易会误会自己是奔着他去的。

虽然，应行之真的很想这么做，可是姜谨易都已经把话说的那么白了，他也不希望让喜欢的人感到困扰。

所以既然能避开，那就尽量避吧！

谢晓有些意外，他观察着应行之的表情，发现他脸上的失落和挣扎。

看应行之这样，谢晓突然想起那天在宠物店遇到的姜谨易，他好像说要去海市办事，才将宠物送到寄宿旅馆。

谢晓拍了拍应行之的肩膀。

＂离出发还有几天，我会保留你的名额，真的不想去也不勉强。＂

＂嗯，谢谢。＂应行之努力让自己保持笑容。

两人在实验室待到将近五点，应韩给谢晓打了电话，表示他今晚有事会晚归。

＂司机会在门口等你，你随时都能出来。＂

应韩没有预设谢晓离开学校的时间，只是让司机一直在门口待命，接到人才将人送回家。ｆ

＂哥，那我呢？＂

应行之在一旁听见了应韩的声音，刻意问道。

＂你自己搭车。＂应韩毫无感情的回应。

手机靠在耳边，听到应韩这么双标的回答，谢晓忍不住轻笑。

＂应韩哥，我先送行之弟弟回去，晚上见。＂

＂好，晚上见。＂

等应韩和谢晓结束通话，应行之一脸不可思议的凑到谢晓身边，压低声量问：

＂晓哥，你还叫我哥『应韩哥』吗？听起来很不熟的样子。＂

谢晓一愣，倒是没有去细想称谓这个问题。

＂还有『晚上见』是什么鬼？＂应行之忍不住吐槽。＂你们这样不像夫夫，比较像室友。＂

听应行之这么说，谢晓觉得本质上他似乎也没说错。

目前他和应韩两人虽然有婚姻关系，但还是分房睡，两个人就是同居的室友，还在酝酿适当的时机才能进入下一个阶段。

谢晓也不讳言跟应行之说：

＂我们现在的确是室友，有证的那种。＂

＂啊！＂

应行之惊讶的张了张嘴，想不出该说什么，只好自己摸摸头，让谢晓别在意他哥的厌O症。

但谢晓表示自己不在意这个。

＂只要他讨厌的不是我，厌O症又有什么关系。＂

对谢晓来说这也算是一种保障，就算有其他omega觊觎应韩，应韩也不会轻易受他们的信息素影响。

送应行之下车之前，谢晓再次跟他提了去海市研讨会的事。

这次应行之没有马上回应，只是说让他再思考一晚，明天会做决定。

回到家中，负责做饭的阿姨已经做好晚餐，收拾好厨房准备离开。

谢晓和阿姨道谢后，顺手替她开了门。

这位阿姨是应家老宅的厨子之一，谢晓和应韩结婚后，应韩让这位阿姨定时过来准备三餐，另外还有负责打扫跟整理院子的人，也都是从老宅过来的。

晚餐是谢晓喜欢的鲜鱼汤，Dawn可能是闻到了香味，来到餐桌旁绕着桌脚时不时喵喵叫。

＂你不是才刚吃罐头吗？＂谢晓拿手机对着抬头一脸期盼仰望他的Dawn拍照，回头就传给了应韩。

＂Dawn真是小馋猫，刚吃完罐头还想抢我的鱼汤喝。＂

接着又拍了张鱼汤的照片给应韩。

＂你吃饭了吗？＂

应韩出差的那一个月，谢晓也常这样拍照传给他，关心他有没有好好吃饭。

＂正在吃。＂应韩的回应总是很简洁。

看着那句简短的回应，谢晓微微一笑，放下手机继续喝汤。

饭后谢晓先看了会儿电视才去洗澡

应韩回家时发现电视开着，客厅里却不见谢晓的人影。

他把在路上买的点心放在桌面，先回自己房间换下身上的正装。

打开衣柜发现有几套没见过的家居服，款式和之前他借给谢晓的衣服相似，他轻轻扯唇，不难猜想到这些衣服是从哪儿来的。

洗完澡应韩随手拿起一套黑色的休闲套装换上，下楼时发现谢晓盘腿坐在沙发上继续看着电视。

＂我买了点心。＂应韩将桌上的点心拿给谢晓。

＂这什么？＂谢晓打开袋口，一股青葱的香气从里头飘散出来。

＂葱油饼，今晚吃饭的饭馆正好在摊子附近。＂

应韩记得应行之说过这家葱油饼很好吃，只是老板出摊的时间要看心情，不一定回回能碰上。

＂幸好Dawn已经睡了，不然他闻到香味肯定又扑过来。＂谢晓微笑着说。

谢晓拆开纸袋咬了一口后，接着递到应韩面前。

＂应韩哥，你也吃一口。＂

看着眼前装着食物的袋子，应韩握住谢晓的手让食物靠近自己的嘴边，从谢晓咬过的地方，又覆上自己咬下的痕迹。

谢晓满意的盯着应韩的动作，毫不掩饰显露在面上的开心。

他和应韩两人一起坐在沙发上看电视，分食一块葱油饼，大多时候都是谢晓先抛出话题，应韩再给予回应。

谢晓在看的电视剧，剧情正好演到一个进入易感期的alpha和一个自己不喜欢的omega发生关系，两人一夜情后，说了好聚好散，没想到这一次就让omega被完全标记。

而omega本来有个青梅竹马的未婚夫，alpha也有个喜欢多年的对象，却因为这一晚发生的事，让两人的命运交缠在一起，人生起了巨大的变化。

＂我不会让自己犯这种错误。＂这是应韩今晚第一次主动回应。＂真的爱一个人，就不可能受本能驱使，和不爱的人上床。＂

＂我也不会。＂谢晓看向应韩说：＂我只会和我喜欢的人做这种事。＂

＂哪种？＂应韩突然倾身靠近他，让谢晓心跳加速了好几拍。

＂就…不是纯睡觉的那种。＂

谢晓低声嗫嚅，脸红延伸到了耳尖。

应韩被谢晓的回答给逗得忍不住低笑。

他低沉性感的笑声，在谢晓耳内不停地荡漾，差点都想问应韩不然他们要不要先试试纯睡觉的那种，之后再逐步进阶。

但理智提醒谢晓，色字头上一把刀。

在应韩没有主动提出不要分房睡前，他还是要恪守两人的分际。

为了转移话题，谢晓将下周要去海市出差三天的事告诉应韩。

＂研讨会有三天，张言教授和我一起带队，周日晚上的高铁，周三回程。＂

＂周三，是你生日。＂

应韩不经思索说出的话让谢晓顿时有些怔愣住了。

＂你怎么知道下周三是我的生日？＂

他好像没特别和应韩提过自己的生日快到了。

谢晓本来就想着周三那天回来，正好可以和应韩一起度过他们结婚后的第一个生日。

应韩微微一笑，说：

＂今早领证的时候看到你的资料，就记住了。＂

＂想要什么生日礼物？＂应韩问。

这是第一份生日礼物，应韩希望准备的礼物是谢晓一定会喜欢的东西。

谢晓没有思考太久，将自己的手伸到应韩的面前晃了晃说：

＂戒指，如果能有个戒指，感觉就更像结婚了。＂

应韩失笑，拉过他的手放在自己掌中，细细摩挲他左手变形的无名指。

＂我们就是结婚了，不是像结婚。手指还会疼吗？＂

当年应韩发现谢晓时，他的手指已经被绑匪折断了。

他只能撕自己的衣服，捡地上的树枝帮谢晓缠紧固定，过程中年幼的谢晓就算再疼也忍着不哭。

他告诉应韩，他不能哭，要是被发现了，坏人会把他们两个人都杀掉的。

谢晓也想起当时的情况。

手指的疼他已经想不起来了，但应韩颤着手替他包紥的情景，还似历历在目。

＂不疼了，应韩哥。＂谢晓反握住应韩的手。＂以后都不会再疼了。＂

两人此刻的氛围既温情，又带有些许的暧昧。

应韩从刚刚就和谢晓十分靠近。

谢晓鼻间一直能嗅到应韩身上烟草琥珀的信息素气味，又混了一丝他沐浴后惯用的淡香水味，让人有些心神荡漾，难以自持。

谢晓身上虽然没有omega信息素的味道，但沐浴乳混合体香的气息对应韩来说，更有种纯浄温柔的吸引力。

应韩垂眸凝视谢晓红润柔软的唇瓣，俯身缓缓地将自己贴近。

就在谢晓闭上眼等待应韩的吻落下之际，不知何时来到两人身边的Dawn好奇的歪头盯着他俩，喵了一声。

旖旎的气氛瞬间被打破，应韩和谢晓两人鼻尖差距不足一分，尴尬的各自别过头去平复心情。

＂那个……很晚了，我要先睡了，不然明天起不来。＂

谢晓迅速的站起身，肢体有些僵硬的朝房间走。

＂谢晓。＂

他刚踩上楼梯，便被身后的应韩叫住了。

＂怎么────？＂

应韩趁着谢晓回头，把他拉进怀里，低头在他唇上蜻蜓点水的轻轻一吻，随即便将人放开。

＂晚安，去睡吧。＂应韩抬手抚了下那张被他吻过的唇，温柔的笑着。

13.宣示

【不夸张，我哥在你身上留的味道，方圆一百里都闻得到】

去睡吧？

鬼才睡得着！

谢晓在床上翻来覆去已经一个多小时，脑海中始终萦绕不去应韩倾身吻他的姿态，还有两人唇瓣贴合时滚烫的触感，这让他躺到床上辗转反侧，越想越来精神。

这发展似出乎意料之外，却又好像在情理之中。

他和应韩已经结了婚，孤Ａ寡Ｏ的，同住一个屋檐下，发生点什么也算正常。

只是接下来几天的相处，两人的互动最多也仅止于此。

应韩和谢晓回家的时间不定，所以他们约好每天早上一起吃早餐，晚上睡前在客厅一起看电视聊天才各自回房睡觉。

两人独处时，会牵手，拥抱，还有每晚蜻蜓点水般的晚安吻。

对谢晓来说，这晚安吻一点安眠的效力都没有，反而如隔靴搔痒，让他体内深处的欲望一日比一日还要难熬。

躺在床上思索了半晌，谢晓从床上一跃而起，开始翻自己的衣柜。

把之前应韩借给他的那套衣服找出来后，谢晓躬身屈膝紧紧将衣服抱在怀里，闻着衣服上头残存的信息素气味。

＂应韩哥……＂

谢晓的手沿着腰间缓缓探入睡裤内，握住自己的性器，将脸庞整个埋入应韩的衣服里，一边渴求汲取着应韩独特的信息素，一边慢慢前后加快手上的动作。

直到快感迸发，白浊的体液淌出了掌心，谢晓才后知后觉地意识到自己刚刚用应韩的衣服，干了多么荒唐的事。

他羞耻的脱下自己被体液弄脏的裤子，躲到浴室里赶紧将裤子洗了，发誓绝不能让应韩知道这件事。

周日傍晚，应韩亲自送谢晓到高铁站。

从首都去到海市大概要三个小时，预估抵达下榻的酒店也差不多晚上十点多。

通常这段时间都是谢晓和应韩睡前独处的时刻，这次短暂分开，对谢晓来说，好像比上回应韩出差那一个月还要难舍许多。

＂张言教授他们都到了，我进去了。＂

拖着行李箱，谢晓站在车外对着驾驶座上的应韩挥了挥手。

＂去吧，回程我再来接你。＂

应韩带着淡淡笑意，坐在车上目送谢晓往车站入口的方向走。

当快要接近入口处时，应韩见到谢晓停下脚步，回头张望发现车子还停在原处，快步的往回走。

应韩以为谢晓忘带东西了，下车站到车前等他过来。

＂忘带东西了？＂应韩摸了摸他因疾步而有些红润的脸，温柔问道。

＂嗯，忘记一件重要的事。＂

谢晓放开手上托着的行李箱，抬手捧住应韩的双颊，昂首吻上应韩的薄唇。

谢晓说：

＂应韩哥，我很快回来。＂

本想点到为止就好，没想到下一秒谢晓被应韩按在怀里，低头就是一记浓烈交缠，细致又绵长的深吻。

应韩搂着谢晓深吻时，下意识的用自己的信息素，将怀中的人层层染上独属于他的烟草琥珀气息。

虽然谢晓并不会因alpha的信息素产生被动发情的情况，但他对应韩的信息素总有一种难以说明的渴求，无论是从心理或生理，都会促使他想要更靠近应韩一些。

＂车子的时间快到了，你该走了。＂

应韩用手指轻轻抹过谢晓和他接吻后更显丰润诱人的唇，一手拉过谢晓的行李，一手牵起他的手，送他走到入口处。

＂到海市之后发讯息给我。＂

宠溺的拍了拍谢晓的头，见他确实进入车站内，应韩才转身离开。

所有人都在车站大厅等着谢晓来．

张言觉得奇怪，二十分钟前谢晓传讯表示他已经到了，怎么二十分钟过了还没见到人影？这不科学啊！

最终还是决定参加研讨会的应行之也在等待谢晓的行列中。

他传讯息给应韩，问：

＂哥，我晓哥呢？不是说到了吗？＂

出门前应行之给应韩打过电话，说他也会跟着去海市。

应行之要应韩不用担心谢晓，他们两个人出门有伴，会互相照顾。

不过应青山独自在家，虽然家里有佣人在，但还是怕他一个人寂寞，拜托应韩有空就去和老父亲说说话。

＂怎么两个人都不接电话呢？＂

应行之给应韩传信息他没回，又给谢晓打了电话，也没有人接。

正打算去门口看看时，谢晓推着行李，满脸红润匆匆地赶来了。

＂谢博士，你这……＂张言看着他的脸，有些欲言又止。

其他几位随队的研究生盯着谢晓看了片刻，也神色各异的佯装无事继续聊着天。

最后还是应行之趁着两人坐在一起时，才悄声的问谢晓：

＂晓哥，我哥对你做什么了？你现在浑身上下都是我哥的信息素味道你知道吗？＂

谢晓讶然，他摇了摇头说：

＂我不知道。味道有这么明显吗？＂

低头试着嗅闻自己身上的气息，的确是能闻到鼻间萦绕应韩的气息，但谢晓无法确定是不是真的像应行之说的那样。

应行之玩笑似的捏着自己的鼻子说：

＂不夸张，我哥在你身上留的味道，方圆一百里都闻得到。他就是想让所有人知道你有alpha，而且还是最高等级的alpha。＂

应行之从未看过应韩曾经对什么人展现这种占有欲，这让他觉得特别稀奇。

听完应行之的说明，谢晓唇边扬起笑意，对应韩这样无声无息的宣示主权的姿态十分满意。

在谢晓出差海市的那几日，应韩同样每日忙于和合作商开会，以及重点视察目前三信集团旗下的几个大型酒店与百货公司。

主要的视察与报告结束后，应韩来到百货商场的二层，这里有一个小众珠宝品牌，单价属于中高檔，做工相当精致。

应韩观察过谢晓的穿着和打扮。

在应韩眼中，谢晓不像很多家境优渥的二代或三代，喜欢穿戴名牌衣物或饰品。

他喜欢穿很简单的衣服，却钟情于一些特别，有设计感，还有一些趣味的饰品。

像是他常戴的白金耳钉，耳钉的造型是各式各样的小动物，充满了童趣与天真。

而他常戴的那只手工錶，是瑞士VC的Métierrs ?Art系列，也展现了谢晓喜欢艺术、历史与文化的一面。

刚刚应韩在视察时经过这家珠宝店，他便觉得这里设计出来的戒指，谢晓应该会喜欢。

店经理见到以往视察结束就会离开的应韩去而复返，担心是不是店内有什么情况需要调整或重新回报，战战兢兢的迅速出来迎接他。

＂不用紧张，我只是想挑个婚戒送我先生，＂

听应韩这么说，店经理迅速反应过来，询问他有没有想看什么样的款式。

＂他喜欢特别的，有故事感的设计。＂

照着应韩的需求，店经理推荐了几对特色婚戒给他挑选。

在这个店里，所有款式的戒指都是独一无二的，仅此唯一。

应韩看上一对仿维多利亚时代的古董戒指，应韩的是镶嵌钻石，谢晓的则是镶嵌各色宝石，并都在戒指内侧刻上两人名字的缩写。

将这件重要的事完成，正好也差不多是晚餐时间，应韩离开百货公司并没有在回公司加班，而是直接开车返家。

谢晓不在，阿姨自然是只准备的应韩一人的晚餐。

以往对应韩来说的常态，现在却好像变了。

尤其是看到因为谢晓不在家而缺少活动力的Dawn，应韩将懒懒躺在一旁的Dawn抱至腿上，喂他吃他喜欢的零食。

不过没吃几口，Dawn就从应韩的腿上跳到地板，四处走着像是在搜寻什么一样。

看Dawn这副样子，大概是在找谢晓。

说也奇怪，谢晓不过才不在家几天，家里怎么突然变得这么空旷呢？

应韩关起电视起身上楼，进房前瞥了一眼对面谢晓房间掩上的门板，转身握上门把，轻轻开启了谢晓的房门。

谢晓的房间维持的很干净，房内有一丝淡淡的熏香味道。

应韩走进谢晓的房间，看着房内一些物品使用过的痕迹，还有一些他喜欢的摆设，偶尔会好奇的凑近看几眼，最后才走近谢晓的床，在床边慢慢坐下。

这时应韩才看见，那套他借给谢晓的衣服，就这么被摆在两颗枕头的中间。

对于这样的发现，应韩若有所思，唇边扬起一抹笑意。

他将那套衣服带回自己房内，洗漱之后直接换上。

直到谢晓准备回程的那日早上，他才将又沾染上自己信息素的衣服，再次摆回谢晓枕边。

谢晓自然不知道应韩趁着他不在把衣服『加工』了一遍。

三天在海市的研讨会行程虽紧凑但还是有余裕，趁着空档，主办单位建议他们可以到附近的海风长堤逛逛，那里有一些在地的小吃，还有海景跟游船，逛一圈不用耗费太长的时间。

一行人到景点约好集合时间，便各自往不同方向找乐趣去了。

应行之本来是和谢晓和张言一起的，但两位大佬旁若无人的聊起专业领域的东西，让应行之这个还差一槛的学霸突然觉得自己像个学渣，为了挽救自己的自信心，应行之藉口要买东西吃，便先往别处溜了。

买完东西又逛了一会儿，应行之发现自己好像迷路了。

他现在所处的这个地方，离他们要集合的地点似乎在完全不同方向。

幸好有导航，应行之开着导航，照着指令往目的地走。

这时他发现旁边匆匆走过一对母子，孩子大概五、六岁，被看似母亲的人抱着却不停地哭闹，嘴里不断喊着要找外婆，找姑姑，找姜叔叔。

因为孩子哭的太凄厉引起应行之的关注，他回头盯着那个母亲，听他安抚孩子说让他听话，妈妈会给他买糖吃。

＂你不是我妈妈！不是！＂

孩子这样一喊，让那个母亲脸色变得十分慌乱，四下张望看会不会有人注意。

就在这时又多了一名男子过来准备抱走孩子，应行之觉得不对，连忙冲上前去将人挡住。

＂你们不能带走孩子！你真的是他妈妈？＂

应行之紧盯着那个女人问。

＂我当然是他妈妈啊！＂女人怒斥着说：＂你又是谁？管什么闲事？＂

可就在这时，孩子开始拼命挣扎。

＂不是！我妈妈是天使！他不在了！＂

听到这里，不只女人慌了，前来接应的男人也开始动手抢人。

＂放开孩子！放开他！＂应行之扑过去死死地抱住孩子，不让男人抱着孩子逃走。

＂哪来的疯子！＂男人使眼神让女人去扳开应行之的手，他则是往用力踹应行之脆弱的膝弯用力踹，企图让他因疼痛而软腿。

这样一场混乱引来了关注，其他人听到应行之大喊：＂救命！这边有人拐带小孩！快来帮忙！＂纷纷过来帮忙。

有人帮忙报警，有人帮忙抓住这两个图谋不轨的歹人。

应行之受了伤，他的手被抓破了皮，脚也被踹到站不直，只能抱着孩子坐到一旁，静待警方和孩子的家人过来。

只是应行之没想到，他等来的不只是警察，还有他以为不会在比首都还要大的海市，遇到的姜谨易。

14.锦旗

【自信果敢这点特别适合外冷内热，性格的好友应韩。】

当谢晓接到应行之的电话赶到医院急诊室，应行之已经做完检查，伤处也都包紮好了。

谢晓瞥了一眼沉默站在一旁的姜谨易，担心地问：

＂怎么会弄成这样？医生怎么说？＂

应行之挠了挠自己的头，将回集合点的路上发生的事情告诉谢晓。

＂医生说有点骨裂，得养。＂

本来送医的路上，应行之觉得自己肯定要挨刀了，幸好不用动手术，只是要打石膏，将腿部的伤处固定住。

＂还好没有大碍。＂谢晓蹲下身子认真端详了应行之除了腿伤之外，是不是还有其他伤口。

谢晓将应行之上下巡视了一遍，除了手臂有几道破和抓伤，没有再见到其他更严重的伤口。

站起身来，谢晓再次往姜谨易看了一眼。

＂姜先生怎么会在这里？＂这话是对着应行之问的，回答的却是姜谨易。

＂行之救的是我朋友家的孩子，孩子的保姆欠了赌债，和丈夫和谋要把孩子带走，伪装成绑架事件，向我朋友家要求赎金。＂

因为这阵子姜谨易都在朋友家出入，保姆找不到下手的机会，便用要带孩子逛市集的名头，趁机要将人带走。

如果不是保姆偷翻主人家里值钱的物品被监视器录下，又联系不上应该在家的人，再晚一步就可能真的找不到孩子。

＂真的太坏了！人贩子就该被千刀万剐下地狱！＂

应行之想到歹人用勒住他的力道想要强抱走孩子，一口怒气真是不吐不快！

谢晓也附和应行之骂了几句，不忘关心孩子的状况。

＂那孩子呢？有受伤吗？＂谢晓问。

姜谨易说：

＂还好，只是受了点惊吓。＂

他陪着应行之来医院的同时，孩子被他的姑姑带回去了。

＂那就好。＂谢晓宽慰的对着应行之笑了笑。＂我们行之弟弟真棒，回去我请学校给你发面『见义勇为』的锦旗。＂

应行之听后直摇头，问：

＂能不能不要锦旗，让我哥给我买辆车可以吗？＂

虽然应行之一直想买车，可是应韩不让。

应韩觉得应行之还是学生又是omega，现阶段还是让司机接送比较安全。

如果真的想买，那就自己掏钱。

应韩不会帮应行之出钱，也不会让应青山偷偷塞钱给他。

因为这样，应行之自己小金库里的那点钱，虽然可以买辆不错的代步车，可还是舍不得拿出来花掉。

毕竟他的钱，是想花在刀口上的。

听到应行之的心愿，谢晓笑了。

＂我给你买吧。＂谢晓语带笑意说：＂别忘了，其实我也挺有钱的。＂

＂啊！＂

应行之被谢晓的话逗得扑哧笑出声。

不得不说，他哥的婚姻幸好是被晓哥救下了！

这样性格好，能力好，又有钱的嫂子，他哥真的是上辈子拯救了全宇宙才有福份把人给娶回家。

姜谨易初次和谢晓有这样稍长时间的接触，侧面观察起来，他确实有独特的人格特质，自信果敢这点特别适合外冷内热，性格闷骚的好友应韩。

护理师拉开帘子，将领药单拿过来。

确认过应行之手上的手环名字，和本人再次确认后，护理师表示应行之取药后就可以出院了。

＂我去吧，顺便把车开过来，等一下你们在门口等我就好。＂

姜勤易接过护理师手中的领药单，往取药处走去。

＂那我们也先到外面去吧。＂

谢晓帮应行之调整好轮椅，推着他往外走。

应行之本来就是个藏不住心事的人，见到姜谨易暂时离开只剩下他和谢晓两人，忍不住将看到姜谨易出现的惊讶，还有他对自己的态度全部向谢晓倾诉。

＂我本来还在想，不可能会在海市遇见姜哥，没想到不但遇上了，我还这么狼狈。＂

当时见到姜谨易出现，应行之虽不晓得他是为了孩子来的，却也不会就此认为他是为了自己来的。

看到姜谨易的脸之后，不久前和坏人打架时拼命忍着的害怕跟疼痛就好像突然被人放大了数千倍，痛的他直流泪。

＂我……我就连姜哥跟我说，如果不能只是当普通朋友就别再见面时，我都没有哭……可是我那时候看到他来了，我真的哭的很大声。＂

应行之想到当时的情况，眼眶又忍不住发酸。

谢晓轻轻地抱住这个让人心疼的傻弟弟，一下又一下拍着他的背。

＂行之，喜欢一个人不需要隐藏自己的情绪。在爱他人之前，要先爱自己，先心疼自己，好不好？＂

＂虽然但是，我还是想先心疼他。＂应行之其实比任何人都清楚，姜谨易会始终将他推拒在外的理由。

一个心已经支离破碎的人，又怎能希冀他的给予。

所以应行之从一开始想要的就不是『要』这件事，而是只想要『给』。

但姜谨易连应行之只是单纯的想『给』，也郑重而严肃的拒绝。

谢晓叹了口气，揉了揉应行之的脸。

＂你想怎么做都好，只是如果累了，随时都能来找我聊聊。＂

谈话到一段落，姜谨易的车子缓缓停在两人面前。

谢晓帮应行之开车门，想试着帮他坐进后座。

没想到在应行之还没反应过来时，姜谨易已经直接弯腰抱起他，将他稳稳的放到座位上。

＂啊…谢谢。＂应行之从未在清醒的时候离姜谨易这么近，以往如果不是故意在他的酒吧喝到半挂，姜谨易通常都会和他保持距离。

顺手帮应行之扣上安全带，姜谨易请谢晓往前坐。

回酒店的路上，姜谨易问他们什么时候回首都。

谢晓说：

＂今天是研讨会第二天，明天下午回首都。＂

原本考虑应行之的伤况可能要延后回程的时间，但他本人说没问题，回去反而能更好的休息，所以最终他们讨论过后，还是决定按原定的时间回首都。

＂明天我和你们一起走。＂

姜谨易并未说明是为了什么，但无论怎样，应行之都觉得开心。

抵达酒店时张言和其他人已经都在门口等着了，看到应行之腿上打石膏被人从车上抱下来，一行人都惊呆了。

怎么只是出去几个小时，就伤成这样回来？

听完前因后果之后，张言马上说要给应行之改商务座，让他能舒服点回到首都。

＂已经改好了。＂谢晓看了一眼姜谨易。＂明天搭车时，这位姜先生会陪着他。＂

隔天回程，姜谨易一路陪着应行之回到首都。

可能是因为止痛药的药效作用，应行之就算很想全程盯着姜谨易看，还是抵不住药效上来时的浓重睡意。

这让他连到站了都还是睏到睁不开眼。

＂可能是因为疼，他昨晚好像整夜都没睡。＂

下车时，谢晓看着坐在轮椅上打瞌睡的应行之，将应行之的东西拿给姜谨易。

姜谨易低头看了看双眼紧闭的应行之，帮他将腿上的毯子往上拉了点。

＂我知道，他睡着之前说了。＂

应行之在抵不住睡意袭来前，和姜勤易聊了一会儿。

说是聊，也不过就是应行之自顾自的喃喃低语。

＂麻烦姜先生先送行之回老宅，我和张言教授要等其他研究生有人接送才离开。＂

谢晓和张言作为带队老师，还是要负责任的等其它人都返家了才走。

送姜谨易和应行之先离开后，谢晓和张言等人一起来到出口处等待家人接送。

应韩远远便见到在人群当中的谢晓，下车缓缓走向他。

闻到熟悉的烟草琥珀气息，谢晓抬头望向来人，唇边扬起笑。

＂你来了。＂谢晓向张言介绍应韩。＂张教授，这位是我先生。应韩哥，这位是张言教授。＂

彼此打过招呼后，应韩接过谢晓的行李，陪他一起等着所有人离开，两人才一起回家。

上车后应韩牵起谢晓的手，与他双手交握。

＂刚刚没看到行之，他的伤还好吧？＂

虽然昨晚已经看过应行之打石膏的照片，也听了谢晓的说明，但身为大哥还是有些不放心。

＂还好，受伤的隔天都会比前一天还疼，他可能因为吃了止痛药，回程的路上都在睡觉。＂

＂嗯，我明天再回老宅看他。＂

应韩说：

＂今天先好好帮你过生日。＂

载着谢晓，应韩和他先一起回谢家吃晚饭。

知道宝贝孙子回家，谢晏川从沙发上起身，开心的走到门口迎接。

无预期看到他家宝贝的手被身旁陪着他的高大男人紧紧牵着，谢晏川哼了一声，又跫着步伐走回客厅。

谢晏川这种幼稚的反应，对从小倍受疼爱的谢晓来说已经见怪不怪了。

一般他的爷爷会这样，就是需要人家去哄哄他。

这时只要对他采取撒娇攻势，保证不出三分钟就把人拿下。

＂爷爷，你不想晓晓吗？可是我很想您……＂

谢晓坐到谢晏川旁边，开始使劲的撒娇。

果然不用几句，傲娇的谢晏川根本舍不得对疼爱的谢晓说一句重话。

只能将没能宣泄的怨气抛向站在一旁的应韩。

＂新婚第二天就把人丢着到国外出差的家伙，看把你能的！应老头那家伙就是太护着你！否则刚刚进门我就该打断你的腿！＂谢晏川指着应韩唸叨。

一旁的谢承志帮忙补刀。

＂爸，不是应该连门都不让他进吗？＂

闻言谢晏川扫了谢承志一眼，说：

＂我不让他进，那我家乖宝被他拽着，不也进不了自己家门了！＂

老实说，谢晏川感觉的出来现在小俩口两人似乎处的还不错，他说那些话，只是想提醒应韩不要让他们谢家的宝贝伤心。要是哪天真伤了他家宝贝的心，何止是打断腿，全身都给他打折了。

苏云西微笑着擦干刚洗净的手从厨房走出，邀请所有人到餐厅用餐。

＂爸，今天晓晓生日，我们别说那些了，都来吃饭吧。＂

每当谢家有人过生日，平时不下厨的苏云西一定会亲自为寿星煮一碗寿面，还有亲手做一个蛋糕。

今晚苏云西就帮谢晓煮了碗寿面，还做了一个他喜欢的巧克力蛋糕。

虽然是每年的惯例，但今天却让苏云西觉得格外的不同。

她的晓晓长大了。

他的身边多了一个特别的存在。

而这个存在，会在她和丈夫老去后，继续陪着他圆满属于他自己的人生。

见到谢晓将寿面与所有人分享时，苏云西望向应韩说：

＂小应，以后你过生日，妈妈也会帮你煮碗寿面，一定要和晓晓一起回家来吃。＂

苏云西的话让应韩的神色明显一震。

谢晓放下手中的筷子，悄悄地从桌下握住了应韩的手，望着他的脸上漾起温柔的笑容。

应韩回望着谢晓片刻，回握住谢晓温暖又柔软的手，胸口充盈着一阵又一阵的热意。

15.愿望

【我还有个生日愿望，只有应韩哥能帮我实现。】

回家的路上，谢晓的目光时不时往身旁专注开着车的应韩望。

＂怎么一直看我。＂

这样明目张胆的凝视，应韩纵使没往副驾这边看，也能明确的感觉到谢晓的视线始终在他身上流连。

＂你看起来很高兴。＂

谢晓和应韩婚后短暂相处这段时间，他观察到应韩是一个对很多事情都极为克制的人。

面对对手的隐忍不发，心情愉悦时也从未敞开大笑，与其他人的应对都明显保持适当的距离。

环境造就这样的应韩，却也像是将他困在了一个喜怒不显的软壳子里。

这软壳本应当困不住他，是应韩自己习惯了把自己放在那里头。

听到谢晓的话，应韩伸手轻轻拉住他的手。

应韩难得向谢晓坦言。＂我的父亲和行之对我来说，是家人，更是我的恩人。我们之间不只是亲情，更多是义务和责任。＂

＂而你的母亲和家人是因为你，对我爱屋及乌。＂应韩摩挲着谢晓的手。＂我高兴的是，你的家人真正接受了我。＂

毕竟在那样荒唐又匆促的情况下结婚，有哪个家庭能够真的放心将自己的心肝宝贝就这样交到别人手中。

所以当谢晓的母亲苏云西对他说，以后生日也会为他准备寿面时，那就意味着他们都在渐渐地接受彼此，会在不远的将来成为真正的家人。

＂我也高兴，因为你今天笑得很好看。＂

到机场接他的时候，应韩的笑容是矜持又高雅迷人的。和他一起在谢家面对长辈时，又是温和而诚挚的。

无论是那种笑容，都让谢晓心动。

＂我也喜欢看你笑。＂应韩觉得谢晓的笑容很有感染力。

纯净又热情洒脱，多种的人格特质放在谢晓身上，突显了他的人格魅力。

回到两人居住的小别墅，一进门Dawn似乎是闻到谢晓的味道，从沙发底下喵喵叫往谢晓跑来。

谢晓蹲低身子，一把将他从地上抱起来撸了几下，感觉手中的重量沉了不少。

＂我不在这几天你给他吃什么了？怎么好像重了？＂

抱着Dawn，谢晓和应韩一起走到客厅，顺势放松的挨着应韩坐下。

应韩将谢晓和Dawn一起圈在怀里，手也与谢晓的交错抚着Dawn。

＂你不在家的时候，他基本上不理我。＂

＂真的呀！＂谢晓将怀里的Dawn高高抬起，见他无辜的喵喵叫，问道：＂Dawn，你怎么能趁我不在欺负应韩哥？也不想想你现在是在谁的地盘上！＂

看谢晓和Dawn对话逗趣的模样，应韩脸上流露出笑容。

他伸长手臂将Dawn从谢晓手上抱走，Dawn挣扎了下还是不敌应韩的力道，只好乖乖的被抱到地板上。

谢晓疑惑的回头看着应韩，只见他从刚刚进门脱下的西装口袋里，拿出一个墨绿色方形皮革戒指盒。

将戒指盒放在谢晓掌中，应韩说：

＂打开来看看。＂

这个墨绿色戒指盒里放着的，就是那日应韩在百货专柜定制的古董戒指。

＂这个彩钻戒指是我的吗？好好看！＂

谢晓将戒指从固定的天鹅绒上取出，这枚戒指镶了十种不同颜色的钻石，看的出来要价不菲。

＂手给我，我帮你戴上。＂

应韩手心向上，让谢晓将自己的左手放在他的手心。

另一手则是接过彩钻戒指，慢慢地沿着谢晓无名指的指尖，推落入指根。

＂应韩哥，我也帮你戴。＂

谢晓拿起另一枚白钻戒指，为应韩戴上。

当两人戴着婚戒的手交握在一起时，谢晓心中充满了悸动。

＂以后我们出门都要戴着戒指。＂谢晓抬起自己的手端详。＂如果有别人问我有没有对象，我就这样抬手给他看。＂

谢晓现场演绎了一遍，不只是从容抬手的姿态，傲娇的表情也相当到位。

这话听在应韩耳中，有另一种解读。

应韩问：

＂什么人问你有没有对象？＂

＂嗯，以前在国外的时候同事之间常问，回国后也有人问，学校里不同系所的教授遇见了，会开玩笑要给我介绍对象。＂

谢晓说完后马上补充道：

＂但我都会直接说我结婚了。＂

＂你这么说的时候，其他人不会好奇你为什么没被标记吗？＂应韩凝视着他问。

一般而言，如果结婚对象不是beta，通常AO的婚姻都会在结婚时便进行标记，避免omega被其他alpha的信息素影响。

＂他们都以为我是beta。＂

谢晓并没有在学校公开自己的第二性别。

学校里知道他是omega的人只有张言教授和应行之。

而他们两人都不会刻意去向别人透露谢晓其实是omega。

谢晓转过身，与应韩面对面坐着。

他拉着应韩的手，放在自己盘起的腿上。

＂应韩哥，我们就算没有完全标记也没关系，我打的强效抑制剂不会让我被别人的信息素影响。＂谢晓顿了顿，还是觉得应该让应韩知道。＂但这也表示，我不会有发情期，也不会怀孕。＂

谢晓这几年其实也一直在给自己做心理建设。

他和其他因不想有发情期也不想被标记的omega不同。

对他们来说，他们愿意打一剂所费不赀的强效抑制剂，是方便也是对自身的保护。

但对谢晓而言却不仅仅是如此。

施打强效抑制剂对他的意义，在於能救他的命。

一个对自己信息素过敏的人，要他不能暴露在三种以上的信息素环境中，除非把他和外界完全隔绝，否则不可能不受信息素混杂带来的生命威胁。

在这样的条件下，谢晓便不可能被标记，也不可能怀孕。

除非愿意冒着过敏的风险强行进行标记，才有可能促成这件事的发生。

谢晓垂眸，指尖在应韩的掌上轻轻地划着。

应韩讨厌AO标记这件事，跟他不能被标记，还是有本质上的区别。

＂有没有发情期，和能不能怀孕，对我们的婚姻没有影响。＂应韩将谢晓拉进自己怀中。＂无论有没有标记，你都是要和我一起共度一生的伴侣。＂

谢晓对应韩的表白很感动，他靠在应韩的怀里，在他厚实的胸前轻蹭，用轻松的语气缓和道：

＂没关系，我们刚结婚，这事还不急。＂

谢晓想着过几天找时间再找医生讨论，看看是不是有什么解决的方法。

＂嗯，怀孕的事不急。＂应韩将手缓缓地移到谢晓的腹部轻抚。＂在那之前，我们还有一些事要做。＂

腹部感觉到应韩手心穿透衣料传递的热度，谢晓脸红心跳，声音有些艰涩的问：

＂还要做什么事？＂

＂没关系，这事严格说起来，也不算急。＂

应韩停下手上的触碰，低头吻了吻谢晓的脸颊。

＂时间有点晚了，你刚出差回来，应该也累了。＂谢晓又一次被应韩强制送回房睡觉。

累了？

累个屁啊！！！

刚刚应韩牵着他的手把他送到房门口，然后又给了一个几乎令他腿软的晚安吻。

谢晓一边洗澡一边想，这个一点都不单纯的晚安吻，哪是在跟他说晚安的节奏？是根本不让他睡的节奏吧！

擦干身体上的水珠，头发还湿漉漉的谢晓穿上浴袍就趴到床上，很难不去想应韩的吻还有他那些若有似无的撩拨。

真是要命！

抬手正好摸到了应韩那套休闲服，谢晓将衣服抓了过来，脸埋到上面细细嗅闻应韩的信息素。

不知是不是他的错觉，怎么觉得衣服上的信息素味道变浓了呢？

谢晓抱着衣服坐起身，认真的又闻了几遍。

没有错，信息素的味道好像比他出差前还要明显许多。

难道是应韩进了他的房间，发现他把衣服放在自己枕边吗？

但是为什么……

谢晓突然脸一红，想起他出差前一晚，那条洗好晾在浴室的内裤似乎没收好。

应韩不会看到那条内裤，猜到他做了什么吧？

这样的猜想浮现在脑中，谢晓羞涩的在床上不停滚来滚去。

当冷静下来，谢晓告诉自己，没什么的！他们已经结婚了，他对自己的丈夫有欲望很正常，这没什么好羞耻的！

抬眸看了一眼床头边的时钟，还有一个小时才过午夜十二点，他的生日还没过完呢！

於是谢晓起身换了件黑色丝质睡衣，走出房间站到应韩门前，轻轻敲了几下。

刚洗好澡只在下身围了条浴巾的应韩把门打开，见到头发濡湿站在门外的谢晓，先把人带回房里，拿了条干净的毛巾替他擦头发，才开口问：

＂怎么了？睡不着吗？＂

＂我还有个生日愿望，只有应韩哥能帮我实现。＂

谢晓闭着眼睛，享受应韩帮他擦头发的力道，特别舒服。

＂什么愿望。＂

应韩帮谢晓擦着头发，正好能从他微微敞开的领口，将他胸前白皙的皮肤一览无遗。

谢晓像是下了什么重大的决心，深呼吸了一口说：

＂今晚，能不能一起睡？＂

听到谢晓的问话，应韩眼神慢慢转为深沉，手上的力道虽然轻柔，但碰触的地方渐渐不只是谢晓的头发，而是有缓缓下移的趋势。

谢晓等不到应韩的回应，试着补充说明：

＂其实我只是想跟你一起睡在一张床上而已，没有想要做什么，就是很单纯的，一起睡觉一起起床。当然，如果你还是觉得分房睡比较自在，那也没关系……＂

说到后来，谢晓的心情其实逐渐有些失落。

可能是他太急了，错估了形势，他的omega身份对应韩来说还是一种难以跨越的障碍。

下一秒，却让谢晓转惊为喜。

应韩反身将他压在床上，双臂撑在他的两侧，瞬间崭露出他极少表现的alpha姿态，由上而下如王者般俯视着谢晓说：

＂你的愿望，作为你的合法丈夫，自然要帮你实现。但是…＂应韩俯身贴在谢晓的耳际，张嘴轻轻咬住他的耳垂。＂不能只是单纯的睡觉，你说是不是？＂

谢晓没想到应韩会含住他的耳垂，他敏感的身子一震，一个『嗯』艰难的哽在喉底，霎时忘了要如何反应。

应韩伸手轻抚着谢晓的眉眼、脸颊来到唇边，他用手指描绘谢晓的唇，低声半命令式的说：

＂谢晓，张嘴。＂

谢晓抬眸盯着应韩逐渐染上欲望的眼，轻启唇瓣，含住了应韩的手指。

修长的手指在谢晓温热的口腔里搅动，拿出时拖曳出一丝蜜津，随后被应韩全数舔去。

这样的情景谢晓是头一次见，体内的骚动越来越难以克制，他抬手抱着应韩的颈项，抬起身子吻上他。

应韩化被动为主动，一寸一寸的探入唇舌加深这个吻，手掌亦探入谢晓的睡衣内，缓缓揉捏他柔软的肌肤。

当应韩结束这记深吻时，谢晓还有些怅然若失，没想到下一秒应韩竟半跪着将他的睡衣往上推，滚烫的唇紧紧贴在他平坦的小腹，细细的温柔吮吻。

＂好痒……＂又痒又麻的，谢晓很喜欢应韩这样的亲昵。

应韩吻了吻他的小腹，说：

＂怀孕的事不急，但在那之前，我们可以先做练习。＂

16.知道

【只要你愿意，我们就不再分房睡。】

谢晓到了这个年龄，该懂的都懂，虽然因为生疏而有些不知所措，但他仍努力地配合应韩的一举一动。

每个未知的下一步探索，谢晓都相信着应韩，将自己全然交给他。

应韩在谢晓白皙的躯体落下无数灼热的轻吻，将他身上丝质睡衣一点一滴褪去。

墨蓝色床单将谢晓光裸的皮肤衬得更加雪白，应韩撑起身子凝视着他一丝不挂的躺在自己的床上，一种逼近原始的冲动由下腹窜升。

应韩缓缓俯下身覆在谢晓身上，脸埋到他纤细的脖颈旁，舔吻着omega并不明显的腺体。

这里并没有散发omega独特的信息素香气，可是却同样的敏感。

谢晓在应韩的吻落在自己的线体上时，忍不住瑟缩起身子，将自己的脖子稍转往别处闪躲。

可应韩就像是盯紧猎物的兽，他抓过谢晓，滚烫的唇在谢晓微微浮起的腺体反复舔舐吸吮。

＂应韩哥……别这样……＂谢晓抓着应韩的手臂往他怀里埋，头埋的越低，应韩越更是紧追不舍。

过了半晌谢晓只觉自己的脖子都湿了一片，还没来得及反应，应韩又把他双臂往上抬紧压在床上，低头将阵地转移至他胸前。

玫红色的乳首被应韩含入口中舔弄，应韩一边以舌尖挑逗谢晓一侧的乳尖，另一侧也用手轻轻捻着搓揉。

谢晓从未被这样深入挑弄，每每忍受不住只能半仰起身，却被应韩牢牢困在身下。

他想起以前曾经看过的一些小电影，当时他怀疑那些人的反应可能都演过了头，但当他现下亲身经历这一遭，倒开始觉得，艺术果真是源自于生活了。

应韩爱抚谢晓的手缓缓游移至他浑圆的臀部。

揉捏着谢晓浑身上下最丰腴的一处，应韩对掌中感受的饱满特别满意。

＂晓晓，没想到你身上最有肉的地方，会是这里。＂

不只要说，应韩还微微用力的掐着谢晓丰腴的臀肉，在白皙的皮肤上留下明显的指印。

谢晓脸上涌起潮红，他盯着应韩还围着浴巾的下半身，忍不住抬脚去勾，想把浴巾给扯下来。

＂让我也看看你的，礼尚往来。＂

应韩没有阻止谢晓，顺势让他将自己下身薄薄的浴巾给扯下，露出早已昂扬挺立，蓄势待发的性器。

＂啊……＂

目光触及应韩胯下的巨物，谢晓忍不住发出惊呼。

那么大的东西，他能将它完全容纳吗？

可是他又很好奇巨物的触感。

身体比脑子快了一步，谢晓的手已经试探性的握住应韩的硕大的性器，赫然发现自己无法完全将这巨物握在手里。

应韩将手覆在谢晓的手上，贴在他的耳边轻声说：

＂像我这样，慢慢地上下移动。＂

＂好……＂谢晓让应韩拉着自己的手缓缓地动起来。

＂它变得好硬……＂谢晓感受到的不只是掌中的变化，还有应韩不自觉发出的喘息。

＂是因为你，它才变硬的。＂

应韩拉起谢晓的手暂时停下动作，倾身吻了吻他。

谢晓疑惑的望着应韩，心想他怎么停下来了，下一秒应韩却将他的双腿打开，以指腹揉了揉他隐蔽的穴口后，试着将手指挤进干涩的甬道。

突如其来的疼痛与异物感，让谢晓忍不住想要将腿并拢。

＂很疼吗？＂

应韩心疼的紧盯谢晓皱起的眉头，停下手上的动作。

不在发情期内的omega就和beta和alpha一样，身体并不会产生滋润甬道的体液，如果想要进入，基本上都要借助外在辅助的润滑，才能顺利且不会让彼此都疼痛难耐。

＂有点……＂谢晓也意识到了问题。＂我是不是…没有湿……＂

他不在发情期内，一般来说，下面应该不会湿。

所以应韩应该是遇到了这种状况，才停下来的吧！

＂没关系。＂应韩低头亲了亲谢晓。＂家里没有工具，我们可以下次再继续。＂

就是他这绷紧的下身，要先去浴室泄泄火。

＂不要下次！＂谢晓紧张的拉住用被子帮他盖住身体的应韩，嗫嚅道：＂不要下次，我……润滑液我房间里有！＂

原本要起身的应韩，重新俯视红着脸的谢晓，饶富兴味地问：

＂哦？什么时候准备的？＂

＂不是我，是俞沐沐。我们结婚不久，她就送了我一箱那种用品＂谢晓觉得这事跟应韩发现他的内裤一事比起来，社死程度不相上下。

看到谢晓的脸都快埋到被子里，应韩微笑着把被子掀开，将他整个人托抱起，大步流星的走往对门。

谢晓见到枕边他来不急收拾的衣服，心虚的问应韩：

＂你是不是都知道了？＂

应韩好整以暇的问：

＂知道什么？＂

＂不知道就算了。＂谢晓抓过衣服，想要先塞到一旁的柜子里，却又被应韩压回了床上。

＂我知道。＂应韩亲吻着谢晓的眼角。＂知道你用我穿过的衣服自慰，所以，你不在家的这几天，我每天都帮你穿着那套衣服睡觉。＂

听到应韩向自己坦白自他的行径，谢晓笑了出来。

＂我就猜到你偷偷进我房间。＂谢晓勾着应韩的颈项。＂以后我的房间，你随时都能进来。＂

闻言应韩露出浅笑，问：

＂听你的意思，难道是今晚把我睡了，明天要继续分房睡吗？＂

谢晓一愣，没想到应韩会这么问。

＂我们以后，都能一起睡吗？＂谢晓问。

＂只要你愿意，我们就不再分房睡。＂应韩温柔抚着谢晓的脸，低头再度吻上他柔软的唇瓣。

稍稍平息下来的欲望又在两人缠绵的肌肤接触下重新点燃。

俞沐沐准备的那一大箱子里，光是润滑液就有六七款，安全套也有几打，还不包括一些让人没眼看的道具跟破布一样的情趣内衣。

这些东西，应韩会找时间一一开箱。

应韩将润滑倒在指尖揉搓后，抬起谢晓的腿，慢慢地将手指探进他紧窒的后穴，一寸寸的深入指节，待感觉湿热的内壁不再那样将他往外推时，再继续增加手指，不疾不徐的替谢晓扩张。

这种酸胀感谈不上舒服，但随着一次比一次的深入，谢晓觉得体内的某处一直被指节划过，带来异样的酥麻感。

＂应韩哥……我觉得好奇怪……＂

谢晓感觉应韩似乎刻意的去按压他认为有异样感的那处，每次应韩刻意按压，他的性器都会不自觉地挺起。

＂不奇怪，按这里你会很舒服。＂

应韩吻着谢晓的唇，加快手下的速度。

＂我好像要射了！＂谢晓被应韩手指一次次的抽插，迎来了初次的高潮。

应韩抽出手指，眼神晦涩盯着谢晓流淌而出的白色体液，忍不住抬高他的双腿，将头埋在他的腿间，含住了他的性器。

＂哥！……不要……＂

刚射精还十分敏感的性器突然被湿润的口腔包覆住，谢晓悬空的臀部轻颤，脑袋瞬间一片空白。

下一刻应韩将头抬起，亲吻谢晓纤细的脚踝，扶着自己的性器抵住了已被扩张好的穴口，缓缓地沉下腰进入被充分滋润的甬道内。

两人结合的瞬间，谢晓被巨物的入侵挤出了泪水。

有点疼，但还在可以忍受的程度内。

＂别哭，等下就不疼了。＂应韩被夹的脸上满布汗珠，却仍不忘照顾谢晓，低头吻着他泪湿的眼。

＂不疼……可以动了……＂

忍过异物感，谢晓觉得现在体内被应韩充盈之处又热又胀，很想要他动一动，缓解这样的感觉。

＂晓晓，如果真的受不了，你就狠狠地咬我。＂

应韩忍得也有点辛苦，谢晓的后穴又热又湿润，紧紧的将他的性器包覆在内，仅仅只是些微的摩擦已经让他感受到前所未有的快感。

他担心自己alpha的本能会为了追求更大的快感而失控，所以吩咐谢晓如果真的受不住了，一定要告诉他。

＂我没关系。＂谢晓紧紧抱着应韩说：＂你是我的alpha，无论你对我做什么，我都能承受。＂

谢晓的话对应韩来说，就像是通行证一样。

他虽不是个会刻意禁欲的人，但却从未知晓，当欲望远超理智时，他会变成怎样的一个人。

应韩俯身紧紧将谢晓搂在怀里，下身连结处不断地抽插深埋。

＂老公……慢一点……＂

谢晓唇角不断逸出难忍的呻吟，为了更好吞吐应韩的性器，他的双腿大敞，让应韩能更加的深入。

＂晓晓，再叫一次。＂

应韩的手臂固定住谢晓的上身，应谢晓的要求放慢速度，但却加大抽插的力度。

＂老…公……别顶了……＂

被应韩顶弄的连话都说的断断续续，谢晓的性器也流淌下透明的汁液。

谢晓这声老公让应韩心都软了。

不过，硬的地方反倒更硬了。

应韩松开谢晓，侧躺着将他翻至侧身，抬起他的腿从背后再次进入。

这个姿势不会顶到深处，却会一直摩擦到后穴里最敏感那处。

＂是这里吗？晓晓。＂

应韩发现每次碰触到那处，谢晓的内壁都会更加紧缩，让应韩也同样感受到被层层包覆的快感。

＂不知道……啊……＂谢晓无措的摇头，难以说明体内那一阵比一阵还要强烈的快感，这快感直冲下腹，感觉似要失控。

＂但我知道。＂应韩刻意用性器磨着那微微突起的地方。＂弄这里的时候，你会发出很可爱的呻吟。＂

＂别弄了…..老公……＂谢晓被磨的整个人都湿漉漉的，眼里都满佈着湿意。

＂受不了了吗？＂应韩吻着谢晓的耳后，接着他将性器从谢晓的体内退出。

后庭突来的空虚让谢晓顿时有些怅然所失，下一秒他被应韩翻过身，趴俯在床上。

然后在他还没反应过来时，应韩掰开他的臀瓣，将巨物重新挤入潮湿的后穴内，开始又一波的挺入。

＂你不是……＂谢晓以为要结束了，没想到对应韩来说，这只是刚刚开始。

应韩俯身亲吻谢晓的唇，扯出一抹笑。

＂晓晓，我的omega，生日快乐。＂

17.检查

【和应韩结婚，好像真的结对了。】

上午七点，应韩在仍熟睡的谢晓脸上落下一吻，才整理洗漱去公司上班。

司机前来接送时觉得平日严肃的应总，好像有哪里不太一样，却又说不上来哪里表现出差异。

应韩一抵达三信集团大楼，便立刻进入工作状态。

今天有家跨国企业前来相谈合作事宜，他的助理孙央已经将今天要谈的项目内容，还详细预算书都打印好送到各参与部门主管的办公室，预计九点半左右会和应韩一起先开个会前会。

＂孙央，你帮我联系Ｓ大生科研究室的张言教授，询问她如果我们集团要赞助实验室全年的研究经费，需要和他们签订什么协议。＂

应韩知道这个实验室有谢晓在不可能会有经费不足的情况，但他作为谢晓的丈夫，又是应行之的大哥，这点钱由他来支出是必要的。

＂我等下就和张教授联系。＂孙央将这件事记在自己的平板上，并向应韩报告有关尤家接受检方调查的进度。

＂尤长治贪污受贿，被查出的金额累计超过一亿，还有给地下违法交易开绿灯，利用特殊管道洗钱，这部份因为牵连甚广，完整的交易记录可能要花很长的时间处理。＂孙央将手上的资料递给应韩看。

＂把人盯好了，别让那老狐狸断尾溜了。＂应韩翻阅资料后，平静的交代。

＂还有尤念珈，检方还在调查她有没有涉及尤长治部份的不法勾当与灰色收入，暂时让她取保候审，限制出境。＂孙央拿出几张照片放在应韩桌上。＂她取保后并不积极救出尤长治，反倒像以前一样，每天都和不同的alpha在一起。＂

应韩瞄了一眼照片，连伸手去取都不愿意。

＂首都的alpha不会在这种风间浪头上轻易和尤家沾上边，查一下和她过夜的那些alpha都是些什么人。＂

他和尤念珈在婚礼上发生的那些事，只要是首都圈有头有脸的人必定都知晓，绝不会为了尤家故意与应、谢两家对立。

所以他合理怀疑，这些人若不是鸭，就是与尤长治那些地下交易有关系的人物。

谈到一个段落，应韩也要准备去开会了。

各部门主管的事前准备充足，许多想法和观念都在会前会中达成一致，给极重效率的应韩一个还算满意的交代。

＂虽然今天和对方只是初步协商，但我们已经完整分析利弊，所以能谈的程度相信大家都清楚。只要能为公司争取最大利益，这其中的3%，会发给所有人当奖金。＂应韩当众宣布将2%提到3%，引起主管们的议论。

这是三信集团的传统，应青山创立公司时认为，一家好的企业，提高员工福利，关心员工的需求，才是留住人才的窍门。

应韩承袭应青山的理念，将公司打理的井井有条，各部门几乎都能和谐共处。

现场有人忍不住试算3%是多少钱，看着那上头好几个零，心中狂喜面上还要兀自镇定，真的差点憋坏，引颈期盼应韩赶紧宣布散会，他们好回自己办公室偷着乐。

＂稍等。＂

正准备结束会议，应韩感受到怀里的震动，拿出手机看到来电者的名字，脸上露出不算明显的笑意。

＂醒了？＂应韩接起电话，温柔的询问。

在场所有人，就连担任应韩特助多年的孙央都没见过他对谁用这种语气说话，个个都低着头，拉长耳朵想听听大老板说什么。

＂嗯。＂

谢晓发出带有浓浓鼻音的语气词，听起来颇为委屈。

＂你在公司吗？＂

躺在床上动一下都浑身酸疼的谢晓，连举着手机的力气都没有。

开着免提，将手机放在枕边和应韩说话。

＂正在开会，下午有个重要的客户来访。＂

应韩听得出来谢晓还睏着。

＂今天你不去实验室，想睡的话可以多睡一会儿。＂

＂……＂谢晓无语，闷闷地吐槽他。＂你就是听我说了研讨会后休息一天，昨晚才那样欺负我。＂

应韩笑了笑，不否认的确是知道谢晓今天休息，才让他撑到凌晨四点才睡。

＂下次不会了。＂应韩说。

＂我才不信。＂

昨晚谢晓已经累到睁不开眼了，应韩还是哄着他说就快结束了。

结果呢？所谓的快结束了大概是两个小时后。

应韩自知理亏，语中带笑哄着谢晓。

＂早上我让阿姨不用过来，简单弄了点吃的，你如果饿了可以吃点。午饭看你想吃什么，我让我助理送过去。＂

听到有吃的，被做了一整晚高强度运动的谢晓顿时感到饥肠辘辘。

＂我就吃你做的，午饭我找沐沐一起吃。＂

除了要感谢俞沐沐新婚时送的那箱好东西，谢晓其实还想顺道去医院一趟，询问医生关于以后想完全标记的事。

＂好，出门小心开车。＂应韩关心叮咛道。

＂知道了。＂谢晓凑到手机旁，轻声说：＂老公再见。＂

结束通话后，应韩丝毫不在意会议室里众人眼底放光的奇特眼神，一如既往平淡的宣布散会。

又在床上翻了几翻，谢晓才艰难的缓缓起身。

他这一身酸痛啊！

还真是应验了什么叫『痛且快乐着』！

快乐过头了这是。

不过话说回来，事后应韩抱着他去清洗，替他换上干净的衣物，还将屋里那些欢爱过留下的痕迹作了一番整理。

椅上放着应韩一早洗净烘干的床单被套，洗衣精的香气淡淡飘散在空气中，让谢晓内心踏实而温暖。

和应韩结婚，好像真的结对了。

吃完应韩准备的早饭，谢晓先是和自己的主治医生约好看诊的时间，简单换身轻便的外出服，便驱车前往医院。

谢晓来的这家医院是首都有名的私人医院，采全预约制，所以不会在诊间外碰见病患大排长龙的景象。

护士带着谢晓进到诊间。

谢晓：

＂胡医生，我来了。＂

＂谢先生，请坐。＂

胡意林是谢晓在国外的主治医师引荐给他的国内专家。

＂下次回诊是两个月后，你的辅助抑制剂应该也还没用完，怎么会突然过来，是哪里不舒服吗？＂

全球现在有记录的信息素过敏患者中，谢晓算是特殊病例之一，所以他在非就诊时间过来，胡意林会特别重视。

谢晓笑了笑，说：

＂我没有不舒服，今天过来，主要是有事情想请教您。＂

听到谢晓表示目前身体没有特殊状况，胡意林暂且放心，原本挺直紧绷的脊背也放松下来。

但下一刻听完谢晓要问的事情，他又难以淡定了。

＂你是说，想让你的alpha标记你吗？＂胡意林推着眼镜深思。

＂是的，虽然不是立即会面临的问题，但我想知道，依我目前的状况，有什么方法可以让我的alpha标记我呢？＂

能不能怀孕是其次，谢晓其实更想的是让自己身上留有应韩特有的印记。

让他们都能完完全全属于彼此。

这个问题其实在拿到谢晓的病历资料时，胡意林便持续和他在国外的主治医师进行讨论。

谢晓对自己的信息素过敏这点，其实对两位医生来说，还是比较可控的。

最棘手的情况还是谢晓太早分化，这在医学界里只有两类omega会这样，一种是家族遗传，另一种是所谓的『定向分化』。

而谢晓的状况，是属于『定向分化』。

这类分化的主因是过量的外部刺激，可能是长时间曝露在某种特殊环境，或者是被过于强烈，特定来源的信息素影响。

＂因为你属于『定向分化』，纵使克服了信息素过敏，也可能会对你的alpha产生信息素排斥，无法顺利完成标记。＂

胡意林打开电脑里的档案夹，印了一份信息素契合度检查书。

＂谢先生，这份资料你拿回去先和你的alpha商量，如果要做这项检查，我会马上帮你们安排。＂

接过资料，谢晓对这上面详列的一些检查清单，还有数据单位都很熟悉。

毕竟信息素研究这块是他的专业。

＂胡医生，假设我和我的alpha契合度方面没问题，后续要标记的话，要做什么准备？＂

直觉告诉谢晓，应韩的信息素和他的契合度应该很高，所以他不担心检查的结果，只是要说服应韩和他一起做检查，可能会比较有难度。

＂如果契合度没有问题，下一次的强化型抑制剂就不能再打，只能使用辅助型抑制剂和阻隔贴，并避免到人多的地方，避免信息素混杂引发过敏。＂

这点攸关谢晓的生命安全，所以胡意林特别叮咛提醒。

＂强化型抑制剂停用后要再次施打，效果会变差，所以你们一定要在双方都确定想要进行标记的前提下，我们才做停药的动作。＂

＂我明白了，谢谢胡医生。＂谢晓向胡意林道谢，感谢他说明的这么清楚。

谢晓站起身，打算离开医院前，和同样在这家私人医院服务的席奕宸打個招呼再走。

走到席奕宸的办公室前，谢晓发现门板上原本挂着他姓名的标示牌被取下，换上另一位医生的牌子。

＂请问，席医生换到哪个办公室？＂

遇见几位护士经过，谢晓正好可以问他们。

其中一名护士说：

＂席医生调职了，他去了南水屿的分院。＂

＂南水屿？＂怎么跑到南方去了？

谢晓突然想起前阵子席奕宸请俞沐沐帮忙找人，会不会和这件事有关？

离开医院谢晓驱车直接去了俞沐沐的工作室，正在装饰甜点的俞沐沐见到谢晓，放下手上的工具马上迎了上去。

＂你去哪儿了？今天没上班？＂

照理说这时间应该在实验室的人，怎么会突然出现在她的工作室？

＂刚结束三天研讨会，今天让大家都恢复一天，明天继续加油。＂

谢晓随手取了一颗桌上摆放的迎宾巧克力，放入口中含着。

＂但你这也不像从家里来的，刚刚去哪里了？＂俞沐沐问。

面对俞沐沐，谢晓一向坦诚。

＂刚去了趟医院，想问关于完全标记的事。＂

＂呵！你们两个各自占领一张床头的人，跟人家谈什么标记……＂俞沐沐突然打住。

不对！有情况！

俞沐沐凑近谢晓，一脸兴奋的问：

＂我送你的东西，用上了？＂

＂妳为什么能笑得这么猥琐？＂谢晓有些羞涩的摸了摸自己的脸。＂我们昨晚做了，一整晚。＂

＂哇！一整晚啊！＂及时捂住自己的嘴，俞沐沐一脸姨母笑，上下打量着谢晓。

＂妳够了哦。＂谢晓推了俞沐沐一把。＂问妳点事，我听说席医生去了南水屿的分院，妳知道是为什么吗？＂

俞沐沐理所当然的点头，说：

＂知道啊，他老婆好像要跟他离婚，所以他追到南水屿去了。＂

谢晓没想到会是这样。

＂妳说君亚哥，要和席医生离婚？＂

18.聚会

【我要去，让我吃狗粮也没关系，我想去。】

俞沐沐拆了颗糖，喂到谢晓嘴里去。

＂席医生就让我帮忙查个位置，其他是人家夫夫之间的事，我也不好问太多。＂

不过有些事就算俞沐沐不问，调查的人还是多少会透露一些。

听说他们本来就不是因为相爱结婚，只是孟君亚被完全标记怀了身孕，席奕宸决定要负起责任，才一起组建一个家庭。

但她单纯的朋友谢晓应该不清楚这些内情，所以俞沐沐也没打算多嘴散播出去。

谢晓回想起每次碰见他们夫夫在一起时，孟君亚望着席奕宸的目光总是那么温柔，眼里盛满了爱意，两人交谈时，嘴边的微笑以及手指亲密的碰触，也都令谢晓印象深刻。

这样的孟君亚，为什么会和席奕宸离婚呢？

更何况他们还有一个那么可爱的孩子。

思及此处，谢晓忍不住推想回自己和应韩身上。

他们两人没有半点感情基础就这样匆匆结了婚，会不会哪天应韩突然觉得其实他们彼此不合适，想要结束这段婚姻该怎么办？

虽然心中的疑虑，但谢晓不想让自己的思绪被这种可能捆缚住，他愿意往好的方面去思考与努力，他相信应韩也会如此。

＂走吧，肚子饿了，先吃饭去。＂

俞沐沐拉着谢晓，两人去了工作室附近一家意式餐厅吃午饭。

等待餐点上桌时，谢晓接到应韩的电话。

＂在哪？＂应韩温声问道

＂和沐沐来吃披萨和意面，你吃了吗？＂谢晓将他拜託俞沐沐帮他和食物一起拍照，顺手传给应韩。

＂吃了。披萨看起来不错。＂

应韩看了照片，注意力其实并不在披萨上，而是端着披萨拍照的谢晓。

＂下次我们一起来，顺道请沐沐一起吃饭。＂

听到谢晓的提议，俞沐沐忍不住抗议。

＂不是吧！谢晓晓，你让你家家财万贯的老公请我吃披萨？这合理吗？＂

谢晓失笑，心想应韩在电话那端大概也听到俞沐沐的质问。

应韩不只听到了，随即也马上提出邀请。

＂晚上我和朋友在御春园有个聚餐，俞小姐如果有空，可以和晓晓一起过来。＂

御春园做的是近来首都讨论度相当高的一家餐厅，因各项品质管控都在顶尖，所以如果没有提前一个月预约，很难排得上位子。

＂我沐沐过去不会打扰你们的聚会吗？＂谢晓问。

应韩让他放心。

＂本来今晚这聚会就是要和你一起参加的，你不出席的话，我也不会过去。＂

凑在旁边断断续续听到不少重点的俞沐沐说：

＂我要去，让我吃狗粮也没关系，我想去。＂

＂好吧。＂谢晓忍不住笑出声。＂沐沐说要去，晚点我回家换个衣服再过去找你。＂

谢晓心想，这是他第一次和应韩的朋友一起吃饭，总不好穿得太过随兴。

＂出门别开车，今天可能会被灌酒，我让司机去载你们。＂

今天这聚会应韩知道自己那几个兄弟早就蓄势待发，就等机会好好灌他酒，谢晓也可能会被劝进一两杯，这样他们两人都开不了车。

＂知道了。＂谢晓笑着回应。＂应韩哥，晚上见。＂

盯着谢晓巧笑倩兮放下手机，俞沐沐发出＂啧啧啧！＂的惊叹。

认识谢晓这么多年，俞沐沐还没见过谢晓这种从里到外狂冒粉红泡泡的模样，这跟她印象中一向理智冷静的好友，似乎有着天壤之别。

俞沐沐问：

＂请问，你真的是我家晓晓吗？＂

谢晓也马上回复：

＂不，我不是你家的，我是我老公的。＂

好吧！俞沐沐顿时有些后悔答应参加晚上的聚会，这狗粮来得真是让人措手不及。

司机才开进御春园门前的回转道，眼尖的谢晓便发现应韩已经在门口等着他们。

应韩和俞沐沐简单问候后，吩咐司机这边结束再来餐厅接他们。

当他旁若无人的牵起谢晓的手，谢晓也不躲不闪，自然地和他慢慢并肩而行。

＂今晚的聚会是我读书时期的同学攒的局，不用太拘谨，和平时一样就好。＂

牵着谢晓的手，应韩似乎能感觉他有些紧张，趁着进包厢前先安抚他的不安。

谢晓微微一笑，握了握应韩的手。

＂有你和沐沐在，我很安心。＂

进到包厢里，谢晓发现有个熟面孔，就是已经见过几次面的姜谨易。

＂来啦。＂

这群朋友里，姜谨易和应韩互动最频繁，所以由他带头打招呼。

王涛喊着：

＂老应，快点带谢少坐下，你们没来我们菜都不敢先上。＂

王涛是这些人里最咋咋呼呼的一个，却也是公认最讲义气的一个。

＂对啊！我们菜都不敢上，酒已经干掉两瓶了。＂其中一人吐槽后，所有人哄堂大笑。

＂你们悠着点。＂应韩领着谢晓入座，俞沐沐跟在谢晓后边，和他比邻而坐。

人员差不多都到齐后，应韩主动向在场所有人介绍。

＂和你们正式介绍一下，在我身旁这位是我的伴侣，谢晓。坐在晓晓旁边的这位女士，是他的朋友，俞沐沐。＂

在场人士都参加了应韩那场手撕宋家的婚礼，所以都对谢晓印象特别深刻。

有人忍不住向谢晓提问：

＂那个，我没有别的意思，就想问问我们老应除了这张脸还是这张脸，谢少怎么就看上他了？＂

听到『除了这张脸还是这张脸』，谢晓也忍不住笑了出来。

应韩一脸冷静，对好友这种提问早已习以为常。

＂应韩哥他对我很好。＂谢晓抬眸望着应韩的脸。＂我们很早以前就遇见了，这么多年过去，我一直没忘记过他。＂

这是事实，就算是在国外生活的这些日子，谢晓也常常想起当时救了他的应韩哥。

虽然再续前缘的方式不按正常的发展，但喜欢就是喜欢，只要能达成心中所愿，破格一点又何妨。

应韩似乎还是第一次听谢晓说出没忘记过他这种话，侧首盯着谢晓的脸，想再听他多说一些。

可是谢晓好像打算点到为止，其余的，留到两人独处的时候再慢慢说。

应韩的朋友们也不再追问，纷纷举起酒杯，再次祝贺他们结婚。

＂喝慢点，这酒后劲大。＂

发现谢晓几乎把酒杯给喝空了，应韩贴到他耳边，轻声提醒。

谢晓也悄声回应：

＂我喝醉了你可以带我回家啊！＂

＂你不喝醉我也会带你回家。＂应韩揉了揉他的发。

旁人饶富兴味的看着两人的互动，不自觉纷纷露出了变态的姨母笑。

酒过三巡后，有几人醉的明显。

尤其是本来话痨的王涛，当他喝醉后最明显的指标就是他会变得特别安静，还会特别感性。

＂老应啊！我们本来都以为，你会孤独终老。＂王涛将手臂搭在应韩肩上，开始娓娓道出自己的心声。

求学时期的应韩个性和现在相去不远，虽不是独来独往，但总让人觉得他身旁围了一堵厚重的高墙，没人能将那道墙推倒，也没人能真正理解他内心的孤寂。

＂你那么讨厌omega，又跟那些短暂交往的alpha和beta都维持不了长久的关系，谈恋爱谈得一脸厌世，我们真的都怀疑，你是不是和老姜一样，心中有过不去的坎。＂

王涛拍了拍应韩的肩，感叹道：

＂但今晚见到小谢才明白，你那堵墙上留下的门，只有他能开。他是beta吧！beta也好，小孩真是太可怕了……＂

＂怎么就扯到我身上了。＂姜谨易和其他人过来把王涛拖走。＂王涛，你能不能改改喝醉就爱写作文的毛病？＂

看到王涛被拖走，谢晓靠在应韩身旁，灿然一笑。

＂晓晓，你先和他们待一下，我去趟洗手间。＂

＂我也想去。＂

谢晓起身跟在应韩身边，不忘回头问俞沐沐能不能自己待在包厢里。

俞沐沐正忙着吃，摆了摆手，让他们要干嘛就干嘛去，她一个大写的Ｅ人，不管到哪里都一样如鱼得水。

两人前后走出洗手间，应韩问谢晓要不要到园子里走一走。

谢晓自然不会拒绝应韩的邀请，他们拉着手一起走到据称百万造景的花园中，晚风徐徐吹拂，秋意已逐渐涌入这座城。

＂外套披上。＂

应韩将自己的外套脱下，稳稳地盖在谢晓纤瘦的肩头。

＂谢谢。＂谢晓微笑拢了拢身上的外套，再次将手交到应韩的掌心。

＂你在里面时说的，你一直没有忘记我，是真的吗？＂

对一个出生前就不被期待，出生后又被亲生母亲讨厌的存在，应韩从小到大，只有很少数的人，少数的时间，才会让他短暂觉得自己是属于这世界的一部份。

但如果谢晓一直记得他，这便不再短暂。

＂是真的。＂谢晓说起自己的那些梦。＂求爷爷让我们结婚时，我说会梦到当时被绑架的情境，是真的；梦里你一次次救下我，那也是真的。我没有告诉你，其实在学校见到你那次，是我先认出你的。＂

后来应韩认出他，不过是谢晓顺水推舟罢了。

＂你还和以前一样好看。应韩哥，你还记得小时候我们刚见面时，我说什么了吗？＂谢晓盯着应韩，嫣然一笑问。

应韩对当时的情况，有些细节已经记的不是很清楚。

＂我记得，你说你饿了。＂

因为这样，应韩才会拿出自己口袋那颗最后的巧克力糖。

＂那句话，是在我说我饿了，你喂我吃巧克力之后。＂

谢晓承认自己也是在两人结婚后，才突然想起自己说过这种话。

＂说了什么？＂应韩轻抚谢晓的脸，温柔地问道。

＂我说，哥哥你真好看，长大后能不能跟我结婚？＂

19.戒酒

【我能喝完家里的红酒……再戒吗？】

应韩和谢晓两人在花园散步谈心逗留的时间稍微长了点，等回到包厢，王涛等人已经喝过几轮，就等他俩回来进行下一轮。

在场唯一算得上清醒的只有姜谨易，他说：

＂王涛他们已经醉了，待会让你们喝，别真喝。＂

其实应韩这群朋友的酒品平均都算不错，就算喝多也不会乱来，顶多爱整些小游戏。

王涛将一瓶从姜谨易店里挖来的白兰地全部分装到玻璃杯中，开始进行游戏。

也不知谢晓是运气好还是运气差。

抽签要赢的人喝，他赢了；改变规则要让输的人喝，他输了。

应韩在一旁想替他喝，谢晓说不信自己能再中奖。

事实却告诉他，下一杯还是得他喝。

＂最后一杯，再喝你就醉了。＂

但应韩说错了，其实对谢晓来说，两杯的白兰地就差不多能让他眼前又多了一个应韩。

后面的游戏，谢晓不再参与。一旁的俞沐沐开始大杀四方，让在场所有人都至少喝了一杯以上。

眼见酒杯都空了，今天这场聚会也接近尾声。

＂老应，小谢真的不错，你一定要好好对人家。＂众人见王作文家又要开始文思泉涌，赶紧将他摁回椅子，让应韩先带谢晓回家。

姜谨易看着应韩将谢晓拦腰抱起，潇洒跨步往门外走去的身影，想起那时他们两人结婚前夕，应韩还和他讨论要如何收拾尤家的情景。

谁又能料想到，如今应韩和谢晓竟会因为那场精心策划的假婚礼，最后走到了一起。

或许很多事情，冥冥之中都有它的定数。

一旦命运的推进来到那个时刻，时间的齿轮便会随着缘起缘灭，极其自然地被驱动。

应韩带着谢晓走了，王涛发表的欲望还是没有消减，他抓着姜谨易的手，用力的双手紧握。

＂老姜啊！南皓他们已经走了六年，你也该放下了。＂说起他们意外过世的共同好友方南皓和他的alpha丈夫颜修文，感性的王涛无可避免的涕泗齐流。

＂南皓和修文走后你还隔三差五就去海市看叔叔阿姨，还有小金宝，我们都知道你心里难受，叔叔阿姨也是一样，所以你去看他们，把他们当自己的父母，叔叔阿姨虽然欣慰，可是，活着的人，也有自己的路要走。＂

王涛说出最后那句话时，除了姜谨易自己，所有人都安静的盯着他的脸色，担心他又和往常一样冷漠的掉头就走。

但今天姜谨易却平静的挣开被王涛抓红的手，拍了拍他的肩才慢慢离开包厢。

走出包厢的姜谨易经过长廊，来到连接着外边的出口。

在出口处等代驾时，随手拿出烟点燃，却没有凑往自己唇边。

刚刚王涛说的话那番话，和方南皓的父母亲以及颜修文的姐姐说的话相去不远。

这次姜谨易去海市，方南皓的妈妈牵着他的手，让他别再自责救不回方南皓他们两人。

甚至第一次告诉姜谨易，其实方南皓一直都知道姜谨易喜欢他。

方南皓的母亲说：

＂南皓从小就依赖你，所以就算知道你喜欢他，他也舍不得和你保持距离；而且他也崇拜你，觉得这世上没有一个omega能配得上你。＂

＂不过，有一次他却说，他遇见一个很漂亮，个性很善良也很可爱的omega，只可惜对方还是个高中生。南皓说，如果是像那个omega这样的对象，他勉强能同意。＂

方南皓的母亲表示，她选择告诉姜谨易，就是希望他能多为自己考虑，他们还有小金宝是想成为他的家人，而不是变成捆缚他人生的桎梏。

桎梏吗？

姜谨易看着自己在夜色中被灯火照亮的长影，似乎真能看见被锁在事故发生那日的自己。

掸了掸手上的烟灰，姜谨易摁熄了烟，和刚抵达的代驾淡淡打了声招呼才上车，请代驾载他回酒吧。

离开市区，别墅区的车流平时并不多，应韩却还是特意嘱咐司机车速不要过快。

＂开慢点。＂

应韩搂着喝醉的谢晓，避免车子行进的晃动使他感到不适。

等车子在门前停稳后，应韩抱着谢晓下车，谢晓自然地双手攀在他的颈后，身子往他怀里钻了钻。

刚进门时Dawn已经趴在自己的窝里睡觉，听到声响也仅是抬起头望了两眼，发现是两位主人后，便又趴下继续睡。

应韩将谢晓抱到床上，帮他脱去衣服，拧了热毛巾替他擦拭身体。

＂不能摸！＂谢晓扣住应韩的手腕，力气出奇的大。＂只有我老公才可以摸我。＂

闻言应韩扯唇一笑，用另一只手握住谢晓的手，拉至唇边轻吻。

＂我就是你老公。＂

听到熟悉的声音，谢晓睁开迷濛的眼，努力地想看清眼前应韩的脸。

＂我看看。＂谢晓捧着应韩的脸，拉近至不到一指的距离，这才轻轻笑了出来。

谢晓欣喜地说：

＂真的是我老公！老公，你怎么还不睡？来这边，躺我旁边睡。＂

用力拍了床，谢晓示意应韩躺到自己身旁来。

真是醉懵了。

应韩坐到床沿，用温热的毛巾轻柔的帮谢晓擦身。

＂乖，我先帮你擦身体再睡。＂

＂哦。＂

谢晓似懂非懂的点头，酒精让他现在无法清楚地思考，但他的心和身体还是全然的依赖应韩。

＂老公，我这里疼。＂

谢晓拉着应韩的手，放到自己的额头上。

＂头疼吗？＂

应韩有些无奈的放下手中的毛巾，手臂伸到枕下托起谢晓的脖颈，让他躺到自己腿上，帮他做简单的头部按摩。

＂这样好点了吗？＂应韩揉着谢晓的太阳穴，顺着发际边缘的凹陷处按压数遍。

谢晓闭着眼睛感受应韩指尖的力道，舒服的嗯了一声。

＂以后最多只能喝一杯。＂应韩后悔今晚没拦着他，现在见谢晓喝醉了身体不舒服，很是自责。

＂以后都……不喝了。＂醉意和睏意同时涌上，谢晓侧身往应韩的腹部贴过去。

＂好，我们可以一起戒酒。＂应韩温柔抚着谢晓的背脊，决定也和他一起。

＂那不行……＂谢晓半梦半醒间还在想着家里红酒柜里那些应韩的珍藏。＂我能喝完家里的红酒……再戒吗？＂

应韩嘴角失守，忍不住低头吻住谢晓。

谢晓应承着应韩突来的深吻，嘴中还含糊嘟嚷着让人听不懂的话。

等应韩抬起头，谢晓在这个吻中已经进入了梦乡。

他扯唇一笑，替谢晓换上干净的睡衣，盖好被子，才准备打理自己。

换上和谢晓同款的睡衣，应韩走到桌边倒水时，不小心将谢晓摆在桌上的文件袋扫落到地面上。

他自然地蹲下捡拾整理，意外看到文件内容。

应韩将文件都拣好后，坐在沙发上仔细端详。

那是一式两份的信息素契合度检查申请书，单身或已有伴侣的人都可以进行检查。有些单身者会以信息素为择偶标准，有伴侣的人大多会藉由契合度检查评估最终是否能顺利做完全标记。

所以，谢晓是想和他做信息素契合度检查，评估是否能做完全标记是吗？

应韩将目光投射至床榻上安稳入睡的谢晓，意识到自己正在被动摇。

对应韩来说，一个omega被完全标记并不是什么好事。

一旦omega被alpha完全标记，意味着当这个omega的发情期来临时，只有标记他的alpha能完全抚慰他，其他alpha或者beta也只能暂时缓解他的不适。

这让应韩想起他的omega母亲。

他的omega母亲被那个标记她的alpha抛弃，孕期没有得到足够的信息素抚慰，人也逐渐变得疯狂，到后来一步步将自己推入泥沼，连死都死的不痛快，还拖累由始至终唯一真心爱她的男人。

所以应韩从以前便没有打算要和任何omega发展关系。

和谢晓结婚虽是意外，但完全标记不是。

更何况谢晓对信息素严重过敏，应韩不想拿他的生命开玩笑。

他们就算没有完全标记，也一定能安稳地一起度过这一生。

应韩将手中的资料重新放入文件袋中，当做从未看过这份东西。

翌日一早，应韩洗好澡换上正装坐在沙发上看今早的会前资料，他醒后约一个小时，谢晓才起床。

谢晓睁着睏倦的眼，盯着身旁的空位发呆了半晌，迷迷糊糊的慢慢坐起身，目光往房内四周扫了半圈，直到望见坐在沙发上的应韩才露出浅浅的笑容。

他下床走向应韩，在他身旁紧挨着坐下。

应韩早已听见床上的动静，但心想谢晓说不定会再继续躺下睡回笼觉，所以没有叫他。

＂醒了？头疼不疼？＂

应韩右手按着资料，左手横过自己胸前覆在谢晓头上，温柔揉了揉他的发。

＂不疼。＂谢晓靠在应韩身旁，慵懒地打了个呵欠。

＂你今天什么安排？＂

应韩放下手中的资料，伸手将谢晓搂进怀里。

谢晓脸颊靠在他胸前，简单交代自己今天大致的行程。

＂今天会先进实验室，然后和张言教授还有研究生一起开会，如果今天行之有来，下了课我们应该会一起回老宅陪爸爸吃饭。＂

应韩出差时谢晓自己回应家老宅看了应青山好几次。

应青山很喜欢谢晓，除了给天价改口费，还和他聊了许多应韩到应家后的故事。

听完谢晓的行程汇报，换应韩自己逐一交代。

＂今天和客户再次协商，没问题就会直接签约。如果顺利签约，晚上会和客户吃饭。＂应韩拉过谢晓的手，和他十指交握。＂结束我也会回老宅，今晚我们在那里住一晚。＂

＂我还没睡过你的床。＂谢晓突然凑近应韩的耳边低声说：＂我只有偷偷躺一下下，因为都是你的信息素味道，所以……＂

谢晓意识到他好像爆了自己的料，赶紧踩刹车捂住自己的嘴。

但应韩怎么可能轻易放弃这个捉弄他的机会。

应韩将谢晓抱起，让他跨坐在自己腿上，和自己面对面相望。

＂所以，你对我的床做了什么？＂

＂我没有……＂谢晓有些窘迫的红了脸。＂爸爸和行之都在，我就算想，也不敢好吗？＂

应韩轻轻一笑，低头吻了吻他。

＂那是你老公的床，你想在上面作任何事，都不会有人为难你半句。＂

应韩用食指挑起谢晓的下巴，拇指按在他的唇上，来回摩挲。

＂今晚，让老公帮你壮壮胆。＂

20.易感

【应先生正经历，我没想到他的就是谢先生你。】

正式进入实验期的准备阶段一向是最忙碌的时候，应行之就是知道这点，所以才休息几天，便准时出现在实验室。

考虑到应行之的情况，谢晓让他先帮忙汇整筹备资料，安排一些尽量不用太常移动的工作给他。

＂等一下我和你一起回老宅，要入秋了，我买了几套轻薄保暖的秋衣要给爸爸穿。＂

谢晓慢条斯理将桌上的文件锁进抽屉，边和应行之说话，便顺手回复刚刚应韩发来的讯息。

＂晓哥，我哥不陪你吗？＂

自从应韩出差回来后，应行之能看得出来，他大哥和谢晓两人的感情有质的飞跃。

听见应行之的问话，谢晓手指滑动荧幕，看着应韩的讯息回答他。

＂你哥刚和我说签约完成了，晚餐后会回老宅过夜。＂

讯息上写的和早上出门前，应韩同他说的一样。

这种出告反面报备行程的举动，让谢晓很有安全感。

＂我哥今晚要回老宅住？！＂

闻言应行之露出了有点为难的神情，这让谢晓从中嗅出了一点不寻常。

＂行之，如果你有事可以跟我说，我保证不会让应韩哥知道。＂

谢晓本就是善于观察，又体贴入微的人；应行之又是个藏不住心事的单纯孩子，不过一会儿，应行之便把姜谨易答应在他腿伤期间当他司机的事情告诉谢晓。

＂大哥一直不希望我和姜哥有过多的接触，我知道大哥是为我着想，可是喜欢一个人，就算放进眼里会流泪，藏在心底会淌血，也还是想要忍着疼痛，离他再近一点。＂

应行之低下头，说到后面声音越来越低，就怕谢晓会和应韩站在同一阵线极力反对。

＂傻弟弟。＂谢晓嘴边噙着一抹很淡的笑意，抬手拍了拍他的肩。＂这条路会很辛苦，但无论结果如何，只要你不会后悔，那就去喜欢吧。＂

＂应韩哥那边，我不会告诉他的。＂谢晓向应行之保证。

＂那我……可以不回家一起吃晚饭吗？＂应行之露出难得的怯意，他在喜欢姜谨易这件事上，总是特别小心翼翼。

好不容易有机会可以和姜谨易单独相处，就算姜谨易让他不要努力，应行之还是想要试试。

＂可以，但也别太晚，得在你哥回来之前到家。＂谢晓答应要替应行之打掩护。

＂谢谢大嫂！＂

毕竟是在实验室，应行之不敢太过张扬，只能凑到谢晓耳边悄声道谢。

这一声大嫂让谢晓听得心情舒爽，给应行之发了几个大红包。

应韩这边由孙央先派人送客户回酒店，并约定晚餐前会再派车接送。

联络好其他事项，孙央重新回到应韩办公室，发现老板的脸色似乎不是很好，看起来像是病了。

＂老板，你……＂孙央靠近应韩时，鼻尖嗅闻到一阵不算陌生的信息素气味。

＂我易感期来了。＂应韩刚感到不舒服时便先打了一支抑制剂，但感觉效果没有以前来得明显。

听到应韩说自己易感期来了，孙央讶异的表示应韩的易感期一向规律，至今几次例外都是被信息素诱导剂影响，但也是只要打过抑制剂就能稳定下来。

可是今天不知道为什么，就连孙央也觉得应韩的信息素有些失控。

孙央一个等级不算低的alpha都能感受到压迫，可想而知现在应韩的情况算是相当紧急。

应韩虽然不适，还是没忘记和客户的晚餐约会。

＂晚餐你请方副总一定要悉心款待，并替我向利达公司郑重道歉。＂应韩撑着桌面慢慢站起身。＂你先送我回去，还有，帮我请胡医生过来。＂

应韩自己也觉得这次易感期来得太过突然，就连打了抑制剂也似乎起不到作用，所以有必要请他的医生来家中帮他做诊断。

回到家中应韩已经全身被汗水浸湿，烟草琥珀的信息素味道逐渐充斥在整个室内空气中。

胡意林来到家中为应韩看诊时，被浓烈的信息素气息给呛得不轻。

＂怎么了这是？＂

从未见过应韩信息素失控成这个样子，胡意林也十分意外。

＂不知道，下午和客户开会时就隐约觉得不对劲，所以马上打了抑制剂，但似乎没有用。＂

应韩一身刚换的家居服又被汗水浸染，他觉得此刻自己体内像是有头正在逐渐苏醒的兽，渴望用本能去攫取能让他安定下来的omega。

这样的欲望令他生怕，他担心自己若是放任体内的野兽出匣，他可能就会像那些顺从ao本能的alpha一样，随意去伤害别的omega。

＂你这个情况很特殊，这么多年来你的信息素也一直很稳定，没有像今天这种情形发生。＂

胡意林打开自己带来的手提箱，让助理替应韩戴上信息素检查器，并马上抽了一管血，放在随身的分析仪中。

＂我先帮你测试信息素波动频率，再看分析仪的结果，检测你是不是有受到信息素诱导剂的影响或是其他。＂

这个检查数据需要等待三十分钟，胡意林再帮应韩打了剂加效抑制剂，才和助手先退到客厅等待。

等到房内只剩应韩一人时，应韩拿出手机，拨通谢晓的电话。

当电话那端传来谢晓的声音时，应韩脸上不自觉流露出笑意。

＂我刚和爸爸吃完晚饭，应韩哥，你什么时候回来？＂

谢晓不但是为自己问，也是为应行之问的。

一个小时前应行之传了信息给他，说姜谨易带他去买了根支撑更好的拐杖，还有一些帮助骨头恢复的保养品。

应行之在信息中说：

＂不知道为什么，我听见姜哥在问各个保养品功效时，突然很想哭。＂

谢晓感觉自己能明白，应行之当下应该是感受到姜谨易真的在关心他，这种感觉对他来说，陌生的让他双目滚烫。

真是个内心柔软的傻孩子。

谢晓没有忘记自己要替应行之掩护的事，所以对应行之没有一起回家这件事支字不提。

听到谢晓的问话，应韩只能无奈的道歉。

＂晓晓，你今晚在我房里睡一晚，明天我就去接你。＂

谢晓没想到应韩不过来了，还让他自己待在老宅睡，不免担心是不是三信那边出了什么状况。

＂是出什么事了吗？你还在公司吗？我马上过去找你。＂谢晓起身穿起外套，抓起手机和车钥匙便打算夺门而出。

＂公司没事，是我有点感冒了，不想传染给你。＂应韩没有让谢晓知道自己易感期的事。＂你听话，在那边待一晚就好。你不是想睡我的床吗？你今晚睡过后，就变成我们的床了。＂

谢晓语气落寞的说：

＂没有你，就没有我们。＂

＂老公，我回去照顾你好不好？万一你半夜发烧没人知道昏倒了怎么办？＂

谢晓向应韩使出撒娇攻势，但应韩还是不愿答应。

＂晓晓，只有今晚就好，万一传染给你，你的实验进度会被影响。＂

应韩知道谢晓对自己的工作充满了热情和冲劲，便从这方面劝说他。

＂好吧，我知道了。＂谢晓的声音难掩失落，＂你吃药后一定要马上休息，不能再处理公事了。＂

＂好，都听你的。＂

应韩听到谢晓这么说，以为他终于打算让步。

殊不知谢晓只是以退为进，表面上答应应韩留在老宅过夜，实际上结束通话后，便迫不及待的去和应青山道别。

应青山一听应韩生了病，本也是帮着应韩劝谢晓留下，但看谢晓如此坚持，还是答应让他回家去陪应韩。

驱车回家的路上，谢晓真的很担心应韩的状况。

车子停进车库后，谢晓看了一眼直接停在门前那辆眼生的车辆，知道家中除了应韩还有其他人在。

此时胡意林和助手已经分析好应韩的检查结果。

检查显示应韩进来信息素波动的数值比以往高出一倍，但却不是受到信息素诱导剂的影响。

就胡意林在临床上的经验只有两种可能，一种是alpha的信息素异常，可能腺体受损；另一种可能，就是alpha遇到了高契合度的omega，所以alpha的本能觉醒，趁着易感期更容易和他的omega进行完全标记。

刚刚胡意林已经先帮应韩检查过腺体了，他的腺体没有问题，所以按照推论，应韩大概率是因为遇见和他有高契合度的omega，才会刺激易感期提早到来。

胡意林正打算进房间和应韩作解释，便听见门口有动静。

当谢晓打开家门，走入客厅发现胡意林和他的助手，他也愣了一下。

＂胡医生？你怎么来了？＂

谢晓以为胡意林是来找他，可是这也不对啊！他的医生为什么会没经过同意就来自己家中？

看见谢晓的那刻，胡意林就意识到他就是应韩的omega。

＂这个味道────＂

空气中充斥烟草琥珀强烈的气味让谢晓闻到后脚下踉跄，赶紧伸手扶住沙发后背，稳定自己的身躯。

＂应先生正经历易感期，我没想到他的omega就是谢先生你。＂

对胡意林来说，这天下最棘手的事情都让他遇上了。

高契合度的AO伴侣无法进行完全标记，只因其中一方对信息素严重过敏可能致死。

这可太难了。

谢晓没想到他和应韩两人的医生竟是同一位。

说来也是种缘分，医生熟悉他俩的状况，或许对之后他们想要做完全标记也有帮助。

＂谢先生，你先来这边坐。＂

胡意林先邀请谢晓和自己面对面坐下。

谢晓刚坐到柔软的沙发上，怕生一直躲在暗处的Dawn立刻就跳到他腿上去讨抱。

抚着Dawn毛茸茸的背毛，谢晓忧心的问起应韩的情况。

胡意林先确定谢晓是应韩的合法伴侣，接着才愿意和他说应韩目前的状况。

＂谢先生，您和应先生的契合度检查不用做了，我这边从应先生的检查数据可以推断出来，你们的信息素契合度已经高到会互相影响的程度。＂

这是胡意林担心的。

如果和应韩契合度高的伴侣不是谢晓还好办，偏偏这人是谢晓。

21.默契

【如果你不开门，我就学电视剧里的采花贼偷偷从隔壁阳台爬窗进来。】

知道应韩的omega就是谢晓后，胡意林大胆推测，这样信息素互相影响可能不只是发生在应韩身上，谢晓本人或许也已经被彼此的高契合度影响。

如果真是如此，两人若不早一点进行完全标记，谢晓很可能会开始对目前使用的强效抑制剂产生抗药性。

＂我的建议是你们要尽快进行完全标记，一旦完全标记成功，你自身的信息素会和应先生的信息素交融，就算之后再接触浑杂的信息素也不会受到影响。＂

这是胡意林目前能给出的最好建议。

＂我明白了，不过这也要和我的伴侣讨论过后才能做决定。＂

就算是生命威胁逐渐进逼，谢晓也想尊重应韩的想法。

＂那我先生现在……我能进去看他吗？＂

谢晓很想进去看看应韩，想要陪他的丈夫度过这个难熬的易感期。

＂我先进去和他说明情况。＂胡意林起身往楼上走，＂不过他这次易感期太过失控，如果弄不好，你和他都会受伤。我想，应先生应该不会同意让你进去。＂

胡意林说的保守含蓄，但谢晓一听就懂。

一般alpha若是进入易感期，很有可能会完全被本能支配，难以自控。

而像应韩等级这么高的alpha，更可能会让原本的亲密无间变成暴力相向，所以胡意林才会做此提醒。

果不其然，应韩知道谢晓回来心情无法愉悦起来，他还是决定把谢晓拒之门外。

＂比起抑制剂，当然是和自己omega进行交流会让alpha易感期的症状消退的快一些。＂胡意林叹了口气说：＂可是应先生坚决不让您进去，他担心会把您弄伤。＂

谢晓忍不住委屈，眼眶泛红。

心底虽又怒又气，但更多的是说不出的心疼。

送走胡意林之后，谢晓走到应韩房门前，抬手在门板上敲了几下。

＂应韩哥，你让我进去，好不好？＂

听到谢晓的请求，应韩艰难的从床上起身走到门边，将房门锁紧。

＂晓晓，如果让你进了房间，我没有办法向你保证自己会做什么。＂

应韩强自压抑对谢晓的渴望，只能一次次劝导他，一次次将他挡在门外。

＂我不需要你的保证。＂

谢晓将手贴在门板上，想要感受门那端应韩的存在。

＂我是你的omega，我想陪我的alpha度过易感期是再正常不过的请求不是吗？＂

谢晓难过的在门外掉眼泪。

＂应韩哥，让我进去好不好？＂

可是不管谢晓如何请求，应韩始终不肯松口让他进屋。

＂对不起，都是因为我。＂谢晓无声的落泪。＂如果不是我，这次的易感期你不会这么痛苦。＂

＂晓晓……＂

应韩当然也不想让谢晓伤心，可他会这么做，是在为谢晓着想。

听见门外逐渐没了动静，应韩以为谢晓愿意听他的话，不再坚持陪他度过易感期这件事。

没想到半夜却听见房门外一直传来Dawn的叫声。

应韩担心谢晓出事，心情忐忑不安的急忙开忙想要一探究竟，没想到却看见谢晓已经不知道在门边默默坐了多久。

谢晓趴伏在自己膝上，静静的在门外守到睡着，应韩看到他眼尾还有未干的泪痕，理智与私欲翻涌，还是无法忍受看谢晓伤心。

应韩伸手摸了摸Dawn，接着便弯腰抱起睡着的谢晓，将他抱回两人的床榻上。

没想到谢晓一沾上床榻，眼睛就突然睁开了。

翻身就跨坐在应韩身上，露出明媚灿烂的笑容。

＂抓住你了，我的alpha。＂

谢晓知道应韩一定会上钩，不枉费他守了一晚，还蹑手蹑脚到楼下把Dawn抓上来当临演。

＂你啊！＂

应韩无奈的放弃挣扎，任由谢晓坐在他身上撒野。

幸好他睡前打了三剂抑制剂，才不至于在抱着谢晓进屋时就直接把人拆吃入腹。

现在对于谢晓的撩拨挑逗，应韩还算有余裕。

＂本来我还想，如果你不开门，我就学电视剧里的采花贼偷偷从隔壁阳台爬窗进来。＂

谢晓由上而下，俯视着应韩，大胆揭露自己的计划。

应韩扯了扯唇，轻轻一笑。

＂所以，这位贼兄是想劫财还是劫色？＂

闻言换谢晓轻笑，他俯低身子趴在应韩胸前，用手指在他厚实的胸肌上画圈。

＂这个嘛！钱我有，就想劫个色。＂

谢晓抬头亲吻应韩的薄唇，接着便大胆地解开应韩睡衣的扣子，扯下他的睡裤。

应韩也不动，一双星目宠溺的紧盯谢晓，纵容他在自己身上撒野。

等到谢晓在他面前将自己的衣物全数褪去，应韩才忍俊不住，扶着他纤瘦光滑的腰身微抬，用自己昂扬的性器磨蹭他粉嫩的后庭。

＂我可以自己来。＂

谢晓的欲望也被应韩勾起，他闻着鼻间萦绕的烟草琥珀香气，感觉到应韩好不容易控制平稳的信息素，又开始渐渐升高。

＂晓晓，对不起，我今天可能不会对你太温柔。＂

应韩也能察觉到自己的变化，他翻身将谢晓压在身下，低头吻住谢晓后，强硬的进入他。

突来的疼痛刺激着谢晓的泪腺，但他也是含着泪紧紧搂住应韩，承受他越来越失控的冲刺。

易感期的alpha很难在性事中维持理智，应韩努力让自己保持清醒，就是不愿见到谢晓因为他而受到伤害。

谢晓也知道应韩忍得很辛苦，他用双臂搂紧他的脖颈，将自己的脸藏在他的胸前。

＂应韩哥，我没关系，你不要忍了好不好？＂

这句话就像是打开应韩兽性的开关，他低头在谢晓的后颈咬了一口，在无法被标记的腺体上留下渗出血丝的齿痕。

接着便抱紧了谢晓，一次又一次将自己的性器送入深处。

谢晓被应韩用身体的重量完全撑开了双腿，被贯穿的毫无招架之力，只能依附着他的动作，随他攀升情欲的高峰。

当应韩恢复清醒时，看到谢晓身上遍布的红印与淤痕整个人都陷入了懊悔。

床榻与室内一片狼籍，都是在提醒应韩他失去控制时有多么疯狂。

而这还是他已经注射三支抑制剂后造成的局面。

应韩抚着额轻叹，抱起陷入熟睡的谢晓将他拥在怀里低声道歉。

＂晓晓，对不起。＂

应韩拧来热毛巾替谢晓擦拭身子，在他的伤口涂上薄薄一层药膏，帮他换上干净的衣物，这才将弄脏的床单和被套丢入洗衣机换洗。

坐在床边凝视谢晓沉静的睡颜半晌，应韩拿过手机走到外面阳台，给胡意林拨去电话。

被应韩吵醒的胡意林并没有生气，他安静的先听完应韩说的话，这才提出自己的看法。

＂应先生，谢先生的情况你也是知道的，现在你们俩人的高契合度已经对你产生影响，不排除谢先生也会有同样情况发生。＂

应韩沉默片刻，严肃而郑重的问：

＂所以，是不是只有完全标记，才能避免信息素过敏对晓晓带来的威胁？＂

＂是的，而且我也担心，谢先生会对他现在施打的强化型抑制剂产生抗药性。＂

胡意林告诉应韩，如果决定要做完全标记，谢晓便要停止施打强化型抑制剂。

如果要让谢晓更快的释放信息素足以被标记，最好连辅助型抑制剂的施打也要停掉。

只是这样也有一定的风险，所以最好的方法就是两人尽快完成标记。

且为了不让其他人的信息素对谢晓造成危险，胡意林建议应韩，找个只有他们两人的地方，避免让其他alpha或omega的信息素干扰他们进行完全标记，这样才能确保谢晓只能感受到应韩的信息素，顺利完成最终标记。

应韩没想到他和谢晓会在结婚不久后便遇到这种情况，却又不得不感慨命运的羁绊，让两人无论身心，都离不开彼此。

思索片刻后，应韩做出决定。

＂我明白了，等晓晓醒来，我会问他的意见，如果他同意进行标记，那胡医生你这边就帮我们推进吧。＂

如果是为了谢晓，应韩愿意放下自己的ao标记的心结，用自己的余生好好爱护他。

闻言胡意林轻笑。

＂你们俩个还挺默契。谢先生也说要问你的意见，才决定要不要停用抑制剂。＂

＂好了，我明白了，我会开始帮谢晓准备一些因应特殊状况的针剂，让他至少在停止施打抑制剂的时间，也还能暂时控制自己的信息素。＂

胡意林决定今早到医院后，便立即着手准备。

应韩问：

＂我需要做什么？＂

胡意林笑了笑：

＂应先生只需要让你的omega保持心情愉快就行。＂

良好的夫夫关系更有助于顺利完成标记，胡意林温馨提醒。

结束通话后应韩回到谢晓身边，躺进同一床被子里，轻轻从身后搂抱住他。

谢晓半梦半醒，迷濛地感受熨热背后的暖意，嘴中喃喃地喊了声＂老公……＂

＂嗯。＂应韩吻了吻谢晓后颈上被他咬伤的痕迹。＂睡吧，我会一直陪着你。

22.在等

【在爱人这方面，他们同样择善而固执。】

备好了早餐，应韩回到房间却见床榻上空无一人。

他朝着浴室的方向走去，推开门看到里头的谢晓，嘴边忍不住露出一抹笑意。

光洁明亮的镜子映照出谢晓闭着眼睛刷牙的模样，应韩走到他身后，从背后搂住他的腰。

谢晓不疾不徐的刷着牙，并未因为应韩的靠近而张开睏倦的眼。

等谢晓刷完牙，应韩将他转过身，抱至大理石台面上，拿起手感柔软的毛巾替他擦脸。

应韩说：

＂怎么不多睡一会儿？＂

应韩细心温柔的用毛巾擦拭谢晓的眼部，撩起他散落额前的发丝，细细擦去水珠。

＂再睡就迟到了。＂谢晓乖巧的任由应韩替他擦脸。＂总不好又请假。＂

自从两人感情逐渐升温，谢晓已经因为起不了床请了几次假，再请下去很容易让人浮想联翩。

＂昨晚我有些失控了，对不起。＂应韩从正面也能清楚看见谢晓脖子上的伤口，他真的咬得太深了。

＂我没事，应韩哥，抱我回房间换衣服好吗？＂谢晓抬手搂住应韩，短裤下光裸的双腿勾在他的腰间，窝在他宽阔的胸前汲取他的信息素。

大掌捧在谢晓的臀下，应韩托起他，脚步稳健地带他回床上坐着。

＂我帮你挑上班的衣服。＂

走到衣帽间，应韩从挂放谢晓衣服那区拿了套水蓝长袖衬衫，搭配一条丈青色西装裤，另外还挑了件浅灰西装外套。

＂早晚天气比较凉，记得加件外套。＂

应韩挑好衣服也不光只是摆在谢晓身旁让他自己穿。

谢晓穿衬衫时，应韩会替他扣扣子，整理衣领；套上西装裤时，应韩也会蹲下帮他捋顺裤管。

＂应韩哥，我想和你商量个事。＂

垂首凝视蹲在自己身前的应韩，谢晓想将昨天胡意林提出的建议告诉应韩，询问他对完全标记的意愿。

＂我也有话想对你说。＂应韩同样也是想和谢晓提标记的事。

闻言谢晓说：

＂那你先说。＂

几秒的沉淀后，应韩抬眸紧紧盯着谢晓的眼，温柔问道：

＂晓晓，我们开始准备完全标记吧，好吗？＂

谢晓原本还想着他可能要用一点时间去说服应韩，没想到在这件事上面，竟是由排斥ao完全标记的应韩先提出。

他一脸讶异，忍不住问应韩怎么会愿意做出这样的决定。

应韩伸手拉住谢晓的手，语气平静却满是笃定。

＂如果完全标记能排除对你生命造成威胁的因素，我愿意和你完成最终标记。＂

应韩抬起谢晓的手放至唇边亲吻。

＂但是晓晓，不是因为考虑你的生命安全促使我做出这个决定，而是只有你平安无恙，我们才能陪伴彼此，长长久久的在一起。＂

听到应韩如此真诚的表述，谢晓眼眶微微发热。

＂应韩哥，我想被你标记，我想我的往后余生都有你。＂

敞开心胸充分交流沟通后，谢晓和应韩都愿意进行完全标记。

两人将决定一起告诉胡意林，胡意林这边也开始着手替他们安排，并约好明后天找时间过去拿要给谢晓的针剂。

＂从现在开始，谢先生要停止施打强化型抑制剂，辅助型也要停药，如果想更快发散omega信息素，应先生可以在两人独处时多多释放信息素，对谢先生有很大的帮助。＂

胡意林的提醒和建议应韩记下了，从这日开始，两人睡觉前，应韩都会用自己的信息素帮谢晓洗信息素浴。

现在实验室里的人都已经习惯了谢晓身上那股强势的alpha气息，如果哪天闻不到了，可能还会有些不太适应。

应行之将张言教授要他汇整的资料交给谢晓，两周后在他们学校的国际会议厅将要举办一场国内外信息素研究的系列讲座，为期三天的系列讲座中，谢晓也要代表实验室进行演讲。

＂晓哥，张言教授说这些资料是重要参考，目前有一组数据还没跑完，学姐那边预计后天早上会出结果。＂

两位教授将实验室中的研究生分成四组，让他们根据不同的样本比例，完整跑完一次实验流程。

＂你们这几天都辛苦了，晚上我请大家吃饭。＂谢晓微笑的看着应行之等人，让他们商量好要去哪家餐厅吃饭，决定好就先定位。

应行之把这件事交给其他人去讨论，他悄声问谢晓：

＂晓哥，晚上我哥会来吗？＂

＂不会，应韩哥今晚要参加一个慈善拍卖会。＂谢晓挑眉问应行之：＂姜谨易要来接你吗？＂

听到姜谨易的名字，应行之难掩失落的轻轻摇头。

＂姜哥他应该……不会来了。＂

因为实验室还有其他人在，应行之便没有多说什么，等到要去用餐的路上，只有他和谢晓两人单独在车内，他才娓娓将前天自己一时脑热，亲了姜谨易的事跟谢晓说。

应行之说：

＂其实我也知道姜哥是因为我救了小金宝，才愿意主动接送我上下课，所以我也不再像以往那样毫不掩饰的表达心意，造成他的困扰。但前天我在等姜哥来的时候，不知是怎么了，突然很想吃冰冰凉凉的东西。＂

＂我在隔壁栋楼下的超商，买了一支草莓口味的冰棍。我坐在门口的长椅，刚拆了包装，手被出入超商的人撞了一下，把冰棍给撞掉了，融化在我的鞋子上。＂

应行之告诉谢晓，看着冰棍渐渐融化，他觉得有些伤心，也不想再去买一支新的。

＂姜哥来了，看到我的情形没多问，先走进超商给我买了支新的草莓冰棍，然后蹲在我面前，用纸巾帮我擦鞋子。＂

看着外头车流闪烁的灯光，应行之知道里面的灯光中并没有姜谨易。

他垂下眼，眼底酸涩却流不出眼泪，只能化作嘴边那抹自嘲的笑意。

＂看到姜哥帮我擦鞋时，我很清楚，我还是很喜欢他。所以没忍住低头亲了他。＂

当下不止姜谨易愣住，就连应行之自己也被这冲动的举动给吓矇了。

他怎么会在超商外人来客往的长椅上，就这样把自己的初吻给送出去了？

但下一秒姜谨易恢复一贯淡然无谓的神情，扶着应行之上车，两人一路无言地送应行之回应家老宅。

自那以后已经过了两天，姜谨易只给应行之发信息，表示自己临时有事这几日不能接送他上下课，让应行之不用等他。

＂但我还是在等。＂应行之唇边漾出一丝苦笑。

看着一向如小太阳一样开朗热情的应行之为情苦恼，患得患失的模样，谢晓在下一个路口把车掉头，转向往姜谨易的酒吧开去。

发现谢晓开车的路线完全偏离他们吃饭的餐厅，应行之好奇地问他现在要去哪儿？

＂去姜哥的酒吧。＂

瞧谢晓一派轻松的说出目的地，应行之整个人手足无措的脚底发麻。

＂不是！晓哥，为什么要去姜哥的酒吧？＂

他是想在家里继续等，并没打算直接坐在姜谨易的酒吧裡等啊啊啊啊！！！

谢晓是标准的行动派，实在是不想再看应行之这样被动等待。等的越久，他担心应行之会对自己越来越没有自信，精神也会日渐萎靡。

不管怎样，至少先和姜谨易见了面再说。

＂我们只是要知道姜谨易是真的有事，还是刻意回避，这样也才好安排后面要如何继续追下去。＂谢晓已经在思考要怎么帮应行之，前提是尘埃落定前，还不能让应韩知道。

应行之没想到谢晓是这么想的。

＂我还以为晓哥你会劝我放弃。＂

＂我永远不会劝你放弃，行之，你永远要遵循你的心，不需要因为其他人或者环境改变自己的喜欢。＂

应行之这样的想法是人之常情，但谢晓向来觉得，选择一条简单的道路，抑或是步上一条满是荆棘的险道，都是自己的选择。

如果只有那一条坎坷难行的险道能通往梦想之地，那他也会毫不犹豫的踩上去，纵使双脚鲜血淋漓，也阻拦不了他心底的渴望与向往。

他认为，应行之也是这样的人。

在爱人这方面，他们同样择善而固执。

谢晓将车先暂时停在姜谨易酒吧门口，等应行之先进去店里找认识的店员探问老板姜谨易在不在店内，再决定要留下还是离开。

没多久便看应行之拄着拐杖神色匆匆从店里出来。

＂晓哥，姜哥前天被店里的客人打伤，这几天都在家休养。＂

姜谨易的住处就在酒吧楼上，店员说这几日都是他们几个轮流帮他送吃的，顺便帮忙餵猫。

＂我想去看看他，就不和你们一起吃饭了。＂

应行之现在只想快点见到姜谨易。

听到店员说他受伤，手跟脚都被打断只能躺在床上等人送饭，应行之当下难过得差点掉眼泪。

＂嗯，去吧！＂

谢晓鼓励应行之，目送他往酒吧后方的另一个入口，确认安全无虞才开车离开。

应行之来到酒吧后方第一道门按了密码，门开启后是往上延伸的长长阶梯。

他看了眼阶梯，又望了眼自己手上拄着的拐杖，给自己加油打气后，借着拐杖的支撑，半走半跳的上楼。

还好姜谨易的住处就在二楼，不然应行之都担心自己跳不上来。

二楼这道门并没有上锁，平时主要是防止旺宝跑出家门才会掩上。

应行之有些紧张的握着门把，突然担心起自己这么跑来，会不会太过冲动。

下一秒门却往内打开，他没扶好门板，整个人直接往内扑，却没有如预想那般热烈的亲吻姜谨易家的地面，而是被听到门口动静，前来开门的姜谨易给稳稳抱住。

＂姜哥……＂应行之抬眼与同样惊讶的姜谨易双目对视，眼泪不受控的落了下来。

＂姜哥，你能站起来了吗？太好了……太好了……＂

23.玫瑰

【同学们，请问能把我的先生还给我了吗？】

还没弄明白应行之究竟在说什么，眼尾瞥见一道白色身影想趁机跑出门外，姜谨易连忙眼疾手快，将这一人一猫都给提进屋内。

用了简短的时间厘清前因后果，姜谨易知道应行之是被他店里那几个活宝给唬弄了。

实际上他只有胳膊的伤势缝了针，暂时要固定几天等伤口长肉愈合，所以才会和应行之说这几天都没办法接送他。

知道自己被骗，应行之一点都不生气，反而因为姜谨易的伤并不像他们说的那样严重而松了口气。

＂我没事，过几天就能恢复了。＂

姜谨易盯视着应行之泛红的眼，意外瞥见了他眼底下的青紫。

难道这几天应行之都没睡好吗？

应行之不知道姜谨易正在观察他，放松后肚子也跟着饿了起来。

听到应行之肚子发出饥肠辘辘的信号声，姜谨易只是扯了扯嘴角，让他随便找个地方坐下。

因为手伤不方便做菜，姜谨易这几天不是请店内的员工送餐，就是点外卖。

＂姜哥，我来吧。＂

应行之从小养尊处优，所以不会做菜。就是现在他也没打算学，因为依他对自己的了解，无论是他做的菜还是料理的过程，对社会都会带来严重的危害。

拿出手机，快速点了几样适合姜谨易吃的菜。

旺宝在这时来到应行之身旁，一跃便跳上了他的腿，巴上后就不愿轻易移动。

＂真奇怪，比起我这个主人，旺宝反而更喜欢你们的样子。＂

抚着旺宝白色长毛的应行之说：

＂我哥家里现在也养了隻银灰色缅因，晓哥送的。＂

这件事对姜谨易来说不是秘密，应韩刚回国的隔天早上，他就收到了一串银灰缅因的美照。

＂谢晓各方面都很适合你哥，很般配。＂

换做几个月前，要有人和姜谨易说应韩娶了个omega，他都会对那人说是不是生活沉重压力太大出现幻觉了，这种天方夜谭连说都别说，被应韩听到肯定出事。

没想到现在应韩和谢晓的感情越来越好，他们几个朋友也都真心祝福，希望他们长长久久。

一起吃饭后，应行之看姜谨易没有急着让他早，他也就不主动开口提要回家，能苟多久就苟多久。

姜谨易虽然受伤，但有些工作上的事情还是要亲自处理。

除了住处楼下的酒吧，他名下还有几家餐厅和咖啡厅，这部份他请了专业的管理团队，只要定时和他开会汇报销售情况跟经营状态。

＂我要忙工作上的事，你如果要回去，我帮你叫车。＂

听到姜谨易想叫车送他回家，应行之抱着旺宝的手紧了下，不过还是试着问他：

＂我想再和旺宝玩，能晚点才回去吗？＂

看见应行之眼巴巴望着他的小眼神，姜谨易不得不承认近来他对应行之的态度是越来越难强硬起来了。

姜谨易说：

＂不能太晚，你明天还得上课。＂

＂嗯嗯，我知道！＂应行之高兴地抱着旺宝站起来，抓起旺宝的前掌开心挥舞。

＂旺宝，说谢谢姜哥哥！＂

旺宝却不予置评的喵了一声。

从这晚过后约一周的时间，每天下课或下了实验室，应行之都会来找姜谨易一起吃晚饭。

每次也都用同样的藉口多留一、两个小时才离开。

这件事应韩并不知情，主要都是有谢晓帮忙掩护，才让应行之可以和姜谨易多待一点时间。

离讲座开演的时间不到一周，谢晓这阵子可能是太过忙碌，偶尔会觉得头疼，不过短暂休息后就能缓解许多。

应韩知道后放心不下，替他请了半天假，一起带去胡意林那边看诊，想确认是因为谢晓太忙太累，还是停用抑制剂的症状。

胡意林先帮谢晓问诊后，请助手带他做了几项信息素指标性的检查，发现他开始产生停用抑制剂后的效果，信息素波动上升，很有可能在一个月内会迎来他的发情期。

＂目前谢先生的信息素浓度稳定回升，会先散发出信息素，可以先用我给的针剂和阻隔既压制，等到来发情期，便可以进行完全标记。＂

听完胡意林的提醒，应韩清楚现在这个时期对他们两人都很重要。

离开医院后先送谢晓回实验室，他进公司找来孙央和其他几位高级主管，表示要暂时将所有会议全改为线上，并任命孙央为他的代理人，代理期最短三个月，最长一年。

所有人都看不懂他们号称工作狂魔的大老板怎么会做这种决策。

孙央跟在应韩身后走进办公室，才刚要开口问，没想到应韩接下来要他办的事情，更令人匪夷所思了。

＂孙央，我记得几年前老爷子的朋友抵押了一座岛给我，那座岛上是不是有酒店？＂

很多年前应青山的朋友公司扩张太快，子公司出事把母公司的几个产业也拖垮，不得不用资产抵押向人借钱稳定资金链。

当时应青山便让应韩帮这个忙，也是因为这样才拿下了那座岛。

孙央调出岛上的资料，表示确实有酒店，而且定期有人打扫，所以维持的相当干净。

＂准备一下，我和晓晓打算去岛上住一阵子。＂

之前胡意林提出让应韩可以考虑带谢晓去一个只有他们两人的地方进行完全标记，他便想起了这座岛。

＂好的，我马上安排人员过去布置整理，还有什么要吩咐的吗？＂孙央问。

应韩表示，所有上岛的服务人员，都只能是beta。

这件目前最迫切处理的事情解决后，孙央拿出一份调查报告，里面就是应韩让他去查这阵子和尤念珈来往甚密的那些alpha背后的真实身份。

＂老板，我们猜的没错，这些人当中，和尤家背后进行的那些非法交易有很深的牵扯。＂

孙央特意拿出几个人的资料，都是在那些黑色交易兴盛的名利场中，占据一席之地的人。

应韩翻看了几眼资料，兴趣缺缺的摆在一旁，拿出手机给一个熟识的大佬打去电话。

＂石佬，我是应家的老大，应韩。＂

一个通话时间长度不足五分钟的电话，就足以将资料上那几个人全部拿下。

每个圈子都有自己的规矩，黑色交易里，谁在那黑暗中行走的最深，最广，最有权之人，就是那暗黑之地的王，也就是那处的规矩。

尤念珈妄想靠那些人救出尤长治，替他们尤家翻身，只能说是痴心妄想，徒劳无功。

忙完手边的事应韩准时下班，驱车前往学校去接谢晓。

谢晓这边也收拾的差不多了，今天他没开车，所以打算先问应韩有没有空来接他，如果他还在忙，自己才打车回家。

才正拿出手机准备打电话，应韩的讯息就传了进来。

＂我在楼下等你，你慢慢来。＂

他看到讯息喜笑颜开的模样映在其他人眼里，不用多说，大家都猜到是谢博士的alpha丈夫来接他了。

＂行之，你慢点下来，我带你哥离开后你再走。＂

近来和应行之聊天，谢晓得知他和姜谨易在相处上似乎和以前有些不同的变化，于是鼓励他继续加油，一定能得偿所愿。

＂谢谢晓哥。＂

应行之心情愉悦的挥了挥手，赶紧将自己的东西收好了，就等他哥带谢晓离开，打车去找姜谨易。

谢晓步出电梯就见到应韩被隔壁栋财经系和国际贸易系的学生给围住，希望能邀请他来做经贸议题的演说。

或许其中也有omega，谢晓看到应韩因为忍受着omega信息素的气味而不断蹙眉。

谢晓见状赶紧上去营救他的老公。

＂同学们，请问能把我的先生还给我了吗？＂

特意用玩笑的语气化解现场的尴尬，在场的学生谢晓这么说，很快就让出一条路，让应韩可以来到谢晓身边。

＂老师！请问可以让师丈来给我们上课吗？＂

看了应韩一眼，谢晓默契地读懂他眼里无声的拒绝。

＂师丈平时工作特别忙，你们让他回去安排时间，确认好我会请你们的教授转告大家。＂

得到满意的回复，学生纷纷离去，只有几个还依依不舍的留在原处，毕竟曾几何时能在学校里见到这么帅的两张脸同框，不得多看几眼，保养眼睛也增进眼光与审美。

＂脸色看着不太好，累了吗？＂应韩轻抚着谢晓的脸问。

＂还好。＂谢晓微微摇头。＂应韩哥，我们先上车，有件事想让你帮我确认一下。＂

一手接过谢晓手中的公事包，一手温柔的牵起他的手，应韩和谢晓两人脚步一致，慢慢地往停车场走去。

上车后谢晓让应韩靠近自己一些，闻闻他腺体处是不是隐约发散一点信息素气味。

应韩将自己的鼻子缓缓凑近谢晓的腺体，似乎真有一丝非常淡的特殊气息。

＂晓晓，这是你信息素的味道吗？＂

这个味道十分特殊，闻起来有些玫瑰香气，但因为气味相当淡，总是若有似无，很难断定是不是谢晓信息素波动而发出来的。

＂以前刚分化时，医生说我的信息素味道是格拉斯玫瑰，开始用强化型抑制剂后，就再也不曾闻到我自己的信息素了＂

所以现在谢晓也不是十分确认这是他身上的味道，毕竟这么多年来他没闻过自喜的信息素，感觉很陌生。

应韩伸手将他轻轻揽进自己怀里，鼻子贴在他的腺体旁嗅闻，鼻间的热意微微喷发在谢晓敏感的颈部，皮肤明显起了一层薄薄颤栗。

＂晓晓，我的格拉斯玫瑰，你的信息素令我着迷。＂

24.换车

【＂为什么要换车？＂还是在这种半夜的时候？】

凌晨的手机震动声响吵醒了应韩。

低头吻了吻怀里仍熟睡的谢晓，他拿起手机起身走出房门，下楼走至客厅才回拨电话。

＂孙央，什么事？＂

如果不是特别紧急的事，孙央基本上不会在他休息的时间打扰。

＂老板，和尤念珈关系密切的那几个被石佬的人处理后，回头和尤念珈反目，其中一人被尤念珈失手刺伤，目前在重症监护室观察。＂

这个消息对应韩来说不算震撼，在他的印象中，尤家人本就是为达目的不择手段之辈，一旦出现利益冲突，对自己不利的情形下，什么事都可能做得出来。

＂尤念珈人呢？＂应韩问。

孙央回道：

＂她跑了，听现场的人说她拿刀出来的时候精神状态看起来很不稳定，刺向对方时嘴里还念念有词，据说还喊了老板您和谢少的名字。＂

孙央现在刚从院方了解完情况，觉得尤念珈有很大的可能性会报复应韩和谢晓，所以才会这么晚还打扰他们。

＂我知道了，派人和警方配合，尽快把尤念珈找出来，安排一组人守着老宅，保护我爸和应行之的进出，我这里就把原本的随扈调来，二十四小时跟着。＂

这阵子应韩已经减少工作量陪伴谢晓，出了这事他更要随时注意谢晓身边是不是有可疑的人徘徊。

＂孙央，明早你让司机换车，原本那几辆先停到公司去。＂

为了不让车子也成为目标，应韩决定出入换一批新车。

孙央问：

＂那谢少的车…＂

＂也换了。＂应韩听到楼梯间有细微的脚步声，抬眸便见到谢晓带着一脸睏意，从楼上缓缓走了下来。

应韩向他招了招手，谢晓便乖巧的走到沙发旁，直接倒头卧在应韩的腿上。

孙央又问：

＂车的款式和颜色呢？＂

听到孙央的问话，应韩并没有马上回答，而是轻轻搓着谢晓的耳朵，温声询问：

＂我想帮你换车，你喜欢什么款式和颜色？＂

谢晓闭着眼睛轻轻答道：

＂黑色白色不要，其他都可以。＂

＂好。＂应韩知道电话那头的孙央应该也听见了。

＂就这样吧，车子的事你去安排。＂

交待完事项后，应韩挂上电话将手机放到一旁，垂首亲了亲谢晓的脸颊。

＂怎么下来了？＂应韩温柔的问。

＂醒来没见到你，也不在洗手间，我才出来找你。＂

谢晓半梦半醒间觉得身旁空落落的，稍稍清醒一点才发现应韩不在房内，也不在浴室，这才下楼找人。

＂为什么要换车？＂还是在这种半夜的时候？

应韩没打算瞒着谢晓，便将孙央报告的事情告诉他，换车也是因为要转移目标，毕竟他们原本使用的车辆，有很大的几率会成为尤念珈锁定攻击的目标。

＂尤念珈已经不正常了，难保她会做出什么伤害你的事，所以才决定帮你换车。＂

＂你也要注意安全，不要只考虑我。＂谢晓也同样担心应韩，他想着明天一早就请俞沐沐找人调查，看能不能尽快找出尤念珈的行踪。

应韩扯唇一笑，抱起谢晓换了姿势，让他跨坐在自己腿上。

两人四目相对，应韩抬手抚摸谢晓的脸颊，指尖描过他玫红色的柔软唇瓣。

＂晓晓，你是我的omega，我当然要先考虑你的安全。＂

这样亲密的距离，应韩鼻尖萦绕着谢晓淡淡的信息素气息，若隐若现的格拉斯玫瑰香气，就像含苞待放的花蕾，期待着早日为他盛开。

应韩将脸轻埋在谢晓颈侧，贪婪的汲取那丝不易察觉的淡香。

他从为想过自己有一天会对omega的信息素如此痴迷，只因这个omega，是他想用一辈子守护的谢晓。

谢晓也学着应韩，将脸贴在他的颈边，并伸出湿软的舌尖，在上头轻轻舔吻。

应韩享受着谢晓的撩拨，但仍不忘问他一句：

＂晓晓，你不怕明早又起不来吗？＂

睡前两人已经做了几次，如果不是谢晓累得昏睡过去，应韩的发挥绝对不是只有那样而已。

谢晓佯装听不懂他在说什么，无辜应道：

＂我就亲几下，没有想做什么呀！＂

＂是吗？那你继续亲吧！＂

说是这么说，应韩的手却从他腰后探入睡裤，大掌揉捏着丰润的臀瓣，手指缓缓深入股间，在仍十分柔软的穴口轻柔按压，将修长的食指慢慢地插入后穴中。

＂啊……＂

谢晓搂着应韩的脖颈，感觉他又往自己体内放入了几根手指。

＂老婆，你里面还好湿好软，我想进去，可以吗？＂

应韩边贴在谢晓的耳际探问，手上的动作也没停下，不停地抽插搅动他湿热温暖的内壁。

＂放进来……啊……啊……＂

内壁一阵阵紧缩，应韩的手指不断擦过谢晓的敏感点，让他忍不住先泄了一次。

随后谢晓的睡裤被剥下，应韩掏出自己已经硬挺昂扬的性器，抬起谢晓的腰，将自己的性器挤入他的后穴里，在他尚未适应体内强势的存在时，应韩已经紧紧抱着谢晓开始不断挺腰上顶。

这个姿势原本就着谢晓的重量，已经顶到了花心，再加上应韩没有间断的抬腰抽插，两人交合的地方已经湿了一大片，淫靡的体液汩汩地往外淌出。

＂宝贝，你真的好紧。＂

应韩被夹得想射，却又舍不得这么早就结束这一回合，于是翻身将谢晓压在沙发上，换了个姿势继续操干。

＂哥……老公……停一停……啊！＂

谢晓求了几次无果，又被弄得泄了一身，只能攀附着应韩，随他一起深陷在令人情难自己的欲望之中。

隔天早上谢晓从镜中看见自己身上的红印子，懊恼的轻搧了自己一巴掌。

都说色令智昏，他一晚上被应韩这样那样翻来覆去的弄还真是学不到教训，明知每次起床都会腰酸腿疼屁股疼，再有下次他还是敢继续不要命的撩拨。

应韩在客厅内等着谢晓一起出门上班，看到他穿着白色套头针织上衣，脸上露出一抹了然的笑意。

＂别笑。＂

谢晓走到应韩身前，知道应韩是在笑他的套头上衣，抬手佯装生气愤愤地掐了他的脸一把。

＂我错了。＂

拉过谢晓掐他的手贴在唇边亲吻，应韩说：

＂下次我会把印子留在衣服能盖到的地方。＂

＂最好是。＂谢晓才不信。

他发现自从自己的信息素逐渐散发之后，应韩变得特别爱啃他的脖子。

这可能也跟alpha想要标记自己omega腺体有关。

应韩微微一笑，带着谢晓走到门外，孙央帮他们准备的车子已经停在外头。

两辆同样车款不同色系的豪车让他们选择，谢晓挑了蓝灰色，剩下那辆是墨色雾面，应韩便用这辆当最近的公务车。

＂最近你出门我都会派随扈跟着，非必要他们不会出现在你面前，但如果感觉危险，他们就会出现。＂

应韩有些不放心，特意再多叮咛几次。

＂我会注意，你别担心。＂谢晓也同样嘱咐他：＂狗被逼急了都能跳墙，疯子被逼急了不知道会做出什么事，你如果碰上尤念珈，如果只有你一个人，千万别急着收拾她，记住了吗？＂

＂记住了。＂应韩揉了揉谢晓的发。＂你说的话，我都会牢牢记住。＂

各自前往工作地点后，两人立刻专心投入工作中。

应韩将大部份的工作事项交给代理人执行，他则处理一些必须他亲自经手的文件。

不过这些文件，过一阵子也会交由代理人全权处理，届时他和谢晓待在岛上，他并不想再被这些公事缠身，会将身心全部专注在谢晓身上。

而谢晓这边，应行之向谢晓抱怨他从今天开始没有了自由，因为应韩派人跟着他，严格管控他的去向。

＂晓哥，我哥是不是知道我去找姜哥了？＂

好不容易姜谨易会特地留门让他下课过去，应行之现在特别沮丧，不知道要怎么瞒过应韩派来的这些人，成功潜入姜谨易家。

谢晓失笑，告诉他：

＂你哥不知道你去找姜哥的事，他会这样是因为尤念珈。＂

谢晓将昨晚孙央说的那些事都转述给应行之听，表示应韩这么做是为了保护他们，还把换车的事情也说了。

听到应韩帮谢晓换车，应行之羡慕极了。

＂晓哥，我哥对你真好，什么时候他也能买辆车给我啊？＂

不然每个月的零用钱再多给一点也行，这样到了明年，他应该也能给自己买辆车了。

谢晓笑了，说：

＂不用你哥给你买，我已经订了一辆纯电SUV，等你生日的时候腿应该也好得差不多了，到时候就能自己开几圈试试。＂

原本谢晓没打算这么早让应行之知道他准备了这个礼物，但今天看他这么沮丧的模样，为了让他开心一点，所以提前告诉他这件事。

听到谢晓真的给他买了车，应行之高兴地差点大叫，但还是顾及这是在实验室，于是压抑自己的兴奋，拿出手机马上跟姜谨易说这个好消息。

『姜哥！我大嫂给我买车了！！！』

姜谨易回了个贴图表示自己看到讯息了。

知道姜谨易在线上，应行之把自己最近可能不能去他家的原因说了，但等了很久，都没有收到姜谨易的回应。

就在应行之觉得他们的关系又要回到以前的状态时，姜谨易回复了。

『如果是安全考量，我的伤好了，可以继续接送你上下课。』

＂这是……什么意思？＂

应行之愣愣地将讯息递给谢晓看，总觉得好像有什么东西在他脑里炸开了，脑袋有些转不过来。

谢晓接过应行之的手机，看了几条讯息的上下文，嘴边扬起笑意。

＂意思就是你不能去找姜哥，但是他会来找你。＂谢晓拍了拍应行之的头，鼓励道：＂行之，加油，成功近在眼前了。＂

25.事故

【可是谁也看不出，此刻他的心正在淌着血。】

讲座的流程与讲稿都确认好后，谢晓发了一份到实验室的邮箱，里面有一些数据都是可以公开使用的，目前尚未能发表的数据只在他和张言教授的电脑留存。

谢晓拿起新车的钥匙，和应行之一起下楼。

＂你哥说他安排保护我们的人非必要不会出现在我们面前，我陪你到姜哥那裡，姜哥应该就不会被视作危险人物。＂

其实也不全是如此，谢晓也想陪着应行之去看看姜谨易待他的反应，和以往见面时有没有些微的不同。

应行之看了眼姜谨易发的短信，说：

＂姜哥他说他的车也停在Ｆ区。＂

Ｆ区是给实验大楼教职员还有实验室的访客停车的地方，谢晓的车子一向停在这区。

两人走到停车场时，应行之一眼就看见姜谨易的车，他倚在车旁并不是特别专注地单手用着手机，时不时抬头往实验大楼的方向望。

姜谨易再次抬眼便见到拄着拐杖缓缓行走的应行之，还有他身旁的谢晓。

将手机收口袋，姜谨易提步不疾不徐的向他们走来。

＂你好。＂

姜谨易先和一旁的谢晓打招呼，接着便熟稔地摘下应行之背上的背包，每次都因这沉甸甸的重量忍不住皱眉。

＂怎么了吗？＂应行之疑惑地盯着姜谨易的表情，不知道他皱眉的原因。

＂没事。＂每天背着砖头上课的人都没喊累，姜谨易不觉得自己有资格多说什么。

看着谢晓独自一人，姜谨易问：

＂应韩不来接你吗？＂

尤念珈昨晚差点搞出人命的事已经传遍了整个首都名流圈，姜谨易早上也和应韩聊过这事，一致都认为绝对不能掉以轻心。

＂我们约好在商场会合，隨扈会跟我的车，不用担心。＂

原本应韩是想来接他的，但谢晓开实验室前接到胡意林的短信，让他去医院拿东西。

胡意林说市面上的阻隔贴或是阻隔剂对谢晓的作用有限，他刚拿到一款新开发的阻隔贴，若是谢晓的信息素一下子无法控制，用这款阻隔贴加上之前就拿到的针剂，至少可以撑到医院。

＂晓哥，你和我哥是要去城西还是城北的商场？不会跑到城中吧？＂应行之用手机导航，想要完美避开应韩可能会出现的路线。

看应行之的动作反应，谢晓不用猜也知道他在想什么。

＂我们去城西那个，离医院近。＂

应韩主要是想带谢晓去三信的城西商场选购一些可以送到岛上的东西。

坦白说，当应韩告诉谢晓准备带他到私人小岛上住到完成最终标记，谢晓惊讶得话都说不完整。

谢晓没想到应韩为了他不仅仅只是减少工作而已，他甚至连工都不做了。

不过讶异之余，更多的是满溢的感动。

应韩能为他做出这样的让步和牺牲，谢晓觉得自己也不能输他太多。

＂那晓哥快去吧！别让我哥等太久。＂

应行之催促的很是心虚，他瞥了谢晓和姜谨易两人都是一副似笑非笑的样子，佯装无意的轻咳两声。

谢晓说：

＂我先走了，姜哥，再麻烦你把行之送回家。＂

＂好，开车小心。＂

姜谨易颔首致意，目送谢晓开车离开才打开自己副驾的车门。

＂应行之，上车。＂

＂哦。＂

应行之两脚都有伤，但左腿伤得比较重，每次要上车都得先坐到椅上，再慢慢将自己的腿移好。

＂拐杖给我。＂

姜谨易把拐杖放到后座，回头过来轻捧着应行之的脚，帮他调整好位子。

应行之目光一瞬也不瞬地盯着姜谨易的动作，觉得一切都像梦一样很不真实。

刚受伤那时虽然姜谨易也会帮他调整腿部放置的位子，可是却不像现在这么自然地碰触他的腿，当时应行之还觉得姜谨易是不是很怕碰到他，这让他难过了好几次。

可是现在似乎，有点不一样了。

＂姜哥，我可以脱鞋子吗？脚好像有点肿。＂穿了一天的鞋子，应行之的脚肿了。

腿部受伤脚也会跟着肿胀，其实谢晓和张言教授都让他别急着穿鞋，可是应行之就是希望自己每次都能用最好的姿态和打扮站在在姜谨易面前。

姜谨易回道：

＂可以。＂

听到姜谨易说可以，应行之倾身想先解开鞋带，没想到却是姜谨易先弯下腰，帮他把鞋子脱下。

＂啊……＂

应行之有点懵，下一秒脸整个红了。

天……他的脚闷了一天，臭不臭啊？他为什么要脱鞋啊！不是，姜哥为什么要帮他脱鞋啊！

脑中瞬间飞速地转动各种想法，应行之突然不知要怎么跟姜谨易说话。

应行之所有反应都尽纳姜谨易眼底，他扯唇一笑，没有多说什么，关好副驾的门后走到驾驶座，发动车辆稳稳地开出停车场。

医院附近的车流比学校刚出来那会儿还密集一些，谢晓将车开进医院的地下停车场，乘坐电梯直接上到胡意林办公室的楼层。

胡意林已经等了他一会，先把阻隔贴交给他，让他顺便测个信息素波动数值再走。

检测仪才装上不到半分钟，应韩的电话就打了进来。

＂东西拿到了吗？＂应韩问。

谢晓微笑回道：

＂拿到了，胡医生在帮我做信息素检测，几分钟就好了。＂

＂是信息素有异常吗？＂

听出应韩语气里的紧张，一旁的胡意林一派轻松地说：

＂没有异常，稳定上升，已经快达到可以标记的程度了。＂

照这样的进度，应该半个月内谢晓的信息素就会恢复到正常的数值。

这对他们来说是好消息，却也要注意一不小心便会成为致命的危机。

离开医院时，胡意林亲自送谢晓下楼。

＂你现在omega信息素发散的浓度会一天比一天高，所以针剂和阻隔贴一定每天都要使用。＂胡意林叮嘱道。

＂胡医生，如果我的信息素回到正常浓度，会不会影响其他alpha被动发情？＂

这是谢晓近日较为担心的一点。

胡意林笑了笑，让他放心。

＂你的信息素回到正常值，只是表示数值和一般的omega一样，一般omega也只有发情期来临时才会使得alpha被动发情。＂

经过胡意林的解释后，谢晓的心也才安了一些。

＂谢谢胡医生，那我就先离开了。＂

担心应韩等急了，谢晓没有和胡意林多做寒暄，开车前往和应韩约定的地方。

几辆黑车跟着谢晓的车一同陆续离开，却有一辆车是在他们都离开后，才缓缓地跟上。

泛白的指节紧握住方向盘，尤念珈头发散乱，眼神凹陷，死死盯着前方霓虹闪烁之处，刻意拉开距离，没有直接跟在保护谢晓的那几辆车之后。

尤念珈先是轻笑，接着便开始面部扭曲疯狂的大笑。

昨晚她和那群废物发生冲突，失手刺伤人之后便躲到附近的医院里，本还想着要找应韩和谢晓报仇可能不太容易得手，想不到上天都替她抱不平，给她这个机会亲手解决他们两个贱人。

应韩这个骗子，说自己最厌恶的就是omega，却在婚礼上给她难堪后，转头就和谢晓这个omega结婚！

说她噁心！他们两个才噁心！让他们在这世上多活一秒都是对这个世界的玷污！

反正他们尤家已经倒了，她爸吞了那些非法交易的钱，那些人也不会放过她，与其自己一个人死得凄凉，不如拖着所有人一起死！

尤念珈没有跟着谢晓和后面那几辆保护他的车一起停到商场内，她将车子停在靠近出口的一处空位，情绪亢奋地伺机而动。

谢晓刚停好车，应韩便过来帮他开了车门。

看到应韩的脸，谢晓总是特别的安心。

＂对不起，等久了吧！＂

谢晓下车牵起应韩的手，两人边走边往商场里走。

＂没等多久，只是怕你饿了。＂

应韩带着谢晓走入美食街，入驻的餐厅和现场的服务员们都是第一次看商场的大老板带人过来，有人认出谢晓就是那个在老板婚礼上抢婚上了热搜的男人，捂嘴兴奋地观察两人的互动。

＂想吃什么？这几家都是首都内的星级餐厅。＂

谢晓环视了一圈，决定今晚吃泰式料理。

等待上菜的空档，谢晓接到俞沐沐的电话。

＂晓晓，你让我查那个尤念珈的下落，我暂时还查不到具体位置，但就目前找得到的监控来推测，她应该在城西附近。＂

＂我知道了，谢谢你。＂谢晓抬眸看向应韩，将俞沐沐说的话转述给他听。

应韩说：

＂谢谢俞小姐，等我和晓晓从海岛回来，再请妳吃饭。＂

＂你们要去海岛？做什么？度蜜月吗？＂

俞沐沐的提问让谢晓有点不好意思回应，他睨了应韩一眼，侧过身去压低音量和她说：

＂医生建议我们避免在信息素混杂的环境中进行完全标记，所以应韩哥决定带我去岛上住一阵子。＂

聪明如俞沐沐，一听就抓住了重点。

＂所以，你老公就是想把你带到岛上一天到晚ｘ你呗！＂

这毫不掩饰的修辞，谢晓听到后决定自动消音。

＂不说了，我们要吃饭了。＂

谢晓担心这电话再继续打下去，他可能要直接在旁边挖个洞把自己埋起来。

虽然……俞沐沐没有说错，他们去岛上就是要安心的完成这件事，但也不用说得如此露骨。

＂俞小姐说话还挺有趣的。＂

盯着谢晓赧红羞涩的脸，应韩语带笑意，伸手抚了抚他的脸。

＂沐沐有时候就是这样，你别介意。＂

＂我一点都不介意。＂应韩倾身凑到谢晓耳边，温热的呼吸微微喷发在他敏感的耳际。＂无论是在家里还是去岛上，我的确是想一天到晚ｘ你。＂

＂你……＂

谢晓的脸轰地燃起了热意，红晕比起刚刚更甚。

一顿饭下来，不知道的人还以为谢晓是吃得过辣，才会满脸通红。

吃完饭两人又一同去逛了商场，谢晓和应韩几乎都是为彼此挑选适合的物件。

应韩给谢晓挑了几条领带，其中一条黑蓝交织小人字纹领带，谢晓决定在讲座演说时佩戴。

＂领带和配饰带回家，剩下的这些东西会直接寄到岛上。＂

走出商场前，应韩将物品的去向和谢晓交代仔细。

＂等一下坐我的车，你的车让他们开回去。＂

应韩打了个手势，一名身着黑色西装的随扈快速来到他们面前，应韩让谢晓把自己的车钥匙给他，之后便一同坐上应韩的车。

＂爷爷让我们这两天回家，说想我们了。＂

谢晓拿出手机滑了两下，点开妈妈苏云西传来的短信给应韩看。

应韩嘴边扬起笑意，打趣道：

＂爷爷只会说想你了，不会想我。＂

当时他要和谢晓结婚时，谢晏川可是最反对的一个。

现在态度虽然和缓了不少，但看他和看谢晓的脸色还是跟变脸差不多。

＂爷爷喜欢你陪他钓鱼，只是不告诉你而已。＂

谢晓的爸爸谢承志对钓鱼兴趣缺缺，妈妈对鱼料有点害怕，所以以前都是谢晏川自己去钓鱼。应韩和谢晓结婚后，第一次家庭聚会就是陪谢晏川去钓鱼。

那次之后谢晏川只是嘴上不说，实际上还挺满意陪他钓鱼的应韩。

听谢晓这么说，应韩微微一笑。

＂那下次回家我给爷爷带几组新的钓具。＂

＂爷爷肯定会很高兴。＂

车子停等红灯，应韩向谢晓伸出手，谢晓脸上带着微笑，也将自己的手交给他。

就在红灯倒数准备起步前，前方传来一声轰然巨响，在谢晓还来不急反应时，应韩已经迅速将方向盘打死横切，用自己的身体挡住前方车辆后退的撞击。

一阵剧烈的晕眩过后，谢晓抬眸看向前方。

前面那台被逆向车辆急速冲撞的车子，是早上应韩刚帮他换的车。

灰蓝色车身被撞得整个转向，接连撞往后方的车辆。

＂应韩哥……＂

谢晓看往身旁的应韩，他趴卧在安全气囊上，已经完全失去了意识。

＂应韩哥……老公……你醒醒……＂

谢晓害怕又无助的不断落泪，他颤着手抚摸应韩，担心过于用力会伤到他。

后边跟着的人员知道前方出了事故，赶紧联络医院，马上将应韩和替谢晓开车的随扈送进医院。

应韩和随扈抵达医院马上就被推进手术室，谢晓身上只有些许的擦伤，护士简单帮他做了包扎。

应行之和姜谨易接到消息也马上赶到医院，见到等在手术室外的谢晓，应行之难过的流下眼泪。

＂别哭，应韩哥一定会没事的。＂

强打起精神，谢晓替应行之抹去脸上的泪水，可是谁也看不出，此刻他的心正在淌着血。

他比任何人都害怕，可是应韩不在他身边，没有人能抚平他心底的恐惧。

神啊！求你不要从我身边带走他！求求你！

或许是谢晓的祈祷产生了造化，应韩的头部外伤不算严重，但因有脑出血状况，要先度过前面最危险的8个小时，如果没问题，在继续观察72个小时就行。

听医生说完应韩的状况，谢晓暂时松了一口气，正想起身跟医生道谢，却突然眼前一黑，失去意识昏了过去。

26.失忆

【你结婚了，刚刚被你气哭的，就是你老婆。】

在谢晓昏迷的期间，应、谢两家人都收到了两人出车祸的消息，第一时间赶往医院。

应行之先去看过应韩的状况后，才在姜谨易的陪同下，一起前往谢晓的病房。

医生表示谢晓是因为意外产生的冲击，让他心力交竭才会倒下，目前暂时先帮他输液，等他醒来如果还有疑虑，可以再做一次更详尽的检查。

坐在病床旁，应行之的眼泪就没有停下来过。

他无助的看向姜谨易，抽噎的问：

＂怎么办？怎么会发生这种事？＂

姜谨易轻叹了口气，伸手拍了拍应行之，安抚他的情绪。

＂应行之，把眼泪擦一擦，否则等一下谢晓若是醒了，会以为你哥的情况变糟了。＂

＂知道了。＂

应行之其他人的话不一定会听，但姜谨易说的，他肯定照办。

只是看了一圈，好像没见到纸巾。

于是他抬起手臂，打算用袖子擦掉脸上的眼泪和鼻涕，却让姜谨易给拉住了。

＂你真是。＂姜谨易无奈的摇头，从自己口袋里拿出手帕，一手扶着应行之的脸，一手帮他把脸给擦干净。

姜谨易帮应行之擦脸的时候，他甚至大气都不敢喘一个，目不转睛直直地盯着眼前这个既熟悉又陌生的人看。

这还是那个每次看到他自动拉出珠穆朗玛圣山屏障的姜谨易吗？

管不住自己的心也管不住自己的口，应行之真的很好奇，愣愣望着姜谨易问：

＂姜哥，为什么你要帮我擦脸？＂

姜谨易并没有因他的问话而停下自己手上的动作，依然轻柔的替他擦拭掉所有脏处。

＂姜哥……＂应行之依然执拗的唤着姜谨易，想弄清楚现在这样，是不是表示自己有一点点点点点点的希望了？

知道应行之本就不是轻言放弃的个性，姜谨易把手帕放到一边，抬手揉了揉他微红的眼角。

＂应行之，我在尝试，所以，给我一点时间吧。＂姜谨易微微扯着嘴角，露出温和笑意。

这大概是这些年应行之从姜谨易口中听到最动听的一句话，停下的眼泪又开始不受控的落下，回忆起这些年被拒绝的委屈，应行之现在心中既欢喜又难受。

＂我去…厕所哭……＂

想起刚刚姜谨易说的话，应行之担心会让谢晓误会，连忙躲进厕所里关起门大哭。

姜谨易又是无奈又是好笑，只能坐在一旁的空椅子上等他恢复平静。

应行之自己发泄完情绪后突然觉得好尴尬，有些不知要怎么面对姜谨易，幸好长辈们这时候正好也来到病房探望谢晓，他便也顺势从厕所闪了出来。

＂晓晓也还没醒吗？＂谢承志和应青山站在两侧，眉头始终无法舒展。

谢晏川看着躺在病榻上最为疼爱的孙儿，心疼的不能自已。

＂爷爷……＂

听见谢晏川的声音，刚缓缓转醒的谢晓虚弱的喊他。

＂我的宝贝，有没有哪里不舒服？＂谢晏川挨着病床旁，想要摸摸谢晓的手，又担心会弄到他输液的管子，只能先看看他就好。

谢晓微微摇了摇头。

＂我不疼……应韩哥呢？我想去看看他……＂

谢晓挣扎着想起身，却被应行之给轻按住肩膀。

＂晓哥，我哥现在在ICU观察，目前情况很稳定，你不要担心。＂

应行之说的是事实，从推出手术室之后，目前应韩的生命体征和其他监测都在正常值，只要过了前面这8个小时，就能放心了。

＂那我什么时候可以去看他？＂

无论别人怎样让他放心，只要不是亲眼见到应韩没事，谢晓始终无法放心。

＂明天到了ICU的开放时间，我们再去看我哥好吗？＂

应行之努力地安抚谢晓，一旁的亲人也帮着安定他的情绪。

隔天一早到了开放时间，一夜辗转难眠的谢晓在应行之和姜谨易的陪同下，终于进到ICU里看望应韩。

当见到头上缠紧绷带，露出的皮肤也都有程度不一擦伤的应韩，谢晓紧绷的情绪已然溃堤。

他颤抖着伸出手，轻触应韩的脸颊。

＂应韩哥……＂谢晓对应韩以身护他的动作没有任何质问，换作是他，同样也愿意为应韩奋不顾身。

＂你救了我两次。＂谢晓俯下身，在应韩额上落下轻柔的吻。＂我这辈子，都只能是你的人了。＂

＂所以老公，你一定要快点醒来，好吗？＂

谢晓温柔又深情的询问，让一旁的应行之眼眶忍不住湿润，他不敢再哭，就怕会给谢晓带来无形的压力。

或许是高等级alpha的恢复速度比一般人还要快上许多，医生本来认为依应韩的受伤程度，他最快也要第三天才能转出ICU。

但经多位医生连和评估过后，他们一致认为第二日晚上就能让应韩转到已经准备好的特等病房。

为了不让自己过度忧思，胡思乱想，谢晓在应韩能转到特等病房前，先回到工作岗位上努力工作，应行之也同样陪着他，医院那边则拜托姜谨易随时注意有没有什么变化，如果没有的话，他们会在下班后直接过去特等病房那边看应韩。

＂是的，他晚上就能转出ICU了，胡医生，谢谢你的关心。＂

胡意林看到应韩和谢晓他们两人车祸入院的新闻，这几日一直密切和谢晓保持联系，一方面是关心两人受伤的状况，一方面则是担心谢晓目前已经正式进入信息素稳定期，随时有可能会迎来多年未曾有的发情期。

＂谢先生，你现在的针剂和阻隔剂一定要每天使用，如果应先生暂时没办法用信息素安抚你，必要的时候针剂可以多注射一剂。记住！最多只能多加一剂，太多我怕你的身体会扛不住。＂

胡意林语重心长的提醒道。

＂我会注意的，谢谢胡医生。＂

挂上电话后，谢晓感觉应行之往自己身上凑了过来，像小狗一样认真地嗅闻了一阵。

＂怎么了？突然凑过来？＂

谢晓收拾手边的东西，准备出发去医院。

＂我就是觉得神奇，我好像闻到晓哥你的信息素味道了。这是玫瑰的香气吗？好好闻。＂应行之觉得谢晓的信息素闻起来很高级。

＂我的信息素是格拉斯玫瑰，应韩哥也很喜欢。＂

想起应韩，谢晓的眼中充满了柔情。

＂我哥主要是喜欢你，才会喜欢你的信息素。换做其他omega，就算他们的信息素多好闻多特别，我哥也不会多看一眼。＂

应韩对谢晓的喜欢，不只是应行之，所有人都看得明明白白。

谢晓笑了笑，觉得应行之就是自带一种疗愈人心的能力。

前往医院的路上，谢晓接到了电话，医生说应韩在转到特等病房没多久就醒了。

听到这个消息，谢晓牢牢抱紧手机，衷心的感谢那日听到他祈愿的诸天神佛。

只是当谢晓迫不及待想要与应韩见面，风尘仆仆进到病房里，迎视他的确是一双平静无波，陌生疏离的眼神。

＂应韩哥……＂

谢晓慢慢走到应韩病床前，伸出手想要抚触他，应韩却在指尖前别过了脸。

＂哥！＂

应行之一个箭步冲到应韩身边，捧着他的脸问：

＂哥！你是撞坏了脑子吗？啊确实，脑子是撞坏了没错，但是你这表情是怎么回事？你忘记晓哥了？＂

＂应行之，把你的手拿开。＂

应韩说话的音声虽微，但气势不减半分。

盯着这样陌生的应韩，谢晓的眼睛已经红得像要滴血一般，泪水在眼眶里打转，稍微一眨便成串落了下来。

＂你…＂

应韩抬眸紧盯着眼前这个止不住眼泪的男子，莫名觉得心狠狠的疼了起来。

一旁的姜勤益看着眼前这荒誕的一幕，不曾想有一天电视剧里霸道总裁车祸失忆的情节居然会出现在现实里。

＂对不起，我出去一下，等会儿再进来。＂

谢晓控制不住自己的泪水，转身快步走出病房，躲在门外压抑着声音痛哭。

看到谢晓几乎是逃出了病房，应行之又气又怒，看向一旁的姜谨易。

＂姜哥，我去看看我大嫂，你帮我好好跟我哥说他究竟忘了什么重要的事！＂

横了应韩一眼，应行之赶紧追了出去，安慰谢晓的情绪。

＂什么大嫂？＂应韩皱着眉瞥了姜谨易一眼，心思已经落在紧掩的病房门外。

＂你结婚了，刚刚被你气哭的，就是你老婆。＂

27.异议

【就算你把我忘记，我也能让你再喜欢上我。】

虽然紧跟在谢晓身后追上他，应行之也只是先远远等着谢晓平复了情绪，才上前和他说话。

＂晓哥，你还好吗？＂应行之担忧的神色全挂在脸上，小心翼翼的问。

谢晓擦干了眼泪，试着露出一抹淡笑。

＂没事，只是不知道应韩哥有这样的后遗症，一时间被吓到了。＂

谢晓没有任何责怪应韩的意思，如果不是他用自己的身体挡住了撞击的力度，或许今天脑部出问题的就不会是他，而是谢晓自己。

在刚刚短暂宣泄难过的时间里，谢晓已经告诉自己一定要打起精神，他相信应韩爱他，如果痊愈后知道自己伤了他的心，应韩应该会更为自责。

＂我们进去看应韩哥吧。＂谢晓说。

＂好吧。＂

应行之忍不住多瞧谢晓几眼，折服于他的坚强。

在谢晓离开病房的期间，应韩神情严肃的问姜谨易说他结婚了还有老婆是怎么回事？他分明记得自己刚决定和尤念珈订婚，借此铲除尤家身旁这颗万年毒瘤，难道计划有问题吗？

姜谨易迅速将前因后果说了一遍，为了让应韩相信这是他自己做的决定，自己选的结婚对象，姜谨易找出婚礼当天的影片，证实他的说法。

应韩认真看了一遍影片，当看到谢晓主动上台答应和他结婚，应韩脸上浮现一丝的笑意。

应韩问姜谨易：

＂你说，他是谢晓？谢家的人？＂

＂除了谢家，首都里还有谁敢在那种场合翻了尤家。＂姜谨易扯了扯唇。

＂他长大了啊，谢晓。＂

应韩有些对谢晓幼时被绑架的模糊印象，但近期的真的暂时还想不起来。

＂尤念珈开车撞我们之后，现在人在哪里？＂应韩也从姜谨易口中听说意外发生的主因，就是尤念珈挟怨报复，想致他们于死地。

姜谨易说：

＂那个疯女人死了，连人带车都成了一堆废铁。＂

现场血肉模糊，尤念珈很明显的已经死在了车内，这都是她咎由自取，怨不得别人。

听说应韩清醒后出现记忆缺失的状况，医生前来了解情况，并向应韩本人做简单说明。

正好这时谢晓和应行之也走进病房，应韩抬眸看了谢晓一眼，已经没有刚醒来那时的抵触与冷漠。

＂应先生，当时手术主要是针对你的脑部外伤，脑内血肿压迫的情况也有征求家属的意见，可以选择开颅引流或等一段时间慢慢消肿，家属担心开颅的风险更大，所以选择让血肿的部位能自己慢慢消肿。现在你记忆部份缺失可能是由于血肿压迫影响，这个情况应该只是暂时性的，如果一周后情况毫无改善，我们再考虑是不是要开颅进行积极治疗。＂

医生言简意赅将应韩的病况告诉他，并表示可以和家属讨论看看，手术并非一定要做，但如果已经影响到他目前的生活，那可以马上为他安排手术时间。

听完医生的解释，应韩沉默的望向站在离病床有段距离的谢晓，决意道：

＂医生，请你帮我安排时间动手术。＂

＂医生，我们不动手术。＂

谢晓听到应韩说的话，马上提出异议。

＂这…＂

医生左右为难的看着两人，还是姜谨易先打破僵局。

＂医生，先让病人和家属沟通，决定采取哪个方式我们再继续谈。＂

姜谨易带着应行之和医生一起退到病房外去，将病房内的空间留给两人。

等到病房只剩下应韩和谢晓，应韩盯着谢晓无措地站在原地不敢靠近，知道或许是自己刚醒来时的反应伤到他了，于是放软姿态，温声唤他。

＂谢晓，过来。＂

应韩现在手脚还是无力，只能轻抬手指，点了点自己身边。

听到应韩唤他，好不容易平复情绪的谢晓，眼眶又酸涩了起来。

他含着泪意，小心翼翼移动着自己的脚步来到应韩床边，但仍刻意保持着一定的距离。

＂谢晓，对不起，把你忘了是我的错，你别伤心。＂

听着应韩的安慰，谢晓低下头快速抹去眼角的湿意，旋即露出一个笑。

＂应韩哥，我没怪你，你别自责。＂

谢晓知道，就算应韩暂时没有两人婚后相处的记忆，他还是那个会心疼他，只对他温柔的人。

应韩望着谢晓许久，轻声说：

＂把手给我。＂

谢晓一愣，还是听话的将自己的手放到他手上。＂

看着谢晓无名指上的婚戒，应韩摩挲了片刻，告诉他：

＂我想要进行手术，这样才不会让你等太久。＂

等待血肿自动消散毕竟充满了不确定性，如果开颅引流能尽快让他恢复对谢晓的记忆，应韩愿意试试。

谢晓却不这么想。

＂我不怕等，而且我相信，就算你把我忘记，我也能让你再喜欢上我。＂

握着应韩的手，谢晓哑着声说：

＂在手术室外面等待真的……太痛苦了，我不想再经历一次。＂

那种从脚底流窜到四肢百骇的冷意与恐惧，这辈子谢晓都不愿再面对。

＂好，听你的，不做手术。＂

两人有了共识，和医生也做好沟通，在医生的评估下，应韩应该最快三天后可以出院。

所有人都对alpha强大恢复力叹为观止，谢晓知道应韩可以出院，心情自然轻松了不少。

不过谢晓自己还要承受信息素恢复正常之后的诸多状况，这些他都还没告诉应韩，只能请胡意林再帮他多开一些针剂。

两人现在的相处模式就如同刚结婚时的状态，应韩不排斥谢晓的信息素，但因还在习惯婚姻的状态，因此不会轻易放出自己的信息素挑动谢晓。

应韩出院当天，正好是谢晓讲座开演的日子。

谢晓去学校前，先去医院陪应韩一起吃早餐。

上午办好出院手续后，姜谨易会送他回两人居住的别墅休养。

＂怎么了？有话跟我说？＂

应韩注意到谢晓似乎有些心不在焉，他抬手帮谢晓擦掉唇角的脏污，盯着他问道。

＂没事，我只是昨晚没睡好。＂谢晓微微扬起笑。＂等你回家，我就不会睡不着了。＂

这几日应韩都不让谢晓陪夜，时间到了就让司机送他回家休息，本来是不想让谢晓太累，可是独自待在两人的房间内，谢晓更是彻夜难眠。

除了想念应韩，也有信息素的影响。

谢晓这两天觉得信息素的敏感度似乎高度上升，虽然用了针剂和阻隔剂，但逐渐开始有些呼吸困难。

原本他是想问应韩能不能帮他做信息素浴，这样到了讲座这种信息素混杂的地方，他还能因为有应韩的信息素，少受一些影响。

只是当谢晓看到应韩头上缠绕的绷带，他就觉得应该要先让应韩养好伤，他自己应该能扛过。

应韩抬手抚着谢晓眼下的青紫，感觉到了心疼。

＂对不起，不该留你一个人在家。＂

谢晓摇了摇头，微笑着说：

＂有Dawn陪着我，也不算太寂寞。＂

＂是吗？那我回去再好好奖励他。＂

应韩也是这几日从谢晓这边听说他们还养了猫，这让他十分讶异，但看到Dawn的照片便一眼爱上。

＂我要去学校了，应韩哥，讲座结束我就马上回家。＂

谢晓拿好自己的东西，就算知道晚一点就能在家见面，还是舍不得和应韩分开。

＂谢晓，晚上见。＂

目送谢晓离开后，应韩在等姜谨易过来的时间，和孙央简单通了电话。

在他入院的这几日，公司的事务暂尤孙央代为处理，大部份需要决策的项目，会等到应韩身体状态恢复的时候进行，比较紧急的项目就会送到三信老宅，请应青山过目签字。

孙央告诉应韩，应青山下了死命令，要让尤家完全覆灭。

应韩和谢晓出了这种意外，应青山原本还对尤家的那点情分完全消失殆尽，他本不想做绝，但这都是尤家自取灭亡。

＂孙央，在车祸之前，我有没有吩咐你办什么事？＂

应韩总感觉他除了忘记谢晓，还忘了很重要的事。

孙央向应韩报告：

＂之前您说要带谢少去海外小岛暂住，岛上所有一切都准备就绪，人员也都详细核实，确认都是beta才可以上岛，您可以放心，随时都能带谢少出发。＂

听到孙央的报告，应韩不解的问：

＂为什么我会想带着谢晓去海岛住？＂

这其中的原由，其实孙央也不清楚，但他表示或许可以问胡意林，因为他们是去胡意林那边看诊后才做了这个决定。

应韩马上致电胡意林，这才从他口中知道谢晓的状况，还有决定进行完全标记的事。

AO完全标记，这对应韩来说是应该算是绝对的禁忌词，经历意外前的他却愿意为谢晓破例，那现在的他呢？

应韩承认虽然没了之前的记忆，但他确实还是对谢晓有着只增不减的好感，只是如果现在就准备完全标记，他也承认自己还没完全放下心中的执念。

或许谢晓便是担心会给他带来压力，所以自他请醒以来，谢晓从未向他提起完全标记的事。

第一场讲座开始，首先上台的是张言教授，这段讲述大概会有一个小时，谢晓在后面的休息室等待，脸色看起来不是很好。

应行之推开休息室的门见到谢晓正颤着手将控制信息素的针剂往手臂扎，连忙走到他身边接过针筒，帮他把药剂往皮下推。

＂谢谢。＂

谢晓身体往后躺，深深陷入椅中，脸上沁了一层薄汗。

＂晓哥，你这……＂应行之是少数了解谢晓情况的人，知道他现在如果不靠针剂，很有可能会严重信息素过敏。

＂行之…我包里还有阻隔剂，也有阻隔贴，麻烦你……帮我贴一下。＂

＂好。＂

应行之听话的点点头，赶紧从谢晓的包包里拿出阻隔贴，轻柔的帮他贴到腺体处，另外也用阻隔剂给他从头到尾喷一遍，确认这些步骤都做了，谢晓的脸色才慢慢恢复了一点，不过手还是因为针剂的药效太强，始终微微地颤抖。

看到谢晓这样，应行之说：

＂晓哥，你可以吗？还是我在边上来宾看不到的地方帮你播放投影，这样你可以在主席台那边站着就好。＂

谢晓点头，他决定听应行之的建议，也认为这是目前最不耽误讲座的作法。

＂等一下我会趁着张言教授下台前重新场佈，灯光也会调暗，让来宾能尽量将注意力放在投影资料上。＂

应行之说实话不是一个细心的人，但却是很愿意为他人付出的人，尤其是对自己重视的家人朋友们，他更是愿意倾尽自己的能力，努力去帮助到他们。

他快速的调整原本谢晓要上台的布置，顺利用主席台挡住谢晓的手，让来宾们看不到谢晓的手正在颤抖。

不过一旁操作投影片的应行之却能清楚看到谢晓努力稳住自己的模样，心疼得都快哭了。

他拿出手机将这一幕录下，影片清楚拍下谢晓手藏在桌后，极力克制颤抖的模样。

这段一分多钟的影片应行之毫不犹豫，直接传给应韩，接着连续发了几个哭泣和生气的表情包，忍不住替谢晓问：

＂哥，晓哥快垮了，你怎么可以让你的omega受这种折磨？＂

28.隔离

【你，不准再靠近我们谢家的宝贝！】

独自先回到家中的应韩，一开门就看见趴在玄关处附近的Dawn。

Dawn有些好奇的盯着头上缠着白色绷带的应韩，像在思考这个人长得很像他的主人，但为什么为了一圈白色的东西？所以Dawn不像以往应韩只要走进家门，就会上前去绕着他的腿蹭。

＂Dawn？＂

应韩试着喊他，听到熟悉的声音，原本趴着的Dawn站起弓起背伸展，接着缓缓走到应韩身边。

应韩弯下腰将他抱起，感受猫咪在手中温暖的热度，抱着他四处在屋内转，想要在这个他与谢晓共同生活的家中，尽快找回属于他的两人的共同记忆。

屋内有不少绿植和花束装饰，应韩发现这些花绝大多数都是同一种品种的玫瑰。

他几乎不用靠近，就能闻到花的芳香。他发现这种玫瑰花的香味与谢晓的信息素气味十分相似。

上网搜寻玫瑰的品种，应韩查到这种玫瑰的品种叫格拉斯玫瑰，玫瑰香气馥郁却不浓烈，有种很特别的清甜香气，这种气味在靠近谢晓时，也能感受到。

应韩指尖在手机荧幕上滑动，瞥见格拉斯玫瑰的花语，诉说的是『我爱你』、『回来吧』、『留在我身边』，看到这几个字，应韩觉得胸口闷疼，仿佛就像看见那日眼神受伤逃出病房哭泣的谢晓一样。

他放下抱在怀里的Dawn，Dawn一踩上地面，就一溜烟的跑走了。

应韩没管他，慢慢扶着楼梯走上了二楼，来到他们的房间。

推开门，应韩见到床上的被子被高高堆起了一个包，里头似乎藏了不少东西，他上前把被子掀开，发现里面塞了好几件他的衣服。

＂这是……＂

被子里甚至藏了一套应韩回老宅最常穿的深灰色休闲服，看到衣服的瞬间，应韩下意识往窗外看了一眼，以为外头正在下雨，但却发现外面天青云阔，没有半点阴霾。

这时手机震动了下，是孙央打来的电话。

孙央说：

＂老板，很抱歉在你休养的时间打扰您，只是现在有一个下周在下湾区的土地合作的开发意向书的条款更动，急需您重新用印签字，如果可以我现在马上将意向书送到您家签字。＂

＂不用送来，我让司机送我去公司。＂

应韩想着他已经有一段时间没有进公司，虽然还在恢复期，但目前身体状态并不影响他的出入。

前往公司的途中，应韩翻看他和谢晓的对话记录。

从车祸前两人的对话能看的出来，他和谢晓很在乎彼此，也能欣赏对方的一切。

他们分别出差的日子，几乎每天都有半个小时以上的视频通话，有次甚至还长达七个小时。

应韩盯着通话时间想，可能是他们某一方或者聊到睡着而不自觉，他甚至能想象谢晓的表情和语气，这让他更觉得对谢晓特别抱歉。

因为车祸的后遗症，让他们现在成了最熟悉的陌生人，应韩自责，却也只能尽力让自己赶快回想起与谢晓有关的所有事。

签意向书的时间并不用很久，签完名后，应韩召集几个主要的项目经理和主管在会议室说话，这期间手机便摆在办公室里，因此他并没有第一时间看到应行之传来的视频。

等到应韩看到谢晓几乎没有停下的颤抖，他连忙拨打谢晓的电话，一直都在忙音，旋即联络应行之，想问他谢晓现在在哪里，没想到接电话的人却是姜谨易。

应韩不解的质问：

＂为什么应行之的电话是你在接？我弟人呢？＂

＂行之他来发情期了，我给他作了临时标记。＂

姜谨易从应韩的口气很明显听出他的不爽，却没有因此退缩。

＂应韩，我放下了，现在想试着向行之多走几步，或许比不上他，但我会在他接近时，张开双臂拥抱他。＂

应韩沉默了片刻，急着找谢晓的他现在无心细究，他只严肃的提醒姜谨易：

＂老姜，如果你敢伤害我弟弟，我会把你沉海。＂

面对应韩的威胁，姜谨易只是轻轻一笑，笃定道：

＂朋友这么多年，你应该清楚，只要我认定一个人，就不会改变。＂

这么多年的拉锯，姜谨易认输，心甘情愿输给应行之这个傻瓜。

＂暂时信你一次，现在告诉我，谢晓呢？他还在学校吗？＂应韩焦急问道。

姜谨易说：

＂行之被别的alpha信息素攻击，谢晓在我赶到前和对方斡旋，他自己也受到影响，幸好当时还有他的朋友赶来帮忙，否则后果不堪设想。一个小时前他的朋友已经先送他回家了。＂

听到谢晓或许在家，应韩马上直奔他们的家，一路上可能会失去谢晓的心情袭来，应韩突觉眼前猩红与浓烟交杂，车外边不断有碰撞声，思绪似乎飘到意外发生那天，耳旁仿佛传来微弱的泣音呼唤着他的名字。

『应韩哥……老公……』

头部一阵剧痛让应韩疼得不断皱眉，却还是催促司机再开快一点。

＂再开快一点！＂

应韩焦急的紧盯着前方，距离越接近家的位置，他的心脏跳得越快。

当司机车刚停下，应韩便刻不容缓的奔入家中，一阵浓烈诱人的omega信息素袭来，这是谢晓散发出来的信息素香气。

应韩随着香气的来源找到将自己反锁在房内的谢晓，Dawn似乎也是察觉到主人的异状，在房门外焦躁的不断扒门。

＂谢晓，开门！＂

应韩连敲了数次门，门内只有微弱的呻吟，并没有立即的回应。

＂谢晓！＂应韩重重拍了几下门，但谢晓还是没有把门打开。

担心谢晓独自在房内可能出了什么问题，应韩赶紧找出备用钥匙，门开启的瞬间，omega信息素的味道扑面而来，强烈的甚至让应韩都快产生反应。

应韩已经可以确定，谢晓这是来发情期了！

如同胡意林提醒他的一样，对谢晓来说，进入发情期的信息素更不可控，如果这个时期碰到两种以上的信息素，可能会使谢晓产生严重的信息素过敏进而导致休克。

＂谢晓！你醒醒！＂

应韩刨出把自己藏在被窝里的谢晓。

谢晓全身汗湿淋漓，双目紧闭用力抓着应韩的衣服，就像在大海中想抓紧海面的浮木一般。

＂谢晓！晓晓！你看看我！＂

发现谢晓还是没有半点反应，而且呼吸也越来越微弱，应韩赶紧打电话叫救护车，在将谢晓从床上抱起时，赫然发现压在他身下那数管针剂。

那恐怕是谢晓为了抑止自己的信息素发散才一次打了这么多剂特殊针剂。

＂对不起…都是因为我……＂应韩抱着昏迷的谢晓，将头埋在谢晓的颈边，自责又懊悔，不断地道歉。

暂时忘了两人的回忆又如何？

对ao完全标记的执念又算什么狗屁？

自己还是会在清醒后见到谢晓的瞬间就对他心动，也只会因为谢晓的眼泪而感到心痛。

所以无论如何他都不能失去谢晓，也绝不能让谢晓出事。

应韩在叫救护车时就先告知谢晓对信息素严重过敏，因此医院派来特殊的隔离救护车，让能谢晓完全避开其他的信息素。

只是这么一来，连应韩也被隔绝在外。

他不能陪着谢晓前往医院，只能让司机开车跟在救护车后方，眼睁睁看着谢晓被直接送进隔离室。

胡意林已经在隔离室内等待谢晓，他从应韩那边听说谢晓可能进到发情期，且施打超量的特殊针剂，目前胡意林只能先帮谢晓带上血氧监测仪，等他稍微恢复意识，才能针对他现在的状况给药。

应韩已经在隔离室外等了好几个小时，期间姜谨易给他打了电话，让他不用担心应行之，好好照顾谢晓。

胡意林出隔离室和应韩谈了一会儿，表示谢晓为了进行完全标记已经停用强效抑制剂有一阵子，现在虽然还是可以施打，不过效果已经达不到百分之百。

而且这种强效抑制剂半年只能申请两剂，但依谢晓目前的情况，他必须一个月打一剂，很有可能申请不到。

所以胡意林还是只有一个结论，让应韩要尽快和谢晓进行完全标记。

这时听说谢晓入院的孟君亚，也从自己的病房来到隔离室外探望他。

＂应先生，晓晓的情况还好吗？＂

孟君亚走到应韩身旁，双手护着自己肚子，顺着应韩一瞬也不敢移动的目光看向躺在隔离室病床上的谢晓。

＂请问你是？＂

应韩原本嗅闻到omega信息素味道脸色并不是很好，但当他看到孟君亚护着肚子的动作，知道他怀孕了，语气和表情才不那么拒人于千里之外。

＂我丈夫是谢老先生的主治医生，也在这家医院上班。＂

上午孟君亚陪席奕宸去Ｓ大参加讲座，孟君亚在台下总觉得谢晓的表情不太对，和席奕宸说了之后，决定一同到研究室看看谢晓，没想到正好碰见应行之和谢晓被陌生的alpha攻击。

为了帮他们，孟君亚动了胎气，送谢晓回家后便被席奕宸送来到医院安胎。

＂晓晓现在血氧回升，医生正在帮他做检查。＂

＂嗯，晓晓一定马上就会好起来的，他早上还说要带你去找我们鹿鹿玩。＂看应韩出现疑惑的表情，孟君亚笑着说：＂鹿鹿是我的儿子，他很喜欢晓晓。＂

＂我也，很喜欢他。＂目光回到隔离室内牵挂的那人脸人，应韩轻声的表露自己的心意。

＂是吗？＂孟君亚笑了笑。＂希望晓晓能赶快醒来，听到应先生亲口告诉他。＂

孟君亚抬眸瞥见有道慌忙的身影从远处而来，他试着回想，是从什么时候开始，这个人脸上时常会出现这样慌乱的神色呢？

似乎是从他追自己追到千里之外的南水屿却始终吃闭门羹开始的吧！

＂君亚，你怎么自己来这里了？＂

席奕宸回家一趟把儿子席鹿悠送回父母家住，回到医院却发现孟君亚不在病房内，手机也没带，急得像是热锅上的蚂蚁，以为他又想要离开，还好问了护理师，才听说孟君亚到隔离室这边来看谢晓。

＂我来探望晓晓，不过他还在隔离室里，不能进去看他。＂

孟君亚清楚看到席奕宸的改变，现在的他会坚定地朝自己走来。

席奕宸朝应韩微微颔首后，才看向隔离室内。

＂晓晓要在隔离室里监测几项重要数据，等结果出来才能移出隔离室。＂席奕宸这话不止是说给孟君亚听，也是在说给应韩听。

＂应总，你车祸后还没完全康复，自己的身体也要多照顾，否则晓晓也会担心。＂

应韩微微一笑：

＂我明白，谢谢你们两位来看晓晓，改天我会和晓晓一同登门拜访。＂

＂好，一定好好招待你们。＂

和应韩致意后，席奕宸扶着孟君亚的腰，放慢脚步陪着他一同走回病房。

看着两人相依相偎离去的背影，应韩觉得，如果哪一天谢晓怀孕了，自己定然也会如此小心翼翼的呵护他。

正当应韩想着两人未来的模样，听说谢晓又进了医院的谢家人心急如焚的赶来。

谢晏川看到站在隔离室外的应韩，气不打一处来，举起手中的拐杖就要往应韩身上招呼。

＂爸！小应伤还没好利索，你这一棍子下去把人打了，晓晓会伤心的。＂谢承志赶紧拉住谢晏川的手，劝他不要这么冲动。

苏云西也帮着劝道。

＂是啊！爸，如果晓晓知道你打了小应，他会生气的。＂

＂我、我的晓晓才不会生我的气，你们都别乱说。＂

谢晏川的死穴就是谢晓，一听到会让谢晓生气，心虚的连反驳的语气都减弱了不少。

应韩知道都是因为他才让谢晓一而再，再而三的进出医院，这点他难辞其咎，高大的身躯缓缓往下，毫不犹豫的跪在三位长辈面前诚心致歉。

＂爷爷，爸、妈，对不起，都是我没有照顾好晓晓。＂

看到在外形象向来冷峻严肃，威武不屈的商界巨擘跪在面前，苏云西眼眶酸软，伸手将他扶起来。

＂小应，你别这么说，妈妈很谢谢你，在最危急的时刻还先保护了晓晓，这次也同样不是你的错，如果真的有错，错的也是妈妈，是妈妈没能给晓晓一个健康的身体，才会害他从小到大被过敏折磨。＂

苏云西哽咽的安慰应韩，不希望他将所有过错归咎到自己身上。

谢承志走到应韩身边拍了拍他的肩。

＂小应，爸也谢谢你。＂

三人彼此体谅的温馨气氛并没有感染到谢晏川半分，他两次看到自己的宝贝躺在病床上，一次还比一次严重，要他怎么能再放心把他的心肝宝贝交给应韩照顾。

谢晏川漠然的跟应韩还有自己的儿子和儿媳妇宣布。

＂晓晓出隔离室后，我要把他带回我们谢家。＂谢晏川指着应韩说：＂你，不准再靠近我们谢家的宝贝！＂

＂你们两个也一样，如果敢阻拦我，我就把你们赶出谢家！＂

29.出逃

【干脆弄出点动静，趁机把谢晓带走。】

＂爷爷……！＂

＂爸！＂

谢晏川强硬的态度，让应韩和谢承志夫妇霎时有些不知所措。

应韩知道谢晏川疼爱谢晓，但现在谢晓的情况特殊，他绝不能让谢晏川把人带走。

＂爷爷，现在强化抑制剂对晓晓的作用已经不大，他必须和我在一起，才能解决信息素过敏的问题。＂

应韩试着和谢晏川沟通，但老人脾气一上来，谁劝都没用，能劝的还在隔离室里躺着，所以他用力哼了一记，骂了句『狗屁』！让人把隔离室外边都围起来，不让应韩和谢承志夫妇靠近。

虽然眼前这种情况，应韩只要稍微出力就能把人撂倒，全部换上自己的人，但为了谢晓，应韩不可能去伤害他重视的家人，更何况是最疼爱他的爷爷。

谢承志叹了口气，拍拍应韩的背。

＂我爸就是太担心晓晓了。小应啊，你别想太多，等晓晓醒了，他如果吵着想见你，我爸那么疼他，绝不会挡着不让你见他。＂

但谢承志却错估了情势，这一次谢晏川真的特别坚决，不但不让应韩见谢晓，还命人把隔离室的窗帘全都拉上。

应韩只能在隔离室的门开关的短短数秒，看到还躺在病床上的身影。

其实谢晓已经醒来有段时间，发现自己身处隔离室，第一时间想的只有要赶快见到应韩，不然应韩出院回到家没见着他会担心的。

只不过他很快听说自己在家中昏迷的事，还有应韩被谢晏川挡在隔离室外的经过，谢晓想要拜托最疼爱他的爷爷别责怪应韩，还有别把他和应韩分开。

＂我想见应韩哥，爷爷，求求你。＂

谢晓用胡意林的手机给谢晏川打电话，但无论他怎样恳求，谢晏川都表示等他情况稳定，就带他回谢家，不许再和应韩见面。

＂爷爷，应韩哥是我的丈夫，我们已经结婚了。＂

这还是第一次谢晓的请求被谢晏川驳回。

谢晏川表示，他已经让人在家里设置高规格的信息素隔离房，可以让谢晓不被信息素干扰，安心休养。

谢晓无奈的抬眸看着胡意林，无奈叹气。

当胡意林走出隔离室时，谢晓从门缝瞥见站在门外等待的应韩，眼眶快速的红了起来。

等胡意林出去后，苏云西被允许可以进去看谢晓，但只能待十分钟。

苏云西见到谢晓，眼泪在眸中打转，她伸手抚着谢晓明显消瘦的脸颊，心疼的抱住他。

＂妈妈的宝贝，你受苦了。＂抱着谢晓，苏云西从来没感觉他这么瘦过，骨头都摸的一清二楚。

谢晓委屈的跟苏芸西投诉：

＂爷爷不让我和应韩见面，妈妈，我好想见他。＂

苏云西当然明白两个人不能见面的苦处，她用自己的手机给应韩打电话，让两人能短暂的视频通话。

＂晓晓，有没有哪里疼？还是有什么地方不舒服？＂应韩看着萤幕里的谢晓，从未感觉过自己的心能疼得像要撕裂一样。

他瘦了好多，身上还装着许多监测体征的仪器，这让应韩简直现在就想马上冲进隔离室中把人带离这里，但还不行，止少要等到谢晓的状况趋于稳定才能行动。

＂应韩哥，我想你。＂谢晓忍不住呜咽，最后还是无法克制的哭出声。＂老公，我想回家，我想你带我回家！＂

苏云西在一旁也悄悄抹去眼泪，她一下一下安抚哭泣的谢晓，同时看到荧幕中因为谢晓大哭而神色痛苦的应韩，她觉得自己作为一个母亲，应该要为两个孩子做点什么。

应韩温柔哄着谢晓，让他别哭，自己已经在想办法带他回家。

＂妈，有件事需要您和爸帮忙，但或许会让爷爷不高兴，这样您还能帮这个忙吗？＂

应韩在电话中询问，让谢晓和苏云西都能知道他准备做什么。

＂小应，你有什么要求尽量提，爸妈都会全力帮你。＂苏云西保证道。

＂我打算在爷爷准备带晓晓回谢家时，把晓晓带离首都。＂

这个计划需要苏云西和谢承志帮忙掩护，否则很难成功。

苏云西问应韩：

＂你说，我们需要做什么？＂

得到苏云西的支持，应韩把自己这几天在脑中反复思索推演的计划告诉她。

＂这是个好办法，我知道该怎么做了。＂苏云西轻轻帮谢晓擦去脸上未干的泪痕。＂晓晓别哭，妈妈一定会让你顺利和小应见面。＂

听说谢老先生不让应韩见谢晓，应行之身体状况稍微恢复便马上让姜谨易带他到医院。

看到两人联袂出现，应韩也没有多问什么，因为他已经闻到姜谨易独占意味浓厚的信息素，充分表示一个alpha对omega的所有权意识。

应行之也看到隔离室外重重的阻挡，他开始帮应韩出主意，想着干脆弄出点动静，趁机把谢晓带走。

应韩扯唇轻笑。

都说不是一家人，不进一家门，应行之想的事情，他已经默默的在进行中。

只是这种事情越少人知道越安全，所以应韩没有透露太多，但姜谨易和他相熟多年，大概能猜到他想做什么。

由于应行之的发情期还没完全过去，再加上这次被陌生alpha攻击，让他原本受伤的脚再度被创，这几日连撑拐杖走路都艰难。

应韩在应行之离开医院前多叮嘱了几句，但并未提到姜谨易和他两人关系似乎有所变化的事。

不过单纯的应行之还是忍不住问了。

＂哥，你不问我和姜哥为什么会一起来吗？＂

听到应行之的问话，姜谨易唇角扬起一抹淡淡的笑意，而应韩则是文风不动的盯视着姜谨易，回复应行之的提问。

＂我不问，不代表我同意。我已经警告过姜谨易，若是他敢欺负你，我一定会把他沉海。＂应韩这话虽半真半假，但绝不是随意的玩笑，而是郑重的告知。

但应行之连想都没想，心直口快地说：

＂不可以沉海！我不会游泳！＂

应行之直觉的反应还是他没办法救起姜谨易，并没有去意识到这只是应韩的一种提醒。

＂你真是…＂一旁听着两兄弟对话的姜谨易摇头失笑。

他轻拍应行之的头说：

＂这种犯法的事，你哥不会做，我也不会让他有机会这么做。＂

姜谨易接过应行之的拐杖，背对着他蹲下。

＂上来吧，我背你下楼。＂

来的时候应行之担心应韩生气，坚持拖着受伤的脚慢慢自己上楼，从停车场到电梯，又搭乘电梯上楼，距离虽不长，但明显可见受伤的那隻脚又比平时肿了许多。

应行之犹豫的瞥了应韩一眼。

应韩冷漠的问：

＂看我做什么？想让我背你？＂

＂不想。＂应行之灿然一笑，下一秒便趴到姜谨易背上。

手臂往后把人托起，姜谨易背着应行之，步伐稳健地走向电梯。

趴在姜谨易背上，应行之将脸贴在他的颈侧，软言软语地说：

＂姜哥，我的发情期还没过去。＂

＂我知道。＂姜谨易回道：＂我给你做的是腺体的临时标记，效果只比抑制剂好一些。＂

＂那…姜哥，不能用睡的吗？＂应行之大胆地询问。＂我成年很久了，可以…睡一次吗？＂

没想到应行之会这么问，姜谨易脚步顿了下，随后用托着应行之臀部的手，顺势掐了他的腿一把。

＂应行之，不要随便测试一个alpha的底线，我保证你会后悔。＂

应行之闷闷地说：

＂我只是担心，现在感受的这些，都只是一场华而不实的梦。＂

他和姜谨易的关系虽看起来像是有大幅度的进展，但只要姜谨易没有和他正式说过一次喜欢，应行之的心底还是十分的忐忑，就怕姜谨易现在已经在后悔了。

＂姜哥，我不会后悔，我喜欢你，从以前到现在，只喜欢你。＂

应行之在姜谨易耳边喃喃低语，说着已经被拒绝过无数次的喜欢，期盼能听到一次正式的回应。

但姜谨易在听到应行之的表白后，只是加快脚步，沉默无语的背着应行之来到停车场，打开副驾驶座的门，把人塞了进去。

这个动作稍微大了点，应行之被弄得有些疼，他以为是自己的表白让姜谨易不高兴了，懊恼的想姜谨易不是说了要给他一点时间吗？为什么自己要这么着急打乱这段时间以来相处融洽的节奏呢？

低垂着眼，应行之眼底蓄满泪，紧咬嘴唇不敢再多问。

下一秒，姜谨易却将上身探入车内，低头吻上应行之紧闭的唇。

应行之愣住了，顿时有些不知所措。

就连临时标记时姜谨易也只是咬破他的腺体，并没有吻过他。

为什么现在却如此炙热的辗吻他的嘴唇？

＂应行之，专心一点。＂发现应行之居然在接吻的时候神游，姜谨易忍不住轻咬他的唇施与一点小惩戒。

这个吻持续了许久，直到姜谨易觉得暂时够了，才将应行之放开，帮他系好安全带关上车门，回到驾驶座上。

＂姜、姜哥……＂

是他认为的那样吗？

回过神后，应行之想向姜谨易问清楚，可是脑中的词汇却怎么也拼凑不出一句完整的句子。

＂现在你还觉得这是梦吗？＂姜谨易先问他之后，接着自己回答。＂应行之，我也喜欢你，所以不想随意的对待你。＂

＂你也…喜欢我？＂

应行之没想到有生之年真的能从姜谨易口中听到一句喜欢，这比梦还像梦。

＂对，我喜欢你。＂

姜谨易伸手摸了摸应行之的脸。

＂所以我对你不是没有欲望，而是不想进展太快吓到你，这样你懂了吗？＂

＂懂了。＂应行之点头，内心的雀跃无法掩饰，全都写在了脸上。

因为应行之的发情期还没完全过去，所以姜谨易还是先把他带回家照顾。

应行之对并未跟应青山坦白自己的去向，只说因为谢晓不在，实验室工作很多，所以要暂时住在学校宿舍整理实验数据。

应青山哪是那么好被唬弄的人物，但为了应行之的幸福，这次就装作不知，睁一之眼闭一隻眼随他去。

或许天下父母心皆是如此，谢承志和苏云西决定帮应韩和谢晓离开的心情，也同样义无反顾。

到了谢晓出院当天，在出院的两个小时前，谢晏川已经派了十多号人来到医院守着，戒备的滴水不漏。

移动用的隔离车还有隔离室，也都帮谢晓准备好了。

现在只要等谢晓的报告数值一切正常，就能把人接回谢家去休养。

看到这样的阵仗，应韩神色自若的守在隔离室外，如同这段时期以来那般静静等待，避免让谢晏川的人起疑。

苏云西在隔离室内陪着谢晓，谢承志则在医生那里等报告。

＂晓晓，把这个收着。＂趁没人注意，苏云西把东西塞到谢晓的外套口袋里。

那是苏云西帮谢晓新买的手机和电话卡，旧的手机被谢晏川扣着，暂时拿不回来。

＂妈妈，谢谢您。＂谢晓抱着苏云西撒娇。

＂和小应离开之后，等稳定下来一定要给妈妈打电话，知道吗？＂

其实苏云西也会担心谢晓身体的情况，但他相信应韩所做的一切安排，一定都是以谢晓为优先考量，所以绝不会让他有任何闪失。

＂知道。＂谢晓点了点头。＂爷爷那边，我也会打给他，让他别怪你们帮我和应韩哥离开。＂

＂不用担心我和你爸，你长大了，现在也有了自己的家庭，只要想着怎么和小应好好过日子，其他的事都不重要。＂

苏云西疼惜的摸了摸谢晓的脸，看了眼自己的手机，有一通谢承志打来的电话。

她握着手机走出隔离室，知道表演的时候到了。

拨通谢承志电话的时候，苏云西的表情从平静到震惊，瞬间引起旁人的注意。

＂老公，刚刚在陪晓晓说话，没注意到你的电话，报告好了吗────什么？怎么会这样？指数为什么这么低……＂

苏云西收放自如的演技，让一旁派守的人都以为谢晓的检查报告有问题。

应韩马上过来了解情况，苏云西便把谢承志说的话转述一遍，应韩听后脸色凝重，深深望了一眼隔离室紧闭的大门，又看了苏云西说：

＂妈，我去医生那边问清楚晓晓的状况。＂

＂好，你快去吧。＂拍了拍应韩的手，这也是他们的暗号，表示分开行动了。

应韩用这种方式离开隔离室，不会让谢晏川的人起疑。

他走进电梯直达顶楼，一架直升机已经在楼上待命，随时准备起飞。

十分钟后，谢晓按着计划再次被推进检查室，其实进到检查室中，谢承志便帮他戴上专门的隔离面罩，随即坐上轮椅，被苏云西从特殊通道带到了顶楼。

顶楼电梯门一开，应韩已经在门口翘首顾盼，见到谢晓的那一刻，脸上紧绷的神色才有了温柔。

＂小应，妈妈把晓晓交给你了。＂

苏云西放开轮椅的把手，放心将谢晓交给应韩。

应韩走到谢晓身前，蹲下挺拔的身躯仰望自己多日不见的爱人，此刻那些过往的回忆，断断续续涌至脑海中，随之而来的丰沛爱意，将他的身心层层包覆。

＂应韩哥……＂谢晓声音哽咽，仿若下一秒就要哭出来一样。

应韩虽然唇边带着笑意，但眼底同样湿润。

＂晓晓，我们走，我带你回家。＂

抱起谢晓，应韩向苏芸西深深一躹躬，转身大步流星迈向停机坪，两人一起坐上直升机逃离医院。

躺在熟悉又眷恋的怀抱里，谢晓紧紧握着应韩的手，靠近他的耳边问：

＂应韩哥，我们现在要去哪里？＂

应韩回握住他的手，低头吻了吻他的发。

＂我们去，度蜜月。＂

30.落日

【虽然意外让我忘了一些事，但这里，没有忘。】

历经十二个小时的飞行，私人飞机终于稳稳降落在小岛上唯一一座机场。

应韩凝视着身旁仍在熟睡的谢晓，舍不得将他吵醒，于是便在一旁静静等着他醒来。

当谢晓睁开迷濛双眼，还在恍神中时，应韩的手已经伸过来轻轻揉了他的脸颊，问他睡的还好吗？

将脸颊靠在应韩的大掌轻蹭，谢晓这才赫然自己居然在私人专机上。

＂应韩哥，我们不是坐直升机离开医院吗？什么时候换成专机了？＂

从医院被应韩接走之后，或许是精神与情绪都全然放松，谢晓睡到完全断片，连自己是怎么从直升机到飞机的过程都浑然未觉。

＂直升机把我们载到邻市的机场，再转乘飞机到这座岛上。＂应韩摩挲着谢晓的脸，笑了笑。＂飞机是姜谨易家的，猜到我想做的事，主动把飞机借给我们用。＂

姜谨易本身的生活低调到让人根本忘了他其实也是个富二代，虽然他不参与家族事业的运作，但在姜家的事业体中，他也是有话语权的大股东。

所以从自家的航空公司调架飞机只是小事一樁。

听到姜谨易的名字，谢晓突然想起一件很重要的事。

＂行之怎么样了？那天他被陌生的alpha攻击，人没事吧？＂

那天应行之被姜谨易带离现场，他则被刚好来参加讲座的席奕宸和孟君亚送回家，回家后他便浑浑噩噩地陷入昏迷状态，之后发生的事情让他自顾不暇，所以忘了关心应行之被动发情的后续。

提起应行之，应韩平静的说：

＂没事，姜谨易已经给他做了临时标记。＂

知道他们两人关系有所进展，应韩心中也是五味杂陈。

但就如同姜谨易说的那样，他了解姜谨易对重新接受一个人的慎重，也明白做出如此慎重的决定，姜谨易就不会轻易改变，所以作为他的朋友和应行之的大哥，他也只能尊重，祝福。

＂行之现在一定很开心。＂

谢晓也清楚应行之对姜谨易的感情，他是那么开朗又爱笑的孩子，但每一次伤心落泪，都是为了姜谨易。

现在他终于得偿所愿，和自己喜欢的人在一起，谢晓真心的替应行之感到高兴。

应韩扯唇一笑，凝视着谢晓说：

＂他们只是临时标记，我们来这里，可是要进行完全标记的。＂

听到应韩说的话，谢晓小脸通红，想起俞沐沐曾说的那句『你老公就是想把你带到岛上一天到晚ｘ你』。

且不只是俞沐沐，应韩的说法甚至还比她要露骨许多。

想到这里，谢晓的眼睛都不敢再往应韩身上多瞥一眼，就怕自己心随意动，盯着应韩某处看。

看出谢晓的羞臊窘迫，应韩暂时不逗他了，起身将他抱起，走出机舱已有车辆在等待，会直接送他们两人去酒店。

应韩在前往酒店的路上向谢晓介绍这座岛，这座岛是别人抵押给他的，岛上有座酒店原本一直闲置着，只是定期有人来打扫，这次应韩打算带谢晓在岛上待一阵子，所以特地让孙央找来了一批人，从房务到餐勤，乃至于清洁人员，都必须是beta才能上岛服务。

之前谢晓只是听说他和应韩要来岛上暂住，不晓得应韩为了他特地做这些安排，谢晓感动的紧抱着应韩，抬头亲吻他的脸颊。

抵达酒店后，这次酒店的总负责明美，同样担负起两人的专属管家一职，在酒店内包括整座岛上，只要提出诉求，明美都会把事情办好。

明美带着两人乘坐独立的电梯直达顶层，这里一整层都是应韩与谢晓的私人空间，除非有特殊吩咐，否则就连明美也不会随意上来打扰他们。

房间气派大方，谢晓眼尖的发现室内有许多摆设相当熟悉，都与他们家中的摆设几乎一模一样。

衣帽间里也有好几套他常穿的家居服，谢晓伸手摸着这些他常穿的衣服，抬眸看向应韩。

应韩知道谢晓想问什么，他对谢晓温柔一笑，向他简短说明。

＂这些衣服都是你在家里常穿的，穿的舒服，心情跟身体也会跟着舒服。现在没有什么事，比你的健康还重要。＂

所以应韩才会特意做这些安排。

谢晓眼眶微热，他抚着和应韩成套的家居服，问道：

＂我想要洗好澡换这套灰色的棉服，应韩哥，要和我一起洗吗？＂

＂好。＂应韩答应共浴的邀约。

两人一起走进浴室，这个浴室大的连走路都有回音，不过谢晓注意到的不是只有浴室的大小，而是浴室外的景致。

＂这里，好漂亮。＂

一整片环视的落地窗，谢晓慢慢走到窗边，能清楚眺望到整个海岸线的独特风貌。

这时间接近傍晚，落日正缓缓地亲吻海平面，染成一片绚烂潋滟的橘红，美的让人目不转睛。

＂我也觉得漂亮。＂

应韩走到谢晓身后，环抱住他，贴紧他的耳畔低语。

＂你就像站在光中，而我正好拥住了我的光。＂

对应韩来说，无论记忆回来了多少，在他心里谢晓就是那个熠熠生辉，闪耀独一无二光芒的存在。

听到应韩的话，谢晓温柔的回过头看他。

看着余晖映在应韩脸上，谢晓同样感觉他也是给自己生命带来光的人。

＂应韩哥，我爱你。＂

所有的言语汇成了一句，谢晓从未感觉心中的情感满溢到几乎无处可收，他想要让应韩知道，想要让全世界知道，他真的很爱眼前这个男人，他会成为他唯一的omega，他会和他一起老去，相伴一生。

＂我也爱你。＂应韩低头和他接吻。

应韩指着自己的心。＂虽然意外让我忘了一些事，但这里，没有忘。＂

谢晓转过身来，仰头望着应韩说：

＂那让我看看。＂

应韩松开搂住谢晓腰间的手，轻松自若的垂落手臂，用行动表示谢晓想怎么看，就怎么看，他愿意倾尽所有，只求谢晓开心。

谢晓抬起手，指尖随着手下的动作，把应韩衬衫的纽扣一颗又一颗解开，露出结实的胸肌与肌理分明的腹肌。

低垂下头，谢晓在应韩心脏位置印下一吻。

＂我看到了，这里，有我。＂

光是看还不够，谢晓还要上手捏。

谢晓的掌心贴在应韩的胸肌上，虎口正巧落在他的乳首，谢晓缓慢的以掌摩挲这敏感的突起，随后不疾不徐的缓缓下移。

这样完美的肌肉线条和触感，不管摸几次，谢晓都觉得不够。

应韩虽然享受这样的抚触，但考虑到谢晓目前还需要多休养几天，所以只能暂时喊停。

＂宝贝，今天先到这里。＂应韩按住谢晓的手，拉至唇边亲吻。＂等你这两天休息好了，你放心，我会让你摸个够。＂

谢晓自己也清楚要停下来，避免两人情绪高涨擦枪走火。

有了共识后，两人各自脱下衣物，只是一起泡了个澡。

因为时差的关系，谢晓本来觉得精神有些疲累，食欲也不是很好，但当他看到送上来的餐食时，给应韩投去讶异的眼光。

＂你让阿姨也来了？＂这些饭菜的味道就和在家里吃的味道 一样。

＂对，阿姨熟悉你的喜好，对药膳食补也很在行，你瘦了这么多，要好好补回来。＂

现在的谢晓瘦得让人心疼，应韩已经吩咐阿姨，希望她多准备一些对谢晓身体有帮助的食物，不过前提是一定要他喜欢才行。

＂阿姨都来了，那Dawn呢？我们都不在，谁要照顾他？＂

＂我让姜谨易把Dawn带回他家暂时住一阵子，希望Dawn能跟旺宝好好相处。＂

两只猫的性格大相径庭，应该不至于合力把姜谨易的家给拆了。

知道姜谨易能帮忙照顾猫，谢晓放心了，慢慢小口小口把阿姨准备的餐点用完。

看着谢晓进食，应韩满足的笑了。

他并没有特地安排两人的行程，在这座岛上，他们只需要按自己的节奏去做彼此想要做的事情。

应韩说：

＂这座岛上的另一边是山，那里有几座天然湖泊，车子能直接开到湖边，如果你想去看看，我们可以开车到湖边野餐。＂

＂听起来很不错。＂谢晓望着应韩微笑。＂我们明天去吧。＂

＂好，明天去。＂应韩起身走到谢晓身旁，倾身将他抱起。＂现在，你该睡觉了。＂

岛上与首都有好几个小时的时差，应韩发现谢晓有明显的倦意，吃饭时频频眨眼，看起来就像在硬撑着清醒。

谢晓窝在应韩怀中，闭起眼睛眷恋的汲取他身上的信息素，唇边带笑轻声问：

＂你怎么知道我睏了？＂

应韩垂首亲吻他的眼角，语带笑意回应：

＂你的脸都快埋进饭里了。＂

谢晓笑了，乖巧地让应韩把他抱到床上。

当应韩帮他盖好被子，似乎没有要准备躺下与他共眠，谢晓连忙拉住他的手，有些紧张的问：

＂应韩哥，你不和我一起睡吗？＂

察觉到谢晓的不安，应韩马上坐到床边向他解释，表示自己要先打电话向两家的长辈报告他们已经平安到达小岛，同时也要向爷爷道歉，让他老人家伤心了，但他保证绝对会保护好谢晓，也会让带着恢复健康的谢晓回国，希望爷爷能够原谅他这次的鲁莽行事。

＂电话就在这边打吧，我想听。＂

虽然眼睛已经闭上了，但谢晓担心谢晏川又为难应韩，所以他必须陪着应韩一起打这通电话。

电话响了不到三声就被对方接起。

谢晏川静默不语，等着电话那头的应韩先开口。

应韩看了谢晓一眼，语气温和恭敬的问候：

＂爷爷，我是应韩。＂

谢晏川还是不说话，应韩便接着说：

＂爷爷，我和晓晓已经平安到了小岛，晓晓现在身体状态逐渐稳定，请不用担心，我会好好照顾他。＂

听应韩这么说，谢晏川终于出声。

＂你的好好照顾，就是让他进了两次医院，还把他带离首都。那边连个正规的医院都没有，万一晓晓身体不舒服怎么办？＂

谢晏川知道谢晓被应韩有计划的带走，气的让谢承志夫妻别回家，回来就家法伺候，但经过几个小时的沉淀，其实谢晏川的思绪也冷静下来，他现在只担心谢晓的身体状况，其他的事都不重要。

因为应韩按了扩音，所以一旁的谢晓也能清楚听见谢晏川的质问。

他往应韩身上靠拢，将头枕在他的腿上，替应韩回答这个问题。

＂爷爷，我是晓晓。我的身体现在好很多了，没事的爷爷，您别担心。＂谢晓语带哽咽的说。

小时候他被绑架让家里人有阴影，长大后分化又因为信息素严重过敏让家人操碎了心，谢晓觉得特别对不起他们。

谢晏川深深地叹气，终究还是无法看他的宝贝晓晓继续伤心下去，就算再不愿意，还是得要承认他们谢家娇养的玫瑰，已经被应韩这个偷花贼给整株连根捧走的事实。

＂姓应的小子，我警告你，如果再让我家晓晓受一次伤，我就算去和你爸打一架，也要把你们应家给彻底掀了。＂

狠话撂下，谢晏川便不再多说，只叮嘱谢晓一定要注意身体状况，至于应韩，那是半点叮嘱也不乐意给。

结束这个电话，应韩又分别给应青山与苏芸西报平安，皆得到温暖有力的支持与反馈。

当他把手机收到一边，低头一看，发现枕在他腿上的谢晓不知何时已经沉沉睡去。

应韩小心翼翼的移动熟睡的谢晓，替他换了个姿势，躺在他身侧把人搂在怀里，低头吻了吻他的额际。

＂晚安，我的omega，我爱你。＂

31.注定

【还好，我没有错过你。】

许久未曾同床共枕的应韩和谢晓，在这一晚久违的好好睡了一觉。

先行醒来的谢晓，睁开双眼望着似乎仍熟睡中的应韩，心满意足的往他更靠近了些，下一秒便被应韩拖进了怀里，抚着他的后背温柔摩挲。

两人都没有开口说话，无声的以亲密的接触交流。

半晌过后，谢晓突然开口问：

＂应韩哥，我不想打针剂了，可以吗？＂

之前因为应韩出了意外，谢晓在那段时间只能靠胡意林开的针剂配合阻隔贴以及阻隔剂，全面的控制信息素过敏的情况发生。

现在既然这座岛上的人员都是beta，已经不会构成促使他过敏的威胁，所以停用针剂应该没有太大的问题。

应韩轻轻的触碰他的脸颊。

＂我问过胡医生，他说只要确定能排除过敏因素，随时可以停药。＂

不过，这也表示谢晓或许很快就会再次进入发情期。

＂应韩哥，如果我来发情期了，这次能完全标记我吗？＂

面对谢晓的询问，应韩捧起他的脸，亲昵的吻了他。

＂晓晓，我会完全标记你，让你彻彻底底，只属于我。＂

两人洗漱整理后，明美安排的车子已经在楼下等候。

负责的司机是明美的先生向荃，同样也是细心负责的人。

野餐要带的东西和食物都已经放到车上，这几日午后会有阵雨，所以也特地带上雨具，以备不时之需。

向荃和明美两夫妻是所有酒店工作人员中，少数几个一直住在这座岛上的人，所以岛上的一些景点，还有特殊的故事，他们都能如数家珍。

＂这座岛大概七十年前还有人在这里定居，但后来因为岛上资源有限，所有岛民纷纷移居到更大的岛去就学或者工作，直到五年前有人觉得这座岛适合发展海岛旅游，所以开始在岛上投资开酒店。＂

＂后来就被我接手了。＂应韩笑回。

其实在岛上开酒店的人算是投资眼光毒辣，挑了个好标的，但人就是不能胡作非为，否则本该他赚的钱，到最后只能落入别人的口袋。

向荃也被应韩的回应逗笑了。

车子缓缓开上山，这里的山路弯道角度并不会过于刁钻，再加上向荃的开车技术四平八稳，因此并没有那种被晃到头晕脑胀的不适。

向荃将他们送到湖边小屋，便先暂时离开让他们享受二人世界，等应韩联络再接他们回去。

应韩一手提着野餐篮，一手牵着谢晓，两人走到湖边一处临湖的木制平台，就在此处惬意的席地并肩而坐，欣赏眼前的湖光山色。

靠在应韩身边，谢晓与他十指交握，两人相依相偎，轻松自在地聊着天。

＂应韩哥，我们的事情，你记起多少了？＂

听到谢晓的问话，应韩思索半晌后回应。

＂应该至少有一半了，我想起我们在学校里重逢，在礼服店帮你挑了袖扣，还有我出差回家，你在阳台上撒花瓣对我说『欢迎回家』。＂

＂晓晓，虽然有些细节我还没想起来，但我记得是你给了我一个家，让我有机会能成为你的丈夫。＂

应韩告诉谢晓，姜谨易在医院让他看过婚礼视频之后，他自己也在独处的时候反复看了许多次。

＂每次重看一次视频，我就更喜欢你一点。＂

回想起那天婚礼的状况，谢晓庆幸自己足够勇敢，才能把握这个机会走到应韩身边。

谢晓打趣道：

＂幸好我去了喜欢的人的婚礼，还顺利把那人抢来当我的老公。＂

＂喜欢的人？＂

从谢晓的话，应韩发现到一些可能他并不知道的事。

＂晓晓，你是从什么时候开始喜欢我的？＂

谢晓沉吟片刻，坦白的说：

＂其实被你救了之后，我一直没忘记过你，在国外初次分化做了检查，医生也表示我应该是受到特定alpha的信息素刺激才会这么快就分化，后来我们重逢，我也只对你的信息素产生反应，所以，我可能很早之前就喜欢你了。＂

应韩没想到会是这样，他揽过谢晓，低头亲吻他的额际。

＂还好，我没有错过你。＂

一切都是命中注定，所以他们才会走到了一起。

用完午餐，应韩准备将剩下的食物放入野餐篮中时，突然感觉脸上多了点湿意。

＂应韩哥，下雨了。＂

抬头看着天空，天色果然开始变得乌云密布，细小的雨滴也逐渐落了下来。

两人回到湖边小屋，屋前有架铺着软垫的双人藤椅，两人随手将野餐篮放到一边，一起坐在藤椅上听着骤然笼罩他们二人的雨声，应韩时不时温柔揉搓谢晓的头发，让谢晓舒服的闭起眼睛。

＂要到屋里睡午觉吗？＂

应韩抚过谢晓闭上的双眼，温声细语的询问。

＂我们一起睡。＂谢晓更往应韩身上靠，撒娇般呢喃。

＂好，一起睡。＂

将谢晓拦腰抱起，应韩推开木屋的门迈步走了进去。

木屋内暖黄的灯光将摆设衬的有温度感，屋内相当整齐干净，没有半点潮湿的气味，反而有股轻柔的苹果香味，应是有人整理时用了洋甘菊的的精油，所以室内才会有种介于青草与苹果之间，微甜的香味。

床上的枕头与被子也有洗烘过的香气，摸起来的手感也很舒服，谢晓知道这应该都是应韩提前吩咐人准备的，心里充满暖意。

＂应韩哥，我想先去洗手间。＂

＂去吧，我等你。＂

应韩趁着谢晓去洗手间，想找件宽松的衣服让谢晓换上，突然闻到一股浓烈的玫瑰香气，应韩神色瞬间一变，马上冲到浴室门口，焦急的敲门。

＂晓晓，你怎么了？＂

谢晓的声音从浴室里传来：

＂应韩哥……我觉得好奇怪……＂

闻言应韩立刻将浴室门打开，谢晓发散的浓郁信息素，随着门开启的瞬间充斥整个室内。

应韩发现谢晓身体发软坐在地上，连忙上前将他抱起，把人带出浴室。

虽然已经有预期谢晓的发情期大概就在这几天，但应韩没想到会如此猝不及防，在这种时候来发情期。

不过庆幸的是，幸好不是户外，这个小木屋也算舒适整洁，足以应付谢晓在这里暂时度过发情期。

将脸色殷红，浑身滚烫的谢晓抱到柔软的床铺上，应韩轻抚着他的脸温柔低声道：

＂晓晓，你来发情期了。＂

谢晓独特的格拉斯玫瑰信息素诱人香甜，应韩浸染在这样强烈又迷人的气息中，本身的alpha信息素也开始向外发散，逐渐变得侵略又危险，烟草琥珀的味道开始层层包裹住瘦弱的omega，让两人沉浸在信息素中，一心只想更贴近彼此，汲取对方的所有。

＂我来发情期了？＂

谢晓现在整个人都十分混沌昏沉，但应韩的话他还是听的十分清楚。

＂我的小玫瑰，你好香。＂应韩俯身克制的亲吻谢晓的耳际。＂我想要标记你，让你完全属于我。＂

＂晓晓，你愿意吗？＂

没有半分犹豫，谢晓抬起手臂圈住应韩的颈项，仰头亲吻他的唇。

＂我愿意，我的alpha，完全标记我吧。＂

谢晓这句话仿佛开关一般，将应韩心底那些爱意全数倾注而出，一发不可收拾。

应韩一把推高谢晓的上衣，与冷空气接触的肌肤起了一丝颤栗，很快便被温热的肤触给熨烫。

湿润的唇舌紧贴在谢晓胸前打转，轻拂挺立的玫红色乳尖，随即慢慢含入口中，以舌尖轻挑。

＂应韩哥……＂

这样的刺激让谢晓忍不住微微挺起上身，想要应韩带给他更多的快感。

＂宝贝，叫老公。＂

应韩抬起头，扯唇一笑之后，更往谢晓敏感的下身探去。

＂老公…我好热……＂

或许是因为发情期的关系，谢晓觉得现在比以往任何一次性事都让他感到兴奋，下身的裤子似乎都已经被他自己弄湿了。

＂别急，老公帮你。＂

抬起身子，应韩先将自己的衣服全数脱下丢至一旁，接着便细心地帮谢晓褪去所有的遮蔽。

当谢晓线条近乎完美的躯体完整呈现在眼前，应韩眼神一黯，流露出浓烈的情欲之色。

躺在床上的谢晓，清楚看见面前的应韩丝毫未掩的昂扬性器，忍不住伸手向那处探去。

在快碰触到前，应韩却抓住了他的手，似是捉弄一般，不让他碰触。

＂老公，给我摸一下嘛。＂

应韩笑了笑，抓着谢晓的手，缓缓包覆住自己粗大的性器，引导他如何抚摸套弄。

＂宝贝，你的手好软。＂

＂你、这样舒服吗？＂

谢晓瞥见应韩脸上露出难得一见的失控神色，忍不住想更进一步试试。

他起身半跪在应韩身前，低下头含住应韩性器顶端，瞬间便听见一声从喉底发出的闷哼，随着他口中的吞吐传来阵阵隐忍的喘息。

应韩没想到谢晓会帮他口交，当湿润的口腔将他的性器顶端纳入口中，他几乎舒服的想要马上缴械。

看着谢晓的头部在自己身下起伏，应韩担心他太过勉强，所以让谢晓停下动作，转而换自己开始进行下一步。

应韩躺到床上，向谢晓招手。

＂晓晓，过来。＂

谢晓不明所以的看着应韩，想着他这样躺在床上是想让自己坐上去吗？

不过他现在虽因发情期情欲高涨，却也还没完全丧失理智。

应韩的性器这么粗壮，他没做任何准备就想把那东西放进自己体内是根本不可能的事。

＂不用怕，坐在这里。＂

看出谢晓的紧张，应韩拉过他的手，要他跨坐在自己脸上。

＂我不…＂

这是什么姿势？不行！太羞耻了！

谢晓想要抽出自己的手，却发现应韩牢牢扶住他的腰，把他按在脸部附近。

＂宝宝，听话，不要动。＂

让谢晓坐在自己脸上，应韩舔吻吸吮着他的后穴，含着穴口用舌尖轻浅挑逗，并试着插入手指捣弄内部。

＂啊！……不要这样……＂

谢晓感觉到应韩不只放了一根手指，几根手指缓缓抽动在加上紧贴在穴口上的唇舌逗弄，阵阵的快感让谢晓感觉到体内有股热潮似要喷发，很快便发现自己身下湿了一大片，连应韩的脸上都是他流泄而出的透明体液。

看应韩随手拿起衣服擦脸，谢晓都要无地自容的躲到床下去了。

可应韩怎么可能让他跑？

现在，才刚刚开始。

＂宝宝，去哪儿？＂

应韩一把将想要逃走的谢晓拖入怀中，他现在就像亟欲饱食一餐的野兽，想将自己的omega从头到尾，完完整整的拆吃入腹。

＂我、我想喝水。＂

说完谢晓又想起身，却被应韩翻身压住。

＂老公的水很多，等一下通通都喂给你。＂

＂什么？＂

谢晓都还没意会过来，他的一条腿已经被应韩抬到肩上，硕大的性器就着这姿势挤入湿润的后穴中，没让谢晓多做反应，应韩便一沉到底。

瞬间的充盈的谢晓泪水都溢出了眼眶，比疼痛更甚的是两人结合的满足，谢晓将头埋在应韩颈边，贪婪地闻着烟草琥珀的气息，缓和一开始的疼痛。

应韩也没好到哪里去，他破开谢晓的后穴，性器被滚烫的肉壁包覆，每次进出都能感受到一次一次更强烈的快感，让他几乎难以自持。

不过他没有忘记这并不止是一场单纯的交合，而是一次盛大的仪式。

他想要完全标记谢晓。

双臂有力的抬高谢晓的双腿，应韩在谢晓的臀部下塞入枕头垫高，以利自己可以更深的进入。

应韩倾身吻住谢晓，在他耳畔说着露骨的情话。

＂老婆，我会全部射到你的深处，让你怀孕。＂

32.赴约

【要和喜欢的人约会，当然要穿最好看的衣服赴约。】

随着一次次应韩的深入，腹部传来的异样让谢晓突然有种莫名的恐惧。

＂老公……太深了……我害怕……＂

谢晓一双腿几乎被完全撑开，两人的下身紧密的不留一丝缝隙。

＂别怕。＂应韩额上的汗水缓缓滑落，滴在了谢晓泛红的肌肤上。

＂我必须进入你的生殖腔才能完全标记。＂应韩低头亲了亲谢晓。＂可能无法一次就成功，我们可以多试几次。＂

＂什么？！＂谢晓猝不及防接受应韩猛力的冲撞，后面就算想再说什么，也只能牢牢攀附着应韩，一句完整的话也说不出来。

现在的应韩逐渐顺应alpha的本能与天性，紧紧抓着谢晓不肯放。

越发浓郁的格拉斯玫瑰香气将彼此缓绕，应韩也释放自己的信息素，满意的看见谢晓依恋汲取着烟草琥珀的气息。

＂宝宝，抓紧我。＂

应韩将手臂伸至谢晓颈后，整个人完全趴伏在他的身上，下身却不见半点缓和，压着谢晓不断的深埋挺进。

＂不行…不可以……＂

谢晓被强力的抽插弄得已经意识涣散，一阵从脊骨传来的瞬间麻痹，紧接着迎来的是整个腹部的剧痛，他死死掐着应韩的背，指甲在他背上留下数道血痕。

＂宝宝，疼的话就咬我的肩膀，别忍着。＂

应韩温柔的亲吻谢晓的眼尾，刚才他的性器打开谢晓生殖腔便瞬间胀大成结，所以其实他现在也十分难受，却又满足于两人真正意义上的结合，因此就算再疼，应韩脸上也不流露半分不适。

腹部温热肿胀的痛感让谢晓默默的流泪。

以前他就听说过ao完全标记时成结的过程会痛到怀疑人生，今天自己遇到了，他觉得不是怀疑人生而已，是痛不欲生。

应韩现在连喘气都不敢用力，因为只要他一动，谢晓就会疼哭。

成结的过程中，应韩会将自己的所有毫不保留的射入谢晓的生殖腔里，所以今天之后，谢晓会有很大的几率怀孕。

为了分散谢晓对痛感的注意力，应韩一直在他耳边低语，温柔的安抚他。

终于等到成结的过程结束，谢晓也已经筋疲力尽。

他闭上眼睛累的像是马上就能沉沉睡去，但还是舍不得松开紧抱着应韩的手。

应韩见状笑了，拉起谢晓的手，将自己的脸贴在他的掌心轻蹭。

＂先睡一会儿，我就在你身旁，不用紧张。＂

＂嗯。＂

乖巧的点了点头，谢晓将头埋进应韩怀里，这才安心的睡去。

因为应韩仅有进入一次谢晓的生殖腔，他暂时还不能确定两人是否已经顺利完成标记。

不过照目前两人信息素交融的程度，或许已经接近了。

应韩坐起身，拿出手机先打给胡意林，告诉他目前两人遇到的情况，询问还有哪些注意事项需要留意。

＂谢先生的体质特殊，早前因为缺乏信息素刺激，他的生殖腔发育的状态比一般omega慢，不过上一次检查也发现经过alpha信息素的影响，成熟也趋于稳定，所以如果标记成功，应该有机会怀上。＂

胡意林提醒道：

＂严格说起来，这算是谢先生第一次完整经历一次发情期，所以无法预估多久会结束，在这期间他若能感受到充分安抚，再加上完全标记，他的信息素过敏应该就可以得到彻底控制。＂

＂我明白了，谢谢你，胡医生。＂应韩最后问道：＂如果要确定我们已经完全标记，是否还要再做个检查？＂

闻言胡意林笑了出来。

＂如果有疑虑还是可以做个检查，不过照应先生你和谢先生两人信息素的契合度，谢先生这次发情期过后，一定可以完全标记。＂

听到胡意林的话，应韩终于能够放心。

总之，照这情况而言，只要继续做，一直做，不怕不能完全标记。

应韩接着打给明美，简述了情况，表示他们会在这里多待几日，等谢晓的发情期完全过去才回酒店。

＂明美，你请阿姨做几样晓晓喜欢的菜，再多备些换洗的衣物和补充的点心，请向荃帮我们送上来。＂

小木屋里虽有准备食材，但应韩觉得他们可能没什么时间自己做，所以还是都让明美帮忙发落。

之后将近一周的时间，应韩和谢晓都待在小木屋里，偶尔外出，也只是在湖边散散步，很快又再度回到床上，安抚发情的谢晓。

＂晓晓，车子来了。＂应韩朝着浴室叫唤，站在门边等待谢晓

向荃准时出现在小木屋外，前来接他们两人下山。

此时还在浴室里对镜整理仪容的谢晓，无奈的皱起眉头。

他已经换了好几件衣服，没有一件能完整遮盖他脖颈上斑驳的吻痕。

尤其是接近腺体那一块皮肤，几乎被应韩啃咬的没有一处是好的。

虽然所有人都知道他和应韩两人待在小木屋是为了什么，但真的要被别人看到这些证据，谢晓感到特别的羞涩与心虚。

＂真是，属狗的吗……＂

谢晓又凑近镜子认真照了几次，赫然发现镜中突然倒映了另一人的身影。

应韩斜倚在浴室门边，抱着双臂好整以暇地盯着谢晓的一举一动。

真是，可爱极了。

应韩放下手臂，走到谢晓身后搂住他的腰，低头又在他后颈的腺体上亲吻。

＂应韩哥！＂

谢晓赶紧抬手捂住自己敏感的腺体，担心两人的欲望又被挑起，那今天又别想回酒店了。

＂不用紧张，逗你的。＂

温柔的将谢晓转到正面与自己相望，应韩笑意盎然地轻抚谢晓柔软的脸庞。

谢晓自然地蹭了蹭他的掌心。

＂走吧应韩哥，我们回去。＂

＂嗯，走吧。＂

这时应韩从自己口袋中拿出条丝巾，小心翼翼的围在谢晓脖子上，遮去那些令人浮想联翩的记号。

谢晓没想到应韩能细心的准备这个，当他把丝巾收尾的结打好，谢晓便掂起脚尖在他颊边印上一吻。

＂谢谢老公。＂

到了酒店之后，谢晓发现自己这声谢谢说早了。

让他更意想不到的惊喜，还在后头。

先是Dawn突然出现在他们的房间里。

＂Dawn？你怎么来的？＂谢晓惊讶的抱起慵懒卧在沙发上的猫咪，一阵子没见，缅因猫的体型和刚养那会儿比起来，足足大了一倍。

走在后面进房间的应韩向他说明。

＂我让姜勤易带胡医生他们过来替你再做一次全身性的检查，应行之跟着他过来，担心没人照顾猫咪们，便一起都带来岛上了。＂

应韩多日前就已经和胡意林约好，等谢晓发情期过去，他要带着他的助理来岛上为谢晓做检查。

现在明美已经带着胡意林他们先到房间去休息。

＂行之呢？也去休息了吗？＂

知道应行之也来了，谢晓想问他最近实验室研究数据的进程，他们两人都不在，不知道张言教授还找了谁帮忙盯着。

＂他拉着姜谨易说要去海边看看，你看，连旺宝都在我们房里。＂

应韩指着趴在飘窗晒太阳的白色波斯猫，一副当自己家的自在模样。

谢晓放下Dawn，走到飘窗坐下，轻柔地抚摸着旺宝。

＂你现在完全不反对行之和姜哥在一起了？＂谢晓好奇地问。

应韩同样移步到窗边，在飘窗的另一侧坐下。

＂我以前反对，是因为足够了解姜谨易，如果他不是真的愿意放下过去，敞开心扉，就算应行之追到头破血流，姜谨易也不会接受他。＂

原本应韩还是颇有疑虑，但姜谨易那天开诚布公的那些话，让他愿意为了这个傻弟弟，放手给两人去试一试。

反正不管最后如何，只要姜谨易伤害了应行之，他应韩肯定不会轻饶。

＂其实我之前就感觉姜哥对行之挺心软的，就是嘴上的推拒比较伤人而已。＂

还好现在行之也算熬出头了。

＂有比我忘记你还伤人吗？＂应韩轻轻捏了下谢晓柔软的脸颊。

＂无从比拟，但同样心痛。＂谢晓望着应韩低声回应。

＂以后再也不会让你伤心了，我保证。＂

这段时间所经历的一切，应韩都不想让谢晓再面对一遍。

＂晓晓，我和孙央有个视频会议，你先在房间休息，等下明美会带你去胡医生那边做检查。＂

谢晓听话的点了点头，等应韩进了书房，他便抱着旺宝走到Dawn趴卧的沙发，看着两只小猫咪相爱相杀。

明美来接谢晓做检查时，应韩还在会议中。

谢晓悄悄打开书房的门，探头用无声的嘴型告诉应韩要去做检查了。

见到谢晓，应韩暂时下会议，来到门边揉了揉他的发。

＂结束我去接你。＂

＂好。＂谢晓露出清浅笑意，在应韩颊上亲了下才离开。

来到另外为检查特地布置的房间，胡意林已经在里面等候谢晓。

这个检查除了要确定应韩和谢晓是否已经完全标记，还要抽血检测谢晓现在对信息素过敏的反应值。

整个检查结束大概需要半个小时。

胡意林说：

＂谢先生的生殖腔现在发育足够成熟，我这样看起来，确实已经被alpha完全标记了，这也代表以后只有应先生的信息素能让你产生发情热。＂

过敏值检测的数据随后也出炉，数据表示谢晓的信息素过敏得到控制，虽然其他alpha或omega过于强烈的信息素可能还是会让他不舒服，但已经不会危及性命。

不过两人刚完成标记，还是需要一段时间的观察，这就等回国后再另外安排时间回诊。

＂胡医生，晓哥的检查做好了吗？＂

＂行之，你来接我吗？应韩哥呢？＂谢晓想要快点告诉应韩检查的结果，没想到先见到的却是应行之。

＂国内有几个叔叔欠收拾，我哥正在帮孙助砍人呢！＂应行之一脸义愤填膺，让谢晓忍不住笑了。

＂晓哥，晚上姜哥说要带我到酒店顶楼餐厅吃饭，你能陪我去买套衣服吗？＂

应行之满脸乞求地望着谢晓问。

＂走吧，要和喜欢的人约会，当然要穿最好看的衣服赴约。＂

谢晓答应陪应行之去挑选衣服，在店里试穿时，应行之接到电话，说是应韩也要一起去顶楼餐厅吃饭。

＂我哥是想当电灯泡吗？＂

嘴上埋怨，手上却不停地拿衣服在谢晓身上比画。

谢晓疑惑的问：

＂行之，你怎么开始帮我挑衣服了？＂

听他这么问，应行之便用谢晓说过的话来回应他：

＂我哥要带你一起吃饭，和喜欢的人一起，当然要穿最好看的衣服去啊！＂

谢晓无法反驳，于是也买了一套颜色清爽的白色西服，内搭一件开襟丝质衬衫。

＂完美。＂应行之看着谢晓这一身，觉得自己的眼光真好。

两人换好衣服也接近约定的时间，应行之说自己给姜谨易带了礼物，放在房间忘了拿，让谢晓不用等他，可以先去顶楼餐厅。

谢晓虽觉得应行之有些奇怪，但还是不疑有他的自行上楼。

当电梯打开那一刻，谢晓顿时愣在原地，差点忘了应该先走出电梯。

＂这是……＂

天色昏暗，但从出电梯一直延伸到餐厅入口，长长的两边都摆着精致的星光灯，行进的方向也有闪着光的箭头指示。

谢晓突然有些紧张，手心冒汗，慢慢跟随着地上的指示走。

直到见到等在指示尽头的应韩，谢晓已经不知不觉红了眼眶。

此时应韩身后原本漆黑一片的墙面，突然亮灯投射墙上的布置，上头的『would u marry me？』几个字清晰可见。

＂晓晓，跟我结婚吧！＂

33.标记（完结）

【别笑，你老公来接你了。】

说是要和孙央开视频会议，其实应韩一直在和姜谨易与应行之讨论求婚现场的布置，还有彼此的工作分配。

虽然这期间他并没有陪在谢晓身边一起听检查结果，但事先他已经和胡意林沟谈好，检查结束后会马上将结果传给他。

知道他和谢晓已经完全标记，谢晓的身体状况也逐渐好转，应韩觉得这个求婚的时机，也算是恰到好处。

＂晓晓，欠你的求婚，还有仅为你打造的婚礼，我都会补给你。＂

走到谢晓面前，应韩抬手替他抹去眼角的泪水，接着便单膝跪下，请谢晓把手放在自己的掌心。

应韩低头亲吻谢晓的手上的戒指。

＂这座岛我已经过到你的名下，我的所有财产，我们的猫，通通都是你的。如果有一天我再让犯傻伤你的心，我会自己净身出户。＂

听应韩这么说，谢晓虽然感动，却还是不住地摇头。

＂应韩哥，没有如果。我们不会分开，我也不会让你离开。＂

谢晓早已做好要与应韩携手一生的准备，所以无论未来如何，他都不会放手。

＂好，我们不会分开。＂应韩站起身，将谢晓牢牢拥进怀中。＂那你愿意，和我再结一次婚吗？＂

＂我愿意。＂谢晓仰望着应韩，笑中带泪的点头。

当谢晓说出我愿意时，四周的灯光大亮，原本只有彼此的空间，突然多出了许多人。

＂恭喜。＂

姜谨易和应行之站在一起，还有胡意林与明美等酒店员工们，都在现场为两人见证。

应行之接过姜谨易手中捧着的玫瑰花束，献给了谢晓。

＂晓哥，我哥说回去要和你举行盛大的婚礼，这次，我要当你的伴郎哦！＂

他回头看了一眼姜谨易，凑到谢晓耳边悄声说：

＂还有，记得把捧花丢给我。＂

谢晓抬眸看了一眼脸色不悦的应行之，微笑点头保证。

＂好，一定给你留着。＂

看应行之笑得一脸灿烂，姜谨易也没说什么，只是在他雀跃地走回自己身旁时，抬手掐了下他饱满的苹果肌。

顺利达成任务的应行之几人，在岛上多待了几天后才回国。

应韩和谢晓在岛上轻松惬意的休息调养，白天两人会骑车绕行小岛，傍晚牵手漫步沙滩，听着浪潮彼此聊天谈笑，夜晚相拥而眠。

有时谢晓半夜醒来，看着应韩躺在自己身旁熟睡的模样，还是会不住地心动。

应韩也同样如此，在谢晓沉浸梦乡时，悄悄地吻遍他的全身。

有时欲望来得快又急，在这几乎没有旁人的空间里，他们渴望汲取彼此的信息素，应韩也不知从哪里学来特别的技巧，总是让谢晓这朵独特的格拉斯玫瑰，心甘情愿的臣服，只为他一人盛开。

回国的前夜，谢晓特地请酒店内大大小小，所有的员工一起吃饭，并为每个人准备礼物，感谢他们这两个月来的照顾。

＂明美，既然应总把这座小岛还有酒店都送给我，我想我应该有权在酒店正式对外运营时，任命妳为酒店的总经理。＂

这件事谢晓事先也与应韩商量过了，他也认为明美很适合出任这个职务。

＂还有向荃大哥，这座岛的总管理，也要拜托你了。＂

其他几位认真负责的员工，谢晓也请明美替他们安排适任的管理职。

虽有不舍，但只要有时间，谢晓还是会和应韩过来岛上。

回到国内两人又开始各自忙碌起来。

公司的事务有孙央注意着，应韩并不用特别处理公司内外的各项合作。

谢晓这边由于实验项目的独特性，有些部份在他与应韩待在岛上时落下了进度，现在必须尽快赶回来。

俞沐沐听谢晓说要和应韩再办一次婚礼，这次她马上跳出来，明确表示婚礼她包办，谁和她抢这缺就和谁绝交。

＂给我等着，这次老娘要在你的婚礼上惊艳所有人！＂

闻言谢晓忍不住失笑，但他还是捧场的拍手，表示这件事交给她办，他能放一百二十万个心。

＂别笑，你老公来接你了。＂

俞沐沐看着工作室外刚停稳的豪车，让谢晓赶紧把蛋糕吃一吃，跟应韩回家去。

＂我不急着走，还可以陪妳聊一会儿。＂谢晓叉了一小块蛋糕，在应韩来到身边时，送到他的嘴边。

＂我不用你陪。＂俞沐沐看着两人自然亲昵的互动，觉得超饱。＂去去去！跟你老公回家去，我不想每次都吃你们的狗粮，撑死我了。＂

＂妳得撑一辈子，习惯就好。＂

谢晓笑了笑，帮应韩拿了块不那么甜腻的柠檬起司蛋糕。

＂谢晓晓，别以为你有老公撑腰就可以虐待单身狗，保护可爱动物人人有责，懂？＂

俞沐沐话是这么说，行动却不一致，顺手帮应韩泡了杯咖啡。

＂谢谢俞小姐。＂应韩眼带笑意看着谢晓生机勃勃的脸，现在他脸色红润，眉眼动人，已经完全褪去之前的病容。

＂应韩哥，我想吃一口你的蛋糕。＂

已经吃了两块蛋糕的谢晓，不知是最近实验室太忙，所以需要摄取足够的糖分，但也可能只是单纯的嘴馋。

应韩用叉子切下蛋糕一角，让谢晓张嘴。

谢晓满怀期待的张开嘴，却在蛋糕快入口的瞬间，感觉一阵反胃。

察觉谢晓的异样，应韩赶紧放下叉子，关心的看着他问：

＂晓晓，怎么了？是哪儿不舒服吗？＂

＂不知道，我突然觉得有点噁心。＂谢晓揉着自己的腹部，藉此缓解胃部的不适。

＂走，我们去医院做个检查。＂

之前谢晓生病的情境历历在目，应韩难掩担心，觉得还是去医院找医生查体保险一些。

＂我没事，应该只是蛋糕吃多了。＂

谢晓从应韩的信息素能感受到他情绪的波动，他试着想要安抚自己的alpha。

俞沐沐却突然福至心灵的从旁插播了一句：

＂谢晓晓，你是不是怀孕了？＂

＂什么？＂

＂什么？＂

应韩和谢晓异口同声的回应，随即彼此对视，过了一分钟左右，应韩才像寻回自己声音一般，语带紧张的问：

＂晓晓，你怀孕了吗？＂

＂我、我不知道。＂谢晓也十分讶然，认真回想这几日身体的情况，发现似乎有迹可循。

＂别想了，你们俩赶紧去医院做检查，有好消息马上通知我，我要当孩子的干妈！＂

俞沐沐帮谢晓收拾东西，一把塞进应韩怀里，再拉着谢晓的手交给应韩，二话不说把人送到门口，催促他俩快去医院确认。

＂我、我先给胡医生打电话。＂应韩帮谢晓扣安全带，在带子横过谢晓的腹部时顿了下，突然担心会勒到他的肚子。

谢晓很难得见到应韩这样明显慌乱的神色，顿时让他没那么紧张了，还能自在的与应韩谈笑。

到达医院时胡意林的诊间里还有患者，谢晓便和应韩坐在外面候诊的沙发上等待，应韩握着谢晓的手，难掩紧张的情绪。

＂老公，不要紧张，我们在完成最终标记时，不是早就准备好要迎接新生命了吗？＂

＂虽然有心理准备，但这里如果真的有我们的孩子，还是一件很神奇，很奥妙的事。＂

应韩将自己的手掌贴在谢晓平坦的腹部上，想要切实的感受是不是已经有个心新生命存在。

当诊间的门打开，席奕宸陪着孟君亚走出来，歉疚的向他表示，今后一定会更用心照顾他。

＂没事，胡医生不是也说了，信息素缺失只要再补上就好不是吗？＂孟君亚用着像是谈论天气般轻松的语气，和席奕宸说：＂鹿鹿和我说你打呼吵到他了，他想要自己睡。＂

＂那我……＂席奕宸突然怯弱的不敢问，就怕孟君亚像在南屿岛那时，连门都不愿让他踏进一步。

＂我的床还算大，可以分你一半。＂

其实孟君亚在重新接受席奕宸的出现时，就再也不能欺骗自己，劝说自己放弃。

因为，他只爱过席奕宸一个，从今往后，也只会爱他。

所以，就算飞蛾扑火，他还是想再试一次。

＂咳……＂

谢晓有些尴尬的看向应韩，假装自己完全都没听到刚才别人家的婚姻秘辛。

＂晓晓？身体又不舒服了吗？＂

孟君亚见到谢晓，担心的询问。

＂不是。＂谢晓摇了摇头，有些不好意思的说：＂我们来，确认一点事。＂

看着谢晓的神色，再瞥了一旁陪伴他的应韩，孟君亚瞬间明白了。

他拉起谢晓的手，温柔的提醒：

＂如果有想要知道的，都可以问我。＂

谢晓点了点头，微笑地和孟君亚道谢。

此时胡意林的助理请他们进诊间，很快便做完了检查。

应韩和谢晓离开医院时都还有些难以置信。

他们真的，将要迎来一个小生命。

车子行进时两人都莫名的安静，谁都没有打电话告诉其他亲友们谢晓怀孕的事，应韩一路开着车，最后来到一处视野开阔的观景平台。

应韩先下车从后座拿了外套帮谢晓穿上，蹲下替他扣上扣子，应韩将脸颊贴在谢晓现在仍平坦的腹部，感性的和谢晓说『谢谢』。

＂晓晓，谢谢你，谢谢你出现在我的生命里，让我不再被以前的种种困缚住脚步，能一步又一步，直觉坚定的走到你身边。＂

在救出谢晓之前，甚至是捡获掉落在路边的巧克力前，应韩始终都不敢希冀自己能活出现在的模样。

但在遇见谢晓后，他的人生出现逆风翻盘，成为一个足以和谢晓匹配的人。

所以不是他标记了谢晓，而是谢晓早就在两人命运产生交集时，将他标记成自己未来的伴侣。

＂应韩哥，我也要谢谢你。＂谢晓俯首亲吻应韩的发。＂因为有你，我才拥有完整的人生，才有疼爱我的丈夫，还有，我肚子里的小宝贝。＂

谢晓和应韩站着观景平台外望去。

远处灯火通明，车水马龙，虽看似庸庸碌碌，但在这喧嚣的城中，已有一处能令他们完全安心的所在。