题名：合租的租客

作者：渡七情

Tag列表：原创小说、BL、中篇、完结、现代、治愈、双性、日常、高H

简介：把挑剔的租客变成了老婆

某天，池锋趁徐小年不在的时候带回来一个女人。徐小年瞧了满室春光，然后等女人走后把租房合同拿出来跟池锋拍板，“你违约了。”

池锋抽着烟，面目躁郁：“不会有下次。”

徐小年依依不饶，“我不管，你必须给个说法。”

池锋冷笑，“男人脱下裤子就那点事儿，给什么说法。”不等徐小年说出点什么，池锋道：“难不成？你啊？”（怕违规，自行想象）

攻（糙汉）池锋X徐小年 1V1 HE

第一次写现实日常生活的文，平淡流水账，练笔文。

排雷：攻有过炮友，极端控党勿入，其他概不排雷，本人有自知之明，请勿写作指导，不喜点X，谢谢！

chapter1

=====

五一放假的前一天，徐小年上完最后一节语文课便组织了学生的放学事宜。

他是五年级一班的班主任，把假期作业和注意事项布置完以后，他没急着放学，其他班的同学已经陆陆续续从走廊走过下了楼梯，四周吵闹，连下楼的脚步声都开始变得杂乱起来。

班里的课堂纪律眼看着要维持不住，学生一个个的都朝着窗户外，徐小年当没看到，坐在讲台上没吭声。

学生们开始窃窃私语起来，逐渐演变成大声抱怨，“怎么还不放学，别的班都走了。”

徐小年把手中的黑板擦往讲台上一拍，扬起一层粉笔灰，“吵什么，再等十分钟。”

“唉……”学生齐叹，但也不敢再出声，等其他班学生走得差不多了，徐小年才站起身。

“下楼注意安全，慢点走，放学！”

最后一句放学被淹没在学生的欢呼声中，徐小年收好教案和电脑，慢悠悠的往办公室走。

办公室里还有数学老师在，她抬头看着徐小年整理东西，便道：“徐老师，五一和谁出去玩啊？”

徐小年在这个办公室作为唯一的单身男青年，自然免不了被调侃，之前的旅游计划全泡了汤，“回老家享受自然风光，陪我妈。”

办公室的老师都是本市人，只有徐小年不是，但他老家也不远，开车走高速差不多二个小时就能到，可惜他有路怒症，车是一点沾不了边，坐个高铁回去，再搭个巴士，也差不多时间。

他跟数学老师说了声拜拜，便回了出租房，说来也巧，这所小学是附近一所有名小学新建出来的分校，徐小年刚被调过来这里半年，就在他现在住的小区里面，走路到家用不了十分钟。

完美的通勤距离，他很满意，只可惜这个小区是个矿业公司的职工宿舍，基本上是二室或者三室的格局，徐小年住不了这么大，只能跟人合租。

他不是没把范围扩大点找房子，但一室一厅不好找，隔断的他怕不安全，独栋的格局又对不上，好不容易找个满意的，他的工资又不允许，这个小区除了是跟人合租和房子老了点以外，周边设施挑不出任何毛病。

明天的高铁，他整理了几套衣服丢进行李箱，再打算买点护肤品和零嘴带回家给他妈。

池锋还没回来，他不急着做饭，实在不行偷懒点外卖也行，反正池锋一般情况都很好说话。

徐小年最初是想过找女生合租的，他爱干净，很多规矩，条条框框下来，合心意的租客很难找，而且女生出于安全考虑，一般都会要求合租对象是女生。

池锋是个例外，他不是租客，他是房东。

这个房子也是徐小年的大学同学介绍的，大致原因是池锋这些年在外包工程被套了很多钱进去，一时资金周转不过来，卖了很多套房子和车才把工人工资补上，只留了这套老房子自住，出租也能缓解点经济压力。

前几年小区响应号召，小区外墙翻新，已经比之前的破烂小区好太多，而且这套房子内里装修并不差，徐小年第一眼就看中了。

包括他提出的条件，池锋都答应了，比如不准带女朋友或者朋友回来过夜，卫生轮流值日等等，甚至池锋看他东西多，都把主卧让给了他，但房租还是和次卧一样的价格。

徐小年跟池锋很少说话，池锋这人沉默寡言，看着一脸不好相处，实则很好相处，干不干净他不知道，至少公共区域和他的房间是保持干净的。

做饭虽然都是他做，但池锋只要吃了饭菜，一定会包揽洗碗，他很懂眼色，这一点徐小年尤为满意，所以餐费有时候超标，他也不会让池锋补给他。

**

徐小年拿着钥匙出了门，肩上单挎着双肩包，背包是空的，里面只放了一个备用的充电宝。

假期下班点的高峰期，来了几辆公交都挤满了人。这段时间天气气温越来越高，公交车门开的时候，徐小年闻到里面的味道很想吐，他拿出地图导航看了眼距离，决定走路过去商场。

距离不算远，他穿过马路，迎着点微风，瞬间觉得舒服了，刚一抬头，便看到了池锋被个女人扯着不准走。

他无意打探别人的隐私，可脚步还是不自觉放慢了点，他装作不经意间看了下四周，才发现这女人他也认识，是这家整形医院的老板。

这栋写字楼一楼是商铺，二三楼是家本市有名的医美整形医院，四楼是家律所，再往上是大大小小不一的小公司。

公交站牌到处都是这家整形医院的广告，偶尔也会在路边进行地推，传单都发到了小学的办公室，办公室里的女老师偶尔会去做点常规保养。

徐小年也去过，不过是搞活动9.9脱唇毛的那种，只不过他嫌里面的护士手重，弄得很痛，把活动次数用完就没去过了。

那女人神色激动，又似乎顾忌这是公司楼下，拉着池锋说：“妈妈又不会害你……”

“妈妈？”徐小年听到了个大八卦，脚步怎么也迈不动了，还没等听到点其他，池锋突然转头过来，一下子看到了徐小年侧着耳朵的动作。

徐小年一脸尴尬，转头当无事发生，抬脚飞快走了。

正值饭点，徐小年也饿了，他想起刚才的池锋，还是发了信息过去，[今天晚上不做饭了，我在外面吃。]

池锋很快回了个“嗯”，徐小年了了一桩心事，先去专柜买了套护肤品，他怕柜姐误会，还特意解释是给自己妈妈买的。一套护肤品搭进去半个月工资，他倍感心痛，原本打算下馆子，又改主意去了商场负一楼的自助快餐，15元管饱。

他逛逛停停，买了不少东西，回去的时候已经快十点了，他被勒的手痛，商场附近的十字路口堵得水泄不通，连网约车都不接单了，就算接了单也开不过来。

他绕了另外一条路走，打算走过这个十字路口去坐公交。

走了一路，他看着脚底印下的灯盏光影，抬头一看，是一家很有名的花园式五星级酒店，附近的地盘都被圈起来了，周围没有其他商铺，门前有个很大的欧式喷泉。

徐小年往后退了点，看了一眼，暗自骂道：“万恶的资本主义。”

他越走越靠近马路，旁边的洒水车鸣笛慢悠悠正在开过来，徐小年只能往里走躲避洒过来的水柱。

洒水车声响太大，一度弄得耳鸣，还未等徐小年回过神来，旁边传来一声娇俏轻呼。

“哎呀，都把人家裙子弄脏了。”

徐小年抖了一下，有点受不了这种嗲音，正打算当没听到，又听到旁边的男人说：“没事，反正是要脱的。”

女人锤了他一下肩膀，“讨厌。”

两人并没挽手靠肩，可离得很近，徐小年大概看清楚是谁后，下意识闪步躲在了电线柱后，好在没让池锋看到。

等人进了酒店，徐小年才探出头来，“我靠，我躲什么。”

没想出个由来，徐小年终于走到站台上了公交，他回想起刚才的事情来，并不觉得有啥奇怪，十次有八次池锋不回来的晚上，他肯定是去约了人。

徐小年等回了家，把第二天回老家的行李全都整理好，很快洗了个澡躺在了床上。

他不喜欢女人，却连个像样的男人都没有，真是旱的旱死涝的涝死，他欲望不重，自慰的次数也不多，平常弄个几分钟就能射出来，今天却迟迟弄不出来。

他平常只敢关了灯和房门才敢弄，他料定今晚池锋不会回来，便大胆开了灯。

阴茎粉嫩小巧，他没再碰这里，只是从抽屉里拿出了之前买的玩具，手指摸着紧闭的小缝轻轻抚摸，他不敢把东西放进去，只敢开了最低档在外阴处一点点刺激。

“啊……哈……”他眼角艳红，不自觉并了腿，阴唇很快吐了水，前段震动的地方慢慢移到了阴蒂上。

他没忍住抖了一下，刺激太过，但滋味太舒服，他喘着气又大胆地把柱头放在了阴唇边，水液不断地涌出，龟头蹭着穴口快要操进去，徐小年把东西移开，继续蹭着缝隙慢慢地磨。

前面的阴茎已经翘起，他手摸了上去飞快打了几下，很快射了，原以为这样就够了，但那股空虚感始终没有得到满足。

他把假阳具放在床上立起来，半跪着塌下腰用阴穴去蹭那根黑色的假鸡巴，底下不停地流水，他爽的全身发抖，屁股都在不自觉地摇动，手指揉着有点隆起的奶子慢搓。

“啊……”

他越蹭越快，快要到达高潮时，大门传来一声轻响，他瞬间清醒，扯着早已经被团成一坨的软被手忙脚乱。

软被刚盖住身体，衣服都来不及穿上，池锋已经走到了客厅。

池锋看着门底下泄出来的光亮，很奇怪这个点徐小年还没睡，不过这不是他该关心的事情，他径直回房，直接躺上床睡了。

徐小年等听到房门一关，这才从床上爬起来，他到底在慌什么，池锋根本不会进他的房间。

他把东西擦干净都收拾好，然后换了新床单，底下湿漉漉的，黏膩的很，他想去洗澡，可刚干完这种事情又觉得尴尬，洗衣机在厕所，这个点洗床单太奇怪了，他打算等晚点再去。

chapter2

=====

后半夜徐小年迷迷糊糊睡着了，等醒来的时候已经快天亮了，底下的水液干成了小块，他昨天喷了太多，纸巾都弄了一地。

他看着垃圾桶莫名心虚，把弄脏的衣服和床单快速丢进洗衣机里。浴室做了干湿分离，他把淋浴头取下来慢慢清洗下面。

摸了一会儿又觉得舒服，不知不觉又去碰了上面的肉粒。指腹贴着磨了一会儿，他仰着脖子发出叹息，“啊……”

怎么也满足不了，他把淋浴头重新挂上，手撑着墙壁，另外只手浅浅抠挖了下阴蒂，他全身抖了一下，手指进去了半截，顺着往下滑，双腿又张开了一些。

嘭的一声响！

浴室门被突然打开，池锋整个人还不太清醒，抬头看了眼在浴室洗澡的徐小年，“对不起，我不知道你在里面。”

他退了几步，很快走出浴室。

浴室门前段时间卡住，被池锋当时一脚踢开后又好了，只是门反锁不了，修理太贵，这在两个男人的合租房里看来就是小事一桩，虽然徐小年极力让池锋请人来修，但池锋说自己也会，等忙完这阵儿就弄。

虽然徐小年不知道他到底整天在忙什么，但现在这种情况他有火也没处发，毕竟池锋也没错。

“咚咚！”池锋在外敲门，“你还要多久？”他语气有点急，“我憋不住了。”

徐小年一时半会儿还洗不完，他一直怕别人发现自己的身体秘密，总是小心谨慎，再拦着人不让进来，两个男人太奇怪了，他转身背对着门口，“你直接进来上吧。”

池锋没管这些，开门把马桶盖掀开，拉开裤子，往里掏出鸡巴就开始尿。

徐小年把淋浴重新打开，避免听到这种尴尬的水柱声。池锋抖了两下，确定自己尿干净了，把裤子很快穿回去了，脑子一清醒，眼睛不经意间往淋浴间一瞟。

他当时图方便，淋浴间是用的透明玻璃，这个角度还能看到徐小年腰臀之间的曲线，他把马桶冲完水，很快出了卫生间。

一个男人屁股还挺翘。

徐小年不敢再弄这种令人羞耻的事情，几次差点被抓到，他匆匆洗完，估摸着池锋一时半会儿不要用卫生间，便又开始洗脸刷牙。

看着没有关上的马桶盖一阵烦躁，该死的池锋，又把尿滴在了马桶边上，每次都这样，他实在受不了了，他拿着水杯隔着老远冲了好几次，又用厕纸嫌弃地擦干。

他平时都是用的一次性马桶圈，而池锋根本不用，不管是凉是热都能随意往上一坐。

等徐小年把床单晒好，行李都收拾好以后，池锋也起床了。

徐小年欲言又止，最终还是没忍住，“唉。”他今天尤其烦躁，连池锋名字都不想叫，“你好，下次你能不能坐着尿？”

池锋冷着脸的时候有点凶，徐小年有点怕，但池锋一向好说话，他便壮着胆子说：“我每次都要帮你擦干净，很麻烦。”

池锋憋了一早上尿，原本想着今天睡个回笼觉，但看了眼徐小年的屁股，回房怎么也睡不着了，没睡好加上昨天那出糟心事，心里的烦躁到了顶峰。

“我不知道徐老师还管人撒尿姿势。”

他阴阳怪气，徐小年脸红一阵白一阵，火气也上来了，“我不管你，你要么坐着尿，要么尿完自己擦干净。”

“我以前按照你说的都擦了，今天忘了，一次二次的，别逮着来劲。”

这意思是在说自己计较，徐小年掰着手指数，他记性好，几乎长久以往养成的职业习惯，像教训学生一样，举例说明，“上次，还有上上次，这么多次，你跟我说一两次？”

他跟人吵起来架来已经忘了池锋才是这个房子的房东，真要横起来，池锋赔点违约金能直接把他赶走。

池锋回房间拿了包烟，径直走向客厅，他懒得跟这娘们唧唧的玩意儿吵，他叼着烟没抽，徐小年跟着他走到客厅，“你抽烟到……”

他话还没说完，池锋打断道：“还没抽，我真要抽你拦得住？”

徐小年努力让自己心平气和下来，“我知道你是房东，但我一开始和你说清楚的，我个人习惯多，你要是受不了，等合同到期，我会搬出去。”

离合同到期还有半年，徐小年已经打定了主意要找个一室一厅的房子，贵点也行，和人合租真的烦死了。

池锋玩了下打火机，点头，“行。”

徐小年回房提着行李箱出来，手里提着昨晚弄了很多纸巾的垃圾袋打算出门。

池锋抬头看了一眼，“回老家？”

刚吵完架，徐小年还有点不好拉下脸，惜字如金，“嗯。”

池锋起身叫住他，把客厅的垃圾袋封好口，“帮忙顺便丢一下。”

徐小年回头道：“如果我没记错，这次该轮到你搞公共区域了，而且我也没手给你丢了。”

说完，门便哐当一声关了，池锋愣了一下又笑了，“脾气真他妈的大，唧唧歪歪的。”

**

五一在家待了两天，徐小年就待不住了，他妈给他安排了好几次相亲，更有甚者直接上门了。

徐小年不胜其烦，“妈，你又不是不知道我身体什么情况。”

徐小年的爸爸在他很小的时候过世了，徐小年他妈好不容易把他拉扯大，只盼着他能早点成家，“我知道，人都是你婶婶给介绍的，能接受才来的。”

“我不要。”徐小年道：“我一个人过也行。”

“胡说什么，我看你脑子挺聪明，怎么就这事儿犯浑？”

徐小年跟她说不通，第三天趁着他妈没注意，偷偷提着行李箱溜了，等上了高速才接了他妈打来的电话，任凭她怎么骂也不吭声。

最后实在受不了了，才回，“我自己找，行了吧。”

走得急，高铁没抢着票，他在网上打了个顺风车，直接送到小区门口，省得他还要等车赶路。

还是自己的小窝舒服，虽然是租的，但舒心太多了，房东虽然有点讨厌，但好在徐小年还能和他吵，实在不行不说话就可以，但他妈不行。

他叹了口气，躺在车座椅上直接睡了过去。

池锋刚吃完外卖，门铃就响了，他正纳闷是不是徐小年忘记带钥匙，从门口的猫眼看了一下，把门打开，“你怎么来了？”

王丽靠上来搂着他的脖子，“想你了呀。”

池锋把她身子扶正，“我妈让你来的？”

王丽笑了一声，“我自己要来不行？”

“别废话，有事说事。”

“生孩子。”她又趴在池锋身上，“给你生孩子。”

池锋道：“别听我妈胡言乱语成吗？”

“不让我进去吗？”王丽把高跟鞋脱了，“你这房子连电梯都没有，好累的。”

“没鞋给你。”

王丽看着旁边一双粉红色拖鞋，“这不就是嘛，还挺好看的。”她脱完鞋就穿上了。

池锋脑子一下就炸了，这栋楼有很多户主都是老户主，儿孙满堂的，上下楼跑来跑去看见他俩这样也不好。

池锋把门关上，看着王丽穿了徐小年的鞋，想了许久。

洗干净再放回去应该不会被发现吧。

徐小年怎么买双粉红色拖鞋，娘们唧唧的。

徐小年这脚怎么和王丽一般大。

王丽看他心不在焉的样子，立马把唇送上前，池锋下意识一躲，“别把你口红蹭我身上。”

王丽切了一声，“你妈让我给你生孩子，说你爸快死了，他有了长孙，你遗产也能多分一点，反正又不用你管，我生，你妈给我钱，很好啊。”

池锋说：“所以你就没想过这个孩子生下来会怎么样？”

王丽拿了块口香糖放嘴里，抽了张纸巾把口红擦了一下，“你妈说她会管，我当初约你虽然是奔着钱来的，但你床上功夫不错，我很喜欢，你要是也喜欢我，我们结婚也可以，我会管孩子。”

她嚼了两下口香糖，试探道：“你喜欢我吗？”

池锋没有给她希望，“不喜欢。”

王丽笑了笑，撩了两下耳边的碎发，“床上也不喜欢？”

“快膩了。”

王丽和池锋约了不到两个月，频率不高，一周一次，这男人在床上也鲜少温柔，但为人很坦荡，虽然是炮友，但给钱很大方，没有乱七八糟的性癖，床上那点脏话是用来调情的，王丽很喜欢，可惜，这种男人心定不下来，她也没办法拿下。

“快膩之前再做一次？”王丽说：“我会跟你妈说清楚，我以前是她秘书，她帮了我不少，我不好拒绝的，就当给我断了念想？”

池锋沉默不语，王丽作势就要脱掉裙子，池锋一个头两个大，想的还是公共区域要是弄脏了，徐小年又要开始吵架，他烦死了。

“别在这里。”他答应过徐小年不准带人回来过夜和上床，但放假期间他不在。

王丽说：“别去酒店了吧，你房间可以吗？”

池锋点点头，他欲望重，一周和王丽约一次已经是收敛了。

主卧靠里，这套房子原先是池锋他妈的，王丽很清楚格局，抬脚就往里走，池锋拉了她一把，“这边。”

chapter3

=====

徐小年算好了时间，等快到家的时候，外卖也差不多要送过来了。

顺风车把他送到小区的居民服务中心便停了车，徐小年拖着行李箱走了一路，滚轮发出沉闷的沙沙声。

外卖骑手打了电话过来，徐小年刚好走到楼下，他看着刚要上楼的外卖员，喊了一声：“是我的外卖吗？”

外卖员看过来，徐小年道：“徐小年，32栋302。”

外卖员看不要爬楼梯，还能省出一分多钟送其他订单，一脸喜色走过来，“对的，祝你用餐愉快。”

“谢谢！”徐小年提着外卖上楼，行李箱空了许多东西，他妈提前给他准备的东西也没带，提上楼还挺轻松。

他微微喘气，拿钥匙开门，手背擦了下额头的汗，把门关上，低头看门口，“我鞋呢？”

拖鞋没看到，只看到了一双黑色的高跟鞋。

他有种不好的预感，顺手把外卖放在壁柜上，推着行李箱直接走向卧室。

“啊……讨厌……轻点……”

徐小年住进来的半年时间从未见过池锋带人回来过夜，以至于半天站在客厅没有反应过来，他足足花了半分钟才理清了状况。

池锋把人带回来过夜了，而且正在上床。

原本推着的行李箱瞬间变成提着，池锋不要脸，人家女生还要，他放轻了脚步，直接走向卧室。

声音越发清晰，他这才发现连次卧的门都没关，一眼看过去，还能看见女人凹凸有致的曲线和洁白的背脊。

徐小年咽了下口水，愣在原地，池锋从徐小年进门就发现他回来了，王丽叫得太投入没发现，他侧着脸看了徐小年一眼，突然笑了。

这个笑容等同于挑衅，徐小年气的牙齿发抖，王丽看着池锋笑了，也有些忍不住，“老公，你动一动。”

池锋没纠正她的称呼，只见王丽坐在他身上，屁股往后抬了一下，扶着鸡巴重新坐了下去，她扶着池锋的肩膀上下动了起来，阴户被撑开，池锋用被子替她挡了一下，才没让徐小年看光。

别的徐小年没看到，他只看到了池锋那驴一样的玩意儿，他想踢门，又碍于女生会听到，只能把行李箱提进卧室，轻轻关了门，自己躺在床上把被子蒙在头上。

憋了会儿气，他才往包里翻出耳机，把音量开到最大，“妈的。”

他每天教育学生讲礼貌，讲文明，碰到这种人，再也无法克制口头语。

行李箱还没整理。

他的外卖还放在外面没吃，等会就冷了。

他们要搞到什么时候。

回来的路上，他的蓝牙耳机已经用了一大半电，耳机都提示低音量了，池锋还没搞完。

他踢了下床垫，“祝你早泄。”

**

徐小年在这边无能狂怒，池锋却有了好心情，动作越发漫不经心，王丽水都快被他操干了，“今天怎么这么厉害？”

池锋往里操了一下，“我平时难道不厉害？”

王丽最迷恋他这副拽样，想还人情想要钱是真的，但喜欢池锋也是真的，“真的不试一下？”

“不了。”池锋把阴茎抽出来，把套子丢进垃圾桶，用手套弄了几下，射在床单上。

“你该找个安心过日子的人，不该是我，我妈那里我来说，你不用为难。”

王丽拿纸擦干净下面，“你这样让我怎么放得下你。”她笑了一声，颇为洒脱，“你跟你妈说再好不过了。”

她把内裤裙子穿好，“你的租客没问题吗？”

池锋笑了笑，“等下要被骂了。”他低头看着王丽脚下的鞋，“出门的时候放好，是他的鞋。”

“啊，抱歉，这我管不了。”她走到玄关穿好高跟鞋走了。

徐小年耳机已经没电了，被迫又听了半个小时现场版，等王丽一走，他阴沉着脸走出卧室，耳朵却是红通通的。

他手里拿着当初签的合同，叫了下池锋，啪的一声拍在客厅的桌上，“你违约了。”

池锋抽了根事后烟，他知道自己这种行为只会令徐小年更加讨厌自己，却无端做出了这种违反约定的行为，“不会有下次了。”

“不会有下次？”徐小年说：“合同都做不得数，我凭什么相信你，我不管，你必须给个说法。”

“你都说合同都不算数了，男人脱了裤子就这么点事儿，说法顶几个用？难不成操你啊。”

“你……”徐小年默念自己是文明人，没必要跟这种精虫上脑的野蛮人计较，“小学生都知道遵纪守法，答应别人的事情就要做到，至于你，和小学生相提并论都是侮辱了小学生。”

“徐老师。”

“干嘛？”

池锋用微信转账过去，把转账记录给他看，“你的押金给你退了，下个月房租也免了，我这种比小学生都不如的人，最讲究实际，而不是一个口头约定，没下次了，相信我，嗯？”

不收白不收，这样能省出来两个月的房租，徐小年点的飞快，把合同卷在手心，屈服了，“好吧。”

中国有句古话——叫识时务者为俊杰！

他走到玄关，拿了壁柜上的外卖，看了眼自己的粉红色拖鞋。

池锋道：“她穿过，你要是不介意，我给你洗了，你要是介意，我给钱给你买新的。”

徐小年思绪发散到了其他地方，“没沾上你的东西吧？”

池锋嗤了一声，没理他了。

徐小年追着他过去，看他在换床单，床上的东西到处都是，他红着脸看过去，“你别把床单放洗衣机洗，你能不能手洗？”

池锋冷冷地看了他一眼，把床单一团，拿了个新垃圾袋装着，“还有意见吗？”

徐小年心头一梗，“没了，随你。”

他坐在客厅的餐桌上吃已经冷掉的外卖，池锋进了浴室冲凉，徐小年外卖还没吃完，池锋已经冲完凉出来了。

他提着水桶和拖把过来拖地，来回几遍时不时对着徐小年发出指令，“抬脚，放下，好，再抬脚，再放下。”

徐小年翻了个白眼，“你故意的是不是？”

“不是你说轮到我搞公共区域的卫生吗？”

“你前两天怎么没弄？”

“现在弄不行？”

“可以。”徐小年咬着牙，喝了口水，压一压火气。

池锋拖完餐桌这边，洗了拖把又拖沙发那边去了，徐小年看着他因为用力鼓胀起的肌肉，没来由得心烦，这天气还没热到能穿背心，池锋底下只穿了条大裤衩子，松松垮垮的，连背部的线条都充满了蓬勃的生气。

“你这段时间忙吗？”

“怎么了？”

徐小年说：“把卫生间的门修一下吧，你要是忙，我出钱修也是一样，好歹你把押金退给我了。”

“不用。”池锋把手上的拖把用力挤干水，“门把手坏了，这门有点年头了，配件不好找，明天我去远一点的二手市场五金配件店淘一淘，弄到了就给你修。”

徐小年看他这些事情还挺懂，“你怎么这些也会？你年纪明明不大。”而且他妈还有钱，这些事情怎么也轮不到他干。

签租房合同的时候，两人都看过各自的身份证，徐小年比池锋还要大四岁，池锋才刚过二十五。

“修东西跟年纪有关系？”

一句话堵死了聊天的窗口，徐小年无语，“没有。”

“我不比徐老师有文化，我高中还没读完，就出去跑工程了，工地上的师傅都是拖家带口的，伙食住宿条件不好，年轻的小伙子干几天就跑，我不一样，跟着他们东学一点，西学一点，都不精，混口饭吃。”

徐小年听他这样说，“混口饭吃可比我有钱多了，我这十年寒窗苦读，工资全给吃住了，一年到头白干，也就说出去好听点。”

池锋看过来，“读书好才好，徐老师。”

徐小年被他这句徐老师唤的回神，今天晚上和池锋说的话加起来都比这半年多。

他把吃完的外卖捆好包装袋，“我吃饱了。”

回老家之前留了点菜在冰箱，他打开一看，还没坏掉，看着还在拖地的池锋鬼使神差问了一句，“你吃饭了吗？”

池锋已经吃过外卖了，但是和中饭一起吃的，时间有点早，他又饿了，“没呢。”

“那把剩下这点菜给你煮了？”

池锋点点头，“好啊，谢谢！”

徐小年手脚麻利，从小帮着他妈在外摆摊做饭，手艺不比他妈差，他去米缸舀了两杯米，“两杯够吃吗？”

池锋走过来，“不够，三杯吧。”

徐小年看了眼客厅的挂钟，“这个点了还是少吃点吧。”

他自觉又啰嗦管了别人，可嘴快还是没忍住，池锋接过电饭煲的内胆，自己又加了一杯米，“可以，我消化快，我煮饭，你煮菜。”

徐小年没跟他客气，把冰箱里剩的零零散散的菜都拿出来。

他把菜切备好，“青椒炒蛋，豆豉炒肉，还有一个清炒南瓜丝，可以吗？”

池锋凑过来看他切好的菜，“可以，份量不大，我吃得完。”

骤然拉近的距离，徐小年都能闻到池锋身上的皂角香，柠檬味的，连头发上都是。

他俩的洗浴用品都是分开的，徐小年见过，池锋脸帕和澡帕不分，半年都没换过，尾端都洗得掉毛了，洗头和洗澡就一块立白的柠檬香皂用到底，徐小年都怕他就这样秃掉。

他嫌这人太不讲究，可现在又觉得这人身上清爽的味道有点好闻。

池锋看他拿着刀按在案板上，“你干嘛呢？切空气啊。”

徐小年拉开了点距离，“你走开，别碍我事。”

他把案板和刀用水冲洗了一遍，起锅烧油，开始准备炒菜。

池锋没走远，就靠在餐桌上看他炒菜，围裙系在腰间遮到了膝盖，他上下都看完了，转头陷入思考。

他一个男人腰怎么这么细？

屁股怎么这么翘？

-----

有一点点攻和炮友的描写，慎入

chapter4

=====

徐小年把菜炒完一上桌，电饭煲刚好发出滴的一声响，他心中突然涌现出一种满足感，“完美，时间刚刚好，吃吧。”

他扬起的笑脸还没完全收回，池锋还在盯着他看，徐小年打量自己，“怎么了？”

池锋说：“你笑起来的时候还挺好看的，别老是板着脸发火了。”

“你懂什么。”五六年级的学生正是贪玩好奇的年纪，面对升学压力，他自然要管着，他脸长的嫩，不板着脸没半点威慑力，谁不想寓教于乐，但这点在现今的教育体制下，基本等同于不可能。

“你板着脸还凶巴巴呢。”徐小年把围裙解下，“你等下把碗洗了，我洗澡去了。”

池锋拿碗装饭，“好，谢谢！”

“客气。”

等徐小年洗完澡收拾完行李，池锋也把厨房都收拾好了，池锋吃了一头的汗，刚要进浴室就被刚出来的徐小年拉住了，“唉，你干嘛？”

“洗澡啊？”

“你刚才不是洗过了吗？”

池锋道：“徐老师，我不是你的学生，你这样好像在管小孩。”

“谁愿意管你。”徐小年提醒道：“饭后不能马上洗澡，你再等会儿。”

池锋听了问，“那要等多久。”

“一个小时。”

池锋道：“这个点你让我等一个小时？”

徐小年道：“谁让你吃饭？你不怕头晕就洗吧，更严重就要……”

池锋上手捂住他嘴，“你一天怎么这么多话，课堂上还不够讲吗？”

“唔唔唔……”徐小年抓住池锋的小臂，用眼神警告他松开。

池锋没让，捂他嘴也不是嫌他话多，徐小年叽叽喳喳的让这个房子都不冷冰冰了，生活格外的有人气，每次他回来玄关灯都亮着，感觉像是有人等他一样，合租有合租的好处，况且这个租客除了嘴碎点，其他挑不出毛病。

池锋松了手，徐小年大口喘着气，“你想闷死我啊。”

“好，听你的。”

“什么听我的？”徐小年想明白是一个小时后洗澡的事情后，“神经，听就听，捂我嘴干嘛。”

碰上池锋，这口头语白克制了。

**

一觉到天亮，徐小年假期睡了第一个好觉，起床的时候，正看见池锋从卫生间里出来，“你起这么早？”

“习惯了。”池锋说：“我等下就去二手市场，你有什么要帮忙带的吗？”

“带菜？算了，你也不会挑。”

池锋替他做了决定，“那一起去？”

“好啊，你等我一下啊。”

这一等就是半小时，池锋看着徐小年说：“有你这功夫，我现在已经到了二手市场了。”

徐小年有点不好意思，但每天的步骤做习惯了，他不做完不舒服，从门口的挂钩上把环保袋拿下来，跟着池锋一起下楼了。

池锋开的黑金吉普牧马人，这车放在这种小区，开在城市的路上有够招风的，徐小年看了眼四周没车位规划的小区，“你这车放这里也不怕哪些跑上跑下的孩子不小心划了。”

池锋开车门，指着小区楼下角落的监控，徐小年抬头一看，正对着池锋的车，“谁敢划，就赔呗。”

徐小年比了个拇指，突然好奇，“我看你每次都停这个地方，又没固定车位，别人怎么不停这里的。”

池锋笑得像个孩子一样得意，“前段时间小区要弄停车规划，户主要收停车费，陌生出入车辆超时就要收费。”

这个事情徐小年知道，但他没车，所以没太关注，只不过业主群闹得挺凶，说是本来不收费，突然弄个这样的规章制度，大家都不同意，天天刷屏抗议，徐小年就把群消息免打扰了。

他看着池锋指着摄像头，“我同意了，还办了年卡，所以物业把监控装在我车前了，而且会有人每天来给我守车位。”

“你这样很容易引起公愤的。”

池锋嗤了一声，“他们这是无效抗议，抗议了小半年，还不是装了拦闸，有个屁用。”

徐小年跟着上车，池锋倒车出去，快出小区的时候问：“去哪里买菜？”

“就附近的超市吧。”

池锋看了他一眼，有点没想到，职工宿舍小区老人多，大清早拉着小推车坐公交去附近的菜市场买菜，每天都是如此，池锋也以为徐小年会这样。

“菜市场我嫌脏。”哪怕城市的菜市场很多已经管理的很好了，但徐小年不喜欢，以前跟着他妈在老家的菜市场每次踩的一脚臭水，他要难受上一天。

“嗯，超市挺好的，方便。”池锋靠近找了个超市，“这个超市可以吗？”

这点徐小年不讲究，“可以，你等下中午回来吃饭吗？”

“回来，我到时候把一个月的餐费给你，你看着买吧，我不挑。”

徐小年点头：“好，再见。”

池锋看见交警过来了，立马把车开走了，刚起步没多久，余婉的电话就过来了，“你把王丽赶走了？”

“嗯。”

余婉道：“这么短时间，我给你去哪里找个这么合适，愿意给你生孩子的女人，你知不知道你爸快撑不过一年了？”

“我不知道。”好好的心情被这通电话给弄没了，“妈，你是不是魔怔了，他死就死了，省得到处去祸害别人。”

“我是为了谁？你做工程亏进去这么多钱，我整形医院这边没啥东西了。”

“我不需要。”池锋道：“我没资格说你，没你这些年从他身上掏出来的钱养活我，也不会有现在的我，但他要是给我做着要儿子要孙子的美梦，让他去地狱做吧。”

池锋挂了电话，后面的轿车超了他的道，他气的狂按喇叭，“妈的！”

**

徐小年买了一周的菜量，想着池锋能吃，还特意多买了点，把中午要做的菜提前拿出来，其余的放进冰箱一一规整好。

天热，那条缝底下黏糊糊的，老是有水流出来，他跑到厕所用湿厕纸擦了擦，总算舒服了些。

躺在床上刷了会儿电视剧，很快又困了，他看了下时间，估摸着池锋一时半会儿回不来，便连房门也懒得关了，就这样睡了过去。

不知睡了多久，耳边传来叮叮哐哐的声音，一下把他吵醒了，他起身下床，看见池锋用锤子把卫生间的门把手撬了出来。

徐小年打了个哈欠，伸了个懒腰，“你怎么这么快回来了。”

“路上车开快了点，东西找的快，就早回来了。”

徐小年早上没吃早饭，他料想池锋也没吃，便道：“我早点做饭吧，你先弄，我去了。”

“好，谢谢！”

徐小年笑了笑，“你以后不用说谢了，反正你也出了钱，我煮菜，你洗碗，我也没吃亏。”

“好。”池锋把新买的门把手换进去，徐小年也去了厨房。

上午浸泡的猪脊骨已经把血水泡出来了，他切了点姜片，又把葱段绕了结，冷水下锅给脊骨焯水。

趁着这功夫，把买好的水芹菜洗好切成两段，小土豆削皮，调了个韩式酱料，洋葱和大葱段都切配好，其余的乱七八糟的配料有的没买齐，他就自己DIY了。

等脊骨焯完水，撇去浮沫，他嫌不干净，又用热水洗了一遍脊骨，然后把调好的调料和配菜都放进里面一起炖。

他刚盖好锅盖，池锋已经修好门锁出来了，“还有什么要帮忙的吗？”

“做好了，等会儿就行。”他把洗好的水芹菜沥干水端上桌，“就一个炖菜，可以吗？”

“我不挑。”池锋把坏掉的门把手丢进垃圾桶，又去厨房洗了手，“好香啊，煮的什么？”

“土豆脊骨汤，我看网上学的，随便做做，不一定好吃。”

池锋点头，“肯定好吃。”

徐小年看见他这样稚气的模样，有点莫名可爱，“你好像我们学校中午拿着饭盆等阿姨打饭的学生。”

“我就当你在夸我了。”

徐小年看他皱紧的眉头，“我以前怎么没发现你这么的……”

他找不到词形容，幼稚不对，但池锋有很多稚气的表情习惯，比之前看起来凶凶的好太多了，说他像个小孩吧，有时候做事又非常成熟老道，大多时候不会故意为难人，处事很体面，就算和他吵架也不会过于计较。

“什么？”

徐小年警告自己想太多，看着池锋凑近的脸下意识后退了一步，“炖得差不多了。”

【%薯%$%*条*整*理*%】

高压锅炖的快，他手一下没注意就碰到了锅盖，“啊……”

池锋一把拉着他的手放到冷水下冲，就这么冲了十来分钟，徐小年手都被冲麻了才提醒池锋，“可以了。”

池锋握着他的手没放，“你自己再冲会儿，我给你拿药。”

他跑到电视柜下拿出医药箱，往里翻出烫伤膏药给徐小年用棉签涂上。

徐小年再去动锅被他一下喝住，“我来，你去坐着。”

徐小年不放心，“你先用筷子把高压锅的气放了。”

“我知道，徐老师，我还不至于白痴到这地步。”

徐小年不信，“我这不是看你不会做饭嘛。”

“我会，只是做的难吃而已。”池锋把气放了又等了一会儿，然后打开锅盖把土豆脊骨汤倒出来。

没等徐小年指示，他自己换了个电锅端到桌上，插上电以后又把水芹菜放在上面一起煮，“是这样吗？”

“你会啊，那还要我做饭。”

“都说了做的难吃。”池锋替徐小年装好饭，“以前在工地的时候，地方偏僻，好多煮饭师傅不愿意来，我就自己上，一锅炖，时间长了也不行，工人吃不好饭，更容易磨洋工，还容易跑路。”

徐小年说了声谢谢，好奇道：“后面呢？”

“后面找到人了呗，你以为呢。”

“你真的很没有讲故事的天赋。”

池锋不在意地笑了笑，吃了一口眼睛都瞪大了，“好吃。”

徐小年特别有满足感，“那你多吃点。”

chapter5

=====

一天吃吃睡睡，无聊的时候就看电视，只不过这次是和池锋躺在沙发上一起看。

池锋大剌剌地敞开腿躺在沙发上，徐小年没有像他一样，也没盘腿坐在沙发上，他把腿交叠着并在一边，手肘撑着沙发，偏头看着电视，手里还抱着个抱枕，看着懒洋洋的。

池锋看着他的姿势想了好久，“你腿不麻吗？”

“不麻啊，很舒服。”

池锋看着他的粉红色拖鞋，又看了看他并起的腿，连脚底板都看了一眼，“你脚怎么这么小？”

徐小年下意识用抱枕盖住了脚，“你别看。”

“你多高？”

徐小年看着池锋快190的身高，顿觉屈辱，“175，没谎报，不穿鞋175。”

池锋看他跟踩了尾巴的猫一样，笑了，“不算矮啊，那为什么脚这么小？”

又绕回了原点，徐小年气急败坏，“天生的，不行啊。”

“当然可以，我188。”

“我没问你。”

“我想告诉你，我穿46码的，你呢？”

意识到被套话的徐小年放弃抵抗，声音如蚊，“38码。”

“哦。”池锋哦的意味深长，“能买到鞋吗？”

“能。”虽然是最小码，偶尔就算买到正码的38码也偏大，他的脚其实更接近37码，所以他很多时候都是买女款的运动鞋，稍微中性一点就行，但这双粉红色拖鞋并不够中性。

放在旁边和池锋一对比简直就是成人和小孩，池锋的拖鞋跟个船一样。

晚上，池锋把一周的伙食费转给徐小年，徐小年一看数目，“你多转了五百。”

池锋道：“我吃得多，应该的。”

徐小年不想占人便宜，“你这钱都超过我们一周加起来的伙食费了，没这样算的。”

“你拿着吧，那就当我下个礼拜也交了。”

“好吧。”到点了，徐小年也该休息了，这两天和池锋聊了太多，说了以前很多没说过的事情，以至于晚上做梦的时候居然梦见了池锋。

他敞开腿，手指拨弄着已经出水的小穴，腿间有人凑了过来，鼻头蹭着上面的阴蒂，又张嘴把阴唇含了进去。

【/δＨūＴΙ/\/ Αó/】

徐小年看不清那人的脸，只知道自己很舒服，他双腿大开，底下被舔的滋滋作响，“啊……”

他揉着自己的乳头，扭着屁股被那人掐住了腰，“上面也要？”

他说了声要，那人脸凑近了，他睁眼看清楚了，居然是池锋。

徐小年一下被吓醒了，暗骂自己没见过男人，做个春梦都能想到池锋，这春梦也不算完全是假，至少手指已经把自己快弄喷了。

这几天老是想着这事儿，徐小年有点烦躁，以前都没这样过，他不想和上次一样把床单又弄脏了，这样慢慢摸不知道要弄到什么时候。

他拿着上次用过的假阳具偷偷摸摸跑进了浴室，门修好了，他把门反锁好了，就算池锋半夜起来上厕所，也打不开，他还有足够的时间藏起来。

他把马桶盖擦干净了，然后把衣服脱光了坐在上面，接着双腿岔开踩在前面的踩脚凳上。

龟头磨在阴蒂上，他很快往后仰了一下，这才发现墙壁上贴了个小镜子，正好照出了他胸前的弧度，“啊……”

他轻叫了一声，有点羞耻，假阳具上面的软刺勾着旁边的软肉，徐小年挪了下屁股，龟头蹭着缝隙下一秒就要插进去。

好想把东西插进去，但他怕疼，又怕并不如自己想象中舒服，始终只敢磨着阴蒂刺激两下。

他开大了档数，阴唇蹭开了，他低头看着自己里面的粉色穴肉，连穴口都张开了，伸缩着蠕动，他低头看了一会儿，里面溢出了水，越来越多。

他把龟头移到下面，蹭着穴口，好像真的有人插进去了一般，“好舒服……啊……”

【@δＨūＴΙ@*@Αó@】

咔嚓~

钥匙转动，坐在马桶上的徐小年还来不及反应，就这么敞开腿被突然闯进来的池锋看了个正着。

空气中静默了几秒，假阳具被徐小年扔在了地上，他立马把腿并拢，拿着旁边的衣服盖在了身上，虽然无济于事，但还是咬紧了牙，连声音都在颤抖，“出去。”

池锋机械性地点头，“对不起……我……”

解释无济于事，他退后两步关了门，脑子彻底清醒了，他做了一夜的梦，梦里全是徐小年那双白嫩的脚，他舔了一晚上还不够，起床上厕所看到徐小年在自慰还以为是自己又做了梦。

门是修好了，半夜起床的池锋脑子还没完全清醒过来，买来的新门把手自带了钥匙，就插在锁孔上，池锋修好后没拿下来，刚刚门第一下没打开，他下意识就用钥匙扭开了。

徐小年不知道该怎么走出这道门，连这个假阳具都不知道怎么拿出去，他丢脸死了，已经开始考虑要不要搬家了。

他拿纸巾擦了下面，正打算穿衣服，池锋开门走了进来，这次同样没敲门，徐小年看他手里拿着把钥匙，“今天修完门忘记拿下来了，不好意思。”

徐小年点了下头，用衣服遮住了重点部位，“你能不能当没看见，以后也别提。”

池锋把门关了，他走过去看着徐小年低着头，后颈白得晃眼，“喂，你怎么长了个逼啊？”

徐小年抬起头，对着池锋说：“你怎么这么粗鲁，出去。”

池锋认下这句粗鲁，“我本来就没读过什么书。”

他看着脚底下的假阳具，“你喜欢男人？”

徐小年没应，池锋就当他默认了，“你哪里好嫩，一看就没被操过。”

徐小年听不下去，下意识就想推开人，被池锋手疾眼快地抓住，遮挡重点部位的衣服瞬间掉落，池锋一手抓着他，一手又把衣服捡起来放在浴台上。

“别害羞，这是人之常情，我今晚还梦见舔你脚呢。”

徐小年咬了下唇，眼睛因为羞耻有点红，“你变态。”

他骂人的时候，眼睛里带着水光，瞧着湿漉漉的，池锋一下就硬了，“我帮你。”

“别碰我，脏。”

“我去洗手，你别动。”

徐小年看他又要去碰他那块破肥皂，“不准用肥皂洗。”

池锋按了半泵徐小年的沐浴露，把手里里外外搓干净了才走过去。

他没急着碰底下的肉缝，反而用手摸住了徐小年的阴茎，他手上有干活留下来的粗茧，摩擦的时候有种意外的爽感，徐小年下意识往前挺动，池锋把手圈成圆，由着他弄，没几下他就慢了下来，屁股那瓣肉绷紧了，看着马上要射了。

池锋用大拇指挡住他前端的小孔，“先别射，待会儿让你更舒服。”

等射精的感觉褪去，池锋两指并住往下摸，指尖夹着阴蒂往下一扯，徐小年惊叫出声，立刻倒在池锋怀里抖了两下。

池锋摸了两下，指腹蹭开缝隙，“哪里都小，唧唧小，脚小，连逼也小。”

徐小年震惊地看着他，第一次发现他这样流氓，明明他还碰到过他的床戏现场，除了女生在叫床，他什么也没说。

“你有病。”

“我当然有病，想操你算吗？”

手指突然插了进去，指腹的薄茧压着穴里的软肉插了几下，一根手指就把徐小年插地叫个不停。

他扶着池锋的肩膀，踮着脚去蹭他的手指，比他自己弄得舒服多了，池锋搂着他的腰，把肩膀凑上前，“想咬就咬。”

“我才不要。”

池锋加了根手指进去，“我刚刚看你自己在玩，那根假鸡巴插进去过吗？”

其实池锋一摸就知道没有，但他很想知道以前有没有。

徐小年没回答，池锋手指插得飞快，底下很快喷了水，只是还没到徐小年最舒服的时候，他手上有分寸，拇指拨弄阴蒂，食指和中指插在里面飞快地搅动，“好多水，骚死了，徐老师。”

身体猛地一颤，池锋抠着穴肉压住他不让高潮，他突然想起五一放假的前一天，徐小年房间半夜里还亮着的灯，“难怪你那天早上在洗床单，晚上自己在房间里弄？鸡巴插进去了吗？”

徐小年快要崩溃，“没有，混蛋。”

池锋轻笑一声，手指开始飞快的往里插，水液四溅，身子不停地颤，喷了池锋一手，水都从手腕流到了小臂处。

等徐小年慢慢缓过来，池锋才把手指拿了出来，他看着徐小年把两指往嘴里放，舔了两下才问，“要不要尝尝？”

徐小年脸都红透了，“我才不要，脏死了。”

“你自己的都嫌弃？”

“你刚刚舔过。”

池锋笑了两声，把手指重新插进他的穴里摸了两下，然后掰开的嘴伸进去，“现在没有了，尝尝。”

带点腥咸味，徐小年舌头都被池锋的手指搅了两下，“徐老师，接下来是不是该我了？”

-----

我第一次写这种生活日常文，说实话有点新鲜，个人还是偏向喜欢写氛围感强一点的H戏，但放下这两人身上，人设不符，所以可能粗口会多一点，没办法啦，捂脸，将就看看吧。

chapter6

=====

“你不是要上厕所吗？”徐小年开始逃避。

“对，你不说我都忘了。”他正要掀起马桶盖，看了一眼突然笑了，“徐老师，上面都是你流的水。”

徐小年弯腰去擦，背部弓着背对着池锋，像是撅起屁股等着池锋上去操。

池锋拿了厕纸也去擦，把徐小年故意挤到一边，“我帮你，谁叫你上次帮我擦尿了。”

“你有病。”徐小年压低了声。

池锋擦干净才掀开马桶盖，“要看着我尿吗？”

徐小年转身躲进浴室，打开淋浴准备洗澡，池锋一边尿着一边去看洗澡的徐小年。

徐小年刻意忽视他的视线，转头不看，连耳朵都想堵住了不听。

浴室的玻璃门被推拉开，池锋走了进来，徐小年吓得往角落一躲。

“我刚把马桶上的尿也擦干净了。”

徐小年听着他略微暗哑的声音，“谁问你这个了，你出去。”

“你过河拆桥啊。”池锋伸手从背后抱住了他，徐小年这才发现他把衣服都脱了。

“你能怀孕吗？”池锋不知怎的，这两天听他妈说多了，脑子下意识蹦出这句话来。

“关你屁事。”

“那我不戴套了。”

徐小年一激灵，“不要，不准插进来，你滚。”

他扭动着身子，池锋被他蹭的身下立马起立，“别动。”

“你滚开。”徐小年道：“你敢乱来，我就报警。”

池锋突然笑了，“不乱来，我就蹭一蹭，不进去。”

徐小年回头瞪了他一眼，“那你刚刚问我能不能……”那两个字他说不出口，囫囵说过去了。

“蹭一蹭也容易有东西漏出来，我这是提前防范，你懂不懂。”

还教训起他来了，徐小年当然懂，“你也太瞧得起自己了。”

池锋按着他的腰，撞了他屁股一下。

“啊……”

“我精子活性很高，做过体检的，身体没毛病，你要是想看我等下拿给你。”

“看就看。”徐小年还怕他有病呢，正好省事了。

池锋用膝盖顶了下他的腿，“分开点，让我插进去。”

徐小年骂他不守承诺，“你不是说不插进去吗？”

池锋突然亲了下他的耳尖，徐小年捂着耳朵回头，脸全红了，池锋看他这样子，只觉得他比之前更漂亮了。

“插到你的腿里，给你磨逼，你刚刚还用假鸡巴磨来着，我不比那个舒服？”

“切，还不一定呢……啊……”

池锋顶开他的腿，刚刚还只是屁股抵着，这下直接插进了腿间，他才意识到池锋的鸡巴有多大，又大又长，插到腿里干的时候还能看到好长。

徐小年低头看了一眼就不敢看了，柱体蹭着他底下的小缝，连前端都立起来了。

池锋摸着他的大腿内侧，柱体胀起的筋络都擦的徐小年那里发痒。

“别……不要……”

池锋停下，“不要什么？”

徐小年说不出来，池锋也不追问，只是握着徐小年的腰垮，身下用力往前一撞，手指剥开他两小瓣阴唇，龟头要进不进的，擦着流水的穴肉，弄得徐小年全身发颤。

徐小年仰着脖子，整个人几乎靠在池锋怀里，“舒服吗？”

徐小年不想撒谎，点头，“嗯，好舒服。”

池锋乐了，夸他，“你的逼好嫩，操起来也很舒服。”

徐小年无语死了，被欲望控制的大脑瞬间清醒了一半，“你别动不动就这个词，好粗俗。”

“不比你，徐老师，我是粗人。”他把徐小年转过身来，两人正面对着，“我只想让你更舒服。”

池锋扶着龟头往里蹭了进去，徐小年看见他动作，害怕地往后退，被池锋一把按住了屁股，“说了不插进去。”

龟头蹭进去很快又出去了，池锋距离把握得很准，刚好蹭进去穴里，又没完全插进去，徐小年被他弄得大腿内侧都在抖，气息全乱了。

刚没仔细看，池锋低头看着他的胸口，“徐老师，你有奶子。”

“你别这么叫我。”徐小年有点崩溃，“谁没奶子。”

池锋很认真道：“我是说你的胸和男人不一样，我平时没看出来。”

徐小年平常都会在里面穿个背心，当然看不出来，“你别看。”

这样蹭穴不插进去，徐小年是爽了，但池锋却难受得很，他控制着距离，几乎每一下都用足了克制力，他想象着插进去，就知道里面有多嫩，水还多，不怕操到一半就干了。

底下粉嫩嫩的，只有一点点绒毛，摸着软乎乎的，“操。”

他不想打手枪，徐小年被他干得越来越舒服，后面都自发地把穴凑上来撞了。

池锋出了一脑门子汗，“你再这么把逼凑上来，我可保证不了不插进去。”

徐小年不敢了，池锋用手摸了一下，放进一根手指，隔着用鸡巴磨了起来，里面有手在弄，这边也在用力摩擦，徐小年爽的头皮发麻，“啊……你慢点。”

池锋看他得了趣，腰部跟着快速挺动，龟头蹭着穴口戳开了，底下被操出了水，“徐老师是水做的，好多水，全流我鸡巴上了。”

习惯是个可怕的东西，这么点时间，他已经懒得去纠正池锋的粗俗用词，咬着唇哼了几声，池锋搂着他，他没忍住，身体开始乱颤，被鸡巴蹭的水液飞溅，喷得又多又远，偏偏池锋还不放过他，手指往里插，小穴跟个漏壶一样，喷个不停。

他软倒在池锋怀里，池锋不想用手打出来，一时半会儿他射不出来，龟头蹭进去又抽出来，他喘了一声，没忍住插进去小半截，就插在外阴靠近一点点。

徐小年几乎是下意识惊叫一声，屁股就要往后退，被池锋死死扣住不能动，“我没病，等下就给你看体检报告。”

他强调，“你这样给我磨，磨起火了，我都射不出，忍一忍。”

他浅浅动了两下，给徐小年带来不一样的快感，虽然有点涨疼，但感受完全不一样。

以往池锋在床事上游刃有余，这回还没完全插进去，磨个逼都想把精液灌进去，好在徐小年不是女人，没这些风险。

他同人商量着，“射你穴口，好不好，用手弄不出，嗯？”

“会不会怀孕？”他又问。

徐小年摇头，他身体发育不完全，女性器官受孕率很低。

“妈的。”池锋爆了句粗口，“你这逼是真的嫩，这么磨一会儿，肿的把我鸡巴都含死了。”

“呼……”他吐了口长气，鸡巴抖动着射精，他还能感受里面蠕动的穴肉，“好敏感，骚逼。”

徐小年推了他一下，“你再说，打烂你的嘴。”

池锋嗯了一声，“好想操烂你。”

徐小年扬起手打了他一巴掌，他气上来了逞强，可手上还是收了力，扫在池锋脸上跟猫挠了一下差不多。

池锋偏过头，顶腮笑了一声，“一顿打换操一次，可以吗？”

chapter7

=====

这顿打终究还是没换成，徐小年把人赶出浴室，等洗完澡出来，池锋已经穿好衣服守在他卧室门口了。

池锋看他拿着脏衣服团成一团也要带进卧室，“这东西还要呢？”

他原本想说假鸡巴，但又怕徐小年说他粗俗，便换了个词含蓄表达。

这点含蓄没让徐小年领会出来，“关你屁事。”

天已经亮了，今天是五一假期的最后一天，和池锋这么一弄，徐小年困得很，只想着补觉和逃避池锋，清醒过后，理智跟着回来，他不知道要怎么和池锋相处。

徐小年卧室的门已经关了，池锋敲了下门，没有回应，他就当徐小年能听见，“这几天我都不回来，我有点事情要去办，你自己做你自己的饭就可以，走了。”

池锋回房整理了两套衣服，背着双肩包很快出了门，徐小年听见关门的动静没忍住哭了。

好丢脸，好尴尬，以后要怎么和池锋相处，他不想搬家，太麻烦了，但现在这种情况不搬怎么行。

**

第二天，徐小年顶着个黑眼圈去上班，数学老师罗雯看见了，“你这是回家玩疯了？”

此疯非彼疯，徐小年心虚，摇头道：“失眠了。”

他下午没课，但是他刚调过来半年，很多事情不能做的太明目张胆，只能呆在办公室里玩消消乐。

中午能回去睡会儿，下午再过来巡堂，假期后第一天，学生心都玩散了，徐小年怕学生心定不下来，下午几乎是隔个十分钟就要巡堂。

办公室里还有其他班的班主任和任课老师，看见徐小年道：“不愧是年轻教师哈，这个点没事还不回去，负责得很。”

徐小年打了个哈哈，笑着说哪有。

还有一节小课下课，他打算等数学课上完再去做点学生的思想工作。

整个办公室女多男少，有的老师表面看上去凶，私底下特别逗比，五年级二班的班主任是个英语老师，叫赵云慧，在办公室常常抱怨小学英语的地位，主科算不上，课时又比副科多，但是又要考试，相较于数学和语文老师，她一个人要当三个人用，常常要带好几个班。

她拿着镜子照着自己日渐粗大的毛孔，“我真的好命苦啊。”

旁边其他老师跟着笑，她突然看着眼前的徐小年，“徐老师，你平常怎么保养的，皮肤一点毛孔都没有。”

旁边其他老师：“你跟男人比，我家那位常年用肥皂洗脸，都比我用大几千的护肤品要嫩，真是气死了。”

徐小年无意参与这个话题，却还被赵云慧追问，“徐老师用护肤品吗？”

“大宝算吗？”

赵云慧气倒，“算了，看来真的要去医美一下了。”

旁边其他老师劝戒，“别去我们这边一家，前段时间刚出医疗事故，都出新闻了。”

赵云慧被吓到，“真的啊？可是我又不整容，普通的医美没事吧。”

“还是小心为上吧，憔悴点总比脸毁了强吧，你多休息休息，没准就补回来了。”

其他老师聊起这儿，又想到了一件大八卦，“我们这里这家医美整形医院看起来风光，分店是开了好几家，但内部早就烂透了。”

赵云慧凑过去听八卦，“你怎么知道？”

徐小年本来不想听这种无聊八卦，但事关池锋的妈妈，他实在没忍住，也跟着看过去。

“我之前有亲戚在里面上班，不是啥医生护士，就是个普通前台，一天下来事情不算多，就特别容易听八卦，这家整形医院是个香港老板投资的，大老婆带着女儿移民了，这个老板来这边随便玩玩，医院就建起来了。”

赵云慧说：“可是这家整形医院是个女老板啊。”

“什么女老板。”同事笑道：“就是个被包养的小三，这老板看他大老婆生不出儿子，到处留种，他大老婆都知道，只是睁着一只眼闭一只眼，结果你猜怎么着？”

“这医院只要进来个漂亮的，基本上都被这香港老板睡过，我亲戚不肯，这老板也不强来，后来这小四，小五一大堆，来一个就看肚子，怀了就给安插进公司空降，几个女人成天争风吃醋，这公司不倒闭也是纯靠这女老板给力，强撑着没倒，不过有能力的也走得差不多了。”

赵云慧还要再听，“这香港老板真不是个东西。”

同事道：“能理解，有钱谁不要，这年代笑贫不笑娼，比我们这些苦哈哈的打工人强多了。”

赵云慧说：“你这话让领导听到了，影响不好，我们要充满正能量，话说这女老板怎么就当了老板，她挺厉害啊。”

同事说：“手腕厉害是真的，不过人家肚子争气，这香港老板也是绝了，这么多女人，硬是只有这女老板给生出了儿子，可不满足了他的心愿。”

铃声响了，办公室里的老师被惊的回神，匆匆收拾东西，打了声招呼都各自下班了。

徐小年听了许久，终于知道他们说的这个儿子是指池锋，走到教室的时候又听见学生抱怨，“徐老师，又留堂啊。”

“安静！”徐小年拍了下讲台，敲醒的也是自己，“你们假期这几天好多人都把心玩散了，这周我每节课都会巡堂，谁要是上课给我开小差，直接给我罚抄课文。”

他眼睛一横，没人敢明面上抱怨了，教室里静悄悄的，徐小年双手撑着讲台，“回家注意安全，到家让父母在群里报平安。”

等学生走完，徐小年看着值班学生值日完，就跟着一起出了校门。

学校门口的小卖部异常火热，徐小年看着旁边的烤肠摊位，又看了眼自己的学生，“垃圾食品少吃，回去吧，我看着你们。”

学生念念不舍地看了眼烤肠摊位，然后慢吞吞走了，徐小年估摸着他们会调转头再回来一次，但眼下他没空再管了，直接回了家。

只有他一个人在，一周的菜量根本吃不完，他不好意思问池锋什么时候回来，又想跟人商量退租的事情。

周六还要补班，徐小年真是厌恶这个发明调休的混蛋，以前放了长假，周末也照样休。

池锋说了几天不回来，一直到周六下午都没见人回来，下午陪着学生弄了体测，徐小年都要累死了，最近那地方老是流水，一天要换好几次内裤。

等洗完澡，那地方干爽了不少，他就敞开腿躺在床上贴着凉垫睡，晚上不想吃饭，他想着反正明天休息，睡醒了再说。

-----

【|δＨūＴΙ|\\ Αó|】

虽然是日常流水账文，但还是让我走走心吧，哈哈。

chapter8

=====

池锋和魏刚跑了好几个布点，天气越来越热，这地方夜宵文化发达，烧烤烤串也流行，虽然提倡环保，但基本上都是用木炭烤。

魏刚之前在池锋手底下做事，前几年包工程还赚钱的时候，他因为家里出了变故被迫没干了，因祸得福，前几年跟着池锋赚的钱没掏出去，反而留了不少。

他有钱，但池锋手里留得不多了，两个人一合伙打算搞个木炭生意，别人搞不来，但池锋可以，他十几岁在山西跑工程的时候承包了个小酒厂，后面丢给朋友没干了，手里只留了点股份。

现在这个酒厂倒是发达起来了，酒水行业向来是暴利，池锋这个朋友源头酒厂有很多各地的经销商和分销商的资源，池锋敲定了几个老板，他们会给很多饭店、烧烤店和夜市摊提供酒水，层层牵线，池锋可以提供木炭给他们。

跑了几个布点，临时更换木炭不会这么轻易，池锋送了几箱木炭过去让他们试烤，有需要的话再联系他。

一口吃不成个大胖子，魏刚酒量一般，这几天都是池锋在谈合作的时候敬酒，今天还有一轮，魏刚是顶不住了，“今天还去吗？”

“你求人办事还放人家鸽子？”池锋抽了口烟，心头躁得很，“这些饭店老板又不是傻子，有熟人牵线，比他们现在用的木炭价格便宜，时间长了肯定会要的，不会超过半个月吧。”

魏刚心里有数，“我知道，我本来想着说早点把公司注册好，以后手续能规范点。”

“急什么，等开了张，后面花点注册费请人弄，很快的，至于后面这团购还有会员，直播的事情还没影呢，一步步来。”

魏刚看着池锋心里头就踏实，开车带着人去了订好的饭店，他是本地土著，比起常年在外跑的池锋不一样，哪条道上有坑他都门清，晚上的点餐都很考究。

一顿饭下来，池锋又被灌了酒，临走前摸了个红包把人客客气气请上了车，魏刚只沾了点嘴巴，他架着半醉的池锋上了车，坐在车后排和池锋一起等着代驾过来。

池锋去饭局前还特地买了件衬衫西裤换上了，乍一看还挺像回事，魏刚接了女朋友打过来的电话，“老婆，没喝酒，就沾了一点，全是池锋给我挡着呢。”

魏刚听见那头的问话，推着池锋问了一句，“今晚还去酒店？别浪费这钱了，回我哪里吧。”

“不用。”池锋被这裤子撑得难受，“我今晚回家。”

魏刚把电话挂了，看着池锋裤裆里涨起的一团，“卧槽，你这是多久没弄过了，鼓这么大。”

“滚你丫的，前几天刚操过。”

“谁啊？女朋友？”魏刚知道池锋有定期的炮友，看他提起还以为是收心了。

“没有。”男朋友倒是想有一个，池锋觉得自己是中了邪，这几天在外办事老想着徐小年，越想越口干舌燥，他让魏刚拿了瓶水给他，一口气灌了大半瓶，火气是一点没消下去。

魏刚说：“我年底要结婚了，到时候你要是没事就给我来当伴郎。”

“不当，麻烦。”池锋对于婚姻没什么概念，魏刚和他差不多大，他问：“想清楚要结婚了？”

魏刚说：“以前没想过，老觉得自己还小，后来碰到我老婆，就觉得定下来也不错，身边有个人照顾挺好的。你也别乱找人了，你妈那种我不赞同，但你好好找个人过日子是好事，孩子的事随你自己，想生就生，不生就不生。”

“啰嗦。”池锋道：“老子人都没操到，还过日子。”

魏刚一听，“嗯？有目标了？”

池锋不想说太多，“再说吧，这酒别是掺了假，怎么喝完这么不舒服。”

池锋喝的是酒水老板自带过来的酒，魏刚说完光顾，立马就定了好几箱散酒，那老板说着他不散卖，魏刚付钱过去的时候别提多高兴了。

“这酒只能拿来送礼了，你要不要？”

池锋又想起了徐小年，“我不要，猫一样，估计沾一滴就倒。”

魏刚正想问谁，代驾正好过来了，池锋出来之前开了车，但这几天办事还是开魏刚的商务车比较合适。

“先送我回去吧。”池锋把车钥匙给魏刚，你明天把我的车开过来。

魏刚收了钥匙，“行。”

**

池锋没让魏刚扶着上楼，这楼梯间的灯坏了好多次，池锋打算明天叫物业过来修，开门的时候只看到徐小年卧室里的灯还亮着。

他惦记着徐小年胆小，走过去轻轻敲了门，没有回应，他莫名有点急切，“我进去了啊。”

门一推开，他看着徐小年半边屁股翘着，双腿敞着，底下还垫了个冰垫，中间那条粉色的肉缝都能看得一清二楚，阴唇都闭拢了。

池锋喘了口粗气，盯着看了许久，徐小年总感觉眼前罩着个黑影，睁眼看见有人站在自己的床前，他吓的心脏快要停掉。

等看清楚是池锋，拍着胸脯骂人，“你有病啊，大晚上站在我床边吓人。”

“我敲了门。”池锋咽了下口水，“还叫了你。”

“我没听到，没让你进来你不准进来。”他发完火才发现自己裤子没穿，拿着软被慌张地盖住，“你出去。”

池锋没动，徐小年趁着他在，便说：“这个房子我下个月不租了，我违约把押金退给你，如果你愿意的话，我可以帮你找到下一任租客，你可以说说条件。”

“因为那天干了你就要搬走？”

“没插进去就不算。”徐小年不知道自己跟他计较这个算什么，“随你怎么想，反正我和你说了。”

池锋突然压了下来，徐小年想挣脱，被他按着双臂动不了，靠得太近，徐小年都能闻到他一身的酒气，“你喝酒了？”

“怎么了？”

“我觉得你喝完酒脑子不太清醒，有什么话明天再说。”

“我没醉。”池锋道：“那天你不舒服吗？”

徐小年不能说违心话，只能道：“这不是重点。”

“不是重点？”池锋冷笑一声，“你大半夜都能发骚，不是我进去，自己玩爽了，你那骚屁股摇着都能坐下去吞了那假鸡巴。”

“你……”徐小年憋红了眼，“你混蛋。”

“我想着你硬了一路。”池锋低声道：“玩什么假鸡巴，真鸡巴干你不好吗？我技术比他好，还比他大，你有什么不满意的？”

徐小年被他说得哑口无言，但并不代表他喜欢这样，他正要用力把人推开，池锋就松开了他，“别害羞，就当各取所需，我想操你，你想被我操，正好了。”

这两句话有什么区别，徐小年偏头不理他，打算消极抵抗。

池锋抬着他的下巴亲了他一下，唇上一热，徐小年伸舌舔了一下嘴唇，是他最讨厌的酒味，“你别乱来。”

池锋问：“晚上自己又玩了？”

“没有玩。”徐小年想夹紧腿却被池锋用手掰开了。

徐小年注意到他今晚穿了衬衫西裤，看起来人模狗样的，比平常不修边幅的大裤衩子帅多了。

池锋解了皮带，抽出来丢在了地板上，他单手撑着床头，又把西裤脱了，内裤包着巨物，徐小年眼睛四处瞟，就是不敢看前面。

池锋看他装模作样，用手拍了下他的屁股，把冰垫从他屁股底下抽出去，“不碰也流水，怎么这么骚？”

徐小年听不下去，“你没洗澡，身上脏死了。”

“那我去洗澡，你就给我操？”

徐小年不答，他就一直等着。

过后，他看见徐小年闭着眼轻点了下头。

chapter9

=====

池锋没有硬来，回房拿了上次的体检报告给徐小年看，顺带着把安全套拿了过来。

徐小年根本没心情看这个，匆匆翻了几下，池锋看他看完了，便说：“等我五分钟。”

徐小年质疑，“五分钟你洗得干净吗？”

池锋道：“那你要不要跟进去看？”

徐小年闭嘴不说话了，池锋觉得他这别别扭扭，口是心非的模样特招人，等彻底洗干净，比预计的还提前一分钟结束，于是吹了个头发。

按照以前的习惯，他可懒得这样收拾，进徐小年房间的时候，池锋看见他还半坐着没动，走过去直接跨步上了床。

床垫下沉，徐小年回过神来，池锋身上还带着水汽，他把徐小年身上的软被扯开了，离得太近，徐小年又闻到了那股柠檬的皂角香。

“你洗头发也用肥皂？”

“头发油，洗发水不管用，试来试去麻烦，肥皂省事便宜还好用。”

“秃了怎么办？”

池锋笑了一声，“现在是关心这个的时候吗？”

徐小年没回答他。

池锋就盯着他下边看，徐小年被他看得不好意思，刚想并腿就被池锋叫住了，“张开点，看不到。”

池锋看他翘起的阴茎，“看一下都能硬？”

他轻笑两声，徐小年身体一颤，手指插了进去，拇指拨着阴蒂轻轻地弹，啵的一声，是那里张开的声音，有点靡乱，带着点自然而然的色，天性如此。

阴茎也被池锋手里套弄，徐小年脚趾都抓紧了，床单起了褶皱，双重刺激太过，他看着池锋有种隐晦地求饶，“唔……”

“以前没这样弄过？”

徐小年摇头，不知道是回答池锋没有还是受不住因此求饶，池锋突然停下了，那搅动的水声和皮肉之间的摩擦很快停了，他看着徐小年眼中的迷茫，仿佛是在问他为什么不给自己弄了。

池锋把中指抽了出来，扯出了水，拉出了粘腻的细线，徐小年看见了，池锋舔了一下，然后闻了一下刚磨过自己阴蒂的拇指，“骚的。”

徐小年那里又流水了，因为池锋这句话而有了反应。

两指并入，徐小年啊了一声，高潮来得又快又急，他颤着身子把那两瓣阴唇浇得湿淋淋的。

身体的力气泄了一半，他整个人躺在床上懒洋洋的，一副事后模样，仿佛这样就已经满足了。

池锋拿了个安全套在手里，用嘴咬开包装纸，然后撑开戴了进去，平日里合适的安全套紧了许多，他忍着没摘，又看见徐小年自己拿手指在揉阴穴，很明显是想延长阴道高潮的快感。

池锋俯下身，然后用龟头隔着他的手往下蹭了两下，“阴道真正高潮的滋味你还没尝到。”

徐小年突然有点害怕，缩着腿临时想反悔，“我……你轻点，我怕疼。”

池锋不解风情，“操多了就好了，我技术很好的。”

徐小年不想听他自夸技术，“你当然好，毕竟经常和人干这个。”

他斟酌了用词，池锋笑了一声，“没有经常，一周一二次不是正常频率吗？”

徐小年不想和他讨论这个问题，池锋把他的脸掰过来，“徐老师，这段时间我都在想你。”

徐小年被他突如其来的直球打得措手不及，想了半天也不知道该说什么，索性不再吭声了。

小穴刚喷过，缝里湿淋淋的，池锋忍着蹭了许久，俯下身看着徐小年的脸颊，“想你的逼，梦里都在操。”

白纠结了，徐小年瞪了他一眼，池锋被他瞪的魂都没了，“我插进去了。”

他话音刚落，鸡巴插进去一小截，徐小年扭着屁股躲，眼泪一下就出来了，“出去……好疼……我不做了。”

池锋被他夹得难受，他不想同过去比较，却又不得不比较，徐小年这逼是真他妈的小，又软又湿，插进去是真的舒服，这还没开始干，他就想射个痛快。

“忍忍，过会儿就好了。”

徐小年锤他肩膀，“滚，好疼，骗人的。”

池锋任由他捶，握着他的腰胯轻轻插了两下，他忍的脑门上全是汗，看着徐小年的挣扎突然涌出一点暴戾。

平常他根本没这个耐心，鸡巴捅进去立马开干，哪像这样就插进去一点点，抱着人不知道该怎么办。

他插得很慢，等痛感过去，徐小年被池锋插的下身有点麻木，酸胀着疼，池锋看着他，“不疼了？”

“不舒服。”

“习惯就好了。”池锋挺着腰，趁着他放松的时刻，一下全插了进去。

鸡巴撑开阴穴，两瓣阴唇被撑得大开，池锋顾忌他第一次，让他趴着后入要省力许多，最初的痛感褪去，徐小年只感觉一根大棍子在自己肚子里搅，不舒服，很不舒服。

池锋被他夹得难受，哄着让他放松点，“我要动了，你这逼太紧了，我给你松松。”

徐小年趴着被撞得臀肉都在颤，池锋拍了好几下，臀间一片红，小穴紧致的像个密闭的容器，咬着池锋的鸡巴不松口，池锋往下看了一眼，那窄小的缝隙一吞一吐，含进去的是自己的东西。

太骚了，好紧，池锋爽的头皮发麻，架着徐小年的腰，整个人贴在他身上，他干得不快，但很重很深，一下一下的，最初的不适褪去，徐小年一哼一哼的，明显是得了趣。

池锋笑了笑，声音暗哑，贴在徐小年的耳边说：“你要是早和我说你有个这么销魂的逼，我倒贴钱给你住进来。”

他把人翻过来，鸡巴抽出来，套都戴不住了，“全是你的水。”

徐小年打他，“你当嫖资呢，你这是犯法，你知道吗？”

“我当然知道。”池锋换了个安全套，把他的腿往上抬高，又让徐小年往下看。

插入的动作被池锋刻意放得很慢，那条窄缝一点点吞进了鸡巴，全插进去了，柱体底下的睾丸和粗硬的阴毛蹭的他的逼口发痒，徐小年没忍住叫出了声。

“啊……”

池锋喘了口气，“多看一看，鸡巴怎么干你的。”

他单手撑着徐小年的脑袋往上靠，这个角度正好看得一清二楚，一进一出，撞得很响，池锋发了狠，一下比一下快，徐小年声音叫得越来越大，最后竟是把池锋的手臂弄出了好多抓痕。

【/薯*条*整//\*理*/】

“徐老师的叫床声真好听，只是这么晚了，隔壁一听都知道我们在干什么。”

老房子隔音不太好，徐小年控制不住，只能捂着嘴叫，他喘不过气来，又想池锋继续操他，眼睛红红的，一脸不知道怎么办。

池锋突然把脸凑过来，“叫，我喜欢听。”

“不要……唔……”

池锋没经过他同意就亲了他的嘴，“不行……”他想推开人，鸡巴往里快速干了几下，徐小年被迫松了手，“池锋，你慢点。”

池锋听他叫自己名字还挺稀奇，“慢？怎么慢？这样吗？”他扭着腰胯往里画圈，穴肉的褶皱撑开了却又吸得很紧，他趁徐小年还在享受这种节奏又突然快速插了进去，更深，干得也重。

徐小年从来不知道被人操是这种滋味，双腿都没踩在床上，整个人蜷缩着被快感吞噬，马上就要哭了出来。

池锋太过熟悉这种生理反应，他把徐小年的左腿往上拉高，然后半骑在他身上，鸡巴一进一出干得很快，徐小年在抖，抖得可怜兮兮。

“不要……慢点……受不了……”

池锋压下来，鼻尖蹭着他的鼻头，“受不了什么？要喷了？”

徐小年一直在忍，因为怕自己高潮很难看，抖起来全身跟痉挛一样。

池锋很喜欢这种感觉，他没再说话，闷头干了一通，掐着徐小年的腰，然后突然一下把鸡巴抽出去，没了阻挡，徐小年再也控制不住，他想咬着自己的手背，却被池锋吻住了。

徐小年的小腹被轻轻撩了一下，水又喷了出来，也打湿了池锋的小腹。

阴道急速收缩，高潮最为敏感，池锋毫不犹豫插了进去，“这样才舒服，夹得好爽。”

他硬生生把想要合拢的甬道给捅开，咬着徐小年的耳朵问：“徐老师，被干的阴道高潮感受到了吗？”

徐小年没有回答，他只知道自己很不对劲，看着池锋说：“啊……别这样……”

池锋笑了，这个骚穴一刻不停，“又要喷了？”

短时间两次高潮，这真不是一般人能做到的，“套子又湿了，我还没射，套子给你喷湿了两个。”

徐小年已经听不清池锋在说着什么，夹着腿一抽一抽的，池锋被他夹得叹了口气，问：“要是我射进去了，你夹的住吗？”

徐小年张了下嘴，没有说话，他第一次体会到这么舒服的感觉，以至于池锋对他说这些他都没了反应。

鸡巴在他穴里跳动，池锋脸上没什么很大的表情，就连射精也看起来很平静。

他把装了精液的套子打了个结丢在地板上，刚刚鸡巴抽出来，他看着徐小年的阴唇往外翻着，就想把他里面都灌满自己的精液，然后看着他慢慢流出来。

至于徐小年这张嘴，最好也要塞满。

chapter10

=====

人操到了也不急，池锋半夜点了家二十四小时的药店外卖，把徐小年收拾好，池锋看着他愣愣地坐着，突然觉得有点可爱。

“床单等会我给你晒，你困不困？”

徐小年点头，困是困，下身有种被撑开后的不舒适感，很微妙，但他解决不了。

池锋又上了床，徐小年有点怕，“别来了。”

“不来。”池锋没让徐小年穿内裤，“肿了，我等下给你擦药。”

说曹操曹操就到，池锋特意备注了让外卖员别敲门，东西放下就走，池锋看了眼外卖员发来的图片，起身走到门口去拿。

这回不用徐小年吩咐，他把手洗得干干净净，“外面可以用棉签，里面不行，我给你擦药。”

手指磨着里面红肿的穴肉，徐小年低头哼了一声，池锋道：“再流水，这药白涂了。”

等里面涂完，池锋出了一身的汗，他用棉签沾着药膏又涂好外面，“等会儿再穿内裤。”

徐小年看池锋迟迟不走，“你出去。”

“等药干了我就走。”池锋问他，“别搬了，今天不爽吗？”

徐小年正是烦躁的时候，刚才答应和池锋做，全凭一时冲动，爽是爽了，但他不想这样，“不搬可以，以后能不能……”

他还没说完，池锋打断道：“不能，想和我当什么都没发生过，不行。”

池锋看着他，“你想要了我就给，不想要我就不弄，你情我愿的，大不了我不提这事。”

徐小年就是太放不开，池锋想得好，真想弄，估计他也拒绝不了，说这话完全是安慰徐小年来的。

徐小年没再说这事，“我想睡了，你回自己房间。”

池锋把药给他放好，“明天我再给你涂。”徐小年没反对，池锋给他关掉灯又关了房门。

这人操舒服了却还操不够，总有机会拐上床再多操几次，越想越激动，他跟个毛头小子一样只差没自己动手解决了。

**

第二天一早，醒来的徐小年觉得底下还是不舒服，涂了药好在没肿了，他起床准备刷牙洗脸，刚出门就见池锋从外面进来。

他手里提着早餐，还特意用家里的餐盘装好了，等徐小年洗漱完，他才喊：“过来吃早餐。”

徐小年坐下一看，“怎么买这么多？”

“不知道你喜欢吃哪一种，我就多买了点，你随便吃吃，剩下的都给我。”

这饺子、小笼包、豆浆、油条、甜粥、鸡蛋，还有拌面和汤粉，徐小年看都快看饱了，而且还要跑很多早餐店。

他吃了两口，看池锋没动筷，说：“一起吃，别吃我剩下的。”

“行。”池锋笑了一下，埋头吃了起来，徐小年吃了个鸡蛋和碗粥就饱了，小笼包和饺子吃了两口尝鲜，剩下的全进了池锋的肚子。

徐小年看着他吃完，正要收拾碗筷又被池锋叫住了，“我来。”

“池锋。”徐小年叫他，“我又不是不能动，你不用这样。”

不过是你情我愿的上床，他又不矫情，这些又不是池锋该做的。

“那你洗吧。”池锋想起来，“但今天不用做饭，中午晚上我给你带饭。”

徐小年还想着冰箱里面的菜，“你这周不在，买的菜很多没吃完，我怕坏了。”

“你今天休息好了，明天多煮点，我给你解决。”

徐小年还是有点累，点头道：“那好吧。”

徐小年在厨房洗碗，池锋也不闲着，他先扫了地，再拿抹布擦了些特别容易落灰的地方，接着又把每个房间和角落仔仔细细拖了遍地。

窗户打开透气，顺便把地面的水分也给吹干，刚开始徐小年还不让，毕竟这周轮到他搞卫生了，公共区域不算，池锋连他房间也一起拖了。

这个一直让池锋奉为禁地的地方，在昨天两人上了床以后彻底没了用武之地，徐小年不用再小心翼翼地守着自己秘密。徐小年不知道自己这个决定有没有做错，但感觉不错倒是真的。

等池锋把家里卫生弄完，他去浴室又冲了个澡，徐小年坐在沙发上看电视，池锋进他房间前还喊了一句，“我去你房间拿药。”

徐小年没叫住人，也不好反对，等池锋拿着药出来，他还一脸自然，“在沙发上涂还是去卧室？”

让徐小年岔开腿在客厅让池锋弄这事，他这脸别要了，但池锋走到窗户边拉了窗帘，很快蹲在他面前说：“你少走点路，这里也是一样，腿张开点。”

徐小年突然有点慌张，这公开又隐秘的空间让他思绪有点乱，“垫点纸吧。”

“怕喷？”

池锋问得认真，脸上的表情丝毫不觉得这是个令人羞耻的问题，他从旁边扯了床毛毯垫在底下，徐小年说：“不要这个，我……”

“弄脏了，我洗，你要是嫌弃洗衣机不干净，我给你手洗。”

徐小年半天张不开嘴，过后说：“洗衣机洗一样的。”

“嗯，腿张开。”

徐小年脱了裤子，内裤拉在膝盖处，池锋嫌弃它碍事，干脆一把扒了，按着徐小年涂药。

手指在里头转圈地搅，徐小年哼了一声，这个距离让池锋看得更加清楚，这地方倒是不肿了，就是紧的想让人捅进去。

这朵小肉花长得是真漂亮，嫩生生的，呼吸喷洒在腿间，徐小年听到了，更感受到了，推着池锋的脑袋往旁边偏。

“你别对着我。”

池锋拿棉签给他涂外阴处，等都弄好了，他让徐小年敞开腿晾着，起身时故意凑人耳边说：“下次给你舔好不好？”

徐小年脖子一下就红了，“谁要你舔，你滚开。”

“我没给人舔过，我们都试试。”池锋道：“你那里真漂亮，我想舔。”

徐小年自卑过的，他想和常人一般娶妻生子，后来意识到自己不可能就没再想过，再加上自己喜欢男人，这地方做不做手术影响都不大，一个人过也挺好。

他一直觉得这地方是畸形的，他妈也让他早点动手术，他一怕疼，二没钱，后来没这些问题了，又不想折腾了，可池锋说它漂亮，他心一动，又觉得这人是精虫上脑，哄自己的。



“不要。”他拒绝完就穿上了裤子，跑房间里去了。

池锋也不逼他，中午魏刚过来送车，池锋知道徐小年没睡觉，敲了下门推开了，“我朋友给我送车来了，我下去一趟，顺便给你带中饭，你别自己做。”

徐小年还没这么不识好歹，点点头，“好，谢谢！”

等池锋下楼了，他又意识到不对劲，池锋为什么要和他说自己去干嘛，关他什么事。



**

魏刚过来送车，他女朋友开着车在附近商场逛街，魏刚憋了一路，人都快上楼了，被池锋拽着下来了。

“快快快，我憋死了，让我去你家上个厕所。”

池锋指着前面不远处的公共厕所，“去公共厕所上。”

他看穿魏刚想说什么，“不脏。”

魏刚憋不住了，便跑过去先解决了再说，等上完厕所出来，差点给了池锋一拳，“你家是个金厕所啊，还不让我上。”

“有人，他害羞，等下不自在。”

魏刚看他挺高兴的样子，撞了池锋一下，“弄到手了？”

“嗯。”人是吃到了，但也没有太大区别，主要是不能硬来，他以前那些都是主动凑上来的，但徐小年这样还真不太好弄。

“带她下来一起吃饭啊，正好我女朋友也在，帮你一起看看。”魏刚提议。

池锋嗤了一声，“他需要你看？快走。”

“中午不约饭了？”

“约个屁，中午我去我妈那里。”

魏刚发了条信息让他女朋友过来接他，“那我先回去了，明天还要跑点，别忘了。”

池锋应了，想着徐小年还没吃中饭，便直奔他妈那里去了。

chapter11

=====

上次假期还没完，徐小年就从老家跑回来了，母子俩冷战了一周又开始联系了。

电话里，徐小年他妈李雪娟说：“人是你婶婶介绍的，我不好拒绝，你要是实在不想，就找个时间见一面，然后再找个借口拒了，以后你自己找，我不管你了。”

李雪娟是个命苦的女人，丈夫很早就死了，一个人辛苦把徐小年拉扯长大，年纪大了又操心徐小年将来的归属。

徐小年心里难受，但又开心她能做到这一步，“谢谢妈。”

“别来这一套，上班好好吃饭，别老是吃外卖，对身体不好。”

徐小年乖乖听着，等挂完电话，婶婶那边推了个微信过来，还不等他主动加上人，介绍的人主动加了他的微信。

【张良文】

徐小年刚点了同意，张良文就发消息过来了，【您好，我是张良文，有机会见一面吗？】

徐小年打字回，【您好，我是徐小年，我们可以先见一面聊聊，时间我们商量一下。】

他刚发出去，想着约周末比较好，那边却很快回了，【抱歉，过两天我要出差，至少要半个月，明天我有个会要开，就后天晚上，可以吗？】

张良文看似商量的语气，实则是一个人就定了这件事情，徐小年觉得不太舒服，好在他也没事，便回了个好。

他看着张良文发来的后天见，也同样回了这三个字。

**

余婉走到公司门口接的池锋，然后坐电梯上楼去食堂，余婉拉着他还挺高兴，“怎么有空来我这里吃饭了？”

“外面餐馆我不放心。”

公司的员工在取餐，余婉一早让帮厨在食堂前厅打菜，厨师已经在炒小锅菜了。

池锋盛了一大碗鸡汤，余婉看他动作，“不在这里吃啊？”

池锋又多打包了几份饭，“我打包回去吃。”

余婉看着明显几人份的餐，“给谁带呢？”

“魏刚和他女朋友过来了，我懒得出去吃。”他把饭盒一一盖好，厨师刚炒完一份菜就打包一份。

“让他们过来一起吃不就行了？”余婉疑惑道。

“我们有事商量，你这里不方便。”他说：“晚上我还来。”

余婉看着剩下的饭菜瞬间没了胃口，池锋没坐电梯，中午这会儿人多，他直接走的楼梯，反正就三四层楼，走路快得多。

等回家一推开门，池锋就听见卧室里传来的笑声。

徐小年没关卧室门，池锋走过去时看他整个人趴在床上，背对着他翘着腿，拿着手机在刷视频，视频来回播放了好几次，他还跟着笑，池锋不懂他的笑点，但看着徐小年笑，莫名觉得心情很好。

他敲了下门示意，“吃饭了。”

徐小年回头，“你回来啦。”

池锋听到他这一句“你回来啦”，突然想到以前他在家等余婉回来，等了很久余婉也没回来，接着座机一响，余婉就让他别等了，一直到后来池锋再大点就不会再问了。

这样的徐小年好像在等他回家一样。

徐小年没发现池锋的异样，他起身走到客厅，看着这一桌的菜，“你别买这么多，多少钱？我跟你平摊。”

“不要钱，我妈叫我去她公司吃饭，我顺便带的，放心吃。”

“哦。”徐小年咬着筷子，“那谢谢你妈。”

“不谢谢我？”池锋把鸡汤放他面前，“好歹我跑了腿。”

徐小年喝了口鸡汤，“好吧，也谢谢你。”

等把饭吃完收拾好，池锋道：“明天我有点事要办，早饭没法给你带了，中午我也不会回来。”

徐小年讶异池锋跟他说这些，这样怪异的感觉再次涌上来，感觉好像是在和他报备一样，“我自己可以，不用你，中饭我们学校包餐。”

池锋“嗯”了一声，“下午我就回来了。”

晚上照旧是池锋带回来的饭菜，徐小年没敢吃太多，池锋又替他收了尾，徐小年发现池锋的吃饭习惯特别好，从来不剩菜，啥也不挑，给啥吃啥。

“你胃口真好。”

“这是夸奖吗？”

“当然。”徐小年说：“我小时候就不爱吃饭，我妈做饭这么好吃，我也挑，她老是拿人家胃口好的小孩给我讲道理，我那时候特别羡慕，如果我要是胃口好，我妈能少操很多心。”

仅有的几次谈话里，池锋都只听过徐小年谈论他的妈妈，“我没得挑。”

出生没得挑，父亲不能选，就连他妈余婉也成天为了钱算计来算计去的。

池锋这简单的四个字，让徐小年意识到这不是个好话题，“你挑也可以，小孩子和成年人都有选择的权利，就算不挑，也有偏爱的东西吧，比如你更喜欢吃什么，你可以告诉我，我给你做。”

“什么都可以吗？”

徐小年说：“可以，但也别太过分啊，要在我能力范围之内。”

池锋说：“明天再说吧，我现在想不出，我明天想到了再告诉你。”

“行。”

一天就这么平淡地过完了，徐小年没再让池锋帮自己擦药，等洗完澡，他自己在浴室里擦完的。

第二天一早，他起床的时候，池锋已经出门了，他去早餐店随便买了两个菜包啃，上午没课，他就坐在办公室里批改作业。

中午吃饭的时候徐小年收到了张良文发来的信息，是明天约见饭店的地址。

徐小年看他问都不问，地址一丢，对他的印象再次跌到谷底，他敷衍地回了一句，那头张良文又说话了。

这次发的语音：“七点我会准时到，需要我去接你吗？”

徐小年听出他的言外之意，“不用，多谢。”

张良文没再发消息过来，徐小年乐得轻松，看了下时间，他不知道池锋现在忙不忙，便随便发了个表情包过去。

【？？？？？】

徐小年笑了一声，等了一分钟才回，“想好了吗？晚上想吃什么？”

“奥尔良鸡翅？”

徐小年笑他口味幼稚，却回了句好，鸡翅有现成的，但奥尔良的腌料没有，等会儿下班了再去买也一样。

午休刚过，他中午根本没睡，英语老师赵云慧刚从家里赶过来，瞧见徐小年盯着手机笑的一脸春风得意，“徐老师，你这是有情况啊。”

徐小年抬头，“瞎说什么，你别给我到处造谣。”

徐小年下午有课，学生没犯困，他倒是犯起了困，课间朗读的时候，他走到教室的最后排偷偷打了个哈欠。

这次难得没拖堂，徐小年没检查值日，打算出校门赶紧去买包奥尔良腌料回家做饭。

学校门口到处都是学生和家长，徐小年早中饭都没咋吃，饿得前胸贴后背，学校门口小卖部的烤肠摊位生意照旧火爆，他咽了下口水，还是放弃了。

他口口声声对着学生们说这些都是垃圾食品，可以前他下课放学，每次都被李雪娟在学校小卖部逮个正着，吃多了零食，他就不会吃饭，李雪娟限制他的零花钱也没用，他就每天攒钱买。



现下一根烤肠都吃不了了，他还真没这个脸去跟学生抢根烤肠，要是被他学生看见了，老师的威信何在。

徐小年在校门口足足站了四五分钟，池锋就站在他对面看了他很久，他饶有兴致地拨了个语音电话过去。

徐小年接得很快，“你到家了？”

“嗯。”

“你等我一下，我去外面买包奥尔良腌料，马上就回来。”

“不用了。”池锋说：“你抬头往前看。”

徐小年随即抬头，池锋手里拿着包奥尔良腌料晃了晃，“我买了。”

徐小年看着他走过来，“你怎么过来了？”

“反正没事，来接你。”

徐小年耳朵一红，“这么点路，接什么。”

“等等，我买点东西。”他把奥尔良腌料给徐小年，然后走到了烤肠摊位，“老板，来根烤肠。”

“要辣吗？”

“一点点。”

徐小年听着池锋和老板的对话，心死了，最终还是没有说出要再加一根的话来。

池锋提着打包好的烤肠，徐小年装作不经意看了一眼，他想告诉池锋，刚烤好的烤肠要立马吃，不然放在纸袋里出了水汽，很容易就软了。

他不自觉唉了一声，池锋笑出了声，他们已经走出了学校，这边也没有了学生，池锋把烤肠递上前，“趁热吃，凉了就不好吃了。”

徐小年惊讶道：“你怎么知道……”

池锋说：“你站在门口盯了那个烤肠摊有四五分钟。”

“有这么久吗？”

“有，快吃。”

徐小年咬了一口，还是酥脆的，“好吃，我好久没吃了。”

等走到家，徐小年一根烤肠也吃完了，池锋顺手接过他手中的垃圾，动作自然的连徐小年都有些不好意思。

徐小年腌好鸡翅，备好菜，刚打算把厨房的台面提前收拾一遍，池锋就从背后抱了过来。

呼吸喷洒在颈间，池锋手上动作不太老实，手从围裙底下伸进去，“我洗手了。”

手指插进肉缝，他问：“今天涂药了吗？”

“没有。”徐小年大腿打着颤，“都好了，不用涂。”

池锋伸舌舔了下他的后颈，“晚上做吗？我给你舔。”

他总是这样直白且大胆，徐小年也想，点头回：“好。”

-----

不是故意要卡车的，连着双更了好几天，脑子转不动了，明天不更

chapter12

=====

一盘奥尔良鸡翅几乎全给池锋吃了，徐小年看着他吃完了还挺满足，“你很喜欢吃这个？”

“也没有。”池锋说：“以前放学的时候我同学爸妈会带他们去肯德基吃烤翅，我就挺好奇味道。”

徐小年说：“那你同学还挺有钱，我以前读书的时候烤肠是高配，一根辣条都很幸福了。”

这个话题说多了伤感，徐小年刻意让他变得轻松点，所以没过问池锋的私事。

池锋读的私立学校，余婉的心思从来不在管教他身上，原本他读的国际班是打算将来出国留学的，他不肯，学习也很差，十几岁看见工地招工就跟着人跑了，这两年才回来常住。

“那明天你还给我做吗？”

“奥尔良鸡翅？”

“嗯。”

徐小年说：“可以，但换一换口味吧，你明天再想一想，有想吃的告诉我，我再做。”

池锋有些期待，“好，我想好了告诉你。”

徐小年突然想起来和张良文的约会，“我差点忘了，明天不行，后天吧。”

池锋问：“为什么？”他有种期待落空，希望又被人掐灭，这种感觉太过熟悉，他非常讨厌。

“约了个朋友。”徐小年说：“明天我要和他出去吃饭，在你之前就约好的，我后天再给你做，一定不会忘了你的。”

他伸出小指，跟哄孩子一样，“不信我跟你拉勾。”

池锋难得害臊一回，“谁跟你拉勾，我多大了，别把我当成你的学生。”

“你多大也比我小啊。”徐小年说：“我现在教的是五六年级的学生，早熟得很，谁还跟我玩拉勾。”

池锋当然不会跟徐小年拉勾，只是强调了一句，“那后天你别忘了。”

徐小年笑着把碗放下，“知道啦，你去洗碗吧。”

池锋把厨房收拾好，看着徐小年躺在沙发上像是完全忘记了刚刚答应过他什么。

“歇一个小时再洗澡啊。”

池锋敷衍地嗯了一声，徐小年半靠在沙发上看电视，池锋走到他旁边坐下，然后把徐小年的脚放在自己腿上。

徐小年刚要缩回去就被池锋按住了，“你做什么？”

“我看你脚老是打滑，你踩我腿上会舒服些。”

“不用。”

“用。”池锋按住他的脚，又挪了一下，徐小年几乎要坐在他怀里了。

“你走开。”徐小年用脚推了他一下，池锋也跟着动了一下，这一下直接踩到了池锋的敏感部位。

池锋抓住他的脚心，“用脚给我弄。”

“你……你哪来这么多花样，不要脸。”

池锋得寸进尺，把人直接抱着坐在他身上，徐小年挣脱不了，他也心猿意马，“洗完澡再弄，我脚不干净，你别碰了。”

“香的。”池锋说：“香死了。”他直接吻了上去，隔着裤子直接用胯往上顶。

“啊……窗帘没拉。”

池锋抱着他，“没人看，衣服都没脱。”

徐小年看他这猴急的样子，“去洗澡，刷牙洗脸不能落，不然别做了。”

“麻烦。”池锋嘴上说着，却还是抱着徐小年去了浴室。

这火都要烧身了，池锋还要按照徐小年的指示，刷牙、洗脸、洗澡。

他动作快，徐小年慢吞吞弄了快半小时，说什么也不肯在浴室里弄，池锋吹干头发就站在门口等，盯着徐小年跟看肉一样。



看他还要穿衣服，池锋这回忍不住了，冲上去把人抱回卧室，“都要脱了，还穿什么。”

徐小年岔开腿，就等着池锋过来给他舔，池锋一时又好气又好笑，“敢情你嫌我嘴脏啊，非要我刷完牙才弄。”

徐小年没否认，池锋撑开他的腿，“还知道张腿让我给你舔，你到底是真纯还是发浪？”

“嗯？”池锋低着头用舌尖舔了下阴蒂，徐小年立马抖了一下，双腿不自觉想夹住，被池锋按住动不了。

他抬头看着徐小年一脸期待，“徐老师，你的逼真骚。”

“狗嘴吐不出象牙。”

“这是夸奖。”池锋用舌面压着两瓣阴唇舔开，舌头卷着探了进去。

“啊……”徐小年仰着头急喘，手放在了池锋的头上。

池锋感觉到他抬腰凑近了些，便掌着他的腰往里靠，舌头进得很深，整个穴口不停地流水，池锋嘬了好几口吞下了。

徐小年听见这淫荡的水声再也控制不住，“你进来，再深点……啊……”

池锋用手掌垫着他的屁股，把他往上微微托起，舌面压着整个阴户一路往下，舌头卷着阴蒂转动，又把阴唇舔开伸了进去，一深一浅的进出。

“池锋……走开……我要……”他话还没说完，池锋用唇蹭了几下里面的穴肉，已经高潮的徐小年怎么也控制不住，喷了池锋一脸。

徐小年瘫软在床上，小腹还在轻微地抖，快感盖过了理智，他根本顾及不了池锋。

池锋拿纸擦了下脸，俯身问：“舒服吗？”

徐小年点头，池锋亲了下他的嘴角，徐小年主动搂着他的脖子亲上去，池锋最享受他的主动，贴着人吻得很深，徐小年主动抬腰去蹭他的鸡巴。

“进来。”

池锋飞快拆了个套，对准足够湿润的阴穴插了进去。

“啊……”徐小年轻叫一声。

“操……好紧。”池锋吁了口气，“前天刚操过，怎么还这么紧。”



徐小年哪能回答，只能跟着池锋的动作嗯嗯地叫，“慢点……别那么快。”

池锋飞快往里插了好几下，“你除了年纪比我大点，哪里还比我大？”他掐着徐小年的下巴看向自己，“小豆芽。”

这简直是在挑衅关于徐小年的男性自尊，他憋红了脸，夹着池锋不让他操，“你再说，以后都别……唔……”

池锋堵住了他的嘴，“我错了，徐老师。”

他把人翻过来，让徐小年跪趴着，架着他的腰撅起屁股，池锋扶着鸡巴插了进去，“啊……”

这个姿势进得更深，徐小年一时受不住，抓着床单快要跪不住，池锋贴在他身上，但没用力，手掌揉着他的屁股，屁股浑圆有肉，白嫩嫩的，池锋拍一下就能留下红印。

这回他没给徐小年缓冲的时机，摁着他的腰侧撞的又快又深。

“啊……慢点……”

池锋快爽死了，“真慢了，你又该让我快了，你前面都让我操硬了。”说完他就去摸徐小年硬起的阴茎，飞快给他套弄了几下。

精液射了池锋一手，徐小年撅着屁股乱颤，双腿软着正要跪不住，就被池锋压着往里操。

“池锋……”

“嗯，怎么了？”

还不等他说完，徐小年快速抖了两下，阴穴里喷出来的水全浇在了池锋的鸡巴上。

池锋让徐小年平躺在床上，看着他潮红的脸，高潮还未完全褪去，阴穴干开了，小腹还一抽一抽的。

池锋低头吻下去，突然涌现出一种急躁，“徐小年。”

徐小年听他叫徐老师叫习惯了，突然听见池锋叫他名字还有点不太适应，“怎么了？”

池锋慢了下来，但力道很大，插的徐小年有点疼，一下比一下重，“好想射进去。”

“不行。”徐小年有点害怕，“不能不戴套。”

池锋说：“我不脏。”

“这是卫生问题。”

池锋笑了，“这种时候就别教育我了，那换个姿势吧。”

他让徐小年侧着身子，抬起他的右腿，然后从侧面插了进去，鸡巴插到了以前没插过的角度，徐小年觉得新鲜，“啊……好舒服。”

池锋掐着他的腰作支力点，往里顶得很重，徐小年喘不过气来，“池锋……池锋……”

他半天说不出个所以然来，池锋亲他颈间，“我还有很多姿势，你身体软，很多都可以试，要不要？”

徐小年抬着腰又喷了一次，今晚的刺激太过，他有点受不了池锋旺盛的性欲，但池锋没给他选择的机会，抬着他的腿几乎要把他整个人对折起来，徐小年都能看到鸡巴撑开自己的阴穴，一进一出的，屁股被撞的全是红印。

池锋绷着脸，把徐小年腿折到胸前，看着徐小年的阴茎硬着贴在小腹上，那条肉缝被干得红肿，却又急切地吸上来。

“好深……”

“深才干的你爽。”池锋半蹲着把鸡巴干进去，这个姿势徐小年累得很快，没干几分钟，腰开始发酸，没过多久就开始求饶，“放我下来，池锋。”

池锋充耳不闻，今天干了徐小年这么久，射精的欲望更甚以往，却怎么也射不出，徐小年这逼太好操了，简直上瘾，他恨不得天天操。

“忍着点，不然我射不出来，折腾死你。”他双手抓着徐小年的脚腕，鸡巴往里快速挺动，徐小年根本控制不住声音，叫得越发大声。

最后一记顶撞，池锋慢下动作浅浅插了几下，边插边射，徐小年都能感受到他的激动，池锋把他腿放下，徐小年双腿软软地搭在一边，池锋俯身下来抱着他。

鸡巴还半硬着，池锋缓缓动了两下，摸着他的阴户揉了两下，“徐小年，我想天天操你。”

-----

我好久不搞黄了，我是剧情写手啊（自封）

chapter13

=====

鸡巴还插在穴里，池锋感觉套都破了，他没管，怕抽出来，徐小年就不让他插进去了。

鸡巴硬得很快，池锋贴着他又动了起来，徐小年扭着身子抗拒，“不要了。”

池锋根本没操够，“很快，我轻点。”

这回他没骗徐小年，徐小年这边刚喷，他就跟着一起射了，套子灌满了，他把东西丢进垃圾桶还惹来徐小年一顿骂，“别丢我这里。”

池锋耍流氓，“丢你逼里。”

“滚。”

池锋把他抱起来，徐小年下意识用双腿夹着他的腰，“你做什么？”

“给你换床单，不然你晚上咋睡。”这种事情一回生二回熟，他把徐小年放在凳子上坐好，把前天刚晒好的床单铺得整整齐齐，脏的又放进洗衣机。

徐小年看他进进出出，最后又打了盆水过来，有些不好意思，“我自己来。”

池锋拧干帕子给他，“下面疼不疼，要不要擦药。”

虽然有点红肿，但徐小年没感到疼，“不用擦药。”

池锋有点得意，“我说了习惯就好了，我技术……唔……”

徐小年用帕子捂住他的嘴，“闭嘴，就你技术最厉害，行了吧。”

池锋看他擦干净了，端着盆出去了，徐小年刚穿好衣服打算好好睡一觉，池锋又进来了。

“还要做什么？”

池锋根本不想回自己那个狗窝，“我房间太脏了，睡不下去。”

“不行。”徐小年道：“你昨天还睡了自己的床，别想骗我。”

池锋道：“都省了你一个月的房租了，跟我睡一觉怎么了，人都操过了。”

徐小年说：“我习惯一个人睡。”

池锋几步就上了床，“习惯都是养出来的。”他抱着徐小年躺下，“睡吧，我不打呼也不磨牙，保管你睡得好。”

徐小年被他折腾了这么久，也累了，池锋抱着他的时候有种难以言喻的安全感，原以为会不习惯，可躺在人怀里的时候很快睡了过去。

池锋看人睡了，小心翼翼换了个姿势，原本背对着抱在一起的两人相拥在一起，池锋心里别提有多美了，“老婆。”

他叫了一声还不够，又叫：“媳妇儿。”

他没想这么多，徐小年跟他住一起，该干的不该干的都干了，徐小年还每天给他煮饭吃，会让他挑自己喜欢的菜，除了有点嘴碎的毛病，但也是关心自己，他乐意听也想听。

**

第二天一早，徐小年起床的时候没看到池锋，他以为池锋跟昨天一样是出门办事了，结果走出房门看见池锋坐在沙发上看电视，不过没开声音。

“你怎么没出去？”

池锋回头看他醒了，“今天晚点也没事，我和魏刚下午才出去。”

他还没和徐小年说过魏刚，“魏刚是我朋友，你有空的话我让你们见见。”

徐小年想说池锋的朋友跟他也没必要见，接着就被池锋催着去洗漱，“等下早饭都要凉了。”

徐小年迷迷糊糊被他推进卫生间，等洗漱完坐到客厅的餐桌上，他看着一桌各式各样的早餐，“我说了你别买这么多。”

“你嘴挑，每样都只吃一点。”池锋一脸无可奈何的样子，“你吃，吃不完给我，我又不浪费，有啥好说的。”

徐小年什么话也说不出口了，这几天池锋对他好得过头了，就像是两个人真有什么亲密关系一样。

“快吃。”池锋还在催他。

徐小年早餐还没吃完，池锋又问：“你中午想吃什么？”

“我中午在学校吃。”

“哦。”池锋没说话了，徐小年意识到他不太高兴，他想起来池锋刚刚说他下午才出去，那他中午吃什么？

“你中午想吃什么？”徐小年试探道。

“随便，我不会做，点个外卖吧。”

徐小年打趣道：“你上次不是说自己会做吗？”

“难吃啊。”池锋把徐小年吃剩的小笼包解决了。

“我中午回来给你做饭行了吧，不过我答应你的是明天，今天中午你没得挑，我煮什么你吃什么。”

池锋抬头，眼睛一下就亮了，“好，我都可以。”

徐小年吃完准备去上班，池锋风卷残云地把剩下的东西吃完，躺在沙发上乐得直抖腿。

魏刚这时打电话过来，“中午我媳妇儿给我做大餐，你下午反正要我和一起去跑点，过来一起吃饭啊。”

“不去。”

魏刚以为他是不好意思，“我媳妇儿特意给我们做的，她说我们这段时间都辛苦，来吧，别较劲啊。”

“我有人给我做饭。”池锋从茶几上摸了根烟，抽的那叫一个赛神仙，“你媳妇儿做饭没他好吃。”

“嘿，不识好歹，点个外卖把你神的。”魏刚以为他在吹牛，懒得理他，直接把电话给挂了。

池锋看着挂断的电话，“我也有媳妇儿。”

只不过这人还没追到，不好意思在魏刚面前吹，等把徐小年搞到手，他也请魏刚过来吃饭，吃一顿就够了，徐小年做饭也辛苦，只做给他就好。

他在这里胡思乱想一通，正在上课的徐小年毫不知情。第三节课刚改完昨天的作业，他看着空了一半的办公室开始出神。

三四节课有课的老师才留着，其他老师已经提前溜了，他在这所分校上了半年课，从来都是按时按点的上班下班，哪怕学校离家再近，中午也没回去过。

他想着中午还要给池锋做饭，早点回去准备，准点吃饭他还能在家休息一会儿，也不会手忙脚乱。

他找还在办公室的赵云慧，“赵老师，我回去一趟，下午再过来，我们班要是有什么事，你给我打电话。”

赵云慧笑他，“能有什么事，我帮你看着。”

徐小年说了声谢谢，出门的时候还特意巡堂了几分钟，然后才下楼走的。

天气越来越热，徐小年回家这一路出了点汗，他刚一开门，池锋从沙发上立马起身，嘴里的烟都来不及灭，他扬手扇了两下，“你怎么这么早回来了？”

他把烟灭了，跑过去把窗打开透气，“下次我不在这抽了。”

他还记着徐小年说的不在公共区域抽烟，但今天想着徐小年给他做饭的事情得意忘形，就没忍住。

“没事儿。”徐小年觉得自己对池锋的容忍度是越来越高了，“我上午没课了，就提前回来了。”

他把冰箱门打开看了一眼，“给你弄个手撕鸡加蒜香排骨，再炒个青菜怎么样？”

他侧头问池锋意见，眼睛都透着点淡淡得迷茫，仿佛在想着如果池锋拒绝，他要换什么菜煮给他吃，口是心非，嘴硬心软，说的就是徐小年。

池锋跟中了蛊似的，低头亲了下他的脸，“好。”

徐小年没来得及推开，下意识摸了下脸，“这又不是晚上，你别乱来。”

“这种事白天也可以干。”池锋逗他，“做不做？”

“还要吃饭呢。”徐小年推开他，“别打扰我做饭。”

池锋舀米煮饭，徐小年把鸡腿焯水煮熟，从冰箱里拿了冰块出来放在盆里装水放着，这边洗了个青菜，剩下的排骨用水泡去血水。

等了几分钟，用筷子插了下鸡腿熟了才放进冰水里，他没闲着，把排骨的血水倒了又用淀粉和着水把排骨里里外外洗干净。

锅里烧着油，他炸了点花生，等冷了放了点盐拌一拌，都能听到砰砰的清脆声，池锋过去偷吃了几颗，被徐小年拍了下手，“要等会儿才脆，你别现在吃。”

“现在也好吃。”池锋看他做菜有条不紊，又从橱柜里拿出另外一个锅来准备烧油。

“有什么要帮忙的？”

徐小年看他也没事，便指挥到：“你多剥点蒜，把香菜、小米辣都弄好切碎点，我等下要调个料汁。”

池锋乖乖照做，池锋刚剥好一个蒜，徐小年就接过去拍碎了，他一下就不乐意了，“不是你让我切碎点吗？”

徐小年就笑，“这是要放排骨里面腌的，后面给你弄。”

把蒜末用水冲洗一遍，徐小年把调料往排骨里面一一放好，然后放了淀粉把排骨腌好，排骨还要腌二十分钟才能炸。

池锋在切小米辣，案板都要被他剁出木屑来，徐小年看见了，“你轻点，别用太大力。”

池锋闻言又慢慢切了起来。

他戴着一次性手套在撕鸡肉，池锋把东西切好了，徐小年调好料汁用油滚了一遍，然后把花生料汁和撕成条状的鸡肉放在一起拌匀，用保鲜膜封好放冰箱里了。

“还要做什么？”

“不用了，你等着吃就行。”徐小年正想烧油，池锋提着桶油过来倒了小半锅，“你炸吧。”

等徐小年把菜做好，正好到十二点，池锋帮忙把菜端上桌，“下次别做这么麻烦的菜了。”

“不麻烦啊。”徐小年给他夹了块排骨，“你等下吃好了就不觉得麻烦了。”

池锋没说话了，他是不想徐小年累着，反正吃饭随便吃点什么都好，徐小年不能累着。

徐小年不敢吃太多，他中午还要午睡，怕吃多了不舒服，池锋却一个劲的给他夹菜，“多吃点。”

徐小年把碗放下，“吃不下了，我等下还要睡觉。”

池锋只好作罢，徐小年吃完饭后刷牙洗脸，换了套睡衣躺床上去了。

池锋把厨房收拾完，徐小年已经快睡着了，他感觉有人躺上了床，不用想都是池锋。

“你换衣服了吗？”

池锋笑他毛病多，“换了，刷牙洗脸都弄了，你闻闻。”

“谁要闻你。”徐小年打了个哈欠，倒是没有让他下床。

池锋摸着他的肚子，“吃完饭就睡，对身体也不好。”

“困。”徐小年说：“还不是你昨晚弄的，别吵我了。”

池锋收了声，他根本不想睡，就只是想抱着徐小年，昨晚还没抱够呢。

-----

自以为是.锋

chapter14

=====

徐小年是被热醒的，罪魁祸首是抱着他的池锋，他刚一动，池锋就抱得更紧了。

“你给我起开。”

池锋抱着人不知不觉就睡着了，醒来伸了个懒腰，手还放徐小年腰上，“我等下开车送你去学校。”

徐小年觉得他是脑子有毛病，“我走路到学校十分钟都不用，你送我干嘛。”

今天和张良文约的地点不算近，坐地铁还要转趟，打车肯定堵车，他没时间再回来换衣服了。

虽然吃完今天这顿饭大概率没有以后了，但好歹是婶婶介绍的人，过去见面也不能太寒碜，他从衣柜里拿出平常只会在上公开课时穿的正装衬衫。

西裤显得太过正式，徐小年换了条牛仔裤，把衬衫扎在裤腰里，还整理了下头发。

池锋半躺在床上看着徐小年忙叨叨地打理自己，心里有点不得劲，“你和朋友见面都穿这样吗？”

徐小年都没意识到池锋再看自己，“哪样啊？”

池锋刚想说穿这么正式，就被徐小年的屁股给吸引了视线，“你这条牛仔裤是不是小了？”

徐小年用手量裤头，“不小啊，正好。”

池锋还想说点什么，徐小年没时间跟他说了，“我快迟到了，先走了。”

“唉。”池锋没叫住人，心里更郁闷了。

穿这么好看，屁股蛋都要露出来了，勾引谁啊。

**

徐小年下午没课，今天溜了一节课还有点心虚，到办公室的时候，赵云慧趴在办公桌上午休完刚起来。

“赵老师，我们班上午情况还好吗？”

赵云慧醒了会儿神，“挺好。”

徐小年放了心，“那就好。”

赵云慧补了下妆，“徐老师，明天你给我顶两节课行吗？我明天要陪我妈去体检。”

徐小年说：“没问题，只是上一整天语文课，等下给我们班学生上吐了。”

赵云慧说：“下午还有我们班呢，够呛，别说现在老人家了，我自己大大小小的毛病加起来也不少。”

徐小年叹了口气，“凑合活着呗。”

赵云慧跟着笑，“那谢谢徐老师啦。”

徐小年让她别客气，这附近的地铁站还要走一段距离，徐小年查了下路线，走路还要转趟，一点也不方便，打开网约车软件看了下费用，都够他和池锋一顿的伙食费了。

赵云慧一脸八卦地看过来，“要去约会啊？”

徐小年说：“你怎么知道是约会？”

“西湖公园里的这个餐厅很火啊，靠湖环境好，虽然是宴会餐厅，但最近很多网红过去打卡，还营销出了个情侣套餐，位置很难订的，你去这里的难不成真是去吃饭啊？”

徐小年没关注过这些，完全不知道该说些什么，半天蹦了句，“贵吗？”

赵云慧道：“这种餐厅吃的就是环境和服务，能不贵吗？”

徐小年心疼自己的钱包，果断决定坐地铁过去。下班后匆忙赶到地铁站，他许久没经历过这种高峰期出行，一时有点不太适应。

而此时的池锋正和魏刚谈成了好几笔订单，木炭订的数量虽然不多，但是个好的开始，先收了定金，明天送货过来再付尾款。

晚上还有笔意向订单要谈，是池锋这边的熟人搭的线，魏刚看他身上的黑色短t和工装裤，“好歹是去高级餐厅谈合作，你下次换件体面一点的衣服。”

池锋皱着眉，“八字还没一撇呢，又不是人家饭店要木炭。”

餐厅的店长是池锋以前跑工地认识的人，这种饭店一般跟木炭搭不上边，就算要，量也不多，但餐厅的老板有意在餐厅旁边弄一个独栋别墅的民宿，还有湖边露营，涉及到聚餐和集体活动，烧烤自然不能少。

池锋这个朋友叫何伟力，等魏刚把车停进车库，人已经迎上来了，魏刚递了根烟过去，何伟力摆手不接，说已经戒了。

池锋被他搂着肩膀，知道他是怕沾上味道，影响形象，这种餐厅就是规矩多。

何伟力说什么也要做东，留了个包厢请池锋过去吃饭。

池锋笑着跟他过去，嘴里不忘说：“过两天我给你送点烟酒过去，你别不接。”

何伟力笑他讲究这些，心里却是高兴的，这里是谈生意，其他的放在明面上就不好看了，池锋该准备的没落，给足了何伟力余地，好在不用沾酒，一顿饭吃起来没什么压力。

**

徐小年掐着点到的餐厅，在他赶过来的路上张良文已经提前到了，包厢号发过来，询问后，他被门口的服务员领进了包厢。

张良文伸手看了下表，徐小年刚一进门正好看见他这抬手的动作。

他忍着没说，又觉得是自己多想了，这动作怎么看起来有点做作。

他没把视线放在表上，而是看着张良文主动问好，“抱歉，来晚了。”

“没有，你准点到的，没迟到。”

“哦。”

场面顿时陷入尴尬，徐小年坐下刚想找点话题，就听见张良文说：“你比照片上看起来好看很多。

”

“谢谢！”

张良文显然要比徐小年自然很多，“说下我自身的条件吧，这样方便你了解我。”

徐小年第一次相亲，以前总听别人说相亲就想买菜，双方把条件摆在明面上，然后各自挑选，他拿纸巾擦了下汗，“您说。”

“我今年32岁，目前在一家公司担任市场营销经理的职位，年薪60-80万，kpi超额完成可能更高点，房子一套全款，一套在供，车贷已经还完了，我是家中独子，虽然我是gay，但我爸妈接受困难，可以的话，能生孩子比较好。”

在一个勉强算二线的省会城市里，张良文这个条件对于徐小年而言确实很不错，毕竟他一年的年薪能买一套小二房了。

徐小年脸上的假笑都快挂不住，“所以你是看中我能生孩子？”

张良文说：“也不全是，你长得还不错，教师工作稳定体面，我经常出差在外，有人替我操持家里最好不过。”

“那有没有人告诉你，我虽然身体构造特殊，但我生不了？”

张良文脸色一变，“可以试试再说。”

“怎么试？”徐小年语气突然犀利起来，“先和我上床试试看能不能怀孕，能怀再好不过，不能怀就一脚踢开？”

说到这里，徐小年懒得跟这种傻逼保持教养，“你说了你家里的情况，你的职业收入，包括车房，唯独没提你的学历，怎么？拿不出手？”

张良文道：“现在本科研究生学历的一大把，像我这么能赚钱的人却不多。”

“你说得没错，你可以大大方方说出来啊，有什么好遮掩的，我实在好奇你一个gay是怎么保持这种必须要传宗接代的生殖癌思想的，脱了裤子比大小，指不定谁操谁呢。”

“你……亏你还是老师，说话怎么这么难听。”

徐小年满不在乎，“你要是没说生孩子这种话，你故意为之的经济炫耀，我忍了，回去跟你爸妈或者我婶婶说，我们不合适，吃完这顿饭就散伙。”

徐小年赶了一路，总不能啥也没吃就回去了，菜单是一早定好的，徐小年把服务员叫进来询问账单。

张良文觉得他一脸土包子样，徐小年根本管不着，转了一半的餐费过去，立马把张良文拉黑了，当着他的面把手机给他看。

“别说我占你便宜，钱给你转了，这饭我也能吃，虽然看着你有点吃不下。”

他说完就不管张良文了，自顾自开始吃饭，花了小半个月工资，他快要心痛死了，再难吃也得吃完。

徐小年看这些服务员还要对着一道菜讲由来，讲寓意，心想这家公司的品牌文案挺难，胡诌成什么样了。

但好歹是人工作职责，徐小年不为难打工人，等人介绍完，菜就夹走一半，一点也不多拿，讲究的就是一个公平。

被他忽视许久的张良文碰到了至今为止最令人头痛的相亲对象，但徐小年是他碰到的最特殊的一个。

身体特殊，脾气很大，但也新鲜，再加上确实长得好看，一时让他拿不定主意，一直等到和徐小年一起出了餐厅门，他才鼓足勇气用了一句，“不试着多了解一下？”

“不必，我是看我婶婶面子上来的，你怎么样都跟我无关，我也是第一次相亲，看到你，让我坚定了再也不相亲的想法。”

“你怎么这么能说，这嘴比得上干市场的了。”

“我是老师，不巧也是班主任，平常习惯训学生，但你这种我无能为力。”

张良文笑了，“那我送你回去？”

徐小年夸张地笑了一下，“没记错的话，昨天你还希望我能自力更生。”

“现在情况不一样。”张良文道：“你这样子还挺可爱。”

徐小年听了想吐，还没等他做出反应来，旁边传来一声：“这他妈是哪里来的装逼货。”

-----

虽然我写的可能有点滑稽，但把相亲对象换成男女，真的很多奇葩，这种“试婚”，把礼金给女方家里，然后随意就上床，有了就结婚，没了就踢开，我身边不少这样的事情，别震惊，我第一次听见这种事情，只觉得这他么是哪里来的纯种傻逼，女孩子好好爱自己（可能脱离了文章，但真心的）

chapter15

=====

张良文看着眼前凶神恶煞的男人，整了下衣领，努力让自己看起来气势足一点，“麻烦嘴巴放干净一点，讲点素质。”

池锋嗤了一声，他没让何伟力出来，是怕坏了人家生意，魏刚站在旁边给他撑场子，虽然他并不知道池锋为什么对着一个陌生人无缘无故发难，但池锋肯定有他的理由。

池锋懒得理这个装逼货，看着一旁的徐小年问：“这就是你说的出来约见朋友？”

这质问的语气怎么如此理所当然，徐小年一脸疑惑，还是回了，“嗯，你怎么在这里？”

“我要不是出来刚好碰见了，你还打算什么都不说是吧。”

“我有必要和你说吗？”

眼看着两人就要吵起来，张良文终于理清了些头绪，“你们这是？”

“关你屁事！”

“关你屁事！”

两人异口同声。

张良文：“……”

魏刚一脸摸不着头脑，对着张良文探究的眼神开始望天，他也不知道到底是啥事。

徐小年晚餐平白无故花了一笔钱出去，还吃了一肚子气，正是火大的时候。

池锋弄清楚徐小年是来相亲的更是生气，昨晚还抱着自己睡觉，转头就给他勾搭男人，他快气昏了头，上前拉了一把徐小年，动作还有点克制。

“回家收拾你。”

徐小年瞪了他一眼，不知道他在外面发的什么疯。

池锋回头对魏刚道：“你自己打车回吧，有事明天再说。”

他拉着徐小年没松手，反而更靠近了些，“不跟这个傻逼说两句？”

徐小年觉得他离傻逼也不远了，但总归没忘，“我会和我婶婶说清楚，麻烦你也说清楚，谢谢。”

池锋推着徐小年上车，徐小年实在不想再赶地铁，就这么坐上去了，池锋手刹一放，从口袋里摸了根烟出来，他叼在嘴里没抽，徐小年隐隐能看见他咬紧的后槽牙。

徐小年虽然方向感不太好，但一南一北还是清楚的，他花了几分钟才确定，池锋明显是往反方向开的。

“你是不是开错方向了，我们要往南边走，你往北边开干嘛？”

池锋看他终于愿意说话了，侧头看了他一眼，要笑不笑的，“你今天是去相亲的？”

这也没什么不能承认的，“是啊。”

“你告诉我是去见一个朋友，结果是来相亲的，你骗我。”

这种指控把徐小年都说愣了，总归是在车上，他不好和人吵，“你好好开车，注意安全。”

池锋闷头开了一路，徐小年能看出来他在压抑火气，这地是越开越偏，半天他才问了一句，“这是哪儿？”

“已经出了市区。”

眼前一片荒芜，徐小年环顾四周，路边甚至没有电子摄像头，“你送我回去。”

池锋转头问：“怕了。”

他声音发虚，“谁怕了。”

池锋倾身过来给他松了安全带，“你骗我。”

他这一路都在强调这句话，徐小年说：“谁骗你了。”

“你骗我说是见朋友，结果是来相亲。”

又绕回来了，徐小年解释不清，“难不成我和你说我要去相亲吗？再说我就是真去相亲关你什么事？你有什么资格管我。”

池锋锤了下车窗，徐小年吓了一跳，有那么一瞬间他以为池锋要过来打他。

“你昨天晚上还含着老子的鸡巴，我把你操舒坦了，你给我去外面勾搭男人，好啊，徐小年，你真是能耐了。”

“你有病……唔……”徐小年侧头躲过池锋追过来的吻，池锋解开他的裤子，手往里伸，指头弯着抠他的穴。

徐小年不自控地抖了一下，池锋按着他的脖子不让他动，唇贴着徐小年的嘴唇含了进去，之前在床上虽然亲过，但他还是第一次这么耐心地吻徐小年。

唇要分开时，池锋还特别色情地舔了一下他的唇中，然后轻轻咬了一下，“他知道你有个这么好操的逼吗？屁股骚起来，跟母狗一样摇。”

徐小年甩了他一巴掌，“嘴巴放干净点。”

池锋两指捏着他的阴蒂，“天天发大水，浪货。”

徐小年躲不过就任由他弄，“他知道，都说了是相亲，我隐瞒这个做什么，人家接受了才来的，你以为是你，只知道硬来。”

“我硬来？我哪次没让你舒服？”

“舒服啊。”徐小年解了衬衫纽扣，“你把车故意开到这里来不就是想操我吗？要操就快点。”

池锋咬着牙冷笑，“你既然知道，那还不爬到后面去脱了裤子？”

徐小年拨开他的手，把裤子纽扣扣上，下了车走到后排，池锋跟着下车。

他这车后排经过改装，后排空间大，把车座椅放倒，跟个双人小床差不多。

徐小年把裤子脱了，池锋过去解开他的衣服，被他拦住了，“早点操完早点回去。”

池锋只好作罢，低头想去舔又被徐小年用手遮住阴穴，“别搞这些没用的，直接进来。”

池锋看他这公事公办的态度气笑了，低头用舌卷着阴蒂弹弄。

“啊……”徐小年反应很诚实，侧头不看腿间，只是把腿张开了点。

池锋嘬了好几口阴穴，连带着阴唇都被嘴唇并住扯弄，舌尖舔着周边一点点进去，池锋比上次舔得更加卖力，徐小年哪里受过这样的刺激，腰部不自觉抬起，让池锋都吃进了嘴里。

他闷声抖着腰很快喷了一次，池锋听他叫床声都小了，把工装裤半褪下来，用龟头磨着舔开的穴边蹭，要进不进的，操进去一点又很快退出来了。

徐小年被他这样折磨了许久，终于忍不住叫出了声：“啊……你快点进来。”



池锋俯身下去看他情动的脸，“我今天澡没洗，牙也没刷，你这么爱干净，怎么还让我舔？”

徐小年想并住腿，被池锋用力顶开了，“今天可没套，嫌我脏吗？嗯？”

他用手握着鸡巴在徐小年的穴口处抽打，“啊……”

他只叫着不说话，池锋说：“我最讨厌别人骗我，你骗我，徐小年。”

他贴在徐小年的颈边，徐小年发现他还挺委屈，他最受不住别人示弱，尤其还是池锋这样的，“我没有，我婶婶那边介绍的，我不敢推辞，就应约吃个饭，以后就不联系了。”

“真的？”

“真的。”

鸡巴瞬间捅了进去，徐小年反应不来，“啊……”

池锋握着他的腰快速插了起来，“不戴套操起来就是舒服。”

皮质的座椅发出吱呀吱呀的响声，徐小年抱着池锋，“慢点……啊……”

池锋说：“徐小年，那种男的不好，一看就肾虚，我比他好多了。”

徐小年觉得他们俩根本没什么可比性，这次没戴套，更能感受到池锋的热度，鸡巴好硬、好烫，他快要被他干融化掉了。

池锋解开他的衬衫，那乳珠红润小巧，有点隆起的弧度，他低头含了进去，舌头绕着旁边打转，徐小年叫得越发黏膩，仰头看着池锋，勾人的很。

池锋收着力，徐小年还是被他干的上下颠簸，阴茎贴在小腹上一甩一甩的，早就射过了一回，池锋用手指沾着那点精液在他身上抹，贴着也过去蹭，黏膩湿润的像是南方三四月的潮湿天气。

底下插得水嫩，湿乎乎的，像是回南天泛起了潮，池锋低头吻住了徐小年，“以后出去见朋友和我说一声，别骗我就行。”

“为什么？”暧昧在空气中发酵，池锋今日没来由的脾气让徐小年也开始回味起他们这场荒诞的关系。

池锋恶狠狠地插穴，惹来徐小年一声惊呼，“轻点。”

池锋没听，提起他的腿往上推，鸡巴插到不能再往里，睾丸都要撞进去，徐小年屁股控制不住的颤。

嫩的，红的，像是刚从树上摘下来的水蜜桃，鸡巴抽出来撞进去，徐小年没忍住，含着鸡巴喷了。

水液四溅，像是水蜜桃咬上一口，汁液沾了满手，甜的还香。

池锋手指摸着喷出来的水，含了一口，他没再忍耐，抵着深处射了个痛快。

徐小年双眼开始失焦，快感占据了一切，任由池锋吻了下来。

这点温存成了导火索，池锋抱着他说：“因为我把你当老婆，媳妇儿。”

chapter16

=====

池锋说完这话，徐小年足足愣了几秒，他第一反应不是拒绝，只是脑子暂时有点乱。

他轻推了一下池锋，“你出去。”

鸡巴拔出去的时候还发出啵的一声，池锋拿纸巾给他擦，徐小年不让，“我自己来。”

池锋射得又多又深，一时半会儿弄不完，徐小年想把手指伸进去还有点难为情，池锋盯着他的穴口看了许久。

徐小年半坐着有点不好意思，“你别看。”

“操都操过了。”

“那也别看。”徐小年恼羞成怒，“都怪你。”

池锋把手指伸进穴里给他把精液弄出来，“你没拒绝我，下次把我的东西含久一点好不好？”

还敢有下次，徐小年把衣服穿好，“你另外一边脸是不是也想挨一巴掌。”

“可以，你打对称就行。”

“你……不要脸。”

池锋给徐小年清理干净了，又帮他把裤子穿上，“也就你敢打我，我要真动手，你这细胳膊细腿还经不起我一拳。”

徐小年想起他刚才捶玻璃那样还有点后怕，池锋看他这样子就知道他在想什么，“别怕，我不打老婆。”

“谁是你老婆，我是男的。”

“男的怎么还长逼？”他又耍起了流氓。

徐小年一脸无语，“我又没答应你，自说自话，懒得理你。”

“那你好好想清楚，考虑一下我，这期间能不能别去见别人，有个现成的不看，跑大老远来看傻逼做什么？”

这话倒是真的，徐小年觉得他说得好笑，张良文确实是个傻逼。

池锋看他不说话，又问，“行不行？”

“不去见别人，本来就没这打算。”他看池锋还要说话，便道：“其他的以后再说，我明天要帮同事顶课，满课，你快开车回去。”

池锋看他答应了自己不见别人，就暂时打住了，正准备去驾驶位开车，又想起来，“那你考虑期间我们能不能上床，这个不能没有。”

徐小年看他越说越没边，“别说了。”

“这个很重要，你不能……”

徐小年情急之下又甩了他一巴掌，完全是下意识反应。

这下两边脸是对称了，池锋说：“我以前怎么没发现你这么喜欢打人呢，敢情我不打你，换你打我是吧。”

徐小年看着自己的手，“我不是故意的，谁叫你一直说。”

“我这不是和你商量吗？”

“我不想商量这事。”

“好。”池锋说：“那两巴掌换两次操。”

徐小年看他三句不离这事，“你到底是喜欢我还是喜欢操我？”

池锋不理解，“这不一样吗？我喜欢你和喜欢操你是一码事。”

徐小年强调，“不是一码事，你第一次操我难道就喜欢我了？没听过一句话吗？下半身和脑子是可以分开的。”

“我没听过。”池锋靠过来，“别人我操一两次就够了，你不一样，我喜欢你给我做饭，也喜欢操你，操不够。”

徐小年较真，“你请个保姆也能帮你做饭，这算什么理由。”

“你有完没完，我说不出这么多大道理，我只知道我想和你在一起，别人我没想过。”

“那……”徐小年有些泄气，“那我们回去吧，你让我想想。”

这就是有戏，池锋高兴点头，“行，你累了就先睡会儿，到了我叫你。”

徐小年嫌弃被弄脏的后座椅，“我不在这里睡。”

“那你去前面躺会儿，等会儿到家了，我再把车弄干净。”

这个点的路根本不堵车，不到四十分钟，池锋就开回了家。

上楼的时候，徐小年总感觉腰别着劲了，用手刚锤了两下，池锋就看见了，“腰不舒服？”

徐小年还没这么弱不禁风，“没事。”

累了一天，徐小年回家第一时间就去浴室洗澡，池锋就拿着清洁剂下楼清理车座。

等徐小年洗完澡，池锋已经洗完车回来了，徐小年心力俱疲，躺在床上昏昏欲睡。



没过多久，池锋又擅自上了床，徐小年连推人下去的力气都没了，只能由着池锋搂着他。

他头发还未干透，那点湿润的水汽贴着徐小年，有点难受，“你头发没吹干。”

“吹风机太热，吹两下就受不了了。”他看徐小年实在不舒服，跑下床过了几分钟又上来了。

“好了。”池锋满足地叹了口气，“明天一早我要和魏刚去拉货送货，我给你把早餐买过来，放客厅你记得吃。”

徐小年正想说不用，想了想估计池锋肯定会生气，只能说：“我一个人吃，你买一点就行，不能浪费。”

“知道啦，啰嗦，困得眼睛都睁不开了，还记着这种事情，睡吧。”

徐小年睡眠质量不错，累了很快就能入睡，池锋已经领教过他上一秒还在说话，下一秒就能睡着的本事，徐小年罕见地呼吸重了起来，听起来有点像是在打呼。

池锋拿着手机偷偷录了一会儿，打算明天给徐小年听听，大概率徐小年会生气，可他就是想逗徐小年玩。

第二天，池锋掐着点买的早餐让徐小年起床的时候正好能吃到热乎的。

魏刚开的面包车去仓库拉货，池锋搬了一上午的货，等送完最后一趟，坐在路边灌了一瓶水，魏刚想问不敢问，被他直接踢了一脚，“想说就说。”

“昨天那人是？”魏刚不敢确定，“你那谁吧。”他尽量让池锋明白他的意思，却又不敢乱说。

“是又怎么了？”

“那是男的呀。”

池锋一脸你那是什么鬼表情，“男的怎么了？”

魏刚让他打住，“我不歧视啊，我就是没发现你以前有这个倾向。”

“那现在有了，收起你那八卦的嘴角，等他同意了，我就让你们见见。”

魏刚看他那得瑟的样，“德行。”

吃完早餐的徐小年根本没时间去考虑昨天池锋跟他说的，站了一上午，喉咙讲得快冒火，中午发了条信息跟婶婶说了一下昨天的情况，委婉地表达了不合适，还是打算自己找之类等等。

没打电话纯粹是怕说起昨天的事情控制不住脾气，等午休完也没见婶婶那边回复过来，他也没管了。

下午继续上课，临下班前，赵云慧发来消息表示感谢，想着明天就能松口气了，徐小年心里舒服了不少。

一天没怎么看过手机，中途池锋发来信息，问之前的约定还做不做数，徐小年一时失笑，没听声音，都觉得池锋可怜巴巴的。

奇了怪了，以前怎么也不会觉得池锋能跟可怜这两个字挂钩，他拿着劲问：[想吃什么？]

信息很快发过来了，[都可以，我就在家，你有什么要提前准备的，我去准备。]

既然都可以，徐小年也不跟他矫情，[那把冰箱里的菜做完吧。]

[好！]

徐小年看着这感叹号，都能看出他的高兴，[你别真把我当保姆吧。]

[哪有的事，我帮你当老婆。]

徐小年果断回了个，[滚！]

闲话扯完，徐小年把接下来的课认真上完，下班的时候天还挺亮堂，徐小年拍了张照，难得发了条朋友圈。

徐小年这边刚一上楼，池锋坐在客厅都能听见脚步声，他走到门口探头就等着徐小年上来。

脚步越发慢了，徐小年怕踩空楼梯，站在原地接了婶婶打来的电话。

他以为婶婶是来过问昨天相亲的事情，腹稿都打好了，却听见婶婶在那头叹气，“小年，你妈妈前两天去县医院检查，说是肺部长了个结节，情况不太好，医生让你妈去大医院看看。”

这种情况一般都是医生的保守用词，因为判断不了，县城的医疗水平不足以查出来是什么疾病，才让去大医院。

徐小年感觉心脏都停了一下，又听见婶婶说：“你妈不让我和你说，我害怕，偷偷拍了诊断报告，我发给你看。”

“好，谢谢婶婶。”徐小年冷静了些，“我马上给我妈打电话。”

池锋看着一脸魂不守舍的徐小年走上来，原本的欣喜褪去，直问：“怎么了？”

徐小年一下回了神，“没怎么，家里出了点事，今天不能给你煮饭了。”

池锋哪是计较这个，“出什么事了？”

徐小年从小到大都很独立，李雪娟除了操心过他的身体，他的学习和工作基本没操心过，但只有徐小年自己清楚他有多依赖李雪娟。

现在只剩他一个能顶事的，他还不能垮，他准备打电话的时候被池锋一把拉进屋内。

“到底发生什么事了？”

徐小年看着池锋，突然有点想跟他倾诉，“我妈生病了，情况还不确定，但可能不太好。”

他心慌意乱，强装的镇定一下就没了，“我该怎么办啊。”

-----

这个文不会太长啊，预计25-30章左右吧，可能更短，我尽量这周完结吧。

chapter17

=====

池锋没说无用的安慰，“有检查单吗？”

徐小年把婶婶发过来的检查单给池锋看，“在这儿。”

池锋看他六神无主的样子，有些心疼，“你先给你妈打电话，我找人帮你问问。”

徐小年点头，“嗯，我现在就打。”

池锋指着卧室，“去吧。”

电话打了两次才打通，徐小年忍着没哭，“妈，明天我回家接你过来检查。”

李雪娟语气发愁，“别听你婶婶说，我没事的。”

徐小年不想跟她争论这个，“那你为什么会去县城医院检查照片？”

李雪娟被说中了心事，徐小年道：“是因为身体不舒服才去的，你都去检查了，还怕什么？”

“大医院很贵的，没病也能给你治出病来。”

“我给你买了医疗险，报销完花不了多少，再说你真出了什么事，你让我怎么办？”

徐小年知道李雪娟在想什么，“你手里存的那点钱不用留给我，我自己能养活自己，不要讳疾忌医，有病就治，没病就图个心安。”

李雪娟说：“真有病咋办啊，儿子，那医生虽然没明说，但可能是肺癌，我这段时间一直觉得胸闷又痛，别人说肺癌早期是没有症状的，我可能是中晚期了。”

徐小年看她自己给自己下诊断，自己吓自己，无奈道：“你别道听途说，你说了不算，我也说了不算，医生说了算，明天我接你过来这边检查。”

李雪娟勉强被徐小年劝住了，“好吧。”

池锋走过来敲徐小年的门，“说完了吗？”

徐小年把电话放下，“说完了，这几天我可能都不会回来，你要是饿了，就麻烦自己解决一下吧。”

池锋看他还有空操心自己的吃饭问题，都不知道这种时候该不该开心，“把你妈接到这里来，她睡你的房间，你睡我的房间。”

徐小年说：“不行，我在酒店开个房就行，这几天我先陪她做检查，等检查结果出来再说。”

池锋走近道：“我把你妈的检查单给医生看了，说有可能是早期肺癌，但不能单凭一张县城的检查单下诊断，具体还要做各项检查。”

他捧着徐小年耷拉下来的脸，“好一点的酒店住几晚加起来能让你妈做几项检查了，差的你忍心让你妈住吗？把这钱省出来治病不好吗？”

池锋的语气太温柔了，徐小年有点想哭，别过脸不想让他看到。

池锋笑了笑，“我问了医生，七七八八的检查可能都要一周，你这一请假，全勤奖都没了，还要扣工资，你是班主任，带的是毕业班，请假多了也不好。”

徐小年道：“这是没办法的事，我妈更重要。”

“那当然。”池锋说：“今天太晚了，明天我和你一起回去接你妈过来，后天去省肿瘤医院那边挂号，我让人打好招呼了，挂我朋友介绍的医生。”

徐小年说：“你自己还有事要忙，别耽误了。”

“不会，我这边还有魏刚呢，我时间比你自由，刚给你点了外卖，难吃也要吃点，明天在你妈面前可不能丧眉搭眼的，精神点。”

“谢谢！”徐小年说不出别的，这句谢谢他觉得太轻飘飘了。

“我们的事以后再说，你妈最要紧，如果能顺利度过这关，你考虑一下我，徐老师。”

徐小年遇事很少纠结，他如果真的不考虑池锋也不会有昨天晚上那一出，别说解释，只怕昨天晚上就拿着行李搬出去了。

池锋还捧着他的脸，徐小年说话都有点含糊，“不用考虑。”

池锋刚想问，就被凑近的徐小年亲了一下，“等我妈的事情……唔……”

反应过来的池锋咬着他的唇狠狠吻了一下，笑得张扬，“这下名正言顺了，明天回家去接丈母娘。”

-----

虽然短了点，好歹更了不是😀

18

=====

现下他们都没心情真做点什么，池锋出门去拿外卖，徐小年就拿着手机坐在客厅的餐桌上查各种有关肺癌的症状。

他刚还让李雪娟别自己吓自己，自己也忍不住瞎看了起来，池锋一把收起他的手机，“先吃饭。”

关心则乱，徐小年觉得自己也是魔怔了，好歹接受了这么多年的高等教育，怎么能这么沉不住气，随便看个视频就给下定论。

等吃完饭，池锋又打起了电话，相熟的医生是魏刚的亲戚，但由于是心内科医生，不好下初步诊断，说让后天挂号检查后转科让专科医生确认。

“好，麻烦你了，过两天我给你提点东西过去，周末你给我去拜访一趟，以你的名义，这样也不会给人医生添麻烦。”

魏刚难得听池锋讲话这样客气，“你小子，倒是对人家贴心。”

“滚蛋，这几天跑点我可能没这么勤，到时候这边检查我肯定要接送，我随时联系你。”

“说这些干啥。”魏刚道：“人没事就行。”

“希望吧。”

池锋这边刚挂了电话，就听徐小年说：“我接送也是一样的，你忙你的。”

“你会开车？”

“我有路怒症。”

池锋笑道：“那你跟我抢什么，又不是不让你跟着，今天早点休息。”

等两人都洗完澡，池锋照旧抱着徐小年睡觉，徐小年还是第一次这么希望有人能抱着他，人总是在最脆弱的时刻想寻求点安全感，他也不例外。

“我睡不着。”

池锋说：“那闭着眼，等下就睡着了。”

生老病死，人生绕不开的四件事情，徐小年第一次觉得离自己这么近，“我以前总觉得自己小，可一眨眼我都快三十了，以前很多事情是我妈管我，现在该换成我来管她了。”

池锋没有这么多感触，徐小年虽然从小没了爸爸，但还是像大多数人一样遵循正常轨迹长大的孩子，成长的代价是惨痛的，也许是某一件事情，某一个细小的行为，让人突然意识到，很多时候依靠别人变成了依靠自己，以前依靠的人要反过来依靠曾经不被依靠的人。

【(薯*条*整()()*理*(】

池锋看他睡不着，便说：“你该感到幸福，你妈能依靠你了。”

徐小年从他的话里听到了羡慕，这点让他诧异，“你呢？”

“我妈现在也不会让我管，她每天要忙很多事情，也不会管我，至于那个人，也快死了，我无所谓。”

徐小年知道池锋说的是他的父亲，“我知道。”

“你知道？你知道什么？”

徐小年在他怀里拱了一下，“我说了你别生气。”

“嗯，我不生气。”

“就是我听别人说过你家的八卦，我真的是无意中听到的。”

池锋很淡定，“不奇怪，他闹出这事也不是一天两天了，我小时候特别怕别人知道我是他的儿子，别人多看我一眼，我就恨不得立马要知道这人在想什么，但其实别人不会当我面说。”

徐小年摸他的下巴，“那背地里呢？”

“不知道，我又没在背地里听过这些。”

想也知道背地里的话不会好听，徐小年捂着他的耳朵，明知道池锋听得见，他还是说了句，“那你以后听我说。”

池锋叹了口气，“别招我。”他亲了徐小年两口解馋，“等下起来了，屁股给你抽肿。”

徐小年乖乖缩在他怀里，嘴里念念有词，“那快睡，快睡。”

**

徐小年上午照常上了课，下午的巡堂他让赵云慧帮忙盯着点，又跟班上的其他任课老师说了下家里有事，老师们表示理解，愿意尽量帮衬点。

徐小年一一表示感谢，又和年纪组长具体说了下情况，年纪组长让他课程正常上，如果真碰上医院检查和走不开的时候，让老师们帮忙调调课，尽量不请假，这样也能减轻点生活负担。

徐小年平常工作认真负责，再加上办公室里人缘不错，这些都不是大问题。

等上午的课上完，他在家等着池锋回来，下午再和池锋一起回老家把李雪娟接过来。

池锋趁着上午这点时间和魏刚送了趟货，回来路上随便带了两份饭菜，提前发消息跟徐小年说了，让他就在家等着。

刚一进门，徐小年就从沙发上起来了，池锋把饭菜放在客厅桌上，招呼徐小年过来吃饭。

他今天上午没收拾，搬了一上午的货，到家后直接把黑色的工装背心脱了擦脸上和身上的汗。

徐小年看他两臂肌肉匀称，腰腹平坦结实有力，完全是常年干活锻炼出来的，明明还不到六月份，这几天气温却直逼三十度，热的有点受不了。

徐小年看得脸红，他没过去餐桌吃饭，反而站在池锋旁边伸手去拿他的衣服，“你吃饭吧，我帮你把衣服洗了。”

池锋嘿嘿笑了两声，直接把人抱了起来，“这么贤惠？”

“一两件洗衣机不好洗，你放我下来，别蹭我一身汗。”

池锋把他放下来，搂着他亲了两下，“我去洗个澡，你先吃，这衣服我自己用肥皂搓两下就行了。”

“哦。”徐小年饭吃到一半，池锋换了套衣服出来了，虽然不像上次去谈生意时穿西裤衬衫，但上身一件简单的白色polo衫，下身一条浅蓝牛仔裤，倒像是他这个年纪该打扮的样子。

徐小年看穿他的用意，吃着饭还在笑，池锋看他个样子就知道他在笑什么。

“有这么好笑吗？”

徐小年点头：“好嫩啊，池小锋。”

“切，所以你要珍惜我，上次相亲那种肾虚男，又老又丑，我年轻帅气还能干，多好。”

“没完了，说了没下次了。”

“当然没下次了，我现在是你男朋友，正式的，你再干出去见其他男人，我打断你的腿。”

徐小年伸出腿，“你打一个试试。”

池锋一脸坏笑，“折起来操行不行？”

“滚。”

这么一聊天，气氛都轻松不少，两人吃完饭没休息，直接开车上了高架桥往高速上走。

接近两个小时的路程硬生生让池锋一个半小时就开到了徐小年的老家。

到家之前，徐小年已经打过电话，李雪娟整理了几套衣服，苦着脸坐在门口等徐小年回来。

等徐小年到家，李雪娟打量了停在门口的牧马人，她不懂这些，但一看就知道这车不便宜，她不知道徐小年什么时候交了这种朋友，还有些心慌。

池锋下车的时候还带着笑意，亲切地喊了句：“阿姨好，我是小年的朋友，我叫池锋。”

徐小年看他装模作样，平常对自己一副流氓样，现下装起乖来，看着挺像个乖巧的大小伙子。

“你也好，今天麻烦你来接我了。”

“客气了。”徐小年接过李雪娟的行李，池锋顺手给放进后备箱。

上车的时候，徐小年让李雪娟在后排坐好，接着帮她系上安全带，他正要往副驾驶上坐，就被池锋叫住了。

“你坐后面吧，可以跟阿姨聊聊天。”

“我坐前面帮你看路和导航。”徐小年怕他疲劳驾驶，来回都是池锋开车，高速上不能停车歇息，他也帮不上什么忙。

“不用，我整夜都开过，三四个小时多大点事，你想睡就睡，你中午还没休息呢。”

“好吧，那你注意点。”

“知道了。”

李雪娟看他们一来一回的对话，意识到点什么，眼下不好问，只能一脸探究地看着徐小年。

徐小年拍拍她的手，示意她不要多想。

回去的路上，池锋开车明显稳了很多，李雪娟担心了一晚上自己的病，一夜没怎么睡，上了车还没和徐小年说上几句话就睡过去了。

“你真不累？”

“不累，你困了就睡。”

徐小年撑着没睡，和池锋有一搭没一搭地说话，下了高速，池锋掐着点错过了下班的高峰期，回来的路上非常顺利。

李雪娟这几天心力交瘁，下了车也打不起精神来，她知道徐小年是跟房东合租，还怕人家介意，“这附近有没有便宜一点的旅馆，你给我开个房间，别让人家有意见。”

徐小年笑了笑，看向一旁的池锋，“你有意见吗？”

池锋帮李雪娟拿着行李，“阿姨，你放心住，我肯定不会有意见。”

李雪娟明白过来，不好意思道：“那麻烦你了。”

“不麻烦，小年是我的朋友，那您就是我的阿姨，朋友之间帮帮忙是应该的，别说麻烦不麻烦的。”

他走在前面带路，“就是楼梯难爬，你要受累点。”

徐小年跟在旁边扶着李雪娟，“妈，上去吧。”

三楼不难爬，李雪娟没费多大力气，快到饭点，徐小年打算自己做饭，冰箱里的菜还是上周买的，池锋不讲究，但也知道不能让李雪娟吃这些，他把冰箱里的菜整理出来打算一起扔了。

“我去我妈那里打包饭菜回来，你等我一下，你和阿姨说点体己话。”

“你别去麻烦你妈了。”

“早说了。”池锋把冰箱门关上，“我妈刚还催我呢。”

虽然之前早有感受，但这两天才让徐小年切实地体会到池锋的成熟可靠。

池锋把垃圾打包一起带走，临出门还对着李雪娟笑，“阿姨，您当自己家，随意点，别拘谨。”

他刚出了门，李雪娟看着徐小年还一脸愁容，“你和他……”

“我俩好了。”徐小年说：“但眼下最重要是你的身体，等你好了，你想听我随时可以跟你说。”

“他是个好孩子，你们好好过。”

徐小年看她这交代后事的语气，无奈道：“我有对象是好事，你还要看着我们好好过，我们有病就治，会好起来的。”

“好，妈好好治。”

徐小年跑到浴室给李雪娟讲了下冷热水怎么调，让她先洗澡，等池锋回来了就能吃饭了。

他一直没听到车声，趁着李雪娟洗澡的功夫，他出门跑下楼时正看见池锋站在车旁边抽烟。

池锋看他跑下来了，赶紧灭了烟，“怎么下来了？”

徐小年看着他手中的烟，没说话。

来回高速这一路，再加上李雪娟有可能的病，池锋憋了许久，吞吞吐吐道：“我……烟瘾犯了，下来抽一根缓缓，你放心，我肯定不会在阿姨面前抽。”

这个点正是饭点，徐小年还能听到楼道里传来的炒菜声，闻起来也香，还有家的味道。

他踮着脚，双手交叉搂着池锋的肩膀吻了上去，池锋单手抱起把他按在车门上。

亲吻来势汹汹，不远处还有人走过，但徐小年不想顾及这么多，池锋按着他亲了很久，唇都咬破了，只差没扒了徐小年的衣服。

他笑道：“徐老师，这么热情，让你妈看到了怎么办？”

徐小年笑的眼睛都是弯的，“我告诉她了。”

-----

下章就能解决

chapter19

=====

池锋去余婉那里打包饭菜时，依旧没躲过询问，

这次不比上次，他没打算瞒着余婉。他急着把饭菜拿到家，这点距离还是开了车过来。

“我谈恋爱了，认真的。”

余婉惊喜道：“那要我……”

“不用。”池锋把饭菜装好，“这段时间我可能会比较忙，我自己的生意也在起步，期间也发生了不少事情，等我处理好了，我再和你说。”

余婉一肚子话憋了回去，“好。”

池锋叮嘱道，“那你多注意身体，别太忙了。”

余婉高兴道：“妈听你的。”

等池锋把饭拿到家，徐小年已经把床铺重新换好了，李雪娟免不了拘谨，知道池锋和徐小年的关系后，对他的关注更多了，总是时不时地看上一眼。

池锋大大方方的让她看，但比日常生活中要正经些，脏话也不说了，漂亮话张口就来，吃饭也刻意斯文了，李雪娟问他年龄，他就说比徐小年小四岁，但很早就出去工作了，以展示自己的可靠。

他架子放得低，说现在做点小生意，以后就在家这边待着，一定能稳定下来，徐小年看着这样的池锋还觉得挺新奇，太老实了，乖的想让人摸摸屁股后面有没有尾巴。

一顿饭吃得池锋满头大汗，徐小年就在旁边看乐子，他也不帮腔，等李雪娟累了回房休息，这场“丈母娘看女婿”的戏码才落下了帷幕。

徐小年过来收拾碗筷，池锋咬着牙小声抱怨，“你也不过来帮我。”

“帮什么？我看你挺能说。”

有李雪娟在，池锋只能夹着尾巴小心翼翼的，李雪娟没心思管他们睡没睡一起，池锋还老实的让徐小年睡他房间，他睡沙发。

徐小年说：“我睡沙发，你睡侧卧。”

“我以前在工地的时候水泥地都睡过，沙发算什么。”

徐小年故意道：“不一起睡了？”

池锋道：“你想害死我啊。”

徐小年用手指挠他下巴，“装什么正经，流氓。”

池锋恶狠狠道：“等你妈情况稳定下来了，我操死你。”

这样才像池锋，徐小年一脸不在意，“嗯，我等着。”

早上六点，池锋开着车就带着李雪娟出发去省肿瘤医院等挂号，好在有熟人带着走流程，排队挂号检查非常顺利。

魏刚的亲戚医生跟挂号的专科医生提前打了声招呼，等检查结果出来，再来和徐小年商量手术方案。

各项检查时间不定，上午和下午来回跑也麻烦，第一天已经见了专科医生，李雪娟肺部结节有点偏大，初步判断是早期肺癌，等待后续检查都出来，早期发现做手术，基本对后期的生活没多大影响。

徐小年跟着提心吊胆，医生说已经足够幸运，很少有人能在早期就能发现，除非有按时体检。

很显然李雪娟没有，但好在在县城医院照的片子及时，没让事态发展得更加严重。

徐小年今天调了课，不用上班，下午陪着李雪娟和池锋一起回来了。

第二天上午徐小年有早课，实在走不开，池锋让徐小年不用请假，他反正要开车接送，他带着李雪娟检查也是一样，等他没课的时候再一起过去。

接下来的几天，池锋早上开车带着李雪娟出门去医院检查，中午回来休息吃饭，下午又要开车过去医院，然后再一起回来，一天来回要四趟，徐小年自己忙着上班，很多事情都丢给了池锋。

经过几天的相处，李雪娟对池锋越看越喜欢，背地里还一直对徐小年说，要他以后对池锋好一点。

短短一周，徐小年经历了从地狱到天堂，李雪娟的检查堪称折磨，来来回回反反复复，从一开始判断的早期肺癌要做微创手术发展到后面不需要做手术，但一个月后要再来复查，如果结节没有变大，就不需要手术。

然后又根据李雪娟胸痛的症状查了乳腺，发现乳腺结节后又怀疑是乳腺癌，查到最后结果依然是没事。

检查做了不少，钱也花了不少，但结果是好的，徐小年就放心了，医生给开了消炎药水，让李雪娟回家连续打十天吊针，后续再来复查。

李雪娟在池锋这里待了一周，怎么也住不习惯，确定没事，心情都好了，徐小年要留她玩几天，她怎么也不肯，急着就要回去。

池锋要送，李雪娟怎么好意思再劳烦他，徐小年不放心她自己坐高铁，便在网上下单给她包了专车，直接给送到家门口。

李雪娟临走的前一天晚上，池锋特地在外面的饭店定了包厢，饭店是魏刚推荐的，做的还是徐小年老家的家乡菜，虽然是同省，但还是有着些许不同，为此特意照顾到了李雪娟的口味。

一顿饭吃得其乐融融，池锋出去付账的时候，李雪娟拉着徐小年说：“我之前还担心他年纪比你小，定不下来，这几天妈都在观察他。”

徐小年笑着问：“观察他什么了？”

“这孩子有耐心，会疼人，年纪虽小但做事成熟可靠，妈看人准，是个值得交心的好对象。”

徐小年还挺喜欢听她夸池锋，“还有呢？”

“你学历高，职业稳定体面，我们也不差啊。”李雪娟凑过来说：“我知道他比咱家有钱，他脑子活泛，将来也不会差，但我们不能占人家便宜，妈存了不少钱，我给你买房子。”

她苦口婆心道：“谁也不能保证将来一定会怎么样，我们自己有底气就不怕人家看轻我们，你们虽然不能结婚，但该要有的，以后妈都给你办齐了，这样你们才能平等的在一起。”

徐小年从来没想过她是这样想的，喉头梗塞，一时间不知道说什么，“妈。”

“好了，妈没事，你还不高兴啊。”

“高兴。”

池锋进来的时候，徐小年还在擦眼泪，池锋识趣的当没看到，说了声可以走了。

李雪娟明天一早就要走，池锋怕来不及准备，提前买了些东西。

徐小年坐在后座椅上回头都能看到快塞满的后备箱，“你买的什么？”

“吃的都是些补品，不过脾胃虚的话要少吃，反正端午节快到了，吃不了也可以送亲戚，阿姨你自己看着来，护肤品是我妈给我的，我不懂这些，就让她看着拿了点，那个用了好，您就告诉我，我按时给你送，肩颈按摩仪你没事也可以拿来用用，待会儿让小年教你怎么用。”

徐小年看着后备箱，“你这也太夸张了，我妈哪里用得了这么多。”

李雪娟笑呵呵道：“好，我收下了，下次你和小年过节一起回来，我也给你备礼。”

徐小年知道池锋的用意，也明白他妈的意思，反倒是自己小家子气了，他恨不得当着两人的面直接比大拇指，高还是你们高。

等到了家，徐小年照着说明书教李雪娟怎么用肩颈按摩仪，李雪娟累了一天，这个点，平常在老家早就睡了，徐小年不好打扰她，和池锋轮流洗完澡就各自休息了。

徐小年睡到半夜起来上了个厕所，这一周池锋老实得很，说睡沙发就睡沙发，一点逾矩的举动都没有，要不是清楚他内里什么德行，徐小年都要当他柳下惠在世了。

上完厕所的徐小年没再回卧室，而是摸黑到了客厅的沙发。

手指刚碰到池锋，他就醒了，“做什么？”

见他醒了，徐小年也不偷摸着了，他把手伸进池锋的裤裆里，“你不要吗？”

池锋把他拉到沙发上，手指往他逼缝里插，“一周不操你，半夜就给我发骚。”

徐小年亲了他一下，把他的裤子往下拉，低头趴下去，隔着内裤亲了亲他已经硬起的鸡巴。

池锋按着他的后脑勺靠近了些，“用牙齿给我咬开，会吗？”

徐小年摇摇头，池锋看不清他的脸，反手开了客厅的小灯，徐小年趴在他的腿间，屁股撅着一脸欠操。

池锋气血往下涌，已经等不及了，他一把脱下内裤，鸡巴瞬间弹出来拍打在徐小年的脸上。

鸡巴硬得发痛，徐小年看见池锋的脸庞都有扭曲，下巴被卡住，池锋说：“张开嘴。”

徐小年跟着照做，下一秒，鸡巴捅了进来，“操，好爽。”

徐小年含的两颊鼓起，池锋喘着粗气，“宝贝，给我舔舔。”

chapter20

=====

池锋躺在沙发上，徐小年趴在他腿间，他没做过这种事情，但男人对这种事情似乎多了点无师自通。

他往后退了些，没急着深入地含进去，双手捧着硬起的鸡巴，用舌头上下扫舔着柱体，他浅浅含了口龟头，舌尖绕着上面的马眼打转。

五指插进他的发里，池锋忍着没往他嘴里插，“含深一点。”

徐小年努力吞进去一点，刚吞了一小半，他就含不进去了，来来回回半天，把池锋吊得不上不下。

这个姿势不好控制力，池锋从沙发上坐起来，徐小年跟着他起来，半蹲在他腿间把他的东西含了进去。

池锋问：“不会？”

徐小年说：“我怕咬着你。”

池锋按着他的脑袋，“我来，你忍着点。”

“唔……唔……”

鸡巴在他口腔里疯狂插弄，抵着他的喉口处，池锋腰间发力，控制着节奏，徐小年两颊酸痛，喉咙都在发麻，嘴角的涎水止不住地往下流，把池锋的鸡巴含得湿乎乎的。

口腔湿润紧致，男人的征服欲占据了上风，池锋看着自己腿间的徐小年，恶劣欲望都在膨胀。

鸡巴一下抽出来，龟头都冒着精水，池锋扶着鸡巴，把龟头放在徐小年的嘴唇上磨，“舔一舔。”

徐小年用舌头一点点舔，池锋抓着他的头发让他抬头，他一下站起，徐小年半蹲着腿都在发麻，一下没站稳，直接跪在了地上。

池锋没扶他起来，反而把鸡巴重新插进他的嘴里，“射你嘴里好不好？”

徐小年说不了话，抬头看着池锋点了下头。

他按着徐小年的脑袋疯狂往里操，一下比一下深，徐小年呜咽个不停，摇头表示有点受不住，池锋没管，顶着他深喉了好久。

“呼……”他喘了口长气，掐着徐小年的脸颊不让他后退，精液灌了他满嘴。

“咳咳……”

池锋理智回来了点，从茶几上抽了几张纸巾让徐小年吐出来。

徐小年拿纸巾擦了下嘴角，张嘴对着池锋说：“我吃了。”

池锋把他抱在沙发上揉了揉已经跪红的膝盖，“味道怎么样？”

“好浓，腥得发苦。”



池锋看他还形容味道，一时觉得好笑，从沙发上起身拿了瓶水给他漱口。

徐小年漱口弄出的动静有点大，池锋还有点怕，看着主卧的门一副随时准备动作的样子。

徐小年小声笑，“你怕什么？”

池锋把裤子穿好，站在客厅通往卧室的走廊处，“我当然怕，我在你妈面前维持了那么久的好形象。”

“不要脸。”

徐小年勾手让他过来，池锋走过去道：“怎么了？”

“你舒服啦？”

“没够呢。”

“那正好。”徐小年抱着他，“操我。”

两个人很快吻到一起，池锋伸手进去摸他的逼，阴唇边全是他流出来的水，摸了两下咕叽咕叽地响，“插你嘴，下面都能流水，你怎么这么骚，徐小年。”

指头不停地扣弄穴肉，阴蒂被疯狂地按压，徐小年抖着腰求饶，“别弄了……啊……你进来。”

池锋抱着他往沙发上躺，架着他的腿把他往上顶，徐小年用逼缝去蹭鸡巴，坐着想直接吞进去。

池锋抽了下他的屁股，“自己动。”

徐小年单手扶着沙发，低头看着自己的阴穴把池锋的鸡巴一点点吞了进去，他不敢一坐到底，就这么半卡着不动，池锋抬腰往里撞了一下，很快抽出来点。

徐小年把屁股抬高了一点，他受不住一下进去这么深，就这么一点点往下坐，“啊……”

他叫了两下，又让池锋把手放在他胸前给他揉，池锋抬腰往里插了一下，透着坏，手掌掐着臀肉狠狠抽了几下。

“再多叫几声就让你妈听到了。”鸡巴一下插到底，徐小年一下没准备，软倒在池锋身上，身体控制不住地抖。

他咬着手背不敢大叫，池锋在底下一顿猛操，徐小年趴在他身上爽的直哭，声音很小，但特别骚。

这么坐着操，池锋用手抓着他的臀肉，手指不可避免揉到了他的臀缝，偶尔会揉刮到后穴，池锋用指头按了几下，“我想操后面。”

徐小年忍着不出声，已经很难受了，“没东西……不行。”

“等你妈走了我就买，给不给操？”

徐小年看着他，“我以为你不喜欢。”

池锋亲他的耳朵，“肯定很紧，会比你的骚逼紧吗？”

徐小年捂他的嘴，“别说了。”

指头转圈揉着后穴，池锋插进去一点，干涩发紧，穴肉挤着把指头推出去，“好紧，肯定很好操。”

他自顾自下了判断，“这一个礼拜天天想着你硬，又怕你妈的身体不乐观，我都忍着呢。”

“我操。”池锋道：“好想抽烟干你。”

徐小年知道他烟瘾重，陪着李雪娟检查和在家的时候，池锋几乎都没碰过烟，一个礼拜了，估计忍得难受。

徐小年亲了亲他，“戒烟行不行？”

“戒不了。”

“那少抽点。”

“行啊。”池锋往里操了两下，“多给我操几顿我就少抽点。”

“好。”

池锋看他答应的这么爽快，都愣了，“担心我啊。”

“嗯，担心你。”

池锋心里暖洋洋的，心脏感觉都酥麻了，“老婆，我烟瘾真犯了，难受死了。”他说完还往里狠操了一下。

徐小年最受不住池锋跟自己撒娇，“去房间。”

池锋笑着抱着他起来，客厅的灯关了，鸡巴插在穴里依旧没出来，就这么走一下动一下，进去得更深了。

这套两居室，池锋和余婉以前住过，余婉住主卧，次卧一直都是池锋的房间，窗边是个书桌，和书柜连在一起，几乎占了卧室的一半。

池锋把他放下，让他扶着书桌站定，然后从抽屉里拿出包烟来，他侧头点个根烟，爽的直吐烟圈，底下有一下没一下的往里操，每一下都操得很重。

“啊……轻点……”

池锋让他撅着屁股趴着，一手握着他的腰，一手拿了根烟抽。

徐小年回头看了眼池锋，伸了舌头出来，池锋懂他的意思，低头吻了他一下，“怎么了？”

“你这样好性感。”

池锋接下他的夸奖，“你的逼也好骚。”

【/薯*条//\*整*理*/】

池锋抽了半根烟，缓了不少烟瘾，把烟头在烟灰缸里摁灭了。

他重新动了起来，干得又深又重，徐小年感觉固定的书桌都在吱呀的响，乳头蹭着有点凉的书桌都在瑟缩发抖。

“啊……慢点……”

池锋用掌心轻捂了下他的嘴，“小点声，这里隔音不好。”

徐小年不知怎的，就想到了上次，他回头瞪了一眼池锋，“我戴耳机都能听到她的叫床声，你当然最清楚。”

池锋笑了两声，“吃醋了？”

徐小年哼了一声，没说话了，池锋抱着他哄，“我以后只要你。”

徐小年让他把鸡巴抽出来，转身过来面对着池锋，“你要是敢给我乱来，我肯定不要你。”

“不会。”

“最好是。”

池锋低头亲他，“去哪里找这么销魂的骚逼。”他两指拨开阴唇，挺腰插了进去，面对面抱着徐小年贴的很紧，“我只喜欢你。”

徐小年被他说软了心肠，有点不好意思地承认，“其实后来没过多久我就做梦了。”

“什么梦？”

“你舔我，还操我。”

池锋笑了笑，“浪货，整天发骚，想我的鸡巴操你？”

“嗯。”徐小年仰头喘气，“你操的我好舒服。”他抱着池锋，“别弄这么久，明天还要早起送我妈下楼坐车。”

“我送。”池锋不好再折腾他，他一向持久，刚射过一回，没那么快，“徐小年，说两句好听的。”

徐小年把他的手指含在嘴里舔了两下，自己缩紧了阴穴，“老公，射我里面。”

“操。”池锋没想到徐小年会这样叫他，几乎是瞬间就射了，喘着气哄他，“再叫一声。”

徐小年摇头不肯，鸡巴插在里面一直堵着没出来，徐小年推了他一下。

“夹着，现在敢流出来一点，我操你一晚上。”

徐小年只好夹着腿，池锋恋恋不舍地退出来，然后把徐小年抱到书桌上坐着。

他还并着腿，池锋把他的腿扒开，手指伸进去抠他的穴，“别，出来了……啊……”

逼口操出了圆洞，一时半会儿还合不拢，池锋看着他分开的腿，阴唇拨到一边，中间的骚洞敞开着流精。

池锋点了根烟抽着，就这么看着笑，“徐老师，你这样真好看。”

chapter21

=====

第二天一早，池锋和徐小年一起送李雪娟下楼坐车，礼品放在后备箱里整整齐齐。

虽然是包的专车，但池锋怕司机不按平台要求的来，趁着徐小年还在叮嘱李雪娟的间隙，他递了包烟给司机。

“大哥，老人家前段时间肺有点毛病，这烟等下车了抽，到家了，烦请你搬下东西，别让她受累。”

司机痛快道：“你放心，这平台都有规定，我也怕你们投诉。”

“我当然信你，就是多嘴说一句，你别见怪，等安全到家了，我一定给你打赏或者好评。”

“好的。”

“谢了！”

徐小年给李雪娟系好安全带，池锋也走过来和她告别，等车窗一关，司机启动车辆，徐小年站在原地等看不见车了才往回走。

“真打赏啊。”专车还挺贵，徐小年有点心疼。

“给了烟，再来个好评顶天了。”

徐小年道：“那你还夸海口？”

池锋说：“这种网约车别管什么专车不专车，水得很，钻平台漏洞一流，路上抽个烟，到了也不搬东西，尤其你这种替人打车的，仗着老人不懂这些，指不定敷衍成什么样，给点好处让他有个盼头，就不敢乱来了。”

徐小年挑眉道：“你怎么这么懂？”

池锋说：“以前开过一段时间网约车。”

“什么时候？”

“你住进来之前的一段时间，没啥意思，就没开了。”

徐小年指着他的牧马人，“你用这车开网约车？”他打量了一下，“我没看你贴平台标志啊。”

“顺风车不用贴。”

“市区内开顺风车？”

“省内跑一跑。”池锋说：“还好奇什么？”

徐小年认真道：“你那时候这么差钱吗？”

“差钱，但也不靠这点钱翻身。”池锋说：“就是一个人待着无聊，开车跟人说说话也成。”

池锋一向不喜欢同人诉苦，之前承包工地时的合伙人不想拿钱出来就跑路了，工人三天两头挂横幅上门要钱，工地上很少有年轻人，有的六十多岁了还在做小工，就指着这点钱能回家过个好年。

池锋在地产行情好的那几年赚了不少，这下全赔了进去，风光过了，身边的人也跑得差不多了，人情最是市侩，池锋怨不得别人，但良心好在没丢了，反正他还年轻，还有重新再来的机会。

“你别不信，我那时候加了好多司机群，各行各业的，每天要么听别人吹牛皮，要么自己吹牛皮，不过那种豪车的顺风车尽量别坐。”

池锋说完自己都笑了，“反正你也不会坐，我跟你说这个做什么。”

“为什么不能坐？”徐小年拉着他，“我想听，你快说。”

“豪车司机不缺钱，就算落魄了出来讨生活肯定是做专车司机，开顺风车绝大多数都是出来吊女孩子的，他们会自己选乘客，碰上那种用自己图片做头像的尤其喜欢。”

徐小年一脸怀疑地看着他，池锋一看就知道他想歪了，简直是自己给自己挖坑，“我没有，真没有。”

“哼。”徐小年甩开他往前走。

池锋跟在后面解释，“我要是这种人，我招租就不会指定要男的了，你信我。”

徐小年说：“敢情你不缺钱，你是缺个人和你说话，那我住进来的时候还冷冰冰的。”

【符.号.搜<】 
“这也能怪我？”池锋被他气笑了，“你这个不准，那个不许的，我和你说什么。”
        
“嗯，是我的错。”他阴阳怪气。
        
池锋不敢认，“没，是我的错。”
        
徐小年看他一脸紧张，没忍住笑了，“你这二十五年活得挺精彩啊，不像我，按部就班地读书工作，很多事情都不懂。”
        
“是你们这些读书人活得太理想。”
        
“你这意思是说我们假清高咯。”
        
池锋亲了他一下，“是你们素质高，不懂有些人私底下脏得很。”
        
徐小年笑了笑，“那你脏不脏？”
        
池锋坏笑，“我想弄脏你。”
        
刚说两句话，他又往那方面扯，徐小年拍了他一下，“你刚刚这么细心地叮嘱司机，还挺帅的。”
        
“你才发现？”池锋说：“我以为这是很明显的事情。”
        
徐小年刚爬了一层楼就有些喘，池锋走在他后面等他往前走，深怕他一不小心没踩稳滚下来，“徐小年，你这身体素质太差了，走两步就喘，操两下就喊累。”
        
徐小年无法反驳，爬到三楼开了门，他进门换鞋就瘫在沙发上，“累死了。”
        
“这么点路也累？”
        
“还不是你昨天晚上弄的，我一早起来还要送我妈，为什么不能喊累。”
        
“我也一样啊。”池锋不理解道。
        
徐小年踢了他一脚，“就你最厉害，烦死了。”
        
池锋抓着他的脚腕，把他整个人拉起来往怀里抱，“那回去继续睡觉。”
        
徐小年靠在他肩上，池锋把人抱到侧卧放回床上，滚着被子一起躺着。
        
“睡吧，阿姨到家打电话过来我帮你接。”
        
“嗯。”徐小年放心了，“你也睡，手机开着就行。”
        
池锋抱着徐小年一觉睡到了下午，中途李雪娟只发了条语音告诉他们到家了，没打电话。
        
等下午两人饥肠辘辘地起床，打开冰箱啥都没有，徐小年暂时提不起劲做饭，周末这两天他只想瘫着。
        
点外卖也要等，池锋和徐小年决定去超市买菜，顺便外出觅食，池锋把车开进地下车库，等出了电梯，两人拿了个推车直奔熟食区。
        
徐小年没选打包好的预制菜，就看着师傅在台前切完菜，他拿着盘子一端，然后要炒菜师傅现炒，除了食材费用额外再付点加工费。
        
等两人吃饱喝足才慢慢逛起了超市，徐小年看着许多拖家带口的，推车装满了，小孩坐在前排的推车椅上还抱着排酸奶喝。
        
徐小年说：“我小时候特别羡慕能坐在推车前面的小孩。”
        
池锋说：“不用羡慕，你现在也能坐。”前面坐不了，他示意徐小年直接坐在推车里面。
        
“我可不想被别人当成神经病。”
        
池锋叹了口气，“你就是太在乎别人的眼光。”他拿了很多饺子馒头和烧卖丢在推车里。
        
徐小年一看价格，“又贵又不健康，你真要吃饺子，我给你现包。”
        
“那多麻烦，这样方便，偶尔你累了，我们随便吃点就行。”
        
徐小年一一放回去，“煮个饭菜能有多累。”
        
他们一人一边推着推车，池锋弓腰低下去，“徐小年，你好啰嗦。”
        
“嫌我烦啊？”
        
“没有，就喜欢你啰嗦我。”
        
徐小年选了几根胡萝卜，“你别是喜欢我唠叨你吧。”
        
“疑神疑鬼。”池锋捏他耳垂，“待会儿记得买套和润滑油，家里没有了。”
        
“你怎么总是记着这种事情。”徐小年耳朵都红了。
        
“我年轻力壮，不想这事还能想什么？你昨天晚上还答应让我操后面。”
        
徐小年看了下四周，确定没人听到他们在说什么，“再乱说，你就别想了。”
        
池锋被迫闭嘴，等买完菜结账的时候，他就站在徐小年后面，眼睛一直盯着收银台前的货架，徐小年故意装不认识他，池锋看收银员快扫完码了，拿了两盒套和润滑油让徐小年一起结账了。
        

        
“那套没我的号了，下次还是在网上选吧。”
        
袋子是池锋提着的，徐小年越走越快，池锋一把拉住他，“你慢点。”
        
“你再给我不分场合地乱说话，以后都别想跟我说话。”
        
池锋答应得勉强，“好，不说了。”
        
等回了家，徐小年也没歇着，他把菜一格格分装好，甚至都想好了哪一天该煮什么菜。
        
池锋到家屁股还没坐热就被徐小年指挥着搞大扫除，之前因为李雪娟的病没时间也没心思，现在有空了，自然要好好弄干净。
        
等彻底弄完，天已经黑了，池锋下楼去丢垃圾，还没走到垃圾站就碰到了正巧赶过来的余婉。
        
池锋回来快两年，除了最开始到家的那一天，这还是余婉第一次主动来这里找池锋，他预感不会是什么好事。
        
“今天太晚了，明天一早和我去香港。”
        
“一定要去？”
        
“要去，你爸快不行了。”
        
池锋冷笑一声，“挺好。”
        
chapter22
        
=====
        
余婉知道池锋不喜欢这样，但她大学毕业就跟了池家文，感情磨没了，该要的绝对不能丢。
        
余婉早就安排好了，“明天早七点的高铁，到时候我在高铁站等你。”
        
这两年刚通了直达香港的高铁，三个多小时就能到，比坐飞机要便捷很多。
        
池锋手上的垃圾还没丢，等走到垃圾站丢完回来，余婉还站在楼下没走。
        

        
“你一向有主意，我也知道你不想要这些东西，这次就当妈求你。”
        
池锋点头道：“好。”
        
余婉松了口气，“那你早点休息，妈回去了。”
        
“妈。”池锋突然叫住余婉，“我第一次打工赚的钱全部寄给你了。”
        
余婉眼泪一下就掉出来了，“儿子，妈妈……”
        
池锋说：“我想赚钱给你享清福，但我好像怎么也做不到，池家文给我的你都拿着吧，我不要。”
        
徐小年澡都洗完了，池锋才从外面回来了。
        
“丢个垃圾怎么这么久？”徐小年凑近池锋闻了闻，“我还以为你是背着我出去抽烟了。”
        
池锋笑了笑，“没有抽，我刚在下面碰到我妈了，就说了会儿话。”
        
徐小年看了眼门口，“那你怎么不让你妈上来啊。”
        
“你不怕？我没和她说过我们的事情。”
        
“我怕什么，你要是怕她不同意我们，就说我们是房东和租客的关系，她要是能接受，这么晚了，上来一起吃顿饭又不是什么大事。”
        
池锋叹了口气，“那这饭还是我们俩吃比较好。”
        
徐小年总觉得池锋不太对劲，明明笑着在和他说话，瞧着却更像是不开心，“你妈和你说了什么？”
        
“没什么，就是明天我要去趟香港，过两天就回来。”
        
徐小年想起池锋的家庭，“是你爸那边出什么事了吗？”
        
【|δ|\\ ＨūＴΙΑó|】
        
“快死了，如果顺利，就顺便参加他的葬礼。”
        
徐小年走过来抱着他，认真道：“你要是不想去就不去，别这样说话。”
        
池锋回抱道：“是不是觉得我这样说话很过分？”
        
“不是，我是怕你胡思乱想。”
        
“可我妈求我了，我就答应了。”
        
“答应了还可以反悔。”徐小年说：“尊重是相互的，就算她是你妈也不可以。”
        
池锋笑了，“不愧是徐老师。”
        
徐小年仰头看他，“你是不是在讽刺我？”
        

        
“是在夸你。”他低头就要亲过来，徐小年侧头躲过了，“你脏死了，快去洗澡。”
        
“可是我饿了。”
        
徐小年说：“给你点外卖。”
        
“你之前说外卖不健康还贵。”
        
“偶尔一次没什么。”
        
池锋是发现了，好赖话都让他给说了，解释权是在徐小年这边，他这个澡洗的比平常要久，等出来的时候，徐小年已经把外卖都摆好了。
        
“你点肯德基做什么？”
        
徐小年说：“想吃了不行？”
        
“行。”池锋看破他的用意，“我都这么大了，你怎么还这样哄我？”
        
徐小年把奥尔良鸡翅桶推到他面前，“你都这么大了，不还是和小孩子一样的口味。”
        
池锋笑个不停，“徐老师，你应该去当心理老师。”
        
徐小年道：“我的工作里有开导学生的义务。”
        
“我又不是你的学生。”
        
“你是我祖宗。”
        
“你怎么还骂人呢？”
        
“你到底还吃不吃？”
        
池锋很有胃口，但不是面前这些奥尔良鸡翅，“吃你行不行？”
        
还未等徐小年说话，他就走过去把徐小年直接抱起来，“徐老师，我忍不住了。”
        
“嗯。”徐小年想说算了，让他一回吧。
        
他跪趴在床上，把润滑油递给池锋，池锋拿着故意说：“你教我，我不会。”
        
徐小年真快信了他的不会，他坐起来把润滑油倒在手上，然后把指头伸进后穴揉了揉，等东西化开了，才往里伸了进去，“啊……”
        
池锋的手指也插了进去，后穴一点点撑开，徐小年有种要被撑裂的错觉，“慢点……轻点……痛。”
        
池锋插了两根手指进去，让徐小年跪趴着，“我本来之前是想让我妈和你见一面的，现在不想了。”
        
徐小年回头看他，“为什么？”
        
“我理解不了她，她貌似也不想花时间来了解我，没必要强求，现在这样就很好。”
        
后穴被手指插的咕叽咕叽作响，徐小年喘了口气，他没让池锋停下。
        
“她以前答应我的事情总是做不到，池家文和钱之间永远会选择先舍弃我，钱这么重要吗？”
        
指尖戳到了敏感点，徐小年叫了一声，“钱当然重要。”
        
池锋说：“我以前不懂，出去做事了天天因为钱发愁，后来我就理解她了，所以我拼命挣钱，以为这样她就不用和池家文纠缠在一起了。”
        
阴茎翘起流着精水，池锋摸他的阴户，“插你后面更有感觉？”
        
徐小年点头，“想射。”
        
池锋在他耳边笑了两声，“还挺精神。”
        
后穴扩张得足够松软，池锋拆了个套戴上，手扶着龟头蹭了下穴口，徐小年有点紧张，脚趾蜷缩着微微颤抖。
        
龟头滑了下去，蹭着阴唇磨了两下，徐小年快要被他弄死了，鸡巴浅浅插了两下逼又抽出来，趁着徐小年要发火的时候又对准后穴直接插了进去。
        
徐小年趴在床上直抖，池锋贴着他的后背亲了一下，“放松点，操不开。”
        
“等会儿……”徐小年被他撑得难受，“你先出来，换个姿势。”
        
池锋往里顶弄，“后入都受不了，你换什么姿势？”
        
徐小年跪着往前爬，刚出去点又被跟上来的池锋往里顶，来来回回几下，后穴已经被顶开了，池锋按着他不让动，整个人撑着他坐起来，胸贴着背，是抱着的姿势。
        
池锋握着他的腰胯撞他的屁股，鸡巴插在里面疯狂地搅动，徐小年一直在叫，声音不大，听着怪可怜的。
        
池锋亲他的肩颈，贴在他耳边说：“操你逼的时候都没见你这里这么精神。”
        
徐小年已经射过一回，池锋怕他射多了难受，一直没给他痛快。
        
徐小年把手往后伸，想去碰池锋，池锋任由他抓，过后拽住他的手腕干得越发快了，徐小年被撞得一耸一耸的，两瓣屁股颤得越发紧了，后穴紧得让人发疯。
        
池锋让他转脸过来跟自己接吻，手给他飞快打了几下，徐小年射的时候连同后面一起夹紧了，伸缩得像个鸡巴套子，池锋爽得直抽气。
        
手掌摸着他的阴户往里插了几下还不够，直接对着流水张开的阴唇狠狠扇了几下。
        
“啊……唔……”徐小年靠在池锋怀里，小腿半跪着发麻，池锋抱着他不让动，精液射在套里，黏糊糊的。
        
“套小了，不舒服。”他把套打了结丢在垃圾桶里，看着被扇红肿的逼蠢蠢欲动。
        
徐小年打定了主意要纵容他，躺在床上还不等池锋插进来，便搂着人贴在一起，手往下摸他的鸡巴就往逼里放。
        
后面被干了太久，他总感觉不太舒服，鸡巴插进湿润的逼里，池锋低头含他的乳头，“今天怎么这么主动？”
        
“因为想和你做。”徐小年腰使不上劲，伸手让池锋拉他起来，他坐在池锋身上，自己一上一下地动。
        
他刚动了没两下，池锋掐着他的臀直直地往上顶，“啊……快一点。”
        
没套弄得更舒服，徐小年说：“那天你在房间里跟别人做，我看到了，你替那个女生还遮了下。”
        
即便是炮友，当下那个动作让徐小年对池锋的观感至少没有跌落到谷底，他只是生气池锋违背了和他的约定。
        
“你怕我看到那女生？”
        
“嗯。”
        
徐小年捧着他的脸亲了一下，“可我看到的是你的那里。”
        
池锋问：“哪里？”
        
徐小年：“dicks.”
        
池锋掐着他的下巴说：“欺负我没文化是不是？”他就算听不懂英文也知道徐小年说的是什么。
        
“徐老师请说中文，我听不懂。”
        
“鸡巴。”
        
池锋笑了，“哦，那你觉得怎么样？”
        
“好大，干得我好爽。”
        
“有多爽，假设十分是满分，你打几分？”
        
徐小年说：“我才不打分。”
        
池锋停下不动，“你是老师，天天给学生批作业卷子，打分是你的强项，必须打。”
        
“那九分吧。”
        
池锋很计较，“还有一分扣在哪里？”
        
“我没和其他人做过啊，没有比较，这一分扣在未知性上。”
        
“好啊，徐小年，你还敢想别人。”池锋握着他的腰胯连连挺动。
        
正合徐小年的意，没多久他就趴在池锋肩上哼哼唧唧，“再快点……好舒服……”
        
池锋回过味来，“把我当按摩棒是吧。”
        
徐小年扑哧扑哧地笑，“你才发现啊。”
        
随意挑衅的后果就是被操得合不拢腿，阴穴里射满了精液，徐小年累的眼皮都睁不开了，还在和池锋说话。
        
“要是饿了，用空气炸锅重新炸一下。”
        
池锋快要被捂暖了心肠，“徐小年，你怎么这么好。”
        
“明天走的时候叫我一声，快抱我起来，我真的累了。”
        
池锋说：“你睡吧，我不吵你。”
        
徐小年抬脚的力气都没了，“别废话了。”
        
池锋替他清理了一下，然后把人抱起来，他坐在客厅的餐桌上吃肯德基，徐小年就趴在他怀里强撑着和他说话。
        
“吃完了别忘了刷牙。”
        
“知道了。”池锋觉得自己是个被人安排的小孩子，徐小年困了也会陪他吃饭，还会和他躺在一个被窝里睡觉。
        
他吃得嘴巴里油乎乎的，想亲徐小年又怕他生气，“我会一辈子对你好的，徐小年。”
        
chapter23
        
=====
        
六点不到，池锋就起了床，他刚一动，徐小年就醒了，他这一夜都没敢睡实，说话还是迷迷糊糊的，“几点了？”
        
“还不到六点，你睡吧。”
        
“怎么起这么早，这个点你打车去高铁站最多也就二十分钟。”
        
“早点去就不怕错过车。”好在已经到了夏天，这个点天也已经亮了。
        
徐小年没拉开窗帘，下床把灯打开，“那你去刷牙洗脸吧。”
        
等池锋去卫生间洗漱，徐小年迅速甩头让自己清醒些，时间紧急，两个灶台只能同时开火。
        
一个锅等水烧开，一个锅用油滑了一遍升温烧红，趁着这个间隙，徐小年把昨天分装好的菜拿出来。
        
原本是准备好两个人一起吃的，但池锋临时要走，他就只拿了一人份出来，辣椒炒肉做了个码子，徐小年关了火，很快又调了个料碗。
        
池锋已经洗漱完出来了，徐小年把昨天在超市买的手工粉放进滚水锅里烫，过会儿用漏勺捞起来放碗里，倒了点热水做汤底，又把辣椒炒肉的码子盖在上面。
        
池锋坐在餐桌上乖乖等着，明明一脸高兴，还要说：“都让你别做了。”
        
徐小年没听他的，“来不及给你弄肉汤底了，要不要鸡蛋？”
        
“要。”
        
徐小年笑他真实诚，重新开火用辣椒炒肉剩的底油很快煎了个蛋。
        

        
池锋没动碗筷，“你来和我一起吃。”
        
徐小年拿锅铲把煎好的鸡蛋放他碗里，“这碗都不够你塞牙缝的，你还叫我吃，还没到我吃饭的点，等会儿我睡个回笼觉，醒来再自己做。”
        
他匆匆洗了个手，走到池锋的房里把行李箱拿出来，衣柜一眼望到头就那么几件，徐小年给他挑了件正装和稍微正式一点的衣服放进行李箱。
        
池锋一碗粉很快吃完，走到卧室看着徐小年一脸纠结，“洗漱用品要带吗？”
        
“不用，我住酒店。”
        
“不行，再贵的酒店也没家里的干净。”他去自己房里拿了常备的毛巾和牙刷，“别的我不给你带了，你自己到那里再买，有钱也要省着点，我们花自己的钱才安心。”
        
池锋点头：“好。”
        
徐小年把行李箱合上又看了下时间，“可以了。”
        
池锋提着行李箱走到门口，徐小年拍着脑袋又想起来，“水和牛奶你在路上喝，别到高铁站的便利店买，要贵很多。”
        
池锋失笑，“徐小年，你真帮我当小孩养啊？”
        
徐小年摇头，“把你当祖宗养，路上注意安全，我在家等你回来。”
        
池锋低头亲了他一口，“知道了。”
        
池锋刚到高铁站，余婉就发消息说她已经进站了，这个点没什么人，等他检票进站，找到对应的闸口，余婉一眼看到他，立马走了过来。
        
“吃早餐了吗？”
        
“吃了。”
        
余婉只当他是不愿意和她待在一起，“我没吃呢，陪陪我？”
        
这个点高铁站内很多餐食店都没开门，只有一些便利店和肯德基麦当劳这类快餐店还开着，接热水的地方有人在排队泡面，池锋以前从来不讲究这些，可刚吃了徐小年给他做的早餐，他闻到这股味道都有些反胃作呕。
        
“要喝点什么？”余婉正准备走到便利店给他买。
        
池锋道：“不用，我带了，你买你自己的。”
        
余婉走了两步又折回来了，“那就去肯德基。”
        
余婉点了个早餐套餐，自己只拿了杯咖啡，把汉堡往池锋面前递，“将就吃点。”
        
池锋把她手里的咖啡拿过来，“昨晚没睡好？”
        
“睡不着。”
        
池锋把徐小年给他的牛奶拿给余婉，“你喝这个吧，我真的吃了早餐，你顾好你自己就可以。”
        
“我是不是挺失败的？”余婉突然开口道。
        
池锋摇头，“你的想法和决定我常常理解不了，我不知道。”
        
“妈。”池锋很认真道：“小时候我特别想要你在我放学后来接我，你不是叫你的秘书过来就是随便打发一个人过来，家里附近的餐馆我都吃遍了，也没等来你回家和我吃上一顿饭，你总说你忙，打电话一问永远都是晚点就回来，晚着晚着我就不打了，因为我知道打了也没结果。”
        
“我晚上回家家里永远是黑的，我十五岁去工地打工住集体宿舍，别人觉得苦，我觉得特别舒服，因为房间里有人气，我喊句话会有人回应。”
        
“上次和你说过……”池锋笑了一声：“我谈恋爱了，我想和他过一辈子，他很好，我配不上得好，他会问我喜欢吃什么，知道我不开心会哄我开心，每天都陪我吃饭，明明自己困得起不来床，却还要给我做早餐，会叮嘱我别乱花钱，会让我在路上注意安全，也会给我准备水和牛奶，最重要的是他会等我回家。”
        
“我没什么出息，书念得不好，在外混了这么多年钱也没捞着多少。在你看来可能也不太聪明，明明只要跪下喊几句爸，就比得上我奋斗一辈子。”
        
余婉被池锋这番话说得泪流满面，“儿子，妈对不起你。”
        
池锋道：“我以前怨过你的。上学那会儿我最怕别人议论我，来一个我打一个，后来我就想，等我以后有了孩子，我希望他能堂堂正正告诉别人，他爸妈是谁。”
        
-----
        
好了，差不多再写一章加个番外就可以完结了
        
chapter24
        
=====
        
李雪娟回家没两天又开始折腾，这几天老是打电话问徐小年要不要土特产，什么鸡蛋和青菜都要寄过来。
        
天热，徐小年都怕寄过来直接坏了，早上刚醒，他强打着精神跟李雪娟说话，“你今天记得去吊水，这几天身体感觉怎么样？”
        
“挺好的，何三每天到家里来给我打吊水，我都不用跑你放心。”
        
“那就好。”
        
“我问了快递员，一早寄过去，晚上就能到。”
        
徐小年头大，“你自己留着吃，不用了。”
        
李雪娟连忙说：“我哪里吃得完，小鱼干这种不怕坏，慢慢吃也行，家这边买都要六十多块一斤，你那边只怕是更贵，还没我买的好吃。”
        
“妈，池锋不计较这个，他送你的就收着，他都和我在一起了，他应该的。”
        
李雪娟直笑，“哎呦，说话硬气了。”
        
“那当然。”徐小年起床穿衣服，免提开着，他一边洗漱一边和李雪娟有一句没一句地说话。
        
他换了身跑步服，打算去小区公园里随便走走，李雪娟闲不住，把家里种的长豆角和黄瓜皮晒成干，徐小年看她能打发时间，也就随她去了。
        
刚下楼，池锋的电话就打了过来，“干嘛呢，打你电话还占线。”
        
徐小年听他酸溜溜的语气笑了，“和我妈在说话，你那边怎么样？”
        
“就那样，没什么意思。”
        
池锋刚到香港那天，池家文当天晚上都没能撑过去，他老婆和女儿那边早就没了感情，回家也是为了遗产分割，对于余婉也是睁一只眼闭一只眼，其他大大小小的情人自知拿不到什么东西，所以没过来搅和。
        
第一天走完告别仪式，遗体第二天就被拉去火化了，池家文早就和律师立过遗嘱，财产分割没什么争议，流程走得很顺利，池锋一刻都不想多待。
        
徐小年已经走到小区公园的广场，一群阿姨在调试音响准备跳广场舞，还有的大爷在玩单杠，看的徐小年瞠目结舌，这身体素质强过他一万倍。
        
池锋看他一直没说话，不高兴了，“我好不容易给你打个电话，你怎么也不和我说话。”
        
“没什么好说的，你说我听就行。”
        
池锋道：“那你不能烦我。”
        
这两天情况特殊，徐小年不想打扰他，池锋倒是每天都打电话过来了，不过都是早上这段时间。
        
徐小年开玩笑，“我觉得你还是冷着脸的时候比较帅，现在话真得很多。”
        
池锋当没听到，“我想你了。”
        
徐小年耳朵一热，只道是天热了，这电话打得太久，手机都摸着烫手。
        
“你呢，想不想我。”
        
“走了就两天，哪有什么想不想的。”
        
“狠心。”
        
徐小年在公园走了一圈，这才发现自己走到了学校门口，每天习惯线路走多了，完全是循迹行事。
        
学校门口挤满了人，有开电动车送小孩的，也有小轿车，公交进不来，往外一看，路边的公交站牌下来很多学生和家长，都是往学校这边来的。
        
徐小年有点听不太清池锋说话，“我先回家换套衣服，等下我还有早课。”
        
池锋说了句话，徐小年刚听了两个字就被眼前的开过的三轮车鸣笛给吓了一跳。
        
“学校禁止鸣笛。”徐小年指着标识牌道。
        
三轮车司机是个身材瘦小的小伙子，一双眼睛圆溜溜的，看过来的时候一脸无辜，“对不起，我不是故意的，我不小心按着了，对不起。”
        
他连声说对不起，眼睛黑得发亮，看上去澄净无害，徐小年声音都小了，“没事，下次注意点就好了。”
        
姚亮擦了下额间的汗，这一路太堵了，他今天多卖了半个小时菜就晚了，学校食堂的负责人打了好几个电话过来，他跟人说已经到门口了，想把菜直接搬进去，又怕车停在路边挡人家路，开又开不出去，急得不知道该怎么办才好。
        
电话已经挂断了，池锋只听到徐小年那边很吵，担心的又打了电话。
        
徐小年接了，“没事，我刚在学校门口，有点吵。”
        
池锋说：“那你赶紧回去换衣服。”
        
徐小年没再耽搁时间，快步走回家换了件衣服，到学校门口的时候已经快上课了，高峰期过了，门口的车辆走得差不多了，徐小年看见那辆三轮车停在了学校门口。
        
后面的菜都被搬完了，徐小年刚一抬头，有人对着刚才的鸣笛的小伙子说：“下次晚了我来打电话，晚了十几分钟你就要自己搬货进去，别累着了。”
        
姚亮说：“我不累，我劲大。”
        
“那也不行。”他从口袋里掏出包湿纸巾，“擦擦汗。”
        
“谢谢赵哥。”
        
赵源摸了下他的头，“傻小子。”
        
徐小年顿住了脚步，还没等他开口，赵源也看到了徐小年，他笑了两声，走过来说，“徐老师，好久不见，之前听悦悦说您调到其他学校去了，没想到是这里。”
        
徐小年之前都是带的低年级，赵源的女儿悦悦他带过一年，在他印象里是个特别听话懂事的孩子。
        
“难为您还记得我，悦悦最近怎么样？”
        
“挺好。”
        
“那就好。”徐小年对于学生的家庭背景会做基本调查，自然也清楚赵源的职业，他来这里送菜也就不奇怪了。
        
他作势看了下手机时间，“我等下还有早课，就不多聊了，给我替悦悦带声好。”
        
赵源客客气气同徐小年握手，“一定，您先忙，谢谢徐老师。”
        
徐小年点头，“客气了。”他走到楼梯口准备上楼时不经意间回头看了一下。
        
赵源看着胡乱擦脸的姚亮，仔细的把纸巾一点点打开，然后递给姚亮，“慢慢擦，别急。”
        
徐小年转身笑了笑，无形中已经看懂了。
        
他发了条信息过去，[我想你了，我妈说要寄吃的给我，你不在，我都吃不完。]
        
池锋很快回了，[我就知道你想我了，徐小年，你好口是心非。]
        
他突然有点矫情，回：[今早在公园看见一些叔叔阿姨在成群结队地锻炼身体，我就想以后要是我们老了，在小区公园里跳跳广场舞也不错。]
        
上课铃声响了，徐小年准点走进教室，池锋回了消息，[我不会跳舞，要不你跳，我玩单杠怎么样，我很厉害的，好不好？徐小年……]
        
他发了很多句“徐小年”，徐小年难得在课上笑，他把手机调了静音，没再回复。
        
书放在讲台上，他看向底下整齐坐着的学生，“上课！”
        
徐小年的课都集中在上午，中午在学校食堂吃完饭又睡了一觉，下午的第一节课照旧巡了堂，自从有了先例，他也不执着于每时每刻守着学生了。
        
下午出学校门口的时候，正是太阳最大的时候，阳光照在脸上晒的皮肉都发疼，他低着头走路，手一直挡在额间，几步路就出了一身的汗。
        
他喘了口气，正要加快脚步，就听见有人喊他。
        
“徐老师！”
        
他抬头一看，阳光刺眼，额间的汗滴到了眼睛里，咸的，弄得眼睛又痒又酸。
        
他站在原地终于看清了，池锋提着行李箱站在学校门口，笑得牙齿都露出来了，跟个傻子一样。
        
徐小年走到他面前，突然拉不下脸来，“怎么突然回来了？”
        
早上跟徐小年发完信息，池锋等了好久都没等到回复，只好坐了最早一班快十点的高铁赶过来了。
        
池锋低头亲了他一口，“你说想我了。”
        
徐小年回头看了下四周，确定没有人才道：“你疯了，这是在外面。”
        
“外面怎么了，我想亲就亲了。”
        
徐小年小心翼翼地挽着他的手肘，“那我们回家吧。”
        
-----
        
正文到这里就完结了，我尽量在今晚赶一章番外出来，主要是今晚乒乓球世界杯决赛，我要看，嘿嘿。谢谢大家的观看。
        
ps：今年再也不写短篇文了，比我写长篇还累🤣
        
番外一
        
=====
        
池锋和魏刚合伙的木炭生意已经渐渐走上了正轨，夏天烧烤啤酒正是好时候，附近的烧烤摊、夜市和饭店大部分都跟池锋有了合作。
        
这钱一笔笔进账，再以个体户的形式经营也不太好，公司注册是徐小年跑的腿，反正他也跟着学生一起放了暑假，这样还省了笔注册费。
        
办公室就搭建在仓库里，没人坐班，真有需要，也是在外谈生意，要看货随时可以去仓库，勉强省了笔办公场地的租赁费用。
        
徐小年不可能每时每刻分心来帮池锋算账，业务范围有限，请个财务也不划算，池锋找了好几家给中小型企业代理记账的公司比价，最后选定了一家经济实惠的，公司的基本账务报税问题暂时是解决了。
        
初步的合同条款拟订要等魏刚那边看过之后才能盖章，好朋友最忌合作做生意不讲清楚，到时候弄得撕破脸皮的下场。
        
这点池锋深有体会，魏刚也坦荡，基本没大问题，徐小年心思细腻，拿着合作前前后后看了好几天，还查各种合同陷阱条款，看着要多认真有多认真。
        
满心满眼都是他的徐小年特别招人，人笔直地坐在书桌前，看着合同嘴里还念念有词的。
        
“老婆。”
        
徐小年没理他，他又叫了一声，“媳妇儿。”
        
徐小年推开他，“你好烦，看东西呢。”
        
池锋做生意的实际经验比徐小年强多了，这些年他亏吃了不少，合同他一早看过，起草的律师也是认识的，合同看过没问题才拿过来的。
        
池锋过去搂他的腰，手开始往下不老实地摸，“出水了，想操，明天就不好弄了。”
        
明天池锋要和徐小年回老家把李雪娟接过来去医院复查。
        
徐小年把合同放下，池锋立马把人抱到床上，“去你房里还是就在这里做？”
        
徐小年说：“你快点。”
        
池锋故意逗他，“去你房里做了也没事，床单换了妈看不出来的。”
        
“不要脸，谁让你叫妈的。”
        
“我媳妇儿的妈妈我不叫妈叫什么？”
        
池锋伸手把他腿间的裤子都扒了，低头舔了下阴户，舌头伸了进去插了几下，绕着穴口处不停地搅。
        
池锋这段时间瘦了点，天天外出送货，皮肤晒得黝黑，只是身材更加精壮了。
        
徐小年掐着他的肩膀抓了几下，自己挪了下屁股贴得更紧，“再进去点。”
        
池锋抬头笑了一声，“舌头只有这么长了，骚货。”
        
徐小年想摸他，池锋偏不如他意，反而从抽屉里拿了管润滑油出来，“先操你后面。”
        
他平常真要和徐小年做上一次，前后面是都要挨操的，池锋看着阴唇被舔开，里面粉红的穴肉还在伸缩着流水，就等着他的鸡巴插进去。
        
后穴弄软了，池锋把他的腿掰得更开，戴了安全套后直接从正面插了进去，徐小年有点受不住，龟头吐着精水，池锋把手指插进他的逼里，没两下就被喷了一手的水。
        
屁股一直在颤，徐小年平常在床上被池锋弄狠了，也不忘提要求，今天却安静了很多。
        
池锋低头亲了他一下，鸡巴插在后穴里慢慢地顶，“不舒服吗？”
        
就是太舒服了，徐小年今天格外得敏感，池锋刚操了他两下，他前面就想射了，“慢点，有点难受……”
        
池锋看他这骚样，就知道他是又欠操了，抓着他的腿根往鸡巴上撞，屁股里面都操软了，“你里面好热，好紧。”
        
“啊……”徐小年把脸侧着往枕头上蹭，“慢点……要射了……”
        
池锋被他夹得受不了，鸡巴抽出来把套脱了，“你屁股里面都是水。”
        
他刚说完，徐小年就抖着身子射了，池锋给他擦干净小腹上糊着的精液，然后重新戴了个套插了进去，胯部有节奏地往里顶，徐小年咬着牙哼，抓着他越来越用力，池锋的手臂都被他挠出了血痕。
        
“今天怎么这么敏感？”
        
“啊……”徐小年也不知道，摇头直哭，“轻点，我喘不过气。”
        
池锋只当他口是心非，压着他操得又深又重，徐小年头都是晕的，阴茎射多了发痛，弄不出东西，只能干挺着。明明干的是后面，前面也不停地喷水。
        
之前他特别喜欢池锋操他后面，因为很容易前列腺高潮，但今天却怎么也满足不了，扭着身子一直再躲，徐小年后面夹得厉害，池锋没忍住射了。
        
他摘了套子爽得想抽烟，“你今天后面好厉害，我要是不忍着，刚插进去就能射。”
        
徐小年哼了一声，“插前面，进来。”
        
往常这个时候他早累了，池锋享受他的主动，把半软着的鸡巴插进徐小年的嘴里，“舔硬了就干你的逼。”
        
徐小年舔得卖力，他的口活一般，但比第一次好了不少，用舌头轻扫了一下柱体，然后直接含了进去，几下深喉做得很急，池锋按着他的头插了几下，鸡巴硬得发痛。
        
徐小年推开他，“我有点想吐，你进来，快点。”
        
池锋一下插到了底，徐小年抱着人不停地抖，反应很强烈，池锋被他吸的爽飞了，往里狠狠干了几下，“今天怎么这么湿？”
        
如果不是他里面太紧，鸡巴都能立马滑出来，徐小年脸色绯红，“好舒服，快点干我。”
        
池锋把他的腿折起来往上推，直挺挺地往里插，他干得满头大汗，比以往的性爱要更加疯狂，徐小年抱着他一直在叫，“再深点，快点，啊……”
        
做到半路，池锋实在被夹得受不了，直接射在了里面，他没抽出来，缓了会儿，“硬了再做。”
        
徐小年小腹酸痛，今天被弄了太多次高潮，早已经累得不行了，“你先出来，我肚子有点痛。”
        
里面太湿，池锋干的时候没注意，力道比平常重很多。
        
池锋笑着说：“射太多了，里面一直在喷水，当然会肚子痛，你忍着点。”
        
这样来过一回，徐小年越来越觉出不对劲，推着池锋一直喊，“我真的疼，停下来……”
        
池锋不敢弄了，鸡巴抽出来把徐小年里面清理干净，穴口干得又红又肿，但扒开一看啥事都没有。
        
他端了杯温水给徐小年喝了几口，掌心揉着他的肚子问：“还疼不疼。”
        
肚子一阵一阵地抽疼，徐小年也说不明白，“现在不疼了。”
        
池锋说：“你吓死我了。”
        
两人肩并肩躺了一会儿，徐小年又不顺心了，伸手下去摸池锋还硬起的鸡巴。
        
池锋不让他碰，“等下真消不下去，你又要挨顿操。”
        
“我也想要。”他好了伤疤忘了疼，今天特别想要。
        
他起来趴在池锋身上，自己往鸡巴上坐，让池锋给他撑着，弄了几下累了，又开始指挥池锋，“别全插进来，慢慢操我。”
        
池锋气笑了，揉着他的屁股拍了好几下，“进去多长也要你说得算？”
        
徐小年点头，“你试试。”
        
逼里刚插进去龟头，徐小年说什么也不肯让池锋再往里进去了，“你轻点，就这样。”
        
池锋按照他的要求慢慢动，克制着本能不往里操，这么插了十几分钟，他弄得满头大汗，忍得相当难受，徐小年是爽了，仰头叫得一声比一声骚。
        
他刚往里进了点就被徐小年制止了，“疼，别往里了。”
        
池锋道：“你疼还要做这事？”
        
“是你要做的。”
        
“我刚没弄了，是你要我继续做的。”
        
徐小年莫名其妙哭了，“我想要。”
        
池锋看他哭了，恨不得打死自己，“好好好，我慢慢来，你说停就停。”
        
徐小年被伺候爽了，直接就睡了，池锋躲在卫生间里抽了好几根烟，都快把鸡巴撸出火星了才勉强弄了出来。
        
第二天，两人一早起床去接李雪娟到医院复查，徐小年来回三个多小时睡了一路，一直到医院门口才被池锋叫醒。
        
他今天穿的立领t恤，李雪娟看着他的脖子，痕迹遮都遮不住，她不好说池锋，只能拉着徐小年到一边说：“晚上有点分寸，别年轻不知节制。”
        
徐小年脸一下就红了，瞪着不远处的池锋，“又不是我一个人能做的事情，你只说我干嘛。”
        
“你是我儿子，我当然是说你，受苦的是谁？”
        
徐小年不吭声了，“知道了。”
        
他嘴巴有点泛苦味，又觉得医院消毒水的味道异常刺鼻，李雪娟做完检查出来要等到下午才能有结果，池锋找了家附近的餐馆，吃完饭正好到点去医院拿结果。
        
徐小年点了酸菜豆腐汤，喝了一口心里还是不得劲，招手叫服务员过来：“能不能重新帮我做一下，我觉得不够酸。”
        
服务员拿下去重做了，等端上来的时候徐小年第一时间喝了，“不行，还是不好吃。”
        
他把汤勺放下，板着脸不说话，池锋战战兢兢，唯恐在李雪娟面前露怯，只能跟着喝了一口，差点没把牙齿给酸掉。
        
“还不够酸吗？”他一脸诧异地问徐小年。
        
李雪娟反应过来了，趁着池锋去付账的时候也跟过去了。
        
“等下带着小年去医院检查一下。”
        
池锋一脸懵，“检查什么？”
        
“傻小子，还能检查什么？”李雪娟激动道：“下午做检查能立马出结果吗？”
        
池锋摇头，“明天上午吧，看查什么。”
        
“那你现在去药店买验孕棒，等去医院检查完，我们回去再测一下。”
        
“啊？”池锋愣了一下，立马激灵了，钱还没付，他就急着跑出去买，弄得前台以为他是要跑单。
        
李雪娟笑着说她来买单，徐小年看着池锋跟个二愣子似得跌跌撞撞地跑出去，连手脚都不协调了。
        
李雪娟一脸喜色地走过来，徐小年问：“池锋这是怎么了？”
        
“最近有没有犯恶心？有吐过吗？”
        
徐小年道：“没有。”
        
李雪娟道：“反应不大更好，待会儿去医院检查一下看看。”
        
“我们学校每年有组织体检，我检查什么……”徐小年低头看了下自己的肚子，“不是吧。”
        
池锋已经从药店回来了，他这一路冷静了不少，还拿了个袋子装着验孕棒，“等下去医院查完，我们再回家测。”
        
徐小年跟着池锋走到医院，李雪娟这时候迷信起来了，“你让池锋陪你先去检查。”
        
“不行。”
        
两母子推来推去还是先去拿了李雪娟的检查结果见了医生。
        
李雪娟的肺部结节没有继续扩大，情况非常稳定，徐小年松了口气，但对于自己可能怀孕的事情有点不安。
        
池锋看出他有话要说，便主动和李雪娟说了一声，拉着徐小年过去一边说话了。
        
“怎么了？”
        
“如果真有了，能不要吗？”
        
池锋点头，“好。”
        
徐小年说：“我妈还挺高兴的，但我以后肚子大了咋办，我还要上课，我带的班明年上半年就要升学考试，我不能……”
        
池锋抱住了他，“好，我知道，那不要了，但这检查还是要做，就算不要你的身体也要遭罪，到时候我们具体问一下医生看该怎么办？”
        
徐小年答应了，缴费抽血做了hcg，李雪娟太了解徐小年，一看他这样子，多半是不想要，做过母亲的才知道生孩子的不易，说是从鬼门关走过一遭都不算过分，更何况徐小年还是男性生子。
        
回到家，徐小年只说等明天结果，没用池锋买的验孕棒。
        
晚饭是李雪娟做的，味道特别酸爽可口，她坐在饭桌上开口，“不想要就不要吧，我多留几天，真要做手术，等同于坐小月子，我照顾你，别将来落下病了。”
        
“对不起。”池锋迟来得后悔，之前以为徐小年怀孕几率低就没了顾忌，除了一开始的那次，几乎都是内射。
        
徐小年道：“再说吧，还不一定呢。”
        
第二天一早，池锋跟徐小年一起去医院拿结果，李雪娟没去，在家负责等消息。
        
徐小年情况特殊，医生叫号的时候还留意了，阴道比一般女性狭窄，生产肯定比女性更加困难，孩子都已经8周了，早已经错过了最佳药流的时间。
        
做手术这周随时都可以排期，医生问徐小年和池锋的意见，池锋本想和徐小年商量一下手术时间，徐小年却突然站起来拿了医生手里的诊断单，“我们回去考虑一下。”
        
医生点头道：“那还是尽快想清楚，孩子月份大了更不好做手术。”
        
“好，谢谢。”
        
一路上池锋都没催着徐小年给回应，只是沉默地开车。
        
徐小年其实不太喜欢小孩，一开始选择当老师只是想着工作稳定，也不用整日里跟同事勾心斗角的，但他想错了，老师并不如想象中轻松，一天下来乱七八糟的事情太多，很多家长企图把所有的教育责任丢在老师身上，碰到好一点的，还能理解一二，碰到素质一般的，有嘴也说不清楚。
        
真遇上一两个刺头学生，带坏了班级风气，更是头痛。
        
“你是想要这个孩子的，为什么还同意我去打掉？”
        
“你更重要。”池锋说：“我和你在一起又不是冲着孩子去的，有没有都没关系。”
        
“好，那留着吧。”
        
“嗯？”池锋道：“怎么改主意了。”
        
徐小年说不出为什么，“刚坐在哪里想手术排期的时候突然又不想了，我就随心一回吧。”
        
池锋在红灯前停了车，眼睛里都是笑意，“徐小年，我一定努力赚钱，让你过好日子。”
        
-----
        
到这里告一段落了，谢谢！
        
番外二
        
=====
        
元旦过后没多久徐小年终于放了寒假，孩子已经接近30周，之前趁着还没显怀，都是穿着宽松的衣服遮一遮，后来肚子大了，天气也冷了，外套还能勉强盖住。
        
好在他整个孕期反应不大，没之前想象的难捱，再加上徐小年有意控制食量，除了孕期需要的必备营养之外，不会多吃，他四肢依旧修长，只有脱了衣服，肚子才会特别明显。
        
空调开了半小时太过干燥，池锋又给他开了加湿器，然后又回了厨房做饭，自从徐小年怀了孕，池锋便开始学着做饭，时间久了，基本的家常菜都会做上一点，反正有人做饭，徐小年也不挑，给什么他吃什么。
        
晚上弄的全是蒸菜，池锋把食材和调料都准备好，上锅蒸的时候还洗了盘水果，蓝莓草莓和车厘子放在一起，池锋还给摆了个盘。
        
徐小年看了一眼道：“你别买车厘子这么贵的水果。”
        
池锋嘴上应好，下次还是照买，徐小年坐在沙发上吃了几颗草莓，“凉牙齿，不吃了。”
        
池锋给他端了杯温水给他喝了两口，然后拿了条小板凳坐在徐小年面前给他按脚，“过几天我把妈接过来过年。”
        
徐小年嗯了一声，“那你妈妈呢？”
        
池锋说：“没问她，她离得近，想过来就过来呗。”
        
徐小年没逼他和余婉非要和好，只说：“明天打电话问一下，过年一起来吃顿饭也是好的，来不来随她。”
        
“好。”池锋从茶几上拿了个指甲钳，把徐小年的脚放自己腿上给他剪指甲。徐小年肚子大了弯不下腰，都是池锋帮他穿袜子剪指甲。
        
这段时间怀孕产检，池锋按时按点陪着一起，怕徐小年辛苦又学着做饭，公司刚走上正轨，他也忙，徐小年上班的时候，他中午会给他送饭，办公室就那么大点地儿，徐小年的同事都知道了他和池锋的关系，难免会打趣上几句。
        
等晚上吃完饭，池锋会带着他出门在小区公园走上几圈，只不过最近天气冷了，池锋怕他感冒，就不让他出去了。
        
徐小年脚不太老实地动了一下，池锋吓了一跳，“等下剪到脚了，小心点。”
        
“哦。”徐小年挑了颗车厘子放他嘴里，“这味道也就这样，下次别买了，贵。”
        
“也没多少钱。”池锋吃完吐了核：“你上次半夜醒来不是还吵着要吃？”
        
徐小年有段时间闹得很，没什么他想什么，这段时间稳定了，他就当没发生过，反正池锋会让着他，他疑神疑鬼，“你不会是看我怀着孩子才对我这么好的吧，以后孩子生下来你就对我不这么好了？”
        
“你别整天胡思乱想成吗？”池锋说：“没孩子也一样。”
        
徐小年对这个答案勉强满意，“我妈今年跟我们一起过年，年后我不方便走动，拜年的事情先放着，等我妈走的时候你和她一起去送点礼品就成。”
        
池锋点头：“知道了。”
        
徐小年说：“你听我妈的，别送太贵的，上次过节你送的太好了，有些亲戚根本没必要，这种巴结我们不要，我不去求人家富贵，也不用炫耀自己，我叔婶那边多给点成。”
        
“嗯，好。”
        
他言简意赅，徐小年又不满意了，“你是不是嫌我烦了。”
        
“没有。”指甲剪完了，池锋摸他的脚，“都听你的。”
        
徐小年正要说话，池锋掐着他的下巴亲了一口，他迟迟不松手，徐小年这段时间难免会胖点，脸颊肉也多了，呜呜着要说话。
        
池锋笑了笑，“我知道你是想省钱，但你的东西不能省，不用操心。”
        
他松了手，徐小年脸都被掐红了，“你刚摸我的脚，现在又摸我的脸。”
        
“你自己的也嫌弃？”
        
“当然。”
        
菜已经蒸好了，池锋帮他穿好袜子，起身去厨房洗了手，然后倒了点蒸鱼豉油在鲈鱼上，锅里烧了点油倒在葱丝上，蒸好的蚬子里夹了点虾滑，出锅前放了点葱花，最后池锋炒了个青菜把菜端上桌，才叫徐小年过来吃饭。
        
叫了两声，徐小年坐在沙发上没动静，池锋把菜弄了个分盘，在沙发前架了个小桌让徐小年坐在沙发上吃。
        
徐小年拿着手机敲敲打打，池锋叹了口气，“徐小年，你又在算什么？”
        
“我看看你最近的支出，有没有乱花钱。”
        
“没有，都是装修的费用。”
        
这几年新房卖不太动，池锋趁机买了个现成的楼盘，装修这方面到了他的老本行，他路子广朋友也多，但他不放心，这段时间一直找魏刚帮忙盯着。
        
房子写的是徐小年一个人的名，全款买的，徐小年也出了钱，但大头是池锋出的，池锋刚赚的那点钱全进去了，徐小年非常有危机感，这孩子一生下来要钱的地方多着呢，他不得看紧点。
        
池锋把他的手机拿下来，“先吃饭。”
        
“你也一起。”
        
池锋跟他坐着一起吃，徐小年说：“魏刚才刚结婚，你别老是让他替你干活，你们现在是合伙人，他又不是你的员工。”
        
“有分寸呢，他今年分红挺多的。”
        
魏刚年前就结了婚，池锋和徐小年还一起去了，只是生孩子这事池锋赶在了前头，魏刚第一次听说男人还能生孩子，震惊之下，主动承担了很多公司的事情，装修这事池锋确实忙不开，没办法。
        
徐小年饭刚吃一半，池锋就吃完了，“新房装了地暖，等以后我们搬进去了，冬天就没这么难熬。”
        
南方的冬天全靠生熬，室内和室外温度一样冷，而且还是那种透着风钻进骨子里的湿冷，气温刚降下来那几天，徐小年冻的手脚冰冷，晚上钻进被窝的时候抱着池锋都在抖。
        
池锋要开空调，他还嫌电费贵，把池锋气得够呛。
        
“地暖的燃气费得多贵啊。”
        
“徐小年。”池锋正经道：“我不缺这点钱，你跟着我，我又不是让你来挨冻受饿的，你想花就花。”
        
“跟着你？怎么不是你跟着我啊。”
        
“都一样。”
        
徐小年看他生气了，还挺可爱，“好啦，我这不是未雨绸缪嘛。”
        
池锋说：“我要是这点能力都没有，我不会让你生孩子，也不会买房。”
        
“哇哦。”徐小年做了个夸张的表情，“你演电视剧呢，这么霸道。”
        
池锋打消他的顾虑，“你放心，再不济我妈那里还留了笔钱。”
        
徐小年说：“可是你不是不要吗？”
        
池锋说：“不是给我的，是给你和孩子的，我没权利，你要不要都随你，你去和我妈说。”
        
徐小年看他还真生气了，池锋把他吃完的碗筷收起来洗了，等池锋收拾完厨房，徐小年就坐在沙发上招手让他过来。
        
池锋生气归生气，但不会对徐小年甩脸子，徐小年用手捧着他的脸，“好啦，都听你的。”
        
池锋低头吻了下去，徐小年腰有点撑不住，池锋手搂着他，差点把人直接抱起来。
        
“别……摔了……”
        
池锋嗤笑一声，“再加一个你我都抱得动。”
        
徐小年靠在他怀里，“等下你帮我洗澡。”
        
“你哪天不是我帮你洗澡。”
        
“我是说你今天帮我洗澡，我就奖励你……唔……”
        
池锋亲了他两下，手从裤子里伸进去摸他的逼，“奖励我？怎么不是奖励你呢？徐小年，整天就知道发骚，欠操。”
        
-----
        
🚗我晚上看能不能赶出来
        
番外三
        
=====
        
浴室贴了防滑垫，之前没觉得，现在池锋觉得这浴室哪哪都不合格，他特意在马桶旁放了手撑，就是怕自己不在家，徐小年怀了孕起来不方便。
        
他给徐小年擦干身体，直接给他套了个连体睡衣裙，徐小年之前一直不肯穿，但他肚子大了穿裤子麻烦，穿睡衣裙直接往上一套，很方便，索性就认命了。
        
这倒是方便了池锋，手掌从裙子底下伸进去，摸了一手的水，徐小年怀孕后，池锋就没怎么碰过他，刚开始徐小年胎像不稳，查出怀孕前两人还不知轻重地干过一次，后面池锋就有了顾忌，即便可以正常行房事，还是没敢太过分。
        
徐小年肚子越来越大了，很多姿势也做不了，池锋又不敢压他身上，只敢慢慢插进去动一动。
        
他湿得厉害，里面又紧又热，池锋差点没把持住，鸡巴在里面又磨又蹭的，徐小年瞪了他一眼，“你没吃饭啊。”
        
池锋被他气笑了，掐着他的奶子又含又咬，“没吃呢，你喂我啊。”
        
徐小年的奶子比怀孕前大了点，但根本没奶，这么被池锋弄，一时有些羞怯，“流氓。”
        
“你不就喜欢我像流氓一样操你。”他道：“等你妈来了，你就是想要我操你，也得捂着嘴叫。”
        
这段时间习惯了池锋正经贴心的样子，倒忘了他本来的模样。
        
他往里狠狠一撞，徐小年颤着屁股叫了一声，池锋低下头舔他的乳头，半握着揉了揉，然后用力掐了几下。
        
“啊……你快一点。”
        
池锋用手轻轻碰了下他的肚子，“我看你这样子，生下来也没奶，喂不了小兔崽子了。”
        
他舌头勾着乳头打转，舔的滋滋的响，听起来很色情，池锋一下停住，徐小年正眼看他，“你快弄啊。”
        
池锋把鸡巴抽出来在他阴唇边上磨，“真有奶给谁喝？”
        
徐小年骂他混蛋，在床上只会用这种招式对付他，“你小时候没喝过奶啊。”
        
池锋笑的特别欠揍，“还真没有，我妈都给我喂的奶粉。”
        
【|δＨūＴΙ|\\ Αó|】
        
这混蛋刚插进去一点又抽出来，把徐小年吊的不上不下的。
        
“别弄我了，快进来。”
        
“媳妇儿，你就满足我这点愿望。”他鼻尖蹭着乳头，“给谁喝？”
        
“你你你。”徐小年忍不住了，“啊……”
        
鸡巴全插进去了，和以前一样，池锋托着他的腰，顶的徐小年肚子都在晃。
        
徐小年舒服过了头，抱着池锋不肯撒手，池锋留了点距离他又要凑上来，被池锋狠狠地拍了下屁股，“别靠过来，压着肚子怎么办？”
        
徐小年有苦说不出，池锋看他难受，便抱着他起身坐着，半坐着压不到肚子，这个姿势也进得深，池锋看他大着肚子屁股一颠一颠的，恨不得把人按在墙上操。
        
徐小年看不到底下的情况，交合处全是黏糊糊的淫水，池锋伸手去摸，把徐小年弄得直叫。
        
池锋不想折腾他，操了一会儿没再忍，直接往里射了，徐小年却不干了，“你怎么这么没用。”
        
“没用？”池锋磨着牙道：“你再说一遍？”
        
他托着肚子就要起来，被池锋一把按着坐下去，鸡巴又硬了，徐小年看他这样子是要还来上一次，“那你继续。”
        
这段时间池锋一直和他住在主卧，怕他磕碰家具都包了边角，床边也铺了爬行垫，池锋冷哼着起身，徐小年被他伺候惯了，躺在床上扶着腰，“你帮我清理一下，老是不戴套。”
        
池锋走到衣柜里拿东西，徐小年看他鸡巴还硬着，硕大的一根直挺挺的。
        
池锋手里拿着托腹带走过来，“清理什么，趁着你这段时间不能再给我怀个孩子出来，我得抓紧时间灌满你的骚逼。”
        
“你……混蛋。”
        
池锋给他戴上托腹带，然后把他抱起来。
        
“你做什么？”
        
“别乱动，跪着。”池锋让他跪在爬行垫上，正对着落地镜，裙子往上撩起来，手指往逼里插了几下，“在床上就不该心疼你。”
        
他挺身插进去，徐小年差点没跪住，池锋给他底下放了个软垫，威胁道：“要是被干得受不了了就躺着让我操，看看是你没用还是我没用。”
        
徐小年没想到这句话惹怒了他，躬着身子被他插得一直往前耸动，“轻点，慢点。”
        
“真轻了，慢了，你又该说我没用了。”
        
他一手握着他的奶子揉掐，一手在他腿间摸，“徐小年，逼里发大水了。”
        
徐小年也不知道怎么这么多水，有托腹带支撑着肚子还是晃得太快，他实在有点怕，但池锋弄的他很舒服，“我受不了了。”
        
池锋托着他的肚子，让他整个人背靠在他怀里，徐小年一下从镜子里看到了自己，太难看了，他转头看着池锋，“躺着不行吗？”
        
“不行，我看你腰好像也受不住。”
        
池锋把他的双腿撑开拉直，交姌的姿态一清二楚，徐小年那处粉嫩嫩的，鸡巴一进一出特别淫靡，撑开了里面的穴肉，池锋坏心眼的揉了揉，惹的徐小年控制不住地抽搐。
        
池锋在他耳边说话，“舒服吗？”
        
徐小年点头，穴口被操得酸麻，肚子也有点涨涨的，“我真的受不了了。”
        
池锋在他耳旁笑，“受不了也要受，别哪天没喂饱你给我出去找野男人。”
        
徐小年掐他，池锋吃痛，“之前想过别的男的操你吗？”
        
徐小年说：“想过啊，我本来就是gay.”
        
池锋压着火，“哦，都有谁？”
        
“你又不认识。”
        
“说。”
        
徐小年觉得他吃这无名醋的样子特别可爱，“你以前跟那么多女的做过，我顶多想一想，你问我也不嫌心虚。”
        
“都没你好操。”
        
徐小年回头看他，“你这样很没品。”
        
池锋笑得混不吝，“男人都很坏的，嘴上不说，心里也会比较，徐老师，难不成你跟男人上床，不挑大小和技术吗？嗯？”
        
鸡巴往里插得很深，徐小年满足地叹了口气，“我没试过别人的，你想我试别人的吗？”
        
“你以为人人都是我。”他按了下徐小年的阴茎，“要不就是小豆芽，要不操你两下就没劲了，徐小年，不用试别人的，我迟早干烂你。”
        
徐小年缩了下阴穴，侧头过去，池锋看懂了信号，低下头吻他，“想说什么？”
        
“我小时候不敢在公共厕所的小便斗里上厕所。”
        
池锋坏心眼的往里插，“怕别人发现？”
        
“嗯。”徐小年说：“高中那会儿我特自卑，有时候又忍不住去看别人。”
        
“你才是变态啊，徐老师。”
        
徐小年笑：“老公，别人都没你的大。”
        
“操。”一句话把池锋撩的心绪激荡，“你个浪货。”
        
“我也是男人，坏得很。”
        
“嗯，怎么坏？”
        
徐小年怀孕后莫名多了点韵味，被操开了，比以前还勾人。
        
他横了池锋一眼，“只要你还硬的起来，我给你干一辈子。”
        
“嗯。”
        
徐小年一看他这样子，问：“要射了？”
        
“你再多喊我几句老公，就差不多了。”
        
“没用。”徐小年道。
        
池锋把鸡巴抽出来点，龟头蹭着阴蒂浅浅插了两下，蹭得不重，插得也不深，但这下比任何时候都要刺激，他一个没忍住，抽搐着身体直叫，池锋看准时间，一直对着上面磨蹭，磨两下又插进去，徐小年没试过这样，屁股一直在抖。
        
池锋问：“没用？”
        
“啊……慢点……不要。”
        
他说不要池锋就把鸡巴抽出来一点不带犹豫的，扬起手就开始扇着已经红肿的穴，来回几下，徐小年靠在他怀里，眼角发红，屁股颤着就开始往外喷水。
        
池锋对着他耳边吹口哨，徐小年屁股刚一抬，池锋便按着他不让动，“以前没用这里尿过？”
        
他插了两根手指进去，徐小年下意识夹着腿，“不要，池锋。”
        
徐小年有些慌张，腹部隐隐约约有点涨意，这种感觉熟悉又陌生，他看着池锋，“不要……”
        
池锋冷声道：“尿吧。”
        
手指搅了两下很快抽了出来，徐小年像是收到了指令，对着镜子一下尿了出来。
        
他哭出了声，手臂盖着脸不让池锋看，池锋管不了这么多，插进去直接射了。
        
“徐小年，你里面真紧，咬死我了。”
        
“你混蛋。”徐小年咬着唇，“变态。”
        
“老婆，我想操你一辈子。”他说：“这才是男人的最高褒奖和最实际的承诺。”
        
-----
        
有点失禁h，慎入
        
番外四
        
=====
        
年夜饭是李雪娟掌勺，池锋给她打下手，徐小年乐得清闲，坐在沙发上挑挑拣拣地吃零食。
        
他手里抓了把瓜子，刚吃了几颗就被得空过来的池锋给逮着了，“你今天吃了一天了，瓜子上火，少吃点。”
        
“知道了。”徐小年把手里的瓜子递给余婉，“阿姨，那你吃吧。”
        
他这动作自然的余婉差点没接住。
        
年前池锋打了电话要她过来吃年夜饭，原本打算不来的她还是没忍住来了，她怕不招人喜欢，今天都没怎么说过话，徐小年态度坦然，一点也不把余婉当外人，客气更谈不上，反倒让余婉放了心。
        
等吃完年夜饭，池锋要送余婉回去，李雪娟还有点不好意思，这大过年的，哪有人把自己亲妈往外赶的。
        
徐小年说：“阿姨，你要是不介意，可以和我妈睡一间房。”
        
池锋说：“不用了，两个人睡一起怪挤的。”
        
徐小年斜了他一眼，“你和我睡挤吗？”
        
池锋哽住，这能放在一起比较吗？他也是怕李雪娟和余婉相处起来尴尬。
        
余婉迟迟没说话，李雪娟这方面敞亮，拉着余婉又进来了，“我正愁没人陪我，跟他们说话没意思。”
        
余婉不是没见过热情的人，但像李雪娟这么真诚热情的人少见，说话也挺让人舒服的。
        
等把家里收拾完，两人乐呵呵回房聊天去了。
        
徐小年坐在沙发上又嗑起了瓜子，池锋想去抢他手里的，徐小年就把手放肚子上放，“就这一点了，不会上火的。”
        
池锋拿他没办法，“就这一次啊。”
        
徐小年说：“那你还杵着干嘛，去洗澡，一身油烟味。”
        
怕他再偷吃，池锋把年货盘往最上面的储物柜放，徐小年看他防自己跟防贼一样，“说了不会吃了。”
        
“你在我这里信誉度为零。”
        
“你爱信不信。”
        
等池锋洗完澡出来，徐小年手里的瓜子都没磕完，“你这澡不洗也罢，就没见过这么快的。”
        
徐小年一天没怎么动过，这么冷的天气也不用天天洗澡，池锋端了盆水过来给他洗脸擦身子，接着又换了水给他泡脚按脚。
        
等弄完这些都快凌晨了，池锋看着主卧还亮起的灯，“她们怎么还没聊完。”
        
“你管呢，就你把你妈往外赶，看不出她想留下来？”
        
“我这不是怕……”池锋道：“算了，怪我成了吧。”
        
“别去催她们啊，随她们说，说一夜都行。”
        
池锋说：“吵着你咋办？”
        
徐小年笑了，“难为你还能想到我，她们又不是拿个喇叭在聊天，听不到的。”
        
池锋扶着他起来，徐小年道：“你明天早点起来背书，别忘了。”
        
池锋一个头两个大，徐小年给他报了自考，说是他生意以后大了，有些东西装排场也要的，再聪明肚子里也得有墨水。
        
池锋哪敢不听，徐小年还给他找了历年的考题让他做，费心给他总结了考试重点，那架势弄得跟高考一样。
        
余婉这一留就留到了年初八开工才走，李雪娟虽然不像余婉一样见过世面，但为人真诚，余婉给他讲护肤美容，她就算不懂，也特别认真地听。
        
她早上拉着余婉出去买菜，做完饭就要余婉陪她到小区的麻将馆打麻将。
        
余婉打过的麻将多了，但那都是在生意场上，是赢是输取决于这桌麻将上是什么样的客户。
        
李雪娟也不贪大，打了上午就不打下午，每天只打半天，她对余婉说这东西上瘾，适当娱乐就行了，赢了输，输了赢，反正来来回回就那么点事。
        
余婉觉得李雪娟很不一般，是个有大智慧的女人，跟她聊天很舒服，不会假客套，也不会故意巴结你，她觉得徐小年的性子像了她，所以才让性子倔的池锋能软了心肠。
        
池锋倒是习惯了四个人住在一起的日子，每天说说笑笑过的格外得快。
        
中午他做了饭，李雪娟和余婉吃完了又往楼下的麻将馆跑。
        
池锋看见了说：“这在家里打不舒服吗？”
        
徐小年磕着瓜子，“这一家人打麻将最没意思，我们要是赢了她们，能拉一天的脸。”
        
池锋不在乎这个，“那就输点给她们。”
        
“你钱多啊。”徐小年拍着自己的睡衣口袋，“空空如也。”
        
池锋走过来，“你还空空如也，我钱全上交给你了，连抽根烟的毛票都没了。”
        
徐小年怀孕，池锋这烟戒得痛苦，实在忍不住了，就开始吃糖，要还不行就去外面抽上两口。
        
徐小年说：“正好，省了烟钱。”
        
“钱钱钱，你掉钱眼里了，你个财迷，我以前怎么没发现你这么爱叨叨这些。”
        
“以前我一人吃饱全家不饿，和现在能一样吗？”徐小年说：“嫌我市侩啊，你嫌弃也……呜……”
        
池锋把他的嘴合上，“我稀罕死了，快点，趁她们不在，干一次，憋死我了。”
        
徐小年也想，“回房间。”
        
“回什么房，这里才刺激。”
        
“你个混蛋，等下闻得到。”
        
池锋亲他的耳周，“所以忍着点，水都流出来了。”
        
手指插进去搅了搅，“要不是时间不够，真想干你后面。”
        
徐小年拿了床毛毯放底下垫着，“轻点，真弄出来我要你好看。”
        
“怎么让我好看？”他挺腰往里插得急，没几下就把徐小年弄泄了，老房子隔音不好，这几天正是上门拜年的时候，楼梯间总是传来脚步和说话声，徐小年有点紧张，里面咬得更紧了。
        
“要夹断了。”
        
徐小年小心翼翼地托着肚子，“到处发情，断了也活该。”
        
池锋眉眼带笑，“夹断了去哪里找根这么大的鸡巴操你？”
        
“两条腿的男人到处都是。”
        
池锋扬起手在他屁股上拍了一下，“再给我乱说话，我就在你这上面刺字。”
        
明知道他是开玩笑的，徐小年还是下意识缩了下，池锋被他夹得闷哼，“你这奶子是越来越大了，晚上给我夹鸡巴好不好？”
        
“你……滚开。”
        
池锋看着客厅的挂钟，“先射一次可以干久一点，等下我妈要回来了。”
        
池锋揉他的胸，“自己捧着奶给我夹，会吗？”
        
徐小年低头看了看自己的胸，“夹不了，你个傻逼。”
        
“徐老师，你说脏话。”
        
他扬手过来被池锋一把抓住手腕，“又想打我耳光，我妈都没打过我，男人要脸，你懂不懂。”
        
“我懂个屁，你在床上什么时候要过脸。”
        
池锋亲他的嘴巴，“那晚上回房我教你，很简单。”
        
里面射满了，池锋很快又硬了，就着射进去的精液一直往里插，徐小年背靠在他身上，池锋揉他的阴户，手指磨着阴蒂，徐小年爽的一直哼。
        
“还是下面的嘴老实。”
        
徐小年腰快撑不住，“你快点，我妈要回来了。”
        
池锋说：“哪这么快，刚射过，出不来。”
        
“那我给你打出来。”
        
“手打那比得上你的骚逼。”
        
徐小年快急哭了，“我给你舔，晚上给你夹，你快点。”
        
池锋看他急成这个样子，恨不得这二老能多住几天，“老婆，这刺字是不可能了，写字还是可以的。”
        
他伸手去茶几上拿笔，笔帽没打开，他就沿着阴户一直划圈。
        
徐小年已经顾不上脏不脏了，“快点。”
        
“真给我写？”
        
徐小年点头，“嗯。”
        
池锋没真打开笔写，只是用笔头在上面打转写了几个字。
        
“啊……”徐小年身体抽搐，把池锋给夹射了，“写几个字都能喷，骚货。”
        
徐小年瘫软在池锋怀里，“你收拾一下，我好累。”
        
池锋看他还能指挥自己，就问：“你猜猜我刚刚写了什么？”
        
反正没真写，徐小年不理他，池锋只好把人抱到房间里，又把客厅清理完，打开窗通风。
        
“还有一个小时她们才回来，你休息会儿。”
        
徐小年看着他，池锋小声问：“你知道我写了什么？”
        
“下次再乱来，你晚上别上床了。”
        
“你也挺享受啊，下次我真给你写？”
        
“你敢。”
        
池锋贱兮兮的，“池锋专属……”
        
徐小年瞪了他一眼，讽刺道：“要不让你写我脑门上？那地方谁会看的到。”
        
池锋：“我看的到就行。”
        
-----
        
早就写了，忘发了，随便看看吧
        
番外五
        
=====
        
徐小年的预产期是在四月初，池锋特意选的私人医院的单人病房，剖腹产是一早定好的，除了余婉和李雪娟，没让其他人来病房打扰，池锋不想徐小年休息不好，还提前订好了月子中心。
        
除了麻药过后那一阵疼，徐小年整个生产期和恢复过程还算顺心，生了个女孩，大名还没取，只取了个玉米的小名，徐小年也是随口一叫，就这么定下了。
        
生完才两个月，徐小年就急着销了产假，毕业班最后半个月他无论如何得盯着，反正带完这一届，接下来几个月都是放假休息，他也就轻松了。
        
李雪娟要帮忙带孩子，池锋和徐小年都觉得不好，索性请了个保姆，夜里没孩子闹觉，徐小年和池锋也要轻松许多。
        
只是这房间不够住，新房装修都弄好了，但不能马上住人，余婉接过了这项任务，让孩子和李雪娟住她那边，池锋和徐小年依旧住老房子里，好在离得不远，来回也方便。
        
孩子一天一个样，皮肤像徐小年白净，只是五官像极了池锋，性子也好，成天见人就笑，也不认生，连保姆都说好带。
        
这天保姆放假，李雪娟帮着带孩子，徐小年已经放了暑假，这届毕业班成绩不错，总算完成了任务，池锋白天要上班，公司生意又到了旺季，晚上也要加班。
        
余婉也忙，李雪娟还有点着急房子的事情，成天这样来回跑也不是个正事。
        
她提议道：“反正你这几个月也放假，要不带回老家，保姆钱也省了，地方也够大。”
        
徐小年说：“你也不嫌累，回老家成天跟个猴似的让人看，你不嫌烦我还嫌烦呢，你要是觉得城里不习惯，你回家玩段时间，什么时候想来了我再去接你。”
        
李雪娟有常住的打算，她在老家也无聊，在这里还有人说说话，况且有孙女抱，谁还想这些。
        
余婉这房子三室两厅，一家人勉强能住下，保姆和孩子一屋，池锋和徐小年一屋，余婉和李雪娟一屋，偶尔不想赶回去了，会将就挤挤。
        
晚上，余婉和池锋先后脚进门，有了孩子，池锋也注意了不少，回家第一时间换衣服，洗干净手才来抱小孩，“我的心肝宝贝闺女。”
        
他抱着人摇摇晃晃，徐小年看不下去，“等下摇习惯了不好带，你别添乱。”
        
池锋说：“那怎么了，我摇一夜也成。”
        
徐小年说：“别光说不练，真让你带一晚上你试试。”
        
“试试就试试。”
        
余婉也伸手，“奶奶来抱。”
        
池锋把孩子给她，自己在一旁看，“唉，我闺女真俊啊。”
        
徐小年笑，“你这是变着法夸自己呢。”
        
余婉这点也赞同，“是好看呐，前两天我抱去公司的时候都说好看。”
        
李雪娟在厨房把菜端出来，“先来吃饭吧。”
        
孩子放在摇篮一边看着，今晚保姆不在，余婉看两人赶回去也麻烦，“今晚住这吧。”
        
徐小年点头，“好。”
        
池锋没什么意见，一边吃着饭，一边嘚嘚逗女儿，徐小年忍了半天，筷子一放下就把摇篮推到客厅了，见池锋还要过来，便低声说：“吃你的饭，哪来的坏习惯，以后养成了别教坏你女儿。”
        
池锋不敢反抗，只能老实吃完饭再去抱孩子，“魏刚他老婆也怀孕了，我们回什么礼？”
        
玉米很多用的东西魏刚都有送，送份一模一样的倒也不失礼，但不想被人说太没诚意，这可难为了池锋。
        
“你去给人提前订个好保姆最实际，其他的照常送，多给点钱最实际，实在不行你去传授魏刚在他老婆怀孕期间的注意事项？”
        
池锋笑了笑，“听你的。”
        
余婉这里有洗碗机，李雪娟做完饭也没管了，随余婉去折腾厨房。
        
说起怀孕这事，李雪娟坐在沙发上和徐小年闲聊，“你表姐也怀孕了。”
        
徐小年觉得奇怪，“还怀？这都第四胎了吧。”
        
“唉，造孽，她婆家非要生个男孩，这回再生下来，养都养不活，前几天说是抽血送去香港那边化验了。”
        
池锋没说话，在一旁逗玉米，余婉在厨房好像没听到这边的动静，徐小年预感不妙，“妈，别说了。”
        
李雪娟说起来哪能停住，“医院不让查性别，等香港那边检验结果出来，如果是女的，就不要了，男的就留下。”
        
徐小年再不想说这个话题，也感到气愤，“表姐这些年生孩子身体都生垮了，还生。”
        
李雪娟道：“我把这事跟你姨妈说了，你表姐也同意的，没办法。”
        
余婉这时候走出来接话，“我觉得男女都一样，现在和以前不一样了。”
        
李雪娟终于意识到这不是个好话题，没再继续说了。
        
夜里，小孩依旧跟着李雪娟一起睡，徐小年还想着刚在客厅说的事情，“我妈无心的，你别在意。”
        
池锋说：“我妈都不在意，我在意什么，她那话故意说给你听的，别多心。”
        
徐小年带了一天小孩也累了，躺床上很快睡了。
        
池锋半天没睡着，抱着徐小年都能闻到他身上那股奶香，刚生下玉米那会儿，李雪娟还打算让徐小年用母乳喂养，为此没少做黄豆炖猪脚的汤给徐小年喝。
        
奶是有了，但很少，这点全便宜了池锋，池锋把徐小年衣服的扣子解开，低头含进去吸了一会儿，勉强喝了几口。
        
徐小年睡得沉，这一下没弄醒，用手指去摸他的穴口，没两下就揉湿了，池锋动作放得慢，徐小年腿不自觉张开，他挺腰慢慢插了进去，在人颈间轻碰了一下，没敢太过分。
        
徐小年身体刚恢复好那会儿，池锋和他做过几次，徐小年体力不如以前，操了没两下就喊累，身体却越发敏感，有时候睡着了被池锋操醒了就接着做。
        
池锋动作虽然慢，但每下都很重，如果不是怕徐小年撑不住，他恨不得天天做，穴内湿滑紧致，他含着乳圈舔吸，徐小年轻声哼哼，还以为是做了个春梦。
        
交合处流了很多淫水，插起来毫不费力，池锋往里干得深，恨不得连囊袋也一并撞进去，晚上方便起夜看孩子，床头的壁灯不会关，池锋看着徐小年熟睡的脸庞低头亲了上去。
        
睫毛早已被润湿，徐小年半梦半醒着躲，屁股却不自觉地抬起来迎合，池锋两手揉着他的臀肉掐入，手指往下面摸，底下这点润滑不够，鸡巴拔出来往里慢慢磨蹭，然后就着水给他做扩张。
        
徐小年被干得越来越透不过气，挣扎着想醒来，却总觉得有人压在他身上，半天无果，意识还没完全清醒，就这么让池锋操了许久。
        
摩擦越来越快，空调温度都感觉高了，池锋闷声干了一会儿，把人双腿拉开，身体已经到了极致，里面越吸越紧，徐小年小腹抽搐着要高潮，池锋最享受这个时刻，被他夹着还要往里干，咬得很紧，连脑子都放空了，单一的执行命令往里操。
        
徐小年憋了口长气，眼睛慢悠悠地睁开，看着压在他身上的池锋，茎体抽出来是个巨型的凶物。
        
直挺挺的横在上方，几乎怼在他脸上，池锋看着徐小年的眼神还有点懵懂，看着像是没反应过来，勾起人想破坏的欲望。
        
茎头放在他唇上磨了两下，池锋咬着牙用手打了十几下，然后全射在了徐小年脸上。
        
唇边尤其射得多，徐小年凭本能行事，舌头伸出来卷进去，把嘴边那点污浊全吞了进去。
        
池锋用手撑着床头，然后揉着他的奶聚拢，夹着半硬的鸡巴摩擦，徐小年从醒来就没说话，池锋也没有，这种沉默的做爱氛围不似过往，但多了点别的意味。
        
徐小年伸手拿纸巾擦脸，接着侧身，池锋明白他的意思，这样夹得更舒服，喘息声越来越重，池锋射过以后变得持久，胸口弄红了也弄不出来。
        
池锋往前挺动的时候总是有意无意的往徐小年嘴边碰，徐小年就张嘴等着，这似有似无的口交弄得人心痒痒。
        
想深喉，想口射。
        
池锋掰过他的脸，亲他的嘴，让他平躺着，指头插进后穴搅了几下，足够松软，他扶着龟头蹭了两下，直接一插到底。
        
“啊……太深了……”
        
他今天没戴套，看着徐小年有点恶劣欲作祟，“老婆，再给我生个孩子。”
        
徐小年知道他心里不舒服，抱着他嗯了一声。
        
池锋哼了一声，抱着徐小年往里疯狂挺动，徐小年早没了力气，任由他胡作非为，前面早就被操开了，敞着往下流水，阴茎干挺着射了好几次，半硬着有点发痛。
        
他抱着池锋没松手，脑子有点缺氧，“慢点……轻点……”
        
池锋充耳不闻，操弄加快，最后全射在了里面。他没急着抽出来，就这样侧身抱着徐小年，“不洗澡了好不好？”
        
徐小年嗯了一声，半软的鸡巴滑出来，两个穴口张开着，怎么瞧都是骚的。
        
徐小年摸上去给他打了两下，问：“够吗？”
        
池锋摇头，怎么够，操一辈子都不够。
        
徐小年把鸡巴往阴穴里放，混着精液，他亲着池锋的喉结，“不是说要我生孩子，这次可以射里面。”
        
池锋抱着他不吭声，徐小年问：“哭了？”
        
“怎么可能？”他说：“徐小年，我舍不得。”
        
他舍不得徐小年再挨一刀，“我们有玉米就够了。”
        
-----
        
睡奸、颜射、接受不了别进
        

        
番外六
        
=====
        
池锋一早出去买了早餐，余婉在客厅里摆盘，李雪娟在客厅里陪玉米在玩，保姆要晚一点过来。
        
好在池锋和徐小年住的这间房有独卫，昨晚收拾起来也方便，徐小年累得睁不开眼，池锋端水扶他起来吃避孕药。
        
清醒过来的池锋有些惶恐，事后最多50%的有效避孕几率，这种事情做起来他又控制不住，“要不我去做个结扎手术吧。”
        
徐小年笑道：“等你给我买药早中了，我有长期吃，再过两年吧，到时候还这么精神，噶了你也不迟。”
        
池锋吓得一抖，“你别是想阉了我吧。”
        
徐小年笑道：“再给我乱来，我就阉了你。”
        
等吃了早餐，徐小年打算趁着早上还不算太热，带着玉米出去逛逛，池锋把车从车库里开出来，临走前还不忘报备。
        
“晚上不过来接你了，之前酒厂的朋友今天从外地过来了，免不了要灌我酒，你早点回家睡，不用管我。”
        
池锋的酒量徐小年是清楚的，真要醉成不省人事还是有难度的，他从来不管池锋的酒局，只是免不了担心他身体。
        
“喝酒伤肝。”徐小年道：“你别仗着自己还年轻给我胡吃海喝。”
        
他去摸池锋的腹肌，“你这要是没了，我马上甩了你。”
        
池锋一把抱过他，“你放心，操你一辈子绰绰有余，骚货。”
        
“少喝点，晚上敢吵醒我，要你好看。”他把池锋上交的银行卡递给他，“来者是客，你做东，不能寒掺。”
        
池锋亲他脸，“徐小年，我怎么这么稀罕你。”
        
到了晚上保姆把玉米哄睡以后，李雪娟和余婉坐在沙发上聊天，徐小年看着一直没动静的手机在发呆。
        
余婉看见了，安慰道：“别等他，我送你回去。”
        
徐小年不肯，“我走路回去一样的，你们早点睡，我明天再来。”
        
徐小年回了老房子，躺在沙发上睡也睡不着，他放心不下，打了个电话过去，连着几次没人接，他又不认识池锋那个酒厂的朋友，半夜又不好找其他人，正不知该怎么办的时候，手机收到了消费信息。
        
徐小年立马打车换鞋出门，打过去的电话终于接了，“刚一直没看手机，不是故意不接的。”
        
徐小年冷冷道：“喝了多少？还站得稳吗？”
        
“还行。”池锋打了个酒嗝，“我等下给人开个房，可能还要晚点？”
        
“地址。”
        
池锋下意识报了地址，徐小年也不管他，“我马上就到，敢自己回来，以后你就别回来了。”
        
池锋站在门口被风一吹，脑子都清醒了，向鹏搂着女朋友在一旁看好戏。
        
“锋子，你可没说你这老婆是男的。”
        
池锋道：“滚蛋，喝不死你，把他惹急了，你也别想好过。”
        
向鹏指着他手上的礼物，“那你这东西还要吗？”
        
池锋往怀里一塞，“要。”
        
向鹏笑得一脸暧昧，“要是不会穿，让我女朋友教你也行。”
        
文瑶推了向鹏一把，“走了，明天清醒了再和人见面，别等下失了礼数。”
        
池锋给人开了房，然后就站在酒店门口等着人过来，徐小年下了出租车，看着池锋靠在门口站都站不稳。
        
他气一下就消了，“你朋友呢？”
        
“太晚了，先让他上去了。”他把礼物给了徐小年，“他给的，头痛死了。”
        
“活该。”徐小年拿着东西没看，上去搀扶池锋，“车呢？”
        
“在地下车库，他女朋友开过来的，就我们两个喝了，没去别的地方，没乱来。”
        
徐小年哪是问的这个，“那我叫个代驾。”
        
他刚拿出手机，就被池锋一把夺过了，“太晚了，明天再回去吧。”
        
徐小年说：“这酒店这么贵，浪费这钱干嘛？”
        
池锋靠着他，“忍不住了。”
        
简直是斯文扫地，他就不该期望池锋这张嘴里能说出什么好听话来，“我看你今晚这酒喝得还不够多。”
        
“当然，真喝多了硬不起来。”
        
徐小年就这么半推半就和池锋开了房，刚进房门，池锋就扒了他的衣服，鸡巴蹭着手心磨，手指插在穴里搅弄，他比昨天还要急躁，“老婆，让我进去。”
        
徐小年道：“慢点，痛……”
        
池锋手掌揉着他的屁股，徐小年提醒道：“套。”
        
“不用看了，肯定小了。”池锋说：“你就不该跑过来，我忍不住。”
        
关心他还有错了，徐小年气死了，“喝死你算了。”
        
他手上一个没抓稳，刚被池锋塞过来的东西掉地上了。
        
池锋激灵了一下，手上动作一下就停了，“穿上。”
        
徐小年还有点懵，“什么？”
        
池锋捡起来拆了包装，两片轻纱布料很快抖落在徐小年眼前，池锋眉眼带笑，好家伙，准备的情趣内衣还是古风套装。
        
“穿上。”
        
徐小年红着脸，“神经病，不穿。”
        
“好看。”池锋往他身上套，浅红色的肚兜根本兜不住徐小年的奶子，这衣服设计故意往下缩，低头就能吸进去，身下的丝带裙看着长，其实稍微扭两下根本遮不住下面，细长的丝带遮着穴口，半露不露的，池锋看着就想立马操进去。
        
他摸着徐小年的腿一路往上，手指揉他的逼，“老婆，你真好看。”
        
他含着徐小年的奶子，嘬的滋滋响，把两瓣阴唇揉肿，手掌扬起轻扇。
        
“啊……”徐小年仰着脖颈，“池锋，轻点……”
        
池锋把他一条腿盘起放自己腰上，逼揉开了，也碰肿了，就这么撑着张开等着人操进去，池锋用龟头蹭了蹭，“你每天吃避孕药怎么也不说？”
        
“反正也不会生了，吃了也不碍事。”
        
池锋笑着说：“当然碍事，每天戴套操你和不戴套，你知道区别多大吗？”
        
徐小年瞪他，“这是双重保险，孩子又不是你生，你当然轻松，混蛋。”
        
池锋听见徐小年骂他，还挺高兴，“徐小年，你这张嘴什么时候能软一软，大半夜赶过来，不就是担心我，我都知道。”
        
他腰往前一挺，鸡巴瞬间插满了穴道，徐小年站不稳，抖着身子哼了一声。
        
他一动，下身的裙摆跟着晃，池锋在徐小年耳边道：“我给你多买几套，黑丝虽然俗了点，但露个逼和洞出来给我操就行，撕起来也爽。”
        
徐小年打了他一巴掌，池锋把另外一边脸也凑过来，“打重点。”
        
他刚说完，底下操得越发深入，里面咕叽的响，徐小年对于他这方面的厚脸皮无可奈何，“不要脸。”
        
池锋道：“我要是要脸，怎么能操到你。”
        
徐小年跟着笑，“站不住了。”两人做了半天，站在门口连地都没挪过。
        
池锋抱着他走到床上，还没等徐小年调整好姿势，池锋把他的双腿往上抬起，整个人压着往里操，徐小年低头就能看到自己的穴口被鸡巴撑开，阴茎搭在小腹上一甩一甩的，看起来很淫靡。
        
这个姿势进得尤其深，屁股一颤一颤的，池锋看着徐小年这别扭样子，鸡巴一下抽出来在他小腹上磨蹭，又一下插进去，几次反复，徐小年都要被他折腾死了。
        
穴口操操出来的洞一时合不拢，池锋拨着他的阴唇揉开，低头问：“好看吗？”
        
徐小年被操开了，也不扭捏，“是你喜欢，好看吗？”
        
池锋气息都乱了，鸡巴捅进去，徐小年叫了一声，里面咬得更紧了，他低头吻住徐小年，“好看死了，骚逼。”
        
池锋重欲，但从来没有这样做爱上瘾过，“徐小年，我真的好爱你。”
        
还没等徐小年生出几分感动，池锋接着道：“的逼……”
        
徐小年：“……”
        
池锋笑了笑：“更爱你，真的。”
        
穴口都操麻了，徐小年抖着身子喷了一次，池锋就这样插在里面，看他来了又慢悠悠抽出来看着他喷，穴口喷的湿漉漉的，他又反复操进去，“老婆，这么爽的吗？”
        
徐小年看着他，“你不爽吗？”
        
“爽死了。”
        
徐小年撑开腿，“累死了，你还操不操后面？”
        
“给我操吗？”
        
“装什么矜持，混蛋。”
        
池锋拿润滑油给他扩张，徐小年用手揉了下阴蒂，“快射，我撑不住了。”
        
池锋另只手帮他揉阴蒂，快感跟电击似的，一层叠加一层，徐小年叫了几声，有些难耐，池锋把润滑油丢在一边，快速往里插了几十下，床垫晃的直响。
        
徐小年根本受不了这种刺激，“慢点……啊……”
        
池锋低下身，“真慢了，你还怎么喷，骚货。”
        
屁股往上抬起，徐小年推着池锋出去，池锋不仅没退，反而往里操，穴里缩得越来越紧，张着逼喷水全洒在了鸡巴上，烫的池锋咬牙干挺着。
        
他吻着徐小年不肯出去，鸡巴抖动着射精，他还不忘插弄，弄得徐小年一直在抖，反应很强烈。
        
“操……徐小年……”池锋抱着他，“你里面太他妈的爽了。”
        
等反应过去，徐小年慢慢平静下来，肚兜早就被拨弄下来，下身的裙摆乱的不成样子，丝带揉成了布条丢在一边，徐小年推了下身上的池锋。
        
“出去。”
        
“再等等。”池锋亲他耳朵，“妈的，我都不想出去，好热，还紧。”
        
徐小年骂他，“滚出去。”
        
“爽完翻脸不认人，徐小年，你怎么这么坏？”
        
“堵着难受，你试试。”
        
池锋耍流氓，“我怎么试？我又没逼。”
        
趁徐小年发飙前，他慢悠悠地抽出来，射得太深，东西一时半会出不来，池锋勾着手指往里伸，精液顺着张开的穴口往下淌，把池锋激动的差点再次插进去。
        
池锋拿纸巾给鸡巴擦了擦，又帮徐小年大致清理了一下，池锋还没操够，把他的身体往上抬起，对着已经扩张的后穴插了进去。
        
“啊……”徐小年身体敏感，一下就有了反应，池锋射过之后有了耐心，插得越发漫不经心，甚至还能低头跟徐小年调情。
        
“要慢一点还是快一点？”
        
徐小年不理他，他又说：“深一点还是浅一点？”
        
阴茎被干得翘起，徐小年不得不承认，池锋干他后面更有感觉。
        
“想趴着？”池锋一眼看穿。
        
徐小年点头，奈何身子使不上劲，池锋低头道：“徐小年，你体力太差了。”
        
“是你太久了。”徐小年翻身趴在床上，没跪趴着直起腰，只是平平地趴在床上，池锋从后面贴过来，鸡巴蹭着穴口重新插了进去。
        
“嗯……”池锋爽叹一声，挺腰往里深干，“老婆，你喜欢我干你前面还是后面？”
        
遇到不想回答的问题，就把问题抛给别人，“你喜欢干我前面还是后面？”
        
“我先问的。”
        
“你可以先说。”
        
池锋在他耳边道：“徐小年，你才心眼多还坏。”
        
徐小年笑了笑，回头看他，伸手勾着池锋的脖颈往下，“老公，我都喜欢。”
        
池锋一下缴了械，徐小年看着他，“没用。”
        
池锋稳了下气息，“操你一晚上，你就知道有用没用了，徐小年，你完了。”