同住事故

作者：止咳糖浆

简介：

文艺版：同住一个屋檐下，隐藏很深的小蓝鸟视频UP主和网文作者分别掉马会引发怎样的碰撞？

这是一个由于一场事故引发的故事……

简单粗暴版：傲娇小蓝鸟视频UP主把租客套路成媳妇儿，从此过上小两口一边拍片一边秀恩爱的幸福生活……

谢谢桑楡送的封面，美呆了！

第一章 新租客

镜头前，一个男人随意坐在电脑椅上，上身挂着一件敞开的黑色衬衣，松垮地露出结实的肩膀，要掉不掉。充满力量感的胸肌下面，整齐排列着沟垒分明的六块腹肌，因为用力腹肌上隆起的青筋清晰可见。白色的内裤被拽下来半边，修长又骨节分明的大手正握住自己勃发的阴茎做最后冲刺，低沉的粗喘声在安静的房间被清晰地录了进去……

撸动的速度越来越快，眼看就要登顶，电脑桌上传来“嗡嗡”的震动声，另一部手机有电话进来。男人没有停下动作，在手机震动声中，快速打了几下，白色的精液喷了出来，被他随手抹在自己腹肌上，非常性感。手机的震动还在继续，男人把还在录像中的手机点了停止，锁屏。用桌上的纸巾擦了下手，划开了另一部手机的接听键。

“请问下，您是有个房间要出租的汪先生吗？”听筒里传来一个清透干净的男声。

“是的。”射精后的快感还没完全退却，汪洋海靠在电脑椅中，慵懒的嗓音带着一点沙哑。

“我在网上看见您的出租信息，请问房间还在吗？”

“还在。”汪洋海从电脑桌上的烟盒里摸出一根烟，叼在嘴上，用打火机点燃深深吸了一口。

“我可以过去看下房子吗？”宋云岚很满意这个房源，一听房子还在，难掩高兴之情。

“今天下午3点到6点，我在家。”汪洋海仰头吐出一口烟。

“嗯嗯，那我下午4点过去。”宋云岚和房东约好了时间，心情愉悦地挂断了电话。

马上要大学毕业，这个月底宿舍就不允许住了。宋云岚既想租一个靠近市区生活便利点的房子，又承担不起独自租一套的高昂租金。在网上寻寻觅觅了一个月，终于在今天早上找到一个招合租的房东。他之前不是没想过找一个合租房，但是网上能找到的不是中介劣质装修的分租房，就是合租对象是情侣的。自己写文需要相对安静点的环境，跟年轻情侣合租，太躁动了，不利于情绪稳定。今天准备去看的这套，简直就是为自己量身打造的。位置好，生活便利，照片上的房间看着很新。而且自住的房子出租，没有二房东赚差价。招租要求就是只租单身男性，不租情侣。

下午宋云岚在宿舍里把自己好好收拾了下，力求给房东一个靠谱的好印象，如果能拿下这间房子，自己就迈出了成功人生的第一步。毕竟作为一个职业网文作者，每天就是宅家码字，居住环境的好坏太重要了。

汪洋海中午点了外卖，随便吃了点，就走进卧室的套间。原本92平的三房，汪洋海直接把户型图上的宝宝房和主卧打通，把朝走廊的门封住。这样宝宝房就变成主卧里的套房，反正他一个GAY这辈子都不会有宝宝，还留个房间干什么？

小套间的布局很简单，除了电脑椅、电脑桌，还有一个贵妃榻沙发和一个小衣柜，窗户上挂着私密性很好的遮光窗帘。把早上录好的视频导入电脑，汪洋海用软件把视频剪辑好，仔细检查了下有没有露脸的地方，确保万无一失后，翻墙打开网站点击了上传，今天录好的撸管视频就发布到专门的网站上了。

刷新了一下，看着新发布的视频点击量不断上升，汪洋海露出一个满意的笑容，谁也不知道白天沉默寡言的程序员私底下是个成人网站的up主。他不知道自己什么时候开始喜欢上这个职业的，一开始是因为好奇和该死的胜负欲，觉得自己鸡巴长的比很多视频上的知名网黄都好看，所以要秀一把。没想到一发不可收拾，当第一次发布成功看见那么多人留言点赞，满足感爆棚，于是又有了第二次第三次，直到两年后，自己也算是小有名气的UP主了。坐拥十万粉丝，每个月的视频订阅量都有5、600人。这份工作比本职工作更让他有成就感和满足感，每天被全球各地的粉丝用各种赞美之词包围，自己的鸡巴是那么多男人心目中的梦中情屌，都让他觉得兴奋。

汪洋海扫了一眼评论区，不是“舔屏，哥哥求C”，就是“求双人视频”。嘁，要是自己想拍双人的，还有现在几个知名网黄什么事吗？为什么自己拍了两年还是半知名up主，就是因为他只拍个人solo。

在网站随意浏览了下，邮箱里还有几封知名网黄求合作的私信。汪洋海随便扫了一眼，手机震动了下，他解锁一看，是早上约好看房的男生发了一条短信，说自己已经在路上了，半小时后到。汪洋海关了电脑，把套间的门锁上，去餐厅的冰箱拿了一罐零糖可乐，坐到了客厅沙发上。

海城的房价太高，自己又不想住太偏，虽然家里出了大部分首付买了现在这套房子，每个月的月供也是一笔不小的数目。为了缓解一下房贷压力，汪洋海才想着把客房租出去，空着也是空着。之前挂在网上写明只租男性，结果来了几个都是男的带着女友，要两个人一起住进来。自己一个单身gay，每天听活春宫，合适吗？自己得多有病才会给自己添堵？今天再挂上，索性注明只租单身男性，情侣不租。

宋云岚按照网上给的地址找到了小区，这是一个靠近中心区域新建的高档住宅楼，高达7、8万一平的房价，让他觉得这辈子也只有看看的份了。虽然3500一个月的租金对于他而言是笔不小的开支，但如果能住在这里，可以大大提高自己宅家的幸福感，物有所值。

终于找到了具体房号，宋云岚按下了门铃。刚响了两声，宋云岚还没做好心理准备，门就开了。一个穿着休闲T恤七分裤的高大男人出现在他视野里。

“你，您好，我是约好来看房子的租客。”宋云岚尽量让自己看起来像一个靠谱的租客。

汪洋海打量了一下门外站着的男生，白T恤牛仔裤，跟他在电话里的声音一样，清爽干净很乖的样子。他递过去一对鞋套，错开身，让宋云岚进来了。

宋云岚跟在汪洋海的身后走进客厅，环顾了一下四周，即使是门外汉也看得出来装修的挺上档次。汪洋海示意了一下要出租的房间，宋云岚站在客房门口看了下，房间的采光很好，虽然只有基本的床和衣柜，但很干净没有使用过的痕迹。

“你有女朋友没？我租房要求上说了，不租情侣。”汪洋海对宋云岚第一印象不错，虽然租房条件上写了，为了保险，汪洋海又再次跟他确定。

“没有。”宋云岚赶紧摇头，生怕晚一秒就被房东拒绝了。

“男朋友呢？”也许是否定的太过干脆，汪洋海看着宋云岚，临时起意加了一个问题。

“啊？也没有。”虽然宋云岚觉得这个问题有点奇怪，短暂愣了下，还是很快给出了答案。按照他社恐死宅癌晚期的水平，别说男女朋友，连能说得上话的朋友都只有一个。

第二章 好日子

“我会在合同里注明，不准带对象过来，否则租房合同自动取消，押金不退。你如果没有异议，今天可以签合同，明天就可以搬过来。租金没要求，押一付一就可以。”汪洋海对这个看着很乖的男生也很满意，可以肯定对方是没有对象的，好像也不太直。

“我没有问题。”宋云岚喜出望外，他以为房东会附加什么苛刻的要求，没想到这么简单就同意租他了。

“您还有其他要求吗？”宋云岚不敢相信自己这么走运，又追问了一句。

“不用这么客气，以后每天住在一起抬头不见低头见的，叫我汪洋海就行了”。

汪洋海的声音在耳边响起时，宋云岚只觉得一个大浪兜头打过来，这是五行缺水吗？这么饱和式补水。

“对了，你会打扫卫生吗？如果你愿意打扫房子的卫生，每个月租金可以给你减500，我的卧室不用你管，就客厅餐厅厨房卫生间。”汪洋海随口问了句。

“真的吗？没问题。”今天是什么好日子，这么好的事情都能让自己碰上了。宋云岚本来就喜欢整齐干净的环境，在宿舍也是他经常打扫。现在房子里就两个人，还不用打扫汪洋海的主卧，其他地方对于他而言就是举手之劳。

“那就这么定了，把身份证拿出来看下，过来签字吧。”汪洋海拿出事先准备好的合同。

宋云岚看了下合同就是网上找的格式条款，备注了两个附加条件，不能养宠物不能带对象回来住。正准备签字间，宋云岚抬头问了句：“我可以买张电脑桌放卧室吗？平时用电脑的时候比较多。”

汪洋海手里捏着宋云岚递过来的身份证，扫了眼上面的信息。“宋云岚”，名字挺好听的，比自己小三岁。他把身份证推回宋云岚面前：“我来买吧，省得跟其他家具不配套。”

签了合同，加了汪洋海的微信，转了押金和租金过去。汪洋海把家里的钥匙和门禁卡递给宋云岚一套，周一自己白天上班不在家，如果宋云岚要搬过来自己开门就行了。

回到宿舍，宋云岚都不敢相信今天这么顺利，不仅对房子很满意，房东也很好说话的样子。快毕业前的宿舍已经很空荡了，本来中文系的男生就少，一到大四，找工作的找工作，回老家的回老家，就剩宋云岚一个人了。打开笔记本电脑，把草稿箱里存好的章节点击了发送，为了庆祝今天这么顺利找到满意的房子，宋云岚决定一会儿加更一章。明天开始就可以在新家码字了，单独的房间里，再不用担心思路被外界干扰。

宋云岚从小就是喜静，男孩喜欢玩的刀枪棍棒他都不喜欢。到了大学，对打游戏什么也不感兴趣。家里希望他可以考公进体制内，只有他自己知道，但凡需要与人接触的工作他都干不了。大三的时候开始试着在网站上写文，第一次写文没想到就成功签约了，虽然最后上架后订阅的人数很少，但也给了他极大的信心。他觉得这条路可行，于是义无返顾地选择当一个职业网文作者，只有这个工作不需要与人接触就可以完成。

洗完澡，尽管宿舍就他就一个人，宋云岚还是把门反锁了，爬上自己的床，放下床帘，密闭的空间让他觉得安全。他把笔记本放在自己腿间，打开梯子登上每天都要浏览一遍的那个网站。

今天运气爆棚，消息提醒订阅的J神有更新。在最新的视频下面宋云岚默默地点了赞，评论了“谢谢”，送了一个小礼物，在众多狂蜂浪蝶的各种骚话中显得非常格格不入，连打赏的礼物都那么寒酸。

点开视频，画面中的男人随意地靠坐在电脑椅上，黑色的衬衣松垮地挂在身上，露出沟垒分明的腹肌。宋云岚的目光却更多地停留在男人手中握住的阴茎上，两年前，在众多撸管视频中看到“J神”的作品，只觉得眼前一亮。怎么形容这根鸡巴呢？形状非常完美，嫩红色上翘的龟头昂扬着，柱身粗壮挺直，下体的毛发剃得很干净，露出两个肉色饱满的囊袋。跟网站上很多乌黑浓密毛发中颜色紫红或者发暗发黑的阴茎不同。J神的阴茎是很干净有光泽的肉色，看上去既禁欲又色情，让人情不自禁地想上手握住。

骨节分明的手握住还没完全挺立的阴茎，在柱身上挤了点润滑液，从上至下撸了几下，一手托住囊袋，另一只手的掌心在龟头处打圈。宋云岚蹬掉内裤，把手放在自己阴茎上，抚慰了起来。视频中的男人动作越来越快，他也加快了动作，看着画面中的男人马眼一缩射出精液，宋云岚也在耳边的粗喘声中射了出来。

视频结束了，宋云岚急促的呼吸也逐渐平息。这个up主虽然从来不露脸，但是从他的身材和身高上判断，宋云岚一直觉得应该是个帅哥。视频看多了，会发现up主们不露脸其实是保护观众，留下遐想空间，可以随便意淫。万一颜值不够翻车了，很容易给观众造成心里创伤。

从发现J神的第一个视频起，宋云岚就关注了他，后来J神签约后，又立刻订阅了。对于他而言，订阅一个up主加送礼物的开支远小于谈恋爱的开支，太适合他这样的社恐死宅解决个人需求了。

大概是上初中起，宋云岚就感觉自己和别的男生不太一样。他过于文静，当其他男生都忙着给同班女生写情书送礼物时，他一点感觉都没有。甚至有男生炫耀和女生接吻时的感觉，他听着都会觉得排斥。因为自己的不合群，被男同学起外号“岚姐”，没想到居然一呼百应，全班都这么喊他。

没有一个男生会喜欢这种女性化的称呼，也许起外号的同学不一定是出于恶意的，但这件事却是让他恐惧和其他人接触的根源。他试图跟同学沟通不要这么叫，但越表现出反感这个称呼，大家就叫的越起劲。这件事后自己变得更加沉默了，在宋云岚心里，沉默不是认怂，而是他反抗生活的方式，他可以不依赖任何社交生存。

第三章 铁杆粉丝

晚上汪洋海洗完澡对着浴室的镜子拍了几张自拍，赤裸的上身还带着没有擦干的水滴，包裹在白色浴巾里的下身，隐约可以看出大屌的形状。拍完挑了张最满意的剪切了一下，确保没有任何暴露个人隐私的地方就发到微博上了，这是他的习惯，每次视频更新后，就会在微博上放一张自拍，当然微博也是为了拍视频专门开的新号。

刚发完微博，手机的通知消息就提示他追的文更新了。汪洋海有点诧异，今天下午已经更新了一章，按照他对作者以往更新习惯的了解，一般有特别高兴，或者值得纪念的事情才会加更。今天是什么好日子，居然加更了。点开APP，显示他全文订阅的《锁龙庭之咸鱼修仙路》于五分钟前刚更新。汪洋海意犹未尽地看完，在评论区大大咧咧地敲字：“今天为什么双更？”评论成功后，又随手打赏了1000起点币。

汪洋海的兴趣爱好不多，拍视频算一个，看小说算另一个，尤其爱看修仙类，凡人实现不了的事情在小说里得到满足会让他极度舒适。这本小说的作者是他挖掘的宝藏作者，去年无意中点开一本，觉得很对胃口，就关注了作者一直追了下去。上一篇小说上架后的成绩并不好，他一度担心作者会坑掉，看在兴头上，下面没了可是会要命的。没想到作者没有斩尾去开新文，而是保持之前的质量坚持更新到结局。从那以后他就成了这个作者的铁杆粉丝，在他还不为人所知的时候就关注他，订阅他。上一本追完，又接着追了第二本，以至于跟作者都算半个朋友了，即使现在已经有了很多读者关注追更，他的评论作者每次都会回复。

宋云岚从床上下来，收拾了刚刚丢在地上的几团纸巾，去卫生间洗了个手，点开APP刷新了一下，新发的章节下面已经有很多条评论了。他浏览了一遍，看见熟悉的ID“五洋捉鳖”在评论区问“今天为什么双更？”

宋云岚笑了下，在回复上写道：今天遇到一件很开心的事情，双更庆祝下。这个读者从自己开第一篇文就关注追更，经常在评论区鼓励肯定他。自己收到的第一次走心长评、第一次打赏都来自这个读者。正是这份执着的认可和支持，让宋云岚坚定了自己要当职业网文作者的决心。读者都觉得他可以，他为什么不相信自己？

今天的回复好像有点姗姗来迟，半个小时后，手机通知才提醒“不醉酒徒”回复了他的评论。

“今天遇到一件很开心的事情，双更庆祝下。”看完回复，汪洋海打字道：“巧了，我今天也遇到一件很开心的事情，同喜。”自己的房子终于找到一个满意的租客，以后每个月的房贷压力瞬间减少三分之一，不要太开心了。

因为周末完成一件大事，连带着周一早上都变得没那么讨厌了。汪洋海从衣柜里拿出一套偏正式的男装，戴上黑框眼镜，开车去了单位。作为一个海城顶尖高校计算机专业毕业的人，他没有选择去互联网大厂，而是接受家里的建议，去了银行做系统开发和维护。虽然短期看在银行当程序员没有去大厂的收入高，前途好。但是很稳定，并且不会那么累，有更多的时间去干点自己喜欢干的事。汪洋海的人生信条就是适度地躺平，做一条有理想的咸鱼。

要说对这个工作有什么不满意的，就是有点压抑天性。每天都要伪装成一个老实低调的程序员，这是他老爹教的，谨言慎行可以减少很多不必要麻烦。就比如现在：

“哎哟，小汪，看你今天心情不错，周末有什么开心的事情？”隔壁工位的刘姐问道。

“周末就在家呆着，没什么新鲜事。”

“年轻人没点活力可不行，老呆在家里能认识新朋友啊？我跟你说，我小舅的女儿跟你差不多大，你们都是年轻人，玩得到一块去，可以认识一下，没事约出来逛逛。”刘姐牵起了红线，他们银行的未婚男青年都是香饽饽，虽然之前就听别人说汪洋海是不婚主义者，所有人介绍对象都拒绝了。刘姐还是不死心地问了一句，在她眼里说自己不想谈，多半是眼光高，没有看中的。说不定自己介绍的质量好，就能成呢。

刘姐这话还真猜对了半句，汪洋海没有对象，确实不是因为不想谈，而是因为眼光高，没有看中的。但他拒绝相亲，根本原因只有一个，那就是性别不对。在这种单位，不能逢人就说自己是GAY，干脆“不婚主义”拒绝一切。时间长了，周围那些热心的老同事就没趣了。

“谢谢刘姐，我不打算结婚，父母也同意。现在年轻人生存压力太大，自己活明白就够不容易了，就别拖累别人了。”汪洋海尽量让自己的拒绝显得有诚意一点。

“哦哟，你有什么压力？房子家里都准备好了，工作又稳定，万事俱备只差个媳妇了。”

汪洋海被瞬间戳中痛点，哎，可不是万事俱备就差一个媳妇了。周末的好心情就这么没了，汪洋海内心翻着白眼回应道：“上次听你说你家孩子已经五年级了，成绩怎么样？中学准备上哪？据说现在中学升高中只有50%的升学率，比我上学那会还卷。”

果然一提到孩子上学，立刻戳中了对方痛点。刘姐也顾不上牵红线了，赶紧去找同事要培优老师的电话去了。

成功打发走了刘姐，汪洋海又坐在电脑前开始一天乏味的工作。为了不让自己太醒目，每天都特地往成熟土气打扮，还专门配了副平光眼镜。任谁也不会想到，这个看上去有点木讷的程序员晚上就变成性张力拉满的成人网站up主了。

那边汪洋海正哀怨自己没媳妇，这边宋云岚已经开心地打包行李了。其实要带的东西也没什么，就一个大行李箱装了一年四季的衣服和一点日用品，外加一台笔记本电脑。被子垫絮这些去了汪洋海家也用不上，直接旧衣回收了。剩下小东小西的都挂在校园网上免费赠送，一会就有人上门拿。

宋云岚拖着行李箱站在汪洋海的家门口时，心情有点激动，这是他在海城第一次有一个可以暂时称之为家的地方。虽然知道汪洋海应该去上班了，还是出于礼貌先按了门铃。确定家里没人后，他用钥匙打开了门，从行李箱拿出了拖鞋换上。把东西归置好，宋云岚发现行李箱的轮子上有点脏，从客厅拖过来，地面上留下一道痕迹。他点了份外卖休息了会儿，干脆把整个房间的卫生都做了一遍。

下午汪洋海一进家门，发现客厅站有个人弓着身子正在拖地，着实把他吓了一跳。

“你回来了。”听见开门声，宋云岚直起身子跟汪洋海打了个招呼。

第四章 单身汪

这声“你回来了”让汪洋海有种恍惚感，家里亮着灯，打扫得一层不染，好像真有一个媳妇在等他回家。

“操，都是今天刘姐念叨着媳妇媳妇，害得自己想媳妇快想疯了，看谁都像自己媳妇。”汪洋海在心中咒骂了一声。昨天他是说过今天可以搬过来，没想到对方动作这么迅速。家里猛然多了一个人，汪洋海还有点不习惯，一时间不知道该如何回应这个招呼。

“那个，你过来了……，地板拖得很干净……”汪洋海尬聊着，换了拖鞋走进去。

“今天中午过来的时候，行李箱轮子把地板弄脏了，正好打扫一下，马上就好了。”宋云岚说话间，加快了拖地的速度。

“对了房东，家里的厨房我可以用吗？我用完会打扫干净。”宋云岚拖完地，问了一句。

“随便用，我家厨房就是个摆设，平时基本不开火。”汪洋海说完进主卧换衣服去了，自己早中饭都在单位吃，晚饭也多是点外卖凑合一下，厨房一年难得用几回。

得到房东的应允，宋云岚立刻钻进厨房做饭，食材下午就在美团上买好送过来了。虽然合同上没说不能使用厨房，但宋云岚还是觉得跟房东说一下比较好。大四一年因为宅在宿舍码字，每天出门去食堂吃饭都是麻烦，宋云岚索性偷偷买了个低功率电磁炉，有时候不想出门就做点简单的饭菜。现在厨房设备那么齐全，自己做饭不仅省去出门的麻烦，还省钱。

等汪洋海洗了个脸，换上休闲T恤出来的时候，宋云岚正端着刚炒好的西红柿炒蛋从厨房出来。

“房东，要不你一起吃点？我一个人也吃不完。”宋云岚客气了一句，总归不好自己吃饭，让房东在旁边看着。

汪洋海正想开口拒绝，闻到菜香的肚子不争气的“咕”了一声。“那多不好……”汪洋海假意推脱了一下。

“没事，菜有多的，就是添双筷子的事。饭一会就好了，你坐沙发上等会儿吧。”宋云岚把西红柿炒蛋放到餐桌上，又转身进厨房了。

一直当摆设的餐桌，突然多了一盘热气腾腾散发着诱人香气的菜，汪洋海又突然生出自己多了个媳妇的错觉。果然一个男人单身久了就很容易胡思乱想，按理说以自己的条件是绝没可能找不到对象。然而天妒帅哥，说起来都是泪。大学的时候，他在社交软件上认识了一个男生，海城另一所大学的，约出来见面也感觉不错。两个人交往了一段，水到渠成地准备去开房，没想到房卡都拿手上了，就在酒店的走廊上遇上了这个男生的前男友。他不介意自己男友有前任，问题是这个前任看见他后居然邀请他们一起3p，还表示不介意当0.5，男友居然毫不犹豫地答应了，还很期待的样子，就他妈离大谱了。

这件事让汪洋海像吃了只苍蝇那么恶心，根据当你发现一只苍蝇时，这个软件里可能已经有一群苍蝇理论，他直接卸载了交友软件。等上班了，大家都隐藏很深，也没能接触到同类，虽然家里接受他的性向，但也不可能大张旗鼓地去找男朋友。所以才会把无处释放的精力都发泄在拍视频上，算是弥补了自己极品大屌无人欣赏的遗憾。

不一会宋云岚又端出来一盘黄瓜炒鸡脯肉，一个人吃饭也不可能只炒一个菜，本来他打算剩菜就留着明天早上下面条，现在和汪洋海一起吃，正好够。

“房东，过来吃饭吧。”

“别喊房东了，听着怪别扭的。喊名字就可以。”汪洋海也顾不上客气了，往事不堪回首，何以解忧，唯有美食。夹了一筷子黄瓜炒鸡胸，味道还不错。这是什么神仙生活，房子有人打扫，下班还有热饭。

宋云岚心想叫你“汪洋海”也挺别扭的，看对方吃的狼吞虎咽，有点担心菜会不会不太够。

“汪洋海，要不要我再去打个紫菜蛋汤？”

啧，叫名字更别扭。“不用不用，我最喜欢西红柿炒蛋的汤汁拌饭，有这个就行了。”说完端起盘子往碗里扒了半碗汤汁。

“你叫我大海吧，别太复杂。”汪洋海就着金黄的炒蛋吃了一口西红柿汤汁拌饭，酸甜鲜香的口感让他满足地把家里人才喊的小名也贡献出来了。

“好。你的名字挺有个性的，是家里给你算过，五行缺水吗？”宋云岚忍不住问了一句。

“我家里人可不讲究这些，名字是我爷爷起的。他一直在部队里，老革命。说我们的名字取自毛主席《水调歌头重上井冈山》里那句‘可上九天揽月，可下五洋捉鳖’，特有豪迈的气概。所以我哥哥叫‘汪天宇’，我叫‘汪洋海’，把九天和五洋都包进去了。”提起自己的名字，汪洋海也很无语，这哪像一个帅哥该有的名字？水多的给他一只船都能飘走了。

“你工作找好了吗？”汪洋海随口问了句，那天签合同听宋云岚说刚毕业。

“找好了，我工作就是在家写小说。”

“对了，你昨天说要添一个书桌，我在京东上已经下单了。估计明后天就会送货安装，正好你在家，省得我再回来一趟了。”汪洋海突然想起买桌子的事。

“这两天可以先用餐桌凑合一下。”汪洋海吃完一碗饭，觉得好像还不太饱。“那个，饭还有多的吗？”

“今天没做太多，正好分完了，我明天多做一点。”宋云岚把吃得干干净净的两个盘子两个碗收进了厨房。

等他再出来的时候，汪洋海正靠在窗户边抽烟，夕阳在他身上镀了一道金边，从侧面看他修长微曲的手指把烟递到嘴边深深吸了一口，有种说不出来的性感。

“不介意我在家抽烟吧？”看见宋云岚出来，汪洋海冲窗外吐了一口烟雾，手指夹着烟冲他示意了下。

宋云岚摇了摇头，就看见汪洋海另一只手握住了一个空可乐罐，骨节分明的手指弯曲成好看的弧度，把烟灰在罐口处弹了下。宋云岚的脑海里莫名其妙地把汪洋海抽烟的样子和J神手指夹着香烟打飞机的视频结合在一起，J神的身材如果加上汪洋海的脑袋，好像也并不违和。宋云岚蓦然惊醒，这都哪跟哪啊。果然是单身久了，心里就很容易变态，他暗自叹了口气。

第五章 你关注的UP主已更新

第二天汪洋海下班回来，宋云岚的晚饭已经快做好了，看着桌面上冒着香气的热腾腾饭菜。嘴上想拒绝，身体却先实诚地坐下来了，没有抵抗住诱惑的汪洋海又不客气地白吃了一顿。不知道是不是一直吃外卖的肠胃对家常菜有着莫名的向往，汪洋海不知不觉已经一周五天都是在家吃的晚饭。

宋云岚倒是不计较，汪洋海先不好意思了，周五吃完晚饭跟宋云岚商量能不能以后都跟他一起搭伙吃饭？米面油肉自己来买，作为回报再免除他的物业水电天然气费。宋云岚自然是没意见，本来他每天都需要做饭，现在汪洋海提供食材，加上免去的原本需要均摊的物业水电天然气费，一个月又可以省下不少钱。况且这个房东人不错，居住环境也很满意，自己只是多做一个人的量而已，何乐而不为呢？

解决了“今晚吃什么”的人生难题后，汪洋海心情愉悦，对宋云岚这个租客愈发满意了。他很安静，存在感很低，除了吃饭和洗澡，基本都呆在自己卧室。主卧自带了一个卫生间，除了吃饭，汪洋海基本不需要出卧室，两个人互不影响，生活从来没有这么惬意过。饱暖思淫欲，周五晚上回到自己卧室，汪洋海决定今晚可以来一发。

小套间里加装了一层吸音板，汪洋海脱掉上衣只穿了牛仔裤斜躺在贵妃榻上。固定在一旁支架上的手机已经进入拍摄模式，镜头里只能看见沙发上的男人脖子以下的部分。牛仔裤上的皮带被修长的手指打开，然后是扣子，拉下拉链，露出黑色的平角内裤。男人抬臀把牛仔裤退到大腿间，故意隔着内裤用手抚摸了两下，等巨物在内裤里撑出一个形状，才堪堪扯下一半内裤，可以看见一个昂扬圆润的龟头。挺胯让龟头在自己手心蹭了几下，终于把勃发的粗壮释放了出来。

整根阴茎脱离内裤的束缚弹出来直直挺立胯间的时候，汪洋海几乎可以感觉到粉丝观看时的惊呼。他在手心里挤了一点润滑液，单手握住自己的鸡巴上下撸动着，时而加速快打，感觉自己快到了，又会放缓速度，慢慢撸动，微侧身体，让镜头可以清晰捕捉到马眼上渗出的腺液。指尖按在马眼四周娇嫩的皮肤上打圈，撤离时牵出一根银丝，又色又欲。

镜头里的人加快了撸动的速度，另一只手向下托住囊袋揉捏，男人的身体紧绷起来，让腹肌上的青筋根根分明。房间里的呼吸声越来越粗重，终于在一声闷哼中，白色的精液喷薄而出。男人握住还没软下去的阴茎慢慢撸动延长快感，待呼吸平复后把手心转向镜头，可以清楚地看见掌心里挂着的精液。

汪洋海从旁边的矮柜上拽出抽纸把手擦干净，关闭了录像。去主卧的卫生间洗了澡出来，才裹着浴袍坐在电脑前剪辑视频。自己录制最大的问题就是角度太单一，如果自己手持拍摄，虽然可以拍到特写，但撸动的时候镜头会晃动，很影响观感。如果固定在支架上，就录不到细节，从头到尾只有一个镜头。但是这种事，也没办法找一个拍摄助理。

汪洋海最开始拍着玩的时候就只是展示一下自己的大屌，或者录一下打飞机的过程。后来慢慢关注的人多了，在粉丝的建议下，增加一些脱衣服、脱裤子的前戏，以及事后整理的镜头，还应粉丝要求拍过一次隔着浴室隔断玻璃洗澡的视频。开了订阅后，一般粉丝提的不违背自己原则的要求，汪洋海能满足的都会尽量满足。

剪辑好的视频被上传到网站，汪洋海在网站首页随意浏览了下，再点开自己刚发的视频时，已经有不少留言了。一群“舔屏，求C”“求拍双人”的评论中，一个简单的“谢谢”映入眼帘。汪洋海又看见了那个熟悉的ID：山风，他的评论永远都是“谢谢”外加打赏一个最便宜的礼物，在众多骚话浪语中显得很一枝独秀。

汪洋海笑了下，今天的评论好及时。虽然他从来不回复任何粉丝的评论，但几个熟悉的ID还是记得住的，这个人算是最早关注自己至今还活跃的少数几个粉丝之一。每一期的视频都会评论，可能有时候没那么及时，但一定不会错过，即使每次评论都是千篇一律的谢谢，汪洋海依然觉得很亲切。拍视频这两年来，很多一开始看他个人solo的粉丝渐渐都转去看真枪实战了。毕竟个人的花样再多也多不过双人或者多人。

汪洋海点了一支烟，夹在手指间吸了一口。很多老粉都经常评论区问他为什么不拍双人？这个问题一言难尽，汪洋海刚开始拍视频时，本着认真学习的精神加了站内的up主交流群。他以为交流群会分享一些视频如何拍比较好看之类的经验。

等进去一看，傻眼了。里面聊的最多的就是约拍，0找1，1找0，或者0.5找1和0。其次是满屏的站内某个0操起来感觉怎么样？叫的浪不浪？表现力如何？又或者，站内某个1技术怎么样？持久力长不长？会的花样多不多？还是萌新的汪洋海被吓住了，他可不想头一天刚约完，第二天就成为大家评头论足的对象。更不想头一天拍完，第二天成为某个up主第N号作品。

至于操粉这种事也是业内常态，自己有点名气后，每天私信都有发照片求操的，但需要见面露脸，风险很大，稍有不慎，就会社死。对于汪洋海而言，从小家教比较严，能接受他的性向，已经是家里最大的让步。如果让他爹和他哥知道他当网黄，怕是不能留他一个全尸。再说自己工作稳定，不过是业余拍拍，完全没必要冒这么大风险。

操，说出去都没人信，一个成人视频UP主，居然是处男，一想到这儿汪洋海就觉得生无可恋，狠狠地按灭了指间还剩下的半截香烟。自己空有宝剑，找不到剑鞘，还有比这更抑郁的事情吗？

宋云岚在公用卫生间洗完澡回到自己房间，说是公用卫生间，其实就他一个人用，因为汪洋海主卧里有卫生间，很少用客卫。每天除了晚上6点到8点这段时间汪洋海会在客厅活动一下，进主卧后就很少再出来。白天家里就宋云岚一个人，这种安静独处的环境太适合码字了，每天都可以稳定输出。今天早早的更新完，晚上刚洗完澡，手机通知上就显示有J神更新的提醒。

第六章 J神本神

宋云岚把笔记本放在腿上，跟往常一样评论打赏。这才靠坐在床头，脱了内裤，点开最新的视频把手伸了下去。担心把被子弄脏了不好洗，宋云岚把被子往旁边推了推。自己有单独的房间太方便了，之前在宿舍不是等室友睡着了，躲在被子里，用手机插着耳机偷偷地看，就是趁洗澡的时候在卫生间悄悄地解决。现在终于可以全身放松地坐在床上全身心投入地好好享受了。

他上大学后才知道自己的性向，但也仅仅是知道而已，无从了解更多。最开始还是听室友的同学一次偶然串门时聊起，自己在网上摸索了半天，好不容易才找到这个网站。他也看过其他人的视频，并没有太大兴趣，对于宋云岚而言更多是一种性启蒙，让他对自己的性向有了一个了解的途径。让他知道原来两个男人在一起很正常，还可以做各种亲密的事。

网站上有很多双人、多人、玩得花的视频， 但宋云岚感觉自己看这种视频时自己更像一个旁观者，很难代入。直到他遇上了J神，第一次看见镜头前那根堪称完美的鸡巴，自己就立刻有了性冲动。一直以来他对J神情有独钟，不仅因为J神不论是身材还是鸡巴都完全长在他的审美点上，还因为没有露脸给了他足够的幻想空间。每次夜深人静的时候，看着视频里的J神撸动自己鸡巴，他都会想象这跟鸡巴如果插入自己体内会是什么感受，自己握住那根勃发的鸡巴会是什么感觉，那双手抚摸在自己身上会是什么样的反应？J神就是他一直以来的性幻想对象，反正在心里想想也不犯法。

有时候宋云岚觉得这样也挺好，他本来就不喜欢与人接触，因为学生时代一些不愉快的事，即使自己是GAY，也很难在现实中认识男朋友。自己也不是性欲多旺盛的人，每次J神更新的时候，自己看视频撸一把已经很满足了。

不知不觉宋云岚已经搬进新家一个月了，汪洋海是个很好相处的人，生活上也没什么挑剔的地方。两个人虽然住在一个屋檐下，其实交集很少，他们也不会过多地过问对方的隐私，宋云岚很喜欢这种氛围，轻松又自在。

这天晚上刚更新完小说洗了个澡，宋云岚觉得自己有点饿。今晚的菜比较对汪洋海的胃口，看他有点不够吃的样子，宋云岚就把锅里剩下的米饭都盛给汪洋海了。这会快睡觉，肚子饿起来了。宋云岚想了想，起身去厨房找了个奶锅，接满水把鸡蛋放进去，打着火，准备吃个水煮蛋垫垫。煮鸡蛋还得几分钟，宋云岚就先回自己房间等着了。

刚进门就看见手机提示消息，J神更新了。宋云岚顺手捞过床上的笔记本登录网站点开了视频，没想到这期是他最喜欢的J神边抽烟边打飞机，那双性感的手光夹住香烟展示在镜头前，都能让自己看硬，更别说这只手还在粗壮的阴茎上来回撸动。宋云岚立刻来了感觉，在私人空间里呆习惯了，也不用在压抑自己，既然感觉来了，索性扯下内裤，先纾解一下再说。

宋云岚握住自己半硬的阴茎上下撸动，总觉得还差一点，又把自己的T恤脱掉，分出一个手去揉捏自己的乳头增加快感。感觉快感越来越强烈，宋云岚喘息着咬住自己的嘴唇……

汪洋海把今天新拍的视频点击了发布后，去主卧卫生间洗了个手。刚出来，就感觉从门缝里里隐隐传来一阵糊味。汪洋海想着外面的电器也没有开着的，怎么会有糊味？随手拧开门，寻着糊味的方向找去，才发现味道是从厨房传来的。等他走近一看，发现奶锅里发出噼里啪啦的声音，里面一个黑炭样的东西，打火灶上的火还开着在。汪洋海赶紧关掉了打火灶，准备揭开锅盖，还被烫了一下。最后找了块抹布垫着把锅盖打开，发现里面好像是个鸡蛋，蛋壳已经四分五裂，里面的蛋清烤得焦黑，连蛋黄都流油了。这是宋云岚煮鸡蛋忘记关火了吧，汪洋海想着好在没出什么事，好歹告诉宋云岚一声，他的蛋没了。

汪洋海两步走到客卧门口，一边拧开房门，一边说道：“你的蛋炸了，都糊成碳了……”

正在最后冲刺的宋云岚，耳边突然出现一个声音，震惊之下，射了一手，等他回过神来才发现自己一丝不挂的地坐在床上，汪洋海进来了。被子因为担心弄脏被自己推开老远，此时只能跳起来，拽过枕头挡在身前。

汪洋海也没想到会遇见这种情景，他想着既然锅里煮着蛋，宋云岚肯定还没睡，两个大男人也没什么顾忌的，没想那么多就直接拧开门了。谁知道就遇上宋云岚在打飞机了，其实男人打个飞机多大的事啊，没啥不好意思。自己也刚打完不久……

等等，汪洋海不好盯着宋云岚看，眼睛只能望向别处，正想找点话找补一下略微尴尬的局面，赫然发现床上的笔记本电脑里放的居然是自己刚刚撸管的视频。“我去，有生之年居然还能遇上自己的活体粉丝。”汪洋海心里暗自想着。

“你也喜欢j神？”汪洋海看着抱着枕头贴墙站，满脸惊吓的宋云岚，内心狂喜地问道。

“嗯，关注他很久了。”还没从刚刚的惊恐中缓过劲来的宋云岚被汪洋海的问题弄得更懵了。

汪洋海走近了两步，看见屏幕上显示的登录名居然是“山风”，惊喜万分。网黄在网上再怎么红，在现实里也是无人知道的，就好像锦衣夜行一般。突然一个关注自己已久的粉丝就出现在自己的生活里，让汪洋海觉得自己的人生都变得有价值起来，这些视频不是自己的独角戏，是被欣赏，可以给观众带去快乐的。

汪洋海心潮澎湃地转身走向宋云岚，一步步逼近，看着他高大的身影笼罩下来，宋云岚条件反射地闭上了眼睛。

一条胳膊撑在他脸庞的墙壁上，汪洋海激动开口道：“给你一个近距离接触偶像的机会。来给我当助理好不好。”

第七章 拍摄助理

撑在侧脸旁边的手上还残留有淡淡的烟味，惊魂未定的宋云岚睁眼看着汪洋海问道：“什么意思？”

“告诉你一个秘密，我就是J神。”汪洋海小小得意了一下，又继续道：“我俩也算知根知底了，我一直想找一个拍摄助理，苦于找不到信得过的人，你就很合适。”

“我跟你也刚认识一个月，为什么要相信我。”宋云岚手足无措地扫了一眼汪洋海，他急急忙忙从主卧出来，只穿了一条内裤。两个人贴得这么近，宋云岚都能感觉到从汪洋海胸膛散发出的热量。

“你的ID我印象很深，最早关注我的粉丝之一。每一期视频都评论打赏，坚持两年下来也是真爱粉了。而且一个月相处下来，我对你有种天生的信任感。”汪洋海觉得自己的眼光不会错。

宋云岚看着汪洋海饱满的胸肌，乳晕上面一厘米的位置有一颗很小的黑痣，宋云岚可以确认这就是J神，因为没有一个人会在同样的位置有一颗同样的痣。能遇上J神，是他做梦都不敢想的事，更不会想到两个人会以目前这种刺激的方式相见，一时间不知道该如何回应。

看宋云岚一时不答，汪洋海着急道：“放心，不会让你白干，每期视频订阅和打赏的收益，三分之一给你当辛苦费。况且每次可以看见真人，不比你看视频好吗？”

宋云岚实在不想两个人这种状态下讨论这个问题，手上的精液说话间已经半干，糊在手上更加的粘腻。被汪洋海身上的热气笼罩着，浑身不自在地开口道：“再说吧，你先出去。”

汪洋海以为自己这个提议宋云岚会喜出望外，不假思索地立马同意，结果对方还不太乐意的样子。评论区什么“哥哥求C”都是骗人的，真人就在眼里，怎么还犹豫上了？ 他低头看着宋云岚的发顶，不容辩驳道：“就这么说定了，这件事很简单也不会占用你很多时间，明天我跟你详细说。”汪洋海转身往门口走去，临出门前又回头道：“刚才那个蛋不能吃了，要不你再煮一个？”

等汪洋海走出去带上门后，宋云岚才郁闷地把枕头扔到床上，捞出自己的内裤套上，这一晚上信息量太大了，他得好好消化消化。等打开门去卫生间洗手，才发现整个客厅都弥漫着一股糊味。刚才光顾着爽了，完全把这个蛋忘得一干二净。不知道的还以为房子烧了，难怪汪洋海会找过来。宋云岚心中叹了一口气，这能怪谁呢？当然怪汪洋海，非要现在发视频，晚个十分钟，都不能出这种事。

宋云岚一晚上睡得辗转反侧，汪洋海的提议对他无疑是有诱惑力的，不提钱的事，之前只能隔着电脑远观的性幻想对象，现在可以近距离接触，就冲这一点也很难拒绝。帮忙拍视频本身倒不费事，关键拍的过程多尴尬啊。想着也不会马上要个答案，宋云岚左思右想间，迷迷糊糊睡着了。

他以为这事怎么也得过几天才会聊到，没想到第二天周末，吃早饭的时候，汪洋海就开始描述自己的拍摄计划，用支架固定，角度单一。人拿着手机，就可以多角度拍摄，让每个动作都呈现出最好的状态。工作很简单，举着手机，找好角度拍摄就行了。

“那行吧，我试试看。”抬头看了一眼汪洋海，幻想中的人一下就有了实感，宋云岚算是应下这事了。

之前汪洋海的拍摄频率一般是一周一次或者两周三次，但是现在终于找到一个拍摄助理，为了测试下拍摄效果。离上次拍摄刚过去两天，汪洋海就叫宋云岚帮忙跟拍一次。

这是宋云岚第一次走进汪洋海的主卧，收拾的还挺干净。等走进去了才发现卧室里面的墙壁上还有一个门，打开套间的房门一看。宋云岚惊叹，这就是每次J神拍视频的现场，黑色的皮质电脑椅，还有熟悉的贵妃榻。以前只能在视频里看到的布景就在自己眼前，心情莫名地有点激动。不管怎么说，这种待遇只有自己一个人有，让宋云岚内心深处隐蔽的虚荣心得到极大的满足。万人瞩目的J神，就在自己身边，即使拍摄助理的工作有点尴尬，他也很难拒绝。

套间里还有一个小衣柜，里面放的都是拍摄专用的衣服，这里面的衣服都比较骚，也不会穿出去，任何跟拍摄相关的东西都不会出现在生活里。套间就像一个小小的密室，走进来，汪洋海就变成了J神。

宋云岚环顾四周间，汪洋海已经在他面前换好了一件白色工字紧身背心，下身直接赤裸着站到他面前。梦中出现过很多次的性器就这么大大咧咧垂在腿间出现在他眼前，宋云岚的脸突然就红了。

“你这有黑色头套吗？就是那种只露出眼睛和嘴巴的黑色头套。”宋云岚有点忐忑地问道，他看一些双人视频的UP主都会戴一个头套。

“至于吗？让你拍视频，又不是让你去抢银行，还黑色头套只露眼睛，亏你想的出来。你的身体又不出镜，况且真出镜了，我后期可以给你打马赛克，保准打得连你亲妈都认不出来你。”

这次主要为了试一下效果，汪洋海就坐在电脑椅上，准备拍个简单点的。宋云岚打开汪洋海的高配摄影手机，开始拍摄。汪洋海很随意的靠坐在电脑椅里，视频里那根完美的阴茎，现在就出现在自己眼前。四根骨节分明的手指握住柱身，大拇指向上开始上下撸动，看着半软的鸡巴在手指的撸动下一点点变硬，宋云岚只觉得浑身发热。他按照汪洋海的要求先俯拍，镜头里的红嫩的龟头在手心里出出进进，推开的润滑液在上面泛着水光。

接着镜头对准柱身，近距离拍摄中，可以看见隆起的青筋。大手握住粗壮的巨物晃着手腕打圈，鸡巴越来越硬，镜头里已经可以看见马眼流出的腺液。一开始还挺顺的，汪洋海也不打算玩什么花样，准备速战速决，结果临近射精边缘，不知道是不是因为旁边有人盯着的关系，汪洋海居然迟迟射不出来。他不禁有些着急，结果越急越射不出来，快速撸动中，额头都渗出一层薄汗。

宋云岚看着也着急起来，感觉汪洋海要到了，但就是不射。举着手机的手都麻了，看他越撸越着急，腹肌上的筋都爆了出来。汪洋海探手下去揉捏囊袋，上面的龟头来回晃动，宋云岚鬼使神差地伸出手握住龟头撸动了起来。

敏感的龟头被一双突如其来温热的手握住，汪洋海感觉浑身像触电一样。和自己撸的感觉完全不一样，那双柔软温暖的手握住龟头打了几下，射精感一下就涌上来，终于痛痛快快地射了出来。

等感觉到手中的龟头一颤，宋云岚才意识到自己干了什么，关了手机，尴尬道：“我，我不是故意的，我看你射不出来有点难受的样子，忍不住就想帮你一下。要不这次不算，下次我们重新拍？”

第八章 视频里的手

刚才被宋云岚握住的那一下简直爽到飞起，汪洋海这会还在高潮的余韵里回味。原来助理还可以这样用，自己之前都没想到，这条得加上。

“没事没事，要不是你帮我一把，刚才还真有点难受。视频一会我来看看能不能把最后剪辑掉。”汪洋海生怕吓到自己新上任的小助理，赶紧安抚道。

“那你先忙，我回自己卧室了。”宋云岚把手机放在电脑桌上，赶紧扯着衣服快步走回自己房间。幸亏今天穿的牛仔裤，上身的T恤比较宽松可以遮住下身，不然可就糗大了。

等进了卧室锁上门，宋云岚才解开裤扣拉下内裤，把自己憋了半天的那根释放了出来。不得不说，现场看果然比看视频的冲击力更大。完美的大屌就在自己眼前撸动，距离近的可以闻到阴茎上还残留着沐浴露的香味。J神的喘息声就在自己耳边，六块排列整齐的腹肌连上面用力时隆起的青筋都清晰可见。光看到这些宋云岚已经不可控制地硬了，最后忍不住伸手握上去，滚烫的龟头就在自己手心里跳动，那种感觉简直无法言喻。房间里精液的味道、J神身上好闻的体味混合着轻微的汗味，简直就像春药一般。

宋云岚握住自己硬得发胀的那根，一想到自己的手就在刚刚才撸过J神的大屌，手心里还残留着一点润滑和溅上去的精液，阴茎就在手里变得更硬了，感觉就像两根鸡巴间接地挨在一起一样。宋云岚脸烧得发烫，快速撸动起来，想起J神刚刚射精时的脸，没多久就射了出来，比以往任何一次自己撸管的快感都要强烈。

汪洋海去卫生间洗了一把脸，套间整理干净后，把今天的视频导了出来。他本想着不行就把最后一段剪辑掉，把之前类似场景的拼接过来，作为一个每天摆弄电脑的程序员，做这点改动那是小菜一碟。等汪洋海看完这段视频，却改变主意了。最后那只略小的手握上去后的镜头太有爆发力了，在视频里可以清晰看见当时自己小腹收紧，阴茎在那只手里轻微颤动，然后一大股精液喷射出来。视频效果非常好，完全不会影响整体美感，还把整个视频的性张力提高一个度。

之前都没注意到宋云岚的手这么漂亮，在男人中算手比较小的，但比例很好，在画面里和自己握住囊袋略黑一点的大手形成对比，视觉冲击太强烈了。重新看了一遍视频，汪洋海都觉得自己又来感觉了。他当即决定不剪掉了，就保留原始状态，反正宋云岚只露一只手而已。

即使拍个人solo的up主，两个人同时出镜的也很多，还有很多拍控射的up主，也都是两个人。于是汪洋海就把片子开头剪辑了下，上传到网站点击了发送。新视频一出，评论区果然炸锅了，这次视频明显可以看出是有人在旁边跟拍，因为角度一直在变化，更关键的是视频最后出镜的那只手。J神一直都是一镜到底的那种固定支架的拍摄，突然多出一个现场跟拍和握住龟头的手，无疑引起了粉丝们的极大好奇心。都在问“拍视频的是谁？”“那双手是谁的？” “哥哥还缺会拍视频会撸管的人吗？我手活很好。”以及“我要变成那只手……”

这次视频的效果出乎意料的好，打赏和订阅的人数都比之前多了三分之一。汪洋海照例在首页浏览了下，刷新了一下再进自己的新发的视频界面，找了半天，居然没看见那个熟悉的ID。

宋云岚懊恼地把内裤换下来丢在床尾的角落里，刚才快感来得太猛烈，没控制好，弄的内裤上都是。这会也不好意思出去洗，先丢床边，等晚上洗完澡再带过去洗。他刚把自己收拾好，房间的门就被敲响了。他打开门，就见汪洋海一脸不满地站在外面。这是视频拍砸了，上门兴师问罪吗？宋云岚一脸疑惑。

“你怎么没给我评论打赏。”

“啊？”宋云岚一头雾水。

“今天的新视频你没看啊？就是我们刚才拍的那个。”汪洋海暗示道。

要是平时，宋云岚确实是看到新视频先评论打赏再开撸。今天看了现场直播，自己刚弄完，还没来得及看手机，都不知道汪洋海更新了。

“这么快就上传了，你不需要修改一下吗？”宋云岚问道，毕竟自己莫名其妙的那只手太破坏美感了。

“不用改，我就把开头没开始前的部分剪掉了一点，其他都保留了。效果非常好，评论区都炸了。”汪洋海心情愉悦，好歹也让粉丝们知道自己身边也有人了，改变一下刻板印象。说完又催促道：“你赶紧上去看，看完给我评论打赏，要和以前一样。”

宋云岚听这语气，怎么还有点撒娇的感觉？一定是自己的错觉。应声道：“嗯，知道了，一会就看，你还有事吗？”

啥？这是赶自己走的意思吗？别人都对宋云岚羡慕嫉妒恨了，他可是全网唯一可以亲密接触J神的男人。怎么身在福中不知福呢？

“那你记得看，就等你的评论了。”汪洋海说完才略带不满地关门出去了。

宋云岚等汪洋海出门后就拿出手机，果然有更新提醒。他直接就着手机点开，就是自己刚才拍的场景，手持拍摄比固定支架拍摄的效果好太多了，很多近景特写，让整个视频性张力拉满，看到最后自己握上去的那只手，并不突兀，反倒像神来之笔，因为撸动，镜头有点轻微的抖动，并不会影响观感反倒增加了临近射精前的紧张感。最后精液射出的那一幕太绝了，可惜只有他一个人可以目睹J神高潮时的迷醉表情。

宋云岚翻了下评论，除了追问视频是谁拍的，那只手是谁的，更多的是一堆排队求自荐，要帮哥哥打飞机的。宋云岚的心情突然就美妙起来，作为粉丝中最不起眼的一个，自己居然可以给J神当拍摄助理，还可以亲手握住。那些羡慕嫉妒恨的酸词在他眼里都变得可爱起来。对，他就是那个帮J神撸管的“妖艳贱货”。

宋云岚第一次在评论区写下了四个字“好看，谢谢”打赏了一个最便宜的礼物。

终于刷出宋云岚评论的汪洋海高兴坏了，傻不傻啊，两个人就隔着一堵墙，还期待对方给一个评论。虽然这么想着，但汪洋海觉得，作为一路陪伴自己走来的粉丝如果缺席了一期的视频，对于自己而言都是不完美的，他已经习惯了每期视频下面那个谢谢和小礼物。况且现在这个铁杆粉丝还有了实体，每天可以吃他做的饭，帮自己拍摄，还可以帮自己打飞机。

之前天天吃自助餐不觉得，今天被宋云岚摸的那一把让汪洋海嫌弃起自己的手来。看来以后得让宋云岚多帮忙，助手助手，就得上手，嘿嘿。汪洋海在心里得意地笑，自己捡到一个宝儿。

第九章 乖乖在家等我

人逢喜事精神爽，晚上翘着二郎腿躺在床上追文的时候，汪洋海直接激情打赏了作者6666个起点币。

当手机消息提醒弹出来的时候，给宋云岚吓了一跳。今天又不是什么特殊节日，自己也就正常更新而已，这个读者怎么打赏这么多。虽然被打赏是好事，但宋云岚心里还是感觉有点无功不受禄。想了想，划开手机，在评论区找到“五洋捉鳖”，写字道：“谢谢，每天追更评论已经是对我最大的支持了，这么大额的打赏，受之有愧。”

墙的另一边，手机消息提醒“不醉酒徒”回复了自己的评论，汪洋海点进去，心情愉悦地敲字道：“今天心情特别好，独乐不如同乐，让你也开心一下。”这种无法与外人分享的喜悦，只能通过这种方式释放出来。

周四的吃晚饭的时候，汪洋海突然想起来母上大人召唤他周五下班回家吃饭，咽下一口饭赶紧说道：“明天晚上别做我的饭了，我得回我父母家一趟。”

“你家就在海城吗？”虽然已经搬过来一个多月了，但两个人很少聊及彼此的家庭情况，所以宋云岚都不知道汪洋海家是哪里的。

“对，他们就住在江对岸，我不爱跟他们住一起，大学一毕业就搬出来了。”

“那你父母还挺开明的，同在一个城市，还允许你单独住。”在宋云岚的认知里，如果跟父母在一个城市，没有结婚前，肯定是得住家里的。这也是他坚决要留海城的原因，他不可能结婚生子，回到老家跟父母住在一起，诸多不便。

“切，他们现在是忙不过来，对我放任自流了。我上面还有一个大我七岁的哥哥，从小特别优秀，就是大家口中‘别人家的孩子’。本来我妈不想要二胎，怀上我都不准备要的，结果那阵子老想吃辣的，我外婆说‘酸儿辣女’，这胎肯定是女儿，正好凑个‘好’字。我妈就心动了，5、6个月的时候，别人看她肚子的形状也都说怀的是女儿，她连我刚出生穿的衣服都是按女孩准备的，没想到生下来又是个儿子。把她气坏了，哈哈哈哈。”

“然后我又特别淘气，从小就难带，跟我哥形成鲜明对比。你想想，外面一个‘别人家的孩子’天天拿来比较都烦的要命。更别说这个‘别人家孩子’还在自己家，每天都是没有对比没有伤害。我哥就是闪着金光的璀璨宝石，我就是惹是生非的过街老鼠。”汪洋海说起自己小时候的事滔滔不绝，可算是找到一个吐槽对象了。

“我觉得你也已经很优秀了，大学也是海城顶尖的，工作也不错。”在宋云岚看来，就算抛开J神光环不谈，汪洋海也是一个外在足够优秀的人。

“我家是祖传的高智商，海城顶尖只能算发挥一般。我哥直接全国顶尖又去了全球顶尖的读研究生，毕业后自己开了公司，现在公司发展的不错，就是传说中的霸总人设。所以说货比货得扔，单看我还挺像回事，一和我哥在一起，我就黯淡无光了。不过我父母虽然总表扬我哥，但其实还算一碗水端平。我爸爸也是银行系统的，早十几年前海城房价还不高的离谱时，就果断在当时最好的一个小区，同一栋楼的同一层，买了门对门面积大小一样的两套房。这两套房我和我哥一人一套，愿意自住还是愿意卖了再买随便。”

“我哥还高风亮节地要把他那套也给我，我才不要哪。我又不用娶妻生子，要那么多房子干什么？一套我都嫌空荡了，大喊一声还带回音的。上班后就把我自己手上那套卖了当首付买了现在这套，离工作单位近，重要的是可以离家远远的，终于耳根清净了。”

“你父母和哥哥其实对你还是很好的。那你的事你家里知道吗？”这样的家庭很难让人不羡慕，就是不知道汪洋海父母知不知道自己儿子是GAY。宋云岚暗自想着。

“我什么事？”汪洋海不明所以。

“就是你不会娶妻生子的事……”宋云岚尽量表达地委婉一点。

“你说出柜啊，我工作后第一次有人要给我介绍女朋友时，我就跟家里说了，他们能接受。”汪洋海心想，自己出柜才是拯救了他们，要不然结婚再生个娃，可得把他们愁死。

“你父母可真开明。”宋云岚发自内心的羡慕，自己家在内地三四线城市，父母对这种事的接受度很低，目前为止没跟家里提过。不过自己刚毕业，也没到催婚的时候，先苟几年再说。

“你还没跟家里出柜吧？”看宋云岚流露出羡慕的眼神，汪洋海安慰道：“你还年轻，不着急。我跟你说，出柜我有经验，一定要找准时机，伺机而动，一击即中。”

宋云岚不明所以，抬头望着汪洋海。对方却故意卖了个了关子：“什么时候你跟我回父母家一趟，就知道我说的时机是什么了。现在我才是拯救父母于水火的那个崽儿，他们知道我喜欢男人，不会结婚生子，都快高兴地哭了。”一想到目前自己家里的情况，汪洋海笑得肩膀都颤起来。

宋云岚心里挺好奇，汪洋海家里条件很不错的样子，为什么自己儿子出柜会这么顺利？看样子汪洋海今天是不打算说了。自己怎么可能跟他回父母家呢，到时候介绍起来，难道说“这是我家的租客？”

“明天晚上你还回来睡觉吗？”宋云岚转移了话题，随口问了一句。

“必须回来睡，跟他们哪有跟你在一起舒服。我给你买了好多东西，快递明天就到了，明晚乖乖在家等着我，我吃完晚饭就溜。”

宋云岚觉得这话怎么听怎么奇怪，但又没想明白奇怪在哪儿？好像单看每一句话都没什么问题，偏偏组合在一起就这么别扭。算了，他也懒得回应了，干脆埋头干饭。

第十章 拍摄用品

周五晚上汪洋海不回来吃饭，宋云岚自己也懒得做饭了，磨磨蹭蹭快八点才挪去厨房下了碗面条将就。不过才一个多月的时间，宋云岚就习惯每天两个人一起吃饭了，一个人的时候居然会生出不值得做一顿的感觉。主要是汪洋海太捧场，每次都夸他做得好吃，还吃得很香，其实自己厨艺也就那样，但被这么一吹捧，特别有成就感。以至于现在单独给自己做饭都觉得不值当了……

白天把存稿整理了下，正在连载的这部已经存了10万字，按目前的情况一边囤稿一边保证日更六千应该问题不大。算了下收入，现在每个月的全勤加订阅打赏的分成，能有六千左右的收入，虽然房租用去一半，但好在自己也没什么日常开销，除了每天下楼吃早饭再买点新鲜蔬菜回来，需要用钱的地方很少。之前在学校的时候虽然一个月只有两千左右，因为家里还给生活费，写文的钱基本都攒下来了，也算有点积蓄。

宋云岚没滋没味地把面条勉强吃掉一大半，一边用筷子在碗里划拉面条玩，一边撑着头在餐桌上算自己的收入。照这个挣钱水平，怕是这辈子别指望在海城有自己的房了。虽然这点收入微不足道，但宋云岚自己还挺满足的。现在的生活就是他想要的，不用和外界接触，安安静静地写文，还有现场直播可以看……

“快来帮忙接下东西。”汪洋海单手用钥匙开门，另一只手抱了好几个快递箱。

宋云岚的思维被开门声打断，这才几点，汪洋海就回来了。宋云岚快步走到门口，看汪洋海抱了一摞箱子，赶紧接过来放在客厅地上。

“你回父母家不多待一会，这么早就回来了？”

“下次你去，你也想早点逃回来。”汪洋海换了鞋子进门，蹲在地上拆快递箱。“这些都是买给你的。”

“你平时又是减租金，又是免掉物业水电天然气费，已经够不好意思了，就别给我买东西了…… ”宋云岚有点不好意思，觉得汪洋海对自己太好了。

“没事，都是以后拍摄用得上的衣服和面具，上次你说要买只露眼睛嘴巴的黑色头套，那种太丑了，看着都会软掉。我给你挑一个可以遮住大半张脸的，以后露脸了也不怕。因为我考虑了下，打码会影响细节。”

说话间汪洋海又拆了一个箱子：“这些都是我给挑的情趣内衣，拍摄穿的衣服越骚越浪和平时反差越大越安全，得让别人看到真人都不会联想到视频……“汪洋海兴奋地介绍自己给宋云岚宗买的拍摄专用行头。

刚刚那点雀跃的心情没了，宋云岚垮着小脸，敢情买的都是“办公用品”。白激动了，他瞥了还在埋头拆快递的汪洋海一眼，转身去收拾餐桌了。

“你看这个面具，是不是很精致？我找了好几家才挑中这个。”汪洋海献宝式地举起一个面具抬头一看，身边早没人了。

看宋云岚收拾碗筷去了，汪洋海把剩余的快递都拆了，抱着一堆衣服和零零碎碎往主卧走去。路过宋云岚身边，探身一看，啧嘴道：“我不在，你晚上就吃这么简单啊？”

“晚上懒得弄复杂的，吃不完浪费了。”宋云岚解释了一句，试图改变汪洋海觉得是因为他不在家，自己才随便吃的认定。虽然事实确实如此……

“饭得两个人一起吃才香，我在家你做饭才有动力。”汪洋海彻底把这个认定捶死。

还没等宋云岚开口，汪洋海又继续道：“我去洗澡了，一会忙完赶紧来我房间，今晚拍一个。”

“欸……”宋云岚想说点什么，汪洋海已经抱着一堆“办公用品”进卧室了。宋云岚气恼地把剩面条打包倒进垃圾袋，把孤零零的一个碗洗了。

气归气，视频还得拍，宋云岚安慰自己是有契约精神的人。走进主卧，正好碰上汪洋海裹着浴巾从主卧的卫生间出来，湿润的发梢上还带着水滴。

两个人一起走进套间，汪洋海把放在电脑桌上的面具拿起来举到宋云岚面前：“我检查了下，这个面具做工挺不错的，内壁打磨得很光滑，应该不会硌着皮肤，你戴上试试。”

汪洋海很喜欢的一部小说里，有一章男主为了救一只渡雷劫失败的黑狐，引天雷到自己身上，虽然最终化解，但脸上却留下了一个雷劫印记。被搭救的黑狐为了报恩，化作一个有灵力的面具帮主角遮住印记。所以当这个黑狐面具出现在他的视线里时，立刻买了下来。

宋云岚接过这个面具，指尖抚过光滑的表面心中一阵触动，自己笔下的男主也曾戴过一个黑狐面具。自己手上这个做工挺精致，就是面具两侧各垂下两条大红色带着银铃的流苏显得有点色气。他把面具戴在脸上试了下，贴合度不错，不影响眼睛。一大半的脸被遮住，只能看见鼻尖下面的部分。

面具一戴上，宋云岚整个人的气质都发生了变化。哑光黑的狐狸面具眉间用金粉勾了火苗，衬得他唇红齿白，魅惑又俏皮。

“那个，这些都是给你买的衣服，你挑一件穿。”汪洋海有点不自然地指向贵妃榻上的几件衣服。

宋云岚把面具取下放回电脑桌，看了下沙发上几件半透明背心、渔网短袖、蕾丝镂空吊带裙，面料最多的算一件露脐女仆装……旁边还有带锁链的项圈、手环。

对于平时只穿宽松T恤加牛仔裤的宋云岚，这些衣服光看看都觉得面红耳赤，穿上这种衣服还真是亲妈都认不出来了。

“咳，拍摄时穿的衣服就得跟平时反差大一点。今天你帮我撸，我来拍。”

“我不会……”宋云岚把头摇得像波浪鼓，帮忙拍摄还行，他可没有帮别人撸管的经验。

“跟给自己撸一样，你把我的鸡巴当你自己的鸡巴撸就行了，随便撸。”这种事情男人哪有不会的，炸蛋那次不还看宋云岚给自己打飞机吗？

这能一样吗？撸自己和撸别人差别很大！况且网上帮忙打飞机都讲究一个手法，有观赏性，自己完全无章法，能随便吗？宋云岚有口难辩

第十一章 小试牛刀

“我不行……”宋云岚不敢直视汪洋海的脸，垂下眼眸，心里慌乱成一团。大脑里有两个小人打架，一个小黄人跳出来说“接受啊，这么好的机会，可以光明正大地握住自己的梦中情屌”；另一个小白人跳出来说“拒绝啊，你怎么可以穿那么暴露的衣服，摸别人的鸡巴。”

低垂的睫毛在汪洋海眼前轻颤，汪洋海第一次这么近距离地观察宋云岚的眼睛，平时没注意，这会儿才发现他的睫毛真好看，又密又长，颤动时像一把小刷子在他心头呼扇。

“有什么不行的，你上次不就摸的很好吗？一回生，二回熟，你多摸几次就熟练了。”

什么叫“多摸几次就熟练了”？宋云岚震惊，抬起眼睛问道：“你只说让我帮你拍，没说要帮你……”

“上次可是你自己主动摸的，你摸都摸过了，怎么能不认账？我第一次被人摸，你就想不负责了？”好不容易找到这个一个可心又靠谱的助理，汪洋海怎么能放过？论耍泼皮无赖，他称第二，没人敢称第一。

“我……我上次不是故意的……”宋云岚有点心虚，虽然但是，上次确实是自己主动摸上去的。

“这不就行了，摸一次也是摸，摸N次也是摸，就摸摸而已，你又没什么损失。我们这次就试试，要是拍出来效果不好，就不发布了。”眼看将要击破宋云岚的心里防线，汪洋海赶紧再给他吃颗定心丸，仿佛这个事情拍完还有回旋余地一样。

“那要是拍出来效果不好，你可不能怪我。”宋云岚这单纯的小脑袋被成功带偏，谁叫自己先见色起意，情不自禁地摸了一把。也就是再摸摸，自己好像也没什么损失。

“那你把衣服换上，我们就开始。”一看宋云岚松口了，汪洋海赶紧趁热打铁。

“这衣服……”宋云岚勾起一件衣服想说能不能不穿。

话音没落就被汪洋海拦腰截断：“你要是愿意光着身子我也没意见。”

一句话彻底把宋云岚的退路堵死，汪洋海的话也有道理，反差越大越安全，毕竟不能穿自己平时的衣服上镜。反正别人主要看他，自己不过是个工具人而已。想通这点，宋云岚开口道： “你先出去，我换好衣服叫你。”

汪洋海这次倒是乖乖地退出门去，他要的结果已经达到了，不能把人逼太狠了，万一小助理撂挑子不干，就麻烦了。

没过多久，套间的门打开了，穿着黑色半透明紧身背心、带着黑狐面具的宋云岚站在门口。汪洋海第一次看见这样的宋云岚和平时判若两人，可能因为很少出门，宋云岚的皮肤很白，匀称的身材在黑色背心里半隐半现。下半身只穿了一条白色内裤，因为紧张而紧绷的双腿，让大腿内侧的嫩肉显得更加饱满软弹。汪洋海不由自主地吞咽了一下。

汪洋海裹着浴巾靠坐在沙发上，打开身边的环形补光灯，低声跟宋云岚交代：“一会开始录像，你把我浴巾打开就开始撸，随意发挥，自己平时怎么撸就怎么撸。这次就试拍一下。”

宋云岚坐在他旁边，浅浅“嗯”了一声。

汪洋海拿着手机对准自己胯间，冲宋云岚点了下头，按下了拍摄键。镜头里，宋云岚的手伸向自己，先把别在腰间的浴巾一角扯开，再打开整个浴巾。

半勃的阴茎随着浴巾的打开出现在宋云岚面前时，他只觉得呼吸一窒。上次是一时冲动，这次要从头摸到射，他不确定自己可以做到。反正这是汪洋海自己要求的，万一翻车了，跟他无关。

宋云岚伸出手握住那根即使没有完全苏醒，也存在感极强的阴茎，试探着上下撸动起来。他有点担心，如果撸不硬就尴尬了，但手上这根很给面子地在他手里昂首挺胸，打消了他的顾虑。宋云岚受到莫大的鼓舞，内心深处还有种不可言喻的成就感，这可是J神的鸡巴，自己看着他不知道撸过多少次，却从没想过有一天还可以亲自撸。宋云岚从最初的羞耻中摆脱出来，开始专心撸动手中的巨物，沉甸甸的一根，比之前视频里看到的更加雄伟。上次只是情不自禁间地匆忙一握，还没来得及有什么感受。这次却可以清晰感觉到柱身在掌心膨胀变硬，自己一只手堪堪圈住。

显然J神经常打理自己，整个下身都很光洁没有毛茬，柱身和囊袋握在手里只有皮肤和皮肤紧密贴合的感觉。手中滚烫的触感让宋云岚心跳加速、脸颊发烫，幸好戴着面具，没人可以看见。他平时自摸也没什么章法，现在只能努力回忆J神的视频照葫芦画瓢。

宋云岚温热带着汗意的手握住自己鸡巴时，汪洋海只觉得有股电流直冲大脑，随着这双手轻柔地开始撸动，汪洋海感到前所未有的舒服。掌心贴着他柱身的皮肤，宋云岚的体温传递在上面，阴茎立刻在这双手里硬了起来。开始宋云岚有点紧张，但是慢慢进入状态，面具两边坠着的银铃随着他手上的动作，发出细微、清脆的铃铛声。上半张脸被遮住，看不清宋云岚此时的表情，但低垂的睫毛和红润微翘的嘴唇让他看上去有种干净的气质，惹人怜爱。

随着宋云岚动作力度的加大，汪洋海感觉鸡巴被摩擦的有点疼，用空着的手摸出一瓶润滑液，在握住自己鸡巴的手上碰了下。宋云岚抬头看了他一眼，立刻会意把手摊开。这湿漉漉的一眼和微张的红润薄唇看得汪洋海心神荡漾，他把润滑液挤在他的手心，一不小心挤了满手。

盛满润滑液的手心再次握住了勃发的柱身，微凉的液体很快被掌心捂热，撸动起来更加顺畅。宋云岚一只手握住龟头打圈，另一只手在下面配合撸动柱身，用湿热的掌心去摩挲水亮的伞头，去揉捏饱满的囊袋。手中的那根终于变得灼热，顶端渗出的腺液彰显着主人快要射了。

汪洋海的呼吸变得粗重起来，开始还能维持稳稳握住手机拍摄，越往后，越想获得更多，忍不住向上挺身，往宋云岚手里送。汪洋海捞过立在身旁的补光灯，用尽最大的毅力把手机固定在上面的支架上，对准自己的下身，随后握住宋云岚的手快速冲刺起来。两双叠加在一起的手被镜头完整的记录下来，等宋云岚回过神来，精液已经射在汪洋海的小腹上。汪洋海在自己手心里又拱了几下，直到射干净最后一股。

宋云岚只觉得掌心发烫，想把手抽出来，但是被汪洋海握得太紧了。感觉到宋云岚动作的汪洋海，空出一只手扭头把手机录制点了关闭。

“录完了，我先回去了。”宋云岚从沙发上站起来，准备用力把手抽出来。

结果被汪洋海拉了一把，不仅没抽出手来，还因为反作用力，一屁股跌坐在汪洋海大腿上。

第十二章 礼尚往来

“你急什么？”汪洋海的声音还带着情欲后的沙哑，伸手把宋云岚面具后面的系带给解开了。刚刚真是全新的体验，虽然宋云岚手法生涩，更无技巧可言，但带来的快感比平时自撸多了几倍。

宋云岚发烫的面颊被面具捂出一层薄汗，额前的碎发都被汗浸湿贴在额头上。他能不急吗？汪洋海射了，他还没解决哪。今天没有外裤和宽松T恤遮盖，这么侧坐在汪洋海腿上，自己身上有什么状况一览无余。他着急挣脱，偏偏被汪洋海大手按住，用力几次，都没起来。

挣扎间，宋云岚软弹的臀肉在汪洋海大腿上摩擦，雪白胸口凸起的两点把身上半透明黑纱紧身背心顶起两个小弧度，看得汪洋海心猿意马。自己好歹也是见过大场面的人，怎么这么点小场面都要把持不住了。

“别乱动，你看你都硬成这样了，我帮你弄出来。”汪洋海说话间，把宋云岚的内裤往下扯了点，梆硬的秀气阴茎立刻弹了出来，被他一把握住。

刚刚拍摄的时候，他就发现宋云岚也硬了，白色的三角内裤被撑起一个帐篷，让人遐想帐篷下的光景。马眼渗出的腺液开始是把内裤洇湿了一个点，最后洇湿成一片。汪洋海当然知道不用他管，宋云岚也会自己解决，但鬼使神差地他就很想帮宋云岚解决一下。出乎意料，宋云岚的下体也很干净，打理的很仔细，浅色的柱身握在手里跟丝缎一样，自己一只手就可以握住一大半。

“啊……不用……”第一次被人握住这么私密的地方，宋云岚又慌又羞，偏偏要害被人拿捏住，整个人都软了，想反抗都没力气。

“你跟我还讲什么客气，顺手的事，看你刚才都硬半天了，憋着对身体不好。”汪洋海揽住宋云岚的腰，另一只手圈住柱身上下撸动，因为沾了不少腺液，撸起来还挺顺滑的。汪洋海内心有点得意，就凭自己的个人魅力，但凡是个gay看自己的片没有不硬的，更何况还是现场版的。

宋云岚哪经历过这么刺激的事，刚才给汪洋海打飞机，已经是突破心理底线了。这会被汪洋海撸了几下，只觉得大脑一片空白，四肢都不听使唤了。侧身坐在汪洋海肌肉结实的一条大腿上并不舒服，四周没有可以支撑的东西，宋云岚只有本能地伸手搂住他的脖子。感觉自己的五感都已经飘离身体，所有的触感都集中在自己的阴茎上，被汪洋海滚烫的大手握住，每撸动一下，都感觉自己要飞升了。

看着歪倒在自己怀里，急促喘息的宋云岚，汪洋海正准备把自己十八般武艺都展示一遍，没想到还没撸几下，怀里的人就毫无征兆地射了出来。

各种刺激叠加在一起，宋云岚大脑一片雪花点，幽幽醒转，才发现自己刚刚射了汪洋海一手。

“没事了，射出来就舒服了。我可不是徒有虚名，比你自己撸要爽吧。”看着眼神里一片茫然不知所措的宋云岚，汪洋海怕他不好想，先把宋云岚射得太快归结为自己技术好。

宋云岚腿都还是软的，一时间不知道如何回应，站起来一声不吭地回自己房间了。

气氛有点微妙，看着宋云岚走出主卧的门，汪洋海才走进卫生间。自己手上还有宋云岚刚刚射出的精液，他情不自禁地放在鼻子下面嗅了一下。胳膊上似乎还残留着宋云岚的体温，还有圈在自己脖子上的手。脑海里浮现宋云岚白皙的身体、凸起的乳头，软弹的臀肉、浅色的阴茎……操，汪洋海在心里骂了一句，自己居然又硬了。他打开淋浴，用沾满宋云岚精液的手握住自己的再次勃起的鸡巴又撸了一发。

外面的浴室里，宋云岚站在淋浴下发呆，大脑还没从死机中完全恢复。两个小人先出来了，小白人教训他：看看你今天都干什么了？让你拒绝你不听，这下丢人丢大发了。小黄人反驳道：今晚你就是人生赢家。不仅摸了J神的屌，他还撸了你的屌。不就射的快一点吗？梦想照进现实，谁能忍得住。

汪洋海洗完澡，坐在电脑椅上点燃一根烟夹在手指间，把刚刚的视频导入电脑。成片的效果不错，宋云岚只露出一双手，偶尔有镜头扫过膝盖，没有任何暴露隐私的地方。最后两只手交握在一起冲刺，看着很带感。在众人看不到的地方，只有汪洋海一个人知道，这双手的主人是什么样子。他把视频剪辑了一下点击了上传，等抽完一只烟再刷新，评论区已经有显微镜粉丝发现，这次帮他打飞机的手，就是上次视频最后出现的那双。

有人开心J神找到搭档了，问什么时候拍双人？也有称赞手很漂亮的，还有好奇视频出现的人是临时约的，还是固定搭档或者是新交的男友。更多的是表示这个搭档手活一点不好，排队自荐。汪洋海暗自笑了下，宋云岚的好别人当然不知道了，他可没有换人的打算。把评论区浏览了一遍，私信箱显示多了十几条私信，随手点开居然很多其他UP主问他的搭档是哪找的？可以约拍吗？

约毛线，挖墙脚挖到自己头上了。好不容易找到一个宝儿，自己还没捂热呢，就算捂热了，他也绝不会允许宋云岚跟别人拍。虽然站内这种共用搭档，互换搭档是很普遍的事，很多视频的搭档今天出现在这个UP主的片里，明天会出现在那个UP主的片里。但汪洋海还是很生气，他不知道自己是气别人把宋云岚想成那种人，还是气别人挖墙脚，又或者两者兼而有之。即使明知道宋云岚根本不可能看见这些私信，汪洋海还是气闷地点了删除。

洗了半小时的澡，宕机的大脑终于重新启动。宋云岚想了想，虽然今晚发生的事情远远超出预期，但自己内心深处其实还是高兴大于羞耻。反正自己都帮汪洋海撸了，汪洋海帮自己撸下也没什么。汪洋海自己都不介意，自己也没什么好介意的。宋云岚平复了心情，拿出手机才看见上面的更新提醒，点进去看了最新一期。别人都盯着他的手看，而他的视线却落在汪洋海的腹肌上。撸的时候太紧张没注意，这会看视频，才发现汪洋海的腹肌一直在轻微颤动，说明汪洋海也有爽到，自己并不是那么差。再说，差又怎么样？反正现在只有自己摸得着。

一晚上汪洋海刷新了很多遍评论区，直到那个熟悉的ID再次出现，他才心满意足地锁屏睡觉。

第十三章 如释重负

周一汪洋海上班后，宋云岚码了一早上字，伸了个懒腰又把那天晚上的视频点开认真看了一遍。这期的播放量和订阅量都还不错，让宋云岚稍感欣慰，尽管自己只是一个小助理，既然答应汪洋海了，他还是希望把这件事做好，至少不要因为自己把视频搞砸了。翻了下评论区，自己那条四个字的评论居然因为被J神自己点了赞而跻身前排，幸好由于评论过于寡淡，没有引起什么注意。

一条评论吸引住宋云岚的目光：有没人发现J神对这个搭档很不一般？视频3分46秒的时候，J神给搭档手里挤润滑液，居然挤了平时几倍的量！下面有好几条回复。有一条分析道：可恶，J神提醒他才把手伸出来，挤润滑液的时候，两个人肯定眉来眼去。另一条回复道：哪找的这种菜鸡搭档，挤润滑液还得J神亲自来？下面紧跟了一条：我看J神挺享受的……

宋云岚心虚地关掉界面。

自从鬼使神差帮宋云岚撸了一把后，汪洋海的心态发生了一点变化，宋云岚应该是目前这个世界上唯一知道他就是J神的人，唯一进入他的私密空间，也是唯一一个摸过他的鸟的。当然，他确信自己也是唯一摸过宋云岚的人，看宋云岚的反应就知道了，他都没来得及多撸几下仔细体会一下，就射了他一手。这种互撸的摸鸟情，让之前的信任感发酵成亲近感，汪洋海潜意识里把宋云岚归为自己人。长久以来无人可以分享吐槽的遗憾在遇到宋云岚后得到了极大的满足，现在一下班汪洋海就着急回家，因为家里有人等他吃饭，听他说话，还可以做点更亲密的事情。

人逢喜事精神爽，最近连同事都发现汪洋海心情很好，开玩笑道，是不是谈女友了？汪洋海自然不会告诉别人真实原因，打着哈哈过去了。心中却有种暗戳戳的喜悦感，好像自己真“金屋藏娇”了一样。

自从宋云岚给自己当助理后，视频的播放量和订阅量都比之前增长了不少，大家好像对自己的小助理很感兴趣的样子。两个人又拍了两次视频，增加了一点剧情，汪洋海故意每次让宋云岚多露一点镜头出来，又不给大家看全貌，吊着观众的胃口。偏偏粉丝们还很吃这一套，一个月下来，订阅和打赏的钱挺可观的。

汪洋海跟宋云岚商量，以后的房租就不用付了，用当助理的钱抵扣。虽然实际上按之前的约定分给宋云岚的钱还不够房租，但房东的身份实在太别扭了。

“拍视频能挣这么多钱吗？”宋云岚有点震惊。

“你以为呢？不然那么多人下海，不过这种也得是播放量高订阅人数多才行。就这么定了，我不想当你房东，谈钱伤感情。”之前汪洋海很喜欢宋云岚给他撸，自从自己给宋云岚撸过一次后，现在居然每次都盼着视频录完，自己好帮宋云岚撸。他说不上自己是什么心里，反正是他俩之间不能扯上钱。

宋云岚本来想拒绝，但是“谈钱伤感情”几个字让他没法开口，虽然汪洋海嘴里的“感情”并不会是他理解的“感情”，他也不想在这种时候破坏气氛，以后好好帮他拍片就是了。

“我可以问问你为什么当初会选择拍视频吗？”知道汪洋海就是J神后，宋云岚心里一直很好奇，即使拍视频挺赚钱，以汪洋海的自身条件和家庭条件也完全没必要下海。

“你有没有听过一句话‘富贵不还乡，如同锦衣夜行’？”

“这句话我听过，但是和你当网黄有什么关系？”宋云岚觉得这两件事好像没什么联系。

“极品大屌无人欣赏，等于白长。”汪洋海说完自己先笑了，等笑够了，才一本正经地解释：“其实我最开始上那个网站也就是浏览下视频，自己解决下，因为感觉很多知名up主的鸡巴长得还没我的好看，就随便录了个视频发上去，没想到收到很多肯定和赞美。你知道的，我从小有一个很优秀的哥哥，所以父母的所有赞美和认可都给了他，我永远是让他们头疼，给他们添麻烦的那个。所以我内心深处很希望自己是被认可和肯定的，那个随手发上去的视频，给了我生活里没有得到过的赞美和肯定，所以我就一发不可收拾了。”

汪洋海停了下又继续道：“而且我工作性质决定了上班的时候必须把自己伪装起来，明明自己是个话唠，一定要表现的沉默寡言。明明希望被众星捧月，却只能低调内敛，连衣服都不能穿自己喜欢的。成年人的生存法则让我觉得很累但又无法反抗，拍视频就是一种情绪的发泄，是对自己现实生活的弥补，时间长了就停不下来了。有时候感觉自己也挺割裂的……”如果没有遇见宋云岚，连这些话他都没人可以说。脱去J神的光环，他什么都不是。

“不要觉得割裂，不管是现实里还是视频里，都是你的不同体现，人本来就是多面性的。每个面组合在一起，才是完整的自己。”

宋云岚完完全全能共情汪洋海的感受，自己何尝不是如此哪？他甚至不能出去找一份需要与人交往的工作。

“你真这么认为吗？”看着宋云岚眼中的亮光，就像一个点第一次把现实中的自己和J神连接在一起。

“确定以及肯定，我真的觉得你很棒，不用活在任何人的阴影下。”宋云岚直视汪洋海的眼睛，他不知道自己可以说些什么让汪洋海感觉好受一点。

宋云岚的话让汪洋海内心长久以来的割裂感被打破，原来即使自己不是J神，他也可以被认可，因为宋云岚说他很棒。

“别想那么多了，明天晚上吃排骨吗？”宋云岚别开眼睛岔开了话题，两个人再这样注视下去，自己又要有不该有的反应了。

“好，你放多点鹌鹑蛋进去。”汪洋海收回了目光，有种如释重负的轻松感。

第十四章 假公济私

笔电里打开的word文档散发出白光，宋云岚呆坐在电脑前半个小时了，还没敲出一个字。脑海里回放着汪洋海刚才的话，没想到J神下海的理由会这么清奇，怪不得只拍个人solo。他确实有这样的资本，即使只拍单人，也可以吸引足够多的目光，在各种五花八门的视频中脱颖而出。想到汪洋海当网黄只为了听夸夸，宋云岚情不自禁地笑了。之前觉得J神高不可攀，单看堪比双开门冰箱的腹肌和媲美成人玩具模型的大屌怎么也得是高冷酷哥一挂，没想到近距离相处后，居然这么接地气。

自己沉醉在笔下构建的仙侠世界里，何尝不是弥补自己的社交恐惧呢？学生时代被孤立排挤，无论自己怎么努力都无法融入。而写作让宋云岚获得了现实中没有的赞誉和肯定，让他重拾信心。坚定地选择当一个全职网文写手，就是因为他不想戴着面具融入社会。想到这，宋云岚暗自生出一点惺惺相惜的感觉。

今天晚上是没心情码字了，宋云岚关掉文档，合上笔记本。翻出换洗衣服，准备洗个澡就睡觉吧。

汪洋海在主卧的大床上翻来覆去不知道自己想干什么？精神过于亢奋，一个准备一辈子烂在肚子里的秘密就这么说了出来，如释重负后，这会感觉整个人都是飘忽的，很需要干点什么事情。可是刷网页没兴趣，看电影，翻了一圈没找到一部想看的。手机锁屏了解锁，解锁了又黑屏，脑海里不停回放刚才宋云岚看着自己时眼睛里的光点。要说现在想干点什么，就是迫切地想再看见宋云岚的眼睛。可是，汪洋海不知道这会去找宋云岚可以说点什么。

手机显示已经晚上11点了，汪洋海一点睡意没有，想看见宋云岚的感觉越来越强烈。他坚持了一晚上，还是没抵抗住这个念头。干脆翻身下床，走到宋云岚的门口。

房间门被敲响的时候，宋云岚已经迷迷糊糊地快睡着了。

“进来，门没锁。”自从两个人互帮互助后，宋云岚不需要再看着J神的视频打飞机了，房间门自然也不用锁了。自己身无长物，也没什么值得别人挂念的地方，锁门反而矫情了。

汪洋海推开门时，宋云岚从被窝里探出半个身子，头发有点蓬乱，穿着一件藏蓝色带着很多棕色小熊图案的家居服，看着格外的乖巧。

“这会可以帮我拍个视频吗？”虽然知道这个借口太拙劣了，但他找不出更合适的理由。

“你怎么不早点说，我都快睡着了。”宋云岚揉了揉眼睛，自己一晚上都闲着不拍，这会深更半夜要拍视频，不愧是J神，太敬业了。

“晚上流量高，看的人多。”汪洋海继续往下编，不过也不算瞎说，这种视频必定是晚上比白天播放量高。

“行吧，我这就过来。”反正自己白天不用上班，明天大不了多睡会，汪洋海明天还得早起上班的都不嫌晚，自己作为助理也得有点觉悟。

不知道过了多久，宋云岚感觉有人拉住自己的手托住后背往起拽，他茫然地睁开眼睛，发现汪洋海正在拉他起来。

“我看你半天没动，帮你一把。”刚刚宋云岚说要起来，结果被子掀开了，眼睛又闭上了，汪洋海干脆亲自动手。

“我在梦里已经起床跟你去拍了，结果又睡着了。”宋云岚有点不好意思，在梦里都已经开始拍了，没想到醒来还在床上。

宋云岚睡眼惺忪地跟汪洋海来到套间，打着哈欠问：“今天穿什么衣服？”一开始宋云岚还挺抗拒穿这些衣服，后来看视频真正放出来的镜头很少，感觉也还好，就当是工作服了。

汪洋海递给宋云岚一套两件套的女仆装，今晚的宋云岚可爱的犯规，眼睛被揉得有点红，刚打完哈欠还残留着一点水光，既纯情又勾人。相处得久了，汪洋海发觉宋云岚其实很耐看，因为平时穿着打扮太过大众，第一眼并不会给人留下深刻的印象，但是看的越多，越会觉得很舒服。

宋云岚接过衣服，直接背过身开始换。这种事就是只要克服第一次的羞耻心理，以后就成理所当然了，反正屋里也没别人。

脱下来的小熊家居服被宋云岚搭在电脑椅上，上身是个黑色吊带露脐背心上面还点缀了两道白色竖条蕾丝花边，下身是条黑色带白色蕾丝花边的超短裙。穿在宋云岚身上，正好露出一截雪白的窄腰。衣服还配套了一个白色蕾丝发带，宋云岚也很敬业的套在头上了。穿戴好了，宋云岚顺手把内裤脱下来塞进家居服的口袋里，刚换的干净内裤，省得一会弄脏了又得多洗一条。

“今天打算怎么拍？”把面具戴好，换好衣服的宋云岚等着汪洋海的拍摄指导。

“坐我身上。”汪洋海坐在沙发上，把宋云岚拉过来面对面跨坐在自己腿上。“一会把润滑液挤在我身上，用手摸我的腹肌，把这些润滑液推开，等我鸡巴硬了，你再开始撸。”

“啊？难度会不会太大了，我摸你腹肌，你能有反应吗？”宋云岚被迫终止睡眠状态的脑袋还不太清醒，听到这个拍摄任务，感觉自己不能胜任。

“试试看，没硬再用手撸也不迟。”这个姿势，让宋云岚和自己挨得很近，软弹的臀肉和大腿的皮肤紧密贴合在一起。别说是用手摸，就是再这么坐一会，汪洋海觉得自己也会有反应。

“开始吧。”

宋云岚拿过身旁的润滑液顺着汪洋海的胸口倒了一些，流淌性很好的水溶性润滑液顺着他的胸口往下淌。宋云岚赶紧伸手把润滑液接住顺着腹肌的纹理推开，手底下结实的触感引导他不断地轻轻揉捏。这是他第一次接触J神鸡巴以外的地方，之前只有近距离看的视觉冲击，现在上手去摸，所有的画面都有了实感。宋云岚的双手贪婪地在J神每一块腹肌和马甲线上游走。感觉一切都那么不真实，这一刻他已经不去想到底能不能把汪洋海摸硬了，只是凭着本能去抚摸自己肖想了很久了身体。

手从最上面一块腹肌抚摸到最下面一块，皮肤在润滑液的覆盖下闪着水光，当手再一次从下面抚摸上去的时候，宋云岚不由自主地摸了一把汪洋海的胸肌。手覆上去的瞬间，宋云岚可以清晰感觉到有个凸起的圆点顶着自己掌心，汪洋海的呼吸变得粗重起来，但是他没有叫停。宋云岚大着胆子又揉了几把结实的胸肌，掌心时不时地擦过他的乳头。

汪洋海的鸡巴早就起立了，内裤被撑得鼓鼓囊囊的一大团。他觉得自己有点卑鄙，今晚假借拍视频让宋云岚摸他。自己身体每一处都渴望被宋云岚触碰，那双柔软温暖的手在身上游走时，一阵阵颤栗蔓延全身。汪洋海发现宋云岚在抚摸他的时候自己也硬了，被裙摆盖住看不见的地方，宋云岚挺立的阴茎正隔着内裤顶在他的囊袋上。随着宋云岚手上的动作，那根秀气的阴茎在汪洋海的囊袋上戳来戳去，到处拱火。汪洋海真想一把攥住那根探头探脑的小鸟，又怕把宋云岚吓住，直到下身硬得发疼，他才顶了一下胯。

第十五章 似梦非梦

沉溺在各种揉捏J神美好肉体的宋云岚这才注意到汪洋海的鸡巴不知道什么时候已经硬得不行了，着急忙慌地把他内裤拉开，狰狞的肉棒立刻弹了出来，宋云岚赶紧伸手握住。

身下的肿胀终于被圈进湿润的手心，汪洋海忍不住低喘了一声，双手掐住宋云岚的腰，挺胯往他手里送。

袒露的腰腹突然被一双大手握住，掌心的热度透过皮肤穿到肉里又迅速钻进骨缝，宋云岚觉得浑身都燥热起来。他下意识地伸出舌尖舔了嘴唇，一边撸动手中的粗壮，一边偷偷抬头想看看J神此时的表情。

视线从手中的阴茎上移到汪洋海的小腹、胸口、再到喉结，自以为神不知鬼不觉的宋云岚到四目相接的瞬间，才发现汪洋海一直在看着自己，顿时呼吸错乱，像干坏事被抓现行的小孩。

偏偏本该在睡眠状态里的大脑反应有点迟缓，宋云岚呆呆地看了会汪洋海，还没等他想清楚怎样收回目光可以显得不太尴尬。就感觉自己下巴被一双手捏住抬起来，有个滚烫柔软的东西贴了上去。心跳顿时漏了一拍，身体被抬高的瞬间，宋云岚条件反射地寻求支撑，伸手搂住了汪洋海的脖子。

红润泛着水光的嘴唇终于被汪洋海含进嘴里，他吸吮着宋云岚的下唇，感觉整个人都要融化了。从刚刚看见宋云岚舔嘴唇，他就不可遏制地想亲上去，他心里这样想，行动已经先于大脑做出了反应。含住柔软的下嘴唇吸吮了一会，他才惊觉自己竟然不知道该怎么亲，下一步该干什么？片到用时方恨少，平时一看到有接吻的片，汪洋海都直接划过了，前男友以及UP主交流群的事让他对接吻这件事一度有心理阴影。吸吮完下嘴唇，又含住上嘴唇，感觉到那片柔嫩的软肉在自己嘴里轻颤，居然情不自禁地咬了一下。

突如其来的刺痛，让宋云岚想要逃离，他挣脱了一下。只听见耳边“哐当”一声，好像有什么东西被带倒了，本就不清醒的大脑此时更加混乱了。他被按住后脑勺不准逃，有人咬他的嘴唇，他动不了，只能张嘴咬回去，结果不仅没咬住那个人的嘴唇，还被对方趁机含住了舌头，有股淡淡的烟草味在舌尖扩散。宋云岚哼哼唧唧地乱扭，既发不出声音，又跑不掉。

一双大手握住自己挺立的肉棒，上下撸动了两下，然后和另一根粗壮的肉棒并在一起摩擦，宋云岚只觉得身体越来越软， 不知不觉挣脱变成迎合。他不知道该怎样回应一个吻，只是没有章法地乱啃。下身的快感越来越强烈，他一只手勾住汪洋海的脖子保持平衡，另一只手伸下去和握住自己阴茎的大手一起快速撸动。此刻，宋云岚已经没有精力去想自己在干什么了，只想痛痛快快地发泄出来。

汪洋海感觉自己像一个久旱的旅人终于找到一块绿洲，他不会接吻，完全凭着感觉去吸吮、去攫取、去掠夺宋云岚口中的津液。感觉到宋云岚不再想逃脱，按住后脑勺的手移到他的腰间，抚摸他的腰身和小腹。不同于自己身上结实的肌肉块，宋云岚的小腹虽然平坦没有赘肉，但是软软的，用手可以捏住软糯的一团。这种触感让他着迷，他啃咬着宋云岚的嘴唇，揉捏小腹的软肉，快感像一波又一波大浪向他袭来。

黑色带白色蕾丝花边的裙摆被掀起来，两根鸡巴被圈在一起，在两个人的手心里抽插，宋云岚不断地小幅挺身，去蹭碰汪洋海的那根获得更多快感。两个人的呼吸声越来越急促，终于在宋云岚的惊喘中同时释放出来，浓郁的精液味弥漫在空气中。

怀里的人脱力般地趴在自己的肩膀上，汪洋海一边握住两个人的鸡巴慢慢撸动延长快感，一边用手轻轻抚摸宋云岚的背，思索着该如何解释刚才发生的一切。他心中涌起一个冲动，他想跟宋云岚说，要不他俩试试吧。

急促的呼吸慢慢平复，汪洋海想等宋云岚情绪稳定点再开口，没想到等了半天，宋云岚不仅没有抬头，呼吸声反而越来越均匀了。他小心地低头看了一眼，发现宋云岚居然趴在他肩膀上睡着了。

既然这样也不好把宋云岚再喊起来，况且目前这种情况说他俩处处看，也太不正式了。汪洋海揽住宋云岚的腰把他抱回自己卧室，女仆裙已经脏的不像样子了，幸好是松紧腰的，很容易就脱了下来。吊带背心不好脱就算了吧，看他肚子上还沾了不少精液，汪洋海拿来自己毛巾用热水浸透给他擦拭干净，把小熊家居服放在床头柜上。最后，从衣服口袋里掏出内裤给宋云岚穿上，盖好被子。

宋云岚感觉自己做了一个很荒诞的梦，梦里跟J神大战了三百回合，累得筋疲力尽，还死活射不出来，急得他到处找厕所。不对，射不出来，为什么要找厕所？宋云岚从梦中醒来时自己就好好地躺在床上，窗外已经大亮了。把手伸进被子摸了一下，果然是晨勃加尿急。

一看手机，已经9点多了，汪洋海早出门上班了。宋云岚打着哈欠迷迷瞪瞪摸去厕所，放完水洗手的时候，抬头一看镜子发现不对。自己怎么穿着一件吊带背心？明明睡觉前换了小熊家居服的。他刷了牙洗了脸，坐回床上回忆昨晚都发生了点什么事情。

好像半夜三更汪洋海找他拍片来着，穿了女仆装，然后自己在汪洋海身上摸来摸去，他就硬了，自己就给他撸了下。再后来呢？怎么感觉两个人亲嘴了，但为什么会亲嘴？自己身上干干净净，没什么异常的感觉，内裤也穿回身上了。难道是撸完，自己穿好内裤，跑回来睡觉了？

宋云岚复盘了半天，记忆和梦境太多重叠的部分，让他搞不清自己脑海里的一些画面到底是真实发生了，还是做梦。这种事也没法问汪洋海，总不能赤裸裸地问对方，我们俩昨晚亲嘴了吗？况且，汪洋海亲自己的动机是什么？如果开口去问还显得自己很自作多情一样。就算自己是他的粉丝，那也是有节操的粉丝，自己偷偷肖想一下就算了，他可没有“霸道网黄爱上我”的妄念。

点开J神的站内账号，昨天晚上也没有更新。要不是上身还穿着那件女仆装，宋云岚都怀疑昨晚到底拍没拍。算了，管他呢，反正自己也没什么损失。大概率就是撸完，自己去清理了下，穿上内裤，由于太困了，来不及换衣服就睡着了。宋云岚把自己混乱的记忆捋了捋，这么一想好像也解释的过去。

第十六章 J神生气

早上出门宋云岚还在睡觉，汪洋海这一天都过得有点魂不守舍，思考晚上回去如何跟宋云岚解释昨晚的事以及提出想交往的请求。汪洋海不知道喜欢一个人是什么感觉，因为之前网上找的那个男朋友，好像只是年轻气盛时觉得自己该谈一个朋友就谈了。他其实也没什么特别的感觉，分手后更多的是生气而不是难过。

自己对宋云岚是什么感觉？就是总想和他待在一块，喜欢和他说话，喜欢被他触碰，有什么事都想和他分享。汪洋海不知道这到底算不算喜欢，但至少两个人可以交往一下。

汪洋海酝酿了一天语言，结果晚上回家，宋云岚神色无异，和往常一样招呼他吃饭，餐桌上摆了一碗红烧排骨还放了很多鹌鹑蛋和一盘清炒莴笋。

“赶紧过来吃饭啊，傻站着干嘛？你昨天不是说今天吃红烧排骨多放点鹌鹑蛋吗？”宋云岚看汪洋海盯着红烧排骨欲言又止，以为他忘记让自己多放蛋这个事了。

“昨天晚上喊你起来拍片……”汪洋海捉摸不透宋云岚的态度，起了个话头探探口风。

“原来你真喊了啊，我还以为我做梦呢。下次拍你早点喊我，太晚了我就犯迷糊。是不是没拍好？看你没更新。昨晚太困了，拍完我回屋倒头就睡了，连衣服都没换。”宋云岚直接过滤掉他认为不真实的画面，给出自己认为合理的描述。

“操！”汪洋海在心中暗骂了一声，自己白组织了一天语言，宋云岚居然什么都不记得了。算了，昨天的时间不对，地点也不对，现在宋云岚都没印象了，自己提起来反而不好，以后再找机会吧。

“昨天录完太晚了，还没来得及看效果。下次我提前一点，你怎么才十一点就睡觉了。”汪洋海接过话头。

“反正晚上也没什么事，不睡觉干什么？”宋云岚吃了一个鹌鹑蛋回应道。感觉到扫射在自己身上的目光，抬头问道：“我脸上是粘米饭了吗？你老看我干嘛？”

“我是想夸你，排骨烧得很好吃。”汪洋海彻底死心了，宋云岚看来真是一点印象没有，自己初吻都没了，对方居然都不知道他俩亲过了。

晚上回到自己房间，汪洋海把昨天的录像导到电脑上，前面录得不错，可以看见宋云岚的身体和手，最后他把宋云岚的下巴抬起来接吻，虽然固定在一旁支架上的手机录不到两个的头，但可以看见自己扶在宋云岚腰上的手和听见接吻的声音，随后宋云岚挣脱了下，把手机支架带倒了，后面的镜头就没有画面只有各种接吻和喘息的声音了。

汪洋海把手机掉地上后的视频都剪掉，单独保存起来。前面的部分要不要发，他还没想好。剪辑好了视频，汪洋海点了一根烟，靠坐在电脑椅上看今天的小说更新，男主渡劫成功后换地图了，之前的成就归零，又得继续修行。他在评论区敲下几个字：人生不如意之事，十之八九。过了一会，手机提醒“不醉酒徒”回复了他的评论。上面写着“不能决定自己会遇到什么事，至少可以多干点让自己开心的事。”

说得太有道理了，宋云岚不记得那天晚上的事不要紧，就凭自己的个人魅力，在日常生活里让宋云岚喜欢上自己那不是轻而易举的事情吗。

宋云岚发现汪洋海这几天有点反常，每天没事总盯着自己看，吃完饭也不着急回卧室了，总是东扯西拉找一堆话聊。一想到汪洋海白天工作环境压抑，连个说话的人都没有，自己能陪他聊聊也挺好的。

今天吃完饭收了碗，刚出厨房门就看汪洋海手里不知道拿了什么东西朝他走过来。

“今天广告商寄过来的商品，送给你了。”汪洋海微博上粉丝也不少，不少广告商联系他，他只挑了两三个看上去跟自己身份比较相符的成人男性玩具发了下。毕竟自己作为一个半知名成人视频up主，转发什么小零食、化妆品小样广告就有点离谱。这次寄过来的商品，汪洋海一看宋云岚能用上，赶紧献宝式地带回来。

宋云岚不明所以地接过盒子，一看包装上画的是男性后庭自慰玩具，脸瞬间红了，一把塞回汪洋海手上：“我用不上，你留着自己用吧。”

“你看我像当0的样子吗？你平时都不用自己解决下？”看宋云岚一脸不高兴的样子，汪洋海有点莫名其妙，自己做错了什么吗？根据他的了解0光撸前面获得的快感没有后面的强烈，很多0都会用这种玩具，网站上很多小0用玩具自嗨的视频，宋云岚不可能不知道。送这种私密的用品，不是说明自己对他感情不一般吗？

“那你留着给你以后男朋友用吧。”

“我……”汪洋海语塞，神他妈的男朋友。心想自己算是马屁拍到马腿上了，干脆将歪就歪地问了句：“你这么盼我有男朋友？我有男朋友你住哪？看谁的视频去？”

“我可以换个房子租，网站上那么多拍个人solo的，总能找到替代的。”宋云岚很坦诚地回答，虽然J神是他的梦中情屌，但真要退圈了，看别人的也不是不行，况且之前的他都下载了。

汪洋海气得要背过气去，他还指望宋云岚流露出一点对他的不舍，激发一下对自己的占有欲，他好趁机表达他俩可以试试，瞬间扭转局面。结果好家伙，这人直接就要换下家了。未来男朋友就在眼前，居然还想看别人的鸡巴。

“你给我吧。”宋云岚把盒子从汪洋海手里又拿了过来。

“你不是用不上吗？”正在脑海里酝酿出一篇小作文的汪洋海好奇宋云岚的态度怎么又变了。

“我留着当纪念。”宋云岚心想好歹这也是J神送的，就算用不上，以后不住这儿了，当个纪念也不错。

行，宋云岚可真行。连纪念品都留好了，完全没有一点对自己的眷恋。自己的J神光环呢？说好的梦中情屌呢？前几天还眼睛里闪着亮光说觉得自己很棒，就这样弃之如敝屣。把自己搅得心烦意乱，他倒好，挥一挥衣袖，不带走一片云彩就想走人。

晚上汪洋海把上次剪辑好的视频又看了一遍，确定没什么暴露两个人隐私的地方，直接上传到网站点击了发布。上次拍完，因为两个人关系没进展，自己心里也乱乱的，这几天都没拍新的。反正不能自己一个人憋着，一想到宋云岚对他完全无所谓的态度，汪洋海就迫切地想知道宋云岚如果知道他俩亲嘴了，是什么反应。

第十七章 没坡下驴

手机更新提醒出来的时候，宋云岚还有点纳闷，最近好像没拍新的，怎么J神今天有更新。靠在床头点开一看，整个人差点没晕过去。

这次更新的视频就是上次穿女仆装那次，镜头正对着两个人锁骨以下的部位拍摄，可以看见自己穿的女仆装，从胸口流淌下来的润滑液被自己沿着J神腹肌轮廓推来，双手在腹肌上反复揉搓，好几次都揉到胸肌上去了。当时沉浸其中不觉得，这会看视频，色气感要溢出屏幕了。最要命的是，视频最后一分钟，自己的上身突然支起来，两只手沿着汪洋海的胸口伸了上去，虽然脖子上面的部分看不见，但不难推测是搂住了他的脖子，紧跟着是接吻的声音。

宋云岚只觉得一个晴天霹雳，劈的他脑仁嗡嗡作响。他抖着手点击了重播，又认真地重看了一遍，可以确定最后一分钟两个人是亲嘴了，能听见声音但看不见动作。他迫切想知道后面发生了什么，结果视频结束了。

一个惊世骇俗的现实摆在宋云岚的眼前，那晚上的亲嘴不是做梦。可是，谁先亲的谁呢？前几天本就混乱的记忆，此时雪上加霜，彻底变成一团浆糊。宋云岚不由地怀疑，难道是自己摸着摸着，色欲熏心、情难自禁地亲了上去？之前帮忙拍摄时最后握住那一下从脑海里跳出来提醒着宋云岚，自己可是有前科的人。

这个推测太惊悚了，宋云岚心慌意乱地点开评论区，不出所料地炸锅了。大家都发现了最后那个没有放出来的接吻，迫切地想知道后面发生了什么。一堆人抓耳挠腮地求后续。宋云岚也跟着一起抓，作为无法回忆起整件事的当事人，他比所有人更着急知道下文。他第一次体会到读者追更的痛苦，断在一个关键点上太要命了。

宋云岚潜伏在评论区里仔细看每一条评论，试图从中找到蛛丝马迹。虽然实锤两个人亲嘴了，但到底谁先亲了谁，区别还是很大的。如果是汪洋海主动，这事还有回旋余地，万一真是自己怎么办？评论区针对最后这个吻谁先主动分为两派：一拨认为是J神主动亲的，证据是J神的手放在搭档的腰上，还很用力，这是一个强势占用的姿态；另一拨认为是搭档主动亲的，证据是搭档突然直起身体，手还伸上去，显然是主动搂住脖子亲的。

因为看不到锁骨以上的动作，两拨人各执一词，都拿不出证据说服对方。但有一点共识是：这是J神的屏幕初吻。对于一直看他个人solo的粉丝来说，这个消息还挺震撼的。都在猜测J神是不是要转型拍双人，甚至合理推测没放出来的后半部分，两个人已经去滚床单了。相对于之前视频的遮遮掩掩，这次给宋云岚的镜头还挺多，出乎他的意料，大家居然对他还挺满意的，觉得J神找搭档的眼光不错，一看就是身娇体软易推倒的小嫩0，期待两个人真枪实弹的视频。

关掉网站，宋云岚的脑袋更乱了。他当然知道后续两个人没发生什么，自己没吃过猪肉，也还见过猪跑，做没做过还是很清楚的。为什么后面的视频没放出来？难道是自己情难自禁不仅亲上去，还把汪洋海扑倒，上下其手？这个想法着实把宋云岚吓住了，瞬间脑补出一部小电影。但转念一想，就自己这小身板，要是把汪洋海扑倒，他想推开不是分分钟的事吗？除非他自己也愿意。再联想到汪洋海跟他提什么以后找男朋友，又送他的后庭玩具，难道是暗示自己不要觊觎他？完了，虽然他梦里经常意淫J神，不可描述过很多回，但在现实里可从没有非分之想。

汪洋海等了一晚上，没等来宋云岚的反应，连两个字的评论都没了。倒是评论区炸锅了，全是求后续视频了。“后续个锤子”汪洋海心想，他自己还在等后续哪，怎么就一点反应没有了。

宋云岚胡思乱想了一晚上，这事都发生好几天了，也没见汪洋海主动提起来，可能对方已经翻篇了。自己要是主动提起，不是节外生枝吗？想来想去干脆自己装作什么都不知道，以不变应万变。

这几天两个人之间的气氛十分诡异，汪洋海想等宋云岚主动提起这事，自己好就坡下驴提出交往。结果驴子都快饿死了，坡还没影哪。汪洋海被卡在坡上下不来了，可宋云岚偏偏跟没事人一样。这事都过去那么久了，宋云岚不提，自己就更没法提了。汪洋海想把生米煮成熟饭然而失手煮成了夹生饭。

宋云岚看似一切照旧，现在每次跟汪洋海说话都不敢直视他的眼睛，走路都溜着墙边，他每天都很忐忑，想着如果汪洋海主动问起他那天的动机，他该怎么解释。

周五单位组织团队建设外加户外拓展活动，周五下班出发，在户外拓展中心住一夜，第二天午饭后返回。要是往常汪洋海直接找个理由就拒绝了，但是这几天家里气氛实在诡异，干脆出去换换脑子，顺道好好想想怎么才能把夹生饭再做熟。周四跟宋云岚提起的时候，他居然还挺高兴的，这是怎么个意思？

周六上午刚拔河结束汪洋海就接到了自己妈的电话。

“大海啊，你哥哥弄了几件螃蟹过来，今天趁新鲜，赶紧让婷婷给你送过去了。”

“我不在家，单位组织户外拓展，下午再送。”汪洋海找了个树荫，靠在树杆上心不在焉地回应道。

“不在家你不早点说？让你嫂子白跑一趟。”

“我哪知道你今天要给我送螃蟹？你怎么不早点告诉我今天早上要过来？”汪洋海本来心情就不好，怎么什么事都能赖上他。

“那螃蟹不是刚到家吗？大宇直接从人家养殖基地现场挑的，几个小时高速开回来，知道你爱吃，赶紧趁新鲜给你送去。你还不乐意了？跟你说话我就来气，我赶紧给你嫂子打电话，让她先回来，省的白跑一趟。”

没等汪洋海说点什么，电话已经挂断了。这都什么事？别说螃蟹，现在给他龙肉都不香了。

今天汪洋海不在家，宋云岚觉得呼吸都自由了一些，这几天他好几次想跟汪洋海解释一下那个吻，又不知道如何开口。今天睡了个懒觉，刚洗漱完，家里门铃就响了。

宋云岚有点奇怪，住过来三个月还没见过汪洋海家里来过客人。打开门一看，一个面容姣好很有气质的女人站在门口，脚边还放了一个大箱子。

“请问这是汪洋海家吗？”周婷看了眼门牌号又看了眼开门的陌生男人，有点不确定了。

“对，这就是他家。他今天去参加单位的户外拓展了，下午才回来。”

“没事，我是他嫂子，今天他哥弄回来几件螃蟹，我给他送了一件过来。东西放了我就走。”

“嫂子好，您进来坐会吧。”宋云岚一听对方是汪洋海的嫂子，赶紧把她让进门。汪洋海不在家，自己不能怠慢了他家的亲戚。

第十八章 坦白从宽

周婷打量了一下穿着居家服出现在汪洋海家的男人，本来打算东西放了就走的她改变主意。

“有鞋套吗？给我拿一对。”周婷迈进门，没有马上往里走。地上随意摆放的一双大码拖鞋显然是汪洋海的。

宋云岚把门口的箱子拎在手上，赶紧回应道：“嫂子直接进来吧，家里平时很少来人，没有鞋套。”

“看地板还挺干净，怕踩脏了。”周婷客气了下。

“没事的，您快进来坐吧，一会我再拖一遍就行了。”

“平时都你打扫卫生？“周婷随口问了句。

“嗯，随手的事儿。“宋云岚说话间拎着一件螃蟹放进厨房。

周婷看这个陌生男人对汪洋海的家很熟悉，见宋云岚从厨房出来问道：“你住这儿多久了？之前没见过你。”

“住过来有三个多月了。”

“你是大海的……”

“室友。”生怕汪洋海嫂子误会，没等对方把话说完，宋云岚赶紧接上去。

看小伙子这么紧张，周婷暗想自家小叔子是没告诉人家已经跟家里出柜了吗？把人孩子吓成这样，这么明显的同居状态，还得找个是室友的借口。

看汪洋海嫂子半天没回话，怕她不信，宋云岚又解释了一句：“我住次卧，大海睡主卧。”

年轻人真会玩，一三五睡主卧，二四六睡次卧，周日分开睡，还能体验一把小别胜新婚，每天都有新鲜感。周婷决定不为难宋云岚了，转移了话题：“螃蟹不会做的话，让大海打电话问妈。往年都是喊他回去吃，现在他不爱回去，回去一趟闹闹哄哄的也吃不了几只，干脆送过来，还能多吃点。要是一顿吃不完，剩下的盖上湿毛巾放在冷藏室第二天还可以吃，死了就别要了。”

“这个我会做，用黄酒蒸再放点姜片。”宋云岚点头道，他老家也盛产螃蟹，经常可以吃到，虽然来汪洋海家后没做过，但基本的做法还是会的。

“那就行，等大海回来，你们晚上趁新鲜赶紧吃了，别放。”这还是个行家呐，怪不得大海现在喊回家吃顿饭都难，小两口腻腻歪歪多舒服。

“我回去了。”周婷起身，公婆还老担心大海没个正形，这不挺好的吗？

宋云岚送走汪洋海的嫂子，把客厅拖干净，总算可以松口气了。汪洋海也没提前告诉他一声，他好躲出去，这要万一让人家误会了多不好。

刚完成另一个团队项目，汪洋海手机响了，掏出来一看，又是自己亲妈，他按下了接听键。

“行啊你，翅磅硬了，谈男朋友都不告诉家里。”

“我什么时候谈男朋友了？”电话刚接通，自己妈惊雷般的声音炸的耳朵都疼，汪洋海赶紧把手机拿开了一点。

“不是男朋友住你家里？我还不知道你，从小到大就没见你身边容得下谁。不是婷婷去你家送螃蟹亲眼看见，我都不信。”

“我家是住了个人，但……” 汪洋海终于回过味来他妈说的人是宋云岚，准备解释一下。

“你这个兔崽子，不会学别人找炮友吧？我可告诉你，别仗着两个男人不会怀孕，就在网上找些乱七八糟的人，你们这个圈子乱得很，得病了有你后悔的。”一听汪洋海否认，没等他把话说完汪妈妈脾气就上来了，真要是正经八经的男朋友也就算了，要不是，那问题可就大了。

“什么乱七八糟的人，人家是海城师范大学中文系刚毕业的大学生。” 一听他妈这么形容宋云岚，汪洋海气了。

“刚才问你，你不承认？”一听对方是正规大学的大学生，汪妈妈松了一口气，刚才大儿媳去小儿子家送螃蟹，说大海谈了个男朋友，看着还不错。这种事居然一点口风都没透给家里，又不是不准他谈，事出反常必有妖，汪妈妈赶紧一个电话过来，势必要问个清楚。

“他是住我家，目前还不是我男朋友。”汪洋海本就烦躁的心情雪上加霜。

“什么意思？”汪妈妈刚松了一口气又提了起来。

“就是目前还在把他变成我男朋友过程中的意思。”汪洋海破罐子破摔，懒得多解释。

“啧啧，就是没追上呗，你说说你，父母这么好的遗传基因给你，纯属浪费，追个男朋友都没追到。看看你哥怎么追你嫂子的，一举成功。”

“能不能不要什么事都扯上我哥，他是他，我是我。他追他老婆，跟我追我老婆有什么必然联系。性别都不一样好吗？”不提这一茬还好，一提这一茬汪洋海更生气了。

“冲我嚷嚷有什么用，有本事把你男朋友搞定带回来给我看。”汪妈妈一口气说完挂了电话，她现在每天忙得焦头烂额，汪洋海从小就不省心，要不是担心搞些乱七八糟的事出来，她才懒得管。

“操”汪洋海一脚踹树上，就差没把手机扔出去了。

下午到家的时候，汪洋海看了一眼宋云岚的房间门紧闭，先回主卧洗了个澡，换个身衣服，让自己冷静一下，今天一定要跟宋云岚把话说清楚。

宋云岚关上电脑，准备去厨房把螃蟹先刷出来。刚开门就看见门外站着正准备敲门的汪洋海，把他吓了一跳，对方啥时候回来的他都不知道。

“视频你看了吗？”汪洋海直接开门见山，没坡就算了，驴可以直接跳下来。

宋云岚只觉得心里“咯噔”一声，终于是逃不过了，汪洋海要找他秋后算账了。

“最后那个吻……”

“说出来你可能不信，我发誓不是故意的，那天晚上肯定是我太困了，大脑不清醒，才会亲上去，我没想占你便宜……”与其被公开处刑，不如自己先坦白从宽，宋云岚没等汪洋海说完，就赶紧把这几天在脑海组织了半天的语言一股脑倒出来。

汪洋海本来想坦白自己那天情难自禁亲了上去，没想到话还没说出来，宋云岚先把这事认下来了。

“那你前几天怎么不说？亲都亲了，你连句话都没有。”这个反转太出其不意了，机不可失，不赶紧抓住天理不容，汪洋海索性将错就错。

“我不知道怎么解释……”宋云岚觉得自己在汪洋海心里肯定像个馋他身子的痴汉一样，上次情不自禁帮他撸了一把就算了，这次又亲上去，实在没法解释。

“这事不能就这么算了，我初吻都没了。”汪洋海一看宋云岚手足无措地站在那儿，恶从胆边生。

“那你说怎么办？我能办到的一定尽量补偿你。”宋云岚心想这下可麻烦了，都网黄了，怎么还有初吻。虽然是屏幕初吻，谁知道他私底下跟别人亲没亲过，这可没处说理了。

第十九章 趁热吃

汪洋海这下乐了，压在心头几天的郁结一扫而光，就差没唢呐独奏一曲《喜洋洋》。按耐住内心的狂喜，装作漫不经心地开口道：“把你赔给我。”

“啊？”宋云岚以为自己幻听了。

“答应跟我在一起，我就不追究了。”汪洋海看宋云岚一脸震惊，又重复了一遍。

“你确定吗？我跟你在一起，怎么看都是你比较吃亏。”宋云岚觉得不可思议，小蓝鸟上一堆求约的不谈，以汪洋海的外型条件，放在现实里也不愁找不到人，为什么会提出这种要求？

“那你还不赶紧答应，一个高帅不算富的男友就在你眼前了。”宋云岚的话让汪洋海心里小得意了一把，直接把他圈在门框上，恨不得宋云岚立马答应他。

事情的发展太跳脱了，“男朋友”这三个字从来没有出现在宋云岚的人生规划里，更别说这个人还是J神了。他捉摸不透汪洋海是怎么想的，甚至怀疑他是不是因为生气想恶搞一下。

看宋云岚面色犹豫，半天没有回答。汪洋海急了：“你刚刚还说会尽力补偿我。”

“没有不答应，我能问问为什么吗？这种事你还是考虑清楚比较好。” 宋云岚看着汪洋海，想从他的表情里探究是不是在开玩笑。这个要求对于自己而言并不为难，他本来就没想过要找男朋友，不管汪洋海因为什么原因提出这个要求，对自己而言没什么影响。反倒他很担心，汪洋海一时冲动，等以后真遇到自己爱的人了，会不会后悔今天的行为。

“因为我很喜欢跟你在一起的感觉，因为我很喜欢跟你亲密接触，因为我很喜欢跟你分享我的一切”这几天在汪洋海脑海里反复酝酿了很久的话，到嘴边却变成：“我们摸都摸了，亲都亲了，正好我缺个男朋友，你就很合适。”宋云岚都默认是自己主动亲的了，那些肉麻的话此时变得说不出口。汪洋海内心的小骄傲让他这会儿很想保持自己在宋云岚心中的男神形象，只要两个人在一起了，还怕以后没机会说吗？

宋云岚有点明白汪洋海的意思了，可能在汪洋海眼里反正他们俩已经做过那么多亲密的事了，不在乎把关系发展的更亲密一点，至少对于他而言自己是个足够可靠的选择。毕竟汪洋海也不希望有第二个人知道他就是J神，而自己恰好就是这个合适的人选。

“好。”宋云岚垂下眼帘，给出自己的答案，如果汪洋海需要一个伴儿，确实是他给得起的。

惊喜来得太突然了，汪洋海迫切地想做点什么来验证一下自己已经是有男朋友的人了。

“还记得那天晚上的吻吗？”汪洋海又靠近了一步，把宋云岚抵在门框上。

不等宋云岚回答，汪洋低头含住他的嘴唇，这个迟到的吻他等了一个多星期。这会两片唇瓣贴在一起，才让他心里踏实。汪洋海伸出舌尖细细舔舐宋云岚柔软的嘴唇，跟记忆中的一样好亲。这几天他都在心里不断回味这个吻

宋云岚被这个突如其来的吻弄得心慌意乱，他已经完全没印象那天晚上的吻是什么感觉了。现在只觉得嘴唇被汪洋海舔得很痒，想躲开，头刚偏开一点就被汪洋海捏住下巴又含住嘴唇吮吸。下嘴唇被吸得发麻，宋云岚下意识地伸出舌头想舔下嘴唇，刚开了个齿缝，就被汪洋海攻城掠地，这下连舌根都是麻的。

汪洋海亲够了才把手放开，看着宋云岚略微红肿的嘴唇，在他耳边低声道：“先给你盖个戳，男友认证。”

早上送来的螃蟹终于在这天晚上端上了餐桌， 宋云岚挑了一只母的放到汪洋海面前的盘子了。

“你嫂子说你特别爱吃螃蟹，今天蒸了六只，剩下的明天吃。”

“家里没有‘蟹八件’，我忘买了。”汪洋海这才意识到没有吃蟹工具，早上心情烦躁，哪有心思管家里有没有工具。

“我教你，没工具一样可以吃。”宋云岚拿起一只螃蟹做示范，掰下螃蟹最小的一条腿当工具，里面的肉被一点点分离出来，最后吃完，宋云岚还把螃蟹壳复原成一只整的。抬头道：“是不是很简单。”

汪洋海心中暗叹，虽然他大哥挑媳妇的眼光很好，自己的眼光更好。自己媳妇连吃螃蟹的姿势都这么优雅。早上还吃龙肉都不香的汪洋海，这会吃媳妇给蒸的螃蟹，觉得比以往任何一次都好吃。

晚上吃螃蟹弄了一身腥味，宋云岚闻了下自己衣服，这要是进卧室了，一屋子都有味道，先拿了换洗衣服去洗澡。宋云岚一边往身上搓沐浴露一边想这一天的经历堪比过山车，看汪洋海晚上心情很好的样子，可能一个人久了确实很需要一个伴儿。如果他身边一定需要有这么一个人，是自己也没什么不好。用沐浴露洗了两遍，确定身上没味道了，才关了水出来。

宋云岚刚打开卫生间的门就被汪洋海拉进主卧，抵在墙上就是一通亲。

“我不想等了，现在就想要。”汪洋海一刻都不想等了，虽然宋云岚答应他了，但今天这碗饭不马上做熟吃到嘴，他心里就不踏实。

“要什么？”宋云岚刚出浴室就被亲的大脑缺氧，还没反应过来。

“要你。”汪洋海直接拽住宋云岚往床上带，把人压在身下。

这进度也太快了，虽然宋云岚是答应和汪洋海在一起了，但也不会想到下午刚答应，晚上就得上床，他一点心理准备都没有。

“不是还得提前做准备吗？家里没工具。”宋云岚突然想起这一茬，能拖一天是一天。

“上次买润滑液时送了一套，我刚刚翻出来了。”汪洋海压着身上还冒着热气的宋云岚，感觉对方就像一个刚出锅的包子，等着他马上吃掉。

宋云岚也是服气了，思索着怎么再找个其他理由。

“你是不是反悔了，你下午刚答应我的。”汪洋海内心慌得一逼，不会宋云岚又后悔了吧。

“东西给我吧。”看着汪洋海急切的眼神，宋云岚瞬间释然了。既然答应他了，走到这一步不是早晚的事吗？宋云岚一咬牙，接过工具去了卫生间。

汪洋海此刻心潮澎湃，今晚总算要终结自己25年的处男生涯。赶紧翻出之前下的双人动作片好好复习了一遍，作为一个资深网黄，如果在床上被老婆嫌弃，那不是奇耻大辱？

就在汪洋海在内心已经操练了18遍后，宋云岚终于出来了。汪洋海跳下床拦腰抱住他压在床上，跪坐在宋云岚身上开始脱衣服，他对自己的身材足够自信。今天这个时候不好好展示一下自己男性魅力尚待何时。

不可否定汪洋海的身体对自己是有巨大吸引力的，看着汪洋海在自己面前脱衣服，把整个赤裸的身体暴露在自己眼前，宋云岚不由自主地吞咽了一下。

感受到宋云岚的动作，汪洋海俯下身去，抓住宋云岚的手按在自己胸口，让他抚摸自己。

“喜欢吗？”汪洋海在宋云岚下巴上咬了一口，他就喜欢宋云岚眼睛里充满星星地望着他。

宋云岚轻轻“嗯”了声，这具身体一直是自己的性幻想对象，怎么会不喜欢哪？

今天还是那件藏蓝色带小熊图案的睡衣，汪洋海一颗一颗地解开扣子，看着白嫩的身体逐渐展露出来，呼吸都急促起来。

关键时刻他又忍不住得瑟道：“当我男朋友，你是不是赚大发了？”

正在解扣子的手被按住，宋云岚从意乱情迷中恢复了一点神智，“你要是觉得亏了，现在后悔还来得及。我也不想让你名屌蒙尘。”

看着刚刚解开的扣子被宋云岚一颗颗扣起来，汪洋海慌了，恨不得穿越回去扇自己一耳光。

第二十章 落肚为安

宋云岚心里很不舒服，他是馋J神的身子，但仅限于视频。他从来没想过要跟汪洋海发展什么关系，他不需要一个男朋友，甚至不需要性生活，之前看片撸管对于他来说就够了。就算自己有错在先，这也是汪洋海自己提出的补偿条件，为什么非得说的自己占了多大便宜一样。

“下午的话当你没说过，就算了吧。”宋云岚想起身，可是汪洋海跟一堵大山一样压着他。

汪洋海只是想让宋云岚多表达一点对他的爱慕之情，结果宋云岚说“算了”！“算”！“了”！没有任何犹豫没有任何不舍，自己就这么没有魅力吗？都不争取一下吗？现在整一个大型装逼不成翻车现场。

仗着体型优势压制住宋云岚，汪洋海低头用鼻尖顶弄他小巧的耳垂，舔吻他的脸颊和脖子，手从睡衣的下摆伸进去揉捏小腹的软肉，用勃起的下身在宋云岚胯间蹭来蹭去。感觉到身下之人的抗拒情绪变弱，才在宋云岚耳洞边吐气：“不能算了，你愿意当我男朋友，是我赚大发了行了吧。”

他拉住宋云岚的手按在自己勃发的鸡巴上：“硬得好难受，摸摸。”

不等宋云岚回答，汪洋海的吻已经落在他的唇边，一口又一口地嘬吻他的唇瓣，舌尖在齿缝里来回搜寻，像一条等待小鱼出洞的鲨鱼。宋云岚被亲的浑身发软，懊恼自己没出息，对汪洋海的吻毫无抵抗力，泄愤似的张嘴咬了一下他的舌尖。气是出了，他笨拙的小软舌直接被汪洋海含住吮吸。两条舌头勾缠在一起，吻得越来越深，不知道什么时候，身上的衣服已经被扒掉了。

湿热的舌尖沿着下巴把宋云岚小巧的喉结含进嘴里，颀长白皙的脖子被汪洋海种上一个浅粉的草莓。他一边亲吻宋云岚的身体，一边扯下他的内裤，把手伸下去握住宋云岚的阴茎撸动。不安分的手撸了一会就探到后面，指尖刚碰到紧闭的穴口，就感觉敏感的小穴收缩了一下。

宋云岚慌张地睁开眼睛看着汪洋海，虽然刚刚被亲的勾起欲望，但真到这一刻，他心里还是怕的。就汪洋海那根，视频里看着是很赏心悦目，但要捅进自己身体就另当别论了。说到底，自己之前的喜欢不过叶公好龙，现在龙来了，自己只想逃走。都说第一次很疼，宋云岚只能寄希望汪洋海的技术好点。

“别怕，虽然我也是第一次，但我会很小心。”感受到宋云岚的目光，汪洋海安抚道。

“什么？你是第一次。”宋云岚这会没心思好奇知名网黄为什么是处男，他只担心，这样堪称凶器的鸡巴配上新手司机，自己明天会不会进医院。

“我发誓真是第一次。如果不是，让我一辈子硬不起来。”汪洋海以为宋云岚不信他是第一次，发毒誓力证自己清白。

宋云岚简直欲哭无泪，汪洋海硬不硬的起来他不知道，至少这会自己被吓软了。

第一次当0总得疼一回，看宋云岚紧张地都软掉了，汪洋海很心疼。

“放松一点，我会让你舒服的。”汪洋海在宋云岚耳边低喃，舔吻他的耳廓，手掌沿着锁骨一路抚摸下来，把软掉的阴茎握在手里撸动，情欲再次被勾起，没多久就感觉到宋云岚情不自禁地用身体蹭他。

汪洋海一边接吻一边用指尖轻轻地揉弄穴口，感觉到宋云岚身体慢慢放松下来，才把涂满润滑液的指尖顶进后穴，刚进入一个指节，就被紧致包裹住。汪洋海勾着宋云岚的舌头缠吻分散他的注意力，修长的手指在后穴里抽插开拓。

虽然在润滑液的帮助下手指进去的很顺利，宋云岚还是有种强烈的异物感。他能感觉到自己的后穴紧紧箍住汪洋海的手指，在进进出出中有种前所未有的感觉。后穴的手指变成了两根，有了之前的开拓，进出更为顺畅。两根手指不断在后穴抠挖搅动，整个人都变得燥热起来，他不知道为什么要扩张这么久。只能含住送进他嘴里的舌头，这是他此刻唯一能汲取的力量。

汪洋海急得满头是汗，他下身硬得发疼，但是还没找到那个小凸起，他心里有些急躁，托住宋云岚的屁股往上提了提，企图让自己的手指进得更深。就在此时宋云岚浑身猛颤了一下。

“是这里吗？”汪洋海又用指尖去触碰刚才那个地方。

“啊……”宋云岚惊叫了一声，一股强烈的陌生快感直达天灵盖。这就是传说中的前列腺高潮吗？之前只在片里看过下面那个爽得浑身颤抖，竟然是真的……

汪洋海满意地抽出手指，骤然空虚的后穴因为手指的抽离不自觉地收缩。粉嫩的小口翕张着，汪洋海看的眼热，在自己鸡巴上又涂了点润滑，这才扶着肿胀的阴茎挤了进去。

穴口再一次被撑开，汪洋海的肉刃可比两根手指粗壮多了，宋云岚感觉身体要被撕裂了，后穴抑制不住地收缩，把汪洋海的龟头夹得动弹不得。

汪洋海被吸得头皮发麻，强压住想大力抽插的欲望，低头含住宋云岚挺立的乳头。一边吮吸舔咬，一边伸手在他大腿内侧来回抚摸。他小幅度地晃动身体，让阴茎慢慢往里推动，后穴紧得厉害，但好在扩张的到位，润滑也给的多，虽然困难还是能一点点前进。

宋云岚大口地喘气，他也明白都到这一步了，只有放松下来彻底接纳对方这一条路。他试图放松身体，但还是有强烈的排异感。他能清楚地感受到汪洋海粗壮的阴茎是怎样破开自己，又缓慢向深处推进的。他忍不住去看汪洋海的脸，对方愁着眉头，显然也不好受，但还是强忍着慢慢抽送，生怕弄伤他了。

感觉到宋云岚的配合，汪洋海往里推进的更加顺利，硕大的龟头进去了，后面就顺畅多了，终于一顶到底，两个人都出了一身汗。全部进入的瞬间，汪洋海发出一声满足的喘息，肠肉包裹着柱身蠕动，快感迅速流窜全身让他舒服的指尖都发麻。他慢慢抽送起来，感受着宋云岚的后穴正颤抖着包裹他、挤压他。

“媳妇儿，你太紧了。”汪洋海连称呼都变了。

宋云岚紧绷的神经被他一声“媳妇儿”叫的脸红到耳根，“别乱叫。”

“我都在你里面了，不叫你媳妇儿叫什么。”

“现在感觉怎么样？”汪洋海一边抽送，一边伸手撸动宋云岚的阴茎。

“好胀，还有点疼……你太大了。”宋云岚这会没功夫去管汪洋海怎么称呼他，只想着这么折磨人的过程什么时候可以结束。

抽送了一阵后，进出变得顺利起来。汪洋海看了下两人的连接处，虽然穴口被撑成一层薄圈，但并没有撕裂。他放心地加快了抽送的速度，一边换着角度在里面戳弄，刚才只摸到了大概的地方，这会全凭感觉去蹭碰宋云岚的前列腺。来回换了几个地方了，当他的肉棒再次刮过那一点时，毫无防备的宋云岚突然呻吟了一声，后穴猛地绞紧。汪洋海终于松了一口气，对准那个地方大力顶弄了几下，如愿让宋云岚大声呻吟起来。

宋云岚被突然到来的强烈快感弄得意识涣散，痛感逐渐被快感取代，一股股电流从后穴的某一处蔓延全身。这是跟自己撸管截然不同的新奇体验，让他忍不住呻吟出声。

汪洋海进出的速度越来越快，看宋云岚逐渐适应，也不再压抑自己，大力顶送起来。快感越来越强烈，他握住宋云岚流水的那根快速撸动，感觉对方要到了，拇指按住娇嫩龟头的冠状沟大力蹭弄了一下。宋云岚立刻身体弹起，不可控制地射了出来，剧烈绞紧的后穴直接把汪洋海夹射了。

第二十一章 好好服务

瞬间登顶的快感顿时像一个大浪将汪洋海整个人都席卷进去，还在无意识收缩的后穴把他吸吮的低喘出声。汪洋海松开手，抽了张纸巾擦掉掌心的精液，又抽了几张帮宋云岚把射在小腹上的精液也清理干净。有一滴正好落在宋云岚的胸口，汪洋海停下正在擦拭的手，忍不住低下头舔了下，味道好像也不是难以接受。

宋云岚在高潮的余韵里喘息着，脸上还有没有褪去的红潮。汪洋海看着头发都被汗湿的宋云岚，爱不释手地拥着他，一会亲亲他的脸颊，一会嘬嘬他的脖颈，不知道该如何表达这一刻的喜悦之情，从现在开始他就是有媳妇的人了。

“你这样压着我好重。”宋云岚伸手推了推还在他身上拱来拱去的那个人。

汪洋海不情不愿地翻身下来，从侧面抱住宋云岚，一只手搂住他的腰，另一只手从后颈沿着脊椎摸到股沟，帮他顺气。刚才跟猪八戒吃人参果一样都没尝出味来，这会只想着等宋云岚缓过劲来，再细细品尝一遍。

宋云岚被汪洋海摸得浑身酥酥麻麻，突然想起一件事：“现在几点了？”从吃完晚饭到现在，他手机都不在身边，也不知道时间。

汪洋海不明所以，摸出床头柜上的手机解锁了递过去，宋云岚扫了一眼手机，看见上面时间显示已经晚上11点16了，直接翻身坐起来，穴口的不适让他深吸一口气，把刚才扔在一边的睡衣套上就准备下床。

“你去哪？”汪洋海一看宋云岚要起床，一把拉住他的胳膊。

“我今天还没更新，再晚就来不及了。”今晚他打算洗完澡再回房更新，没想到洗完澡直接被汪洋海拉进来，一直折腾到现在。

“今天没更就算了，明天再补上。”汪洋海还以为两个人做完宋云岚后悔了，把他吓了一跳。

“不行，今天不更，我这个月的全勤奖就没了。”宋云岚不由分说地要下床，写文是他的生存手段，再怎么样也不能砸自己饭碗。

宋云岚执意要回自己房间，汪洋海赶紧跟着一起过去。看宋云岚拉开电脑椅准备坐下，汪洋海先一步坐在椅子上：“这会后面还难受，椅子太硬了，你坐我腿上。”

现在不是矫情的时候，宋云岚也没推脱，直接分开腿坐在汪洋海身上，打开了电脑。

“你有存稿吗？一般写文的网站不是可以定时发布吗？”虽然知道宋云岚是全职网文写手，但汪洋海并没有多问，也不清楚他究竟在哪个平台写文。

“有，但我又不用干其他工作，每天都在家，没必要设置定时发布。一般发布之前我都会再检查一遍。”宋云岚一边说话，一边点开了平台。

汪洋海从后面搂住宋云岚的腰，帮他坐稳，看着他登入那个熟悉的网站，没想到宋云岚也在这个平台写文。再看宋云岚进入的后台的登录信息，整个人都呆住了。那个陪伴了他两年的名字赫然印入眼帘“不醉酒徒”。

“你笔名叫‘不醉酒徒’？”汪洋海忍住心中翻起的惊涛骇浪问道。

“嗯。”宋云岚忙着检查今天要发的章节内容，随口答了一句。他本来就不是什么热门作者，作为成千上万默默无闻网文写手的一员，在汪洋海面前掉不掉马对于他而言无所谓。况且这种修仙文，怎么看都不会是汪洋海感兴趣的。

两个人认识后，一直以来都是汪洋海说的多，宋云岚默默倾听，给他支持和认可。此时他才发现自己对宋云岚的了解太少了。想到那些戳中内心的文字都出自怀里的人，汪洋海觉得自己才是那个赚大发的人。幸好他们相遇了，简直是命中注定的缘分。此时汪洋海只觉得整个人都泡在蜂蜜罐里，天上掉了一个鸡蛋饼砸在他头上，拿下来一看，上面居然还是双黄蛋。汪洋海决定先不告诉宋云岚，等一个特别的日子再告诉他自己就是他的铁杆书迷，惊喜翻倍。

汪洋海搂紧怀中人，因为起得太急，宋云岚没有来得及穿裤子，此时坐在他腿上，臀肉把他大腿烙得滚烫。穴口流出的精液把汪洋海的腿间弄的一片狼藉，看他点击了提交，刷新了一遍没有问题退出界面。汪洋海把宋云岚软掉的阴茎连同囊袋一起握在手里轻轻揉弄。

“你别揉……”总算没有错过，这会精神松懈下来，宋云岚才发现自己的小小宋被汪洋海揉得又快抬头了。

“刚才是不是没舒服？”汪洋海把头埋在宋云岚的颈间，亲吻宋云岚的后颈和肩膀，另一只手也没闲着，从胸口抚摸到小腹来回反复。

“这次一定让你舒服。”汪洋海扳过宋云岚的头和他接吻，轻柔地撸动他半勃的阴茎，用手指揉捏挺立的乳头。

宋云岚不可遏制地从嗓子里发出一声呻吟，想挣脱，大脑又不听指挥。身体陷在情欲里不能自拔，只能任由对方胡作非为。等回过神的时候，已经回到大床上又被汪洋海顶了进来。

再次进入柔软的穴口比第一次容易多了，这次汪洋海没有着急动作，不断地抚摸亲吻宋云岚，等他适应。宋云岚看着挺瘦，但是骨架小，身体摸在手上有种很舒服的圆润感。感觉到身下之人难耐地扭动身体，才开始慢慢抽送起来。

汪洋海变换角度戳刺，很快就找到那个让宋云岚快乐的点，他用力操进去，力求每一下都蹭过那个点，看着宋云岚因为强烈的快感而呻吟，因为情欲而泛红的身体对他有致命的吸引力。

开始被汪洋海的凶器不断碾磨的肠道还有点难受，当挺翘的阴茎一次次擦过他的前列腺，不适感被不断叠加的快感取代。宋云岚被这种快感抛向空中，飘在云间，呻吟声不断从嘴边溢出。

“不要了，太快了……”宋云岚求饶道。

“那我慢一点。”汪洋海俯下身，揽住宋云岚的后背一把把他抱坐起来。突然变换的体位，让体内那根一下顶进最深，宋云岚浑身颤抖了下，伸手抱住了汪洋海的脖子。

汪洋海兜住宋云岚的屁股，慢慢颠动，利用床垫的反弹力让鸡巴在肠道里小幅度地抽送。宋云岚的腿被他盘在身后，双手抱住宋云岚的腰，怀里的人随着他的顶送微微晃动身体，两个人紧密贴合在一起，这是一个非常缱绻的姿势。每次小幅抽送带出的粘腻水声，提醒着他们在做怎样亲密的事。

宋云岚舒服地脚趾都蜷缩起来，比起猛烈撞击前列腺带来的强烈快感，这种每次都可以浅浅地刮过敏感点带来阵阵颤栗，既让他沉醉又不会觉得难以承受。

汪洋海托住宋云岚的屁股晃动，大力揉捏软弹的臀瓣，亲吻他的嘴，含住他的乳头大力吮吸。小巧的肉粉色乳粒被他用舌尖顶弄，压进乳晕，舌尖一松又回弹出来。让他忍不住用牙尖轻轻磨一磨。吃完一边，又含住另一边。

“舒服吗？媳妇儿”汪洋海舔吻着宋云岚的唇瓣。

“嗯，你快一点，我想射了。”宋云岚小声哼唧。

汪洋海把宋云岚放倒在床上，双腿架到肩膀上大力抽送起来。“啪啪”声敲击着他的耳膜，这一刻他就想看到宋云岚因为他而高潮的脸。

第二十二章 分房睡没门

第二天醒来的时候，宋云岚发现就在自己床上，想转身才感觉到后面有个东西顶着自己，腰间还圈了一只胳膊。

“你怎么睡我床上了？”宋云岚回了回神，努力回忆了一下昨晚的事。昨晚做到最后整个人都脱力了，除了记得汪洋海抱他去洗澡，后面的事都没印象了。

“主卧的床太脏了，昨天来不及换，就先抱着你来次卧了。”汪洋海收紧胳膊把怀里的人搂得更紧了。

“昨晚给你洗澡的时候趴墙上都能睡着，像个小猪一样，把你拖去卖了都不知道。”汪洋海用下巴拱宋云岚的后颈，夜里抱着宋云岚去洗澡的时候，他已经快睡着了。汪洋海把人清洗干净，又把手指伸进后穴清理了一下。被操软的穴肉条件反射般紧紧包裹住他的手指，搅动时怀里的人呜咽了一声，勾得汪洋海又含住宋云岚的舌头吸吮了半天。

“醒了就赶紧去换吧。”宋云岚不自在地挣了下，他一个人睡习惯了，这会身边多一个人浑身都别扭。

“后面难不难受？昨晚在外卖平台上买了药膏给你涂了点，我看了看只有一点轻微红肿。你下面那张小嘴太厉害了，我这么大个鸡巴都能被你吃进去。你说我们是不是绝配？昨晚做到最后，你吸我吸得好紧，射完我都抽不出来，老二都快被你夹断了……”汪洋海这会搂住宋云岚可劲儿地起腻，回味昨晚的销魂片段。

“你昨晚射进去了？”宋云岚猛然转身，大腿根有种跑完长跑后的酸胀感，让他倒吸一口凉气。昨天一晚上兵荒马乱的，他压根没顾上这个问题。

“我都帮你清理干净了。”汪洋海一副媳妇儿快夸我的表情。

“那也不能射进去……”宋云岚试图用自己浅薄的男男知识跟汪洋海讲讲道理。

“为什么不行？我不想和你隔着一层，再说我很健康。”生怕宋云岚不信，汪洋海摸出手机调出自己今年的电子体检报告递给他。

“留在里面才对身体不好，我有帮你认真清理。你就是不相信我是第一次……”汪洋海说得委屈巴巴，一副被嫌弃的哀怨眼神。

宋云岚算是服了他了，反正射都射了，清理都清理了，还能把他怎么样？只能催促他赶紧起床去收拾主卧。

“我这会好难受，起不了床，你给我摸摸。”汪洋海用勃起的鸡巴隔着内裤顶了顶宋云岚的股缝。

“你不起来，我起来。”宋云岚作势要翻身。

“行行行，我起来我起来，我自己去卫生间解决，你躺着吧。”看宋云岚急眼了，汪洋海这才心不甘情不愿地起身。

周日中午两个人都在家，汪洋海担心宋云岚身体不舒服，准备点外卖算了。宋云岚执意要下厨，昨天买的菜和螃蟹还在冰箱里，不吃就放坏了。汪洋海本来心疼媳妇，不想让他干活，可架不住宋云岚坚持要自己做，赶紧跟进来帮忙。虽然不会做饭，摘菜洗菜还是可以的。

看汪洋海在身边转来转去碍手碍脚，宋云岚忍不住开口：“你没事就去客厅玩手机吧，别帮倒忙。”

“你教我啊，多练几次就会了。”

“不用了，你都不收我房租，我干点事不是应该的吗？”宋云岚奇怪，之前每天都这样过，今天怎么转性了。

“现在你是我媳妇儿了，总不能让你干活我看着。”汪洋海说的是大实话，之前是室友，现在是媳妇儿，当然不一样了。

“能不叫我‘媳妇儿’吗？真的很别扭。”宋云岚抬头看了汪洋海一眼，他不会觉得汪洋海喊声“媳妇儿”就真把他当媳妇儿了。小蓝鸟上那么多拍双人的，每次的老婆都不一样，每次的老公也不一样，不一样“老婆老公”张口就来。

汪洋海只当宋云岚是脸皮薄不好意思，以后在床上多叫几次就习惯了。两个人的饭菜很快上桌， 无事可做的汪洋海赶紧找了床小毯子叠好给宋云岚垫在餐椅上坐。

“我吃完饭就下单买台健身设备，你每天老坐在电脑前不运动可不行。”

这句话听得宋云岚心头一暖，紧接着汪洋海又继续道：“你这小身板太不经操了，才两次就受不住了，那怎么行呢。好不容易告别单身狗，你还不让我吃顿饱的，折磨死人了。昨晚给你洗澡，你把我勾得鸡巴梆硬自己睡着了，害得我又撸了一把。”

“我都睡着了，我怎么勾你……”宋云岚忍不住反驳，是得锻炼下身体，怎么每次睡着都错过了重要信息。

“你光着身子趴在那儿已经是巨大诱惑了，再加上我给你洗澡摸来摸去，顺道再亲亲嘴，捏捏奶头，立刻我就受不了了……”汪洋海光想想这个画面都感觉要鸡鸡起立。

“吃饭的时候不要说这些。”宋云岚这会只想拿只螃蟹把汪洋海的嘴堵住。

“你问我，我才回答的。再说家里就我们两个，又没外人听见怕什么。”汪洋海心想，我这不是如实描述吗？

午饭后，汪洋海抢着要洗碗，宋云岚也不拦着。直接回自己房间码字了，汪洋海赶紧把自己的爱心小毯子挪到客房的电脑椅上，才美滋滋地去洗碗。回到主卧汪洋海把昨天的更新认真读了一遍，洋洋洒洒地写了好多评论，最后还打赏了一个盟主。自己媳妇儿人美心善，能文能武，怎么能没人赏识哪？一定要做媳妇儿坚实的后盾，榜一大哥谁也别想跟他抢。

宋云岚这边刚静下心来码了几行字，就看见手机提示“五洋捉鳖”打赏了一个盟主。这个读者今天又是抽的什么风，好好的打赏这么多干嘛？在评论下回复道“心意领了，以后不要再大额打赏了，谁家的钱也不是大风刮来的。”

一会“五洋捉鳖”的回复来了：今天庆祝我脱单。宋云岚一阵无语，你脱单不该找你媳妇儿庆祝吗？哪有脱单在网上打赏庆祝的。你这么败家，你媳妇儿知道吗？

晚上吃完饭，宋云岚汲取了上次的教训，先更新完，再去洗澡。刚拿好了换洗衣服，又被汪洋海堵在门口：“我帮你把衣服都搬过去。”

“搬哪去？”

“搬去主卧，我那边衣柜还有好多空的，够你放衣服了。”汪洋海直接越过宋云岚，一点不把自己当外人的开始帮他拿衣服。

“我为什么要搬过去？”宋云岚一头雾水。

“你是我男朋友了，难道不该睡一间房上一张床吗？”汪洋海打量了下衣柜里的衣服，太少了，感觉一次都可以拿完。

“不用这么麻烦，就跟之前一样，你想做的时候喊我就行了。”

“什么叫‘想做的时候喊你’？你把我当炮友吗？炮友都没你这么无情的。刚做完快感还没结束结果怀里一空，你就准备丢我一个人在床上跑过来睡觉？”汪洋海不由分说地把衣服都取下来往主卧走去，作为一个刚脱单的正常男性，他恨不得24小时和宋云岚贴在一起，宋云岚居然还想分房睡，窗都没有，别说门了。

很多事情就是这样，一旦开了个头，后续发展就不以个人意志为转移了。比如现在，之前宋云岚只想着两个人互相解决一下生理需求，自己也没什么损失。为什么要牵扯出这么多麻烦事？

“对了，一会拍个片儿，等拍完你再洗澡。不然还得再洗一遍。”汪洋海扭头叮嘱了一句，好久没拍了，今天他可得炫一把。

第二十三章 我动手你配合

“改天吧……”虽然他不是个娇气的人，但今天身体的酸胀感还没散去，宋云岚觉得自己没有状态。

“今天不用你动手，我自己撸，你配合就行了。上次视频后面半部没了，粉丝都着急等下文。”汪洋海说话间把手上的衣服一件件挂到自己的衣柜了。小两号的衣服和自己的衣服紧紧贴在一起，突然就有了种家里有人的感觉。

“上次的后面半部呢？”汪洋海一说，宋云岚也好奇上次没放出来的后半部分去哪儿了？

“上次录到后面你把手机支架带倒了，剩下的只有音频没有画面我就剪掉了。你想听吗？我存电脑上在。”

原来结果是这样，宋云岚之前还以为录进去什么自己梦里发花痴的不可描述内容。现在听到这个结果，心里莫名松了一口气。

“不用了……”既然翻篇的事就不要再翻出来了，宋云岚拒绝再回顾一遍那晚的事。

“把衣服脱了只留内裤，穿这件。”汪洋海从套房的专用衣柜里拿出一件白色衬衣递给宋云岚。

这件衬衣宋云岚知道，之前J神在视频里穿过两次。这件白衬衣看着就是一件普通衬衣，但其实面料很薄，穿在身上是半透肉状态。宋云岚犹豫了一下抓住T恤的下摆往上一掀把身上的衣服脱下来丢在电脑椅上，从汪洋海手里接过衬衣套在身上。

“扣子不用扣。”汪洋海按住宋云岚准备扣上衬衣扣的手，手滑到腰间帮他解开了裤扣，脱掉了牛仔裤。今天宋云岚穿了一条浅灰色纯棉平角内裤，很朴实保守的款式，和外面明冷暗骚的白衬衣形成鲜明反差，汪洋海觉得很好。

手机固定在一旁的支架上，距离比较远，可以拍进去两个人的整个上半身。两下脱光自己的衣服，汪洋海靠坐在沙发上，帮宋云岚戴好面具，让他分开腿跪坐在自己腿上。

“你不戴个面具吗？”赶在开始录制前，宋云岚问了句。

“不用，戴面具会影响我发挥。一会你什么都不用管，都交给我了。”汪洋海扶住宋云岚的腰，让他跪在沙发上。

跪立的姿势让宋云岚比汪洋海高出半个头。汪洋海抬头仰视他，事先没告诉他该如何配合，宋云岚被汪洋海能灼伤人的目光看得脸发烫，心慌地想挪开目光。还没来得及动作，已经被汪洋海勾住脖子吻了上去。这是一个由浅到深的吻，先是啄吻他的唇瓣，再错开鼻息小口的嘬咬他的上下嘴唇，舌头在嘬吻间不断探出来在齿缝轻扫。

这是一个在清醒状态下的吻，好像为了充分展示自己这几天突飞猛进的吻技一样，汪洋海并不着急马上攻城略地。一边轻轻柔柔地接吻，另一手伸进敞开胸的衬衣里，沿着宋云岚的腰线抚摸他的身体。宋云岚的身体简单得像一张白纸，虽然只有几次亲密接触，也让汪洋海很容易就知道触碰哪儿会让他有怎样的反应。

宋云岚对这种吻没有任何抵抗力，在汪洋海的带动下开始试着回应，伸出舌尖去舔汪洋海的嘴唇。本来两个人在接吻这件事上是同一个起跑线，但架不住一个勤学苦练，一个不思进取，一到真枪实弹，对比就出来了。有了宋云岚的陪衬，倒显得汪洋海吻得很像那么回事。宋云岚小巧的舌尖很快被汪洋海含进嘴里，然后是嘴唇。两个人不断变换角度去啃咬对方的唇瓣，去吸吮对方的舌头。

这个逐渐加深的吻从嘴唇蔓延到下巴，再到宋云岚扬起的脖子。喉结被舔舐，让宋云岚浑身轻颤，只能搂住汪洋海的脖子。衬衣敞开的衣襟逐渐遮住了汪洋海的脸，半透明的面料，可以看见他的吻继续往下走，划过锁骨，最后落在胸口肉粉色的小巧乳头上。

“啊……嗯……”乳头被吮吸的瞬间，宋云岚不可抑制地呻吟了一声，整个上身都绷成一张弓。

汪洋海用舌尖轻轻拨动挺立的乳尖，小口的嘬吻。略带粗粝感的舌苔刮过乳孔，让宋云岚把他搂得更紧，狠狠按住他的头脑勺。

舌尖反复地在乳头上刮蹭顶弄，时不时再含进嘴里吮吸几下，汪洋海只觉得自己的鸡巴越来越硬，他一只手固定住宋云岚的腰，另一手伸下去撸动自己的粗壮。没有上润滑，掌心和柱身的摩擦有点疼，但也更加刺激。

胸口的酥麻刺痒感让宋云岚发狂，既舒服地希望被更大力的吮吸，又羞耻地想赶紧结束。偏偏汪洋海非要抬头问他“另一边要不要？”

宋云岚没有说话，只是拽住汪洋海的头发，把他的脑袋按在另一边乳头上，答案不言而喻。

汪洋海满意地含住另一边，因为刚刚的冷落，这边更加敏感，鼓鼓的一小粒刚吸上去，就感觉宋云岚浑身在轻轻颤动，呻吟声抑制不住地溢出嘴边。在这样的感官刺激下，汪洋海的马眼很快渗出了腺液，被掌心带往柱身各处，撸动起来更加顺滑。他用舌尖勾住乳头来回舔弄，一边快速撸动自己的阴茎。

快感越来越强烈，宋云岚搂住他脖子的手臂不断收紧，汪洋海收回舌头，连同乳晕一起咬进嘴里大力吮吸，乳粒在口腔里打转，巨大的快感澎湃而来，汪洋海猛打了几下射了出来。

松开嘴，两个乳头都被嘬红了，胸口也种了好多草莓。

宋云岚自己也硬了，这会儿身子一软，直接坐在汪洋海腿上。身体里汹涌的情欲让他觉得后穴空虚，有种从未有过的“很想要”的感觉，可是菊花还没好全，今天显然是不能做。宋云岚有点后悔，就不该答应他，是没让他动手，这会被吊得不上不下更难受。

汪洋海关了视频录制，摘掉他的面具，宋云岚勃起的那根已经把内裤撑出一个形状，他伸手把憋在里面的小家伙放了出来，挤了点润滑液轻轻撸动起来。

“你为什么会想到把下面的毛给剃了？”

“因为你剃了，我觉得清清爽爽看着很舒服，所以也剃了。”这会小兄弟被伺候的舒舒服服，宋云岚趴在汪洋海身上很痛快地给出了答案。

虽然明知道宋云岚当初选择把下体的毛发剃干净并不是为了现实中的他，汪洋海还是有种暗戳戳的喜悦感。用空着的手捏住宋云岚的下巴又亲了上去，没有了摄像头，两个人更加放得开。

宋云岚的阴茎在汪洋海娴熟的手法下很快就有了射精的欲望，他急切回应汪洋海的吻，希望快点释放出来，很快在急促的喘息中，宋云岚射了汪洋海一手。

第二十四章 感觉差点意思

空气里散发着淡淡的腥膻味，汪洋海用纸巾把手擦干净，低头看看宋云岚。大两码的衬衣此时已经垮了半边，露出一个锁骨分明的肩膀，衣服上还溅了不少射上去的精液。不知道是因为戴面具太热还是情欲没有退却，脸颊还泛着红潮。

“抽根烟你介意吗？”汪洋海说话间已经伸手从旁边电脑桌上摸出烟盒抽出了一根。

“你都拿手上了还问，有点诚意好吗？”宋云岚这会懒懒地不想动，靠在汪洋海身上，揶揄了他一句。

“拿手上还不能再放回去了？”汪洋海把烟夹在手指间，如果宋云岚真介意，就放回去呗。

“抽吧。”宋云岚本就没想阻止，反倒伸手把汪洋海手里的打火机摸过来打着，懒洋洋地递到汪洋海面前。

汪洋海就着宋云岚的手把烟点着抽了一口，宋云岚会主动给他点烟是他没想到的。

那股腥膻味很快被烟草味取代，宋云岚很喜欢看汪洋海抽烟，确切地说是看J神抽烟，有几期边抽烟边撸管的视频都被他专门挑出来放在单独的文件夹里，不知道看过多少遍了。汪洋海性感的下颌线在抽烟的时候展现的淋漓尽致，宋云岚就这么靠在汪洋海的肩膀上侧着头看他抽烟，真人版果然比视频里更有感觉。在淡淡的烟雾中，宋云岚忍不住用手指在汪洋海滚动的喉结上摸了摸，他早就想这么做了，没想到还真有这么一天。

“这会可别勾我，我可没什么自制力。”汪洋海弹了下烟灰，按住那只在喉结上随意撩拨的手。

宋云岚低头瞄了眼汪洋海又有点精神起来的大屌，玩火自焚的道理他还是懂的，在火没烧起来之前赶紧起身下来，三步并作两步走进卫生间。衬衣脱下来的时候，上面残留着淡淡的烟味，宋云岚放在鼻子下面嗅了下，还挺好闻的，明天洗干净再还给他吧。

汪洋海把套房收拾干净，窗户打开透气。关上门出来的时候，正好看见宋云岚从主卧的卫生间往外走。汪洋海直接把主卧的门用钥匙反锁了，“我去洗澡了，你可别想偷偷溜回去，主卧的门我反锁了，等明早上班再打开。”

1.8的大床，睡两个人还是绰绰有余的，宋云岚倒不择床，如果不用时不时地把靠过来的汪洋海推开能睡得更好一点。早上宋云岚走去客卫刷牙的时候才发现自己那套洗漱用品不知道什么时候也被汪洋海给挪到主卧的卫生间了。

按理说成功拿下媳妇儿的汪洋海这几天本来应该过得很春风得意，但他却总感觉自己和宋云岚之间好像差点意思。他仔细品了品，差的那点就在于宋云岚没有他那么高兴。不同于他的兴奋和激动，恨不得时时刻刻贴在一起，宋云岚的反应就很平淡，一点沉浸在热恋中如胶似漆的感觉都没有。虽然宋云岚的性格比较内敛，很少表达自己，但也不至于一点不粘他，一点开心劲没有吧。汪洋海有点不明白，宋云岚会先承认是他主动亲的自己，说明自己在他心里位置很不一般，早对自己有非分之想了。两个人在一起，宋云岚应该更高兴才对，难道是梦中情屌睡到手就不香了吗？

上班午休时间汪洋海把宋云岚写的第一部小说重新点开。在不知道“不醉酒徒”是宋云岚时，他一直以为这个笔名下会是一个不羁的大汉，因为文字中有种看淡一切的洒脱和不受外界干扰的坚韧。当他知道宋云岚就是“不醉酒徒”后，感觉有那么一点违和，所以干脆翻出之前那篇再好好拜读一下。

上次汪洋海说要买健身器材还真不是开玩笑，周二就装上了。幸好客厅够大，放台多功能跑步机也不算突兀，宋云岚写了一上午，这会饭还电饭锅里煮，正好运动一下。就不谈汪洋海买健身器材的理由了，自己一坐一天，又懒得下楼，在家里运动一下对自己身体也是好的，宋云岚还是挺愿意每天锻炼一会。

中午吃完饭有点犯困，不想码字的宋云岚拿出手机准备看下这次新上传的视频。自从晚上和汪洋海睡一个房间，看视频都变得不那么方便，总不好意思当着他的面看两个人的视频。昨天晚上洗完澡上床就收到了更新提示，只能拖到现在点开。没有一大早点开，是怕大早上看了，一天静不下心来写文。

这期视频的播放量很高，宋云岚点击了播放，前面一些对话已经被剪掉，开篇就是两个人的对视后的接吻，他戴着面具，汪洋海给自己打了一层类似磨砂玻璃的码，刚好遮住上半张脸。所以虽然看不清脸，但两个人接吻时的细节拍得很清楚，两个人唇舌交缠在一起的镜头看得宋云岚脸热。视频再往后看，宋云岚就明白当时汪洋海选那件白衬衣的用意了。当汪洋海的脸埋在他胸前时，敞开的衣襟正好遮住他的脸，相当于打码了。这个衬衣的透光度恰到好处，可以模糊地看见J神在干什么，但又看不清具体细节。比起毫无遮挡的展露，这种朦胧感下的激情更加色欲。

视频被设置了背景音乐，把两个人的喘息和呻吟声盖住了大半，隐隐约约传出来的一点非常撩人。越是听不真切，越勾得人想反复回放品味。

评论区已经很热闹了，大家对于这个隔了好几天放出来的新视频讨论很激烈。虽然这个视频看似是新录的，但明显是回应上次没放出来的那个吻以及被剪掉的后半部分，而且是J神先亲上去的。这次两个人都遮住了脸，却给了嘴巴清晰的镜头，生怕别人不知道他很会亲。更关键的是，他隔着衬衣吃奶，故意让大家看出来又看不真切，连声音都不给听全，真是明骚易躲暗骚难防。把大家勾的裤子都脱了，就他自己吃得津津有味，粉丝只能流泪自撸。

虽然大家对这次视频诸多抱怨，但评价还是很高，两个人之间的氛围感很棒、性张力拉满。评论区一堆“看硬了，先撸为敬”。大家对J神搭档的身份更好奇了，都拍双人了，怎么还藏着掖着不给大家看全乎的，而且搭档穿的是J神的衬衣，暗戳戳地宣示主权吗？更有唇语十级粉丝在评论区解码，J神吃奶过程中抬头说的那句话是：“另一边要不要？”

宋云岚一边尴尬地脚趾扣地，一边又忍不住翻看更多评论，反正别人也不知道他是谁。有粉丝评论他在接吻时“欲拒还迎”，宋云岚惊了，他只是不知道怎么回应，怎么就品出“欲拒还迎”了？还有一个说“J神吸得好用力，也想被J神这么吸。”下面还一堆+1的。一个粉丝直接点破“那个小嫩0也硬了，内裤都鼓起来了。两个人不会拍完又去大干三百回了吧？继续拍啊，别给我省流量。”这条下面，居然有人评论道“内裤也太保守了，我捐十条情趣内裤给J神的搭档，每次拍视频给我换着穿。”

第二十五章 鸩酒还是蜜糖

指尖继续向下滑动，突然停顿了一下。

“J神对老婆太好了（柠檬）（柠檬）”宋云岚的目光停留在这条评论上，这条评论有不少点赞的，上面显示还有很多条子评论。他犹豫了一下最终还是点开了这条评论下的回复。

有粉丝反驳，不过一起拍了几次视频就老婆了？这个粉丝回复说：两个人之间的感觉不一样，以他看片无数的经验，如果搭档只是一个工具人，不会是这种效果。要说两个人之间没点什么，他是不信的。有几个粉丝也举出几次拍片的小细节来印证两个人互动的时候拉丝感强烈。

宋云岚把这条评论下的每条回复都看了一遍，让他一直很平静的心里荡起一点涟漪。他每次和汪洋海接吻的时候，都会有种自己是被他渴求的感觉，能强烈感知对方对自己的汹涌欲望。他也看过一些双人视频，是很敷衍的表演和沉浸其中的欲望确实是有区别的。但这种渴求是喜欢吗？宋云岚很喜欢每次两个人亲密接触时汪洋海看他的眼神，他内心深处会期望这种占有欲可以一直停在自己身上。有时候又会很落寞地想，如果有一天他们不继续这种关系了，汪洋海会找别人拍吗？也会对别人流露出这种眼神吗？宋云岚突然觉得自己当初答应汪洋海是在饮鸩止渴。

晚上下班的路上，因为修路汪洋海换了一条路绕行，拐弯的时候他突然发现路边有一家蛋糕店。之前跟宋云岚聊天的时候，听他提过这家的乳酪芝士蛋糕很好吃，上学的时候同寝室有个舍友排了好久的队给自己女友买，顺道也给寝室每个人带了一块，总归是排了那么久不买回本都对不起排队的两小时。当时宋云岚说，味道是挺好的，不过他宁愿宅家就近买块味道差一点的，也不会跑那么远排队买一块。

汪洋海把车停在路边，可能大热的那阵过去了。蛋糕店的人不是很多，他不仅买了几块乳酪芝士，还把他们家招牌的芒果千层也买了两块。汪洋海觉得有点惭愧，相处这么久他都不知道宋云岚喜欢吃什么，这个蛋糕，还是无意中听他提过一句。宋云岚是个物欲很低的人，基本感觉不到他对吃穿有什么偏好。

到家的时候宋云岚不在客厅，听见厨房有声响，汪洋海提着蛋糕先进了厨房。

宋云岚系着一条咖啡色的围裙正背对着门口专注地炒菜，抽油烟机的声音掩盖了故意放轻的脚步声。被汪洋海从身后圈住的时候，把他吓了一跳。

“尝一口，是不是以前的味道？”汪洋海把一块乳酪芝士拆开包装喂到宋云岚嘴边。

“你怎么不声不响地就进来了，吓我一跳。”宋云岚咬了一口递过来的蛋糕，熟悉感从记忆中浮现，原来是之前室友曾给他们带过的那一款。没想到随口提了一句，汪洋海会专门给他买回来。

“剩下的我放冰箱了，还有芒果千层，明天在家记着吃。”汪洋海把没开封的都放进冷藏室。

“今天有茭白丝炒肉！”汪洋海正准备给宋云岚再喂一口，惊喜地发现锅里炒的居然是茭白丝。

“你不是说小时候喜欢吃茭白丝，你哥哥喜欢吃茭白片，结果每次你妈妈都只炒茭白片。让你耿耿于怀二十年吗？”宋云岚一边翻炒锅里的菜，一边回应道。他觉得汪洋海在记仇这件事上特别孩子气，每次生气的原因都很小，比如小时候他哥哥考了一百分父母表扬了，自己考一百分，父母就微微点了下头。再比如炒菜，因为家里茭白只切片炒，生气了二十年。不能穿越回小学表扬考了一百分的小汪，至少炒个茭白丝还是很好办到的。

“别箍着我，洗手添饭。”宋云岚关火，把炒好的茭白丝装进盘子里。

“媳妇儿，你对我太好了。”汪洋海不松手，把宋云岚抱得更紧了。

“这么点小事就别抒情了。”宋云岚没觉得自己做了什么，切丝比切片也没麻烦多少。如果能让汪洋海开心一点为什么不干哪？

汪洋海在宋云岚侧脸狠狠亲了一口，他心里很明白，就因为小，别人都会忽视，宋云岚是唯一一个把这件事放在心上的。

端着盛好的两碗饭出来，汪洋海夹了一筷子茭白丝炒肉，放了点青椒丝提味的茭白肉丝太绝了。

“我就说茭白就得切丝炒才好吃，结果我家就因为我哥喜欢吃，非得切片炒了二十年。”汪洋海有很多次机会可以自己去餐厅点一份茭白丝，但他没有，他内心深处执拗地认为自己也应该被重视，被满足。这个童年的缺憾，终于在今天得到了满足。

“其实你父母大哥对你挺好的，房子一人一套，支持你的性取向，知道你喜欢吃螃蟹，还专门开车买了送来。这么小的事情，就别计较了。”宋云岚劝解道。

“话可不能这么说，小孩的心就那么小，大人觉得很小的事，对于孩子而言就是很大的事，足够他记一辈子的事。你父母哪？会偏心吗？”

“还好吧，我姐姐比我大四岁，父母挺一视同仁的。而且我小时候比较省心，基本也没提过什么要求。”宋云岚回忆了一下自己的童年，真的乏善可陈。连因为没吃到茭白丝生气的事都没有。

“那你太应该给我妈当儿子了，我妈就喜欢省心的。”汪洋海在心里盘算，什么时候把宋云岚带回家见见父母。

晚上宋云岚洗完澡出来，汪洋海冲他扬了下手机：“新发布的视频看了没？”

“看了……”

“那你怎么不评论？”刚刚汪洋海翻了一圈都没找到宋云岚的评论。

“你都知道我是谁了，还有什么好评论的？”宋云岚不知道为什么汪洋海对于评论这件事这么执着，之前没掉马写了就写了，现在哪怕两个字的评论，宋云岚都不好意思写。

“不想别人看见，那你说给我听，这次拍的感觉怎么样？”汪洋海凑过去，势必要问出个一二三来。

宋云岚翻了个身，背对着汪洋海拒绝回答这个问题。

他越是不回答，汪洋海就越是要逗他，贴过来开始舔他的耳垂，啃他的脖子，手从家居服里伸进去抚摸肚子上的软肉。

“快说，说了就不弄你了。”汪洋海说话间又把手探到胸口上揉捏。

宋云岚被弄得更开不了口了，直接转身在汪洋海嘴巴上咬了一口。还没转回去，就被汪洋海按住手腕吻了上去，勾住他的舌头在嘴里搅弄起来。不一会就把宋云岚亲得浑身轻轻发颤。

汪洋海本来今晚没想做什么，可肉都到嘴边了，哪有不吃的道理。他轻而易举地卷住对方的舌尖，含在嘴里吮吸。宋云岚身上的衣服很快不翼而飞了，赤裸的后背紧贴汪洋海滚烫的前胸。汪洋海用大腿压住宋云岚，伸手拿过枕头边上的润滑，挤在指尖在穴口揉了几下就将手指插了进入。

第二十六章 想听你亲口说

“嗯……”手指顶进去的瞬间，宋云岚轻喘了一声。忍不住把身子往后缩，却和汪洋海结实的胸膛贴合得更紧了。

汪洋海就着侧躺的姿势，一边用手指在穴道里抽插，一边低头去啃吻他的肩膀，侧颈。宋云岚在手指的开拓下拱起了腰，从喉咙里发出小声的哼声。送进去的润滑很快在穴道里化开，手指的抽送越来越顺畅，汪洋海又加了一根进去。

宋云岚浑身都软了下来，湿热的舌尖在他耳洞里戳刺，两根修长的手指在后穴里搅弄。突然他后穴猛然收紧，身体不由自主地弹了下。

汪洋海的手指被骤然收紧的穴肉咬住，他坏心思地弓起手指在刚才那个地方又按了一下。

“啊……”更强烈的快感让宋云岚直接叫出声来。

“想不想吃老公的大鸡巴？”汪洋海舔着宋云岚的耳垂说。

看对方不回答，汪洋海用手指一边抽送，一边用指腹去蹭碰他的G点：“只用手指就满足了吗？”说完又按了一下。

“之前怎么没发现你这么臭不要脸……”宋云岚难耐地开口，整个身体都轻轻打颤。

“在床上调戏自己媳妇儿又不犯法。”汪洋海用另一个手指拨弄捻揉他挺立的乳尖，故意道：“之前我看视频，有人用手指就可以把对方插射，我们也试试。”

“试个屁……”宋云岚被弄得火大，可是声音软绵绵地出来，一点震慑力都没有。

“那你要不要老公的大鸡巴？”汪洋海用指腹按住乳头，在上面摩擦。下面那根手指在G点上又按了一下。

“……啊……要……”刚刚那一下的刺激，让宋云岚险些射出来，最终还是松口了。

作乱的手指抽了出去，换成更大的东西顶了进来。汪洋海的龟头被含进去的瞬间，两个人同时发出一声低喘。顶端敏感的地方被包裹吸吮，让汪洋海舒服得浑身一阵酥麻。他慢慢晃动腰身往里顶送，架起宋云岚一条腿，让进出变得更加顺利。

宋云岚背对着他从嗓子里发出小声的哼唧，不知道是舒服的还是在埋怨。汪洋海一边轻柔地抽送，一边低头啃咬宋云岚的后背、肩膀，用鼻子拱他的脖子，哄着他把身子侧过来一点。

侧入的姿势虽然进的不深，但角度很刁钻，每次进出都能刮蹭到前列腺。这种不轻不重、不疾不徐的触碰除了带来绵延不绝的快感，更多的是难以言喻的痒意。肩膀和后背又被汪洋海拱火，宋云岚忍不住侧身看了他一眼。刚转身，就被探头过来的汪洋海含住一边的乳头。

舌尖在乳头上扫来扫去，又被汪洋海用嘴唇夹住轻轻嘬咬，宋云岚只觉得这一刻浑身上下的痒意达到了顶峰。

“嗯……嗯……往里面顶顶……”宋云岚低喘着出声。

媳妇儿的话就是圣旨，汪洋海立刻松开嘴，吐出被吸吮得晶莹水亮的乳头，用力一顶，立刻收获一声满足的呻吟。他挺腰快速抽送起来，一边把手从宋云岚大腿根下面穿过去握住他勃起的阴茎撸动。宋云岚应该是得趣了，配合地抬起一条腿，方便汪洋海动作。

粗长的肉刃一下一下往肠道深处顶送，有力度的摩擦，让宋云岚浑身上下的痒感得到了缓解。汪洋海过来讨吻，他也乐意伸出舌头让对方含着。但很快，他又觉得不够了，不好意思再开口，宋云岚偷偷用力让后穴裹紧体内的那根，希望靠穴肉的蠕动，把汪洋海的鸡巴往更深处吞。

有节奏收缩的后穴吸得汪洋海头皮发麻，他惊喜地发现，是宋云岚主动含着他的鸡巴往里送。汪洋海感受着穴肉的包裹挤压，当后穴再一次含住他的鸡巴往里吸时，猛然翻身压着宋云岚趴在床上顺着那股劲儿一挺身让阴茎一下顶进最深。

“啊……”体内那根突然地挺进，顶的宋云岚惊喘了一声，猛烈的快感直达天灵盖，眼前瞬间一片白。

“媳妇儿，舒服吗？”汪洋海双手撑在宋云岚肩膀两侧，大力抽送起来，每一下都又狠又深，囊袋打在臀肉上发出“啪啪”的响声，像是要把他点着。

快速打桩中，整个肠道在不断的摩擦中像要被灼伤一样，痒意逐渐被快感压制住，宋云岚没有回答他，嘴里不断溢出细碎的呻吟。

“你后面吸我吸得好紧，是不是很舒服？”汪洋海放慢速度，俯身下来的时候在宋云岚耳边问道。

“你，你知道还问我……”宋云岚的话被顶得断断续续。

“我想听你亲口说，我操你操得爽吗？”汪洋海继续挺胯有节奏地往里凿，伸出一只手顺着宋云岚脊椎骨向下滑，一路抚摸到两个人湿腻腻地连接处。手指在穴口摸了摸，掌心在对方的尾椎骨摩挲，感受到宋云岚身体轻颤起来，又用手掌包住臀肉色情地揉捏起来。

宋云岚完全抵抗不了这样的爱抚，明明已经是深秋，身上却因为体内不断抽送的那根涌出一层薄汗。他几乎沦陷在这场温柔又炙热的性爱里，他是舒服的，被汪洋海操得浑身发软，后穴却食髓知味地只想裹紧那根肉刃。

一个吻落下来，顺着刚才手掌抚摸过的位置，从他的后颈一路舔吻到尾椎。宋云岚忍不住抬高屁股去迎合身后的撞击。

“……嗯……爽，很爽……”黑夜给了他力量，小声说出来，就只有他们俩知道。

汪洋海捏住他的下巴迫使他抬头吻了上去，宋云岚不得不用手支起上身去迎合这个吻。身后的撞击越来越强烈，每一下都顶在他的G点上。宋云岚想大声呻吟，可呻吟全被顶进来的舌头堵在嘴里。汪洋海凶狠地亲吻他，啃咬他的嘴唇和舌头，一边发狠地往里顶。

宋云岚难耐地抬起腰，一边迎合汪洋海的撞击，一边用自己硬得发胀的阴茎去蹭床单，快感越来越强烈，当后穴粗壮的那根再次撞击在前列腺上，宋云岚浑身颤抖地射了出来。

汪洋海只感觉后穴突然绞紧，宋云岚身体绷紧，又脱力般陷在床垫里。汪洋海被夹得也有了射精感，他停下来把手伸到宋云岚身子下面摸了一下，居然已经射出来了。汪洋海试着抽送了两下，就感觉怀里的人不满地皱起眉头。

他搂住宋云岚，亲吻他的嘴唇和下巴，感觉到后穴稍稍放松，赶紧哄着他：“媳妇儿，你再忍忍，马上就射给你。”

“……嗯……好胀……”宋云岚呜咽着抱怨了一句。

这声音勾得汪洋海心都是颤的，整个人覆在宋云岚身上，咬住他的后颈，挺胯大力抽送了几下，然后狠狠捅进肠道深处，射了出来。

第二十七章 那你喜欢我吗

汪洋海趴在宋云岚身上平复了一下呼吸，才抱着人又侧躺回来，伸出舌尖舔了舔刚才在后颈咬出来的牙印，幸好宋云岚看不见。

等涣散的意识慢慢聚拢，宋云岚才感觉汪洋海那根插在里面还没拔出去。

“你抽出去。”他把手伸到身后按在汪洋海的腹肌上推了一把。

“才做了一次，现在拔出来一会还得进去，放在里面还省点事。”汪洋海这会被含得很舒服，一点不想拔出来。

这是什么谬论？宋云岚正准备发作，汪洋海把手机举到他面前。

“你有喜欢的双人UP主吗？我来研究研究，我们多换几个姿势试试。”汪洋海指着播放量排名第一的UP主问道：“这个人怎么样？”

宋云岚瞥了一眼：“不喜欢。”

汪洋海心头一喜：“网站里是不是只喜欢我？”说完用胯骨贴着宋云岚的屁股顶了两下。

宋云岚懒得搭理他，顿了一下继续道：“这个人虽然身材不错，可能技术也还行。但每次在视频里不是骂跟他搭档的0‘骚母狗’‘贱B’就是让别人舔脚，闻鞋子。感觉完全不尊重对方，器大活好很了不起一样。而且每次做的时候， 也不在意对方的感受，就像一个没有感情的打桩机。”

汪洋海没想到宋云岚还真给出了自己的看法，解释道：“一些UP主拍片是为了赚钱，就像工作一样。搭档可能也是拿钱办事，镜头前演一下。毕竟每次都会换人，哪能次次都有感情。”他说的是大实话，网黄界像他这样的才是奇葩。况且，有些人就喜欢dirty talk，这也是一种风格。

“那你呢？”宋云岚突然没头没脑地问了一句。

“我什么？”汪洋海奇怪怎么话题突然转自己身上了。

“即使没有感情，也可以跟别人做吗？”

“怎么可能，我只会跟我喜欢的人做爱。”汪洋海心里有点慌，怕宋云岚误解了什么。

“我去拍视频，主要就是享受在网上被人肯定和赞扬的感觉。你可千万别把我和他们归为一类。”

宋云岚此时很想反问一句：“那你喜欢我吗？”想了又想，最终还是没有问出口。在两个人上床的时候问这种问题，就算汪洋海的回答是“喜欢”又能相信几分？

“别人的认可和夸赞只是把你的闪光点放大，即使没人欣赏你，也不代表你本身不好。”宋云岚接过汪洋海刚才的话头。

“现在有你欣赏我，别人夸不夸我都不重要了。你要不喜欢，我以后不拍了。”汪洋海不知道宋云岚怎么突然就情绪低落起来。

“如果干一件事会让你觉得很开心，又没有影响到任何人，为什么不继续干？我没有不让你继续拍的意思。你要不拍，我不是失业了吗？”宋云岚调整了一下情绪，浅浅笑了下。

“媳妇儿，以后我负责看片学习，你负责看我就行了。网上那些乱七八糟的就别看了？省得你胡思乱想。”汪洋海低头去亲宋云岚的脸。

“这次拍的视频，感觉怎么样？你还没给我说呢？”汪洋海突然想起来自己最初的问题，这可不行。宋云岚对其他UP主都这么多评价，怎么就没有评价给自己呢？

“挺好的。”宋云岚没想到绕了一大圈怎么又绕回这个问题上来了，干巴巴地吐出三个字。

“那你看了会有感觉吗？”汪洋海说话间，进入自己的主页，点开上次那个视频。

还有比在床上看自己的色情视频更羞耻的事吗？宋云岚想翻身逃走，被未卜先知的汪洋海直接压倒在床上。体内半勃的那根在穴道里戳刺了一下，敏感的肠肉立刻绞紧。

“一起看。”汪洋海搂住宋云岚，慢慢抽送起来。

两个人很快就无暇顾及视频的事了，宋云岚的反抗不仅无效，来回扭动中反而让体内那根更快地苏醒。汪洋海轻车熟路地用龟头去顶弄宋云岚的G点，没几下，对方就溃不成军。九浅一深地在敏感点研磨，很快抑制不住的呻吟声就泄了出来。

就着后入的姿势抽送了一会，汪洋海扶着宋云岚的腰让他跪趴在床上。他粗喘着一下下顶进对方身体深处，剧烈的撞击让宋云岚身体晃个不停，润滑混合着精液被打成白沫。看宋云岚身体软得跪不住，汪洋海俯下身双臂从他腋下穿过，直接把人架了起来。

他扳过宋云岚的脸去亲吻他的嘴唇，胳膊揽住他的前胸，一边耸腰往里顶，一边用手指捻揉乳头。跪立的姿势让后穴夹得很紧，每次抽送浑身都像过电一样。小巧的软舌被他含在嘴里吮吸舔弄，只听见宋云岚发出哼哼唧唧地呜咽。

强烈的快感把宋云岚淹没，感觉自己五感都消失了，只有后穴可以清晰感知正在不断进出的那根。即使不刻意触碰，汪洋海狰狞的肉刃每次都能狠狠擦过敏感点，让他浑身抖得像要坏了一样。被操软的穴肉一次次紧紧吸吮住汪洋海的阴茎，或许是因为脱力，整个后穴都痉挛般地绞紧，不断包裹挤压给予他快乐的肉棒。

不同于射精前的绞紧，这次的感觉更像是穴道舒服地抽搐。汪洋海一边挺胯抽送，一边握住宋云岚再次勃起的那根撸动，时不时用拇指刮蹭龟头下的皱褶。

宋云岚只能任由自己又一次陷入这种无边的快感，他反手搂住汪洋海的脖子。身体充斥着大量快感需要一个发泄口，他吻住凑过来的嘴唇，像汪洋海那样含住吮吸。

汪洋海很快反客为主，两根舌头勾缠在一起，兜不住的津液顺着嘴角流下来，说不出来的淫靡。此时这世界上最重要的事，就是掠夺宋云岚嘴里的空气，对方喉咙里断断续续泄出来的呻吟声就是让他发狂的春药。

“不，不要了……”换气的瞬间宋云岚抱紧汪洋海揽在胸前的胳膊，急促喘息着。

“不要了还吸我吸得这么紧。”

汪洋海又吻了上去，宋云岚让他吻得毫无反抗之力，甚至连呼吸都快忘记了。只能本能地配合汪洋海的动作晃动腰身让肉刃可以进得更深。抽送的速度越快越快，握住宋云岚流水的阴茎快速撸动。

在他的抚慰下宋云岚很快就攀上了高潮，汪洋海将人搂在怀里紧紧固定住，宋云岚在射精的时候下意识地用力往他身上贴，被他含住嘴唇肆意搅动。

湿滑的穴道一下子紧得像是要夹断他，剧烈地收缩着，让他舒服得发出一声闷哼。汪洋海将阴茎埋进对方后穴深处顺着绞紧的劲儿用力抽送了几下，松开了宋云岚已经红肿的嘴唇，低吼着将精液都射进了他的身体里。

第二十八章 今晚拍新花样

晚上折腾到半夜，第二天不出所料两个人又是在客卧醒来，两个卧室的好处充分体现在嗨完可以直接转场，不用半夜换床单。

这几天上班的空闲时间，汪洋海把宋云岚的第一部小说重读了一遍，时间太长很多细节都记不太清楚了。跟第一次纯消遣似的看文不同，这次汪洋海拿出了高考做阅读理解的劲头。等重新读完了一遍，汪洋海开始明白自己一开始为什么会被这篇小说吸引。小说讲的是一个被师门公认资质很差的人，被师兄弟排挤，也不被师傅器重，默默修道。几次因为外界原因修为受损，却还能不忘初心地坚持下去，最后独自开宗立派，成为一代宗师。小说里没有大开金手指，剧情设置也不够爽，但却莫名的戳中汪洋海。

最开始知道宋云岚就是“不醉酒徒”时，汪洋海觉得和他心中“不醉酒徒”的形象有点违和，等细细研读一遍后，他才惊觉宋云岚和“不醉酒徒”竟然慢慢重叠起来。和他迫切需要被认可和赞扬不同，宋云岚身上有种很淡然的气质，不需要任何欣赏，即使一个人也可以活得很好，甚至说他很享受独处。就像他写的第一部小说，当时的数据并不理想，他还是坚持写完，只在全文结束时的作话上说了一句：“每一个人物的存在都是有意义的，即使无人欣赏，他们也一样拥有属于自己精彩的一生。”

这种淡然要放平时倒也没什么不好，但放在感情里，就让汪洋海心里毛毛的，他总觉得宋云岚不够粘他，甚至还没他在乎这份感情。汪洋海突然就觉得事情和他设想的有点不一样，他一直觉得宋云岚会主动承认那个吻，他顺水推舟让宋云岚答应当自己的男友，应该是对方求之不得的。怎么现在感觉，越来越离不开宋云岚的人是自己？但是现在两个人相处的还不错，宋云岚对他也算是有求必应，虽然汪洋海心里没底，就是找不到症结所在，只能归结为宋云岚性格如此。

最近汪洋海过得还挺舒心，如果两个人不做爱，就会拍片，夜生活非常丰富，还涨了不少粉丝。粉丝的认可极大鼓舞了汪洋海的创作热情，拍片不能总是老三样，他想了想，决定今晚拍点新花样。

晚上宋云岚刚洗完澡出来，汪洋海就凑过来没事献殷勤：“媳妇儿，今晚我们拍个片。”一边说，一边把手伸进宋云岚的裤子里揉。

“好好说话，不要动手动脚。”宋云岚按住他的手。

“今晚拍你给我口好不好？我们都没拍过的。”

宋云岚刚张嘴还没出声，汪洋海赶紧接话道：“我知道你要说‘你不会’，不会没关系，我这不是给你现场教学来了吗？我先给你口，你按我这个来就行了。”

“你给我现场教学，你很会吗？”宋云岚瞟了他一眼。

“我也不太会，我这几天看了好几个视频，学了个大概。我先试试，然后一起切磋学习。”汪洋海说完就准备去扒宋云岚的裤子，信心十足地准备让他先验收一下自己的学习成果。

“不用学了，直接拍吧。万一技术不好，就当练习了。”宋云岚也很想知道汪洋海的那根含在嘴里是什么感觉，听汪洋海一提，内心还真有点跃跃欲试。

这可把汪洋海给噎住了，准备了一大堆铺垫还没用上，宋云岚就答应了。其实这种事，技巧什么的都是其次，关键是给他口的人是宋云岚，想想都就很兴奋，随便舔舔都会射出来，根本不用担心不会。

两个人来到套房，汪洋海支支吾吾地开口：“一会儿你得跪在地上，一般都这么拍，我给你拿了小毯子，一会跪上去膝盖就不会疼了。”汪洋海赶紧把手上抱的爱心小毯子叠了几道垫在沙发前面。他有点不好意思开口，但总不能让宋云岚坐在一个小板凳上口，粉丝看了都得笑场。

宋云岚换了一件汪洋海的黑色背心穿在身上，这件工字背心汪洋海穿着是紧绷的，正好把身体的肌肉曲线都勾勒出来。穿上宋云岚身上就松松垮垮，偏偏汪洋海很热衷让他穿自己的衣服出镜。

“媳妇儿，我今天把鸡巴洗得很干净，包皮都翻开洗了洗……”汪洋海正准备脱掉内裤展示他香喷喷的大屌，就被宋云岚制止了。

“今天按我想的拍，先别脱内裤。”宋云岚有了个大胆的构想，想试一试。

之前每次拍都是汪洋海提前说好怎么拍，宋云岚按要求做。难得宋云岚有兴致主动一回，汪洋海高兴还来不及，哪还能不同意。

旁边的支架上的手机已经开始了录像模式，宋云岚戴好面具，先贴着汪洋海的内裤，用鼻尖去蹭碰里面的阴茎，嘴唇时不时地挨上，既像在亲吻又像在用鼻尖抚摸。找到龟头的位置，又伸出舌头隔着布料去舔舐龟头，不一会就把汪洋海深蓝色的子弹头内裤舔得濡湿了一块。

还没等上正餐，汪洋海就不可遏制地硬了，勃起的阴茎把内裤撑得鼓鼓囊囊。宋云岚这才拉开他的内裤，把粗壮逆天的一根握在手里，轻轻撸动了两下，有点无从下口，感觉张圆了嘴都不一定含得进去。他吸了一口气，终于伸出舌头。

舌尖在龟头上舔了一圈，上面还留有沐浴露的雪松香味，确实没什么难以接受的味道。宋云岚努力张大嘴巴，把整个龟头含了进去，试着吞吐了两下。用舌头打圈舔着龟头上的马眼和冠状沟。

炙热湿润的口腔包裹住自己的鸡巴，汪洋海立马就有反应了。这是和操进肠道截然不同的感觉，湿热的口腔，滑润的舌头，无一不让他疯狂。他绷紧身体和沙发靠背紧密贴合，忍不住仰起头，发出“嘶”的一声轻叹。脖子上的青筋隆起，喉结上下滚动，努力压制住自己体内乱窜的快感，总不能刚被口就射出来，显得自己像菜鸡一样。

宋云岚努力吞吐着，用柔软的舌头包裹着柱身舔舐，又用舌尖扫荡敏感的马眼。汪洋海铃口流出的前列腺液被他的舌头卷走，微咸的腥味在舌尖炸开，因为无意识地吞咽迅速蔓延开来。整个口腔都充满了男性荷尔蒙的味道。惊奇的是，自己居然并不反感这个味道，还用舌尖顶着马眼又舔了舔。

汪洋海被宋云岚的举动弄得血流加速，欲火翻腾。这一刻他觉得自己完了，大概可能以后离开了宋云岚都不能硬起来了。一个人一旦尝过这个世界上最美味的珍馐，以后再吃什么都会索然无味。宋云岚就有这样的魅力，他的动作那么青涩，一点不做作，也毫无技巧性可言。却把汪洋海整个魂都勾跑了，满眼只有红润的舌尖，低头时透过背心可以看到两个挺立的小乳头还有宋云岚吞吐时面具两侧铃铛发出的清脆铃声。

只肯露出小半截的舌头终于放过龟头去舔舐柱身，顺着上面隆起的脉络舔弄，舔到根部时宋云岚已经舌头发酸了，嘴角也由于过分的撑开而发红。他把汪洋海狰狞的肉棒朝一侧掰开，低头含住一颗圆润饱胀的囊袋。

“呃……”汪洋海低喘了一声。

把两个囊袋分别含进嘴里舔弄了一下，宋云岚才沿着柱身又舔回龟头，张嘴把顶端再次含进嘴里，由于嘴酸牙齿没收住，轻轻刮了一下娇嫩的龟头。立刻引得汪洋海倒吸一口气。宋云岚赶紧用舌尖舔了舔安抚他。汪洋海的阴茎实在太大了，只含住一个顶端就把嘴巴都占满了，宋云岚感觉口腔被刺激的流了太多口水，忍不住含住龟头吞咽了一下。

汪洋海只感觉龟头瞬间被宋云岚吸吮了一下，顿时就有了射精的欲望。他喘着粗气克制住，伸手从背心里探进去，夹住宋云岚的乳头揉捏来分散注意力。

眼看光用嘴是不行了，宋云岚两只手握住汪洋海的肉刃，一边撸动，一边用嘴套弄上半部分。他尽力放松，把对方的性器往口中更深的地方吞，努力吞吐。再一次的探入时，一下没掌握好力度，龟头进得太深，差点顶到喉咙口，宋云岚瞬间干呕了几下。

在射精边缘的龟头突然被包裹挤压，汪洋海再也无法抑制住强烈射精感，怕射到宋云岚嘴里，他赶紧抽出颤动的鸡巴猛打了几下，喷薄而出的精液射了宋云岚一脸，面具、睫毛、嘴唇上都是。

第二十九章 无妄之灾

精液溅在睫毛上的瞬间，宋云岚下意识地闭上眼睛，随即被拉起来落入一个滚烫的怀抱。面具被摘下来丢在一边，汪洋海的吻落了下来，舔掉唇边、睫毛的精液，又顶进他嘴里。口腔里立刻充斥着精液的腥膻味，汪洋海吻得急切又热烈，宋云岚失神了片刻，伸手环住了他的脖子……

第二天晚上剪辑好的视频一上传，立即引爆全场，播放量不断攀升，J神和他的搭档也被粉丝喻为肉欲横流中的纯爱战神。站内大鱼大肉吃腻的网友，居然很吃他们这一款，比起一上来就啪啪打桩，这种拉丝感强烈的视频反而更勾得人心痒。汪洋海也没想到这期视频效果这么炸裂，心里小得意了一把，就退出网站去微博发了一条更新提示。

白天上班期间汪洋海是不会登录网站的，虽然很想知道经过一晚上的发酵今天的数据如何，他也只能等到下班回家。晚上到家吃完饭洗了碗，汪洋海就赶紧掏出手机登上自己的网站首页，数据虽然如料想般的火爆，但评论区很多粉丝让他赶紧去微博看看。汪洋海有点诧异，他的微博除了每次发下更新提醒，基本不看，连消息通知都是关闭了。经常关注他的粉丝都知道，站内的评论一般都是针对视频本身的，第一次出现这种情况。

等他打开微博，不仅评论区上千条未读提醒，还有一大堆@他的，他大致浏览了一下相关内容，顿时火冒三丈，张嘴骂道：“我操他爹！”

宋云岚刚洗完澡出来就听见汪洋海在发火，晚上吃饭的时候汪洋海心情还特别好，跟他聊起昨天的视频有多火爆，怎么就洗个澡的功夫就跟被引燃的炸药桶一样。

“怎么了？”宋云岚头发微湿，发梢上还有没有擦干的水珠。

“昨晚的视频，微博上有人说我模仿另一个UP主的。”看见宋云岚出来，汪洋海才觉得满腔的火气稍稍平复了一点。

“他们凭什么这么说？”宋云岚震惊了，他是写文的，自然知道所谓的“模仿”是什么意思。网文界有空口鉴抄，这gay片界居然还有空口说别人模仿的。

汪洋海把自己的手机递给宋云岚，从茶几上的烟盒里摸出一根烟点燃，重重吸了一口。

通过汪洋海的微博，宋云岚大致弄清楚了来龙去脉。昨晚上传的视频，被另一个网黄的铁杆粉丝认定是模仿他家up主的视频，不仅@了另一个up主，还专门在超话里发帖，通过服装，动作甚至时长的截图作对比，暗指J神的视频是模仿自家up主之前很火很出圈一个视频，引导自家粉丝找J神要个说法。一堆不堪入目的词涌入宋云岚的眼帘，什么“想红想疯了，拍个片还模仿别人的成名作”、“J神是觉得个人solo没市场了，想拍双人也不用吃相这么难看”、“难怪这期视频播放量这么高，原来是东施效颦”……

更有意思的是，被@的网黄，在这个帖子下面回应了一句“视频看了，拍得不错，继续努力”。饶是宋云岚这么淡然的人看到这些铺天盖地而来的语言攻击也觉得血气上涌，这边J神的粉丝有下场维护J神的，有去对方超话对骂的，也有很多看热闹不嫌事大的吃瓜群众，要求J神出面给个说法，自证清白。

“手机给我，今晚不睡觉也要骂死他们。那个up主我都不认识，我模仿他？他配吗？”汪洋海狠狠把烟头按灭，伸手去拿手机。

“有什么好骂的。”宋云岚把手机放在茶几稍远的地方，不让汪洋海拿到。“写文的说抄袭还要出个调色盘，这拍片界说‘模仿’就只给几张没有任何说服力的截图。他们要的就是激怒你，亲自下场，你就已经输了。”

“你没看到他们骂我的那些话吗？我能咽下这口气？真是操他爹的，我还需要模仿他，我稀罕那点流量……”汪洋海气得语无伦次，士可杀不可辱，长这么大没受过这种气。

“他爹万一又老又丑，你确定你操得下去？”宋云岚看着汪洋海，继续道：“撸管、口交、做爱来来回回不就那些动作，谁还能翻出一个花来？说‘模仿’完全就是无稽之谈，他说你‘模仿’他有实锤吗？他那些证据根本不能证明你‘模仿’了别人。谁家的视频仔细扒一扒，都是类似的动作，想扣帽子，怎么都能扯上关系。说到底，这件事的起因就是昨天你上传的视频播放量一下跻身前三，树大招风。”汪洋海之前是拍个人solo的，跟拍双人的是不同的粉丝群体，加上他也不算红，自然没人关注。现在开始拍双人，流量高了，这次还一下进了前三，人红是非多，这条规律在哪都适用。

宋云岚的话让汪洋海醍醐灌顶，刚才满腔怒火无处发泄，压根没去想这些深层次的原因。

“那我就这么算了吗？”汪洋海一肚子火消了不少，还是觉得憋屈。

“不搭理，不给他们任何流量，就是你的回应。”宋云岚伸出小拇指勾了下汪洋海的手指，用大拇指蹭了蹭他的手背，反问道：“这件事你下场吵赢了，有人给你发奖金吗？”

汪洋海愣了一下，瞬间明白了宋云岚的意思，伸手反握住他的手。

“既然没有任何好处的事为什么要去做？你做错了事，才需要自证清白。你压根没有做错任何事，为什么要自证？‘自证’这两个字，只要你动了念头就说明你已经默认对方的说法了。”

宋云岚任由汪洋海握住他的手，不紧不慢地说道：“这件事本来就说不清楚，你下场并不能解释清楚这件事，反而会把这件事的热度推得更高，到时候谁更受益？你又不靠拍片吃饭，为什么要给别人做嫁衣。一直关注你的粉丝，即使你不解释，他们也知道你不是‘模仿’的，那些不关注你纯看热闹的路人，他们怎么看你，对你有什么影响？”

宋云岚扭头看着汪洋海，他明白汪洋海此时心情很糟，完全是无妄之灾。但是越是这种时候越不能冲动，很多时候，解释并不能还自己清白，反而会越描越黑，引起更大的波澜。

汪洋海没想到一直寡言淡然的宋云岚可以把这件事分析的这么透彻，如果不是宋云岚在，他可能就直接亲自下场对骂了。就像宋云岚说的那样，就算吵赢了，对他而言也没有任何好处，反而会因为亲自下场，把事情进一步扩大，场面可能失控。

“媳妇儿，我懂了，幸亏有你在，不然我就掉坑里了。”汪洋海拽住宋云岚的手往自己怀里带。

宋云岚索性靠在汪洋海怀里，把他的大手握在手里，一根一根地捋他的手指。“网上都是三分钟热度，只要你不理会，最多三天大家的注意力就会被新的事情吸引，这件事就翻篇了。有时候，不回应就是最好的回应。真正喜欢你的人不会因为一个似是而非的引战贴就否定你，那些本来就对你无感的，即使解释清楚了，也不会因此喜欢你，就更没必要跟他们多说一个字。”

“今天要不是你拦着，我就激情下场了。还是你性格好，遇到事能沉得住气，我这暴脾气一点就着。”汪洋海被宋云岚把手指捋得很舒服，这会冷静下来一想，这件事还真就没法解释，亲自下场，除了带动两边粉丝互撕，把事态进一步恶化，没有任何好处。幸亏他有宋云岚，不然今天这事还不知道如何收场。

“我没你说得那么好，只是因为我经历过，也冲动过，才知道很多事情既没有道理可讲，也解释不清楚。”宋云岚靠在汪洋海怀里笑了，这次能帮上汪洋海，他也很高兴。

第三十章 做点有意义的事

“你也经历过这种事吗？”汪洋海把手从宋云岚的腋下伸过去揽住他，低头闻着他头发的香味问道。仔细回忆了下，好像从宋云岚开始写文，并没有和别人发生过什么冲突，自己是错过了什么吗？

都是过去很久的事情了，连自己父母都未曾吐露过，这一刻或者是因为气氛到位，又或者是因为宋云岚想用自己的经历安慰汪洋海。开口道：“我上初中的时候，不知道为什么，突然有一天我们班有个男生给我起了个外号‘岚姐’，我挺讨厌被别人这样叫的，跟他沟通不要这么叫我，但是没用，对方不仅继续叫，还很快全班都传播开了。”

“之后我每天上学，都被同学这么叫。我当时很气愤，明明什么都没干，也没有得罪过这个同学，我不明白他为什么要这样叫我？为什么全班同学都会跟着一起叫。我不知道问题出在哪？就问他们为什么要这么叫我？”

宋云岚停下来，换了一个更舒服的姿势，把腿弓起来放在沙发上，潮湿的头发把汪洋海胸前的衣服都打湿了一块。

“他们说我看上去娘们唧唧的，有的说因为我说话细声细气像个女生；有的说因为我太爱干净，一点不像其他男生那么糙；还有的说我不爱跟其他男生一起玩……”宋云岚顿了一下问道：“你觉得我看上去很娘吗？”

“不，完全没有。他们说的这些事情不是很正常的生活习惯吗？凭什么要因为这些给你起外号？”汪洋海听得皱起眉头，宋云岚一点都不女气，反倒是现在很受欢迎的那种干净有书卷气的男生。对于当时才十几岁的孩子，被大家群嘲孤立，得有多大的恶意才能这么对别人。

“对啊，很多事情发生的原因并不在于自己做了什么。但在当时，我迫切地想证明自己不娘，单纯地以为只要我按他们的要求改正，就可以证明自己跟他们一样。我试着说话把声音压低，衣服不再每天换洗，吃饭还会刻意沾上油点。尽管我不喜欢体育运动，还是尽量往男生堆里凑。结果，他们并没有停止叫我外号，反而因为我很介意叫得更凶。”

“那时我才明白，他们只是想这么叫我，跟我本身做了什么没任何关系。就算我改掉他们提出的点，他们也会找出其他理由认为我像女生。我为什么要因为这些人变成我最讨厌的样子。既然无论怎么做他们都要叫，那就随他们叫好了。我不再搭理他们，在他们叫我‘岚姐’时，不再生气，不再羞耻，不再做出任何反应。我该怎么说话怎么说话，每天都要干干净净的，不爱运动我就坐在教室看书，我爱怎么活怎么活。没想到大家发现怎么叫我都没反应后，觉得很无聊，慢慢就没人叫了。”

“所以很多事情根本不是解释清楚或者讲道理就可以说得通的，当你无视这些人，他们行为就不会再影响到你，时间长了他们自己都会觉得无趣。引导这个事情的人就是希望看到你愤怒发狂，你反应越大，他们越有成就感。”

“与其把精力浪费在这些无关紧要的人身上，不如做点更有意义的事情。” 宋云岚仰头看着汪洋海笑道。

“做什么？”汪洋海还在思索宋云岚刚才说的话，做点什么算有意义的事。

“做爱”宋云岚狡黠地吐出两个字。

这个时候谁要是还有工夫想别的事，那可真就不是爷们了。汪洋海把宋云岚压在沙发上亲了上去，一晚上的暴躁又愤怒的情绪，在贴上宋云岚柔软的唇瓣时消失得无影无踪，任何事情都没有和媳妇儿做爱重要。

汪洋海攥住宋云岚的手腕，啃咬他的唇肉，顶开他的牙关，强势地把舌头伸进去在里面翻搅。宋云岚乖巧地含住他的舌头，伸出舌尖舔他的嘴唇，错落的鼻息间，两个嘴唇辗转碾磨，极其亲密地纠缠在一起。

炽烈的吻很快转移到脖子、锁骨，宋云岚睡衣的扣子被一颗颗解开，一个个吻挨着落下，两个人的裤子被扒下来踢到地上。汪洋海一边用舌头勾住宋云岚的乳头舔弄，一边挺胯用自己半勃的阴茎去蹭碰宋云岚卧在腿间的那根，一大一小的两根摩擦在一起，很快两根都精神起来。他将手覆在两个人挤在一处的性器上揉弄，让挺立的两根贴在一起蹭来蹭去，宋云岚很快溢出细碎的呻吟。

宋云岚被汪洋海禁锢在沙发一端，四周全是汪洋海的气息，让他觉得莫名的心安。胸口被舔得又麻又痒，两个人的阴茎被汪洋海握在一起撸动，柱身互相刮蹭，有种别样的快感。

“你流了好多水。”

汪洋海松开嘴，贴着宋云岚的耳边低语，热气打在耳道里，宋云岚瞬间觉得酥痒感顺着耳道钻进大脑。

秀气的那根性器顶端渗出的腺液顺着柱身滑下来，随着撸动，很快把旁边粗壮的那根也打湿了。汪洋海故意用手指勾住宋云岚马眼的清液，在自己的硕大的龟头上推开。又把自己顶端流出的腺液，涂抹在宋云岚的铃口上。好像这么做，可以让两个人体液融合在一起，玩得乐此不疲。

宋云岚哪受得了这种逗弄，他剧烈地喘息着，心脏也激烈地跳动。他伸手紧紧抱住汪洋海的肩膀，张开腿挺了下腰让两个人贴在一起湿腻腻的阴茎狠狠摩擦了两下。

突然加剧的快感让汪洋海恨不得立刻扒开宋云岚的穴口直接操进去，可惜客厅没放润滑油，太失策了。明天必须买一箱回来，确保家里每个角落都放上一瓶。现在只能扣住对方的腰，狠狠地挺胯用下身去蹭碰对方的那根，把两根勃发的鸡巴挤在两个人的小腹间用力蹭弄，柱身贴着柱身，囊袋蹭着囊袋。

宋云岚被对方蹭得不停耸动，喘息的声音也被撞得断断续续，他搂紧汪洋海，让两个人贴合得更加紧密。

喘息时露出的红润舌尖若隐若现，汪洋海低头再次吻了上去，卷住对方的舌尖吮吸，握住两根硬得流水的阴茎快速撸动。宋云岚用腿夹住了他的腰，一边激烈地回应他的吻，一边把手罩在两个人的阴茎上，用掌心去揉弄两个人的龟头。

敏感的龟头被温热的掌心摩擦，两根舌头缠在一起掠夺彼此口中的津液，快感不断攀升，只感觉宋云岚身体一紧射了出来，滑腻的精液蹭得汪洋海身上到处都是。

“……啊……嗯……”宋云岚发出一声舒服地呻吟。

汪洋海看着宋云岚射精时满足的表情，只觉得呼吸一滞，抓住他的手握住自己的鸡巴快速打了几下，也喘着气射了出来。

第三十一章 想看你吃进去

捞过脱在一边的T恤给两人身上到处都是的精液擦了擦，汪洋海俯身兜住宋云岚的腰：“抱紧了。”随即一用力，把人从沙发上抱了起来。

骤然失重让宋云岚本能地搂紧汪洋海的脖子，双腿盘在他的腰上，就这样被汪洋海箍住腰托住屁股直接抱进主卧。被丢在床上的时候，巨大的冲力让宋云岚被床垫弹了一下，还没回过神就被汪洋海欺身压了上来。

刚才折腾那一下最多算个开胃菜，不仅不管饱反而激起更强烈的欲望。汪洋海一边压着宋云岚接吻，一边把手指伸到下面去揉捏他的囊袋、大腿根，手指沿着会阴线反复摩挲引起身下之人轻颤。汪洋海不仅没有收手，反而在这些敏感又娇嫩的地方来回抚摸，感觉宋云岚已经难耐地挺身，才将手指探向后穴。穴口因为情动已经张开一个小口，随着身体的颤动小幅收缩着，像一张嗷嗷待哺的小嘴。

润滑液随着手指一起顶进去，汪洋海在宋云岚耳边粗喘着说：“媳妇儿，我想看你自己吃进去。”话音刚落，汪洋海已经抱着宋云岚翻了个身让对方趴在自己身上。他的手指没停，用另一只手抬起宋云岚的头吻了上去，舌头在口腔里搅弄，手指在后穴里搅弄。宋云岚被弄得浑身发热，想支起身子却被扣住后脑勺，只能任由对方予取予求。

汪洋海终于扩好了，他松开嘴，看着宋云岚的眼睛说道：“自己吃进去好不好？”语气坚定又带着点撒娇。

宋云岚没办法拒绝这样的汪洋海，体内被点燃的欲望也迫切地想被更大的东西填满。他轻轻“嗯”了声，跪立在汪洋海的胯两边，低着头一手撑在他的胸肌上，一手伸到后面握住他硬挺的性器在自己股缝中寻找位置，穴口被润滑油弄得湿润又滑腻，几次顶到穴口又滑了出去。宋云岚急出一头汗，手中粗挺的一根变得格外烫手，平时被汪洋海塞进去时不觉得，这会握在手里，他有点怀疑，这跟大鸭蛋一般的伞头根本不可能被他吃进去。可是现在骑虎难下，只能凭着感觉往穴口里顶。

鸡巴被握在手里，龟头几次堪堪滑过穴口，汪洋海也忍得很辛苦，几次想出手帮忙把鸡巴怼进去。但是想看宋云岚自己吃进去的念头压到了一切，他极力控制住自己，任由宋云岚握住自己肿胀的鸡巴在臀缝里蹭来蹭去。

再次把硕大的顶端抵住了穴口，宋云岚深吸一口气，放松身体扶着汪洋海的阴茎坐了下去。

“啊……”进入的瞬间两个人同时发出一声急促的呻吟，汪洋海的龟头被宋云岚的穴口紧紧箍住，随着肠道的收缩，像被一口口嘬吻。

“呃……”汪洋海浑身酥麻，鼓励道：“好棒，继续吃，刚进去一个头。”他用手指摸了下两个人交合处，穴口的皱褶都被撑得平滑起来，指尖在上面轻抚，引得宋云岚抽动了一下。

刚进去一个头，宋云岚就有点跪不住了，他只要稍微动一下，就会被顶得腰身发软。他紧紧握住汪洋海的胸肌支撑身体，另一只手扶住还剩大半根的肉棒压低腰身又往里吞进去一些。

“你抬起身体抽出来一点，晃动一下，慢慢抽插着往下坐。”汪洋海被这样卡在半中间憋出了一身汗，他顺着宋云岚的脊椎捋动了几下，鼓励他继续。

宋云岚难耐地咬着嘴唇，按照汪洋海说的轻轻晃动腰身，缓缓抽插几下，等穴道适应了再慢慢往下坐。来回几次后，终于把汪洋海的肉刃含进去大半，他缓了缓劲，上下起伏了几下，然后沉下身体一坐到底。

“嗯……啊……”坐到底的瞬间，宋云岚脱力般的趴在汪洋海胸口剧烈喘息，这个姿势进得太深了。他终于把汪洋海的那根完完全全吃进去了，心中竟然因为满足了对方有点莫名的开心。

汪洋海扣住宋云岚的腰向上慢慢顶弄，刚刚全部被吃进去时，后穴因为强烈的刺激猛然收缩，夹得他头皮发麻。这会看宋云岚依赖地趴在自己怀里，觉得全身每个毛孔都被熨烫得妥妥帖帖。他弓起腿，耸动腰身自下而上的抽送，低头去舔吻宋云岚的额头。

有规律地抽送了一会，很快就进出顺畅，快感一点点涌上来。粗长的阴茎在肠肉上摩擦，每次都可以蹭到前列腺，让宋云岚不断溢出甜腻的呻吟。感觉自己体力恢复了一点，宋云岚直起身子，双手撑在汪洋海的腹肌上，借力上下起伏身体。因为不熟练，开始动作缓慢，但看到汪洋海眼中惊喜的目光，他又忍不住想做好让他更开心一点。

两个人对视的一瞬，汪洋海伸出握住宋云岚的腰，让他起伏变得更容易一点。宋云岚上下晃动身体，努力吞吐体内的那根。眼角因为情欲染上一层薄红，嘴唇湿润泛着水光。汪洋海看得入迷，忍不住顺着他的腰线向上抚摸，在挺立的乳头上揪了一下，他想把宋云岚变得更好看一点。

突然而来的刺激让宋云岚软了腰，乱了步调，一屁股坐在汪洋海胯上，肉刃顶进最深。他惊喘了一声，瞪了汪洋海一眼，想伸手去拨开作乱的手，反被汪洋海抓住手掌送到嘴边咬了一口。

“你……”宋云岚还没来得及发火，对方的舌尖已经卷着他的手指舔了起来。宋云岚只感觉一股电流从指尖直达心口，他急促的喘息着，想把手抽出来，却被汪洋海用力一拽，整个人扑在对方身上。

汪洋海勾着头去舔他的乳头，整颗含进嘴里吮吸，一边挺胯抽送。他实在忍不住了，体内澎湃的欲望快把他撑爆了。这会他只想尽情享用自己的大餐，刚刚宋云岚自己动的那会，虽然赏心悦目，实在不解馋。

“啊……”宋云岚挺腰呻吟出声。汪洋海扣住他的背，一边啃咬他的乳头，一边快速挺胯抽送。比起刚才自己动的那几下，这种狂风暴雨般的撞击更加痛快。

舌尖顶着乳头，略带粗粝感的舌苔反复刮蹭着奶孔，汪洋海用舌头来回拨弄，又用嘴唇叼住嘬咬。等小小的乳粒变大变烫，才转而咬住另一边吸吮。手从宋云岚的背部滑到屁股，包住软弹的臀肉使劲地揉捏。

宋云岚双手撑在汪洋海的颈边，疯狂的性爱带来了强烈的快感，宋云岚被吸得很舒服，忍不住伸出一只手托住汪洋海的后脑勺，挺胸让他吃的更方便。

每次用力吮吸乳头时，宋云岚的后穴都会绞得很紧，汪洋海掌握了规律，让肠肉不断包裹吸附自己的肉棒，他弓起腿托住宋云岚的屁股挺胯用力抽插，啪啪声在安静的卧室显得异常清晰。

细碎的呻吟不断溢出来环绕在汪洋海耳边，“我想射了……”宋云岚被颠的哼哼唧唧。

“忍一会，一起射。”汪洋海亲了亲宋云岚的耳朵，耸腰加快了抽送的速度。他不再给宋云岚喘息的时间，握住他的腰快速顶撞着。

宋云岚大声呻吟，粗长的阴茎每次蹭着前列腺顶进抽出，让他浑身酥麻颤栗。他放松自己，迎合汪洋海的动作晃动身体，配合越来越默契。肉刃在已经操开的穴道里穿梭，抽出又挺进，两个人的下体泥泞一片，上身也因为出汗变得粘腻，贴在一起时连接得更加紧密。

汪洋海再一次把鸡巴退到穴口时，吻住了宋云岚的嘴，然后又猛又重地顶了进去。

“唔……”没有爆发出来的呻吟被堵在嘴里，这一下重重地顶在前列腺上，宋云岚只觉得浑身一颤射了出来。

第三十二章 遇上你够本了

瞬间绞紧的后穴把汪洋海梆硬的鸡巴夹得死死的，“你怎么先射了？”

“你，你总顶那里，我忍不住……”宋云岚贴着汪洋海的胸口急促喘息着，心脏猛烈地跳动，感觉都能透过皮肤打在汪洋海的胸膛上了。

“我总顶哪儿？”汪洋海笑了两声，明知故问。他试着慢慢抽送了一下，就感觉宋云岚身体抽动了一下。

“你自己打出来，这会儿好难受……”宋云岚现在很敏感，还埋在里面的那根稍微动一下，浑身都打颤。

汪洋海索性抱着宋云岚坐起来，搂住他光洁的后背，嘴唇蹭着他的耳朵低喃： “我就要你，不要手。”这种时候让他自己打出来，还能更残忍一点吗？

宋云岚脸埋在汪洋海侧颈，闻言刚准备说点什么，一抬头就被他含住了嘴唇。汪洋海一边细细舔弄他的舌尖，一边来回抚摸他的脊背和后腰。温热的大手顺着自己的脊线一路下滑停在尾椎处，随即又兜住他的臀肉揉捏。

汪洋海知道自己媳妇儿向来对这种爱抚没有抵抗力，不一会怀里的人被亲得哼哼唧唧，绞紧的后穴也慢慢放松下来。这种恰到好处的包裹让汪洋海十分舒服，他抱着宋云岚慢慢地前后晃动，刚刚射过一次，这次他想射的欲望并不强烈，可以慢慢地品尝。

饱胀的肉棒在穴道里不疾不徐地抽送，过度敏感的不适逐渐被酥痒感取代。宋云岚忍不住直起身体，晃动腰身去迎合汪洋海的动作，让体内那根把自己顶得更舒服一点。

低头把红肿的乳粒含进嘴里，汪洋海握住宋云岚腰，挺胯向上顶送。胸口传来的刺痒感让宋云岚拽住汪洋海的发根，仰起脖子。舌尖在乳头上打圈，又含进嘴里重重地吸吮。后穴在猛烈抽送中紧紧吸住柱身，汪洋海呼吸粗重，简直爱死这种感觉了。一边兜住宋云岚的屁股用力往上顶，一边张嘴连同乳肉一起咬进嘴里，用舌尖来回扇动，用牙齿咬住碾磨。感受着肠肉在自己刻意地刺激下不断收缩包裹，爽得发出低沉的呻吟。

浑身上下被磨得发痒，宋云岚软掉的阴茎在汪洋海的撩拨下又开始往外吐水了，夹在两个人的小腹间随着身体的起伏不断摩擦，把两个人的肚皮都打湿了一片。

“嗯……用力一点……”

汪洋海刚把另一边乳头含进嘴里顶弄，听见指令重重吸了一口，被瞬间收紧的后穴差点把鸡巴夹折了。

“不是用力吸……”宋云岚喘息着。

“那要用力干什么？”

“干我……”宋云岚低头在他耳朵上咬了一口。

下一秒他就被汪洋海压倒在床上用力操弄起来，爽得宋云岚大声叫出来，就像坐过山车瞬间登顶后俯冲下去，整个人都飞起来了。双腿被对折压到胸前，粗长的肉刃一次次破开操熟的穴口顶进最深。

因为不断流水而湿滑的阴茎被汪洋海握在手里快速撸动，宋云岚在他身下毫无顾忌地呻吟。汪洋海的喘息声越来越重，抽插的速度越来快。

“呃……”汪洋海猛插了几下，手里的阴茎跳动了下，自己也射进对方不断痉挛绞紧的穴道深处。

拥着浑身脱力的宋云岚躺回枕头上，汪洋海懒洋洋地靠在床头，从床头柜上摸出一根烟点上。一手夹着烟，另一只手圈着宋云岚，餍足地吸了一口，用手指轻轻把宋云岚额头上汗湿的头发都捋了上去。

暗红色的烟头在昏暗的台灯下忽明忽暗，看着汪洋海上下滚动的喉结，宋云岚突然很想舔一下。激烈的性爱虽然很累，但也很爽，这会全身上下每个毛孔都很舒畅。这样浑身赤裸的汪洋海靠坐在床头吸烟非常性感，宋云岚伸出手指在他的腹肌上勾勒了一下。上面还有自己刚才蹭上去的腺液，摸上去有点滑腻。

汪洋海被宋云岚摸得心痒，高潮后情欲还没散去的脸，单纯又勾人，真是撩人而不自知。他吸了一口烟捏住宋云岚的下巴俯身亲了上去，烟草的味道顺着舌头的搅弄传递到对方口中。汪洋海含住宋云岚的下唇吮吸，感觉对方的手攀住他的肩膀，还把他往下拉，满意地咬住对方的舌尖，亲昵地吸了吸。

“你要尝一口吗？”汪洋海松开嘴，把指间的烟递到宋云岚嘴边。

“刚才不是尝过了吗？”宋云岚靠在汪洋海怀里，他不抽烟，但很爱看汪洋海抽。宋云岚在抽烟这件事上非常双标，抽烟的对象人要帅，夹烟的手指要美，吸烟的动作要优雅，就像汪洋海这样，他就很着迷。那种不分场合抽烟，一身烟油味的老烟枪，他就很讨厌。

汪洋海立刻领会了宋云岚的意思，把烟送到嘴边吸了一口，又俯身接了一个有烟草味的吻。他烟瘾不大，只有在家的时候偶尔会抽一两根，他以为宋云岚这样的乖宝宝应该不喜欢他抽烟，没想到还成为了泡老婆利器。

“你跟以前的同学还有联系吗？”汪洋海弓起手指在烟灰缸里弹了下烟灰。

“没有，确切地说我跟所有同学都没什么联系。”抬头看着汪洋海有点诧异的眼神，宋云岚解释道：“初中那件事后，我就不喜欢跟别人打交道了，尤其是男生。并且我发现不跟外人打交道对自己的生活也没什么太大影响，最多是被认为内向不合群，反而因为不用应付这些人际关系让我觉得很轻松。我高中读的文科，大学读的汉语言文学，都是女生多男生少的地方。没有人再觉得我有什么不对劲的地方。”

“你拒绝跟男生打交道？”汪洋海皱着眉头问道。

“是，我一个gay却拒绝跟男人打交道，感觉就会注孤身。性向是天生的，讨厌跟男人打交道也是没办法克服的，我也很无奈。”宋云岚笑了，看了一眼汪洋海打趣说：“你是不是想说幸好我遇上你了？”

换做之前的他还真会这么说，但是现在的汪洋海不会了，遇上宋云岚才是他的幸运。相处的越久越会发现宋云岚是个不断给他惊喜的宝藏。还没等他想好怎么回答这句话，宋云岚先开口了。

“我也觉得挺幸运的，之前一直觉得自己要当处男的当到棺材里去。”宋云岚笑道，他确实是这么想的。即使这辈子不能拥有一个男朋友，能睡到汪洋海这样的极品，也挺够本的。

第三十三章 躺平任罚

汪洋海觉得这句话怎么听怎么怪，正准备开口解释一下，就见宋云岚脸色突然变了，拧着眉毛踹了他一脚。

“都跟你说别射里面，流出来了……”从两人第一次开始，宋云岚提过很多次要带套都被汪洋海以各种理由拒绝。之前做完就去洗澡清理，倒也勉强接受了。今天两个人做完多聊了两句，这会感觉穴口有东西涌出来，宋云岚立刻羞耻感爆棚。

准备开口的话没说成，汪洋海先抱着宋云岚洗澡去了。反正媳妇儿都在怀里了，什么时候解释都一样。

果然不能把精力花在那些无关紧要的人身上，没什么烦恼是做爱解决不了的，一次解决不了就做两次。第二天醒来，汪洋海已经完全不想理会网上那些乱七八糟的事了。就像宋云岚说的自己爱怎么活怎么活，无关紧要的人连一个眼神都不必给。

汪洋海没做任何回应，第二天又拍了新视频发上去，粉丝的注意力立刻被新视频吸引，除了发帖人和对方粉丝自嗨，已经没人关注后续了。三天后这件事就淹没在网上海量信息里再激不起浪花。

这天中午午休时间，汪洋海拿着手机看宋云岚昨天的更新，正酝酿一会怎么评价，有电话进来，是亲妈的。

“大海，你那个小男朋友追到了没？”汪妈妈一开口就直奔主题。

“那还用说，我在你心里就这么差劲吗？追个媳妇儿还能追不到。”汪洋海在心里哼了一声。

“那行，我也不跟你啰唆了，周六把你男朋友带回家吃饭，别让人家觉得我们家不重视。你爸和你哥上次听你嫂子提了一嘴，都着急看看那孩子到底咋样？”汪母言简意赅，看汪洋海那边尘埃落定，直接敲定了吃饭的时间。

汪洋海一口应允下来，他本来就想带宋云岚回家给父母看看，现在这个机会正好。这次回去，他可要好好得瑟一下，堵上大家的嘴。让他们成天恨铁不成钢，生怕自己这辈子找不到对象。现在自己不仅找到了，自己媳妇儿简直完美无缺。

晚上两个人躺在床上，汪洋海把手伸进宋云岚的睡衣捏他肚子上的软肉：“周六我妈喊我们回去吃饭。”

“我们？”宋云岚扭头看了汪洋海一眼，有点奇怪汪洋海妈妈为什么要喊他去吃饭。

“我妈让我把你带回去给他们看看。”汪洋海一幅“你懂得”表情，男媳妇儿也得见公婆。

“你家里对租客审查这么严吗？是怕我把你拐跑了吗？”宋云岚笑了，有点不理解汪洋海父母的举动。

“什么租客，你是我男朋友，他们想见见你。我们在一起这么久了，除了我嫂子，他们都没见过你的。”汪洋海有点感觉情况不太对。

“我什么时候是你男朋友了？”宋云岚看汪洋海的表情不像开玩笑，也正经起来。

汪洋海愣住了，有点不敢相信宋云岚的反应。“就我们第一次亲嘴那次，我说让你当我男朋友，你答应了。”

“你那次随口一提，找男朋友是这样找的吗？”宋云岚看着汪洋海的脸，正色道。

“那你为什么答应？”汪洋海自觉理亏，他是想占个便宜，没有表白，但是宋云岚当时也答应了。

“我以为你缺个炮友，正好我合适，就答应了。”

汪洋海没想到自己当时投机取巧竟然被宋云岚误解成这样，两个人这么几个月来的感情在宋云岚眼里就是床伴关系。

“你会跟你不喜欢的人上床吗？”汪洋海胸口剧烈起伏，把当初宋云岚问他的话反问给他。

“我是很喜欢你，你是我梦寐以求的上床对象。我们俩都没男朋友，在不影响任何人的情况下，愿意跟你上床也不算错吧。”宋云岚垂下眼帘，之前的J神在他心里是遥不可及的存在，即使后来遇上汪洋海，也是跟他两个世界的人。他是喜欢汪洋海，但从没奢望把他变成男朋友。

“可我喜欢你，我从来没想过把你当炮友，我是真心把你当媳妇儿的。”汪洋海急了，这个结果是他万万没想到的，一时间不知道该怎么跟宋云岚解释。此时他只想去知乎提问：男友只馋我的身子不馋我的人怎么办？在线等，急。

“我又没后悔跟你上床，本来就是你情我愿的事。我想得很清楚，你不用为了安抚我说这些话来哄我，在你没谈男朋友之前我们可以一直保持这个关系。”看汪洋海情绪激动，宋云岚坦诚地解释。

出来混的真是早晚都得还回来，当初走捷径让宋云岚答应，汪洋海心中窃喜了很久。结果现在想表白对方都不相信，汪洋海急得想撞墙。

“你为什么不相信我是真心喜欢你，把你当男朋友？”

“我连正常社交都困难，一无是处，没什么值得别人喜欢的地方。就算天上掉馅饼，也不会落到自己头上。”

“我不准你这么说，你很好。我遇到你才是天上掉馅饼。”汪洋海激动起来，不知道怎么做才能让宋云岚相信自己是认真的。

“那你为什么喜欢我？”宋云岚看着汪洋海，想知道他会说出什么理由来。

这一瞬汪洋海想说的话很多，他喜欢宋云岚的地方太多了，但到最后汪洋海只说了一句：“因为你能接住全部的我。”

汪洋海盯着宋云岚的眼睛：“在所有人面前的我都只有刻意伪装的某一面，只有在你面前是最真实最放松的我。不管什么样的我都可以被你接住，不管什么样的我都可以被你全部接纳。我不是喜欢你，是很爱你，没有人可以给我这种感觉。”

宋云岚震惊于汪洋海这个回答，内心无法抑制地悸动，他从来没想过自己有一天会被人表白，这个人还是汪洋海。这一刻他相信汪洋海说的是真的，因为对方炽热又坚定的眼神快把他点燃了。

“那你当时为什么要那么随意地让我当你男朋友？为什么要说当你男友是我赚大了？”当时那种随意的态度很难让他相信汪洋海是真心喜欢他。

“媳妇儿我错了，那天接吻，是我主动亲的你。我本来想主动跟你表白的，没想到你先承认是你主动亲的，我以为你心里也喜欢我，想让你主动跟我表白，才那么说的。”

“你……”宋云岚彻底无语了，原来那天发生的一切都不是做梦。他以为是自己情难自禁才会主动亲了汪洋海，因为自己抗拒不了汪洋海对他的吸引才会答应下来。没想到整件事原来是这么大的乌龙。

“你怎么才能相信我是认真的？你想怎么罚我都行，就是不能说不当我男朋友。”

看宋云岚没回答，汪洋海惊慌失措：“你不能睡了我就不想负责了。我从来没有把你当炮友，我不会跟自己不喜欢的人上床。如果我撒谎，就让我……”

汪洋海毒誓还没发完，就被宋云岚捂住了嘴。汪洋海要是一辈子硬不起来，倒霉的还不是自己。

“你答应我了对不对？”汪洋海一看宋云岚不准他发誓立刻觉得有戏。

“你刚才不是说认罚吗？”

“只要你相信我是真心爱你的，答应当我男朋友，怎么罚都可以。”

第三十四章 竞争优势

“以后每次做爱都得戴套。”宋云岚看似很随意地提了一个要求，好像并不打算深究的样子。

汪洋海的脸色在这一刻变得十分精彩，拍着胸脯保证认罚的是自己，但他没想到宋云岚会提出这个要求。一面庆幸有惊无险地躲过一劫媳妇儿还在，一方面又觉得怎么搬起石头砸了自己的脚。

“很为难吗？”宋云岚侧身看着他，伸手摸了下他的眉毛。和汪洋海相处的越融洽，越让他拼命压抑自己的感情。汪洋海没心没肺地乐呵了几个月，也该他难受几天了。

“没有。”汪洋海含泪点头。

宋云岚第二天就去超市买了冈本超薄的套套，晚上丢给汪洋海时，让还抱有一丝幻想的汪洋海顿时觉得这世界没有爱了。一层薄薄的套套隔离了他和媳妇儿的亲密接触，这买的根本不是套套，完全是禁锢他汹涌爱意的囚笼。汪洋海戴得不情不愿、委委屈屈、可怜巴巴。

宋云岚忍住笑：“让你戴个套，又不是把你拉去结扎，至于吗？”

“至于！戴上后我的爱都不能通过鸡巴直接传递给你了，而且你买小了，勒得我好疼。”汪洋海眼神幽怨地扶着自己戴上套根部还露出两厘米的鸡巴给宋云岚看。

天地良心，宋云岚已经买了超市里能买到的最大码了，谁叫汪洋海的那根长得太逆天，超出国内常见尺寸，塞进去感觉就像一根要胀袋的巨型火腿肠。这一晚上做得别别扭扭，中间套套被顶破了一次，又脱落了一次，一晚上啥没干，光顾着摘套戴套去了……

两个人感情的事刚掰扯清楚，周五就到了，宋云岚心里打起了退堂鼓。算起来他和汪洋海刚确定关系还不到一周，一点思想准备都没有。平常让他跟人打交道都困难，更别说见对方父母这么重大的事了。

“要不你跟家里说说，我们晚一个月再去？”宋云岚觉得做一个月心理建设应该差不多了。

“跟他们都说好了，再说去吃顿饭就回来了。”汪洋海把人搂在怀里，好不容易把两个人关系确定下来，那还不得赶紧锤死，汪洋海哪能允许宋云岚临阵脱逃。

“我没有跟长辈相处的经验。”宋云岚有点担心。

“你平时怎么样就怎么样，再说不是有我在吗？要是呆不习惯，就偷偷捏我的手，咱们找个借口开溜。”汪洋海顺着宋云岚微微凹陷的脊柱抚摸他的后背，心想他爸妈就是想看一眼，等去了家里根本没精力管他俩。

宋云岚还想说点什么，汪洋海的手就摸到胸口了，含着他耳垂说：“媳妇儿，你要是不困，我们就运动一会再睡。”

“睡觉，明天不能去太晚了。”宋云岚转过身去不再搭理他。

第二天下地库开车的时候，宋云岚的手还不安地扭动了下，被汪洋海攥得紧紧的。平时周末都不出门，这是宋云岚第一次坐汪洋海的车，一辆蓝色沃尔沃XC60。

“这辆车是我毕业的时候我哥送我的，他说比较低调，适合我上班开。”汪洋海拉开副驾驶车门让宋云岚坐进去，自己绕到另一边坐进驾驶室。

“其实你父母哥哥对你挺好的，可能语言上会让你觉得不舒服，因为大人很难共情孩子，很难明白他们说出口的话对一个小孩影响有多大。”宋云岚靠在椅背上，汪洋海车开得很稳，缓解不少他紧张的情绪。

“对了，一会到我家，你可得有心理准备，我哥哥家的宝宝也在，可能比较闹腾。”汪洋海想了想，还是打了下预防针，以免一会儿吓住宋云岚。

“小宝宝不都这样。”宋云岚笑了下，他觉得有小孩不错，大家的注意力都在宝宝身上就不会过度关注自己了。

等刚进汪洋海父母家的门，还没来得及跟大家打招呼，就见三个窜天猴从四面八方跑过来：“小叔叔”“叔叔”“叔叔”，带着回音360°环绕立体声。汪洋海人还没站稳身上就爬上去两个宝宝，连宋云岚大腿上也抱了一个。这场面着实把宋云岚惊呆了，他有点明白汪洋海为什么说要做好心理准备了，一般人真招不住。

“大海回来了，这是云岚吧，快点进来。”汪妈妈赶紧迎上来，看着攀在两个人身上的三只皮猴，好言哄道：“大宝二宝三宝乖，让小叔他们先进来好不好。”

“不好”“不好”“不好”，立体环绕声又来了，三个孩子搂脖子的搂脖子，坐胳膊的坐胳膊，抱大腿的抱大腿，各自占领一块地盘，拒绝换位置。于是只能汪洋海扛两个，宋云岚抱一个，这才两人三娃挪到沙发上。

“妈妈，这个就是小叔的朋友吗？”最大的男宝好奇地看着宋云岚问道。

“对，你叫他小宋叔叔。”汪洋海的嫂子周婷给大宝介绍道。

“不嘛，我要叫‘哥哥’，他看着比小叔年轻多了。”

“臭小子，一上来就给我整差辈了，小宋叔叔比叔叔小，你叫他小叔叔就行了，不能叫哥哥。”汪洋海给大宝屁股上拍了一下。

“不要，比小叔小，就是‘小小叔’，我要叫‘小小叔’。”窝在宋云岚怀里的宝宝反驳道。

“三宝，不可以不礼貌哦。”周婷制止道。

“没事，他们自己叫得顺口就行。”宋云岚表示随孩子们叫吧。

本来以为严肃认真的第一次见男友父母因为多了三个宝宝变得鸡飞狗跳。在三个窜天猴各种疯追打闹叫喊中，几个大人根本没什么说话机会，只能趁孩子玩玩具注意力转移的瞬间，见缝插针地问两句。三个宝宝很快就发现小叔带来的小小叔比小叔温柔多了，不仅不凶他们，还给他们讲故事。于是本来每次来都围着汪洋海转的三个窜天猴都去围着宋云岚了。

“小叔叔，你陪我拼火车好不好？”大宝抱着一堆乐高跑过来。

“小叔叔，我想听故事。”二宝拿了一个手绘本眼巴巴地望着宋云岚。

“小小叔是我的，他只能陪我。”三宝跺着小脚，明明是他先抢到小小叔的，小小叔要陪他捉迷藏。

“我们一样一样地来……”宋云岚抱着三宝坐到旁边的玩具屋里，一边拼乐高，一边给二宝讲故事。

三个窜天猴总算安静下来，全家松了一口气。

“小宋性格真好，也就小宋这种的能制住大海。”难得清闲一会的汪妈妈松了口气。汪爸爸点头附议，原本对自己儿子喜欢男人这事也是勉强接受，今天看见宋云岚，两个人站在一起莫名的协调，稍感欣慰。

“什么叫制住？你应该夸我眼光好。”

“大海眼光是不错，小宋不仅性格好，还会做饭。现在会做饭的女生都没几个了，居然还让他找到一个会做饭的男生。”汪洋海大嫂自叹不如。

“哟，这是天上掉馅饼正好砸你头上了，你可好好表现表现，没点竞争优势，当心人家遇到更好的不要你了。”汪妈妈瞟了自己儿子一眼，今天看着总算顺眼了点。

“我怎么没竞争优势了？我现在每天都洗碗打扫卫生。”汪洋海心想我每天都有好好表现，在床上。这是能让你们知道的吗？

第三十五章 被你喜欢更开心

宋云岚这边被三个宝宝包围，根本不知道自己这会已经是汪洋海家话题的中心了。好不容易读完了故事书，拼好了小火车，还得陪三宝捉迷藏。

“我从一数到十就开始抓你们，赶紧藏好了。”宋云岚话音一落，大宝和二宝已经窜没影了。

“小小叔，你能分清我和二哥吗？”三宝没有着急窜走，奶声奶气地问道。

这可把宋云岚问住了，他从进门就没歇气，都没好好观察他们。

“我告诉你哦，我眼睛下面有一个小黑点。”三宝伸出肉呼呼的小手指了下自己脸蛋的位置，宋云岚一看，果然有一个很小的小黑点，就像中性笔无意中点上去的一样，不注意看很难发现。

“我只告诉你一个人要保密哦，以后你看脸上有个小黑点的就是我。”三宝开心道，奶奶有时候都会弄错，他只告诉小小叔一个人。

“记住了，你赶紧去藏吧，我要数数了。”宋云岚捏了捏他的小脸蛋，三宝爬起来也跑没影了。

数到十，宋云岚问道：“大家都藏好了没？我要开始找了。”

“藏好了”、“好了”、“了”从四面八方传来声音，宋云岚顺着声音找了过去，一会就从各个角落揪出三个小皮猴……

快到午饭点汪洋海的大哥才到家，公司有事情，即使周末也得去处理。终于开饭了，家政阿姨做好饭就回去了。现在一家人围坐在一起，虽然第一次见面，因为有三个宝宝要照顾，气氛也不算尴尬。宋云岚打量了一下大哥，说心里话长得没有汪洋海帅，个头比汪洋海稍微矮一点，成熟稳重型的。他一出来，三个宝宝都老实多了。

“云岚啊，喜欢吃什么自己夹，别客气。”汪妈妈笑眯眯地看着宋云岚，“大海从小就不着调，性格也别扭，从小到大跟谁都处不到一块去。今天把你带回来，我算是放心了。”

“谢谢阿姨，大海人挺好的，也很好相处。”宋云岚有点拘谨，礼貌地回应道。

汪妈妈和大嫂对视了一眼，这就护上了？大嫂笑道：“大海跟别人处不来不要紧，跟小宋处得好就行了。”

“妈，你能不能别在我媳妇儿面前说我坏话？”汪洋海嘴上不满，心里美滋滋，宋云岚还是向着他的。要是他有条尾巴，这会肯定摇得飞快。

“别瞎喊，有宝宝在呢？”宋云岚看了汪洋海一眼，小声提醒，让他注意点影响。

三个宝宝一上午玩累了，这会正在吃阿姨专门给他们做的宝宝餐，糊了一脸，根本没人关心大人聊什么。

“没事，我们家很开明，性向是天生，直的弯不了，弯的直不了。跟谁过都是一辈子，关键是对方是自己想找的人。我们公司区域经理就是一对同性恋人，在国外领了证，两个人在一起十几年了，我看跟平常夫妻没什么区别。大宇，你说是不是？你同学里不也有一对吗？”大嫂不以为意，她在国外留学几年又就职在一家外企，身边同性爱人好几对，对这种事接受度良好。

“婷婷说得对，不管喜欢的是异性还是同性，两个人处得来感情好，自己觉得开心才是最重要的。大海刚工作不久就跟家里出柜了，我们都尊重他的个人选择。”大哥开口宽慰道，虽然是第一次见面，他觉得宋云岚看上去很舒服。自己弟弟看他的眼神都带着光，外人都看得出来有多么上心。

宝宝们自己吃了一会开始闹着让大人喂，大宝本来让妈妈喂，汪洋海大哥把饭两口扒完，把碗接过来，大宝撇着嘴不高兴，敢怒不敢言。三宝指定让宋云岚喂，二宝只能挑汪洋海了。老两口总算吃了顿安生饭。

吃完饭，嫂子准备带三个宝宝去睡午觉，汪洋海趁机跟自己爸妈都打好招呼就要带宋云岚回去。三个宝宝一听小叔叔要走，大宝“哇”的一声嚎出来，“我不要小叔叔走。”紧着二宝开始哭，三宝嘴里含着饭也跟着哭。场面一下失控，三个宝宝眼泪跟不要钱一样往下掉。

“好好，我不走了，你们乖乖去睡觉，起床我们再玩。”宋云岚赶紧安抚哭成一团的三个宝宝。

“要拉钩！”大宝提出要求。宋云岚赶紧伸出走跟三个宝宝分别拉钩，总算是把哭止住了，三个娃抽泣着跟着汪洋海的嫂子去卧室睡觉，三宝还念念不舍地回头看了一眼，生怕小小叔趁他们睡觉跑掉了。

“大海，你中午带云岚去你房间休息会吧。”看宝宝们都进卧室了，汪妈妈叮嘱道。

家里安静下来，汪洋海父母也回自己房间了。被三个小崽子一搅合，下午算是回不去了，谁叫自己媳妇儿心软。汪洋海带着宋云岚参观了下房子，宋云岚这才有机会打量下汪洋海父母家，挺大的房子，有四个卧室。

汪洋海介绍说，父母一间，大哥一间，自己一间，还有一个书房，不过现在因为请了住家保姆带孩子，书房支了一张单人床给保姆睡了。两个人回到汪洋海的卧室，宋云岚才开口问道：“想不到你哥哥家有三个宝宝。”

汪洋海乐了：“我哥跟我嫂子是大学同学，不是同一个专业的，后来又一起出国读研，回国就结婚了。”

“看得出来他们感情很好。”宋云岚点头。

“大宝两岁的时候我嫂子怀了二胎，他们之前也打算要二胎，但没想离那么近，不过既然来了，就要是呗。没想到去医院做B超发现是双胞胎，我嫂子就有点犹豫，就怕万一是俩儿子怎么办。我妈觉得风水轮流转，总该轮到我们老汪家生姑娘了，她有预感，这胎两个都是孙女。至少得是龙凤胎，一儿一女也不错。我嫂子一听也心动了，那就生呗。结果就是你看到的这样……噗哈哈哈”汪洋海没忍住笑，当时抱出来护士说是一对双胞胎儿子，自己妈都快晕过去了。

“啊，这……”

“现在就是我大哥跟嫂子自己带大宝，大宝上幼儿园平时只用接送就可以，他们上班也能顾得过来。二宝和三宝才两岁，我爸妈帮着带，请了个育儿嫂，不过每周六休息。我嫂子在外企工作，我妈觉得嫂子上班上得开心，那就上班，我哥哥自己当老板也不容易，他们能帮一把是帮一把。所以我出柜特别顺利，感觉我妈都松了一口气。比起再添两个孙子，我喜欢男人好像也不是难以接受了。”所以说出柜的时机很重要，趁他们顾不过来，精准出手。

带三个男宝确实要命，精力太旺盛了，宋云岚深以为然，感觉自己现在都还有点耳鸣。

“躺床上休息会。”汪洋海拥着宋云岚倒在床上，两个人没脱衣服，靠在一起聊天。“一上午带三个皮猴，累不累？”

“还好，我觉得三个宝宝都很可爱。而且，跟小孩相处是最轻松的。他们很容易满足，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌。你对他们释放一点善意，他们就会发自内心地喜欢你，被他们喜欢也是一件开心的事。”宋云岚一早上都在三个宝宝各种“小叔叔好棒”的夸夸声中度过，想起来嘴角都会不由上扬。

“被我喜欢就不开心吗？你都没这么说过我，你早上还亲他们脸蛋了。”汪洋海吃起醋来，连两岁小孩都不放过。

“更开心。”宋云岚看着他，扭头在他脸上啵了一下。随即被汪洋海攥住手，吻了上去，两条舌头很快勾缠到一起，亲到宋云岚快踹不上来气才松开。

汪洋海用手指擦了下宋云岚嘴角的水光，很认真地开口道：“和你在一起我很开心，我爱你。以后我每天都要说一遍，把之前几个月没说的都补回来。”

这一刻宋云岚只觉得眼睛有种酸胀感，却只是抱住汪洋海的头压在自己胸口。砰砰加速的心跳说明了一切。

“媳妇儿，你今天更新怎么办？”汪洋海埋他胸口瓮声问道。

“我昨天存草稿箱设置了定时发送。”虽然汪洋海说今天吃完午饭就可以回来，为了保险宋云岚还是设置了定时发送，没想到真派上用场了。

“对了，你写文这么久，有没有印象深刻的读者。”汪洋海支起身子看着宋云岚，想知道他心中印象深刻的读者会是谁。

第三十六章 持久战的前奏

“还真有一个，网名也很特别，叫‘五洋捉鳖’。”宋云岚想了想，脑海里浮现出一个与众不同的读者。

“为什么对他印象深刻？”汪洋海心中狂喜。

“其实老读者从我第一本书开始追更的也还是有几个，但这个读者给我的感觉很特别，让我觉得我的文字可以戳中他，是被他认同的感觉。每次写评论也很用心，还经常打赏。”宋云岚又补充了一句：“我跟他说了不用打赏，都被平台分走了，没必要浪费这个钱。”

汪洋海按捺住心中的窃喜，故意轻描淡写地回应：“说明你写得好，打动人心。”

两个人没聊多久，已经睡醒的大宝就敲门要找宋云岚玩了，两个人一直呆到晚饭后才离开。汪洋海大嫂开玩笑道：“这三个小子，你们看中哪一个领回家当儿子去。”

汪洋海把头摇得像拨浪鼓：“嫂子，这种好事还是留给你们自己吧。”这一个崽子堪比三条哈士奇，祸祸你们就好了。

今天见汪洋海父母的情况比预想的要好，宋云岚在心里松了口气，他突然觉得自己好像也没那么糟糕，学生时代被大家否定和孤立的阴影已经越来越模糊了。回过神才发现车开的方向不是回汪洋海家的路。

“我们这是去哪？”

“带你吃东西去，晚上三个小崽子都缠着你喂饭，我看你都没吃两口。”汪洋海熟练地打着方向盘，晚上三个宝宝一听宋云岚吃完饭要回去，都粘着他不放手。

“也还好，不用这么麻烦，我晚上回去可以煮个鸡蛋。”宋云岚说完，一想到煮鸡蛋这三个字，突然一些不和谐的画面闪现出来，好在汪洋海并没有注意到。

车停稳了，汪洋海绕到副驾驶打开车门，“走吧，带你见识见识我母校的美食街。”宋云岚下车才发现，原来是汪洋海毕业那所大学的后门。

“每个学校后面的美食街才是这个城市美食的集萃，广大学生用嘴投票是最权威的，不好吃的摊儿都干不下去。”汪洋海带着宋云岚三两步拐进一条人头攒动的步行街，两边都是卖小吃的摊位，每个摊位都围满了人。

“你大学的时候肯定不爱出校门，这得错过多少美食。”其实上大学的时候汪洋海自己也出来的少，美食街还有一个名字叫“情侣街”，放眼望去全是手牵手的情侣，自己一条单身狗不想出来找刺激。现在不一样了，和宋云岚并肩走在这里，总算弥补了大学时代的缺憾。

“吃鸡排吗？”路过一家火爆的炸鸡摊，汪洋海扭头看着宋云岚。

“太油了吧。”宋云岚看着从摊位边挤出来的男生手里举着一个比脸还大的鸡排，感觉这吃下去得消化不良。

“你又不胖，吃点油炸的怕什么。饭团呢？”汪洋海发现前面有家团饭摊也围了一堆人，应该味道不错。

宋云岚看了下老大一个糯米包了各种馅料的饭团也不像自己能吃下去的样子，四处望了望：“那就‘章鱼烧’吧。”

不一会，汪洋海就捧着刚出炉的章鱼烧过来了，上面还放了很多木鱼花，挤了甜辣酱。“走吧，我们去车上吃，外面有风。”

汪洋海在灯火通明熙熙攘攘的人流中牵着宋云岚往停车的地方走去，“就在这吃完再上去，不然弄得车里都是味儿。”宋云岚拽了下汪洋海的手，在车旁边停了下来。

打开了纸盒章鱼烧还冒着热气，宋云岚扎了一颗吃进嘴里，味道确实很好，料也给的很足。

“好吃吗？”

宋云岚刚把另一颗咬在嘴里，一时没法回答他，于是用签子扎起一个喂到他嘴边。汪洋海没有张嘴接住那一颗，低头咬住了宋云岚嘴里的那颗，随着牙齿的咬合，嘴唇贴着宋云岚的嘴唇下来，把露在外面的半颗吃进嘴里，还顺道把他嘴边的酱汁也舔掉。

“味道不错，你多吃一点。”汪洋海把宋云岚喂给他那颗接过签子又喂回宋云岚的嘴里。

11月的晚风吹在身上已经有点冷了，汪洋海解开大衣的扣子把宋云岚圈在里面，“吃到风会不停打嗝，我小时候有一次连打了一路嗝，回家连喝了七口热水才压住。”

“为什么是七口？”宋云岚抬头看着汪洋海，在这个起风的初冬晚上，给他围起了一小块带着体温的墙。

“我哥说的，后来每次打嗝我都连喝七口热水，好像确实管用。”

宋云岚吃掉最后一个章鱼烧，在汪洋海的注视下，仰头伸出舌尖在他嘴角舔了下：“有粒芝麻。”说完把盒子扔到旁边的垃圾桶里，拉开车门坐了进去。

卧室的大床上，汪洋海侧躺着压住宋云岚，一只手托住他的脖子含住他的舌头吮吸，另一只手隔着内裤揉捏他的性器。刚才在外面被宋云岚舔在嘴角的那一下勾得心痒，一路压着限速开回来，总算吃到嘴里了。

宋云岚被吻得气喘，下身被揉得流水，整个人都软了。

凶狠的吻落在锁骨上，吮吸出红痕，湿热的舌头又抵住乳头，用舌尖来回顶弄。下身隔靴搔痒般抚摸让宋云岚难耐地扭动身体，汪洋海才把手从裤腰里伸进去，握住他的阴茎撸动，又转而包裹住他的囊袋揉弄。

乳头被吮吸出湿腻腻的水声，滚烫的大手在内裤里把玩他的性器，就是迟迟不往下走。原本服帖的内裤因为钻进去的手鼓起一大团不断变换形状，胸口被舔舐得又麻又痒，宋云岚忍不住挺身把性器往汪洋海手里送。

性器顶端渗出的腺液把内裤都洇湿了一块，汪洋海才脱掉宋云岚的内裤，手指就着润滑液顶了进去。

“嗯……”宋云岚喘息了一声，伸出舌尖舔了下嘴唇。

还没来得及伸回去，就被汪洋海含住吃进自己嘴里，口腔里还残留着牙膏的清凉感。汪洋海一边吮吸他的舌头嘬吻他的唇瓣，一边用手指熟练地在后穴开拓，轻车熟路地找到那个小凸起，用手指按了一下。

“啊……”急促的呻吟被汪洋海堵进嘴里，随之而来的是汪洋海顶进来的舌头。霸道地喂进去，让对方含住，手指在里面快速抽插。

宋云岚很快意识到对方想干什么了，把手抵在汪洋海的肩膀上推了一把。

“先射一回，不然一会做到中间你先射了又要难受。”汪洋海松开嘴，手指放慢了抽送的速度。

宋云岚看着汪洋海期待的眼神，把拒绝的话又咽了下去。冒着水汽的眼睛望着汪洋海，伸出双手勾住他的脖子。这是一个绝对信任的姿态，他喜欢汪洋海给予他的一切，愿意把身体全权交给他。

更多的吻落下来，乳头被含进嘴里舔弄，一口一口地嘬咬，手掌收拢包住会阴，两根手指在里面快速抽送着。快感越来越强烈，性器顶端渗出的腺液顺着阴茎流了下来。

宋云岚难以抑制地扭动起来，弓起身子双手紧紧抓住枕头的边缘，喘息着呻吟着。射精的欲望越来越强烈，又感觉差了一点。手指抽送的速度越来越快，突然自己的肿胀的阴茎进入一个温热的包裹中，让他浑身不由自主地颤动了一下。

汪洋海低头把宋云岚的那根含进嘴里，伴随着后穴手指的抽送，含住他的阴茎上下吞吐，最后重重吮吸了一下。

“啊……啊……”迅速登顶的快感让宋云岚来不及抽离直接射进汪洋海嘴里。

第三十七章 只想欺负你

“你快，快吐出来。”宋云岚胸口剧烈起伏，急促喘息着。

“咽下去了。”汪洋海双手撑在宋云岚头两侧，俯身和他接了一个带着腥膻味的吻。

“你都这么瘦了，还不好好吃东西。”汪洋海支起身子俯视宋云岚，手指在锁骨上划过。宋云岚本来皮肤就白，加上很少出门，隐藏在衣服下面的皮肤更加白皙，在床头灯的暖光下显得十分诱人。

“瞎说，我最近都胖了两斤。”

“是吗？让我摸摸，检查下是不是长肉了。”汪洋海侧躺下来，伸手揽住宋云岚的腰，把他拽过来贴在自己身上，色情地从脖子到腹股沟来回抚摸着。这具身体不管摸过多少遍，手感都一如既往的好。

“摸出来了吗？”宋云岚明知道他是故意的，也懒得点破，任他摸了个够。

“嗯，身上一点肉没长，都长屁股上了。”宋云岚呼吸还没平复，热气打在他颈边，半边身子都麻了。汪洋海抵着宋云岚的额头，在他软弹的臀瓣上拍了一巴掌，可以感觉到臀肉在掌心轻颤。这个角度看上去，窄腰翘臀简直勾死人了。他情不自禁把手覆在圆润的屁股上揉捏起来，低头含住泛红的耳垂。

粗壮勃发的阴茎就顶在宋云岚小腹上，随着汪洋海的动作在肚皮上来回滑动。汪洋海的吻从宋云岚的下巴到脖子，又把小巧的喉结含在嘴里有舌尖顶弄，感受它在嘴里滚动。身下的人被吻得哼哼唧唧，愈发勾的他心痒，一边舔吻一边挺腰去蹭弄宋云岚的下体，他已经等不及要马上把对方吃拆入腹了。

宋云岚被亲得失神，张开双腿夹住汪洋海的腰，伸手抱住他的脖子。这一行为助长的汪洋海的嚣张气焰，更加用力地啃咬对方的脖子、肩膀、锁骨，把射精后软软缩在一起的阴茎包在手里揉搓。

“媳妇儿，你身上好香。”汪洋海嗅着宋云岚身上好闻的味道，把挺立的小乳头吃进嘴里。

“啊嗯……”宋云岚扬起脖子呻吟，“我跟你，啊……用的不是同一款沐浴露吗……嗯……”

汪洋海这会没功夫回答了，专心致志地嘬住乳头，轻轻拽起来，“啵”的一声再弹回去。

高潮后敏感的身体根本受不住这种逗弄，宋云岚忍不住晃动身体用大腿内侧的软肉去蹭碰汪洋海精壮的侧腰。看压在身上的人没有回应，还变本加厉地舔弄他的乳头，揉捏他的屁股。宋云岚急得用脚后跟在他后腰上来回蹭，催促他快一点进去，后穴有一种得不到满足的空虚感。

汪洋海终于松开嘴，放过被嘬得红肿的乳粒。跪坐在宋云岚腿间，简直爱死对方被情欲折磨的丧失理智的样子。他从床头取过来一个套子，勉强套在自己硬得快爆炸的鸡巴上，用梆硬的鸡巴拍打宋云岚的穴口，扩张好的穴口收缩着想要咬住不断挑衅的肉刃。

在敲打中，酥麻感沿着穴口蔓延全身，宋云岚只觉得后穴里面痒得厉害，伸手握住汪洋海的鸡巴往穴口送。

看宋云岚急了，再逗下去要把人惹毛了，汪洋海挺身一插到顶。

“啊……”

“呃……”

两个人同时发出满足的呻吟，汪洋海压制住想把身下之人狠狠贯穿的欲望，慢慢抽送起来，九浅一深地磨着宋云岚的G点，食髓知味的穴道把他的鸡巴吸得紧紧的。刚舒服没一会，型号不对的安全套就在抽插中脱落了半截，汪洋海只能把鸡巴抽出来，把套子往上捋捋。

宋云岚伸出手握住了饱胀的肉棒，在汪洋海诧异的眼神中，手指从根部捋到顶，把那只掉链子的安全套摘了下来，丢在地上。

“进来。”

“还没戴套”汪洋海委委屈屈地准备再拿一个，尺码不对影响他发挥。

宋云岚按住他准备伸到床头的手，双腿把汪洋海夹得紧紧的，搂住他的脖子亲了上去，探出舌尖去舔他的嘴唇。

惊喜来的太突然了，少了一层阻隔，肉刃畅快地顶进最深。汪洋海勾住宋云岚的舌头用力吮吸，用舌尖扫荡他口腔里的每一个角落。享受着被湿热的穴肉包裹推挤，继续深深浅浅地抽送。

在挺进抽出中，宋云岚可以感觉到狰狞肉棒上隆起的青筋擦过肠壁，每一次撞击都让他身体轻颤，后穴不由自主地绞紧咬住。

“媳妇儿，换个新姿势。”

宋云岚还没回过神，就被汪洋海抱着翻了个身，自己仰躺在他身上，汪洋海弓着腿，双手架住他的腿弯，抬起他的屁股，把肉刃重新顶了进去。

双腿骤然悬空，宋云岚只能双手撑在床上保持平衡。感觉对身体失去了掌控权，全部注意力都在两个人的连接处。汪洋海呼吸间的热气就打在自己后背上，鼻尖蹭着他的肩膀，大片的酥麻感随着身体的晃动从结合处奔涌出来，让他指尖发烫，掌心的被单都被他抓皱了。

“嗯……嗯……把，把我腿放下来……”嘴边的话被颠得支离破碎。

汪洋海闻言把他的腿放下来撑在自己腿两边，宋云岚绷起脚尖支在床上，随着汪洋海的顶弄晃动身体。这个姿势虽然动作幅度不大，但进得很深，每次都顶着敏感点碾磨。

汪洋海一边顶胯抽送，伸出一只手揉捏他的乳头，另一只手握住他的阴茎撸动。宋云岚浑身紧绷着，轻轻颤动，呻吟声不断溢出，汪洋海忍不住探出舌尖舔吻他颤抖的后背。

这个姿势太耗费体力了，宋云岚支撑了一会就手脚发软，又被汪洋海就着连接的姿势抱起来跪趴在床上。

“你又硬了。”汪洋海握住他的腰，没有着急抽送，反倒顶进最深扭胯让龟头在里面打圈，享受穴肉吸吮他的龟头。

“嗯，嗯……”这种顶弄让宋云岚崩溃，后穴越蹭越磨越痒，越痒越麻越想要。汪洋海那根明明硬成那样了，却只贴着肠壁摩擦，让他愈发欲求不满。他忍不住把身体抽离一点再怼进去，加大撞击的力度。

自己这点小心思很快就被汪洋海觉察到了，终于将埋在里面的性器抽到穴口再狠狠操进去，一点喘息时间都不留地大力抽送起来。

“啊……”宋云岚瞬间身体弹了下，被汪洋海箍住腰死死压住。粗硬的肉棒用力摩擦肠壁带来的快感让人发狂，刚刚抵在肠道深处碾磨的酥痒感终于在猛烈撞击中被快感取代，宋云岚舒服的膝盖都颤抖起来。

抽送的速度不断加快，“太快了，啊、啊……”囊袋不断打在穴口有点疼，宋云岚开口求饶。

“快了才爽。”汪洋海这会已经停不下来了，只想一次又一次地贯穿对方。他掰开宋云岚的臀瓣，让穴口更好的暴露出来，用力抽送让性器顶进最深。每一次龟头把绞紧的穴肉破开，没有阻隔的摩擦带来的极致快感都让他只想更凶狠欺负宋云岚，把他操的永远离不开自己，只能每天躺在床上求自己操他。

宋云岚被顶出了哭腔，小声呜咽起来，床单被他攥出了层层叠叠的褶皱。他被体内澎湃的快感逼的发疯。阴茎又开始流水了，随着身后的撞击被甩的到处都是。

汪洋海感觉到后穴开始绞紧，放慢了速度，故意用龟头去顶宋云岚的小凸起，一边把手探下去握住对方湿淋淋的性器撸动。

“媳妇儿，我们一起。”汪洋海俯下身体舔去宋云岚的眼角的水光。

宋云岚呜咽着没回答，却晃动腰身去迎合他的撞击。

受到鼓励的汪洋海加快了速度，每次都擦着G点顶进最深。他俯身吻住了宋云岚的嘴，把所有声音都屏蔽掉。再一次的深顶中，后穴突然猛烈收缩紧紧吸吮住他的性器，宋云岚的阴茎在他手里颤动着射了出来。

“唔……”汪洋海被夹得呻吟出声，在穴肉蚀骨的吮吸中抽送了两下，精关一松也射了出来，又挺腰顶了顶，直到最后一股射干净。

第三十八章 到底谁想要

高潮余韵中的后穴还在痉挛中，身体因为爽到极致颤抖着，宋云岚手脚一软，整个人都瘫倒在床上。汪洋海覆在他身上，双臂撑在他身体两侧，射精后半软的阴茎在后穴不断收缩挤压中快感被延长，他低头一口口啄吻他的轻颤的后背。

“好想把你现在的样子拍下来。”宋云岚被操得皮肤都透出一层粉红，整个人餍足地陷在床垫里，汪洋海只想把这一幕定格下来。

“好。”宋云岚这会浑身瘫软，侧头应了声。只要不露脸，拍视频还是挺有意思的一件事。比如自己，不敢想象戴上面具穿上情趣衣服能这么骚。可以把平时内心深处不敢展示的一面都暴露出来，这种离经叛道的感觉其实也挺爽的。

“不好！”汪洋海在他肩头咬了一口。“你的鸡巴和菊花只有我能看。”他以为宋云岚会很排斥，没想到居然一口答应了，他才不让别人看自己媳妇儿。

“那我不是很吃亏？别人都看到你了。”宋云岚把头枕在自己胳膊上，笑出声来。他急促地呼吸还没完全平复，笑起来又喘息了几声。

“那不一样，别人只能看，只有你可以用。”汪洋海感觉这话其实很没说服力，郁闷起来。

“你介意吗？”他很认真地问道，他觉得这事就是一个悖论。如果他不拍视频，宋云岚就不会看到他。可是已经拍过的视频，除了宋云岚能看，其他人也都看得见，又担心他介意。

“不介意。”宋云岚在汪洋海的鼻尖上亲了下，“把自己美好的一面展示出来，没什么不好的。就像你说的，别人只能看，只有我拥有。你想怎么拍就怎么拍，我都支持。”

汪洋海的心里又像被熨斗熨过一样妥帖，看着宋云岚刚刚被生理眼泪浸泡过还湿润的睫毛，忍不住低头去轻吻泛红的眼角和嘴唇，不管什么样的他总能被宋云岚接住，安抚得好好的。

“去洗澡了……”宋云岚在勾着他缠吻的嘴唇上轻轻咬了下。

直起身体把性器缓缓抽出来，空气中传来“啵”的一声，虽然很细小，在静谧的房间也显得非常清晰。

娇嫩的菊花被撑开一个口，虽然肉刃抽出来了，穴口还没完全闭合，看着里面粉嫩的穴肉，浓白的精液随着鸡巴的撤离慢慢流淌出来，汪洋海的目光完全黏在上面，只觉得心里又痒起来。他赶紧深吸一口气，打横把宋云岚抱进主卧的卫生间，再晚一会，自己又忍不住了。

淋浴下面，汪洋海一手揽着宋云岚，另一只手从穴口伸进去，精液就顺着他的手指流了下来。手指在里面打圈搅动了下，以便把深处的精液给带出来。敏感的穴道条件反射地收缩了一下，把汪洋海的手指紧紧吸住。

汪洋海的呼吸一下就重起来，刚刚欲火还是一个小火苗，这会已经熊熊燃烧了。氤氲的水汽里，汪洋海忍不住用下身去蹭宋云岚的臀肉，揽在胸前的手在胸口揉来揉去，手指的动作也变味了，在里面小幅抽插着。

“还能不能好好洗澡了？”宋云岚被蹭得直晃，伸手撑在墙上稳住身体。

“可我又硬了怎么办？”汪洋海不给他思考的时间，捏住他的下巴含住宋云岚的嘴唇，舌头顶进嘴里，勾住正在犯懒的软舌往自己嘴里带。

热水不断冲刷下的身体更加滑腻，红肿的乳头被触碰时，怀里的人会轻颤。宋云岚被吸吮得舌根发酸，湿热的手在他的腰胯和腹股沟处流连，身后被汪洋海又勃起的粗壮不断蹭碰他的臀缝。唇齿交缠间发出的黏腻水声和淋浴落在瓷砖上的声音混在一起，让人意乱情迷。

汪洋海舔着宋云岚的耳朵，大手包住缩成一团的阴茎揉弄，把人禁锢在怀里用腿间的硬挺贴着他的后腰和屁股蹭。湿润的穴口还松软着，几次堪堪滑过，龟头顶在穴口又滑开了。感觉到怀里的人呼吸急促起来，又把手探下去沿着会阴线来回蹭弄。

“媳妇儿，想不想要？”汪洋海粗喘着问宋云岚，好像如果宋云岚不想要，他就只蹭蹭不进去一样。

宋云岚反手握住汪洋海的鸡巴撸动几下，沉甸甸的一根很有存在感。到底是谁想要？他松开烫手的那根，勾住汪洋海的脖子，湿漉漉的眼睛盯着他。抬头含住汪洋海的喉结，用牙齿轻轻咬了下，伸出舌尖舔了舔，又用湿润的嘴唇包住吮吸了下。汪洋海的呼吸瞬间粗重起来。

“我说不想要你就不要了吗？”宋云岚侧着身子，一边说一边伸手从汪洋海的胸肌抚摸到腹肌，最后用手指夹住他的乳头揪了一下。

就像熊熊燃烧的大火又被浇了一桶汽油，汪洋海直接握住宋云岚的腰把他按趴在墙上，顶了进去，尽管穴口操了一晚上已经很松软，但骤然吃下汪洋海粗长的一根还是让宋云岚倒吸一口气。只有穴道愉快地迎接它的老朋友，高高兴兴地吸附住柱身。

“唔……好紧”汪洋海爽得低喘了一声，挺胯抽送起来。

“啊……嗯……到底谁想要？”宋云岚在火热的摩擦中喘息着，不忘揶揄汪洋海。

“我想要，我想操死你。”汪洋海感觉自己已经快疯了，刚才吮吸他喉结那一下，瞬间密密麻麻的电流从脚趾头窜到天灵盖。

“……嗯……那就来……”宋云岚双手撑在墙上，分来双腿，塌下腰，让肉刃的进出更加顺畅。他就喜欢汪洋海对他着迷，在他面前失控的样子。

“啪啪”的撞击声不断回响在浴室里，宋云岚挺翘的屁股被撞出一波波臀浪，水珠飞溅。汪洋海紧紧搂住宋云岚的腰，贴着他的屁股扭胯，让性器的前端抵着他的前列腺小幅抽送，成功地逼出甜腻的呻吟。

后穴不断进出的性器让身体里隐藏的快感又慢慢聚集起来，宋云岚以为自己射了两次，应该硬不起来了。没想到在汪洋海的撩拨下，软掉的阴茎又慢慢精神起来。汪洋海一边抽送，一边伸手包住他的囊袋揉弄，握住他的阴茎撸动起来。

缩成一团的阴茎在自己手里慢慢变硬，汪洋海很满意自己的杰作，下身用力挺送，扳过宋云岚的头吻了上去，手指轻轻拨弄乳头，感受着对方身体轻颤，发出含混的呜咽，汪洋海觉得自己的心都要化了。

“啊、啊……”敏感点被一次次撞击，不断积累的快感让宋云岚手指都弯曲起来，可是光滑的瓷砖墙面没有可让他抓握的地方，只能侧身攥紧汪洋海的发根。他含住送进来的舌头，大力吮吸着来宣泄体内的燥热，体内每一个细胞都在叫嚣“操死我”。

汪洋海一手握住宋云岚的脖子，帮他维持住接吻的姿势，一手扶着他的腰大力挺送，感觉对方站不住了又放慢速度扭胯让龟头在里面打圈戳刺。

大火爆炒和小火慢炖交替下，他能感觉到宋云岚的后穴开始绞紧。在淋浴涌出的热水不断重刷下，他挺胯快速撞击。宋云岚的身体颤动得越来越厉害，汪洋海松开嘴，伸手握住他的阴茎快速撸动，对准G点狠狠顶弄。

“啊……”宋云岚再一次前列腺高潮，灭顶的快感把他淹没，只觉得大脑里一片空白惊喘着射了出来。稀薄的精液打在浴室墙壁上，他整个人脱力般倒在汪洋海怀里。

第三十九章 黑色露背旗袍

第二天两个人在客卧睡到十点多才醒，汪洋海腻腻糊糊地不想起床，抱着宋云岚不老实地蹭来蹭去。一周就周末两天能和宋云岚一起起床，平时每天早上上班时看着宋云岚的睡颜，自己却要离开柔香软玉在怀的温暖被窝，汪洋海就会有很大的起床气。

“别闹。”宋云岚还没完全醒过神，闭着眼睛把在他脖子间拱来拱去的脑袋推开。

“让我抱抱。”汪洋海把人箍在怀里不松手。

抱就抱，一杆枪顶着自己后腰是几个意思？宋云岚想再眯瞪一会，被汪洋海折腾得彻底清醒了。

“不睡就去换被单。”宋云岚打了个哈欠，终于把汪洋海支走了。

两个人腻歪了一天感觉什么都没干就到晚上了，宋云岚以为终于可以洗洗睡觉了，殊不知重头戏才刚开始。

“媳妇儿，我们今天拍个带剧情的片。”汪洋海计划了几天，新衣服刚到终于可以拍了。

“什么剧情？”看来上次的事件对汪洋海的影响已经彻底过去了，反而激励他不断创新现在都开始研究带剧情的片了。宋云岚也很好奇汪洋海打算拍什么剧情。

“性冷淡老公和欲求不满小娇妻。”

“你？性冷淡老公？”宋云岚就差没笑出声来。

“咳，配合演一下，一会你色诱我，想方设法让我射出来。”汪洋海好不容易发散了一个脑洞就惨遭无情打击。

“一会穿什么衣服拍？”虽然人设不太对，不过宋云岚对这个剧情还挺感兴趣，角色扮演对于他而言也是一种新奇的体验。

“你穿这个旗袍，我就穿衬衣。”汪洋海把新买的旗袍递给宋云岚，他在网上一看见这身衣服眼睛就拔不出来了，想象一下这件超短黑色露背旗袍穿在宋云岚身上的样子立刻就会觉得鸡巴梆硬。

宋云岚接过汪洋海手里的衣服，并不是传统意义上的旗袍。不仅面料是超薄弹性镂空的，挂脖露背包臀胸前还开了大大的水滴领，说得那么正派其实就是一件仿旗袍的情趣内衣。

跟这个情趣旗袍一套的还有一条两侧绑带的黑色情趣内裤，只有兜住阴茎和囊袋的那一小块布料，剩余就靠几根细细的黑绳子绑在腰上。卖家还好心送了两条黑丝。

宋云岚平时穿衣风格就是万年不变的宽松T恤卫衣配牛仔裤，冬天加个羽绒服。接过这身衣服，内心竟然有种隐蔽的兴奋，很想知道自己穿上会是什么感觉。穿好情趣旗袍，对着衣柜门上嵌着的镜子看了眼，这种弹性十足的面料紧紧绷在他身上，把他的窄腰翘臀展现的淋漓尽致，胸前开了大大的水滴领露出白皙的胸口，两个乳头正好被两个花瓣图案遮住。系带内裤在里面隐隐约约露出一个黑色三角，旗袍下摆堪堪遮住屁股，下身是带着蕾丝边的黑色过膝丝袜。很难想象镜中这个勾人的妖精就是自己。

欣赏完自己“欲求不满小娇妻”装扮，宋云岚转身瞥了一眼上身穿着白衬衣下身就一条子弹头内裤的汪洋海。“你把西裤穿上，不是性冷淡吗？你这还没开拍老二都翘起来了，哪里看着都不冷淡。”

在宋云岚的建议下，汪洋海找了条不穿的西裤打上皮带，努力营造一个“性冷淡”老公形象。他以为这就可以开始了，就看宋云岚拆开另一双黑丝。

“一会开拍我把你手绑上，省得你一会忍不住人设崩了。”宋云岚把黑丝在手上扯了扯，还挺结实。

固定在一旁的手机打开了录制模式，一只穿着黑丝的脚踩在汪洋海的胯间，隔着西裤，用脚掌上下抚摸他的阴茎。宋云岚把脚趾微微分开，把半勃的柱身卡在趾缝里滑动。不知道为什么，这种角色扮演让他觉得很兴奋，自己并不排斥。

黑色带着蕾丝边的过膝半透明丝袜正好露出包臀裙下面白皙的腿根，当宋云岚抬腿踩在汪洋海裆上时，两边开叉的裙摆被掀起来，从汪洋海的角度正好可以看见裙底黑色系带情趣内裤。这才刚开始，汪洋海的呼吸就粗重起来，他努力压抑住自己的欲望，人设不能崩。

绷起的脚掌在阴茎上来回蹭弄，感觉到裤子里面的肉刃已经勃起，宋云岚收回了脚，跨坐在汪洋海身上。隔着衬衣来回抚摸他的上身，伸出舌尖舔他的嘴唇。红润温热的舌尖沿着唇边勾勒，汪洋海张嘴想含住的时候，舌尖迅速撤离，让他扑空。等他没动静了，舌尖又继续沿着唇边舔，这次汪洋海伸出了舌头，两个舌尖在空气中轻触了一下牵出一根银丝，又被宋云岚逃走了。可恨手被背在身后绑住了，不然可以按住他的头把他嘴亲肿。

几次三番，等宋云岚再伸出软舌时，汪洋海咬死牙关不张嘴。宋云岚故意往他齿缝里探，含住他嘴唇吮吸，使劲撩拨他，汪洋海都不为所动。等宋云岚放松警惕，不断挑逗，汪洋海猛地张嘴咬住他的舌头勾进自己嘴里。再狡猾的狐狸也斗不过色欲熏心的猎人。

舌头被含住吮吸啃咬，汪洋海暂时掌握了主动权，把对方亲得只有招架之力。宋云岚一边回应这个吻一边伸手去解汪洋海的衣服扣子。宋云岚的手比较小，指甲修剪得干净又整齐，玉葱式的手指一颗一颗解开扣子，刚解开第三颗就迫不及待地钻进去揉捏汪洋海的胸肌。

这入戏也太快了，要是平时宋云岚这样，自己早就精尽人亡了。汪洋海不禁在心里打了个冷颤。

感觉到汪洋海有点忍不住地顶胯，宋云岚才松开揉捏胸肌的手，把衬衣的扣子全部解开，手沿着腹肌的纹理往下抚摸，直接顺着人鱼线，钻过皮带伸进内裤握住阴茎捏了一把。

这一捏这太要命了，汪洋海粗喘了一声。要不是手被绑住，汪洋海这会已经把宋云岚压在身下猛操了。

宋云岚结束了天雷勾地火的吻，故意不解开皮带，直接拉开裤链，把憋屈在里面的肿胀从内裤边缘拔出来，握在手里慢慢撸动。敞开的白衬衣，黑色西裤完好却从裤链处伸出一个挺立的肉刃，就很有禁欲老公被强行榨精的视觉冲击。

“呃……”压抑的欲望终于得到纾解，汪洋海发出满足的喟叹。

还没舒服两下，就看宋云岚俯身下来，湿热的唇舌毫无征兆地绕着他的乳头舔了一圈，最后用牙齿咬住乳头的根部含进嘴里重重吮吸了一下。

“呃……唔 ……”汪洋海没想到宋云岚会舔他的乳头，从未有过的刺激让快感瞬间传遍全身。偏偏宋云岚不打算见好就收，一边用舌尖抵住硬挺的乳粒来回拨弄咬在齿缝轻轻研磨，一边握住他的阴茎上下撸动。

硕大的龟头开始渗出清液，宋云岚松开嘴，一只手勾住汪洋海的脖子舔吻他的侧颈和喉结，另一只手快速套弄。渗出的腺液把柱身都打湿了，宋云岚晃动手腕打着圈撸动敏感的前端，掌心放松再收紧，湿漉漉的伞头在手心里握住再放出来，不断往外冒水的铃口很快让他的手掌也湿润起来。

汪洋海难耐地扬起脖子，身体紧绷着，向上挺胯，把硬得发胀的鸡巴往宋云岚手里送，获得更多摩擦。

感觉到汪洋海的呼吸越来越粗重，宋云岚勾住他的下巴吻上去，汪洋海手被绑着不能动，所有感情只能通过吻来宣泄。他大力吮吸宋云岚的舌根，啃咬他的唇瓣，真想把眼前的人生吞下去。

在越来越急促的粗喘声中，宋云岚撸动的速度越来越快，另一只手托住囊袋揉弄，手中的粗壮开始轻微颤动。

“呃……”汪洋海猛然向上挺胯，阴囊一缩，大股精液喷射出来。

第四十章 火上浇油

宋云岚摘掉面具，刚把汪洋海捆住手的的丝袜解开，就被他按倒在贵妃榻上。

抱着人暴风骤雨般地一通乱啃，汪洋海撑起胳膊居高临下地看着宋云岚：“刚才玩得爽吗？欲求不满小娇妻。”

“不是配合你吗？”纤长的睫毛抖动了下，宋云岚抬眼狡黠地望着汪洋海。

“你这是谋杀亲夫，快被你勾死了。” 手指扒开一侧的水滴领，汪洋海低头用舌尖勾住藏在情趣内衣里面挺立的乳头。

“……嗯……你喜欢吗？”宋云岚环住汪洋海的脖子喘息了一声。

“爱死了，巴不得你天天勾我。我刚才在脑海里已经用十种姿势把你操哭了。”汪洋海哑着嗓子，声音里带着浓浓的情欲。用舌头在乳尖上来回搔刮，把宋云岚舔得身体按捺不住地扭动起来。

汪洋海张嘴连同乳晕一起含进嘴里大力吮吸，伸手下去摸到那块被黑色三角包裹的部位，三两下扯下两边的系带，黑色面料上濡湿了一块。

“嗯……啊……”刚刚拍片的时候宋云岚也硬了，这会乳头被吸吮，只觉得更难耐了。

“都硬得流水了。”汪洋海手里捏着那条巴掌大的情趣内裤，放在鼻子下面嗅了下。

“脏不脏？”宋云岚伸手要去抢。

“不脏，你哪都是香的。”汪洋海直接把那条内裤放裤兜里面， 手掌沿着腹股沟摸到会阴线。

“帮我把裤子脱了。”汪洋海说完继续含住那颗鼓鼓的乳粒，一口一口地嘬咬。

“嗯……今天不能做……”本来就不是专门用来做爱的地方，昨天刚做完……

“不用后面，帮你打出来。”

宋云岚被舔着奶，喘息着伸手摸索着打开了皮带，解开了裤扣。汪洋海配合他的动作，抬胯蹬掉了裤子，抱着他翻了个身，让宋云岚侧趴在自己身上。一手箍住他的腰，一只手圈住阴茎撸动。

“把领口往旁边拉一下，我都吃不到了。”两只手都被占住，汪洋海隔着衣服咬了下宋云岚另一边乳尖。

“媳妇儿快点，一边吸一边撸，你更舒服。”看宋云岚没动静，汪洋海隔着衣服舔了舔。

玉葱式的手指终于动了，勾住水滴领的另一边扯开，把胸口露出来。虽然刚才拍片的时候宋云岚撩得起劲，一回到现实里，这种主动扯开衣服让汪洋海吃奶的事，还是让宋云岚很不好意思。做了半天心理建设，心一横，还是拉开了衣领。

汪洋海按住宋云岚的后背贴进自己，含住另一边乳头，有舌头勾住来回拨弄。宋云岚的旗袍还没脱掉，汪洋海撸着撸着，手忍不住从下摆伸进去抚摸他的身体。呼吸变得粗重起来，吸吮得越来越用力。宋云岚现在这样太让人犯罪了，有种凌辱娇弱美人的既视感，让人忍不住想弄坏他。

宋云岚被吸得浑身发颤，下面不仅没纾解，汪洋海那根不知道什么时候又精神起来，挺立在胯间。

这哪是灭火，明明是火上浇油。气得宋云岚握住那根快速撸动了几下，看谁更难受。

汪洋海终于想起来自己的任务了，抱着宋云岚坐起来，让他扶着沙发靠背两腿并拢跪立，自己粗长的肉刃从大腿根的缝隙里挤进去。一边挺胯抽送一边伸手撸动宋云岚的那根。

一晚上的欲望被汪洋海握在手里好好抚慰，每次抽送，梆硬的鸡巴都会擦过宋云岚的阴囊，带来更多的刺激。大腿根内侧的嫩肉传来的酥麻感是不同于撸管和直接插入的快感。

随着抽送，黑色旗袍的下摆在挺翘的臀肉上晃动，刺激得汪洋海眼热，他低头吻住宋云岚的嘴，唇舌勾缠间，炙热的情潮填满整个套间……

第二天下班回来，汪洋海才有时间看头天晚上录好的视频，昨天即使没直接进入，也是酣畅淋漓的一场，两个人射完直接洗澡睡觉了，哪还顾得上把视频拷到电脑里。

今天拷出来一看，效果很炸裂，汪洋海稍微剪辑了一下，因为全程都是自己的喘息声，这次没有加背景音乐直接传了上去。等他洗完澡再进入自己主页刷新一下，已经收到很多评论了。

“友情提示：千万不要在外面带耳机观看，否则鸡巴翘起来你没法跟周围人解释。不说了，正在外面聚餐，找卫生间中……”

“片名欺诈，说好的‘性冷淡’怎么刚开拍没多久J神鸡巴就硬了？”

“黑丝绑手？还是J神会玩……”

“搭档的衣服太骚了，流鼻血中。为毛系带情趣内裤我只能看个系带？”

“搭档后背上有吻痕！J神留的吗？”

汪洋海一边笑一边翻看评论区，“媳妇儿，你的评论呢？”

过了一会，评论区出现了一条平平无奇的评论，山风“好看（玫瑰花）”。嗯，现在连谢谢都没了，作为主角之一，自己大腿根都被磨红了。宋云岚不情不愿地打出两个字，不知道汪洋海什么恶趣味，每次非逼着他写评论。

得到媳妇儿肯定的汪洋海心满意足地继续往下翻评论，发现画风逐渐不对。

“好喜欢J神搭档，肤白窄腰翘臀人间尤物。求搭档的微博或者推！”这条评论点赞数众多，迅速前排，并且下面一堆跟帖同求的。

“都出来拍片了，为什么要遮遮掩掩，每次都不给正面镜头。搭档有自己的号吗？我要订阅看个够！”这条评论下也很多回应了。

汪洋海有点不乐意了，垮着脸往下继续翻评论。

“怎么了？刚才不是心情挺好吗？”宋云岚抬头看了他一眼。

“一堆网友好奇你，想让你单独开个号让他们订阅。”

“这不是说明你眼光好吗？”宋云岚笑了，随即又继续道：“他们只是说说而已，你选择发网上自然说什么的都会有。换个角度想想，也算夸我和你配合得好了。反正你知道我既不会跟别人拍，也不会放任何社交方式出来，有什么可担心的。”

汪洋海退出了网站，宋云岚说得有道理。随便怎么说，反正人是他的。

第四十一章 男人和少年

这期的视频播放量很高，又在前十里面。这两天刷评论区，虽然夸自己和视频本身的不少，但对宋云岚感兴趣的人越来越多。有讨论两个人关系的，有好奇两个人做过没的，甚至有猜搭档是不是gay的，毕竟一些控射师也会约直男……各种意淫的词充斥在眼前，汪洋海就很不高兴。他想真枪实弹地拍一部宣示主权，又不想宋云岚更多地暴露在众人眼前，每天都在拍与不拍中反复纠结。

“想拍就拍，不是可以打码打得亲妈都认不出来吗？”宋云岚忍不住说道，多大点事也值得汪洋海烦躁几天了。

宋云岚想到的问题汪洋海自然也想到了，关键是对关键部位打码不同于对人脸打码。人脸打码不管多厚大家都不会说什么，但是你拍个片，把鸡巴和菊花都打码，别人看个毛线？不是欺诈观众吗？如果是薄码，那打了等了没打，就像日本的GAY片，给关键位置打层薄码，基本啥都遮不住。

“可我不想他们看你。”汪洋海眉头紧锁，又想在别人面前秀一下，又不想别人看自己媳妇儿。

啧，这不就是典型的“既要……又要……”，宋云岚在心里啧了下嘴，建议道：“你就找个既可以拍又不会暴露太多的方式，比如围个浴巾……”虽然围着浴巾做爱的画面有点搞笑……

对啊，做爱也不一定非得脱光，自己之前思维定势，一想到两个人赤身裸体的展示在视频里就不能接受。汪洋海被宋云岚点醒，两个人可以穿着衣服做，这不就既可以展示做的过程，又不会暴露太多。找到突破点接下来就好办了，汪洋海在大脑里灵光一现，打开购物网站，迅速找到了符合要求的衣服，立马下单。

“今天我们拍个强制爱剧情，你赶紧把衣服换上。”宋云岚刚洗完澡出来，就被汪洋海拉住了。

“穿这么严实拍吗？”宋云岚看了一眼放在床上的衣服，居然是一套嘻哈风格的衣服，穿在他身上跟套个布袋也差不多了。

“嘿嘿，剧情我都想好了，你把内裤换掉，穿这条。”汪洋海递过去一条白色双T内裤。

宋云岚把自己身上平平无奇的纯棉平角内裤换下来，穿上汪洋海那条。正面看就是一条普通的三角内裤，但是整个屁股除了两根松紧带，没有任何遮挡。再把衣服也穿在身上，果然就跟套了个麻袋一样。

汪洋海把手机先在沙发旁边固定好，“今天不带面具，你带这个黑色口罩和棒球帽，躺在沙发上装睡。”

手机进入了拍摄状态，贵妃榻上一个身穿嘻哈服的少年在睡觉，上身赤裸，只穿了一条牛仔裤的高大腹肌男出现在画面中，他坐在少年身边把手从宽大衣服的下摆伸进去抚摸少年的身体，沿着腰线一路摸到胸口，衣服被掀起来，露出一截白嫩的窄腰。

精壮的男人俯身下去，把头从衣服下摆钻进去吮吸少年的乳头，虽然看不见头，但从衣服上下起伏隆起的鼓包和传出来的湿腻腻水声，可以想象吸吮的多么用力。少年还在睡梦中，可能做了一个春梦，胸口传来的酥痒感让他难耐地挺了下身子。

男人把头从衣服里钻出来，把上衣推到胸口的位置，又低头含住另一边乳头。堆在一起的衣服堪堪遮住一边乳头，而另一边被男人的嘴巴包裹住，只能看见舌尖在上下拨动，嘴唇含住嘬咬。

少年终于醒了，惶恐地看着身上的男人。伸手推拒了几下，这种微弱的反抗很快就被镇压，双手被按在头顶，男人狠狠地亲他颀长的脖子又把泛红的耳垂含进嘴里舔弄。男人从裤兜里拽出一条黑色系带内裤把少年的双手绑在一起。拉下他的裤子，在手上挤上润滑，探到少年的腿间顶了进去。只看到少年身子一挺，发出一声闷闷地喘息。

手指在后穴抠挖，虽然镜头前只能看见褪到大腿上的嘻哈裤和一抹白色的内裤，但从不断进出的修长手指和少年轻颤的身体可以感受到后穴是多么紧致。手指不知道按在哪了，少年不安地扭动身体，被男人用另一只手狠狠按住，画面里只能听见一个急促、一个低沉的喘息声。

镜头一转，少年已经被男人抵在墙上了，胳膊被反绑在身后，身后的裤子被扯下来半截，又被过于宽大的衣服遮住屁股，只能看见白嫩的大腿。男人解开牛仔裤的扣子，拉下裤链，把狰狞的性器释放出来，直接从衣服下面的臀缝里顶进去，发出一声满足的低吟。

腹肌随着男人不断挺胯而收缩膨胀，因为用力，下腹的青筋都爆出来了。男人伸手揽在少年胸前，让两个人贴合得更加紧密，画面里只能看见粗长的肉刃伸进去又拔出来以及少年颤动的身体。男人一边低头去亲少年的后颈和肩膀，一边挺胯抽送，时而高歌猛进，时而轻磨慢碾，从两个人的喘息声可以感受到他们正沉溺在极致性爱中。

突然，男人拽着少年正对镜头，上衣被掀起来，“咬住”画面里传来一个声音，虽然镜头正对两个人的腰腹，但从没有落下的衣服可以判断，衣摆被少年咬在齿间。男人双手握住少年白皙的窄腰，挺胯快送抽送，“啪啪”声越来越响。少年的身体随着顶撞不断晃动，发出哼哼唧唧的呻吟，让身后的撞击更加猛烈。

少年勃起的阴茎把白色内裤撑出一个形状，男人终于发善心伸手包住那处隆起，可是下一幕少年好像按捺不住一样，牙齿一松，宽大的衣服落下来正好挡在胯间。只能看见男人的手在里面快速撸动，少年小声呜咽，最后随着身后几下猛顶，少年挺腰压抑地惊喘了一声。不停撸动的手停了下来，身后又慢慢抽送了两下，那只手从衣服下摆抽离伸到镜头前，挂满精液……

“媳妇儿，是不是很爽，你刚才夹我夹得好紧。”汪洋海关闭了录像，鸡巴还没拔出来，搂着宋云岚贴着他耳边低声问道。

“嗯。”虽然宋云岚嘴上说汪洋海想拍什么都奉陪，但是真拍起来，心里还是有点紧张，有种被人围观做爱的感觉。这种紧张让身体更加敏感兴奋，做爱的快感来得更加强烈。汪洋海也一样，平时要反反复复折腾半天，今天才十分钟两个人就同时登顶了。

第四十二章 添油加醋

生活就是这样，越是遮遮掩掩的事情，越能勾起大家的强烈好奇心。新一期视频一上传，虽然反响强烈，但是并没有像汪洋海预期的那样宣示主权——人是他的，反而大家对宋云岚关注度越来越高。评论区里什么样的评论都有：

“我的天哪（小岳岳脸）！J神居然真的拍双人视频了！”

“（点烟）我感觉什么都看见了又好像什么都没看见……”

“是我想的双人视频，但不是我想看的……”

“J神你不爱我们了，之前全裸洗澡你都拍了，现在连你搭档的屁股蛋都不给我们看！”

“求搭档的联系方式，让我操操”这条不仅高赞下面还跟帖了几十条，全是“让我吸吸、让我舔舔、让我摸摸……”

汪洋海越看越上火，之前自己拍单人时也没见评论区这么热闹。粉丝们开开玩笑也就算了，私信显示一堆未读提醒，点开一看，居然好几条站内其他网黄问他搭档的联系方式，求约拍的，甚至还有直接开价求约炮的。拍是他想拍的，尽管知道宋云岚不可能跟别人拍在现实生活里只属于自己一个人，但一想到自己媳妇儿在网络世界被这么多人觊觎，还是心里堵得慌。汪洋海预期目的没达到，还堵了一肚子气，这怪谁呢？

手机被主人气恼地锁屏丢到一边，滑动屏幕的手这会正在宋云岚腿上滑动。不开心就做点开心的事情，比如做爱。宋云岚腿上的毛发本身就不重，有次他无意中说如果没有腿毛摸着更舒服，宋云岚还真就清理下体的毛发的时把腿毛一起剃了，把汪洋海感动坏了。现在两条大长腿又白又光滑，连脚趾都可爱，让汪洋海忍不住想咬一口。

“等会，我还有几条评论没看。”宋云岚正在看新发章节的读者评论，被汪洋海摸得心猿意马。

“读者重要还是我重要？”

“这有什么可比性，读者是我的衣食父母，你是我男朋友，不是一辈儿的。”宋云岚笑道。

“你小说的主角谈恋爱吗？”汪洋海突然想到一个问题，故意问道。

“不谈，主角一心问道无心恋爱。”

“那你给他安排一个。”汪洋海顺着脚踝摸到宋云岚的腿根，之前的小熊睡衣虽然很可爱，但上面是带扣的衣服下面是裤子，脱起来跟剥洋葱似的麻烦。现在宋云岚穿的是自己给他买的睡袍，中间系带，想干什么都方便。

“我这是无CP的大男主文，主角只有兄弟没有对象。”宋云岚有点奇怪，怎么汪洋海突然对他的小说主角感兴趣了。

“对象也可以是兄弟，修仙的还不是可以有个道侣什么的。”

“你还知道‘道侣’，都从哪看的？”宋云岚笑着抬头看向汪洋海。

“上次帮我办公室一个女生修她自己的笔记本，我看上面就很多小说，都是两个男人谈恋爱的。”汪洋海不好意思地回了句，又补充道：“我可没偷看别人文件夹，是看她存了那么多小说随口问了句，她自己跟我说的。”他倒是没撒谎，如果不是同事跟他讲，他都不知道还有这种小说。

“你同事说的是耽美小说，跟我写的不是一种类型。”

“你给他安排一个对象，不用那么明显，不然一个人孤身修道多寂寞。”汪洋海的手摸到宋云岚的胯间，今天里面是一条白色真丝情趣内裤上面还有本色提花，小小的一块柔软面料把宋云岚秀气光洁的鸡巴和囊袋兜在里面，里面和外面摸上去都一样软糯。自从上次看宋云岚穿旗袍配送的情趣内裤后，汪洋海就像打开了新世界大门，一口气在网上买个20条不同款式的，每天让宋云岚换着穿给他看。

“你又不看，还管男主角寂寞不寂寞？你不寂寞就行了。“宋云岚把腿并拢夹住在里面摸来摸去的手，“马上就好了，等一会”。

刚把手机退出界面，温热的唇舌就贴上去亲他的嘴，宋云岚圈住汪洋海的脖子，两个人正吻得热烈，宋云岚的手机突然响了。不像汪洋海一睡觉就开飞行模式，宋云岚的手机号都没几个人知道，找他的人更是少，一年都难得响几回。宋云岚退出舌头，把手机摸过来一看，是自己妈妈的电话。

“喂，妈，你找我？”宋云岚平复了一下呼吸接通了电话。

“岚岚你过年什么时候回来？”

“我准备买大年三十上午的票，到家大概下午吧。怎么了？”宋云岚有点摸不清自己妈为什么大晚上给他来通电话，他跟家里联系不多，一般就是白天自己在家的时候打。

“你姐姐的男朋友和父母过年要来我们家，你能不能请一天假大年二十九回来？不然你姐姐男朋友一家都到了，我们家人不齐多不礼貌。”宋妈妈在电话里跟自己儿子商量。

“哦，好的，我知道了。妈，你还有什么事吗？”宋云岚以为自己妈已经说完了，准备结束通话，刚才刚进入状态就被打断，这会汪洋海的手在他身上摸来摸去到处点火，他也想赶紧继续。

“还有一件事，我主要打电话就是想跟你说这件事。今天碰到你王阿姨了，他女儿也在海城上班，跟你同龄。正好也没谈朋友，你王阿姨一听你也在，觉得你们可以认识下，正好老家在一起，父母也认识，又都在海城上班。我一听觉得不错，赶紧跟你说说。”

“妈，妈，我还这么年轻，没打算谈朋友。”宋妈妈话音没落，宋云岚赶紧把话接上。怪不得晚上打电话过来，原来大招在这等着他。

“我知道你还小，但是谈恋爱又不是今天谈明天就能结婚，正好趁年轻多了解了解，谈个一年半载的。万一不合适，再换人也来得及……”

虽然手机没开外放，但两个人离得很近，汪洋海把宋妈妈的话听得一清二楚，晚上堵在胸口的气还没下去，这会又被扇得更旺了。如果说刚刚只是虚拟世界的觊觎，现在是现实世界宋云岚要被安排相亲了。

“不是妈，我这才刚毕业，根本没想过谈恋爱，你不用给我介绍。”看汪洋海的脸色变黑，宋云岚赶紧截住自己妈的话。

“我也不是非给你介绍，这不是正好遇上一个合适人选。就算不谈，你们年轻人先认识下，没事约出去玩玩也挺好。现在嫌小不谈，你还指望等到了三十岁天上直接掉个老婆砸你头上吗？”宋妈妈虽然也觉得自己儿子还小，但是好事成双，既然女儿大事定得差不多了，自己儿子能开个头也不错。

“这事我们以后再聊，你早点休息吧……”宋云岚着急结束通话，怕再说下去又出来什么虎狼之词。

“我知道你内向不善于跟人交往，你王阿姨说你这样的才可靠。把你微信号都要过去，让她女儿主动加你。人家女孩都主动加你了，你到时候对别人热情点……”

眼看汪洋海的脸色已经比锅底还黑了，宋云岚赶紧截住话头；“妈，我知道了，这会有电话进来，我先挂电话了。”说完赶紧把电话挂断了。

“我也不知道我妈会打电话跟我说这事……”宋云岚想解释一下，今天这事就有点离谱。他跟家里还没出柜，他原以为所谓催婚相亲这些事至少还得几年，先苟住，没想到这么寸才毕业就遇上了。而且还是跟汪洋海正准备做爱的时候，立刻什么旖旎的念头都没了。

话还没说完，微信短信又响了，宋妈妈提醒他女孩加他微信，记得通过，热情一点。宋云岚一看，果然微信添加朋友那块有个新的好友认证，上面备注是王阿姨的女儿。

“不准加她好友。”憋了一晚上的汪洋海终于忍无可忍。

“我会跟这个女生说清楚，也肯定不会跟她见面。但不通过别人好友验证太没礼貌了，别人也没做错什么，至少应该给别人解释一下。”宋云岚温言安抚，汪洋海视频下面的评论他也看到了，没想到自己妈又给添了一把火，让汪洋海本就不好的心情雪上加霜。

第四十三章 烈火烹油

虽然汪洋海知道宋云岚说的是对的，也知道以宋云岚的个性不会跟这个女生有任何交集，但是看着他通过那个带着女生自拍照的微信验证时，心里还是拧得跟天津大麻花一样。大道理谁都懂，发生在自己身上却很难不在意。

“看着我。”宋云岚跨坐在汪洋海身上，把他的头扳过来正视自己。

“已经关机了，女生那边我明天会跟她解释清楚，家里我过年回去就跟父母说清楚我们的事。我之前没出柜是因为没必要，没遇到你之前我这辈子就没想过会有一个男朋友。既然我不会谈男朋友也不会结婚，出不出柜没什么区别。让我父母接受你需要一些时间，但请相信我，不会睡了你又不负责的。”

露在外面的臀肉可以感觉到下面贴着汪洋海的大屌，刚才还一柱擎天，被一通电话弄得卧倒在肚皮上，有点可怜。宋云岚垂眸看着汪洋海皱在一起的眉头，真想用熨斗给他烫平。他晃动了一下身体，看似在调整坐姿，用臀缝轻轻蹭了下软掉的鸡巴。

“视频下面那么多夸你的评论你不看，非要纠结那些讨论我的。我真有那么吸引人吗？网站上各方面比我好、愿意全方位展示的UP主不知道有多少。别人关注我，不是我有什么过人之处而是因为我是你搭档，你又故意藏着掖着，勾着别人好奇。”

宋云岚一手撑在汪洋海的肩膀上，俯身在他耳边小声说：“换个角度想想，‘我就不让你们看见，只有我可以操可以舔可以摸，气死你们。’”

汪洋海想起身，被宋云岚按住，晃动腰身，臀缝夹住鸡巴来回蹭弄。感觉到低头耷脑的家伙开始抬头。低头在汪洋海下嘴唇上轻轻咬了下：“别人说什么，影响你操我吗？”

床上那个高大健硕的身体把宋云岚压回身下，像要把他吃拆入腹般地含住他的嘴唇啃咬，舌头侵占对方温热的口腔。对方不仅没有怕，还圈住他的脖子含住他的舌头，乖乖送上自己的软舌。

汪洋海一边发狠地亲，一边把手指探入穴口扩张，挺胯用自己那根去蹭碰宋云岚的那根。身上的睡袍直接被他扒开衣襟去吸吮宋云岚挺立的乳头，力气大到简直要吸出汁来。

“……嗯……啊……很爽……”宋云岚抱住汪洋海的头呻吟出声。

汪洋海含住小巧的乳珠一口口嘬咬，用舌尖来回拨弄，又连同旁边的乳肉一起咬进嘴里。只有他可以肆意享用这具身体，在上面打上任何标记。

“……嗯……另一边也要……”宋云岚放松身体让手指进出得更顺畅，享受被汪洋海占领身体的方方面面。即使没有认识汪洋海，他也不会去相亲。但现在，他只想给汪洋海足够的安全感。

被冷落在另一边被含进嘴里吮吸，略带粗粝感的舌苔在上面来回刮蹭围着乳晕打圈，用嘴唇轻轻拉起来再弹回去，小小的一粒被嘬得水光淋淋。

宋云岚难耐地打挺，后穴一下一下地收缩，感觉要被吸得高潮了。他的性器在磨人的前戏里已经硬邦邦地挺立起来，小小的真丝内裤都快兜不住了。

汪洋海抽出手指，松开嘴，看着后面那个红润翕张的小口，扶着自己的肿胀抵住穴口顶了进去。肉刃刚一进入就被穴肉紧紧包裹住，就像热锅烹油一样，汪洋海只觉得脑海里“滋啦”一声，爽到天灵盖。穴肉嘬着他的鸡巴不放，每次抽送，快感都游走在全身的血液里。

“……啊……啊……”两个人严丝合缝地结合在一起，每次抽送都带来巨大的快感。

“叫我。”汪洋海下身不断顶送，压低身子撑在宋云岚头顶。

“大海……”宋云岚基本没叫过这个名字，家里就两个人，大多数时候不需要带称呼，对方也知道自己在跟他说话。

“我是你什么人？”汪洋海深深浅浅地磨着宋云岚的G点。

“男朋友……”宋云岚双腿攀在汪洋海的腰上，喘息着搂住他的脖子。

“会一辈子在一起的男朋友叫什么？”汪洋海继续玩文字游戏。

“……你，你想让我喊你‘老公’，直说就好了，兜、兜那么大个圈子……”宋云岚喘息着笑出声，小腹收缩间把汪洋海夹得闷哼了一声。

“老公，快一点……”能让汪洋海开心的事为什么不做呢？

“老公”，当这个称呼从宋云岚嘴里说出来时，汪洋海觉得自己鸡巴顿时又胀大了一圈，他低头吻住那张喘息的唇，含住那条勾人的舌头，全身上下都亢奋起来。汪洋海加快了抽送的速度，撞击声和穴道内黏腻的水声混合在一起，听得人心跳加速。他一边顶胯抽送，一边把宋云岚的阴茎从狭小的内裤里释放出来，夹在两个人小腹间用腹肌贴着揉蹭。

自己简直要被汪洋海生吞活剥了，宋云岚被吻得喘不上气来，穴道一次次被狠狠贯穿，却因为火热的摩擦生出无尽的快感。随着肉刃的进出，多余的润滑液混合着汪洋海的腺液从穴口边缘渗出，很快被快速地撞击打成白沫。在强烈的快感下，穴肉含住体内那根往里送，想要吞得更深一点。

感受到穴道的热情，汪洋海直起身子，握住宋云岚的腰用力顶进去，每一次都用力顶到最深，再晃动腰身在肠道深处研磨。

“啊……啊……”呻吟声不断从宋云岚嘴边溢出来，感觉自己要被操成一摊春水。

睡袍挂在宋云岚的胳膊上，因为系带没有解开，胸口的衣襟松松垮垮地开着，胸前挺立着红肿的两点和散落的吻痕，勾得汪洋海伸手在他胸口揉捏起来。

“嗯……老公轻一点……”

不叫还好，这一叫感觉汪洋海手收得更紧了，滚烫的掌心贴着乳头，每次抽送都顶着G点捣入穴道更深处。

宋云岚想去掰开汪洋海的手，结果被汪洋海卡住指缝把双手钉在身体两侧，狠狠操弄起来。他的身体因为剧烈的撞击耸动不停，阴茎晃来晃去，铃口的腺液甩在两人的小腹上，有几滴都溅到自己嘴边了。

身体从两个人的连接处开始发热，汪洋海的身体已经出汗，像刷了一层蜂蜜一样。腹肌因为用力而紧绷，整个瞳孔里只有自己。宋云岚勾起头去亲汪洋海的嘴，汪洋海松开手让宋云岚好搂住自己的脖子。像一个饥渴的旅人找到一汪水源，宋云岚含住汪洋海的舌头动情地吸吮着。

湿润的后穴开始痉挛，拼命挤压包裹汪洋海的性器。他一边炽烈回应这个吻，一边顺着宋云岚的腹腰滑下去，攥住被顶得晃来荡去的那根，从根捋到头，再圈在掌心套弄。

“嗯……嗯……”呻吟被堵在嘴里转化成含混的呜咽，宋云岚身体颤动起来。

秀气的阴茎大股吐着腺液，把掌心弄得湿淋淋的。眼看马上就到射精的边缘，汪洋海却在临门一脚收住了手，反而对着宋云岚的G点猛顶。

“嗯……啊……”濒临射精却差一点的感觉让宋云岚抓狂，忍不住扭动身体用大腿内侧去侧碰汪洋海的侧腰，催促他赶紧继续撸。

“让我操射。”汪洋海沙哑着低语了一句，又吻住宋云岚的唇。

肉刃的抽送一次比一次用力，宋云岚感觉自己被凶悍的性器钉在床上。一浪高过一浪的快感把他包围，身体突然弹起，阴茎只是被汪洋海松松地圈在手里未经任何触碰就射了出来。

第四十四章 烟草味的狂野

在后穴剧烈地收缩中，汪洋海猛顶了两下射了出来。精液打在痉挛中的肠壁上，明明只是温热，却烫得宋云岚浑身一颤。卡在阴囊下面的真丝内裤已经被弄得一塌糊涂，汪洋海趴在宋云岚身上，双臂撑在他头侧，笼罩着他，轻柔地舔吻他的侧颈、下巴和脸颊。一晚上的烦躁情绪随着一声“老公”都烟消云散了。

“好重啊，下去……”宋云岚大口喘着气，刚才几乎要被亲窒息了。

汪洋海难得地没墨迹，退出鸡巴，直起身体，跪在宋云岚腿，把自己射完还没完全软掉的鸡巴慢慢退了出来。穴口已经被他完全操开了，像张开的小嘴在他目光下怯怯地翕动，顺着穴口还能看见粉嫩的穴肉和慢慢淌出的白精。汪洋海喉结滚动了一下把宋云岚只有掌心大的内裤脱下来，团了团塞在穴口，忍不住想让自己的东西在他体内多停留一会儿，让他全身上下都沾满自己的气息。

“你……”宋云岚不知道汪洋海又抽什么风，伸手准备把内裤拽出来。

“我想跟你说会话，不堵住，一会儿就流出来了。”汪洋海把宋云岚的手包在掌心里，展臂一揽把人圈进臂弯，迅速转移了话题。

“关于出柜的事，你还是别着急跟家里说了。你姐姐才谈婚论嫁还没正式结婚，你现在去跟父母说你喜欢男人，不是存心给他们添堵吗？”汪洋海这会已经冷静下来，虽然他也很想被宋云岚家里认可，但过年显然不是一个好时机。搞不好出柜不成还跟家里关系搞僵了。

“我不出柜，今天介绍一个王阿姨的女儿，下次介绍一个张阿姨的侄女，你能顶得住吗？”宋云岚把汪洋海汗湿的头发捋到后面。

“顶得住，你都叫我‘老公’了，还能扛不住这点事。”

“敢情你之前每天喊‘媳妇儿’都是喊着玩的，没把自己当我老公？”宋云岚笑着打趣道。

“那不一样，我认定你是我媳妇儿，和你认定我是你男人是两个概念。我想听你亲口说出来。”汪洋海一想到之前的几个月宋云岚都把他当炮友，心脏就抽抽。

“老公，老公，老公。”宋云岚一口气连叫了三遍，“这下开心了没？”

宋云岚侧身躺在汪洋海怀里，手指沿着脖子滑到胸肌：“你之前说因为觉得开心才去拍视频。如果拍片觉得开心就拍，觉得不开心就不拍，干自己想干的事，不要被别人左右。那么多明星粉丝自称是明星的老婆、老公，介意得过来吗？”

宋云岚的世界就很简单，只干让自己开心的事。要不要做一件事只用想想能不能让自己开心就好了。别人怎么说怎么想，关自己什么事呢？说到底对现实生活没一毛钱影响。

看着红润的唇瓣在自己眼前一张一合，汪洋海抬起宋云岚的下巴又亲了上去。这样的宋云岚永远让他爱不释手，只想一遍遍地占有，一遍遍地听他在自己身下喘息呻吟。这个吻绵延着从唇舌一路到肩颈，他想把宋云岚浑身上下都打上自己的标记，偏偏宋云岚还纵容着他，任由他肆意妄为。

汪洋海终于亲够了，餍足地从床头烟盒里摸出一根烟点燃，深深吸了一口又缓缓吐出来，仿佛把一晚上的郁闷情绪都释放出来。

烟雾中汪洋海挺廓的鼻梁、好看的下颌线、性感的喉结甚至夹住香烟的手指都让宋云岚着迷。

他伸手攀住汪洋海的脖子，湿润的舌尖顺着喉结舔到胸口，因为出了汗，有点咸，但带着水光的肌肉显得格外性感。宋云岚低头把汪洋海的乳头含进嘴里，像汪洋海对他那样，用舌尖绕着乳头打圈。瞬间感觉汪洋海整个人都紧绷起来。

“嘶……”汪洋海嘴里叼着烟，低喘了一声，没想到今晚的宋云岚这么狂野。

宋云岚用舌头逗弄一边的乳头，另一边也不忘有手指揉捏。不是只有汪洋海对他有占有欲，他一样希望在汪洋海身上留下各种专属记号。

“把内裤拿出来”宋云岚用舌尖顶着汪洋海的耳垂玩。

浸湿的布料从穴口抽离时，肠肉被轻轻拉扯了下，宋云岚不由喘息了一声，呼出的热气顺着汪洋海的耳道把他脑子都快烧掉了。今晚的宋云岚不知道打开了什么神秘开关，快把自己撩死了。

宋云岚跨坐在汪洋海身上，双手撑在他胸肌上，居高临下地看着他。软弹的臀肉在腰胯摩擦，半勃的鸡巴卡在臀缝间滑动。宋云岚前面耸动自己的腰身贴着汪洋海的下身蹭弄，伸手沿着肌肉的纹理来回抚摸他紧实的腹肌。在他眼里，汪洋海的身体就是最完美的，每一条沟壑，每一个线条都恰到好处。既健硕有力量感，又不会夸张成胀发的面包。

汪洋海的烟还在手上，宋云岚显然也没有让灭掉的意思。他一边顶胯用下体磨蹭宋云岚的臀缝，一边用另一只手包住他软弹的臀肉揉捏。大手顺着尾椎顺着脊椎一路摸上来，扣住对方的腰贴向自己，勾着宋云岚的舌头接了一个很色情有烟草味的吻。

宋云岚想从缠绵的吻里挣脱出来，另一根却极力挽留，抽离的瞬间舌头被汪洋海从舌根舔到舌尖，从尾椎升起一股酥麻感，迅速蔓延全身，让他不受控制地打了个颤。

喘了一口气，一只手撑在汪洋海胸口，另一只手伸向后面握住那根再次勃起的肉刃抵住穴口，宋云岚抬起屁股缓缓坐了下去。

被操开的穴道顺利地将硕大的龟头含了进去，刚一进去高潮后敏感的穴道不由自主地绞紧了下，把汪洋海夹得头发发麻。宋云岚不敢一下进去太多，他几乎能感觉自己的穴道被撑开，拓出肉刃的形状。他双手撑在汪洋海小腹上，起伏了几下身体，把性器一点点往深处推进。感觉到臀肉可以触碰到汪洋海的胯，才沉了一口气坐了下来把整根粗壮的鸡巴都吃了进去。

第四十五章 仰卧起坐

整个柱身被穴道紧紧包裹住，即使宋云岚没有马上动，也吸得汪洋海舒服地低吟了一声。

“呃……媳妇儿你太棒了……”汪洋海一边享受被紧致包裹住的快感，一边把烟递到嘴边抽了一口。小说里常说“只羡鸳鸯不羡仙”大概说的就是此刻，他有点明白为什么宋云岚的男主角都一心修道，因为一旦开荤了，谁他妈还想当神仙呢？

宋云岚缓了口气，晃了晃身体，让嵌在体内的性器小幅蹭动。只是轻轻地戳刺几下，已经激得穴肉不断紧缩，让他呻吟出声。贴着汪洋海的胯骨前后耸动身体，性器蹭着敏感点小幅地磨，就已经爽得浑身酥麻了。等后穴完全适应后，宋云岚才抬起腰上下起伏用后穴去套弄体内那根粗壮。

手撑在汪洋海结实的胸肌上，宋云岚抬腰直起身子再坐下，火热的摩擦让他难耐地仰起脖子，咬住嘴唇。在汪洋海眼里更加诱人，看着宋云岚在自己身上起起伏伏，汪洋海情不自禁用手扶住他的腰，用夹着烟的手掌去揉捏他的胸口。

“……嗯……”宋云岚被摸得身子一软，坐下的时候一下把肉刃吞到最深。上下起伏了一会，穴道就完全适应了这样的抽插，他不断调整姿势，让进出更加顺畅，借着每次臀肉反弹的力量抬起再落下。勃起的阴茎随着身体起伏敲打在汪洋海的小腹上，就像催情的鼓点。

前俯的姿势起伏了一会，又改成后仰，双手向后撑在汪洋海的大腿上，这个姿势，每次落下都能让龟头顶在敏感点上。强烈的快感让宋云岚浑身打颤，坐下时忍不住耸动身体，让性器蹭着G点碾压。上下起落的速度逐渐加大，每次落下时，臀肉打在胯间发出“啪”的一声。抽插时发出的“咕叽”声和呻吟声混在一起，落在汪洋海耳朵里，简直让他失控。

许是觉得撑在腿上不好保持平衡，宋云岚试探着把双手向后撑在床上，身体后仰，膝盖抬起，脚跟撑在汪洋海身侧。这个姿势更方便用力，吞吐起来更加容易。

殊不知他这样双腿大张正对着汪洋海，正在吞吐粗壮阴茎的后穴也毫无遮挡地暴露在他眼前。汪洋海能清晰地看到，那朵粉菊被撑开成艳丽的玫瑰，如何将他的粗长的鸡巴吞进又吐出。整个视线都像被502牢牢粘在两人的连接处，无法移开。

狠狠吸了最后一口，把烟头按灭在烟灰缸里。汪洋海双手握住宋云岚的腰坐了起来，用力挺胯抽送起来。下落和顶起同时作用，让“啪啪”声越来越响，每次落下仿佛都更深一点，像要把宋云岚贯穿。

这个姿势非常耗费体力，不一会宋云岚就只能勉强撑在床上，单方面接受汪洋海的顶送。滚烫的大手兜住他的屁股往胯上撞，硬挺的鸡巴一下下地往里捣。自己被撞得只有招架之力，汪洋海还能低头去吸吮他的乳头。

“抱住我。”感觉到宋云岚支撑不了多久了，汪洋海扶着他的腰，让他搂住自己脖子。一边自上而下的抽送，一边含住他的乳头舔咬。两个人紧密贴合在一起，密集快感让宋云岚忍不住扭动屁股蹭碰汪洋海的胯骨。

这样的速度和力度慢慢不够，把宋云岚操得浑身瘫痪地哼哼唧唧，汪洋海才抱着人猛地躺倒在床上，把他双腿压在胸前开始猛烈抽送，每一下都又快又狠，宋云岚紧紧蜷起脚趾，发出高昂的呻吟声，浑身都颤抖起来。

“啊……慢，慢一点……”

“慢不了了。”说话间汪洋海额头的汗水顺着发梢滴在宋云岚身上，像一辆极速行驶的列车，越来越快地奔向终点。

“是不是快到了？你后面吸我吸得好紧……”汪洋海还有余力说话，宋云岚这会已经没法回应他了，只能在猛烈地抽送中发出断断续续的呜咽。

快感终于积累到顶峰，宋云岚浑身痉挛着射了出来，在绵延不绝的快感里，精液一股股地往外涌，汪洋海每抽送一下，就会从马眼冒出一小股，直到吐干净最后一滴。汪洋海被眼前一幕刺激得眼睛一热，俯身吻住宋云岚的嘴，下身发狠抽送。在宋云岚快要被操哭之前，终于射了出来。

相亲的事在宋云岚跟女生坦诚解释自己没有谈恋爱的打算而告终，他给自己妈也去了电话，表示自己还年轻近几年不打算谈恋爱，让家里以后不要再介绍了。虽然暂时说服了自己妈，但出柜的事一天不挑明，一天都是个隐患。好在汪洋海在这件事上给了他最大的理解和支持，自己还有充分的时间可以好好思考下如何跟家里坦白。

视频下面的评论就像宋云岚说得那样，如果不放在心上，其实对自己生活也没什么影响。被自己媳妇儿安抚得每个毛孔都舒畅的汪洋海已经开始纠结下一期视频是拍汉服还是拍兔女郎了。

这天吃饭，汪洋海问道：“你有驾照吗？”

“有。大一暑假考的。”大一暑假在家没什么事，家里就让他去学了开车，有个驾照总是方便一点。

“开过没？”

“嗯，之前寒暑假回家的时候开我爸的车。”宋云岚搞不懂怎么好好地突然问起这个问题。

“下次我们部门再聚餐，我把车留家里，你就开我的车去接我。”汪洋海打起如意算盘，往年一到年底就是他最头疼的时候，各种团队建设、部门大大小小的聚餐扎堆。跟同事有什么好聊的？每次聚餐都让他如坐针毡，巴不得早点结束开溜。偏偏作为一个刚工作两三年没家室的年轻人，又找不出合适的理由，回回都得熬到最后散场。今年总算可以终结了。

“不太好吧。”

“有什么不好的，之前每次聚餐都搞得好晚，跟一堆不熟的人在一起吃吃喝喝简直就是浪费生命。又不可能交心，随便吐槽一句说不定第二天就传到领导耳朵里了。大家互相奉承，吹点彩虹屁，无聊透顶。别人有媳妇、老公的，家里一个电话，可以说家里有事先走了，我每次都熬到最后。以后你去接我，我正好有个借口先走了。”

怕宋云岚还犹豫，汪洋海又加了一句：“这种聚餐还一堆大姐大哥大妈大叔拉着要给我介绍对象，你说我能不跑快点吗？”

宋云岚点点头，确实处境艰难。

第四十六章 冰块挑战

苦思冥想了几天，汪洋海终于想好了下一期视频的拍摄主题。

“媳妇儿，我们这次拍个‘冰块挑战’。”

“这个很多up主都拍过，你拍出来不怕网上又一堆说三道四的？”拍什么内容宋云岚倒无所谓，主要看汪洋海的心理承受能力。

“这你就不懂了，就是大家都拍才不怕说，不怕不识货就怕货比货，谁拍得不好谁尴尬。”汪洋海自信满满，他挑了几部看了下，觉得自己要是出手，绝对秒杀一片。

“要不我们用果汁冻冰块吧？含在嘴里甜甜的。”心动不如行动，汪洋海立刻就去准备材料。

“又不是让你比赛吃冰块，弄这么多花头干嘛？用纯净水冻点就行了。”

一切准备就绪，晚上汪洋海洗完澡直接挂空裆，穿了件睡袍靠坐在套房的沙发上。宋云岚穿了一件黑色吊带兔子装连体衣，衣服前后有两块蕾丝面料被几根丝带连接在一起，穿在身上，两边的腰侧都是镂空的。衣服自带的有兔耳朵发箍和蕾丝眼罩面具，完美符合汪洋海想展示的都露出来，不想让别人看见都遮住的标准。

手机点开了录制模式，一身黑丝情趣兔子装的宋云岚从冰格里拿出一个冰块含在嘴里，12月的海城已经很冷了，虽然屋里开了地暖，室温不低，但冰块刚一进嘴，宋云岚还是被冰得轻颤了一下。他跨坐在汪洋海身上，含着冰块和他接吻，伸手解开睡袍的系带，把衣襟顺着汪洋海的肩膀推开，露出他精壮的身体。

两个人的舌头一起搅弄着冰块，汪洋海用舌尖把冰块勾到自己嘴里，连同宋云岚的舌尖一起吮吸了下又把冰块推回宋云岚嘴里，冰块在两个人唇舌间滚动，融化的冰水和兜不住的口水顺着两个人的嘴角流了下来。

宋云岚抢回了冰块，含着他滑向汪洋海的喉结，不知道为什么，他总觉得冰块带着一点淡淡的甜味。喉咙在冰块的刺激下不由自主地滚动了几下，宋云岚把滚动的喉结连同冰块一起含进嘴里，用舌尖顶着冰块去蹭碰那个脆弱的命门。

温热的舌头和寒冷的冰块同时作用在小小的喉结上，汪洋海扬起脖子，感受着冰块从脖子滑向锁骨，又被嘴唇衔住蹭碰乳头。

“嘶……”汪洋海低沉地喘息了一声，褐色的乳头被刺激得挺立起来，嘴唇含着冰块在他的乳头四周打圈，随即冰块被含进嘴里，温热的舌尖探出来勾住乳头来回拨弄。冰火两重天地刺激，让汪洋海的下身迅速勃起。柔软的唇瓣把汪洋海硬如石子的乳头含进嘴里吮吸，舌尖和冰块一起挤压蹭碰着乳头，让汪洋海不受控制地按住宋云岚的头，难耐地粗喘着。

勃起的阴茎被宋云岚圈在手里慢慢撸动，唇舌卷着冰块又换到了另一边乳头，亵玩够了，才顺着腹肌的中线一路下移，直到把硬挺的粗壮含进嘴里。

“呃……”汪洋海情不自禁地挺腰，敏感的龟头被冰块一触碰差点软点，又迅速被温热的口腔包裹住吞吐。

温热的舌尖带动口中已经化了一半的冰块在龟头上打圈，担心冰块掉出来，嘴唇包裹住顶端小口地嘬吻，又含进口腔深处慢慢地吞吐。宋云岚跪在汪洋海腿间，一只手在汪洋海的紧绷的腹肌上来回抚摸，另一只手握住柱身打圈撸动。

宋云岚含着冰块在阴茎上来回滑动，从顶端到根部，最后把囊袋也含进嘴里舔弄。冰块摩擦着柱身的皮肤，让汪洋海身上冒出一层细密的鸡皮疙瘩，全身像被一波波的电流轮番侵袭。

冰块越来越小，宋云岚试着将头下沉，把粗壮的性器含得更深一点，有规律地吞吐起来。

为了防止冰块化成的水流出来，宋云岚吞吐时总会下意识地吞咽一下。喉咙口有规律地收缩，让汪洋海肌肉都兴奋地绷紧，腹肌上的青筋隆起，配合着重重的喘息声，性感得要溢出屏幕。他忍不住把手指插入宋云岚的发丝里，缓缓地揉弄来缓解强烈的快感。

慢慢掌握规律，吞吐的速度加快，深度也逐渐加大，大半个阴茎被含进口腔深处上下吞吐，剩余的部分被握在手里上下撸动。汪洋海喘息着闭上眼睛，强行压抑住想要挺胯在对方嘴猛操的冲动，抓住发根的手都情不自禁地收紧。

头发被拽得有点疼，宋云岚忍不住抬头瞪了他一眼。这眼角含春，撑圆的嘴里还含着自己肉棒的一眼，落在汪洋海眼里完全是赤裸裸地勾引，鸡巴不受控制地就往里顶了下。

宋云岚正在咽口水，被突如其来地顶弄一下抵到喉咙口，他下意识地吞咽了一下。顿时汪洋海感觉自己的龟头被狠狠吸吮了一下，爽得他指尖发麻。既想抱住宋云岚的头再来几下，又怕伤着他。

犹豫间，宋云岚已经意识到刚才的深喉让汪洋海很爽，试探着把肉刃抽出来一点吞吐几下，再慢慢往更深的地方顶去。冰块已经融化殆尽，口腔被冻得还有点麻木，粗长的性器抵在嗓子眼，强烈的异物感让宋云岚想干呕，喉咙口收缩个不停。

汪洋海只觉得下腹一阵紧缩，龟头突然被喉咙口挤压吮吸，差点就射出来了。他看宋云岚被干呕刺激得眼泪都出来了，真想把人拉起来直接撸出来算了。心疼得攥住搭在大腿根的那只手轻轻捏了下，让他不用这么拼。

把肉刃抽出来用舌尖舔舐狰狞的柱身，从顶端到根部，再从根部到顶端，舌尖扫过冠状沟又马眼上打转，把铃口的腺液都卷进嘴里。宋云岚将阴茎重新含进嘴里，加快了吞吐的频率。阴茎越含越深，他试探着一次次往更深处顶，当性器硕大的顶端再一次顶在嗓子眼时，不适感已经减轻很多。掌握技巧的宋云岚，用口腔深深浅浅地吞吐着汪洋海的性器，看着他在自己的舔弄下发出低沉性感的呻吟。

吞吐和吸吮交替刺激着汪洋海的鸡巴，温热湿润的舌头紧贴着他的柱身舔弄，舌尖一次次地滑过隆起的青筋，凹陷的冠状沟，吮吸时发出的水声，无一不让汪洋海身心获得巨大满足。

吞吐的速度越来越快，宋云岚抽出被汪洋海攥在掌心里的手，一手握住柱身快速撸动，一手兜住囊袋揉捏。感觉阴茎开始发胀，他突然把头一沉，再次把阴茎往口腔深处送去。

龟头被喉咙口紧紧包裹着收缩，强烈的快感顺着柱身直奔天灵盖。汪洋海粗喘着挺身浅浅抽送了几下，马眼一松，他下意识地把鸡巴往外抽了一点，可惜精液喷出的速度更快，一半在宋云岚嘴里，一半在他脸上。

汪洋海一把拽起宋云岚，疯狂地吻住他的嘴，腥膻味在两个人口腔里扩散开，又很快被吞咽下去，室内只剩下粗重的喘息和呻吟声。

第四十七章 有家有室

第二天两人吃完晚饭，汪洋海准备去剪辑视频，宋云岚才想起来一件事：“你昨天往冰块里放什么了？”

“放了一小块冰糖，甜不甜？”汪洋海在他脸上嘬了一口，欣赏完宋云岚一脸“你是不是傻？”的表情后，心情愉悦地去套房剪辑视频了。

怪不得一开始是隐隐约约的甜味，到后面甜味逐渐加重，但又不会很腻，倒是冲淡了不少精液腥膻又微苦的味道。好像也不赖，宋云岚心里想着，希望这期视频不要再出什么妖蛾子。

这次视频上传成功后，汪洋海一晚上都抱着手机傻乐。宋云岚有点好奇，又不好意思当着他的面点进视频一看究竟。一觉起来，等汪洋海去上班了，宋云岚打开网站点进J神的主页，就看见最新一期视频的名字叫《我和媳妇儿的“冰块挑战”》。

顾不上看视频，先点开评论区，一堆粉丝恍然大悟：“哈哈哈哈J神急了，看大家垂涎他老婆，亲自来抡大锤了。”

“杀人诛心！不给我们看就算了，还得告诉我们这是他媳妇儿。不说了，再续订三个月。”

“你敢信，看个片都能嗑到真的……”

汪洋海一向不在网络暴露任何个人信息，宋云岚没想到他会选择直接揭示两人的关系，震惊之余翻了下评论，大部分都挺友好。被点赞最多的就是让他们多拍点，大家爱看。对于这期视频的评价也挺高的，“不愧是真情侣，两个人之间的拉丝感绝了”、“最后老婆被拽起来亲嘴那段，我也就反复看了5678遍吧”……

怪不得汪洋海昨晚翻完评论，洋洋得意了半天，主动出击自己公布答案确实比藏着掖着吊足大家胃口更能平息言论。宋云岚面红耳赤地看完视频，在评论区写下一行字：“好看，多拍点。”

进入12月底，单位的第一波聚餐已经开始了。头天晚上汪洋海就跟宋云岚说好，第二天不开车。等晚上自己在微信上把定位发过来就过去接他。第二天晚上9点出头，宋云岚微信响了一声，一个消息进来。

“媳妇儿，快来接我。”

后面紧跟着分享了一个定位，他点进去看了下，离汪洋海家还有点远，开车得40分钟。宋云岚拿上车钥匙去了地库，一路上跟着导航走，有点紧张。虽然不算新司机，毕竟也是第一次开汪洋海的车，一路上开得小心翼翼，总算是平稳到达目的地。

把车在酒店门口停好，宋云岚按汪洋海发的地址直接上楼，在电梯里发了条消息给他。到了包间门口，汪洋海已经等在那了。工作期间的汪洋海穿了一身偏商务的男装，显得更成熟一点，还戴了一副眼镜。虽然这一身成熟稳重的装扮也让他仪表堂堂，但和私下里的汪洋海判若两人。任谁都不会把他和网上“行走荷尔蒙的J神”联系在一起。宋云岚以为接到人就可以走了，结果汪洋海却直接把他推进门。

“我就说有人来接我，你们还不信。”汪洋海跟同事介绍说：“这是我铁子，穿一条裤子睡一个被窝那种。”心想，我可没骗你们，不仅睡一个被窝还能干点别的事。

一桌同事开始以为汪洋海就是找个借口，没想到还真有人来接他，还是个温文尔雅的小帅哥。

“别人都喊自己老婆、老公接，你把自己朋友喊过来，人家都不要陪女朋友了。”一个年长的女同事开玩笑说。

“他也不谈女朋友，我俩同命相连正好绑一块了。那我就先走了……”一会吃完饭，一伙人还要去KTV唱歌，自己得赶紧撤。

“你说你年纪轻轻，没家没口的，着急回去干嘛？要走得罚酒三杯。”一旁的男同事起哄道。

“行，那就自罚三杯。”汪洋海也不含糊，端起面前的小酒杯，连喝了三杯白酒，大家总算是放过他了。

终于坐在自己车上，汪洋海觉得这三杯酒喝得值，光“有人接”这三个字就烫得他心头发热。同事说得不对，他也是有家有口的，虽然不能直接在同事面前说出来，但这样让把宋云岚带到同事面前已经让他心满意足。

“你近视吗？”平时在家从来没见过汪洋海戴眼镜。

“没有，这副是没有度数抗蓝光的眼镜。”汪洋海放松地靠在副驾驶座位上，“这不是戴副眼镜显得自己成熟稳重一点吗？”他顺手摘掉眼镜收进储物箱的眼镜盒里。

到家已经快12点了，幸好第二天不用上班。可能因为最后三杯酒有点喝得有点急，汪洋海这会有点上头，去洗了个澡被热气一蒸，整个人都有点醉醺醺的。宋云岚洗完澡出来，感觉汪洋海呼吸间都带着重重的酒气。

“我去给你倒杯水喝。”

宋云岚起身去厨房倒水，刚倒好还没转身，就被一丝不挂的汪洋海从后面抱住。湿热的舌头顺着他的侧脸舔到脖子。

“还要不要喝水了？”

“要喝你。”汪洋海扳过宋云岚的脸吻住他的嘴唇，舌头钻进齿缝顶进口腔，含住对方的舌头，掠夺他口中的津液。

水杯被放回台面上，宋云岚被这个带着酒味的吻也亲得微醺，就感觉身后有东西顶着自己。汪洋海一边接吻，一边把手从睡袍的衣襟里伸进去揉捏宋云岚的胸口，用手指拨弄他的乳粒。

“……嗯……去床上”

“就在这。”另一只手把睡袍下摆的掀起来，隔着内裤去揉宋云岚的阴茎，用勃起的鸡巴去蹭弄他的臀缝。

汪洋海用牙齿轻轻咬住宋云岚小巧的喉结，用舌尖来回舔弄，感受着那个小小的突起在他嘴里滚来滚去。他总知道怎么让宋云岚情动，内裤里面的那根很快勃起。揉弄阴茎的手指又探到后面在穴口的边缘抚摸，情趣内裤把挺翘的臀部完美暴露出来，方便自己为所欲为。

“这里没东西……”宋云岚喘息了一声。

同样的错误谁还能犯两次？自从上次在沙发发现没润滑，汪洋海立刻买回来一箱润滑液把家里可能用得上的地方都放了一瓶。于是，在宋云岚惊诧的目光下，汪洋海从头侧的吊柜上拿下来一瓶没开封的润滑液。

他把宋云岚搂得更紧了，一边伸进敞开的衣襟继续揉弄他的胸肉，啃咬他的脖子，一边把润滑挤进穴口，熟练地开拓着。

宋云岚被按着腰趴在橱柜的台面上，硕大的鸡巴夹在两个软弹的臀瓣中间，汪洋海用手拢住两边的屁股，让中间的臀缝把鸡巴夹得更紧一点。抵在中间有规律地蹭动，龟头几次滑过穴口，蹭得宋云岚又麻又痒，穴口情不自禁地收缩。而汪洋海偏偏不给他一个痛快，肆无忌惮地在臀瓣间抽送。穴口多余的润滑液流了出来，被不断抽送的鸡巴弄得臀缝里到处都湿滑的一片。

穴口被来回抽动的性器摩擦着，汪洋海按住两边臀肉往中间挤压，紧紧夹住自己的鸡巴，舒服得粗喘起来。宋云岚却觉得后穴空虚，更加酥痒难耐。

第四十八章 喝酒话多

顶端胀成红色的性器在臀缝中穿梭，汪洋海使劲揉捏白嫩软弹的两瓣臀肉，蜜桃似的圆润屁股上立刻出现了红痕。宋云岚吃痛直起身子，下一秒就被汪洋海揽住腰一把拽到自己怀里，捏住他的下巴吻了上去。

下身贴着屁股扭动，舌头在口腔里搅弄，双手从敞开的衣襟里伸进去揪住挺立的乳头。宋云岚想挣脱，却被汪洋海直接把胳膊架在肩膀上，低头含住了乳头。许是嫌弃舌头拨弄舔咬还不够过瘾，汪洋海用手把旁边的乳肉捏起来，挤出一个小奶包，大口地咬进嘴里吮吸。

乳头被滚烫的舌尖打着圈舔弄，又被咬在齿缝里碾磨。宋云岚顿时软了身子，用另一只手撑在台面上保持身体平衡。平坦胸口上的软肉被汪洋海用手掌推挤到一起含进嘴里嘬咬，吸得他浑身发麻。一边吸吮，一边从睡袍下摆伸进一只手揉弄他的阴茎。可能是因为汪洋海今天喝了酒，每个动作力度都很大，让他又疼又爽。

“……嗯……别玩了，进来……”宋云岚被舔得毫无招架之力。

“不舒服吗？”说话间，汪洋海松开嘴，只用舌尖顶在乳头上来回拨弄，等口水快兜不住时，才含进嘴里“吸溜”一声吮吸一下。

“……啊……嗯……舒服，那也不能一直玩……”宋云岚被舔得浑身发颤，乳头被吸得越舒服，后面越难受。

“舒服再多舔一会。”汪洋海又转移阵地含住另一边乳头。

“啊，啊……”宋云岚在汪洋海的大力吮吸下呻吟出声，“……我想要……”宋云岚仰着头勾紧汪洋海的肩膀，不就是想逼着自己先说出来吗？

“马上就给你。”汪洋海被这句话取悦到，含住那颗被舔得泛着水光的乳头重重吮吸了几口，才把宋云岚的胳膊放下来撑在台面上。

被拉扯得垮在臂弯的睡袍被解开扔在台面上，汪洋海扶着胯间挺立已久的鸡巴抵住饥渴的小嘴慢慢顶了进去。

“……嗯……”宋云岚俯下身体趴在台面的睡袍上，被进入的瞬间，有种被填满的满足感，情不自禁发出一声低喘。

粗长的肉刃终于整根没入，感受着穴肉被自己一点点撑开，紧紧包裹住自己的鸡巴，汪洋海低头咬住宋云岚的后颈。咬出一个圆圆的牙印才松嘴，一边在里面小幅顶弄，一边安抚似的嘬吻他的脖子，肩膀。

酒精降低了阴茎的敏感度，汪洋海并不像之前那样一进去就大力抽送，反而是蹭着对方的前列腺慢慢顶送。这种温柔缱绻地操弄，让宋云岚发出哼哼唧唧的呻吟。

“你里面好舒服，每次进去都那么紧，吸着我不放……”穴道挤压吸吮性器产生的快感让汪洋海忍不住赞叹，不管操过多少次，每次进去都那么销魂。

“别说了……你快点……”宋云岚被这种浅浅地操弄勾得浑身起火，偏偏汪洋海不疾不徐。

“媳妇儿我夸你呢，你后面又湿又软，吸得我好舒服。”汪洋海说完一边慢慢贴着圆润的屁股挺胯抽送，一边俯下身子覆在宋云岚身上，用嘴唇去叼他的耳朵，舌尖把耳廓舔了一遍，又把耳垂含进嘴里顶弄。

“呃……”汪洋海闷哼一声，鸡巴被后穴狠狠夹了下。

“操，你把我夹断了，就等着守活寡吧。”

“那，那你倒是操啊，话这么多……”宋云岚喘息着，没想到喝了点酒的汪洋海骚话这么多。

抽送的速度瞬间加快，发出有规律的撞击声。

“爽不爽？”汪洋海掰开宋云岚的屁股，粗长的肉刃在粉嫩的穴口进出摩擦着。

宋云岚很快就没有精力反驳他了，性器和肠肉剧烈的摩擦让后穴不停地收缩，他情不自禁地塌腰抬胯去迎合身后的撞击，让汪洋海那根可以操到更深的地方去。

白嫩软弹的臀肉在撞击中不停抖动，产生一波波肉浪。穴口逐渐被磨红，像盛开的玫瑰，将他的巨物一次次吞进最深。汪洋海被眼前一幕刺激得血流加速，紧紧握住宋云岚的腰，发疯地打桩，恨不得把囊袋都撞进去。

“……啊，啊……慢一点，我想射了……”宋云岚趴在台面上，上身在快速地顶撞中不断耸动，头差点没撞到墙上。

“刚才还嫌我慢，让我摸摸……”汪洋海放慢了速度，一副你好难伺候的语气，把手探到下面，摸到了宋云岚的那根。渗出的腺液把内裤都打湿了，布料湿腻腻地包裹在阴茎上。

“媳妇儿，你流了好多水。”汪洋海在宋云岚耳边低喃，勾着内裤的边扯下来，终于把他勃起的阴茎释放出来，握在手里。他顺着宋云岚的脊椎亲吻，舔了舔耸起的肩胛骨，攥住秀气的那根快速撸动了几下，对方立刻呻吟着绷紧身体，后穴紧紧收缩包裹住他的鸡巴。

刚刚随着身后的顶送，敏感的龟头在湿润的内裤上摩擦了半天，这会被汪洋海圈在手里撸动，宋云岚舒服地大声呻吟起来。汪洋海一边撸动他的阴茎，一边挺胯快速抽送。眼看就要到了，鸡巴开始轻颤，汪洋海却恶劣地按住马眼。

“嗯……让我射……”

“乖，忍一会，我们一起。”他的鸡巴被对方高潮前剧烈收缩的穴肉紧紧吸吮，每一次抽送的快感更加强烈。汪洋海握紧宋云岚的腰狠狠顶胯，只想获得更多的快感。

“……啊……啊……”肉刃顶着G点操进最深，宋云岚发出高昂的尖叫，射精的欲望越来越强烈，铃口被堵住，让他奔腾咆哮的欲望失去发泄出来的途径。

“……老、老公，让我射出来……”宋云岚忍不住求饶，腰胯不受控制地扭起来。

汪洋海对这个称呼毫无抵抗力，按住马眼的手指挪开，握住不停流水的阴茎继续撸动起来。手指顺着冠状沟来回蹭动，掌心圈住龟头收紧再放松。他挺胯对准G点用力顶撞了几下，宋云岚很快浑身颤抖地射在他手里。

高潮时不断绞紧的后穴吸得汪洋海头皮发麻，射精的欲望已经很强烈但就是差一点，宋云岚射完脱力般地趴在台面上剧烈喘息。汪洋海准备猛操几下射出来，刚刚抽送一下，宋云岚就呜咽着说不要。刚才憋太久，这会整个穴道都在持续痉挛中，肉棒在里面轻轻动一下，浑身都发颤。

“真拿你没办法。”看自己媳妇儿这么楚楚可怜的样子，都不忍心欺负他。汪洋海只能抽出鸡巴，把宋云岚翻了个身抱坐在橱柜的台面上，睡袍垫在屁股下面也不会太冰，那条湿乎乎的情趣内裤被扒下来丢到地上。

“帮我打出来就不折腾你了。”汪洋海抓住宋云岚的手按在自己鸡巴上，自己捧起他的脸吻了下去。

第四十九章 七天接吻打卡

这会手脚都是软的，身体靠挂在汪洋海身上才没歪倒，气还没喘匀，又被他吻了上来。呆滞的舌头被汪洋海含进嘴里时，宋云岚握住汪洋海的鸡巴软绵绵地上下撸了几下。

这猫爪痒似的撸法猴年能打出来，再挠几下都得软了。

“今晚还要不要睡觉了?”汪洋海在他泛起红晕的脸蛋上捏了一把。

“没劲了……”宋云岚眼角泛着水光，还没完全从刚刚的高潮中抽离出来。是谁洗完澡不好好睡觉非要来厨房折腾？

“又不让我继续操，又不给我好好打，鸡巴胀得要爆炸了。你管不管？”汪洋海捏住宋云岚的下巴，大拇指按在他的嘴唇上，让他直视自己，仿佛刚才把人操哭的不是自己一样。

“你说怎么管？”宋云岚下意识地伸出舌头想舔舔嘴唇，结果舌尖扫在汪洋海按在下嘴唇的大拇指上。

湿热的舌尖接触指尖那一刻，汪洋海只觉得有道电流顺着大拇指游走全身。

“要喝水，嘴对嘴喂我。”

在灼热目光的注视下，宋云岚端起刚才倒好的那杯水，含了一口水，伸手搂住汪洋海的脖子，嘴唇贴了上去。

柔软湿润的唇瓣迅速被汪洋海含在嘴里，水从齿缝里顺着舌头流进汪洋海的嘴里，来不及咽下的水渍顺着嘴角流了下来。汪洋海一只手按住宋云岚的后脑勺接吻，一只手握住自己的粗壮撸动起来。

“亲我。”汪洋海粗喘着松开嘴，又依依不舍地咬住下嘴唇扯了下。

被亲得微微红肿的嘴唇从汪洋海的下巴亲到喉结，把流下来的水痕一点点舔掉。再一路舔吻到锁骨，又含住他的乳头吮吸。

“呃……”汪洋海昂着头，握住自己的鸡巴飞快地打，浑身上下都在冒火。可惜他引以为傲的大屌现在吃惯了大餐，已经不满足于主人随便撸撸了，任凭汪洋海把鸡巴快撸掉一层皮，就是不射。

温热的唇舌还在他身上四处点火，汪洋海只觉得心里的那把火越烧越旺，大屌迫切地想进入那个销魂的地方。他伸手把宋云岚往后带了下，打开他的双腿，把脚立在台面上，翕张的穴口立刻暴露在他眼前。

宋云岚重心不稳地向后仰去，赶紧伸出胳膊撑在身后稳住身体。滚烫的肉刃下一秒就顶开松软的穴口一插到顶，两个人同时呻吟了一声。

托住宋云岚的屁股大力抽插起来，鸡巴被肠肉包裹挤压产生的快感迅速聚集起来。抽送的速度越来越快，汪洋海贴着宋云岚用力打桩，终于在一声满足的喘息中射了出来。

宋云岚在剧烈的抽送中被撞得身体乱晃，还没来得及反应，汪洋海已经耸动腰身射了出来。

正准备发火，就听汪洋海哑着嗓子在他耳边说：“媳妇儿怎么办？我的鸡巴都不听我话了，它只爱你就像我一样。”想发的火瞬间被灭得干干净净，只剩下灌满耳朵的甜蜜泡泡。这张嘴今晚不仅不会说骚话，还会说情话。

自从在网站挑明了自己和宋云岚的关系，粉丝们都催着他多发糖。为了答谢粉丝，汪洋海准备弄一个七天接吻打卡。

“接吻怎么拍？亲来亲去不都是一样的。”宋云岚觉得这个什么接吻打卡，难度有点大，能换两个姿势就不错了，还能拍出一个花来。

“每次亲的状态不一样，呈现出来的感觉就会不一样。粉丝都要求了，我总得满足一下。”汪洋海一边摆弄手机支架调整角度，一边回应。为了更好的拍摄效果，汪洋海特地买了一个多功能可以升降的手机支架。

“今天不用戴面具，影响发挥，后期把我们俩的上半张脸都遮住。今天穿这套。”汪洋海递给宋云岚一件白色短袖T恤，自己套上一件黑色的。两件是情侣款，白色衣服胸口上有一个正在射箭的可爱丘比特，黑色衣服的胸口上有一个被丘比特之箭射中的红心。

“我专门在网上定制的，好不好看？”汪洋海穿好，特地搂住宋云岚，让两个人紧紧贴在一起。就好像真从宋云岚心口放出一箭击中了自己。

“嗯，快点拍吧。”汪洋海肉麻起来，一般人都承受不住。宋云岚催着汪洋海赶紧拍，别腻歪了。

“看把我媳妇儿急的，这就开始了。”汪洋海笑着在宋云岚脸上嘬了一口，两个人贴着墙边站好，把手机点开了录制模式。

最怕空气突然安静起来，就有点尴尬。平常两个人虽然随时随地都可以亲起来，但像这样一本正经地站在镜头前，喊了“开始”再开始亲还是第一次。宋云岚不好意思起来，一时间不知道该怎么开始，往常顺其自然就亲上了，现在反而不会亲了。

汪洋海的头先探了过来，宋云岚下意识地闭上眼睛等着那个温热的嘴唇贴上来。他可以感觉汪洋海的呼吸离自己越来越近，呼吸间气流都打在自己脸上了，可是汪洋海停住了，预想中的嘴唇没有贴上来，还感觉他在注视自己。宋云岚手足无措心里着急，这不是要拍接吻吗？你倒是亲呀。

他想睁开眼看看汪洋海在干什么，终究还是不好意思。只好试探着把舌尖伸出来，想用舌头测测汪洋海的嘴唇到底离自己有多远。

汪洋海就停在离宋云岚只有一厘米的位置，他打量着眼前的人，想看看宋云岚会有什么反应。紧闭的眼皮下，眼珠来回滚动了好几次，宋云岚没有睁开眼，反而微启嘴唇，羞怯怯地伸出了舌尖。汪洋海看着宋云岚这幅样子就心头发热，张嘴一口吸住那个粉嫩的舌尖，含住就往自己嘴里带，伸手揽住宋云岚的腰，一把拽到自己怀里，狠狠地亲了上去。

宋云岚只觉得自己的舌头突然被很大的吸力拽出来吸进一个湿热的口腔，汪洋海含住他的舌头吮吸，又抬起他的下巴嘬吻下嘴唇。宋云岚发现自己突然就不会接吻了，只能被动的跟随汪洋海的动作含住他伸进来的舌头或者在他嘬吻自己下嘴唇时吸住他的上嘴唇。

一吻结束，宋云岚像第一次接吻的青涩少年被吻得气喘吁吁，心想这怎么比拍剧情还累，这才第一场，接下来还要打卡六天太要命了。

第五十章 突然袭击

接吻的视频被汪洋海剪辑好，两个人鼻子以上的部位都被遮住，上半身只保留到胸口，正好可以露出丘比特和红心。这个小视频非订阅也可以看，算是回馈所有喜欢自己的粉丝，隔天会放出一个。

视频一发布，乌泱泱的评论就杀过来了。

“我发现J神媳妇儿脸红了……”下面跟了很多回复，纷纷举手表示确实红了。汪洋海看了这条评论又点开视频看了遍，总共1分22秒的视频，还遮了半张脸，都是拿放大镜看的吗？

“这个亲嘴不错，有霸总强抢民男的味道……”

“看完好想找个人亲嘴……”

“赶紧拍，我要一次性看七个……”

汪洋海心满意足地看完评论，扭头对宋云岚说：“这次接吻视频拍得不错，下次我们再拍个不一样的。”

想起上次拍接吻打卡的尴尬情形，宋云岚就有点抗拒，这真的比拍片还难。拍片好歹情绪是连贯的，这就突然要摆好姿势亲嘴，想想就尴尬得脚趾抓地。

“我过完元旦要出差一趟，领导带我去京城总行年终汇报，大概去个三天。”汪洋海突然想起今天领导刚通知他出差，两个人在一起这半年来还是第一次分开。

“这几天我们就把亲嘴的视频多录几个出来，我剪辑好。等我出差那几天，你帮我在网站上发布下。套房里面的电脑，打开就可以直接登录。等元旦放假我教你怎么发。”

“嗯，具体哪天去？”好像已经习惯身边有个人了，猛然听说汪洋海要出差，宋云岚还有点不适应。

“过完元旦就去。对了，元旦我妈喊我们回家吃饭。”

“那不是没几天了？”宋云岚心想后天就元旦小长假了。

“我也是刚接到通知，本来还轮不到我去。原本要去的同事，他老婆的预产期提前了，他走不开，领导才安排我去。”

“媳妇儿，你是不是不舍得我去？”汪洋海又开始漂了。

宋云岚看着他不说话，一会儿就把汪洋海看得心里发毛。

“好了好了，是我舍不得你。”汪洋海败下阵来。

一看离出差也没几天了，按隔天发的频率，接吻打卡至少还得录三、四个出来。汪洋海决定趁睡觉前先录一个出来。

晚上宋云岚洗完澡，用毛巾擦着头发往外走，刚从卫生间出来，突然感觉身体猛地失重就被汪洋海打横抱起来，直接抱去小套房放在贵妃榻上。

“你……”宋云岚用胳膊撑起上身，刚想问问汪洋海大晚上又发什么疯，就被他欺身吻了上来。

后脑勺被托住，下嘴唇被轻柔地含进嘴里嘬吻。湿热的舌尖沿着他的唇线勾勒，并不急于攻城掠地。宋云岚有点蒙，不知道汪洋海又是唱的哪一出。

这个吻逐渐加深，从小口的嘬吻到舌尖扫过齿缝。宋云岚喘息了一声打开牙关，那条舌头立即伸进来，搔刮他的上颚，在他的口腔里到处逡巡。宋云岚被亲得失神，含住那条乱窜的舌头吮吸了一下。

两条软舌迅速勾缠在一起，鼻息错落间吻得难舍难分，宋云岚情不自禁地伸出手臂搂住汪洋海的脖子，仰着头任由这个吻顺着嘴唇亲到下巴再到侧颈，最后衣襟被拉开落在锁骨上。

正当宋云岚投入进来准备迎接下文时，身上的人却支起身子，俯看着他说：“媳妇儿，录好了，我们去睡觉。”

汪洋海说完，抬手把立在一旁录制的手机点了结束。

“上次你不是说喊开始再拍太尬了吗？所以这次不告诉你直接拍，你看一下就投入进来了。”自己真是太聪明了，幸好想出这个办法。

宋云岚这才发现和沙发平行的位置放了手机支架，刚才都没注意到。他一脸无语地看着等待被他表扬的汪洋海，自己下面都起立了，现在告诉他只是录个亲嘴……．

平复了下呼吸，宋云岚把汪洋海从身上推下去回卧室了。

“欸，等着我……”汪洋海一头雾水，怎么不表扬他，宋云岚还有点不高兴的样子。

“怎么了？”汪洋海躺上床把人揽过来，鼻子埋在颈间，用鼻尖蹭宋云岚的脖子。发梢还没完全干，带着点湿气。

“睡觉了……”宋云岚刚刚是有点不高兴，谁刚进入状态没后续了能高兴？但转念一想汪洋海也确实是好心，语气又缓和下来。

一只手从睡袍的开缝里伸进来，握住他半勃的阴茎：“原来是小小宋不高兴了。”汪洋海用鼻尖蹭他的耳朵。

“哥哥这就来疼你。”

“睡觉！”宋云岚拉住汪洋海上下撸动的手。

“小小宋这么精神，你睡得着吗？”

剩下的话还没出口，已经被汪洋海堵在嘴里了，卧室里只剩下湿乎乎甜腻腻的水声……

第二次接吻打卡的视频一发布，粉丝们直呼太上头了，太欲了，光看两人亲嘴都能硬。

视频里的两个人，穿深蓝色真丝睡袍的高大男人托住穿米色真丝睡袍清秀男人的头吻了上去。米色睡袍一开始有点无措，胳膊撑在后面，被迫承受这个吻，但很快就沉浸其中，下嘴唇被轻轻拉开又含住。两人亲得又甜又欲，深蓝色睡袍托住米色睡袍的后背一点点躺倒，两个舌头勾缠了很久，嘴唇又顺着脖子一路吻下来，扯开衣襟在锁骨上舔吻……

“后面为什么没了？”

“想穿过屏幕把衣服扒开，J神太小气了，再往下拉点。”

“ J神亲完搂着媳妇儿去打炮，我看完只能握住鸡巴自撸。J神的良心不痛吗？”

宋云岚趁汪洋海下楼取快递，点开视频看了一眼，跟第一次的僵硬相比这次自然多了。谁能知道这视频是偷拍的？

小长假元旦正好在中间一天，两个人一大早起来随便吃了点就回了汪洋海家。一进门再次体验了一回三只窜天猴从四面八方奔过来，立马汪洋海喜提怀里抱一个，脖子上骑一个；宋云岚大腿上挂一个。

第五十一章 把你套牢

多了两个人分摊火力，其他四个大人立刻轻松了一截子，元旦这天保姆和家政阿姨都休息了，做菜的事就落到汪洋海父母头上。老两口刚从带娃中脱手，休息了一会又夫妻双双准备午饭去了。

三个宝宝都缠着宋云岚玩，因为小小叔脾气好，不仅会讲故事，还会拼积木，居然连折纸都会。三个宝宝围着宋云岚，喜新厌旧的连亲小叔都不香了。

呵，几个小崽子不要自己算了，之前每次回来都是缠着自己的，现在有了更好的，爱就立刻转移了。汪洋海看宋云岚也乐在其中，自己正好偷闲坐回沙发上刷手机。

“小宋性格真好，多少姑娘梦寐以求的择偶对象，如果不是败在性别上，能被你拐到手？”汪洋海的嫂子叹了一口气。她和汪天宇大学就开始谈恋爱，汪洋海上高中时他们就在一起了，也算半个看着他长大的。关系很熟，说起话来也很随意。

“哼，幸亏我俩都是男的，要不再生俩儿子，五小子能把家都拆了。” 汪洋海在心里切了声，自己媳妇儿有多好他还能不知道吗？

“小宋家里知道你们的事吗？”汪洋海大哥问了一句。

“他还没跟家里出柜，他父母思想比较传统，姐姐今年过年才带男友回家。现在出柜也不合适，我让他晚点找好机会再说。他才刚大学毕业，也没那么着急。”一说起这事，汪洋海心里就有点失落，这事早晚得面对，一天不落定，一天心里都是个事儿。

“嗯，国内这方面的了解渠道少，能无障碍接受这种事的父母不多，思想工作慢慢来，也不着急。如果需要我和你嫂子或者爸妈出面，你就吱声。”汪天宇看自己弟弟的表情一下黯淡下来，就知道他心里还是有点没底。

汪洋海出柜这么顺利，一是汪妈妈之前是时尚杂志的编辑，对这些事知道的多一些，身边也有这样的朋友，思想比较新潮；二是自己和老婆出国留学回来，对这些见多不怪，并不会觉得喜欢同性是什么错误的事。一个人的能力、人品和性向无关，知道弟弟喜欢男人后还帮他一起做父母的思想工作；三是自己生了三个儿子，父母带得精疲力尽，也没心思去计较汪洋海到底喜欢男人还是女人了。就算自己爸爸心里还有点过不去，每天被三个孙子吵得头疼，有那么点希望汪洋海跟女孩试着谈谈的萌芽也扼杀在宝宝们的疯追打闹中了。但汪洋海出柜容易，并不代表宋云岚也容易，对于很多家庭而言，出柜都是要脱层皮的。

“你要相信小宋，他有能力处理好这件事。有什么难处跟我们说。”汪天宇又安抚了一句，这种事虽然难，但只要当事人自己态度坚定，父母松口也是早晚的事。

热闹的时候时间总是过得特别快，两个人在汪洋海父母家一待又是一天。之前每次吃完午饭汪洋海丢了碗就赶紧逃走了，现在几个宝宝缠着宋云岚，一看他们有要走的迹象就一通猛嚎，偏偏宋云岚是个心软的，一见宝宝们掉金豆子就受不了，立马妥协，这一晃就到晚上了。

吃完晚饭，汪洋海赶紧给自己妈使眼色。汪妈妈接收到信号，开口道：“云岚你跟我来一下。”

宋云岚一头雾水地扭头看了汪洋海一眼，不知道汪妈妈突然找他有什么事，想从汪洋海那获得点信息。

“妈让你去，你就去，也许就是找你了解下我工作生活的情况。”汪洋海在他耳边轻轻说了句。

汪妈妈把宋云岚带到主卧室，关上门，从床头柜里拿出一个盒子递到宋云岚手上：“这是一对龙凤镯，当年买了两对一模一样的，大宇一套大海一套。当初也没想到他喜欢男的，所以都按女款买的。没事，黄金是硬通货，到哪都能换款，你看中哪个换哪个，要是戴身上不方便换两根金条压枕头下面也行。”

“阿姨，这么重的礼物我不能收。”宋云岚蒙了，这架势他哪见过，赶紧摆手。

“你和大海的关系还没确定？还得再考虑考虑？”汪妈妈奇了，大海前两天打电话回来让她把给未来儿媳妇准备的手镯元旦就给宋云岚。她以为自己儿子提前跟宋云岚说过了，怎么宋云岚看着一脸震惊的样子。

“不是，关系是确定了……”

“那就行了”汪妈妈直接把首饰盒塞到宋云岚手上。 “我们家向来一碗水端平，你嫂子那套当初订婚的时候就给她了，这套是你的。这两个大男人怎么谈婚论嫁我也不太懂，这事也没法打听。手镯给了你，就算我和汪洋海爸爸认下你了。其他的事你和大海回家慢慢商量，看以后是两家人办个仪式什么的，还是你俩去国外领个证？”汪妈妈向来干事利索，从不拖泥带水。谈话间已经把两个人的终身大事安排得明明白白。

宋云岚一路上恍恍惚惚，怎么回的家都不知道。

“你妈妈突然给了我一对手镯，要不先放你那儿吧？”宋云岚一时不知道该处理这对手镯。

“我妈给你的怎么能放在我这儿呢？这可是他们给未来儿媳的，戴上我看看。”汪洋海心想好不容易塞给你了，怎么可能拿回来。说话间打开首饰盒，把一对手镯一个手上套一只戴在宋云岚手腕上。

龙凤呈祥的基本款，虽然是十年前买的，但做工精细，即使现在也不过时。要是“二龙戏珠”就更好了，汪洋海美滋滋地看着一对沉甸甸的金镯子在宋云岚白皙的手腕上闪着金光。

实心的手镯分量很足，戴在宋云岚手上，突然让他生出两个人要过一辈子的责任感。虽然汪洋海父母早就知道他俩的关系，但今天这么郑重其事地告诉他，父母都认可他是汪洋海要过一辈子的人，依然让宋云岚深深地震撼。

“你戴上很好看，这下可把你套牢了，以后都别想跑了。”汪洋海捧着宋云岚一双手，这么霸气的手镯戴出去是不可能了，在家里戴上让他看看也很不错。嗯，有种被父母认证过明媒正娶的感觉，虽然自己在宋云岚父母那边还是黑户。

宋云岚突然就觉得眼睛有点涩涩的，他之前的二十多年人生里从没想过自己会有一个男朋友，J神的视频大概就是他孤独人生唯一的慰藉。他曾经很享受一个人独处的生活，但是现在他觉得有个人爱着自己陪着自己的感觉更好。

“怎么了？媳妇儿。”看宋云岚眼角泛起了水光，汪洋海有点慌。

下一秒宋云岚的嘴唇就贴上来，戴着手镯的胳膊搂住他的脖子吻住他的嘴。这个吻很急切，着急地伸出舌尖去顶开他的齿缝，含住他的舌头忘情地吮吸。

“我是太高兴了，心甘情愿被你套牢……”一吻结束，宋云岚看着汪洋海的眼睛，坚定地给出自己的回应。话没说完，就被汪洋海又按住后脑勺亲了上去。语言在此时显得多余，吻就对了。

第五十二章 叫醒服务

两个人腻腻糊糊地结束这个吻，汪洋海才猛然想起：“刚才忘用手机录下来了，不然可以一下录两段。”

“明天录，明天一天都在家，把两个打卡补回来。”宋云岚哭笑不得地看着汪洋海露出有点遗憾的神情，忍不住在他鼻尖上咬了口，这个时候还能想起打卡没录的也只有他了。

头天晚上折腾得太晚，想到汪洋海要出差，宋云岚对他额外纵容，想要什么都满足他。后果就是第二天汪洋海起床的时候，宋云岚还睡得云里雾里放光彩。汪洋海蹑手蹑脚地下床刷牙洗脸，偷偷把拍摄专用手机在两个人床头支好。

他钻进被子里，从胸口开始往上亲。从镜头里看去，浅灰色的被子里隆起一个鼓包小幅地晃动，慢慢从被子的边缘露出头顶，伴随着舔舐皮肤时发出的水声。探出头的男人压着怀里还在熟睡的人舔吻他的锁骨和脖子，白皙的皮肤上还残留着几枚新鲜的吻痕，足以彰显头一天激烈的战况。舌尖故意在每一枚吻痕上都来回滑动了下，又顺着侧脸含住耳朵舔弄。熟睡中的人可能感觉有点痒，伸手去推那个在他脸上拱来拱去的脑袋，却被那人趁机把连手指都一并含进嘴里。

不知道那人在熟睡中的人耳边说了什么，熟睡中的人伸出胳膊搂住那人的脖子，任由他在自己脖子上亲来亲去，把白嫩的脸蛋嘬出“啵”的一声。最后含住嘴唇时，熟睡中的人躲了下，嘴唇微张吐出几个字来。就看见那人放弃了深入，只是含住嘴唇小口地嘬吻，直到把人亲得仰起脖子，难耐地从半醒半睡中清醒过来……

还在做梦中的宋云岚只觉得先是胸口痒，乳头被湿润地舔舐，然后这种湿意变成一条线从胸口到锁骨，就像有只蜗牛从他身上爬过，所到之处都留下一道水痕。然后蜗牛爬到了脖子又到了脸上，整个耳朵都被一个温热的东西包裹住，这只蜗牛好像毛茸茸的，刺得他痒痒。他忍不住想伸手把长毛的蜗牛拿开，耳边却听到一个熟悉的声音：“对我的叫醒服务满意吗？”他在熟悉声音地安抚下，又迷迷糊糊地回到梦里，任由毛茸茸的蜗牛拱来拱去。可是蜗牛又开始啃他的嘴了，还想钻进他嘴里。宋云岚把头侧了下，嘟嘟囔囔吐出三个字：“没刷牙……”，蜗牛终于放弃钻进去了，却一直咬住他的嘴唇不放。

在强烈尿意和巨型蜗牛的双重刺激下宋云岚终于醒了，睁开眼就看见汪洋海在嘬他的嘴唇玩。

“媳妇儿你醒了？”汪洋海抬起头看着还迷迷瞪瞪的宋云岚，“刚刚录好了一个。”

作为一个网黄的家属，宋云岚现在对汪洋海的敬业态度已经认命了。就像他每天坚持更新一样，有责任心的人即使当一个网黄，也不会辜负每一个等待打卡视频的粉丝。

“家里的被子和床录进去没事吗？”宋云岚打着哈欠问道。

“被子没事，床头应该没录进去，拍摄角度我都调整过了，万一录进去我给它糊化就好了。”处理这种事对于汪洋海而言太容易了。

挺好，还没起床已经完成了一个。宋云岚一边刷牙一边思考还剩一个拍什么。

晚上汪洋海拉着宋云岚一起坐到电脑前，详细操作了一遍如何把剪辑好的第三次接吻打卡上传到网站上。步骤很简单，会玩电脑的都会。汪洋海把第四次接吻打卡剪辑好存在电脑里，今天的已经发过了，明天出差，后天宋云岚代他发一下就行了。

粉丝们看着新鲜出炉的第三次接吻打卡，直呼收到了一万点暴击，赤裸裸地秀恩爱；有这种叫醒服务，还睡什么觉；更有唇语十级粉丝解读，J神老婆说的三个字是“没刷牙”，潜台词是不准舌吻……

这是粉丝第一次看见日常状态的J神，原来两个人私下相处是这么甜腻又松弛。没有刻意的氛围渲染，没有服装剧情，就是小情侣一个日常又普通的早上，简直比直接做还撩人。

等宋云岚一个人坐在沙发上欣赏这期的“叫醒服务”时，汪洋海已经远在京城开会了。一大早还在睡梦了，汪洋海在他脸上亲了亲就赶最早一班高铁出发了。这会看完视频，刷着粉丝的评论，他突然意识到今天家里就他一个人了。

晚上懒得做饭，给自己摊了张手抓饼加了个鸡蛋。饼是买的速冻半成品，放在平底锅里，把鸡蛋打散放上去就行了，烙熟后宋云岚又在里面夹了几片生菜，一顿有主食有蛋有菜的晚餐就做好了。汪洋海不在家，感觉晚上的时间都被拉长了，吃完饭又码了会字，刷了会手机一看时间才九点。

下午汪洋海就发消息给他，晚上总行那边会有接待晚宴，等散场了回宾馆就给他打电话。宋云岚干脆去洗了个澡，靠坐在床头一边刷手机一边等汪洋海的电话。

酒席间觥筹交错，汪洋海百无聊赖地等散场。这种公务宴请最无聊了，同事聚餐好歹还能玩玩手机吃点东西，现在除了看领导们互相打官腔，连手机都不能玩，吃东西都要注意仪态。用领导的话说，出来代表的是海城分行的形象，言谈举止都得注意。好在第二天是工作日，吃到九点就散场了，但他也不能先走，还得等自己领导和总行负责接待的领导一一寒暄打招呼，再一起回宾馆。等回到自己房间已经十点多了。

洗了把脸，汪洋海赶紧掏出手机给宋云岚打视频电话，视频很快被接起来，画面里出现宋云岚穿着睡袍靠坐在床上的脸。

“今晚好无聊，一堆领导在，我都没吃饱，刚散场回来。”汪洋海一边吐槽一边扯领带。

“你点个外卖，或者买点面包。”视频里的汪洋海还穿着一身正装，领带被扯开，有点斯文败类的感觉。一边跟他讲话，一边把衣服脱了丢在一边。

“我现在已经开始想你了。估计以后出差还很多，其他同事还能老婆生孩子，孩子生病挡挡，我连个找借口的理由都没有。”汪洋海终于把束缚了一天的身体从西装革履中解放出来，只穿了条内裤衬衣敞开扣靠坐在床上。

第五十三章 视频电话

“你脱这么光不冷吗？”宋云岚看着手机对面的人几下把衣服脱了露出精壮的身体，脑海里不禁想起一些不该出现的画面，情不自禁地吞咽了一下。

“这边暖气比家里的还足，热得我都出汗。”汪洋海说完干脆连衬衣都扒下来了。

“你不是没吃饱吗？先把外卖点了，一会儿太晚了。”一看汪洋海只剩个内裤歪躺在床上，宋云岚转移了话题，怕再聊两句，对面的人把内裤都能脱了。

“我想吃你。”一回到私密空间，汪洋海就放飞自我了。看着宋云岚他哪有心思吃饭，只想吃自己媳妇儿。从头吃到尾，从里吃到外。这事不想还好，一想立刻就心猿意马起来。

“别闹，在外面呢。”

“在外面怎么了？和自己媳妇儿打电话又不犯法。”一看宋云岚不好意思，汪洋海就觉得特别有意思。

“旁边住的还有人，要点脸吧。”要是在家宋云岚就由着他放飞了，毕竟是在外面，还是得注意点。

“现在又不是旅游旺季，两边房间都空着，领导和我也不住一层。”觉察到宋云岚表情有松动的迹象，汪洋海觉得有戏。

“媳妇儿，把衣服脱了让我看看。”汪洋海来劲了。

“脱了你也吃不着。”宋云岚小声嘀咕了一句，还是把睡袍的衣襟扯开了点。

本来汪洋海只是口嗨一下，一看手机里的人把衣服扯开了露出白皙的皮肤和胸前粉色的两点，只觉得呼吸一窒。如果说刚才只是心猿意马，这会彻底来了感觉。

“你这半脱不脱的，故意勾我是不是？”

谁勾谁啊？宋云岚一听还真把睡袍扒下来丢在汪洋海平时睡的枕头上，反正出差的不是他。

隔着屏幕汪洋海觉得那件带着体味的睡袍简直跟扔在他脸上一样，他甚至可以嗅到上面只属于宋云岚的味道。

“怎么没穿我买的内裤？”今天宋云岚里面就穿了一条普通的白色平角内裤，包裹得严严实实。

“你不在家我穿给谁看？”

宋云岚的回答其实就是字面意思，他穿情趣内裤纯粹就是因为汪洋海喜欢，现在汪洋海出差了，自然是怎么舒服怎么穿。但落在汪洋海耳朵里，却解读出其他味道——我媳妇儿只想穿给我看。

“把内裤脱了。”汪洋海喉咙滚动了一下，脑海里顿时浮现出宋云岚穿每款内裤时的样子，鸡巴不知不觉中已经把内裤顶起来了。

“你赶紧去点外卖，吃完早点休息。”眼看汪洋海越跑越偏，宋云岚觉得还是赶紧悬崖勒马吧。

“我都这样了，怎么睡？”汪洋海直接把内裤往下一拉，精神十足的鸡巴立刻弹了出来。

“你把内裤脱了，我打出来就去睡觉。你都不想我吗？”

宋云岚犹豫了一下，还是把内裤脱了下来，秀气的阴茎半勃地搭在腿间。以他对汪洋海的了解，现在的结果不外乎是同意或者软磨硬泡后同意。还不如干脆点，让他弄出来赶紧睡觉。

“把手握在鸡巴上，就像平时我弄你那样。”汪洋海调整了一下手机正对着自己下体，握住了自己勃发的性器。本来早上赶高铁下午办公晚上宴会，是有点疲倦，但一看见宋云岚赤身裸体出现在画面里，精神立刻又亢奋起来。

自己是疯了才会答应汪洋海的要求，手却不听使唤地握住自己的阴茎上下撸动，看着手机里汪洋海弹出的勃发性器，宋云岚就不由自主地硬了。视频中那根粗壮的鸡巴在汪洋海手里越来越硬，只觉得体内的欲望开始涌动。

“你的龟头特别敏感，只要用指腹在上面打圈，身体就会抖。”汪洋海用手指在自己硕大的龟头上打圈，脑海里却是他正用手指在逗弄宋云岚。没上润滑，手有点干，指腹划过龟头有点粗糙的摩擦感，汪洋海低喘了一声。

低沉的嗓音通过手机酥酥麻麻地传入耳中，宋云岚下意识地跟随这个声音动作，一只手圈住柱身撸动，手指在性器的顶端打圈摩挲，身体不由自主地轻颤了一下。

“嗯……”手机里传来一声轻喘，烫得汪洋海血液发热。

在一起这么久，这是汪洋海第一次真正意义上看宋云岚自慰。虽然两个人相识之初无意中看到过一次，但当时光顾着震惊宋云岚看片自撸的主角是自己，并没有看真切。而这一次，可以清楚看着宋云岚跟自己动作一致地自慰，那双经常握住自己粗壮的手这会正握住那根秀气的阴茎上下撸动，视觉冲击更大。

视频里一大一小的两根很快就硬得流水了，耳边是彼此的喘息声。汪洋海盯着画面里在情欲中挺立在胸前的两个小粒，低声道：“用手摸一下自己的乳头。”

自己摸的感觉和被汪洋海摸的感觉完全不一样，宋云岚的手指按在自己乳头上胡乱揉弄了一下，有一点快感，远远不及被汪洋海搔刮或者舔咬带来的快感。他又揪扯了几下，有点疼，并不是太舒服。

看着指尖在鼓鼓的小圆粒上拨弄，汪洋海眼神一暗，只想立刻含进嘴里狠狠吮吸嘬咬，让宋云岚在他身下夹紧后穴放荡呻吟。他盯着画面里咬着嘴唇一只手撸动阴茎，另一只手揉捏自己乳头的宋云岚，加快了撸动了速度，鸡巴硬得发烫，但是还不够。

“后面对着我。”汪洋海的声音哑了几分。

“乖，让我看看后面的小嘴想我了没。”视频对面的人没有马上动作，汪洋海继续蛊惑道，他迫不及待地想看看隐藏在两瓣臀肉深处的小穴。

画面抖动了下，宋云岚短暂的思想斗争后还是把手机移到两腿中间，两条腿弓在身侧分开。

“你以前自己用手弄过后面吗？”娇嫩的菊穴紧紧闭合着，汪洋海的目光来回逡巡，只觉得呼吸更加粗重。

“没有……”宋云岚闭着眼睛吐出两个字，这样把自己暴露在镜头前，比直接做羞耻多了。

“帮我摸摸它。”

低沉略带沙哑的声音引导他把手指轻轻按在穴口边缘，从皱褶处划过时，身体忍不住颤栗。穴口在陌生感的触碰下，瑟缩了一下。宋云岚对自己的这个地方还没有汪洋海熟悉，抚摸起来也不得章法，一点都不舒服。

“上次买的套还在吗？”

“嗯……”那盒买小的套还没丢，宋云岚不知道汪洋海怎么突然提起这个了。

“你拆一个套在手指上，上面有油，别刮伤自己了。”汪洋海看宋云岚笨拙地抚弄，心惊胆战。

伸手从床头柜里掏出那盒被遗忘已久的套子，宋云岚拆开一个套在中指上，按汪洋海教的那样，在穴口轻轻按压一会，柔软了再把指尖推进去。

画面中的菊穴一点点被打开，纤细的手指伸了进去，缓慢进出着。汪洋海撸动的力度越来越大，想象自己是怎么顶开这瑟缩的小嘴狠狠操进去，发出一声闷哼。

“舒服吗？”

“不舒服……”宋云岚用自己的手指抽送了几下，一点都不舒服，自己插自己的感觉很怪，更加难耐地想念汪洋海的鸡巴。为什么每次被汪洋海操得欲仙欲死，自己弄一点快感都没有。

“想我吗？我好想你，现在就想狠狠顶进去把你操哭，就算你喊我‘老公’也不停下来，把你后面都灌满……”汪洋海撸动的速度越来越快，想象中他已经把宋云岚操得死去活来了。

“想你……想你回来操死我……”宋云岚的声音带着潮气，又湿又黏。

汪洋海大脑里滋滋燃烧的引线以为宋云岚会浇一盆水，没想到却直接点了一把火。“嗖”的一声，烟花在暗夜的天空炸开，汪洋海在“想你回来操死我”几个字中射了出来，白色半透明的精液射在手机屏幕上，把整个穴口都挡住了，就像自己真射进去了一样……

第五十四章 好奇害死猫

第二天醒来，一想到昨晚发生的事情，宋云岚就想挖个坑把自己埋了。被撩拨起来欲望隔着手机根本纾解不了，汪洋海倒是射得挺痛快，他自己弄后面弄得一点都不舒服，还把前面弄软了。最后难受地抱着汪洋海的枕头蹭，嗅着上面残留的汪洋海体味，被他在手机里用各种骚话哄着，最后射在他的枕头上……

宋云岚把自己缩进被子里，团成一个球，明明家里没有一个人，却羞耻地觉得自己被围观了一样。过了许久，才探出一个脑袋，懊恼地起身，就不该陪着汪洋海一起疯。他伸手去摸自己的内裤，内裤没找到，赫然看见旁边枕头上已经干涸的精斑。哀嚎一声，又掀开被子钻了进去。

随随便便吃了个不早不中的饭，他才从铺天盖地的羞耻感中暂时脱离出来。正在连载的小说已经写完，接下来每天发存稿就行了。宋云岚开始构思新文，沉浸在文字的世界里，时间不知不觉就过去了。

晚上宋云岚想起帮汪洋海发视频的事，虽然白天一天都可以发，但是以往J神每次工作日发视频都在晚上，为了不引起不必要的猜测，还是按他以往的习惯发吧。第四次接吻打卡汪洋海已经剪辑好了，电脑的密码也告诉他了，打开电脑登陆进去，从后台选中本地视频点击上传。提示发布成功的时候，宋云岚心里居然有点小激动。谁能想到自己还有用J神的账号发他俩视频的一天？

发完视频，宋云岚刷新了一下，确保正常显示后自己又点开看了一遍。

那天本来宋云岚提议可以录一个“接吻猜糖”，汪洋海表示同意。棒棒糖买回来了，他拆开一根草莓味的含进嘴里吮吸了几口，怕不好猜，还把融化的糖汁在嘴唇上涂了两圈。就是拍个氛围，猜对了好赶紧下一个，一共三种口味的棒棒糖，总算能应付一次打卡了。

结果等汪洋海亲上来的时候，哪还管什么猜糖。直接含住他的嘴唇不放，用力推都不行，把嘴唇上的糖汁舔干净，舌头又在牙齿上扫荡，最后顶开齿缝含住那条充满草莓味的舌头吮吸，又一口口地嘬吻。

展现在视频里就是两个男人很放松地坐在沙发上，穿着明显大两码白衬衣的男人在吃一根草莓味的棒棒糖，吃完还用糖汁往嘴上涂，晶莹带着微粉的糖汁挂在唇瓣上好像涂上一层水晶唇釉。他拉了下穿白色紧身背心男人的手，白背心立刻会意捏住白衬衣的下巴吻了上去。好像在品尝什么绝世美味，含住白衬衣果冻般的唇瓣大力吮吸。

白衬衣不知道为什么挣扎了下，用手推了几下没推来，只能搂住白背心的脖子回应这个吻。视频里两条舌头勾缠在一起互相吞吐，只能听见吮吸发出的粘腻水声。直到白背心意犹未尽地松开嘴，用手指在白衬衣的嘴角上擦了下，白衬衣没有糖汁包裹的唇瓣却更加红润了……

好好的一个“接吻猜糖”最后变成只有接吻没有猜糖，反正也算是拍完了。宋云岚刷新了下，翻了下评论区：

“J神媳妇儿这个欲拒还迎很绝！”为什么是“欲拒还迎”，宋云岚震惊，他是真的在挣扎，想提醒汪洋海赶紧猜啊，但汪洋海亲起来没完，只能将错就错了。

“棒棒糖我有，只缺和我一起吃的猛1……”

“又见白衬衣，我就知道两个人早有猫腻……”

“嘴唇和棒棒糖都有，J神来亲我，还可以吃你下面那根棒棒糖……”

宋云岚把评论区大致翻了翻，说什么的都有。难怪每次汪洋海每次看评论区能看半天，确实挺有意思的。正准备退出界面，宋云岚突然瞥见消息提醒已经99+了，宋云岚自己的站内消息提醒，他是每天都会点开看的，出于职业习惯，他下意识地就想把汪洋海的站内消息点开。可这毕竟是汪洋海的账号，宋云岚纠结了半天，好奇害死猫，还是没忍住给它点开了。

除了一些站内通知，其他就是各种私信。反正都点进来了，夫夫间有什么是不能让对方看的呢？如果汪洋海想看他的消息平台，他也可以大大方方给他看。想通这一点，宋云岚一点心理负担没有地随手点开了几个。

“J神约吗？手机号******”下面是这个人的全裸自拍，还特地给鸡巴和菊花放了高清特写上来。

宋云岚深吸一口气，心想这种粉丝哪都有，本来就是成人网站，更直白一点而已。

他又点开下一个：“哥哥，我可以3P，叫上我一起玩，手机号*****”下面是几张挑逗性很强的自慰照片。

再点开下一个：“J神，我比你男友身材更辣，约我。想玩什么都满足你，道具或者SM都可以，手机号******”下面是自己用玩具自嗨的全裸小视频。

宋云岚手开始抖，明明应该马上点叉退出来，却着了魔一样又点开下一个：“求开苞，手机号****”情趣内裤下体照片，菊花高清特写。

“J神，你那么大个鸡巴，你男友一个人能满足你吗？找我，有体检报告，可以一起玩，口活很好。电话******”各种情趣内衣自拍。

好奇不光可以害死猫还可以害死他，点开十几个私信，全是各种生猛图，上来就开门见山各种约。

手机的微信视频通话铃声把宋云岚拉回现实，他拿出手机点开了接通。

“媳妇儿，干什么呢？”汪洋海刚应酬完回到宾馆，明天就要回家了，心情非常好。

“帮你发打卡视频。”

“发上去没？”

“发上去了。”

“大家的反应怎么样？”汪洋海觉得这次的吃糖接吻拍得很好，虽然没有拍成接吻猜糖，反正大家主要看接吻，猜不猜也无所谓了。

“等你回来自己看下就知道了。”

“你怎么心情不好了？还在生气呢？”汪洋海看宋云岚情绪不高的样子，还以为他因为昨晚视频做爱的事生气。昨晚上的宋云岚太诱人了，看着他用下面那根在自己枕头上蹭，最后哼哼唧唧地射出来，汪洋海就觉得自己鸡巴又要硬了。

“没有。”看了私信后，昨晚的事已经不算事了。

“没有你都没个笑脸。昨晚又没别人看见，有什么不好意思的。我明天晚上就到家了。”汪洋海知道宋云岚脸皮薄，赶紧哄。

“你要不要带什么特产回去？”

“我又不是小孩，你给三宝们带点吃的就行了。”宋云岚平复了下情绪，总归这事也不怪汪洋海。

“你早点休息吧。”宋云岚兴致缺缺，说完就准备挂断视频。

“欸欸，别慌挂，你想我没？”

“想你了。”

“这么敷衍，你想我哪了？”汪洋海对这个回答很不满意。

“想你的大鸡巴。赶紧睡觉吧你，一会你老二又精神了，我可不会管了。”

挂掉视频通话后，宋云岚长吁一口气。果然是板子打在自己身上才知道有多疼，虽然知道汪洋海根本不会理会这些私信，也明白手长别人身上，阻止不了别人要发什么内容。但亲眼看见这些，真的很难保持冷静。完全可以理解，之前没有挑明两人关系时，别人说那些要约他的话，汪洋海看见有多生气了。

第五十五章 小别胜新婚

早上出差的最后一项工作结束，汪洋海去离宾馆最近的一家“稻香村”给三个宝宝买礼物，里面很多小动物造型的糕点，宝宝们肯定喜欢。虽然宋云岚说不要，汪洋海还是按他平时喜欢的口味挑了几款打包了一份。现在网上什么都能拍，但在店里直接买新鲜的带回去，感觉还是不一样。

宋云岚这一晚上睡觉脑海里都是那些照片，不受控制地会去把自己跟照片上的那些人比，自己身材不够好吗？皮肤不白吗？腰不细吗？屁股不翘吗？不耐操吗？简直要疯了，宋云岚在梦里琢磨了一晚上，早上醒来得出一个结论，自己没什么比不上私信里那些人的，最多就是不够骚。这有什么难的？

下午的高铁上，汪洋海看完宋云岚新发的章节，捧着手机洋洋洒洒写了一大段评论，又打赏了666个起点币，顺道把月票、推荐票能给出去的都投了。虽然知道打赏的钱会被平台抽成，能到宋云岚手上的没多少，但是该有的排面不能少。总不能别的作者都有打赏，自己媳妇儿没有。反正不说当冤大头，至少榜一大哥只能是他。这一本马上快完结了，不知道宋云岚下一本会写什么。汪洋海决定要隐藏好自己的马甲，说不定宋云岚有一天火了，那他就是成功男人背后的男人。

过去看见“一日不见如隔三秋”这种句子只觉得矫情，等汪洋海出差回家再见到宋云岚时，感觉这个比喻一点都不夸张，比三秋还要多。幸好只是出个短差，如果出长差必须把宋云岚打包带走。

洗完澡，汪洋海在卫生间把头发整理了下，又摆了几个pose，突然看见浴室镜里自己下巴上冒出的青头，立刻从置物架上拿过剃须刀，务必要保持颜值在线即使微小的瑕疵也不能放过。

“你又不出门了，大晚上的又弄头发又剃胡子的给谁看？”宋云岚靠在卫生间的门框上，看着汪洋海对着镜子搔首弄姿，啧嘴道。

“当然是给你看。小别胜新婚懂吗？新婚能不注意仪表吗？”

汪洋海在下巴打上泡沫，刚把到剃须刀举起来，一只手伸过来把剃须刀接了过去。

“下巴抬起来。”宋云岚用剃须刀小心地从汪洋海的下巴上刮过。

汪洋海伸手把宋云岚往自己怀里带了下，搂住他的腰。

“别乱动，一会把脸刮破了别怪我。”宋云岚稳了下身体又继续刮脸颊上的胡茬。

剃干净后，手指在光洁的下巴上来回摸了一遍，确认没有残留的胡茬宋云岚才把剃须刀放在水龙头下面冲洗干净放回置物架，又从毛巾架上拽下洗脸毛巾打湿递给汪洋海。

“过来让我看看。”把脸上残留的泡沫擦干净，汪洋海伸手拉住宋云岚睡袍的系带。刚才在面前给他刮胡子时就已经有感觉了，一回到充满宋云岚气息的房间，身体每个细胞都蠢蠢欲动。

“今天穿的哪一条？”说话间手指已经勾开了睡袍系带，衣襟从两边散开，就看见宋云岚里面穿着一套三点式的黑色情趣内衣。两块黑色小三角用一根细绳挂在脖子上正好遮住胸前两点，下面一块黑色三角堪堪兜住阴茎。汪洋海只觉得自己的老二瞬间就抬头了，今天是什么好日子？

“衣柜里翻出来的，之前怎么没看你拿出来？”宋云岚故意问道。

这套情趣内衣一开始买回来是想当拍摄服用的，可是收到后汪洋海觉得太性感了，又不愿意让宋云岚穿出来。本来藏在衣柜里想着什么时候哄着宋云岚穿给自己看，没想到居然被他自己翻出来了。

“不是给我买的？”宋云岚走回卧室，睡袍从他肩头滑下来，被随手丢在床尾。

“穿着有点小？是不是后面带子系得太紧了？”宋云岚转过身背对汪洋海跪在床边，扭头看着他，好像真在询问他的意见。

从后面望过去，只能看见白皙后背上一根黑色打着蝴蝶结的系带，长长地垂下来。腰胯上是用来固定双丁内裤的细绳。

汪洋海只感觉眼睛要喷出火来，从后面搂住宋云岚，手指从胸前那块小三角形的边缘探进去夹住藏在里面的小粒。

“我能买给谁？这不是怕你不喜欢没敢拿出来。”手指拨弄着鼓起的乳头，汪洋海低头去亲宋云岚的耳朵。这吻很快由耳朵到嘴唇，钳住他的下巴，狠狠蹂躏宋云岚的唇瓣。一边用硬挺的下身去蹭弄他的臀缝，隔着内裤都恨不得顶进去。

“你喜欢吗？”换气的间隙，宋云岚抬眼问道。他很想知道汪洋海是不是也喜欢骚的。

“我只喜欢看你穿，你看我鸡巴硬成什么样了？”心里所想脱口而出，汪洋海拉住宋云岚的手往自己鸡巴上按——事实摆在眼前。这套内衣穿在宋云岚身上完全是引人犯罪，他感觉今天的宋云岚有点怪，但又说不清楚是哪里怪？

“媳妇儿，我想进去”一吻结束，汪洋海用气声在宋云岚耳边低语，把梆硬的鸡巴从内裤放出来，伸手就去够润滑。

“这么急？”宋云岚躲开，转过身拽住汪海洋的手把他带倒在床上，翻身跨坐在他身上。

手指按在汪洋海因为喘息微张的嘴上，指尖从下巴顺着喉结一路摸到腹肌上。宋云岚一只手撑在汪洋海头侧，一只手指在腹肌的垒沟里滑动，又探下去握住他的粗壮撸了几下。

汪洋海这会眼前晃动的只有白嫩胸口上两个欲遮故露的黑色小三角，和三角上面顶起的小凸点。这跟猫眼前放条鱼、狗面前摆块肉、毛驴头上拴根胡萝卜又不准他们吃有啥区别？太残忍了。

身体突然被拽下来，汪洋海隔着小三角去咬他的乳头，手指也跟着顶了进来。

“啊……”还在思考怎么把汪洋海勾得欲罢不能的宋云岚在手指的突然顶入中喘息了一声。

“咱们都老夫老妻了，别调情了，我硬得快爆炸了。”汪洋海一手按住宋云岚的后背胡乱地吻着，另一手在后面快速开拓，现在只想省去一切步骤直奔主题。

第五十六章 媳妇儿的诱惑

手指混合着润滑在湿热的肠道里抽插，很快第二根手指也伸进去，指尖挑弄着肠壁的嫩肉。几天没进入的穴道又紧得不像样，柔软地包裹着汪洋海的手指，让他忍不住抽插得更有力一点。趴在他胸口的人也随着手指的抽送发出细碎的呻吟，轻轻晃动身体迎合手指的入侵。

“差不多了吧？”汪洋海被宋云岚晃得心痒，着急进去又担心还没扩好。

宋云岚没有回应他，只是用胳膊支起身体，把手探到后面，握住那根滚烫的鸡巴抵在穴口，缓缓推了进去。

“……嗯……”穴道还有点涩，宋云岚抬头对上汪洋海的目光，喘息着把那根肉棒慢慢含进最深。

反手摸了一下穴口，两个人严丝合缝地贴合在一起。手上沾上一点穴口溢出的润滑，他随意地抹在汪洋海的腹肌上，挑起眼角看着对方满是欲望和渴求的眼神，笑道：“都吃进去了。”

只觉得太阳穴都被勾得突突地跳，鸡巴被肠肉紧紧包裹住，快感迅速顺着血液流窜全身。汪洋海本来只有上半身躺在床上，脚还搭在地上，顺势抱住宋云岚坐了起来。喘着粗气一边揉捏他的臀肉，一边啃咬他的脖子。好像凶猛的捕食者面对主动送上门的小白兔，都不忍心一口吃掉。

没有着急起落，宋云岚跪坐在汪洋海腿上，搂住他的脖子前后晃动腰身，用臀肉在结实的大腿上摩擦，让后穴收缩去吸吮体内的巨物。性器在体内小幅地搅动，等穴道顺滑起来才慢慢抬身起落。

宋云岚的胸口几乎贴着汪洋海的脸起起落落，那片三角被往下扯开，露出里面挺立的乳头，被汪洋海吃进嘴里。他故意没有解开后面的系带，享受着这套内衣穿在宋云岚身上带来的视觉盛宴。

湿热的舌尖裹住乳头舔弄，又被含进嘴里大力吸吮。舌苔刮过乳孔的酥麻感和吮吸时的快感混合着舌尖在乳晕打圈时的痒感，宋云岚忍不住按住汪洋海的头往自己胸口上贴，起伏身体让体内那根往让自己舒服的地方定，俯身在汪洋海耳边嗲嗲地说道：“老公，你好会吸，还要……”

汪洋海正在兴头上，被这突然传入耳朵的夹子音吓得一抖。他松开嘴，看着宋云岚，这还是他亲媳妇儿吗？往常只有他强烈要求下或者做太狠求饶的时候宋云岚才会喊他“老公”，今天不仅开场就喊上了，声音还这么怪。

“媳妇儿，你今晚怎么不对劲？”汪洋海勾起宋云岚的下巴想要一探究竟。

“怎么不对劲？你不喜欢？”宋云岚搂住他的脖子，一边起落，一边用胸口往汪洋海嘴唇上蹭。

“你不是说‘小别胜新婚’吗？”另一边的胸衣被宋云岚扯开一点，“这边好痒……”说完，纤细的手指点在乳头上，指尖在上面蹭了蹭，好像没人管，只能自己解决一样楚楚可怜。

汪洋海只觉得最后一点理智瞬间被烧没了，也没功夫去考虑自己媳妇儿是不是被狐狸精夺舍了。拨开手指就咬了上去，用舌尖顶、用牙齿磨、用嘴唇叼住拉扯，简直不知道怎么疼爱才好了。

他握住宋云岚的腰，顶胯向上顶送，含住他的乳头用力吮吸，感受着后穴不断收缩去挤压吸吮自己的鸡巴。每一次下落臀肉在自己大腿上摩擦，起身时身体前倾把乳头更深地送进自己嘴里。汪洋海只觉得浑身的血液都要因为强烈的快感而沸腾。

宋云岚身上很快出了一层薄汗，臀肉打在汪洋海结实的大腿上发出“啪啪”的响声，乳头被重重吸吮发出“啧啧”的水声。他随着汪洋海顶胯的节奏起落，每次坐下，龟头擦过他的前列腺顶进最深，都让他爽得大声呻吟。

“……啊……老公，好，好爽……”胸口被猛吸了一口，宋云岚情不自禁地夹紧后穴。

“……嘶……”汪洋海被夹得闷哼了一声，随即抽出了肉刃。

宋云岚感觉后穴突然一空，还没回过神来，就被汪洋海放下来跪趴在床边，粗长的性器重新顶了进去，半刻不停地抽送起来。

“……啊、啊……慢点，要坏了……”

今晚的宋云岚简直骚到没边，这个时候还不停晃动屁股往自己胯上靠，汪洋海握在他腰间的手都不由自主地收紧。黑色蝴蝶结系带在白皙光洁的后背上随着顶送不断晃动，他卡住宋云岚的脖子直接把他上身托了起来，一边接吻，一边扭胯用性器在里面搅弄，手指从胸衣里伸进去揉捏已经被吸得胀大一圈的乳尖。

顶端流出的腺液和润滑混在一起让整个穴道都湿腻腻的，每次抽送都能带出一点水渍，就像宋云岚被操得流水一样。

“媳妇儿，你后面都流水了……”

“……嗯……再用力一点，还会流更多水……”宋云岚收缩后穴紧紧吸住汪洋海的肉棒。身后灼热的呼吸打在耳朵上，让他耳垂都是烫的。

操，老虎想慢慢吃肉，可是肉非要蹦到老虎嘴里。汪洋海松手让宋云岚趴回床上，抬起一只脚踩在床沿上，按住他的腰挺胯抽送。宋云岚流水的阴茎被他放出来握在手里撸动，铃口被指腹摩擦让身下的人难耐地颤动起来，身体下意识地往后躲，把身体那根吞得更深。阴茎在自己掌心里一通拉扯，兴奋地流出更多的水。

蜜桃似的屁股在几根黑色细绳的勾勒下显得更加挺翘，臀瓣在撞击中已经染上一层薄粉。腰背在一次次地猛烈撞击中慢慢陷下去，凹成一个充满诱惑的弧度。汪洋海掰开臀肉，让穴口更好地暴露在自己面前，看着自己粗长的鸡巴一次次破开穴道，顶着宋云岚的G点操进最深，只觉得自己眼睛都要烧红了。

流水的阴茎随着身后的顶撞在被单上摩擦，泥泞的后穴在抽送中发出“咕唧”的响声，耳边是汪洋海的粗喘和自己的呻吟，让整个卧室都显得淫靡起来。宋云岚感觉腿发软，身体却渴求获得更多。

“快，快一点……”宋云岚大口喘着气，明明快受不住了，偏偏要扭头看着汪洋海，勾着他发出更猛烈地进攻。

抽送的速度瞬间加快，剧烈的撞击把呻吟声都撞散了，细细碎碎地变成呜咽。

“这么快够不够？”汪洋海握住宋云岚的腰快速打桩。

“……嗯……还要……”说话间，一记猛顶正好撞在G点上，宋云岚身体紧绷着弹了一下。

只觉得自己的鸡巴被后穴狠狠嘬住，整个穴道都在绞紧，吸得汪洋海浑身发麻，瞬间就有射精的欲望。

宋云岚感觉自己浑身都在打颤，后穴不停收缩，他深吸一口气，身体往后猛靠了几下，用绞紧的后穴去吸吮汪洋海的那根。强烈的快感很快席卷而来，铃口不受控制地吐出一大股精液。

在剧烈的吸吮中，射精边缘的性器被重重吞吐了两下，伴随着射精时穴肉不断绞紧，汪洋海还没做任何抽送，就不可思议地射了出来。

第五十七章 势不均力不敌

胳膊撑在床上还在颤抖，宋云岚急促地喘息着，手臂慢慢滑落，身体趴在床上。体内那根慢慢从绞紧的后穴里抽离，还没等完全抽出就被汪洋海一下又怼了进去。

“……嗯……”还没软掉的性器在敏感的穴道戳刺了一下，宋云岚嘤咛了一声。汪洋海就势趴他背上了，生怕贴合得不够紧，又耸腰往里顶了顶。

“媳妇儿你太棒了……”汪洋海还没从射精的快感中脱离，整个人覆在宋云岚身上，咬他的耳朵，啃他的脖子，舔他的后背，发泄多余的快感。

“刚才都被你夹射了，你这两天是不是在家偷偷苦练床技？”鼻尖拱着宋云岚泛红的耳垂，又含进嘴里嘬了下。

“一个人怎么练？”宋云岚侧着头趴在床上，耳朵被舔得有点痒。

“你还想找人练？”汪洋海支起身子，虎视眈眈地盯着宋云岚的后颈。好像如果回答不满意，就会一口咬下去。

“你不是人？”这会浑身发软，宋云岚说话都带着一股慵懒劲儿。“这不是正和你练着吗？不努力提升一下，万一你什么时候想一想又觉得自己亏了怎么办？”宋云岚也不知道自己在酸个什么劲儿。

一提这一头，汪洋海可就急了，不能总揪住黑历史不放。“这事还能不能过了？不用你提升我也爱你。我有这么肤浅吗？你是什么样的我都爱。我发誓……”

“行了行了，我开玩笑的，你别发誓了。你要是硬不起来，到底是惩罚你还是惩罚我呢？” 宋云岚仰头在汪洋海下巴上亲了下，他心里很明白汪洋海不是那样的人。那些堆满私信箱的消息在汪洋海那儿直接就忽略了，如果他想约早就约了，也不会有两个人相识的机会。

“我就喜欢你现在这样，就像玩游戏，从最低的级别开始慢慢买装备练技能，一点点升级才有意思。如果直接给你一个满级装备齐全的号，那还有什么玩头。你身上哪个地方不是我一点点开发出来的？跟我全方面适配，这才有成就感。”汪洋海说话间用手沿着宋云岚的脊椎一节一节地向下抚摸，又在腰侧流连。

“痒，别压着我。”宋云岚拱了下身体，让那个手脚不老实的人下去。

汪洋海倒是没坚持，直接翻身搂着宋云岚一起变成侧躺。手顺着腹股沟滑下去，内裤的系带被解开拽下来丢在地上。温热的掌心握住那根射完铃口还带着精液的阴茎揉弄起来。

“你等我歇一会……”宋云岚今晚是打算死扛到底的，但也不能刚结束就续摊啊。

“你歇着，我给你按摩。每一滴精华都要交给自己媳妇儿。”汪洋海侧身去亲宋云岚的肩膀后背，把两个软软的囊袋包在掌心里把玩。他倒不是真要马上开始下一场，就是想撩下宋云岚。

不应期的身体还非常敏感，宋云岚收缩了一下穴道，汪洋海那根还老老实实地戳在里面没动。他慢慢地耸腰让屁股在汪洋海胯骨上蹭，有规律地收缩后穴，去挤压体内那根。

“嘶……”汪洋海被夹得闷哼一声。

“给你按摩呢，舒服吗？”宋云岚扭头看着汪洋海露出一个狡黠的笑容。

头还没转回来，就被汪洋海按住侧颈吻了上去。来势汹汹的舌头顶开齿缝就要往里闯，宋云岚不仅不躲，反而含住那条舌头吮吸，用舌尖去搔刮来犯者的舌根。这个吻很快就变得激烈起来，两条舌头搅弄在一起，兜不住的口水顺着嘴角淌下来。汪洋海忍不住挺胯浅浅抽送起来，宋云岚果然很爱他，这才三天不见就想成这样了。他比宋云岚更渴求对方，之前怕宋云岚吃不消还想着收敛点，现在立马放飞自我。

把宋云岚吻得喘不过来气，汪洋海才松开嘴，托起他一条腿，手从腿根穿过去，一边圈住他的阴茎套弄，一边有规律地抽送。原本还软趴趴的阴茎在汪洋海有技巧地撸动下很快就勃起了，别的不敢保证，作为一个专业打飞机视频的UP主，汪洋海对自己的撸管技术很自信。

很快，宋云岚就被挑起欲望，操开的穴道已经适应了巨物的进出，在抽送中不自觉地收缩穴道去挽留，耸腰迎合他的撞击。

汪洋海沉浸在鸡巴被穴肉紧紧吸附住的快感里，只感觉宋云岚突然往后用力，压着他平躺在床上。两只胳膊放在身后支起身体，仰坐在自己腿间。汪洋海短暂愣了下，立刻意识到宋云岚要干什么了，只见他腹腰用力抬起身体再坐下，用后穴吞吐自己的肉刃。

仰躺的姿势性器进去的角度很微妙，不需要很大幅度地抽送就可以获得绵延的快感。宋云岚扭着腰在汪洋海腿间蹭，让硕大的龟头往自己舒服的地方顶。扬起头哼哼唧唧地呻吟，不能总被汪洋海压着操，他也要掌握主动权。

今天的宋云岚太让人震惊了，汪洋海张开双腿，让身上的人坐得更稳一点，晃动身体让鸡巴跟随宋云岚起落的节奏往里顶。双手从后背抚摸到前胸，从三角的边缘钻进去去揉捏两个乳粒。稍微揉重一点，就能感受后穴明显地夹紧，汪洋海玩得乐此不彼。

很快宋云岚就没力气了，又不好意思开口，起落的幅度越来越小。就感觉双腿突然悬空被举了起来，汪洋海弓起腿就开始猛烈抽送。

“媳妇儿，玩够了吗？”汪洋海架着宋云岚的腿窝抬起他的双腿，自下而上地猛顶。

“……啊，啊……”整个人都仰倒在汪洋海身上，骤然失重，让宋云岚吓得大叫一声。

“放，放我下来……”汪洋海握住他的大腿快速打桩，晃着腰把他往上颠，宋云岚只觉得随时会掉下去。

“这会知道怕了，刚才撩得那么起劲？”举着双腿又抽插了一阵，感觉宋云岚紧张得后穴一直绞紧，抽送起来都费劲，汪洋海才把他的双腿架在自己大腿上。

“坐稳了。”汪洋海在他后背上咬了一口，随手扯开了胸衣的系带。

双手撑在汪洋海肩膀两侧，腿架在汪洋海大腿上，堪堪脚尖可以点在床上借力。刚稳住身体，汪洋海就挺胯抽送起来。一只手夹住乳头揉捏，另一只手握住自己的阴茎撸动。宋云岚这才发现，这个姿势完全就是让汪洋海可以随意玩弄自己身体，而自己双手双脚都被占住，连个反击的能力都没有。

很快他就没功夫想那么多了，顶送的速度越来越快，乳头和阴茎都被汪洋海揉弄。除了被撞得断断续续的呻吟，宋云岚再发不出任何声音。

“……嗯，嗯……”乳头被揉捏，阴茎被撸动，后穴被粗壮的肉刃摩擦。层层快感积累起来，宋云岚爽得脚趾蜷缩，手指紧紧抓住床单。

肉刃进出的速度越来越快，汪洋海的腰像装了电动马达一下，一下比一下顶得更用力。宋云岚感觉快感就像一锅正在冒泡的开水，马上就要沸腾了。

“……老公，老公……”他漫无目的地叫着，甚至不知道下文要说什么。

回应他的是更深更用力的抽送，乳头被捏得又痛又痒，穴道摩擦得要起火，阴茎被圈在汪洋海掌心快速撸动，那锅水终于沸腾了，宋云岚身体猛然一弹，尖叫着射了出来。

第五十八章 对面有人看你

昨晚最后是怎么结束的，宋云岚觉得不堪回首。本来自己射完，汪洋海问他还行不行？不行就自己打出来。结果自己好死不死地回了句：“你还行不行？”结果可想而知，直接被汪洋海抱去拍片用的小套房，因为里面有个飘窗，跪在窗台上挨操。

虽然已经晚上十二点了，小区里也还有星星点点的灯光。

“媳妇儿，你看对面那家有个人影晃了下，会不会看见我在窗台上操你。”汪洋海一边挺胯，一边指着对面亮灯那家。

宋云岚这会意识涣散，根本看不清对面到底有人没人。他连射两次已经不想动了，汪洋海还没射，整个人跟嗑了兴奋剂一样按住他的腰不停抽送。

窗户上印出两个人的影子，宋云岚手撑在玻璃上，腿根颤得厉害，整个上身都快趴上去了。大脑宕机身体却出奇的敏感，简直可以感觉到汪洋海那根在身体里拓出的形状。

虽然汪洋海的小区楼间距挺大，但是对面好像真有人影晃了下。宋云岚立刻紧张得全身绷紧起来。

“……嗯……我，我们回床上……”不管对面看不看得见，被人窥视的感觉都让宋云岚浑身不自在。

“怕什么，警察来了也管不了小两口过性生活。”汪洋海更激烈地挺胯，把宋云岚还准备说的话全都撞散了。雪白的臀肉上不仅撞红了一片，还有好几道指印，更加激发他想把宋云岚欺负得更狠一点。

“……啊、啊……不行，不能被看见……”宋云岚呜咽着往后退，结果不过是把体内那根吞得更深。

“躲什么？你看对面的灯关了，是不是突然看见两个男人做爱，把邻居吓住了？”汪洋海一边说，一边更凶狠地把鸡巴锲进已经被操得湿软的穴肉。

“……嗯……嗯……不要……”呻吟中带着哭腔，宋云岚想下来，可是前面是玻璃，后面是汪洋海，整个人都被禁锢在他的怀里。一边觉得如果真被邻居看见以后没法做人了，一边又不可遏制地在汪洋海一次次凶猛征伐下产生汹涌的快感。玻璃太滑了，手指再用力也抓不住任何东西，反倒把窗户上的雾气刮花了一片。

射过两次的性器又颤颤巍巍地立了起来，被汪洋海圈在手心里进出。

“嘴上说不要，下面还吸我吸得这么紧。”知道宋云岚这会儿希望他赶紧射，汪洋海偏偏放慢速度让性器在深处慢慢搅弄。

情欲和羞耻感的双重折磨让宋云岚心态彻底崩了，什么好话骚话都往外蹦。什么“老公射给我”“老公操死我”“老公的大鸡巴好棒”……汪洋海想听什么就说什么。身后撞击的速度终于越来越快，在一记猛烈撞击中，硬得发烫的龟头一下顶在玻璃上，冰冷的触感把宋云岚体内密集的快感瞬间引爆，只觉得浑身被激得一颤，一点稀薄的精液顺着窗户往下淌……

“这扇窗户我装修的时候就改成单向玻璃了，外面根本看不进来。我怎么可能让别人看你呢？”汪洋海抱着因为脱力而靠在自己怀里的人，在他耳边低声说道。

第二天起来宋云岚只觉得浑身上下像被车轮碾过一样，又酸又疼，比第一次做还难受。他就纳闷了，平时感觉两个人挺合拍了，怎么昨晚完全就是被碾压。

“媳妇儿，这不能怪我。我平时都只能吃个七成饱，怕做狠了对你身体不好。好不容易你主动一回，那我不得一顿吃饱。”汪洋海坐在床上，一边给他捏腿，一边委屈巴巴地解释。刚展示一回真实实力，直接就给宋云岚撂倒了。

“嘶……你轻点。”昨晚上跪太久，就是垫着毛毯，今天膝盖还是疼得打不过弯。宋云岚心里苦，可又没法说，谁叫这事是他先起的头。

等缓过点劲来，把汪洋海指派去擦窗户，宋云岚扶着墙踱进卫生间。刷牙的时候对着镜子看看，锁骨上面全是吻痕。洗完脸把上衣掀起来一照，上半身都是青青紫紫的痕迹，虽然不疼，但看着也够吓人的。幸好自己平时不出门，宋云岚垂头丧气地把衣服往下拽，布料蹭在乳头上，疼得他倒吸一口凉气。赶紧又掀开看看，好家伙，都吸破皮了。

黑着脸出来的时候就看见餐桌上摆着两碗粥和汪洋海带回来的点心。

“知道你喜欢吃豆沙馅的，红豆沙、绿豆沙还有芋泥一样买了点，你尝尝看。”汪洋海拿了一块红豆馅的点心递给宋云岚，指着旁边三盒说：“这些是给三个小崽子带的，明天我们回家一趟，省得放久了不新鲜。”

宋云岚一通脾气没发出来就被一盒点心安抚了，哎，算了，还能怎么办。吃了早饭，他又躺回床上挺尸，“上次帮你发的打卡视频看了没？”

“昨天没顾上，我这会看看。”说话间汪洋海掏出手机登上去看了眼，效果挺好的，又扫了眼评论区，大多都是夸他们的，嘴角不禁上扬。

“今天又要放打卡视频了，看你今天也拍不成，要不我请假鸽子一天？”汪洋海连私信箱都没点开，直接退出界面。

“照常拍吧，我躺一会，下午就好了。就穿昨天的衣服拍，你赶紧去洗出来。”看汪洋海没发现什么端倪，宋云岚这会心情又好起来了。

“昨天的衣服不行，露太多。”汪洋海直接否定，那么骚的衣服只能穿给他看。

“你打个背光不就行了，拍侧面。出来是那种剪影的效果。”宋云岚给出一个建议。

“拍出来我看看，要是露太多我就不放上去了。”汪洋海勉强同意，不明白为什么宋云岚要穿昨天那套，但还是屁颠地去洗了，好在布料少，挂在外面到下午就干了。

睡了个午觉起来，宋云岚终于感觉手脚又长回身体上了。换上昨天那套衣服喊上汪洋海去拍接吻打卡。

“你身上怎么这样了？”昨晚灯光昏暗，两个人做完直接洗洗睡了。今天在白天明亮的光线下一看，宋云岚身上全是各种痕迹，自己明明没使劲啊。虽然看着很让人心疼，但汪洋海内心满足感爆棚。

“呵呵，狗啃的。”宋云岚白了他一眼，这会儿装什么蒜。

“汪。”汪洋海毫不犹豫地接了一句。

“噗~赶紧拍吧。”宋云岚直接被气笑了。

这天晚上第五次接吻打卡如期而至，这次的风格很唯美，J神老婆居然穿了性感三点式。可惜是背光，看不真切。这是一个缠绵悱恻的吻，由浅到深，一点点地深入。穿性感内衣的男人踮脚搂住上身赤裸的J神，仰头承受这个吻。J神的手始终包裹着对方挺翘的屁股，不断揉捏。画面里只能看见两团软肉在一双大手的覆盖下不断变形，交错的喘息声和吮吸时发出的水声足以展示两个人吻得多么动情……

宋云岚躺在床上看评论，很快就有眼尖的发现：“怪不得背光，J神媳妇儿这一身吻痕，啧啧，没眼看。”

“J神，你手能拿开点吗？好好一个露臀裤，被你包得跟个安全裤一样。”

“J神老婆身材太辣了，流口水……”

“太欲了……”

对，他就是故意的，你们有的什么我没有？眼馋吗？看着！

翻了遍评论区，汪洋海垮着脸不高兴，就不该听宋云岚的，就算一个背光的视频，也足以展示他的窄腰翘臀大白腿，还有完美的身材比例。评论区还一堆说，J神老婆要是单独拍片，肯定是0圈天菜。幸好他藏得严实，宋云岚平时不出门，不了解GAY圈险恶，不然随时都有被拐跑的危险。

第五十九章 第二个告诉谁

周日两个人去了趟汪洋海父母家，三个宝宝果然对这些卡通图案的糕点没有抵抗力，把汪洋海亲得满脸都是口水。晚上回家的时候，汪妈妈问起宋云岚过年怎么安排，得知他大年二十九就要回老家，初五才能回来。虽然有点遗憾，好在来日方长，初五回来再聚也是一样的。

尽管早就知道宋云岚过年要回去，汪洋海总觉得时间还早，今天被正式提起来，突然感觉怎么就要开始倒计时了，心情顿时不美妙了。一直到两个人回家，汪洋海情绪都不好。

“就回去一周而已，你过年走走亲戚、窜窜门什么的很快就到了。”如果姐姐过年不带男友回家宋云岚还能早点回来，但是今年显然父母挺重视的，自己也不能太失礼了。

“ ‘一日不见如隔三秋’懂吗？7天不见等于21秋，比王宝钏还可怜，王宝钏也才等了18年。” 两个人小日子过得正是蜜里调油的时候，马上就要一周见不上面，太要命了。亲戚有什么好走的，见面无外乎工作怎么样？收入有多少？对象找了没？自从工作后，汪洋海过年除了回父母家呆两天，早就不走亲戚了。

“今天不是还要拍最后一次接吻打卡吗？我们赶紧去拍吧，你明天还得上班。”结束一个不愉快话题的最好方法就是转移到一个开心点的话题。

果然一提起拍片，汪洋海的脸色立刻阴转多云。最近两个人的七天接吻打卡视频在网站上小小火了一把，连带着订阅量都提高了一点。特别是第六次接吻打卡直接被粉丝们评为情侣接吻经典视频的top。所以最后一次收官打卡汪洋海很花了一番心思，还专门买了一个可机洗的薄床垫，今天终于派上用场了。

架好手机，咖啡色的床垫摊开铺在套房的地板上，汪洋海扭头示意宋云岚躺上去：“最后一次拍个高难度的——俯卧撑接吻。”

因为运动幅度大，不好打码，汪洋海给两个人都带了眼罩，遮住上半张脸。这次没有特别准备服装，两个人上身赤裸下身只穿了同款CK内裤。拍摄开始，汪洋海双臂撑在宋云岚的脖子两侧，两腿并拢在他腿间。

就这样看着汪洋海的身体慢慢压近一个吻落在自己嘴唇上然后分开，身体抬起，接着是下一个。一开始动作还挺规矩，十个以后，汪洋海每次落下来都会用下身去蹭宋云岚的胯，吻也变得黏黏糊糊，会咬住他唇瓣随着身体抬起扯开再松口。或者伸出舌头沿着唇线舔弄。

宋云岚也不坐以待毙，在汪洋海起身的时候，伸手摸他的腹肌，在汪洋海落下时，把手探进内裤去捋动他的鸡巴。终于在汪洋海再一次下落了，宋云岚伸手圈住他的脖子，压向自己的嘴唇，含住他的舌头不放。

这个吻迅速变了味道，汪洋海一边嘬吻宋云岚的舌头，一边用半勃的鸡巴隔着内裤去蹭宋云岚的那根。

“……嗯……录像关了……”这是画面结束时的最后一句话……

上班的时候大家都喜气洋洋地等着春节长假，只有汪洋海一点都不期待。放假就意味着宋云岚要回老家了，还得回去一周这么长。生活就是由俭入奢易，由奢入俭难。之前一个人过也就过了，现在习惯两个人每天腻在一起，再让他一个人过春节就变得不能忍了。说不定联系起来都得偷偷摸摸的，想想都痛苦。

这天下班就看餐桌上摆了四个菜，又是红烧排骨，又是白灼罗氏虾、还炖了鸡汤，炒了他最爱吃的茭白肉丝。

“媳妇儿，你发财了？”自从两个人确定关系后，宋云岚就执意要包揽家里的日常开支。用宋云岚的话说，他一个大男人不需要别人养，既然一起过日子，家庭责任两个人分摊。汪洋海的钱留着还房贷，日常开支他出。汪洋海拗不过他，所以现在家里买菜日用品的钱都是宋云岚在出，今天这一桌也太奢侈了。

“先吃饭，是有点好事，等吃完饭告诉你。”

吃晚饭收拾了碗筷，两个人坐在沙发上，宋云岚解锁了手机，把今天刚收到的消息点开展示给汪洋海：“今天有家工作室联系我，想跟我签刚完结这本小说的商配有声授权。”

“你同意了吗？”汪洋海看了下消息，说得还挺正式的。

“为什么不同意，保底给10万，上架后的净收益四六分，我四对方六。而且我查了下，虽然工作室不大但还挺正规的。”

“要不咱们应该再等等，这家都没什么名气，你不等一家名气大点的工作室签你吗？”汪洋海心里喜出望外，他挖到的金子总算要发光了。

“有工作室愿意签就不错了，我本身也不是什么知名作者，还指望第一次就签个大公司吗？况且第一家找我的本身就有知遇之恩的加成，只要是正规公司我都愿意签。”目前靠写文的全勤、订阅和打赏，每个月能有6、7000的进账，宋云岚已经挺满意了。现在能有工作室愿意签有声，当然是求之不得。不说能赚多少钱，至少也是对自己写作的肯定，说明他这条路没有选错。

“也好，先签着，说不定名气打出去了，以后有人找你买版权拍成电视剧。”看来自己成为成功男人背后的男人指日可待了。

“我看看这家工作室之前都出了什么作品。”汪洋海解锁手机打开百度。

“我下午就和那边谈好，第一个先告诉你。”宋云岚拿过手机开始敲字。

“第二个你准备告诉谁？”汪洋海一边翻看百度出来的相关资料，一边把头探过去，第一个告诉自己那是必须的，他挺好奇宋云岚第二个准备告诉谁？

很快他就知道第二个人是谁了，宋云岚点击发送的瞬间，汪洋海自己的手机就响起了消息提示声。手机还没锁屏，弹出的消息框清晰地写着：小说签了有声授权，网络虽大知音难觅。虽然不能把酒言欢，还是想跟你说声谢谢。——不醉酒徒

宋云岚难以置信地看着汪洋海，这条刚从自己手机上发出的站内私信，此时出现在汪洋海的手机界面上。他伸手拿过汪洋海的手机，点开消息框进入APP，用户名赫然写着“五洋捉鳖”，再翻下了收藏夹和评论记录，全都是自己平时收到的每一条。

“媳妇儿，你听我解释……”事情来的太突然，掉马瞬间就发生了，汪洋海只觉得大脑一片空白一时间不知道该怎么去解释。

第六十章 两种身份快乐翻倍

“你早就知道我是‘不醉酒徒’了？”宋云岚此刻的心情十分复杂，得知汪洋海就是“五洋捉鳖”比当初他撞见自己看J神的片打飞机冲击力更大。当时虽然尴尬，好在互相都知道对方是谁了，而现在却感觉这些日子自己一直在汪洋海面前裸奔。

“我们俩没见面之前我就是你读者，你看最早的评论就知道了。我们第一次上床那晚我才知道你就是‘不醉酒徒’，我不说是因为你脸皮薄，要是知道我就是‘五洋捉鳖’你肯定不自在，说不定连小说都不准我追了。”

“你之前是我的粉丝，知道我就是J神后，你连个评论都没有了，每次都是我逼着你，你才不情不愿地写两个字敷衍一下。我从一开始看你的小说就很喜欢，不是因为你是我男朋友我才喜欢你的文。知道你是我最欣赏的作者后，只觉得很惊喜，就是那种我喜欢的作者居然是我媳妇儿的感觉。”反正事情已经这样了，汪洋海索性把心里话一次吐个干净，又继续说道。

“我真不是故意耍你，我不告诉你，就是因为我很喜欢你的小说，怕你知道了，我就失去网上和你交流的途径。我不想你把‘五洋捉鳖’和汪洋海看成一个人。在网上，我就是一个喜欢你作品的读者，每一条评论都是我发自内心的想法。这些骗不了你，你翻翻那些评论就知道我是不是用心看你的文了。”

一想到这一头，汪洋海心里又委屈起来：“从你知道我是‘J神’后，你还能把我和‘J神’区分对待吗？我好好一个粉丝就这么没了，现在每次让你看我拍的视频都勉强。如果你一开始就知道我是‘五洋捉鳖’，即使表面不介意我继续当你读者，但我写的每条评论在你眼里都会变成，因为我是你男友才会夸你。而不会当成一个忠实读者的看文感受。”

宋云岚被堵得一句话都说不出来，“五洋捉鳖”对于他而言不仅仅是一个读者更像一个能通过自己文字产生共鸣的朋友，他能坚持在这条路上走下来，“五洋捉鳖”一直以来的支持和鼓励也起了很大作用。如果在一开始就知道汪洋海是“五洋捉鳖”，他确实没办法把读者和汪洋海区别看待。汪洋海说得没错，如果一开始就知道，那么后面的每条评论在自己眼里都不再是作为读者的角度。

看宋云岚一直没开口，表情变幻莫测，汪洋海干脆豁出去了，反正总是死一回。

“这事你得往好处想，你看我‘J神’掉马多了个媳妇儿结果少了个铁杆粉丝。现在我隐瞒身份，这样你不仅多了个老公，还同时拥有一个铁杆粉丝。两种身份给你不一样的体验，快乐翻倍。”

之前总觉得每次逼着他给视频评论是汪洋海的恶趣味，现在才知道原来汪洋海心里真的很看重那条平平无奇的评论，只是没有说出来。不对，他说出来了，而自己并没有当回事。

眼前这个高大挺拔男人总会给他出其不意的温柔一击，在汪洋海的解释下，宋云岚的心情由一开始被隐瞒的震惊生气到知道真相后感动中又带着一点愧疚，而现在全变成感慨这妙不可言的缘分。“上天注定”大概说的就是自己跟汪洋海吧，都说前世五百次回眸才能换来今生的擦肩而过。敢情他俩上辈子什么都没干，光顾着回头盯着对方了。

因为激动而绷紧的身体慢慢放松下来，宋云岚看着汪洋海忐忑不安的表情，突然有点心疼。他把手机丢到一边躺在沙发扶手上打趣道：“ 这么看来我确实赚大发了，男友和读者兼而有之，好事成双。”

看汪洋海还没意会过来，宋云岚抬脚踢了下他大腿：“以后再打赏你就滚去睡客房，钱都被平台分走了。我们家的钱是大风刮来的？”

“媳妇儿，你不生气了？”汪洋海正准备做勇敢的海燕迎接狂风暴雨，没想到这件事被宋云岚高高举起轻轻放下，就这么过去了。

“我是想生气，感觉在你面前裸奔了好久。可是想想，你说得很对，如果一开始知道你就是‘五洋捉鳖’我确实没法把之后的评论当成来自一个读者的看文感受，甚至知道你每天追更我都会觉得芒刺在背。你从我第一篇文就开始看了，你的评论是发自肺腑还是故意奉承我还是看得出来的。总不能因为铁杆读者变成男友，感谢就变成怨恨了？”如果在一开始就知道汪洋海是“五洋捉鳖”，宋云岚只怕会比现在更尴尬。

“裸奔怕什么，我们俩裸着什么事没干过……”汪洋海一看危险警报解除，又开始没正形了，手顺着裤管往小腿上摸。

“要是今天没掉马，你准备什么时候告诉我？”宋云岚没有阻止他的动作。

“能瞒到什么时候算什么时候，我平时在家都不敢点开小说界面。不想因为是你男朋友就失去当你忠实读者的乐趣。即使我们没有在现实里相遇，我也还是一直喜欢你的读者。”汪洋海说得情真意切，他确实是这么想的。

“这么算来我们两年前就认识了？”宋云岚把脚伸直架在汪洋海的腿上了，有点感慨两个人的神奇经历。

“对啊，我们都认识三年了，必须好好庆祝下。”

“怎么庆祝？”宋云岚想着要不出去搓一顿，有点仪式感。

汪洋海直接把人扛起来往卧室走去：“咱们去床上好好商量……”

宋云岚消化了两天后慢慢接受汪洋海同时拥有男友和读者两个属性，现在每天还能跟他沟通下新文的剧情设置，毕竟作为读者的一些想法对作者而言也是一种启发。之前在生活里，因为觉得汪洋海不会看网文，没法聊这些。在网上和“五洋捉鳖”的交流仅限于在更的章节，也不适合聊这些。现在男友就是读者，聊起来就没什么顾忌的，宋云岚突然就get到男友就是读者的好处了。

春节一天天临近，宋云岚把回去的高铁票已经买好了。汪洋海一想到再过几天宋云岚就要回老家，一点过年的高兴劲都没有。过年有媳妇儿好玩吗？

大年二十八这天两个人做完，汪洋海靠在床头抽烟，因为明天下午宋云岚要坐几个小时的高铁，怕弄狠了明天久坐会不舒服今晚只做了一次。欲求不满加明天宋云岚要离开七天的残酷现实让汪洋海心情跌倒谷底。

“眼睛闭上。”宋云岚缓过劲，支起身体把汪洋海的眼皮给盖住。

汪洋海闭上眼睛抽了口烟，听见床头柜拉开的声音。

“睁开。”宋云岚顺手把床头灯调亮，一个小巧的首饰盒展示在他掌心。

“打开看看。”

把烟按灭在烟灰缸里，汪洋海打开首饰盒，里面躺着两枚铂金戒指。

宋云岚取出大点的那枚戴在汪洋海左手的无名指上。“这个是我找了家珠宝工作室专门订制的，戒指中间有波浪的图案。”

“大海浪多。”宋云岚狡黠地笑道。

在汪洋海震惊的目光下，宋云岚把左手递给他，示意汪洋海把剩下的一枚给自己戴上。

汪洋海颤着手从戒指盒里取出剩下那枚戒指，上面雕刻着精致的云纹，套在宋云岚的无名指上，慢慢推到指根。

“好看吗？”两个戴着戒指的手交叠在一起在床头灯下闪烁着金属光芒，宋云岚抬头看着汪洋海。

“你妈妈给的那对手镯没法戴出去，这对戒指暂时也没法戴出去。不过没关系我还配了两根项链，我们可以挂在脖子上。今晚我们就戴手上，明早再用项链戴脖子上。”

“你怎么不等我买给你。”汪洋海做梦都没想过两个人的戒指会是宋云岚买给他的。

“不能我买给你？前几个月不是说要套牢吗，再加一层，双保险。不喜欢吗？”

“喜欢，太喜欢了，你送我什么我都喜欢，我太激动了……”汪洋海激动得语无伦次。

“先憋住，我话还没说完。”说话间宋云岚又递给他一张银行卡。

“这个银行卡上面有15万，密码是我俩生日的组合。签有声授权的钱已经打过来了，扣完税不到十万，加上我之前还存了些。你拿去把房贷提前还一点。”

“不行……”

“为什么不行？这个家我没份吗？还是你觉得用了我的钱，以后要分手的时候算不清了？”

“你想分手我也得把你绑回来，我怎么可能跟你分手 ……”

“那就拿着，给银行赚利息干嘛，要过一辈子就有过一辈子的样子。一家人要分你的我的……“

汪洋海搂住宋云岚狠狠地吻了上去，把所有还没说完的话全堵进嘴里。他上辈子一定是拯救了银河系才会遇到宋云岚。

第六十一章 相思成灾

思念从分别的那一刻就开始了，大年29汪洋海特地请了一天假，下午送宋云岚到高铁站后，看着他的背影消失在安检门后面，整个心都像缺了一块。

家里少了宋云岚显得冷冷清清空空荡荡，一晚上百无聊赖，汪洋海已经忘记以前没有宋云岚的日子是怎么过的了。手机在微信、微博、知乎、B站上来回切换了不知道多少遍，终于等到了宋云岚的电话。

“我下车了。”宋云岚拉着行李箱往出站口走。

“晚上有人接你吗？”从上车到现在两个人只发了几个微信，这会听见宋云岚的声音，汪洋海立刻又精神了。

“我这么大一个人，打个的就回去了。”说话间，宋云岚已经走到车站外面了。的士停车点队已经排得拐弯，这要等到猴年马月了。

“等的士的人太多了，没半个小时轮不到我。我去找辆黑车。”宋云岚掉头向站外的黑车聚集点走去。

“黑车多危险，你‘滴滴’叫个车。”

“哥哥，现在是大年二十九的晚上，‘滴滴’也很难叫到车的。黑车有什么危险的，就是被宰一道而已，你还担心我被拐到山沟里吗？”宋云岚一边跟汪洋海讲电话，一边四处张望，看有没有去自己家方向的车，黑车点的车是要凑同路的。

汪洋海就听见手机里，宋云岚跟对方用家乡话讲了几句，然后就跟着别人上车了。

“我找到车了，四个人拼车，到家我发消息给你，挂了啊。”

“欸欸……”汪洋海还没来得及叮嘱他把黑车的车牌拍一个给他，宋云岚那边已经挂电话了。

20分钟后，汪洋海收到一条微信，宋云岚说他到家了。

“这么快就到了？你别骗我，车牌号你记住没？万一那个司机走的路线不对，赶紧报警。”

宋云岚进家跟父母打了招呼，趁去卫生间洗手的功夫看了眼汪洋海发过来的微信，哭笑不得。

“我真到家了，你可以放心睡觉了。”宋云岚回复完，顺手发了个定位过去，证明自己确实已经在家里。

收到宋云岚的定位，汪洋海才算放心，回复道：“媳妇儿不在家，睡不着”，后面跟了一个“委屈猫猫落泪”的表情包。

“一周很快的，明天再跟你联系。”宋云岚笑着敲字，又发过去一个“摸猫猫头”的表情。

到家已经挺晚了，简单吃了点夜宵跟父母聊了下近况，在父母眼里宋云岚从小就是听话又省心的孩子，对于他在海城的生活也没过问太多。主要聊天的话题就是姐姐和未来姐夫，毕竟这次正式上门也是大事。眼看时间不早了，结束聊天后，宋云岚跟妈妈强调说以后不要再给他介绍相亲了，短时间内都不想考虑这个问题。宋妈妈只当是儿子年轻还不想这么早谈恋爱，越劝他谈越逆反，就随他吧。

第二天宋云岚的姐姐宋云琪带着男友一到家立刻成为全家关注的重点，父母忙着招呼新女婿上门，宋云岚正好落个自在。晚上吃完饭，趁父母和姐姐、未来姐夫聊天的功夫，宋云岚溜回房间给汪洋海打了个视频电话。

汪洋海在父母家团年，吃完饭还没散席。刚接通视频，三个宝宝就围了上来。

“小小叔，你什么时候回来呀？”大宝抱着手机让镜头对着自己。

“再过五天就回去了，我这边有好吃的，等回去带给你们。”

“五天是多久？”二宝扒着手机把自己的小脸蛋也挤了进去。

“五天就是你睡几觉就到了，很快的。”

三宝挤不进去，在旁边急得跺脚：“小小叔，你快回来。”

两个人都是在父母家，也没法说什么亲密话，简单问了问情况就挂断了。汪洋海觉得奇怪，为什么跟宋云岚在一起的时候，每天都觉得好快，一周一眨眼就过去了。现在宋云岚不在身边，每一分钟都被拉得很长，感觉已经过去很久，一看时间才过去一天。

除夕夜，汪洋海抱着宋云岚的睡袍，嗅着上面的味道，只觉得思念在内心疯长。这件睡袍宋云岚回去前要洗掉，被他阻止了，这样卧室里才会多一点宋云岚的味道，让床不那么空。

初一照例去父母家拜年，中午吃了饭。三个宝宝吵着要跟宋云岚视频，汪洋海发了条消息过去，问他这会方不方便接视频？不一会，宋云岚那边就打过来了。

“小小叔，你怎么还没回来？我们都睡了一觉了。”大宝抗议道。

“小小叔，我不要好吃的，我要你陪我玩，赶紧回来呀。”二宝附议。

“小小叔，我好想你，要是我有翅膀就好了，我就飞过去找你……”三宝说完都快哭了，他最喜欢小小叔了。

宋云岚在自己房间赶紧哄着三个宝宝，再三保证，等回去后一整天都陪他们玩。

汪洋海看着视频里的宋云岚，只觉得此刻思念就像决堤的海水把自己淹没。

晚上宋云岚十点多就洗完澡上床了，父母跟姐姐还在聊一些关于姐夫家里的事情，他在旁边也不方便。因为还没领证，准姐夫这次没有住家里，在附近一家宾馆住，九点多就回去了。等到11点多家里安静下来，大家都睡觉了，宋云岚这才拿出手机给汪洋海打视频电话，视频刚拨过去就被汪洋海挂断了。随即，电话打了过来。

“媳妇儿，你在干什么呢？”

“准备睡觉了，你呢？”

“想你。”汪洋海那边笑了下。

“说点正经的，你回家了？”感觉汪洋海那边挺放松的，应该是回自己家了，宋云岚随口问了一句。

“我就是在说正经的，我好想你，想亲你，想抱你……”

“停停停，我家老房子隔音可不好，这次打死我也不会电话那啥了……”宋云岚赶紧打住，生怕说晚一步，对面又蹦出什么虎狼之词。

“你怎么把视频挂了改成打电话了？”宋云岚有点奇怪。

“怕看见你，我就忍不住了……”车子在大年初一午夜空荡的街道上行驶，眼看离那个小圆点越来越近。

“忍住，我马上就回去了，这已经初一晚上了，我初五上午的车就回去……”宋云岚也很想汪洋海，可是现在相隔两地想又能怎么样？

“你别拿哄小孩的话哄我，现在距离你回来还有三天四夜，80多个小时，5000多分钟……”

“你想我吗？”汪洋海突然话锋一转。

“怎么不想，我也觉得好难熬，扳着指头等回去。别以为就你一个人想。”说出来就能好受点吗？说出来只觉得更想了，宋云岚在心里叹了口气。

“媳妇儿，穿上衣服下来。”

“啊？”宋云岚以为自己幻听了。

“你家在南国花园对吗？大门对面有个牛肉面馆，旁边还有一个包子铺……”汪洋海扭头朝四周望了下，把能看见的建筑都描述出来。

“你怎么来了？”宋云岚在震惊中火速套上衣服。

“太想你了，我的车就在你家小区大门口停着，你出门就能看见。”

宋云岚蹑手蹑脚地拿上手机出了门一路飞奔，果然刚出小区大门就看见汪洋海那辆熟悉的沃尔沃。

拉开副驾驶的门坐上去，他简直不敢相信汪洋海真的出现在自己面前了。

“你先把车开走，换个地方停。”按捺住想抱住汪洋海的冲动，得先把车开走。自己家在这个小区住了十几年了，跟小区保安很熟，如果被保安看见，明天早上跟父母聊起来就很麻烦了。

在宋云岚的指挥下，汪洋海把车停在附近一个背街的小巷子里。刚把车停稳，宋云岚就抱住他的脖子吻了上去。

第六十二章 大结局

这是一个急迫的吻，两个人都迫不及待地要占据对方的口腔，嘬咬对方的唇瓣，吸吮对方的舌头。所有的想念在这一刻有了具体的表达对象，直到宋云岚被吻得快窒息才松开嘴。仿佛不舍得结束，汪洋海含住宋云岚的舌头从舌根吮到舌尖，又勾起舌尖在他敏感的上颚舔了下。

“去后面。”两个唇瓣终于分开，宋云岚还没回过神来，已经被汪洋海从副驾驶抱下来打开车门，塞进后排座了。

打完视频电话，汪洋海看着定位上那个距离自己600多公里的南方小城，想见到宋云岚的冲动在那一刻达到了顶峰。为什么要等宋云岚回来，他也可以去找他。跟父母打声招呼，回去收拾了点简单行李就出发了。这一路开过来，每过一个小时都感觉离宋云岚更近一点。

“饿不饿？晚上吃饭了吗？”从海城到他家开车要7个多小时，能在这个点赶到，汪洋海无疑是下午吃完午饭后不久就出发了。

“饿，现在只想吃你。”把人拽过来坐在自己腿上，汪洋海又亲了上去，轻轻地啄吻，舌尖舔过唇瓣，又往里探进去。畅通无阻地深入口腔，卷住宋云岚的舌头，伸手解开他外面珊瑚绒家居服，发现里面还穿了羊毛衫，羊毛衫里面居然还穿了秋衣秋裤。

“怎么穿这么多？”把羊毛衫从头上脱下来，在黑暗中静电串起细小的火花。

“家里没暖气，只能物理抗冻。”宋云岚配合着把自己身上的衣服都脱下来又脱掉汪洋海的衣服堆在前排副驾驶座位上。车窗贴了深色的车膜，在午夜静寂的小巷里并不会引人注目。车厢里暖气开得很足，还带着一点淡淡的烟草味。

两个分开的嘴唇很快又黏在一起，吻顺着下巴一路往下，宋云岚跪坐在汪洋海腿上，扬起脖子喘息了一声：“不要亲脖子，冬天没蚊子。”

叨住喉结的牙齿变成了舌尖，在来回滚动的凸起上舔了舔，最后落到胸口，勾住挺立的乳头含进嘴里。

“……嗯……”宋云岚搂住汪洋海的脖子，被吮吸得浑身发颤。

湿热的舌尖抵住乳头打转，握住两瓣软弹的臀肉揉捏，汪洋海从车门的储物格里掏出一管润滑，拆开包装挤了进去。

“……你，你怎么把润滑就放这里……”

“我的车就我自己开，又不借给别人，想放哪都行。”手指顶了进去，汪洋海含住乳头大力吸吮嘬咬，一边快速地开拓。

肿胀的鸡巴顶了进去，只是两天没见而已，好像禁欲了八百年，两个人的身体都极度渴求对方。终于坐到底，就像一把钥匙和配套的锁“咔”的一声锁死。汪洋海扶住宋云岚的腰向上顶胯，舌尖在乳头上来回搔刮，嘬出水声。

狰狞的肉棒在体内凶狠地戳刺，汪洋海一边耸胯，一边舔舐跟随身体一起颤动的乳头。咬进嘴里一口口地嘬，一点点地磨。宋云岚小声地呻吟着，却只是紧紧攀住他的肩膀，把胸口更深地送进他嘴里。

车厢的高度有限，并不方便骑乘。把两个乳头都吃过瘾，汪洋海才让宋云岚岔开腿跪趴在后排座的靠背上。车窗里透过路灯昏暗的光，只听见耳边悉悉索索地响，不知道汪洋海在找什么迟迟没有进来。

“等我戴个套儿，现在做完不能马上清理会不舒服，我特地把套儿带过来了。”说话间，汪洋海用嘴撕开铝箔包装，套好捋了一遍，扶着自己鸡巴又顶了进去。湿软的穴口还没完全闭合，顺利地一吞到底。

“……啊……”一下进得太深，宋云岚被顶得身体前倾，被汪洋海从后面抱住。

单膝跪在后排座上，汪洋海按住宋云岚的腰往自己身上靠，挺胯一刻不停地往里顶。熟悉的快感迅速蔓延开来，宋云岚偎在自己身上，晃动腰身迎合自己。外面天寒地冻，车厢里春意盎然。

汪洋海扳过宋云岚的下巴和他接吻，唇舌激烈地交缠，下身有力地撞击。宋云岚上面那张嘴被吻得气喘吁吁，下面那张嘴也喘息收缩着吸吮自己那根，把它撩拨得坚硬如铁。

指腹按住肿胀的乳头碾压，另一只手握住自己硬挺的阴茎撸动。宋云岚只觉得自己像坐在汪洋海那根肉刃上一样，身体不断颠簸连呻吟声都跟着打颤。汪洋海却不放过他，上下里外都把他占得满满的，直到他浑身痉挛着射了出来……

“明天我跟家里说你是我好朋友，从海城自驾过来玩。正好我爸妈要带我姐姐和她男友去见见亲戚，我就可以出来了。”在高潮的余韵里，宋云岚窝在汪洋海身上。

“听你的。”汪洋海把人圈在自己怀里，餍足地点燃一根烟，给车窗开了一个小缝透气，装满精液的套子顺着小缝扔进路边的杂草丛里。

“这个点也没地方卖吃的了，家里还有饼干，我去给你拿点。”

“我路上加油的时候在服务区吃了点东西，不用拿了。”汪洋海把珊瑚绒上衣给他盖上，看见宋云岚的那一刻起就已经饱了。

穿好衣服，汪洋海先把宋云岚送回家，自己开车在附近找了家酒店。宋云岚回去的时候已经夜里两点了，家里都在熟睡中，一点没觉察有人出去了。

第二天起床，宋云岚就跟父母提起有朋友自驾来这边玩，自己去接待一下。今天的重头戏本来也不是宋云岚，听他一说，父母没做多想就答应了，叮嘱他晚上正好把朋友带回家吃饭，家里准备的有，多双筷子的事。

两个人在宾馆腻歪了一天，下午五点，宋云岚才带着汪洋海一起回家。这个小区是之前父母单位分的房子拆迁后，用拆迁款买的，当时还算不错，不过十几年过去了，也显得有些陈旧。宋云岚妈妈是一个厂里的会计，爸爸是基层公务员，两个人都一脸和善，虽然汪洋海是临时加塞来的客人，也给予了很大的热情。

“小汪有女朋友了吗？”饭桌上宋妈妈随口问道。

“没有，也没打算谈。”自己媳妇儿就在身边坐着呢，汪洋海礼貌地回应道。

“你们现在的年轻人怎么都不着急谈恋爱了？我还指望你谈了女朋友，也帮忙给岚岚介绍一个。”宋妈妈觉得跟年轻人真是有代沟，小汪这么好的条件居然也不谈朋友。

“现在大城市都这样，我在北上广的朋友同学也没一个谈朋友的，我算身边人里面最早一个了。”准姐夫帮忙解围。

“主要也是他们没遇上合适的，说不定哪天遇上合适的，天王老子都阻止不了。”准姐夫冲着宋云岚的姐姐笑道。

宋妈妈的关注点迅速转移到未来女婿身上，聊起现在年轻人压力大，都不敢轻易结婚。准姐夫已经看好了几套房，准备年后就定下一家。到时候让宋妈妈和宋爸爸也过去帮忙参谋下。

有准姐夫在，宋云岚和汪洋海只用埋头吃饭就行了。宋妈妈和未来女婿的聊天告一段落，回厨房把炖好的鸡盛了出来，宋妈妈特地没把鸡腿剁开留给两个客人。

一看有板栗烧鸡，宋云岚最喜欢吃的。汪洋海随手就夹起了一个放到宋云岚碗里，正巧准姐夫也夹起一个放到姐姐碗里。于是留给客人的两个鸡腿，转眼就到了自己一对儿女碗里。

客人都没意见，主人自然也不好说什么，好在马上开始了新话题，没人去管两个鸡腿了。

吃完饭，父母跟姐姐、姐夫还在聊天，宋云岚送汪洋海下楼。车就停在楼下的车位上，过年出门的多，临时车位空出来不少。

“明天我带你在市区几个景点转转，给三宝们买点礼物。”

“随你安排。”

“你自己导航开回酒店吧，明天早上我去找你。”

“你说我现在算不算见过家长了。”汪洋海突发奇想，虽然不是以宋云岚男友的身份，也算是见过了。

“我会找个机会跟父母说的，下次一定要光明正大地再带你回来一趟。”虽然汪洋海并不介意，宋云岚还是觉得亏欠他。

“这事急不来，你上去吧，外面怪冷的。”汪洋海拉开车门，不想在这件事上让宋云岚有压力。

感觉手被拽了下，汪洋海扭头，就感觉嘴唇被亲了下。“对不起……”

“傻瓜，说什么呢？我们之间还需要说这个？我跟你要过一辈子，我有几十年的时间等着你父母接受我。”汪洋海揽过宋云岚在他额头上亲了一下。

晚上等准姐夫回宾馆后，宋云岚洗了澡回自己房间。没过一会，就听见宋云琪在外面敲门，问能进来吗？

“姐，你找我？”宋云岚套上家居服给宋云琪开了门。

关上门，宋云琪坐到书桌边的电脑椅上，打量了一下宋云岚，开口问道：“你和小汪是什么关系？”

晚上去小阳台拿撮箕扫地时，正好看见宋云岚和小汪搂在一起亲。虽然灯光昏暗，但是她家住三楼，从阳台望下去，自己弟弟的样子是不会认错的。宋云琪压制住内心的震惊，想来想去还是问个清楚。

宋云岚看着姐姐的眼睛，不知道她到底知道多少。“他是我男朋友，我是GAY，喜欢男人。”呼了一口气，宋云岚决定坦白，既然这么问了，就没必要隐瞒，早晚都得这么一回。

宋云琪没想到宋云岚这么痛快就和盘托出，反倒不知道说什么了。作为一个年轻人，她自然知道同性恋是怎么回事，只是没想到会发生在自己弟弟身上。细想一下，好像宋云岚从小到大，确实从没和任何一个女孩交往过密。在其他父母都抱怨儿子早恋的时候，自己父母还觉得弟弟省心，开窍晚，从来不和女生接触。

“你不再试试吗？或许你只是没交往过女生？”宋云琪试图劝说宋云岚试一试。

“怎么试？是谈着聊聊天那种试？还是上床那种试？”宋云岚直视宋云琪，继续道：“如果是聊聊天那种，纯粹捏着鼻子哄眼睛，做样子给你们看。如果是上床那种，完全就是伤害别人。”

“父母那边怎么办？”宋云琪无法回答宋云岚的问题，只能抛出父母。

“等你婚礼办完我就告诉他们，我会等着他们接受的那一天。就算永远不接受，我也不会为了让他们满意，去找一个女的结婚生子。”

宋云岚顿了下，“姐，如果你身边有关系好的女性朋友和同学，你会愿意她们和一个GAY试试吗？”

答案自然是否定了，宋云琪明白宋云岚的意思。虽然很难接受自己弟弟是gay，但是骗婚更让人不齿。

“你会支持我吗？”宋云岚毫不退缩地看着姐姐。

空气变得沉默，许久后，宋云琪终于开口道：“他对你好吗？他父母知道吗？”

“他父母和哥嫂都知道的，他对我很好，是我会过一辈子的人。”

“你们俩收敛一点吧，幸好这次爸妈的关注点不在你们身上，不然今晚就露馅了。”宋云琪叹了一口气，宋云岚也并没有做错什么。只是自己父母那关不好过。

“我姐姐知道我俩关系了。”初三和汪洋海在景点逛的时候，宋云岚突然来了一句。

“啊？那怎么办？”汪洋海还没想明白是哪个环节出了问题，怎么就露馅了。

“我姐姐支持我，让我俩在父母面前收敛点。”宋云岚重点想表达后半句。

“那不是我已经获得未来一半的支持票了？”人世间的悲喜转折就是这么突然，汪洋海只听到了前半句。

“嗯，任重道远。”宋云岚牵住汪洋海的手往人少的地方走去，有这么一个心大的男友，怕是撑不到姐姐结婚，柜门就自己开了。

初四姐姐和男友就要回去上班的城市了，所以初三晚上宋妈妈让宋云岚带着小汪一起回来吃顿饭，好歹是客人别怠慢别人了。

“正好小汪开车过来的，就让岚岚明天跟着小汪一起回去吧，省得再挤高铁了。春运人多，拎着行李也不方便。”晚饭的时候，看着正开心帮宋云岚剥虾壳的汪洋海，宋云琪提议道。

“也是啊，岚岚那你跟小汪一起回去吧，家里腌了一阳台的腊肉腊鱼，正好你带点过去。”宋妈妈觉得自己女儿的提议有道理，顺路一趟回去算了。

宋云岚看了一眼姐姐，会心一笑。

初四一大早，汪洋海的车就停在宋云岚家的楼下了，看着热情的宋妈妈把一堆特产装进后备箱，让他带回去给父母尝尝，他突然就有种带着媳妇儿回娘家的感觉。

蓝色的沃尔沃行驶在高速上，早晨的阳光透过车窗洒在汪洋海身上，让他整个身体都镀了一层柔和的光。宋云岚全身放松地靠在座位上，侧头看着汪洋海：“老公，我们回家了！”

正文完番外见

番外一 带娃记

这个周末，汪洋海妈妈的大学同学要来海城搞同学聚会，老同学五年聚一次，这次正好在海城办。周六汪妈妈准备带上汪爸爸一起去，就是二宝和三宝没人看了。汪洋海的嫂子想着不行就三个孩子一起带，一天也好熬。大宝周末好几个兴趣班，这拖着两个小的也很难应付，宋云岚直接把这事揽了下来，让嫂子周六把二宝三宝送家里就行了。

“你怎么不跟我商量下就应下来了，两个三岁的小崽子等于六只哈士奇，这个周末别想好了。”汪洋海一脸不情愿，好不容易有个周末可以搂着媳妇儿腻歪，被凭空多出来的两个窜天猴给搅黄了。

“就一天而已，你大哥大嫂平时对我们也不错，爸妈五年才参加一回聚会，我们两个又没什么事。”

不情愿归不情愿，周六一大早汪洋海赶紧起来把不该出现的衣服都收起来，每个角落的润滑液都归拢放进小套房，再把小套房的门给锁上。

早上九点半，汪洋海的嫂子把二宝三宝送来后就扯着哭哭啼啼也要留下来玩的大宝上乐高编程课去了。两个宝宝初来乍到一切都很新鲜，这摸摸那看看，说起来还是第一次来小叔家。不过好景不长，没一会儿，两个宝宝就发现小叔家一点都不好玩，两个人一通搜寻，家里什么玩具都没有。

“看动画片吗？”汪洋海打开电视机，调到少儿那一栏。

“《海底小纵队》”二宝指着上面展示出来的图片，报出一个名字。

“我要看《萌鸡小队》。”三宝否定了二宝的意见，双方争执了半天，无法就看什么动画片达成共识。

宋云岚端着切好的水果出来，就看两个宝宝谁也不让谁，必须自己说了算。

“我把笔记本电脑抱出来，你们各看各的。”宋云岚从客房把自己笔记本拿出来，打开腾讯，搜到三宝要看的动画片。这下二宝看电视，三宝看笔记本，总算是暂时安静了。

然而才看了两集，两个宝宝觉得没意思，闹着要宋云岚汪洋海陪他们捉迷藏，可是屋子就那么大点地方，还没什么多余的家具，没玩半小时就没地方可藏了。宋云岚只能讲故事、折纸轮番上，好歹是熬到午饭时间了。

“中午想吃什么？一人选一个。”吃完饭两个宝宝睡觉就好了，宋云岚感觉总算看见点胜利的曙光。

“可乐鸡翅。”二宝迅速发言。

“鸡蛋虾仁。”三宝飞快报出一个名字。

家里其他食材都有就差一个虾仁，宋云岚要做饭，买活虾的任务只能交给汪洋海了。

“你去旁边超市买点基围虾回来。”

一听到要去超市，两个宝宝立刻两眼放光：“我也要去”、“我也要去。”

“你带着他俩一起去吧，我进去做饭也没人盯着他们、”宋云岚提议要不把两个宝宝一起带去超市。

“那不行，万一我一眼没看住，跑丢一个就完蛋了。”汪洋海头摇得跟拨浪鼓一样。

两个宝宝一听不带他们出去，立刻开始嚎。小叔家一点都不好玩，连个玩具都没有，这还不带他们去超市，更伤心了。

“你们俩乖乖留在家里看动画片，我去超市给你们买好吃的回来。你们想吃什么？”汪洋海举起了糖衣炮弹。

“奇趣蛋。”一听可以买好吃的，二宝立刻要一个平时妈妈不给买的。

“我也要奇趣蛋，还要薯片。”三宝难得和二宝意见统一。

“我还要海苔脆，里面有夹心的那种。”一看三宝要了两个，二宝赶紧也加上。

“嫂子不是说不能给他们吃零食吗？”宋云岚有点不赞成。

“偶尔吃一次怕什么，没有零食的童年是不完整的。”汪洋海这会只要能稳住两个宝宝，要吃龙肝凤髓也给买。

“你们俩乖乖的，不要吵小小叔，他给你们做好吃的，一会小叔回来就给你们带奇趣蛋、薯片、海苔脆。”汪洋海说完，趁两个宝宝没回过神，赶紧出门了。生怕晚一步，两个崽子变卦了。

宋云岚给他们一人调了一个动画片，进厨房做饭去了。两个宝宝倒还安静，没弄出什么动静。等宋云岚把可乐鸡翅烧好端出来，就发现两个宝宝已经不在客厅看动画片了。

“二宝，三宝”宋云岚把可乐鸡翅放在餐桌上，四处望了望。客餐厅没有，客房也没有。

“三宝？”宋云岚又抬高了声音，往主卧走去。小套房的门还锁着在，卧室也没人。这两个孩子藏哪去了？宋云岚转身往外走，这才发现主卧室卫生间的门关着。

推开门一看，宋云岚差点没晕过去，两个宝宝正拿着不知道从哪翻出来的安全套拆开了灌水玩。

“小小叔，你看我们找到两个气球。”二宝弄了一身水，正捏住装满水的安全套咧着嘴笑。

“小小叔，给我这个也装上水，要跟二宝的一样大。”三宝手里拿着一个刚拆开，还没来得及灌水的安全套。

“你俩都哪找的？”宋云岚一头黑线。

“床头柜里。”三宝指指方向，宋云岚一看是汪洋海那边的床头柜。还是之前他为了惩罚汪洋海买的那次，就剩这两个，早不知道丢哪去了。怎么就被翻出来了。

“这个不是气球，给我好不好？”宋云岚没法解释，真是百密一疏，明明把少儿不宜的都捡进去了，怎么还有漏网之鱼。

正说话间，汪洋海买东西回来了。刚把虾拎进厨房，就看宋云岚黑着脸看着他：“你去跟两个宝宝解释解释，他们在玩什么。”

洗了手进主卧的卫生间一看，三宝正用安全套在接水，二宝手里拎着一个已经撑成一个甜瓜那么大的套套水球。汪洋海求助的眼神地看着宋云岚，却只得到一个白眼。

“咳，二宝三宝，这个不是气球，不能玩的。”汪洋海被赶鸭子上架。

“那这个是什么？”两个宝宝异口同声问道。

“手套。”汪洋海灵机一动，想起家里平时做家务时用的一次性白色橡胶手套，赶紧拿过来一对。

“你们看跟这个是不是很像？”

两个宝宝看了一眼，好像是有点像。

汪洋海赶紧趁热打铁，把一个手套灌满水递给二宝，换下他手上的水球。果然，二宝的注意力被五个手指的水球吸引了，三宝一看二宝手上有了新气球。赶紧让汪洋海给他也灌了一个。

成功骗下两个安全套的汪洋海以迅雷不及掩耳盗铃的速度把里面的水倒掉，两个套套递给宋云岚神不知鬼不觉中已经毁尸灭证。

“你们看，这个手套做成的水球一点都不好看，一会吃完饭小叔带帮你们去外面买会飞的气球好不好？我刚才路过商场，门口有个老爷爷牵了一大捧气球，都是动画人物的。”

两个宝宝一听有会飞的卡通气球，手上的五指水球立刻就不香了。汪洋海把他们带出主卧，把买回来的奇趣蛋和零食递给两个崽子。

“现在不准吃，先吃饭，尝尝小小叔做的可乐鸡翅好不好吃。”汪洋海让他们过了下眼瘾先扣下零食，把两个宝宝赶去餐桌。

“好吃。”两个宝宝一边吃一边点头，舔着手指上粘着的糖浆，只想着赶紧吃完去拿回零食。

等宋云岚端着炒好的鸡蛋虾仁出来，一场危机终于成功解除。两个宝宝吃了香香饭，拿到渴望已久的零食，心满意足地睡一觉起来又被汪洋海和宋云岚带着去买会飞的气球，已经没人再记得那两个不怎么可爱的粘糊糊气球了。

等晚上大嫂过来接走孩子后，汪洋海长嘘一口气，这一天可太刺激了。自己这辈子有宋云岚一个宝宝就够了。

番外二 第六次接吻打卡

第五次接吻暗戳戳地秀了一把后，宋云岚就开始喜欢拍视频的时候搞点小动作。他是不介意汪洋海拍视频，不代表他可以让粉丝认为有机可趁，时不时地就想暗示下这个男人是他的。大多数时候宋云岚都挺大度的，但不代表一点都不计较。他也是有硬实力的。

“这次拍个壁咚怎么样？”汪洋海这两天正为拍什么绞尽脑汁，每次又不能重复。

“不好，壁咚网上都拍烂了，没什么新意。”宋云岚给否了，想了想建议道：“这次坐沙发上，架两个手机拍。”

虽然不知道宋云岚具体想怎么拍，但仍不明觉厉，汪洋海甚至有点期待宋云岚接下来会有什么动作。

宋云岚给自己挑了套渔网装，上身是衣摆刚刚过胸的短背心，下身是包臀短裤。多次的拍摄经验让他发现比起直白地脱光，这种若露非露，欲露不露反而更让人有窥视欲。

“媳妇儿，我穿什么？”

“光着。”

两台手机被放置在一高一低的位置，同时进入拍摄模式。宋云岚跨坐在汪洋海腿上，睫毛低垂看着他的眼睛，一只手从胸口向上抚摸越过肩膀勾住他的脖子。柔软的嘴唇先落在汪洋海的眼睛上，眼睛下意识地闭住，感受着唇瓣沿着鼻子亲下来，路过鼻尖的时候，张嘴轻轻咬了下，留下一个浅浅的齿痕，终于落在他的嘴唇上。

贝齿咬住微张的下嘴唇，拉扯开再轻轻地弹回去，嘬住小口地吸。宋云岚单手捧着汪洋海的侧脸，小巧的舌尖沿着齿缝轻扫了一圈，又咬住了上嘴唇。按耐不住的舌尖探出来想索取更多，宋云岚用舌尖顶着汪洋海的舌头来回舔舐，却迟迟不给他一个痛快。眼看对方的动作越来越急切，才含进嘴里一口口地吸吮。

这是一个充满挑逗的吻，汪洋海迅速被宋云岚挑起了欲望，勾住故意挑衅的那根往自己嘴里带，两个人互相吮吸对方的舌头和唇瓣，攫取对方的津液。这个吻越来越深，汪洋海按住宋云岚的脖子，更深地探入他的口腔，舔舐他的上颚，把整根舌头都含进嘴里。两根舌头在彼此口腔里勾缠吞吐着，两个嘴唇辗转研磨，直到舌根被对方吸得发麻才松口。

鸡巴已经半勃，两个人的呼吸都急促起来。就在汪洋海以为拍完可以上床继续的时候，宋云岚却突然从他腿上下来跪在腿间，在他惊诧的目光下，握住他的鸡巴伸出舌尖舔了上去，湿热的触感让汪洋海瞬间像过电一样，忍不住“嘶”了一声。

舌尖在圆润的龟头上转了一下，立刻感觉到手中的性器又胀大了不少。宋云岚没有着急深入，只是用舌尖在龟头上一点点舔舐，舌头绕着冠状沟打圈，直到整个顶端完全勃起，才含进嘴里浅浅地吞吐。

汪洋海被这种不轻不重的舔舐弄得欲火焚身，他的目光直白又赤裸地盯着宋云岚，不知道为什么今天会突然想到给他口。灼热的视线一直追随着宋云岚的动作无法移开，看着那条色气的舌头在自己性器上打圈舔弄，只觉得浑身都要烧起来了。

舌头渐渐从龟头移到柱身，沿着肉棒上隆起的青筋往下舔，直到低头把囊袋都含进嘴里。宋云岚握住粗壮的肉刃，一边撸动一边吞吐。马眼慢慢渗出一些腺液，口腔里都是汪洋海的味道，宋云岚却觉得很喜欢，一次次含得更深。

感觉到手里的性器越来越硬，宋云岚却把松开嘴，把肉棒吐出来。迎着汪洋海的目光，伸出舌头，用梆硬的鸡巴拍打自己的舌面。

如此色气的一幕让汪洋海血脉贲张，如果目光有实质，早已经把宋云岚灼穿一个洞了。

嘴唇沿着柱身嘬吻，从根部再到顶端，粗壮的性器再次被宋云岚含进嘴里。这次不是温柔的对待，直接上来几个深喉，龟头被喉咙口包裹挤压，下面被滚烫的掌心握住打圈撸动。汪洋海爽得紧紧抱住宋云岚的头。

吞吐的速度越来越快，感觉到手里的那根已经微微颤动，宋云岚含住肿胀的性器重重吸吮了一下。精液立刻喷射出来，被红润的舌尖接住转眼咽了下去。

“呃……”汪洋海浑身紧绷，腹肌上的青筋根根隆起。他把宋云岚一把拉起来重新坐到自己腿上，搂住他的腰，狠狠吻住他的嘴，满嘴的腥膻味此时都变成催情的蜜液，让他只想把人压在身下狠狠操弄。

第二天剪辑的时候，汪洋海总算知道当时宋云岚要放两个手机的目的了。一个拍接吻，一个拍口交。

“接吻的放打卡里面，口交那个放这期订阅视频里，一举两得。”宋云岚把两个视频安排得明明白白。拍一次出两个片，真不错。

这期视频不出所料地火爆了一把，一众粉丝惊呼学到了。J神媳妇儿太会撩了，吻得这么勾人，有这样的吻技，什么样的高冷酷哥拿不下？一听居然还有下半部在订阅里，这还等什么？赶紧订阅一波。

番外三 生活点滴

新成员

自从宋云岚不准汪洋海看小说再打赏后，为了表示自己支持他写作的心，汪洋海决定送他一个礼物。想来想去就送一只猫吧，网上很多有名气的作家都是人手一只猫。撸猫可以缓解写作焦虑，而且猫不需要遛，养起来也省心。于是，某一天汪洋海花了1800大洋从同事介绍的猫舍买回一只两个月大的美短弟弟。血统正不正宗他不知道，反正看这个小公猫顺眼就买了。

谁能抗拒小奶猫的魅力呢？宋云岚也不例外，那天汪洋海抱着小猫一回来，宋云岚就父爱爆发，简直把心都萌化了。

“媳妇儿，你给小猫起个名字。”

“九月。”宋云岚脱口而出、

“为什么叫‘九月’？”这个日期有什么纪念意义吗？汪洋海回忆了下，好像他俩第一次上床就是在九月，怪不得要叫“九月”，汪洋海心中暗喜。

“这个月不就是‘九月’吗？用它来我们家的时间命名。而且‘九月’很好听，还可以叫他‘小九’、‘九九’，都好听。”宋云岚抱着小毛团，解释名字的来历。

汪洋海上扬的嘴角立刻塌下来：“我觉得应该叫‘蛋蛋’，顺口。”J神的猫叫“蛋蛋”多配套。

“你刚才不是说等猫大点要带它做绝育吗？到时候蛋都没了，叫它‘蛋蛋’合适吗？”

汪洋海才不管，就要叫它“蛋蛋”。可惜平时都是宋云岚在家，一个月后，一叫“九月”小猫就会屁颠地过来，叫“蛋蛋”完全不带搭理的。

“蛋蛋，我喊你怎么不过来？别忘了谁把你买回来的，我才是你金主爸爸。”汪洋海坐在沙发上，把小猫抱在腿上教育。

“喵～”

“下次再不过来，我就把你带去噶蛋。”汪洋海威胁道。

“喵～”

“以后不准在你妈身上踩奶，听到没？把毛都蹭你妈身上了。”

“喵～”

“你卫生打扫了吗？猫砂换了吗？还有工夫跟九月聊天。”

一听见宋云岚的声音，九月立刻从汪洋海腿上跳下来，围着宋云岚的腿打转。

“喵喵～”你男人欺负我，九月心里苦，可它说不出来。

长岛冰茶

这天吃饭的时候，宋云岚提议想去酒吧看看，地方都选好了。

“媳妇儿，你怎么突然想去酒吧了。”汪洋海有点惊讶，就宋云岚这样的乖宝宝，跟酒吧这种地方属于完全绝缘。他自己也就大学的时候跟同学一起去过几次。

“我订制戒指的时候，那个珠宝设计师的微博上关注了一个酒吧老板，会点赞转发他一些动态。我觉得这个酒吧老板挺有意思的，正好我最近在构思一篇城市异闻录，就是讲一些前世有大灵通的奇人异士转世后在现代社会隐藏在不同的身份中，一起降妖除魔的故事。主角们平时的聚头的地点就定在一个酒吧，所以想去体验一下，看怎么设置剧情比较好。”从贺斯羽的微博上关注到严沐晨，宋云岚觉得这个酒吧老板是个有故事且很有个性的人。

陪媳妇儿体验生活，积累写作素材，汪洋海当然愿意了。两个人周三就去了“夜色”酒吧，因为每个周三周六酒吧有花调表演，周六人太多，所以就工作日去了。

“那个板栗色头发，个子跟我差不多，耳朵上有一排耳钉，穿橙色T恤的就是酒吧老板。”两个人找了一个位置，宋云岚小声跟汪洋海介绍。

“这个酒吧老板也是gay？”汪洋海的鉴gay小雷达一下就探寻到酒吧老板应该是同道中人。

“嗯，你看那个调酒师帅不帅？”宋云岚肯定了汪洋海的猜测，让他看吧台的调酒师。

汪洋海瞟了一眼，挺年轻一个小伙子，酷酷的，是长得不赖。不对，宋云岚怎么能在自己面前夸别人帅，这个想法很危险。

“你过来喝酒，还是看帅哥的？”

“啧，我话还没说完。我是想告诉你，这个调酒师和酒吧老板是一对儿。”宋云岚啧嘴，又补充了一句：“就跟我和你一样。”

“你怎么知道的？”汪洋海更诧异了，宋云岚什么时候关心起八卦消息了。

“我关注了酒吧老板的微博，上面经常发两个人的日常，既平淡又幸福。他们的性向是公开的，经常来酒吧的都知道他们是一对儿。也有很多慕名而来打卡的，毕竟这么好看的老板配这么帅的调酒师本身就是一个引人入胜的故事。”

“您的长岛冰茶。”说话间一个服务生把调好的鸡尾酒端了过来，一杯放在宋云岚面前。

“您的马天尼。”另一杯放在汪洋海面前。

宋云岚点头致谢，等服务员走远了，才开口道：“他家的‘长岛冰茶’和别人家的味道不一样，是调酒师特地改良了送给自己爱人的。因为这款是他俩的定情酒。”

“你连这些都知道？”汪洋海又震惊了，娱乐明星都认不全的人，居然对酒吧老板的恋爱史这么了解。

“因为好奇才想过来看一下，调酒师在B站上有个专门的号会放调酒的视频。下面有很多粉丝讲两个人的恋爱史，之前光听江湖上有关他们的传说，今天亲眼一见，确实是神仙眷侣。”宋云岚浅尝了一口面前棕色液体，和别人家的有什么不同不清楚，毕竟他也没去过别人家，但好喝是真的。

汪洋海抬头望向吧台方向，就看见橙色衣服的老板不知道跟酷哥调酒师说了什么，酷哥宠溺地笑了下，低头在他耳朵上亲了下。动作自然得就像肌肉记忆一样，丝毫不介意别人的目光。

“我们也是！”低头在宋云岚嘴唇上亲了下，汪洋海贴着他的耳朵低语。

吃什么

小宋：“明天晚上吃什么？”两个人生活久了，吃什么成了每日难题。宋云岚经常想不出第二天做什么菜，干脆让汪洋海点菜。

三水：“随便，你做什么我都爱吃。”

小宋：“随你个大脑袋，赶紧说。”

三水：“做个鸡吧？”宋云岚烧的鸡特别好吃，有几天没吃到了。

小宋：“嗯，把你那根剁下来能炖一锅。”

三水：“你舍得吗？”剧情逐渐变态。

小宋：“我有什么舍不得的？”

三水：“你摸着它说舍得吗？”说着拉过宋云岚的手往内裤里塞。

小宋：“你起来。”

三水：“你把我摸硬就不管了？你得给我消肿。”边说边去摸润滑。

事后宋云岚郁闷了，不是问明天吃什么吗？这吃什么没问出来，又被压在床上让汪洋海吃了一顿……

番外四 野外拍摄（上）

宋云岚喜静，也不喜欢跟别人打交道，虽然在汪洋海的带动下，现在也会一起出门逛逛，但大多数时候都是在家码字。老闷在家里不利于创作，汪洋海制定了一个详细的出行计划，准备5月底趁天气还没彻底热起来，把年假休了错峰带宋云岚自驾出去玩一趟。

一场说走就走的旅行就这么开始了，之前宋云岚对出去旅游一点不感兴趣。儿时关于旅游的记忆都是小时候每年暑假，父母带着他和姐姐跟团出去。这个景点走马观花地看一圈，就匆匆拉到下个景点，既不好玩也不有趣，还很累，每天早上六点多就被叫起来吃团餐，一天跟赶场一样。

但是跟汪洋海出去的感觉完全不一样，他把行程安排得很松散，也不去什么大热的景点，连路线都找沿途风景比较好的。一路上宋云岚都觉得心情无比轻松畅快，就像网上流行的那句话：去哪旅行不重要，重要的是一起旅行的人。

开了五个多小时的车，终于到达之前预定好的民宿，就在目的地的山脚下。依山傍水，既安静硬件设施也很好。现在不是旅游旺季也不是节假日，出行的人很少。整个民宿今天入住的就他们俩，吃了一碗老板的招牌炸酱面，出了一身汗。两个人把行李拎回房间，洗了澡休息了会，看时间才下午三点，正好还能出去转转。

跟民宿老板打听了路况，汪洋海直接开车上山，找了个风景不错，绿树成荫的平坦处，把车停了下来。这里的自然风貌保护得极好，人工雕琢的痕迹少，到处都是参天古树。

打开车门汪洋海长腿一迈跳下车，靠在车门框上凝视正在四周拍风景的宋云岚。半山腰的开阔处景色很美、人迹罕至，随手拍拍都可以当手机壁纸。拍完照片，宋云岚对着已经开始西落的太阳伸了个懒腰，露出一截白皙的窄腰。好久没有这么惬意的感觉了，他从心里喜欢汪洋海的安排，第一次体验到旅行的乐趣。

“都拍了什么？”汪洋海从背后搂住他。

“风景，以后写小说的时候有个参照。这种地方一看就适合修行，灵力充沛，或有奇珍异宝、惊世古籍暗藏其中。”宋云岚笑着调侃道。

“我们再拍点别的吧。”说是疑问句，汪洋海已经把手从T恤的下摆伸了进去。

“就在这里吗？”出发的时候就把拍摄用的手机和支架带出来了，只是听汪洋海要在野外拍还是把宋云岚震惊了下。

“我都侦察过了，四周没人。本来就是工作日的非知名景点，马上太阳就要落山了，这个点谁还会上来。”而且他停车的位置也比较巧妙，前面不远处是路，后面是树林，有车门挡着，山路上如果来人也能及时发现。

手沿着腰线往上摸，这个季节不冷不热，山上的温度比山下还略低一点，刚洗完澡的身体依然保持着清爽。指腹在乳头上碾压了下，怀里的人嘤咛了一声，被汪洋海扳过下巴吻了上去。嘴唇被含住吸吮，手指捏住乳头揉弄，腰上的运动裤被拽下来半边，露出里面的双丁内裤。

汪洋海搂住宋云岚贴近自己，勾住他的舌头动情地接吻，手指在后穴里抽插开拓。扩张得差不多了，才松开嘴，让宋云岚扶着最近的一颗树站好。并不着急马上进入，汪洋海只是扶着鸡巴在臀缝间滑动，用龟头沿着会阴线反复蹭弄。他知道宋云岚有点紧张还没完全进入状态。

“放松，不会有人上来的，万一来人了，有我挡着怕什么？”龟头把多余的润滑带的整个股缝都是，几次滑过穴口，也只是浅浅地顶弄，并不着急喂进去。

“……嗯……你快点。”宋云岚被蹭弄得浑身发软，反正是躲不过，不如速战速决。

湿腻腻的龟头顶进去半根，一边抽送着往深处钻，一边贴着宋云岚耳朵问：“幕天席地是不是特别刺激，感觉你比平时更紧了。”

“嘶……”话音刚落，就被收紧的穴道夹了下。

低头在泛红的耳垂上咬了一口，汪洋海在宋云岚耳边低喘道：“别咬这么紧，不然天黑也别想下山了。”

宋云岚被臊得脸红，再没人看见，这也是在外面，四周没有遮挡，让他很没安全感。心里觉得羞耻，又不得不踮着脚，塌腰抬胯，让汪洋海进去得更顺利一点。

挺起的屁股在胯上蹭，汪洋海把手伸进T恤肆意揉捏，猛然顶胯一插到底。柱身和穴道紧密摩擦产生的快感让他不由自主地低吟了一声。汪洋海慢慢抽送起来，因为在外面，他只把裤腰拉下来露出一根性器，从后面看衣服都还完好，除了不断顶送的身体，不走近没人能看出他在干什么。

只觉得肚子都要被撑起一个形状，穴肉紧紧吸附在柱身上，每一次抽送都会有轻微的拉扯感。紧张让宋云岚的身体格外敏感，在体内那根的操弄下，快感居然来得更强烈。有种既荒诞又兴奋的感觉，在春末夏初的傍晚，安静的古树旁，耳边除了啪啪声还有各种虫鸣鸟叫，他们在用做爱宣告对彼此的感情，好像也是一种别样的浪漫。

“……抱，抱着我……”宋云岚哼唧着起身，他不想抱着树，他想被汪洋海抱着。

伸手揽过浑身发软的人，汪洋海减慢抽送的速度伸手进去揉捏他的腰身和乳头，宋云岚身上出了一层薄汗，摸在手上更加温润。怀里的人扭头啄吻他的嘴角，汪洋海迅速含住柔软的唇瓣嘬吻，一边勾住乖顺的舌头吮吸，一边扭胯在穴道深处小幅地研磨。

勃起的阴茎还禁锢在内裤里，宋云岚和汪洋海黏黏糊糊地吻在一起，伸手把自己那根从内裤边缘释放出来撸动起来。

“别摸，让它自己出来。”汪洋海拉开宋云岚的手。就着连接的状态，拥着宋云岚往驾驶室的车门走去。

每走一步，肉刃都要在体内戳刺一下，宋云岚浑身发颤地被身后的人按在门框上，一条腿被抬起放在脚踏上。汪洋海从后面握住他的腰快速顶送起来。

白嫩的臀肉很快被撞红了一片，里面那根一次次锲进肠道深处，前列腺被狠狠碾压产生汹涌的快感。宋云岚急促地喘息着，后穴也像一张气喘吁吁的嘴，不断吸吮这根给他极致快感的凶器。

时间仿佛停滞了一样，天地间好像只剩他们俩了。宋云岚扭头把胳膊挂在汪洋海脖子上，两人唇齿交缠地吻在一起。滚烫的大手扶住他半边屁股，顶胯猛烈地撞击。

快感越来越强烈，宋云岚被亲得只能发出一点被撞碎的呜咽，突然大脑里一片空白，下身在一记猛顶中射了出来。

番外五 野外拍摄（下）

怀里的人软倒在汪洋海怀里，额头上一层细密的汗珠。日头西坠，山里的风吹在身上已经有点凉了。怕他感冒，尽管操红了眼，汪洋海还是先撤出来，抱起宋云岚塞进后排。

“先进去，别感冒了。”汪洋海哑着嗓子把宋云岚放在后排座上，顺手把他的鞋子和裤子脱下来丢在车厢里。

被填满的后穴骤然一空，就听见关车门的闷响，密闭的车厢里让缺失的安全感又回来了。

“……手机没拿……”

“一会做完再去拿，你还有精力关心手机，自己坐上来。”汪洋海拽过宋云岚，跨坐在自己身上，扶着把还没发泄出来的鸡巴往里顶。

挺翘的龟头破开被操熟的穴口往里钻，肠道还在射精的绞紧中没有完全松懈下来，推进的过程变得艰难。

宋云岚攀住汪洋海的脖子，被他托住屁股往下坐，肠壁和龟头每一寸摩擦都能清晰感知到。他喘息着含住汪洋海那根一点点往里吞，感受着自己紧紧包裹住汪洋海。

“……啊……”狰狞的肉刃蹭过那个小凸起，宋云岚惊喘了一声，动作停了下来。

“怎么了？”汪洋海舔着他的耳廓。

“嗯……顶到了……”膝盖发软，连腰都酥了，宋云岚趴在汪洋海肩膀上喘。

呼出的热气打在他的侧颈上，就像用羽毛挠他的心尖。汪洋海一松手，剩下的一小截肉刃全根没入，两个人又紧密贴合在一起。

“……太，太深了……”宋云岚感觉自己要被顶穿了。

汪洋海捏住他的下巴，把挤出来的泪花都舔掉，又蹭着他的嘴唇索吻，下身在里面轻轻搅弄，把宋云岚溢出嘴边的呢喃全都吞进嘴里。

柱身被湿热柔软的肠肉层层叠叠地裹住，这种犹如嘬吻般的吸吮和怀里人哼哼唧唧的呻吟，落在汪洋海耳朵里全是邀请自己来操他。等高潮后紧缩的劲儿过去，立刻开始有节奏地向上顶胯。

挺立胸前的粉色小粒被他吃进嘴里，吸吮着，啃咬着，用舌尖顶着拨弄。很快宋云岚的呻吟就变了声调，欢愉又舒服，配合着顶胯的频率开始自己起落。汪洋海松开握住腰的手，兜住两瓣臀肉使劲揉捏，往自己胯上撞。

汪洋海吮吸够了，才松开嘴，抬头看着宋云岚，正咬着T恤下摆，脸颊潮红，努力摆动腰身在他身上起伏。又纯又欲这个词是对此刻宋云岚的完美诠释。汪洋海瞬间被勾起巨大冲动，顶胯的速度突然加快，体内澎湃的欲望一刻都不能等了，只想马上贯穿他，操哭他。

“……啊、啊，太快了……”宋云岚在凶狠地操弄下身体抖得连衣服下摆都咬不住了。

“马上就会舒服……”汪洋海亲亲他的眼角，直接抱着宋云岚压倒在座位上，既然坐不住，那就躺着省点力。

双腿被分开最大，一只脚高高扬起，另一只脚架在前排座位的靠背上借力。身体在猛烈的抽送中不断耸动，滚烫的肉刃在里面横冲直撞，把宋云岚磨得要烧起来。

嘴上说着太快了，可后穴却实诚地吸吮住体内那根，每次抽出都感觉里面在不舍地挽留，每次顶入都感觉在热情地欢迎。汪洋海被紧致包裹挤压得头皮发麻，快感一波一波席卷全身。

T恤被推到腋下，汪洋海跪在座位上不断挺胯，两只高高扬起的脚被他顶得乱晃，他低头亲吻宋云岚的乳头，温柔地舔弄，下半身却半点克制的意思都没有。

宋云岚那根不知道什么时候又硬了起来，汪洋海伸手握住，沿着柱身来回抚摸。上次射出的精液还挂了一些在龟头上混合着渗出的腺液，被他用手指涂抹开，圈住阴茎上下撸动，又用手掌包裹住囊袋揉捏起来。

“……啊啊，嗯……”宋云岚扬起脖子呻吟，阴茎被抚慰的快感和穴道摩擦的快感叠加在一起，快把他烧熟了。

俯身亲吻宋云岚的脖子和耳垂，一边顶弄他的前列腺，一边攥住他的阴茎在掌心进出。汪洋海此刻只想把他操得浑身颤抖，哭叫着再一次高潮。

湿热的穴道含住他的肉刃不断收缩，润滑被打成白沫，汪洋海握住宋云岚的腰重重撞击，每次抽出只留一个前端，再全根没入。喘息声越来越粗重，汪洋海伏下身体压住宋云岚狠狠抽插。

“……啊，操死我，快一点……”宋云岚弓起身子，语无伦次地呻吟着。他现在什么都管不了了，离登顶只隔一层纸，只想汪洋海快点捅破。

汗滴在宋云岚嘴边，他伸出舌尖舔掉，又勾住汪洋海的脖子缠吻。爱死宋云岚仿佛发情一般的媚态，汪洋海含住他的舌头，大力撞击，宋云岚的阴茎在他手里颤动，只是轻轻一碰，就惊叫着射了出来。汪洋海在痉挛的穴道中猛顶了一下，同时释放出来。

两个人紧紧抱在一起，不知道天地为何物，眼中只有彼此，这个吻持续了很久，才慢慢分开。

座位被弄得一塌糊涂，汪洋海用纸巾简单清理了下，给宋云岚套上了裤子，内裤显然是穿不成了。手机被拿了回来，两个人迎着最后一缕夕阳下山，幸好店里没什么人，赶紧溜回房间洗澡清理。

第二天粉丝们就看见这期野战视频，还是J神一贯的风格，想让你看的都有，不想让你看得都看不见。但偏偏粉丝就爱这个调调，网上两个人脱光上来就打桩的视频太多了，J神和他媳妇儿反倒成为一股清流。即使看不那么真切，也能感受到两个人之间流淌的爱意，从前戏到结局，看完粉丝们直呼不争气的眼泪从嘴角流了出来。

番外六 若干年后

出柜

关于出柜，自从和汪洋海确定关系后，这件事就成了宋云岚最大的心结。汪洋海建议徐徐图之，一个拖字诀，先拖到30，等父母接受自己不想结婚这个现实，再慢慢告诉他们自己喜欢男人。可是宋云岚觉得这样不好，如果他没有遇到汪洋海，确实可以这么操作。但是现在两个人已经在一起了，拖到最后给父母带回去一个男友，这不是明知故骗吗？

长痛不如短痛，宋云岚思来想去决定等姐姐办完婚礼就跟家里坦白这件事。第二年十一姐姐婚礼如期举行，父母算是了了一桩心事。宋云岚准备元旦的时候就专门回去一趟跟父母摊牌，不挑春节，是怕大过年的被自己的事一搅合，父母过年都过不好。提前出柜，好歹到春节有个消化接受的时间。他也有一份私心，如果父母能接受，过年他想把汪洋海一起带回去，光明正大地介绍给父母。

定好时间，宋云岚给姐姐发了条微信，问她元旦回家吗？自己准备元旦回去跟父母摊牌。

消息发出去的瞬间，手机电话就进来了。

“你这么早就告诉爸妈，疯了吗？”宋云琪一听弟弟元旦回去就要出柜，顿时急了。他们这种三四线城市不像大城市那么开放，尤其父母都是信息比较闭塞、思想传统的人，对同性恋这种事只怕是更难接受。

“与其先给他们希望再让他们失望，不如直接失望，可能痛苦还小一点。”宋云岚当然明白让父母这种传统思想的人接受自己喜欢男人很难，但是拖到几年后再提就不难了吗？

“就算我说现在不想相亲，爸妈暂时不给我介绍女朋友，不代表他们内心没有期盼。他们只会觉得我还小，等我到了三十岁或者更大一点，就会跟其他人一样结婚生子让他们抱孙子。可是我们都知道他们的愿望是永远不会实现的，等到7、8年后，我再告诉他们我喜欢男人，这么多年的期待成空，爸妈只会更痛苦。”宋云岚把内心的想法说了出来。

“元旦我和你姐夫一起回去，有我们帮忙劝劝总归能好点。”宋云琪沉默了半刻，默许了弟弟的做法。

“我姐夫也知道了吗？”宋云岚有点诧异，没想到姐姐会告诉姐夫。

“过年回去不久就跟他说了，主要也想听听他的看法。再一个，如果他万一介意，要分手趁早，别以后又拿这件事当借口。”

“姐夫怎么说？”宋云岚都没想到这头来，确实现实中一些人对同性恋有很大偏见。两个人在一起不仅仅是两个人的事还会牵扯到各自的亲人。

“他有点吃惊，恍然大悟，怪不得小汪对你那么好。他平时跟哥们出去吃饭，也不会想到给对方夹菜、剥虾壳这些。之前就听身边的朋友提过，没想到自己小舅子就是，虽然吃惊但接受度良好。”

宋云琪短暂停顿了下，怕宋云岚不好想，又继续道：“年轻人多多少少对这些事了解一些，比父母那辈人容易接受。说到底，你喜欢男人还是女人，碍着别人什么事了？”终究她是护短的，即便自己弟弟喜欢男人，也轮不到别人说他不好。

“代我谢谢姐夫的理解。”宋云岚不知道怎么表达自己的感激，能得到姐姐和姐夫的理解和支持是再好不过了。

元旦的时候，汪洋海要送他回去，宋云岚执意不肯。有些事是需要自己独自去面对的，况且自己父母也需要接受的时间。现在带汪洋海一起回去，跟逼宫差不多了。

宋妈妈对儿子女儿决定元旦同时回来有点奇怪，眼皮突突地跳，总觉得有什么事情要发生。果然当他听到宋云岚跟她说，自己是同性恋喜欢男人，一辈子不可能结婚生子时，顿时觉得一个晴天霹雳。

“你去医院看了吗？妈带你去医院，你这是病，现在医学这么发达，咱家不怕花钱，卖房子也要给你治好。”宋妈妈激动地就要拽着宋云岚要往外走，她万万没想到一向听话懂事的小儿子会在这件事上把她的期望击个粉碎。

“妈，我很正常，没有病。我只是不喜欢女人。”宋云岚站在原地不动，胳膊都被扯痛了。

“妈，你别激动，喜欢同性很正常，社会上很多，只是你不了解。”宋云琪赶紧上去帮忙分开二人。

“这事你也知道？你们姐弟一起瞒着我是不是？”宋妈妈立刻矛头转向大女儿，十一才刚刚办完喜酒，眼看大女儿婚姻有着落，就等着小儿子结婚抱孙子。结果宋云岚告诉自己喜欢男人。

“我没想瞒着你，之前是姐姐结婚，不想因为我的事影响大家心情。现在姐姐刚结完婚，就专门回来告诉你了。我不希望你们成为最后一个知道的。”

宋云岚说完就跪了下去：“我知道你和爸爸对我也没多高要求，只希望我像个普通人那样结婚生子。但喜欢男人是天生的，我改变不了。我做不到为了不辜负你们的期望就去找一个女生结婚，那样对我和那个女生都不公平。”

“你要是生气，打我骂我都行。今天把话说出来就没有打算回头，就算你们不能接受，把我赶出家门，我也改变不了喜欢男人这个现实。我除了性向跟别人不一样，我没有做任何对不起你们对不起社会的事。”

“什么时候开始的？”宋妈妈换了口气，暂时稳住情绪。

“高中的时候就觉得自己没有接触女生的兴趣，等上大学后就彻底明确了自己喜欢同性。”宋云岚跪在地板上抬头看着自己妈妈。

“你都没跟女生试过怎么知道自己不行？”宋妈妈只觉得一口气要上不来了，从高中开始就喜欢同性了，自己居然一无所知。

“我既然已经确定自己喜欢男人，为什么还要为了证明一下去交往一个女生？”

宋妈妈一时间大脑一片混乱，她甚至觉得有什么行不行的，真要找个老婆，孩子一生照样可以过日子。

“妈，如果我结婚，你希望我找的老公是个同性恋吗？你希望他根本不喜欢我，只为了满足父母要求和我结婚吗？”关键时刻，宋云琪开口了。

宋妈妈被女儿的话拉回现实，“那怎么可能，条件再好我也不会同意。如果过得不幸福，结婚干什么？”话一出口，宋妈妈自己先愣住了，空气突然安静起来。

良久，宋妈妈深深叹了一口气，低头对宋云岚说：“起来吧，上次来的小汪是你男朋友？”

“嗯。”宋云岚没有着急站起来，点了下头。

“他家里知道吗？”这么多年从没见过宋云岚带过任何一个关系好的男生或者女生回来。现在回头一想，上次来的小汪和自己儿子关系这么好，就很不对劲。只是当时自己光顾着看女婿，没有关注他俩。

“他父母哥嫂都知道，平时也经常喊我们回去吃饭。”

能经常被喊去吃饭，可见两个人关系早就坐实了。再多说无益，回忆了下小汪的样子也是相貌堂堂一表人才，人家父母都认可了，自己还为难宋云岚有什么意思？

“起来吧，过年把小汪带回来，上次都没好好招待人家。”

“谢谢妈……”宋云岚热泪盈眶，这次回来他已经做好了承受一切的心里准备，被妈妈接受的这一刻，有欣喜有愧疚，更多的是激动。

回来前，宋云琪和宋云岚商量要逐个击破，所以趁宋爸爸出去打麻将，先把宋妈妈攻陷了。家里的事一向是妈妈做主，既然妈妈点头过年可以带汪洋海回来，宋爸爸的工作就等着宋妈妈去做了。

坐在回海城的高铁上，没有哪一次，宋云岚如此急迫地盼望过年……

毕业典礼

汪洋海正在健身器材上健身，手机就响起来了。

“喂，小叔，下周三我毕业典礼，你和小小叔一定要来啊！”电话刚接通，就听见大宝咋咋呼呼的声音，转眼间大宝都要大学毕业了。

“那你跟小小叔打一个，告诉他一声。”汪洋海用毛巾擦了把汗叮嘱道。

“你们不是两口子吗？怎么还要分别通知？”大宝表示不服。

“是两口子，但我们家你小小叔做主，你要先打给他就不用再打给我了。”汪洋海纠正道。

“够了啊，请不要虐狗，单身狗又没得罪你们任何一个。”大宝气呼呼地挂了电话。

马上，客房里宋云岚的手机就响了，汪洋海笑了下，又继续下一组健身。年纪大了，不多锻炼没法保持好身材。

“大宝下周三毕业典礼，你记得请假。”宋云岚正在客房码字，接完电话探头出来。虽然已经有几部作品签了有声和影视授权，宋云岚依然保持每年写一部小说的频率。

“知道了，媳妇儿。”

周三，穿着学士服的大宝早就在校门口等着了，一见汪洋海和宋云岚赶紧扑了上去。

“快点，一会让同学给我们拍照。”

一行人刚走进校园，就有熟悉的同学问道：“汪儿，这两个帅哥是你哥哥？”

“什么眼神，个子高的那个是我小叔。挨着他旁边站的是他爱人，我小小叔，不是亲叔胜似亲叔。”大宝开心地跟别人介绍道。十几年过去了，虽然同性婚姻还没合法化，但是社会上对同性爱人的包容度已经越来越高，没人会对同性恋另眼相待。

“你小小叔看着真年轻，你不说我以为是研究生那边的学长。”同学瞅了眼，两个人站一起真养眼。

“说什么呢？”汪洋海伸手揪大宝的耳朵。

“疼疼疼，我同学夸小小叔年轻，说他像在读的研究生，一点不违和。”大宝咧着嘴，把耳朵解救出来。

汪洋海看了一眼宋云岚，岁月一点没在他脸上留下痕迹，反倒因为生活滋润更添了风韵。

“小叔，你可得加油锻炼。不然就配不上小小叔了。”大宝故意揶揄汪洋海，谁叫他天天虐狗。其实汪洋海的身材保持的比很多年轻人都好，六块腹肌不是盖的。

“你个小崽子，皮痒了。”

大宝赶紧蹦开，“手机响了，我爸妈到了。你们先在校园里转转，一会跟你们会合。”

宋云岚扭头看着汪洋海，两个人相视一笑牵着手在校园的林荫道上走着，阳光下，戒指在各自的手指上闪烁着金属光芒。

番外七 出差带家属

汪洋海接到去外地培训的通知时，整个眉头都快皱成一团了。之前去三天都难熬，别说这次要去两周了。

“媳妇儿，单位今天通知我去外地培训两周，周日晚上就要出发。”晚饭的时候汪洋海愁眉苦脸地告诉宋云岚这一噩耗。

“两周很快的，你查查那边什么天气。这次去的时间长，换洗衣服多带几件。”宋云岚表示知道了。

“我们马上两周都见不到面了，你都没一点舍不得我？”一看宋云岚这么淡定，汪洋海更难受了。

“这不是支持你工作吗？我要说舍不得你，你不是更不想出差了。总不能我陪你一起去吧。”

对啊，为什么不可以？宋云岚写文只要带上笔记本电脑在哪码字都一样，完全可以陪他一起去。

一看汪洋海的表情阴转晴，宋云岚就知道他又要作妖了。果不其然，汪洋海掏出手机一通操作猛如虎，然后长舒一口气：“搞定了，你的高铁票和房间都订好了，周日我们就一起去，还是你有办法。”

不是，他那句话是这么解读的吗？宋云岚给整蒙了。

房间就订在汪洋海单位统一安排入住酒店不远处的另一家，因为一起培训的人比较多，单位安排两人住一个标间。汪洋海告诉同事自己有亲戚在这边，这段时间晚上住亲戚家就不回来了，同事乐得自在。

“你可太奢侈了，单独开一个房间住半个月，连吃带喝小一万都没了。”宋云岚在酒店收拾行李，忍不住吐槽了一句。

“挣钱的意义不就是让自己过得更舒服吗？跟半个月见不着你相比，这点钱还挺值得的。我现在就是选择让自己更舒服的生活，花得心甘情愿。”汪洋海笑嘻嘻地坐在床尾看宋云岚收拾行李。

白天汪洋海去培训，宋云岚就在房间里码字。等汪洋海一天培训结束回来，两个人就一起出门吃饭，一边根据网评搜寻特色小吃，一边把周边的网红景点挨个打卡。一天过出了48小时的感觉，工作游玩两不耽误。宋云岚觉得他要收回最初的话，这个钱确实花得挺值，每天都变得有期待。期待汪洋海培训结束，期待每天吃到更美味的小吃，看到更美的景色，期待和这个人一起干更多的事，每件都让他开心。

今天两个人从外面回来，宋云岚手上多了一枝玫瑰。晚上在步行街觅食时，看见一个卖花的小姐姐。汪洋海兴致来了拉着宋云岚走了过去。

“玫瑰多少钱一支？给我来一支。”

卖花小姐姐按捺不住好奇问道：“请问下你们是一对吗？没别的意思，就是感觉你们俩站在一起好配。”

汪洋海比了个大拇指，称赞道：“你眼光真好。”

“这朵花送给你们，要永远幸福啊。”小姐姐把花塞到汪洋海手里，赶紧跑开了。

温暖突然变得有实感，即使不认识，也依然会为你们的爱情祝福。宋云岚的心情变得柔软又美好。

回去的路上，两个人突然变得急切起来，开始是快走然后变成小跑，终于回到自己的房间，关上门两个人热烈地吻到一起。从身上扒下来的衣服丢了一地，推攘着进了浴室，一边洗澡一边在淋浴中做了一次。

刚从卫生间出来，还没等宋云岚走回床上，又被汪洋海压在了墙壁上嵌着的穿衣镜上。

“……去床上……”宋云岚喘息着。

“就在这，可以看见我们俩。”汪洋海低头吮吻宋云岚的肩膀，扶着自己再次勃起的鸡巴顶进还湿软的穴口。

“……嗯……”敏感的穴道在肉刃顶进来的瞬间迅速绞紧，层层包裹上来。

“呃……”汪洋海被吸得头皮发麻，这具身体无论多少次进入都觉得吃不够，只想永远吃，一直吃。

“你的身体好漂亮。”一边慢慢顶送，一边扭过宋云岚的下巴让他看镜子。

“一会我会把你变得更漂亮，喜欢吗？”汪洋海沉着嗓子在宋云岚耳边轻声说道。

低沉又带着磁性的声音钻进宋云岚的耳朵，蛊惑他睁开眼睛看着镜子。光滑的镜面把两个人的样子映射出来，自己双手撑在镜子上，嘴唇红润，锁骨和胸口上带着新鲜的吻痕。横在胸前和小腹上的是汪洋海的手，带有强烈欲望的眼睛正看着镜中的自己，秀气的阴茎随着身后的顶弄有节奏地摆动，画面说不出来的色情。

“是不是很好看？”汪洋海用手指拨弄宋云岚的乳头，镜子把画面完美展示出来。

宋云岚拍片都不怕，但如此直观的视觉冲击还是让他的羞耻感涌了上来。后穴情不自禁地收缩了一下。

“嘶……”汪洋海被夹得闷哼了一声。“做爱是最美好的事情，想看看我把你浑身操成粉红色吗？”

镜子中的宋云岚肉眼可见的脸红了，但还是睁着眼睛感受汪洋海给予他的一切，看着自己身体在镜子里随着汪洋海的顶送而摇曳。

身后的撞击逐渐加速，由于身高差，宋云岚不得不踮起脚尖去迎合，身体被顶得来回晃动。汪洋海搂住他的腰往上提了下，脚后跟随即跟落在汪洋海的脚背上。

镜子中的大手从腰胯滑倒腿间，握住宋云岚在抽送中变硬的性器。手掌罩住流水的龟头，打着圈揉弄，又用拇指在冠状沟上摩挲。阴茎和镜子画面的双重刺激，让快感来得更加强烈。宋云岚看着镜中的汪洋海把玩自己的性器，龟头在他手心里圈进圈出。

汪洋海贴着宋云岚的屁股扭胯，让鸡巴在敏感点上反复碾磨。

“……嗯……”宋云岚感觉自己腰都软了，全身重量都落在汪洋海的脚背上。

可是汪洋海并不打算放过他，握住性器顶端的手向下滑去，包裹住宋云岚饱胀的囊袋放在掌心里捏了一下。

镜子中可以清晰看见，一股腺液从铃口流了出来。宋云岚被前后夹击的快感弄得浑身潮红，两个人的目光在镜子中交汇，炽热又坦荡。

汪洋海握住他的腰开始加速，一次次凿进最深处。阴茎上的腺液被甩在镜面上形成斑斑点点的痕迹。快感不断攀升，呻吟声一串串冒出来，耳边是湿腻的抽插声和低沉的喘息声。在一次深顶中，宋云岚看着自己的性器在没有任何抚慰的情况下射了出来，溅在镜子上，像一朵盛开的花。

“我会永远让你幸福！”汪洋海揽住宋云岚，吸吮他的耳垂，在他耳边低喃。

新文提醒

大可爱们，新文《穿进追妻文里如何反杀》坑深可入

文案：

前期没长嘴的霸总Alpha攻和不想被欺负的Beta受

因为吐槽追妻火不大而被迫穿书的唐里想要逆书改命，老实人没得罪你们任何一个，为什么要被欺负？所以穿进追妻火苗场里该如何反杀？

当曾经笃定不会给出标记的Alpha发现永远无法标记自己的 Beta老婆时，又会发生什么？

依旧是甜文，一篇把追妻火葬场反转成甜宠的穿书文。

喜欢这个题材的朋友可以上车了，完结倒计时中。

文案：

前期没长嘴的霸总Alpha攻和不想被欺负的Beta受

因为吐槽追妻火不大而被迫穿书的唐里想要逆书改命，老实人没得罪你们任何一个，为什么要被欺负？所以穿进追妻火苗场里该如何反杀？

当曾经笃定不会给出标记的Alpha发现永远无法标记自己的 Beta老婆时，又会发生什么？

依旧是甜文，一篇把追妻火葬场反转成甜宠的穿书文。

喜欢这个题材的朋友可以上车了，完结倒计时中。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～

《长岛冰茶》的同名广播剧已在漫播独家上架，有喜欢这本小说的友友可以去漫播收听，小何和严老板的爱情故事将通过声音再次演绎。