同床异梦

【作品编号：67445】完结

投票收藏到书柜(6812)

原创/男男/现代/高H/正剧/强攻强受/年下受

【先婚后爱，结局1v1　he，金主攻　vs　天然渣受】

路凌的丈夫是个大贵族，他强大优雅，面容英俊，富可敌国，他喜欢和他同样强大的Alpha。

而路凌只是他与家族斗气娶回来的、下层阶级的Omega，被他粗暴的丈夫发泄欲望。

路凌告诉自己不要在意，因为自己喜欢的Alpha也不是他。

纪昱压在路凌身上，气得双眼通红，“你他妈知道自己有病，你心疼他，跟他分手，转头就跟我结婚！”

“你把我当什么了！”

路凌被他干得有些恍惚，不是的，明明是你非要娶我的。

1用于泄欲的Omega

清晨的房间里，只有肉体激烈的拍打声以及抽插间黏腻的水声，Omega很娇小，眼眶很红，泪水已经湿了枕头，被高大强壮的Alpha压在身下狠狠地肏弄，他紧紧地咬着牙齿，不敢叫出声来，只能呜咽着抽泣。

在酣畅淋漓的释放后，纪昱毫不留恋地从他的Omega身上起来。

男人很冷漠地拔出了自己的肉茎，下床，高贵优雅，丝毫看不出刚刚在路凌身上如同猛兽一样逞凶时的急切和粗鲁。

“啊……”硕大的龟头撑大逼口后抽离，路凌疼得忍不住泣出一声小小的呻吟，一如既往地没有得到任何回应，而他对此也早已习以为常。

腿间的逼穴被插得合不拢，他的丈夫阴茎很粗很大，浊白的精液大股大股地流出，把路凌的腿间弄得一片泥泞，肉逼被操得红肿不堪，肉很嫩，被精液糊了透明的一层白膜，像是剥了皮的肥厚荔枝，招人疼也招人虐。

路凌的后穴插着肛塞，不粗也不深，却已经插了很久了。因为这个穴是不会自己出水的，只有时刻插着肛塞，在他的丈夫不使用这个穴时，也时刻保持着湿润和柔软，当想插入时，才可以随时使用。

路凌试图下床，乳头摩擦到了柔软的被褥，立刻尖叫一声跌回了床上。乳头被咬得破皮，轻轻触碰就是触电般的疼痛，路凌几乎掉下眼泪来。

他的奶子上全是指痕，干得兴起时的Alpha会用力抓着他的奶子，又拍又揉，又吸又咬，下身更是要操穿他一般的狠厉。

他的腿根甚至还有着不明显的鞭痕，已经消散得差不多了。在认为路凌不乖的时候，他的Alpha丈夫偶尔会用鞭子教训他，但是这种情况不多，毕竟纪昱是有礼的贵族。

纪昱看到路凌一副娇软无力的样子，不悦地皱了皱眉，“快点起来。”

路凌知道他不喜欢自己这种娇娇软软的Omega，可他真的一点力气都没有。

路凌昨晚被操得很凶，今天早上晨勃的Alpha也没有放过他。

他被入得下身很疼，腿间的逼穴被肉茎撑大抽插了很久，至今没有合拢，传来强烈的异物感，仿佛还有东西插在里面。

路凌心里有些委屈，别的Omega在做爱之后应该都是被他们的Alpha小心地照顾着吧，而自己的丈夫不仅没有任何体贴，还嫌弃他动作慢。

也是，路凌没什么触动地低下了头，自己只是他和家族斗气娶回来的、下层阶级的泄欲工具罢了。

纪昱子爵、未来的帝国大公爵，已经从浴室出来，将自己收拾得很体面，换了衣服去晨练，而他的Omega还在床上合不拢腿，任由精液汩汩流出。

纪昱不再无视，也没有伸出援手，而是冷冷地告诫路凌，“注意自己的仪态，连腿都合不拢，像什么样子。”哪怕房间里没有其他人，贵族也应该严格地要求自己。

“用过早饭之后一起回祖宅，我希望你已经把自己收拾好了。”

“是的，先生。”路凌温顺地应声，咬着牙下床，夹紧穴眼，合拢腿，背脊挺得笔直，不让自己因为疼痛而颤抖。

刚向浴室迈出一步，就因为疼痛而踉跄着差点摔倒，而纪昱已经离开了房间。

他的Alpha丈夫，喜欢另一个Alpha，在上流社会闹得人尽皆知，却没有得到另一个Alpha的回应。而自己只是他与家族斗气娶回家的、下层阶级的泄欲工具，一个毫无意义的Omega。

等到他握稳了权势，自己就会被毫不犹豫地替换掉。

路凌眨了眨眼，居然无比期待，自己的Alpha丈夫大权在握，而自己被他抛弃、回到落后县城的那天。

【作家想说的话：】

同床异梦开始啦～这篇比较狗血【金主攻　vs　天然渣受，结局1v1he，追妻火葬场】

朝9晚9更新　　【如果晚9点整没有更新，就是加班去了，别刷】

爱你萌！

2您会是我的第一个男人

也许是因为被干得太疼，纪昱走后，路凌发了一会儿呆。他时而想起路棉，时而又想起了自己刚遇到纪昱的时候。

当医生告诉路凌妹妹大致的医疗费用时，路凌一时有些回不过神来。他这辈子都没见过那么多钱，而这只是医疗的费用，没有包含陪护和后续药物。

他可能是愣了太长时间，让医生不耐烦。他大声呵斥地说，“不治的话要尽快申请安乐！床位很紧缺！”

路凌很理解他的不耐，上层的医生对他这种底层贱民向来是没有耐心的，可是路棉的病只能来这个地方治。

路凌雷击一般回神，“治的，您给我一点筹钱的时间，我们治的。”路凌也不知道自己怎么有勇气说出这个话，他没有这么多钱，甚至从未见过那么多钱，可是路棉是他唯一的亲人了。

医生的眼神里有很少的一点同情，他看了一眼这个Omega，来自很普通的家庭，父母早亡，小小的，还有一个基因缺陷病发的妹妹，却长了一张过分艳丽的脸。

“把病人安排去普通病房等。”他还是收下了病患。

路凌辞掉了工作，不顾老板的苦苦哀求和客户的挽留，你们又不能给我很多钱，路凌冷漠地想。

路凌在帝都最大的红灯场所游荡，今天是伯爵大人次子的生日，他是一个不顾名声的花花公子，选择在这里招待他的朋友们。

路凌给自己打气，今天他会在这里见到很多平时根本不会出现在这里的权贵。

“试一下，”路凌告诉自己，“说不定会有人看上我的脸和大奶子。”

路凌穿得很暴露，露出深壑的乳沟，他的乳肉饱满又肥嫩，奶子的形状很挺翘很大，在暴露的衣物下若隐若现，比没穿衣服更勾人。这个Omega甚连两枚乳头都已经挺立起来，一副久经风月的模样，勾引的意味毫不掩饰。

路凌很清楚自己的目标和优势是什么，他需要一个权贵Alpha，而Alpha总是喜欢漂亮Omega的，尤其是奶子大的漂亮Omega。

又一辆车缓缓地开过来，路凌看到了家族的标志，是公爵府的车，很不保守的车型，应该是公爵府的继承人、子爵纪昱大人，一个哪怕离了贵族的头衔也在商界混得风生水起的人。

路凌上前了一步，他想，纪昱很有钱。

白嫩修长的手指将衣领又往下压了压，一双饱满的大白兔呼之欲出，仿佛晃动着就要撑开衣服跳出来。

路凌敲了敲车窗，扯出一抹甜美的笑容，“子爵大人。”他知道车里的人能看到外面。

路凌的嘴巴很小，嘴唇却很丰润，一枚唇珠翘嘟嘟的，很勾人很适合接吻。

他的脸长得很漂亮清纯，却穿得像个妓女，笑起来又纯又欲。

纪昱却一眼看穿了这个Omega的伪装，嫩生生的，勾人露骨的眼神遮掩不住里面的惊慌。但是身体确实淫荡，奶子那么大，一看就很淫荡。

他拦住了要下去赶人的司机，“是雏吗？”

他的手随意搭在窗上，骨节分明的手腕和手指一看就很有力，这是一个身居高位的Alpha。明明是坐在车里，却仿佛居高临下地看着路凌。

“是的，先生。”路凌娇笑着，他的脸很漂亮，露着小虎牙笑得很甜，直接抓着纪昱的手按在自己的奶子上揉了两把，“您愿意的话，您会是我的第一个男人。”

纪昱不再看他，示意司机开门，让路凌上了车。

路凌没有跟Alpha做过爱，不知道他们这么凶，仿佛野兽一样要把他吃干抹净，干得他连腿都合不拢，哭着求饶甚至要被Alpha羞辱。

“哭什么哭，骚婊子，不是你自己出来卖的吗？”纪昱笑得很恶劣，强壮的身体压在他的身上，阴茎插得又深又狠，抓着他的大奶子使劲揉，舍不得放手。

路凌破处的第一晚活活被纪昱干得昏厥过去。

第二天路凌醒的时候，纪昱并没有走。

Alpha早就已经穿戴整齐，坐在椅子上好整以暇地等着被自己干晕过去的Omega醒过来。

“你想要什么？”纪昱直接问。

“钱……”路凌舔了舔唇，他咽了一口口水，告诉自己不是怕，只是很渴，“我要很多钱。”

“呵，”纪昱笑了，高高在上的样子，“一个出来卖的、底层的Omega能值多少钱。”

路凌抿了抿唇，恳求道，“我可以一直……”

纪昱打断他，“你跟我结婚，我负责你妹妹的一切治疗。”

路凌没有问这场婚姻要持续多久，也没问他怎么知道自己的事，只是说，

“好的，先生。”

【作家想说的话：】

新文求支持嘤嘤嘤～收藏不吃亏，错过就上当～

狗血文，金主攻　vs　天然渣受

【中途出轨，结局1v1　he，有追妻火葬场】

爱姐妹萌！

3sp，被丈夫抽打小穴和屁股

哪怕路凌已经用了最快的速度，洗澡、清理精液、掩饰衣物外的吻痕和指印还是耗费了很长一段时间。

而且他的下面很疼，尤其是双腿之间两个难以启齿的地方，逼眼被干得红肿，后穴更是还插着肛塞，让他每走一步，都如同在受刑。

到了用早饭的时间，他也没能收拾好自己。路凌不敢迟到，顾不得换衣服，只好穿着睡衣就下了楼。

佣人们布好了餐，候在一旁。

纪昱已经在等他了，男人看了一眼他的睡衣，眉眼间有明显的隐忍。

“没有贵族会在用完早餐后又回去换衣服，你见过贵族穿着睡衣出门吗？”

路凌一脸知错地低下头，没有答话。

纪昱拿出手机拨了个电话，“今天不回去，明天再说。”

路凌有一瞬间甚至以为这个男人是在体贴自己，然而很快他就打消了这个妄想。

纪昱按着眉心，烦躁让他不再端着贵族那套了，很不耐烦地说，“去把鞭子拿过来。”他转身向楼上走去，换回了一身家居服。

路凌跪在大厅，等着他的Alpha丈夫出来。

他跪得很标准，背脊笔直，很有贵族的风骨，手上捧着鞭子，高高举过头顶，是献祭的姿势。

路凌想，自己乖一点，希望待会儿纪昱可以打得轻一点。

Beta佣人们都躲在了厨房或是离他们远远的，他们都仿佛找到了事情做，不敢看这座房子的另一个主人挨罚，可却还是免不了会不小心看到客厅的动静，而且声音是拦不住的。

路凌难堪地闭了闭眼，纪昱完全不把帮佣们放在眼里，罚他的时候也不避着这他们，毕竟敢乱嚼舌根的，是不会有命留在这座房子的。

纪昱拿过路凌捧着的鞭子，他的脸上没什么表情，鞭稍如同毒蛇一般轻轻划过路凌的脸，一一列举着路凌的罪状。

“今天，穿着睡衣用餐，耽误回祖宅的时间，十鞭。”

“前天，对来客李夫人避而不见，十鞭。”

“最后，这么久了还是没一点长进，五十鞭。认罚吗？”

路凌抿了抿唇，毫无辩解的余地。李夫人确实是自己一点都不想见；今天哪怕身体难受，自己也确实没有权衡好轻重缓急，迟到一点，也总归比穿着睡衣下楼好。至于最后一点，可能在纪昱看来，自己的言行举止永远达不到上流贵族的标准，谈何长进。

路凌有一点委屈，又对纪昱的独裁习以为常。

他不愿意应声，于是主动张开了自己的腿，两口淫穴暴露在男人的视线下这个Alpha对自己的Omega一点都不宽容，拿鞭子从来都不是要打他的手心，而是要抽他腿间的嫩穴。

两口小穴因为害怕而在不断颤抖瑟缩，黏腻的淫液因为畏惧地吞吐而流出来，看着就像发骚了一样。嫩逼刚挨完肏没多久，穴口嫩肉外翻，肿得不堪入目；后面的小屁眼更是刚把肛塞拔出来，张着手指粗的肉洞合不拢，甚至可以看到里头鲜红的嫩肉十分勾人又色情的景色。

“自己报数。”纪昱的声音冷冷的，完全没有因为Omega美妙的肉体而有一丝动容。

“是，先生。”

“啪！”第一鞭狠狠抽在阴阜上，又狠又急，瞬间就留下了深深的红痕！

“啊！一，谢谢先生教导……”路凌的身体如同脱水的鱼一样重重地弹跳，被这根鞭子牵动了全部的心神，私处是针扎一般的疼，令人瞠目结舌的是，第一下就抽出了粘稠的淫水。纪昱看在眼里，却一言不发。

“二……谢谢先生教导……啊啊啊……”好疼，好难受，路凌哀鸣着，被责罚得泣不成声，只能机械地报着数。汁水不断地涌出，被鞭子搅弄，拉扯成了粘稠的滑腻的白浆。

鞭子如同疾风骤雨一般落下，敏感的阴蒂，娇嫩的阴唇都挨了打，打偏了还会狠狠抽在路凌的大腿根上，疼得他忍不住尖叫出声。

鞭子有时甚至如同毒龙一样钻进了逼眼里，鞭挞着里面的嫩肉。

不要叫，小声一点，帮佣们都在看都在听，太丢脸了。

可是路凌很快顾不得这些，被鞭子打得一边哭泣一边报数，声音又软又可怜，帮佣们都听着了这个家的另一个主人在挨罚。

打到第三十鞭的时候，纪昱问他，“奶子打不打？”路凌颤抖着拼命摇头。于是纪昱命令他，“自己把股缝分开，抽你的骚屁眼。”

“呜……”纤长白嫩的十根手指一边抓着一瓣臀肉，用力地分开，躲在深沟中，已经在饥渴地吐肠液的屁眼展露在眼前，路凌很小声地抽泣了一下，“请先生责罚。”

路凌几乎被打得昏厥过去，双手紧紧地抓着自己的臀肉，乖巧地露出下身让纪昱责罚好几次鞭子好几次抽在他的手指上，疼得他浑身都在抽搐。

“四十六……谢谢先生教导……啊啊啊好疼唔……轻一点好不好，求求您了先生……啊啊”

纪昱的鞭子卷起路凌的鸡巴，轻轻拉扯了几下，硬了。鞭子上的水已经粘稠得可以拉丝，纪昱毫不客气地将鞭子举到路凌面前，“舔干净。”路凌啜泣着，自欺欺人地闭上眼睛，吐出粉嫩的舌头舔着蹂躏自己的鞭子，直到上面的骚水都被舔干净。

纪昱冷冷地嘲讽他，“淫荡。”

“啊……”路凌呻吟一声，难堪地偏过脸去。他也不想的，明明很疼，可是身体却有快感，甚至被打得鸡巴越翘越高，两口淫穴疯狂地歙张着，甚至被抽出了白浆。

“先生，我知道错了……您轻点，好不好？”路凌连声音都是颤抖的，带着哭腔和讨好，也不敢叫纪昱别打了，只是哀求他轻一些。

纪昱见他哭得实在可怜，那张勾人的小脸哭花了，疼得嘴唇都在颤抖仍在不断认错，总算是停了手。

毕竟他只是想好好教育这只小Omega，而不是要性虐他。

剩下二十鞭，纪昱垂眸，坐到了沙发上，拍了拍自己结实的大腿，“过来趴下。”

Omega娇软的身体趴在他的大腿上，屁股高高地翘起，白嫩的臀肉上面有几道稀疏的鞭痕，是抽他后穴的时候，打偏了留下的。

纪昱有力的手掌高高抬起，重重落下，扇击在臀肉上发出脆响，听着都疼。

温热娇软的身体随着他的每一下掌击，都颤栗着在他腿上扭动，重重地弹跳，抽搐不已，被打得嘴巴都合不拢，吐着舌头，口水乱流，只能眼睁睁地看着男人宽厚有力的手掌狠狠地扇下来！

“啊……先生……呜啊！疼……”路凌失控地抽泣，太疼了，甚至胆大包天地抓住了纪昱的另一只手，小脸在上面乱蹭着，握得紧紧的，连指甲都陷了进去，如同溺水者抓住最后一根浮木。

路凌的声音很哑很勾人，就像每次在床上被纪昱干得快要昏厥过去时的浪叫。

这让纪昱有点口干舌燥，他从来没有否认过路凌的身体对他的吸引力。

Omega的大奶子在他腿上摩擦，他察觉到路凌的乳头已经硬了，等着他去咬，恶狠狠地吸。

二十巴掌之后，路凌的屁股已经肿成了熟透的蜜桃，半透明的嫩肉，拍一拍就能滴出水来，臀尖红得发紫，被打得烂熟，可怜极了。

纪昱将这只Omega抱在自己腿上坐着，埋路凌颈间粗喘，贪婪地小口小口咬着他的后颈。狡猾的Alpha释放信息素，勾引、压制着身下的Omega。

他想要，但是这只Omega被教育得很惨，他又不是禽兽，不会强奸他。

“可以操吗？”纪昱问得很粗俗，在性欲面前抛弃了贵族的体面。

路凌张了张嘴想说什么，有一点犹豫，闭嘴又不甘心，此时不说，还能在什么时候有机会提出要求。

“先生，”路凌还是开口了，他不愿意白挨这顿打，更不想挨完打，还白白被纪昱按在身下干得死去活来，

“德鲁医生下周会来帝都交流，您可以让他看看我妹妹吗？”

Omega的眼睛湿漉漉的，祈求地看着他，纪昱不甚在意地点了点头，但对他这种‘交换’的态度很不满意。

只要他说疼，说不行，我都会停下来，他是我的妻子，却拿他的义务和我交换。倒不如直接强奸他，纪昱恶劣地想。

“跪到桌子上，屁股翘高。”

【作家想说的话：】

《同床异梦》开始更啦，早9晚9更新～本文很狗血

渣攻vs天然渣受　

【中途受出轨，结局1v1　he，有追妻火葬场】

喜欢的姐妹萌求求你快收藏呜呜呜

谢谢陪伴么么么～

彩蛋：被责打奶子打到喷奶了

彩蛋内容：

彩蛋加载失败

4喜欢Alpha的Alpha

路凌从没有后悔答应了纪昱结婚的要求，因为路棉转入了圣路易斯医院，是帝都最好的私人医院。

而且纪昱没有要求路凌做他做不到的事情，例如要爱他、要对婚姻忠诚、要成为这个家八面玲珑的另一个主人，他只是冷冷地告诉路凌，“维持贵族的体面，以及满足我的欲望。”

隔天他们还是坐上了去祖宅的车。

纪昱从不会在物质上亏待路凌，他穿着订制的礼服，戴着高价拍回来的、举世闻名的胸针，脸非常好看，倒真的像是一个从小接受贵族教育的Omega。

路凌有些不安，每次回祖宅那些长辈都会或多或少地刁难他，纪昱在他身边的时候没有那么过分，纪昱不在的时候很过分。

路凌至今记得他们结婚那天确实宾客满席，可亲属那桌的脸色都不大好看。

他忍不住舔了舔嘴唇，红润的唇被他舔得亮晶晶的，像是抹了一层蜜。

纪昱侧头看了他一眼，Omega的嘴唇很红，很适合接吻。

纪昱向来不会压抑自己，伸手将路凌揽进怀里，直接吻他，吃着他躲闪的小舌头，直到路凌连呼吸都困难了，才很随意地放开他。

纪昱的身体有些冲动，他闭着眼睛，将隔板升起，“给我口交。”

路凌没有反抗，他很乖巧地伏在Alpha的腿间，咬开他的裤子，含进去深深地、重重地舔，直到纪昱射了他一脸。

路凌仔细地将嘴里的精液咽下去，又将自己的脸擦干净，一双眼睛湿漉漉地看着纪昱，

“先生，待会儿的宴会我可以一直和您在一起吗？”语气里很是依赖，给人一种深情的、含情脉脉的感觉。

纪昱看他一眼，不置可否地‘嗯’了一声。路凌跟了他一年多，总是在不经意间给他一种路凌深爱着自己的错觉，而这种感觉最近出现地越发频繁。

纪昱摸了摸路凌的脸，温柔地警告他，“不要勾引我，不要妄想不属于你的东西。”

路凌不知道这个心思深沉的贵族又想到哪里去了，但他没有狡辩，乖巧地应了声。

路凌坐在车上，背脊挺得笔直，是纪昱想要看的贵族的仪态。

他觉得纪昱想太多了，自己怎么会勾引他，早在他们刚结婚三个月的时候，他就知道了纪昱和他结婚的原因。

“他喜欢Alpha。”那时宴会上的贵妇捂着嘴笑得很优雅，眼神闪着八卦的精光，丝毫不在乎路凌是纪昱的妻子，“这事儿大家都知道，闹得沸沸扬扬的，纪昱公开示爱的那个Alpha却一点都没有回应他，那阵子纪家可丢了大人了。”

“和那个Alpha结婚是不可能了，纪家为他挑选了一个非常出色的Omega，而且可以给家族带来助益。纪昱和家里一向不和的，他为了气那些长辈，干脆在街头随意捡了个Omega回来结婚。”

路凌这个被她定位‘随意捡回来’的Omega表情并没有波动，反而在心里补充了一句，不仅是为了气那些长辈，还为了满足他的性欲。

路凌想，纪昱不愧是顶级的Alpha，连喜欢的也是Alpha。

路凌因为帮纪昱舔的姿势维持了太久，下车时腿软了一下，差点跌倒。纪昱回头看了他一眼，眼神里都是警告。

路凌管理好自己的表情，挺直腰背，扬起一抹甜美的微笑，主动勾上纪昱的手臂，和他一起步入别墅。他想，只要抓得够紧！长辈们就没有机会刁难他。

纪昱收回了视线，路凌的示好显然有一点点作用，他的眼神没有那么凶了。

【作家想说的话：】

纪昱：老婆黏我

路凌：抓紧工具人

么么么～

5娇气的Omega

路凌在纪家毫无疑问是不受欢迎的，他刚到宴会，纪老夫人便让人来请他，当着纪昱的面让他去偏厅和家里的长辈们见个面，‘宴会不需要他出面，更不需要他招待’。

路凌紧紧抓着纪昱的手臂，力气大得他觉得可能抓疼了纪昱。但纪昱没有抽回手，也没有帮他把侍女打发走，而是目不斜视地直接带着路凌进入了宴会。

跟着纪昱果然是有好处的，他们打招呼的每一位宾客都笑得很体面，丝毫看不出暗地里对路凌的鄙夷，夸他气色好，夸纪昱眼光好。

入口处一阵小小的喧哗，是帝国的一位伯爵夫人，李夫人。

纪昱要去打个招呼，李夫人是他的好友李锦严的母亲，于情于理他都要去打个招呼。

路凌不想去，哪怕大庭广众之下这位贵妇不会再给他难堪。

李夫人私底下找过他几次，甚至有一次登门拜访，他都没有回应，不想再听她关于路凌“痴心妄想”的言论。也可能是她看路凌和纪昱结婚了，想挽回一下关系。

路凌抿了抿唇，不愿意再和这个中年贵妇有任何的接触

路凌松开了纪昱的手，“先生，我想去露台透透气，您快些来接我，好不好？”

他在人前总是很依赖纪昱的，抓着Alpha的手臂摇了摇，一副粘人小Omega的模样。

纪昱皱了皱眉，有些不解路凌怎么忽然改变了主意，一直挽着他手臂的Omega忽然离开，让他有很少的一点不适，但也只是点了点头，就放路凌走了。

纪昱举止优雅地招呼来宾，而路凌却没有顺利躲到露台。他在离开大堂的路上，就被侍女拦住了，“少夫人，老太太请您过去呢。”

路凌回头看了一眼纪昱，他并没有留意这边，只好跟着侍女走了。

小厅里是纪家本家的夫人们，纪老夫人摸着路凌的手，看似慈祥地问他，“你在家有没有好好照顾阿昱呢？”

路凌动了动唇，想说有，却又说不出口，他并没有照顾纪昱，这个男人自己就能把自己照顾得很好，何况还有那么多帮佣。

老夫人松开他的手，“我怎么听说阿昱连饭都得自己做呢？”

“……”路凌沉默着认错，那男人有时候三更半夜干完他，帮佣们都不在了，路凌一点力气都没有，可不得他自己做饭。路凌心里有点埋怨纪昱，做完吃的又不收拾，被人打了小报告又是路凌挨训。

纪夫人用命令的语气缓缓说，“阿凌，你懂事点，你们还是别要孩子了。等阿昱收了心，会有更适合的人给他生孩子。”

路凌挂着乖巧的笑容，她说什么都点头称是，自己本来就不会是纪家的另一个主人，对她说的毫不在意。

路凌很听纪昱的话，因为自己有求于他。可是眼前这个贵妇，虽然趾高气昂，却不能对他造成任何影响，也不能左右纪昱的决定，只要无视她就好了。

只是话里话外不断的刁难，还有一旁其他亲眷们看好戏的眼神，还是让路凌有些疲惫。

“给我们倒杯茶吧，在座的都是你的长辈，担得起你倒茶。”纪夫人靠在椅背上，似乎是有点累了。

侍女就在一旁候着，却一点动手的意思都没有。

论身份，路凌是纪昱明媒正娶的妻子，身份比在场的很多人都高贵，那些所谓的长辈里，甚至还有某族叔凭着孩子登堂入室的情人。那么多侍女在，哪里需要路凌来倒茶。

路凌觉得很累，只想快些被她们刁难完了，回去睡觉。

茶水被人很刻意地泼在了路凌的手背上，幸好茶水不是很烫，白嫩的皮肤有些发红，并没有烫伤。

“哎呀，我不是故意的。主要是我从没见过那么粗糙的倒茶手法，还以为是哪个乡下来的侍女呢，小凌你可别生姑母的气呀。”姑母捂着唇，惊讶得很虚伪。

路凌若无其事地笑笑，将烫红的手在衣摆上擦了擦，硬是给她重新倒了一杯茶。

“你们怎么把我夫人叫走那么久还不还给我？”纪昱终于找了过来，他倒不是要维护路凌，只是自己的Omega被人刁难，可不就是在下他的面子。

见纪昱找了过来，大家脸上都有点讪讪的，纷纷找理由走了。不是说纪昱很不待见他夫人吗，怎么还维护上了。

“怎么了？”纪夫人笑吟吟地看着儿子，“我只是向阿凌关心一下你而已，你和妈妈的交流太少了。”

“是关心孩子的问题吗？”路凌经常怀疑纪昱这个恶劣的男人并不是刻意为难自己，因为他对谁都不客气，“等凌凌身体准备好了，我们就要孩子，您别着急。”

哪怕是不想听他们的谈话，路凌竟在一瞬间有被纪昱维护的感觉。

还挺不错，路凌乐观地想，起码在和纪家对上的时候，纪昱永远是他最坚实的后盾。

“让这玩意儿先出去！”纪夫人指着路凌的手都在颤抖，显然已经气到了极致，当着纪昱的面都对路凌毫不客气。

路凌不想和她在纪昱面前撕破了脸皮，现在她起码还会在纪昱面前维持体面，要是真撕破脸了，纪昱在也没用了，一样刁难自己。

路凌惶诚惶恐地出去了。

纪夫人深吸了一口气，看向和自己生疏至极的儿子，“你明明不喜欢Alpha，闹出这种传闻，你知道纪家多丢人吗！”

纪昱很有礼貌地回答，“如果您觉得有必要，我也可以让它不是传闻。”

纪夫人气得手指都在抖，“就算你的婚姻不由自己做主，也不用娶这么一个玩意儿回来气我们。”

纪昱对她的话不置可否，“既然不由我做主，为什么我不随便娶一个赏心悦目的呢？”

回去的路上，路凌和纪昱都很沉默。

路凌眨了眨眼，想到来自纪家的各种刁难，告诉自己不能被逼走，路棉还在医院，靠着纪昱才有救治的机会。

也许是因为纪昱不在的时候，受了太多刁难和委屈，路凌的脸色并不这么好，有点苍白。

纪昱不怎么满意地看了他一眼，说，“是你自己要走的。”

纪昱并不是想维护路凌这个人，只是作为一个Alpha，他确实不能容忍自己的Omega在外面被人欺负后，在自己面前摆出一副受了委屈的模样，就像在等他去哄。

娇气。纪昱冷冷地想，没有再去看路凌。

【作家想说的话：】

么么么么～

感谢陪伴～

【既然它凉的过分，那我还是每天早上9点更新吧～晚上暂时不更了么么么】

6等待纪昱的临幸

第二天纪昱去工作了，纪夫人派人送来了一些手工活，是需要手工缝制的护身符，交代路凌亲自做好了送给长辈们，算是儿媳妇的心意。

路凌不会做这种事情，刺绣是上流社会的Omega为了打发时间才会学的高雅生活技能，而他在那个年龄正忙着画很多的设计图养活自己和妹妹。

但纪夫人给的时间很紧，他连学习的时间都没有，只能直接动手。

路凌的手指很快被扎出了很多个小洞，流着血丝，生疼。

路凌想，这就是纪夫人的目的吧。他有些惘然，不知什么时候是尽头，刁难只会越来越多，纪家容不下他这个“女主人”。

纪昱的态度太过于模棱两可，他当面会护着路凌，但对路凌私底下受的欺负从来不闻不问，似乎觉得并不值得为了路凌和家里彻底撕破脸皮。

只要纪昱不处理，他的处境永远不会有好转，直到被逼走为止。

纪昱今天的心情并不好。

他的一条高端服装线设计师们产出的作品越来越差，在公司的压力下设计总监才吞吞吐吐地坦白他的很多图都是给外包的合作公司画的，一年前外包公司就不与他合作了，前半年都是靠库存的旧图支撑着，现在库存也用完了。

“那个设计师画得挺好的，而且价格很便宜。”设计师是个Alpha，他其实也很不满，“是您对我的风格一直不满意，我才外包出去画的。”至于为什么不辞职，因为纪昱的高端定制线工资开得很高。

公司只能在合作公司再找下去，而那个设计师居然辞职了，现在贵族客户们定制的效果出不来，私底下没少议论这个品牌。

这虽然对纪昱整个商业版图的影响很小，但却会影响公司的整体形象。

纪昱揉了揉眉心，想快些回去抱着家里的Omega狠狠操一顿，听路凌被压在身下时甜腻又可怜的呻吟声，在他紧致温热的身体里射满精液。

回去先干他一顿再吃饭，睡觉前再操一轮。

可是纪家当家人，纪昱的父亲，却叫他今晚回去吃饭，‘不必带上不得台面的小玩意儿’。

司机通知路凌纪昱今晚不回来用餐。

其实路凌在家里等了纪昱一整天了，他没有其他的事情做，也没有任何的社交。

路凌想，也许我可以问问纪昱，我能不能出去工作。

很快，他又否决了这个想法。他在结婚刚几个月时就提过，纪昱冷漠地拒绝了他，“是给你的钱不够多吗？还是我养不起你？”

路凌笑了笑，安慰自己，现在虽然空虚，但起码不用熬夜加班，不用被客户刁难，棉棉也得到了治疗。

路凌做手工活做得手指很疼，想先睡一会儿。

他想，自己可能就像古时候皇帝的不受宠的妃子，一天到晚数着几块瓷砖，等着皇帝偶尔的临幸，更可悲的是他这个妃子早就定好了要给新人腾位置。

手机响了一下，是未知联系人发来的信息，“小鹿宝宝，我想你了。”

路凌发了一会儿呆，把信息删了，用被子把自己全部盖住，告诉自己快睡觉，纪昱吃完饭回来肯定要吃自己的。

【作家想说的话：】

感谢陪伴么么么～

今晚吃点小肉肉

～o（〃，▽，〃）o

7一边挨操，一边被抓着奶子爬楼梯

哪怕纪昱对路凌这个人不屑一顾，对他的身体却有着难以想象的热情。他觉得这个Omega在床上就像是行走的春药，让他失控，让他上瘾。

纪昱回来的时候，路凌在客厅亮着灯等他，像每一对恩爱的AO夫妇那样。

路凌总是很深情的样子，很会讨好纪昱。他知道这个强势的Alpha要什么，每天耐心地等他回家，出门给他系领带，夜晚清晨给他解决欲望。

每个人，包括知道真相的纪昱，都很难不觉得路凌喜欢他，他可能是在朝夕相处的时间里迷恋上了这个强大的顶级Alpha。

“你在做什么？”纪昱看到路凌把手上的东西放到了一旁。

“是一些手工活，”路凌笑着回答他，“夫人让我……”他忽然不说了，因为发现自己这话很有告状的意思，可纪昱又不会帮他。

果然，纪昱根本没有追问，只是把路凌抱到了桌子上，“自己脱衣服。”

纪昱的心情并不怎么好，老头子叫他回去，给他施加了很大压力，其中包括让他把自己娶的Omega赶走。

我偏不，纪昱很冷漠地想，他多乖啊，可比你们有意思多了。

纪昱甚至有些急切地推倒了自己的Omega，哪怕帮佣们还没走，在等着晚归的主人是否需要宵夜。

“啊……先生……”路凌跪在桌面上，屁股翘得很高，乖巧地主动摇晃，很是淫荡。

路凌的奶子很大很饱满，趴在桌子上时，肥软的两团乳肉垂下，乳头摩擦在桌面上，不过一会儿，乳头就又硬又红，像是天天都给孩子喂奶的熟妇。

纪昱将紫黑粗壮的阴茎在路凌脸上划了几道，留下前列腺液闪着淫秽的水光，Omega的嘴唇被硕大的龟头顶弄，更加鲜艳红润，“要舔吗？”这是要干后面的意思。

后穴很干涩，强行插进去两人都会很疼，如果路凌觉得还不够润滑，纪昱会允许他先舔一会儿肉茎，足够湿润了再插进去。

今天显然是不用的，路凌猜到了自己要挨操，自己洗了润滑了很久。

路凌羞耻难堪地紧闭着双眼，“后穴很湿了，水很多……请您插进来……呜”

纪昱再不客气，狠狠地插了进去，尽根没入，连一丝缓冲都没有，只剩下两枚饱满的囊袋抵着臀肉，粗大的肉茎如同一根刑具般贯穿了路凌！

路凌有一具很淫荡的身体，鸡巴才刚刚插进来，两口淫穴就已经被骚水打得湿透，像张合的蚌肉一样吐着淫水。

“啊……好爽……先生……呜……慢一点啊啊……不要插那么深……”路凌被干得双目失神，小声地呻吟着，不敢大声叫出来，这座房子里的帮佣都能听见看见他在挨操，忍耐得满脸潮红。

纪昱对他的求饶置若罔闻，这个Omega在他的身下已经被操得烂熟，没有人比他更清楚他的极限在哪里？

他冷冷的命令道，“跪好，手抓紧。”

纪昱喘着粗气，将路凌两条白嫩修长的大腿架分到了最大，那个被插得像海葵一样收缩、还疯狂吐着淫水的小穴展现在眼前。

硕大的龟头狠狠地顶进去，拔出来时那个小嘴甚至合不拢，开阖着的穴口里面还能看到里面嫣红的嫩肉。

纪昱看着自己的耻毛一点点被这个淫荡的Omega的淫水打湿，插得太狠时，甚至直接发出咕滋咕滋的水声。

纪昱眸色暗沉，这个Omega是他的，永远不能离开自己身边，而且是他的妻子，他想要怎么对路凌都是合法的！

纪昱俯身，整个人压了上去。男人很强壮，路凌几乎被他整个人遮挡在下面，他也很重，压得路凌喘不过气来，被纪昱粗长得不像样的阴茎干得几乎要昏死过去。

“呜……轻一点……先生，您慢些……唔啊啊……”

路凌哭的时候很好看，眼角红红的，那张精致的小脸有一种被摧残的美感。

纪昱盯着他哭泣的脸，有瞬间的失神，有一种除了在床上，不想再让他哭得那么可怜的感觉。回过神来时又很恼怒，肏的更深，每一下都狠狠的干到了底！

纪昱大刀阔斧地在路凌的体内操弄，尽情地享受情欲的快感。

男人的力气很大，鸡巴也很粗很长，如同打桩机一样干的又狠又深，他插弄的速度很快。

“啪啪啪！”

“咕滋咕滋！”

淫水飞溅，连两人交合的穴口都被打出了一圈细密的白沫。

“啊……好快……唔啊啊……插得好爽……啊啊啊～射了呜呜……啊……”

路凌甜腻而无力的呻吟着，不敢大声叫，流出的骚水被打成了白浆，两人交合的桌子上都被淋上了大片湿润。

纪昱伸出手玩弄自己的Omega，分开他的阴唇，插进手指狠狠地操着前面的嫩逼，让路凌前后一起挨操！

外头的几根手指夹着路凌的阴蒂，快速地弹弄拉扯揉按，硬生生爽得路凌几乎翻白眼晕过去。

“停下呜呜……不要两个穴一起操啊啊～不要揉阴蒂……啊啊啊……好爽……”

“呜……先生，您慢一点啊啊……太深了、被插穿了呜……”

路凌哭得十分可怜，他紧紧地咬着自己的牙齿，不敢让自己的声音失控，帮佣们都会听见的，哪怕他们已经又躲起来了。

路凌忍不住小声地哀求正在操干自己的男人，“回房间好不好……先生……这里太多人了。”

纪昱并没有答应他的请求，“他们不敢听，也不敢乱说，老实受着。”

被帮佣们围观的难堪让路凌鼓起勇气挣扎，挺翘圆润的屁股晃来晃去，让纪昱操得并不爽。

纪昱笑了，在那肥屁股上狠狠地扇了两巴掌，“回房间是吧，自己爬回去。”

纪昱把路凌抱到了地上，却没有拔出自己的阴茎，反而如同在操一条淫荡的小骚狗一般顶弄着跪趴在地上的Omega，

“走，自己爬。不是想回房间吗？”

“先生……不要这样，我没有力气了……”路凌哭得很可怜，他的四肢发软，被干的浑身颤抖，哪里还有爬回去的力气。

纪昱却没有理他这些理由，凶狠地顶弄抽插着，他硬生生让这只Omega从餐桌爬到了楼梯前。

“爬上去，你不是要回房间吗？”路凌只好假装自己听不见，也不敢再提起回房间的事情。

纪昱根本不放过他，狠狠的几下抽插，直接将路凌干上了高潮！

他的手又抓上了路凌的大奶子，路凌的奶子又嫩又肥，被他如同面团一样抓在手里拍打揉玩，任性地抓成各种形状。

“巨乳荡妇。”纪昱恶劣地羞辱着自己的Omega。

路凌爽得快疯了，尖叫着潮喷，骚水流得到处都是，跪在楼梯前颤抖着，没有一丝挣扎的力气。

“你不是要回房间吗？给老子爬，今天不爬回房间里面去，以后每天都在那么多人面前干你。”

路凌别无选择，只好被他一边抽插一边往楼梯上爬，如同一匹被男人按在身下发泄欲望的牝马，完全没有反抗的能力。

他的手指紧紧地抓着楼梯，指节泛着苍白，每爬一步都用尽了全身的力气。

纪昱的阴茎却毫不怜惜，他愈发兴奋，干得路凌腰都快断了。

“爬快点，骚货！”纪昱一边插他一边勒令自己的Omega爬楼梯，路凌如同失禁一般流着淫水，两人经过的地方都湿了。

在纪昱的命令下，路凌一边挨操一边爬行，终于从一楼爬过层层的阶梯回到了两人的房间。

“怎么更湿了？”纪昱伸出手往路凌的嫩逼抓了一把，满手粘稠的液体捧都捧不住，他将路凌这些骚水全都摸在了路凌的奶子上，脸上，淫邪极了。

“水这么多，你是不是欠操？”路凌咬紧唇不说话，Omega本来就是会出水的，而且纪昱这个Alpha还一直释放信息素引诱他。

路凌被纪昱按在床上，分开双腿压上来继续逞凶，直到射了他满身满脸的精液，连肚子都鼓了起来，才心满意足地停下。

而路凌早就高潮了一次又一次，被操得口水都咽不下去，四处乱流，颤抖的腿根连合拢的力气都没有。双眼傻乎乎地看着操弄自己的男人，抖着嘴唇一句话都说不出来。

纪昱很满意，这个Omega跟了他一年多，在床上总是任他折腾，总归付出的金钱还是有点用。

他很恶劣地想，纪家为我挑的贵族千金有路凌那么乖吗？可以永远只属于我一个人吗？

路凌今天很配合也很乖巧，因为他想问问纪昱明天能不能陪他去看看妹妹，可他现在连张开嘴巴都力气都没有了，只能明天再说。

路凌啜泣着入睡，让他庆幸的是纪昱并不排斥和他同床共枕，挨完操被纪昱搂在怀里就可以睡觉，而不用拖着疲惫无力的身体挣扎着去另一个房间。

【作家想说的话：】

我居然写了那么长的肉，淦！

小孩子不要看哦

感谢陪伴么么么么姐妹萌

彩蛋内容：

彩蛋加载失败

8我喜欢的Alpha又不是你

也许是昨晚被干得太狠，还被迫一阶一阶地爬了很久的楼梯，路凌的体力实在跟不上，早上醒来时纪昱已经走了，而天色已经接近中午。

听到路凌房里的动静，一直候着的侍从小声告诉他，“李夫人来了，在会客厅等您。”

如果路凌醒得早，是一定不会让李夫人进门的，或者是推脱自己不在。

但显然侍从们不知道，他们也不敢得罪伯爵夫人，委婉地解释路凌暂时不方便见客（在睡觉），但是李夫人居然说能不能先进来候着，等路凌先忙完，而这个要求侍从们显然是不敢拦的。

路凌发了一会儿呆，人都进了家门了，不可能不见的，传出去影响太差了，纪昱一定会狠狠‘教育’他的。

但路凌还是想拖延一下，于是在床上发信息问纪昱今天能不能陪他去看妹妹。

等了一会儿都没有回复，让路凌有些遗憾，还以为在去见不想见的人之前，能得到一个令人慰藉的答案呢。毕竟他很少向纪昱提出请求，而只要不是太过分纪昱都会答应他。

路凌洗漱回来，手机还是没有动静，他忍不住有点怀疑纪昱是不是不想答应，于是故意不回复他。他又补充了一句，‘如果您没空，我可以一个人去看看她吗’？

好在纪昱之前应该是没有留意到手机，这次很快就回复了他，可以去看，但是要等纪昱下班。

至于路凌提出的让他一个人去，纪昱回了一句“我不出现那些记者会直接帮我离婚”。

路凌收起手机，觉得去见李夫人都没有那么痛苦了。

“小路，好久不见呀，你这孩子真是越来越好看了。”李夫人抓着路凌的手亲切地寒暄着，仿佛一个关心他的长辈，丝毫看不出以往的针锋相对。

路凌眨了眨眼，不想和她玩这些虚的，反正他俩早就撕破脸皮了，在他还在和她的儿子谈恋爱的时候。

“您是有什么事吗？”路凌缓缓抽回了自己的手，慢吞吞地问她。

“阿严最近有和你联系吗？”

路凌想到那条已经被自己删了的短信，摇了摇头，“没有。”她问这种问题，是李锦严要回国了吗？

李夫人明显松了一口气，“看我，小路都找到另一个贵族顺利结婚了，当然不会再和阿严联系了对不对？”

路凌对她话里话外嘲讽自己攀高枝的言语很不满，而他并没有任何要容忍这个女人的理由，“您是不是忘了，当初是我甩了您儿子。”

李夫人有些不屑地笑了笑，像是对他这个小玩意儿的挑衅根本不放在心上，但还是感觉有一点被冒犯。她的语气很是善解人意，“这不是当时家里人都反对吗，你也不能进门呀，分手是小路的正确选择。幸好呀，你也找到了纪昱结婚不是吗？”

“纪家的家风家教都很端正，小路以后最好也不要和阿严联系，败坏了纪家的名声可不好。”

路凌敛了脸上的笑容，送客了，“如果您不想儿子再一次栽在我身上的话，不如和我说话客气一些？”

傍晚的时候居然下雨了，下得很大，仿佛整个帝都都被罩在了乌云下。路凌坐在纪昱的车里，去医院探视妹妹。

为了感激纪昱的许可，在车里路凌主动脱光了衣物，坐在纪昱的腿上，用他喜欢的姿势吃他的阴茎。

温热的逼穴被狰狞紫黑的肉茎贯穿，路凌骑在纪昱腿上很淫荡地扭着，摇晃，自己动着身子上下起伏，让鸡巴抽插出了黏腻的水声，夹紧自己的骚穴伺候纪昱。

路凌的奶子也裸露着，隔着衣物贴在男人坚实的胸膛上面蹭，甚至大胆地勾下纪昱的头把乳头送进他的嘴里，或是让他含着乳肉嚼弄。

车后座一片火热的春情，路凌一丝不挂，而纪昱表情冷漠，只解开了裤链露出那根远超常人的大肉棒，只有看到路凌逼眼里那根又粗又硬的火热玩意儿，才知道这个男人也没有看起来那么不为所动。

路棉要用很多的药物，每天清醒的时间可能只有三分之一，路凌这次来看她时，她是昏迷的。路棉的脸色好了很多，虽然还是苍白，但不再像被路凌养着的时候还散发着一点营养不良的黄色。

这证明纪昱的钱还是很有用的。路凌很乐观地想，自己没有白卖给他。

他想去找医生了解一下路棉的病情，纪昱并没有要陪同的意思，他正拿着手机看邮件，他最近真的很忙。而且纪昱一向对路棉的病情漠不关心，甚至连她生的什么病都不知道，只负责给钱，以及路凌想要哪个医生的时候，替他安排过来。

圣路易斯医院的医生态度很好，在有足够医疗费的情况下甚至说话都有几分温柔的意味，

“基因缺陷是不可逆转的，而路棉已经发病了。但她治疗的时机很早，病变的器官都控制得很好，如果能找到型配的造血干细胞移植的话，治愈的机会是很大的。”

路凌忍不住露出一个很灿烂的笑容，只要有希望，就让他觉得一切都是值得的。

“但这个病有很大概率是家族遗传的，您可以让您的父母也仔细筛查一下，得到及时的防治。”

眼前的Omega看起来很健康，贵族丈夫的财力也十分雄厚，应该是做过婚前全面检查的，医生并没有为他担心这个问题。

也许是今天的心情经过了大起大落，路凌在回去的路上心情很放松，甚至有些没控制住自己。

路凌主动握住了纪昱的手，和他十指相扣，两人手心的热度交缠。

这是一个很亲昵的动作，而纪昱并不习惯，他想把自己的手抽回来。在这之前，他终于发现了路凌手指上斑驳的针眼，甚至扎出一个个小洞，路凌的手指很白很长，就像是用白玉精心雕琢的一样，这些针眼显得格外触目惊心。

纪昱皱了皱眉，问，“这是怎么了？”

可能是心情太过雀跃，路凌现在看纪昱也不觉得他太过冷漠粗暴、难以相处。

虽然没有对丈夫的爱慕，但他毕竟是自己的Alpha，Omega的天性让路凌有一点想向纪昱撒娇，说出自己受到的委屈。

而他也确实这样做了。

“纪夫人让我做很多的手工活，她明知道我不会做的，”路凌很委屈，语气也很亲近随意，“手指在缝的时候扎了很多下，很疼。”

路凌的指尖勾了勾纪昱的掌心，可怜兮兮地看着他，可能是想他安慰一下他，也可能是想他帮他说说情，不要再让他做手工活了。

纪昱觉得路凌的亲近很奇怪，让他心尖上有一点痒，Alpha的本能告诉他快去掠夺、去占有。

纪昱对自己的这种感觉很抗拒，路凌仿佛想从他身上得到一些他不想给任何人的东西。

路凌是出来卖的，而自己把他买了下来，虽然买的时间长了些，还和他结婚来气自以为是的纪家，但路凌确实是属于他纪昱的。

可是……路凌这种廉价的Omega不该对自己抱有幻想，因为纪昱不是属于路凌的，哪怕结了婚，他们也没有标记。

路凌敏感地察觉到车内的气氛不对劲，他知道自己越界了，想抽回自己的手，随便说点什么，当做什么都没发生过。

可是已经来不及了。

纪昱盯着路凌，一字一句地说，“你跟我说这个，是什么意思呢？是要我为了维护你，去和我母亲算账吗？”

路凌想说我没有，我只是心情太激动了，但他在纪昱的逼视下，一句话都说不出来。

“你是不是忘了自己的身份？一个出来卖的Omega，我买你就是为了干你。”

“如果你不能本本分分，想取代你的Omega多的是。”

纪昱不再看他，而是打开了车门，“你自己回去，我今晚不回去了。”

外面下着很大的雨，来往的车辆不多，出租车就更少了。

路凌狼狈地找了个商铺屋檐避雨，他知道纪昱是什么意思，肯定也是觉得自己想飞上枝头变凤凰，故意和他委屈撒娇。

路凌很委屈，我才没有幻想，我喜欢的Alpha又不是你。

【作家想说的话：】

粗长！我都爱上我自己2

感谢陪伴姐妹萌～

【哎呀明天是周一呢好像有一些叫票票的东西可以送出去呢】

彩蛋内容：

彩蛋加载失败

9纪昱给不了的别人能给

路凌站在屋檐下，一直都没有等到车。期间有好几个Alpha停下车或是送来伞，问他需不需要帮助，或是直接问路凌要不要先去他家避一下。

无论如何，路凌想，其实我非常受Alpha的欢迎啊。

路凌吹了很久的冷风，才回到了家。

路凌好几天没有见到纪昱，这个男人从那天的不欢而散后再也没回家。路凌有很少的一点不习惯，纪昱在大半年前开始就每晚都回来了。

路凌自嘲地笑了笑，可能纪昱当时是觉得外面的庸脂俗粉没有自己这朵任劳任怨的家花好用？

而现在觉得自己有太多痴心妄想，所以避之不及？

手机上弹出新闻推送，硕大的标题“纪家继承人与名媛酒店过夜？婚变不是谣言？”

路凌眨了眨眼，点进去看了。

新闻是多张纪昱和贵族名媛Omega同游空中花园的合照，重点是这个空中花园位于帝都最出名酒店的四楼。酒店总是适合发展婚外情的。

路凌知道这酒店其实是纪昱的资产，纪昱有晨跑的习惯，他们很可能只是碰上了。

照片里纪昱还是那副面无表情的样子，但Omega站得离他很近。凭着这些图片要说他们没有暧昧只是巧遇也行，说他们共度良宵之后一同赏景也行。

路凌想，路棉是有希望痊愈的，他要很多的钱。他一个平民Omega，这辈子是赚不到那么多钱的。

之前在宴会上，也有好些不怕死的Alpha，觉得纪昱对路凌不重视，表现过对他的兴趣，其实这些Alpha路凌都记得，有的肥头大耳，有的性癖恶劣，他们床上不知道死了多少人。

但路凌却没有删掉他们的联系方式，不知道下一个金主还有没有纪昱那么好伺候。

如果可以，路凌想试试挽回纪昱。

万一不能挽回呢？路凌希望他能多给自己一些赡养费，毕竟两人是结了婚的。

手机又响了，路凌有一点烦躁，他觉得手机总是响个不停，却没有给他带来好消息。

又是短信，接二连三好几条发个不停。

这几天路凌总是收到这个陌生号码的消息，说一些情情爱爱的话，说他的想念，说他的爱意，说他为路凌彻夜难眠，路凌从不理会。

但路凌今天终于回复了他，“我结婚了。”

李锦严显然并不知道这个消息，沉默了很久没有再发消息，路凌觉得他应该是放弃了，然后手机又响了。

“我快回国了，我们可以聊聊吗？”

“这次我一定会保护好你的。”

“让我来和小鹿宝宝结婚吧，其他人配不上你。”

路凌看完后把信息全部删掉了，李锦严的家风严谨，之前李家就不让他和自己这个下层的Omega来往，对他暗地里没少刁难。

以前的自己不用为了钱逆来顺受，不用为了讨好金主百依百顺，当然受不了这种委屈，再加上一些其他的原因，和李锦严分了手。

而李锦严甚至连挽回的时间都没有，就被强行扭送出国，两人再也联系不上。

李锦严现在终于能联系上他了，也快回国了，所以他是和家族反抗成功了，还是谈条件谈拢了？

严格来说，其实当时路凌和李锦严的感情并没有出问题。

路凌想，现在我受得了委屈了，如果纪昱再给不了我想要的了，李锦严可以吗？

路凌发了一会儿呆，不是很想这样做，纪昱只是金主，怎么样都可以；可是他却不想喜欢的Alpha看到自己现在的样子，而且他已经和别的Alpha结婚了。

但路凌又觉得，谁能有路棉重要呢？于是又给了李锦严一点希望，“你回来再说吧。”

路凌让厨娘熬了汤，他中午要给纪昱送去。

纪昱是一个顶级Alpha，身份尊贵，样貌英俊，给钱很大方，虽然不关心他却也不会主动折磨他。在床上很猛，虽然总是干得路凌哭泣不止，却也很爽。

严格来说纪昱是一个非常合格的金主，路凌不想因为那些不存在的“妄想”而失去这个金主。

路凌觉得自己很廉价又没有尊严，甚至很卑鄙，心里喜欢李锦严，和纪昱结婚，又继续吊着李锦严，手机还有很多其他Alpha的联系方式。

可是没关系，路凌安慰自己，我付出身体得到金钱，是双方都认可的交易。

只要路棉痊愈了，他会带着妹妹回到小城镇生活，和这里的任何人再不会有交集，单纯朴素，没人会知道其他人身上发生过什么。

【作家想说的话：】

路凌：不主动不拒绝不负责

纪狗：这章我一句话都没说，不用挨骂了吧

小鹿的主场快要开始了！

感谢姐妹萌陪伴呀～o（〃，▽，〃）o

【今天不求票了，明天再求嘻嘻嘻】

10办公室勾引金主，被绑着鸡巴干到晕过去

路凌到纪昱办公室的时候正是饭点，但他还在看文件，没吃午饭。

路凌仿佛完全忘记了两人之前的不悦，有点撒娇地缠着他，“先生，先用餐好不好呀？”

纪昱看了路凌一眼，让他先放着，等会儿再吃。

路凌自己含了一口汤，嘟起红唇，一双眸子直勾勾地看着纪昱，他的唇鲜艳饱满，汤汁给了一层水光，亮晶晶的，更加诱人。

纪昱一向很喜欢他的嘴唇，吻起来很舒服，非常适合接吻。

纪昱如同恶狗扑食一般含住了路凌的唇，烦躁地先把里头那口汤喝了，然后尽情地吃他的小舌头。

粉嫩的舌头如同小鱼一般躲闪，却被叼住又吸又咬，路凌被他吻得喘不过气来，口水沿着嘴角流下……

路凌回过神来的时候已经被纪昱抱进了休息室，衣服被他撩起，高大的Alpha埋在他胸前吃他的奶子。

这是纪昱平时休息用的床，上面全是顶级Alpha的味道，让路凌有些意乱情迷，他的身体早就记住了纪昱。

“啊～先生……”既然是要讨好纪昱，路凌刻意叫得很淫荡，又甜腻又骚浪，声音软的能掐出水来。

他的双手主动抱住了纪昱的头，白嫩的乳肉向上挺弄，把翘得如同大葡萄一般的乳头送进纪昱嘴里，让他吃得更爽。

纪昱喘得很急，他很亢奋很满足，但又想掠夺更多，想把路凌整个人拆吃入腹，其他的Omega都给不了他这种患得患失的感觉。

他甚至有些想把路凌标记了，反正路凌本来就是他的，咬了最终标记，这个Omega就只能永远臣服于他。

路凌叫得很放荡，挺翘的奶子摇摆着，在纪昱身下像淫蛇般的扭动着，眼睛里全是欲望，仿佛因为纪昱而疯狂，直勾勾地盯着纪昱看，

“先生～干死我。”

纪昱压在了路凌身上，他很高大，压得路凌喘不过气来，“舔。”

纪昱很粗很大，这里并没有润滑剂，Omega并不在发情期，流再多的水也不够，他并不想让路凌一瘸一拐地从自己办公室走出去。

纪昱抓着路凌的手为自己解开了裤子。

阳茎“啪”的一声打在路凌脸上，声音很响，在白嫩的脸颊留下一道鲜艳的红痕还有龟头顶端分泌的粘稠淫液。

顶级Alpha的阴茎粗得可怕，红得发紫，狰狞，上面布满了乣结的青筋，像怪物一样狰狞，在空气中张牙舞爪，完全兴奋的时候甚至会比路凌手腕还粗。

“唔……”好涨，只插进一个龟头就堵满了路凌的嘴，让他喘不过气来。

怎么这么粗，就好像离开路凌那么多天，纪昱一次也没有释放一样，可是他明明昨天还在和贵族Omega共度良宵。

“先生……唔……太粗了，我……吃不下……啊……用奶子夹好不好……唔……”

纪昱对他的话置若罔闻，虽然乳交很爽，但他现在就是想肏嘴。

顶级Alpha异于常人的阴茎不容抗拒地顶进了路凌的喉咙，噎得他干呕不断，路凌的舌头搅弄，想把大鸡巴吐出去，却让它更舒爽。

纪昱毫不留情地深深顶了几次深喉，呛得路凌接近窒息，胆大包天地蹬着腿踹在纪昱身上，却不能动摇这个Alpha分毫。

龟头粗暴地顶弄着，想将路凌上面的小嘴也肏开，变成它的鸡巴套子，可路凌实在含不住，只能恨恨地拔出来，用大奶子乳交。

紫黑粗壮、青筋狰狞的东西在乳肉间摩擦，从根部插入，龟头探出插入路凌的小嘴里，一直磨到奶子烫得不行，乳沟更是接近破皮，纪昱才猛地拔出深深插进了路凌的嘴里。

纪昱仿佛憋了很久，射的又多又浓，浓稠咸腥，路凌只得大口大口地吞咽他的精液。

咕噜咕噜的声音不绝于耳，路凌好像一个喜欢吃精液的荡妇。

可还是有好些没来得及咽下，沿着他的下巴滴落到精致的锁骨，滴滴答答，纪昱的精液流遍了路凌的全身。

直到全部吞完，路凌才动了动舌头，示意纪昱拔出去，他主动张大了小嘴，吐出粉嫩的的小舌，让纪昱检查，自己已经吃完了。

纪昱今天格外的勇猛兴奋，路凌不过是被他干嘴，就已经快要昏厥过去，他浑身都是纪昱的精液，瘫软在床上，可怜兮兮地看着自己的Alpha。

恶劣的Alpha对他的求饶视而不见，甚至拿过了被扔在地上的领带，不松不紧地绑住了路凌的肉茎，

“不准射得太快，被操晕过去我可不管你。”

“呜……先生……”路凌难堪地呻吟一声，纪昱看他的眼神非常凶，就像是猛兽享用猎物前为他送行，让路凌有一种纪昱要干死他的错觉。

身强体壮的Alpha刚刚射完精，却仿佛连一点休息的时间都不用，并且硬的时间会更持久，更有耐心玩弄他的猎物。

路凌有一点后悔帮纪昱舔到射了出来。

“啊！！”逼眼被毫不留情地贯穿，路凌的嫩逼咬得死紧，让纪昱动得很艰难。

可是他的力气很大，强行抽插，硬生生捣出了淋漓的汁水，四处喷汁。他干得太深太狠，阴茎拔出来又插进去时，逼眼甚至被撑得根本合不拢。

“先生……慢一点唔啊啊……好深……”饱满的巨乳压在男人的胸膛上，被挤得又扁又软。

纪昱恶狠狠地侵犯着自己的Omega，终于将原本紧致的嫩逼操得烂熟，让他怎么进出都可以。

大鸡巴插得又深又狠，甚至好几次已经肏到了生殖腔口，却因为不在发情期而插不进去。

纪昱有些生气，于是一边干着路凌，一边含住他的奶子吸。

“啊啊！先生……好厉害……又要潮喷了呜呜……啊……”

“不要操了……生殖腔进不去的啊啊啊……先生好猛呜呜……”

高潮后的路凌哭叫着想要逃避，他的身体痉挛得停不下来，逼穴更是抽搐一般收缩不已，爽得纪昱眼都红了。

纪昱不由分说地将他压在身下，干得路凌的大奶子摇晃不已，全身都泛着诱人的红潮，吐着小舌头，连口水都咽不下去。

路凌好几次快被操得晕过去，又被纪昱掐着腰干清醒，反反复复，被情欲折磨得无法逃脱，不知过了多久，路凌终于尖叫着失去了意识……

幽幽转醒的路凌打起精神从休息室出来。

纪昱已经穿戴整齐在继续办公了，英俊的脸上没什么表情，丝毫看不出先前在路凌身上有多么疯狂多么急躁，像野兽一样硬生生将一个小小的Omega干得昏厥过去了。

路凌走近了他，温顺地将脸贴近在他的颈间蹭了蹭，像一只很粘人的、却被主人冷落了好几天的小猫咪。

欲望餍足的Alpha没有那么生人勿近，纪昱终于抬起头，似乎是审视一般地看着路凌。

纪昱难得觉得自己那天可能太过分了，Omega迷恋上自己是很正常的事，他不回应就是了，不必这样苛责路凌，甚至让他淋雨。

他决定这几天满足路凌一个无伤大雅的小要求，只要不是太过分，都可以。

椅子向后滑了些，让出了很少的一点位置，好在路凌腰很细，顺利地走了进去，坐在了Alpha的腿上。

这其实让纪昱很满足，这个Omega有一点能牵动自己的心神，好在他很乖巧，事情并没有失控。

路凌撒娇一般地舔着纪昱的喉结，黏黏糊糊地讨饶，“先生……您别生我的气了好不好？”

路凌绝口不提纪昱上了报纸疑似出轨的事，也仿佛完全不把他那天伤人的话放在心上，甚至连纪昱仿佛都不在他心上。

这个认知让纪昱有一点微妙的不悦，就好像路凌生气也不对，不生气也不对。

纪昱很随意地“嗯”了一声，仿佛原谅了路凌的错误。

路凌坐在他腿上，被纪昱圈在怀里。而纪昱在看着文件，也不在乎这些商业机密是不是会被路凌看到。

路凌坐在他的腿上有些无聊，又不敢靠在纪昱的怀里睡觉，眼尖的他看到了一旁的几张设计成品图。

路凌实在想找个话题和纪昱说说话，试探一下他的态度，好决定自己是不是要找新的金主，

“先生～这些图跟我以前画的好像呀。”

【作家想说的话：】

其实我真的很喜欢攻以为自己在恋爱/被爱，其实受把他当工具人的情节2～

关于评论区的猜测……我只能说，都没猜中，一个都没中。莫担心，没有那么虐～

今天周一，姐妹萌有没有那个呀……就是那个票票呀【害羞捂脸】

感谢姐妹萌的陪伴～

彩蛋内容：

彩蛋加载失败

11结婚有什么了不起

“先生～这些图跟我以前画的好像呀。”

路凌说话的热气都吐在纪昱颈侧，纪昱偏了偏头，有些不适，却又鬼使神差地没有赶他下去。

路凌本来就长得俊俏，他赖在纪昱怀里黏糊糊地说话的时候，就显得很勾人。

路凌坐在纪昱腿上，两条白嫩光洁的小腿晃晃悠悠的，让纪昱看着有点眼热，想抓着小腿狠狠咬一口，看他还敢不敢晃。

纪昱撩了一下眼皮，说，“这就是你画的。”

“啊……？”路凌这次倒是真的惊讶了。

纪昱要查一个设计师还不是轻而易举的事，只不过查到了路凌头上，原来之前那个首席设计师Alpha很多都是外包给路凌画的，就没必要继续查了。

说到底不过是一条服装线罢了，纪昱这种男人怎么会愿意让老婆出来工作。

路凌却动了心思，一双藕臂勾着纪昱，

“那……先生，我能不能继续工作呀？”

不行。纪昱差点脱口而出。

不要答应他，纪昱心中的独占欲仿佛会说话，不要让这个Omega被别人看见，不要让他失控，只要把他永远锁在家里等自己回来就可以了。

可是，他刚刚才告诉自己，要满足路凌一个条件。

路凌见纪昱不说话，赶紧继续哀求，“我不去其他地方的，继续为您的公司画，好不好嘛？”

如果只是在自己眼皮底下的话……纪昱终于点点头，答应了他。

路凌觉得很高兴，这是一个新的收入，纪昱很大方，不会少给钱的。

而且他可以试着在纪昱这里得到更多资源，让自己凭实力进入一个新的阶级。

路凌像一只合格的金丝雀一样吻了吻纪昱的嘴唇，不深入，像小孩子一样幼稚地在他唇上印了很响的一下。

Omega显得很高兴，靠在他怀里想蹭蹭他，纪昱往后仰了仰，警告路凌，“你不要太粘人了。”

路凌慌慌张张地从纪昱怀里跳下来，“对不起，先生，我只是有些太高兴了。”

怀里突然失去温热的肉体让纪昱有些不适，可路凌还不放过他，

“我以后不敢了。”

以后不敢了。纪昱有些扫兴，可能刚刚不该说得那么凶的，本来就是自己养的小宠物，撒个娇也不是不可以。

“兄弟，我回来一定给你包个大大的红包！”李锦严笑嘻嘻地和纪昱打着视频，他被家里拦着，连纪昱的婚礼都没能加，而纪昱一向不把路凌放在心上，也不会把他介绍给自己的朋友们，“我弟妹是长得多好看？连你都能拿下。”

“叫嫂子。”纪昱不咸不淡地回怼了他一句，懒得解释自己和路凌的关系。

“这可不行，你这个负心汉，贵族圈不都在传你喜欢Alpha，而且对我爱而不得吗？”

说起这个，其实纪昱也有点来气，但他一直不屑于解释。

当时家里让他娶一个素不相识的Omega，只因为联姻能给家族带来更大的荣耀，纪昱冷笑着说，“那我还不如娶李锦严，Alpha多好啊，我喜欢Alpha算了。”李锦严和他从小相识，情同手足，毫无疑问说出来就是为了气族人的。

可事情传出来，就变成了纪昱喜欢Alpha并且对李锦严高调示爱，求而不得。

流言刚起那几天，饶是向来冷漠的纪昱也被恶心得彻底。

难得通个视频，李锦严却显得有些情绪低落，他叹了一口气，“兄弟……”我想叫你帮个忙，帮我查查我老婆。

李锦严的话说到了嘴边，又停了，小鹿虽然是底层阶级的Omega，却一直很骄傲，自己暗地里让纪昱这么刨根问底地去查他，万一被他知道了……

而且，小鹿那么勾人那么可爱，李锦严舍不得让其他Alpha那么专注地看着他，哪怕是已经结了婚的兄弟也不可以。

“嗯？”李锦严话说了一半就停了，还一直在走神，纪昱只得提醒他。

李锦严勉强笑了笑，“兄弟的初恋也结婚了，我挺难过的。”

纪昱对初恋这种说法显得非常不屑，没有搭话。

“我还是很喜欢他，”李锦严慢慢地回忆着，“他是我的初恋，我也是他的初恋，我们说好了要结婚的。”

“他是个底层贫平民，我家里反对的厉害，他受了挺多委屈的，当时我平衡不好家里和他的关系，而且他突然就和我闹分手……”

“唉，”李锦严抓了抓头，不想说了，“反正挺乱的。”

“妈的老子好不容易有实力，可以回国娶他了，他跟我说他已经结婚了。”

纪昱懒得打击他，当时家里反对，现在也不一定会赞成。纪昱也有些走神，他想到那晚路凌还是个雏，自己应该是他的第一个男人，会不会也是他的初恋呢？

但区区已经结婚这种小事而已，纪昱这种顶级Alpha显然不放在眼里。他笑了笑，

“平民Omega结婚了？这还不是看你想不想要。”

李锦严显然也是这么想的，露出一个心照不宣的笑容，“所以我告诉他回国后想和他‘聊聊’。”

路凌和丈夫感情不和，贵族圈子几乎都知道，这个Omega注定是要为新人腾位置的。而这个Omega漂亮又勾人，是个被干熟了的少妇，跃跃欲试想等他彻底失宠离婚后包养他的Alpha也不少。

路凌不再把所有试图和他聊天的贵族Alpha都拒之门外，却也不会光明正大地和他们出去玩，毕竟纪昱才是他的第一选择。

这个漂亮又狡猾的Omega只是愿意让他们加自己的社交账号，偶尔在上面发几张精致的自拍，分享范围只在他备用的几个贵族Alpha，偶尔回几句私聊，若即若离，却一直给人希望。

而最近，路凌在社交平台上公布了自己重新开始工作的消息，而且挂上了纪氏高级设计师的头衔。

路凌原本就是一个小有名气的设计师，不仅以往的客户找上门来，正在和他暗地里纠缠不清的Alpha也给了他一个工作的机会。

贵族Alpha开出的价格很诱人，让路凌没有拒绝。

“我很喜欢你的风格，我要一件私人订制的礼服，在两周后的皇家酒会上穿。小路，你得到的不只是钱，还有作品在众多贵族前露脸的机会。”

路凌犹豫了一下，这个酒会纪昱会去吗？但他很快放下心来，就算纪昱去了，也不会认出这是他专门设计的礼服，而且这只是一桩光明正大的生意。

【作家想说的话：】

纪昱：结婚有什么了不起

李锦严：我也觉得

路凌：那些年我迫于生计养的鱼

《手把手教兄弟追我老婆》　　　作者：纪昱

感谢陪伴么么么～

【真的不可以给票票吗宝】

12办公室小奶牛

路凌有点失魂落魄的，医院告诉他路棉的状态之前一直维持得很好，可是一直没有找到型配的造血干细胞，不利于治疗，拖下去状况可能会恶化。

纪昱会负责所有的费用，可是更深入的关心他却不会提供，更不会说用贵族的权限帮路棉寻找合适的捐献者。

路凌想好好讨好纪昱，求求他帮他治好路棉。

纪昱要求路凌不要过界、不要贪婪、不要太粘人，而路凌很懂事地遵守着，把握着让纪昱觉得合适的尺度，尽心地伺候纪昱又不给他任何的不适。

路凌现在在纪氏工作，但和纪昱不在同一个楼层。

路凌每天早上和纪昱一起上班，司机在前面开车，而他会温顺地坐在纪昱腿上让他摸奶子，或是承受着纪昱把手插进身体里狠狠抽插的玩弄；如果纪昱想要，路凌也可以跪在车里帮他大口地口交，咽下滚烫的精液。

工作时间路凌会在十二楼工作，而纪昱在顶楼，互不打扰。

中午路凌会来陪纪昱用午餐通常是骑在纪昱的腿上用午饭。

上身被扯得凌乱不堪，下身一丝不挂，紧紧地含着纪昱粗长滚烫的阴茎，被他颠弄得食物洒得到处都是，身子被晃得一上一下的。

奶子更是如同一双大白兔在空气中上下跳动，鲜艳的乳头在空中被人低头含住，勾人极了。

路凌被顶得喘不过气来，眼角含泪，口水沿着嘴角乱流，连咽都咽不下去，更别说吃饭了。

而纪昱还在恶劣地羞辱他，“吃老公的鸡巴就够了吗，连饭都不吃？”

男人的大手抓住他的奶子揉了两把，“巨乳荡妇。”然后操得更深更狠。

工作日天天如此，两人居然像一对真正恩爱的夫妇，同进同出，几乎形影不离，除了路凌知道纪昱是在尽情地使用他，而自己尽职尽责地扮演了金丝雀，连一点逾越都没有。

路凌闭着眼咬着唇承受着纪昱的玩弄，今天中午纪昱并没有肏他。

路凌进来的时候走路就有点不稳，顶级Alpha的体力怎么是他这种Omega可以媲美的？

以前纪昱只会在早晚干他，而现在路凌一天要挨三顿操，有时甚至会在车里骑乘，他的骚穴被干得又软又热，里面时刻射满了精液，连腿都合不拢。

路凌坐在纪昱腿上的时候可怜兮兮地看着他，

“先生，我的小穴好疼呀，今天不肏了，好不好？”

路凌总是问纪昱‘好不好’，用那种微微上扬的语调，有时候还加个‘呀’，黏糊糊的，像一把磨人的小刀，让纪昱腹下鼠蹊跳动，热得厉害。

“嗯。”纪昱冷淡地应了一声，答应了路凌。

但答应他不肏他，不代表纪昱今天中午什么都不会做。

“啊……先生……别用牙齿咬乳头啊啊……好舒服……轻点啊啊……”

纪昱怎么那么喜欢玩奶子啊，路凌被胸口湿漉漉的触感折磨得颤抖不已，纪昱的舌头很活很火热，大奶子的每一寸他都要舔、都要吸。

路凌恍惚地想到自己好像看过一项调查，越猛的Alpha越喜欢吃奶子，越大越好。

“先生……不要这样……先吃饭好不好……啊……”

纪昱就像饿狼一样咬住了红肿得接近破皮的大奶头，敏感的肉粒在湿热的口腔离，轻拢慢捻抹复挑，奶子也是非常敏感的器官啊……路凌坐在纪昱腿上挣扎着，被Alpha玩弄奶子，失态无比，可细腰被有力的大手扣住，动弹不得。

“先吃饭……啊……乳头好涨呜呜……再吸就要喷奶了啊啊……”纪昱被路凌的浪叫勾得呼吸一滞，妈的没宝宝哪来的奶水，骚婊子！

奶头都快被纪昱贪婪地吸破皮了，也没出奶水，路凌还敢提喷奶的事。

纪昱把路凌按压在了桌面上，恶声恶气地凶他，“就想着吃饭，骚货，精液还没喂饱你吗？”

桌面又冷又硬，路凌的大奶子被硬生生压上去，压得扁扁的。凉意让路凌惊叫不已，乳肉压在桌面上挣扎，弹来弹去，像果冻一样水润勾人。

路凌上身已经彻底凌乱，衬衫全部解开，胡乱地披在身上，下面却还穿得整整齐齐，就像一只办公室小奶牛，执行被主人吃奶的任务。

路凌的大奶子太勾人了，让纪昱把持不住。

纪昱舔了舔唇，命令道，“要吃奶头。”

被狠狠按在桌面上压了一次奶子的路凌知道怕了，乖乖地坐在Alpha腿上，将饱满的胸脯挺到最高，一手残忍地捻着乳头拉长，一手勾下男人的脖颈，将乳头喂进纪昱嘴里。

而在路凌讨好他时，纪昱却只是事不关己地看着，有力的大手扣住路凌的腰，不让他掉下去，也让他没有逃跑的机会。

当乳头递到嘴边了，纪昱才施恩一般启唇含了进去。

男人埋在路凌胸前像小孩子一样吃着奶。

白嫩的乳肉侧面有一颗红色的小痣，仿佛是被吮吸得受不了时，那双大奶子沁出的血泪，非常色情又勾人，路凌被吸奶吸得受不了时会挣扎，这颗红色的小痣随着乳肉的摇摆颤颤巍巍的，纪昱非常喜欢。

纪昱吸着路凌的乳头，说话很含糊，

“乳头被吸得好大，像草莓一样，怎么这么骚？”

“因为……先生教育得好……啊啊……”路凌淫荡地回应他，身子摇晃着，小腿胡乱地蹬，他两腿之间的布料湿了一小块，显然被吃奶子吃得很爽。

纪昱看了看他沉迷于情欲、布满潮红的小脸。纪昱根本舍不得离开路凌的身体，仿佛上瘾一般越来越想要。

他告诉自己，这一定是信息素作祟，和感情没有关系。

路凌的信息素匹配度可能和自己的很高，才让他最开始就对路凌的身体着了迷，把路边脆生生的妓女带回了家。

既然可以百无禁忌地操他，天性就要掠夺的Alpha自然不会客气，上瘾是很正常的。

结婚时过于轻视，除了一场盛大体面的婚礼，居然没有婚检，也没有检测信息素。

路凌觉得纪昱似乎心情很不错，他想这应该提一点要求的好时机。

“先生……医院那边，我……啊……可不可以帮我找……唔别咬呀，奶子要被咬肿了……”路凌连一句话都说不完整，纪昱恶劣地折腾他，似乎并不想听。

“好疼啊啊……别咬了唔……先生……啊啊啊求您……”

纪昱不满意于路凌在两人缠绵的时候提出这种要求，有点像交换，又有点像要挟，仿佛他不答应，路凌就不会这么乖了。

“不行。”

所以纪昱拒绝了路凌的要求，他想，如果路凌真的想要，那就在不是在床上纠缠的时候再提一遍。

路凌觉得这个霸道的Alpha总是很奇怪，他说路凌廉价、低贱，路凌不配，所以要求路凌把两人之间的关系定格在交换上。却又不准路凌提出与交换对应的条件，仿佛想要路凌全心全意地爱他，而自己在付出金钱治疗路凌的妹妹之外，连一点额外的都不肯付出。

路凌抿了抿唇，可是我又不爱他。

被拒绝的路凌并没有表现出不满，依旧乖巧地抱着纪昱的头，挺起胸脯，把奶头喂进纪昱嘴里让他又吸又咬，而自己叫得又骚又浪。

但是路凌想，Alpha约他谈设计的礼服事情也不是不能答应，本来就该更细心一些的，那可是要在皇家舞会亮相的，说不定他能得到一些额外的订单，认识更权贵的人。

而且纪昱已经开始连关乎治疗路棉的事情都开始不答应了，待在纪昱身边还有什么意义呢？

【作家想说的话：】

【叉腰】下章搞点刺激的、给票才能看的东西！（不是……

不是不想双更，因为月底的社畜总是饱受压迫（哭

相信我姐妹萌要的火葬场安排得很妥当

感谢姐妹萌陪伴～

彩蛋内容：

彩蛋加载失败

13勾引另一个Alpha

这个周末纪昱并没有在家休息。

而路凌在周末通常是不会出门的，纪昱不在的时候，他只是发着呆，或是看些电子娱乐，枯燥漫长地等着自己的Alpha丈夫回来。

可是今天不是，让他设计礼服的Alpha，温森，约他可不可以面谈一下礼服的细节。

路凌没怎么犹豫就答应了，温森虽然爱玩，身边小宠物不断，但他温和有礼，家族势力也不小，如果有必要，也不失为一个很合适的金主人选。

路凌换了套休闲舒适、却又不掩气质的衣服。

镜子里的人眸发乌黑，嘴角有着乖顺体贴的笑容，模样很精致迷人，让人舍不得为难他。

路凌的衣服都是纪昱买的，不得不说他在任何有关贵族体面的事情上都做得很用心。

温森确实是一个很温柔的Alpha，哪怕路凌只是一个他想包养的玩物。

他体贴地帮路凌拉开椅子，问他要吃些什么食物，要不是知道他同时养了好几只流莺，路凌都要迷惑于他含情脉脉的样子。

但也比和纪昱相处时愉快多了。

这让路凌笑得更温柔了些，在商量礼服细节时，温森伸出手想摸路凌的唇，路凌也只是偏了很少的一点头，让他的手落在脸颊而已。

温森笑得意味深长，“路，我很期待把手伸进你的衣服里那天。”

“难道不是进入我的身体里吗？”路凌笑了笑，故意在他面前很色情地舔了一下嘴唇，“但您可以先进入我设计的衣服里。”

Omega笑得又媚又俏，嘴唇亮晶晶的，那枚唇珠微微嘟着，像是朵小花儿，很勾人。温森看得眼热，恨不得当场包了他回家，压在床上肏，看他还敢不敢躲开自己的手。

之后路凌率先离开，没有和温森一起走。虽然这只是一桩正经的礼服设计生意，但这是他第一次挂着纪昱妻子的头衔，那么光明正大地勾引另一个Alpha。

感觉还不错，路凌想，可能勾引这件事就是一回生两回熟，如果有必要以后我会做的更出色。

但是得再等等，他要想想怎么解决和纪昱的婚姻。

纪昱在下午回来得很早，他到家的时候路凌并不在。

这让纪昱有很少的一点失落，他并不是经常加班的工作狂，但无论多晚或多早，路凌都会在家里等着他。

纪昱准时回家的话，路凌等他吃饭；纪昱应酬完回家的话，就吃路凌。

“夫人呢？”

侍从们恭敬地回答夫人是出去采购一些流行衣物和贴身用品了。

纪昱点了点头，他告诉自己Omega喜欢去采购是很正常的，路凌很快就会回来了。

反倒是一时见不到他就有些失魂落魄的自己有些不正常了。

就像养了一条只属于他的小狗，每天纪昱回来时都摇头晃尾、兴高采烈地欢迎他回家，而今天却没有出现一样的失落。

纪昱想，确实是这样的，路凌不就是他养的小宠物吗？突然见不到了，会不习惯。

可纪昱还是不喜欢这样的自己，为了一些无关紧要的人牵动心神。

因此，当纪昱收到了一份来自Omega的书信的时候，他没有拒绝。

信件是直接送到了公司，询问纪昱可否成为她的舞会男伴，言辞露骨，甚至直接问纪昱喜欢什么样的晚礼服，里面喜欢蕾丝还是针织。

皇族的舞会，纪昱作为公爵府唯一的继承人，必然是要加的。

这个Omega就是上次和纪昱一起上新闻那个，也是纪昱这大半年以来唯一碰的另一个Omega那天越界的路凌让纪昱很不高兴，而这个Omega送上了门来。

纪昱从她身上起来的时候觉得很遗憾，原来以前那些人、和现在的她，都不是路凌，给不了他那种连魂都在颤栗的快感。

纪昱让秘书回了一句‘可以’，却没有说里面喜欢什么。

纪昱觉得只要不是路凌，都可以，他最近将这只小宠物看得太重要了。

但是更多的就不行，路凌的身体才是最美味的，纪昱不想委屈自己。

而路凌终于把图纸画完了交给温森，两人在设计途中接触不少，路凌的欲拒还迎、含情脉脉让温森神魂颠倒。至于这几天纪昱的冷落，路凌居然没有做出任何讨好的、挽留的举动。

【作家想说的话：】

感谢陪伴么么么～

【走过路过不要错过，有票的捧个票场，没票的……（哼）】

14倒不如跟了我吧，甜心宝贝

纪昱疏远了路凌。

纪昱不愿意让路凌占据更重要的位置，他永远忘不掉幼年时母亲歇斯底里的尖叫和父亲肆无忌惮的左拥右抱，还有那么多表面相爱的贵族夫妇私底下却混乱又淫靡地各自游戏。

纪昱觉得爱情会让路凌得寸进尺，会失控，会失去，只有牢牢抓在自己手心里，才永远是自己的。

纪昱的思想很奇怪。

他意识到自己的心意后居然不愿意再给路凌‘妻子’的头衔，因为这会让路凌有权力和地位，会给路凌背叛自己的可能。

因此当纪昱将和未婚Omega一同出席皇家舞会的消息传出时，除了纪昱本人以外，所有人都默认了路凌即将离婚和离开的消息。

纪昱对此毫不关心，婚姻对他来说毫无意义，离婚了一样可以继续包养路凌，贵族的Omega不会这么不识大体，阻止他的婚外情。

而路凌无暇他顾，他为路棉的事情夜不能寐，分不出一丝的精力讨好纪昱。纪昱的疏远正合他意，他现在不仅仅需要钱，还需要合适的移植捐赠者，需要摆脱和纪昱的婚姻，投入新的金主的怀抱

路凌出门去买抑制剂，他的发情期要来了。

未婚的Omega国家是会免费发放抑制剂的，而已婚的Omega根本不需要抑制剂，他们有家里性欲强烈的Alpha。

虽然已经和纪昱结婚，但哪怕纪昱平时干得再狠，一旦路凌发情，却不会陪他度过发情期。

Omega发情会让Alpha失控，甚至发情期的信息素勾引太过于强烈，很容易让Alpha不受控制地产生标记的欲望。

一直以来纪昱显然觉得这种事情不配在两人间发生，也可能是觉得这是亲密的人之间才可以做的，而他们虽然是夫妻，却并不亲密。

因此路凌作为已婚的Omega，只能自己购买抑制剂。路凌还没有被标记，不会规律性地发情，因此他并不确定自己的发情期具体哪天会来，他把抑制剂随身放进口袋里，随时备用。

令路凌意外的是他在商场遇到了温森，这个Alpha似乎迫不及待地想要得到他。

温森看着路凌略显惊讶的眼神，笑了，这只小Omega根本不知道自己对Alpha有着多么致命的吸引力。眼神湿漉漉地像小鹿，脸蛋却又那么艳丽漂亮，偏偏无权无势，只能任人蹂躏，总是勾起Alpha们保护和凌虐他的欲望。

而且他奶子还那么大。

眼前的Alpha笑得很自信，“我知道了你和纪昱子爵结婚的原因。”

路凌眨了眨眼，这重要吗？他有些抗拒温森的接近，这里虽然隐蔽，但万一被人看见……路凌并不想给自己惹来麻烦。

“你知道吗，帝国的基因库归我家管。”

路凌猛地瞪大了眼睛。

“小可怜，纪昱对你妹妹的事情似乎并不上心，连安排下去搜索一下匹配者都不愿意是吗？”

温森有些贪婪地吻着路凌的脖颈，火热的鼻息洒在Omega敏感到极致的腺体上，

“倒不如跟了我吧，甜心宝贝。你和纪昱离婚的当天，我就可以安排路棉手术。”

在那个瞬间，路凌彻底忘记了冷漠强势的丈夫，忘记了刻骨铭心的初恋，只剩下那句‘和纪昱离婚的当天，就可以安排路棉手术’。

何必舍近求远呢？反正都是交易而已，难道他们这些贵族，会给路凌半点真心？

Alpha伸出了舌头，舔着Omega的后颈，而路凌不仅不躲，还软绵绵地勾住了温森的脖子，“大人，您轻点亲，我怕疼。”温森没有咬，只要这个Omega离婚，他就是自己的了，犯不着提前得罪纪昱。

纪昱加舞会的那天晚上，身为他妻子的路凌却孤独地在家里发呆。

路凌知道纪昱今晚的舞伴是个高贵优雅的贵族Omega，为此路凌有些高兴。

他是没有资格和纪昱提离婚的，主动权从来都掌握在纪昱手里。可要离开纪昱，路棉才可以手术。

路凌想，自己只是他养的一个无关紧要的小宠物而已，只要纪昱有了新的妻子，应该会放自己走吧。

皇家的舞会觥筹交错，贵族们举止优雅，翩翩起舞，一副宾主尽欢的景象。

Alpha们会谈论政务，或趁机洽谈一些商机，而Omega贵妇和少女们，则更关心谁的礼服好看，款式优美，做工精致。

温森被Omega们围着，不得不举手投降。

虽然自己一直很受Omega小姐们欢迎，但被那么多美人儿一起围着，还是头一遭。

“好的宝贝儿们，我会把这个设计师的联络方式推荐给你们的。”

“噢……这个不会散开的宝贝儿，里面有精心设计的内扣，让你飘逸地展示身材，但绝不会散开。”

“这个花纹吗，我也不懂，美丽的公主殿下。这是设计师新设计的，独一份，外面可找不着。”

纪昱身边的Omega，奥利安娜也忍不住挽着纪昱的手臂往温森附近靠。今晚温森的礼服确实非常出众，哪怕是Alpha的礼服，却设计得繁复又优雅，偏偏不失身材和贵气，小细节很多，吸引了Omega们的目光，他们也想设计一件新的礼服。

“啊！”奥利安娜小声地痛呼，纪昱虚搂着她腰的手忽然很用力，仿佛要将她生生掰断。

奥利安娜挣脱出来，侧头看身边的男人。

纪昱连牙关都咬得“咯咯”作响，眼神愤怒得好像要吃人，就像一头被激怒的、怒不可遏的野兽，要将敌人撕成碎片。

顶级Alpha的信息素被释放出来，却不是为了吸引异性，而是带着厮杀决斗般的怒火。

奥利安娜从没见过这样失控的纪昱，在所有能见到纪昱的场合里，他都是强大、体面又优雅的。

纪昱看到了温森穿着的礼服。

上面的藤兰元素很特别，弯弯曲曲却又充满生意，蓬勃地绽放在布料上他在路凌的图纸上看到过。

“哈哈，丽丽宝贝儿，你也喜欢这个花纹是吗？这是藤兰……我和设计师见面的那家咖啡馆有一些藤兰，我觉得上面的纹路和他的唇纹一样，吻起来一定很迷人，所以我让他加了些藤兰花纹……我吻过他吗？我当然吻过，宝贝儿，他很甜。”貳$]浏陸>久.貳久^陆(

纪昱闭了闭眼，他的指节咔咔作响，路凌他怎么敢！让其他Alpha穿着穿着他私人设计的礼服，在自己丈夫面前盛装出席……还夸他甜。

【作家想说的话：】

【我想要那个……就是那个……你明明知道的，只是不想给罢了，果然女人最是薄情】

嗷嗷嗷

嘻嘻嘻

感谢陪伴姐妹萌～

昨晚评论区有个漂亮妹妹说让小鹿和其他Alpha出席舞会气死纪狗2，可是我早就写好了这种了hhh

彩蛋内容：

彩蛋加载失败

15你老婆真的很乖

纪昱在皇家舞会上和别的Alpha大打出手的消息几乎瞬间就上了手机推送，甚至聚会还没有散，纪昱还没有回到家。只能说，哪怕是贵族，也不乏喜欢八卦的。

但纪昱是未来的公爵大人，他打了一个身份稍微尊贵、却又没那么尊贵的贵族，打了也就打了，宴会刚散，这个事在别人看来就已经彻底翻了篇。

与其说是大打出手，倒不如说是纪昱单方面的殴打，顶级Alpha抓着温森的头往墙上一下又一下地撞，鲜血淋漓，那凶狠的力道，不知道的还以为温森睡了他老婆。

而事实上温森只是快睡了纪昱的老婆。

Alpha们想上前拦一下，却被纪昱的信息素压得喘不过气来，Omega们更是已经难受得要哭了。

纪昱舔舔牙根，拎着温森上了顶楼。这座宴会厅只有小三层高，Alpha的身体素质就算直接扔下来也出不了什么大事，贵族和守卫们也就不敢跟着了。

温森平日里对待流莺们虽然温柔，却也是年轻气盛的，大庭广众之下挨打丢脸，他咽不下这口气。

贵族Alpha的头上还流着血，他伸手擦了擦，温森不明白，路凌本来就只是一个幌子，纪昱马上就要和他老婆离婚了，还那么计较做什么。

于是他也挑衅地直接说了，

“我就吻了那个小美人几口，摸了摸他的奶子，子爵大人何必生那么大的气。”

“但是他真的很乖很甜，还环着我的脖子，垫着脚尖给我亲。哦，对了，他答应下次坐在我腿上喂我吃奶。”

“你老婆真的很乖。”

“闭嘴！”纪昱闭了闭眼睛，胸膛剧烈地起伏着，脚踩在温森手指上碾压，不想再听任何的细节。

温森扭曲地笑了笑，说话都带着疼痛，“子爵大人，您都快离婚了。他迟早会睡在别人床上的，何必为了一个小玩意儿和我大动肝火？”

纪昱终于睁开了眼睛，他双眼被怒火烧得血一样的红，语气却很平淡地说，

“温森，不要碰我的人，哪怕是我不要的，你也不配碰。”而且，我并没有不要他。

“啊！！”温森痛叫一声，纪昱居然直接折断了他两只手，单手拎着把他从三楼扔了下去。

纪昱理了理被挽起的衣袖，又变回那个体面高贵的子爵大人，他要回家，听路凌亲口告诉他一切都只是温森逞的口舌之快。

但纪昱欺骗不了自己，他心里早就有了答案。

纪昱在回去的车上一根接着一根地抽烟，司机欲言又止很多次，终究还是不敢说话。

纪昱问自己，路凌值得吗？

一只他豢养的小宠物罢了，值得他大动肝火，黯然伤神吗？

纪昱厌弃自己，明明路凌已经在勾引其他男人了，他却还是想要路凌。

纪昱心里有点荒凉，最初的愤怒像是一阵大风席卷他的全身，大风过后却只剩下无奈和疮痍。

纪昱查东西的速度很快，知道原因后他冷静了很多，他甚至已经想好了怎么帮路凌开脱。

温森和路凌并没有发生太实质性的东西，如果路凌答应以后乖乖的，他可以当做什么事都没有发生。

毕竟在贵族圈，他们只是和其他贵族夫样，在外面各自在外面花天酒地而已。

‘各自在外面花天酒地’，纪昱想起自己在刚结婚的时候也有情人，甚至前阵子还和奥利安娜……

纪昱很清醒，他知道愤怒无济于事，他想，可是我已经再也不想那样做了，路凌也不准这样。

这么忍让。

纪昱把烟按熄在手心里，对Alpha来说只是很少的一点刺痛，纪昱又一次问自己，值得吗，他有那么重要吗？

路凌看到手机推送就知道大事不妙，他坐在客厅走神，不知道纪昱会怎么对自己，直接离婚赶出家门吗，还是打断他的手脚再扔出去？

说实话，这都是路凌能接受、甚至是渴望的结果。路凌舔了舔唇，告诉自己没事的，现在医疗科技那么发达，疼一会儿都能治好，他只怕纪昱要为难路棉。

纪昱回来的时候路凌在客厅亮着灯等他，像每一次一样，除了那一次，纪昱开始怀疑，那天路凌究竟去哪里了。

路凌只穿着很单薄的睡衣，是纪昱喜欢的那种真丝的，薄如蝉翼，长度只堪堪到到大腿根部，走动之间，腿间的风情根本无法遮掩，纪昱有时候操完他会故意让路凌穿上睡衣走几步，看他走动之间精液从睡衣遮挡不住的地方溢出，沿着大腿根部流过小腿，流过精致的脚踝，最后落到地上；真丝是没有弹性的，偏偏路凌的奶子又很大，撑得睡衣都合不拢，乳沟深壑全部露出，乳头若隐若现，极致的淫荡和色情。

Alpha嘛，表面再优雅体面，骨子里也喜欢这种低贱淫秽的东西。

路凌的眸子泪蒙蒙的，眼角也红，畏惧又可怜地看着纪昱，纪昱就什么都明白了，心底最后的一丝幻想也破灭。

纪昱坐在椅子上，深吸了一口气，警告自己不能掐死这个Omega，要负法律责任的。虽然纪昱是大贵族，掐死了平民也就掐死了，可这是纪昱目前唯一愿意接受的理由。

“跪下。”路凌远远地跪在矮几对面，不敢离纪昱太近。

纪昱敲了敲椅子，“如果你今晚一定要这么不乖，路凌，我不保证不会做伤害你的事。”

于是路凌乖乖跪到了纪昱面前，低着头，他的身子在微微颤抖，似乎很害怕，连带着奶子也在抖。

‘他答应下次坐我腿上喂我吃奶。’

纪昱忍不住冷笑出声，他怕什么啊，勾引其他男人的时候，怎么不怕呢？

纪昱凑到Omega后颈的腺体闻了闻，明明什么都没有，他却觉得自己嗅到了其他Alpha的味道。

其实纪昱最开始想的是狠狠操路凌一顿，然后把鞭子拿出来，敢勾引别的Alpha、还要喂别人吃奶子，就抽他的骚穴，抽他淫贱的奶子。

“是我错了，请先生责罚。”路凌温顺地跪着道歉，言语恳切，心里却没有多少悔意，这次罚完，他下次还敢，纪昱最好是直接将他赶出家门去。

是了，纪昱笑了，路凌被罚了多少次了，一点长进都没有，这次罚了，他下次还敢。

纪昱看了路凌一眼，面对温森时燎原般的怒意熄灭了很多，烦扰纪昱的反而是心里乱七八糟的思绪。他揉了揉眉心，忍耐地说，

“你不满我没有帮你妹妹找匹配的捐献者，是吗？”

“我承认这个是我疏忽了，我向你道歉。”

路凌抿着唇，没有接话。

其实已经走到了最后一步了，路棉做完手术，他就可以回到小城镇生活。

温森比纪昱温柔，也比纪昱好摆脱。

纪昱不容抗拒地做出了决定，“不需要温森，我能解决。”

“先生，”路凌打断了他，用一种纪昱从未听过的疲倦又冷淡的语气，“我们都知道您要有新的妻子了。”

“我知道我廉价又低贱，可我不想破坏别人的家庭。我当时是因为您能施与的金钱，才和您在一起的。”

“我感激您给予我的一切，但我也付出了身体、婚姻以及在您的族人面前受了很多的……折辱。”

“您既然选定了新的妻子，我也会有新的金主，为什么不放我走呢？

路凌停顿了好一会儿，似乎终于鼓足了勇气，一字一顿地说，“我们离婚后，求您放我走，好吗？”

因为您能施与的金钱，才和您在一起的。

路凌这话太过无情无义，仿佛他们之间只有金钱交易，路凌对自己一点情意都没有，可是他明明那么乖那么粘人，还喜欢撒娇。

纪昱冷笑了一声，“路凌，是谁给你的勇气认为离婚了你就能离开我，投入新金主的怀抱？”

都是借口，所谓的新妻子，有没有还不就是纪昱一句话的事情。

今晚似乎每个字都和“离婚”有关。

温森说，他们离婚了，路凌会去别人的床上，虎视眈眈的人那么多；因为要离婚，甚至路凌想着找新的金主！

所以不能离婚吗？那路凌以后会成为公爵夫人，有崇高的地位和权力，更有养无数男宠的财富。

纪昱眼都红了，路凌怎么样都不会是纪昱的！

路凌觉得纪昱看着他的眼神就跟发狂的野兽一样可怕，路凌有点畏惧，他只是想离婚被赶出家门，并不想死在纪昱手上。

路凌脸上的疏离和畏惧实在太过于明显，纪昱吸了两口气，冷淡地挥了挥手，结束了对话，“不要指望温森了，有我在，他什么都给不了你。”

纪昱终究抑制住了自己的情绪，他觉得自己要想清楚，他究竟是不是有那么渴望拥有路凌，路凌值得吗？

纪昱看着路凌的眼神很疲惫，如果路凌还没有那么重要，不如早点放他走，一了百了。

如果他真的要路凌，那纪昱会亲自教这个小婊子该怎么乖乖听话！

也许纪昱的眼神太过厌倦，让路凌产生了一些误会。

“先生……我先出去几天，好吗？”路凌很隐晦地说。

‘住几天’这个界限让心绪纷乱的纪昱没有多想，点了点头，他知道路凌为了照顾妹妹，医院附近租有房子。

先去住几天是可以的，纪昱想，路凌背叛了自己是不争的事实，见着他纪昱还是会生气。

而他现在最需要的是冷静的大脑，好好理清和路凌的这段关系。

“安分一点，等我去接你。”纪昱知道自己说出这句话的时候，就已经输了很多了。

可是路凌不想等，他一刻都等不了。

【作家想说的话：】

懂的人已经开始笑了

不懂的人还在问鲫鱼为什么不爆炒小鹿

【这章太长了我真的好想拆开两章发……可恶啊！】

感谢姐妹萌陪伴么么么～

彩蛋内容：

彩蛋加载失败

16你比我老公猛多了

路凌不想等，他一刻都等不了。

搬出纪昱家的当天，路凌就去医院看了路棉。

路棉这次是没在睡，她是一个很坚强的Beta，脸圆圆的很可爱，脸色苍白，但笑得很灿烂，

“哥哥瘦了好多哦，等我好起来了，换我保护哥哥。”

她伸出手来碰了碰路凌绯红的眼角，“我梦到家乡下雪了，哥哥不准我玩雪，还骂我。”

路凌笑了笑，温柔地低头亲了亲路棉的手，这是他唯一的亲人了，世界上再没有任何东西比他妹妹更重要了，

“不听话的小孩子本来就是会挨骂的。”

路棉不依不饶地闹着，自己已经不是小孩子了，哥哥这种Omega才是要被人好好保护的……

路棉没过多久又睡着了，路凌替她掖好被子。

显然温森也不想等，Alpha的身体素质不是盖的，那天他两只手都被纪昱折断，不过两天，他又生龙活虎地出现在了路凌面前。

纪昱的妻子搬出来独自居住，温森不作他想，下意识以为他们已经离婚了。

纪家的实力确实强，温森的产业这几天还真被打击得落花流水，但瘦死的骆驼比马大，倒也不至于挺不过去。等到双方家主都出手了，也不能由着纪昱这样胡闹。

温森敏锐地察觉盯着路凌住所的人多得离谱，但这难不倒他，这个颇有手段的花花公子不过三言两语，就让一个Omega与他搂搂抱抱、混人耳目地进来了。

路凌倚着门，曲线曼妙，就这么笑吟吟地看着他，不赶人，却也不邀请温森进去。

路凌不会断了自己的退路，他记得纪昱那句莫名其妙的‘等我去接你’，纪昱和温森都有可能，都是交易罢了，路凌不想做亏本的买卖。

温森觉得路凌真是个明明白白、薄情寡幸的婊子，还是个被干得烂熟的少妇，倚在门上欲拒还迎地看着他。

温森在心里吹了声口哨，偏偏他就好这一口。

温森笑了笑，把几份型配合格报告以及捐献者自愿承诺书递到路凌面前，

“这个不难……只是纪昱不愿意帮你做罢了。”

路凌将门让开。

“你觉得不可能甚至绝望的东西，有时候贵族只需要动动指头，小甜心。”温森一颗一颗地解着路凌的衣扣，大手终于如愿以偿，伸进去做了一个用力抓握的动作。

“真大……”饱满嫩滑的乳肉从指缝间溢出，路凌的奶子很大，连Alpha的一只大手都不能完全掌握住的感觉，实在太令人心驰神往了。

“啊……您慢着点……唔……”路凌嘤咛一声，却没有躲开，反而浑身无力一般跌进了温森怀里。

温森抱着路凌往床上走，路凌修长的腿自觉地缠上了他的腰。

温森嘴里咬着Omega的乳头用力吮吸，说话含糊不清，“你乖一点，甜心宝贝，我明天就安排你妹妹准备手术。”

路凌和温森在床上翻滚，温森比纪昱温柔很多，但也没有太温柔。

温森的阳茎也很粗很大，他很殷勤地伺候路凌射精，然后狠狠操那个正在高潮中的、痉挛颤抖的小穴，干得路凌浑身抽搐也不会停。

要是小穴没有咬得那么紧了，他又会让路凌高潮，一次又一次，这个Alpha就喜欢在路凌的不应期干他，看他满脸潮红，被干得干性高潮不断、甚至干呕不止，身体却因为不应期再不能给出任何反应的可怜模样。

第二天清晨的时候，路凌在温森怀里醒来，他的逼穴和肚子都很涨，温森射完还在里面插了一整晚，连精液也堵在里面。

温森又硬了，他翻身将路凌压在身下，Omega的身体非常软，他昨晚就发现了。

“抓住自己的腿折过头，把你自己的鸡巴塞进自己嘴里。”

路凌乖巧地照办，身体几乎折成了两半，被强壮有力的Alpha干得一颠一颠的，被温森肏得自己的鸡巴不断在自己嘴里顶弄。

下身两个骚穴被温森轮流操，而上面的小嘴却在被自己的阴茎操，甚至射精的时候，直接射在自己嘴里，全部吞下。

“甜心，你真是个荡妇。”路凌自己肏自己的情景实在太色情，看得温森激动无比。

妈的，路凌一边被干得啜泣不止一边在心里骂，他们这些贵族Alpha真会玩。

“啊啊……”路凌的手指扭曲地抓着床单，床单凌乱，他的指尖也因用力过度而泛起苍白。

路凌又高潮了，温森就着他敏感到极限的身体抽插得更快更深！

“说我比纪昱厉害！”

路凌抿了抿唇，此时温森在路凌眼中的分量已经完全压倒了纪昱，他没有拒绝的道理。

“啊……先生……啊啊……您比纪昱厉害呜呜啊……干得好爽……比我老公猛多了啊啊……”

温森愈发激动，路凌大概猜到了他喜欢什么，于是喊得越发肆无忌惮，毫无底线。

“好喜欢先生呜呜……啊啊啊要高潮了……您的阴茎比我老公还大……啊啊比我老公粗……呜呜温森大人比纪昱厉害一万倍……啊啊啊！！”

果然这一次温森射得快了很多，这个Alpha喜欢干别人的老婆。

又一轮结束，温森终于停下来，却没有拔出来，反而将那半软半硬的阴茎更深地插进了路凌的逼眼里，全根没入，囊袋重重地拍打在阴阜上！

“啊……先生……太深了……唔……”路凌被插得浑身发软，但也不是受不了，乖乖地咬牙忍耐。

“甜心，我喜欢看你的肚子被我射得鼓起来的样子。”

毕竟只是一个新的小宠物，温森对他再温柔，也不会有太多怜惜。

温森压在路凌身上粗喘着平复气息时，砸门声突然震天地响，声音大得仿佛带着要把整间屋子拆掉的气势。

要不是门是有防护系统的，路凌甚至怀疑它会被直接门外的人踢烂。

两人都不想动，没人去开门。

而门外的人却不善罢甘休，似乎今天非得进来。

那人甚至开始踹门，他的力气非常大，墙壁都在震动，路凌觉得就算门没事，墙也会塌。

路凌并不认为纪昱会屈尊降贵亲自来找他，所以对门外是谁毫无头绪，不会是纪家的人又来找他麻烦吧？

砸门声很吵，持续不断，路凌有点生气，推开了身上的温森，想去看一眼。

温森哪能让自己刚入过的Omega衣衫不整、满脸潮红地去做这种事，何况他的肚子里还含满了自己的精液。

温森只虚虚地围了条浴巾，不耐烦地打开了门。

一只手直接扣住了他的喉咙，将他甩在对面墙壁上。

纪昱的脸色冷得像十二月的寒冰，他的声音缓慢，不带怒火，一字一顿地说，“我保证你死定了，回去交代后事吧。”

纪昱甩上门，走到卧室，闭上眼睛深吸了一口气，看到只裹了一层薄被的路凌。

“我让你等我几天，是一刻都等不了吗？”

【作家想说的话：】

小场面，都是小场面

本来想把这个h放彩蛋，免得踩雷，但是不写真的很不到位（冰棒叹气

这篇文真的不适合非狗血爱好者呜呜呜

高亮标注一下：

路凌：迫于无奈卖身的人，有他认为和妹妹有关的、值得的利益就会卖，他和纪昱也是开始于卖，所以我认为这个发展应该是正常的

纪昱：贵族，大贵族，在他试图去追寻爱情之前，怎么可能守身如玉？他并不需要和别人上床对比来得出自己喜欢路凌，前期他只是单纯觉得自己爱上谁就上谁，但是路凌最舒服（狗男人必须安排很多火葬场）。　也讲了“我以后再也不想这样了，路凌也不准这样。”

感谢陪伴么么么么～

【你不票我不票，纪昱何时戴绿帽（不是）】

17还是纪昱比较猛/你怎么敢这样背叛我

“路凌，你就那么欠操，一秒没有Alpha都不行？”纪昱的声音冰冷，饱含着压抑到极致的怒火。

路凌绞紧了手指，他有些不安，纪昱看他的眼神就像在看一只将死的猎物，下一秒就要将他撕碎了连血带肉一起吃掉。

路凌还有些不满，他和纪昱是交易，和温森也是交易，纪昱没有给他想要的，凭什么阻止他跟另一个人上床？

路凌觉得纪昱的怒火来得莫名其妙，但纪昱对他已经没用了，甚至再过一两个星期，所有的贵族都不会再和他有任何联系，所以路凌有点不耐烦。

但纪昱身份尊贵，权大势大，路凌惹不起，他想下床恭敬地好言相劝，把纪昱送走。

可他浑身赤裸，身体都是斑驳的吻痕，两个淫穴里还射满了别的男人的精液。

路凌在被子下进退两难。

纪昱察觉了他的异样，他忍耐地咬了咬牙，朝路凌走来，一把掀开了被子。

路凌鼓起的小腹映入眼帘，加上满身情事的痕迹，里面是什么不言而喻。

“贱人！”２３０６９}２３９６[

“你喜欢这样？婊子！”

纪昱完全失控，双目血红，扣着路凌的手腕狠狠将他拽下床，口不择言地骂着，

“那么喜欢含着Alpha的精液？以后一滴你都别想漏出来，骚货！”

纪昱的力气很大，直接把路凌拖着往浴室走，路凌根本一丝挣扎的余地都没有。

“路凌，你他妈是个婊子……荡妇！给老子洗干净……”

路凌被纪昱甩进浴缸里，手肘被边缘撞了一下，生疼，这让路凌厌恶地想躲他的手。

“你他妈还敢躲……野男人的精液还想含多久！”纪昱的动作并不温柔，他甚至愤怒得手都在抖。

“贱人，是嫌老子来早了，打扰你跟他恩爱！？”

纪昱的手指粗暴而深入地插了进去，毫无章法地抠出精液。

“啊……！”略微长出的指甲粗暴地刮过肉壁，带来火辣辣的疼痛，路凌甚至怀疑纪昱想把他彻底弄烂。

“唔……！！”浴头被拆卸下来，清水一次又一次地灌入路凌的两口肉穴，浣洗一次又一次。

“啊……好难受……不要这样！没有了，已经洗干净了……啊……”路凌抖着声音哀求，他的小腹一次又一次被清水撑大，然后当着纪昱的面流出，哪怕流出的已经全部是清水了，纪昱还是固执地觉得里面有精液。

最后路凌因为在浴池中浸泡太久，甚至连手指都皱了皮，而纪昱依然没有停下来，疯魔一样清洗着路凌的身体。

“你脏死了，荡妇，婊子！你他妈怎么敢跟别人上床……”

“洗干净！贱人，给老子洗干净……”

“妈的，廉价的婊子，是个男人都可以操你，你把我当什么了！”

路凌被纪昱弄得很疼，又觉得他很可笑，就像一个抓到老婆背着他出轨的老实巴交的男人，只剩下气急败坏和无能狂怒，哪里还有半点贵族的体面和优雅。

“你知道错了没有？”路凌不知道自己被洗了多少次，纪昱终于停了下来，像仇人一样冰冷地盯着他，逼他承认自己错了。

“我没有错……”路凌恶意地说着，其实他不想得罪纪昱，更不想伤害他，他甚至感激纪昱愿意买下他，给他金钱治疗妹妹。

可是刚刚纪昱说的话太不留情面，刺激到了路凌仅剩的那一点尊严。

‘是个男人都可以操你’，如果不是纪昱不上心，自己要卖了一个又一个吗？

路凌心里有很少一点隐秘的怨恨，他也是有自尊心的，不想让自己变得这么卑贱，这么廉价，可纪昱为什么还要那么赤裸裸地说出来辱骂我呢？

自己只不过是为了达到目的，卖给了除了纪昱外的另一个男人而已，别人可以骂，同样是嫖客的纪昱有什么资格说话？

路凌狠狠地瞪着纪昱，那个瞬间他的眼神里没有畏惧，没有讨好，只有面对施暴者的厌恶和憎恨。

“先生，您也干净不到哪里去，您结婚之后养了多少情人，睡过多少Omega，然后继续睡我，我不也没嫌您脏吗？”

“您在结婚的时候没有要求我忠诚、爱您，只是让我维持贵族的体面和满足您的欲望，我都做到了！”

“我本来就是出来卖的，当了婊子也不想立牌坊，只不过是又卖了另一个人而已，您何必将我骂得那么一文不值？”

纪昱闭了闭眼，不再看路凌的眼睛。

路凌，你怎么敢？

在我决定认真爱你之后这样背叛我。

“先生……”纪昱的手抓得路凌很疼，路凌根本挣脱不开，“我没有做错任何事情。”

“您不愿意帮我更多地救治我妹妹，所以我找了愿意的人。如果您认真地履行约定，我也不会那么廉价，又被另一个男人操。”

心底那点怨恨让路凌恶意地说得直白，他发现纪昱似乎很愤怒于身为宠物的他不干净了。

“我只是……”纪昱动了动唇，却说不出话来。我只是什么，我只是以前以为自己只是喜欢你，而不是有这么爱你。

我只是比起勇敢去爱你，更想把你锁起来让你不要失控。

所以对这件事不够上心，不是不愿意给你。

但说这些已经毫无意义。

纪昱看到温森开门的那个瞬间就已经彻底接受了路凌真的不爱他，否则不会不向他争取，对他毫无留恋，那么干脆地投入别的Alpha的怀抱。

纪昱一只手就将路凌从浴缸里拎了出来，很紧地抱在怀里，最后放在沙发上。

他要把那张路凌和别的Alpha滚过的床烧掉。

纪昱分开路凌的腿，阴茎又深又狠地刺进了已经被干得红肿的嫩穴里。

“这里……”纪昱像公狗一样在路凌颈侧闻着，伸出手指触摸两人交合的部位，被撑得无法合拢、敏感至极的一圈穴肉被不轻不重地按压，路凌被刺激得身体紧绷，腿根一颤一颤的。

“被别的Alpha肏过。”

纪昱发狂一般在路凌身体里肏弄，每一下都要全部插进去，两枚囊袋重重地拍打在交合的地方，猛烈地抽插，发出“啪啪啪”肉体撞击的声音。

不过一会儿，路凌的私处已经被囊袋拍打得通红，里头的嫩肉更是已经被干得糜烂。

“啊啊……先生……慢一点……唔……太……深了啊啊啊……”路凌被干得失去神智，只知道发出本能的呻吟和求饶，随着纪昱的抽插，淫穴一下又一下地吐着汁水。

纪昱很生气，路凌太淫荡了，他在别的Alpha身下也是这样的。紧致火热的逼肉紧紧缠绕吮吸，讨好似地按摩着，还被干得潮喷了一次又一次，高潮的汁水汹涌而出，浇灌着火热的肉茎。

这口淫贱的逼眼也是这样伺候别的Alpha的！

纪昱双目血红，像暴怒的雄狮一样逼问着，“他还碰了你哪里！？”

路凌被干得失神，身体随着撞击晃动，小嘴根本合不拢，嘴角涎液沿着下巴滴下。

路凌很恶劣地想，可惜没有力气说话，不然他就会告诉纪昱，昨天到今天，能碰的都碰了，能被入的洞都入了，这个已经快要失控的男人会不会疯掉？

纪昱从路凌颈间抬头，转而含住了又大又饱满的奶子，贪婪地吮吸起来，另一只手则抓住另外一只大奶又揉又抓，如同面团一般揉出各种淫靡不堪的形状。

“你要坐在他腿上喂他吃奶，嗯？路凌……你他妈连奶水都没有，喂什么？”纪昱伏在他身上，贪婪地一时吸路凌的奶子，一时又啃咬着Omega的后颈，好像下一秒就要凶狠地标记他，

“以后被老子干得怀孕了，有奶了，也只能给老子一个人喝！”

纪昱如同打桩一般凶狠的顶撞，干完一个穴似乎根本不需要休息，将路凌按得跪趴在沙发上，又开始干另一个穴。

原本清理干净了的小穴和肚子，又再次被灌满。

顶级Alpha的型号和体力根本不是路凌受得住的，除了啜泣、求饶、无助地攀上一次又一次的高潮，他似乎什么都做不了。

路凌恍惚地想，果然不该说谎，纪昱比温森猛太多了。

纪昱直勾勾地盯着路凌，路凌抿了抿唇，不知道他还想怎么样。

路凌觉得纪昱盯着他的眼神非常愤怒，又很悲伤，就像一个倾家荡产、鼓足勇气去买自己肖想了很久的东西的人，被老板告知他没有购买的资格，可怜兮兮地蹲在门口，下一秒就要哭了。

“说你再也不会这样做了。”纪昱终于开口。

路凌不愿意搭理他，路棉已经找到合适的型配了，马上就要手术了，纪昱对他没有意义了。

纪昱一眼看穿路凌在想什么。

他面无表情地看着路凌，“温森给不了你想要的，他要么今晚死在国内，要么以后永远像条狗一样在家族的庇护下满世界东躲西藏。”

“说你再也不会这样做了，路凌。”

路凌眨了眨眼，“先生，我错了，以后再也不敢了……”

“再也不会这样做了。”纪昱盯着他，一字一顿地纠正他。

“我再也不会这样做了。”路凌惊叹于自己可能真的很廉价，他刚被纪昱这样折腾完，还能朝他露出一个可怜又讨好的微笑。

“我会治好路棉，明天就手术。你乖一点，呆在我身边。”纪昱的声音里满是疲惫，仿佛只要路凌乖乖待在他身边，他可以放弃很多原则。

路凌乖巧地点了点头。其实他还想问这次要持续多久，他们什么时候离婚，自己什么时候可以带着路棉走。

但是他决定等路棉做完手术再问。

【作家想说的话：】

嘻嘻嘻

感谢姐妹萌陪伴么么么～

【你一票我一票，纪昱带帽哈哈笑】（纪昱：？？我tm

彩蛋内容：

彩蛋加载失败

18手被绑在床头干/嫉妒的滋味

纪昱打定了主意要得到路凌。

他强势地将路凌锁在了自己身边，曾经他不愿意继续“赐予”路凌的夫妻关系，如今竟成了两人最深、最亲密的纽带。

在所有不知情的人眼里，只要看到他们是夫妻关系，就会觉得他们恩爱甜蜜、密不可分这让仍深深愤怒于路凌的背叛的纪昱有一种诡异的满足。

但纪昱并不奢望两情相悦，爱情对贵族来说本来就是奢侈的，没了就没了吧。

纪昱已经接受了路凌不爱他，也不想跟这个Omega诉说自己的爱意，这太过于卑微了。

那天路凌的嫌恶又憎恨的眼神仍时时出现在纪昱的脑海里，时刻提醒着这个顶级Alpha，他没有做到自己承诺过的事情，他亲手把心爱的Omega送去了别人床上而路凌对此心怀怨恨、不能释怀。

纪昱有些心灰意冷地想，没事的，反正我已经得到他了。

路凌不明白，纪昱明明对他的背叛这么介怀，为什么不干脆和他离婚，而是要继续折磨彼此。

“先生……求您了……啊……解开好不好，呜呜……我的手好疼好难受……”其实也不是那么疼，但路凌实在被肏得受不了了。纪昱仿佛是永远不知餍足的野兽，怎么都喂不饱，路凌的肚子都快被射爆了。

路凌两只皓白的腕子被扣在一起，被纪昱用毛巾绑在一起，高高地系在床头，让路凌只能像一条脱水的鱼一样在床上摇摆扭动，毫无挣扎的空间。

他赤裸的胸乳全是斑驳的吻痕，青青紫紫、深深浅浅，一直蔓延到隐秘的腿根、纤长的小腿，这根本不是一天就能造成的。

自那以后纪昱执着于在路凌身上留满属于他的印记，吻得又深又重，每一次路凌被肏完，身上几乎没一块皮肤是完好的，印满了指印和吻痕。

“你不是喜欢逃吗？”纪昱面无表情地看着被绑在床头挨操的路凌，对他的求饶无动于衷。硕大的龟头顶着已经肿皱无比的后穴磨弄，恶劣地将它顶开又合拢，一次又一次反复地折磨。

“唔……对不起……先生呜呜……我不敢了，真的不敢了……饶了我吧，真的不行了……啊啊”纪昱似乎连他的求饶都不愿意听，深深的一下顶弄！路凌只能发出甜腻又可怜的啜泣声，腿间没在挨操的逼穴猛地喷出一大股淫水，居然就这么被操上了高潮！

先前路凌被纪昱干得太狠了，肚子被射得又鼓又大，像是怀胎五月的熟妇。

路凌再也承受不住，忍不住摇着屁股想从纪昱胯下逃脱。肏弄得正欢的阴茎被他逼迫得滑出体外，路凌还没爬几步，就被暴怒的男人抓回来绑在了床头，再也没有挣扎反抗的余地！

“我不敢逃了，先生……啊啊……不要插那么深呜呜……啊解开唔……呜呜……”

“先生……啊啊……明天再肏好不好，真的不行了……啊……射不出来了呜呜……”

“撒谎。”纪昱冷冷地打断路凌的求饶，指尖摸过自己的腹肌和路凌凸起的小腹、泥泞的腿间，“这些地方全是你射的精液，你是个荡妇，怎么会不行了。”

纪昱有力的手抓住路凌的肥臀，狠命地往自己胯下按，插到了更深更紧的地方，那根驴玩意几乎要将路凌彻底贯穿！一下又一下地顶弄、抽插，仿佛要将这个明明在喷水、却口是心非的淫穴干烂。

“啊啊啊……”路凌无助又甜腻地尖叫着，用了最后的力气在纪昱身上狠踹，他不行了，承受不了更多了，可他那点力气对顶级Alpha来说微不足道，纪昱甚至连躲都没有躲。

“呜呜……先生……啊啊……太多了、太粗了啊……干得好舒服唔……不要干那么快啊啊啊……”路凌已经被肏得彻底失去理智，嘴里只会胡乱地呻吟。

纪昱仿佛一个没有感情的打桩机器，只想尽情释放Alpha的性欲。他俯下身去含住了路凌鲜红的、如同草莓般诱人的大奶头，色情地又舔又咬。

“啊……轻点吸……不要咬乳头啊啊……”路凌的乳头太敏感了，他紧紧蹙着眉头，满脸都是难堪的潮红，被吸奶吸得呻吟不断。

纪昱太喜欢玩他的奶子了，跟了纪昱的一年多里，几乎每天都要被他玩奶子，要么又吸又咬，要么又揉又抓，甚至时时帮他乳交，路凌的奶子已经被开发得敏感到了极致。有时候光被纪昱玩奶子，都能把他玩得高潮喷水，更别说后穴里还有一根粗得可怕的肉茎在狠肏。

白嫩的股间青筋暴起的肉茎不断出入，每一次抽插里头的嫩肉都会被残忍地带出，又被狠狠地顶撞进去。

路凌被干得汁水淋漓，如同失禁一般，每一次抽插，都只能无助地流出更多的淫水。

“不行了……先生……啊啊……真的不行了……”

可能是因为路凌求饶、拒绝了太多次，让纪昱很不满，他终于停了下来，却没拔出来，仍深深地插在路凌的身体里。

Alpha的大手轻轻地拍了拍路凌的奶子，嘲笑道，

“你被野男人射得连肚子都鼓起来的时候怎么不说不行呢？”

路凌自欺欺人地闭上眼，不想再听见纪昱的声音。

纪昱却不依不饶，“含着他的精液舍不得流出来的时候怎么不说不行呢？被干得连床都下不来的时候怎么不说不行呢？”

路凌叹了一口气，难堪地开口了，

“先生，如果您那么嫌弃我，不如把我赶走吧。”

“呵，”纪昱冷笑一声，掰过路凌的头，凶狠地亲咬着他的嘴唇，直到路凌连呼吸都一抽一抽的了，才放过他。

纪昱面无表情地帮路凌擦掉流出的口水，动作却很轻柔，“我给你妹妹安排手术，给她用最好的恢复药品，读最好的学校，而你只不过陪了我短短的两个月。路凌，你觉得自己有那么值钱吗？”

“再不行，你也得给老子乖乖受着。”

纪昱果然如他所言，不会再让路凌流出一滴精液。每天射进去的，只有在晚上洗浴时才能在纪昱的注视下一点点挖出来，然后被纪昱抱回到大床上，再一次被射满。

路棉的病情本来就控制得很好，手术过后，昂贵的药物加上发达的技术，护理地很得当，到可以出院也不过短短两个月的时间，而后纪昱甚至还暂时给路棉安排了一所重点高中路凌给路棉的解释是，他们还要在帝都继续待一段时间，方便观察她的病情。

今天是路棉周末回家的日子。

两人会提前一天回到路凌租的房子，制造出生活的痕迹。

纪昱绝不会再放路凌离开自己的视线，他用的是合租人的身份路凌无论如何都不愿意告诉路棉他结婚了，‘在她重病的时候，我嫁给了一个素未谋面的贵族，这还不够明显吗？’

纪昱觉得自己仿佛是一个见不得光的地下情人，当着路棉的面，只能伪装成一个疏远、普通的合租人。

纪昱起先并不愿意，可路凌终于忍无可忍地把餐具重重地摔回桌面，用一种怨恨且失望的眼神看着他。

纪昱妥协了，妹妹是路凌的底线，不要逼得太紧了。

纪昱告诉自己起码在与路棉有关的事情上要顺着路凌。这个小Omega非常记仇，把什么都记在心里，却什么都不说，你甚至不会知道自己什么时候在他心里已经一文不值。

路棉蹦蹦跳跳地来到厨房，路凌正在切小黄瓜。

“哥哥我要吃这个～”哪怕是刚生完重病，Beta小女孩的声音依旧清脆又欢乐，很乐观干净。她也不伸手拿，就这么张大了嘴巴等哥哥喂她。

“懒鬼。”路凌无奈又温柔地笑了笑，拿了一片小黄瓜喂到她嘴里。

路棉两口咽下，亲昵地用脸去贴哥哥的脸，“哥哥喂的就是甜！”

路凌没好气地赶她走，但还是亲了亲妹妹的脸颊。

“哐当！”

客厅传来东西碎裂的声音，把路棉吓了一跳，兄妹两人齐齐抬头往厅里看。

“没什么，”纪昱在路棉面前总是很温和，他笑了笑，“不小心撞了一下，把杯子打烂了。”

“我会整理，你们忙自己的。”

路凌继续做饭，路棉蹦蹦跳跳地回房间做作业了。

纪昱蹲在地上一片一片地捡着地上的碎玻璃。

纪昱想，嫉妒的滋味可真不好受啊。路凌从没有用那么亲昵自然的语气跟我说过话，也没有给我喂过小黄瓜，更不会胆大包天地赶人走，哦，走之前还亲了一下，还一直笑得很温柔。

纪昱不能再欺骗自己，不够啊，得到路凌的人远远不够。

他想要得到路凌的爱，路凌的笑，路凌的坏脾气，路凌刁蛮的小要求，得到一个和他一样想彻底拥有对方的路凌。

地上的玻璃一片一片被纪昱捡起来，他的手并没有划伤，心却比被直接按在碎玻璃里还痛。

纪昱面无表情地想，等我把路凌完全弄到手，要把他抱在腿上肏，操得他一边哭，一边还心甘情愿地喂我吃小黄瓜。

纪昱想找个机会旁敲侧击地问问路凌，他喜欢什么样的Alpha，如果能得到路凌的话，卑微就卑微咯。

两人回去的时候经过商场，路凌想去买一点路棉喜欢的小零食，在周三送去学校给她补充小仓库。

过马路时纪昱站在路凌的左边，而后又换到了他的右边。

纪昱的动作十分自然，仿佛保护路凌是他刻在骨子里的本能一般。

这个动作让路凌觉得很熟悉，以前也有一个人，无论何时都想着保护他，照顾他，很自觉，仿佛保护小鹿宝宝就是他天生的责任。

“嗤。”路凌忽然笑了一声。

路凌嘲笑自己可真是放荡，不过是路棉痊愈了，放下了心中最沉重的石头，居然就开始有心思回想这些乱七八糟的、情情爱爱的过去了。

他摇摇头，将这些乱七八糟的东西甩出脑海里。

回去的时候，纪昱又是这样自然而然地换了次位置。

可他脸上什么表情都没有，似乎根本没察觉自己在做什么。

路凌脑中忽然闪现出一个奇怪的念头，结合纪昱这阵子过于偏激的行为他怀疑纪昱喜欢他，甚至是……爱上他了。

【作家想说的话：】

这一章我很喜欢

毕竟……这章真的写了好久好久（不是

感谢姐妹萌陪伴呀么么么～

～o（〃，▽，〃）o

彩蛋内容：

彩蛋加载失败

19不听话就强制爱

纪昱爱上了自己吗？绝对不行，路凌拒绝得到纪昱的爱！

路凌不讨厌纪昱，他起先非常感激纪昱，觉得他帮了自己。纪昱只是金主而已，他不能说是尽善尽美，也不温柔，但该做的事基本都做到了。

路凌不贪心的，他当时提出的要求本来也就是要很多很多的钱，救治路棉而已。纪昱最后没有做到最好，可能对于爱人来说是致命的，可路凌只是他养的金丝雀而已。

可是纪昱的爱……路凌脸色苍白，纪昱一旦爱上他，是甩不掉的。

也许在被长辈当面刁难，而纪昱毫无保留地回护时，路凌明知是虚假的也有过很少的一点触动，但他从不认为这种触动会更深一步地发展。

在路凌的人生里，他要带着路棉回到他们家乡的小城镇，那里山清水秀，民风淳朴，每一个人笑起来都是善良的，最重要的是……没人知道其他人身上的故事。

“纪昱”这个名字，代表着路凌最不想面对的、尊严尽失、卖身两个不同Alpha的一段过去虽然哪怕再让他选一次，他还是会做出同样的选择。

路凌想，我真的还有很少的一点自尊心的，我不可能在以后的每一天都要见到这个人，我会疯掉。

我是当了婊子，我也不立牌坊，但是能不能别每天都提醒我我是个婊子

两人的生活似乎有了很少一点的和谐，纪昱不再是高高在上的纪昱，却也没有那么平易近人。他试图靠路凌近一些，但又不表现得太明显，免得他的猎物满心戒备。

“先生，”用早饭时路凌乖巧地看向纪昱，“我们要这样到什么时候呢？我……并不想永远都当贵族包养的情人。”

纪昱漫不经心地看他一眼，“夫人，我们结婚了，这不叫包养。我的就是你的。”

路凌一时竟哑口无言，“可我们都知道那是假的，只是为了掩人耳目，您喜欢Alpha。”

“假的？我们办了婚礼，做了登记，邀请了所有亲朋好友，是受帝国法律保护的合法夫妻。”纪昱喝了口咖啡，慢条斯理地说，“你被我干得连床都下不了的时候，难道还不知道我喜欢的是Alpha还是你这种淫荡的Omega吗，路凌。”

“先生，我不想这样了，请您给我一个期限。”路凌放下了餐具，严肃地看着纪昱。

“没有期限，我们已经结婚了。”纪昱可没有那么傻，得先把人留在自己身边，才有机会讨好他。

但路凌可真是个婊子！优雅的贵族在心里咬牙切齿地骂人，目的达到之后，翻脸翻得那么快。

路凌心里已经对自己的怀疑有了答案，他最后一次试图说服纪昱，“如果您是觉得我以后跟了别的Alpha丢了您的脸，我保证不会这样做的。我会带着妹妹回到家乡，我们再也不会见面了。”

我们再也不会见面了。

纪昱的心猛地漏跳了一拍，随之升起的是无边无际的恐慌。

他发现自己从来没想过路凌不在之后的日子是怎样想，如果以后的每一天都没有路凌，是不是比受刑更难受。

纪昱根本接受不了失去路凌。

纪昱皱了皱眉，语气淡淡地威胁路凌，“如果你一定要否认我合法配偶的身份，那我只好向我们的家人寻求认同，例如你妹妹，她会乐意看到哥哥抛弃丈夫回老家吗？”

路棉永远是路凌的软肋。

路凌瞪大了眼睛，不敢置信地看着纪昱，仿佛今天是第一次认识这个男人。纪昱行事哪怕霸道，也从来是光明正大的，不会用这么卑劣的手段。

他的表情太好懂了。纪昱没什么表情地移开眼，Alpha求偶还要什么脸啊。

路凌终于放弃了所有试探和伪装，嫌恶地看着自己高大的Alpha丈夫。

纪昱只不过是见路凌明目张胆地摆出了厌恶的表情，就知道自己已经没有秘密了。

纪昱放下餐具，手一伸就将路凌抱进了怀里，按在自己腿上，温柔地舔着他的唇，见舔不开便直接用舌头撬开了，活有力的舌头在路凌嘴里肆意闯荡。

有力的手紧紧地扣着路凌的后脑勺，不给他一丝后退的空间，吻得路凌呼吸急促、浑身无力，只能软倒在纪昱怀里。

纪昱最后如同收尾般在路凌唇上轻轻啄了几下，温柔又怜爱。

纪昱说的话却没有这么温柔。

“路凌，是什么让你觉得自己有资格和我谈条件？”

“就因为我爱你？”纪昱自嘲地笑了笑，“可是你并不爱我，我纪昱是那种会让自己喜欢的人远走高飞的人吗？”

“如果有用，我可以讨好你，可以跪在地上哀求你，做你最温柔体贴的丈夫。”

“可你要是一点机会都不给我，就别怪我把你锁起来，绑在身边玩强制爱啊。”

纪昱把路凌按在桌子上，路凌嫌恶地试图推开他，却被他死死地按住。

如同享用最美味的餐点般一件件脱掉了路凌的衣物，深深地干了进去！

“给我一个机会，宝贝，我会好好爱你的。”

“我会给你介绍我的朋友们，告诉所有的贵族你是我纪昱深爱的妻子。不要逼疯我，不要再背叛我……”

路凌被他干得气都喘不过来，只能随着肉刃的抽插无力地摇晃，一句话都说不出来。

我得想个办法把纪昱弄走，路凌想，不可以，绝对不行，纪昱的爱，他不要，我要是给你机会，谁给我机会？

【作家想说的话：】

过度一下，……

感谢姐妹们陪伴么么么

20车震骑乘，生殖腔内射/他们打起来才好

纪昱严格控制着路凌的自由，却又几乎对他百依百顺。

路凌有自己的事业，并不愿意成为Alpha的附庸，于是纪昱引荐了非常出名的工作室，带着路凌去观看了他们的秀场。

负责人是个美丽的Omega，对路凌的作品和风格非常喜欢，挤眉弄眼地说，“如果你的丈夫愿意让出来工作了，请一定考虑我的工作室。”

之后又陪着路凌去见了想要设计礼服的皇室。

大皇子妃在交流细节时笑得温婉又端庄，说话也一点没有皇室的架子，对路凌的设计思路十分赞赏。

纪昱对这些其实不是很感兴趣，路凌和大皇子妃交谈，他便侧了侧头，去看窗外的风景。

可在纪昱转开头去时，大皇子妃眼里的鄙夷却显露出来，并且不想掩饰。

路凌不自觉地抓紧了纪昱的手，这个眼神他太熟悉了，纪昱身边的人，都是用这种眼神看他的。

从族里的长辈，到来访的贵族，甚至一些新的权贵，对路凌都是不屑的，这是一个贪得无厌的、趋炎附势的Omega，是纪昱的挡箭牌，虽然是纪昱堂堂正正的妻子，纪昱却对他丝毫不重视。

路凌的指尖抓得太用力，甚至连身体都有了很小的一点僵硬，纪昱敏锐地回过头来，而大皇子妃脸上甚至没来得及装出一个笑容。

纪昱笑了，眼神却很冷，

“是因为大皇子最近揽了些军权，就让皇子妃觉得自己能当太子妃了吗”

“站在纪家的对面，大皇子可能连封地都保不住，与倒是不知皇子妃还能不能维持住今天的体面。”

话里的威胁不言而喻。纪家是功勋战绩的帝国公爵，实力横跨商政两界，得到纪家支持的皇子，必然是皇位最有力的竞争者，而站在纪家的对面，很难保证不成为政斗的牺牲品。而纪昱是纪家唯一的继承人。

“纪昱阁下，我不是……”皇子妃勉强扯出一个笑，想要致歉。

纪昱却伸出手按在她肩膀，毫不怜香惜玉地转了个方向，“请您还是向我夫人道歉吧。”

言辞彬彬有礼，语气却不容抗拒。

回去的时候路凌的脸色并不怎么好。

纪昱知道是自己以前没对路凌表现出重视，并且不会追究那些私底下对路凌的为难，才导致路凌作为他堂堂正正的夫人却敢被人嘲讽。

“是我错了，别气。”纪昱毫不犹豫地道歉。

路凌却很疲惫，“我习惯了，你的家人、朋友、所有的贵族都是这样对我的。”

“纪昱，真的不能放过我吗，我不喜欢这样。”

纪昱伸手想抱路凌坐在自己腿上哄一哄，可千万别翻旧账了，他已经够焦头烂额的了。

路凌却没什么表情地避开了他的手，“是要骑乘吗？”路凌情愿挨肏，也不想和纪昱产生任何感情交流。

路凌知道纪昱喜欢骑乘这个姿势，纪昱腰胯狠狠往上顶，加上路凌自身的体重，可以插得特别深。而且，路凌坐在纪昱腿上，Alpha只要低下头，就能吃到奶头。

纪昱给他气笑了，敬酒不吃吃罚酒的荡妇，自己欠操怪得了谁？

路凌既然要把他的每一个讨好都定义为肉体关系，那就别怪他不客气。

修长有力的大手往路凌腿间摸去，腿根夹得很紧，拦住了纪昱的手。

纪昱亲了亲路凌的嘴角，“不是要当荡妇吗，夹那么紧做什么？”

纪昱把路凌抱在腿上干，路凌面对着他，每一个表情都能被纪昱看得清清楚楚，怀里的Omega被干得皱眉，低泣，眼角都是透明的液体，被肏的小舌头都收不回去，吐出来喘着气。纪昱一低头就能含到奶头。

今天的路凌很不配合，让纪昱濒临暴走的边缘，干得十分粗暴深入。

Alpha粗喘着，插在肥软的逼穴深处，重重地抽插，每一下都会带出淋漓的汁水，两人交合的地方早已是一片水光淋漓，连纪昱的裤子都被弄得湿漉漉的。

“水怎么那么多，肏得你爽死了是不是？”纪昱凶狠地逼问着，硕大的阴茎顶端甚至抵上了最深处那个紧紧闭合、连一丝缝隙都打不开的生殖腔，不轻不重地摩擦着。

路凌终于有了一些反应，那个小口太敏感了，只不过轻轻地顶了几下，他就舒服得浑身都在颤栗。可是……要是被插进去，一定会被干死的！

路凌无措地挣扎着，嘴里发出了求饶的声音，

“不要……呜呜不能再进去了啊啊……那里……不行，啊啊插不进去的……呜呜……纪昱！”

纪昱气喘得更粗更急，他兴奋得眼都红了，路凌在床上几乎没怎么叫过他的名字，都是假模假样地喊他先生。

“继续叫，叫我的名字！说纪昱肏得你好爽，骚货！”

路凌甚至感觉到纪昱深深插在自己身体里的阴茎在重重地跳动着，又粗了一圈，更长更大，蓄势待发地想插进那个根本进不去的小嘴。

路凌一句话都不肯说。

于是纪昱狠狠地插入，满涨的囊袋里全是阳精，重重地拍打在路凌的腿根，阴茎在路凌的逼穴里硬得可怕，火热的精液要全部浇灌在这个淫穴里，将路凌彻底射满。

纪昱叼着路凌的后颈，眼睛很红，表情很凶，“讨好你，你他妈不接受；当了荡妇，挨肏的时候又哭。骚货！”

他一下又一下凶狠地顶弄着，丝毫也不愿意后退，深处那张闭合的小嘴被顶得丢盔弃甲，张开了一条小缝，用力地吮吸着敏感的马眼，仿佛要将精液全部吸出来一般，纪昱爽得头皮发麻。

“路凌，你真的好骚啊。不接受我的讨好，就是想被肏死对不对。”

路凌连一点后退的余地都没有，整个人坐在纪昱腿上，被他抓着屁股，扣着腰，只能上下吞吐纪昱的鸡巴。

骚浪的逼眼咬着纪昱的阴茎，纪昱猛地往上往里深深插入，按着路凌深深坐下来，全部吃入，生殖腔口终于被顶开！

“啊啊啊！！”路凌失控地尖叫着，满脸都是泪痕，逼眼淫水如同失控一般吐出来犒赏坚挺的巨物，前端更是直接被操射了。

“宝贝的生殖腔好淫荡，一直在咬我。”纪昱在路凌耳边色情地调戏着，层层叠叠的肉壁，紧致又火热，阴茎的每一次抽插都仿佛能肏两个穴，抽完逼眼，又肏进生殖腔，路凌被干得疯狂摇头，双目失神几乎要被干得失禁了。

“荡妇……”每一次抽插都会带出滑腻的淫水和精液，淫水太多了，甚至插进去时会发出‘咕滋咕滋’的淫靡水声。

在路凌被逼得在纪昱背上乱抓的时候，甚至抓出了深深的血痕时，纪昱终于深深地在生殖腔尽情射出！

“唔……好烫啊啊……不要射在那里……啊啊……”

路凌被内射得哭泣不止，像垂死的天鹅般仰起了后颈挣扎，身子也战栗着达到了高潮。

“好可惜。”纪昱舔着路凌的后颈，遗憾地说，“下次发情期的时候不打抑制剂了好不好，老公标记你，让宝贝怀孕，以后就能吃奶了。”

路凌双目无神地看着他，对纪昱说的话根本反应不过来，只知道傻傻地摇头。

李锦严回国的时候悄无声息，没有告诉任何人。

他做的第一件事就是彻底查了路凌的全部资料，包括路凌的家庭，路凌那段令人怒发冲冠的婚姻，他离开之后路凌的生活。

看着手上的资料，李锦严气得手都在抖，操你妈的纪昱，趁着老子不在，睡我老婆！

李锦严想，你不仁我不义，总归老婆是不可能让给你的。

兄弟固然手足情深，但有什么能比老婆更要呢？

“别气了，是我错了。”纪昱那天在车里尝到了甜头，这几天没少硬往逼眼里那个更深的小穴里插，敏感的环口被硬生生顶开，阴茎插进去半截，被生殖腔抽搐一般疯狂吮吸，爽得纪昱直眯眼，路凌更是被干得欲死欲仙，好几次尖叫着昏厥过去。

“下次不会在不是发情期的时候肏生殖腔了。”

纪昱说着道歉的话，笑得却像偷腥成功的猫。

路凌只觉得疲惫，拒绝他的触碰，却又摆脱不了。他现在对纪昱永远是一张冷脸，仿佛纪昱只是个陌生人。

而纪昱似乎毫不在意，讨好的时候讨好，凶的时候又凶的可怕。

“今晚带你认识我的朋友们，阿严回来了，我们小聚一下。”

阿严？路凌抿了抿唇，没有说话。同时贵族，他觉得李锦严和纪昱认识并不奇怪，可他们两……居然是好兄弟？

见路凌脸色有些奇怪，纪昱以为他又想起了皇妃的刁难，赶忙哄他，

“回来的李锦严和今晚能出席的，都是自己人，不会为难你的。”

“宝贝，我保证不会再让任何人为难你。”

见到李锦严时，有心理准备的路凌没有表现出任何的惊讶。

而李锦严仿佛也早已知晓兄弟趁着自己不在娶了自己的老婆当老婆，笑得不动声色。

大家热情地欢迎李锦严的回归，喝酒的时候，纪昱面不改色地全替路凌喝了。

李锦严看看两人状似和谐、充满浓情蜜意的互动，笑得更温和了。

有爱玩的提出玩点刺激的，又是老套的真心话大冒险。

路凌直觉这个游戏不妙，当即就想拒绝，可大家哪能放过他，这儿就他一个生面孔，都想逗逗他。

好在前几轮都有惊无险，被指到的人要么被要求拉个人舌吻，要么回答些隐晦又敏感的问题。

纪昱他们都在笑，气氛很好，路凌想走，却找不到借口。

酒瓶终于还是指到了路凌这里。

大家哄堂大笑，纪昱的老婆，不逗白不逗啊。

李锦严笑了，问，“在场的有你的初恋吗？”李锦严这是光明正大地问他，当着纪昱的面，路凌承不承认自己初恋的身份。

路凌漫不经心地看着他，不知道他想做什么。

有什么不敢承认的，一个是被他甩了的初恋，再喜欢又怎样，当初是自己不要了的，一个是只想离婚的丈夫……路凌眨眨眼，浓密又纤长的睫毛像是蝴蝶羽翼般颤动，很是勾人，在场两个对他心怀不轨的Alpha看得眼都不眨。

路凌想，他们打起来才好。

“有。”路凌很平静地回答。

“哇……！！”朋友们起哄地看向纪昱和路凌，初恋、夫妻什么的说个不停。

纪昱有点欢喜，又觉得不对劲，路凌喜不喜欢他，没人比他自己更清楚了。更别指望路凌会当着众人的面为了维护他而撒谎。

纪昱安抚自己，他说没有，又会继续被追问，所以随口胡扯而已。这么一想，心里又安定了很多。

又过了几轮，李锦严又转到了路凌。

路凌看了李锦严一眼，确定他是故意的。

李锦严笑眯眯的，仿佛只是为了满足大家的好奇心，“你的初恋是纪昱吗？”

“哈哈哈……”哄堂大笑。

有人说李锦严不愧是纪昱的好兄弟，玩个游戏都不忘为纪昱谋福利；也有人开玩笑地抱怨着，怎么问这个没意义的问题，问问他俩床上的隐私呀。

纪昱只扯了一个很轻的笑，他莫名地希望路凌不要回答，罚酒他来喝就是了。

在众人的欢笑中，路凌很轻、又很明显地摇了摇头。

气氛的凝滞只在一瞬间，大家都安静下来，心里想着自己是清白的。

纪昱的脸色不好看，而李锦严却还在一脸温和地给路凌夹小零食，仿佛一个体贴地照顾兄弟老婆的好兄弟。

在场的都是自己人，都是人精，敏锐地察觉氛围不到，纷纷扯了个借口走了。

只剩下路凌，纪昱，和李锦严。

夹给路凌的小吃，路凌也没吃，李锦严毫不在意地放下筷子，语气很亲昵，

“那么久没见，不亲一口吗，小鹿宝宝。”纪昱握紧了手里的酒杯。

他又状似伤心地说，

“怎么这样看着我。几个月前给小鹿发信息，不是答应等我回来，和我结婚吗？”

几个月前，路凌和纪昱早已经结婚了，两人当时是夫妻关系。

【作家想说的话：】

纪昱/李锦严：你他妈碰我老婆做什么？

路凌：打起来打起来！

感谢姐妹萌陪伴么么么～

不好意思晚了，微微粗长以表敬意

（＊￣3￣）╭♡

21你吃奶的时候也喜欢那颗红色的痣吗

“怎么这样看着我。几个月前给小鹿发信息，不是答应等我回来，和我结婚吗？”

路凌抿着唇一言不发，纪昱在笑，李锦严也在笑。

平静又危险的空气在几人间流动。

路凌对李锦严说的话一句都没有否认，因为李锦严说的都是真的。

在路棉治好了的那段时间，也是李锦严和路凌联系最频繁、他发的信息最暧昧的时间。

甚至……暧昧得不像话。

路凌那时候很烦躁，他迫不及待地想离开纪昱，却被他控制得严严实实的，连一丝喘息的空间都没有。

所以当一向温柔体贴的李锦严问路凌，“小鹿宝宝有没有想我”的时候，路凌犹豫了很久，还是答了一句“想”。

路凌后悔过，如果不和李锦严分手，李锦严肯定会帮自己的，不过是受一受李家的委屈罢了，他忍得了的。

李锦严说他回来之后，‘小鹿宝宝和我结婚好不好？’

其实路凌没有答应他，而是清醒地说自己已经结婚了。

但李锦严又问，‘小鹿宝宝想不想和我结婚？’

想不想又有什么意义呢？

其实路凌当时没有想太多，他只是觉得和纪昱比起来，在李锦严身边的自己是干净的，所以他鬼使神差地回了一个“想”。

路凌甚至无法否认，他急着离开纪昱身边，可能不仅仅是看到纪昱就会想起不堪的过去，也有很少的一点是因为李锦严要回来了。

路凌知道这很自私，但如果有一个人毫无保留地、体贴认真地爱他，路凌觉得自己会好受很多。

只是他没有答应和李锦严结婚，只是说想而已。

可在现在这种情形，他的沉默无疑就是默认。

谁能想到纪昱和李锦严不仅认识，还这么熟，而自己和纪昱已经结婚了，又因为太过烦躁和抑郁的心情，没有彻底回绝和李锦严的打情骂俏。

路凌冷漠地想，又不是我一个人的错，李锦严也不是个好东西，他明知道我结婚了，还一直缠着我。

纪昱伸手揽住路凌的腰，站了起来，他的眼睛很红，声音却很冷静，“换个地方，这里打起来影响别人。”

纪昱说这话的时候仍然是笑着的，丝毫看不出这是在说危险发言。

而后纪昱又低下头，当着李锦严的面温柔地啄了啄路凌的唇，像是一个被带了绿帽子的丈夫，但在第三者面前绝不示弱，宣示主权一般地说，“回去再和你算账。”

几人往外走的时候，包间昏暗，李锦严还特地按亮了手机照明，屏保是他和路凌拥吻的图片。

那时候路凌的脸还有点青涩，没有现在这么艳丽。

路凌坐在李锦严腿上，仰着头，主动将粉嫩的小舌头伸出来，笑得纯情又勾人，仿佛有点害羞，李锦严只要一低头就能吻到，而照片里李锦严笑着看路凌，仿佛想他再主动一点，自己亲上来。

纪昱觉得自己的理智正在一点点崩坏，路凌从来没有那么柔情蜜意地和他接吻，也不会露出看到心上人的羞涩笑容。

心上人……纪昱嫉妒得发狂！

李锦严往外走，对纪昱狰狞的表情视而不见，“纪昱，你可真有本事，娶老婆娶了我的初恋。”

纪昱想起李锦严说过，他和初恋都是对方爱的第一个人。

两个Alpha仇视地看着对方，都觉得对方抢了自己的老婆。

呵，初恋。纪昱告诉自己，没事，我是他的第一个男人。

可心底有个声音在问他，那路凌爱的第一个男人怎么不是你？

路凌，纪昱在心里反复咀嚼着这个名字，恨不得将他撕碎了全部吞进肚子里，他怎么敢！

“纪昱，是你抢了我老婆，”李锦严说话毫不客气，“我们只是吵架而已，你趁着我回不来趁虚而入。”

李锦严伸手想碰路凌的脸，却纪昱恶狠狠地打开。

李锦严的声音可怜又委屈，“不是说过只爱我一个的吗？”

“坐在我腿上接吻的时候还叫我咬你，说以后要给我生好多孩子。”

路凌没否认，这些话他还真说过。

路凌是个清醒的人，如果李锦严可以帮他摆脱纪昱，那肯定是李锦严好。

想了想，路凌往后退，远远地站着，不愿意与两个Alpha的纠纷。

路凌感觉他们两个会打起来，他甚至犹豫要不要报警，虽然警察来了也管不了他们，但起码可以不用闹出人命。

纪昱冷笑，“别说梦话了，老子肏他的时候，他还是个雏。”

李锦严也冷笑，“我知道你们为什么结婚，也感激你对小鹿的照顾，我不介意。”

“既然他又不爱你，这段时间辛苦你了，以后我会好好保护小鹿的。”

纪昱死死地盯着他，一字一顿地说，“那我他妈真是谢谢你了。”

“至于他还是个雏，”李锦严不甘示弱，“你干他的时候也喜欢吃奶子上那颗小红痣吗？”

“你他妈找死！”纪昱怒吼一声，握着拳头砸了上去。

“你抢我老婆还有理了。”两个Alpha打了起来，拳拳到肉地互殴，路凌甚至听到了拳头砸在身上关节的咔咔声。

“操你妈的，他跟老子结婚了，你还勾搭他做什么！”纪昱眼睛红得要滴血，

“老子先认识他的，老子先和他谈恋爱的，你他妈只不过是个假结婚，舍不得离婚算什么回事。”李锦严气得五官都扭曲了，妈的老子被家里关出国去，回来老婆都没了。

纪昱打赢了，他脸上被青了两拳，没再顾及形象，脚踩在了李锦严脸上，踩了两脚，

“去你妈的，别碰老子的人。”

李锦严吐出嘴里的血沫，“你等着，你老婆喜欢我。”

纪昱气势汹汹地走向路凌，紧紧地抓着路凌往车里塞，

“进去！你他妈是个婊子，找了一个又一个，你把我当什么了！？”

路凌的手生疼，想甩开他，纪昱的手如同钳子一般，分毫不动。

他浑身都散发着暴怒的气息，表情恐怖得如同地狱里爬出的厉鬼，

“温森……老子认了，是老子对不起你。”

“李锦严算什么回事！？荡妇，老子想好好和你过日子你不肯……”

“你他妈想折磨死我，你把老子当什么了，”纪昱狰狞地笑着，“是不是以为我宠你，就可以无法无天了。”

“还敢叫老子等着，勾搭我老婆……老子弄死他……”

【作家想说的话：】

感谢姐妹萌陪伴么么么～

【你不投，我不投，纪昱何日能出头】

彩蛋内容：

彩蛋加载失败

22手段卑鄙的Omega

纪昱嫉妒得红了眼，他把路凌关在家里，不让他出去，也不准任何人靠近路凌。甚至路棉周末放假时，也被他用两人一起出差的理由留在了学校。

纪昱舔着路凌的唇，路凌却不愿意张开嘴让他亲，没什么表情地扭过了头去。

纪昱不在意，转而去亲他的后颈，“别急，宝贝，等下一次发情期，我彻底标记了你，就放你出去。”

最终标记之后，Alpha和Omega之间的吸引是致命的，Omega的本能会让路凌闻到纪昱的信息素就腿软，他会渴望，会依赖，逐渐会心甘情愿地臣服于纪昱身下。而纪昱也再也离不开自己的Omega，沉迷于他的信息素，想占有他，想保护他，两人从此密不可分。

路凌闭着眼，语气很冷淡，“纪昱，你知道我不愿意。”

纪昱却对他的冷漠毫不在意，如同疯狗一般亲昵地从他的脖颈到胸乳，细腰，腿根，印下密密麻麻的吻痕，“宝贝，咬完以后你就慢慢会愿意了。”

路凌转开头，疲惫地闭上了眼睛，任由他发疯。

纪昱仿佛一头暴走边缘的雄狮，甚至在街上见到有人叫‘李……’都恨不得弄死对方。

他结婚时对路凌根本不上心，也认为不管他是什么背景，都不会对自己有影响，因此对路凌的过去一无所知。

而这次，他调查了路凌的过去，看到校园时代的李锦严和路凌牵着手笑闹，看他们在各个角落拥吻，穿着情侣衫和情侣鞋拍照，满眼都是对对方的爱意。

纪昱几乎咬碎了一口银牙，好在他很快又看到两人分了手。

纪昱看了看日期，冷漠地想，才分手一个多月，路凌就和我结婚了，李锦严也没那么重要。

李锦严登门拜访，被纪昱毫不犹豫地拒之门外。

独占和侵略是Alpha的求偶本能，哪管什么兄弟不兄弟，纪昱冷静下来，不和李锦严再打一场已经是很给面子了。

“与其关心我的夫人，不如关心一下家里的股票吧。”纪昱冷冷地甩上了门。

纪昱和李锦严斗得水深火热，再这样下去怕是要伤了两家多年的情谊。

纪昱关了路凌几天，这天回家就发现纪夫人他的母亲已经在自己家等着了。

路凌垂着头，显然是又受了些刁难。

纪昱没想了解来龙去脉，反正他肯定是护着老婆的。

“母亲，您特地来我家，刁难我的妻子，是完全不把我放在眼里吗？”纪昱冷冷地看着纪夫人。

纪夫人被他无理的话气得抓紧了扶手，“你是我儿子，我来看看你怎么了！”

见纪昱一脸的嘲讽，纪夫人又软和了语气，“你和阿严闹成这样，影响多不好，就为了这么一个Omega，贵族里比他高贵懂事的Omega多的……”

“母亲，”纪昱打断了她，慢条斯理地说，“如果您那么有空，可以先管好自己的家务事，例如上个礼拜父亲大人的情人又闹上门来了。当然，如果您对此不在意，就更好了，您所说的Omega小姐们，正好可以介绍给父亲大人。”

“你……纪昱！”纪夫人被他气得手指都在发抖，再说不出一句话来。

纪昱冷冷地送客，“请吧。请您认清自己的身份，从您用我来讨好父亲的那一刻起，就已经没有对我说教的资格了。”

“如果再让我发现您刁难我夫人，就别怪我对您不礼貌了。”

纪夫人愤恨地甩袖走了，走之前甩下一句，

“你和阿严毕竟那么多年兄弟，我们两家交情也身后，犯不着为了一个低贱的Omega闹成这样。”

纪昱双目通红地想，不一样，温森和李锦严是不同的。

温森是没有感情的，是我没处理好，路凌也不想的在温森之后，纪昱不断这样开解自己，才能稍稍释怀路凌对他的背叛，遗忘他曾经亲眼看到路凌身体里流出别的Alpha的精液！

可是李锦严，老子和路凌睡在同一张床上的时候，吻他，哄着他，讨好他，他却在说想和李锦严结婚，甚至可能当着丈夫的面在发信息和初恋打情骂俏。

我在和我喜欢的人聊天，而我喜欢的人也在和他喜欢的人聊天，真有意思。

去你妈的，纪昱想，路凌，你怎么敢一次又一次背叛我！

纪昱回家的时候满身酒气，他可能是去应酬了，也可能是心情不好，喝酒去了。

路凌对此不是很关心，转开了头，继续在床上坐着看书。

路凌的脚上有一条很细的锁链，特制金属打造的，没有钥匙绝对砍不断。

纪昱把他锁在房间里，他可以自由地在房间里洗浴、娱乐、看书、工作，却迈不出房间一步，如同一只被彻底豢养的金丝雀。

纪昱满身酒气地靠近，摇摇晃晃地倒在路凌身上，“老婆……宝贝……”

纪昱亲了路凌一口，又被躲开了，路凌嫌他身上太臭。

可能是因为酒意，让纪昱不是很清醒，所以有勇气做一些平时不敢做的东西。

他终于拿过了路凌的手机，一条条地翻着他的手机通讯，里面却没有任何与李锦严有关的东西这让纪昱更加愤怒。

如果是光明正大地聊天，为什么要全部删掉呢？

纪昱继续翻，却被他发现了其他的东西。

是路凌社交账号里那几个Alpha，路凌养备胎Alpha时发的自拍照，分组只有他们看得到，这几张勾人的照片连纪昱都没看过！

点开他们的聊天框，都主动撩过路凌，路凌虽然没有答应，却也是欲拒还迎的措辞……

“究竟还有多少个！？”Alpha的声音里是压抑不住的愤怒和戾气。

路凌漫不经心地翻了一页书，“翻旧账有意思吗纪昱，总归没有你睡过的Omega多的。”他恶意地想激怒纪昱，让这个Alpha对自己厌烦，总归能放自己走了吧？

路凌的态度实在太过轻佻，仿佛觉得他手机里消失的和李锦严有关的一切无所谓，添加的这些Alpha、暧昧的言辞也无所谓，连……纪昱睡了多少个Omega，他也无所谓，不吃醋，不在乎。

纪昱气得浑身发抖，狠狠一拳砸向路凌。

路凌紧紧闭上了双眼，肩膀紧缩，等待疼痛的到来！

“𠳐”地一声巨响，疼痛却没有如约而至。

纪昱的拳头狠狠砸在墙上，深深地陷了进去，血液从指节滴滴答答地落下，将神色的床单染得发紫。

高大的Alpha双眼通红，声音里充满了挫败和无奈，

“路凌……你不要这样，你跟我好好过，要什么我都给你。”

“别想李锦严了，他斗不赢我的，我能把他弄死……”

纪昱的声音太悲伤了，他伏在路凌颈间，像是受尽了委屈的小孩只想得到心爱的人一点很少的安慰，

“你喜欢什么样的Alpha？我早就想问了。”

“我以前做得不好的，我都改，你喜欢怎么样的，我都去学。”

路凌犹豫了一下，还是没有伸出手摸他的头，不为所动地听着。

“你乖一点好不好，你找了一个又一个，你的初恋还跑到面前来气我……你怎么敢有初恋！！”

“你把我当什么了！路凌，你是个离了Alpha就不行的荡妇吗？！”

“我什么都听你的，我爱你，你乖一点，别作践我了……”

纪昱一时在哀求，一时在怒骂，看来真是醉得不轻。

路凌有一点触动，却又没有很触动。把我锁在房间里，等着发情期给我最终标记，纪昱，你就是这样爱我的吗？

第二天纪昱清醒的时候，路凌也醒着，他被纪昱很紧地抱在怀里，纪昱不松手的话他根本起不了身。

纪昱仿佛在忘了自己昨晚说过什么，面无表情地去洗漱，丝毫没有要解开路凌脚上锁链的意思。

“纪昱，”路凌叫住了他，“我们谈谈。”

纪昱停下脚步，随意地扬了扬下巴，示意路凌说，他倒想听听这个Omega还想怎么往自己心上捅刀子。

路凌似乎有些犹豫，但还是问了，“如果，我是说如果……我要永远霸占你公爵夫人的位置，却不能纪家带来任何的荣耀和利益呢？”

纪昱有些狰狞地笑了笑，觉得路凌又在逗他，“求之不得。”

“那我在贵族眼里低贱的血统，不能为你生下优秀的继承人呢？”

纪昱不耐烦地说，“无所谓。”他觉得路凌很奇怪，问这种会给他希望的问题，表情又那么疏离。

“那我作为未来的公爵夫人，却想继续工作，在贵族看来就是让纪家颜面扫地呢？”

“只要你喜欢，都可以。”

纪昱终于没站在原地等路凌继续问了，他进了浴室，没关门，传来他有些模糊的声音，

“怎么，你是终于想通了，想继续当我的公爵夫人？”

路凌沉默。纪昱乖乖地回答了路凌那么多个问题，路凌却连一个问题也不愿意回答他。

路凌看着手里的手机，想，爱情本来就是不讲道理的，哪能委曲求全。

【作家想说的话：】

感谢陪伴呀各位么么么～

票我！求，谢！

23Omega果然卑鄙

路凌侧开脸，不张嘴吃纪昱喂过来的食物。

“纪昱，我保证再也不会和别的Alpha纠缠不清了……你放我出去好不好……”

路凌浑身都是吻痕，触目惊心的一大片，放眼所见身体赤裸的皮肤，全是斑驳的印子。

他有点脱力地靠在床头，脚上系着链子，腿根被干得合不拢，大腿内侧是Alpha干涸的精液，块块精斑横布，仿佛是专门供人在床上淫玩的娼妓。

纪昱冷漠地喂他吃饭，“路凌，你的信用已经破产了。”

“我只是想见见我妹妹。”路凌可怜兮兮地看着纪昱，双眼湿漉漉的，脆弱又无辜，像是认识到了自己错误的小狗狗。

“乖一点……标记完，你去见谁都可以。”

纪昱只要一想到路凌有一段刻骨铭心的初恋，而且在自己的眼皮子底下纠缠不清，心内就有一股戾气腾起，再也不想让他见到任何人。

纪昱一边把路凌关在家里，一边和李锦严斗得水深火热，两家好多生意受到影响，两人闹得已经危及到了家族利益。

连两个家族的人都不得不出面让他们好好聊聊。

纪昱的声音很疲惫，但又很坚定，“李锦严，我没有抢你老婆。我和他结婚的时候，你们已经分手了，而且我也不知道那是你初恋。”

“现在我们已经结婚了，你别缠着我老婆。”

李锦严冷冷地回击，“你们的婚姻是个幌子，纪昱。你们结过婚，我认了，”

“但你不能到这时候舍不得离婚了，霸占着我老婆。你的婚姻从最开始就是假的。”

“闭嘴！我们办了一切手续，是货真价实的夫妻。老子就算是死了，他也得给老子捧骨灰。”

纪昱不想再谈了，“我今天回去会让他亲自跟你说，别再打扰我们了。”

李锦严怜悯地看着他，“你可能回不去了。”

路凌给纪家当家人、纪昱的父亲发了一段录音。

里面是他和纪昱的对话，纪昱说路凌比家族的利益、家族的继承人和家族的脸面都重要，只要路凌留在他身边，这些都可以往后靠。

纪家坐不住了。

纪昱很优秀，作为继承人，他的行事有着很大的自由，哪怕他斗气娶了个无权无势的Omega，大家也只当他是发脾气。

一直以来大家都知道路凌是纪昱的幌子、是纪昱的工具，因此他们刁难路凌，却不把他放在眼里。更不会管束纪昱强取豪夺的这些爱情戏码。

直到路凌劈头盖脸地告诉他们，纪昱玩真的，可以为了他放弃家族的利益。

这不行，当路凌变成了纪昱坚定的选择，为了家族的利益就再也不由纪昱胡闹。

纪家联合皇室将纪昱扣了起来，不让他与心腹联系，也不让他逃脱。

纪昱和皇室成员访问他国，等两个月的访问期结束，路凌的事情早已尘埃落定。

纪昱被带走的时候，他似乎意识到这次是动真格的，自己没那么快能脱身。

他粗鲁地挣脱了按着他的保镖们，给路凌打电话，语气平淡又冷静，仿佛根本不因为这件事生气，

“好样的，路凌，你最好让我没命回来。”

“我回来了，就干死你。”

路凌听着他的话，一言不发，听完之后直接挂了。

“纪昱，”李锦严站在纪昱面前，居高临下地看着他的狼狈，“你不爱他，你只是为了满足你自己的私欲罢了。”

“你根本没关心过路凌的家庭，也不在乎他爱的人，如果你关心过，就不会把他关起来，他应该在医院。”

李锦严杀人诛心一般地说，“你知道他为什么和我分手吗？你真的关心过他妹妹的病情吗？”

李锦严凑近了纪昱，“他妹妹是基因缺陷，这个病通常都是家族遗传的。小鹿心疼我，才和我分的手。”

“……而他转头就和你结婚了。”

“你胡说！”纪昱转过头狠狠地瞪着他，英俊的五官都扭曲了，差点就挣脱了保镖们又要动手。路凌生病了，他治疗了吗，他会出事吗？原来他和李锦严分手是因为心疼他啊……心像是被架在火上一刀一刀割的痛，纪昱说不出更多的话来。

李锦严对他的暴怒不以为然，他甚至很高兴，你气吧，越凶越好，小鹿喜欢温柔的Alpha。

李锦严来到了纪昱家，他仿佛看不见路凌的狼狈，温柔地帮路凌解开了脚链，

“小鹿宝宝，我来接你了。”

在那么多天的囚禁之后，脚链终于脱落，突然的自由无疑是极具诱惑的。

路凌的睫毛颤了颤，没有看李锦严。

他觉得自己在经过这一阵子的纠缠不清之后，已经再也不想和这群贵族纠缠不清了，哪怕对方是自己曾经真心实意喜欢过的李锦严。

仿佛知道路凌在想什么一般，李锦严笑了笑，将他抱了起来。

李锦严笑起来永远很温柔，说话也是体贴的，但他的力气也很大，抱着路凌的时候很稳很紧，给路凌一种自己根本挣脱不了的错觉。

“小鹿，别急着拒绝，没有纪昱同意，你离不开帝都的。”

“既然走不了，不如给我一个机会，这次我会好好爱你的。”

路凌伸手勾住了李锦严的脖子，埋在他颈间，任由他抱着自己出了纪昱家。

李锦严不知道要带他去哪里，但显然不是送他回家。

路凌忽然说，“我想回自己家住。”他自己租了个房子，在帝都，那里是他和路棉的家。

李锦严迟疑了一下，笑着帮路凌系上了安全带，“那小鹿得给我指路。”

Alpha都不是好东西，他们这些贵族更是。路凌有点冷漠地想，李锦严明明在这之前就已经把自己调查得一清二楚了。

但总归比纪昱像个人。

【作家想说的话：】

么么么么～

感谢陪伴么么么，欢迎收看即将到来的《小鹿吊打初恋专场》

明天更新不爽我倒立洗头（不是

【你不投我不投，纪昱非洲挖石头】

彩蛋内容：

彩蛋加载失败

24明明是你儿子对我纠缠不休

路凌给那个知名的设计工作室递了拜帖，原以为他和纪昱的事情闹得沸沸扬扬，那个优雅的Omega不会给他机会了。

没想到她很愉悦地表达了欢迎路凌的意向，并希望他尽快入职，整个工作室都很欣赏他的创意和风格。

‘我对你的认可并不源于你和纪昱子爵的夫妻关系。’

与纪昱相比，李锦严无疑是体贴且温柔的。

他交待了基因库找型配，路凌从不提及这件事，他便一直没有拆穿，但已经做好了万全的准备。

李锦严支持路凌的事业，甚至能每天准时接送路凌上下班，和他交流一些贵族圈子的时尚轶事。

两人住在路凌的房子里，但李锦严通常不会在这里过夜。

其实路凌做饭并不好吃，有时候连他自己都咽不下去。两人对着桌上不堪入目的饭菜面面相觑，李锦严笑了笑，很快就由他来掌勺了，慢慢地居然也做得比路凌做得好吃。

路凌并不想那么快接受太亲密的关系，李锦严在沙发上朝他压过来时，他有些抗拒地扭开了头。

于是李锦严只是吻了吻他的唇，“慢慢来，小鹿宝宝。”

期间路凌也受到过李家的警告，李夫人也给他打了几次电话声泪俱下地让他离开自己的儿子。

但李锦严都陪着他、哄着他，‘没事的，我都会解决的。’

李锦严做得很好，好到让路凌有些恍惚，如果真的要纠缠不休，倒不如让这个Alpha陪自己过很久。

但隐患始终存在，路凌记得很清楚自己当年为什么要和这个互相喜欢的男人分手。

路凌站在家门口，发现家里来了不速之客，就这么光明正大地坐在他屋里等着他。

他毫不犹豫地拿出手机打给李锦严，他母亲总不能由路凌一个人招待。

路凌眨了眨眼，心想这些贵族真了不起，开别人家的门就像回家一样自然。

坐在沙发上的贵妇人仪态优雅，表情很是痛心疾首，仿佛在看着十分令人失望的小辈，

“小路呀，你不是答应过阿姨不会再缠着阿严了吗？”

李锦严的母亲语气没有咄咄逼人，但她脸上的忍耐和鄙夷太过明显，仿佛路凌是穷乡僻野来的贪婪的Omega，百般劝说之后还是不愿意放过她的儿子，纪家容不下他之后，又来纠缠李锦严。

路凌沉默了片刻，忽然在心里骂了一句，去你妈的，明明是你儿子对我纠缠不休。

路凌干巴巴地回应，“这些话，您不如留着和严哥说呢，其实……我并不是非他不可的。”

李夫人只当路凌被拆穿了仍要嘴硬，劝人分手的态度很是语重心长，

“阿姨知道你的难处，你需要金钱或是工作上的扶持，我们都会补偿你的。只是阿严……实在不能和你结婚的。”李夫人拍了拍路凌的手，路凌马上缩了回来，“我理解你想要嫁入豪门的愿求，只是我们贵族的婚姻，向来是要讲究更多利益的。”

路凌皱了皱眉，觉得不耐烦，现在是你儿子缠着我！我有求于纪昱，对他的母亲、族人百般忍让就算了。

我是做错了什么，让你也能上门随意侮辱。

路凌站起来，第一次严肃又讥讽地看向李夫人，“夫人多虑了。人往高处走，经过纪家之后，我想我更希望能够攀上比纪家更高贵的家族，而不是您李家。”

“毕竟……阿严和纪昱比起来，还是差远了。”

路凌指了指门，就要送客，李锦严却在这个时候赶到了。

李锦严显然听到了他们后面的几句话，他亲了亲路凌的脸颊，温声哄他，“别说气话了，小鹿。”

两人当着李夫人的面亲昵，气得这个贵妇手都在抖，

“阿严！我是绝对不会接受这个下层Omega的，别的不说，他们的基因太过于劣质，根本不会生下优秀的继承人。”

“母亲！”李锦严打断了李夫人的话，“孩子的基因并不是最重要的，教育、家庭、悉心的教养，都会让孩子成长得更优秀，不输于任何一个天生的贵族。”

路凌忍不住侧头看了他一眼。

李锦严的字字句句都在维护路凌，但又把对路凌的指责全部认下，没有反击路凌的半点不是。也许他心里是不认同母亲的说法的，但为了尊重母亲，没有彻底地反驳，而是默认了路凌的基因就是劣质，孩子可以后天培养。

路凌抿了抿唇，该夸他有进步吗，从以前到现在……起码会维护路凌了。

李夫人气得站了起来，指着路凌的鼻子骂，“他，一个嫁过人的、下层Omega，简直不知廉耻！你居然还想让他进我们李家的门，这不是要让家族颜面扫地吗！？”

李锦严温柔地按下了母亲的手，“家族的颜面是要靠自己挣的。”但他也不否认路凌会让李家颜面扫地，可能是不想激化矛盾吧，李锦严对李夫人下层、不知廉耻的辱骂并没有反驳，也没有要自己的母亲道歉。

路凌舔了舔牙根，忽然觉得心很累。

……去你们妈的。

路凌以为自己现在受得了委屈了，想不到还是高估了自己。

经过了纪昱的不加掩饰、毫无保留的偏袒后，这种受了委屈、却仍要一碗水端平的回护就显得很单薄。

不止这样的，路凌想，以后会更多，他的父母，他的族人，所有亲朋好友，都认为是我的错，都敢继续刁难我。

“出去！从我的房子滚出去。”路凌站在门口，打开了门，毫不忍耐地看着屋里的两个贵族。

“你这孩子真是太没教养了！”李夫人气得够呛，也不想停留，一边走还一边骂。

路凌反唇相讥，直接甩上了门，“我从没见过不经过主人的允许就鸠占鹊巢的贵族。”

李锦严送母亲上了等待的车，交代司机直接回来，又折了回来。

李锦严握着路凌的手，想亲一亲他的脸，却被躲开了，“别气了，小鹿。”

“我知道我母亲很过分，也不认同她说的话，只是我……当面反驳她，只会让事情更加恶化。”

路凌拂开了他的手，

“阿严，我们都冷静一下吧。”说是冷静，但路凌看李锦严的眼神却很冷漠，让李锦严感觉自己又回到了当年被分手那天。

“小鹿……！”路凌想进屋关门，但李锦严上前一步，紧紧地攥住了他的手。

路凌不想又来一个纠缠不清的，他十分清楚怎么说服李锦严，

“阿严，你在我心中一直是美好的，温柔的，但你不会想我讨厌你的对不对。”

李锦严苦笑一声，不想现在和路凌讨论这个话题，

“就算不喜欢我，也先治病吧。你好起来了，我们再说我家族的问题。”

路凌皱了皱眉，“治什么病？”

“你妹妹的病是遗传性基因缺陷综合症，”李锦严帮路凌整理了一下鬓角的头发，

“你应该也是吧？当年你不就是因为这个和我分手的吗？”

“……”路凌一时竟不知道说什么好。

他尽量委婉地暗示眼前的Alpha，

“在我们刚毕业那两年，你母亲就一直不断找我的麻烦，对我的刁难只比现在更过分。”而现在他毕竟顶着纪昱妻子的头衔，李夫人已经收敛了很多。

仿佛又想起了被人肆无忌惮地刁难的日子，路凌的声音很委屈，“你明明知道她一直……对我不满意的，但你从没试图说服过你母亲，或是反驳她，当时你也只是和我说，结婚之后就会好了。”

“你说以后会保护好我的，今天你是在维护我，但是今天你母亲贬低我的时候，你并没有否认。”

“我两年前和你分手，是因为受不了委屈。今天……我以为自己可以的，想不到我还是做不到。”

最后，路凌直说了，“我根本就没有病，和你分手是因为受不了委屈。”李锦严：“……”

李锦严抱紧了路凌，“小鹿，你给我一点时间，我会做得更好的。”

路凌没有躲开他的怀抱，甚至很温情地摸了摸他的脸，

“阿严，你是个很温柔的人，你对我很温柔，对你的母亲和你的族人……也很温柔，让你对至亲的族人翻脸，我也接受不了。”

“我知道不是你的错，但他们的看法是改变不了的，我和你在一起，会永远被刁难。”

“你明明知道的，你不愿意我过得那么难受的，对不对？”

李锦严抱着怀里的人，很艰难地点了点头，他吻了吻路凌的嘴角，这次路凌没有躲开。

“阿严，我以前对你说的话都是真的，给你生孩子，陪你看每天的日出日落，最后葬在同一个坟墓。我那时候，很认真地在喜欢你。”

路凌站在李锦严面前，他比Alpha矮了一个头有余，仰头温柔地看着他，眼神柔和地像是在看爱人。

楼下传来一点异动，路凌转过头去一看，却什么都没有。

“但是……我想我们终归是不合适的。”

“既然已经分过一次手，就不要重蹈覆辙了，阿严。不要让我讨厌你，我知道你对我最好了。”

路凌在李锦严的注视下关上了门。

他想，爱情应该是让人变得温柔与勇敢，而不是时常感到委屈或妥协。

【作家想说的话：】

感谢陪伴么么么～

这篇文有自己的节奏，其实还没有进入追妻火葬场233～

下章纪昱主场～

25一边被打屁股一边挨操/不离婚我是狗

不速之客仿佛是预约制的，走了一个另一个又来。

今天路凌刚打开门，就被人按在了墙上亲，吻得他气都喘不过来了，涎水流得下巴锁骨都是，Alpha才放开他。

熟悉的信息素，沉稳有力的心跳，连紧紧箍着他的力度都是熟悉的。

路凌闭了闭眼睛，这群贵族真的很讨厌，这个门装了有什么用呢，根本不经过主人允许就进来。

路凌瞪着纪昱，想不到纪昱这才五十天出头就回来了，看来是这个疯子赢了，以后纪家都得听他的。

纪昱了解了很多与遗传性基因缺陷症有关的资料，知道情绪太过激动，无论是伤心还是愤怒还是其他，都会对病情有很大的影响。

在出访的时候，纪昱很挫败地想，刚结婚的时候就算了，为什么在和他告白之后，什么都愿意给他之后，都不愿意和他说明自己的病情呢？

是因为太讨厌我了吗？纪昱想，所以连治病也不想治，也不愿意接受我的任何帮助。

如果真的这么讨厌我……纪昱想，你乖乖治好病，我就不烦着你了。

昨晚看到路凌和李锦严抱得那么紧，说的话那么亲昵，纪昱就已经快要暴走了。

纪昱忍得嘴角都渗了血，他告诫自己，不是说要哄他好好治病吗？他讨厌你讨厌到病都不愿意治了，还缠着人家做什么？

纪昱在路凌回来之前就将整个屋子看了个遍，里面属于李锦严的私人用品基本没有，看来他们没有同居。

纪昱不让自己想路凌和李锦严这一个多月的亲密的来往，也不去想路凌是怎么狠狠地坑了自己一把。

纪昱再一次告诉自己要忍耐，他漫不经心地说，

“只不过是亲一下，你昨天和李锦严不是也亲了吗？

一种无法言喻的恼怒从路凌的心底升起，他最厌恶听见这种说辞了好像他廉价得谁都可以一样。

昨天李锦严也亲了啊，所以今天他纪昱也可以随便亲。

路凌气得手都在抖，狠狠甩了纪昱一个耳光。

路凌用了很大的力气，而纪昱居然没有躲。

路凌无措地眨了眨眼，不知道纪昱又想做什么刚刚这一下，以Alpha的反应肯定是躲得开的。

“看什么看，你要打我，我怎么敢躲？”

纪昱舔了舔唇，“我哪里又惹你生气了？”Alpha蹭了蹭路凌的脸，“打都打完了，就算是我错了也别气了。”

他摸了摸路凌的手，Omega的力气打在脸上其实不疼，但被扇了一个耳光带来的侮辱却远比疼痛更伤人。

生动的、愿意生气的路凌远比逆来顺受、看都不看他一眼的路凌更勾人勾得纪昱喘不上气来，理智全无。

纪昱盯着路凌的眼睛，像是野兽盯着自己的猎物，眼里都是掠夺和贪婪，

“知道向老公发脾气了，长进不小，值得表扬。但是下次别打脸了，老公平时舍不得动你，在床上会干死你的。”

“啊……！”路凌甚至来不及反抗，就被纪昱褪了裤子，按在门上全根插入。

这个Alpha甚至没有脱路凌的衣服，只是褪下了裤子卡在膝盖上，就迫不及待地插了进去，急切得仿佛路凌是他魂最重要的一部分，他的阴茎就活该插在路凌的身体里。

“疼……唔……”干涩的甬道好一段时间没挨操了，虽然有自身分泌的淫水，但远远不够，路凌被干得生疼，显然纪昱的阴茎插在里面也不好受，进退两难。

但纪昱显然没有退缩的意思，他在里头试探性地顶了两下，居然就开始狠狠抽插！

“啊啊……不要！！啊……”路凌被操得又疼又爽，哀鸣着求饶，

“拔出去……啊啊……慢点，唔……先不要、不要抽插啊啊……太干了……”

纪昱没什么表情地说，“多肏一会儿就好了，你这么骚，会流水的。”

路凌挣扎，但是他浑身没有任何的着力点，他被纪昱的鸡巴钉在门上，全靠那根骇人的家伙支撑着。扭动之间，居然被阴茎插得更深，仿佛像个荡妇一样，扭着屁股自己想挨操。

“怎么这么紧，李锦严没天天肏你吗？”

纪昱的话有太多的试探和侮辱，让路凌根本不想回答，可是此时沉默在纪昱看来无疑是默认。

路凌的指甲在纪昱背上拼命抓，抓出一道又一道的血痕，火辣辣的疼。

疼痛让这个Alpha更加暴戾和冲动，纪昱冷冷地说，“李锦严怎么不给你剪指甲，他肏你肏得不狠？还是舍不得抓他？”

纪昱被自己说的话气到了，又扬起大手打路凌的屁股，一边操一边打，他收敛了一些力气，对Omega娇嫩的皮肤来说却无济于事。

“放松，夹这么紧做什么？”

“啪！啪！啪！”每一下都打得很结实，重重地扇在臀肉上，留下掌印，臀肉颤抖着越来越红，如同正在熟透的蜜桃尖尖。

纪昱用一种很事不关己的语气嘲讽路凌，“李锦严是不是太小了，操你这么久还没松……跟着我的时候，明明每天都被干得穴都合不拢，可怜得一直在漏精液和淫水。”

路凌难堪地移开了眼，

“啊……疼……不要打屁股呜呜……已经在挨肏了，不要打啊啊啊……好疼……”

纪昱非但不停，还狠狠地又扇了一巴掌，用的力气很大，连臀肉都在颤颤巍巍地抖个不停。

路凌又疼有爽，整个人被高大的Alpha钉在门上肏，淫穴里被鸡巴打桩一般地操弄，淫水乱喷，屁股又被打得红肿不堪，疼得连求饶的力气都没有，这是怎样的一种蹂躏。

路凌无助地仰头，甜腻地啜泣着，这个男人在床上怎么这么狠、这么坏啊。

“喊什么疼，不想挨打就把穴张开自己套上来挨操，骚屁股欠打是不是？”

路凌哭得眼角绯红，不敢再反抗，他乖乖地放松身体，张开小穴主动吞吃那根大鸡巴，仿佛是鸡巴套子一样主动往那根驴玩意儿上面撞。

他甚至数不清自己的屁股挨了多少打，只知道巴掌不断落下，肥臀红肿了一大圈，肿成了半透明的形状，如同一颗熟透的蜜桃，凝脂般颤抖着，很可怜。

其实纪昱有很多事情想找路凌算账，找了温森又找李锦严，手机里还有一个又一个的Alpha算是怎么回事？

那天早上和他说着浓情蜜意的话，哄得他以为路凌愿意和他在一起，转头却把录音给纪家是怎么回事？

他在国外，想路凌想得挠心挠肺，昨晚好不容易把纪家彻底收入囊中，回来却看到路凌和李锦严抱在一起说着甜言蜜语算怎么回事？

但纪昱最后只是轻描淡写地警告了一句，“以后不准打脸了，不然肏得你跪在床上哭。”

可能是最后一次了，这次之后只要他好好治病，自己就不缠着他了。

纪昱肏得毫不留情，向来冷硬又高高在上的Alpha红了眼，在路凌淫穴深处疯狂灌精！

“你心疼他，知道和他分手，转头就和老子结婚。我算什么东西，嗯？”他的声音又低又哑，还带着忍耐到极致的哭腔，仿佛一头被心上人伤透的野兽。

滚烫的精液激射在娇嫩的内壁，路凌被他射得浑身痉挛不已，小腿无助地抽搐着，好几次尖叫着就要翻白眼晕过去，都被纪昱狠狠掐着奶头回神，继续接受精液的灌溉

路凌被操得神智全无，只知道迷迷糊糊地想，不是的，明明是你非要娶我的。

纪昱如同主人般给自己倒了杯水，甚至给路凌也倒了一杯。

路凌衣冠不整地靠坐在沙发上，浑身仍在不时地颤抖两下，敞开的双腿间，两口淫穴都被干成了合不拢的肉洞，浊白的精液从里头慢慢渗出，可怜极了。

纪昱没有抱他去清洗，仿佛对路凌浑身的狼狈漠不关心，他卑劣地想自己的精液在路凌体内再多待久一些，毕竟可能是最后一次射进去了。

“你和李锦严在一起了？”纪昱的语气很平和，仿佛无论是不是，都不会生气。

路凌犹豫了一下，终究是求生欲占了上风，没有骗他，

“没有。”

“哦。”纪昱干巴巴地应了一声，“那你去医院检查身体了吗，为什么还不住院？”

检查身体？住院？

路凌皱了皱眉，“没有，不想住。”

纪昱立刻站起来，抱着路凌就要去医院，路凌却不愿意，挣扎着要下地。

纪昱很冷漠地看着他，“路凌，我爱你你不爱我，我认了。可你不要试图挑战我的底线。”

纪昱在心里嘲笑自己，妈的你的底线是什么，是任何人都不能伤害路凌，包括他自己。

去医院做什么？路凌觉得很累，纪昱真的让他精疲力尽，“我不想去，你能不能别缠着我了，我真的累了，纪昱。”

他看纪昱的眼神里再没有多余的感情，只剩下疲惫和厌倦。

纪昱喉结滚动，咽了下口水，艰难地说，“因为对我的厌恶，所以连医院也不肯去了吗？”

不想听到路凌更伤人的回答，纪昱没有等他，闭上了眼睛，继续说，“那你去治疗吧，基因缺陷症痊愈了我就不缠着你了。”

“你不就是因为这个……才和李锦严分手的吗？”纪昱自暴自弃一般地说，“你心疼他不是吗？我给你治，治好了你就自由了。”

“你想和谁在一起都可以了，你去找李锦严吧。”

不治会死的，我只要，还能看着你就行了。

“……”基因缺陷症。路凌眨了眨眼，看怪物一样看着纪昱。

路凌终于说话了，纪昱觉得他的声音里有着怪异的紧绷，是因为终于能摆脱自己了，太开心了吗？

路凌的声音很谨慎，带着小心翼翼的试探，“你是说，我痊愈了，就可以和我离婚，再也不缠着我了是吗？”

“是！是！是！”纪昱崩溃一般回答了很多次，很大声，如同野兽的哀鸣，声音里都是挫败和无奈，甚至还带了不易察觉的哭腔。

纪昱伸手想摸路凌的脸，又在触手可及的地方畏惧地停下，“你别不高兴了，对身体不好的，痊愈了你就自由了。”

“你答应了和我离婚的！”纪昱的办公室里，路凌吼得很大声，拍着桌子当着纪昱的面大发脾气，平日里的温驯与顺从不见踪影。

这个Alpha自那天以后如同耗子一般躲着他，就是不肯露面，好不容易在办公室堵到他。

任谁原以为终于解脱了，当事人却又反悔，也会控制不住自己的脾气。

纪昱吼得比他还大声，“你他妈骗老子，骗老子离婚！”

路凌冷静地看着他，“是你自己误会，难道现在就不是痊愈了吗？”

“你已经答应和我离婚了。是一定要我病一次才行吗，见不得我好吗？”

太诛心了，纪昱最爱的人居然说他见不得他好。

他明明这么妥协了，甚至已经接受了，只要路凌好好的，就真的放手了。

纪昱气得理智全无，“离就离，老子答应了放你走……就一定会放你走。”反正你也不喜欢我。

他的声音越来越低，最后变成了沮丧的呢喃，要不是路凌离得近，根本听不清他在说什么。

“什么时候签，”路凌问，“我什么都不要你的。”

“明天！明天就在我家签！你给我走，不离婚我是狗！出去！”纪昱被路凌逼得走投无路，吼得像是失控暴怒的雄狮，却又舍不得动手打人。

纪昱昨天吼得比路凌还大声，但第二天路凌去找他去办离婚手续的时候，他却已经去公司了。

路凌打电话给纪昱，是秘书接的，委婉地表示纪总现在不方便接电话，今天一整天都非常忙。

再次一连几天都找不到纪昱，秘书又说，离婚会影响股价，纪总说这事合适的时候再说吧。

‘但是纪总说您可以自由地活动，就当没结这个婚。离婚的话，短期内不是很方便。’

【作家想说的话：】

嘻嘻嘻，感谢姐妹萌陪伴～么么么

o（＊////▽////＊）q

【你一票，我一票，纪昱老婆怀里抱～】

……啊这，忘记设时间了，直接发了。

晚9更新提前到来，么么么

彩蛋内容：

彩蛋加载失败

26有钱真好

路凌终于回到了自己的家乡，纪昱没再出现过，仿佛彻底在他的世界里销声匿迹这导致路凌想找他离婚一直找不到人。

其实家乡并没有那么美好，这座城市并不发达，好在基础设施都很齐全，山清水秀。

但无论如何，家乡总是令人安心的。

他们终于回到了自己的房子。

现在已经入冬了，还没开始下雪，天气却已经很冷了。

路凌这几天忙于找工作，其实路凌现在并不缺钱，在回到家乡后，他仍在画工作室的图纸，也有不菲的收入。但在小城市生活，工作会让人充实。

小城市的工作并不好找，种类也不多，路凌最后入职了一家小公司，效益已经不怎么样了，路凌甚至怀疑它撑不了几个月了。但好在离家近。

路棉欢天喜地地回到了原来的学校，准备大联考。

路凌松了一口气，他的生活终于离那群贵族越来越远。

路凌偶尔在夜晚有一种被人窥视的感觉，打开窗户往外看，却又什么都没有。

他觉得自己太敏感了，被那群该死的贵族Alpha折腾怕了。

路凌曾经怀疑这家公司撑不了多久，想不到的是，他的怀疑还真没错。

不过三个月，这个公司已经要倒闭了，员工们都在纷纷商量找下家的事情。

路凌叹了一口气，他要找工作其实不难，但来回折腾还是又累又浪费时间的。

就在他准备又一次求职时，这个公司居然起死回生了，老板还苦苦哀求他仅剩的几名员工，包括路凌，不要辞职。

路凌若有所思，但也没有拒绝。

路凌在公司拥有很高的自由度，甚至他请假只要说一声就好了，老板不会问请多久，也不会问为什么。

路凌：……

路凌和工作室一起去了一次时尚之都，工作室之前，给他的作品投递了一些比赛，他设计的作品入围了“蓝点奖”！这是一个含金量非常高的奖项，要是能获奖，几乎等于已经踏入了名师的行列，从此想要设计稿的人只能求着排队。

路凌不得不承认，和段那些贵族纠缠不清的日子，总算是有点用，起码他的审美和对时尚的敏锐度强了不是一点半点。

入围选手有六个，而路凌是其中最年轻的一个。遗憾的是未能获奖，但是当作品展出的那一刻，在场的所有人都记住了这个才华横溢、年轻而且……很漂亮的Omega。

设计师们总是更加开放，也更热衷于追求“美”，而他们的行为更加大胆奔放。

连接着好几个Alpha甚至追到了路凌的酒店，请求他的联系方式。

碍于都是同行，路凌给了，却没想联系。第二天，酒店就加大了安保力度，坚决拒绝非入住人员入内。

路凌的订单肉眼可见地会多得数不过来，工作室表示会帮他‘好好筛选’。

‘但是你什么时候回到帝都呢，路？大家都想和你在一起工作。’路凌委婉地表示他想在家乡再待一阵子，可能很久可能很短，就当做是找感。

路凌发现，家乡这座向来不上进的城市仿佛突然加快了建设的速度。

路凌他们住的地方附近有一片工地，断断续续地修了好几年了也没修好，每天慢悠悠地砸、钻，噪音很大。

路凌回来之后它不知怎的，开始不再摸鱼、勤勤恳恳地建设，不过二十来天的时间，居然就把拖了两三年的工程收了尾，再也不吵了。

每座城市总是有那么几座宁愿被罚款，也要排放污染的工厂，路凌附近也有。每个周末都像居民区排放肉眼可见不健康的空气，管理者也一直不怎么上心。

前阵子它居然不仅不排放了，甚至直接倒闭了。

路凌真想拍手叫好。

配套的设施一直在建，建了文娱场所，建了生活超市，建了新的公园，绿化很多，空气也很好。

路凌惊叹于这些城市建设居然可以那么快完成，还建得悄无声息，都在他上班的时候动工，在家的时候从不吵。

路凌想，纪昱是真的有钱。

“哥哥！下雪了！”

周末了，路棉欢天喜地地回来，这是入冬以来的第一场雪，居然就被她回家的时候赶上了。

她在楼下玩雪玩得不亦说乎，直到路凌喊她吃饭了，才肯上来。

第二天一早，路凌扔垃圾的时候，发现外面都是白皑皑的，路面除了白色的雪再看不到任何东西。

路凌走出小区外墙，却看到墙外有一小块干净的平地，没有积雪。

很小，仿佛有人在这里站了很久，可能是一整晚，风雪都打在了他身上，落不到地上，直到天快亮了，他才抖抖身上的积雪，走了。

路凌走近了才发现那里已经站出了一个小印子，也不知道站了多少天了，直到下雪，才被发现。

路凌站过去试了一下，刚好能看到他家，灯明灯暗，人进人出，都能看到。

这个角度很刁钻苛刻，只有这里能够看到里面的同时，还不让里面的人看到这里。

别的地方要么根本看不到，要么双向能视。

可能是夜里清洁的环卫工人吧，路凌抿了抿唇，累了休息一下，很正常的。

他把垃圾扔了，又回家了。

【作家想说的话：】

姐妹萌坚持看到这里不容易啊啊啊

感动！爱你萌！

鲫鱼洗心革面进入追妻版图

【你不投，我不投，纪昱天天站外头！！！】

27进门一小步，纪昱的一大步

留意到莫名其妙的脚印后，路凌早上出门上班时总会不自觉地看一眼。

周末每天都是在的。但周一到周五不是很定时，会有两天左右没在外面站岗。

路凌移开了视线，他漫不经心地想，可能环卫工人也有很多要忙的事吧。

路凌愿意再想这个事情了，晃晃头上班去了。

今年的冬天特别冷，政府安排的集中供暖突然推进得特别快，而且不断地发出严寒警告，避免市民因为疏忽大意而遭受严寒。除此之外，政府还逐门逐户发放御寒物资，外出时的手套耳套围巾，室内的加湿器空气交换机，做派豪气得如同本市今年GDP高居帝国第一。

“哥哥，今晚会急降温哦，超级冷的。我给你多铺了一层毛毛被子，你不要感冒啦。”

路棉蹦蹦跳跳地从路凌房间出来。

哥哥早就把她的房间布置妥当了，自己的房间却一直拖拖拉拉地没有弄，要么上班，要么就是觉得还不冷，太多被子晚上睡得很闷。

今天路棉趁着月考完，时间宽裕一点，总算硬给路凌铺上了。

哥哥冬季总是很怕冷的，感冒要难受很久，路棉可舍不得。

“谢谢大小姐。”路凌笑了笑，“赶紧睡吧，明天还得上学。”

路棉睡觉去了，路凌看着窗外的风越刮越猛，晚上的风雪可想而知会很大，不会还有傻子站在户外不走吧

路凌睡着睡着，忽然被风声吵醒，风发出呼啸哭泣一样的声音，树枝拍打在窗上哗哗作响，声音很吓人。

风太大了，夹杂着冰雪，气温降得可怕，路凌的被窝里很暖和，房间也很暖和，但他只不过伸出手去拨弄了一下外面的杂物，就觉得手都快冻僵了。

路凌想，Alpha的身体素质再强悍，也受不了吧？

路凌其实不想理他，但又怕他在外面冻死了自己要赔钱。

路凌没来得及穿太厚的衣服，他披了件外套，撑了把伞，没有开灯，就下了楼。

墙外果然站着个人，身材很高大，在黑暗中就像一座小山那么可靠。

他没有撑伞，靠在墙上，眼睛没睁开，不知道是睡着了还是在闭目养神。

“你要进去吗？”路凌很轻地问，他的声音脆生生的，在呼啸的风声中更是微不可闻，仿佛幻觉一般，“风会越来越大的，今天要降温很多。”

纪昱猛地睁开了眼，他没有睡着，只是风声太大了，他没有听见路凌的脚步声，也没来得及躲起来。

眼前的路凌穿得很单薄，睡衣外只有一件大衣，可是今晚真的很冷。

纪昱没多想，直接把自己的外套脱了严严实实地包在路凌身上，他能御寒的就只剩下一件毛衣。

路凌不要，往后缩着要把衣服还给他。

“没事，我不冷。”纪昱没什么表情地说，不容拒绝地把衣服扣在了路凌身上。

路凌有点后悔，早知道就不出来找他了，还把人家御寒的衣服抢了。他又问了一次，“你要进去吗？”

纪昱沉默着不说话，只是贪婪地看着路凌近在咫尺的眉眼，他甚至觉得自己呼吸间闻到了Omega甜美的信息素他有多久没能那么仔细地看着路凌了，纪昱看得很用力，仿佛要将路凌的样子刻进他的魂里。

纪昱只能在路凌上下班或是偶尔出门的时候远远地看他一眼，Alpha的视力再好，也看得不知足。

路凌打了个寒颤，说，“我很冷，要进去了。如果你不跟我进去，就走吧，别在这里站着了。”

路凌的邀请诱惑力太大了。

反正已经被发现了，纪昱破罐子破摔地想，我就进去看看，又不强奸他。

纪昱很规矩地坐着，他瘦了很多，五官更加立体分明，不说话时透着一股冷峻的意味。

比以前更威严更有气势了。

路凌有些无奈，外面风雪太大了，所以他还是把纪昱弄进来了。可是把他叫了进来后，又不知道怎么安置他，家里只有两个房间。

纪昱怎么舍得让他为难，主动说，“你去休息吧，我就在客厅，屋里暖和了很多。天亮了我就走了，不会吓到你妹妹的。

顿了顿，他又很礼貌地说，“谢谢。”

路凌迟疑了一下，帮他把暖气打开了。他给纪昱拿了一条小薄被，家里没有多余的被子了，但是开了暖气，估计不会冷。

路凌反锁了房间的门，他也不知道如果纪昱一定要进来，反锁门有什么用。

但好在纪昱一整晚都安分守己，就好像以前那个喜欢强取豪夺的那个人不是他。

【作家想说的话：】

（⺣◡⺣）♡

爱你萌～

2

彩蛋内容：

彩蛋加载失败

28乖，老公疼你，不疼的

离开帝都的这段时间里，路凌的生活无疑是惬意且轻松的，但也会遇到难以启齿的问题，例如早已饱尝情欲的身体有时会在深夜难耐，辗转难以入眠尤其是那个将路凌干得烂熟的Alpha就在客厅，信息素仅有一墙之隔的时候。

纪昱一直没有睡，他有些走神地呼吸着室内的空气，看着里面的每一个摆件这些都是路凌用过的、摸过的东西。

接近凌晨的时候，他想自己该离开了。

一道又软又腻的声音忽然让他回神，是从路凌房间传出来的，急促又难耐，声音的主人似乎很辛苦，Omega的信息素若隐若现地传过来。

纪昱被勾引了，不受控制般站了起来，朝着路凌的房门走过去。

路凌的声音很甜，带着哭腔的啜泣，发出每天都在纪昱的梦里、也只能在梦里才能听到的声音，压抑了太久的Alpha很恶劣地想让他哭得更凶。

纪昱推了推门，锁住的。

他只不过是犹豫了很少的一会儿，就把锁卸了，进去后又将门反锁。

路凌还在床上熟睡，他的脸上是情欲的潮红，身体显然很饥渴，有些难耐地扭动着。

纪昱着魔般走了过去，路凌的睡衣很单薄，纪昱轻而易举地脱掉了，分开了路凌的双腿。

路凌整个腿间都是粉嫩的，太久没挨操了，他又变得青涩。肉茎很有精神地翘着，稀疏的耻毛居然已经湿了个通透，更别说那两张饥渴地张合着、吐着汁液的淫穴，迫切地希望被狠狠贯穿。

纪昱伸出手贪婪地摸着路凌汩汩流着汁液的逼眼，试探性地往里插弄了两下，内心有些暴戾地想要将自己的阴茎狠狠肏进去，好好教训这个让他魂牵梦萦的Omega但终究还是没有这样做。

“唔……再深一点……”被有力的手指抚摸、插弄，让路凌惊醒了，眼前的情景显然让他不能接受。

路凌抗拒地推着纪昱，声音很惊慌，“滚出去……”

纪昱的声音沙哑又紧绷，像是在竭力压抑自己的猛兽，

“怕什么，不是说要再深一点吗？”

纪昱抬手遮住了路凌瞪他的眼睛，另一只手两指并拢，狠狠往里一插！

“啊啊啊……”路凌小声尖叫着，身体猛地僵硬、颤抖。

纪昱充满爆发力的强壮肉体压着路凌，不让他挣扎。两根手指在逼穴里残忍地搔刮，插弄，快速地顶撞，外面的几根手指摸上了娇嫩的阴蒂，夹着那颗小肉粒揉搓、拉扯，逼得路凌的肉穴抽搐不断，几乎要喷出水来。

“不要……呜呜……把手指拔出去啊啊……混蛋……不要、不要刮穴肉呜呜……”水明明越流越多，骚穴却越绞越紧，连手指在里头的进出都很困难，要是被大鸡巴插进去，一定销魂死了。

身体被手指肆意地玩弄，原本躲在逼唇下的阴蒂被玩得红肿挺立，碰一碰都能带来颤栗般的快感，更别说被手指抽插的身体，抖得如同狂风中的落叶，路凌被快感彻底侵蚀。

路凌明明爽得眼角都红了，颤抖不断，却仍在抗拒纪昱的靠近。

“走开……我不要……啊啊……不要这样……”

纪昱很挫败地说了一句，“我怎么敢对你做什么，伺候你舒服都不行吗？”

嘴上说得好听，纪昱的手指却插得毫不留情！

身下的眉眼精致的Omega被几根手指肏得哭泣不止，张着薄唇，连呻吟声也被干的支离破碎。

纪昱的手指不仅插得又狠又深，还活地伺候着里面每一寸敏感的嫩肉，简直比被大鸡巴肏得还爽，Omega甜腻地呻吟，热气打在纪昱的颈侧，纪昱受不了诱惑一般地停下了抽插，紧紧抱着路凌，力气大得想将路凌揉进自己的骨血里。

两个人抱在一起，紧紧贴合着，彼此的呼吸都打在对方脸上，仿佛一对最亲密的爱人。

当纪昱的手指停下了作恶，路凌终于有了反抗的能力，路凌无力地呻吟着，声音里都是气急败坏，

“混蛋……我要和你……离婚的，你……别碰我……走开！混蛋呜呜……”

其实纪昱没用心听他这些伤人的话，可是‘离婚’两个字还是如同噩梦一般清晰。

纪昱面无表情地瞪着满脸绯红的Omega，冷冷地说，

“那么喜欢在床上得罪你的Alpha吗？是不是没有挨过罚？”

路凌喘着气，双目无神地看着纪昱，嘴唇动了动，似乎想甩他一个“滚”，但终究是没有说话了，不知道是怕了还是被弄得没力气了。

但还是晚了，纪昱这种人在床上很是锱铢必较，对自己心爱的Omega也不例外。

“不……拔出去……唔！！”路凌崩溃般尖叫着，身子扭动着挣扎，“拔出去，好疼呜呜……”

纪昱有些无奈，不知道的还以为自己在强奸这个Omega，可实际上他只不过把第三根手指也插了进去。

才进了三根手指，路凌就崩溃一般地喊疼，不愿意再挨肏了。

纪昱面无表情地看着这个娇气的Omega，以前那么粗的阴茎都能吃，现在只不过三根手指就闹，哭得仿佛受了天大的委屈真是肏得太少了。

但纪昱没说，只是将手指抽了出来，俯下身，如同野兽般在Omega的私处闻嗅，呼出的热气全部打在路凌的两口淫穴上，

“乖，老公疼你，不疼的。”

纪昱尝过路凌的味道，知道这个Omega有多甜。

纪昱俯下身去，贪婪地舔着那个饥渴张合、吐着淫液的逼眼。

舌头插入进去，一边鞭挞着嫩肉，一边进出，淫穴的汁水很多，纪昱甚至咽不过来，被路凌的淫水糊了一脸；Alpha的舌头色情地拉扯着穴口，很轻微的疼痛，却刺激得穴肉在抽搐，让路凌尖叫不已，淫穴又吐了一大滩淫汁，纪昱恶劣地又舔又吸，叼着阴蒂磨牙，发出淫邪的喝汤滋滋声。

“呜呜……不要舔……啊啊啊……好舒服唔……阴蒂、别咬啊啊……不行了……”Alpha黑色的头颅伏在自己腿间舔弄，路凌失神地抓紧了纪昱的头发，也不知是想将他推开，还是要他舔得更深。

“啊啊啊！！”路凌紧紧抓着纪昱的头发，将他按在自己胯间，尖叫着潮喷了，精液更是射了这个Alpha满头满脸。

纪昱直起身，脸上是湿哒哒的淫液，头发上、眉骨间精液正在淫靡地落下。

纪昱面无表情地伸出舌头舔掉路凌的精液，又拿了纸巾擦自己湿漉漉的脸。

这个向来强势的Alpha仿佛毫不在意自己浑身都是Omega的体液，他甚至将能见到的、路凌的精液全部咽了。

还有床上也溅了一些，要是换在以前，纪昱已经要路凌跪着自己舔干净了，但现在他只是装作没看见。

路凌失神地靠在床头喘气，过于强烈的快感让他一句话都说不出来。

纪昱有些贪婪地看着路凌这幅被干傻了的模样，很弱势，很勾人，仿佛这个人以后是属于他的，他想怎么弄都可以。

纪昱忍不住了，他盯着路凌早已挺立的、嫩红的乳头，还有饱满肥嫩的大奶子。

他自暴自弃一般地说，声音里还带着很少的祈求，“我这样伺候你，吃一下奶子不过分吧。”

他嘴上问着，手上却卑鄙地又插进了刚高潮完、还在抽搐收缩的可怜逼穴，插得路凌一句话都说不出来，只会含着眼泪断断续续地哭泣。

路凌没有力气回答，纪昱便直接当他默认了。

纪昱尽情玩弄着这对巨乳，时而大口将奶子含进去，一寸一寸地噬咬着乳肉；时而又只轻轻地叼着乳头，恶劣地拉扯、放松，乳头被他拉得跳弹不止，涨大得如同喂奶的熟妇一样。

乳肉嫩得如同豆腐一般，纪昱含在嘴里怎么咬都不过瘾，干脆含着乳肉像各个角落拉扯，感受大奶子的饱满与嫩滑。

奶子被拍打，乳头上下地晃动着，像是熟透的艳红大草莓。这两枚乳头看得纪昱眼热，拍了拍路凌的大奶，将乳肉往中间驱赶，越来越聚拢，乳头越挨越近，最后一口将两枚乳头都含了进去！

“唔……不要吸呜呜……啊啊……两颗奶头都被吸奶了啊啊啊……”路凌崩溃地呻吟着。

纪昱是那种很贪婪地玩法，又吸又咬，如同小孩子啜奶一般，啜得路凌乳头都发疼！

“啊啊啊！！”路凌尖叫着，含着眼泪不肯面对现实他居然被吸奶吸射了，又高潮了。

精液射在纪昱的腹肌上，Alpha的腹肌又硬又结实，整整齐齐的八块，现在粘上了黏腻的、白浊的精液，软绵绵的一滩，色情得可怕。

纪昱弄得路凌爽到几乎昏厥过去，连纪昱走的时候，路凌都还软倒在床上，抿着唇一句话都说不出来。

他的腿还在抖，脚趾无力地蜷缩着，泛着用力过度的苍白，不知道的还以为他被Alpha干烂了，而实际上这个Omega不过是被自己丈夫的几根手指肏了，又舔了舔他的淫穴和吃了他的奶子。

路凌抿着唇，没什么气势，却又很愤怒地瞪着纪昱。

纪昱被路凌看得有些心虚，但想想自己根本没有享受到，又变得理直气壮，“瞪什么瞪，我又没强奸你，伺候得不爽吗？”

纪昱临走之前再次俯下身依依不舍地啜了啜路凌的大奶子，好像很没有诚意、又好像很诚恳愧疚地说，“对不起，我没能控制住自己。以后不敢了。”

纪昱仿佛真的如同承诺的一样，那天晚上只是单纯伺候路凌，他之后也没有纠缠不清，只除了逃避着不肯离婚。

只是他的存在感地明目张胆地大了起来。

路凌并不想让纪昱跟个保安一样总是在没人的时候站在小区外，倒不是心疼，就是影响不好，而且他觉得纪昱烦。

他这么一个顶级Alpha，还这么高这么壮，万一深夜吓到了人，指不定以为路凌是同犯。

路凌出门找过他挺多次，但很少能见到纪昱。Alpha的听力很好，路凌不知道他是躲起来了还是没在站岗。

偶尔有一次两次，路凌能够见到纪昱，毫无疑问纪昱是故意没走，在那里等他。

“你找我做什么？”纪昱事不关己地问，仿佛他站他的，怎么路凌连他站在哪里都要管。

路凌其实想问他什么时候离婚，但又觉得得不到答案。

沉默了挺久，路凌才说，“你不忙吗？别在这里站着了，帝都应该有很多事要你处理吧。”

Alpha皱了皱眉，没有回答他的问题，赌气一般地说，“你别下来找我了。”

反正来了也是赶我走。

纪昱仿佛一只被笨拙的雄兽，想要求偶，又无从下手，只能是最原始的，给心上人送东西。

他见着什么都想给路凌买，但又不敢擅作主张。

“搭地铁辛苦吗，新出的跑车给你买一辆好不好？”

“上班的地方怎么这么远，我想给你在公司旁边买套房子可以吗？”路凌如果没记错的话，公司离家里只有四个站。

“F国设计大赛的成品出来了，我可以都给你买一套吗？”

“今天的花很好看，你要不要？”

路凌从来没有回复他，纪昱似乎也不在意，下次见着合适的还会继续问。

但路凌的东西他会问，路棉的却是会直接买。

年轻小女生喜欢的服饰、学习实用的最新款电脑、学习机、各种昂贵的补品。

根本不和路凌打招呼，路凌还没反应过来，快递工人就已经上门了，大包小包地往外抬。

路凌说了很多次不想他这样，纪昱却从来没有回复过，仿佛他的手机只有发信息功能，而路凌的信息他一条都没有收到。

看着彻底黑下来的天气，路凌不得不感慨一句，真的是‘天气预报靠得住，母猪都能上大树’，大雨来得猝不及防。

路凌没有带伞，换做平时他肯定不急，可今天是周五，路棉回家的日子，她那毛毛躁躁的性子，说不定直接冲雨里了。

路凌咬咬牙，要不直接冲了，公司离地铁站不远，现在回去还能去接路棉。

路凌正想走，老板急匆匆地下来了，见着路凌还在，松了一口气。

“我送你回去吧，咱俩顺路。”老板毫不见外地说，不顾路凌的推辞，今天就非得送他回家。

路凌没记错的话他和老板应该是两个完全不同的方向。

在车上路凌刚想给路棉打电话，让她别急着回来，路棉的电话倒是先进来了。

“哥哥，你不用担心我啦～纪大哥接了我，在回家的路上啦。”路棉黏黏糊糊地朝哥哥撒着娇。

纪昱曾经是‘合租人’的身份，她见过挺多次。

“谢谢纪大哥～”她又很有礼貌地和纪昱道谢。

路凌听见纪昱冷淡地嗯了一声，没有邀功的意思，声音很轻又很温柔。

纪昱在前面开车，他告诉路棉后座有毛巾，如果头发湿了可以擦一擦。

路棉一边应着声，一边把电话挂了。

路凌握着挂断的电话，没再说话，路凌觉得纪昱很卑鄙，他肯定带了很多随从的，怎么就要他亲自去接路棉呢？

但总归还是要感谢纪昱的，路凌发信息说请他吃饭。这次纪昱的手机倒是能收到信息了，干净利落地回了个‘好’。

路凌本来买了挺多菜，想在家里做饭，后来想了想，又说在餐厅吃。

纪昱仿佛知道他在想什么，说还是不要麻烦了，他晚上要回帝都。

路凌也没有坚持，他用一张便笺写了“谢谢”，还画了个小笑脸，深夜贴在纪昱经常站的地方。

第二天一早出门的时候，那张便笺已经不见了。

路凌很冷漠地想，不是说要回帝都吗？

纪昱的靠近让路凌不安，仿佛一只丛林的小鹿，眼睁睁地看着猎人倾尽了所有、孤注一掷地想捕获它，一步步地靠近，强势又小心翼翼，不留余地。

纪昱犹如一个义无反顾又经验老到的猎人，耐心地等待着自己的猎物落网。

可是他的小鹿总是会发脾气，怎么讨好都没用。

好好跟他说话，纪昱告诉自己，粗暴的Alpha不会得到心爱的Omega。

而且，纪昱咬咬牙，不得不承认路凌这种小荡妇就喜欢脾气好的Alpha。

纪昱又有些自豪，其他的Alpha求偶可没有这么温和，大多是拖到床上，干熟了，咬最终标记，Omega就再也没有反抗的余地了。

纪昱甚至觉得自己很有希望再次把这只小Omega叼回巢里好好疼爱，如果没有别的竞争者的话。

【作家想说的话：】

（づ￣³￣）づ

二合一……爱你萌～感谢陪伴么么么～

【你不投，我不投，纪昱生活没盼头～】

29别哭了，哭得丑了我不喜欢的（正文完）

像路凌这种漂亮、能力又强的Omega，无论在哪里都应该是非常受欢迎的，除了那群目中无人的贵族们。

路凌是有些迟钝的，男Alpha同事对他献了很久的殷勤，他都没有反应过来同事正在追求他。

可是纪昱却反应过来了。

那个男同事每天都要和路凌一起搭地铁，有位置就给他让位置，没位置就用手臂硬生生圈出一块安全的地方，护着路凌。他们的姿势很暧昧，同事Alpha比路凌高了大半个头，撑着手臂护着路凌，只要低下头就能吻到Omega的唇。路凌侧了侧，可能是碍于情面，没有非常认真地躲。

纪昱气得差点握断了地铁的扶杆。

他们中午总是一起吃饭，吃的是从同事Alpha袋子里拿出来的食物，似乎是他亲自煮的，路凌吃得眉开眼笑的。

纪昱面无表情地远远看着他们其乐融融的样子，冷冷地想，这个小婊子果然喜欢脾气好的。纪昱又有些委屈，不就是做饭吗，我也可以学啊。

男同事Alpha告白那天特地选了一间很有情调的咖啡厅，这纪昱是真的忍不了，孤A寡O的，搞这么浪漫，这是要做什么？

纪昱也不刻意遮掩，坐得只隔了几张桌子，就这么直勾勾地盯着他们。

路凌显然是发现他了，但是一点心虚的意思都没有，对同事笑得又甜又软。纪昱气得胸膛剧烈起伏，妈的，老子和你还没离婚呢！

出人意料的是路凌果断地拒绝了同事，“我暂时不想和任何人有超乎朋友的关系，抱歉。”

‘任何人’三个字说得特别重，咬字很清晰，听得纪昱喘不过气来。

纪昱闭了闭眼，不让自己再因为这个Omega的话难过。

他很冷漠地安慰自己，路凌都伤了我多少次了，几句话而已，算个屁。

但纪昱还是消沉了几天，他雷打不动地讨好路棉，却赌气一般不再给路凌发消息，询问能不能给他买东西。

去站岗的时间也稍稍迟了一点，他甚至想不去了，可心里空荡荡的，哪怕看着路凌黑的窗户，站着闭目养神，也比躺在床上舒服。

路凌有些怅然若失，但更多的是松了一口气，纪昱的步步紧逼真的让他太不安了。

习惯真是太可怕了，路凌想，纪昱一步一步地入侵自己的生活，忽然消失时，居然会让人不习惯。

路凌居住的楼区属于比较旧的，楼上的人家用了很多的大功率电器，而且很不注意安全，晚上居然起了火灾。

火势迅速蔓延，夜深人静，天气太过干燥，完全控制不住，等到被人发现时，已经把上下几层楼都烧着了。

路凌是被浓黑的烟呛醒的，他迅速地拉着妹妹想往外面跑，可是楼道已经封死，烟重得眼睛都睁不开，根本出不去。

路凌退回家里，用衣物封了口鼻，把水全部打开，试图缓解火势的蔓延，成效却极其细微。

路棉的房间离火源更近些，此时已经被熏得几近昏迷。

路凌有些惘然，今晚会死在这里吗？路凌知道这几天大雪封了路，交通状况非常差，消防车很难进来。

“𠳐！”客厅顶的装饰被烧得砸落下来，带着雄雄的烈火，要将两人吞噬。路凌背着妹妹好险地躲开，试图寻找逃生的机会。

“哗啦！”路凌听见重物落地的声音，纪昱把带着火的门狠狠踹开，就这么冲了进来他进来得并不轻松，英俊的脸上到处是污黑，眉骨还有血在留下来，显然是被东西砸到过。

看到路凌吓得苍白的小脸，纪昱心都快疼死了。纪昱觉得自己的心脏一下一下地跳得很重，仿佛下一秒就要死掉。

他恨自己因为赌气，今晚不想来看路凌，可是在床上不断辗转，怎么都睡不着，非得看到那扇黑的窗户才安心。

纪昱痛骂自己，没出息就没出息了，又不是第一次了，你怎么就不早点来呢？

那时楼下已经被人群围住，二楼着火，路凌的三楼也已经彻底烧着了，消防正在往这边赶，却可能只能救火，赶不上着火层救人了。

纪昱红了眼，不管不顾地往里冲，好几个保镖都拉不住他。

“先生！火势太猛了，进不得啊！”顶级的Alpha发狂一样根本拦不住，保镖们眼睁睁地看着他冲进了大火里。

“走。”纪昱气喘得很急，言简意赅。他伸手要将路凌护在怀里，不管火怎么烧，都让他来受着，路凌得安全地出去。

路凌却往后退了两步，哀求地看着纪昱。

路棉已经昏迷过去了。

纪昱不管不顾地就要把路凌抱出去，火势很大，他顾不来两个。

路凌却不愿意跟他走，纪昱几乎想把这个Omega打晕了带走。

纪昱对路凌的挣扎充耳不闻，他不可能去救路棉的。他接受路棉是路凌最重要的人，他甚至可以代替路棉死，但不可以放弃路凌去救路棉。

“纪昱！”路凌崩溃地站得离火近了一些，一字一顿地命令、或是哀求他，“把我妹妹救出去！”

纪昱看了看火势，冷漠地想，不救路棉，路凌是不会走的，我把路棉带走，再回来救路凌，大不了火把我烧焦了，也要把路凌带出去。

他有些苦中作乐地想，实在不行，就只能和路凌一起死在火里了。

纪昱没再犹豫，他亲了亲路凌的嘴角，把他拉得离火远了些，“等你老公回来。”

纪昱再回头的时候，整个楼道大门都被烧焦了，肉眼可见的地方都在冒火苗，根本进不去，去了就是送死。

纪昱双目通红，魔怔一般往里冲。保镖们哪能让啊，被他拖在地上拉扯也不放他进去。

“滚开！放开老子，滚开！”纪昱的声音都嘶哑了，如同绝望的野兽一般只想挣开束缚，却不是为了逃跑，而是想冲进必死的烈火里。

“你要去哪里？”

纪昱敏锐地听见一个冷清的声音，像幻觉一样，从远处的草丛传来。

这个Omega很聪明也很勇敢，他硬生生把窗子撬了，从三楼跳了下来。腿伤的挺严重，鲜红的血液沿着雪白的肌肤流下，很是触目惊心。

纪昱跌跌撞撞地跑向路凌，甚至没有关心他心爱的Omega的腿伤。纪昱紧紧地抱着路凌，埋首在他的肩颈，一句话都说不出来。

路凌感觉到自己的肩膀越来越湿，有滚烫而湿润的液体不断落下。

纪昱的声音抖得厉害，“你要我死，就直接拿刀子捅，别折磨我了……路凌……”

路凌不知道自己是不是犹豫了很久，也可能没有犹豫，他伸手摸了摸Alpha坚硬的短发，然后亲了一下他湿润的眼角

“别哭了，哭得丑了我不喜欢的。”

【作家想说的话：】

番外不知道写啥，肯定是甜的，么么么～

感谢支持，爱你萌～！！

（⺣◡⺣）♡

30你有三张嘴，要老公肏哪张

周五的时候纪昱给家里所有的帮佣放了假，想和路凌度过一个美妙而满足的二人周末。

纪昱饥渴得不行，恨不得把路凌随时随地绑在身边，尽情地亲吻他，侵犯他，让他张着腿在自己身下哭泣，干得他小肚子都凸起来，最后射满他所有能装精液的穴眼。

可是路凌回到帝都之后更多地投身于自己的事业，对纪昱的求欢虽然也会满足，却不会放纵。每当纪昱还想多要几回，路凌却已经露出疲惫的表情，可怜兮兮地推拒他，不肯张开腿。

纪昱舍不得为难他，好不容易追到的老婆，总不能因为床上这点事又没了，可让他一直旱着，纪昱实在不甘心。

纪昱仿佛喂不饱的饿狼，睡觉时看着路凌的眼神都在发绿光。

纪昱恶狠狠地想，还不如以前包养路凌的时候呢，起码想怎么干都可以。

今天路凌回来的有些晚了，而纪昱在司机告知夫人在回家的路上了，才开始准备，好让路凌能正好吃上热腾腾的饭菜。

路凌进家门的时候，纪昱正戴着围裙，嘴里叼着根烟，不紧不慢地煎着牛排。

Alpha的背影很高大，肌肉精壮结实，哪怕远远地看着，隔着衣服也掩盖不了浑身的力量。

纪昱漫不经心地想，明天是周末，老子好好哄哄那个小荡妇，今晚总能干个痛快了吧？

“先生。”路凌从背后抱住了纪昱精壮的腰身，有些生疏却又很依恋地在他颈间蹭了蹭。

纪昱是个成熟且优秀的Alpha，他富有，权贵而且英俊，当纪昱放下所有身份和矜持去讨好一个人的时候，真的很难让人不沦陷路凌觉得自己还没有完全沦陷，但是在纪昱面前，会比平时更像一个需要被人捧在手心里的Omega。

“乖，别待在这里，油烟很大，”纪昱把烟掐了，但嘴里还有比较重的烟草味，因此他没有亲吻路凌的唇，而且轻轻地吻了吻路凌的脸颊和额头，一下又一下，怜爱又不舍地轻啄，温柔缠绻，“去换套衣服就可以吃饭了。”

路凌换了家居服，而纪昱已经把餐品全部准备好了。

纪昱先给路凌一份甜点，路凌很喜欢，小仓鼠一样地吃着，等他吃完时，纪昱已经把牛排切成了大小适中的形状，递到了他面前。

路凌眨眨眼，“您吃自己的吧，不用管我。”

纪昱却没有接他的话，而是问，“好吃吗？”

路凌很诚实，“好吃。”

纪昱坦率地直视着路凌的眼睛，“好吃就多吃点，老公待会儿要吃你。”

路凌愣了一下，抿抿唇，强作自然地点了点头，“你……不是每天都吃吗？”

纪昱漫不经心地给路凌喂了一口甜点，看那粉嫩的小舌尖在叉间一闪而过，Alpha性感的喉结滑动了一下，语气平淡地说，“今晚要吃得狠一点，尽兴一点，吃得你明天腿都合不拢。”

“我不要了呜呜……”路凌听见自己的声音，很骚，软绵绵的，带着哭腔和情欲，是那种被干得再也受不了的那种软糯。

这种声音Alpha听了只会更冲动，并不会怜惜地停下来。

纪昱说的话温柔又残忍，“乖，再忍一忍，老公轻一点。”

“不疼的，再插一会儿就习惯了。”

纪昱嘴上说着轻一点，下身的动作却犹如野兽一般，完全按捺不住。

粗壮狰狞的阳茎伺候得很殷勤，每一个敏感点都会被撞击到，快感从挨操的逼眼传遍四肢百骸可这也掩饰不了纪昱实在是要得太狠太多了，路凌被干得啜泣不已，身体好几次被干得几乎撞在床头，又被纪昱扣着腰抓回来。

“老婆的骚穴好热好紧……”

纪昱爽得仰头抽气，路凌的肉穴太紧太热了，哪怕被干了这么久，还是淫水淋漓，又紧又骚，和当初给他破处的那晚一样。

肉穴太会吸，仿佛要将纪昱溺死在里头一般。

“啊啊啊……到了呜呜……好爽……先生……啊啊肏得好深……太快了啊啊……”路凌尖叫着高潮，精液射在纪昱的腹肌上，潮喷的汁水却一滴都没有漏出来，被大鸡巴全部堵在肚子里。

“又被肏得潮喷了，骚老婆。”纪昱伸手摸了摸路凌的小腹，恶劣地调笑道，“忍着点，高潮太多次的话……会把自己的肚子喷得鼓起来的。”

路凌闭着眼，沉浸在高潮中回不过神来，身体很敏感，却又因为刚刚高潮完，经不起更多的触碰。

纪昱却没有等他，哪怕是不应期的身体，也要继续挨肏。

“不行……啊啊……等一下呜呜……太多了啊、受不了了……呜呜……”

“你是个荡妇吧？怎么那么多水，床单都被你打湿了。”

路凌两条被纪昱架在肩上，随着他深入的顶撞，白嫩的小腿一晃一晃的，仿佛是专门为Alpha处理欲望的淫荡的娼妓，除了挨操，便什么都不会了。

路凌的身形在纪昱面前根本毫无还手之力，被纪昱压着肆意奸淫。

饱满肥嫩的奶子被Alpha用力握在手里，更稳地固定身形，路凌含着眼泪不敢挣扎，纪昱狠狠抓着他的奶子，他要是一动，奶子就生疼。

下身被粗大的阳茎凶狠地插入，一下又一下捣出淋漓的汁水，如同铁杵捣汁一般每下都很深入，每一次抽插都有新的淫液。

路凌觉得自己就是那个被捣的小臼，被越插越深，越捣越薄，被这根铁棍榨干所有的汁水，不知道什么时候就会被插烂。

汁水全部被堵在里面，纪昱射精的时候烫得路凌全身抽搐，随后精液也在里面积累，路凌的肚子越来越鼓。

路凌难耐地勾着纪昱的脖子讨饶，

“好舒服……啊啊……先生……唔啊啊……太粗了呜呜……不要了好不好啊啊！！”

纪昱舔着他汗湿的头发，冷漠地说，“你不就喜欢粗的吗，不粗怎么满足你？”

撒娇没有用，路凌便铆足了劲儿用脚踹他，被Alpha狠狠顶了一下，几乎将他彻底贯穿！

“啊啊啊！！”Omega尖叫着，软了身子，在纪昱怀里抽泣，不敢再挣扎。

路凌小声地呢喃着，却阻止不了纪昱的插弄。

“不要了唔……啊啊……受不了了……”

路凌的逼眼夹得太紧，纪昱艰难地进出，他皱了皱眉，很轻地弹了弹路凌的乳头，不疼，却很刺激，这对于敏感到了极点的路凌而言简直是致命的折磨！

“啊！！不要弹乳头……呜呜……我乖……不要弹了呜呜……我乖乖挨肏呜……”

路凌浑身抖得如同筛子一般，根本没有反抗的力气。

纪昱得了便宜还卖乖，冷冷地嘲讽他，“就是平时太宠着你，肏得少了，到现在还这么紧。”

“哪有一点熟妇的样子。”

路凌被他说得难堪不已，不乐意被他操了，却又不敢反抗，只能小声地骂着，

“拔出来，啊……不要了……啊啊……滚……混蛋……”

“撒谎，小荡妇。”纪昱毫不留情地拆穿他，Alpha的声音很低沉，又带着温柔的笑意，

“夹得这么紧，拔都拔不出来，你怎么就敢说不要了。”

纪昱要路凌低头，看两人交合的地方，每一次抽插，淫水四处飞溅，纪昱拔出来时，那张小嘴紧紧地含着不肯松嘴，甚至连里头的嫩肉也被带了出来，再随着顶弄一起被插入。

逼眼被干得又红又肿，真是可怜极了。

“啊啊！”

在路凌的注视下，肉棒用力插入，连着被扯出的嫩肉一起被肏入逼穴之中。

“老婆好能吃，那么粗也吃得下，还咬着舍不得张嘴。”

路凌羞得满脸通红，闭上眼睛，任由纪昱如同公狗一样压在自己身上顶弄，被他插得喘不过气来。

层层的肉穴被狠狠撞开，如同一张纸小嘴拼命在吮吸，棒身被挤压，顶端的小孔更是如同被含在了嘴里，贪婪地想榨取精液。

纪昱爽得直眯眼，更是不留情面地顶撞，路凌被干得又疼又爽，指甲在纪昱精壮的腰身乱抓，血痕一道道的，抓得纪昱一阵阵发疼，更是亢奋。

高大的Alpha忍不住伸手掐住了红肿的乳头，如同挤奶一般揉捏松放，爽得路凌尖叫不已。

“再抓？”纪昱故意凶他，“爪子给你剪了。”

“呜……”路凌只能不甘不愿地收起了指甲。

路凌双眼含泪，口水都来不及咽下去，被干得屁股摇晃，奶子随着顶撞前后起伏。

“好满，好涨呜呜……先生……啊啊……又被顶到生殖腔了啊啊……不插这么深好不好，啊啊啊”

纪昱对路凌的求饶充耳不闻，见他哭得实在可怜，便俯下身去温柔地吃他的小舌头，用Alpha的信息素安抚他，却也勾引他更加沉迷于情欲之中，犹如被困在蛛网间的猎物，毫无逃脱的空间，只能任由纪昱奸淫。

路凌的腿根已经全部湿透，两人的耻毛也是湿润发亮，更别提身下的床单，淫水精液混杂，凌乱不堪。

“不要射在里面了呜呜……太满了啊啊啊先生……”

路凌尖叫着，神志不清，只会随着本能说出淫荡的话语。

他的逼眼里被射进了太多的精液，连着他的淫水被阴茎堵在肉穴里，满满当当的，每一下抽插都溢出汁水，随着肉棒抽出，精液和淫水一起溢出，然而里面实在射了太多，堵了太久，居然怎么都流不完一般。

纪昱眼睁睁地看着精液满到溢出来，却丝毫没有要换一个肉穴的意思，这个男人如同疯魔一般想将路凌干得连肚子都鼓起来。

“啪啪啪！”纪昱肏得又深又狠，每一下抽插都带来致命的快感，黏腻的水声，四溢的淫液，更是让路凌连一句完整的话都说不出来，只能从艳红的小嘴里吐出破碎的呻吟。

“不要肏骚逼了……啊啊已经射满了唔……”路凌眼睁睁地看着自己原本平坦的小腹被射得鼓起，还时不时被顶出凸起的可怕形状那是纪昱的异于常人的阳茎硬生生将他的小肚子操出了肉棒的轮廓！

路凌又爽又怕，声音沙哑，满脸泪痕，今晚的纪昱仿佛一头不知餍足的野兽，只会一味地干他，对路凌的求饶置若罔闻。

“混蛋……受不了了，老公……啊啊好爽……先生……你干了好多次了，不要了呜呜……”

顶级Alpha的体力让纪昱根本不知疲倦，要知道Alpha的本能可是能让他们在发情期肏自己的Omega七天七夜都不怎么休息。

面对路凌的哭泣，纪昱却没有丝毫的愧疚，反而找路凌的麻烦，他狠狠插了一下，不满地看着四处飞溅的汁水和精液，

“怎么不把精液夹紧？”

仿佛知道身下的Omega已经被折腾得没有力气了，纪昱并没有等路凌的回答，而是抓住那双又白又嫩的手去摸自己狰狞滚烫的阴茎，

“这张嘴射满了，怎么办？”

路凌摸到这家伙，犹如烫手一般想要缩回手，却被纪昱紧紧地扣住手腕，Alpha很凶地吓他，

“怕什么？被它肏得意乱情迷的时候怎么不躲，哭着射精潮吹的时候怎么不躲？”

那根张牙舞爪的怪物甚至威胁一般全部拔出，然后在路凌的注视下残忍地撑开逼口，原本粉嫩的一圈穴肉早已充血红肿，路凌又疼又爽，忍不住浑身颤抖，低声呻吟。

硕大的龟头分开逼口，长驱直入，直到顶到了生殖腔再也进不去，才恶狠狠地插了两下，路凌被肏得尖叫不已，浑身痉挛得停不下来，啜泣着、双眼泪蒙蒙地看着纪昱。

Alpha很恶劣地笑了，并没有心软，“自己说，你有三张嘴，要老公肏哪张？”

路凌傻傻地看着纪昱，他只知道自己的小嫩逼已经被精液灌满，现在的每一次抽插都是疼痛伴随着致命的快感，他真的受不住了。

路凌啜泣着，声音很是哽咽，很委屈，却不得不回答纪昱的问题，

“肏后面的骚屁眼呜呜，真的不行了……骚逼要被干坏了……”

“真乖。”纪昱满意地勾了勾唇，将路凌翻了个身，继续奸弄。

“啊……先生好厉害呜呜……啊啊……太快了唔不……好猛啊啊啊……”

路凌如同被逼到了极限的母兽，挣扎着试图爬离纪昱身下，他的手指泛着苍白，抓在床单上很是可怜。

然而路凌的每一次逃脱都会被纪昱抓回来，然后干得更狠。

纪昱把路凌操弄得快要昏死过去，这个恶劣的Alpha还在为自己找借口，

“平时不肯喂饱我，现在被肏成这样怪得了谁？”

“老子憋了那么久，你哭也没用。”

Omega美妙的肉体在他身下摇晃，纪昱双眼通红，亢奋得恨不得死在路凌身上。两人的身体交合拍打，肉体碰撞的淫靡声不绝于耳。

路凌被他操弄得眼角绯红，表情淫荡又无辜，仿佛是被人强迫变成荡妇的。

他浑身都印满了纪昱的吻痕，深深浅浅，锁骨乳头大腿内侧，甚至连脚踝都不放过，只唯独他的后颈是光洁幼嫩的那是Omega腺体所在的位置。

路凌被干得摇晃不止，那一小块皮肤就在纪昱眼皮子底下晃，勾得他恨不得不管不顾地咬上去，彻底标记身下的这只Omega。

然而纪昱只不过俯下身去贪婪地舔了几口，就感受到了路凌濒死般的挣扎。

“呜呜……不要咬……不准……”

“你说什么！”

纪昱此时的占有欲已经爆棚，哪怕他不会这么随便地咬最终标记，却也不能忍受自己的Omega拒绝他！

纪昱听见自己的牙关咯咯作响，为什么不准咬，老子和你结婚了，是你丈夫，你从里到外都被我肏烂了，凭什么不准咬！？

“不准咬？”纪昱的声音阴冷得仿佛从地狱爬上来，他伸出手替路凌擦着泪水，表情冷漠，“是肏得你不够狠？还敢说不让咬。不让我咬，你要让谁咬……”

路凌已经被干得神志不清，只会诚实地说出自己的委屈，

“疼……不准咬呜呜，我怕疼……呜……混蛋……不要了……”

被干傻了的、小小的Omega哭得很委屈，被自己的Alpha干得浑身抽搐，连手指动一动的力气都没有就算了，还被他凶了一下。

路凌啜泣着，表情委屈，紧紧抿着唇，嘴里含糊不清地骂着纪昱，生动又脆弱，还有一点点撒娇的意思。

纪昱有些贪婪地盯着他那张布满泪痕的精致小脸，这只Omega实在是太娇气了，却又舍不得移开眼睛。

Alpha舔舔唇，“哪个Omega不挨咬？”

话是这么说，身体却诚实地移开了犬齿，纪昱仿佛觉得不能丢了面子，又含糊不清地威胁道，

“等你发情了再咬，不乖乖挨操的话，马上就咬。”

路凌含着泪水眨眨眼，将自己的腿张得更大了些，可怜兮兮地看着他，委屈又可怜，仿佛在说，‘来肏，不要咬了。’

纪昱呼吸一滞，他还燥得很，怕自己心软，不敢看路凌的脸了。拍了拍他的屁股，粗声粗气地说，

“跪好，从后面来。”

路凌被纪昱按着又换了一个姿势挨操。Alpha的情绪很激动，每一下都要插到最深的地方，如同一个打桩机器，只会往更深的地方操弄，路凌被干得一抽一抽的，连脚趾都蜷缩起来。

又一张嘴被灌满，每一下抽插，精液都一起溢出来，路凌哭泣着试图爬走。

却被纪昱握着脚腕抓回来，“跑什么？上面的嘴还没喂满呢。”

【作家想说的话：】

o（＊////▽////＊）q

爱你萌～

这篇文番外每晚9点更新，本小透明的收藏居然破万了，好气呀海棠不能发红包！！

下一篇更《弄哭高冷舍友》，肉很粗暴属于bdsm，不喜勿入

甜文选手《好哥哥来贴贴》求个收藏～

31温森的礼物/你不就喜欢又粗又大的吗

第二天，纪昱还是起得很早，彻夜的交媾仿佛对这个顶级Alpha似乎完全没有影响。

路凌还在睡，勉强睁眼迷迷糊糊地看了纪昱一眼，走神地想纪昱的体力这么好，发情期的时候自己会不会被他干死……但来不及深思，路凌又睡着了。

终于吃饱喝足的Alpha没舍得继续折腾路凌，于是开了电脑工作。

工作的时候只要一抬头就能看到路凌在床上睡得安稳，身体随着呼吸轻微起伏，脸蛋有些粉红，睡得很乖巧。

纪昱觉得很满足。

纪昱很有效率地处理邮件，其中一封引起了他的注意。

来自温森？

纪昱皱了皱眉，他一直没放过对温森的围截，此时温森应该像是丧家犬一样在国外东逃西窜，怎么还有心思给他发邮件。

打开邮件，里面只有短短的一句话，‘献给公爵大人。’底下附了一个视频。

莫名的不安席卷了纪昱全身，他甚至觉得自己的手指快要将电脑捏碎，心底有一个声音告诉他不要打开它，过去的就让它过去！不要打开。

纪昱闭了闭眼，逃避不是他的风格，他点开了视频。

“砰”地一声巨响，桌子被纪昱砸得摇摇欲坠，桌上的文件散落了一地。

纪昱神色狰狞地看着熟睡的路凌。路凌昨晚实在太累了，这样大的声响都没有吵醒他。

视频并没有停下，里面赤裸的肉体还在纠缠，路凌和温森用最传统的姿势做爱，温森压在路凌身上，嘴里还在含着奶子吸乳头，而路凌叫得又骚又浪，顺从极了，仿佛温森是他的救赎一般路凌甚至主动抱住了温森的头，胸乳挺得更高，让他吃得更深。

救赎。是了，纪昱狰狞地笑了，那时路凌觉得自己不肯帮他，而温森借此大献殷勤。

‘…先生……啊啊……您比纪昱厉害呜呜啊……干得好爽……比我老公猛多了啊啊……’

‘好喜欢先生呜呜……啊啊啊要高潮了……您的阴茎比我老公还大……啊啊比我老公粗……呜呜温森大人比纪昱厉害一万倍……啊啊啊！！’

Alpha的牙关咬得咔咔作响，额上青筋暴起，显然已经到了情绪失控的边缘。

每次都喊着不要不要，不让老子操，是嫌老子没有温森猛？

纪昱早就知道路凌和温森做过，并且不断告诉自己已经过去了，可当他真真切切地看到了路凌在别的Alpha身下意乱情迷，叫出淫荡的话语，甚至说别的Alpha比纪昱猛时，纪昱还是受不了。

结实的手臂青筋暴起，纪昱用力地闭了闭眼，平复因为愤怒而过于激动的喘息。

忍一下。纪昱漫不经心告诉自己，老婆刚到手，以后再慢慢教，而且，这些都是过去的事了。

纪昱想，我以后对他再好一点，路凌想要什么，我都给他，他以后不要做这种事情了，不要再和别的Alpha纠缠不清，不要再冒出莫名其妙的初恋和追求者，甚至和别的Alpha上床。

他真的承受不住。

纪昱在心里告诉自己不要在意，却如同自虐一般紧紧地盯着屏幕里纠缠的两人。

路凌的啜泣呻吟，温森急促的粗喘，肉体拍打摇晃的声音，路凌被干得满脸潮红，意乱情迷。

他喊温森也喊‘先生’，平时路凌在床上被操得气都喘不过来的时候，也是哭着说‘先生饶了我吧’，他到底在叫谁，叫纪昱，叫温森，还是叫他不知道的其他男人，其他先生。

他怎么敢呢？纪昱冷漠地想，等我把他标记了，要让他再也不敢看别的Alpha一眼。

路凌醒的时候第一反应是要继续在纪昱的怀里赖床。他已经很习惯和纪昱同床共枕，纪昱的体温很高，胸膛很结实，搂着他的手臂也很有力这让路凌觉得很安全。

路凌却没有见到纪昱，他有些奇怪地眨了眨眼，今天明明是周末，纪昱怎么舍得那么早下床，而不是和自己睡在一起？

晃了晃头，不想这些有的没的，路凌先去了浴室。

“啊……”路凌脸色潮红，难堪又羞涩地呻吟着，体内过分地饱胀，两口小穴更是连合都合不拢，就好像还被硬物插在里头狠狠撑开一样，异物感强到无法忽视。

手指伸进两个难以启齿的肉穴里，手指撑开，感受到粘稠白浊的液体顺着手指滴滴答答地流下，低头一看，精液流得到处都是。

路凌难堪地侧过脸，不想再看。昨晚纪昱射了太多了，他的三张嘴都被灌得满满当当，哪怕已经流出来这么多，更深的地方还有。

路凌趴在洗手台上，将腰身压在台面，将手指伸进去抠挖，试图弄出里面的精液。

可是他的手指没有纪昱的长，也舍不得对自己用力，肉穴撑得并不大，精液出得很艰难，直到用手指将自己插得开始流水了，都没能把昨晚被灌满的精液洗干净。

路凌咬咬唇，终于用了大力气，将两口淫穴轮流撑开，又用水清洗，总算是洗了个干净。

路凌从浴室出来时已经是满身的潮红，双腿发软，要不是只有他一个人在浴室里面，见到的人都会以为他又被Alpha肏了一轮。

纪昱果然说到做到，把精液射进去就要他含着一整晚。

路凌摇摇头，幸好他们还没有做最终标记，不然依着纪昱这样的肏法，路凌真的怀疑自己会被他困在床上，挨操，灌精，怀孕，一个接一个地生孩子。

路凌下楼时，发现纪昱在家。Alpha似乎刚运动完，路凌有些羡慕他的体力，昨晚明明更辛苦的是纪昱，他却仿佛丝毫不受影响。

纪昱正在大口大口地喝水，喉结滚动，很是性感。然而这种性感对于已经被他入得手脚发软的路凌来说却没有一丝的诱惑力。

“帮佣们呢？”路凌没有靠近纪昱，而是躲在客厅远远地问他。

纪昱看了他一眼，皱了皱眉，显然对两人之间的距离不太满意，但并没有说出来。

“我给他们放假了。”纪昱随意地说着。

他见到干干爽爽的路凌就知道他洗了澡了，自己射进去的精液八成全被这小荡妇洗干净了。

纪昱舔舔牙根，好不容易压下去的怒火和醋意又冒了头，好在昨晚他吃得够饱，不然此时是真压不住脾气。

他记得那天路凌的身体里可是射满了温森的精液，连肚子都鼓起来了。

纪昱的眼底一片暗沉，怎么他的精液能含着，老子的就非得洗出来？

路凌眨眨眼，“那我们吃什么？”

纪昱该不会想自己做饭伺候他吧？他平时也就只有路棉回家时会煮一下饭，有时甚至入不了口，两兄妹面面相觑，最后一起去饭店解决。

纪昱抬头看了他一眼，“我还能指望你做饭？”

他停顿了一下，语气变得意味深长，“而且，你还要吃吗？是老公喂得太少了？”

纪昱在厨房做午饭，切菜时心不在焉，好几次差点切到自己的手。

纪昱停了下来，沉默地看着水池，想，果然我还是咽不下这口气。

他招了招手，示意路凌过来。路凌被干得腰酸腿疼，并不愿意过去。

纪昱体贴又温柔地哄骗他，“过来，我给你揉揉腰。”

路凌将信将疑，“在厨房怎么揉？”

纪昱笑了，孩子大了不好骗了，“我力气大，一只手就能抱着你，你坐我身上给你揉。”

路凌将信将疑，可是他身体真的酸软，而且纪昱按得还挺舒服。

他抿了抿唇，靠近了正在厨房做饭的男人。

纪昱只不过装模作样地帮路凌按了几下，就趁着路凌走神时将他按在了料理台上！

“啊！”路凌惊叫一声，转过头来狠狠地瞪纪昱，他就知道纪昱靠不住，“混蛋，放开我！”

纪昱一言不发地将路凌下身扒了个干净，伸手去摸柔软湿润的肉穴，昨晚被操得狠了些，穴口还是肿的。可是Omega的天性就是很耐操，纪昱垂着眼想，多操几次就好了，习惯了就不会肿了。

现在宠得太厉害了，这么娇气，以前路凌天天挨肏的时候，可不会肿得这么厉害。

穴口被粗大的硬物撑开，冰冷，很长，插过了路凌的敏感点还在不断深入，路凌觉得自己几乎要被肏穿了可这不是纪昱的阴茎。

“啊！”路凌惊叫，“你插了什么！！”

“不要……啊啊……好深……”

那根东西完全插了进去，纪昱松开了手也不会掉出来。

陌生又异样的触感让路凌几乎哭出来，他摇着屁股想挣扎，那点力气在纪昱看来却不值一提。

“屁股摇得这么欢，喜欢被这些东西肏？”

“不要呜呜……拔出来……啊啊……”路凌很少被他这样弄，羞耻又难堪，几乎哭出来。纪昱不会用奇怪的东西弄他，能满足纪昱的阴茎就已经很艰难了，哪里舍得他被其他东西插。

“啊……好粗呜……啊啊！！”

纪昱握着这根东西抽插，进出顶弄，路凌居然被肏得出了感觉，淫水直流。

可它实在是太粗了，将穴口撑得如同要裂开一般。

可偏偏这根东西好像有些弹性，当实在是夹得太紧时，会被压得扁下，不至于真的将路凌撑坏。

“粗的才能满足你，你不是觉得我不够大吗？”纪昱冷漠地捅弄着，语气里有妒夫一般的幽怨，路凌说温森……比他大，比他粗。

操！

路凌喘息着很委屈，他什么时候觉得纪昱不够大，他甚至想帮纪昱剪掉一截，好叫肏他的时候不要肏得那么狠。

“啊……不要……好奇怪呜呜……不要挨肏啊啊……”

路凌抗拒着，却奈何身体太过淫荡，很快就被干出了咕滋的水声。

可怜的Omega被干得一抽一抽的，淫穴夹得死紧，嘴上抗拒，表情却很迷离，明显是被干爽了。

纪昱面无表情地握着那根东西整整插了路凌百来下，才终于拔了出来那是一根紫皮大茄子，上面水光淋漓，粘稠的汁液拉成了丝，缓缓落下。

路凌腿都软了被插得回不过神来，张着嘴无神地看着纪昱，而他的下身已经被肏成了合不拢的、荔枝大的洞口，甚至连里头鲜红的嫩肉都隐约可见。

“这个够粗了吗？插得骚逼合都合不拢了，真可怜。”

纪昱勾了勾路凌的下巴，说着粗鲁的话，让他回神。

“够粗了……太粗了呜呜先生……不要插了……要被撑烂了啊啊……”路凌无措地求饶着，他被宠了太久了，纪昱突然这么凶，一时回不过神来。

纪昱没有回应路凌的哀求，而是抓着他的手去摸已经被肏得合不拢的穴口，让他自己抓到满手的淫水。

高大的Alpha又将瘫软无力的Omega抱开了一些，让他看见自己射出的一滩精液。

“荡妇。”路凌难堪地移开了眼睛，作为一个Omega，被这样肏肯定会有感觉啊。

纪昱看着哭得眼角绯红的路凌，好整以暇地问，“是不喜欢茄子吗？”

路凌委屈地拼命摇头，“不喜欢，不要被茄子肏了……我只喜欢先生……”

纪昱点点头，帮路凌擦擦眼泪。

路凌以为终于完了，只想赶紧离开厨房，却不想纪昱从水池拿起了一根粗壮的黄瓜，上面布满了密密麻麻的小刺那种！

“黄瓜喜欢吗？”

“不要！！”路凌失控地吼他，又委屈又恐惧，上面密密麻麻的小刺，让这根黄瓜直接变为刑具，能直接把他肏死。

路凌摇了摇头，试图退后，可怜兮兮地摇头，并不想吃，

“老公……不要吃黄瓜呜呜……要被老公的大鸡巴肏。老公……肏我，不要黄瓜……”

纪昱却按着路凌，让他无路可退，冷漠又强势地说，

“你平时那么不乖，周末挨操挨得狠一点能怪谁？”

“黄瓜就怕了，不把你肏开了以后标记了怎么办？以后标记的时候在体内成结能把你肏烂……”

纪昱笑了笑，“虽然我没有别人粗也没有别人大，但是操烂你还是可以的。”

路凌委屈地抿了抿唇，他觉得今天的纪昱不对劲儿，似乎有着微妙的愤怒和幽怨。

“啊！！！”

路凌如同濒死的天鹅一般仰头尖叫，落入猎人手中的他只能任人蹂躏。

小刺一寸一寸地碾压过屁眼里的嫩肉，甚至残忍地拉扯着，将穴肉绞成一团。

“不要啊啊啊”带刺的黄瓜擦过前列腺的第一秒路凌就抽搐着射精了，甚至完全没有抽插！太可怕了，身体里每一个敏感点都被拉扯，娇嫩又敏感的穴肉仿佛被肏成了肉糜。

“唔啊……啊……好疼……进不去了啊啊……不要用力呜……”

哪怕刚高潮完的身体软到了极点，黄瓜还剩一小截却怎么都插不进去了。

纪昱笑了笑，看透了路凌的不配合，他站着还不肯翘屁股，怎么肏得进去。

“累了？”

路凌点点头，委屈地看着他，像是一只不知哪里惹了主人生气的小猫咪，很无辜，既惹人怜爱又招人犯罪。

纪昱说出体贴的话，“那就先去椅子上坐着，好好休息，坐到吃饭。”

“我不！”路凌惊叫，这怎么坐，这么粗这么长的黄瓜还有一截在外面，坐下去……会被干死的。

纪昱也冷下脸，心底的怨气与嫉妒让他维持不住温柔丈夫的形象，“那就在厨房挨肏，一点刺而已，进进出出很快就磨平了，让你爽到失禁。”

“呜……我出去坐着……”

纪昱听见了路凌的尖叫，但没有看外面。

那么粗那么长的黄瓜全部插了进去，上面还有密集残忍的小刺，想也知道小荡妇被折磨成了什么模样，估计正在一边哭一边坐在椅子上发抖，说不定全身已经一抽一抽的了

但是没关系，纪昱静下心来做饭，路凌那种荡妇多含一会儿就会习惯了。

路凌一边吃一边哭，连拿餐具的手都在抖。

他不敢站起来，也不能侧坐着稍微偷懒，路凌虽然不知道纪昱为什么生气，但也本能地知道现在的Alpha，不能得罪。

纪昱眼睁睁看着自己老婆插着黄瓜坐在椅子上一直哭，却没有多少怜惜的意思。

纪昱给路凌剥了虾，喂进他嘴里，很冷漠地说，“宝贝要习惯这样用餐，等以后被标记了，老公要天天插在你身体里吃饭。”

“你要是嫌我不够粗不够大，就给你买更大更粗更多刺的黄瓜。”

纪昱摸了摸路凌的脸，亲昵地说，“标记之后，挨不挨肏就由不得你了。”

最终标记后的Alpha可以释放信息素勾引自己的Omega，让他们哭着臣服于Alpha胯下。而且Omega还有发情期，理智全无，彻底变成淫荡的母兽，一心一意只想和自己的Alpha交媾。

路凌眼角绯红，还窝了一点泪水，仿佛被恶霸糟蹋了的小媳妇，很是可怜。

他迷糊地想，想得美，标记完你还不是得全部都听我的，标记了我也可以打抑制剂。可只有我的信息素能安抚你，满足你，我要是不给你信息素，你就永远只能像发情的公狗一样得不到满足。

但路凌抿了抿唇，很识趣地没有在这时候反驳他。

“要不要坐到我腿上？”纪昱问。路凌眨眨眼，他当然知道不是坐在纪昱腿上那么简单，肯定要把那根大东西吃进身体里。

可是路凌已经被整根黄瓜插进了身体里，插了很久，欲死欲仙到已经完全承受不住。

坐在纪昱腿上，应该会比一直插着布满小刺的、粗壮冰凉的黄瓜强吧？

可路凌很快就后悔了。

纪昱的阴茎比黄瓜更粗更长，而且滚烫无比，还会动，在他身体里横冲直撞，肏得他口水直流，还不如插着黄瓜坐在椅子上。

“先生……啊啊啊”纪昱仿佛受了什么刺激一般狠狠撞击，这一下几乎干穿路凌的直肠，肏得他直干呕，除了哭泣，再说不出一句话来。

“先生……不啊啊啊！！”

这个词不知哪里触犯到了纪昱此时如同怀春少年一样敏感的心，

“别叫我先生！”纪昱粗暴地打断他，先生先生，管谁都叫先生，“叫我的名字，叫老公。”

”老公……”路凌被干得服软，“我……有什么……不乖的地方吗……纪昱呜呜……轻一点啊啊啊……”

“我亲亲你……别生气了好不好……”路凌勾着纪昱的脖子献吻，想要平息男人的怒火。

Omega的身体里仿佛有榨不完的汁水，明明昨晚已经潮喷了很多次，现在又插出了黏腻的水声，咕滋咕滋，色情又淫荡。

“啊……慢点……太深了呜……啊啊！！又高潮了呜呜……啊啊……”

纪昱一下又一下狠狠地顶撞，路凌声音破碎，根本说不出一句完整的话。

他觉得自己是一条待宰的烤鱼，被纪昱阳茎彻底贯穿，求生不得求死不能。

路凌的身体随着纪昱的肏弄颤抖，连粉白的脚趾都蜷缩着，双目无神。

纪昱含了含挺立艳红的奶头，恶狠狠地吓他，

“水这么多，以后标记了就叫你怀孕，一边挨肏一边喷奶。”

“呜……不要……不要喷奶……老公……不行了啊啊啊……插得太深了呜……啊啊……”

路凌满脸的泪痕，他已经数不清自己高潮了多少次，意识也不清醒，只知道循环地挨肏，高潮，求饶，哭泣。

纪昱似乎在他的耳边说话，可路凌已经什么都听不见了。快感如同潮水一般将他淹没，一波比一波汹涌，要将他彻底吞噬。

“还敢不敢说别人比我厉害？”

“比我粗比我长？比你老公猛多了？”

“骚婊子，”纪昱冷冷地下了结论，“欠操。”

路凌被他干得嘴都合不拢，吐着小舌头，口水流得到处都是，傻傻地看着自己的老公，一句话都说不出来。

纪昱却不放过他。

“说话，我猛不猛，操得你爽不爽？”纪昱看着怀里的Omega，恶劣的心思根本停不下来，“不说就把你绑在床上一整天，让你知道什么才叫猛。”

“老公……唔……老公好猛……啊啊……纪昱好粗好大……呜肏死我了……”

路凌被干得彻底失神，只会傻呆呆地讨好自己的Alpha。

连纪昱已经拔出来了，喂他吃饭，他还在喃喃地重复，

“老公好厉害，鸡巴好大呜呜……”

纪昱见路凌这不清醒了的模样，终于问出了一直憋在心里不敢说的话，“我猛还是温森猛？”

可惜没有得到回答，路凌啜泣着要在他怀里睡着，没有力气说话了。

纪昱舔舔唇，知道自己这醋吃得有些远了。

但是肏老婆还是爽。

【作家想说的话：】

（づ￣³￣）づ

不好意思来晚了～

我真的好长，甚至觉得这一章可以拆三份（？？）

甜会有，威风打脸会有，标记之类的也会有

感谢陪伴么么么～

32发情前的射尿play/乳夹

办公室里，路凌主动在纪昱身上蹭。小小的Omega坐在Alpha结实有力的腿上，环着他的腰，靠在他怀里，脸色潮红，喘息也是急促的，像只发情的淫荡母猫。

路凌小小地吐出一口气，他好想要。

“老公……”路凌的发顶在纪昱颈间蹭，喊人也喊得很甜。

“嗯？”纪昱显然很忙，他眼睛盯着文件没移开，低头亲了路凌一口，甚至没能看一眼怀里的小妻子。

路凌抿了抿唇，有点不高兴，虽然说认真工作的Alpha很有魅力，但当他太认真，甚至不理会你的勾引的时候，没人会喜欢。

路凌知道自己有些娇纵了，可是纪昱宠他宠得很厉害，再无理取闹也不会拿他怎么样。

“老公……！”路凌有些恼羞成怒地喊了一声，他清晰地感觉到自己下身在流水，黏糊糊湿漉漉的，淫荡极了。他从纪昱怀里跳走，再这样下去，路凌甚至怀疑自己的淫水会把纪昱的裤子弄湿。

“乖。”纪昱随口应了一句，连老婆走了也没抬头，专心地看着那一堆复杂的数字，正在计算着什么。这个生意还挺大的，也复杂，由不得纪昱分神。

“老公，我完成最终标记的时候你会与吗？”路凌恨恨地问，纪昱却根本没有回答。

“老公！我完成最终标记的时候你会与吗？”路凌有些气了，觉得自己像是欲求不满的怨妇，千方百计地想要在不恰当的时机勾引一个认真工作的Alpha。

“嗯？”纪昱终于察觉到不对，抬起头，有些严厉地看着路凌，“你说什么？”

“我说，我完成最终标记的时候，你会与……”

纪昱不客气地打断他，“与什么？除了让我咬，你还想找谁？”

显然被纪昱无视了这么久让路凌有点不开心。今天他休息，而早上纪昱几乎是低声下气地哀求着路凌来公司陪陪他，‘不会对你做什么的，能抬头就看到老婆就已经心满意足了。’

没想到欲求不满的却是路凌自己，他有些恼羞成怒地嘟囔着，“我和李锦严也不是不可能。”

纪昱闻言，直直地盯着他没有说话。

忽然高大的Alpha站起来，扯掉了自己的领带，一秒完成了从精英总裁到衣冠禽兽的变化。

“你真是什么都敢说，”纪昱敛着眉，脸色不好，像尊煞神，“逼痒了，欠操？”

路凌咽了咽口水，看着眉眼英俊的Alpha逐渐逼近，纪昱这次还真说对了，他是欠操。

纪昱比路凌更早发现他的信息素在躁动，从昨天开始，路凌的信息素就在无意识地散发着，甜腻缠绵，他自己还没察觉到，与他同床共枕的Alpha却已经被勾引得血气上涌。

路凌的发情期会在三天之内到来。

然而纪昱没有提醒路凌，他要这个小荡妇进入发情期，哭着跪着想挨肏，被他的肉茎干进生殖腔里，射得满满的，最后被叼着后颈咬一口最终标记，怀上两人的孩子。

“自己说，要不要挨肏？”纪昱居高临下地看着路凌，生气的Alpha眼神冷漠，像是在看一个发骚的、廉价又淫荡的娼妓。

路凌不说话了，他脱掉了自己的衣服，修长的脖颈，饱满的巨乳，纤腰肥臀，还有腿间隐秘的两口销魂之地，逐一暴露在纪昱面前。

路凌伸着小脚，脚腕皓白，很细很嫩，继续一只手就能扣住他两只脚踝，脚趾泛着粉色。Omega的小脚在Alpha胯间轻轻踩弄、磨蹭，挑逗着已经开始抬头的巨兽。

纪昱由着他踩，呼吸急促，盯着路凌的眼神就像饿狼一样贪婪，却始终没有动作。

“就这？”纪昱很有礼貌地说，“小婊子勾引老公的手段也太差了。”

他伸手拨弄路凌腿间的阴茎，早已经翘得老高，顶端的马眼淫荡地吐着粘液，Alpha的指腹有些茧，恶劣地顶着龟头摸了摸。

“啊啊……”路凌颤声尖叫着，下腹猛地抽紧，差点被他弄得射出来。

“真骚，这就受不了了。”纪昱舔了舔自己的手指，眼神冷淡，“想吃大鸡巴自己不会求人吗？”

路凌喘息着，捻住自己的奶头拉长，像是拿着一颗熟透的、朱红的小果子，

“老公，来吃奶嘛……”

纪昱眼都红了，并没有低下头去吃，而是打开路凌的手指，将他的奶头像是一团面团一样拉扯，旋转，残忍地将挺立的按进乳肉里，看那颗发硬的肉粒又弹起来！纪昱勾了勾唇角，手指掐着乳头不放手，只牵着乳头用力，硬生生将路凌从沙发上拉了起来。

“啊啊啊！！老公……奶子……好疼呜……轻点啊啊……乳头扯掉了呜呜……”

路凌没有他高，疼痛让Omega尖叫着，追随纪昱的动作，生怕自己的乳头被扯坏，踮高脚尖，拼命让自己的乳头不被拉得太疼。

“骚货，这么大的奶子连奶都没有，扯一扯奶头怎么了？”

“呜……奶子没有奶，是骚老婆错了……”路凌乖巧地道歉，纪昱拉得他的乳头又疼又爽，还有乳头都要被扯下来的恐惧，让他啜泣着没敢再反驳纪昱的话。

这个Omega并不想被自己的Alpha折腾地太惨，于是凑到纪昱耳边，小声地说了什么。

纪昱咽了咽口水，“当真？我不拦着你射，你就让老公在身体里射尿？”

路凌没想到这人这么光明正大地说了出来，哪怕办公室里只有他们两个，还是臊得无地自容。

纪昱嗤笑一声，“羞什么，发骚的是你，主动要让老公射尿的是你，现在还要装纯？”

“啪啪啪！”肉体撞击的声音狠厉又色情。

咕滋咕滋的水声黏腻极了，大鸡巴抽出时，上面还挂着拉成银丝的淫液，又狠狠地冲撞进去，肏得那口淫逼舒爽不已，抽搐着拼命咬紧，吐出更多的淫水犒劳大鸡巴。

纪昱肏得又深又狠，用力地抽插着。他的体力太好了，像打桩一样快速又狠厉，两人交合的穴口被打磨出一圈细密淫靡的泡沫。

“老公呜呜……啊！！太快了，骚逼好烫……要被老公干烂了呜呜啊……老公的鸡巴好粗……”

Alpha垂下眼，看着身下挨着操还在淫荡地扭着臀的Omega，命令道，“继续叫！”

“啊……老公好厉害唔……啊啊……肏得好深呜呜……要被老公干死了啊啊啊……”

“老公的鸡巴好粗呜呜啊……不要这么快……好爽唔啊啊……又要高潮了啊啊骚逼好爽呜呜……”

快要发情的Omega已经开始骚浪无比，平日里不愿意说的淫词浪语不断从那张被干得口水乱流的小嘴里吐出。

“荡妇！”纪昱冷冷地批评了一句，却身体力行地让这只小Omega变得更淫荡。

路凌上半身趴在办公桌上，下身却被纪昱握着腿高高翘起，用各种姿势挨肏，明明是趴着的，他的下身却翘得比上身还高。

淫水如同失禁一般滴滴答答地落下，每一下顶撞都喷洒在四处，两人交合的脚下，地板早已湿了一大片。

纪昱看了一眼深色的地面，“被干得像失禁一样，骚老婆水真多。”

“老公……肏轻点……唔啊啊……顶到生殖腔了啊啊啊……”路凌尖叫着，满脸泪痕，大鸡巴还在试图深入，他可怜地摇着头试图逃走，身后的Alpha力气很大，握着他的腿高高翘起，连一丝反抗的余地都没有。

“进不去的，呜呜……不要肏生殖腔啊啊……啊呜好舒服……老公、老公好厉害啊啊……要被老公操死了……啊啊……”

路凌还没发情，生殖腔也没打开，可腔口依然敏感得让人欲死欲仙，大鸡巴恶劣地顶着最敏感的地方，一下又一下地玩弄。

路凌被干得直翻白眼，顶得不断干呕，表情迷离，挣扎不能的Omega很快又被肏上了一次高潮，淫水喷得到处都是，尖叫着浑身抽搐根本停不下来。

“啊啊啊老公的精液……呜呜……射进来了……啊……好烫呜呜……”

精液又多又烫，在体内爆射，小小的Omega被干得几乎昏厥过去，小脑袋疯狂摇晃着、拒绝着，却无能为力，只能趴在桌上，被Alpha激射。

“好满……呜呜……拔出去……不行了，不能更多了啊啊……”路凌失神地呻吟着，全然忘记了自己的承诺。

纪昱却记得清清楚楚，“老公还没射尿就不行了？老实受着，荡妇。”

“啊啊啊！！”路凌绝望地挣扎着，尖叫着，比精液更滚烫更多的液体灌入他的肉穴里，仿佛要将他撑坏一般。

尿液又粗又有力，如同高压水枪一般击打着柔嫩的逼肉，射得他浑身都在抽搐。

Omega被肏得脚趾蜷缩，桌面上的乱摆的手指痉挛不止，身体一抽一抽地，一边高潮一边被Alpha灌溉，滚烫的精液和尿液刺激着敏感的逼眼和生殖腔，路凌啜泣着，纪昱却没疼着他，直到将他的肚子都射得鼓起，才眯着眼继续享受逼穴殷勤的夹弄。

路凌嘴角流着口水，被肏得发傻，太多了，精液和尿液都射在里面，肚子又鼓又涨，又爽又难堪，仿佛要被纪昱弄死在床上。

“宝宝怎么像个荡妇一样，骚逼一直在咬老公的大鸡巴。”

路凌难堪地闭着眼，没有说话，直到屁股上挨了一巴掌，才吃痛地承认，“我是荡妇呜……被老公的大鸡巴肏得好爽……所以还在咬，还要吃更多……”

“尿好喝吗，骚逼吃得好紧，很喜欢的样子。”纪昱舔舔唇，“以后都尿在骚老婆的三张嘴里好不好，反正你那么骚，做个肉便器正好。”

路凌不说话了，对他的调戏充耳不闻，濒死般平复着自己的喘息。

路凌上半身全都压在了桌面上，肥嫩饱满的奶子便承担了他大部分的体重，在办公桌上挤压，冰凉坚硬的桌面刺激得乳头更挺更硬，于是被压得更狠，几乎整颗按进了乳肉里，挤得自己奶子疼。

“奶子……疼，呜呜老公……奶子被压扁了……”

饱满的乳肉被压成扁扁的一团，过于饱满地从两侧压出，冰凉的桌面让路凌又爽又刺激，啜泣着想让纪昱拔出来，放自己起来。

“压扁了，好难受啊……老公呜呜……”

纪昱却没有答应他，“老婆的奶子还是不够大，才会被压扁。以后老公每天都要摸你的奶子，玩得更大些。”

“肏到你怀孕了，奶子就大得可以撑着骚老婆的体重了，乳头肿得像大葡萄，硬得像石子，以后天天给老公喂奶喝，”

两人已经做完好一会儿，纪昱甚至已经带着自己骚老婆将精液和尿液都洗了出来，可路凌还在哭。

纪昱有些头疼，无奈地说，“含着尿液和精液，还是戴乳夹，直到下班，是你自己选的戴乳夹。现在哭什么？”

路凌浑身发抖，啜泣着说不出话来，很委屈地看着自己的Alpha，企图得到他的怜爱。

他的大奶子上面夹着小夹子，又狠又稳地夹住乳头根部，又疼又刺激，坚硬的乳头涨得发紫，纪昱有时还恶劣地弹一弹小夹子，乳头上下摇摆，刺激得路凌恨不得满地翻滚，太疼了，太刺激了，也好舒服。

路凌的身体敏感，下身又在滴淫水，可他不敢再去勾引工作中的Alpha了。

“取下来吧，休息一分钟。”纪昱又看完了一份文件，终于看了自己的Omega一眼，奶头已经涨到红得发紫，要是怀孕了有奶水的话，此时估计已经在喷奶了。

也有可能喷不出来，毕竟戴着夹子呢，那奶水就全部堵在大奶子里，估计能比现在更大一个度。

纪昱咽了咽口水，太诱惑了，以后怀孕了，一定要找机会这样玩一次。

“还敢说李锦严吗？”

“不敢了……老公……不戴乳夹了好不好，受不了了，呜呜……”路凌可怜兮兮地哀求着，虽然是他自己选的，可实在是太难受了，疼，爽，又想挨肏了，身体好淫荡。

纪昱干得爽归爽，Alpha的独占欲却不容忽视，什么叫做‘我和李锦严也不是没可能。’想到这，纪昱有些火冒三丈，语气也冷淡起来，

“1分钟休息已经过去了，夹上。”

纪昱工作了多久，路凌就在一旁啜泣着被夹了多久的奶子，两枚乳头肿得如同熟透的、发紫的桑葚，可怜极了。

这个最近被骄纵得无法无天的Omega也再抽不出时间来找茬。

【作家想说的话：】

（＊￣3￣）╭♡

爱你萌～10点还有，今天双更～还没写完

路凌：我老公宠得我无法无天，都不会跟我计较

→

路凌：老公我真的不敢了，饶了我吧，我以后一定听话

彩蛋内容：

彩蛋加载失败

33纪家现在到底谁做主?（剧情为主）

一大清早，路凌还没清醒，就被纪昱强行按着喂他喝豆浆。

“别碰我！”路凌睡眼惺忪，被纪昱弄醒，巴掌挥过来的时候奶凶奶凶的，看着很骇人，却一点杀伤力都没有。

路凌的手被纪昱轻松扣住，

“乖，喝了豆浆就让你睡。”

昨晚弄得太狠了，纪昱今天早上没敢直接插进去，不然哪里要低声下气地哄路凌喝豆浆，早就肏得他哭着求饶了。

路凌还想继续张嘴骂，纪昱却早已经褪了裤子，趁着他一张嘴就将大鸡巴狠狠插了进去。

“唔……”

粗得可怕的阴茎带着浓重的腥气和男性特有的麝香味，呛得路凌呼吸粗重，身体也开始一阵阵地发热。

“大口舔。”纪昱粗鲁地命令着，“今天不把豆浆喝了别想老子拔出来。”

肉棒在路凌嘴里横冲直撞，往喉咙深处插，晨勃的Alpha躁动得很，却不能肏进老婆腿间的销魂地，于是恶劣地将上面那张小嘴当成鸡巴套子一样干，肏得他直翻白眼，干呕不止。

“呜……不要插……这么深……”路凌艰难地说出一句话，主动伸出小舌尖舔着阴茎的棒身只要纪昱不插得这么深，就可以帮他舔顶端的小孔。

Alpha可耻地心动了，拔出来了一些，在上面的小嘴里缓缓抽动，享受着口腔的紧致和火热，还有活的小舌头在伺候着顶端的马眼。

纪昱见路凌舔得意乱情迷，终于换了个姿势，没再强行按着他，让路凌跪在自己胯下舔。

高大的Alpha往Omega下身摸了一把，满手的黏稠与湿润。

“湿了。”他面无表情地说，路凌涨红了脸，舔得更加卖力。

“呜呜！！”大量的精液在喉管激射，纪昱却不肯拔出来，路凌只好大口大口地吞咽，甚至被呛得咳嗽了好几下。

直到嘴里白浊腥臊的精液越来越少，路凌的呼吸才顺畅起来，瘫软地粗喘着气，Alpha的大鸡巴还在他脸上肆虐，划得到处都是闪着银光的淫液。

“张嘴，检查一下喝完了没有。”

还没完全清醒的Omega有点呆呆的，乖巧地张嘴，吐出粉嫩嫩的小舌头，里面干干净净的，只有很少的一点残余在边角的地方。

纪昱目光深沉，这张小嘴就适合含鸡巴，精液吞得这么干净，真是个小婊子。

“吃完，还有一点。”

小巧精致的喉结再次滚动几下，再张开嘴时，已经找不到一丝精液的痕迹，只除了掩饰不住的腥味。

纪昱躁动的占有欲终于有了很少的平复。

“骚老婆，去公司陪我好不好？”纪昱尝到了甜头，每当路凌在工作日有休息时，就想骗他去公司陪自己。

“下午……唔……”饱满的奶子被Alpha握在手里，像面团一样揉成各种形状，路凌爽得直抽气，“唔啊……加完聚会，下午去公司陪你。”

“聚会别去了，嗯？他们又要为难你。”纪昱温柔地哄骗他。

路凌躺回了床上，不想再动弹。他懒懒地掀了掀眼皮，“我不会为难他们的。”

纪昱笑了，是了，现在他的小妻子不为难别人，就已经是万幸了。

这是纪老夫人组织的家庭聚会，都是纪家的Omega们，还有一些稍有权势的远亲。

路凌觉得很无聊，在他们平民Omega们看来，宫斗宅斗这一套已经过时很久，倒不如花些心思拼搏自己的事业，反倒只有她们这些贵族，还在沉迷扯头花那一套，靠着丈夫的权势攀比，排挤，炫耀，立着老一套的威风。

路凌之前没少在这种场合被刁难，可现在，路凌勾了勾唇角，想看看今天她们又想出了什么新招。

纪老夫人坐在主座，居高临下，第一件事就是让路凌给在场的长辈们奉茶。

又是这一套，路凌眨了眨眼，路凌装作看不懂她的羞辱，在家里给长辈奉茶没什么大不了的，可这个场合，这种事可是侍从才会做的。

“艾琳是高等的茶艺师，儿媳的手艺怕是入不了长辈们的眼，倒不如让专业的人来。”他轻描淡写地拒绝了。

“简直目无尊长！长辈让你奉茶，哪能找借口推诿！”纪夫人这气势要是在古代，俨然要将路凌怒打三十大板

路凌吓了一跳，脸色都苍白了几分，“我哪能不听母亲的话，只是怕奉的茶母亲不喜欢。”

路凌黯然伤神，吸了吸鼻子，仿佛很委屈的模样，“得不到父母祝福的爱情和婚姻，果然总归是不会幸福的。”

“您实在是不喜欢我，一声令下，让我马上和纪昱离婚，我也是服从的。”

纪老夫人被路凌气得说不出话来，她那儿子犹如疯魔一般迷恋眼前这个狐媚子。

她就是想折腾一下路凌，哪里敢让他们离婚，路凌愿不愿意离暂且不说，她那儿子第一个不放过她。

纪家现在更是几乎彻底掌握在纪昱手里，这本是一个母亲该自豪的。

可是她和纪昱的关系……纪老夫人心中有些悲凉，纪老公爵年轻时流连花丛，她对纪昱逼得紧了些，用他来讨好老公爵，也没给孩子什么关心，爱意更是吝于给予。

纪昱小时候是怎么样的呢，她低头想了想，学习，不断地学习，各种技能，拿各种奖，几乎没有任何休息的时间，学习贵族的言谈举止，继承人的商政手段，学校的课业倒是显得太微渺了。纪昱的每一个进步，每一项成就，都是她拿来引起老公爵注意的筹码。直到心如死灰，她也和献殷勤的男性们不清不楚，将纪昱彻底抛到一边。

从小到大，自己甚至没有给他作为母亲的、最基本的关怀，老公爵在情人间流连，更是不会关心。

纪老夫人闭了闭眼，很快又定下心神，自己毕竟是纪昱的母亲，他们总归不敢拿自己怎么样。

“我和先生说好吗？”路凌小心翼翼地问道，“您让我们离婚。我不会再出现在您面前了。”

“滚！”这分明就是威胁了！纪老夫人气得砸了杯子，剧烈地喘着气。

路凌眨了眨眼，“那儿媳先退下了，您和亲眷长辈们慢用。”

纪老夫人这天来公司是下午，姑母陪同着她，两人脸上都是怒容。

这便是当初在路凌手背上泼茶的姑母，路凌可忘不了她的脸。

纪家的旁支很多，打点旁支这种事一直是她在做，这也是纪老夫人地位崇高的原因之一。

资金都是以她的名义扶持旁支，走的却是纪昱公司的账。

这次纪老夫人想打点时，却发现没有调动的额度了。

她最近都在支出大笔的款项，用以扶持侄子的产业。

财务一直以来收了她很多恩惠，并不敢得罪老夫人，虽然大家都知道，纪老夫人和总裁的关系并不亲密，可这毕竟是老板的母亲。

可现在他为难极了，“老夫人，我真的没有权限啊。公司大额走账要夫人的签字啊。”

可是是指哪个夫人，大家都心知肚明。

纪老夫人气得手指都在抖，“让纪昱来见我！”

财务赶紧通知了总裁，并对纪老夫人补全信息，“总裁要动用大额款项，也得有夫人的签字。”

他小心翼翼地告知纪老夫人，“公司的股权，除了在外流动的散股，都在夫人手里了。”

面对婆婆的质问，路凌抿抿唇，很无辜的模样，而纪昱远远地坐着，眼观鼻鼻观心，表明了态度不插手。

“可以转款的，您让哥哥出一份策划书，我们的风控部门会评估后决定是否投资和投资多少。”

“我记得哥哥是位非常出色的Alpha。”路凌赶紧表着自己的孝心，“您大可放心，只要哥哥的事业足够优秀，儿媳绝不会徇私卡着哥哥的投资的。”

纪昱突然侧头看了他一眼，眼神锐利，却也没说什么。

纪老夫人气得恨不得扇他一巴掌，要是策划能过关，哪里要用她打点的钱，直接来公司要投资不就行了。

姑母更是瞪得很凶，表情狰狞得恨不得吃了他，那可是她的儿子。

路凌赶忙解释，“姑母别生气，咱们在商言商，哥哥这么优秀，必然能成功得到投资的。”

路凌还想继续说些什么，纪昱却已经不耐烦了，

“行了，出去！策划书交去风投部门，我还要忙。”

两位贵妇只得狠狠地走了。

纪家的人刚走，纪昱就把办公室门反锁了。

“你叫谁哥哥？”高大的Alpha步步逼近，带着骇人的压迫感。

“我……他本来就是哥哥啊。”这醋吃得，让路凌实在是手足无措，连解释的话都编不出来了。

纪昱恨不得把他关起来，不准路凌和任何Alpha接触，不准其他人看他的宝贝，不准肖想路凌。

“没有哥哥。”纪昱面无表情地说，“老老实实叫堂哥。”

“你只能叫我哥哥，在床上被我干得腿都合不拢的时候，哭着说哥哥饶了我。”

李锦严约纪昱见面，纪昱略一沉吟，就答应了，约了一起游泳。

这么多年的兄弟，争老婆的事情放下后，感情虽然不如从前，基础毕竟还在。

纪昱换了泳裤，大咧咧地暴露出自己满背的抓痕，横竖交错，新的旧的，当时一定血迹斑斑。　

甚至还有几道冒着细微的血痕，显然刚抓上去没多久。

来来往往的人都忍不住盯着看，尤其是Beta和Omega，看得面红耳赤，这个Alpha肩宽腿长，穿着泳裤，胯下鼓鼓囊囊的一大团，背被抓成这样，在床上是多猛啊。这么猛的人都被抓，那个人一定被宠得无法无天了吧？

纪昱这种强势的Alpha，能被允许在他身上留下这种痕迹的，就只有路凌了，

李锦严看了一眼他斑驳的背：这是示威来了，还记得他以前说过的吃红色小痣呢。

注意到李锦严的视线，纪昱装作很随意地说，“我老婆太骚了，又不耐操，干得狠了就拼命抓，小脾气大得很。”

“小鹿呢？”

呸！什么小鹿，叫嫂子。

纪昱脸色不大好看，妈的求老子办事还这么没眼力见，要不是兄弟这么多年，这生意马上就得吹。

“早上没忍住，肏得狠了些，拔出来的时候腿都合不拢了，腿抽得停不下来。现在还在睡呢。”

李锦严笑了笑，没搭话。

纪昱偏偏不放过他，侧过身指着腰间的血痕给他看，“刚抓的，被肏得受不了了，小家伙一边踹一边抓。啧，又反抗不赢，非得闹。”

纪昱宣示完主权，总算是有种在初恋面前扳回一城的自得。

妈的初恋又怎么样，吃过奶又怎么样，老子给他破的处，老子和他结婚，他以后都是老子一个人的。

李锦严的方案做得很好，拿去哪个公司拉投资都是双赢的。

纪昱没怎么犹豫就决定与他合作，可是说到钱的时候时，他却为难了一下。

“这……”

李锦严都快给他气笑了，妈的受了一肚子气就算了。要不是大家那么多年兄弟，他还真不一定找纪昱合作，这方案拿出去，多的是公司抢着投。

“不是不投，主要是资金得明天才能到位。”纪昱慢条斯理地解释，

“这么大的款项变动得我老婆签字，他……被操得还在床上没起来。”

不得不说，纪昱是个体面人，他丝毫没有拿不出钱的难堪，甚至还有些洋洋自得，

“钱都在我老婆那里，下了床一般我都听他的。”

李锦严面无表情地看着纪昱，这东西这副嘴脸是真的恶心。

【作家想说的话：】

（Ő௰Ő）

感谢陪伴么么么～

路凌：哥哥那么优秀，哥哥一定可以的，我真是心疼哥哥～

纪昱：你tm叫谁哥哥？

34发情期爆炒，奸弄生殖腔，最终标记

纪昱刚进门就闻到了浓烈到呛人的信息素，勾人得几乎让他瞬间失控，变成只会交媾的野兽。

纪昱不紧不慢地给路凌的工作室发了消息请假，他想自己的小妻子在七天之内可能都不会下床了。

高大的Alpha额角是跳动的青筋，他闭了闭眼，掩饰自己疯狂的占有欲和侵略欲。家里那个荡妇，发情了。

纪昱走进去，他的小妻子已经神志不清，将自己脱得，一丝不挂，淫荡至极地将自己的肥乳压在桌面挤压，扭动。

饱满的大奶子被压扁，像面团一样随着身体的扭动而颤抖，变形，一只白嫩的小手正在逗弄自己的乳头，温柔地抚摸，轻轻地弹弄，小心翼翼地拉起来又弹回去，忘情地对着自己的大奶又摸又抓。

“好舒服……啊啊……奶子好爽……啊……还要……不够呜呜……骚货的奶子好难受，啊啊想被老公玩奶子呜呜……”

路凌还记得纪昱不准他碰自己的身体，不准自慰，下身的小穴和鸡巴更是想都不要想，他只能摸自己的奶，奶子这么大，肉这么软，摸了纪昱也不会知道。

路凌颤栗着，额角的头发已经被汗水浸润，手里用了大力气抓自己的奶，又摸又揉，用力地按，可是对发情的Omega来说却远远不够。

“还要……要更多呜呜……老公，操我……”路凌无力地瘫软在桌面上，挤压自己的奶子，带着哭腔呻吟。

好热，身体的内部仿佛着了火，怎么都浇不灭，灼热饥渴的感觉从腿间淫靡之地传向四肢百骸。

奶子被自己摸了，可是骚逼好痒，后穴也痒。路凌可怜又黏腻地啜泣了一声，“想挨肏……骚逼好痒呜……”

路凌忍不住将手往下面的小嫩逼伸，他哪里敢插进去，鸡巴更是碰都不敢碰，纪昱会罚死他的，他只是想摸摸自己的小阴蒂。

“啊啊！！好爽……”路凌满脸潮红，失神地尖叫着，白白嫩嫩的手指剥开自己的阴唇，抠出那颗小小的阴蒂逗弄了一下，又软又滑，微微凸起，路凌只不过按了两下，就爽得淫水直喷，浑身颤栗。

“阴蒂被摸了……好舒服……还要摸……骚逼好痒，想挨肏，呜呜……手指，就插一小下……不会被老公发现的……呜呜我不敢……”路凌可怜地啜泣着，手指蹂躏着自己的阴蒂，身体舒服得弓成了一颗小虾米，更多的，却是一点也不敢做了。

发情期的Omega理智已经被情欲焚烧殆尽，只知道敢自慰的话会被自己的Alpha罚死的。

纪昱站在桌前，冷冷地看着路凌发骚的模样，淫水顺着路凌的腿根源源不断地流下，浑身都散发着甜美的情欲气息，这是一只熟透了的、等待他采摘的Omega。

“啊……老公……肏我……要老公呜呜……”路凌呻吟着，“骚穴好痒，要老公的大鸡巴插进来……”

路凌一只手抓着自己的奶子玩，重重地揉，一只手对着自己的阴蒂又抠又按，快感一阵比一阵强，双腿夹得紧紧的，狠狠地挤压自己的两枚嫩穴，他仿佛在翻一座高山，翻越越来越多的峰顶，正在慢慢达到巅峰。

“啊！！”路凌尖叫着，浑身抽搐，艳丽的小脸上只有欲望，“好爽……啊啊高潮了，好想射……让我射啊啊老公……呜潮喷了……”

可是路凌不敢射，他攀上了高潮却只能残忍地堵住自己的鸡巴，一滴精液都不敢漏出来。

“坏老公！”

路凌终于发出一声不满的埋怨，恼怒地睁开了眼睛。

高大的身影就站在面前看着他，眼神冷漠，目光却很专注。

他自慰的淫态，纪昱也不知道已经看了多久，而路凌还在揉自己的大奶！

“呜……！老公……”路凌慌慌张张地站起来，试图掩饰自己在自慰的事实。

哪怕纪昱下了床宠得再厉害，他还是无法忘记这个男人在床上的专制与狠厉，

“我没有插骚逼……只是在玩奶子……”路凌小声又委屈地解释着，一双眸子湿漉漉地看着纪昱，“我没敢射精，鸡巴碰都没碰，老公不要生气好不好？”

“嗯，”纪昱似乎并不打算责罚他，“你发情了。”

纪昱粗喘着，他的信息素也躁动得厉害，但更多的是心里所有的不安似乎都找到了归处。

纪昱有种很恍惚的感觉，终于到这天了，只要咬一口，路凌就彻底属于他了。明明期盼了很久，果实放到了自己面前时却不敢相信是真的。

他是一个死刑犯，纪昱永远忘不了路凌当初亲自判了他死刑，他装作不在意，忐忑地过了很久。

没关系的，纪昱告诉自己，只要你一直装不知道就行了，反正能看到他就已经很开心了，你还在妄想什么？

可现在路凌却又忽然告诉他，他不仅不用死了，还可以让他当国王。

纪昱靠近了路凌，这个Omega喘得像发骚的淫蛇，吐出火热的气息。

纪昱轻松扣住了路凌又白又细的腕子，

“荡妇，看着你老公。”

路凌泪眼朦胧地看着他，发情期的眼里有掩饰不住的欲望，和一点点小委屈，仿佛在责怪自己的Alpha怎么还不满足他，“老公，干我……”

纪昱冷冷地告诉他，“想吃大鸡巴就要挨咬。”

“不咬！呜……”奶子被纪昱的大手抓了一下，路凌吃痛地呻吟一声，但仍在娇蛮地无理取闹，“不准咬，我怕疼。”

纪昱觉得他太娇气，平时宠着就算了，现在可不行，“哪个Omega不挨咬？”

路凌倔强地摇头，“不咬……”

“哦。”纪昱礼貌地松开手，“那你继续自己摸奶子，我先去处理一些邮件。你要是敢插自己的话……”

纪昱没有说完，可未尽的话更让路凌恐惧。

眼见着自己的Alpha又要走，路凌抓住他的手不让，他的眼睛亮晶晶的，像只贪吃的小狗，“要吃大鸡巴……”

发情的Omega天真又娇憨，妥协地垂着脑袋将后颈凑到纪昱跟前，“咬……咬完要喂我吃大鸡巴……”

纪昱眼底一片暗沉，“喂到你吃不下为止。”咬完之后，干得他天天下不来床，一个接着一个生孩子。

纪昱居高临下地将路凌按跪在自己胯间，小脸埋在他鼓囊火热的裤裆，“想挨肏就自己把鸡巴拿出来。”

路凌贪婪地舔舔唇，乖巧地跪在纪昱腿间，用小嘴去咬他的拉链。

“唔！”弹出来的鸡巴火热滚烫，比路凌的手腕粗了一大截，像是铁棍一样硬，打在路凌脸上，生疼，打得那张小脸都偏向了一旁。

可大鸡巴被放出来得太突然，它被包裹压抑了太久，此时如同挣脱了牢笼一般在路凌脸上弹打，又长又粗的鸡巴在路凌脸上来回拍打。

“唔……疼……”就像是在被鸡巴抽耳光一样，路凌委屈地瞪着纪昱。

可纪昱比他还凶，

“你自己咬出来又不含着，让它乱弹，怪谁？”

傻傻的Omega抿抿唇，“怪小路。”

今天的纪昱让路凌有些害怕，却又说不上为什么，可能是因为纪昱看他的眼神太凶了。

纪昱死死地盯着跪在自己腿间的路凌，“不想被肏死就大口舔。”

路凌并不觉得纪昱能够肏死自己，但他选择乖乖听话。发情期的Omega居然觉得嘴里含着的大鸡巴很甜，像是棒棒糖一样，吸得好了顶端还会射牛奶给他喝，于是舔得分外认真。

粉嫩的小舌头从根部舔着饱满到要爆开的囊袋，里面不知积蓄了多少精液；沿着棒身一点点地伺候，连暴起的青筋都一条条地数过去。

“龟头好好吃……”路凌抿着阴茎顶端的小孔，乖巧地看着纪昱，从马眼将里面的汁液一点点榨出来，像是在舔一根棒棒糖，“要吃精液……大鸡巴射精液给小路喝。”

纪昱忍耐地闭着眼，气喘得很急，粗声粗气地骂这个小婊子，“喝个屁，哪有这么快，舔深一点！”

路凌委屈地扁扁嘴，听话地给大鸡巴深喉。

好大，龟头比鸡蛋大了好多，只是龟头插进来就把小嘴撑满了，路凌只得放软了口腔，让大鸡巴能插进去更多。

纪昱却等不了了，路凌的口腔又紧又热，他恶狠狠地在这张小嘴里抽插起来。

“啊……不……咳咳……好粗……插不进去的……啊……”

有力的大手扣住路凌的头，不由抗拒地深喉。路凌哭着挣扎，他的力气在纪昱看来不值一提，小嘴被迫张开，喉管被暴奸，当成鸡巴套子一样挨肏。

“唔……不……啊……”他的挣扎被完全无视，顶级Alpha的力气让他连挣扎的资本都没有，腥臊的鸡巴顶端吐着淫水和精液，在嘴里恶狠狠地抽插冲刺！

路凌的指甲尖利，在纪昱背上狠狠地抓，Alpha却仿佛完全感觉不到疼痛，死死地压制着身下的Omega，插得越来越快，越来越深。

“唔……不……咳咳……”路凌无助地哭泣着，眼角绯红，被干得气都喘不上来，两眼发直，眼看就要窒息。

就在路凌觉得自己还没挨肏就要被纪昱的大鸡巴干死了时，纪昱忽然拔了出去。

路凌伏在地上，大口大口地喘着气，委屈又幽怨地瞪着纪昱，像是上当受骗的天真小狗狗。

纪昱的声音紧绷，仿佛饱含着压抑到极致的欲望，

“忍着点。”

路凌眨眨眼，忍什么？

他还没反应过来，纪昱已经骑在了他脸上。

Alpha的身体又高又壮，力气更是惊人，路凌被他骑得动弹不得。

“啊……！”纪昱骑在他脸上，鸡巴狠狠插入，深喉挺弄几下，便毫无保留地灌入滚烫的精液。

“咽下去，荡妇！”

“不是喜欢吞精吗，给老子大口吃！”

精液滚烫腥膻，源源不断地射入，路凌除了咽下去毫无他法。为了不被精液灌得窒息，Omega大口大口地吞咽，被呛得咳嗽也不敢停。

“呜……老公的精液……好甜……”淫荡的Omega软倒在地上颤抖，而纪昱终于从骑在他脸上的姿势起来，拔出自己的大鸡巴在那张布满情欲的小脸上擦拭干净。

路凌已经彻底没了力气，瘫软在地上喘气，脸上都是精液和泪痕，但他却依然如一个妖精一样扭动着，“下面的嘴……也要吃大鸡巴……呜呜老公……肏死我，操烂我的骚穴……”

“喜欢老公……喜欢老公的大鸡巴啊啊啊……”

纪昱舔了舔唇，“这可是你自己说的。”

“你该生孩子了，骚老婆。我们结婚快三年了，别人家的Alpha喝奶都喝腻了，你老公一滴都没有尝到。”

他身体很强壮，力气也大，只不过单手就稳稳地抱起了路凌，往二楼走去。

走过楼梯的时候，纪昱想起自己以前折腾路凌的时候，曾经一边肏他一边让他爬楼梯，爬得慢了还会狠狠地抽他的屁股。

下次再玩，纪昱想，现在他只想狠狠肏进去，进去抽插，干坏这个小骚货。

路凌上半身躺在床上，双腿却被纪昱悬空抓着，脚上头下的姿势挨操。

“啪啪啪！”肉体的拍打声不绝于耳，路凌流的淫水太多，大鸡巴的每一下抽插都有黏腻的水声。

咕噜咕滋，纪昱的鸡巴很大，将骚逼撑得没有一丝血色，鸡巴毫不怜惜地操干着，如同干鸡巴套子一样打桩抽插。

纪昱爽得粗喘不已，路凌更是淫叫不断，被干得高潮了一次又一次，除了吃老公的鸡巴，他已经什么都不知道了。

“干得你爽不爽？”纪昱的声音被情欲逼得沙哑，粗得骇人的牛马鸡巴在嫩逼深处那个小口耀武扬威，一下一下地顶着生殖腔口，试图插进去。

路凌的皮肉又白又嫩，那根大屌却是黑紫色的，青筋暴起，像是狰狞的怪物，折磨得穴肉拼命蠕动，形成鲜明的对比，色情又残忍。

“好爽……啊啊……大鸡巴好会干……骚逼被操烂了啊啊啊……老公的鸡巴好粗好硬……干死我呜呜呜……”

路凌浪叫着，纪昱被取悦了，抓着路凌的大奶狠狠地肉，让他的尖叫声更是停不下来，浑身都在抽搐。

“啊啊啊……老公又玩奶子了呜呜……好舒服……大鸡巴好猛啊啊……潮喷了啊啊……要被老公干死了……！！”

纪昱嗤笑一声，“骚婊子。”饱满肥嫩的巨乳被他钢爪一般的手死死地握着，如同廉价的面团一般被随意对待，揉成各种形状。路凌的奶子太大了，乳肉从指缝溢出来，而这似乎让纪昱不满，于是抓得更狠。

路凌爽得口水都咽不下去，扬着修长的脖颈尖叫，下身被大鸡巴肏，巨乳被大手抓着玩，爽得欲死欲仙。

隐秘的小口在打桩一般的顶撞下终于张开了，纪昱毫不留情地狠狠一插，将硕大的龟头狠狠刺入！

“啊啊啊……！！生殖腔……被大鸡巴干进来了……好舒服……呜呜要被干死了……好爽啊啊啊……疼……好疼……”路凌胡乱地尖叫着，根本不知道自己说了什么。

“不想被干生殖腔吗？”纪昱故作斯文地说，“那我拔出来好了。”

“不要拔出去……要被干呜呜……喜欢被干生殖腔……骚婊子就……活该被老公干生殖腔……呜呜……”

“老婆真乖。”纪昱被他刺激得眼都红了，一字一句仿佛从牙根里挤出来。

“啊啊啊好舒服……骚老婆被老公干的好舒服……插得好深……插的再深一些……呜呜生殖腔被肏烂了……想被灌精……呜呜生殖腔、要射满老公的精液……啊啊啊……”

纪昱一言不发，如同打桩机一样只会插弄，勤勤恳恳地满足自己的Omega。

终于他越操越快，连生殖腔都被他干得抽搐不已，路凌更是爽得几乎昏厥过去！

“如你所愿，骚婊子接好了。”

“啊！！好烫……不……不行呜呜……精液射进来了……不……啊啊啊生殖腔……好爽……要被干死了啊啊……”

卧房的交媾不知持续了多久，路凌如同垂死的母兽般从纪昱身下爬出来，白嫩的手指痉挛，无助地乱抓着，却又被Alpha拖回身下，继续挨操。

在又一次在生殖腔爆射后，纪昱终于在路凌后颈舔了舔，终于露出了犬齿，

“路凌，你彻底是我的了。”

【作家想说的话：】

最后一个番外是怀孕和产奶

～o（〃，▽，〃）o

感谢陪伴么么么～

彩蛋内容：

彩蛋加载失败

35一边挨操一边流奶，每天喂奶，孕期舔逼

纪昱口口声声说要让路凌怀孕，标记之后却又很是磨蹭，每次交媾都没有射进生殖腔里，甚至会戴以前根本不碰避孕套，如果没有避孕套就不肏逼了，改为肏后面的肛穴。

“再过一阵子，”纪昱含糊地说，吃奶的诱惑再大也没独占老婆美好。纪昱很矛盾，没有人可以分走老婆的注意力，孩子也不行

可他也想和路凌有自己的孩子，当然，有了孩子还可以有奶喝。

纪昱压在路凌身上，像一座小山一样强壮，几乎能将路凌像小孩子一样整个遮挡住，贲发鼓起的肌肉让路凌毫无反抗的余地。

可怜的Omega被肏得双眼发白，吐着舌头呻吟、哭叫，一边被自己的Alpha抓着奶子肆意地揉，一边还被肏逼肏得痉挛不止。

纪昱居高临下地看着这张意乱情迷的小脸，下身狠狠挺动，啪啪啪，滋滋滋，如同打桩一样肏得凶狠，水声越来越黏腻，肏到后面每一下拔出来都能拉出很长的银丝。

淫荡逼嘴仿佛有自己的意识一般拼命地吮吸着大鸡巴，路凌更是如同一个毫无保留的荡妇，在纪昱身下扭动着身体，吐出诱人的呻吟。

“老公……轻点啊啊……老公的鸡巴好粗好大呜呜……骚逼要被撑坏了啊啊……好爽呜……”

“奶子又被玩了……唔啊啊……轻点揉奶子……老公……要被老公抓爆了！！啊啊不要咬奶头，没有奶的……啊啊……”

纪昱抓着巨乳肆意玩弄，将两个大奶子往中间拍，眼睁睁地看着饱满的乳球撞在一起，啪啪作响，乳波连绵。

“这奶子就是让你的Alpha抓的，这么软这么大……还这么香……”纪昱埋头在这双肥乳里深深吸了一口气，觉得奶子的香气扑面而来，“怎么老婆的奶子又大了？是不是自己又偷偷摸了？”

“没有！！”路凌满脸惊恐地摇头，委屈得眼角发红，却又只能赶紧解释，“骚老婆没有自己摸奶子，连蹭都没敢蹭过，大奶子是老公一个人的，只有老公能碰。”

纪昱点点头，路凌有两次偷偷摸奶子被他抓到了，奶子挨了顿打，打得像颗熟透的超大蜜桃，皮肉肿得是半透明的颜色，跪在床上哭个不停，保证以后都不敢了，纪昱才把皮带扔去一旁。

可这奶子确实变大了，一只手已经握不住，乳头经常还没经过触碰就红艳地挺立着，原本微不可见的乳孔也开始微微张开，有了针眼大小，纪昱甚至觉得自己隐约闻到了奶香。

纪昱越插越快，越肏越狠，淫逼的每一寸嫩肉都被操爽了，细密而剧烈地跳动，抽搐着迎合，将赐予快感的大鸡巴夹得更紧。

“呜……慢点啊啊……要被老公的大鸡巴操烂了啊啊啊……”路凌受不了了，下身是触电一般的快感，身体却再也承受不住更多。

修长的双腿无助地挣扎着，却被高大的Alpha一把握住了脚踝，色情地摸着路凌的腿根，敏感的大腿内侧，甚至张嘴舔着他白玉一般的脚趾。

正当路凌意乱情迷的时候，纪昱更用力地压上来，掐着他的细腰让他动弹不得，同时胯下狠狠的往上一顶！

“啊啊啊！！”大鸡巴插得又狠又深，哪怕没在发情期，生殖腔都差点被他肏开。

路凌啜泣着，被按在墙上后入挨肏。被干得浑身都在发抖，身体随着鸡巴的抽插一上一下。

小小的Omega仿佛是汪洋大海中的浮萍，生死全由身体里的这根大鸡巴做主。

连呻吟声都变得断断续续，被撞击的猛烈快感淹没了身体的酸软和疼痛。

路凌的手指都在痉挛，奶子越来越烫，奶头发疼，让路凌身体更加敏感，根本无法承受更多。

“不行了……啊……太多了，骚逼要被老公的大鸡巴肏烂了……停下来好不好呜呜呜……”

仿佛是对路凌口是心非的惩罚，纪昱狠狠地一下顶弄，肏得他差点干呕出来，连小肚子都被肏出了鸡巴的形状。

“你还受得住，已经是标记过的熟妇了，怎么还装得跟个处一样，”纪昱恶劣地在他耳边嘲笑，“骚老婆自己看你的骚逼咬得多紧。”

路凌啜泣着转过头去，不再求饶，可是他的奶子一直压在墙上，又热又烫，好难受。

纪昱脸色铁青地看着墙面的一滩濡湿和路凌微微张开的乳孔，里面还在流出丝丝的奶水。

为什么要后入，为什么肏他的时候心软，没有一边干一边吃这荡妇的奶初乳一滴都没进纪昱嘴里，全都沾在了墙上。

“怎么会怀了？”纪昱咬牙切齿地从喉咙里挤出两个字，也不知道是因为过于愤怒还是紧张，想要孩子，又不想要。

路凌也不知道，但标记过的Omega本来就很容易受孕，可能是哪次纪昱没有控制好，漏了精液在骚逼深处吧。

没过几天，路凌发现卧室的整面墙都被砸了，换成了巨大的玻璃隔挡。

“墙怎么你了？后来不是让你吃奶了吗？”

纪昱冷哼一声，偏过头去，一句话也不肯说。

路凌在怀孕三个月的时候，肚子开始明显了起来，而为了安全着想，两人自从知道怀孕后，就再也没做过。

路凌奶水很多，而纪昱也迷上了喝奶，每天早上的第一件事就是埋头在路凌胸口吃奶，将鼓胀的奶水吸干净，既满足自己，又不让老婆难受。

纪昱已经做好了早餐，而路凌坐在纪昱的腿上，一边吃早餐，一边喂人吃早餐。

“奶子好涨……啊……”路凌难耐地呻吟着，纪昱正埋在他胸口，含着奶头，大口大口地吸奶。

“啊……奶头被咬了……唔……啊啊……好疼……不要咬啊……”

“早点习惯就好了，反正以后也要被宝宝吸奶的。”乳头已经被吮吸得破了皮，火热的舌尖还在舔。

路凌很委屈地瞪着纪昱，喘得很急，被吸奶吸得又疼又爽。

他的下身没有被插入，纪昱一直很小心地呵护着他。

可是孕期的Omega淫荡又任性，不依不饶地闹着要挨肏，挺翘圆润的屁股骑在纪昱身上，股缝夹着纪昱的鸡巴扭。

“肏进来嘛……好痒……要大鸡巴干进来才能好呜呜……”

怀着孕纪昱哪里敢碰路凌，轻声细语地哄着他，生了宝宝一定喂饱他。

“乖宝贝，怀着宝宝呢，不能肏逼，以后老公一定好好满足你，乖，不哭啊。”

“操后面……肏屁眼呜呜……”路凌哽咽着，被欲望烧红了眼，不依不饶地要挨肏。

“乖，别闹，老公给你舔逼。”纪昱无奈地哄着无理取闹的Omega，分开路凌的双腿，伏在他的胯间，整张脸凑了上去。

活火热的舌尖不断地刺激着敏感至极的骚阴蒂，分开逼唇，舌尖探入，模仿着鸡巴进出抽插。

“啊啊啊……”路凌尖叫着，舔得路凌尖叫连连，下身连着逼肉都一抽一抽的。白嫩的手抓住纪昱的头发，将他的头紧紧地往自己下身按。

淫水喷涌而出，一股又一股，将纪昱劈头盖脸浇得湿透。路凌已经潮喷了两次，但他仍没有抬头，认真伺候着，整张俊挺的脸都是淫水。

路凌恍惚地想，他终于知道为什么每次他给纪昱舔鸡巴的时候，他都激动得死死按住自己的嘴巴，将口腔到喉管当成鸡巴套子一样奸弄了，因为实在是太舒服了。

【作家想说的话：】

～o（〃，▽，〃）o

番外就到这里啦

感谢姐妹萌的陪伴

咱们有缘下本再见啦～