钟继之捡了个小孩，准确的来说，不能算是小孩了，毕竟都已经十九岁了，在农村都是能结婚的人了。

那天钟继之照常关店回家，临近寒假了，兼职的大学生也辞职了，说是期末了，要是复习准备考试，钟继之总不能拦着人家不走。

年末不好请人，钟继之只能自己打扫了一下店里，又准备好了明天要用的东西，才关店准备回去，拉下卷帘门，锁好起身，一转身就把钟继之吓得往后退了几步。

一个小孩站在他背后，钟继之左右望了望，刚入冬月，十点钟街上都已经没什么人了，好在路灯亮着，白铮铮的灯光洒在小孩身上，看着又单薄又可怜。

寒夜露重，小孩把手揣在兜里，缩着脖子看着他，一动不动的也不讲话，怪瘆得慌的，钟继之稳了稳身形，问道，“有什么事吗？”

毕竟小孩一直看着他，这个点了，还在外边，是不是遇到了什么困难，小孩见钟继之讲话了，抿了抿嘴唇，白气从他唇缝里漏了出来，嘴唇被舔的润红，“我…”

小孩说了一个“我”就止住了，钟继之心想别是真的遇到了什么事，朝着小孩走过去，“没事儿你说。”

钟继之人高马大的，但是看着老实面善，这种长相就是四个字能概括，忠厚老实，小孩胆子大了些，“好饿。”说完肚子还应和着他叫了一声，钟继之轻笑了一声，“等着。”

说完转身又去开卷帘门，门被哗啦一下拉了上去，钟继之从店里拿出了剩下的面包，本来是要做处理的，正好给小孩吃点。

面包还算松软，只是不热，小孩拿在手里，说了句谢谢，就小口小口的吃了起来，钟继之关了门，这下真的打算回家了。

可走了两步发现不对劲，小孩跟他在他身后，钟继之停下脚步，转头看他，“你不回家吗？”小孩吃东西的动作停了下来，摇了摇头。

钟继之这才打量起眼前的小孩来，小孩长得很好看，看着像瓷娃娃一样，看不出实际年龄，穿的也挺好的，像是什么有钱家的孩子，是不是跟家里闹了矛盾，离家出走了。

钟继之又说道，“你跟着我做什么？早点回家去。”说完又转过身，继续朝前走，可他发现小孩还是跟着他，钟继之耐着性子，“你是不是遇到什么麻烦了，要不要我帮你报警？”

一听到报警，小孩马上摇了摇头，“我…我今天刚到这儿，没地方可以去了，我能不能跟你走。”声音很小，最后几个字要不是钟继之隔他近，都几乎听不到了。

小孩像是吃准了钟继之是好人，才敢说出这样的话来，钟继之张了张嘴，半夜有人跟你提出这样的要求，确实听起来很奇怪又过分。

可眼前的人一脸期待的看着他，可能是在外边站太久了，小孩脸颊被风吹的通红，眼睛也干涩，在不停地眨眼缓解，小心翼翼的吸着鼻子，看着就像是被丢弃的小奶狗，身边连件像样的行李都没有，光是一个人杵在钟继之面前，实在看着可疑。

钟继之就是这样，狠不下心来，可怜各种人，偏偏不可怜他自己，看着小孩他说不出拒绝的话，“好吧，就今天一晚，你还是要早点回家的，家里人会担心的。”

小孩并没有反驳什么，被钟继之带回了家。钟继之家离店不远，走着回去也就十来分钟的事情，不是什么电梯房，普通的旧楼，一楼两户，而且不大，一室一厅，典型的单身狗公寓。

一进门，钟继之就给小孩找了睡衣，让他赶紧去洗个热水澡，站在风里那么久，说不定会冻感冒的，小孩洗完澡，热腾腾的从浴室出来，身上穿着钟继之的运动服，大了好几个号，衣裳都拖到大腿上了，裤子好歹是松紧的，能款住就行。

桌上摆着一杯温水和几颗药，钟继之拿着睡衣朝着浴室去了，一边走，一边说，“把桌上的感冒药喝了吧，冷风吹了那么久，容易感冒。”

小孩嗯了一声，拿起药就着水就吞了下去，目送着钟继之的背影，进了浴室，心里松了口气，这人果然是个很好说话的人。

钟继之从浴室出来，见小孩还抱着腿坐在沙发上，烤着小太阳，钟继之觉得有必要问问，到底是个什么情况，坐到了小孩身边。

钟继之长得不像是什么凶神恶煞的人，说话带着亲切感，像是邻居家的大伯，不会让人觉得紧迫和拘谨，“我姓钟，叫钟继之，小孩你多大了，怎么称呼，这么晚了还在外面不回家。”

小孩抬着眼去看钟继之，脚趾微微向下扣紧，贴在了沙发上，“叫林漾，十九了。”后面的问题，没有回答钟继之。

钟继之点了点，十九了，不算是小孩了，都已经成年了，钟继之没有接话，明显是在等林漾继续说，林漾深深的吐了口气，像是做了什么重大的决定一样，才慢慢张开口。

“我家里没人了，我一个人来的。”林漾眨了眨眼，又偷偷去瞧钟继之的反应，钟继之微微张着嘴，像是很吃惊一样，“你…你家里是出了什么事吗？”

林漾看起来一点都不像什么孤儿，倒像是一直生活在象牙塔里的干净少年，没经历过什么事情，才敢两手空空的到一个陌生地方，半夜找个不认识的中年大叔收留他，林漾摇摇头，“我一个人很久了，只是…”林漾顿了顿，在考虑怎么说，“只是最近学校也出了点事，所以退学了，才一个人来这里的。”

出了什么事，林漾没有具体说明，钟继之也不好问，毕竟明天这个素不相识的小朋友就要离开了，自己不能多打听什么。

钟继之把床让给了林漾，自己睡到了沙发上，林漾躺到了床上，才松了口气，幸好钟继之没多问，不然他真不知道该怎么解释了，一个连行李都没有的人，钟继之也不怀疑什么，就让他住下了，果然，这种老实巴交的男人，最容易相信人了。

床也不是什么一两米的大床，是比单人床稍微大点的双人床，林漾翻了个身，有些睡不着，这几天的事情就是梦一样，反复在他脑子回放着，同学的议论，学校的劝退，自己连公寓都进不去，东西都不让拿，虽然也没他什么东西，就光着手出了家门，浑浑噩噩的买了车票，来了这个陌生的城市，自己身上除了身份证，就只剩下两百多的现金了。

林漾说不出来是什么感觉，只觉得太玄幻了，前几天自己还被当成金丝雀养在小公寓里，如今却流落街头，要靠着老男人的可怜，才有地方住一晚。

林漾是个被包养的大学生，和很多包养的故事的开头都是一样的，林漾也是需要钱，林漾在很小的时候，爸爸就去世了，妈妈没多久也改嫁了，自己跟着奶奶生活，一切都很好，很平静，林漾很懂事，成绩很好，可在高二的时候，奶奶就得病了，需要很多钱，本来就靠着低保和贫困补助生活的家庭，根本拿的不出来那么多钱。

当时林漾根本没想过要出卖自己什么的，只想的找个工作吧，多少能有点收入，林漾没成年，很多地方都不愿意要他这种兼职，找来找去，终于找到了一家夜总会的工作。

林漾和赵徐南就是在夜总会认识的，当时林漾只有十七岁，赵俆南很喜欢这样的小男生，干净又清纯，什么都不懂，肯来这种地方工作的，给点好处就会傻乎乎的跟着走，赵俆南没想到林漾真的很需要钱，当赵俆南提出要包养他的时候，林漾都没有多考虑就答应了。

被赵俆南包养了差不多三年的时间，从高二到高三，再到大学，赵俆南是个很合格的饲主，林漾一开口就要二十万，赵俆南也没多问就给了他，后来每个月生活费也按时给，可是林漾奶奶还是没挺住，林漾考上大学就去世了。

照理来说，他和赵俆南的包养就该中止了，可谁也没提，林漾继续被他养着，就连读大学，都是在赵俆南的城市，赵俆南在学校外边给他买了套公寓，隔几天赵俆南会来一次，赵俆南在床上没什么特殊癖好，是个算的上温柔的饲主，没什么奇葩的花样，最多喜欢点女装paly，但是赵俆南很少过夜，因为在林漾高三的时候，赵俆南就结婚了，平时都是林漾自己住。

有钱人就是这样，哪怕是结了婚，外边还养着小的，赵俆南的太太罗素怡，是知道林漾的存在的，可是一直都是睁一只眼闭一只眼，直到前不久赵俆南的公司出了问题。

那段时间，赵俆南很忙，忙到一个月都没找过林漾，生活费倒是按时给了，林漾也没主动联系他，林漾很乖，知道自己是什么身份，不能打听赵俆南的任何事，仍旧照常上课回家。

那天林漾刚走进教室，一个女人冲上来就是一耳光，打的林漾猝不及防，女人哼了一声，“你是不是很奇怪我为什么打你？我是赵俆南的太太，这下你知道原因了吧？”

林漾马上就明白为什么了，正主找上门来了，可是他不懂的是，赵徐南的太太一直都默认了自己的存在，怎么会一声不吭的找上门来，还直接到学校来打人，不像是能长期隐忍老公在外面包养小的的性格。

罗素怡确实都没把林漾的存在放在心上，可是这段时间，赵徐南的公司运作出了问题，她帮着赵徐南跑前跑后，找到自己爸爸借钱是小，还找不少人说了好话，罗素怡本就觉得委屈了自己，偏偏这个紧要关头，赵徐南还没忘记给外边的人打生活费。

赵徐南的这个举动彻底惹恼了罗素怡，第一次把赵徐南包养人的事情，搬到台面上来说，“我和你女儿都要喝西北风了，你还在给外面的小三打钱，你以为我不知道是不是，我知道，我只是不说！”

罗素怡还是头一次在赵徐南面前这么失态，赵徐南也不知道自己怎么想的，只想到林漾没工作，还是个学生，平时自己给钱给惯了，打钱真的是习惯性动作，况且这一两万的，也解决不了他现在的麻烦，赵徐南不懂，一直都温润内敛的罗素怡，怎么突然就爆发了。

“赵徐南，我给你个机会和她断了，你和她断不了，我就帮你去断。”令罗素怡没想到的是，赵徐南在外边包的竟然是个小男孩，还是个重本大学的小男孩。

正值上课时间，教室的人很多，来来往往的人更多，一听到林漾教室的动静，门口都堆满了看戏的人，林漾勉强维持着笑容，让自己看起来别那么难堪，“赵太太，我们出去说？”

好好的大学生，不本本分分的读书，然后找个正儿八经的工作，偏偏要被人包养，当着小三，罗素怡今天来就没想着还留什么脸面，“现在觉得丢脸了！你被赵徐南包养着的时候怎么没想到有今天，让你们同学都看看你是什么人！勾引有家室的男人，你还是个男孩，你要不要脸了。”

旁边议论声音很大，不堪入耳的，林漾在学校挺出名的，因为长得好看，从军训的时候开始，表白的不少，男的女的都有，可林漾这个人，表白的人多了，林漾就躲着，跟谁都不怎么说话，孤傲的像朵高岭之花。

不少人都觉得他，仗着自己长得好看，架子大，林漾没什么朋友，小男宠需要什么朋友，其中有个曾经和他表白过的男生说道，也不怕别人听见，“难怪看不上我们这些学生了，林漾可是有人包养着的。”

这件事传的很快，学校给出的处理方式更快，直接劝退了林漾，林漾本来也不打算去了，闹得风风雨雨的，他根本没那个脸再去学校。

没想到连公寓也回不去了，罗素怡站在家门口挡着他，“这房子要卖了，你以后别来了。”林漾话都没说完，就被关在了门外，好歹让他拿点东西。

好像他也没什么可拿的，和赵徐南在一起的时候，赵徐南给了他不少钱，全在房间的床头柜里的卡里，林漾进不去，身上只有手机身份证和五百块钱。

林漾在想要不要给赵徐南打个电话问问，赵徐南从头到尾都没露面，没交代过一句，自己还是别自讨没趣了。有被包养的人，比自己还落魄的吗？林漾没多想，这个城市他也不想待了，万一遇到认识的人，他已经觉得够丢脸的了。

随便坐了趟长途车，就来了这个地方，下车的时候，都已经天黑了，怪冷的，林漾从车站一直往外走，也不知道走了多久，就走到钟继之的店门口。

一个普普通通的西点屋，里面一个看着三十多岁的男人，在做着打扫的工作，旁边的店铺都关门，就剩这一家了，林漾没什么钱，买了车票就剩两百多，两百多不知道能撑到第几天。

男人做事很认真，看着也很好说话，林漾站在西点屋门口走不动路了，又饿又冷，想要男人主动跟他讲话，果然钟继之在看他之后，主动问他怎么了。

林漾也思考自己是不是小三这个问题，算起来，他比赵太太还要先认识赵徐南，跟着赵徐南的时间也比她长，可惜罗素怡就是赵太太，他就是第三者，第三者都算不上，只是个被赵先生包养着，上不了台面的小宠物。

想完这些乱七八糟的，林漾还是睡不着，在床上烙着饼，明天怎么办，明天就要离开了，住一晚也解决不了任何问题，明天照样没地方住，没钱没工作，一大堆的事情烦着，这几年被赵俆南养的越来越金贵了，林漾好久没有为了钱的事情烦恼了。越想越心烦，林漾居然这个时候想饿了，肚子不合时宜的叫了声，刚刚那个面包没吃饱了。

钟继之很久没在沙发上睡过觉了，沙发坐着还行，让他这样的大高个躺着，实在憋屈，蜷着腿愣神，突然就看到林漾从房间里出来了，也不是要去厕所，不知道是要干嘛，来回走了几步，钟继之看着林漾朝自己走过来。

一瞬间，钟继之在想自己是不是领了个贼回家了，虚着眼睛，想要看看林漾到底要干嘛，没想到林漾在自己面前蹲了下来，轻声喊着自己的名字，“钟继之…”

钟继之这才睁开眼，慌慌张张的问林漾要干嘛，林漾从被窝里起来，觉得有些冷，把手缩到了袖子里，“我好饿。”

钟继之以为自己听错了，林漾又重复了一遍，“我好饿…有吃的吗？”原来是饿了，林漾还是冷，说话都发抖，钟继之把小太阳打开，让林漾窝到沙发上去，“我去给你煮碗面吧。”

林漾看着厨房的灯亮了起来，轻手轻脚的裹着钟继之刚刚睡过的被子，暖烘烘的，小太阳又亮又热，手脚还是冰凉，把被子裹的更紧了，听着厨房里叮叮当当的。

没多久，钟继之就端着碗热腾腾的面条出来了，普通的臊子面，上面盖着个荷包蛋，红亮的辣椒油，闻着都香，林漾戳了戳荷包蛋，还是自己最喜欢的糖心的。

林漾蹲在地上，吃着面条才觉得没那么冷了。

真好，不想走了，要是能留下来就好了，钟继之做饭好吃，比自己强，绕是林漾心里这样想，也不敢说出来，他怕钟继之今天晚上就把自己轰出去，麻烦了人家一晚上了，还想留下来，真是脸皮厚，自己果然是不要脸。

吃饱了才觉得身上也暖了起来，折腾了一天，林漾的瞌睡一下子就上来了，跟钟继之说了谢谢，就回房间睡了，这次是倒头就睡了。

钟继之一早就要起来开店，厨房里给林漾留了早饭，也没叫醒林漾，心想着林漾起来了，吃了东西，应该就会自己走了，根本没想到放个陌生人在家的后果，更没想到，自己晚上回来，看到林漾还坐在沙发上烤着小太阳，人根本没走。

林漾知道钟继之在吃惊，厚着脸皮说了句，“你回来了。”身上的衣服都还没换了，还是钟继之的，钟继之不知道林漾为什么还没走，“嗯…回来了…你。”

林漾知道他想问什么，自己为什么还赖在他家，说好一晚上的，可是他不知道去哪，没钱没毕业证，除了死皮赖脸的蹲在钟继之这儿，林漾实在不知道自己能走去哪。

钟继之正想开口，林漾肚子又叫了起来，钟继之皱了皱眉，“还没吃饭？”林漾摇了摇头，“就吃了早上你留下的。”今天就吃了一顿饭，又不敢在别人家乱翻，想说出来让钟继之可怜可怜自己。

钟继之烂好人的毛病又犯了，心软了，从冰箱里找出了点食材，高压锅压饭很快，炒了两个菜，让林漾将就点吃了，这顿吃了，林漾就得走了吧，没想到林漾吃完的时候，开口了，“钟继之…”

“什么？”被一个小了自己十五岁的人，连名带姓的喊，还有点不适应，林漾抠着饭桌，舔了舔嘴唇，低着头也不看他，“我能留在你这儿吗？我会做事，做家务，或者去你店里，不用工资的，能吃饭就行。”

“啊？”钟继之根本没料到，林漾会这样说，林漾学的是个没用的专业，文学类的，连毕业证都没有，肯定是找不到工作的，没有一技之长，难道又要找人包养自己，然后又被正主追到学校去，闹得下不来台，太丢脸了。

林漾没那么多奢侈的想法，赵俆南包养他的时候，他也没有大手大脚的花过钱，所以现在钟继之这个小窝，他也觉得挺好的。

店里确实要请人，要是林漾要来帮忙也不是不行，只是住宿是个大问题，家里就一间卧室，自己总不能让人留在店里吧。

林漾不知道他在顾忌什么，只能放低姿态，让钟继之觉得自己可怜，“我可以睡沙发，真的不要工资，你让我留下来好不好。”

钟继之最受不了别人这样求自己，“别…哎，算了，你要是实在没地方去，就暂时待在我这儿吧。”钟继之实在说不出撵人的话。

钟继之想过，会有人把才认识几天，来历不明的人，留在家里吗？肯定是不会的，钟继之也不是没有防人之心，只是觉得林漾这样的小孩，实在没什么威胁。

再加上林漾还在跟他买惨，林漾没有家人，和自己差不多，没钱没工作，出去就得挨饿，和自己刚到城市里来的时候一模一样，除了同情，还在林漾身上看到了自己的影子，钟继之总是这样开导自己，少点怀疑，多点信任，活的别那么累。

晚上睡觉确实是个问题，昨天晚上林漾见到钟继之缩在沙发上，自己坚持要去睡沙发，反正自己比钟继之小几个号，睡沙发没问题，钟继之犹豫了一下，“要不…你和我睡，是小了点，总比沙发强。”

如果是别的男的提出这样的意见，林漾一定会拒绝，知道他们不怀好意，可是钟继之不会，他估计连同性恋是什么都没听的少，没那个概念。

钟继之睡在自己身边，林漾少有的安心，不像赵徐南，总担心半夜会被抱起来，做点什么，总之就是踏实。

林漾连衣服都没带，除了身上那套以外，没有换洗的，外出穿着钟继之好几年前的衣服，又大又旧，林漾可没那个脸叫钟继之给他买，倒是钟继之先开了口，“明天吧，周二，我们去买衣服，你老是穿我的，也不合身。”

确实不合身，除了又大又旧以外，款式也很老套，要不得林漾底子好，实在是穿不出来这套衣服。早上吃过饭，就跟着钟继之去了店里。

林漾想着，慢慢来，重新开始，现在他不是小金丝雀，没人包养他，钟继之不算，钟继之是老板，不是饲主。

天刚蒙蒙亮，街上卖早点的都已经支着摊儿了，热腾腾的，饺子面条，包子馒头的居多，钟继之的西点屋有点突兀的开在其中，只是不用摆到店门口去，也不用扯着嗓子吆喝。

除了西点，还有各式各样的奶茶，钟继之一个人根本忙不过来，一进店就开始揉面，做着新鲜的西点。

让林漾先收银，给林漾简单说了一下收银机怎么用，林漾就马上上手了，客人陆陆续续的进店了。收钱还算简单，林漾也不会算错，很认真，给客人拿他们需要的西点，要是要奶茶的，钟继之就得放下手上的事情，去做奶茶。

忙碌，林漾还是头一次这样忙，客人一个接一个，飞快点完东西，纸币和食物一交易，就得下一个了，早上忙过七八点的那个时段，终于闲下来了。

上班的人也到了工作的地方，学生也去了学校，西点屋安静了下来，偶有一两个人进来买东西，钟继之有时间教林漾其他的事情了。

奶茶不算难，泡水喝的东西，主要是让林漾熟悉每样奶茶的口味，还是摆放的位置，钟继之要做的，就是西点了，这手艺，暂时也教不了林漾。

林漾还在柜台，给奶茶的种类和名字对上号了，门口就进来了位客人，“老板，定个12寸的生日蛋糕，要水果的，中午来拿。”

客人说了要求，给了定金就走了，林漾看着纸上记着的，12寸，水果蛋糕，要正形，就瞧着钟继之往玻璃窗后走，林漾问道，“是你做吗？”

钟继之嗯了一声，林漾就追了上去，趴在门栏上看他，“现在做吗？”钟继之抬头看他，“嗯。”林漾还站着没动，看着钟继之手上的动作，钟继之带着塑料手套，“很好奇吗？”林漾点了点头，“没见过做蛋糕。”钟继之笑了声，没说别的。

蛋糕胚体是早就有的，客人现在都不要圆形了，方形心形的都有，钟继之切着蛋糕心，四下一个方形的内心就出来了，转着底下的托盘，雪白色的奶油被均匀的敷在了上面，敷一层奶油，又要放上水果，等钟继之几层敷好之后，一块方形的白色蛋糕就出现了。

期间钟继之没讲话，神情专注，林漾更是不敢说话，怕打扰到他，哪怕是看着，都觉得这项工作，让人很平静，不容易胡思乱想，做的时候一门心思都在蛋糕上。

裱花造型也很快，林漾只觉得钟继之随便一挤，一个个形状好看的奶油花就出来了，看着好像没那么难，直到最后放上生日快乐的立牌，林漾才反应过来，钟继之做好了。

“看着难吗？”钟继之突然问道，林漾回过神，“好像挺简单的吧。”钟继之笑了笑，没做评价，给蛋糕装盒，说道，“下次教你试试。”

中午两人吃饭的时候，客人就来拿蛋糕了，店里有小厨房，在后面一点，钟继之犯懒的时候，就随便喊个外卖，有时候也自己做，今天就是喊的外卖。

西点屋最忙的时候，也就是早上和下午了，下午赶上放学下班，来来往往的人多，忙了一天，大家都饿了，等不及回家吃饭了，只能随便买点吃的垫垫肚子。

晚上两人一起做了扫除，才准备回家，在拉下卷帘门的一刻，钟继之突然蹦出个想法，这是他一直希望的日子，能有个人陪他一起开店关店，回家睡觉，当时憧憬着和前妻这样生活，可是还没等到，前妻就偷偷的跑了。

现在旁边站着个十九岁的小男孩，钟继之觉得有些好笑，换了个人而已，总算是心愿达成了，林漾不知道钟继之在想什么，只看到他在笑，“笑什么？”钟继之摇头，“明天就带你去买衣服吧，穿我的太大了。”

林漾很窘迫，“没钱…”钟继之走在前面也没回头，“我给你买，你不是在帮我打工吗？”林漾哦了一声又问，“那店怎么办？”钟继之回答，“关一早上也没事。”

不用开店，两人也不用起大早，可钟继之的生物钟很准时，到了五点就醒了，怀里多了个东西，林漾不知道什么时候，从自己被子，拱到了他的被子里了，现在正趴在他胸口上，沉沉的睡着。

真是个小孩，睡觉都这么不安分，不怪林漾的，林漾习惯了，跟赵徐南在一起的时候，总是被赵徐南搂着睡，林漾又怕冷，一感觉到了热源，就往钟继之的被子里去了。

钟继之没把人叫醒，也没推开他，躺着看天花板愣神了，上次搂着人睡，还是五年前的事情了，和他前妻。

钟继之在农村长大，父母死的早，二十岁的时候跟着其他打工的出来闯荡了，端过盘子，洗过碗，打杂苦力都做过，钟继之猛然发现，想要过的舒服点，得要有钱，有了一技之长才有赚钱的门道，这才找了个学校，学习了西点。

西点是学出来了，可钟继之没本钱开店，也没人脉借钱，跟着一起出来打工的人，好多都还在工地上了，自己开不了店，就找了西点屋继续打工，学习的手艺可不能忘了。

这来来回回的折腾，钟继之就二十八了，家里又没人催他，他都忘了自己要找个女人结婚的事情了，还是刘伟提醒的他，该找个人过日子了，总不能一直单着。刘伟带着钟继之出来的，比钟继之大两岁，当时刘伟的媳妇刚生了女儿，觉得钟继之家里没人，自己这个当哥哥的，怎么地都要替钟继之打算打算了。

不久就给钟继之介绍了他的前妻，李慧，李慧也是农村出来的，长得也好看，两人觉得脾气性格都还挺搭的，李慧也看钟继之实诚，谈的差不多了，两人就把证领了，没有酒席，就是几个认识的朋友聚了聚。

那个时候，钟继之还没钱开西点屋，住的还是打工地方提供的宿舍，结了婚，就得带着李慧出去租房子了。

前半年还好，新婚燕尔，苦是苦点，穷是穷点，两人感情和睦，没吵过，加上钟继之性格老实，两人相处起来，日子过得很平静。

可没过多久，李慧换到一家有钱人家做保姆，性格就变了，变的急躁不说，开始抱怨现在的生活了，见多了主人家奢侈的生活，不想回到这个又小又乱的出租屋了。

总是跟钟继之说着出去做点生意，两人存了点钱了，老是抱着这点钱，又生不出来更多的，万一有了孩子，肯定是不够用的，钟继之也总是说，开店还差点。

开店的钱一万两万的存着，钟继之以为离开店时间不远了，李慧就带着存款跑了，一声不吭了，没说过一句话，最开始的时候，钟继之以为她只是有事出去了，没跟自己说，可打电话也不接，好几天没见人回家，钟继之就不想骗自己了，他媳妇就是跑了。

后来退了出租屋，继续给人打着工，白天在西点屋，晚上就跑着送外卖，第三年终于存够了钱首付，把店开了起来，店的生意还算不错，毕竟是这条街上唯一的西点屋，没竞争，又等了一年半，按揭了现在单身狗房子。日子过得很平静，就是缺了点什么。

怀里的人突然动了动，打断了钟继之的思绪，“唔…”林漾把头在钟继之的胸口蹭了蹭，轻哼着，钟继之看了眼时间，快七点了，自己居然胡思乱想了这么久。

“醒了？”钟继之低声问道，林漾像是睡糊涂了，抓着钟继之的衣服，奶声奶气的回答道，“赵先生，你来了？”

钟继之一愣，赵先生是谁，没等他开口问话，林漾的一只手就摸到了钟继之的裤子里去了，钟继之一惊，这小孩是不是认错人了，他刚刚喊赵先生，如果是把他当成了什么赵先生，也不应该直接就伸手去摸别人的裤子里啊。

钟继之正想去按住那只手，又听到林漾迷糊的说道，“做吗？”做什么？钟继之还没来得及做出反应，林漾直接就缩到了被子里，娴熟的扒下了他的内裤，一口含住了还软着东西。

根本不给钟继之反应的时间，林漾明明还没完全清醒，但是嘴里和手上还是弄的很有分寸，钟继之当场就硬了，寡淡的过了这么多年，突然被人这样吞咽着，钟继之控制不住下面的勃/起。钟继之和他前妻做过，也是五年前的事情了，可从来没用过嘴，这么刺激的事情，钟继之还是头一次。

像是嗓子堵了东西，堵着他这五年来堆积的欲/望，硬是不能喊出声来，被子里少年弄的卖力，舌头从根部舔到铃口，然后张嘴含住了冠头，整个深咽下去，铃口顶着的少年的嗓子，柔软的口腔，把钟继之整个都包裹住了，少年吞咽的很快，被子里起伏着，看得到他吞咽的频率，每一下都把钟继之完全含住，快/感铺天盖地的向钟继之涌来，像是海浪在窜长一样，一浪又一浪，林漾猛的吸了一口，把钟继之含的很深，冠寇几乎深埋进了林漾的嗓子眼儿，钟继之完全失控一样，直接射在了林漾嘴里。

钟继之不敢相信，自己在林漾嘴里射了出来，高/潮过后，才找回了自己声音，像是被砂纸摩擦过一遍，“林漾…”被子里林漾动了动喉咙，直接把东西咽了下去，好像听到赵徐南在喊他，林漾舔了舔嘴唇，哼哼了两声。

猛的发觉不对，哪还有什么赵徐南，他不是被赶出来了吗，林漾瞬间就清醒了，一把掀开了被子，看着钟继之一脸震惊的看着自己。

林漾嘴唇被液体蹭的发亮，被子一掀开，里面绯糜的味道就释放了出来，林漾下意识舔了舔嘴唇，钟继之看着他把白色的东西舔了进去。

林漾根本没注意自己嘴上的东西，现在满脑子都在想，该怎么和钟继之解释，自己钻到了他的被子里，还迷迷糊糊的给他口上了。

钟继之也像是吓得不轻，喊了他的名字之后，就再也没说话，除了喘着粗气看他，林漾看了眼钟继之的胯，软趴趴的东西太晃眼了，他根本无法忽视，必须给钟继之一个合理的解释。

“我…我认错人了…”林漾说完就后悔了，认错人了，那自己是当成了谁，总之是个男人，不然自己不会含的这么起劲。

钟继之稍微冷静一点，“赵先生吗？”

林漾顿时哭笑不得，自己一定是睡糊涂了，抱着个人就以为是赵徐南，还莫名其妙的喊了赵先生，几秒钟的时间，林漾思考着，是要撒谎还是说实话。

钟继之显然吓得不轻，应该也是脑子不清醒，居然没有推开他。秉着说话七分假，三分真的原则，全说假话容易被揭穿，全说真话林漾又不敢，犹豫了一下，才开口。

“我以为…是我…前男友…”听到前男友三个字的时候，钟继之像是还没反应过来，“赵先生？”林漾深吸了口气，“嗯。”这个谎撒出来了，就得他自己接着圆。

光是前男友这个解释，好像还是不能被钟继之完全接受，林漾狠下心，继续说道，“我和他分手…被赶出来了，连行李都没让我拿…还闹到了我学校去了…就退学了。”

除了前男友这几个字是假的，其他的都是说的实话，林漾实在不敢说，赵先生是他的饲主，以前包养过他。

好在钟继之信了，紧绷的身体松弛了下来，胯间的东西，也随之歪着头，钟继之瞳孔紧缩，在自己胯上和林漾之间来回看了几眼，自己裤子都还没穿上，大早上的遛鸟，林漾就坐在他的面前，男孩的抿着的嘴唇，无时无刻的提醒着，这张嘴，刚刚含过他的东西。

林漾担心钟继之赶他走，抢在他前头开口，“你会赶我走吗？我真的不是故意的，我…真的没地方去。”说到最后，还是买惨求着钟继之，钟继之冷静下来，想到林漾确实是无家可归，工作也不好找。

刚刚林漾在自己怀里的时候，自己也没推开他，钻到被子里的时候，自己也没即使制止他，也不能怪林漾，两个人都睡糊涂了，对，只是一场误会，钟继之安慰着自己，他实在没办法赶林漾走，摆了摆手，显得有些无力，“不…没事，赶紧起床吧，不是要出去给你买衣服嘛。”

两人都很慌，说到买衣服，终于是能翻过这篇了，林漾赶紧从床上爬了起来，胡乱的穿着衣服，急急忙忙的去了厕所洗漱。

林漾一走，钟继之才觉得哪里不妥，自己还露着个鸟在外面，钟继之抓着大鸟就往裤子里塞，上面还沾着林漾的口水和自己的精/液，滑腻腻的，钟继之摸了一手，脸上噌的烧了起来，这都叫什么事儿啊。

一直到吃早饭，气氛还是很尴尬，尴尬到谁也不讲话，说什么都显得多余，装聋作哑的，一个收拾饭桌，一个烤着火。

到了市场门口，钟继之才先开口，“去上面一层吧，这里都是买童装的。”这样的批发市场，林漾已经很久没来过了，以前的时候，奶奶带他逛过，后来遇到了赵徐南，赵徐南也不让他穿这些便宜货，带他去的商场，转一圈下来，就要上万。

批发市场，一件也批发，这样的广告果然不是骗人的，一套衣服一两百就能买下来，林漾长得好看，身材偏瘦，属于衣架子类型，哪怕是穿着钟继之那些老干部衣服，也差不到哪去，更别说这些新衣服了。

一买上东西，两人就把早上的尴尬给抛诸脑后了，钟继之一直叫林漾试，试的越多，钟继之越觉得林漾穿什么都好看，两人从二层出来，手里就大包小包的提了不少。

“还要买什么？内裤也没有吧，睡衣呢？”钟继之问道，林漾跟在他身后，“买内裤吧，睡衣穿你以前的运动服就行了，大点还舒服些。”

买了东西，时间也还早，上午没有开店，下午还是得开的，两人提着东西就去了店里，一离开了哄乱人群，独处是件煎熬的事情，两人安静着不讲话，就连客人都来的少，一下午就进来了四个客人，林漾数着的，两个买奶茶的，两个买面包的。

林漾站在柜台那，钟继之躲在玻璃后面，反正就是没交流，直到第五个客人进店，是订蛋糕的，晚点来拿，钟继之终于可以不用干站着了。

林漾还是好奇蛋糕的做法，隔着玻璃看钟继之在里面，钟继之显得没那么焦虑了，心如止水的看着蛋糕，神色很镇定，就连林漾都被他感染了，也认真的看着钟继之手上的动作，怎么裱花，怎么转盘。

钟继之挤出最后一朵奶油花，“好了。”语气间松了口气，抬眼就对上了林漾的眼睛，四目相望，躲也不是，不躲也不是，钟继之觉得这样不是办法，两人还得一起看店，一起生活，总是这样，怎么能相处下去，问道，“你喜欢…男的？”

钟继之的问题让林漾猝不及防，连林漾自己都没想过，在遇到赵徐南之前，他没喜欢过谁，所以谈不上是喜欢男的还是女的，只是赵徐南刚好是的男的而已，这些年自己也习惯了，习惯被男人压，林漾点了点头，算是吧，喜欢男的。

钟继之又问道，“那…为什么会分开…在一起很久了吗？”林漾神色一下子黯淡了下来，“在一起…快三年了吧，他…结婚了，他太太找到了我…”

后面的话不用说完，钟继之就明白了，林漾的前男友结了婚，两人没办法在一起了，林漾的表情，有茫然有难过，提到他前男友的时候，总是欲言又止，像是很难开口一样，一定是很喜欢，才会这么小心翼翼的。

喜不喜欢赵徐南，林漾真的答不上来，赵徐南对他不差，无论是金钱还是肉/欲上，从来没有为难过林漾，跟了他这么久，突然离开肯定会舍不得，会不习惯，至于喜欢这个问题，他不敢去深想，又不是真的男朋友，只是包养关系，自己有那个资格谈喜欢还是不喜欢吗？

一想到林漾和自己一样，被人抛弃了，心里那些尴尬就消退了不少，哪怕林漾喜欢的是男的，有了这段谈话，两人之间的气氛没那么僵硬了，至少开始正常的闲谈了，聊着晚上几点关门，回去了要不要吃点什么。

林漾好像永远都在喊冷，一到家就蹲到了小太阳面前，整个人都抖圆了，钟继之催促他赶紧去洗澡，“你去洗澡就没那么冷了。”浴室里先开着热水，浴霸和蒸汽罩着里面又热又湿，林漾钻到浴室去了。

钟继之把新衣服扔到洗衣机洗着，又想起林漾特别怕冷，转头去厨房烧了开水，家里没有奶粉，只能给林漾泡杯热奶茶，好像经常喝奶茶也不好，钟继之想着过几天去买奶粉吧，有了小太阳林漾还是怕冷，是不是要换个能暖和的东西了。

不知道钟继之琢磨了这么多，出来就喝上了奶茶，确实让他暖和了不少，桌上摆着碗面条，钟继之招呼了一声，“我吃完了，先去洗澡去了。”

钟继之煮的面条还是这么好吃，也不知道他是怎么放的佐料，反正味道就是要比自己弄的好，林漾蹲在小太阳旁边，右边的腿都被烤烫了，他才有点感觉，赶紧换了另一面，继续烤着，这里没暖气，冬天要是离了这烤火器，林漾觉得自己会冻死。

一到睡觉的时候，两人又尴尬上了，林漾还是挺会看人脸色的，不想让钟继之为难，“我睡沙发吧，反正我也不占地方。”这次钟继之倒是没阻止他，点了点头，“过段时间，买个可以收放的床吧。”

睡在沙发上挺好的，至少挺自在的，要是让他今天还和钟继之同床，他估计能僵成块儿石头，两人都不好受。

躺在床上想想以后该怎么办，钟继之这儿挺好的，如果没有自己给他口这件事就更好了，他大概能一直厚脸皮的住到钟继之让他走，可现在偏偏有了这件事，钟继之哪天要是突然接受不了，那他又不得露宿街头了，当惯了金丝雀，林漾觉得自己吃不了什么苦，又不想继续被人当小宠物养着，林漾处于一种很矛盾的思想里，思来想去，只有留在钟继之这儿是最稳妥的。

钟继之也在琢磨了，琢磨着家里该添些什么东西，以前自己一个人住的时候，没什么感觉，差不多应付着生活就行，可现在多了个林漾，自己不好意思让林漾将就了。

翻开手机看看，有什么东西比较暖和，空调、小太阳、地暖，一个接一个的，钟继之最终看到暖气身上，这种老房，不能走地暖了，只能明装暖气片，钟继之看了眼价格，得要一两万了，要不然再买个小太阳，让林漾将就一下。

第二天钟继之就改变主意了。

钟继之从房间出来，林漾还趴在沙发上睡着，只是小太阳居然开着，是林漾半夜开的，自己翻身就翻出了被子，硬是被冻醒了，实在觉得冷，才开着小太阳睡觉的。

林漾还没醒，手不自觉的在腿上抓了抓，隔着裤腿像是没抓够，撩起裤子抓到了里面，小腿上被烤的一片通红，有些地方都被烤出深深的火斑了，林漾估计是觉得疼了，一边抓的起劲一边吃痛的哼着。

钟继之抓住林漾手，心想算了，按个暖气片吧，他们这儿按空调不实惠，夏天根本用不上空调，一两万就一两万吧，总是要用的。

叫醒了林漾，林漾起床属于比较困难的那一类，干坐在沙发上发呆，好愣好一会神才清醒的过来，钟继之已经在厨房忙进忙出的好几趟了，林漾才慢吞吞的从沙发上下来，一离开温暖的被窝，冷气一嗞，林漾就彻底醒了。和钟继之打了招呼，进了厕所洗漱。

吃饭的时候，钟继之提醒道，“你别那么烤火了，腿上都烤红了。”林漾撩起裤腿，烤火斑更加明显了，有些地方都成了暗黑色。

林漾虽然嘴上还是答应着，可是晚上还是蹲在小太阳边上不肯走，钟继之叹了口气，在手机上催促着卖家早点发货，早点叫人来安装。照林漾这种烤法，腿都要被他烤熟了。

安装的人来的还算快，第二天中午就来了，钟继之关了店带林漾回家，林漾还不知道要干嘛了，“怎么现在回家啊？”“按东西的来了。”

林漾看着暖气片的时候，只觉得亲切，站在安装师傅面前，硬是看了一个下午，觉得自己已经暖和了起来，看着钟继之，眼里都带着几分感激。

能用上暖气确实让林漾轻松了不少，可买床的事情就搁置了下来，毕竟花了钟继之一两万了，钟继之可不是赵徐南，钱多到可以随便往林漾身上砸，况且自己和钟继之也不是那种关系，林漾不敢催促钟继之买任何东西。

中午进来买东西的人不算多，进来了两个女学生，急急忙忙的点了奶茶要了蛋糕，林漾顺嘴问了句，“很急吗？”女孩点了点头，“高三狗，别的店要等好久，随便吃点了回学校看书了。”高三啊，林漾前两年也是高三，不过当时就已经被赵徐南养着了，好吃好喝的供着，没她们这么大的压力。

女生也随口问道，“你还是学生吧？”林漾长得漂亮，女生忍不住多说了几句，“嗯，大二了。”“大学就是好，你还有时间兼职，有女朋友了吗？”林漾笑了笑，没回答，正好奶茶也泡出来了，递给女生，女生没再细问，和同学一起走了。

钟继之一直在旁边看着，“你在学校是不是很受欢迎？”林漾抬着眼睛去看他，“不受欢迎…可是挺招人喜欢的，一表白就发现我这人不好相处，就觉得太端着了。”别人说这样的话，多少显得不要脸了，可林漾有资本。

钟继之没上过大学，更没有林漾这么好看，无法体会林漾说的事情，看着小孩熟练的整理着收银机，觉得他不应该像自己一样，这样的年纪，是应该在大学里和同学一起学习的，鬼使神差的问了一句，“你还想上学吗？”“什么？”林漾其实听清楚了，只是下意识的反问，“现在没机会上学。”

“你要是想上，我们就去问问。”林漾猛的去看钟继之，这个老男人在说什么，又没有多有钱，还要让他读书，真的是傻乎乎的，林漾没有直接答应，“再说吧，还得给你帮忙了。”

读书的事情暂且没提了，转眼到了过年，两人都不用回老家，提前几天关了店铺，就准备上了过年的东西，三十晚上不在家吃了，刘伟叫钟继之去团年，钟继之把林漾也带上了，说是店里打工的小孩，过年也不回家。

团年的人不少，还有一些是刘伟工地上的弟兄，过年回不了家的，都到刘伟家来团年了，林漾还是头一次跟这么多人一起跨年，奶奶在的时候，就和奶奶过，奶奶不在了，赵徐南也不会在过年的时候来找他，过年都是一个人。

大家都看着林漾小，说什么都要给压岁钱，给的不多，一两百的红包，十几号人下来，也有一千多，以前赵徐南也给，直接往他卡上打，打多少他没数，但是至少不会低于五位数，拿着这一千多，林漾还觉得沉甸甸的。

“小漾也喝点酒吧。”刘伟也不等林漾答应，直接就给倒上了，林漾不好拒绝，他知道他自己的量，基本上沾酒就上脸上头，可这么多人看着了，又是大过年的，图个高兴，“好。”听的林漾说好，钟继之本想帮他喝的话也咽到肚子里了。

酒是自家酿的，林漾喝了一口，觉得还挺甜的，又试着多喝了几口，不知不觉就好几杯下肚，林漾心想，这种酒是不是跟饮料差不多，没多大酒劲。

回家的路上，钟继之就发觉林漾不对劲了，坐在出租车上傻笑，钟继之一叫他，林漾就转过头看着他，还撒着娇的要钟继之抱，司机从后视镜看了眼他们，“您弟弟啊，这是喝多了。”钟继之尴尬的敷衍着，林漾确实比他小很多，也没见他喊过自己一声哥。

从出租车上下来，冷风一吹，林漾清醒了一点，“到家了？”林漾抬着眼皮去看四周，手上抱着钟继之的腰没放，钟继之“嗯”了一声，“能自己走吗？”林漾几乎都站不稳，像是没长骨头一样，挂在钟继之身上，林漾手忙脚乱的自己站好，“能…能。”

钟继之一直跟在他身后，生怕林漾一个不小心，直接仰了过去，直到回到了家里，才松了口气，林漾虽然醉的厉害，但是脑子还算清楚，知道自己喝多了，原来那个酒后劲这么大。

钟继之本想叫林漾就这么睡的，可林漾受不了这一身酒味，说什么都要洗澡，钟继之扭不过这个喝醉的小鬼，让林漾自己去厕所洗澡了。

一到浴室里，林漾连衣服都没脱，直接开了花洒，冷水撒下来，林漾一个激灵，酒劲退了一半，脑子里已经开始能琢磨事情了，林漾这段时间想了很多办法，能让自己理直气壮的留下来，最为简单，也最直接的，就是和钟继之上床，以钟继之的性格，绝对不会有赶自己走的念头，算是给自己找了个长期饭票，把自己灌醉给钟继之机会，主动送上门给他。

站在水下想了好一会，林漾还是觉得冷，这才回过神来，怎么还是冷水，关了开，开了关，水一直不热，林漾身上被水淋湿了，冰凉的衣服贴在林漾的身上，林漾冷的直打颤，“钟继之…”

一听到林漾喊自己，钟继之赶紧过来敲门，“怎么了？”林漾手摸着冷水，脑子也不太清醒，“怎么都没热水啊。”钟继之一听，赶紧把门打开了，好在林漾还穿着衣服站着里面，湿哒哒的，看着像只落魄的小奶狗。

钟继之看了眼开关，还朝着的冷水的方向，叹了口气，真喝多了，把开关换个了方向，正想说林漾开错方向了，林漾直接扑到了他怀里，钟继之一惊，下意识要把人推出去，就听见林漾发着抖的说，“冷。”

林漾身上都被冷水浇湿了，怎么会不冷，钟继之没有直接推开他，而且帮他脱掉了外套，“脱了衣服洗澡就不冷了，剩下的，你自己脱。”

钟继之很想快点出去，里面浴霸照的发亮，林漾的两颊绯红，仰着头一脸茫然的看着自己，热水也淋了出来，又潮又湿。林漾哼哼着，胡乱的去扯着自己衣服，毛衣卡在了脖子哪，林漾急的直嚷嚷，“唔…呀，出不来…”

被毛衣罩着头的人，东倒西歪，钟继之实在怕他在浴室滑到，又倒转回去，给林漾把毛衣也脱了下来，少年洁白的躯体露了出来，有些消瘦，钟继之看了一眼就不敢再看了，有些窘迫，可林漾顺势抱住了他的脖子，“裤子。”

林漾根本没打算放钟继之走，林漾看着醉醺醺的，其实知道自己在做什么，现在这个机会最好了，等着钟继之把自己扒光，趁着醉酒和他上床，林漾一直在偷偷打量钟继之的反应，除了有些拘束和紧张以外，实在没看出来，他对男人有什么排斥的。

老男人僵着没动，林漾眯着眼睛靠近他，蹙着眉头，“冷…”语气中带着一丝埋怨，少年上半身都起着鸡皮疙瘩了，钟继之硬着头皮去脱林漾的裤子，硬是连内裤都拽下来了，眼前站了个光溜溜的美少年，晃的钟继之头晕目眩的。

钟继之在想自己终于可以出去了，没想到林漾还抱着他不放，垫着脚的往他面上靠，钟继之不知道他想干嘛，林漾脚下一用力，直接跳到了钟继之身上，双腿钟继之的腰，头埋在了他肩头，“想做…”

少年的呼吸打在钟继之的脖子上，钟继之酒劲也被撩拨了上来，只觉得有股劲儿从脊椎骨直达头顶，冲的钟继之全身发烫，抓着仅有的理智，想要把林漾弄下来，“你认错人了…我不是赵先生。”

林漾当然知道他不是赵徐南，心里觉得好笑，果然要主动一点，这个老男人才会上钩，林漾主动伸出舌头，在钟继之的脖子上舔了一下，钟继之一哆嗦，直接靠在了墙上。

“钟继之…想做…”这下林漾是直接喊了钟继之的名字，抬着头，双眼迷离的去看他，钟继之心里一惊，少年知道他是谁，不是喊的赵先生。

这些年确实憋太久了，林漾的一阵撩拨，又加上酒劲，让钟继之想起了，林漾给他口的那个早上，林漾口/技很好，嘴里温润又知道力道，越想越觉得烧，下身不自觉的抬起了头。

林漾就在钟继之身上，钟继之的一点反应，他都能第一时间知道，钟继之有反应了，不等钟继之后悔，林漾从他身上跳下来，顺手反锁了厕所门，扒光了钟继之的衣服。

林漾也有几个月没做了，看着钟继之的胯下，尺寸大的惊人，打退堂鼓不是林漾的性格，钟继之一定不知道怎么和男人做，自己得主动，得教钟继之怎么上他。

少年的肉体像是块滚烫的石炭，钟继之觉得烫手想要推开，可又觉得冷想要抱紧，林漾抱着钟继之的脖子，唇贴着唇，啃咬着钟继之，舌头伸进嘴里，肆意的搅弄着，钟继之一开始是僵着，彻底被勾起火来，顿下抱住了林漾的腿，压到了墙上，林漾觉得自己的背都撞疼。

钟继之吻人没什么技巧，但是很凶，像是要把林漾吃进肚子里一样，压抑太久了，花洒哗啦啦的流水声，掩盖了啧啧的亲吻声，林漾还是头一次被吻的喘不上气来，推着钟继之的头，想要松开缓口气，唇齿相依，林漾抱着钟继之的头，俯视着他，喘的有些厉害。

钟继之也好不到哪去，等着少年缓过劲儿来，又急吼吼的咬了上去，口水止不住的往下流，流到两个人的胸口，又滴到紧紧贴在一起的胯上。

林漾摸到旁边的洗发水，试图躲避着钟继之的亲吻，有些艰难的开口，“你知道怎么做吗？”把钟继之问到了，钟继之嘴上都贴着他没动了，林漾把洗发水往自己手上挤了不少，他可不想被钟继之干到受伤，“我教你…”

钟继之还不知道林漾想干嘛，见看到林漾把手摸到了屁股缝里，林漾仰着脖子，靠在墙上，手上的动作没停，钟继之挪不开眼睛，一直盯着林漾的手上，就连带着嘬嘬直响的水声都听的特别清楚，那个地方，能做吗，那么小，又不是女人。

自己扩张弄不到最里面，只是把紧涩的口上打开了，林漾喘着粗气，不敢叫钟继之直接进来，想自己再弄会，钟继之突然握住了他的手，林漾还没反应过来，钟继之的手指就摸了进来。

里面又紧又热，被洗发水弄的湿漉漉的，还很滑腻，钟继之的手比林漾的粗，一根一根的往里加着，指甲摩挲着里面的纹路，肉褶被钟继之推开，碾平转而用手指揉捏着，想要钟继之弄得更深，林漾不自觉的抬了抬臀，中指像是要插到最里面，可是敏感处迟迟得不到慰藉。

林漾觉得差不多行了，“进来吧…”

话音刚落，林漾觉得被钟继之顶到最里面，马/眼直戳甬道里的软肉，洞穴被整个填满，酸软感由内至外，林漾觉得自己快尿出来了，腰身直接软了下来。

林漾闷哼了一声，“嗯…动…”光是含着不动，涨的难受，像是气球快要撑爆了一般，林漾动了动脚，用脚跟去磨钟继之的腰，钟继之像是解了穴一样，不管不顾的动了起来。

少年的身体没有女人那么柔软，筋骨分明，更多的是富有紧致的弹性。钟继之太久没碰过别人了，男人也好，女人也好都没有，当下抱着林漾，是一触即发。钟继之在林漾甬道里横冲直撞，林漾有些吃不消，钟继之比赵徐南大，毫无技巧可言，如果说赵俆南还会问他爽到没有，而钟继之做/爱全凭一股原始的冲动。

“慢…慢点…”林漾几乎艰难的开口，直男就是烦，什么都不懂，一点就着，像颗摔炮。“钟继之…慢点…”喊了老男人的名字了，钟继之才有点反应，放慢了身下的动作，可是进出还是缓而有力，钟继之第一次知道，男人这里也可以像女人一样。

钟继之一边进出着，一边胡思乱想着其他东西，这个地方，比起女人还要私密，却能柔软的接受着他的所有。林漾面带红潮，每一下的侵犯，都能感觉到甬道里羞耻的把他咬紧，口中抿出无法咽下的嘤咛。

林漾里面很烫，体液就着洗发水又黏又稠，这种姿势，林漾是毫无保留的坐在了他的鸟上，钟继之成了他唯一的支持，整个人软在了对方的怀里。

“嗯…啊…慢..慢点啊，钟继之…”越是喊了钟继之的名字，钟继之越是兴奋，手指都掐进了林漾的臀肉里，身下还是像打桩机一样停不下来，“啊啊…去床上…太深了…”

钟继之也想慢点，可林漾叫的太浪了，他根本控制不住自己，一把把林漾的嘴巴捂住了，“呜呜…”娇喘声生生被堵在了嗓子里，眼泪都逼出来了，钟继之压着声音，“你想我慢点，还这样叫…”林漾觉得自己快被钟继之捂的断气了，只能伸着舌头，舔着钟继之的掌心。

钟继之没见过这么浪的，被林漾一舔，整个人像是触电了一般，从头皮到脚尖都是一股电流在乱窜，林漾胸口起伏着，舌尖在钟继之手指缝里游走，眉眼含笑的看着他，“去床上…我…受不了这样…你太大了…”主动勾引钟继之，还说自己受不了，钟继之啧了一声，现在让他停下来去床上，太要命了。

扯着挂钩上的毛巾，胡乱擦了一下，抱着林漾就往床上去了，幸好安了暖气，不然林漾会被冻生病，一躺到柔软的床上，林漾推着钟继之的胸口，“出来…我趴着…”

实在不想仰着面做，一直夹着钟继之的腰太累了，也不知道他什么时候能射，钟继之不大情愿，做到中途老是被打断的感觉不好受，林漾知道他不愿意，催促道，“快点…”

钟继之无奈，从林漾身体里退了出来，趴到了枕头上，把身下的被子往腹部垫了不少，抬着屁股对着钟继之，洞口已经被打开了，口上被顶/弄的嫣红。不等他说好了，钟继之就直接进来了，又是一阵毫无章法的顶弄，要命。

为了让自己没那么难受，林漾撸着自己的东西。和赵徐南做习惯了，赵徐南在床上还挺照顾他的感受的，林漾愿意叫/床，叫的又腻又嗲，哪怕钟继之干男人的技术不好，都能叫的兴奋，让钟继之误以为他技术很好，林漾爽到了。

做到最后的时候，林漾确实是来了感觉。钟继之虽然不太会，好在够大，敏感的地方都能被他顶到。甚至每每林漾觉得到头了，钟继之都能还进去一截。以为钟继之要完全抽离出来了，里面还是念念不舍的咬合着。

钟继之抱着他的腰，低吼了一声，估计是要出来了，没想到钟继之没头没脑的问了句，“能弄在里面吗？”

林漾觉得这个老男人有毛病，都临门一脚了，还问他能不能内/射，林漾抓着床单，实在没什么力气了，觉得甬道都被他顶穿了，“射…里面…”有了林漾这句话，钟继之紧捏着他的腰，一股脑的全射在了里面。

大年初一，不用开店，不用起早床，可钟继之醒的很早，轻轻一动，身下的人也跟着哼哼，钟继之看了眼光着的林漾，不是梦，他昨晚也没喝醉，就和林漾上床了，林漾背上都是他吻出来的痕迹，顺着后背往下看，那个幽深的地方，隐隐泛着红。

林漾也跟着醒了，毕竟压在自己身上的重量突然没了。林漾翻了个身，头顶就是钟继之，钟继之比起上次口的时候，镇定了很多。林漾对上了他的目光，腿微微曲起，膝盖碰到了钟继之的胯间，又要硬了。三十几岁了，比自己还经不起撩拨，后面像是被清理过，没有奇怪的液体流出来。

胸口是被钟继之咬的殷红的乳/头，也就是昨天晚上，钟继之才知道，男人碰胸口也是会有感觉的，舌尖扫过乳/尖，林漾会情不自禁的抬起腰身，下面也会把他夹紧，林漾身上每一处的印记，都在提醒着钟继之，他和林漾上床了，他上了林漾。

林漾没打算坐起身来，继续躺在钟继之身下，淡淡的说了声，“想喝水…”钟继之手忙脚乱爬起来去给林漾倒水，软软的嘴唇贴着杯子，口腔小幅度的吮吸着，喉结上下滑动，林漾看起来很诱人，透着股懒劲儿，林漾把杯子递给钟继之的时候，钟继之还问了句，“还喝吗？”

林漾摇了摇头，又扑到了床上，他没打算先开口说昨晚的事，等着钟继之自己说，果然钟继之坐了一会就坐不住了，“林漾…我们…”林漾歪着头去看他，表情平静的不行，像是被上的不是自己是钟继之一样，“嗯？”

这事没什么好婆婆妈妈的，两人上了床是事实，在钟继之的认知里，没有什么一夜情，既然做了这么亲密的事情，自己肯定是要负责的，只有林漾愿意，“我…我会负责的，我没喜欢过男人，你愿意的话，我们试试？”

听到钟继之这番话，林漾在心里想，能说出试试，肯定就是不排斥男人了，林漾完全没有被上的自觉，“当我男朋友吗？”男朋友三个字还是让钟继之很在意的，毕竟林漾之前喊了前男友的名字，“嗯，你要是觉得行，就男朋友。”

林漾一开始没想到两人从什么对象做起，起初的时候，是不想再做这种床上讨好男人的事情了，但是钟继之看着老实，不会为难他。他跟钟继之上床也是为了让钟继之内疚，不好把他赶走而已。男朋友也只是逗逗钟继之，没想到他真的答应。男朋友也行，比起包养这样名不正言不顺的，要正大光明的多。

“好呀。”林漾朝着钟继之一笑，咬字用力，“男朋友。”钟继之总觉得自己把自己卖了，想想又觉得不对，林漾小自己这么多，就算是骗，他也该去骗那些有钱又年轻的人，跟他这个离过婚的没钱老男人，有什么好撒谎骗人的。

这一夜从寄人篱下，变成了钟继之的小男友，林漾一点心理负担都没有。倒是钟继之，突然不知道该怎么和林漾相处了，林漾是年轻人，喜欢的东西和自己不一样，像自己这样墨守成规的性格，怕是和林漾不能长久的在一起。

林漾很喜欢钟继之的小心翼翼，比以前还要迁就他了。去哪干嘛都会提前林漾报备，林漾在这边没认识的人，钟继之不带他出门，他基本上是窝在家里，家里连买床的钱都省了，林漾又从沙发搬到了床上。

开年后也不着急着开店，两人窝在家里看电视了，把漏看的春晚看完。林漾坐在沙发上坐着也不安分，躺着也不舒服。钟继之正襟危坐的在自己旁边，林漾把头枕到了钟继之的腿上，钟继之先是一愣，低头看了林漾一眼，也没说其他的，毕竟林漾现在可是他的男朋友。

“你腰不累吗？”钟继之坐的笔直，林漾看着都累，忍不住问了一句，钟继之往后挪了挪，靠在沙发背上，“习惯了。”

林漾觉得春晚挺没意思的，扭了扭脑袋，仰在了钟继之的腿上，一动不动看着钟继之的下巴，钟继之被他盯的心慌，林漾的目光还是不肯收敛，“钟继之，你以前谈过恋爱吗？”

钟继之这才低头看着他，“谈…谈过吧，前妻，奔着结婚去的，也不知道算不算谈恋爱。”前妻啊，其实林漾也没谈过恋爱，但是他觉得，就连和赵徐南相处的时候，都没有钟继之这么僵硬，一点都没有谈恋爱的感觉，钟继之太闷了。

“勉强算吧，你跟你前妻谈恋爱的时候都干嘛？”林漾有点好奇，这样一个老实巴交，半天崩不出来个屁的男人，在年轻的时候，是怎么谈恋爱的。“两人见面吃过几次饭…觉得差不多了，就领证了。”林漾眼睛都瞪大了，“就这样？”钟继之也有些难堪，就这样，很无趣，“对…对呀。”

林漾伸手抱住了钟继之的脑袋，扶着钟继之往自己脸上靠，两人脸贴脸，林漾只有稍微抬下巴，就能亲到钟继之，“那你和我好好谈恋爱吧，牵手，吃饭，出门，同居，上床。”

哎，林漾一直都这么大胆，听到上床，钟继之觉得浑身不自在，现在的小孩，都是把这么隐秘的事情，随便挂在嘴边说的吗？没听到钟继之的回答，林漾觉得下不来台，“听到没有…”林漾语气稍微重了点，钟继之才连连点头。

林漾一抬头就吻住了钟继之，老男人果然很呆，一边这样想着，一边还抱着钟继之的脖子不放手。吻着吻着，春晚重播也不看了，林漾光着屁股坐在了钟继之的腰上，做着情侣之间最亲密的事情。

钟继之还是觉得自己跟不上林漾的思维的，电视看的好好的，两人就滚到了一起，还是大白天的，这种事不是晚上两人在被窝，偷偷摸摸的做吗？可自己又不想推开林漾，半推半就的和林漾做了两次。

男朋友，做什么都理直气壮了些，早上赖床抱着钟继之撒娇，晚上关了店，硬是要拉着钟继之的手往家走，钟继之觉得太难为情了，林漾毫不在意的说，“这么晚了，又没别人。”

牵手接吻上/床，钟继之还是头一次这么频繁的亲密接触一个人，林漾甚至不给他拒绝的机会，每次都是一句，“你不是我男朋友吗？”钟继之安慰着自己，年轻人谈恋爱可能就是这样。

林漾很享受钟继之慌慌张张的样子，被自己撩的手足无措，连说话都结巴，最后只能抱着自己猛干。

林漾下身没穿裤子，穿着薄款卫衣，从浴室出来了，头发还未完全擦干，发梢还滴着水，双腿细长笔直，腿间的风景若隐若现。钟继之咳嗽了一声，有些不自在的看着其他地方，“你先睡…我我去洗澡了先。”

看着钟继之落荒而逃，跌跌撞撞的，浴室门都被关的震天响。林漾呼蚩一声笑了出来，太有趣了，看着自己光着腿，就紧张成这样，一边吹着头发，一边还想着捉弄老男人。

等钟继之再出来之后，林漾已经躺倒床上了，歪着头看着自己。自从和林漾确认了关系之后，林漾和他睡觉从来不肯自己单独睡一床被子。两人在被子下，胳膊搂着腰，大腿贴着胯的睡觉。

和前妻都很少这样过，睡觉都是本本分分的，哪怕在一张床上，都是睡着各自的被子。

钟继之吹了头发就去掀被子，被子一揭开，林漾还光着腿在里面了，嘴角带着道不明的笑容看着自己，钟继之想让自己别那么一惊一乍的，毛毛躁躁的比林漾还像小孩。

强压着内心的跳动，故作镇定的往林漾身边躺，“不是…嫌冷吗？还光着腿睡觉。”钟继之一躺下，林漾就贴上去了，“开着暖气啊。”说完顿了顿，腿还在外面晃着，不动声色的瞧了钟继之一眼，钟继之不敢看自己。

“我以前都裸睡，穿着衣服睡太难受了。”听完林漾的话，钟继之瞳孔都缩紧了，“什…什么？会感冒的。”老男人还在装镇定，林漾在被子里动了动，扔出来了他穿的卫衣。钟继之一僵，正想喊林漾穿上，光着睡真的容易感冒。紧接着看着从被子缝里又掉出来了条内裤，一团暖烘烘的东西，贴到了钟继之的手上。

被子下林漾全光着了，软趴趴的小东西，就在钟继之手边。钟继之僵的全身发硬，还在语无伦次的说道，“真的会感冒…怎么连内裤，哎…”

林漾骗人的，他以前根本不裸睡，赵俆南不像钟继之，他和钟继之上床，每次都是他主动的。以前和赵俆南在一起的时候，赵俆南再怎么温柔，都是饲主。赵俆南有需求的时候，他就得撅着屁股让他干。

无论林漾是发着烧，还是困的眼睛都睁不开了，只要赵俆南想，他就得配合。钟继之不一样，钟继之就没主动过，每次都是被自己撩的蹿火了，才会扑上来。

“不想穿衣服睡啊，你把我抱紧点，就不会感冒了。”林漾在钟继之怀里蹭了蹭，额前的刘海都乱了，鼻头泛着粉红，眼角湿润着，不像是在勾引钟继之，倒像是在说件很正经的事情。

如果说等着老男人自己开窍，林漾估计这辈子都别想和他滚到床上。林漾手摸到了钟继之的腰上，一个翻身，整个人就压在了钟继之身上。

钟继之不会喊他下去，跟个呆子一样，和他四目相望，“钟继之，你跟你前妻也这样？”钟继之没明白林漾的意思，这样是哪样？是脱光了贴在一起，还是更加没脸没皮的事情。

林漾从来不觉得性/爱是什么难以启齿的事情，知道钟继之没明白他的意思，索性说的更加直白点，“你前妻脱光了，你也这样傻愣着吗？”

“不…没…”这叫什么话啊，钟继之不知道该怎么回答林漾。林漾还在不依不饶，“没什么？是没有傻愣着，还是没脱光啊？”钟继之还是第一次，被一个比自己小这么多的孩子，逼的有些走投无路，嘴上答不出林漾的话，手更是不敢去搂林漾的腰。

“快说啊！”林漾按着他的肩膀，朝着上方拱了拱，居高临下的看着钟继之，眼中带着调笑，林漾还在继续催促他，“为什么不说，是不是有我不能知道的事情。”说罢，眼角的笑意都没了，像是不听到钟继之的回答，就会生气的样子。

“不是，没有的事…她不会这样，没你…胆子这么大。”李慧和自己一样，没那么多花样，在床上都是羞涩内敛的了事，两人亲热的机会不多，哪怕是结婚了，都还端的厉害，生怕对方觉得自己不知廉耻，连孩子都没留下一个。

林漾还在咄咄逼人，跨坐在钟继之腰上，“那你喜欢你前妻那样的，还是我这样的？” 钟继之吞吞吐吐，半天纠结不出来一句话。林漾问出口后，又觉得挺没意思的，非要和个女人比。不打算继续为难钟继之，和前妻之间的比较暂且被他放下了。

脸上换回了从容的笑容，钟继之不喜欢林漾这样笑。林漾自己可能不知道，看着太假了，略带着讨好，一点都不像刚刚快要发脾气的样子，这样的林漾不真实。是不是假笑的林漾，才是真正的生气了。

“没什么好不好的，你…跟她不一样，我只是…觉着自己大你太多，很多事情上，跟不上你的想法。”其实这样的话，林漾以前是不敢问赵俆南的。可面对钟继之的时候，两人的身份不一样，林漾的好奇心作祟，一面想着捉弄钟继之，看他手足无措的样子。另一面，是真的有些期待钟继之的回答。

钟继之是会害怕自己生气的，这种被人顾及着的感觉，林漾从来没有体会到过，赵俆南从来不会在乎他在床上以外的感受。

为什么要这么轻轻松松的放过钟继之，钟继之越是在意起自己，林漾越是想看他窘迫的样子。“那你喜欢和我做/爱，还是喜欢和你前妻做？”

至少钟继之现在听到做/爱两个字，不像最开始那样慌了。但是这样直白露骨的问题，他真的开不了口，“这…甚…”

“为什么不回答？很难判断吗？”知道林漾没完没了，钟继之僵了好一会，终于找到了一丝理智，“不是…一定要回答吗？”

林漾抬了抬下巴，“当然啊，跟对象计较前任，不是很正常的事情吗？你为什么不正面回答我的问题？你是不是对你前妻还念念不忘？”几个问句，怼的钟继之只能干张着嘴，发不出来声音。林漾憋着笑，故作冒火的样子，“说话，你是不是想糊弄我？”

如果不是林漾频繁提起李慧，钟继之都快忘记和李慧在一起时候的感觉了。太平淡了，所以难以记住。那时候的日子，起早贪黑，又机械又无趣，就连他俩的夫妻生活，都索然无味。两人之间有没有爱情，钟继之都答不上来，更提不上什么念念不忘，太严重了。会在夜深人静的时候想起，仅仅是想起，没有更多了。

林漾像是一团火，能瞬间把钟继之点着。钟继之每次和林漾做完，都会心存愧疚，可林漾下次勾引他的时候，他还是控制不住自己。

少年光着身子在他身上折腾了好一会，即使是开着暖气，还是听到了他打喷嚏的声音，“阿嚏…”钟继之瞬间回过神来，用被子把人裹紧了，“看吧，着凉了。”林漾从被子里挣扎出来，“都叫你把我抱紧了，我感冒了都怪你。”

无理取闹，可钟继之还继续迁就着他。在被子里搂住了少年的腰，热源从四面八方向林漾扑来，传到四肢百骸。自己越来越喜欢被钟继之抱着睡了，感觉很踏实，是个真真切切的人，属于他的人。

“你不想做吗？”说是撩钟继之，自己被钟继之一抱，身上每一寸肉都跳脱的厉害。说完手就伸进了钟继之的裤子里，硬邦邦的东西，横裤裆里。钟继之都来不及阻止，林漾就摸了进来。

林漾偷笑，钟继之对自己果然毫无抵抗力。手在裤裆里还没拿出来，林漾捏着梆硬的柱身，“是你想做，快说。”命根子都被人捏在手里，钟继之犹豫了一下，拉着被子盖过了头，被子里低声重复着林漾的话，“我想做。”

初五怎么样都得开店了，还没脸没皮的在床上滚，两人要去喝西北风了。大街小巷都还洋溢着春节的气息，商店里的音响放着聒噪的音乐，此起彼伏的，像是要把隔壁店比下去一样。

店里客人不多，林漾坐在凳子上，喝着钟继之给他泡的牛奶，钟继之又提了让他去上学的事情，林漾反问道，“你想养着我啊？”钟继之想都没想就点头了，店里可以再请人，没必要把林漾困在这个小店里，显得格格不入。

林漾在犹豫，他待在钟继之的店里，怎么说都算得上平等的恋爱关系。一旦去上学，完完全全让钟继之养着他，那和之前赵俆南有什么区别，区别可能在于，钟继之比赵俆南穷的多。

“你不怕我书读出来就跑了？”林漾也就是随口一说，钟继之太容易相信人了，自己小他那么多，愿意和他在一起，钟继之都没怀疑过林漾。钟继之还是头一次这么坦然，难的没有结巴，“挺怕的，可是又不想你就在这个店里过一辈子。”

男朋友，林漾在心里称呼了钟继之一声。钟继之不是赵俆南，他不需要把自己关在笼子里，愿意看到自己变得越来越好，哪怕自己可能是利用他。

林漾答应了，读书的事情就这么定下来了。至于能去到哪个学校，钟继之没那么大的能力，只能出钱让林漾去参加成人培训，剩下的要靠林漾自己努力了。

店里重新请了个兼职小陈，林漾现在每天跟高三一样，早上去学校上课，晚上的时候，钟继之关店关的早，去学校门口接林漾。

成考比高考要容易的多，对于林漾这种高材生来说，事件很简单的事情，练习题没高中的难，林漾做起来很轻松。倒是钟继之很紧张，晚上回家都会给林漾加餐，“我又不是明天就考试，哪那么紧张啊。”林漾虽然嘴上这样说，还是喜滋滋的接受着钟继之的照顾。

也不是每天都得到学校报到，林漾也有犯懒的时候，周末就不想去，硬是跟着钟继之去店里看书，坐在橱窗那，书看累了，就撑着下巴看钟继之做蛋糕。

没想到刘伟突然来店里了，刚好是中午的时间，钟继之招呼着刘伟要不要吃点，刘伟摆了摆手，看着兼职的小陈和林漾，随口说道，“怎么请了两个人？”

刘伟还不知道钟继之和林漾的关系，但刘伟的心思也不在这事上，也不等钟继之回答，拉着钟继之就往外边走，“李慧回来了，她啊…”

后面再说什么，林漾没听清楚，钟继之已经被刘伟拉出了店，刘伟捏着拳头在手心里打了两下，先是愤怒，接着表情变得放松了，拍了拍钟继之的肩，钟继之转头看了林漾一眼。

林漾被看的莫名其妙，也不知道李慧是谁，瞧着刘伟没说两句，就挥了挥手走人了，钟继之这才进店来。钟继之有些不知道该不该跟林漾说，一紧张，手脚都不知道该往哪放了，顺着拐的就进来了。

他自己好像还没觉得有什么毛病，林漾盯着他，眼睛都眯成了一条线。钟继之有问题，每次紧张的时候，都不敢看自己。

“说什么呢？”林漾见小陈去后边收拾东西了，漫不经心的问道。钟继之吞吞吐吐的几出几个感叹词，太反常了。“说话！”林漾越来越有男朋友的架势了，一言不合就要发脾气的样子。

“就…也不是很重要的事。”钟继之真被林漾的样子吓唬住了，怎么脾气越来越大了，动不动就要发火。林漾本来还不好奇的，就随口一问，偏偏钟继之还遮遮掩掩的，一看就有问题。

“那你还藏着掖着的干嘛？”林漾靠在椅背上，煞有其事的看着他。钟继之哎了一声，“就是李慧突然回来了…”林漾下意识问道，“李慧是谁？”没等钟继之回答，林漾觉得他应该知道这个李慧是谁，“你前妻？”

“啊…恩。”面对林漾，钟继之总是觉得自己有点怂，无论什么事上，只要林漾步步紧逼，他就会手足无措，甚至连说话都不利索。

“怕我知道啊？回来了，然后了？”钟继之给自己倒了杯水，压压惊，“没…刘伟就说她回来了，问我见不见。”林漾谈不上有什么危机感，只是面前这个老男人，现在可是他男朋友，对着他战战兢兢，老是怕他生气的人。

“那你见不见？”少年还带着哂笑，钟继之最怕林漾这种表情了，眼角微微上扬，带着愠意，是真的要发火的前奏。“不见，有什么好见的。”钟继之说的是实话，刚刚刘伟提的时候，他就拒绝了。现在他还多了个林漾，见前妻这种事情，他想都不敢想。

林漾还想问别的，小陈就从后面出来了，前妻的事情，林漾还是没能问个彻底。

哪曾料到，李慧第二天就自己找上门来了，去的不是店里。正好今天晚上，林漾没去上晚课，回家回的早，钟继之关店也关的早，七点的样子，就回家陪林漾了。

“家里没什么菜了，我先去楼下买点，你歇会。”林漾哦了一声，抱着睡衣就进了浴室，等他从浴室出来，钟继之像是还没回家的样子，林漾擦着头发，门突然响了。

“你怎么不带钥匙啊，万一我还在浴室里怎么办。”林漾一边数落着钟继之，一边去开门。每一打开，门口站了个女人。林漾一愣，第六感告诉他，眼前的女人，就是钟继之的前妻李慧。

女人看到林漾并没有多惊讶，像是有所准备一样，从容的解释着，“你好，我是李慧，是钟继之的…朋友，他现在没在家吗？”

李慧听刘伟讲过，钟继之现在跟个小孩住一起了，眼前这个长相秀气的小孩，应该就是刘伟说的人了。林漾侧身给她让路，“钟继之去楼下买东西了，很快就回来了，你进来坐着等吧。”

少年客套了几句，就坐在沙发上擦着头发。一个半大点的孩子，能给自己这么大的压力，李慧想找点话题聊一下。“你是钟继之亲戚家的小孩吗？”李慧问道。

林漾身上穿的还算规矩，没有光着腿出来。李慧问完又觉得很多余，看这小孩的样子，也不像是钟继之的亲戚。林漾没回答她的问题，“我帮你催一下钟继之吧。”

小孩看着年纪很小的样子，钟继之怎么样都三十几岁了，小孩住在钟继之家，怎么连个像样的称呼都没有，还是连名带姓的喊。李慧觉得说不出来的奇怪，就连小孩对她的态度，都很冷淡，要不是处于礼貌，感觉小孩会撵人。

林漾站起身来，朝着窗边走，拨通了钟继之的电话，电话那边嘟嘟的响着。李慧这才打量着这件小房子，从门口一进来，房子的规格一览无余。客厅卧室厨房厕所，一眼都能看个明白。

只是房间的陈设有些奇怪，喝水的杯子是成套的，就连沙发上的靠枕都是成套的。少年穿着钟继之的好几年前的衣服，行为举止，也让李慧觉得，他像是这个屋子的主人一样。

正好钟继之那边接起了电话，李慧才收起了打量的目光，注意力全在林漾的手机上，“你回来了吗？”客厅里很安静，林漾手指敲在窗框上，电话里的声音也听的一清二楚，钟继之答道，“饿了吗？在路上了，马上就回来。”

听到钟继之的声音，哪怕是通过手机传出来，李慧还是觉得很恍惚。钟继之的声音略显低沉，就连说话，都能感觉的出来，他是一个老实的男人。

林漾从李慧进门，就不动声色的瞥着她。李慧对屋子的打量，对钟继之电话的上心，林漾很清楚，钟继之前妻上门来是干嘛的。

心里突然就有了别样的心思，“还没给你倒水了。”李慧还没来得及说不客气，林漾就拿着其中一个杯子，进去厨房去了，紧接着听到厨房里流水的声音，林漾端着水杯就出来了，放到李慧面前的时候，还多说了一句，“平时家里很少来客人，也没有多余的杯子，这个杯子没怎么用过…我都是跟钟继之用的另一个。”

林漾说的是实话，他确实是和钟继之用的同一个杯子。如果李慧胆子大点，跟着屋子里转转，她就能看到很多东西都是配套，是林漾非要买的，扔掉了钟继之陈旧的破烂，情侣款的东西买了很多，但他又不是非要用，像是杯子这种东西，他就愿意和钟继之用同一个。

显然李慧没明白林漾的意思，李慧跟钟继之一样，根本不会往其他方面想。水还没有放凉，钟继之就从外边回来了。

“我买了排骨，你想吃什么味的，糖醋…”钟继之话都没说完，就看到了沙发上的李慧，他跟刘伟说了不见，怎么找到家里来了。有些心虚的看了林漾一眼，林漾一副看好戏的样子坐在一旁。钟继之把东西放下，“你…怎么来了？”

李慧看了眼旁边的林漾，不想把他们的事情，当着个外人的面说出来，“我问的刘伟你的地址，咱们能出去谈吗？”男人为难的看着李慧，“有什么事，就在这儿说吧。”林漾倒是装出一副事不关己的样子，去翻钟继之买回家的东西。

有他最喜欢的橘子，林漾把东西提到厨房，没有马上出来。他知道，一直杵在外边，李慧估计什么都说不出来，竖着耳朵在厨房剥桔子吃。

少年能很有眼色的躲到厨房去，李慧松了口气，哪怕隔音效果不好，不当着他人的面说，还是轻松了不少。钟继之没李慧这么轻松，林漾在人前越是显得落落大方，他心里越是害怕。

钟继之没朝李慧走过去，站到了沙发背后，李慧能感觉出他俩之间的距离感，强压着心中的尴尬，想聊点其他的事情，“这房子…是你后来买的？”

钟继之答，“恩。”“挺好的，听刘伟说，西点屋也开起来了…真好。”李慧想要朝钟继之靠近，钟继之却越站越远，和李慧老是隔着两三米的距离。

“你还在怪我吗？”钟继之一愣，对于李慧，他肯定是有怨的，可这么多年都过去了，况且现在他又有了对象，怪谁什么的，真的谈不上。钟继之没多犹豫的回答，“没有的事，都过去这么久了。”

李慧显然不信，钟继之的心不在焉，不是正好说明了，他还在乎着吗？嘴上逞强说没事了，其实是在埋怨着自己。钟继之有点想进厨房，看看林漾在里面干嘛，又不好把李慧一个人丢在客厅，时不时的朝厨房看两眼。

又是一阵沉默，李慧先开了口，“我当初去了隔壁市，后来又遇到了一个人，他当时在做生意，我当时一心想着挣钱，他也确实是挣了不少，可日子长了，他爱赌博，我和他为了小事吵，大事也吵。”

李慧顿了顿，眼神温柔的看着钟继之，钟继之本想敷衍的说句安慰的话，李慧又说道，“和你在一起的时候，你从来都不跟我吵架。”

林漾贴着墙站着，李慧的话他听的一清二楚，估计是被上一个男人伤了，现在又想起钟继之的好了呗，钟继之怎么不说话了，是不是心疼前妻了。

钟继之老实是一回事，他又不傻，李慧话都说到这个份上了，他还能不知道是什么意思吗？他一开始就是怕李慧有这种心思，才跟刘伟说不见的，不知道是不是刘伟误解了他的意思，李慧还是找上门来了。

“两个人过日子，总会吵架的。”钟继之皱着眉，李慧摇了摇头，“当初和你在一起的时候，你就不会。”钟继之又偷看了一眼厨房，还是看不到林漾在里面干嘛，“我也会，只是不敢跟他吵，他一个人发脾气就够吓人的了，我得让着他点。”

林漾一愣，手上剥桔子的动作都滞了下来，慢悠悠的撕着橘子瓣上的经络，想听听钟继之到底会说出什么话来。李慧也是一愣，她跟刘伟问过，刘伟说钟继之现在还是单身，怎么听钟继之的话，像是已经有了人一样。

“是嘛…你现在，已经不是一个人了吗？”李慧心中在狂跳，很害怕钟继之的答案。男人嗯了一声，李慧听到肯定的回答，眼角都在发胀，太难堪了，“是我…认识的人吗？”

说到林漾，钟继之的话都变多了，自从有了这个小男朋友之后，钟继之很像找人问问，该怎么和比自己小的人相处，可是又因为是男朋友的关系，他一直没敢把两人的关系告诉其他人，正好李慧问，钟继之不自觉的就说了出来。

“你不认识，比我小十几岁了，脾气很大，很爱生气，又是年轻人，花样多，感觉自己都跟不上他，不知道要怎么和他相处才好。”钟继之说到他的对象的时候，神色都变得温柔了不少，嘴上像是在抱怨，言语中的宠溺不言而喻。李慧以为自己听错了，钟继之这种人，居然会和小他那么多的人在一起，会是个什么样的人，愿意和这样一个无趣的老男人相处。

林漾把最后一瓣橘子放到嘴里，甜不拉几的，齁得刮嗓子。他觉得自己没必要继续躲在这儿偷听了，脾气大的小男友就该现在出去宣誓主权。

一见林漾出来，钟继之又心惊胆战的，不知道他听到了多少，会不会生气，“等…

饿了吧，你先吃点橘子垫垫肚子。”顺着钟继之的目光，李慧才发现少年从厨房出来了。林漾舔了舔嘴唇，还有橘子的味道，“酸不拉几的，越吃越饿。”

李慧这才觉得，钟继之和这个少年的相处方式很奇怪，少年明明是寄人篱下，可是一点都没有借宿的自觉，跟钟继之说话一点都不客气。钟继之的态度更是反常，好像很怕少年生气一样。

想要和钟继之和好的话还没说出口，李慧只能尴尬的随口说点别的，“这小孩…是你店里请的人吗？”先前问是不是钟继之的亲戚，林漾也没正面回答。

没想到钟继之还没开口，少年先说话了，“不是，我是他对象。”

占着对象的位置，说话都要硬气不少，当正主要理直气壮的多。林漾眨了眨眼睛，调皮的看着钟继之。本以为钟继之会忙不迭的解释，和小男孩在一起，样子得多窘迫。没想到钟继之连眼神都没躲，朝林漾身边站了站。

李慧以为自己听错了，“什…”没等他问出口，少年挽住了钟继之的手臂，整个人都贴了上去，“对象，我是他男朋友。”钟继之没反驳就算了，还顺着林漾的话说了下去，“他就是我现在在一起的人。”

难怪自己从一进屋，就觉得奇怪。突然明白了，刚刚少年说的杯子的意思。李慧在两人之间来回看了一眼，钟继之怎么会喜欢男人，眼前的少年长得这么出挑，不像是会愿意跟钟继之这种人一起的样子。

少年虽说眼角带着笑，李慧能感觉的出来，他并不友好，再待在这儿不是办法，没有说多余的话，匆匆道别，“那…我先走了，就不打扰你们了。”

门一关上，林漾的脸色就拉下来了，手也甩开了钟继之的胳膊，面带愠意的看着他。钟继之心里七上八下的，哪怕找不出自己有什么错，看着林漾这样的表情还是怂，不自觉的摸了摸鼻子。

老男人还傻站着，也不知道上前哄人，虽说李慧找上门，钟继之也拒绝了。可林漾就是气，说不上来原因，到最后甚至在想，恋爱里不都这样吗？难道钟继之和前妻见面了，他还不能发发脾气。

“你不好好跟我说说你前妻的事情？”幸亏林漾先开了口，钟继之才有胆子跟他说话。两人干站着不是办法，钟继之试图去拉林漾的手，林漾好在没拒绝，被牵着坐在了沙发上。

“其实我也不太清楚，就刘伟来的时候，说她回来了，还找了刘伟，刘伟来当说客，我当时就已经拒绝了…说我不见，真的，不信我现在给刘伟打电话。”说着钟继之就要给刘伟拨电话，林漾夺了过来，“继续。”

“然后李慧应该是问了刘伟我家的地址，就自己找来了，我真没想过见她。”钟继之就差当场发誓。林漾把手机按亮，随手翻了翻钟继之的通话记录，除了几个熟人和供货商，就是自己了，能这样明目张胆的翻看对象的手机，钟继之拼命的向自己解释，林漾真的很受用。

挑着眉，也不像是要放过钟继之的样子，“那以前了？为什么离婚？”钟继之的交友软件，也是经常联系的那几个人，女性朋友少之又少，根本没什么看头。

这是要跟自己算总账了，面对林漾的目光，钟继之觉得压力好大。“当时可能是太穷了，她受不了，就拿着钱跑了，本来再过段时间就能开店了。”林漾翻手机的动作都停了下来，抬着眼皮去看眼前的老男人。

老男人表情还算平静，毕竟事情过去那么久了，讲起来都云淡风轻，像是在说别人的事情一样，当个笑话讲给林漾听。

真的蠢，连自己媳妇都看不住，还能让人跑了。钱都够开店了，肯定不是个小数目，后来钟继之又一个人存了那么久，才有了现在的店和房子。如果李慧愿意再等一等，现在是不是就没自己什么事了。一想到这儿，林漾还有点庆幸，李慧当初抛弃钟继之。

李慧现在回头来找他，钟继之没有把人赶出家门，可见真的很好欺负。李慧也是了解钟继之的性格，才敢厚着脸皮来找他，要不是有了自己的存在，钟继之是不是一心软，就和李慧和好了。

林漾把手机丢在一边，按着钟继之的肩膀，就往他跨上坐。钟继之一愣，不是还在跟他发脾气吗，怎么就突然坐到他怀里了，自己果然跟不上林漾的想法。

危机感油然而生，林漾捧着钟继之的脑袋，打量起钟继之的样子来了。不是什么刀削斧凿的好面孔，鼻子还算立体，五官顶多算个能看，赶不上赵俆南，和自己更是没得比。但说不出来的温柔，无论说话做事，总是很认真，长相和气质浑然其他，也算是相得益彰了。

林漾伸出舌头，舌尖从钟继之的额头往下滑，在嘴唇上的时候，用力的咬了一口，留下了四个浅浅的压印。钟继之搂着他的腰，也闪躲也不主动，呆瓜。

林漾跪直在他的胯间，拉着钟继之的手，往自己裤裆里摸，林漾理直气壮的说道，“硬了。”钟继之硬没硬他不知道，反正自己是硬了。

小东西生的软软嫩嫩的，哪怕是硬起来了，捏在手里也软乎乎的。钟继之把它攒在手心里，马/眼在手掌心里打着转，前端已经情不自禁的渗出水来了。这种软绵绵的套弄，让林漾有些得不得解脱。自己主动脱下了裤子，把胯往钟继之脸上一顶，“张嘴。”

孽根从钟继之手里跳脱出来，直戳在了他的嘴唇上。林漾体毛稀疏，孽根从囊袋中间笔直的竖起来，跟他人长得一样秀气。

不等林漾最催促，钟继之就一口含住了。口/交都是林漾教的，孽根在柔软的口腔里进出，戳在软嫩的口腔壁上。舌头和孽根纠缠，口水和精/液交织，教了钟继之这么久，钟继之终于掌握点要领了，不会咬到林漾，吸的林漾几乎快跪不住了，膝盖都发着麻。

手指不自觉的插进钟继之的发间，马/眼被舌头上的凸起摩擦着，林漾舒服的叫了出来，“嗯…呀…”呻吟声又甜又嗲，钟继之抬眼去看林漾的表情。双眼迷离，眼角都红润了，嘴唇微张，有口水从嘴角往外冒，活生生的是只发/情的小猫咪。钟继之觉得自己被他这副样子迷的神魂颠倒的，嘴里吞吐的更卖力了。

直到林漾射出来了，还舍不得从钟继之嘴里退出来，被人含着的感觉真的很舒服，温润又充满安全感。

林漾实在跪不住了，腿上一软，坐在了钟继之腿上，搂着钟继之的脖子，蹭了蹭。“你前妻会跟你朋友说我们的事吗？”钟继之生怕他掉下去，把人抱起来就往卧室走，“不知道，反正迟早是要知道的，她说了正好。”

李慧离开之后，回了自己租的小房子里，琢磨了很久，直到刘伟主动给她打电话，她才稍微回过神来。刘伟并没有有多待见李慧，当初一声不吭的走人，现在有腆着脸回来。只是钟继之一直单着也不是办法，原配总归是好的，李慧愿意过最好了，两人凑合着一辈子也就过去了。

“和继之说的怎么样了？”刘伟问道。那边李慧犹豫着不知道怎么说，刘伟显然不知道钟继之和那个少年在一起了。她挺想和好的，可钟继之这种情况，自己现在怎么开的了口。刘伟一问，她突然想让刘伟帮帮她。

“刘哥，钟继之家的那个孩子是谁啊？”刘伟误会李慧的意思了，以为李慧误认为钟继之有个儿子了，“那小孩就是店里帮忙的，没地方住，就和继之住一起了。”李慧顿了顿，“我上次去，那小孩说，他是钟继之的对象。”

“什么？”刘伟没听明白，他又不是没见过林漾，一个十九岁的小男孩，别说年龄了，就连性别都不合适。“你是不是听错了，就一孩子，什么对象啊，继之一直都是单身啊。”李慧也希望她听错了，可少年说了两遍，钟继之也承认了。“要不刘哥你帮我问问吧。”

刘伟打电话来的时候，钟继之正和林漾窝在沙发上看电视，林漾窝在他怀里翻手机，总不能老是用洗发水吧，把某宝上各种润滑剂翻给钟继之看。钟继之光是听到润滑剂三个字都觉得臊的慌，林漾把手机杵到他脸上，非要他选一个。“现在知道害羞，做的时候怎么忘了，快点选一个。”

钟继之硬着头皮随便选了一个，林漾还在逗他，一搜润滑剂，附带着各种情/趣用品也跟着出来了，阴/茎跳/蛋口球手铐，各种形状的安全套，多到钟继之没见过。林漾翻的起劲，没完没了的问钟继之买哪个。

钟继之恨不得当成去世，这些东西，光看形状他都知道是干嘛的，“别…别闹了。”林漾还在不依不饶，“谁跟你闹了，你想看我穿女装吗？玩过跳/蛋吗？塞在我里面，把遥控器给你，让你掌控一天。”

听的钟继之血脉喷张，越是没见过，林漾一提，最本质的欲/望全都被撩拨起来，没等钟继之回答，就听到了手机响了。

被林漾撩的像火烧一样，全身血液都在加速流动，钟继之一张口，声音都哑的，“喂。”刘伟吓一跳，“感冒了？”钟继之赶紧清了清嗓子，“没有。”林漾轻笑一声，继续在钟继之眼皮底下翻情/趣玩具。

“李慧去找过你了？”刘伟问。“嗯，找过了。”钟继之的注意力全在林漾的手机上，林漾点开了一家卖按摩棒的，各种尺寸的按摩棒。林漾查着大小和材质，觉得不喜欢，又关了点开另外的店铺。

“你和那小孩怎么回事，不是说是店里请的人吗？”钟继之像是没听进去刘伟的话，嗯嗯啊啊的敷衍着，眼看着林漾把跳/蛋加入了购物车。刘伟那边着急，“钟继之你干什么了？你和那小孩怎么回事，李慧怎么说他…他是你对象。”

对象抬头看了眼老男人，老男人被看的浑身不自在，总觉得林漾在故意戏谑自己。“是对象。”“什么？林漾，那小男孩？钟继之你是不是脑子坏了？”钟继之真的觉得这电话打不下去了，林漾又添了套裙和丝袜，还有口球。见钟继之还没挂电话，捏着钟继之的手指去支付，直到支付成功，钟继之还傻愣着。

“就是在一起了，这事儿以后跟你细说吧，我…我这儿暂时有事。”刘伟还没来得及说话，钟继之那边电话就挂了，刘伟看了眼时间，都十点多了，店都关了，还有什么事。

人就在自己怀里，钟继之一把就能把他揽住，磕磕碰碰的说道，“你都买的些…什么东西。”林漾仰着头看他，“玩具啊，等到了我陪你玩。”羞耻心让钟继之想退货，可好奇心又让他想要一试，半推半就的买了这么多小玩具。

刘伟一放假，就专门去了趟钟继之店里，在快关门的时候，把钟继之拦下来了，钟继之招呼小陈先走。没人刘伟也不避讳了，“那小孩了？”

小孩正在家里，拆着包裹了，几个箱子里，都是上次买的东西，林漾一样样的翻了出来，看了时间，觉得钟继之差不多要回来了。

“他现在估计已经下课回家了。”刘伟一愣，那小孩不是没上学了吗？下意识问道，“你在供他读书？”钟继之点了点头，“他没毕业证，不好找工作。”

刘伟气急败坏的拍了拍桌子，“你怎么这么不长记性了，李慧的亏你还没吃够吗？这次又是个小男孩，他愿意跟你在一起，你有没有想过为什么。”

钟继之自己想过这个问题，自己没钱没势，长得也不好看，林漾真的图不了什么。刘伟只觉得钟继之鬼迷心窍了，“还是个男孩，我以前也没觉得你喜欢男人啊，再怎么说，这样的小孩，根本不是过日子的料，等他哪天腻了，肯定会跑的，连个结婚证都没有。”

真不是想怼刘伟，也知道刘伟是为了自己好，偏偏说到了结婚证的问题，钟继之下意识就回道，“先前拿了结婚证也跑了。”刘伟一愣，结婚证真的不能保证任何问题，明明是来劝钟继之的，怎么钟继之一句话就把自己绕进去。

“是这个理…但怎么说，总之就是这小孩不靠谱，还是个男孩，你…什么时候好这口的。”如果说非要给刘伟说清楚，自己怎么和林漾好上的，他还真开不了口。只是相处的越久，越觉得林漾没什么问题，小性子是多，但是钟继之还挺喜欢这种被约束被管教的感觉，可能是独身太久，有个人跟他撒气，他还乐在其中。

“我知道，他要真觉得哪天腻了，再分开就是了…就算是换个人，也有腻的时候，现在挺好的。”刘伟不敢多劝，毕竟李慧是自己给钟继之介绍，当初跑了他就内疚了好久。现在钟继之自己想和这个小孩在一起，他没立场去指责钟继之什么。

“你自己心里得有个称，别对这小孩太掏心掏肺了，还有…李慧也是想补偿你，也…哎，你自己掂量，我就不多话了。”送走了刘伟，钟继之才急急忙忙的回家。

林漾洗了个澡出来，钟继之还没回家，自己也没打电话催，把校服裙子拿出来摆弄着。性癖每个人或多或少的都会有点，以前赵俆南只让他穿过丝袜，裙子还没穿过。这种情趣校服裙子，穿上根本遮不住屁股，稍微提高一点，半截臀肉就露出来了。

林漾换好裙子，又去翻其他的东西。卖家居然还送了蕾丝内裤，裆部都快勒成一条线了，这种穿了跟没穿有什么区别。林漾虽然吐槽，还是换上了。赠品其实还不少，还有绳子和手铐，像是一套完整S/M套装。

给钟继之一百个胆子，他也不敢绑着自己，这些东西，估计只能压箱底了，最多哪天自己把他绑住。

钟继之一回家，就看见林漾穿着裙子坐在地上，翻着箱子里的东西。林漾一回头，“你怎么回来这么晚？”上身也是校服的衬衣，穿在林漾身上，看着像个短发女学生。双腿夹着箱子，裙子都爬到了屁股蹲上了。

“你…”钟继之眼睛都看直了，是之前买的快递到了。林漾爬起来，朝钟继之跑过去，一跃就跳到了钟继之身上，屁股正好落在钟继之手上，手感滑腻。一摸，怎么光溜溜的，钟继之控制不住自己的手，顺着林漾的股/缝就摸了进去。

林漾再怎么瘦，骨架还是男孩子大小，蕾丝内裤几乎勾进了他的股/缝里。意识到钟继之还想往里面，林漾一把拍在他肩上，“别乱摸。”夹着屁股，不让钟继之的手指进去，“先说你干嘛去了，怎么这么晚了才回来。”

被小男朋友明目张胆的勾/引着，却又毫不客气的拒绝了，钟继之还没觉得难堪，颠了颠手里的分量，林漾好像长胖了，“刘伟来店里了，说了会话。”“你前妻跟他说了？是不是让你小心点我，怕我骗你啊？”还真被林漾说准了，钟继之笑了，“没有的事，就关心了几句，你别乱想。”

林漾比钟继之精的多，也懒得揭穿钟继之的谎话，他现在满脑子都是那箱玩具。“等你好久了，跟你玩游戏。”林漾贴着他耳朵哈气，钟继之鸡皮疙瘩从耳背起到了脚底，“嗯…嗯”钟继之的强装镇定的答应着，看了眼箱子里的东西，就不敢再看了。

“去卧室还是就在这儿。”要不是林漾，钟继之还真没在床以外的地方做过，两人几乎把家里滚了个遍，“床上。”不等林漾从他身上下来，一手扛着林漾，一手拖着箱子就进了卧室。林漾偷笑，老男人也挺急的。

把林漾丢到床上，箱子里的东西也窸窸窣窣的被倒出来了。两个小球状的东西，小球的一端有着细绳拴着，相互碰撞了一下，安静的躺在床上。一个粉色装的小盒子，钟继之硬着头皮打开，里面的东西，他都不知道有什么用。

林漾一件一件跟他说，“这个是尾巴。”尾巴尾部毛茸茸的，前面是圆润的金属，至于塞到哪里，不需要林漾说，钟继之都能猜到。但是金属又冰冷又坚硬，钟继之捏在手上，有些不敢往林漾身体里放。

知道钟继之没见过这些东西，一时半会让他放开了玩，肯定不可能，林漾爬到钟继之腿边。“我自己来。”说完，钟继之手里就多了个小遥控器。

林漾把裙子撩起来，拨开内裤的那条线，倒了不少润滑剂在手上，这是钟继之第二次见林漾自己扩张，纤细的手指在幽深的洞口进出，润滑剂被挤的呼蚩呼蚩直响，听着又色/情又靡乱。

内裤尺寸偏小，腿间的布料不听使唤的往缝里钻，林漾拨开好几次了，钟继之坐在一旁盯着，手忍不住去扯住碍事的布料。内裤裆/部已经被林漾顶起来了个小帐篷，马/眼戳着的地方，都湿润了，蕾丝的内裤的好处，就是穿着跟没穿差不多，里面的风光一览无余。

林漾感觉差不多了，朝床上的小球看了眼，钟继之马上就会意了，只是把小球捏在手里，不敢有动作，林漾翻了个身，趴在床上，双腿曲起跪着。孽根笔直的戳在内裤上，后面的洞口被手指和润滑剂玩弄的油光发亮。

“塞进来。”呼吸紊乱，说话都有气无力的，听的林漾的要求，钟继之咽了咽口水，小球靠近洞口，轻轻用力，洞口就被完全撑开了，稍微用点劲，整个推了进去。

小球吃进去，还没什么压力。林漾觉得挺难为情的，只是在钟继之面前大胆惯了，缓了一会，转过头对钟继之说，“尾巴…塞进来。”

尾巴塞进去，意味着小球会被推到更深的地方。尾巴金属的部分，都被钟继之攒暖和了，顺着稍微打开的洞口，把尾巴也塞进去，金属部分抵住洞上，用力一拧，前端一下了全进去了，只有毛茸茸的尾巴露在外面。

小球顺势被顶到了甬道里面，林漾膝盖一软，直接趴在了床上。林漾一直不喜欢含着不动，感觉甬道要被胀坏了，哪怕做/爱的时候，也是这样。

抬着眼睛去看钟继之，“还要我…教你。”钟继之手上都出汗了，遥控器被攒的紧紧的，手指摩挲在开关的按钮上，迟迟不敢按下去。

这种陌生的东西，推到林漾体内，钟继之还是有些不放心。一把将床上的人抱起来，林漾抱着他的脖子，催他快点，钟继之手垫在林漾屁股上，“这个…开了会怎么样，难受吗？”

林漾咬着钟继之的肩头，老男人故意的是吧，明知道光含着难受，叫他按开关他还不按。“你开了试试就…知道了，不动当然难受啊….”林漾咬人都不痛的，钟继之还在墨迹。“你再杵着…不动，以后就…就别碰我了。”

这句话现在对钟继之的威慑还是挺大的，脑子都来不及做出反应，手上就按下了开关。突如其来的震动让林漾猝不及防，“啊啊啊…”少年抱着男人的脖子，不自觉的往上攀了攀，受不了突然的动静，然后又重重的坐在了男人的腿上，并不是很想躲开小球的触感。

臀部一贴到钟继之的腿，钟继之都感觉到里面的震感，动静这么大。遥控器上还有震感大小的调试，钟继之想要调到最大，看看林漾的反应，自己刚刚的担心，被林漾的呻吟声冲的支离破碎。

好奇心驱使钟继之按下了大档的开关，林漾先是像岸上的鱼一样挣扎了一下，紧接着软在了钟继之怀里，连叫声都戛然而止。钟继之一惊，以为自己把林漾弄痛了，想要把林漾放下看看，刚准备去脱林漾的裙子，就看见裙子前面湿了一块，撩开裙摆一看，林漾直接射了出来。

林漾自己也没想到反应这么大，射的这么快，挺打击他的自尊心的，手捂在内裤上，不想让钟继之看见，他还是头次在钟继之面前示弱，“不准看…呜”说着就小声抽泣了起来。

原来不是弄痛林漾了，是太舒服了，钟继之倒是觉得没什么，林漾还是第一次跟自己这样，执意要去脱他的内裤。林漾现在手脚酸软，根本躲不开钟继之，内裤很快就被钟继之脱下来了。

像给小孩换纸尿裤一样，钟继之把林漾横在腿上，裙子撩到腰上，屁股和尾巴露了出来，里面的震动还没停，林漾像是适应了一样，没有要求钟继之把震动关小。多出来的尾巴太让人在意了，钟继之握住毛茸茸的部分，小幅度的扭动了起来。

“啊啊啊…”嫩肉纠缠着尾巴，把小球接着往里推，想要躲避这种无边的酥麻感，林漾下意识的收身，身体不自觉的蜷缩起来，可被钟继之按的死死的，尾巴还在变着方向的扭动着，全身都绷紧了，还是无法缓解这种发麻发抖的感觉。

简直是给自己挖了个大坑，偏偏这时候，还不能喊钟继之停。情/趣玩具是自己买的，东西也是自己让钟继之放的，现在喊停，不是打自己的脸吗？

林漾没穿内裤，孽根服帖在钟继之腿上，林漾的反应，他比林漾自己都先感觉到，那根小东西又有抬头的趋势了。钟继之突然摸索出来门道了，捏着尾巴抽动着，抵到小球的时候，用力一拧，哼哼唧唧的嘤咛声，压抑不住的往外溢出。又是几十下的顶弄，林漾又射了出来。

林漾觉得自己真的没脸见人了，钟继之还没怎么样了，自己就射了两次，今天只让钟继之这样玩，他估计一次都射不出来，自己能被耗死。挣扎着想要起身，“我要…起来”

听到林漾的话，钟继之才把人放到床上，林漾仰在床上，气喘吁吁的看着老男人，一边去解开衬衣的扣子，嘴上还要逞强，“你打算…一晚上就捏着根尾巴不放。”

衬衣一解开，少年平坦的胸膛就露出来了。这不是让钟继之最兴奋的，林漾的胸口他见了很多次了。只是现在，林漾不知道什么时候，把乳/夹戴上了。

乳/夹屹立在胸口上，摇摇欲坠的，乳/尖被夹的充血了。钟继之瞳孔缩紧了，像是要把林漾胸口看穿一样，情不自禁的往林漾身上爬。

脑子突然就冒出了施虐想法，钟继之不自觉的摸上乳/夹，捏着夹子前端一用力，乳/尖被挤的更大了，“啊啊啊…轻点…”

林漾一嚷嚷，钟继之就不敢动了，支支吾吾的话都说不利索，“弄…弄疼了？”又怕自己没轻没重的，林漾又要喊疼，只敢干看着身下的人。

按照钟继之以前的做法，前戏做够了，就直接草进林漾身体里面，现在洞口被堵着，连乳/头都被玩具占着，他实在不知道怎么下手。

这样干耗着，先受不了的是林漾，抬腿的力气都没了，只能意乱情迷的看着钟继之，“爸爸…”听到林漾的称呼，钟继之只觉得窒息，“什么？”

林漾缓了口气，软乎乎的又喊了一声，“爸爸，进来啊…”

林漾在床上骚话多，钟继之早就领教过了，只是这句爸爸，真的超出了钟继之的预料。太过禁忌，羞耻和性/欲几乎一拥而上，最后是性/欲占了上风。钟继之压到林漾身上，不用刻意沉着声音，嗓音都像是重感冒了一般，开口都艰难，“你…别这么喊我…”

身下的人还不知悔改，老男人越是手足无措，少年越是来劲。“爸爸。”曲起膝盖，双腿大开着，毛茸茸的尾巴被压在身下。钟继之呼吸凝重，喉结在上下滑动，不停的咽着口水，身下的少年看着太诱人了。

知道钟继之的假正经装不了多久，林漾下了剂猛药。主动把脚伸到钟继之裤裆里，硬起来的孽根变得滚烫，像烧红的烙铁，又凶又吓人。白嫩的脚丫子夹住孽根，孽根在脚趾缝里滑动。钟继之深呼吸着去按胯里那只不安分的脚，林漾身上每一处地方，都散发着感性，无时无刻的在勾引着钟继之。

“爸爸硬了，真的不进来吗？”少年的暗示显而易见，钟继之是真的不知道该怎么做，捏着少年的脚趾揉搓着，“怎么…怎么做？”

林漾抬了抬腰身，尾巴完全暴露出来，“尾巴拿出来…爸爸进来…”钟继之不反驳林漾叫他爸爸，伸手去拔尾巴。带着波纹状的金属顶端被慢慢拉出来，甬道里跟坐过山车一样，林漾的呻/吟声淅淅沥沥的叫了出来，“啊啊啊…爸爸…慢，慢点。”

等尾巴被完全拔出来，林漾脸颊绯红，整个人从内到外透露着一股欲感。润滑剂也被带了出来，顺着股/缝往床单上流。

小球还在嗡嗡作响，没有停下来，钟继之用食指和中指拨开洞口，“球要拿出来吗？”林漾摇摇头，“就这样…进来吧。”

马/眼顶到震动的小球，钟继之只觉得浑身一震，酥麻感从孽根顶部传到四肢百骸，林漾是怎么受得了这种感觉的，让人又兴奋又想射。

拖住林漾的屁股，钟继之猛的草/干了起来，又像是第一次和林漾做的时候，没什么技巧，一味的猛撞，把小球朝着林漾身体里一直顶。又是孽根的顶弄，又是小球的震动，林漾叫/床的声音比平时还要娇嗔，咿咿呀呀的，“啊啊啊…爸爸…呜顶坏了…太深了…”

钟继之想把这张小嘴堵上，捂过林漾的嘴，林漾会伸出舌头舔他，这比听林漾说骚话还刺激。钟继之看了眼盒子里的东西，有个小球，两头都有绳子，形成了环扣。“这个…是干嘛的？”

林漾神情都有些恍惚了，全身都发着抖，感觉腰以下都不是自己的了，看着钟继之把口球拿在他眼前晃，不自觉的张开嘴去含。后面的环扣一扣上，林漾只能呜呜的哼着，发不出来其他声音。

嘴里被口球堵着，不能完全闭合，口水从口球和口腔的缝隙里往外流，顺着脸颊，吧嗒吧嗒的滴在了枕头上。少年眼睛通红，泪津津的像是要哭了一样，钟继之还是头一次在床上欺负人，又伸着头去看箱子里的其他东西。

还有手铐，手铐一放到床上，显得异常的色情，不需要林漾教他怎么用，捏着林漾的双手，拷在了一起。钟继之从林漾的臂间穿过去，像是被少年主动包住了脖子一样。林漾整个人被钟继之抱了起来，按在了小球和孽根上。

“唔唔…”酥麻从一阵一阵的，变成了长时间的折磨，少年眼眶里的眼泪终于不争气的落了下来。刚刚自己还在想钟继之没那个胆子用这些东西，现在被这些玩具弄得叫都叫不出来。自己真的是小看了这个老男人。

林漾腿扑腾了几下，只是把钟继之坐的更深，脚尖都崩的笔直。身下的撞击一波又一波，手铐晃的叮叮当当直响，手腕都被勒红了，林漾觉得小球快被挤到他肚子里去了，整个小腹都是麻的。

乳/夹刚刚被取下来，乳/尖被夹的挺立，呈血红色。钟继之把小肉粒含在嘴里吮吸着，口感比以前还柔软，由于充血，乳/尖都变大了许多，咬起来容易的多。嘴唇和小肉粒一分开，就会发出啵的一声。林漾觉得不止是胯间，就连胸口都不是自己的了，乳/头都要被钟继之咬掉了。

偏偏还发不出抗议的声音，所有的话都被口球堵在了嘴里，偷跑出来的，只有含糊不清的呜咽声。脑子里一片混乱，只能祈求着钟继之快点射，快点让他解脱，太刺激了，再继续折磨他，他觉得会被榨干。

他和林漾之间隔着个震动的小球，这种感觉真的很微妙，不能完全的顶到林漾最里面，可是又能摩擦到甬道的肉壁上，在最深处的地方，马/眼会被无情的刺激着。每一下都让钟继之仿佛身处天堂，还是头一次有这种体验。

林漾的反应更是让他欣喜若狂，少年被堵着嘴，没办法想平时一样说着骚话勾引他，只能眉目含春的看着自己，流着口水发着抖，被自己干的哆哆嗦嗦的漏尿，想要求饶都发不出来声音，太可怜了。

突然很想听林漾叫自己爸爸，越是禁忌越是刺激，像是老实久了的人，一旦被开发了，性/欲就一发不可收拾，连林漾这样的小野猫都招架不住。

一把扯下了林漾嘴里的口球，少年的叫/床声完全溢了出来，“钟继之…呜呜…不…不要了，拿出来…坏了…”没听到自己想听的称呼，钟继之按住少年头，凶狠的吻了上去，把少年的哭闹抵在了嗓子眼。

嘴里含着钟继之的大舌头，比刚刚含着口球还要难受，嘴里不停地想躲，林漾哭的越来越厉害，最后实在见他呼吸不上来，钟继之才松口。

大口大口的喘着粗气，林漾已经说不来完整的话了，断断续续的，“慢…慢点，呀…”少年为什么不喊爸爸了，钟继之有些气恼，想看着林漾喊着爸爸被自己干射。林漾不知道老男人的小心思，只是觉得今晚真的撩过火了，自己都求他了，他还没放过自己。

“挤到…我肚子里面去了，呜呜…钟继之…”小球的震动，让林漾越发的害怕，唯唯诺诺的哭了起来，咬着钟继之的肩头发泄。钟继之吃痛的用力顶他，不紧不慢的问道，“叫我什么？”林漾先是一愣，紧着哭着喊道，“爸爸…呜呜…爸爸别顶了，要坏了…”

被钟继之托着，钟继之还没射，是不会轻易退出来的，林漾求饶不行，只能哭着让钟继之快点射，“爸爸…快射…真的受不了了…”说完抬着头去舔钟继之的嘴唇，想要讨好他，让他快点放过自己。

钟继之还是有数的，搂着林漾的腰，往床上一倒，跨上加速抽送，磨的口上的润滑剂都起了白色的小泡沫，少年已经说不出来求饶的话了，小声的喊着爸爸。又是一阵猛烈的进出，钟继之只觉得跨上胀的厉害，低吼了一声，噗噗的射到里面。

射/精持续了好几分钟，少年像是被注入了奇怪的药品，全身抽搐着，直到钟继之完全射完，林漾才安静下来。甬道里软耙的孽根，和还在震动的小球，钟继之抱着林漾温存了一会，才去关遥控器，里面一下子就平静了下来。

从林漾身体里退出来，白色的液体也流出来了一些，洞口被过度使用，完全的撑开了，一时半会都闭合不上。钟继之拉着细绳，把小球拉出来，小球被顶到太里面了。钟继之的动作很慢，怕自己太用力把绳子拉断了。

少年不安的想要缩起身子，钟继之现在才平静下来，轻按着林漾的肩膀，柔声安慰着，“别动，弄出来就好了。”小球也被拉了出来，顺势挤出来了大量的精/液。甬道没有异物的撑开，洞口都稍微合上了一些，只是还隐隐泛着烂红。

抱着林漾去清洗，回到床上的时候，林漾已经完全睡着了。钟继之把玩具胡乱的装进盒子里，把盒子推到了床底下，光想想刚刚和自己干的事情，都觉得没脸面对林漾，这堆玩具也是暂时不想看到了。

林漾第二天就发烧了，钟继之给小陈打了电话，说今天不开店了，又给林漾请了假，在家里好好照顾林漾。昨晚玩的太过火了，林漾屁股到现在都是肿的，轻轻碰一下，林漾就会控制不住的发抖，小声的哭起来。

林漾是什么人，好了伤疤忘了疼，昨晚被干的快死了，现在看着钟继之忙前忙后，嘴上又开始不着边际的乱说话。

“爸爸…”钟继之倒水的手一哆嗦，水都漏出来了。昨晚做到最后的时候，自己想要听林漾叫自己爸爸，钟继之还没忘了。殷勤的给林漾喂着水，嘴上服着软，“别…这样叫我…”在床上叫就算了，平时这样喊，钟继之真的吃不消。

“昨晚干我的时候，你可不是这样说的。”林漾舔了舔嘴唇，故意拿话噎他，钟继之理亏，也不敢反驳什么。林漾朝旁边移了移，示意钟继之陪自己躺着。

钟继之放下手头的事情，窝在床上，把林漾搂在怀里。林漾还在不知死活的勾引他，“爸爸…”又来了又来了，“叫别人听到了，不好。”林漾换了姿势，躺在钟继之的怀里，“现在不是没人吗？你不喜欢我喊你爸爸？”

“没…”说不过林漾，钟继之选择闭嘴。林漾还不依不饶，昨天被干哭了，今天一定要在嘴皮子上找回点自尊，“喜欢和我做吗？”钟继之捏着林漾的手指，林漾一看就没做过什么粗活，手指细长，骨节分明，每次林漾自己扩张的时候，钟继之都觉得他弄不尽兴。

老男人回答，“喜欢…”林漾哼哼两声，“喜欢我，还是喜欢你前妻。”两人在床上搂着说悄悄话了，突然提到其他人，确实挺煞风景的，可林漾就是想问，就是要拿他前妻做比较。钟继之一愣，没多犹豫，也算是习惯了林漾老是提李慧的事情，“关她什么事啊，怎么老是提她。”

林漾捏着钟继之的脸，揉搓着变形了，“问你你就回答，别说那些没用的。”钟继之其实摸清楚了和林漾相处的方式，小男朋友就得哄着，哪怕自己不擅长哄人，说几句好话，林漾就不会闹了，“喜欢你。”

难得把话说到这个份上，不等林漾开口，钟继之又说道，“和她没什么喜不喜欢的，没像跟你一样，天天腻歪在一起，平淡的过日子，不像现在，天天…”天天和你滚在床上，变着花样的玩，还得绞尽脑汁的哄人。

后面的话钟继之没说完，林漾知道他想说什么，继续捏着他的脸，“你不喜欢我天天缠着你做/爱?”又是做/爱，小男朋友真的不懂什么是含蓄。“没有的事。”林漾哦了一声，“那你就是很喜欢了？喜欢和我做？”

少年等不到回答，就撅着嘴看着自己，眉头微微皱起，钟继之一笑，怎么跟哄孩子一样，“喜欢。”

林漾的考试时间在四月份，现在离考试还有半个月的日子。不让钟继之老是去接他，老男人陪着他回家，两人免不了说话，想趁着每天上下学的时间，好好默一遍知识点。大部分时间都和钟继之滚床单了，学习都还得挤出时间来。

没想到这就让别人钻了空子，李慧找过刘伟，刘伟说帮不了她，钟继之和那小男孩的事情，刘伟不好插手。可李慧这次回来，就是特意找钟继之和好的。

李慧回去之后，琢磨了好一阵。以前钟继之没喜欢男人，如今愿意跟男人在一起，一是单身太久了，二是图个新鲜。像钟继之这样老实的人，那有那么多的花花肠子，想找个人好好过日子。林漾那样的年轻人，长得又好看，能陪钟继之多久，不仅如此，一个男人，连孩子都生不了。

况且自己怎么样都和钟继之在一张床上睡过，知道钟继之的脾气，对谁都狠不下心来，自己哪怕找上门，他也不会发火。

钟继之早上店里正忙的时候，李慧就来了，小陈不认识李慧，抬头看了眼，“请问需要点什么？”李慧忙不迭的说，“我…找你们老板的。”

小陈一愣，店里还是第一次有女人来找他老板。后面排队的队伍还很长，小陈说道，“那你稍微等下，让后面的客人先买东西。”

李慧在别人家当保姆这么多年，做事活唤，很有眼色。钟继之店里有小餐桌，有时间的人，会在店里吃了再走，有时候来不及收拾，李慧上前帮忙把桌子都打扫出来了。小陈几次想说话，都被客人打断了，心想这不会是未来老板娘吧。

过了早上九点的点儿，店里才渐渐闲下来，今天有好几个生日蛋糕的单子，钟继之在玻璃房里一直待着没出来。小陈给李慧倒了杯水，“您有什么事儿吗？我们老板还在忙。”

李慧解锁着，“没事，我等他忙完。“搞不清女人的状况，小陈又回到收银台去了。钟继之忙完最后一个蛋糕，一抬头，就看见李慧坐在店里。

放下手里的工具，从玻璃后面走出来，“你怎么来了？”李慧赶紧站起来，“就路过来看看。”小陈见两人之间的气氛这么尴尬，感觉自己猜的八九不离十了，这肯定是老板的女朋友，忙着讨好，“刚刚这位姐姐还帮着收拾桌子了。”

李慧连忙摆手客气，“顺手的事儿，你这么忙。”钟继之看着她，眼中些许为难，“麻烦你了，这些我们自己做就行了。”小陈觉得老板太不上道了，说话都这么不近人情，打着掩护，“老板你有事就去忙，我看店。”

忙什么忙，钟继之不好说出口，小陈还跟着添乱，倒是李慧开口了，“我先走了，不打扰你了。”也不等钟继之说其他的，人就走出了店门。

小陈在一旁可惜着，“老板你怎么不去送送啊！”送什么送，送命还差不多，不好跟小陈多说他和林漾的关系，小陈一直以为林漾是他弟弟。

李慧怎么找到店里来了，什么都没说又走了，本以为这件事就这么过去了，就没特意和林漾提，怕他多想。

第二天早上，李慧又来了，又是一声不吭的帮忙，钟继之忙过了，才有时间理她。“真不用你来帮忙。”钟继之语气中带着克制，李慧的频繁出现让他着急，怕被林漾逮个正着，那他真的是有理也说不清了，又碍于李慧帮了他，不好说重话。

李慧说，“我就是闲着，正好你这儿早上忙，我顺手的事。”小陈觉得自己是个神助攻，“老板要是觉得不好意思，就留人家吃饭呗，正好我们早上缺人。”钟继之难得生气，瞪了小陈一眼，小陈赶紧闭嘴溜到一边去了。

李慧想留下来，有人帮她开了口，她自己再说就没那么难以启齿了，迂回着，“不用不用，我自己回去吃。”饭是留人吃了，钟继之想把话也说透了，“明天真的不用来了，我们这儿忙习惯了。”

李慧怎么肯就这样不来了，也没答应钟继之的话，第二天照样来。李慧虽然没读过什么书，但也知道水滴石穿的道理，来的日子久了，总会打动钟继之的。

巧的是今天给林漾上课的老师，上了两节课，就临时有事，把课程往后面推了一天，说是周六给大家补起来，林漾早上十点多的时候就回去了。想着回家也没什么事做，这个时间店里也忙过了，正好去看看。

哪想到一来就是捉奸现场，李慧在擦着桌子，钟继之没见着人，应该是在里面做蛋糕。火气一下子就上来了，林漾转头就想走，想想有不对，凭什么自己走，他才是钟继之对象。

“欢迎…”小陈一抬头见识林漾，“呀，林漾来了。”钟继之一听到林漾的名字，手抖了一下，连花都挤歪了，林漾怎么这个时候来店里了，赶紧从玻璃后面出来了，“不是…在上课吗？”

林漾冷不丁的看了他一眼，没回答钟继之的话，转头对小陈说，“今天给你放假吧，我来。”虽然不知道林漾脸色怎么这么难看，但能闻到一股燎着房子的火药味，而且显然自己老板也是怕林漾的，不需要钟继之同意，小陈识相的赶紧走了。

钟继之不自觉的咽着口水，紧张的喉结上下滑动，“漾漾…”钟继之只在床上这样喊过自己。漾个屁漾，但瞧着李慧在一旁，林漾不想当着外人的面让钟继之下不来台。

“我不能来吗？”钟继之最怕林漾用反问句，忙不迭的，“没…不是…”林漾脸上带着意味不明的笑容，说话却刻薄尖锐，“我来抓奸不行吗？”

钟继之在心里喊了声冤，急忙去捂住林漾嘴，这祖宗真的什么话都讲的出口。林漾气急败坏的咬钟继之的手指，钟继之吃痛松开他，林漾吼道，“干嘛！还不让我说啊！”

林漾有气也不会往外人身上撒，瞪着钟继之，钟继之大气都不敢出。李慧早就做好了被林漾看到的准备，现在来了，她也没慌。

“我只是…只是来帮忙的。”李慧顿了顿，“不是你想的那样，我跟钟继之什么都没有。”林漾自己被包养过，装可怜装白莲花他又不是没做过，上了大学，各式各样的绿茶婊他也见识过，像李慧这样的段位，都不够他来真格的。

放到以前，他真的就是掉头就走了，可他今天偏不。一把推开钟继之，往李慧跟前一站，“店里是没人了吗？需要你来帮忙，你是他什么人啊！”李慧没想到少年说话这么难听，被噎的支支吾吾的，“这…不是忙吗，又要请人多花钱，我就是闲着，来帮忙，就是朋友，真没…别的意思。”

这话说给钟继之听，他可能信，林漾也懒得给她台阶下了，“店里是请不起人了吗？你这么愿意倒贴？不要钱都要来，钟继之别的朋友怎么不来，你不用上班，等着谁养你了？是不是过几天就要住到家里去了，要不要我给你挪地方？”

钟继之一听最后这句话就憋不住了，“漾漾，没有的事，我…”林漾本来就在气头上，转身冲钟继之发火，“我跟你说话了吗？把嘴闭上。”李慧还是第一次遇到说话这么不客气的人，一时间也装不下去可怜了。

“你这小孩，怎么这么说话，况且现在还是钟继之养着你了，他店里忙成这样，你不心疼就算了，还对他这个态度。”林漾哼了一声，“谁是小孩了，我跟我对象说话什么态度，你管得着吗？他乐意养我怎么了？你是他什么人啊？心不心疼也轮不到你。”

说到钟继之乐意养自己的时候，林漾有些底气不足的，话都说的这么难听，索性转过头问道，“我说的有什么问题吗？”只要钟继之有丁点不愿意，他马上就走人。林漾叫他把嘴闭上，钟继之只敢摇头，想想又觉得不妥，摇头是个什么意思，“没问题。”说完赶紧把嘴又闭上了。

看着钟继之的样子，林漾差点气笑了，继续理直气壮的怼李慧，“找到家里了不算，找到店里来了，你还跟我说没什么？你当我不知道你是他前妻啊。”前妻这两个字像是一巴掌扇在李慧脸上，林漾也不管李慧表情有多精彩。“钟继之求着你来的？”

李慧没见过钟继之这样，被一个少年吼的一愣一愣的，还要赔笑讨好他，生怕他生气。李慧没答，“哼，那就是你自己非要来的。上次跟你说的很清楚了吧，钟继之现在有对象，他对象脾气大，小心眼，见不得他和前任有联系。”

其实不用李慧说，林漾自己都能猜出来，李慧主动找上门，钟继之开着门做生意，不可能把人撵出去，至于来了多少天了，为什么不跟自己说，待会再找钟继之算账。

李慧也是气急，少年光捡她的痛处说，“你…一个男孩，跟钟继之在一起，怎么这么不要脸。”林漾像是听到了天大的笑话，要不是李慧是个女人，林漾真的想动手了。

没想到钟继之突然吼了声，“够了！”刚刚还像只战斗鸡一样的林漾，顿时泄气了，生怕钟继之说出什么让他住口的话，“李慧，我这儿真的不用你帮忙，林漾他不喜欢。”

林漾一愣，腮帮子咬得紧紧的，脸颊都鼓起来了，钟继之护短一样，把林漾拉到身后。老男人留了个背影给自己，林漾头一次觉得，钟继之发火还是挺凶的。逐客令都下了，李慧没什么脸在待着了，连客套的话都没说，跌跌撞撞的跑了出去。

人一走，钟继之就怂了，在人前林漾还会稍微顾忌点，钟继之一口气没松，又是一口气提上来，简直要把自己堵死，“漾漾…”

“别喊我！你今天跟我说不清楚，我们走着瞧。”钟继之一哆嗦，想着要怎么跟林漾解释，林漾火气才不会那么大，“就来了三天，我头一天跟她说别来了，结果她第二天又来了，第二天想着留她中午吃了饭，好好跟她说了，她就不会来了，我…真没想到她今天又来了。”

“给你脸了你还留她吃饭？要不然我把她叫回来，你们回家吃？”林漾想要无理取闹，想要钟继之哄着他，想要确定一下自己的地位。

钟继之拼命摇头，“不该…留她吃饭的，我没跟你说，就是怕你多想，又发脾气。”气头上的小男朋友就是爱钻牛角尖，“你嫌我爱发脾气了是吧？”上件事还没算完了，怎么又扯到发脾气上面了。

钟继之显然没跟上林漾的节奏，“怎么…什么…”林漾暴跳如雷，想叫钟继之闭嘴，不会安慰人就别乱说话，可要是钟继之真的不说话，他火气就更大了，问什么都不答，还有脾气了？

小男友气急败坏的，想着生气的小动物，嘴里发出吼声，“钟继之，你以前喜欢的是女的吧，你是不是和你前妻想的一样，觉得我是男人不用负责，你要是腻了就早点说，我…”

林漾话都没说完，就跌进了钟继之怀里。

林漾被拉得猝不及防，一个趔趄扑倒钟继之怀里，只听到钟继之沉声呵斥道，“别瞎说。”说完又觉得自己语气不好，怕林漾听了更生气，说话都结巴上了，“不是…不，就…没嫌你发脾气，就是怕你误会，哎，怎么跟你说。”

一面对暴躁发怒的林漾，钟继之就丧失了冷静说话的能力，绞尽脑汁的挤出几个感叹词，一顿否认，就不知道该怎么解释了，不会讨好，连肉麻的话都不会说，真不知道李慧看上了这个老男人哪里，笨！

林漾一肚子气，被一搂全堵在嗓子眼了，下巴搁在钟继之肩上，哼哼唧唧的，还觉得不解气，一口咬在了钟继之脖子上。“嘶。”脖子肉浅，林漾又下狠心咬，直到嘴里尝到血腥味才松开。

牙印还挺深，血渗着咬穿的地方往外冒。林漾抬头去看他，钟继之只是皱了皱眉，被咬痛了也没推开林漾。林漾突然觉得自己挺幼稚的，可嘴上还是不肯服软，“你活该。”

老男人没否认，顺着林漾话，“恩，我活该。”暴躁的小野猫一下子被顺毛了，看着在往外血的地方，林漾凑过去，伸出舌头轻舔在牙印上。嘴唇含住那块的肉，嘴上蠕动着微微用力吮吸着，伤口处血液加快流动，渐渐凝聚成深紫色，等完全止住血林漾才松口。

还好现在店里没人，钟继之看着玻璃上的倒影，脖子上的印记太明显了，忍不住伸手去摸了摸，伤口处带着轻微痛感。

老男人把自己搂的很紧，手臂束在自己的腰上，另一只手按住了自己的头，怀抱又温暖有结实。林漾闭着眼睛，屏住呼吸，感受着钟继之的存在，然后长长的吸了口气，慢慢的吐了出来，他的钟继之。

饶是心里没那么别捏了，老男人搂自己一下，气就全消了，可林漾嘴上不愿意承认，破天荒的害羞起来，“你…你不要以为这样我就不生气了，我跟你说…我生气了！我就是吃你的用你的，靠着你养着，还小心眼儿、脾气大…”

少年声音越说越小，钟继之胸口的衣服都被他拽紧了，揉成了皱皱巴巴的一团，“钟继之，你会不会后悔啊。”怀里的少年难得示弱，仰着脑袋，眼中带着闪烁，生怕钟继之说会。

老男人揉了揉他的头，“后什么悔，我多大岁数了，知道自己在干什么。”算是给林漾吃了枚定心丸，林漾摸着钟继之碰过的地方，还热乎乎的，“知道你老。”

李慧后来没再来了，钟继之也没问过她会去哪。很快林漾就考试了，钟继之比林漾紧张，“这是不是跟高考一样啊，要带什么给我说，我去给你装好。”林漾早就准备好了身份证、准考证和笔，“你别忙了，我自己知道，没那么严重，一个考试而已，比高考简单。”

林漾说比高考简单，是他心里有底，成考成绩下来后，果然考上了报考的学校，钟继之看着通知书的时候，有种考试也没多难的错觉，拿着通知书翻来覆去看，体会了一把自己养大的孩子，被名校录取的感觉。

甚至好奇的问林漾，“我要是考，是不是也这么容易？”林漾白了他一眼，老男人就是异想天开，别看他整天和钟继之在床上滚，有时候偷懒还不去学校，暗地里不知道多努力，林漾也就嘴上说着简单，下了多少功夫他自己最清楚。“你想考可以试试。”秉着不想打击老男人信心的原则，林漾还是没有把心里的想法说出来。

钟继之也就是好奇一问，没想真的考，年纪大了，根本记不住东西，没林漾那么聪明。

林漾再踏进大学校门的时候，有些感慨，虚度了两年的时间，现在又从大一开始读起，不像是和赵俆南在一起的时候，那时的林漾，连专业都是随便选的，陶冶情操的中文系。如今和钟继之在一起后，做任何决定之前，都要为了两个人以后着想，选专业也要选个好找工作的专业，总不能让老男人养自己一辈子吧。

连林漾自己都没发现，他已经把钟继之计划在了以后的日子，想着再过几年，钟继之就四十了，那个时候的自己，应该有能力赚钱养活自己和钟继之了，早点让老男人把店关了，省的每天起早贪黑的。

林漾学的英语系，钟继之看过林漾的书，分开还能认识个abc，凑在一起就完全不知道怎么读了。至于住不住校这个问题，学校要求的是所有学生强制住校，但也有不少的学生自己出来租房子，也就是说，不管你住不住，都得付住宿费，胆子大的你可以自己出去住。

学校离家里不算近，坐车得三四个小时，林漾只能周末放假的时候回去，一上学了，连谈恋爱都变得奢侈了。林漾去住宿，钟继之不放心他自己去，棉絮日常用品一大堆，钟继之一件件给他收拾好，包了个车陪林漾去学校报到了。

长这么大，还是第一次有人送自己去学校报到，奶奶身体不好，根本不敢奢望。一边的觉得心里暖暖的，一边是舍不得钟继之，还得提防着下一个李慧了。

大包小包的东西都是钟继之扛着，不让林漾拿，林漾就背着他的小书包跟在后面，钟继之在前面絮絮叨叨的说着话，尽是些让他注意别感冒了，记得吃饭，周末早点回家的话。

一直没听到林漾回答，钟继之这才回头看他，“漾漾…”林漾在不高兴了，见钟继之回头，林漾上前一步，抢过钟继之手里的袋子，气冲冲的往前走了，“漾漾…”

身后钟继之扛着棉絮追着自己喊，路过的学生纷纷侧目，受不了别人打量的目光，林漾才停下来，老男人在背后累的气喘吁吁，“漾漾…”“你嚷嚷什么啊！”林漾声音比钟继之还大了，还嫌别人嚷嚷。

钟继之把东西放到地上喘会气，“怎么…不高兴了。”林漾烦死了，钟继之就是个呆瓜，跟他谈恋爱能把自己累死，“你怎么这么啰嗦啊，除了那些没完没了的叮嘱，你就没别的想跟我说吗？我去上学你一点都不会想我是不是，还是正好给你留出时间找别人啊！”

钟继之一愣，早就习惯了林漾的存在，晚上搂着林漾才睡的着，早上第一眼看到的也是林漾，没有林漾的抱怨和脾气，钟继之不适应，可钟继之多大岁数了，哪怕再舍不得，也不会在林漾面前说什么酸唧唧的话，林漾能上学是好事，钟继之想看着林漾慢慢长大。

原来刚刚一直不讲话，就是在气这事了，钟继之摸清楚了少年的脾气，藏着掖着，不如坦率的告诉他，“周五早点关门，我来接你放学。”林漾没明白钟继之什么意思，不怎么领情，“不要你接，我又不是认不得路。”

钟继之扛起棉絮，又固执的去拿林漾手上的东西，一脸温柔的看着林漾，“想早点见你。”林漾微微一顿，手指都抓紧了扣紧手心里，钟继之说什么了，他怎么会突然开窍了。破天荒的见林漾不知所措，钟继之没手去牵他，柔声哄着，“走吧。”

少年还是掉在他身后，只是这次不是攒着火气，钟继之一回头，就看见林漾红着脸跟着他，一见钟继之看自己，林漾就眼神乱瞟，不自觉的舔着嘴唇。

宿舍是四人间，已经有人先来了，是个高高大大的男孩，见钟继之和林漾进来，主动打了招呼，“你好，我叫祁嗣，跟你一个宿舍的。”林漾说道，“你好，林漾。”

钟继之给林漾收拾着床铺，也不让林漾动手，林漾像个大少爷一样坐在一旁喝水。祁嗣是自己来的，顺口就问了句，“这是你哥哥啊？”钟继之听到说自己，正想自己回答是，没想到林漾抢在他前面开口，“他是我…”林漾顿了顿，带着玩味的笑容。

钟继之生怕他说自己是他对象，不是别的，是怕他的同学接受不了，还要相处好些年了，万一在宿舍欺负林漾怎么办。祁嗣见林漾说了一半停住了，自己跟着睁大眼睛等下文。

“他是我爸爸。”林漾调皮的冲钟继之眨了眨眼睛，钟继之只觉得呼吸都困难了，憋着气又不敢反驳，祁嗣很惊讶，“林叔叔好。”打完招呼，又喃喃道，“林漾你爸爸好年轻啊。”

年轻吗？林漾想笑又不敢笑出来，鼓着腮帮子点头，“还行吧。”祁嗣还在感慨，“恩，我爸看着比林叔叔老多了。”

钟继之羞的恨不得找个坑把自己埋了，敷衍着回了句你好，低着头装聋给林漾继续收拾，林漾见钟继之耳朵都红了，心里住着的小恶魔又开始活蹦乱跳了，拿着矿泉水朝钟继之身后靠过去。

“爸爸。”林漾轻声喊道，钟继之一紧张，抬头装在了床栏杆上，“哎哟。”林漾一惊，赶紧去看钟继之的后脑勺，“哎，你怎么这么不小心啊。”本来就又老又笨，待会撞傻了。

林漾看了好几次，确定没撞起包来，才又说话，“喝水吗？爸爸。”少年简直就是小恶魔，一脸天真无邪的看着自己，矿泉水是少年刚刚喝过的，瓶口都被嘬的亮晶晶的。

旁边的祁嗣还在跟着搭话，“林叔叔喝水歇会吧。”钟继之尴尬的点着头，接过林漾的水，大口大口的吨。

祁嗣有些羡慕，自己没人送，他爸也凶的要死，林漾爸爸看着很温柔，从进来到现在都没让林漾做任何事，平时肯定都溺爱坏了，“你爸爸对你真好。”

爸爸这个话题怕是翻不过去了，林漾见钟继之喉结都僵硬的停下来了，漫不经心的说道，“对呀，我家就我一个了，单亲家庭，是吧，爸爸。”要不是有外人在，钟继之真想捂住小恶魔的嘴，胆子怎么就这么大了，敢在外人面前这么撩拨他。

顶着压力给林漾收拾好，跟祁嗣打了招呼，“我先送我爸爸出去了。”一出宿舍门，钟继之才松了口气，林漾见钟继之一脸无奈，终于忍不住笑出声了。

“你呀！”钟继之宠溺的弹了一下林漾的额头，林漾牵着他的衣袖，不依不饶的喊着，“林叔叔，好年轻啊。”莫名其妙的就被改了姓了，林漾一路都在笑，见他高兴了些，钟继之才稍微放心了。

送到校门口的时候，钟继之不让他再送了，又多给林漾塞了一千块钱，钟继之不知道在宿舍住五天要花多少钱，只想着别让林漾饿肚子了，林漾也没跟他客气，凑到钟继之耳边，小声说道，“谢谢爸爸。”

说完，钟继之只觉得脸颊被嘴唇轻轻蹭了一下，赶紧朝四周看了看，还好没人看到，刚想装凶吓吓林漾，林漾已经扭头往学校里跑了。

宿舍除了祁嗣，剩下的一个叫祝行，另一个叫丁浩，他俩都是从农村出来的，只有林漾一个人是大学重读的，其他三人都是高中毕业，算起来林漾还比他们大点。

祁嗣和林漾先说上话，两个人走的近点。头一天报道，没什么事要做，拿了书吃了饭，就在宿舍躺着聊天了。

钟继之还是挺不放心林漾的，虽然林漾一开始说他会做饭做家务，两人在一起后，钟继之从来没让他动手，林漾哪怕到了钟继之这儿，也过的像个小少爷。

晚上九点多时候，钟继之关了店门，回家的路上给林漾打着电话，“吃饭了吗？漾漾。”林漾刚洗完澡，爬上床接钟继之的电话，“吃过了爸爸。”哪怕隔着手机，钟继之还是连耳根子都红了，猛地咳嗽了两声，“你怎么这么调皮啊。”

看不到林漾的表情，都能想象出他在憋笑的样子。天气已经没那么冷了，林漾晃着脚在外面，“怎么啦爸爸。”一个口一个爸爸，叫的钟继之脚下虚浮，轻飘飘的。知道自己越是害臊，林漾就会越起劲，索性不要在意这个称呼。

“宿舍还差什么吗？”听着小男友的声音，钟继之有点想他了。“不差了。”钟继之走的慢，家里也没人等他，没人留灯，即使早点回去也见不到他相见的人，还没对谁这样牵肠挂肚过，“钱够吗？不够我在给你打点过来。”

不知道的以为钟继之是什么财大气粗的老板，林漾趴在枕头里，闷声回答，“够了，周五就回来了，用不完。”他们宿舍有人一个月都没这么多生活费。

钟继之絮絮叨叨的叮嘱着，这些话都说了好多遍了，林漾听腻了，可是舍不得打断他，嗯嗯啊啊的敷衍着。直到听到钟继之开门的声音，林漾问道，“到家了？”“嗯。”

林漾看了眼时间，再讲电话会打扰到室友的，反正老男人也憋不出来说想他的话，“那我先挂了。”钟继之低声，“嗯。”等着林漾挂电话了，林漾也在等他挂电话，两人拿着电话沉默了一会。

老男人舍不得，却说不出口想他。林漾吐了口气，“真挂了啊。”钟继之猛地想起了什么，“等等！”“什么啊？”

“不准裸睡！”钟继之声音低沉，带着隐忍和克制，男生之间赤身裸体的，其实挺正常的，但他对林漾的占有欲占了上风，说出这样小气的话，让钟继之自己都吓一跳。

只听到林漾那边传来笑声，“知道了，爸爸！”挂了电话，室友见林漾还趴在枕头里笑，祝行问道，“林漾跟你爸打电话了？”林漾说，“嗯。”

宿舍就祁嗣见过钟继之，祁嗣又想到林漾爸爸下午的样子，“林漾你跟爸爸关系真好。”林漾周末就会回家，他爸爸才走没一会，就打了好几通电话给林漾了，哪怕是养个女儿，都操心不到这个份儿上。

钟继之躺到床上，突然觉得床有些大，伸手捞不到林漾，身边都空荡荡的，连晚上回家都觉得没有什么盼头了。以前李慧跑了的时候，他也没觉得晚上难熬，也没有过寂寞孤独的想法。

林漾睡觉喜欢翻身，翻着翻着，就翻到了他胸口上，也不老实，哪怕是睡迷糊了，手还会乱摸，钟继之有时候按都按不住他，等看清楚是钟继之之后，会从钟继之胸口往上爬，意乱情迷的找钟继之索吻。

抱不到林漾的身体，越是想这些，钟继之越觉得难受，下身更是有抬头的趋势。本想蒙头睡觉，微信突然响了一声，林漾发了张图片过来。钟继之点开一看，头皮都发麻了，下面完全不受控制的站了起来。林漾躲在被子里，照了张勃/起的照片，下面还跟着句话，“想做。”隔这么远，小恶魔还让他不安生。

林漾英语系，一个班上二十八个人，就他一个男生，第一天上课，就有不少的女生来找他要联系方式，胆子大的就直接问，“林漾你有没有对象啊？”林漾脾气收敛了不少，不像以前对谁都冷言冷语的，“不好意思，有对象了。”

晚上快下课的时候，林漾接到了钟继之的短信，“在你宿舍楼下等你。”林漾一愣，老男人怎么会这么晚过来，不管因为什么，林漾想见他，已经听不进去老师讲什么了， 心已经从教室飞出去了。旁边女生见林漾频频看时间，“快下课了，这么急啊。”

下课铃一响，林漾直接从教室后门跑了出去。已经是四月下旬了，跑起来风打到脸上都是暖的，炽热又跳动的心，那股名为思念的悸动一直在胸腔里盘旋。

远远的看到钟继之站在宿舍楼下，林漾的脚步慢了下来，站在了离钟继之几米远的地方。跑的太快了，一时半会还平复不下来，脸颊微红，鼻翼翕张，微微喘着粗气，“你…你怎么来了。”

因为等不到周五来接林漾了，“来看看。”来来往往的人太多了，林漾现在要是一头扎进钟继之怀里，估计明天就得上学校论坛。林漾心跳的好快，他知道自己怎么了，对这个老男人心动了，想要被他亲吻，被他拥抱，看到钟继之的一瞬间，脑子里像是有一朵朵烟花在炸开一样，炸的林漾头晕目眩。

正好碰到祁嗣下课， 祁嗣看到钟继之的时候以为自己眼花了，这不昨天才送林漾来学校的吗，怎么今天晚上又来了，“林叔叔。”林漾把手里的书往祁嗣怀里一塞，“帮我拿上去，我陪我爸爸逛会。”

林漾现在喊爸爸是越来越顺口了，催促着祁嗣快走，拉着钟继之就往小树林那边走。林漾是听班上同学说的，小树林比较隐蔽，会有情侣到那边去坐坐。

好在今晚去的人不多，走在路上的时候，林漾大着胆子去牵钟继之的手，找了个偏远的地方两人坐下了。

“你现在过来，店里怎么办。”林漾问道，“有小陈了，没事。”钟继之自己都没想，他会这么没有自制力，手机里还存着林漾发的照片，晚上看了一眼还不过瘾，白天突然翻到的时候，就越发的想林漾了，想着想着，就直接找到了学校来了。冒冒失失的，像是十几岁的小年轻跟初恋在一起的时候一样。

“店你是不是不想要了！现在都7点了，你等会怎么回去啊？”打车过来要好几百了，老男人每天起那么早，林漾挺心疼钱的，“最后一班车十点钟，待一会就走。”一来一回要好几个小时，就为见林漾一面。

明明都这么喜欢了，那句想他了，还是说不出口。人一旦上了年纪，付出行动比嘴上功夫来的更加容易。林漾的调笑，都是揣着真心的作弄，自尊心和喜欢之间砥砺抗衡。

“你是不是想我了？”旁边没人，少年问的时候，人都贴到钟继之脸上了。钟继之搂住少年的腰，很紧，像是想要用行动 告诉他一样。少年还不依不饶，甚至放下心里那点作祟的骄傲，“我想你了。”

钟继之没说过情话，这种直白又热烈的情话，险些让钟继之失控，将少年的腰身收紧了，凶狠的吻了过去。

老男人的眼神深不见底，像是侵占着觊觎已久的猎物。嘴唇被钟继之咬的吃痛，林漾把他胸口的衣服都抓紧了，口中发出了短促的呻吟声，“嗯…”

两人在一起的时候，林漾一直都很主动，钟继之难得会抢在他前面强吻自己。钟继之一边吻着林漾，一边拖着林漾的屁股往自己身上抱。林漾环住他的脖子，两人胯间贴在一起，对方的变化，都能敏感的发觉，紧贴在一起的部位都硬了。

额头抵着额头，林漾急促的喘着气，嘴唇微微分开，“在这儿做，你快点射，不然来人了。”夜色浓郁，一想到在外边，这么荒唐的事情，一旦来人就完了。可钟继之还是觉得口干舌燥，胯/下都硬的发烫了，甚至拒绝不了林漾的提议。

手忙脚乱的解开两人的裤子，手边没有润滑的东西，钟继之手指伸到林漾嘴边。林漾乖巧的伸出舌头去舔，模拟的性/交的动作，把钟继之的含进去，吮吸着，又慢慢吐出来，直到手指被林漾吞吐的水滋滋的。小恶魔还抬着眼睛，赤裸裸的看着自己，眼角带着笑意，真的像书里讲的妖精。

手指摸到菊口，顺着褶皱往里摸
，温润又紧致的甬道，让钟继之几乎低吼出来，“漾漾…”看着老男人欲/火焚身又极力克制的样子，林漾忍不住想要挑逗他。攀着钟继之的脖子，嘴唇有意无意的扫在钟继之的嘴唇上，就是不肯深吻，林漾稍微离开一点，钟继之就会迫不及待的追上来。

像是鼓励他一样，林漾会伸出舌头去舔着钟继之的舌尖，给点好处又要躲开，钟继之要被林漾磨死了，像是报复一样，手指在甬道里猛的一拧，林漾猝不及防的叫了出来，“啊啊…”

一想到是在外面，林漾赶紧捂住了自己的嘴巴，小心翼翼的看了眼四周，没人。气急败坏的锤了一下钟继之的肩头，“你找死啊。”老男人的喘息太大了，已经回答不上林漾的话，手指草草做完扩张，扶着肉/刃就要往里捅。

少年按着他的双肩，自己卖力的动了起来，在肉/刃上上下起伏着，臀肉撞的囊袋啪啪作响。可能是在外边的原因，老男人克制着情/潮，脸上是掩饰不住的羞赧。

林漾撩起衣服，挺着胸口就要往钟继之嘴里送，奶/头早就兴奋的站立起来了，红殷殷的像是成熟的桑葚。钟继之的舌头揉捻着乳/尖，让奶/头在乳晕上打着旋儿。

安静的小树林，只听到的肉体的碰撞，和两人浓烈的喘息声，隐秘又色/情。林漾从来不肯好好做/爱，越是这样刺激的地方，他越是想要撩拨老男人。

林漾动了动，把奶/头从老男人嘴里挪了出来，老男人还要追逐着去咬，林漾手指压在他的嘴唇上，居高临下的看着他。

“你来就是想跟我做/爱的是不是？”钟继之来之前就是想看看林漾，没想到跟林漾在学校里就抱在了一起，“漾漾…”钟继之不知道怎么说，只能神色恍惚的喊着他的名字。

林漾猛的一收缩甬道，夹的钟继之差点射/了出来，甬道的嫩肉死死的钳住肉刃，钟继之闷哼着，稍微找回来了点理智。林漾还在质问他，“是不是整天都想着这些色色的事情？”

想，想疯了，想林漾，晚上想抱着林漾睡觉，摸不到林漾就辗转反侧。看着少年眼里的戏谑，钟继之破天荒的承认了，“想…想你。”

林漾一愣，只打算逗钟继之的，根本料不到这个老男人会承认，心里那点小雀跃，让他更加大胆了，“想草/我，昨晚是不是想着我撸了。”林漾坐在他的肉刃上没动，肉刃快被甬道含的爆炸了，索性把什么隐忍克制都抛到脑后，“是。”

听到钟继之的回答，林漾才又动了起来，一边扭着屁股，一边贴着钟继之的耳朵，软糯的娇喘着，嘴上还说着骚话，“爸爸…草/我，晚上夹着爸爸的精/液睡觉好不好。”湿漉漉的舌头钻到钟继之的耳朵里，搅的里面咕噜咕噜作响。

钟继之像是个瘾君子，抱着林漾的瞬间，什么都忘了，林漾说什么都好，羞耻是什么东西，都已经忘的一干二净了。

满心满眼的都是林漾，含着林漾的手指吮吸着。在性/爱里，面对钟继之的时候，林漾永远都是主导者。手指拿捏着肥厚的舌头，像只高傲的小狐狸，把老男人玩弄的口水四溢。

“爸爸…”林漾低声喊道，身子裸露在外边，忍不住打着寒颤。钟继之松开林漾的指头，抱住他的腰身，急吼吼的吸着乳/头。好凶，好主动，林漾喜欢钟继之这样，对自己着了迷，控住不住的想要占有自己。

肉刃开辟着甬道，笔直的作用力，一下下的戳在林漾的敏感处，酸麻感从前列腺一直传到膝盖，无数次的蹲起让林漾腿脚用不上力了，深深的坐在了肉刃上。“爸爸…动啊…”

钟继之闻声抱起林漾，两人互换了位置，把少年抵在椅子上。老男人眼睛发红，像是干的失去了理智，打桩机一般的草/着身下的少年。

作恶多端的小恶魔不知道节制，老男人都失控了，还没皮没脸的勾引他。“爸爸好棒…顶坏了…啊啊…”林漾叫的声音不大，趴在钟继之耳边继续骚，不像是钟继之声音那样低沉，少年音质干净又软嫩，让人忍不住想要欺负。

偏偏林漾还不知死活，娇滴滴的叫着，什么被爸爸干的好爽，顶到了，要爸爸快，要爸爸内/射，什么话都敢对钟继之说。钟继之想堵上这张嘴，又想听少年叫他爸爸，被禁忌和羞耻折磨着，理智被消耗的所剩无几。

“漾漾…”钟继之情难自控的喊着他的名字，“漾漾，别这样…”林漾贴着钟继之的脸舔他，“哪样啊？爸爸不喜欢吗？”喜欢，喜欢的要命的，可是钟继之控制不住自己。林漾越是放肆，他越是难以自持，想要把林漾干晕这种话，他不敢说出口，只能自己想想。

“爸爸不喜欢…呜呜，爸爸…”林漾说哭就哭，眼泪啪嗒啪嗒的掉。钟继之一慌，连忙去擦他的眼泪，身下的动作还是没停，“没有，没有，喜欢…”林漾红着眼睛，鼻头冰凉，轻轻吸着鼻子，“怎么喜欢…呜…”带着短促的抽泣，哭的钟继之心肝儿一颤一颤的。

“喜欢，想把你干晕。”老男人靠近林漾的嘴唇，低声喊着，“漾漾…”嘴唇又纠缠在一起了。林漾又惊又喜，也就自己能把钟继之逼到这个份儿上，从钟继之嘴里能说出这样的话也是稀奇。

洞口都被钟继之的进入的发烫了，肉刃哆哆嗦嗦的像是要射/了。远处突然传来了声音，林漾一惊，有人来了。抱着钟继之的脖子，小声催促着，
“爸爸快射…快…”钟继之也听到声音了，想要他现在拔出来有些难，抽送的频率越来越快，说话的声音也越来越近。

甬道里拼命的收缩着，又是害怕又觉得刺激，两人都到了情/潮的巅峰，甚至想要不管不顾的忽略掉别人的声音。钟继之把林漾抱紧，肉刃噗的一声喷出了精/液，没时间留给两人温存，匆忙给林漾穿好裤子，自己塞鸟入裆，一气呵成，半抱着林漾往别处跑。

林漾跌跌撞撞的被钟继之搂着，还没从高/潮中缓过劲来，甬道被精/液糊在了一起，里面的温度要把林漾烫伤一样。直到附近在听不到声音了，钟继之才停下来。林漾像只受惊的小鹿，眼神都躲躲闪闪的，眼眶里泛着泪花，脸颊微红，不知道是吓得，还是被草的。

钟继之把人搂在怀里，“漾漾，吓着了？”听到老男人的声音，林漾才回过神来，打着钟继之的背，哇的一声哭了出来，“呜…吓死我了…”神经一下子放松下来，腿上一软，就往地上坐。钟继之把他搂的紧，软着声音安慰，“别怕，别怕…”

刚刚要是被人看到了，今晚他就能成为学校的名人，说不定又可以辍学回家了。咬着老男人的肩头撒气，想着又不对，不是自己让钟继之在哪儿做的吗？钟继之还在讨好他，“怪我怪我，漾漾别生气。”

林漾噗嗤一声就笑出来了，“你哄孩子了！”推开钟继之的肩膀，红着脸看他，“你是不是一直都觉得我是小孩啊！”钟继之被吼的一愣一愣的，刚刚还楚楚可怜跟自己哭了，现在怎么突然就变脸了。

钟继之忙不迭的解释，“没有…没当你是小孩。”钟继之知道林漾不喜欢别人说他是小孩，显得两个人之间差距特别大，两人做的多了，钟继之还能忽略他的年纪。刚开始在一起的时候，每做一次，钟继之都有强烈的负罪感，他不敢跟林漾说实话。

看了眼时间，两人居然在小树林亲热了一个多小时了。林漾揪着钟继之的衣角，“你赶快回去吧，早点回家。”钟继之握着林漾的手，大拇指在林漾的手背上摩挲着，“嗯。”林漾这才注意到，钟继之的嘴唇都被自己咬破了，留下了清晰的牙齿印。

林漾凑近去摸他的嘴唇，不止是嘴上，钟继之全身上下，他都想留下痕迹，最好是那种一辈子都去不掉的。小声说道，“周五回去，等爸爸把我干晕。”钟继之脸上一热，刚刚做上头时说的话，林漾还记得。

看着钟继之从耳垂红到了脖子根，刚刚抱着自己干的时候，没见他害羞。“快点走啊。”被林漾一凶，钟继之才三步一回头的往校外走。

两人明明是在谈恋爱，非得弄得跟偷情一样。年轻人的恋爱是场大冒险，林漾投入热情，也投入了真诚，比起爱人，他更擅长做戏。可面对钟继之的时候，他第一次尝试到了谈恋爱的感觉。在似懂非懂的过程，感受着爱与被爱。钟继之不善于表达，林漾的大胆与莽撞，全都被这个好脾气的老男人接受了。

好在宿舍没有门禁，林漾收拾好情绪，让自己看起来别像是刚刚打完野战回来。祁嗣一见林漾进来，“你的书放你桌子上了。”“谢谢。”

林漾心情很好，宿舍的人都感觉出来了。祁嗣问道，“林叔叔不是昨天才来吗？”林漾收拾着衣服准备去洗澡。真让他夹着钟继之的东西睡一晚上，也太难受了。

“我爸爸就是爱操心，一天不见到我就不放心。”丁浩家里兄弟姐妹多，父母根本顾及不上丁浩。祁嗣老是提前林漾的爸爸，连丁浩都有点好奇了。“你这么大了，你爸爸还不放心啊。”“年纪大了就是爱操心啊。”说到钟继之，林漾有种难以言表的甜蜜。

林漾一进浴室就开始脱裤子，再站在外面，里面的东西就要流出来了。站在花洒下面，菊口被精/液泡的湿滑，手指很容易就伸进去了，按的里面咕噜一声。

哪怕是一个人在清理，林漾都觉得脸上烧起来了，刚刚被吓着了，现在才反应过来，钟继之怎么射了这么多在里面。食指和中指将菊口撑开，等在外边一点的精/液自己流出来。林漾能感觉到这些东西从里面流到股/缝，顺着大腿，被水冲淡，整个浴室都弥漫着钟继之的味道，身体里的那股火又被勾了起来。

林漾腿上发软，靠着墙壁，手指往最里面抠挖着，稚嫩的内壁被钟继之撞软了，林漾像是摸在了豆腐一样，有些发狠戳在敏感的地方。

想着钟继之刚刚的样子，手指快速的在甬道进出着，里面的精/液被自己弄了出来，紧咬着嘴唇，生怕自己发出声音，全身上下都叫嚣着想要钟继之。

手指没碰过自己的前面，硬是想着钟继之，把自己插射了。刚刚在小树林已经射过了，现在出来的东西淅淅沥沥的，味道都淡了很多。

林漾恨不得遁入地中，之前还笑钟继之想着自己撸管了，这会怎么就轮到自己了。胡乱的抹了沐浴露，水冲干净了，就低着头躺倒床上去了。

一想到自己在浴室做的事情，林漾就不能让自己一个人害臊，摸着手机给钟继之发微信。钟继之还在回去的公交车上，叮叮几声，摸出手机一看，是林漾发的消息。

“爸爸。”

“我洗澡了。”钟继之还在纳闷，林漾为什么要特意告诉他洗澡了。紧接着又进来一条信息。

“你射了好多啊，里面都被你射满了。”轰的一声，有什么东西在钟继之脑子里坍塌了，可能是他三十多年以来的世界观。猛的把手机塞到口袋里，在位子上坐立不安，前后看了看，好在车上的人少，他附近的位子都没坐人。

“叮叮。”消息又进来了，钟继之深吸了一口气，鬼鬼祟祟的站起来，朝着最后一排走去，坐在了车厢的角落，要命，这小祖宗还在发。

“我刚刚在浴室站了好一会，自己清理好难啊。”

“差点叫出声来。”钟继之恨不得下车去学校，把林漾这个小恶魔带回家。回复道，“漾漾…”林漾看见钟继之的回复，差点笑出声来，几乎能想象出钟继之叫他名字时候的样子。

“我以为你不会回我了。”小恶魔不在身边，真的很想他。小恶魔也不等他回复，继续发着十八禁的内容，“你应该带着跳/蛋来的，塞到我周五回家。”

林漾也就逗逗他，不说电池能不能耗那么久，他可能先被耗死。钟继之嗓中压抑着，轻咳都听的出来发哑。光是想想这个画面，都让他脊椎都在发麻。

“爸爸，你别在公交车上勃/起吧。”钟继之一直不回他，林漾故意拿话激他。没得到钟继之的回复，等来了钟继之电话，“漾漾…不准玩手机了，睡觉。”

语气真的很像是爸爸在教训儿子一样，如果钟继之别喘的话。林漾蒙在被子里，压着声音，“被我说中啦？”被子捂的紧，少年说话的声音很近，贴着钟继之耳边一样，带着少年独有的嗓音，如糕似酥，撩拨心弦。

“漾漾…”老男人被逗的只能喊着他的名字，林漾一想到他窘迫的样子，又因为在公交车，钟继之连发作的勇气都没有，林漾觉得差不多该收手了。

少年老是拿他打趣，认定了他不会发狠，每次自己被个小孩逗的手足无措，钟继之挺有挫败感的，自尊心作祟，沉声道，“漾漾，爸爸周末让你下不了床。”

林漾一愣，难以置信的看了眼来电显示，是钟继之没错啊，声音也对啊。林漾被钟继之沉稳的声音吓了一跳，“你是钟继之吗？”钟继之没回答他的话，“早点睡，晚安。”

这下换林漾不知所措了，钟继之从来没在他面前自称过爸爸，都是他喊的起劲。居然还对他说出，让他周末下不了床这种话，林漾都觉得老男人是不是换了个人。

钟继之一挂电话，整个人都蔫儿了，完全没有了刚刚的勇气。其实说完那句“下不了床”他就怂了，晚安都是攒着这辈子最后的勇气说出口的。

真是被林漾逼急了，才会说出这种话，林漾果然是个小恶魔。

林漾来之前，钟继之还有辆小面包车。平时拉拉货，有需要的时候送下蛋糕，本身就是买的二手车，时间久了，就不敢再开了。

当时也还在犹豫要不要买新车，又刚好遇上了林漾，林漾住下后，家里就安了暖气，买车的事情就搁置了。现在打算买个车，送林漾上下学，平时店里生意也方便点。

如果是按照钟继之的需求，买个面包车拉货差不多了，可一想到要去林漾学校接他，把面包车直接从他的购买计划里划掉了，二手车也不在钟继之的考虑范围内了。

周五早上有半天课，钟继之中午就来接林漾了。林漾一下楼，就看到了停在宿舍楼下的车。不经意的扫了一眼，下意识去找钟继之的人，没想到坐在车里的人就是钟继之。

钟继之从车窗里把头伸出来，“漾漾。”林漾心里有一万个问号，提着要带回家的东西，上了车。“这车哪来的？”像是全新的，新车也有人愿意借，钟继之居然会开车。

“买的。”林漾一愣，“啊？干嘛买车啊。”钟继之很熟练的拉手刹、挂挡，不像是刚刚学出来的样子，“接送你方便一点。”

听见钟继之这样说，林漾虽然很开心，但是转眼又心疼钱了。“可以坐公交车回家啊，车贷房贷的，你不累啊。”钟继之笑了笑，“还行，每个月多点贷款还负担的起，而且店里还方便点。”

“哦，财大气粗钟老板。”钟继之开着车了，没空去摸林漾的头，“调皮。”林漾面上不高兴，还是挺稀奇新车的，跪在副驾驶上，前后打量。“你居然会开车啊，什么时候学的啊。”

“学好久了，之前就在犹豫买不买，现在正好。”老男人看着路跟他讲话，不时的会朝林漾歪一下头。林漾恶作剧的心思又起了，不敢去摸钟继之，只能言语上挑/逗他，“爸爸，想在车上做吗？”

“咳咳…”钟继之猛的一阵咳嗽，神色还算镇定，至少没有乱踩刹车。林漾以为钟继之会手足无措的喊着他的名字，“你要是想也可以。”

林漾，“！！！”钟继之你变坏了啊，林漾没有逗到人，不服气朝他转过头，“钟继之，你可以啊…”说到一半，林漾就止住了。钟继之没他想象中那么镇定，耳垂都红的快滴血了，双手紧抓着方向盘，手指都恨不得扣进海绵里了。

老男人在强装镇定了，有点意思，平时老实巴交的惯了，突然跟林漾抬杠，林漾还被挑起了兴趣。“爸爸还等得到回家吗？”林漾躲开操作杆，在钟继之跨上摸了一下。老男人已经半硬了，林漾轻笑了一声，钟继之低声喊道，“漾漾，别闹。”

从跟林漾在一起后，钟继之就一直在琢磨一个事情，两人做的多了，那个地方毕竟不像女人一样，对林漾会不会有什么伤害。自己又不敢直接问林漾，林漾在家的时候，也不好意思去查，趁着林漾上学，钟继之在网上搜了一下。

确实看到了不少对肛/门的保养方法，就是一旦搜索什么同性恋之类，跳出来的附带消息就很多。钟继之莫名其妙的进了论坛，拿着手机翻了一会，算是打开了钟继之的新世界大门。

上面交流经验的，约/炮处对象的，多的不得了，现在的年轻人都这么大胆的吗？自己所有的经验都来自于林漾，钟继之翻的有些停不下来了。

看到一个名叫秀恩爱的帖子，不少人在里面发了和男朋友的照片，下面一堆人回复。看着照片好像都是些年轻人，就算有年纪稍微大点的，也差不多是和同龄人谈恋爱，像自己和林漾这种差了十几岁的还真没看到。

钟继之就随手回复了一句，“真羡慕你们这种和对象差不多大的。”

这句话像是石子激起千层浪一样，钟继之还没退出帖子，回复就一个接一个。

“话里有话！差不多大是指的哪里啊？”钟继之要不是和林漾在一起这么久了，真的还没反应过来这些荤话。回复了一个，“...年龄。”

也有稍微正经点的，“层主好像有故事啊，你和你对象年纪差很多吗？”

钟继之突然觉得找到了同类，可以把自己的烦恼和这些陌生人聊聊，说不定还能给他点建议。

“差挺多的，我大他十五岁了。”十五岁的年龄差，一直都是钟继之过不去坎，总觉得占了林漾的便宜，耽搁了这个美少年。

“我的马鸭！活的大叔和正太啊，你俩谁是1号啊。”回复的很多，什么我站大叔攻，我站年下攻的，看的钟继之的眼花缭乱，又看不懂。

“不懂你们说什么，我就想问问，跟比自己小很多男朋友怎么相处啊。”混迹在这种论坛的人，都是老油条了，钟继之一看就是才入行不久的gay，不少人好心给他科普。

“就你俩做的是时候，谁在上面，谁上谁。”亏得钟继之和林漾相处久了，不然他真的没脸回答，哪怕隔着网线。

“我上他。”这句话完了之后，又是一阵骚动，“马鸭年上啊。”“我喜欢叔受。”“哇，差这么多可以叫爸爸是不是很有感觉啊。”

钟继之好想关了手机，现在的小孩想法都这么露骨的吗？铺天盖地的荤话消息中，夹杂着几条更加直白的询问，“所以层主是有什么困惑啊，是你满足不了小正太吗？”

钟继之虽然不知道正太是什么，但是看到满足不了这几个字，还是觉得尊重心受挫。他是真的不知道，林漾有没有满足到，感觉随时都能爬到他身上来要做/爱，是不是自己真的没满足到他，所以林漾才这么积极。

硬着头皮回复道，“他很喜欢逗我，我要是越慌，他就越喜欢说些很害臊的话，很热情也很大胆，会突然跟我说想要，感觉自己三十几岁了，还禁不起一个十九岁的男孩逗。”

难得有这样的机会，反正也没人知道他是谁，钟继之又继续说道，“他长得可好看了，我都不懂他为什么愿意和我在一起，我又老又没钱，长得也不好看。第一次交男朋友，要怎么相处才不会显得我手足无措啊。”

看戏的网友，已经大概知道了情况了，是个才弯的老实男人，遇上了热情的美少年，肯定被撩的手忙脚乱。

回复也是乱七八糟的，“哇大叔是来秀恩爱的啊！”“被美少年掰弯了啊！”钟继之看不懂这些话，想想又觉得自己是病急乱投医，这些人又没见过他和林漾，能给什么意见。

打算关了手机，下面的私信在跳动，一点开，是热心网友的回复。“大叔，你是不是被美少年吃的死死的啊？”钟继之艰难的回复了，“是。”

那边回的还挺快的，“你太老实了，美少年当然欺负你啊，他撩你你就撩他呗。”说的容易，每次林漾对他说些色色的话的时候，他都失去了思考的能力。

“怎么撩他？”“你不是说他会突然跟你说想做吗？那你就顺着他的话说呗，跟他做，他怎么欺负你，你就怎么欺负他呗，如果一直很无趣的话，对方会失去兴趣的哦。”

网友的话提醒着钟继之，虽然之前跟刘伟说过，林漾要是想分手，他会和林漾分开。可相处的越久，越是离不开林漾了，就连林漾上个学都牵肠挂肚的。钟继之没什么自信，无趣的老男人何德何能能让林漾一直跟着自己。

“你男朋友比你小那么多，年轻人，都爱刺激的，大叔加油啊。”钟继之回了个谢谢，自己又抱着手机瞎捉摸了好一会，等林漾回来，自己一定要正面接他的话，绝对不要被少年逼的自乱阵脚。

林漾不知道老男人受了什么刺激，明明很难为情，却硬要装出一副镇定自若的样子。林漾在钟继之鼓起来的地方捏了一下，钟继之嘶了一声，活生生的被林漾掐硬起来了。“爸爸你慢点开，我又不会跑。”

几个小时的车程太煎熬了，车一停到家楼下，钟继之刚拉好手刹，少年就直接爬到了他身上，也不让他下车，赤裸裸的看着他，“在车上做。”

股/缝在钟继之的肉刃上摩擦着，钟继之赶忙按住他，“不行，回家做。”林漾一愣，钟继之居然拒绝他！说完把车门打开，抱着少年一路跑上了楼。一边跑，还一边解释着，“下次在车上。”

钟继之坚持要回家做，因为在手机上看到的，不用润滑剂的话，做多了对肛/门不好，严重的会有脱/肛的可能，林漾要是想在车上做，下次一定先准备管润滑剂。

到了家门口，钟继之才把林漾放到地上，手哆哆嗦嗦的去开门，钥匙就是对不准锁孔。林漾一把握住钟继之的手，“你抖什么！”

钟继之躬下身子，一头扎在了林漾肩上，太丢脸了。林漾惊讶的发现，自己把钟继之撩的太过火了，老男人不止是手在抖，就连躬起的背部都起伏着。钟继之靠在自己肩上的一瞬间，林漾看到了他的表情，眼睛都充血了，浓烈的呼吸打在林漾的肩上。

钟继之的气息，像是一张紧锣密鼓的网，铺天盖地的朝他涌来，把林漾整个包裹住了。林漾不敢再撩拨钟继之了，他还记得钟继之说的话，周末把他干的下不了床，看着钟继之的反应，像头蠢蠢欲动的野兽，林漾下意识的有些脚软，怂了。

门一打开，林漾被钟继之推着进了家门，东西都哗啦啦的掉地上了，不等他收拾好，人被抵到了墙上，“漾漾…”滚烫的喘息，让林漾甬道都缩紧了，爸爸两个字根本不敢喊出口，他怕他一喊，今天会在床上被钟继之折腾死。

“钟继之，你…”林漾不知道该说什么，让钟继之冷静点，可钟继之完全听不进去的样子，要怪就怪自己嘴贱。林漾紧贴着墙壁，手指都恨不得扣进墙里。

这是钟继之第一次见到林漾怂了，不敢说骚话，不敢主动凑上来亲自己，心里有点欢呼雀跃，网友的建议还真有用。

身体的反应容不得他想其他的事情，捏着林漾的下巴就亲了过去。少年嘴唇都在微微发抖，像只受惊过度的小奶猫。钟继之想到和林漾野/战的那个晚上，林漾被吓得哭了起来，想看林漾哭，特别是在床上，对自己示弱。

明明只是普通的接吻，林漾已经软成一滩水了，身体受重力作用往下坐，钟继之伸出一条腿，穿过林漾的两腿之间，林漾坐在了钟继之的大腿上，背后依靠着墙。眼中带着少有的恐慌，眼角都泪津津的，要哭不哭的样子，看的钟继之心里直痒痒。

钟继之脑子还算有点理智，一直惦记着要摸到润滑剂干林漾。搂着人亲了一会，林漾被亲的迷迷瞪瞪的，失控的开始抽搐了，才抱着人进了浴室。

一进浴室，炙热的浴霸照的林漾黏糊糊的，满脑子都是，钟继之要把他干的下不了床。

在性爱中，林漾一直都能做到游刃有余，钟继之更像是个懵懂少年，两人之间的差距，不知道差了多少个钟继之。认为的窘迫内敛是钟继之的天性，林漾现在才知道自己错的离谱，钟继之是个货真价实的男人，只要是钟继之想，体力压制林漾绝对轻而易举。

被老男人扒光了按在了墙上，林漾忖度着钟继之怎么不让自己面对着他，密密麻麻的吻从脖子延伸到了背上，再从背上滑落到屁股上，臀肉被狠狠的咬了一口。林漾闷哼了一声，“唔…”

被夹在墙壁和钟继之之间，胸口贴在墙壁上，冰的林漾想哆嗦，背上淋着热水，这种冰火两重天的感受刺激着少年的神经。

林漾想要钟继之面对面的抱着他，可钟继之把他按在墙上，一动不动。老男人沾着润滑剂，手指钻进了菊口里，好好学习了一番的钟继之，知道了扩张的重要性，放松着菊口上的括约肌，手指作用在肉壁上，抽/插的呼蚩呼蚩作响。

菊口都被钟继之揉的软化了，林漾见他还没进来的意思。光是靠着墙壁，已经支撑不住了，膝盖惯性往下坠。钟继之一把搂住了他的腰，脑袋贴了过去，和林漾耳鬓厮磨着。要是之前，林漾早就撅着屁股求他进去了，今天硬是咬着牙，连娇/喘都断断续续的，带着隐忍和克制。

钟继之很得意林漾的表现，好乖啊。像是奖励听话的小朋友一样，把肉刃靠近了臀/缝上下摩擦着，情难自控的喊着林漾的名字，“漾漾…”

林漾脑子处于当机状态，听见钟继之喊他，可他反应都慢了好几拍。“钟继之…”攒着爸爸不敢喊，林漾的声音都在发抖，几乎快哭出来了。很想问钟继之到底要干嘛啊，赶紧做，别消遣他。软话硬话都说不出口，不知道自己哪句话能燎着钟继之这颗哑炮。

钟继之没强迫林漾改口，菊口摸摸索索的扩张的差不多了，扶着肉刃往上靠。滚烫的肉刃厮磨在股间，林漾想哭又不敢哭出来，钟继之还不如直接给他个痛快，还毫无自觉的腹诽着，钟继之这些都是找谁学的。

大手绕过腰身摸到了林漾站立起来的小肉棒，可能太害怕的缘故，硬的都哆哆嗦嗦的，肉褶的地方都还是半软着。老男人不疾不徐的揉着小东西，低沉的声音突然在林漾耳边响起。

“漾漾…我这几天用手机网上。”林漾哪还有心情听钟继之说什么上网，钟继之也是脑子坏了，做着爱了，突然说什么上网。

只敢在心里吐槽，身体已经有些吃不消了，胯上的舒爽让他脚步虚浮，情不自禁的往地上跪。钟继之没把他抱起来，跟着他一起跪下来了。

林漾好想求求他抱自己起来，骑乘最好了，别让他看不见钟继之的表情，他好害怕。钟继之双腿并拢，从林漾胯下穿过去了。两人前胸贴后背，林漾坐在了钟继之腿上，巨大的肉刃已经抵在了菊口。

钟继之咬着林漾的肩头，继续刚刚的话题，“我前几天上网，他们说，这种姿势，你会很舒服。”林漾神志不清，勉强脑子里整理着钟继之说的话。

什么上网，什么姿势，他们是谁，是谁给钟继之说的这些。林漾认怂了，他想跟钟继之撒娇，想要钟继之抱他。

正想开口反驳，钟继之的手指就伸了进来，根本不给林漾开口的机会。所有拒绝的话，全部被堵在了嗓子眼，手指按着粉嫩的舌头，有意无意的揉着上面的凸起。少年被迫发出了呜咽声，“唔…嗯…”

“我们今天试试好不好？”钟继之根本没有询问他的意思，手指还在林漾嘴里没拿出来，林漾瞳孔放大本能的摇头，老男人却装作看不见。林漾流下了弱者的泪水。

肉刃笔直的插进了菊口，被手指玩弄的松软的甬道湿漉漉的，里面像是富有生命的软肉，有节奏的吮吸的肉刃，还有把肉刃往里嘬的趋势。

双手被钟继之钳在背后，啃着少年的裸露的锁骨，下身一下一下的撞击在林漾的屁股上，一只手绕到胸口，去揉捻少年的奶头。平时腼腆含蓄的男人，突然变成了如狼似虎的色痞流氓。

林漾的小肉棒被夹在墙壁和他自己，完全硬起来的东西，膈在冰冷的墙壁上压的变形，很不好受。下意识想要躲开，屁股不自觉的往肉刃上坐。林漾的小动作被老男人看在眼里，老男人浅笑了一声，肉刃进入的更狠了，像是要把囊袋都一同挤进来一样。

被这样的想法吓了一跳，林漾又想着躲开钟继之的进入，硬是在墙壁和肉刃之间，活活把自己磨蹭射了。

高潮过后的少年迟迟平复不下来，急速的呼吸着，喘息声响彻整个浴室。甬道里更是把钟继之绞死了一般，钟继之停下他让他喘口气，等到林漾稍微放松了一点，才沉声说道，“真的这么舒服吗？”

林漾好想骂人啊，王八蛋。完全不给林漾胡思乱想的时间，钟继之突然将林漾放开，伸手将他膝盖朝两侧掰开。林漾跪在地上，用不上劲，眼睁睁的看着自己胯间大开，轻微的疼痛让他又收紧了甬道。

“钟继之…你找死啊…”老男人非但没被吓到，手又揉上了林漾的小肉棒，轻笑着，“叫爸爸。”林漾扭头瞪他，头一次觉得做爱做的委屈，被老男人侵犯着，还要默默憋着，“你是不是吃错药了！松开我！”

钟继之眼中带着温柔和宠溺，凑上前去亲他，唇齿相依，交换着彼此的唾液，吻的林漾天花乱坠的。少年懵懵懂懂的趴在墙上，完全没有了刚刚骂人的气势。

钟继之捏着少年的小肉棒用了点力，“叫不叫？”林漾被肏的失了神志，破罐子破摔，“爸爸...”

老男人偏执的去掰林漾的头，抵着他耳边问他，“真的这么舒服吗？漾漾…”林漾无法思考到底是舒服还是不舒服，只觉的每次要到休克的边缘，钟继之又肏到了他的敏感处，像是一遍一遍的通着轻微的电流，只要钟继之不射，永远都无法平静下来一样。

“呜呜…爸爸…不要，不要肏了…”少年的脸贴在瓷砖上，冰凉的瓷砖都被他焐热了，口水顺着瓷砖往下滴，除了说不要，就只会颤颤巍巍的喊着爸爸。

好可怜，这样的林漾还是第一次见到，网友诚不欺我。难怪林漾每次看到自己手足无措的样子，就更加咄咄逼人，想欺负林漾，哪怕他哭都不想放过他。

可怜兮兮的求饶没得钟继之的心疼，反而被按住了小肉棒的顶端，“漾漾，回答爸爸的话，真的这么舒服吗？”精液想喷却喷射不出来，林漾失控的流着泪，“爸爸…呜呜…想射…爸爸…”，一边哭着，一边转头要钟继之抱他，“抱…爸爸抱…”

钟继之搂紧林漾的腰身，两人密不透风的贴在一起，男人沉稳磁性的嗓音响起，“回答爸爸的话，爸爸就抱漾漾。”林漾拼命的点着头，断断续续的说，“舒服…爸爸抱…”

一直不满足少年的要求，少年会被逼的失控。钟继之夸林漾好乖，从他甬道里退了出来，把少年翻了个面，肉刃不打的招呼的就开辟进去了。

林漾攀附在他的肩头，小声的抽泣着，原来后入骑乘吃下钟继之这么容易，林漾头一次这么喜欢这个姿势。

钟继之只需要撞他，少年会因为重力往下掉，一下比一下深的坐在自己的肉刃上。实在抱不住老男人的时候，少年会努力往上爬，夹在老男人腰上的双腿会收的更紧。

换了个姿势林漾知道嘴硬了，“钟继之王八蛋…”见着刚讨点好的少年，又精神了，钟继之笑着问他，“还想试试？”林漾气急败坏的咬着他的肩头，“你敢！”

钟继之作势就要从林漾身体里退出来，林漾一惊，猛地把钟继之加紧了，没皮没脸的开始求饶，“爸爸我错了…就这样肏…”小恶魔吃硬不吃软啊，钟继之有些得意，手掌拖着林漾的屁股，揉着上面的臀肉。

钟继之说到做到，林漾第二天果然没下床，菊口肿的老高了，趴在钟继之身上对他又打又啃的。

“钟继之你长能耐了！”情欲退下去的钟继之面红耳赤的，手环住少年的腰身，给他轻轻按着。

一想到昨天抱着林漾从下午到晚上，从浴室到床上，逼着林漾叫他爸爸，钟继之整个人都烧起来了，又是自责又是害臊。

气急败坏的林漾拿着钟继之的手机，“你看的什么色/情网站！”钟继之理亏，“就是突然翻到的，我以后真的不看了，而且不是色/情网站。”

钟继之现在说什么都是错的，说什么林漾都觉得他在顶嘴，又忌惮着钟继之突然发/情，又像昨天那样他真的吃不消。

林漾打算平时没课的时候，就去做做兼职，当家教给小孩补补课。钟继之是不大愿意的，家里还没穷到非要林漾做兼职的地步吧。

钟老板强调着，“你要是想赚零花钱，周末来店里打工就行了，其实也不用，家里钱就在床头柜里，你又不是不知道。”林漾白了他一眼，“你缺心眼儿啊，给你打工，赚你的钱，我就是平时没课的时候去，又不耽误什么的。”说不过少年，只能放任他为所欲为。

请家教的小孩家里条件挺好的，住的片区有名的别墅区，林漾去的第一天，小孩的妈妈就给他两个月的工资，每周来两次提起和他们预约好时间。

林漾挺怕遇到仗着自己有钱，就不愿意学习的小孩，不是电视剧老是演，小孩给家教双倍工资，让他不用来上课的戏码吗？好在是林漾脑补太多了，是个男生，叫程诸，高高大大的，才上高二就已经比林漾高了。

说来也奇怪，老是觉得程诸说不出来的眼熟，可能是因为程诸长得像程太太的原因。程诸除了话比较少，上课认真，作业也按时按量完成，就是准确度不高。

今天是林漾来的第二个月了，程诸的月考成绩下来了，比之前来的时候，提高了不少，林漾给他分析了试题卷子，让他认真改错，又重新布置了新的作业，才收拾东西下楼。

程太太正好在楼下，见林漾下来，“小林啊，下课了啊。”林漾回答着，“嗯，程诸考试进步了不少。”正想和程太太说自己先走了，家里的阿姨喊了声，“太太，您弟弟来了。”

话音刚落，从门口就进来了个男人。林漾眼睛都瞪大了，男人看到林漾也吓了一跳，眼中的惊讶很快又淡下去了。

林漾连招呼都没打，急急忙忙的跑出了程家。

已经是六月份了，林漾坐在回学校的公交车上，还觉得手脚冰凉。难怪自己觉得程诸眼熟，什么长得像他妈妈，是长得像赵俆南。刚刚阿姨说赵俆南是程太太的弟弟，外甥像舅，自己怎么没早点想起来了，亏得跟了赵俆南好几年了，半年时间就把赵俆南给忘了。

林漾冷静的分析了一下，赵俆南明显是认出自己了，刚刚装作不认识，说明前任金主可能已经把他当成路人了，那一丁点惊讶，林漾可以忽略。

作为一个合格的被包养过的小男宠，林漾自觉地不再去赵俆南面前晃。最主要的是，自己跟钟继之撒了谎，如果还和前金主有瓜葛，说不定哪天就被钟继之发现了。

拿出手机，准备和程太太说要期末考试了，以后就不去上课了，多给的工资转账给她，尽管这份工作来之不易，毕竟不是名牌大学的学生，很多找家教的都不要。可手机上面跳动的来电，打破了林漾的幻想。

是赵俆南的电话号码，林漾换了手机号码，删了赵俆南的联系方式。可是跟了赵俆南那么久，他的私人号码，早就烂熟于心了。

林漾犹豫着接不接，赵俆南已经要到了自己的电话，只要他想，马上就能知道他的学校，知道他住哪，知道钟继之。林漾不敢再往下想，硬着头皮接起了电话。

“林漾。”林漾在钟继之面前骄傲的像只孔雀，但是在赵俆南面前没有那么骄傲，没有自尊、没有脾气，听到赵俆南声音的瞬间，林漾仿佛回到了被他包养的那些日子。

“赵先生…”被包养的回忆如洪水猛兽般袭来，冲的林漾四肢都要散架了，自己果然是安逸日子过太久了。

“为什么换电话号码？换了也没给我说一声。”赵俆南声音低沉，带着很强的压迫性。林漾很想鼓起勇气说，你太太都找到学校来了，其中肯定有你的授意，哪怕你没亲口说，也没阻止过她，换号码肯定是因为懂事的退出你的世界啊。可这些话林漾统统不敢说，“到了新地方，就换了。”

赵俆南没有过多的斟酌林漾说的真实性，他的本意也不是要追究这件事，“有空出来吃个饭吗？”公交车正好停在了学校门口，林漾拳头都攥紧了，“赵先生我到学校了，恐怕不…”

“Z大是吗？我等下来接你。”赵俆南果然知道了他的学校，林漾把剩下的话咽进了肚子里，“好。”

刚刚看到林漾的时候，赵俆南确实挺吃惊的，小男宠没什么变化，还是那副干干净净的样子，看到自己的时候像是被吓着了，落荒而逃。最对自己胃口的，果然还是林漾。

罗素怡去找林漾，赵俆南是知道，也没有拦着。罗素怡毕竟是他太太，为了个小男宠和他闹，赵俆南觉得没必要，况且说了林漾几句而已，能有多大委屈。知道罗素怡生着气，把他买给林漾的房子给收回去了。

本以为小男宠没地方住，肯定会主动找上自己。让赵俆南没想到的是，林漾既没有向他求救，也没有找他哭诉。更离谱的是，过了几天，再给林漾打电话的时候，号码成了空号。当时赵俆南忙着公司的事情，林漾整个人就完全脱离了他的控制。

赵俆南的公司前段时间才恢复正轨，他和罗素怡又过上了各不打扰的生活。一时半会找不到林漾，赵俆南也重新找别人试过，感觉不对，不够懂事，不够温顺，床/技也不好，总是能找出一大堆理由，来来回回的换了好几个，一直都没有固定包养过谁。

刚刚林漾离开后，赵俆南才问的他姐姐，原来林漾在给他侄子补课，现在是Z大的学生。找他姐姐要林漾联系方式的时候，程太太有些好奇，“你找林漾干嘛？”赵俆南胡诌了一个理由，“林漾是我朋友的弟弟，刚刚才认出来。”

林漾犹豫着要不要告诉钟继之，可是他害怕钟继之知道他被包养过的事情，自己还跟钟继之撒了谎，没有哪个男人能接受自己对象以前有个金主吧。想不出好的办法，林漾只能走一步算一步，自己来处理，一定不能让钟继之知道。

赵俆南来的很快，他说来接林漾，林漾下了公交车连宿舍都没敢回，在学校门口站着干等。赵俆南示意他上车，林漾没坐到副驾驶，爬到了后面一排。

林漾只有在床上的时候，会主动挑/逗自己，平时拘束惯了，林漾和自己保持着距离，赵俆南没觉得有什么不妥的地方。

从后视镜看了一眼林漾，“去哪吃？”林漾乖巧的坐着，小心翼翼的扣着手来缓解不安，“赵先生决定吧。”林漾没心情吃饭，他不敢肯定是赵俆南喊他吃饭的用意，是只是简单的叙旧，还是要旧事重提。

两人来了家日料馆，林漾是吃不惯这些的，赵俆南爱好外国菜，各式各样的外国菜，以前带着林漾来吃，林漾吃完回去就拉肚子。

进了包间服务生在一旁等着点菜，赵俆南简单了看眼菜单，对服务生说道，“今日推荐。”又问林漾，“你看看想吃什么。”林漾没有去拿菜单，“赵先生点就好了。”

服务生一退出去，林漾显得更拘束了，双臂紧夹着身体，整个呈自我保护的状态。赵俆南倒了杯水给他，“Z大没有Q大好吧，Q大的毕业证比Z大的含金量高。”

Q大是林漾以前读的大学，全国数一数二的名牌大学，知道赵俆南什么意思，林漾没有顺着他的话说，“能混到毕业证就行。”

赵俆南耐心好的可怕，跟着林漾打着太极，“你现在就这么点追求了？”林漾没看他，“能找个工作糊口就行了。”赵俆南手指轻叩在桌子上，“你要是不好意思回Q大，S大也比你现在的学校好。”

林漾骨子还是怕赵俆南的，不敢一而再再而三的反驳他，喝着水没有作声。赵俆南也没逼他的意思，突然从包里摸出张卡，推到林漾的面前，仿佛像是刚刚包养林漾那会一样。

“你现在住哪那？你要是实在不想换学校，我就在这边给你买套公寓，这个钱你先拿着。”林漾没动，鼓起莫大的勇气，“我有住的地方，谢谢赵先生的好意。”

在赵俆南的印象里，林漾可是给二十万就会跟着走的人，现在突然不要自己的钱，赵俆南还有点不适应。“觉得少了？”人总是贪得无厌的。

林漾拼命摇头，他都不知道赵俆南给了多少，觉得少了这句话从哪说起。“我真的有地方住了，现在只想上学，毕业了找份工作，像普通人一样生活。”

赵俆南可算是明白林漾的意思了，不想被包养了，小男宠向往自由了，看过了花花世界，不再依恋金主的饲养了。

想想也对，自己给了林漾那么多钱，除了一开始的二十万，后来的生活费，逢年过年的红包，赵俆南自己都算不过来有多少。小男宠现在完全能自己过日子了，为什么还要过着当小三的生活。

“林漾，想像普通人一样生活可没你想的那么容易，随便找的工作，能养活你自己吗？被我养着不好吗？我能给你想要的生活。”幸好赵俆南从来没有真正的了解过自己，不知道自己的过去，也不知道自己真正想要什么。

“赵先生，我现在和我对象住在一起…我试过了，可以像普通人一样。”赵俆南一愣，以为自己听错了，“重新找了包养你的人。”

说起钟继之还真的是包养着自己，可是听到赵俆南这样说，林漾心里很不好受，破天荒的反驳着，“不是，是我男朋友。”

赵俆南脸上的表情很精彩，像是听了什么好笑的笑话，嘴角带着意义不明的笑容，又像是觉得难以置信，重重的吐了一口气，“林漾，你在逗我玩了？”

林漾正想说没有，服务生就敲门进来上菜了。有了服务生的打断，赵俆南才觉得，被小男宠的一句弄得有点失态，见服务生出去了，才耐着性子继续说道。

“林漾你多大了？还在相信这些虚无缥缈的爱情，你男朋友没钱吧，不然你怎么会出来当家教。”林漾觉得钟继之有没有钱，和他出不出来当家教，没有什么直接联系，但是确实没有赵俆南有钱。

见林漾不说话，赵俆南觉得林漾有些动摇了，“和你男朋友为了糊口在一起不累吗？该长大了吧，知道跟谁在一起，以后的日子才会好过。”

林漾觉得年少懵懂的时候，对赵俆南有过心动，在赵俆南还没结婚的时候，自己乖一点，多讨好赵俆南一点，说不定还能期许着些什么。

可是不久赵俆南结婚了，林漾的梦也醒了，哪来那么多的十七岁，哪来那么多的年少懵懂。后来林漾就清楚的认识到了自己的身份，不要再对金主抱有任何不切实际的幻想了。

机缘巧合的被钟继之捡到，自己耍了心机想要留在他家里，从一开始的连哄带骗，到现在的全身心投入，林漾猛然发现，自己是有脾气的，对着钟继之可以不高兴，可以生气，可以吃醋，甚至觉得理所当然，不好的一面，好的一面，钟继之都全部接受。和钟继之在一起是喜欢，是爱情，因为钟继之是男朋友。

“不想离开他，我喜欢他。”喜欢钟继之的话，林漾连钟继之都没说过，现在却能理直气壮跟赵俆南说。林漾还是怕的，“赵先生你不会做出什么不让我上课，不让我男朋友赚钱的事来吧。”

赵俆南没往那方面想，他不至于为了林漾，做这些不光明的手段，“我会让你心甘情愿跟我走的。”

赵俆南没说他会怎么做，但这足以让林漾提心吊胆了。让林漾心甘情愿跟他走，根本不需要威胁谁，赵俆南笃定林漾不敢告诉他男朋友，自己以前被包养过，谁能接受得了这么不光彩的过去。

这顿饭算是吃的不欢而散，赵俆南说过不会为难自己，就真的没找到学校去，给钟继之打了几次电话，店里都好好的，一切都非常正常，正常的显得有些异常。

家教的工作还是辞了，程太太挽留了好几次，林漾都拒绝了，真的不想再见赵俆南了。知道林漾没做家教了，钟继之还挺开心的，“不做了正好，平时好好休息吧，赚钱的事情，等你毕业再说。”

林漾有些反常，经常走神，跟他说话都心不在焉的，只有钟继之一接电话，林漾就惊恐的看着他，挂了电话还一个劲儿的问他是谁打的。

“漾漾，你怎么了，不舒服吗？这么紧张。”老男人满脸关心，还伸手摸着林漾的脑袋。林漾猛地扑倒他怀里，“钟继之，要是我做错事了，你会原谅我吗？”

钟继之不知道林漾怎么了，稳稳的接住他，能有多大的事啊，“会。”

这么好的钟继之，他才舍不得放手，更不可能心甘情愿的跟赵俆南走，他哪都不想去，就想和钟继之生活在一起。

赵俆南一周没找过林漾，回市里忙工作上的事情了，也算是给小男宠一点时间考虑。林漾这一周过的提心吊胆的，赵俆南越是没动静，他越像惊弓之鸟。

周五，钟继之提前来接他，由于林漾最近老是一副小心翼翼的样子，连对自己的态度都患得患失的。两人做/爱的时候，林漾会突然问自己爱他吗？总是要自己一遍遍说爱，林漾才会安静下来。太不让钟继之放心了，车开到林漾宿舍楼下，等着林漾下课。

眼看着快要下课的时候，林漾接到赵俆南的信息，“我在Z大门口，你放学了我们去吃个饭。”林漾强忍着心中的畏惧，暗暗吸了口气，隐约可见他打字的手指都有些颤抖，“赵先生，我没空。”

赵俆南回的很快，“约了你男朋友？正好一起见个面吧。”一定要这样吗，林漾强迫自己镇定下来，抿着嘴唇，“我跟赵先生去吃饭。”打完这几个字，差点连手机都握不住，嘴里寡淡，想要喝点东西，林漾只能徒劳的咽着口水。旁边女生见状，“林漾你没事吧，脸色好差啊。”

找了室友帮他把书拿回宿舍，又给钟继之打了电话，“你先回去吧，我这边还有点事，等会我自己坐车回去，害你白跑一趟了。”林漾的声音听着很累，钟继之没多问他要干嘛，只是嘱咐他早点忙完，他可以再来一趟接林漾。

在教学楼里墨迹了一会，林漾才往学校门口走，怕遇上刚离开的钟继之，更多的是不想见赵俆南。

赵俆南没对姗姗来迟的林漾生气，好脾气给他开了车门，“陪我去吃法国菜吧 。”林漾捏着安全带，其实他根本不在乎吃什么，可脱口而出，“赵先生，其实我一点都不喜欢法国菜，一般的外国菜我都不喜欢，你以前每次带我去吃，我都会拉肚子。”

赵俆南发动了车子，“那好，我们去吃中餐。”林漾的用意根本不是在到底吃什么上，赵俆南避重就轻的忽略了他的意思。随便好了，反正面对赵俆南没胃口。

钟继之开出校门又倒转回来了，摸着手机想给林漾打电话。就算林漾现在不回去，那他先把林漾的东西带回去好了。可刚看到Z大校门的时候，电话还没打通，钟继之就挂断了。

林漾刚刚走出校门，对直朝着路边的一辆车走去。挂着外地牌照的豪车，车上坐着一个男人，男人跟林漾讲着话，亲昵的给林漾系好安全带。林漾好像心情不太好，全程都低着头，没发现远处的钟继之。车很快就开走了，钟继之还愣在原地，在想要不要给林漾打个电话问问。

席间，赵俆南不断给林漾夹菜，只是提着一些生活琐事，林漾碗里的菜都堆成小山了。与其提心吊胆的受着折磨，还不如和赵俆南说个清楚。

“赵先生，一定要这样吗？”林漾一直没动筷，赵俆南放下手里的碗筷，“林漾，这么多天了，你还没想好吗？”

“我早就想好了，我跟赵先生说过，我很爱我男朋友，不想离开他。”赵俆南长长的吐了口气，直起背部正襟危坐，西装笔挺妥帖，眼里是长期在商场滚打沉淀下来的波澜不惊，举手投足间，都能感觉到他的风度翩翩，是和钟继之不一样的。

“你男朋友姓钟，钟继之，三十五岁，个体户，离过婚，之前是个直男。”赵俆南说这些不是为了吓唬林漾，朝着林漾抬了抬下巴，“林漾他比我都还大几岁了，而且人一旦上了年纪，心思就多了起来，琢磨的事情也就会实在很多。”

见林漾没打断自己，赵俆南从容的倒着茶，“可能他再过个几年，就会想要孩子的事情，那个时候，你能给他孩子吗？退一万步说，就算他真的不在乎有没有孩子，那你男朋友知道你的过去吗？知道你以前是干什么的？林漾你不敢说吧。”

“赵先生什么意思？”赵俆南戳中了林漾的痛处，不紧不慢的说道，“我不是想威胁你，这本来就是你情我愿的事情。我只想让你看看，所谓的爱情，是经不起风吹雨打的，你男朋友要是知道了你的过去，还会接受你吗？你不会是打算瞒他一辈子吧，如果哪天被他知道了，你想过后果吗？”

林漾猛的站起身来，狼狈的想要逃离这个地方，赵俆南没拦着他走，只是悠悠的说道，“林漾我们做个实验吧，看你男朋友有多爱你。”

林漾身体一僵，捏在把手上的手停住了，深吸了两口气，“赵先生你到底想干嘛？求求你不找他！你放过我好不好。”

赵俆南缓缓朝他走过来，从背后把林漾抱住了，优雅磁性的声音在林漾耳边响起，“林漾其实男人都一个样，跟着谁不是跟，为什么不肯回来找我？”

林漾挣扎开赵俆南，头也不回的跑了。林漾心想，钟继之跟你不一样。

钟继之的电话最后还是没打出去，谢谢最近林漾反常的表现，和那个外地车，钟继之不知道怎么就将车上的男人和赵先生联想到了一起了。关于赵先生，钟继之只知道是林漾的前男友。其实除了赵先生，林漾也没提过他以前的生活，自己好像对林漾的过去都一无所知。

如果真的赵先生，林漾为什么要和他见面，和他见面意味着什么，林漾是不是还没忘记赵先生。哪怕只是远远的看了一眼，钟继之就知道赵先生是成功人士，有着殷实的家底，和不凡的样貌，和林漾坐在一起，看起来格外的配，格外的不顺眼。

钟继之刚到家，就接到了林漾的电话，“钟继之，你在家吗？”“嗯，忙完了？”林漾没回答，“我坐车回来了。”钟继之敏感的发现林漾避开了他的问题，按着额角，嘱咐他路上注意安全。

回到家，差不多是下午五点多了，钟继之一如既往的在厨房做着饭。林漾一进厨房，就从背后抱住了钟继之，“爸爸，我好饿啊。”和赵俆南在一起的时候就没吃饭，路上坐车颠簸了几个小时，肚子早就开始抗议了。

少年还是跟他没脸没皮的喊着爸爸，钟继之恍惚着，是不是他想多了，可能根本不是什么赵先生，只是以前认识的人。

老男人攥紧了腰上的手，“马上就能吃饭了，去洗手。”少年还贴上来要亲他，软糯的问他，“吃完饭就吃我吗？”钟继之轻笑了一声，很有分寸的捏了一下林漾的屁股，“别淘气。”

吃饭的时候，钟继之还是很在意林漾到底干嘛去了。装作轻描淡写的问道，“没让我接你，你干嘛去了。”林漾扒饭的动作停滞了一下，很快又平复了下来，漫不经心的答道，“就陪室友去买了东西。”

钟继之一时被噎住了，林漾撒谎了，根本不是什么室友。林漾为什么不肯跟自己说实话，车里的人是不是不能被自己知道，是不是真的像自己猜的那样。

晚上洗澡的时候，林漾非要拉着钟继之一起，两人贴在浴室接吻，嘬嘬的亲吻声有压过水声的气势。钟继之吻的很凶，压着少年的腰身往下，像是要吃人一样。少年贴着钟继之摩挲，都快磨的起火了，钟继之只是抱着他，把两人的东西靠在一起撸。林漾趴在钟继之肩头，“爸爸进来啊。”

钟继之到现在都没给自己做扩张，林漾主动的去摸润滑剂，钟继之一把抓住了他的手，眼神深邃的看着林漾，林漾问道，“不做吗？”钟继之关了花洒，拿着毛巾给林漾擦干净，“你看着很累，今天先不做了。”

林漾木讷的站在原地，任由钟继之给他擦着身上的水。自己没控制好表情，钟继之拒绝了他的做/爱要求，无论是哪个原因，都是让林漾如坠冰窖。

林漾挺容易多想的，钟继之是不是发现了什么。如果不是晚上睡觉，钟继之还肯搂着他睡，他真的觉得赵俆南已经把他以前的事情，给钟继之说了。

过完周末，林漾就要期末考试了。这段时间赵俆南没有再来找过他，只是跟他说，等他放假了再联系。

考试结束后，钟继之来宿舍给林漾收拾着东西。宿舍的人见过钟继之好几次了，送林漾开学，平时周末接送林漾上课，就连期末放假也来了，宿舍其他人都没人接的。林漾平时和他爸爸电话就没断过，只要咳嗽一声，林叔叔第二天就来了，林漾被钟继之养的像个金贵的女孩。

钟继之上次拒绝了林漾做/爱后，也没什么反常的举动，对着林漾依旧操心，林漾主动贴上来的时候，还是会控制不住抱紧林漾，林漾觉得一定是自己想多了。

假期的第一天，没有被钟继之叫醒，被赵俆南的电话打醒了。“林漾，之前我说的实验，趁你放假了，我们兑现吧。”林漾猛的清醒了，钟继之已经不在身边了，这个点应该在店里忙。“赵先生，你到底想干嘛？”

“我想约你男朋友见见面，你要来看看吗？”赵俆南给林漾说了个地址，林漾很快的赶了过去，到了地方发现是家私人的茶寮，林漾没见到钟继之，而是被赵俆南的助理领到了包间。

包间没人，林漾等了一会，想要出去，被助理拦下来了，“林先生先在这边等一下吧。”突然隔壁包间响起了钟继之的声音，“您找我有什么事吗？”

钟继之在店里接到了陌生来电，对方自己我介绍说是姓赵，叫赵俆南，希望和钟继之见一面。听到赵这个姓，钟继之都已经能猜出来，是林漾的前男友了，不知道对方的用意，还是答应了。

“钟先生，关于林漾…”赵俆南转动着无名指上的戒指，钟继之想到赵俆南已经结婚了，为什么还要跟林漾见面，“关于林漾，钟先生你了解多少？”

如果说是关于林漾的生活习惯，他了如指掌。林漾怕冷，喜欢甜食，讨厌番茄，吃海鲜会过敏，有点挑食，比起肉类更喜欢蔬菜。但是钟继之知道赵俆南明显不是想问这个。

“赵先生有话直说吧。”赵俆南保持着一直以来的理性和沉稳，“你一定还不知道我和林漾的关系。”钟继之没答话，不就是前男友吗？赵俆南不紧不慢的说道，“我是林漾的金主。”

钟继之一愣，显然是对金主这个词不太明白，赵俆南好心解释道，“林漾在认识你之前，被我包养了快三年了。”

钟继之所在的包间突然没声音了，林漾脚下一软，直接坐在了地上，赵俆南一定要做到这个份儿上吗？林漾听不到钟继之说话，也看不见钟继之是什么表情。眼神呆滞的看着窗外枝繁叶茂的大树，夏季风一吹，叶子哗啦啦的作响。

赵俆南很喜欢钟继之的反应，震惊、困惑和难以置信。赵俆南松了松脖子，靠在了椅子上，“林漾刚跟我认识的时候才十七岁，那么小的孩子，张口就要几十万，后来每个月的生活费也是好几万，你养的起他吗？林漾吧，长得好看，性格也乖顺，在床上教他一遍，他就学会了，很会讨好人，钟先生肯定也试过了吧？”

赵俆南停下来去看钟继之的表情，钟继之抿住嘴唇，瞳孔缩紧，拳头攥紧了，指关节泛白的凸起，双肩微微抖动。要不是隔着桌子，赵俆南觉得他会冲过来动手。

“钟先生这反应好像是才知道吧。”老男人目光如炬的看着他，眼中熊熊燃烧的烈火像是能吞噬人。赵俆南觉得这男人挺能忍的，“林漾，没你看到的那么天真，将来越来越贪心的时候，你给得了他什么？”

作为商人，赵俆南能很直观的看到利益得失，毫不留情的把林漾的事情拿到面上来说，无非是不想和钟继之浪费时间，钟继之能不能接受，根本不在他的考虑范围内。

“赵先生说完了吗？”赵俆南一愣，钟继之没有要走的意思。钟继之觉得，这些事不需要一个外人来告诉他，林漾愿意的话，自己会说的，至于为什么一直瞒着他，可能林漾有自己的考虑，可能自己还做的不够好，不足够让林漾信任他。

当着赵俆南的面，摸了出电话。没按照赵俆南的剧本走，本以为说了这些话，钟继之肯定接受不了夺门而出，“给林漾打电话？”

林漾一愣，赶紧从口袋了摸出了电话，按下了关机键。电话一响，钟继之就能知道他在隔壁，他现在不知道怎么面对林漾。

“您所拨打的电话已关机…”听到播报员冰冷的声音，钟继之捏着电话的手都攥紧了。赵俆南不动声色的看着面前的墙壁，墙壁背后就是林漾，“怎么？打不通？”钟继之坚持着最后的礼貌，“赵先生没什么事的话，我就先走了。”

赵俆南看着钟继之离开的背影，嘴角挂着不明的微笑。走到隔壁房间的时候，林漾正坐在地上。赵俆南跟助理说了句，“你先出去吧。”

林漾呼吸粗重，闭上眼睛不想看见赵俆南。赵俆南不在乎，走到林漾身边也跟着坐下了，把小男宠圈到怀里，安慰着，“林漾，我带你出去玩一圈吧，正好你放假，开学了我给你转学。”

林漾想要推开赵俆南，挣扎几番也挣脱不了赵俆南的桎梏，退不了，逃不了，睁开眼睛，眼眶都在发红，“赵先生，你说过不威胁我的。”好像是在赵俆南面前，永远硬气不起来，连质问都发着抖。

耳边的浅笑声响起，“我没有威胁过任何人啊，没逼着你和你男朋友分手，也没对你男朋友动过手脚，不接电话的是你，偷偷躲在这里的也是你，我答应你的事情做到了，你还不满意吗？”

赵俆南的声音越是温柔，林漾越觉得害怕。林漾嗓子发出了短促的哽咽声，关于钟继之的事情，让他胆子大了不少，“你就是在威胁我！你为什么要告诉他这些事！你明明还可以有别人的，我什么都没有，只有他一个了！”

赵俆南摸出林漾的电话，诱导着林漾，“那你现在开机打给他，和他好好解释，可是我跟你男朋友说的都是事实吧，你要怎么样才能撇清了？”

林漾看着电话不敢动，身体僵硬，眼睛一眨一眨的，眼白充着血，却没有眼泪掉下来，他绝对不要在赵俆南面前哭。

知道林漾不敢，赵俆南伸手去掰林漾的脸，想要吻他，林漾不由自主的躲开了。赵俆南语速慢了下来，林漾突然变得这么倔，赵俆南还有点意外，一个钟继之而已，不至于让他一副万念俱灰的样子，“林漾，你生日快到了，想要什么礼物？”

林漾不答，赵俆南继续说着无关紧要的话，“如果你想出国读书也行，就是不能经常看到你，我有时间就去看你。”

林漾觉得挺可笑的，就算是钟继之真的不要他了，他压根儿也没想过跟赵俆南走，赵俆南怎么就这么自信，自己愿意听他的话，赵俆南真的不了解自己，到现在都还认为，只要是给钱，他就愿意做任何事。

赵俆南已经感觉出来林漾变了，给钱骗不走了，只能打亲情牌。至于为什么对林漾这么执着，他和罗素怡是家族婚姻，没有感情基础。这也不代表他对林漾就爱的多么痛彻心扉，赵俆南本质上是个渣男。

他习惯了林漾，林漾无论从哪个方面都和他很契合，最主要的还有所谓的独占欲，自己的小宠物一声不吭的跟别人跑了，和别人这么开心的在一起，还是个各方面都不如他的人，赵俆南心里那道坎儿过不去。林漾越是抗拒，赵俆南的驯服欲就越强。两人的拉锯战，赵俆南很有自信能赢。

“赵先生，我没想过跟你走，就算我跟我男朋友分手了，那也是我的事，我以后都不想和你有瓜葛了。”这不是赵俆南想要的答案，“没你男朋友养着你，你怎么生活？继续找下家？宁愿在垃圾堆里打滚，都不肯跟我走？”

当初如果自己不是十七岁，还面临着升学，面对巨额医药费，林漾不会去夜总会，也不会答应赵俆南提出的包养。“我不欠你什么了，除了你一开始给的二十万，后来给的钱，都在你给的卡里，卡我没有带走，你去挂失就能拿回里面的钱。”

林漾现在还挺庆幸当初罗素怡不让他进家门，如果收拾东西，说不定他会把钱拿走，这算不算是他最后的体面了。

“赵先生，你现在满意了吗？能放过我了吗？”小男宠眼里带着冷漠和不屑，赵俆南突然觉得挺没意思的，不是那个乖巧的林漾了，也与让林漾心甘情愿跟自己走的想法相悖。

赵俆南放开林漾，耐心算是耗光了，低声问道，“林漾我再给你一次机会，乖乖的，我还是像以前一样对你。”林漾猛地站起来，推了赵俆南一把，头也不回的跑出去了。

开什么玩笑，谁要他像以前一样对自己了，谁稀罕了。反正都被钟继之听到了，他还能威胁自己什么。林漾很怕赵俆南后悔了追上来，忙不迭的打了车离开。司机问他去哪，林漾答不上来，他不敢回去，不敢面对钟继之，现在又是放假，连学校都不能去。

林漾在商业中心下了车，不知道该去哪，想要跑了算了，可是他是真的舍不得钟继之。身上又是没有多少钱，漫无目的的走了一会，突然想起祁嗣是本地人，又不敢直接开机，重新买了张卡换上才给祁嗣打电话。

“祁嗣，你能借我点钱吗？”祁嗣看到陌生来电以为是骗子，仔细一听好像是林漾的声音，“林漾吗？”“嗯。”在祁嗣的印象中，林漾从来不缺钱，不知道是遇上什么麻烦了。

林漾胡诌了一个理由，“我和我爸吵架了，离家出走没带钱。”祁嗣一愣，林叔叔居然放心让林漾到处跑，说道，“要不然你来我家吧，我妈他们回老家去了，还要大半个才回来了。”够时间让你和林叔叔的和好了。

钟继之从茶寮离开，就一直给林漾打电话，林漾电话一直处于关机状态。期许着林漾能在家等着他，好好把以前的事情跟他说清楚，可家里没人，钟继之整个人傻住了，像是李慧跑的时候一样，捏着手机坐在客厅里。

直到天黑也没见林漾回来，也没有林漾的回复。钟继之望着桌上的水杯发呆，是他的水杯，林漾非要和他用一个，杯子上的花纹都有些磨损了。

林漾是不是跟赵先生走了，为什么不回消息，为什么又是这样，一声不吭的丢他一个人。钟继之觉得自己做人挺失败的，无论是女人还是男人，他都没办法挽留住，对方甚至不给他挽留的机会。不知道自己错在哪，不知道怎么改，好歹和他说一声，让他死也死的明白。

躺在床上，林漾辗转反侧，要不要把卡插上给钟继之回个电话，可是他好害怕钟继之跟他说分手，与其让钟继之不要自己，还不如偷偷的躲起来，至少不会从钟继之嘴里听到那么绝情的。林漾觉得自己接受不了，一想钟继之不要他了，鼻子就发酸，发达的泪腺不受他控制一样。

第二天顶着两个黑眼圈出来，祁嗣临近中午的时候才起来，看到坐在沙发上发呆的林漾被吓了一跳，“没睡好啊。”林漾五点多才睡着，八点多又醒了，感觉自己给祁嗣添麻烦了，摇摇头，“有点认床。”

吃午饭的时候，祁嗣才问道，“你跟林叔叔怎么了？他还舍得跟你吵架啊。”林漾脑子慢了半拍，只反应过来祁嗣后半句话，反问道，“他为什么舍不得？”

“感觉林叔叔像个儿子奴啊，这么宝贝你，百依百顺的，怎么会舍得跟你吵架啊，为了什么啊？要给你找新妈妈了？”什么儿子奴，钟继之是妻奴。不好给祁嗣具体说怎么了，只能敷衍着说是的。

“其实林叔叔也挺不容易的，找个伴分担一下很正常啊，你这么大了，不至于还舍不得你爸爸吧。”林漾现在很后悔跟祁嗣说钟继之是他爸爸，这都什么跟什么啊。林漾没有反驳，心不在焉的翘着饭。

“我觉得你还是给林叔叔打个电话，你一晚上没回去他肯定担心了，不管怎么样至少让他知道你平安啊，父子没有隔夜仇的。”父子没有隔夜仇，那和男朋友之间有没有。“他会担心吗？”祁嗣扶着额，还真的是当局者迷啊，林漾还不知道他爸爸对他有多上心。“我感觉林叔叔说不定找了你一晚上你信不信。”

祁嗣算是说对了一半，钟继之在家发呆到晚上，家里静的让他待不下去，盯着手机快要让他奔溃了。最后决定出去走走，万一林漾只是手机没电，回家晚了了，自己可以更早的见到他。钟继之在街上闲逛到十二点，才慢慢吞吞的往家里走，街上没有偶遇到林漾，家里也没有人回来过的样子。

钟继之在客厅坐了一个晚上，隐隐的期待着灯突然亮起来，林漾从门口跑进来扑倒自己怀里，可是一直到天亮也没人回来。又摸着手机给林漾发信息，语无伦次的打了一段又一段文字，信息都像是石沉大海一样，没有任何回复。

发呆发到小陈给他打电话，“老板，你怎么还没来啊。”钟继之看了眼时间，都八点多了，实在没什么心情开店，“今天休息。”小陈听的出来钟继之语气疲惫，心情不好的样子，钟继之紧接着又说，“这半个月都休息，暂时不营业了，工资给你照发。”

李慧跑的时候，钟继之更多的懵懂和呆滞，但是日子还是得过，比以前更努力赚钱了，甚至到后面的时候觉得没有牵挂还挺好的，一人吃饱全家不饿。可林漾不在，钟继之一下子丧失对所有事物的兴趣，提不起精神来。

日子是一天一天的晃，并没有随着时间的流逝，自己就愿意接受林漾的离开。三十几岁的人突然觉得生活无望，钟继之想要给自己找点事做，每天在家里发呆会憋出病来。

独自去了西点屋，想要做蛋糕，以前就是这样，心烦意乱的时候，有什么事过不去的时候，就做蛋糕，能让自己平静不少。

店里没人，钟继之把卷帘门拉下了一半，径直走到了玻璃窗后。一到操作台上确实让他平静了不少，没有客人的订单，可以凭着自己的心情去做，做什么形状，裱什么样的花，是水果的还是奶油，都依着自己的喜好，无拘无束。

蛋糕心被钟继之切成了三角形，不想常规出牌。林漾第一次见他做蛋糕的时候，就是趴在门栏上看着他，满眼都是好奇。

钟继之手上一用力，裱花袋直接被他挤爆了，一大坨奶油堆在了蛋糕上。算了不重要，反正是要刮平的。问林漾要不要学，林漾好像挺有兴趣的，本想等有机会了教他，后来两人就上床了。

托盘在飞速的旋转，刀像是不听使唤一样，硬是在蛋糕表面划出参差不齐的波纹。等奶油完全覆盖在蛋糕表面的时候，钟继之有点头疼，怎么能刮的这么坑坑洼洼的。

多刮几次吧，慢慢来反正也不着急。两人成了情侣关系，自己想让林漾去上学，西点屋没什么好的，林漾不属于这个小店。把凸出来的奶油抚平到凹陷下去的地方，手一抖直接连着蛋糕被挖出来了一坨。

钟继之掩耳盗铃的又给糊上去了，整个蛋糕看起来像是被人挖了几勺，又嫌弃的没有多吃的样子。重新来，重新来，反正也不是卖给顾客的。

拿出新的裱花袋，往里灌着奶油。后来就没什么机会教林漾做蛋糕了，好在林漾喜欢吃甜食，没事的做个小蛋糕带回家，他就会很开心。蛋糕都没刮平，挤出的花也不成样子，歪歪扭扭的堆在上面，随时都要垮掉的样子。

林漾脾气不好，自己又怕他生气，相处久了才发现，林漾其实挺好哄的。可是最开始的时候，自己开不了口去哄人，说不来甜言蜜语，也不敢主动去触碰林漾。林漾胆子大，大到让钟继之都心惊肉跳，两人单独相处的时候，林漾只要靠近自己，钟继之汗毛都竖起来，其实心里很期待的，期待少年的亲昵。

后来李慧找上门，林漾对李慧说他是自己的男朋友，跟自己生气，钟继之虽然怕他发脾气，其实更多是开心，林漾很在乎自己。钟继之明白自己那无处安放的心是怎么回事，对林漾心动，不止是一开始的责任，是想拥有林漾的占有欲。

钟继之手上没轻没重的，竟然失手把蛋糕切成了两半，看着一塌糊涂的蛋糕，钟继之彻底暴走。老男人把手上的裱花袋和刀往旁边一扔，一脚踹在操作台的上，蛋糕摇摇欲坠的，还没掉下来，钟继之抓起托盘就丢在了地上，托盘撞击在地上发出叮叮当当的声音，蛋糕七零八落的被摔的粉碎。

林漾，林漾，全是林漾，满脑子都是林漾，做什么都静不下心来，林漾走了，以后都不会回来了，自己就是没用，留不住林漾，林漾跟自己从头到尾就没有过一句实话，是不是连上床都是心不甘情不愿的。

老男人剧烈的呼吸着，鼻翼翕张，眉头紧蹙，嘴唇抿紧，浓重的喘息在玻璃房里显得异常清楚。干站了几分钟，钟继之才稍微冷静下来，缓缓的蹲下去，想要收拾地上的狼藉。门口突然传来小陈的声音，让钟继之一怔，“林漾，你怎么在这？”

林漾还是不敢换卡，又不敢回去找钟继之，只能偷偷摸摸的来西点屋看看。来了好几次都关着门，今天来的时候，正好看到钟继之在开门。钟继之脸色挺憔悴的，林漾不知道为什么店里最近都不开门，也不知道钟继之为什么这个时候到店里来，还把卷帘门拉下了一半，是不打算做生意了吗？

钟继之进去之后，林漾犹豫着走到门口，又不敢进去，只能傻呆呆的站在那里。里面一直都挺安静了，过了一会突然传来了东西撞击的声音，林漾不知道里面发生了什么事情，还在纠结着了，哪料到小陈在背后喊了他一声，林漾你怎么在这？

突如其来的情况让林漾猝不及防，几乎没有思考，拔腿就跑，他甚至听到了身后拉卷帘门的声音，他不敢停下来，也不敢朝后看。

小陈见从店里出来的钟继之也吓了一跳，“老板，你不是说休息吗？怎么在这儿。”钟继之连林漾的背影都没看到，转头抓着小陈的肩，“林漾了？”“刚刚我一喊他他就跑了，朝那边跑了，不是跟你一起来的啊。”小陈又执着的问了一遍，“老板你怎么在这儿？”

钟继之没空回答小陈的话，朝着他指的的方向追了出去，跑了几条街也没看到林漾的人。林漾好不容易出现，钟继之只想找他问清楚，没想到人没逮到。跑的有些急，钟继之站在街上喘着粗气，正值暑假，哪怕他们这么不热，都给他跑的满头大汗。

林漾，你到底什么意思。不是跑了吗，为什么又偷偷回来，回来了也不肯和自己见面。

林漾跑过対街就赶紧上了车，心脏扑通扑通的狂跳不止，趴在车窗上朝外偷看，确定钟继之没追上自己，或许钟继之根本没追来。林漾有些失落，明明是想来偷偷看一眼的，看了一眼之后又贪心的想多站一会，果然贪心没有好下场，弄得落荒而逃。

不安的蜷缩在座位上，实在想不清楚自己到底要干嘛，是要继续躲着钟继之，还是找他说清楚。

祁嗣没想到林漾回来的这么快，见他的这个样子，应该是没见到林叔叔吧，“你没见到你爸爸吗？”林漾有些迟疑的问道，“你为什么会说我没见到他？”

“你要是见到林叔叔了，肯定就不会回来了，林叔叔肯定会把你哄回家的。”林漾张了张嘴，他不明白祁嗣为什么这么看好钟继之，“见到了，可是我跑了，没跟他说话。”

“你要是觉得，跟林叔叔和好的话很难开口的话，你可以用手机跟他说，他到现在都不知道你在哪吧。”祁嗣说完就留林漾一个人想想了。

过了这么多天，林漾的怂劲儿消了不少，至少是有换卡的勇气了。回到房间，捏着手机卡反复把玩，林漾做着心理建设，就看一眼，分手也好，谩骂也好，一次性来个痛快。

手机插卡重新开机，叮叮当当的短信铃声把林漾吓了一跳，信息太多手机都卡住了。全是钟继之的未接来电和信息，看到这么的提示的时候，林漾眼眶都红了 ，从最早的一天开始打开。

“林漾，你在哪了？为什么手机关机？”

“那个赵先生说你被他包养的话是真的吗？你为什么从来没跟我说过，我好像对你以前的事情都一无所知，你能跟我聊聊吗？”

“林漾我是不是不值得你信任和依赖，为什么赵先生的事情你要撒谎？其实那天我去学校接你放学，就看到你上他的车了。”

林漾紧紧攥着拳头，指甲陷进肉里，觉得疼了才松开，林漾闷声继续翻着，时间是那天晚上的时候。

“你手机是不是没电了，是不是在外面有事，你给我回个消息好不好。”

“林漾我出门来找你了，要是你回家没看到人，就打我电话。”

“都一点多了，你还不想回来吗？你是不是打算以后都不回来了，你是不是也想偷偷走掉。”

看到这个也字，林漾头一次觉得内疚来的这么汹涌澎湃，让他招架不住。短信的时间是他跑掉的第二天。

“就算要走，你好歹也跟我说一声吧，让我知道是不是要继续等你。”

“你住在哪了？身上有钱吗？还是跟赵先生回去了，不管怎么样，让我知道你没事好不好。”

“林漾你吃饭了吗？”

林漾被这句吃饭了吗冲的七零八落，钟继之为什么在这种情况下还能关心他有没有吃饭，他为什么这么蠢啊，自己骗了他，他为什么不怪自己，不跟自己提分手，世界上为什么会存在这么好骗的男人，为什么钟继之会这么好，这么好的钟继之自己还不小心收藏。

林漾没跟祁嗣打招呼就离开了，催着出租车司机开快点。揣着一颗鲜红的赤子之心，想要求钟继之原谅，怎么样都好，自己一定好好跟他解释，他现在还能接受自己，不接受也没关系，自己可以重新追他。

西点屋门居然关了，林漾只能朝钟继之家里跑去，急急忙忙的去敲门，结果一直没人开门，钟继之不在家，林漾没有带钥匙的习惯，只能坐在楼梯上等他回来。

钟继之没追上林漾，回去的时候，小陈还在门口站着，“老板，林漾了？”“跑了。”像是没办法再骗自己一样，终于肯承认林漾跑了。

关了店门给刘伟打电话，“出来喝酒吧。”钟继之难得约酒，刘伟很快就出来了，在街边的大排档，老远就看见钟继之一个人坐在那儿，已经喝上了。

刘伟在他背后拍了一下，“稀奇了，不用陪小孩了。”钟继之没说话，刘伟这才看到钟继之满脸的憔悴，连胡子都没刮，蓬头垢面的像个流浪汉。

“你怎么了？”钟继之摆摆手，“没事儿。”说完又开了一瓶酒，刘伟朝地上一看，钟继之已经一个人喝了半箱了，“你这是干嘛啊，和林漾吵架了？”听到林漾的名字，钟继之皱了皱眉，喉结滚动着，酒水顺着脖子往下流。

问不出来个所以然，钟继之只是一个劲儿的拉他喝酒。在刘伟印象里，钟继之无论遇上什么事情，都挺沉得住气的，哪怕当时李慧带着钱跑路了，他都没借酒消愁过，钟继之酒量好，可是不怎么喜欢喝，平时喊他他都不来。

两人吨到十点多，刘伟已经喝的吐了两次了，钟继之还是一副没醉的样子，把刘伟送上车，钟继之才吹着风往家里走。

老楼的声控灯也不太灵敏，时亮时不亮，有时候非得大声喊才会有光。钟继之轻车熟路的上楼，有没有灯他都无所谓。

钨丝灯听到有人的声音，奋力的闪烁了几下，又熄灭了，扑腾不出花来。那么多瓶啤酒下肚，钟继之还是很清新，就连睡意都没有，劣质假酒。

走到家门口的拐角处，灯又开始闪烁了，破烂玩意到底能不能行了，不能亮就别亮，非得这么费劲。钟继之去掏钥匙，一抬头整个人就怔住了，有个人坐在家门口。

是林漾！钟继之想要看清楚的时候，灯又突然不亮了，钟继之晃了晃脑袋，酒精开始作祟有点头疼，眼花了吧，林漾躲他还来不及了，怎么会找上门来。

“钟继之，你回来了。”林漾看到钟继之上的楼，灯突然熄了他还挺庆幸的，太害怕看到钟继之厌烦他的表情了。

少年的声音顿时让他愣在了原地，真的是林漾，这句熟悉的话，刚刚捡到林漾的时候，林漾也对他说过，连语气都没变，小心翼翼，声音中带着颤抖。

可不知道为什么，日思夜想的人就在眼前，自己不应该冲上去把人抱住吗？大概是被委屈和害怕冲昏了头脑，黑暗中传来了老男人冰冷的声音，“你不是走了吗？”

突然的质问犹如严冬腊月的寒风刮在林漾身上，冰冷刺骨，还好钟继之看不到他的表情，一定很难堪。少年想要扑倒老男人怀里的举动也瞬间停滞了，怵在原地，半晌才喊出老男人的名字，“钟继之…”

少年干净的嗓音，让钟继之呼吸都绷紧了，林漾会说出什么话来，是来和自己做最后的道别的吗？

原本练习了好多遍，钟继之回来了自己要怎么跟他道歉，现在忘的一干二净，林漾慌张的说道，“我不是故意骗你的，赵俆南确实包养过我，他说的是事实，当时我需要钱，真的想不到更快更好的办法了，跟你说他是我前男友是怕你介意…”没有哪个男人能不介意这种事情吧。

黑暗中，老男人并没有说话，好像是在等林漾继续说，“我不敢告诉你，没想到还会遇到他，我以为我自己能处理好，真的不是想瞒着你…”

“原来你对我这么没信心。”钟继之的声音好陌生，像是拒人以千里之外一样。“这么不值得被你信任。”钟继之叹了口气，把他一直以来想问却问不出口的话衔在了嘴边，酸也好，矫情也好，钟继之三十多年第一次问过别人这样的问题，“你喜欢过我吗？”

林漾一怔，这种问题他追问过钟继之无数次，钟继之每次都被他逗的面红耳赤的说喜欢，可是钟继之从来没有问过自己，自己也没主动说过。

少年突然没了声音，钟继之好像是知道了答案，深吸了一口气，在黑暗的楼道里声音被放大了，听的异常的清楚，“不喜欢，我帮你回答了。”甚至没有喜欢过，自己真的像是个傻子一样被林漾玩的团团转，甚至对他突然的出现有了期待，自己真的是活该。

林漾一惊，慌了神，手忙脚乱的要到钟继之面前跟他解释，楼道黑暗，他本来就慌张，脚下一绊，笔直的往下扑去。正好灯光一闪，钟继之看着林漾扑了下来，下意识去接，被林漾撞了个满怀，钟继之被撞的没站稳，径直被抵到墙上贴着了。

慌乱之中，钟继之抱住了少年的腰。灯光不知道又出了什么故障，昏暗的亮着，钟继之借着灯光能隐约看清少年的脸，干净天真，果然是被这张脸骗了。

扶正惊魂未定的林漾，钟继之想要快点进屋，不想让自己这么难堪，“你走吧，路上注意安全。”少年猛的回过神来，抓着钟继之的衣服不放手。

“我不走！”林漾伸手去抱钟继之的脖子，作势就问了上去，钟继之被亲的猝不及防，都来不及躲闪。少年步步紧逼，把钟继之压在墙上，舌头舔舐在钟继之紧绷的嘴唇上，男人不肯张嘴，林漾轻啃在他的嘴上。

钟继之渐渐不动了，眼神深邃的看着自己，林漾缓缓的从他嘴上离开，低声喊道，“钟继之…你抱抱我好不好…”钟继之挣扎不开他来，双手无力的垂在两侧，让林漾很没安全感。

男人低沉的声音响起，“你也是这样对待赵先生的吗？”林漾猛的响起赵俆南跟钟继之说的话，自己很会讨好人，特别是在床上。钟继之的语气让林漾害怕，手不自觉的就松开了，钟继之是不是也这样看自己了，只要给钱，随便什么人都可以。

林漾往旁边退了一步，给钟继之让开道来，钟继之松了口气，想要快点逃离这个地方。刚迈出一步，林漾又扯住了他的衣角。

不能让钟继之走，钟继之进去了，可能再也不会见自己了。林漾是对自己没自信，不是对钟继之没自信。不管是因为什么原因被包养，总之是不光彩的过去，他太喜欢钟继之了，喜欢的难以自拔，所以才唯唯诺诺的。

林漾不是脾气不好，胸有成竹的人说话才沉稳有底气，声音大的人不过是虚张声势罢了，钟继之可能不知道，自己的那些小脾气是为了掩饰心里的不安和自卑，自己有多小心翼翼，因为钟继之不知道自己的过去，林漾才能维护着那点破败不堪的自尊。

“钟继之…”少年的声音在发抖，迟到的喜欢你还接受吗？“我喜欢你的，我太喜欢你了，所以才不敢让你知道，我好害怕，你那么好，我怕你会不要我了…”他何德何能让钟继之接受一个不光彩的自己，自己没那么好，就连在钟继之面前的那些小骄傲，都是钟继之给他的，钟继之的包容才让他有恃无恐。

“我真的很喜欢你…钟继之…你不要不讲话，你是不是真的不要我了。”说到最后，少年的声音开始呜咽，抽泣声也一下一下的，隐忍着不敢完全哭出来。

“我没有跑掉…呜呜…我不敢见你，我到店里去了好几次了，门都是关着的，我想跟你解释的…呜呜…可是我好怕你跟我说分手…”林漾原本什么都没有，也不怕失去什么，可是喜欢上钟继之之后，人就变得贪心，留恋钟继之的温柔，害怕钟继之会对别人好。

林漾抽泣的可怜，几次险些别过气去。钟继之愣在原地，分辨不出来林漾说的喜欢他，是骗自己的还是真的，自己还有什么值得他骗的。

林漾抬了抬手，想要钟继之抱他，举到半空的时候就停住了。不敢轻易去碰钟继之，生怕钟继之更加厌烦他，只敢小声的喊着钟继之的名字，“钟继之…”少年的小心翼翼被钟继之看在眼里，心里发紧，林漾从来没有露出过这么脆弱的一面。

“你别不要我…”下一秒林漾就被钟继之拉进了怀里，两人紧贴的一瞬间，少年的哭声就完全释放出来了，抓着钟继之胸口的衣服就不撒手。

“你不跟赵先生走了吗？”林漾拼命的摇头，哪怕嗓子都哭哑了，也要跟钟继之说清楚，“我根本…就没…打算跟他走，就算你不要我了，我也不会跟他走的。”

林漾只觉得腰上的手臂收紧了，钟继之埋在他肩头说道，“我以为你不会再回来了。”男人的声音透露着失而复得的喜悦，少年急于知道男人的想法，挣扎着要去看钟继之的表情，“钟继之你还喜欢我吗？”

对上眼神的时候，林漾愣住了，钟继之眼眶都红了，眼神还是像以前一样，眼角是化不开的温柔，“我爱你。”少年仰起头，一边道着歉，“对不起，对不起。”一边吻着男人的嘴唇。

钟继之这下没挣扎，回吻着林漾，让林漾差点喜极而泣。被钟继之按在怀里，脸被钟继之捧住深吻着，跳动的舌尖，炽热的口腔，都让林漾失控的流着泪。

两人难舍难分，钟继之稍微冷静了下来，拉着林漾往门口走，摸钥匙开门，一进屋林漾被钟继之径直拉到了浴室。

花洒被打开，水哗啦一下流出来，林漾被冷水沁的一哆嗦，钟继之很快把他抱紧了，脱着两人碍事的衣服，水温随着两人之间的气氛升高，林漾哆哆嗦嗦要钟继之抱。

钟继之把人抵在墙上，一只手在林漾身上游走，另一只手搂着林漾的腰。少年还是很主动，压着内心的羞耻，贴着钟继之蹭着。

吻的林漾呼吸困难，钟继之才松口，挤着润滑剂往林漾菊口上抹。贴在林漾耳边低声说道，“你知道赵先生跟我说那些话的时候，我有多嫉妒吗？恨自己没早点遇到你，漾漾，别再吓我了，我受不了你突然不见了。”

林漾主动往钟继之手指上坐，“不会的，你赶我走我都不会走的，我太喜欢你了。”手指戳的很深，少年贴着钟继之才没有掉下去。

“真的特别喜欢你，钟继之…”少年带着浓浓的哭腔，仰着头虔诚的吻着面前的男人，嘴唇几度分离，少年喃喃着，“喜欢你…”

钟继之动作还是温柔，只是呼吸声已经难以自持，滚烫的打在林漾的脖子上，额头的青筋暴起，像是拼命的克制一般。林漾现在才注意到钟继之身上的酒味，脱了衣服都还久久不能散去。

扩张好像没休没止一样，一开始和钟继之面对面抱着，渐渐的钟继之的把他翻了个身，压在了墙上。手指拿了出去，又向甬道里推进了好多润滑剂，润滑剂多到要出菊口溢出来了，林漾下意识缩紧了菊口。

好想叫钟继之就这样进来，可林漾开不了口，一直被手指草/的硬了起来，小肉/棒笔直的戳到墙上，林漾想用手去撸。

钟继之居然注意到了自己的动作，低声说道，“别动。”林漾像是被点了穴道一样，趴在墙上不敢动了。

手指猛的从菊口抽出，林漾以为钟继之要进来了。自己被他翻了个身，钟继之猛地蹲下，抱着林漾的双腿架在他的肩上，整个把林漾举起来了。

小肉/棒戳在男人的嘴上，男人毫不犹豫的含住了，林漾闷哼了一声，抱着钟继之的脑袋的手，情不自禁的深入到了男人的发间，“钟继之…”

稚嫩的性/器在温润的口腔里跳动，男人的舌头挑逗着冠上的马/眼，一次次深入又一次次抽离。快/感从胯间传到四肢百骸，每一下都让林漾感觉身处高空，一次次的往下在蹦极。射出来的一瞬间，林漾甬道里的润滑剂也夹不住了，从菊口滴滴答答往下滴。

少年瘫软着被钟继之放下，钟继之喊着他的名字，“林漾…”声音中带着极度渴望.林漾还没回过神，只觉得天旋地转，被钟继之抗在了肩上，紧接着是被扔到了床上，床不堪重负的吱呀了一声。

林漾还处在射/精的快/感之中，仰着头看着天花板久久不能平复。钟继之没有跟着爬上床来，林漾听到了东西摩擦的声音，歪头一看，钟继之把床底下好久没用过的玩具拿了出来。

林漾一怔，“钟继之…”林漾手肘撑在床上，想要起身，钟继之从箱子不知道摸出了什么东西，扑倒少年身上。腿压在林漾的腿上，一只手捏住了少年的手腕举过头顶，咔的一声，双手被禁锢在了一起，林漾抬头看才发现是手铐。

不等林漾说话，手腕上的手铐被固定在了床栏上，林漾挣扎的几下，手铐撞击在床栏上发出金属的声音，“钟继之…放开我好不好…”

老男人不讲话，箱子里还有别的东西，之前没用过的。看着钟继之给自己戴上眼罩，被剥夺视觉的一瞬间，黑暗和恐惧一起袭来。林漾哆哆嗦嗦的抗拒，“钟继之…不要…不要戴眼罩…我不要…”

还是得不到男人的回应，只感觉屁股被微微抬起，旁边嗡嗡作响的东西让林漾哭声更大的，是用过的小球。双腿被分开，小球的震动开到了最大档，被毫不留情的推到了甬道里，进去的不深，残忍的刺激着肉壁。

“呜呜…钟继之别这样…咳咳…”林漾哭的上气不接下气，几次都被口水呛到。钟继之的声音终于响起，“闭嘴。”少年倏地咬住了嘴唇，只敢发出呜呜的声音。

下巴被捏住，钟继之一用力，林漾嘴唇微张，口球被固定在了嘴里，林漾呜咽着，“呜呜…”钟继之爬到了林漾身上，手上撸/动着林漾的性/器，本来射过后就软下来了，被钟继之一吓感觉都萎缩了不少，可怜兮兮的发着抖。

“漾漾…”男人说话带着浓烈的酒气，嗓音低沉扣人心弦，“要给你点教训你才会乖乖的。”完全不像是平时钟继之的，不容拒绝的语气，像是被酒精冲昏了头脑。

林漾的小肉/棒很快在钟继之手里站立了起来，让林漾心惊的是，有东西缠住了它，顶端被死死的堵住了，林漾蜷缩着腿想要躲避，被钟继之按紧了，“漾漾，不准动，再乱动爸爸生气了。”

酒精果然能麻痹人的神经，哪怕没有喝醉，也让钟继之前所未有的亢奋。身下的少年被吓唬住了，连呜咽声都变的小了，嘴上被堵住，仅仅靠着鼻子剧烈的呼吸着，也不敢再挣扎。钟继之压在他身上，“好乖。”

钟继之嗓音沙哑，喝过酒之后带着几分慵懒，与平时的沉稳完全是两个概念。特别是被戴上了眼罩，林漾失去了看东西的能力，耳朵就格外灵敏。钟继之的嘴唇贴在他的耳边，林漾能清楚的感觉到男人性感的喘息声。

少年仰面躺着，双腿被男人分开，清晰可见着被手指草的嫣红的菊口，粉嫩的软肉被带出来了不少，和润滑剂挤在一起，说不出的色情。站立的小肉棒，因为被注视着，更加兴奋，在半空调皮的晃着。

钟继之扶着肉刃顶开了菊口，龟头刚草进去一点，钟继之就感受到从里面传出来的震动，酥麻感从肉刃遍布到天灵盖，头一次这么清楚的感知着两人的结合。

少年尽管害怕，当肉刃的进入的时候，还是主动把腿打开了不少。钟继之把林漾的举动看在眼里，对于少年的配合，得给予嘉奖。钟继之胯下用力，肉刃被挤进去半截，马眼戳在了小球上。

更加剧烈的震动让钟继之有些控制不住自己，身下的被顶的扑腾了一下，看不清林漾的表情，只看到他的嘴角开始往外流着口水。

肉刃不打招呼的开始抽送，林漾的双手抓住了手铐的链子，找到了唯一的用力点，想要往床头爬。男人发现了他的举动，捏在林漾大腿上的手突然用力，猛的往下一拉，肉刃撞击着小球，进到了甬道的最深处。

少年不再动弹了，双腿无力的朝两边大开着，腹部抽搐，小肉棒都绷直了。钟继之伏在林漾身上开始抽插，小球在前列腺上疯狂的刺激着。钟继之拔出去，小球刺激前列腺的动静随之减小，钟继之插进来，小球会猛的撞上前列腺。

小肉棒被堵着，林漾觉得自己一直都身处高潮，迟迟不能射精，欲望得不到释放，甚至不能靠着呻吟声缓解，囤积在林漾的胯间。

钟继之还是知道轻重的，解开被捆的充血的性器，粗糙的大手揉在上面，手指堵着马眼，继续撞击的林漾。囊袋被挤得变形，有些狰狞的服帖在林漾的菊口边上。

林漾想求，求钟继之放过他，让他射，可嘴里的东西压着舌头，除了失控的流着口水，别无他法。钟继之突然停了下来，又是一阵叮叮当当的声音，被锁在床头的手铐打开，林漾可以活动了，只是双手还被拷着。

钟继之从林漾手臂中穿过去，引导着少年坐起身来，双腿大开的搭在钟继之的大腿上。老男人又伸手去摘掉了他的口球，嘴里没有了异物，林漾还是不能马上找回声音，呆滞的吐着小舌头。

“漾漾，还乱跑吗？”听到男人的声音，林漾拼命摇头。钟继之手上用力掐着马眼，“回答爸爸的话。”林漾瘫软的挂在钟继之的脖子上，“不…不跑了…”

男人并不满意他的回答，又问道，“还骗人吗？”林漾失控的发抖，肉棒的胀痛让他失去了理智，头趴搭在钟继之肩上，像小婴儿一样，管不住滴答的口水。“呜呜…我不敢了…爸爸…让我射…鸡鸡疼…呜呜…”

手里的小肉棒胀大了不少，林漾快要到顶了。老男人不再为难他，手上一松，小肉棒迫不及待的喷涌而出，甬道的反应更强烈，收缩的厉害，绞的钟继之停了下来。

少年像是被放了气的气球，嘴里断断续续的抽泣着，发不出完整的音节，背已经直不起来了，软成了一滩水。唯一还有活力的地方，大概是甬道里，里面的软肉被小球刺激，蠕动着嘬着钟继之的肉刃。

钟继之抱着林漾换了个位置，从林漾手臂间退出来，靠着床头躺下，林漾坐在了他的跨上。扶着东倒西歪的林漾，钟继之低声哄道：“漾漾自己动好不好。”

林漾并不能思考钟继之说的话，钟继之继续诱惑着他，“漾漾自己动，爸爸就把眼罩给你摘下来。”林漾还是抓住了关键词，能摘眼罩，忙不迭的点头，膝盖已经一曲一伸的动了起来。

钟继之没有骗他，眼罩被摘了下来。突然的光纤刺痛着林漾的眼睛，林漾歪着脑袋闭眼躲避。摘下眼罩的一瞬间，钟继之才看到林漾的表情，满是情欲的小脸，无暇顾及任何事情，渴望着做爱。

双手被手铐拷着，撑在钟继之的腹部，一下一下往肉刃上坐，推着小球往深处去。林漾只觉得甬道被摩擦的滚烫，连润滑剂都被捂热了。

少年不求着钟继之快射，机械的吞吐着钟继之的肉刃。钟继之稍稍坐起身，头靠近林漾的胸口，乳头没被爱抚，却已经立起来了，随着林漾的起伏，在林漾的胸口摇摇晃晃的。

舌头一扫，奶头被卷进了嘴里。钟继之很早就发现，林漾很喜欢被吸奶头，不管咬的多狠都不反抗，会被舔硬，甬道会把他夹紧。

林漾很快挺起了胸膛，想要钟继之咬的更多。连着乳晕一起咬，把奶头挤在乳晕之间，咬到乳头充血，林漾像是不会痛，嘴里还在喃喃的喊着钟继之，“爸爸…”

林漾的声音无疑是对钟继之最大的鼓励，钟继之抱住了林漾的腰身，带着几分狠劲儿蹂躏着林漾的乳头。

被嘬着乳头林漾又硬了，小肉棒恬不知耻的戳在钟继之的腹部。林漾顾不上害臊，抬着屁股吃着肉刃。林漾都射了两次，钟继之还憋着没射，现在已经是爆发的边缘。

少年太清楚钟继之身体，知道他要到顶了，端着屁股去摩擦两颗大囊袋，钟继之被他勾的不行，满脑子的黄色片段，主角全是林漾，嘴里破天荒的骂了脏话，“操！”

频率越来越快，钟继之也抬着胯配合林漾，数不清的蹲起，林漾只觉得腰上一紧，被男人抱住了，紧接着精液想喷泉一样，洒在了甬道里，林漾被滚烫的精液烫了个激灵。

体内的小球还在不安的震动，林漾完全脱力，像死过了一遍。少年的小肉棒还硬着，钟继之没从林漾的身体里退出来，而是伸手去撸着小肉棒。

“不要了…呜…射不出来了…爸爸…不要了…”林漾哭的可怜，肉棒干硬着射不出来东西，连着射了两次已经交代不出什么来了。

钟继之还是没放开他，指甲抠着马眼，马眼可怜的流着泪，透明的液体淅淅沥沥的往外冒，林漾低头盯着钟继之的动作，看着马眼上的水渍发呆，直到一股尿液流出，性器才软下去。

床上一滩脏东西，林漾没什么羞耻心，仰着头傻痴痴的，“尿了…”一点没有平时的刁蛮任性，像是被钟继之草傻了一样。

林漾最后的记忆就是自己被草尿了，后面的事情不太记得了。一觉睡到了下午才醒，床上只有自己，钟继之不在。

林漾翻了个身，全身像是要散架了一样，菊口更是火辣辣，甬道里还是湿软的，像是精/液留在里面，没有被清洗一样。

钟继之的善后工作一直做得挺好的，不会是做完就后悔了，懒得给自己收拾了吧。林漾偷偷把手伸进裤子里，想要印证自己的想法。

刚好钟继之推门进来了，眼前的情况就是，少年抬着腰身，被子都被拱起来了，双手鬼鬼祟祟的不知道在被子里干嘛。

林漾一愣，手上的动作顿时滞住了。钟继之掀开被子，就看见少年的手兜在内裤里，钟继之软着声音哄他，“别乱动，擦着药了。”说完温柔的给林漾穿好裤子。

林漾看着钟继之有些犯怵，昨晚的情形还历历在目。钟继之长长的吐了口气，说话都有些结巴，“我…我昨晚喝多了…”晚上的时候，钟继之脑子已经不清醒了，只抱着林漾清理了一番。

早上惊醒过来，去看林漾的屁股，菊口被/草/狠了都还没完全闭上，钟继之哆哆嗦嗦给林漾擦了药。林漾一身都让钟继之看得心惊，腿上是掐出来的手指印，胸口被咬破了皮，手腕上是被手铐勒红的印记，每一处都是自己的杰作。

酒壮怂人胆是真的没错，带着委屈，攒着火气，酒精上头，冲动就做了坏事，居然失控把林漾欺负的这么可怜。

林漾怔住了，喝多了是什么意思想，钟继之后悔了吗？“你…后悔了吗？”林漾一下子没控制好情绪，眼泪啪嗒啪嗒的往下掉。钟继之手忙脚乱的把林漾抱住，“是我…是我没说清楚，我没后悔，不是，漾漾…是我喝多了没轻没重的，弄疼了吧。”

虽说是林漾误解了钟继之的意思，可眼泪一旦开了闸门，就没那么容易关上了。林漾把头埋在钟继之的胸口，放声大哭起来。钟继之抱着人干着急，不知道怎么哄，从哪开始哄，“漾漾…不哭了…跟我生气了？我…漾漾…是不是疼的厉害啊…我们去医院看看好不好…”

从腰上传来了一阵痛感，林漾掐了他一把，怀里的人带着哭腔吼他，“你是不是缺心眼儿啊…呜呜…这种事情…怎么能去医院…你不嫌丢脸…我还嫌了…呜呜…”林漾有力气吼他了，钟继之才稍微放心点，小可怜又变回以前的样子了。

医院最后是没去成，林漾在家躺了好几天，钟继之任劳任怨的服侍着他。顺便听了林漾讲他以前的事情。

父亲去世的早，母亲改嫁，林漾是奶奶带大的，在林漾高二的时候，奶奶就病了，林漾找了工作，也补贴不上医药费。后来遇到赵俆南，顺理成章的和赵俆南经行了交易，可是林漾奶奶还是没有救回来，后面的事情钟继之都是知道的。

听了林漾的经历，钟继之更多的心疼，“我早点遇到你，你会不会…”少年不客气的打断道，“那时候你前妻带着钱跑了，你连开店的钱都没有，怎么帮我。”

林漾不想要钟继之自责，又不是他问题。况且那个时候，绝不是两人相遇的最好时机，一个年少懵懂，一个还在为生计发愁，哪来的空闲谈恋爱。

见钟继之不说话，林漾又补充道，“你非要自责的话，以后就对我更好一点。”钟继之摸着他的头发，语气温和又坚定，“好。”

林漾的生日快到了，钟继之老早就想好了送什么，老男人不懂浪漫，却知道要给一辈子的承诺。

林漾看到蛋糕的时候就笑了，“你可真方便，居家旅行必备，生日蛋糕说来就来。”吹完蜡烛，林漾说道，“你不想知道我许的什么愿啊。”“什么愿啊？”

少年瞪了他一眼，“说出来就不灵了。”钟继之被噎住了，好奇心被林漾勾起来了，林漾又不肯说，“那…不说。”

“想和你永远在一起。”钟继之呆滞的看着少年，林漾被看的有些下不来台，“看什么看，我说我许的愿是这个！”

钟继之低头去摸口袋，难得没被少年吼慌神，“这种愿望不用许的。”一个小礼盒被钟继之拿了出来，林漾心脏扑通扑通的跳，礼盒里装的什么，答案呼之欲出，可是还是盯着礼盒喉咙发紧，期待值已经溢满了整个胸腔。

“生日快乐，漾漾。”一枚戒指躺在盒子里，“你愿意和我过一辈子吗？”少年眼眶湿润的点着头，“傻子。”

林漾开学就考了英语四级，过了四级后也不敢松懈，不是名校毕业，就得多考些证书，还有含金量更高的八级，教师资格，单证员证书，能考的林漾统统都考了。

大三去了外企实习，有了各种证书，就连进公司都要容易的多。林漾变得忙碌起来了，钟继之还是守着西点屋。

林漾二十五岁那年，钟继之四十岁，林漾觉得他的工资完全够两个人生活，不需要钟继之起早贪黑的开店，“你把店关了吧。”钟继之没答应，两人因为这件事情冷战了。

正好赶上林漾公司忙，林漾索性不回家了，在公司里加班，太晚了就趴在桌子上睡一会，连着好几天都是这样，钟继之先败下阵来。

“你不回家吗？”林漾看了眼男人的短信，这么多天没见到钟继之的人，怪想他的，可嘴上却不愿意承认，“加班。”

晚上十点多的时候，钟继之给林漾打了电话，“我在你公司楼下。”林漾这才放下手头的事情，下楼去了。

钟继之专程来接林漾回家的，一路上还在因为冷战的事情不说话。林漾工作的第二年，家里就重新买了房子。钟继之把车停在了车库，捏着手刹叹了口气。

“还是不肯理我吗？”林漾比自己小，自己该让着他的。二十几岁的人了，还像小孩子一样，来离家出走这一套，说是在加班，实际上就是不想回家。

“关了店有什么不好啊，你觉得你自己还很年轻是不是啊，钟继之你四十了，还想折腾。”暴躁的小野猫脾气还是跟以前一样，钟继之看着他，不紧不慢的回答，“房子还有房贷了，车也用了好久了，你上班本来就应该给你买新的了，一直拖到现在都没买。”

“我又不会开车，买来还不是你开，再说房贷我的工资也够了啊。”钟继之为什么就是油盐不进了，明明什么事情都依着自己，唯独让他关店，就和自己杠上了。这才第六年了，是七年之痒提起了吗？

“漾漾，你知道你什么时候最重吗？”林漾不知道钟继之为什么莫名其妙的说这个，没答话，钟继之也指望他能回答，“你刚刚上大学的第一个学期。你出来工作后整个人都瘦了一圈，不管我怎么给你改善伙食，好像都没什么用。”

林漾一愣，老男人又说道，“知道你不想累着我，嫌我老的快，你现在就折腾你自己，店开着真的还好，我也习惯了，没了店你让我玩着也不自在，平时你上班，我就一个人在家发呆啊。”

“跟你分担好不好，等我真的老的动不了了，你别嫌弃我就行。”林漾猛的转过头去开车门，“不关就不关好了，累死你，以后你老了我就专门拿着吃的在你面前转悠，反正你也吃不了，馋死你。”

钟继之赶紧跟了上去，牵住了林漾手，知道林漾服软了，又不肯承认，“就这一件事，我什么都听你的。”

甩不开男人的手，戒指碰撞在一起发出声音，林漾气急败坏，“谁稀罕啊。”