书名：同桌的你（主攻）

作者：落华平汐

文案：

主攻，不出意外日更，更新时间早八点零八分。双向暗恋，直男互掰。

攻受类型：表面正直内心荡漾学神攻&感情主动【消音】羞涩学霸受。

PS：如果想看甜甜甜不想看前期那些有的没的感情铺垫可以直接从第三十五章开始看，三五三六虐狗番外，三七开始受追攻，大致过程：受撩撩撩攻懵懵懵>受撩撩撩攻暗自N瑟>攻受合伙虐狗

文案无能：

一不小心看上好基友，本想来一场无疾而终的暗恋，但为什么我最近总觉得基友怪怪的，是我的问题吗？

看文须知：

1.1v1双洁，但攻曾有女朋友（女朋友神助攻，求不嫌弃）

2.作者不赞同腐女掰弯直男，文中有贬斥此行为的情节（不是女配干的），不理解的退散。

3.攻学神，学神的世界不科学。（现实中我挺嫌弃学神的，但小说中应该还好吧？）

4.文风比较纪实，不会有什么超脱现实的不合理的东西，比如莫名其妙的瞬间变弯――所以本文慢热，想直接吃糖的从35开始看。

内容标签：强强 甜文 近水楼台 花季雨季

搜索关键字：主角：闫叶修，秦羽 ┃ 配角：纪悠 ┃ 其它：直男互掰

第一卷：心悦君兮君不知

第1章 初见

【特别说明】本文慢热，慢热，慢热。不喜欢看前面铺垫那么多的请直接转跳35，不要直接放弃我QAQ开学第一天的第一件事无疑是到班里找班主任报到。

闫叶修是个学神，上个学期期末的时候不知道是怎么考的，人品爆发考到了培优班，还好死不死的卡在年级前十的位置，虽然每一次有同学问起来的时候他都会特别谦虚的说是什么主要是他理科好，要是文科分也算进来就不行了巴拉巴拉，但其实心里N瑟着呢。

这种N瑟一直保持在他进班报名的前一秒，因为一进班他就看到班里有一半的人已经坐在那里自习了，黑板上还写了一行大字“一点前进教室”。

祈使句，表命令，一看到这句没有华丽辞藻的话闫叶修就想杀人，学校规定是五点！五点！中间的四个小时被你吃了吗！

虽然内心因为黑板上的字一下子就暴躁起来了但他还是面无表情的走到讲台上跟班主任进行报道相关。交完了钱，知道了自己的新宿舍，本来以为随便找一个位置把书包扔下来就可以进宿舍收拾东西了就又被班主任叫住了。只见班主任一指走廊，道：“座次表在外面，按座次表坐。”

啥？闫叶修懵逼了，开学第一天就有座次表？！你他妈在逗我！不应该随便坐吗？！座次表是什么鬼？！怪不得教室里才一半人那些不讨喜的位置就有人坐！

然而不爽并没有什么卵用，在学校还是老师说啥就是啥的，闫叶修还是得掂着包出去看座次表。

座次表就在走廊外面最显眼的地方，之前进班的时候他也看见了，但还以为是上学期老班级留下来的就没注意，现在看来就是早早挖好的坑啊！

虽然自己出来的目的是找自己的位置好放包走人，但座次表旁边就是班级成绩单，出于一种微妙的心态他先看了成绩单，然后看到自己在成绩单的前几个又隐晦的N瑟了两秒钟，正N瑟呢他就看到自己名字后面的第二个名字，笑了。秦羽？秦羽不是点娘家番茄星辰变主角的名字吗？居然有重名啊！

虽然感叹那个人跟小说主角重名，但重名也就重名吧，世界上重名的人那么多他也在意不过来。本来扫一眼就过了的事情在他看到座次表上自己同桌的名字时再次惊叹了，他的同桌居然就是那个秦羽啊！恩……他的座位在第三排第三个，简直完美！挺靠前不吃灰、挨过道挨前门。看来分配座位还不错呵！要是按成绩分自己说不定还抢不到这个位置呢。

看了座位之后闫叶修又走进教室，找到座位放下包扫了一眼旁边的位置。那里没人，就放了个包，那个叫秦羽的哥们儿应该是在寝室，按照成绩单和座次表看他们俩说不定还是一个寝室的。

然而到了寝室，寝室里并没有人，这让他有些失落。一来是没见到那个“秦羽”，二来则是自己相中的床被人抢了！

八人间，上下铺，那个进屋靠左里面的那个下铺是他最中意的，那个地方背过身调整好姿势玩手机晚上查寝的人看不见！

不过床没有了也就没有了吧。他把东西丢上进门靠左外面的上铺。其实这个位置也不错，也是死角，如果不是学校的床太渣，住上铺爬床脚硌得慌，不然这个位置就是他最中意的了。

把所有东西都抛上去之后闫叶修环顾四周。目前寝室来了六个人，带他七个，只有一张床铺铺好了，这让他很犹豫自己要不要也先不铺床出去浪，毕竟一点就要进教室啊，再晚就没多少时间浪了啊！

但想想自己铺床的速度他觉得自己还是先铺床好了，晚上回来铺他可不觉得时间够用。

铺完床，闫叶修坐在自己的床上忽闪着衣服给自己扇风擦汗，累的不轻――这还真不是因为他是个死宅体质差，主要是因为寝室里太闷还连个风扇都没有，这种情况下收拾东西是个人都得趴下。

正掀衣服扇风呢，闫叶修一扭头就看见自己顶头的那张床上的一个行李包里面一把折扇露出一个头，眼睛瞬间就亮了，探身就去拿。可他还没把东西拿到手呢就看见寝室里进了一个人，那人就那么抬着头看着他往不属于自己的包里伸手。

“你要干什么？”那个人皱着眉，语气不太好。

闫叶修也知道自己刚才的动作挺令人误会的，拿过扇子后刷的一声打开，干笑两声：“看见这里有个扇子，咳，寝室里太热了。”

“哦”那人看了看他T恤上的汗，点头，算是接收了这个解释，指了指闫叶修刚才拿扇子的那个包的旁边，“帮忙把旁边的纸递过来一下。”

“哦哦哦！好的！”闫叶修更尴尬了，连忙拆纸，一边递纸一边道，“这是你的床啊，抱歉。”

闫叶修动作太快，那人没来得及阻止，看着那一卷递到眼前的纸半天没接，抬头看人表情都快撑不住了才接过来道了声谢，问：“你吃饭了吗？”

“没呢。”闫叶修没忍住就是一个白眼，“学校食堂没开门，外面的不想吃。现在正热着呢，等汗干了再说吧。”

“恩”那人点头，“那你快点，都十二点多了”

“不是一点吗，时间够。”闫叶修摆摆手，不甚在意。

“还是早点好……随你吧。”说完，那人踩着下铺的窗沿拿了点东西就打算走了。

他打算走的时候闫叶修正看见刚刚自己拆出来的纸被放在床边而那一提在人手里掂着，脸一僵，讪讪开口：“扇子要我帮你带到教室吗？”

“啊，不用了。”他回头，“钢弹不让带扇子进班。”

“哦，好的，知道了。”闫叶修应声，等人一走他就把脑袋砸墙上了。妈的太尴尬了啊！人不再拿人家东西就已经够了，递东西还递错。天啊……

其实闫叶修也就是个死宅，平时是不太喜欢跟人讲话的，高高瘦瘦白白净净的脸还不错，看起来一副高冷样，但说白了就是个闷骚的死宅，人一走就现行。一边撞墙还一边碎碎念，满脸的生无可恋。

不过这种事情也就是小事，撞墙三秒钟也就完结了。撞完墙闫叶修往床上一躺，一边拿着扇子给自己扇风一边摸出手机刷小说。现在才十分，看会儿小说到半再走。

说起来……钢弹是班主任的外号吗？才开学就有外号了啊……那个人上个学期文理分班之前就是这个老师的学生吧，现在的班主任一开学就自己弄座次表就已经很过分了，还不让带扇子进班。不让带扇子进班是什么鬼，有病啊！刷了两圈没看见有那个更新尽职尽责的更新闫叶修没忍住就是一个白眼，把手机关机了塞口袋里打算出去找点东西吃。然后一边下床一边想，刚刚好像忘了问那个人的名字了，不过那不是事儿，一个寝室的过几天就混熟了……

吃完饭闫叶修走进教室，教室里的人几乎已经满了，只剩下零零星星几个位置没有人。他刚一进门坐在讲台上的班主任抬头看向他，然后又看看教室后墙上的表，十二点五十五，还有五分钟才到规定时间，没到时间班主任也就没说啥，又接着低头弄自己的教案了。

马丹要不要这样啊……闫叶修木着一张脸走进教室坐到自己的位置上，心底不住的碎碎念。这种老师家长会很喜欢但他这种学生而言那简直就是灾难啊。这种老师一般来说肯定是狂留作业的那种……而且现在就在班里，以后肯定也是转班特别勤，他这个位置要怎么自习课摸鱼啊！

内心感叹完他扭头看向自己的同桌，之前在寝室里遇见的那个人正趴在自己旁边的座位上睡觉――很好，看样子不用再问名字了，这家伙叫秦羽。

然后他又看了看周围的人，虽然现在才是开学第一天没有作业但也不知道是培优班的学生都那么闲的蛋疼，班里竟然有将近四分之一的学生在写题，看的他瞬间无话可说。然后又过了半秒钟他凭借着他那1.5的视力突然意识倒一个可怕的问题，到那些人写的东西为什么看形状都是那种……就是那种特别眼熟的小薄本儿！高一结束文理分班不是没留暑假作业的吗？！

不是吧……闫叶修看同桌，同桌在睡觉，胳膊下面垫了几本书但看不出来时那些书到底是啥。然后他又看后桌，后桌是一个留短发的妹子，也在睡觉，桌子上干干净净的。最后他是在后桌的同桌上看见了熟悉的封面，封面上书四个大字――“暑假作业”

闫叶修死鱼眼。反正我是新分班分过来的，没有暑假作业，有也不写，爱咋咋地。

然后他回身坐正的时候正对上班主任的眼睛……

闫叶修沉默，肾上腺素飙升，只当是啥都没看见趴到桌子上开始午休。脸埋在胳膊里之后表情就崩了。

要死……

然后就睡着了，睡的特香，从一点睡到四点班主任叫男生下楼去搬书，三个小时睡的是各种爽――学校的课桌对他而言那就是良好的助眠剂啊！如果再加上老师，尤其是英语老师的讲课声，那就是所向无敌的安眠药啊！

闫叶修：这本书主攻，我是攻，谁把我当成受我就nen死谁。

落平汐：没错，本书主攻。攻闫叶修，受秦羽。没有看文案的注意了(づ￣3￣)づ（听说很多人逆了cp会难受。）

――相信我，学神这种东西是真实存在的，姬友有机化学和无机化学辣么难她上课摸了一学期的鱼，期末考试的时候就复习了不到一个晚上就过了，还不是六十分飘过的那种！（不过她英语年年挂，只要牵扯到英语就必挂哈哈哈哈！）本文中的闫叶修就是以她为原型改编。

――打滚卖萌求评论求收藏嗷(づ￣3￣)づ

第2章 聊天

下楼去搬书的时候他就发现了，虽然文理分班了他们还是得学政史地，因为高二还得会考。然后从政史地他就不可抑制想到高一教他历史的老师了，那个老师的板书是写的真心好看，他所有科目的书上就历史书上的笔记最多，原因就是历史老师的板书好看，要是字不好看他是绝壁一个字都不会抄的。

也不知道今年教历史的老师还是不是他……闫叶修抱着一摞书上楼，一边爬楼梯一边跑神。那个一直呆教室死活不走的班主任也不知道是教啥的，希望不是教英语的，英语课他可是从来听不进去考试全凭运气，要是他教英语那可就死定了……

语数英、理化生、政史地外加各科练习册，虽然书多但发书的人也多，一人一种按摞发很快就发完了。

发完书闫叶修就有事情干了――当然这个事情可不是像那种好学生似的开始预习新课，他拿到书的最先翻开的就是语文书，看课文。他不喜欢上语文课，但语文书上的课文无聊时看看还是不错的。

把所有书上都写上自己的名字之后他就打算看语文书消磨时光了，但就是这个时候他同桌探了个脑袋过来，问：“我叫秦羽，你叫什么？”

于是闫叶修震惊了，同桌你说啥？！我在书本上写名字的时候你不是就已经偷瞄着看了吗？难道你看不出来我写了啥吗？！就算我的字真的很草你认不出来外面的座次表你总算看了吧？看了你居然不知道我叫啥？！爷可是第一眼就记住你的名字了！这太他妈伤心了！

“诺，闫叶修。”他把自己的书递过去，指着上面的名字说，然后把书收回来笑着说，“我知道你叫秦羽。你的名字跟番茄星辰变的主角同名特别好记。”

“是么？”秦羽回道，但内心蒙圈了。番茄的星辰变？那是啥？生物书上的哪个实验吗？啥意思？有个实验者的名字跟我同名？我咋不知道。

但闫叶修可不知道秦羽的纠结，因为他现在正看自己名字纠结。他的名字写的有那么糟糕吗？认不出来？明明是很霸气的行草啊！多有范儿！认不出来的人都是没品位的。

但是他在那边还没看多久的语文书秦羽又过来搭话了，还拿着一本书。他问：“能帮我找一下西红柿的什么变在哪里吗？”

然后闫叶修扭头，看着那本《初高中生物基础知识点汇总》简直惊呆了：“你没看过《星辰变》？”他以为男生大概有一半都是看过这本书，就算没看过也大概听过书名吧，就算没听说过这个书名也差不多应该能猜到是个小说吧？他怎么会想到生物上的……

“没预习到……”秦羽有些茫然地说，“难道是上个学期学的？我没印象了……”

“不……不是课本上的东西……”闫叶修说，“你……不看小说吗？我吃西红柿的《星辰变》，这本书还挺不赖的。”

“我不看小说。”秦羽秒答，知道不是课本上的东西就摇摇头扭头看自己的书了，不再想那个番茄西红柿的。

闫叶修默，然后就听见自己身后传来笑声，他回头，就看见坐在自己后桌的短发妹子在笑。那妹子见他扭头还对他又笑了笑，问：“你看土豆的《武动乾坤》吗？”

“看！我正追！”闫叶修眼睛瞬间亮了，歪着身子向后，一副聊天的架势，“我还以为妹子都是看言情的呢，你看玄幻啊？！”

“谁说妹子只看言情的，你这是性别歧视啊喂。”短发妹子听没形象的翻了个白眼，然后笑着问，“你现在追到哪里了？”

“写到哪儿看到哪儿。”闫叶修说，“现在一开学又是三个星期看不了更新，好心塞。”

“那你比我看得多，我没一直追，养了挺久的，还有一百来章没看，打算凑够两百章一块看。”她耸肩，“我觉得一点一点的看不过瘾。”

“土豪。点家的书我都不敢养肥看的，一养肥我就买不起了。”闫叶修一脸不敢苟同的样子，起.点的书如果不是完本特惠就算他是高V也舍不得买，“我看书一般是一章一章追着买，这样花钱不心疼。养肥，还是养那么多章，我没胆。”

“啊……”短发妹子有些尴尬的样子，挠了挠脸，“我就没入V的时候在起.点看……”

闫叶修愣，然后就明白了，很自觉的转移的话题，各种聊看过的小说。毕竟绅士嘛，总不能让女孩子尴尬不是。

秦羽本来正看书看的好好的听见了一句机甲，感兴趣想要侧耳偷听就被的听了一堆乱七八糟的东西，什么番茄土豆风铃的，还加糖。又是破摔虚空又是进入秘境的，动不动就是这个星球那个星球，他一句都听不懂……

这是小说还是网游？秦羽郁闷，皱着眉头继续听，越听越晕。刚想插嘴问一句就瞟到一个身影，也不扭头了，保持坐正的姿势用胳膊肘戳闫叶修，嘴唇微动，小声提醒：“班头。”

班头？！闫叶修瞬间闭嘴，现在他是扭脸向后的姿势也不敢就这么扭回去，于是就装作弯腰捡掉在地上的东西的样子，嘴被课桌掩住了之后才提示后面的短发妹子班主任来了。

由于秦羽预警及时，两人的闲聊没有被班主任给抓包，班主任只是从前门进来在班里转了一圈就又从后门出去了，看样子是要去厕所的。

班主任一走，闫叶修就松了一口气，不过想着班头应该很快就拐回来了也没再扭头跟妹子说话，只是对秦羽咧嘴一笑：“哥们儿谢了啊！”

“恩，没事”秦羽只是点头。

于是闫叶修就只能继续自己看语文书的计划了，语文书虽然有不少文章但毕竟是课本，并不是每一篇都让他又阅读的欲望，不过半个小时他就看完了，看完了扭头看教室后面的表，五点多一点。在看看对面的普通班，对面普通班教室里跟本没人啊！

好不爽。

但不爽也没用，他又不能自己跑出去，那样绝对是找死，他也只能看看，然后收起语文书看语文习题册。好不容易挨到等到五点半才等到班头进来宣布可以出去吃饭了。然而班头宣布完之后班里并没有人动，因为班主任居然又做到讲台上了……

闫叶修默然脸，等了两秒还是没人动。

没人动我动了啊……他站起身，走出教室。刚走出教室就忍不住捂脸。卧槽啊……班头他到底是闲的有多蛋疼啊……没事就往班里坐，他去年的班主任下了课那是根本找不着，两个人就不能综合一下吗！要不要这么坑。

闫叶修本来想自己一个人去吃饭的，但还没等走到楼梯口就听见后面有人喊他。

“闫叶修？嘿，你是叫闫叶修吧？”

他回头，是那个坐在他后面的那个短发妹子：“对，怎么了？”回答完他就暗自决定吃完饭回教室的时候一定要看一下坐在他后面的妹子叫啥。

“你原来几班的啊？”她问。

“二十二”她想干啥？

“好巧，我二班的。二十二加二除二等十二。”

“恩”闫叶修点头，有点小兴奋。她这绝壁是想要勾搭我啊！那我现在要说啥？总不能恩了之后就不说话了吧？那多尴尬啊！聊啥？接着聊小说？妹子会不会……

但还没等他纠结出来咋开口妹子就又说话了：“你一会儿打算吃啥？听说学校食堂今天晚上还是不开门。”

“不开门？！”他也不纠结了，一边下楼一边说：“学校不开食堂是要闹哪样！”

“谁知道呢？”短发妹子耸肩抬手指了指北边儿，“我打算去吃热干面，学校那边有一家新开业的八折还送饮料，一起？”

“不了，我回寝室，掂桶水晾着晚上洗澡。”闫叶修说，“晚上啃面包。”

“唉？你要去小卖部？帮我买包猫耳朵成不？一会儿回教室我跟你钱。你有没什么东西要我帮你带的？”

“额……帮我带提纸？那种十三块钱十卷的那种。”闫叶修想了想，说。

“OK，没问题。”短发妹子点头，然后就直接走了，只是在走到下一层楼梯的时候抬头向他挥挥手，“拜~”

“快去吧，就四十五分钟。”闫叶修笑，觉得这妹子挺自来熟的，之前自己纠结要说啥话根本没必要。

正这样想着，闫叶修就看到自己旁边经过一只与主角同名的人。不过秦羽只是直接从他身边经过，根本没有停下来打招呼的意思。本来刚分班也不太熟不打招呼也就不打招呼了，但由于他刚刚还在跟妹子聊天他就莫名有点尴尬了，就想着他是不是以为他才刚开学就撩妹――虽然刚才好像是妹在撩他……

“你去哪儿？”闫叶修连跨三阶追上秦羽，问。

“寝室。”秦羽回道，“回寝室铺床。”

“我帮你。”闫叶修又想到自己不经允许就拿他扇子的事情了，连忙道，“正好我也要回寝室收拾东西。”

“你不吃饭？”秦羽扭头看他。

“不吃，回寝室。”闫叶修撇嘴，“学校食堂没开门，去外面吃好麻烦还不知道吃啥，还不如直接啃面包呢。”

闫叶修：作为一个死宅，有妹子跟我搭讪唉！

秦羽：同桌你都在跟人在说啥？我听不懂。

纪悠：碰上一个看起来就合得来的汉子，开心XD。

――不知道你们有没有见过像文中纪悠那样的妹子？本章纪悠和闫叶修的聊天是按照我和姬友认识的模式写的。当时是放风（每个星期学校在周日下午赏几个小时休息时间），在学校旁边的书店，姬友抱着书在看，不知道看到哪里冷笑了一声。然后嘛，咳，我声控，姬友冷笑特苏，就主动搭讪了。套出班级姓名后晚上就又去勾搭了（当时姬友好像挺嫌弃我的，不过我人生赢家，到最后还是攻略了姬友(*￣ω￣)）

――打滚卖萌求评论求收藏嗷(づ￣3￣)づ

第3章 寝室

男生的床一般都很简单，加上又是两个人一起动手，铺床这种事情很快就搞定了。弄完之后秦羽坐在床上收拾自己的包就看见闫叶修掂着桶就往外走，瞪大了眼睛：“开学第一天你就洗衣服？！”

“怎么可能！”闫叶修掂着桶都走到门口了听见秦羽的话停了下来，扭头看向他，一脸的不可思议，“我怎么可能刚来就洗衣服？！你的衣服难道不是屯一盆才洗的吗？！”

“还真不是。”秦羽一边收拾一边回话，“我一般一个星期一洗。”

“一个星期差不多也有一盆了吧……”闫叶修对此表示鄙夷。

“还有可能是两盆。”秦羽认真脸，然后问，“不洗衣服你掂桶出去干嘛？”

“接水啊！晚上回来洗澡。今天出了一身汗，脏死了。”闫叶修说，“你要水吗？要的话我帮你接一盆。”

“不用了”秦羽摇头。

“好吧。不要算了。”秦羽不要闫叶修也不多说，掂着桶就走。

闫叶修回来的时候秦羽已经收拾完东西坐在自己的床上吃东西，见他回来就问：“玉米八宝粥要么？我从家里带来的。”

“要！”闫叶修还在一摇一晃的提着水，一边往阳台上走一边回道。把水放好后回来接过秦羽递过来的八宝粥，摇了摇，怀疑道，“你光吃这个吃得饱吗？”

“一罐当然吃不饱，但两罐就差不多了。”秦羽耸肩，然后有点好奇的问，“你和坐你后面的人以前认识？”

“没有啊，今天刚认识的。”闫叶修摇头，然后愣，懊恼地把罐装八宝粥附送的勺子给扔了，“差点忘了要给她带猫耳朵！”

秦羽无语的看着闫叶修抬头直接仰脖子喝粥：“这叫刚认识？刚认识就让你给她买东西？我下楼的时候似乎还听见你让她给你买东西啊！”

“没办法，长得帅。”闫叶修吧最后一口粥倒进嘴里，兜里没纸就随便舔了舔嘴巴，一边嚼一边含含糊糊地道，“帮我把我枕头下面的抽纸递过来一下。”

“……”秦羽递纸，对闫叶修的表现甚为无语，虽然闫叶修是真长的挺好看的，这也亏得两个人不熟，熟了他估计忍不住就要开损了。可两人不过是才刚认识，虽然因为被分到同桌的原因而会有意识的搞好关系但现在也不是能开损的那种，所以秦羽只是摆摆手，“去吧，买你的猫耳朵去。”

闫叶修挑眉，一边擦嘴一边问：“要帮你带什么不？”

“不用。”这时候秦羽也喝完了一罐八宝粥，正在开第二罐，“我没什么要买的。”

“那我走了，bye~”闫叶修赶紧利落转身就走，然后看到寝室里又进来一个人。

那人见到他一愣，见不认识点点头就过了。于是闫叶修也只是对他点点头，走到门外之后就听见寝室里两个人的说话声。

新进来的那个人应该以前就和秦羽认识，说话很随意：“卧槽玉米八宝粥！你有毒！刚才那人你哥们？以前没见过他啊。”

“玉米咋了，又不让你吃。刚才那个咱寝室的，而且现在还是我同桌。”秦羽笑着回。

“哦，以前不是培优班的吧？不认识，他叫啥？”这所学校一个年级二十四个班，中间四个班是培优班，四个班离得近，一年下来不说认识也基本脸熟了。

“……”

后边的话闫叶修走远了没听清，也没在意，谁没事在意别人说啥啊。

啥都弄完了之后进教室，虽然这一次闫叶修没有最后五分钟才进教室但教室里还是跟中午一样人都快坐满了，一个个就坐在自己的座位上干自己的事情，只有少部分人在前后左右的聊天。

把后坐妹子要的猫耳朵塞进她的抽斗里，莫博晓斜了一眼已经在做预习的秦羽，撇嘴，接着看语文习题册上面文章。看了一篇阅读题后后座的妹子回来了，把一提纸放在他腿边，坐到自己的位置上，然后戳戳他的后背，小声道：“你说的那种纸我没见到，这种纸我用着还差不多，你试试看。”

“好。”闫叶修点头，表示没关系。“下课我给你钱。”

然后……三节自习课……先是晚读不背书自习，然后第一节晚课自习、最后第二节晚课他喵的居然还是自习！这三节自习课上的闫叶修简直要疯了，所有的课本都快翻过来一遍了还不下课！

哪儿来的开学第一天不讲课的习惯……你有本事不讲课咋没本事不上课啊！就这么傻呆在教室里有意思吗……闫叶修死鱼眼盯着那只一直在他头顶点灯旁边飞的虫，视线上上下下的飘，然后瞟到了窗外……

窗外……窗户上的那一团黑是啥？闫叶修盯着窗户不动了，努力辨认。这是个什么玩意儿，人影吗？

他盯着那一团黑看了好久，那团黑也一直不动，就在闫叶修都快对它失去兴趣盯着别的东西看的时候那东西动了。只见那一团黑缓缓的向前门移动，然后它变成了他。

卧……槽……居然班头！

闫叶修就保持着淡定脸一点一点小幅度挪着自己的脑袋，把视线从门口移到桌子上，仿佛自己一直是在看书，跟班头对视半天的人不是他……

要死了……

然后等班头走了闫叶修也不敢再冲着走廊那边发呆了，他改冲着另一边的窗户看了。

教室另一边的窗户是对着寝室楼那边的，女生寝室楼，现在那边是黑着的，没亮灯啥都看不见――其实开着灯也看不见，两边离的太远了，眼神再好都白搭……

听说女生宿舍那边是有电扇的，真的假的？

虽然看不见闫叶修也可以胡思乱想，但毕竟是在学校，男女学生的宿舍也就那样吧，再想也想不出朵花来，想着想着也就没了意思。视线继续乱飘，飘着飘着就瞟到了自家同桌身上，然后他就发现，自家同桌眼睛挺好看的啊……

《星辰变》里的那个主角长啥样闫叶修是不记得了，他现在就觉得自家同桌长的还行，之前没留意，现在无聊认真看了才发现秦羽眼镜下面的眼睛并不是黑色的而是一种琥珀色。双眼皮，眼角还微微往上挑了那么一点。睫毛不怎么密，但长。长长的睫毛甚至扫到了镜片上，只是那镜片不够干净，睫毛扫上去就沾上了一丝絮状的脏东西。

好想……好想把那东西从他眼睫毛上弄下来啊……

闫叶修认真严肃脸盯着秦羽的眼睫毛，就见那睫毛在镜片上刷来刷去，刷得他心痒难耐却死活没把粘在上面的那点脏东西给刷掉。

或许是闫叶修的眼神太过明显让秦羽哪怕是在认真学习都无法无视：“你在看什么？”

之前秦羽在学习他不好意思打搅，但现在秦羽主动问闫叶修自然是马上就说了：“你眼睫毛上有东西！”

“啊？”秦羽没想到自己会得到这么一个回答，不过也是摘下了眼镜揉了揉眼睛，揉了之后又把眼镜戴上，接着看书。

秦羽自顾自看书去了却差点把闫叶修给憋屈死，这倒不是因为秦羽只是说了一句话就不说了他无聊，而是因为他揉了眼睛之后虽然把上面粘的脏东西给弄掉了却也把一根眼睫毛给揉弯了，支棱着在一众只是微微卷翘的同伴中鹤立鸡群……

不过这刚揉了眼睛眼睛水汪汪的样子好像莫名的有点儿萌啊……闫叶修一边试图用眼神把那根眼睫毛弄直一边漫无边际的胡思乱想，兴致一来就抓着草稿纸开始画画了，画的东西就是刚才看到的秦羽的右眼。

唔，开学忘了买笔芯了，眼睫毛画出来太粗了，下次在外面看看有没有0.3或者0.28的笔。闫叶修一边画一边想，然后时间就到了放学前的最后十分钟。

这最后十分钟闫叶修是躁动的，看不下去课本画不了画也发不下去呆，就那么盯着桌子上的表秒针一圈一圈的转。然后正看着呢后背就被戳了一下。

！

闫叶修被这突兀的一戳吓住了，没来得及回头就被塞了一张纸条。打开纸条后就看到一行字：有啥好看的书没？要完结的，我晚上回寝看，不要种马文。

恩，闫叶修想了想，没想到除了下午他们两个说的那几本书外还有啥，也没写书名，反而写下了自己的Q号。表示自己要回去找找收藏，等晚上回去分享过去。

然后下课铃响的时候他们两个人就都没有反应过来，一栋楼有多少学生往外面跑是可以想象的，没反应过来的结果就是被堵在了楼梯里，就看着前面一片乌压压的人头一点一点往前缓慢前行。

虽然是被挤在人流里了但闫叶修的心情却并不算太糟。至于心情不太糟的原因？那当然是因为身边有一个妹子！

闫叶修是个死宅，平日里是不会主动和女孩子说话，今天到了新班级被女生主动搭讪套近乎还真的是第一次。所以他现在就很愉快的跟纪悠妹子很愉快的聊着天往宿舍那边走，走到男女宿舍分界线那边分手了还有些意犹未尽的意思。

到了寝室，寝室里现在在的人都在收拾床铺，秦羽和之前见到的那个人不再，估计是去洗刷了。闫叶修跟寝室里的人打了招呼就进了阳台，阳台里的那桶水虽然还是有些凉但毕竟已经接出来有段时间了，攉在身上还能接受，他就直接把自己扒了开始擦澡。

擦完澡闫叶修清清爽爽的爬上床，掂着扇子给自己扇风，扇着扇着就看见秦羽进来了，闫叶修对他挥了挥中的扇子：“你的扇子我又拿走用了。”

“用吧。”秦羽对此不怎么在意，应了一声就接着和寝室里的其他人说话去了。

昨天在看《寒蝉鸣泣之时》，很早的番了，特别赞。但让它我昨天没码字。所以今天双更，十二点一更，二十一点一更。么么哒~

决定了！今天码完字再去看！

――打滚卖萌求评论求收藏嗷(づ￣3￣)づ

第4章 女友

虽然老早就有人说教育要一视同仁，取消培优班这种东西，但这东西还是经常出现在学生的视线里。闫叶修所在的高中是一个年级中二十四个班，二十个普通班四个培优班的配置，培优班是十一、十二、十三、十四这四个班，这四个班人少，老师是学校最好的一批，而且四个班在一起占了半层楼，一年下来四个班的人几乎都互相认识了，就算不知道彼此的名字也会有个眼熟的印象。

之前也说了，闫叶修高一是在普通班的。分班是按照成绩的，去年能上培优班的都不会太差，所以现在的培优班有百分之八十的学生都是原来培优班的人。闫叶修现在寝室里有七个人，五个都是彼此认识的，应该是去年培优班的。那些人看起来没有人是那种难相处的，但熟悉的人和陌生的人放在一起一般人都会选择和认识的人在一起，这闫叶修和另一个原来不是普通班的人就被隐隐的孤立了。

不过男生有时候会比女生简单点，友谊很容易就在聊天打屁吹牛中建立了，另一个男生在另外几个人聊游戏聊电影的时候很激动的加入了进去，没多久就开始根据游戏里的阵营开始分两拨相对笑骂了。这种交流闫叶修是没有兴致加入进去的，游戏是手残永远的敌人。

但加入不进去就加入进去吧，闫叶修平时就是那种不爱说话的，一群人在那里聊天不理他他正好乐得轻松，趁着寝室还没熄灯拿出手机就开始找纪悠妹子要的书，加了好友就开始一本一本的分享，分享的时候还会加一两句短评说明有什么雷点或者哪里他觉得最赞，然后两个没聊几分钟就到了熄灯的时间了，闫叶修匆匆的跟纪悠打了招呼就找了一本书开始听书。

没错，听书。现在是夏天，把屏幕摁亮看书那是找死，你敢那样子做学生会就敢把手机给你收了。至于说躲在被子里玩手机……夏天躲被子里到底是多想不开才会这样干啊。所以听书是一个很好的选择，虽然听书软件有点魔性但在学校哪里有你挑来挑去的份儿。

不过闫叶修虽然开启了听书但书里面讲了啥他还真没认真听，他现在脑子里略复杂，嘴边挂着迷之微笑――他在想纪悠。

纪悠不是他见过的最好看的妹子，长的也就是一般而已，但很聊得来啊！真聊得来不是假聊得来。要知道死宅都会有一点轻微的交流障碍，但他今天跟纪悠聊天的时候根本没有其他人聊天的那种需要想话题的困扰，想起来啥说啥。

哎呦你说纪悠妹子是不是想要追他啊~闫叶修内心荡漾起来了，心里各种脑补，然后就睡着了……

再然后闫叶修第二天早上就撕了一张草稿纸用小纸条告白了――恩，就是这么干脆利落简单明了就地取材――要不是晚上熄灯不能玩手机他说不定晚上就用q告白了……

‘嘿，当我女朋友吧。’闫叶修在纸上这么写，然后皱眉，这样是不是太不认真了，然后又觉得无所谓了，看起来不认真正好，要是被拒绝了还可以说是开玩笑。于是他想了想在纸上又添了个笑脸就递过去了，然后就特忐忑的等回纸条了。

纪悠看见这纸条就蒙了，迟疑了半天，拿手疯狂揉脸，回了一个：‘OK’

哈？！这回是闫叶修懵逼了，有点不敢相信，他以前没谈过恋爱，但这年头追女孩子没这么容易吧？他本来是只想略微表达一下他看上她了想要追她的念头，她这么爽快的就答应是不是有点不靠谱啊？

满腹不解的闫叶修于是在以一种很微妙的表情写道：‘你认真的？’

纪悠收到纸条后瞬间死鱼眼，踹了一脚闫叶修的凳子后写：‘你不是认真的？’

‘当然是认真的。’这种情况下闫叶修又不是白痴，不认真也得认真，马上写，‘我只是觉得……你回的太快了我有点意外……毕竟世界上这么多单身狗，这么快就脱单有点意外……’

‘q(s^t)r’纪悠卖萌还画了个颜表情，‘高中不谈一场恋爱有点亏，我看你还挺顺眼的，而且你都这么说了谈谈看好了，【墨渍】大不了分手。’

闫叶修拿着纪悠回的纸条，盯着上面的一大团墨渍，那一团原本写的是‘试试又不会怀孕’……吧？

然后闫叶修就接着回信，早读从五点四十五开始到七点，一个小时又十五分钟两个人就这么用纸条聊完了，算是不怎么正式的确认了男女朋友关系，一放学就相约去食堂吃饭，两个人一边走一边聊的走到食堂后就开始安安静静的吃饭，吃饭的时候虽然两个人都不开口气氛也不尴尬。

不过这两个人不尴尬尴尬却另有其人，秦羽早上刚进教室的时候还没有进入学习状态，翻书的时候就看到了隔壁闫叶修的写的第一行字了，然后就瞪大了眼睛，“女朋友”？！之后的内容他没有再那么巧的看到了，不过就算不看纸的内容秦羽就看两个人一直聊聊聊还都挺开心的样子他也差不多猜到结果了。

一整个早读，秦羽也不知道自己读的是啥，嘴巴不停地动眼睛却一直用余光瞄着自家同桌，思考着自己同桌到底是哪里吸引了妹子，但由于了解不足到最后得出一个脸好任性的结论。

然后早读下课，他也不知道怎么想的就那么跟着闫叶修和纪悠到了食堂，等他反应过来的时候他就发现他已经买了和闫叶修一样的饭并端着饭坐到了和那边两人相隔不足五米的桌子上，他往那边看的时候还正好和他同桌闫叶修的新任女友对上了视线，那一瞬间他简直尴尬到死，很是尴尬的回了一个笑就埋头吃东西。

秦羽虽然是低头吃饭，但还是小心翼翼的用眼角余光看着那边的两人，见到两人只是安安静静的吃饭不由得松了口气。还好那两个人吃饭的时候不聊天，不然一不小心聊到他那他就更尴尬了……

闫叶修和纪悠火速成为男女朋友什么的还是按照我和姬友认识改编的虽然在书店里搭讪姬友的时候姬友略嫌弃我，但到了晚上就已经可以很熟稔的聊天了。而且高中谈恋爱几乎没有谁会抱着结婚的态度来，都是看上眼就追，合不来就分。所以不要太吃惊文中男主和女配就这么勾搭上了喵~

以及，真的是有人会用草稿纸告白的！还是找人带书！第一次知道的时候我就惊呆了！

――打滚卖萌求评论求收藏嗷(づ￣3￣)づ

第5章 脑补

然而秦羽不知道的是吃饭的时候不说话不代表吃完饭还不说话，两个人吃完饭要离开的时候秦羽还没吃完，走的时候纪悠好巧不巧有看见秦羽了，然后就想起来了之前她买饭回来的事了。

“嘿，秦羽，就你同桌，你知道不？之前在食堂里他就坐在离我们不远的地方。”纪悠用胳膊肘戳戳闫叶修。

“哦”闫叶修淡淡点头，“刚才没看见。”

“他之前在看看你你知道吗？一种特别……特别……特别诡异的眼神看着你唉！”纪悠接着说。

“诡异的眼神……”闫叶修无语，“你哪里来的脑补，还诡异的眼神……哪里诡异了？”

纪悠鼻子轻哼一声，不乐意:“什么脑补，真的！要脑补我能脑补出千字小黄文！”

“……”闫叶修猛然扭头，“你刚才说啥？！”

“咳，没啥。”纪悠灿烂一笑，“我说要真脑补我能从那一个眼神里脑补出百万字狗血小说！”

“……”闫叶修盯了纪悠两秒，然后无力的低喃，“刚才还千字现在居然就百万字了……”

“喂喂喂！”闫叶修的声音虽然小但纪悠还是听见了，扭头就瞪，“你不要小看脑补的力量啊！脑洞这种东西可是能媲美黑洞的存在啊！”

“好，你厉害。”闫叶修一边走一边道，“那你说你刚才脑补了啥？”

“额，等我整理一下思路。”纪悠严肃脸。但她其实刚才还真没脑补出来啥东西，看见秦羽也不过是因为他是她现任男朋友的同桌而且名字有些特别第一天就注意到了顺嘴提一下而已。要说诡异的眼神……抱歉，诡异的这个形容词只要是看不明白的都能这么形容，同理，还可以用复杂的、奇怪的、难言的什么的，反正只要说出来写出来让人觉得不明觉厉就好了嘛。

不过现在既然闫叶修让她将脑洞那没有脑洞也要硬编啊！反正脑补这种东西说白了就是胡思乱想，胡思乱想要什么技术含量。回想了一下当时的情景，纪悠轻轻嗓子，张口就来：“在一个晴朗的日子里，小A迈着轻快的步伐，强忍饥饿往食堂走去，食堂里人山人海，锣鼓喧天……”

“停……”闫叶修脸有点木，一句话竟然让他有了槽多无口的感觉，“你……那个小A是我？”

“不是，”纪悠一挥手，“听我讲。”

“好……你讲，我听着……”

“食堂里人山人海，遍地都是人影，一个空桌子都没有，小A茫然四顾，无措的寻觅着吃饭的位置。突然！他看见了他的同桌，小B，他的同桌小B居然独占了一整张桌子！那一瞬间，他的眼中冒出了希望的火焰，迈开脚就要往那边走。但是，下一秒，他顺着小B的目光看到了小C，小C也因为他的视线注意到了他。然后，战火一触即发！”

“A他B我C你？”秦羽插嘴，“还有，战火是什么鬼？”

“对，好好听，别说话，快没了。”纪悠又是一记白眼，“用C对A眼神攻击:这张桌子是我的！”

“然后A对C说：不，巴拉巴拉……，再然后C对A巴拉巴拉……”闫叶修脸彻底木了，“这玩意儿有意思吗？！”

纪悠不说话，瞪。

“……，虽然有点浮夸但还是很写实的。”闫叶修改口，然后还是忍不住吐槽，“讲真我真看不出来这个脑洞那里大了……”

“那是我只给你讲了主线！全讲出来吓哭你啊！”虽然觉得刚才自己说的的确没什么有意思的但纪悠还是如此嘴硬道。

“那你讲，吓哭我啊……”闫叶修无力扶额。“比如之前你说的那个千字小黄文我就很感兴趣……”

“天啦噜！原来你是这样的人！”正好说了一路两人已经走到教学楼里了，于是纪悠瞬间一副震惊脸，“不行我要上个厕所冷静一下，脑洞等有空在讲给你。”说着就拐进厕所了。

闫叶修站在女厕门口沉默了两秒，一脸微妙，然后默默爬楼梯，回教室。

高中生的苦逼人尽皆知，吃完早饭后并不是就上课了，中间还有一个四十分钟的自习（07：30-08：10），就是这个时间尴尬的自习快下课的时候他收到了纪悠的小纸条，然后他打开一看，竟无语凝噎……

纸条上书一句话：A爱上了B，某日A吃饭的时候看到B独占一张桌子正想上前一起吃饭去发现B的女朋友C正往这边走，AC两人眼神交战，A败，后黑化……（此后省略两百字狗血剧情，其中牵扯外星人入侵地球，B死亡A变身C叛变投敌等一系列不靠谱）

看完之后，闫叶修拿着笔不知道该回啥，最后只能落笔回了六个点，然后就又被纪悠踢了凳子，再然后……再然后就上课了。

第一节是班头的课，班头是教数学的，课讲得还行，挺清楚的，但就是慢，他认为点一下就可以过的知识点愣是讲了，但因为是班头的课他又不敢干别的，就只能在班头重复知识点的时候发呆，发呆。发呆发着发着就想到了刚才看的纪悠写的狗血大戏，脑中浮现秦羽娘化图，瞬间整个人都不好了，鸡皮疙瘩往外可了劲的爬，搞得他不得不看真人去洗眼睛,但是看真人好像也没什么用，他又开始脑补秦羽变身后的五毛特效，整个人再次不好了。

夭寿……闫叶修默默低头看课本，只想做一个安静的美男子……

但闫叶修坐的位置是教室一个好座位，这不仅体现在能看清黑板有不吃灰上，更重要的是这个位置老师会给予更大的关注。而且一群人抬头看黑板就他一个低头，不被发现简直天理难容，更何况昨天晚上他就被班头抓包发呆了，于是闫叶修就再一次被抓包了，班头手指一点就叫他上黑板做题了。

不过这样也好，被班头这么一惊闫叶修脑袋里的秦羽娘化图和五毛特效是彻底散了。而且黑板上的题他看了两眼后发现不难更是松了一口气，拿起粉笔刷刷的写完就又下去――这种微妙的扳回一局的感觉简直不要太好。

但是下课的时候，本来已经踢出脑海的娘化秦羽和五毛特效又被纪悠叫住唤醒了。

“嘿，之前我写的咋样？脑洞够不够大？”纪悠如此问道。

“还行吧……”闫叶修无语脸，说话的时候撇了眼秦羽，“你咋想的，人物原型都被你吃了吗？看得我都不知道说啥好了……把自己弄成黑莲花……还外星人……”

“？”这是莫名其妙被扫了一眼的秦羽，刚才发生了什么？为什么说外星人要看我？又有哪一本书的主角叫秦羽吗？

第6章 耽美

觉得自己被提及但的确不明白那两个人在说些什么的秦羽于是只能默默侧耳听着。

“就是这么脑洞清奇~”纪悠看起来甚是自豪，“我就是需要一个三角关系，原型？那是啥？除了第一句话我就没管这东西，反正是脑洞，扯到哪里是哪里。”――脑洞他明白是什么意思，不过三角关系和他有什么关系？

“……”闫叶修竟无言，然后问“你是腐的？”――fu福？副？幅？父？覆？符？

“是啊！咋？”纪悠不明所以，虽然她刚刚写的神脑洞是用ABCD指代人的，但性别还是能看出来的吧？

“没啥……我以为你看玄幻……”――玄幻他也知道是啥，虽然没看过。

“谁说看玄幻就不能看耽美？！”纪悠震惊脸，“你哪里来的误解。”――danmei？又一个没听说过的词汇。

秦羽听来听去，听得云里雾里的，到最后索性放弃了，拿出下一节可的书开始预习。然后时间就在认真学习中飞快的过去了，又到了晚上放学回寝室的时间了。

虽然学校一直明令禁止学生带手机，但这种东西就像禁止学生早恋一样，并没有什么卵用，虽然秦羽是个好学生也是带了手机来学校，只不过是他不玩，平时也就是看看天气预报周末打打电话什么的。

但今天，秦羽回到寝室寝室再一次看到闫叶修拿出手机在那边玩的时候就突然想起来他上午听到的话了，也不好意思说自己无意识听到他们俩说话然后问那些话是啥意思，灵光一闪拿出手机就开始百度。

fu……秦羽在搜索输入栏打下这两个字，然后……然后百度居然还真给他了个词条！

6

FU：主要作用：发射信号的滤波。接收信号的滤波和放大。为ASC/TMA和RET供电和通信。监控天线硬件……

听语境他们俩说的不是这个吧？秦羽想，于是接着往下翻。

交易代码：期货交易中燃料油的交易代码为FU；网络词汇：网络最新流行的词汇。FU 取“Feel”的谐音。意为：有感觉；可爱等意思。首先在贴吧出现，后在各大论坛相继流行起来；机电：FU
为熔断器的符号；活性单位：纳豆激酶活性单位；毛囊单位：FU （Follicular
Unit）――毛发的毛囊，医学上作为植发技术计算毛发数量的单位。在该词条基础上衍生的植发技术简称“FUE”和“FUT”，作为目前国际通用的植发技术，与新兴的FD四维植发技术一道成为毛发移植技术的顶峰之作。

看完这个词条秦羽更懵逼了，他觉得fu就作为第二个网络词汇还比较可能出现在日常聊天里，但上午闫叶修应该不是说的这个吧？如果是用这个那应该是发“feel”的音，当上午那个好像是“fu（三声）”，应该不是，但其它的意思……其它的看起来更不靠谱好吗。

不信邪的秦羽继续百度第二个他听不懂的的词汇，danmei在准备搜索‘danmei’的时候，他本来还以为他像上一个词一样因为不知道读音对应哪一个字而只能拼音查询然后查出来个乱七八糟的东西，但谁曾想danmei这几个字母一打出来输入法就给了他答案，输入法第一个词是‘但没’第二个是‘耽美’他毫不犹豫的就用耽美开始查询。

刚戳进去耽美这个词条的时候秦羽还没觉得的有什么，因为大标题上写着――耽美（文学词汇）――他们两个昨天聊的是小说，那么既然词条类别是文学词汇应该就没错了吧？

于是他很坦然的接着往下看。

耽美（和制英语：Boys'
Love），这个词最早是出现在日本近代文学中，为反对自然主义文学而呈现的另一种文学写作风格：耽美派。耽美派的最初本意是“反对暴露人性的丑恶面为主的自然主义，并想找出官能美、陶醉其中追求文学的意义”。耽美在日文中的发音为耽美（たんび）tanbi，本义为“唯美、浪漫”之意，如耽美主义就是浪漫主义。耽美，沉溺于美，详细解释则是「包含一切美丽事物，能让人触动的，最无瑕的美」。

喔，好高大上的样子。秦羽默默点头――原谅他和很多对习惯性忽略词条上小括号里面的英文，没有看到那个“Boys' Love”。就只是以为自己又听到了一个不懂的网络词汇，默默地刷词条开始补充知识。

说起来这个词条好详细啊……有发展来源，特殊词的名词解释，表达形式，相关动画、漫画、作品、网站……比之前那个看起来就可怜的fu词条好多了。

于是好奇宝宝秦羽认真的刷着词条，起源和发展一扫而过，虽然觉得哪里不对但也没在意，二次元的男性恋爱应该是指以男性主视角的言情小说吧？然后他看到了后面的解释，啪啪啪打脸的同时新世界的大门就那么不地道的给他打开了一条细小的缝，从缝隙里透过来的光简直瞎了他的狗眼。

二次元的男性恋爱居然是两个男的谈恋爱啊……干嘛说的这么这么高大上啊……

秦羽在知道耽美就是讲男同性恋后震惊了两秒，然后就淡定了，接着刷词条补充新知识――不就是同性恋吗，又不是没见过，有啥大惊小怪的。作为学霸，他还做过卫灵公和弥子瑕的文言文呢。

然后他淡定两秒之后又不淡定了，两只眼睛一下子就瞪大了。

卧槽！他们两个在说这个的时候瞄了我一眼啊！啥意思？！

“四十九了啊！最后一分钟！要熄灯了！”

秦羽懵逼中突然听见寝室里临时选出来的舍长嚎了一嗓子，手一抖就把手机屏幕给关了，躺在床上一仰头看见睡他对头的闫叶修正在给自己戴耳机，然后连忙低头关自己的手机，再次恩开屏幕的时候却不小心扫到了词条的配图――穿黑色衬衣的男人和穿白色衬衣的男人靠坐在台阶上，共撑一把透明的伞……

别想太多！睡觉！

秦羽一巴掌拍在自己脑门，捞过被子就把自己的脑袋给蒙上了，一侧身双臂抱着脑袋与被单的混合体摆出睡觉的架势。

但真实情况是夏天在没有空调的房间里睡觉哪怕再有胆都不能蒙头，会死人。秦羽没半分钟就坚持不住了，赶紧把脑袋解救出来透气。气息刚平静下来就听得睡对头的闫叶修发出了低低的笑声。

这是闫叶修在听小说的时候听到了好笑的情节，但在寝室里还熄了灯他自然是不能放开了笑的，要压低声音，这么一压笑声就压成了低音炮，直接炸在秦羽耳边，让他又再一次把头埋进了被子里。

腰……腰……他的腰有点软……

秦羽：腰有点软。

闫叶修：听书ing

落平汐：嘿嘿嘿~

――打滚卖萌求收藏嗷(づ￣3￣)づ

第7章 早起

然而闫叶修并不知道自己听小说时无意识的一声笑笑酥了秦羽的腰，只觉得他连番两次把脑袋蒙被子里面简直有毒，甚至还把声音给调大了点，确保能盖住秦羽的翻身声和寝室里一些秒睡的神奇生物的呼噜声。

然后就到了第二天早上，住宿生是有早读的，早读五点四十五开始，那么苦逼的学生们五点十分差不多就要起来了。这么早起床无疑对一大批学生而言都是个挑战。

寝室的等已经开了，闫叶修睡在上铺在开灯的一瞬间就被灯给亮醒了，不过他没起，翻身面朝墙打算再咪个一两分钟。但咪一会儿的美好愿望很快就被打破了，寝室里有一个热心的，见他没起就跑过来叫人了。

“闫叶修！起床了！秦羽！起来！”

“啊……起来了……”闫叶修不情不愿的张开眼，被灯晃了一眼后又闭上了，就这么闭着眼收拾自己昨天晚上戴在耳朵上现在还在的耳机，以龟速缠好后才直起身子眯着眼穿衣服裤子。

不过夏天的衣服毕竟好穿，衣服裤子就算穿的再慢一分钟也就差不多了。然后穿好衣服裤子依旧困着的闫叶修就又不想动了，不想动环顾四周就看到了和他一起被喊起来的秦羽傻呆呆的坐在床上，甚至比他都不如，衣服裤子都没穿，就穿着一个平角裤头抱着昨天晚上扯开的被子发呆。

“还没睡醒呐？！”不想下床的闫叶修坐在床沿那里用手在秦羽面前挥了挥，然后一斜眼就看到了秦羽锁骨旁边的一片红，不由凑过去凑过去看，还伸手摸了摸，“你出痱子了？”

“啊？！”干燥的温热的手掌让秦羽惊了一下，猛然往后退，撞到了墙清醒过来后就看见罪魁祸首在那边笑。摸了摸自己的脖子发现自己好像真的出痱子了之后就，一副浑不在意的样子。“估计昨天晚上捂着了。”

“捂着了？”寝室一个正在刷牙的叼着牙刷扫了一眼秦羽正在叠着的薄被，含糊不清的说，“大热天盖被子不出痱子才怪。你盖被子干嘛？”

闻言秦羽手上动作一顿，眼神隐蔽的扫了一眼已经在下床穿鞋的闫叶修，笑骂道：“还不是胖子昨天晚上打呼噜，被子咋蒙都拦不住。”

“我昨天晚上打呼噜了？！”外号胖子但其实一点都不胖的胖子这时正好端着盆进来，“我昨天晚上没打呼噜吧？”

“打了。”“卧槽你昨天晚上打呼噜吵死了！”

胖子的这句话引起了寝室其余人的讨伐，然后几个人说着说着发现那边的闫叶修居然没表态，不由好奇，“你不会也是一沾枕头就睡的那种吧？”

“怎么可能。”闫叶修一边挤牙膏一边说，“这个技能从来没点亮过。”

“那你没被我吵？”胖子凑过来说，“以后我打呼噜你要是嫌我吵就撮个纸团砸醒我。”

“没事，”闫叶修端着牙杯在把牙刷插嘴里之前说，“我晚上戴耳机，你随便打。”

“那就好。”胖子笑。

“好个屁啊。”有人插嘴，然后两个人就这么斗起嘴，闫叶修听了两句之后就对着墙刷牙了，那里有以前住在这里的人弄的镜子，就是有点小有点矮，照的时候还得弯腰。

“你桶里还有水吗？借我用点儿刷个牙。”这时候秦羽也进来刷牙了，端着牙杯问，“现在出去接水估计要晚了。”

“恩，用。”闫叶修对着镜子呲牙，脚尖指了指那边的桶，“我昨天晚上又接了，洗脸都行。”

“谢了。”秦羽往自己盆里倒水，似乎是随口问道，“你昨天晚上在干啥？我听见你笑了。”

“笑？”闫叶修愣了下，回想里一下自己昨天晚上听的情节，吐了口牙膏沫。“我在听小说。”

“听小说？”秦羽表示自己不太理解。

“啊，对，听小说。”闫叶修点头，“风凌天下的《凌天传说》，书还不错，完结了，不过就是种马，你要看吗？”

闫叶修这么一推书秦羽蒙了一秒，然后应下：“好，有时间我就看看。”

“好”闫叶修无所谓的耸耸肩，说有时间就看的人到最后一般都不会看，更何况秦羽本身看起来就是那种不会看小说的学霸，这种事情他开学第一天就知道了。

“不过……‘不过就是种马’是啥意思。”秦羽又问。

“咳，”闫叶修呛了一下，拿毛巾擦嘴，用一种看怪物的眼神看着秦羽，“你不知道种马啥意思？！”

“知道，但你说的我不太明白。”秦羽摇头。

不过还没等闫叶修解释寝室里的另一个人插了嘴：“他的意思说那篇文的男主开后宫，收一堆妹子，跟种马一样，种马文。”

得到回答的秦羽看向闫叶修，闫叶修连忙点头。没错，就是这个意思。

于是秦羽接着洗刷不说话了，心里松了一口气，想：看男主种马，开后宫，收一堆妹子的小说，那闫叶修之前那一眼肯定不是看上他的意思，估计是他想多了。

秦羽不知道闫叶修想的啥，闫叶修自然也不知道秦羽想的啥，收拾完就跑教室了。进了教室后冲纪悠笑了一下就坐着了，也不读书，就那么坐在那里发呆。然后没发多久呆秦羽也过来，给秦羽让了位儿让他进去他就突然想起来了早上刚安利但一定没安利出去的书。凳子往后一挪，趁班头没来而且周围人都在读书的良好环境向后座的纪悠发安利。

“嘿，我之前给你推的书看了吗？”闫叶修说。

纪悠坐直了身子，让自己的声音能被前桌的闫叶修能更好的听到：“哪一本？你给我推荐了好多呢。”

“就那本凌天传说，你看了吗？”

“看了，你没推荐的时候我就看过了。”纪悠翻了个白眼，不过闫叶修没看到，“种马什么的最讨厌了。”

“喂，种马咋的了！”闫叶修不乐意了，“你歧视种马咋的？看书看的是情节！”

“我没说书不好看。你激动什么。”纪悠无语，然后眯起眼，用一种很危险的声音问，“你不会也有那种潘克枷耄觉得种马很爽吧？”

“没！”闫叶修斩钉截铁，就算真的偶尔会幻想一下身边美女环绕也得斩钉截铁，“绝对没有！一生一世一双人才是王道！”

“哼，”纪悠满意了，然后兴冲冲地问，“你还记得凌剑不？”

“记得，男二。”闫叶修有点不明白她问这个干啥，“怎么了？我才看到四分之三，他后面叛变了？不会吧？”

“没有……”纪悠无语，然后接着兴冲冲道，“你看的时候有没有觉得他俩是一对儿？！”

“……”闫叶修脸木了，“你说啥？！！！！！！！！！”

“咳，”见闫叶修语调都变了，纪悠赶紧道，“他俩没啥，我意淫的，别在意！文到最后他俩也没啥！你放心看！”

“@#￥%￥￥#@#@#￥￥#￥#￥#￥￥%#￥@%@￥%#￥……”闫叶修不说话，甚至还读起了书。妈蛋，人干事？！这就跟看推理小说有人提前公布死者名单一样过分。不，比那还过分！

再一次默默听了墙角的秦羽：……

我收回我早上认为的东西，一切有待考量。

我萌凌剑X凌天！但是从来没有找到这个cp的文！QAQ，有人看过这本书也萌这对cp吗QAQ――打滚卖萌求评论求收藏嗷(づ￣3￣)づ

第8章 放风

学校三个星期一放假，每次放假才一天，就算不放假的周日回给学生们一个下午的活动时间也是很多上走读学校的学生所不能想象的。但现在闫叶修在这里已经上了一年的学了，对此早已习惯了，放风（学生们对周日大约三个小时的休息时间的昵称）前趴到纪悠的桌子上问她：“你放风去哪儿？”

“回寝室洗衣服呗。”纪悠托腮，一脸的生无可恋，“本来放风就只有三个小时零四十五分钟，班头居然给砍成了两个半小时，这点时间除了吃饭洗衣服够干啥。”

“衣服你可以放平时洗啊。”闫叶修说，“这样放风不就有时间了吗。”

“呵呵哒，平时我宁愿省下来时间睡觉。”纪悠随手拿起笔在纸上乱画，“我觉得一个星期洗一次衣服就挺好。”

“啧，跟秦羽一个样。”闫叶修撇嘴不赞同道，“平时洗一下衣服能废多大功夫啊。”

“废老大功夫了。”纪悠手下一个用力纸就破了，掀开草稿纸看到下面卷子上触目惊心的一长道简直欲哭无泪，“你下午要去哪儿？”

“去超市逛一圈，然后蹲书店里看书去。”闫叶修答。

“看书？”纪悠不解。

“对啊，看小说。”

“你不是有带手机吗？干嘛要去书店？那里书又不全，还热。”

“啊，是啊。但既然都出校门了不呆到规定时间再回来我不甘心啊。”闫叶修一摊手，满脸无辜，“而且在学校手机充电不是麻烦吗，能省点电就省点。”

“你赢了”纪悠无语。

“而且更重要的是流量，我流量快没了。”

“不会吧？看小说很省流量啊？！”纪悠惊讶，“你一个月多少流量啊？”

“100M”

“那还好啊”

“但我在家有次刷微博没连WiFi……然后流量刷没了一半……”

“啧啧啧”纪悠幸灾乐祸，然后关怀道，“我可以给你开热点哦~”

“我主要是在寝室玩手机，你给我开没用。”

“在寝室我可以给你开。”秦羽早在两个人在聊洗衣服这个话题时就明锐的捕捉到自己的名字开始暗搓搓的偷听，听到这里不由插嘴道，“我流量一个月200，应该够两人用的。”

“！”闫叶修简直不能更惊喜，一把揽住秦羽的脖子，“哥们儿我这条命就是你的了！”

“咳，”被一把揽住的秦羽觉得这个距离有点近，把闫叶修推开了点后算是平静了点，调笑道，“怎么？要以身相许？”

！

话刚出口秦羽就恨不得杀了上一秒的自己，正内心抓狂等待闫叶修回答呢就看见那边闫叶修的女朋友纪悠正一眨不眨的看着他们俩，瞬间更尴尬了，干咳一声后解释道：“刚才开玩笑的。”

“？”纪悠懵懵的眨巴眨巴眼，反应过来后一下子就笑喷了，“没事没事。”

然后纪悠突然想起来什么，狐疑地上下打量了秦羽几遍，问：“你知道01是啥意思不？”

“啊？”秦羽不太能适应突然改变的话题，“01？0和1？二进制？计算机代码？”

“这有什么问题吗？”闫叶修也不理解地看向纪悠。

“没什么没什么……”纪悠看秦羽是真的不懂赶忙连连摆手，脸上的笑有点尴尬，“你们聊，我写题。”

“切。”闫叶修对纪悠这样的表现已经习惯了，拉着秦羽就扭回前排了，“你放风打算干啥？”

“回寝室洗衣服吧？如果时间够再洗个澡。”秦羽说完扫了一眼后座的把自己埋胳膊里面的纪悠，压低声音问，“你不管你女朋友？”

“？！”闫叶修瞪大眼，也压低声音。“你看出来了？！”

“……”秦羽对此简直无语，但为了不暴露自己经常偷听的事实还是装懵懂，“难道不是？你们俩看起很黏糊啊？”

“额……好吧我们俩是……”闫叶修相信他俩好像真的挺黏糊的，又觉得在同桌面前承认了也没啥就承认了，“她经常抽风，一会儿就好了，不用管她。”

“……”不知道为啥秦羽有点心塞，“你真的不管她？”

“啊，没事的，估计她又脑补了什么然后脑洞破碎了，一会儿就满血复活了别担心。”

“哦”秦羽突然就不知道说啥了，点点头，写自己题去了。

闫叶修不明所以，刚才他说什么惹到他了吗？不明白，管他呢，先计划一下一会儿放风要干什么好了。

很快就到了放风时间，班主任卡着时间进班开始说放风的注意事项，说话还慢哒斯悠的，生怕底下的学生不够急似的。

等班头说完最后一个“了”字的时候闫叶修早等不及了，站起身就外走，然后对着早已挤满人的楼道生无可恋脸。

“你得习惯，班头每次放风放假都会说一遍这个。”跟闫叶修一起在楼梯里被挤的秦羽拍拍闫叶修的肩，“他每次都得拖这么一会儿。”

“卧槽不是吧？！”闫叶修表示震惊于绝望，“他每个星期都来这么一回？！”

“是啊，去年就是钢弹教的我，他每次都被这样，”秦羽点头，“听说上个学期还有人因为他每次放假前都来这么一段儿错过了长途车的。”

“我回家就是要坐长途车的……”闫叶修脸上直接没表情了。

“哈！”秦羽很没有同学爱的笑出了声，在闫叶修冷漠脸看向他的时候马上调整表情，但脸上的笑压不住只能道，“我回去洗衣服的时候要帮你提一桶水晒着吗？”

“……”闫叶修沉默半秒，点头，“要，谢谢。”

于是秦羽回寝室的时候怕忘了就先给闫叶修提了一桶水，提水的时候就突然想起来秦羽在寝室里洗澡的时候小腹上的一块腹肌了，把水桶放下来后秦羽捏了捏自己的小腹，笑。

六块腹肌简直完美。

至于说八块腹肌什么的……没听说过腹肌是由基因决定的吗？！有腹肌就是好的，管你八块六块。

――打滚卖萌求评论求收藏嗷(づ￣3￣)づ

第9章 关注

毕竟也是上了那么多年的住宿了，新衣服这种事情秦羽还算熟练，大概半个小时就把一个星期堆下来的衣服给洗完了。洗完之后看了看时间发现还早，想了想决定去学校门口的那家小书店看看。

恩，这个决定真的跟闫叶修半点关系都没有，他只是单纯的想买套卷子做做而已，真的，别多想。

九月份天气还是正热，小书店里又没有空调，秦羽一进门就感受到了一股热意――书店外面是热，燥热。但书店里面是湿热，空气还只靠一个小风扇流通。

简言之，外面热死人，里面死人热。

秦羽在这么不大的一家书店里扫了一圈，重点是书店里面放小说的那两个书架下面坐的一推人。不过那些人里面并没有他熟悉的身影，闫叶修应该是还在外面买东西。

买学习用书的那一块儿地方要比买小说的环境好一点，但也没好到哪里去，就只是书架下面不会蹲着一堆人而已。

没人的地方视野好，秦羽走过去一眼就看到了他想要的那本书，那本书书架上一排也没人抢。

但把书拿到手里之后秦羽并没有直接付钱走人，反而又让视线在书架上游移了一会儿。

要不……再买本英语？上个学期的英语成绩有点差，有必要补补英语。

然后秦羽就不可抑制的想到了名次正好压他一头的闫叶修，他的英语上学期考了一百一十多，这个成绩对年级前二十的人来说算是偏差的了，但是闫叶修，闫叶修的英语居然连九十分都没有。而且语文，语文这种一般人都能考到一百一百一，学习好点的能考到一百二三的简单科目闫叶修居然也能不上百。英语八十八，语文九十六，这两科堪称神奇的成绩就那么明晃晃的摆在那里简直让人瞎了眼。不过英语和语文成绩瞎眼意味着数理化生的成绩更瞎眼，反正秦羽在知道成绩后是被自己脑袋上面的人闪瞎了眼。

但是最开始秦羽对闫叶修的印象就只是一个偏科偏到家的好学生，理科那么好一定是闲着没事就刷题的那种大学霸，他甚至还想着等开学后见到了问问闫叶修他做什么题的，可刚来第一天他还没来得及为能跟理科特别好的学霸坐同桌脑海里那个偏科学霸的形象就破碎了――刚进寝室就看见那人拿自己的扇子扇风看手机，进班之后并以为闫叶修就会进入学霸状态了但没想到他居然睡了一下午的觉，醒了之后还跟后面的女生聊天，聊的还是小说！

那天放学的时候他在楼梯上看到了闫叶修，不过他还是在跟那个女生聊天。幻想破灭的他根本不想说话，不过很快那个女生就走掉了，闫叶修跑过来向他搭话。

秦羽自觉修养不错，别人向他搭话他总不能不回，于是两个人就这么到了寝室。到了寝室虽然只是帮了他点小忙但毕竟也是帮忙了，秦羽对闫叶修的感官算是好了那么一丢丢。但是到了晚上，这一丢丢的感观又没了，三节课的自习啊！他居然发了那么长的呆！三节课能把明天要上的课都预习一边可他居然就一直只是发呆！简直不能忍！

后来班主任过来了，闫叶修也算是收敛了些许，但这种收敛也不过是不再四处乱发呆而已，他居然直接盯着自己发呆了！

本来对一直不学习的闫叶修就有一种偏执的关注的他很快就憋不住了，扭头问他怎么了，但问完之后更他抓狂了，也不想再多关注他些什么了，扭头就看书。但他看着看着就突然发现闫叶修居然不发呆了，拿着一只笔在纸上写写画画。

这个发现让他兴奋莫名，斜眼偷瞄他的桌子，然后就发现闫叶修并不是在做题而是在画画！他应该是在画人的眼睛，但不是很会画的样子，画了半天就画出一个眼睛的轮廓和睫毛，甚至还因为手抖而让一根睫毛画出来跟弯了一样。

然后晚上放学回寝室，秦羽是习惯放学再在教室里看一会儿书然后等没人了再回去，所以回去的时候就有些晚了，一进门就看见早已洗漱完甚至还擦了个澡的闫叶修已经翘着二郎腿躺在床上了，手里还拿着他的扇子。

然后一个晚上两人相安无事，他还挺满意闫叶修不打呼噜不磨牙的。

但是到了第二天早上，闫叶修不读书又被他给盯上了，他看闫叶修不读书简直是一口气堵在胸口不上不下，然后下一秒闫叶修不让他胸闷了，他直接让他咯血了！那纸条上明明白白的女朋友三个字是什么鬼！你不说你们才认识吗！然后后面的那个女生竟然还答应了！

对此，默默围观的秦羽简直不想说什么了。但不想说什的他不知道怎么的就尾随着两个人进了食堂，还买了跟闫叶修一样的饭，清醒过来后他简直想抽死自己。

然后到了晚上这种想抽死自己的欲望就更强了――你说你偷听什么说话！听就听了那么好奇干么！还百度！百度个屁啊！

讲真，秦羽不反感同性恋，他还记得小时候爸爸没到外面出差的时候领他见过他的一些好哥们，当时爸爸还交代过见到一个叔叔的时候不能好奇乱问那个叔叔跟为什么另一个叔叔在一起――但能接受同性恋并不代表可以接受这种事情被随便拿到网络上被意.淫啊！想想那天上午闫叶修和纪悠两人提到他又提到耽美，秦羽不自觉就把他和闫叶修两个人带入了，然后整个人都不好了。然后他正胡思乱想呢就听见闫叶修那边传来一声笑，笑声压的很低，但他突然腰就麻了，那种感觉就像偶尔听到的特别棒的A.S.M.R【注】颅内高.潮一样，爽到飞起。

于是他一晚上没睡好，没睡好，第二天闫叶修还过来撩他摸他锁骨，虽然闫叶修本意是看痱子但他说撩就是撩了。被撩到的秦羽不得不各种转移话题，但话题真的被转移走了他又觉得挺失落，端着牙杯不直接在认识的人那里弄一瓢水反而跑去向闫叶修讨水并装作随意的聊天。

聊天聊的还好，但是一进教室就看见闫叶修和纪悠在聊天秦羽就有点感觉微妙了，于是再一次暗搓搓的听墙角了……

――【注：A.S.M.R (Autonomous Sensory Meridian
Response)，中文译名“自发性知觉经络反应”，是一个用于描述感知现象的新词，其特征是：对视觉、听觉、触觉、嗅觉或者感知上的刺激而使人在颅内、头皮、背部或身体其他范围内产生一种独特的、令人愉悦的刺激感。对于A□□R的本质和分类是有很大争议的，因为虽然A□□R有着数量庞大的狂热追随者和强有力的证据证明这种现象的存在，但是鲜有甚至根本没有科学的解释或者实验数据来佐证这一现象。】――【又注：A.S.M.R中间没有“.”，但不加点就锁。】落平汐：每次睡不着我就听A.S.M.R，效果特别棒！

闫叶修：你说我的笑声效果比A.S.M.R还好？要不以后……

秦羽：不了，谢谢，那样我更睡不着了。

――打滚卖萌求评论求收藏嗷(づ￣3￣)づ

第10章 同行

正在这里胡思乱想着秦羽突然感觉到自己颈后传来一股热气，猛然一惊回头向后看，正看见闫叶修站在他身后，眼神微妙。

秦羽回头闫叶修也不好再站在他身后，笑了笑说句没什么就去里面人特多的地方找自己看的书了。心中对自己那新任同桌是万分无语，丫你都有那么多参考书和练习册了怎么还买。

闫叶修没说啥就走了可把秦羽给吓得不轻，刚才他可是正在想他，而且闫叶修笑完就走没说一句话也让他有点心慌，不知道那微妙的眼神是投给他手里的参考书的，还以为是自己在想事情的时候把心事都摆在脸上了被他看出了点什么。

生怕闫叶修想多或者误会什么，秦羽犹豫了一会儿还是往闫叶修那边走过去。

就此时闫叶修正在纠结自己要看什么书，纠结了半天没纠结出个所以然来还是选择了一本自己曾经看过的书。但书拿到手刚翻开他就冷笑出声。学校旁边小书店里的小说几乎都是盗版的事情他知道，但看到书里每一页的页眉都挂上了盗版网站的网址还是好不爽。

又被闫叶修冷笑苏了一下的秦羽脚步一顿，然后走过来，问：“你刚才在笑什么？”

“诺，”闫叶修把页眉指给他看。“你看。”

“……”秦羽盯着不出声，他想问的不是这个来着。“一个小说网站，怎么了？”

“……”闫叶修默，“盗版网站，不开心。”

“不开心你还看？”秦羽不解。

“……”你说的好有道理我竟无言以对。“你带手机了吗？”

“带了。”秦羽有点不能适应话题的转变，“怎么？”

“给我开个热点可好？”闫叶修把书放回书架上，笑眯眯地看向秦羽。

“好”秦羽点头，然后有些迟疑，“可是我要回教室了。”

“我跟你一起。”说着搓了搓指尖，书店里的书总是被乱翻，看过之后指尖上会沾上脏东西。

“那好吧。”秦羽同意了，拿着之前选好的书去门口那边结账。结账排队的时候一回头就看见闫叶修在旁边百无聊赖的看着，想了想掏出手机开了热点，“热点已经开了，你连吧。”

“哦？好。”闫叶修眨巴眨巴眼，麻溜的掏出手机，打开后看着WLAN那里信号最强的那一个皱眉。“这个是你的？”

秦羽凑过来看，然后又看看自己的手机：“是啊。”

“怎么不设密码？”闫叶修说，“不设密码谁都能连，开热点你不想要流量了啊。”

“？”秦羽又看了看自己手机，“不懂。”然后发现下一个要结账的就是自己了索性就把手机递给闫叶修了，“你帮我弄。”

“好”闫叶修接过手机“密码设什么？”

“你随便吧……”秦羽掏钱结账，然后想了想，“19970805”

“19970805……”闫叶修戳手机，笑，“出生年月日？”

“对，好记。”秦羽接过手机。“我好多账号密码都是这个。”

“真懒省事，你也不怕号被盗。”闫叶修在自己的手机上输密码，低着头说。

“盗就盗吧，反正我号上面什么都没有。”秦羽无所谓，然后无奈的对闫叶修说，“在路上玩手机你也不怕摔了。”

“？”闫叶修抬头环顾四周，然后又低头，“不会，你只要别把我往坑里带。”

秦羽没话说了，叹气：“你在这儿等我一下，我去把晚饭给买了。”

“恩，好。”闫叶修点头，看见秦羽是往那边跑的时候喊，“帮我也买一个煎饼果子！加蛋！加两根肠！不要咸菜少放葱！”

“事儿真多，秦羽小声念叨，但还是认命挤在摊位前买饭。被热浪熏的时候忍不住勾唇一笑。看来之前在书店里的时候是他想多了啊，闫叶修根本没在意，不过这种只有自己一个人在意的事情还是好不爽啊。

一手交钱一手交货，从秦羽那里拿到东西之后闫叶修就又开始低头玩手机了――对于一个不怎么喜欢死宅而言，两个人走在路上只要你不主动起话头我就能玩一路的手机。

秦羽果然刚走没多久就忍不住了，开口：“你在看什么？”

“小说。”半天没刷出来更新又很纠结不想看老书的闫叶修在听到秦羽开口就把手机给收起来了，“放心，看小说很省流量的。”

“我不是说这个。你都看什么小说？”

“玄幻、科幻、修真还有末世……这么了？你想看吗？需要我推荐几本给你吗？”

“呃……不用了。”秦羽赶忙拒绝。“我没什么时间，好多题要做呢。”

“那你还买书？！”闫叶修吐槽，“你那些个练习一个学期真的能做完吗？桌子下面都快塞满了，再来你腿都没地方放了。”

秦羽耸肩：“肯定做不完。但练习嘛，多多益善。书总有地方放的。”

“好吧，你厉害。”闫叶修嘴角抽了抽，特别夸张地耸肩。“不是很懂你们好学生。”

“你期末成绩在我前面……”

“哪里哪里，我语文英语比较差。”闫叶修谦虚一笑，隐晦N瑟。

“对啊，差到没边儿了……”秦羽小小声的嘟囔，然后说，“你理科那么好平时都怎么学的啊？”

“就是理解了就差不多了。”闫叶修回到――亲你前半句声音虽然小但现在咱俩离这么近我还是能听到的啊！

#讲题#

闫叶修：这道题很简单的，理解了就能做出来……不理解？这么简单的的题怎么会不理解？

秦羽：ORZ

落平汐：QAQ

――打滚卖萌求评论求收藏嗷(づ￣3￣)づ

第11章 桌子

高二的学生虽然没有高三狗那么苦逼动不动就做卷子考试的，但每个月的月考还是有的。几天前就有任课老师开始陆陆续续的说月考都考哪些范围。而今天下午班主任进班就宣布了文理分班后的第一次月考马上就要开始了。数学都考那些范围巴拉巴拉……

闫叶修做认真做题状跑神，钢弹总是能把一句话能解决的问题说出一节课的长度，而且好多都是平时都说过的话又拿来再说一遍，无不无聊啊。

恩，他现在也开始在私底下喊班主任的外号了――班主任名字叫刚鼎安，谐音，再简单不过的起外号方式。

然后过了有差不多二十分种吧，班主任总算是把那些无聊的东西给说完了，开始念考号，这个得认真听。不过闫叶修名次考前，很快就记下了自己的考号，但后面还有好多人的考号等着念于是他又开始无聊。

但无聊闫叶修也懒得给自己找事干比如说写点题复个习啥的，就那么盯着桌子等班主任念考场。

考场比考号念起来快多了，因为能进培优班的成绩都在前一百二十名，一个考场三十个人，班主任只需要说一下前四个考场都是几号到几号就可以了。

然后班主任就又开始就考场纪律开始巴拉巴拉……

好无聊啊……闫叶修单手托腮眼神乱飘，发呆。但班主任毕竟在讲台上他不敢乱瞟的太明显，而视线落脚处最不容易被发现的就是秦羽的桌子。

秦羽的桌子实际上除了一排书就是笔和草稿纸。本来桌子上就这三样东西应该挺干净的，但其实不然。秦羽做完题不是把练习册合上才收进书立里的，而是直接以打开的状态，那么多本练习册就那么卡在那里与整洁根本没有半毛钱的关系。再看笔，笔帽都没有盖上，所有的笔都乱七八糟地堆在角落。最后是草稿纸，草稿纸……草稿纸闫叶修已经不知道该怎么形容了……

闫叶修手有点痒，但现在自习班头还在上面他啥都不能干，只能看自己的桌子洗眼。果然是自己的桌子干净整洁啊！所有书码的整整齐齐，没有一本书折页卷页，看着特别赏心悦目，连草稿纸也有自己的专属位置归放。笔则是按长短粗细挂好――有这么一张桌子的一看就是不爱学习的那种人。

然后终于挨到了下课，闫叶修扭头对对秦羽说：“我帮你收拾一下桌子吧？”

“唉？！！！”秦羽惊，偷偷瞟了一眼后面的纪悠，“你为啥要给我收拾桌子？”

“你桌子太乱，看不下去。”闫叶修鄙视脸，同桌一个月，已经可以互相嘲讽了。“怕你连趴的地方都没有了。”

“……”秦羽噎了一下，看了看自己的桌子又看向闫叶修的桌子，说，“你咋不帮纪悠收拾。”

“我为啥要帮她收拾？”闫叶修莫名其妙地问。“她的桌子又不乱，有啥可收拾的？”

“……”的确，女生的桌子一般不会太乱。秦羽扫了一眼纪悠的桌子，在桌子底下攥了攥拳头，“那你要有时间的话想收拾就收拾吧，我无所谓。”

“那行，晚饭我吃快点。”闫叶修点头，妈蛋终于能收拾这堆烂摊子了。

于是放学的时候闫叶修是跟纪悠一起去吃饭的，在路上他就跟纪悠说他今天打算吃快点回去帮秦羽收拾桌子。

“秦羽？”纪悠回想了一下秦羽的桌子，笑了。“那你可得快点吃，我记得他的桌子可是乱的很，不快点吃根本收拾不过来。”

“是啊，不过桌子那么乱没丢过卷子也真是本事。”闫叶修也跟着够唇笑了。

“那你帮他收拾没问题吗？”纪悠皱眉，“你帮他收拾完他找不到东西了怎么办？”

“应该不会……吧？”闫叶修也不确定了。“算了，看一会儿到教室几点吧，要是离晚读的时间超过十分钟我就帮他收拾。不然就算了。”

然后两个人回班的时候看时间好像并不太够，闫叶修并没有帮秦羽收拾桌子……

对此秦羽虽然有点遗憾没人给自己收拾东西但也是一笑而过，反倒是闫叶修郁闷了。晚上放学的时候还怨念着没收拾成桌子。

“……”纪悠无语，“你就那么想帮他收拾桌子啊？”

“恩……”闫叶修简直心累，“一整个晚上我都在盯着他……”

“你有毒，居然盯了一个晚上。”纪悠上来就是一个白眼，调侃，“你这个样子不知道的还以为你痴汉呢。”

“痴汉？”闫叶修摇头，“你是不知道，晚上吃饭的时候我就想好要咋给他收拾了，然后没付诸行动吗。有了效果图再看现场版简直就是灾难。”

“哈哈哈哈！”纪悠笑，“你和他一个寝室？那你可以回去先帮他收拾收拾床解解馋。”

“解解馋什么鬼……”闫叶修吐槽。“床上啥都没，有什么好收拾的。”

“要床上有啥东西你就去收拾了？”纪悠笑没了眼，“哎呦没发现呐！闫叶修你居然还是个人.妻。怎么样？会做饭不？”

“人.妻？啥意思？”闫叶修不懂，“做饭只会家常菜，别的就不行了。”

“那也够厉害的了。我连鸡蛋都不敢煎，怕油彭身上。”纪悠果断忽略人.妻这个问题，道，“话说咱连每次聊天不是小说就是秦羽诶。快说，你是不暗恋他。”

“……”闫叶修默默看了纪悠两秒，“我以为咱俩是男女朋友关系……”

“我知道啊！”纪悠一把揽住闫叶修的脖子，“我就是闲着没事扯一下淡而已。不过说真的你不觉得咱俩的关系更像好哥们而他更像你暗恋的女神么？！”

“卧槽……”闫叶修都不知道说什么好了，“说咱俩相处像哥们儿我承认，不过暗恋的女神什么鬼……天雷滚滚啊！”

“咳，好像是有点雷。”纪悠蹦Q着挂在闫叶修脖子上，“不过你们俩基情满满倒是真的，你们俩简直天天给我脑补材料啊。”

“得了吧，你就是腐眼看人基。”到了男女生寝室分界的地方闫叶修把纪悠的胳膊从自己的脖子上取下来，“身高不够就别学人家揽脖子，蹦Q着也不累。”

“呵呵哒，你长得高怪我喽。”

“恩，怪我，你矮你有理。没事少yy些有的没的。”

“喂，谁瞎yy了，虽然节操经常掉但人品我还是有的好吗。”纪悠有点委屈地一撇嘴，但看时间不够他们再瞎扯也就懒得解释了，用胳膊肘揍捅了闫叶修一下就走了，“回去找你家主角秦羽去。”

闫叶修躲开肘击，笑：“丫的一点也不淑女。”

纪悠：人.妻受！

闫叶修：我是攻。

纪悠：受！

闫叶修（微笑，拉小手）：亲爱的？

秦羽（脸爆红，扭头）：滚！

纪悠（哭晕在厕所）：妈蛋，没爱了。快！谁给我只猫抱抱回血。

――打滚卖萌求评论求收藏嗷(づ￣3￣)づ

第12章 早读

不管怎么样，反正闫叶修回去之后就给自己定了个闹钟，第二天早起了二十分种去给秦羽收拾桌子，收拾完了看着干净了不止一个八度的桌子心情简直不能再愉悦了。

至于秦羽？秦羽早上进班后站在过道里自我怀疑了一秒钟后才跟闫叶修倒了声谢，进去之后拿起笔又呆滞了了一会儿才开始找书准备开始早读，然后就又懵逼了。

“你找啥？”早有预感的闫叶修很是自然地凑过来问。

“我生物资料呢？黄皮儿的那个。”秦羽一本一本地翻书立里的书。

“黄皮儿生物？”闫叶修想了想，“在你抽屉里，左边那一摞，上面数……上面数第六本。”

秦羽愕然，狐疑的看了闫叶修一眼然后扒抽屉，找到了书：“你……牛逼！”

“那是。”闫叶修略显N瑟的接受夸奖，“你桌子我给你收拾好了，书立里夹的是课本和学校发的练习，抽屉左边是你自己买的本这学期的资料，右边是那些知识点总结什么的，两摞中间夹着的是你那些口袋书，顺序都是按照语数英理化生然后政史地的顺序。”

“额……谢谢……”这个时候秦羽还能说啥，说啥都是无力的。

“对了，你的卷子有的是散下来的，我分不太清，就按照科目给你叠好放这儿了。”闫叶修指指抽屉左边，接着说，“没用过的草稿纸在书立后面夹着，写过字儿的你没仍我也不知道你还要不要就跟那几张卷子放一起了。”

“哦……”秦羽依旧不知道说啥好。

“……”闫叶修也没话说了。

两个人都没话说那就只好读书了。

不过读书就只有秦羽一个人，闫叶修就干坐着。

在文章最开始的时候就说了，闫叶修是个学神。什么叫学神？学神那就是明明过着学渣一样的生活却拿着学霸成绩的神奇生物，同时被学霸和学渣两个阵营厌弃却依旧活的好好的。

学神闫叶修拥有不爱看书、不爱读书、不爱做题、从不预习、看小说、喜欢发呆、上课没意思就不听等一系列学渣病。病的不轻的他是如果有可能那是打死不读书的。

但啥也不干要挨过一个多小时的早读显然不科学，光发呆那是无聊死的节奏。闫叶修当学生那么多年早就有了自己的解决办法，那就是听别人读书。听别人读可比听自己简单多了，带上耳朵就啥事儿没有了，听的时候算是一个被动复习。

不过听人家读书也是有一定限制的，他能听的也就是前后左右四个人的，要是能听全班的那他就不是学神直接晋级为神了。而且就算是四个人他也就只能接收两个人的信号，隔过道右边的那人读书从来都是乌拉拉乌拉拉的，读书搞得跟念咒似得，听半天也听不明白几句话。前边的那个人读的他听是能听懂，但他是读半天一直读一句，进展的特别慢，听得闫叶修都着急。

所以闫叶修每天听人读书就只有两个台，一个秦羽一个纪悠，秦羽读书有个习惯，喜欢在读书前先圈定一个范围，然后从头读到尾，读完了再来一遍，这种读书习惯闫叶修简直再满意不过了。至于说纪悠，她读书倒是没什么特别的，哪里不会读哪里，但她现在还挂着一个闫叶修女朋友的名头的，在一定范围内纪悠是允许闫叶修‘点歌’的。

纪悠今天早上并没有让闫叶修点歌，正在背英语，英语这东西闫叶修听着就头大，果断换台找秦羽，秦羽现在在读生物，倒是可以听。

不过光仰着头听在外人看来可是很智障的，曾经被嘲讽过听人读书一脸智障的闫叶修很是机智的拿出来了一张纸，顺手就把秦羽读的那些东西划拉出来了。

恩，说划拉那就真的是划拉，闫叶修肘着脸听秦羽读，一大段话能划拉出来两个字都算是多了。倒是图闫叶修心情好了会画个箭头什么的。

但一个早读都读生物是不可能的，在完成了自己给自己定下来的目标后秦羽换书了，换成了英语书。

秦羽一换书闫叶修就生无可恋了，再听一耳朵后面纪悠居然还在读英语，单词一个一个简直没完了。听了纪悠再看秦羽，秦羽翻看的虽然是英语但看架势并不是要丧心病狂的读英语而是要读课文。

课文还勉强能接受。

闫叶修死鱼眼跟着掏出来英语书，斜瞄了秦羽之后翻倒课本同一页，听书。

秦羽英语是比闫叶修好了一大截，但毕竟是外语，读课文的时候根本不可能像读别的科目那样那么顺，读的慢不说还会经常停下开想一想这个单词那个单词怎么读什么意思。

不过就是这样有些也就是能勉强跟上，还经常会听着听着找不到秦羽读到哪里了。

跟丢了那就找回去好了。本来就对英语没什么好感的闫叶修表示跟丢了简直太正常，一直能跟着跑那他才要感叹自己人品突然爆棚呢。

跟丢了再往回找要投入的注意力肯定是要比跟着跑的时候要多，闫叶修一边认认真真听秦羽到底读的啥一边看他的手指，秦羽在都市的时候不会说用手指指着读的地方，但也有个小习惯，喜欢在读书的时候捏着书角玩。大拇指和中指捏着书页让那个尖敲起来，然后就用食指来回的拨弄。遇到不会或者不熟悉的单词拨弄书角的动作就会顿下来，用食指把尖压到大拇指上，然后一直揉那个角，等到会了才会把那个折过来的角给展开，接着重复之前的动作。

但书角这么玩来玩去总是会软的，莫博晓盯着秦羽的手一会儿就忘了自己是跟丢了要找回去的，开始咸吃萝卜淡操心，纠结要是这个角被揉软了甚至被揉烂了要怎么办？没书角玩他手要放哪？

估计是闫叶修的好奇心太旺盛了都影响到了秦羽，秦羽揉书角的时候一个没留心就把那个角给拽下来了。书角一掉闫叶修就亢奋了，然后就看秦羽神色淡淡地扫了一眼手上的书角，把它扔了之后扭头就看见闫叶修在盯着自己。

“？”秦羽疑惑，“怎么了？”

“没怎么，发呆。”闫叶修连忙摇头表示自己啥事没有。

“哦”秦羽摆出一副好好学习的架势，但一紧张就开始捏书角。这一页的书角没了就换下面的那一页。

#同桌总是看着我发呆怎么办？他有女朋友，所以这绝对是我想多没错吧？#

闫叶修不知道秦羽想啥，他现在盯着他的手一个字都不想说。

#妈蛋原来这就是答案吗？为什么知道了答案反而更憋屈了呢？#

#攻受思维总是不在一条线上肿么破？#

纪悠：换受！

落平汐：唉？这样好么？

闫叶修：你敢！

纪悠：妈蛋……秦羽管好你家攻。

秦羽（拉小手）：么么哒

――打滚卖萌求评论求收藏嗷(づ￣3￣)づ

第13章 考前

考试是什么，考试对于学霸而言那就是靠成绩厮杀的舞台，但对于学渣而言那就是两天不用上课的狂欢啊！

考试期间内是不会有哪个老师丧心病狂的布置作业的，所以中午午休的时候没作业那是随便睡。

趴在桌子上还没睡着呢闫叶修就开始怀念考场了。考试的时候文理前十个考场都是在实验楼的，实验楼说是让学生做实验的但一年到头根本用不上几次，也就考试的时候会开放一下作为临时考场。不常用的地方通常会有一些阴冷的意味，但在夏天，阴冷那不叫阴冷那叫凉快！虽然现在是初秋已经不太热了，但闫叶修还是觉得考场那里带着更爽一点，教室里太闷。

觉得教室里闷亢奋着睡不着的闫叶修就趴在桌子上一会儿一个姿势酝酿睡意，但睡意还没酝酿出来他就先被纪悠踹了一脚，然后一个纸条丢过来。

“别瞎翻腾，烦，好好睡你的觉。”

……

妈蛋。闫叶修把纸条揉吧揉吧扔垃圾袋儿里，想了想脸朝右趴下了――脸朝左是过道，还对着窗户，没睡着的时候班头转班那可不是什么好玩的。而右边是同桌，同桌可比不知道啥时候就会冒出个班头的窗户好看多了。

同桌……啧，秦羽脸上的那个眼镜真碍事，他现在趴着看有一半的眼睫毛都被眼镜框给遮住了，简直不能忍。话说秦羽的度数是多少来着，要是度数低的话什么时候忽悠试试让他取下来眼镜……

秦羽本身就对闫叶修有一种不自觉的关注，现在他盯着他看他自然是很快就发现了，被盯着没多久秦羽就觉得自己脸上的温度有点不正常了，现在是午休他又不好开口说什么，只能努力绷着脸抽一张卷子盖闫叶修脸上挡住那视线。

恩？

被卷子糊了脸的闫叶修在卷子下面茫然的眨眨眼，本来想着就这么盖着卷子闭上眼睡觉就看见他眼前那里有道物理大题，题号那里用红笔画了个圈还打了个问号，下面有用黑笔和蓝笔写解答，但都只写到一半，然后又是红笔在题目空白的右下角写了一个数字，应该是这道题的正确答案。

唔？这道题很难？算了，反正没睡呢……

于是闫叶修就掀开卷子开始看题了，看了一会儿拿起铅笔准备在卷子上写解题过程，落笔前看着卷子上没剩多少的空白放弃了，铅笔换黑笔，在草稿纸上写。

写完之后闫叶修比较了一下答案，确定答案正确，带着一种‘哎呀你不会的题本大爷做出来了厉害吧’的隐晦N瑟用本子戳了戳秦羽，然后在秦羽看向他的时候尴尬一秒钟把卷子和本子抽回来了。

“嗯？”秦羽用一个低低的鼻音表示疑惑。

“没啥，等等。”闫叶修把东西捞回来之后在草稿上开始补充文字，刚才他解这道题的时候是按自己平时的习惯写的，能省则省，中间跳了好多步骤，要是把这些跳步解题的答案给秦羽看了那就不是帮助同学并隐晦N瑟而是手欠作死稳拉仇恨了。

接过闫叶修写的解题2.0秦羽默然，看又趴回去似乎准备睡觉的闫叶修的时候竟然还正好对上了视线。对上视线后秦羽是有点尴尬的，但还没等他想出来要怎么应对这尴尬的时候闫叶修就对他勾唇笑了笑，然后就闭上了眼睛。

闫叶修闭眼不再看他让秦羽小小的松了一口气，然后开始看他写给他的解题过程。

如果闫叶修写完解题1.0后没有增加解题2.0的补丁的话秦羽是真的看不懂这道题的，第三个式子就卡死了，但第三个式子到第四个式子那里闫叶修后来又标了个箭头，加了一段文字解释，有了解释秦羽理解起来就很方便了。

买资料当然要选答案有解析的，但当过学生的人都知道，有时候解析给你看你也看不懂。喵了个咪的唠唠叨叨解释的都是什么鬼，那一堆乱七八糟的东西还不如来个诺母你点一下来的实在。虽然闫叶修第一遍写的比卷子附带的答案还欠抽，但后边补上的解释那就相当于是“点一下”了，看完并且看明白之后秦羽就开始把闫叶修写在之上的东西抄到便利贴上然后又贴卷子上。

把便利贴贴好之后秦羽把闫叶修的草稿本先收在了自己那里，然后突然感觉有点对不起闫叶修――老实讲，他经常会怀疑闫叶修上学期期末的成绩是不是真实成绩，毕竟光看他平时表现根本想象不到。

闫叶修的成绩肯定是真的，学神就是这么不科学的存在，然后这个不科学的存在现在就在那里N瑟着。

对，闫叶修没睡着，趴那里装尸体呢。刚才秦羽那一眼让他一直N瑟到现在，那可是来自学霸的崇拜啊，他要是不闭眼说不定当场就笑出来了。

但这种N瑟就跟秦羽内感叹不该怀疑闫叶修一样，也就是写下来看起来多，放在真实的时间流里也就是一分钟的事儿。写完题闫叶修就困了，趴在那里N瑟一分钟就睡过去了。

这一睡就是一个午休，等到开考前二十分钟闫叶修才被秦羽给叫起来。被叫醒后闫叶修有点懵，没醒透呢手里就被秦羽塞了个笔袋。

“走，考试了。”

“啊？”闫叶修揉揉脸，“哦……”

“噗”这时候去完厕所回来拿东西纪悠看见闫叶修这样就笑了，“瞧你脸上睡成啥了！”

“脸上？我脸上咋了？”闫叶修依旧迷茫，扭头问秦羽，“艮红了？”

“恩”秦羽其实很想捏捏闫叶修的脸，但忍住了。“脸上那个一会儿就消了。走吧，考试。”

“哦，好。”这时候闫叶修其实基本上已经清醒了，拿着东西站起来果不其然发现纪悠早跑了，打个哈欠，胳膊往秦羽脖子上一架。“走！”

昨天晚上快被蚊子咬死了QAQ，打蚊子有一个死了还没找到尸体，QAQ，――打滚卖萌求评论求收藏嗷(づ￣3￣)づ

第14章 考试

高二的时候刚文理分科，理化生自然是分开考而不是考理综，一科一个半小时时间给的足足的。但就算考试考六场学校也有办法把时间给编排到一天半。上午考完了数学和化学，下午就是英语和物理，然后第二天上午语文和生物。

因为上午已经考过两场，虽然实验楼的因为不常用而落灰的桌子早已经被闫叶修给擦干净了，趁着还没开考闫叶修就直接往上面一趴，挺尸。

“喂，你不在看两眼单词？”秦羽虽然早就习惯了，但还是习惯性说道。

“啊……看也没用，看他干啥……”闫叶修歪头，上个学期他的年级成绩是第十，秦羽第十一，两个人的考试座位自然是挨着的。“我更单词向来不熟……它不认识我，我也不认识他……”

“好吧”秦羽没话说了，“那你不看会儿物理？”

“物理有啥好看的……又不是不会……”闫叶修直接把头埋胳膊里了，“监考老师来了叫我……”

“……”秦羽觉得就凭这个话闫叶修要不是他同桌他绝对开揍。“离开考都不到五分钟了，别趴了。”

“蚊子再小也是肉，”闫叶修继续挺尸，动都不带动的。

“……”

秦羽放弃了，然后监考老师进来，发卷，开考。

有的省份高考是没有听力的，比如说闫叶修这里，没有听力高考的时候是放听力然后不计分。但高考这样学校自己考试可不这样，没有听力分那就不放听力，连放听力的时间都给扣了，一个小时四十分钟搞定。

英语题，越不会做的越快，因为不会所以根本不用考虑这样那样的语法，这个词在什么环境下是什么意思，完全是看那个顺眼挑哪个，然后作文扯淡，最终成绩全凭运气。

英语一百五十分，刨掉听力还有一百二十分，一百二十分的卷子闫叶修不到一个小时就应付完了，应付完还有那么长时间，闫叶修就坐不住了，姿势一会儿一换，然后老师过来了。

老师过来的原因只有一个――考试你不好好考乱刺疼（（音）方言，乱动，不安生）弄啥嘞，是不是作弊了？！

很明显的，闫叶修的卷子已经是现在完成时了而旁边的人还在现在进行时，那个老师只是在闫叶修这里转了一会儿就离开了。但走开了可不代表不关注，闫叶修可以感觉到那个监考老师在后面盯着他呢，他就算再不耐烦也得在那里老实待着。

老实待着可不代表坐在那里老老实实地检查卷子，英语渣检查卷子分只会越来越低，所以闫叶修就掏出纸笔开始画画了――正规考试当然不允许自带草稿纸，但不过是学校的一次普通月考而已，带张草稿纸进去谁管你哟。

闫叶修的画画纯粹的自己自学瞎画的，别说触了，连入门都没有，水平也就是临摹想八成自己花能让别人看出来画的是个啥的水平，要说多那就真没有了。

不过画的差劲也没啥，自己高兴就好了。

闫叶修提笔两笔勾画出一个人的脸的雏形，然后一点一点修两边脸不对称的地方。

宅男嘛，画的当然是妹子了。至于说到最后画出来的是那个妹子那就要看天意了，一笔画错后面再修那修出来妹子就不见得是上一秒的了。

闫叶修画完脸，在脸上大致描了两下眼睛的位置就开始画头发，然后在画头发的时候手一抖，眼睛旁边多了一笔。

……

反正是消磨时间随便画的，闫叶修就把那一道修修补补该成眼镜了，改了之后觉得无框眼镜画出来不好看又画成了黑框眼镜。画完眼镜闫叶修索性也就不管那边画了一半的眼镜，就这眼镜别别扭扭的开始画眼睛。

人家颜控闫叶修眼控，画眼睛的时候比刚才要认真多了，根本没有刚才那种随便画，画错了修，画毁了扔的轻慢。

眼型……眼型要丹凤眼，眼角上挑最好看了。唔，不行，太细了不好看，再大点，双眼皮。恩，完美！然后开始填眼睫毛，眼睫毛太密的那种他不会画，但会画那种长长的卷翘的。

啧，忘了，应该先话眼珠的。闫叶修话玩睫毛了反应过来了，又以一种更别扭的姿态开始画眼珠。笔尖虚着一点一点的往上面蹭，废了好大工夫才画出来一个勉强能入眼的。

画完一只眼闫叶修把画推远了点，自已也往后靠，隔的远了看觉得瞳色有点重又回去用橡皮角小心翼翼地晕开。哪哪儿都满意了又去画另一只眼。

将近一节课的时间，闫叶修就画出来一个只有眼睛的脸和未经修饰只能看出来是头发的头发，但闫叶修看那一双眼睛是怎么看怎么顺眼，简直要被自己那无与伦比的天赋给帅哭了。

瞧瞧那虽然有点歪但美到哭的眼镜！瞧瞧那卷翘的长睫毛！再瞧瞧那上挑着满是魅惑的……

“叮铃铃……”铃声响起，打断了闫叶修心底的自卖自夸，老师开始收就卷，虽然觉得自己画的很棒的毕竟是考场，闫叶修还是掩饰了一下吧草稿纸翻过来压着，没让监考老师看见。

但监考老师收卷子也就是一两分钟的事，收完卷子就走了，闫叶修就又把自己的大作给亮出来自我欣赏了。

“你画的什么？”坐在那里快两个小时也挺累的，收完卷子秦羽就啊站起来活动活动，一扭脸就看到了闫叶修画出来的东西。

听见有人问自己的作品，虽然只是个半成品但闫叶修也是想N瑟一下的，然后一抬头就看到了秦羽琥珀色带着温润笑意的眼，愣了。

虽然不是刻意的……但他好像……这双眼……的确是想着秦羽的眼睛画出来的……

“是漫画里的人物？”秦羽跟闫叶修也是当了一个月的同桌了，知道该往那个方面猜，但他今天还是猜错了。

“不是……是……”闫叶修有些忪怔地开口，发现自己想要说什么后一秒清醒过来，“是动漫人物！”

“哦”秦羽扫了一眼闫叶修，皱眉，有点生气还有点委屈。在他看来动漫和漫画都是画出来的，不是就不是吧，反应这么大干什么。“那你画完我看看。”说完就开始坐正复习物理了。

闫叶修现在也反应过来自己刚才后半句有些冲了，不知道还以为他要怎么着呢。但要道歉又不知道该怎么说，只能凑过去干巴巴地来了一句：“恩，我画完就给你看，你给我挑挑毛病。”

然后说闫叶修就又想撞墙了，画完什么画完！这玩意儿就该收起来不让人发现！

秦羽：你居然吼我！

闫叶修：宁死不屈！不跪键盘！（话说我为什么要藏着掖着？还有跪键盘什么鬼？）

――打滚卖萌求评论求收藏嗷(づ￣3￣)づ

第15章 名字

学校月考两场考试之间给的的时间是很短的，闫叶修还没纠结出来个所以然来就该考今天的第四场，下午的第二场了。

这一场是物理，算是闫叶修比较拿手的一门，他成绩就靠数理化生提着，所以这一门他得认认真真的考。而高二的物理卷子都不太难，至少对闫叶修而言不难，也花了差不多一个小时。一个半小时的考试时间还有二十多分钟，闫叶修的眼睛又开始不受控制地往那张倒扣的草稿纸上扫了……

不行！压住！

闫叶修强迫自己把视线挪回卷子上，觉得那张画自己要是再画下去肯定会画残，而且残的方向说不定还不受控制……

要管住自己的脑袋和爪子不乱想不乱动，闫叶修破天荒地在做完卷子之后前前后后反反复复地检查了好几遍，检查出来一个选择题让选错的他选对的，又找出来一个大题虚实线画错的。

然后就又收卷子了，闫叶修带到考场的东西很少，就一个笔袋和两章草稿纸，草稿纸一卷塞笔袋里，笔袋再塞口袋里算是全身轻松，收拾完了就斜蹭着桌子沿儿等把英语物理复习资料的秦羽。

但秦羽收拾完了东西之后并没有像平时一样跟他说笑着往外走，而是轻描淡写地说了一句“走吧”就自顾自的往外走。

卧槽？！真生气了？！

闫叶修有点方，快走几步跟上，想之前英语考试之后说话的语气是不是比自己想象的还重，但跟上之后又不知道该怎么说，只能干巴巴特没营养的来了一句：“考咋样？”

“不咋样。”秦羽皱着眉头扫了一眼闫叶修，“我物理最后一道大题好像做错了。”

“哦……”闫叶修又不知道该怎么接话了，他觉得最后一道大题不算太难，他应该是做对了。“你英语应该考的还不赖吧？”

“一般。”秦羽平平淡淡地道。

“……”闫叶修偷瞄与他并行的秦羽的表情，没看出来个所以然来，觉得自己还是闭嘴比较好。

其实秦羽还真没怎么生闫叶修的气，又不是女生，不过是说话的时候大声了一回罢了，开考卷子发下来几道选择题下来就差不多了，刚才他不高兴还真是单纯因为自己物理考的不太好――当然，要是考完下来闫叶修没有想这样考完就凑过来他说不定就再想起来之前的事儿了，然后在因为没考好火气爆两个人小吵一架也不是不可能。

虽然男生的友情很多时候是打架吵架摩擦出来的，但这种一不小心就摩擦过火的事情秦羽觉得还是不要发生比较好。

但现在不一样啊，平时都是秦羽因为那说不清道不明的感觉各种隐晦地往闫叶修身边蹭，现在一考完闫叶修就往他这里凑还一脸心虚却不知道该怎么解释的样子。这幅模样让秦羽的心情好了一大截，连物理说不定要考砸的郁闷都消了大半，一直绷着脸不过是想看看闫叶修会怎么办罢了。

但闫叶修居然就这么不说话了，闫叶修不说话秦羽也不知道该怎么打破自己弄出来的僵局了，两个人就这么沉默着往教学楼走。

“闫叶修！”

突然身后传来一道喊声，两人的脚步顿住，回头，是纪悠。

“你要回教室？”纪悠跑上来，问。

“恩。”

闫叶修余光瞟秦羽，他其实没想回教室来着，下午考试考完了就可以直接吃晚饭了，但秦羽往这边走他就跟着过来了。而且……闫叶修更心虚了，他好像因为秦羽把纪悠这个女朋友给忘了啊……

好在纪悠不知道闫叶修是把她给忘了，不然又得挨一刀白眼。现在她只是把手里的文具袋和水杯往闫叶修怀里一塞，道：“帮我把东西拿上去，要是打水的话顺便给我也打一壶么么哒~”

“哦，好。”闫叶修点头，隐晦地松了一口气。晃了晃手里另外一个文具袋，“这是谁的？放哪？”

这时候纪悠已经朝那边的几个女生跑了，听见喊话脚步一顿，回头：“这是……唉，你直接放我桌子上就好了。”然后就不管了，跑到那边几个女生说说笑笑地往食堂走。

“切。”闫叶修对此不甚在意，胳膊肘捣捣秦羽，“走吧。”

“纪悠喊你喊全名？”秦羽接过了闫叶修手里纪悠的水杯，问。很好，不用沉默一路了。

“啊？是啊，全名。”虽然闫叶修作为死宅挺喜欢安静的，但刚才的那种尴尬他也是不喜欢的，秒接话。“你说这个啊，她说喊叶修别扭，喊全名舒服点。”

“她不是你女朋友吗？”秦羽有点后悔提起这个话题了，他不知道为什么觉得闫叶修提起纪悠时笑得特别碍眼。“她是你女朋友为什么会觉得别扭？”

“因为叶修也是个小说里的主角名啊，你看过《全职高手》没？这本书的主角叫叶修。”闫叶修脸上的笑意更浓重了，“她说喊叶修代入感太强了。”

“……”秦羽觉得自己跟小说主角名犯冲，“那我们平时喊你叶修你会别扭吗？”

“当然不会啊！”闫叶修扭头看向秦羽，笑意满满，理所当然，“因为《全职高手》这本书我没看，代入感太强，弃了。就像你没看过《星辰变》不觉得秦羽这个名字有什么问题，我也觉得没觉得你们喊叶修有啥问题。不过纪悠挺喜欢这本书的，她想喊全名就喊吧，随她喽。”

这段话前半截秦羽听着还挺舒心的，到最后一句就又是一闷，但还不明白自己到底是憋屈个啥，只能在进了教室之后放下一堆考试用的东西，像平常一样伸手拍拍闫叶修的肩，然后把身子的大半重量压在闫叶修那里，笑。

“要不以后我喊你闫修吧？省略一个“叶”字，这个名字没有哪本书里的哪个人占了吧？”

“闫修？应该没吧？反正我没印象。”闫叶修掂起纪悠的茶壶（热水瓶），然后又掂掂自己的，最后拿起了秦羽的。“你想这样叫就这样叫吧，随意。”一手一个茶壶，闫叶修扭头冲着秦羽咧嘴，“还没人叫我闫修过呢，你是第一个。”

秦羽也笑，看着闫叶修觉得自己的心跳又开始快了，看见他手里的茶壶弯腰就要去拿。“我自己来吧。”

“得了吧。”闫叶修身子一歪躲开了，“反正都要打水，帮你打正好，难道我没水了你会不给我喝？”

秦羽愣，也笑。“那我帮你买饭吧？闫修，你吃啥？”

闫叶修：卧槽！忘了我女朋友……

秦羽（温柔笑）：对啊，别忘了你女朋友……

纪悠（冷笑）：我算是明白了，我的作用就是打酱油然后时不时助个攻，呵呵哒。

落平汐：XD

――打滚卖萌求评论求收藏嗷(づ￣3￣)づ

第16章 眼控

“吃啥……？”闫叶修纠结了，食堂里没啥饭是他喜欢吃而且好捎带的啊！“要不不用了，一会儿我自己去食堂吃。”

秦羽不满：“那时间还够你吃饭吗？”

“够，不喝汤就行了。”闫叶修毫不在意地道，抬起还掂着茶壶的手冲秦羽挥了挥，转身就要走，“我先走了！”

“等等！”秦羽拉住闫叶修，“一起。”

“……”闫叶修扭头，想拒绝，一个人打水多省事了，但他是个眼控，看家那双眼睛就没辙了。把秦羽的茶壶往他手里一塞，头再扭回去，“走吧。”

学校里打水是要跑着去的，高二的虽然因为考试比高一高三早放学十分钟，但两人上了一趟楼还在楼上磨磨唧唧了一会儿，到查房里的时候人还是挺多的，两个人挤了一会儿才排到。

“我们应该先吃完饭再来打水的。”秦羽感叹。“那时候人少。”

“你平时都是先吃饭然后打水？”闫叶修拧开水龙头之后就不管了，问秦羽。

“差不多吧，要不然就是打水不吃饭。”秦羽往闫叶修这边让了让，让旁边打完水的妹子能出去。“咋啦？”

“打水应该早来。”闫叶修一副老油条的架势教导秦羽，“学校的水本来就烧不太开，后面的水说不定连七十度都没有，来早能喝上热的。”

秦羽平平淡淡的“哦”了一声，这话在理，但具体还要看时间，先打水的买饭那边队就太长了，所以以后他估计还是先吃饭。

闫叶修斜睨秦羽，看那样他就知道秦羽没多在意这话。但他比秦羽高一点，这一斜睨就看见了那正在进行扫镜片活动的睫毛，呼吸一滞，原本的各种说理的话在舌尖一转变成了：“那以后你的水我来打吧。”

“恩？”秦羽抬头，挑眉，“你都已经包了纪悠的水了，再包了我的水那你天天就光打水吧。”

真的，你别挑眉，这动作对眼控是犯规的！闫叶修在心底大吼，但却没转头不看秦羽的脸：“打一瓶水是打，打两瓶水也是打，没区别。”

秦羽张嘴，不管是推脱还是赞同都没说出口就被人给打断了。

“喂！你们两个！”后面一男生语气不是很好，“你们两个聊天出去聊去！”

“哦！”这时两人也反应过来自己的水壶已经满了却还一直占着水龙头，连忙低声道歉然后掂着水壶出去。

茶房内外是两个世界，一走出那个萦满蒸腾雾气的地方闫叶修就感觉自己整个人都轻松了，冲还想说什的秦羽一挥手：“好了，哪儿那么多事！你的水我包了。”

“噗！”秦羽笑了，“你以为你霸道总裁啊？”

“呦，你还知道霸道总裁啊！”闫叶修表情夸张。

“我只是不看小说……”秦羽无奈，提着茶壶和闫叶修并肩往前走。“去几堂吃？”

“一堂吧，一堂相对人最少了。”闫叶修撇嘴，一堂是学校自己的，没外包，量还可以，但味道比起其他外的几个食堂就差远了，所以人少。

秦羽不挑，点头：“那就一堂吧。”

但就算是一个食堂也有并排的几个窗口，两个人去的窗口不一样速度自然不同，秦羽买饭的那个窗口动作要比闫叶修那边快一点。他买完饭后大眼一扫看见那边有个空桌子就赶紧过去占着了。

食堂这个时候人还是多着呢，不然秦羽也不必去占位置。所以闫叶修买完饭找不着人懵逼了。

秦羽呢？飞升了？！

“闫修――”秦羽看见莫博晓站在那边茫然地环顾四周找他，喊。但因为‘闫修’这个昵称是今天才有的，秦羽喊起来并不习惯，别扭，声音有点小。

“叶……闫修――！”秦羽又喊了一声，声音比刚才大了点。

‘闫修’秦羽喊着都不习惯更何况闫叶修这个被召唤的，大脑根本没还反应过来这个‘闫修’是喊他的。但后面的那一声声音大了点，闫叶修没反应过来是喊他的却听清了秦羽的声线。

听见了秦羽的声音闫叶修立刻朝声音传来的方向扭头，待看到那边站在桌子旁冲他挥筷子的后勾唇就是一个大大笑。

秦羽被闫叶修笑的一愣，却不自觉的也对闫叶修回了一笑，但等闫叶修坐过来的时候秦羽还是觉得自己有点懵。

不过好在闫叶修在吃饭的时候没有说话的习惯，两个人就这么安安静静的在一张桌子上吃自己的，秦羽还懵着闫叶修也没发现。

闫叶修挑食，不吃葱姜蒜不吃洋葱不吃胡萝卜不吃海带不吃……各种不吃却吃的比秦羽吃完饭，他吃完的时候秦羽手里还有四分之一个馍。

闫叶修吃完掏出纸擦嘴，同时还不忘拽下来一节递给秦羽。

“恩？谢谢。”秦羽愣，接过纸，突然就吃不下去了。强迫自己再咬两口就放下了，用纸认认真真的擦拭自己的嘴角和手指。

“……走吧……”闫叶修看着秦羽那动作，嘴角一抽，又不是大姑娘，擦那么仔细干什么。而且他用的纸虽然还可以但这么擦来擦去同桌你嘴角不疼吗？

“！”秦羽也是感觉自己有点不对劲，纸一扔，拉着闫叶修，“走吧!”

“……”走到食堂门口闫叶修默默挣脱开秦羽，拐了两步去食堂门口树下掂茶壶。

闫叶修掂着茶壶回来就看见秦羽站在原地推眼镜，脸木木的，无奈道：“你发啥呆呢？东西都忘了。”

“！”秦羽一个激动，眼镜戳到眼角，摘掉眼镜揉眼睛，随便对闫叶修扯了谎，“我……我突然想起来我英语好像也有道题做错了……”

“好吧……”闫叶修也没认真听秦羽说的什么，猛然扭头，本来想把秦羽的水壶递过去的也忘了，一手一个壶大踏步往前走。

啊啊啊！去掉眼镜更犯规了！揉眼睛非要揉出眼泪吗？！要不要……要不要这么犯规！

眼控的内心大喊。

但秦羽只是以为自己发呆让闫叶修不太乐意等了，戴上眼镜就追，让闫叶修又是一阵惋惜。

闫叶修：别看我！犯规！

秦羽：！好！我马上戴上眼镜！别走！

闫叶修（心在哭泣）：乖……

――打滚卖萌求评论求收藏嗷(づ￣3￣)づ

第17章 栽了

在看到闫叶修隔着半个食堂对他露出那个几乎能闪瞎人眼的灿烂笑容的时候秦羽就知道自己彻底栽了，栽在这个叫闫叶修的家伙手里。

这一顿饭秦羽都是在恍惚中度过的，不知道自己吃的是什么，只知道自己对面坐的就是那个吸引了他全部注意力的家伙，他们的腿都在桌子下，对方或许是翘着二郎腿吃饭的，如果他左右动一下说不定就能碰到对方的脚。他的双腿又或许只是安安静静的并拢着，他再往前做一点说不定就能和他膝盖顶着膝盖。

但他什么都不敢做，只是木然地低头吃着东西，直到闫叶修吃完递过来一张纸。

那一张纸一下子就把他给惊醒了，他接过纸，道谢没了胃口。强迫自己再咬了两口，实在吃不下只能放下手里的馍，用对方递过来的纸认认真真的擦拭自己身上所有可能有油的每一处。

然后闫叶修提议离开，他惊醒，站起身拉过闫叶修就往外走，往外的时候没有察觉到自己说话时隐隐发麻的嘴角，只注意到自己的手里是闫叶修的手。

闫叶修走到门口挣脱开了他的手。

他站在人来人往的食堂门口心中惶惶不知道该做什么，视线追随闫叶修却看到他掂起来两个茶壶。

两个茶壶，一个他的，而另一个，是纪悠的。

纪悠，她是闫叶修的女朋友啊……

秦羽眼睛有点酸，只能用整理眼镜的动作掩饰。

“你发啥呆呢？东西都忘了。”闫叶修不知道啥时候已经走到他的身边，开口。

秦羽一个激动，眼镜戳到眼角，却不觉痛，只是连忙摘下眼镜去揉眼睛，用略显夸张的揉眼睛的动作来解释自己眼中的热意。

……

进了教室，秦羽告诉自己不能胡思乱想，拿起自己明天要考的语文就开始读，读书的时候眼睛却还是不受控制的往闫叶修那边看，偷看了一会儿后却愕然发现闫叶修拖着脑袋竟然是在听自己读书，这么一惊嘴里的话就断了。

两个人的视线交汇。

“继续啊？别管我。”听书听到一半没有了闫叶修是挺别扭的，但听别人读书好像也挺令人别扭的，对此他只能讪讪一笑把头扭了回去，“你继续读书吧，我不看你了。”

“哦……”秦羽木木的应声，继续读书，但读书的时候却根本不知道自己在读什么，生怕刚才闫叶修盯着他看是因为发现了什么。

闫叶修头扭回去了耳朵可还在秦羽那里，听了两分钟发现不对劲，再扭头看秦羽果然一副心不在焉的样子。

“嘿！想啥呢！”想着秦羽平时没少提醒他好好听课什么的，这次他终于抓住它发呆一次立马就来了精神，用笔戳秦羽，“还在想今天的考试呐？”

“？！”秦羽惊醒，摇头，抓起书继续读。

“……”

好吧。闫叶修无所谓地一斜眼，歪着脑袋打了个哈欠。现在班头应该更在办公室里改卷子，没空搭理他们，他可以随便发呆，不用担心班头会突然从后门或者别的地方冒出来。

但万一呢，闫叶修又把脑袋扭到右边，听秦羽读书。

……

被闫叶修戳了一下后秦羽几乎是全部心神都放在课本上了，就怕自己一个胡思乱想被闫叶修发现什么了不得的事情，复习效率反而比正常情况高出一大截。但比平时高出一大截的效率并没有让秦羽高兴，晚上回到后啥也不想干，潦潦草草的洗过脸刷过牙就上了床，衣服一脱盖上被子，装死。

“秦羽你在啊？！”在学校里有吃的几乎都是会分一下的，寝室里一个人分东西正想往床上扔呢就发现床上竟然已经躺上了人，掀开秦羽蒙着头的被子，“你咋了？病了？”

“恩……”秦羽觉得生病这个借口很好，正适合他，把被子又拉回来盖着头，“有点晕，睡一觉就好了。”

“那你睡吧。”那人把东西放在秦羽床头，对端着盆一脚蹬开门寝室门正想说点什么的闫叶修，“小声点，秦羽病了。”

“病了？”闫叶修脸上的笑意一收，走到秦羽那里时掂起往床上看了看，果然看到床上秦羽把自己蒙的严严实实的。“他咋病了？”闫叶修小声问刚才那人。

“我咋知道，就说头晕，他不是你同桌吗？”

闫叶修“啧”了一声，端着盆去阳台。对寝室里的人说了一下有传言说明天早上要停水的事，然后收拾好东西也就上床了。

秦羽在床上是知道闫叶修进门的，闫叶修的声音他熟悉的很，听到他的声音在床头不远处的地方想起的时候身体就开始紧绷，然后又听得那声音去了阳台，身体放松下了的同时也不由得一阵失落。

“真是傻了……”秦羽低声，然后就感觉到与自己相连的床开始晃动，然后自己脑袋上的被子再一次被人掀开。

“头啥时候开始晕的，在教室咋不说。”

脑袋上被盖了一只温热的手，耳朵听到的是语气不太好的训斥，秦羽感觉自己整个人都飘起来了，脸红通通对闫叶修笑。

“睡一觉就好了，没事。”

――码字软件总是崩溃，今天码字的时候我差不多也崩溃了。没听说别人的小黑.屋会崩溃啊？！是我的问题吗？爸爸人人品辣么差？！QAQ――打滚卖萌求评论求收藏嗷(づ￣3￣)づ

第18章 乱想

躺在床上，秦羽就在想，他到底怎么就看上闫叶修这家伙了呢？要说帅，闫叶修长的也就是中等偏上，根本没帅到让人看一眼就爱上的程度――虽然他看着挺顺眼的。要说成绩，那家伙光看成绩就是一个偏科到家的，现在提倡全面发展这么偏科根本要不得――虽然他挺佩服闫叶修看起来没怎么学就啥都会的轻松样的。

所以说今天闫叶修只是在食堂冲他笑了一下他怎么就栽了呢？不科学啊！他以前虽然没跟女孩子谈过恋爱但也不会说就这么突然看上一个男的啊！

其实也就是关注多了然后想多了吧，哪里又谈得上喜欢呢，不过是青春期突然荡漾一把罢了……

秦羽在被窝里翻了一个身，捂着脸有点难过。

谁青春年少的时候没有喜欢过几个人呐，暗恋又怎样，学校里那么多例子，今天还黏黏糊糊的明天指不定就分了呢，闫叶修和秦羽……

停！打住想什么呢！

秦羽猛然掀开被子呼吸冷空气，，觉得自己这种思想有点危险，想要让自己冷静一下。看闫叶修刚开学就勾搭上了纪悠就知道，闫叶修就是个纯种的直男，就算他跟纪悠分手了也没他什么事，指不定要便宜那个女生呢，纪悠现在还好，最起码不是很粘人，平时跟闫叶修呆在一起的时间补纪悠还多，要是别的女生……

停！打住！又想啥呢！

秦羽简直想一巴掌抽死自己，这思想太危险了。

不过闫叶修真的是直男吗？之前他知道同性恋不知道耽美，现在知道耽美就是讲男同性恋的，既然闫叶修都知道耽美了那么对于男同性恋应该也没那么排斥的吧？应该不会对……

停！应什么该！啥都没有！睡觉！

秦羽一把又把被子拉起来蒙上了头。暗想，自己动作这么闫叶修应该感觉到了吧？他咋没反应？

僵尸一般躺了半天，闫叶修竟然还真的没什么反应，这让秦羽有些失落，更用心的去听闫叶修的呼吸，想要从他的呼吸里听出来点什么，然后听着那呼吸就莫名的安心。

一切顺其自然吧……秦羽有些迷糊了。

然后秦羽就睡着了。

再然后秦羽就惊醒了，猛然坐起，只觉腿间一片冰凉。

这还能怎么办呢！趁寝室人都没醒起来洗内裤呗！

秦羽黑着脸在被窝里换好衣服，轻手轻脚的下床，爬楼梯的时候眼睛一直盯着闫叶修，啥都不怕就怕闫叶修猛然睁眼看到自己手里攥着的东西。然后他终于平安无事，一个人都没惊动的拿着东西进了水房，进了水房之后一拧水龙头，懵逼了。想起来闫叶修昨天晚上说今天要停水！

操！

秦羽忍不住在心底爆了句粗，双手撑着水池边开始回忆昨天晚上的梦。

十六七岁，没有遗过精那才是不正常的事，但遗.精归遗.精，秦羽在此之前还真没做过春.梦，然后昨天平时第一次春.梦就来了个重.口的。真的，做梦梦见个男的没啥，虽然他不是很想承认但那个已经记不清脸的男人八成就是闫叶修也没啥。问题是梦里面他为什么是被上的那个！这算啥？！知道闫叶修是个直男肯定求不得了就在梦里献身？！现在他还想觉得眼睛有点酸，莫不是在梦里还被艹哭了？！艹！

秦羽觉得整个人都不好了，正暴躁呢就听见走廊里传来脚步声……

“秦羽？这么早？”来人是来上厕所的，好巧不巧很秦羽一个班，就打了个招呼，然后一斜眼就看家了他盆里的东西，瞬间心领神会的“哦”了一声。

那人进了厕所看不到了秦羽却更暴躁了，他刚才竟然在期待着过来上厕所的是闫叶修！然后……

然后什么然后！端盆走人回寝室！趁着时间早赶紧把东西藏起来！

秦羽：操！为什么梦里都有你！

闫叶修：操

――打滚卖萌求评论求收藏嗷(づ￣3￣)づ

――明天有事，请假一天，后天恢复。

第19章 胡思

闫叶修一大早就发现自家同桌不对劲儿，满脸的颓废一看就有问题，他关心他想知道他是不是头还晕着，想去问问。但谁曾想还没开口就被瞪了，不知道的还以为他欠钱不还呢。

啧，生病的人是老大。正难受着不想理他也情有可原――闫叶修如此为秦羽对他的坏脸色找着理由，但显然找错了方向。秦羽不想搭理闫叶修根本就是因为昨天晚上那个坑爹的梦，他就算不得不在心底承认自己对闫叶修有那么点意思，但有那么点意思可不代表在梦里也要被压啊！事关男人的尊严，秦羽对闫叶修能有好脸色就怪了。

也幸好闫叶修是个不太喜欢生气的死宅，而且还眼控。被秦羽瞪了那么一眼没生气反而还荡漾起来了。手痒的不要不要的，特别想把秦羽脸上的眼镜给撸下来。

那么好看的一双眼睛怎么就近视了呢！不然刚才那一眼绝壁美呆了啊！搁网上他说不定就要双手打字以示清白了啊！

不过双手打字以示清白什么的此时依旧节操满满的正直少年闫叶修只是那么随便一想，根本不觉得今后的哪一天自己真的需要“双手打字以示清白”，他现在就单纯的觉得秦羽瞪他的那一眼特别赞，甚至还想让秦羽多瞪自己两眼――要不是知道自己只是单纯的眼控他都要怀疑自己是不是有抖M倾向了。

那含嗔带怒眼角微红的样子……

闫叶修心中痒痒，一个没忍住就掏出了笔，在昨天那啥都没画好就勾出一双眼睛的画上晕出了一抹红……

从昨天晚上开始就更加关注闫叶修的秦羽：……

我刚才瞪了你一眼啊！在你关心我的时候我特别不领情的瞪了你一眼啊！你就算不好脾气的继续关系我也得给点反应啊！生气也好啊！掏出笔就画画是怎样！二次元的妹子就那么有吸引力？！

秦羽的怨念似乎生了效，闫叶修懊恼地看着手上的画，暗叹一声多描的那一笔把那双眼睛毁了。

果然手残只要老老实实的膜拜大触就好了，手欠什么。

闫叶修郁郁，笔往桌子上一拍就想撕画，但上面那令人恼怒的红却没有掩盖住纸上那双与秦羽有几分神似的似笑非笑的眼，这让他有些下不去手――其实似笑非笑什么就只是闫叶修不会画带笑的眼睛而已――纸一叠就夹书里了。

然后呢，早读干啥？

闫叶修单手托腮，今天剩下来的两门考试是语文和生物，都是不用太担心的科目。语文他就那个样了，就算复习一个早读也没什么卵用，生物不用他怎么复习也不会太差。

刚清♂晰直♂观认识到自己感情的秦羽可看不得闫叶修这副在一群认真复习的同学中单手托腮优哉游哉显得特别欠揍的样子，用有些阴阳怪气的声音道：“你不复习吗？”然后话一出口秦羽就感觉到自己的语气不对劲儿，脸上依旧僵硬但内心已经伸出了尔康手。真的，你听我解释，刚才的语气我可以解释的，刚才的话真的不是嘲讽！

“？”同桌又同寝，虽然只是一个月但闫叶修也是知道秦羽大概是个什么样的人，跟根本没把刚才那句话理解成挖苦嘲讽什么的，只当是秦羽这个好学生也有读书读不下去的一天想要跟自己搭话聊聊天但并不知道正确的聊天方式罢了，于是在小小的惊疑一下后就按照正常情况下男生聊天应有的反应回了一句：“你不是也没读书吗？”

但秦羽现在脑子有点乱根本没有往正常男生互损交流感情那方面想，还以为是刚才自己那阴阳怪气的一句话让闫叶修生气了简直欲哭无泪，啥话也不敢再说了，哇啦哇啦的开始读书，心中的悲伤简直逆流成河。

“？！”秦羽说完一句话就不理人了让闫叶修也有点纳闷，今天秦羽进教室好半天也没进入读书状态他就按自己的理解把刚才的那句话理解为聊天的勾搭了，难道学霸的脑回路跟正常人的不一样？他刚才说那话就只是单纯的提醒一下自己该认真读书了？然后提醒他的同时也提醒自己？！

好吧，不是很懂。

闫叶修打了个哈欠又砸吧砸吧嘴，觉得自己昨天晚上听小说的主角太帅有点亢奋，晚上没睡够，现在有那么点困了，要是不干点啥真的会睡着，要睡着了自己现在这个位置肯定会被第一时间发现，还是忍着点好。于是闫叶修就掏出课本开始读了，认真读书的时候不会困――别说什么听别人读书，听书听小说会亢奋，听课本那叫催眠。

然后秦羽发现闫叶修居然在读书那可是惊呆了，然后就开始担心闫叶修是不是因为自己生气了――闫叶修是学神，但学神又不是全知全能，还是会学习的，但除了刚开学那会儿闫叶修回因为两个人不是太熟而在他的提醒下碍于面子开始学习后面两人混熟可就不会了，现在他一说他就开始读书这果断是生气了吧？！

担心闫叶修生气的秦羽也不在纠结昨天晚上那个梦了，开始想要怎样才能让闫叶修不生气――他可是昨天才反应过来自己看上一个人，虽然那个人是异性恋还有女朋友他就只能暗恋，但当不成恋人还可以做好基友啊！要是就因为这个莫名其妙的原因两个人疏远了他找谁哭去！

读了一会儿书后闫叶修发现读书这项运动果然不适合自己，不困的时候都能读困，现在本来就困读了一会儿就更困了，根本不能像自己期待的那样进入无敌学霸模式。开启学霸模式失败的闫叶修想要扭头看一下学霸模板革命伙伴秦羽秦同.志，然后这一看就无语了。

“你提醒我读书你咋还发起呆了呢？”闫叶修无奈地戳戳秦羽。

“！”秦羽被闫叶修这么一弄猛然惊醒了一半，另一半还沉浸在怎么让暗恋对象不因为自己无心的一句话而生气，扭头就看见闫叶修虽然语气戏谑但脸带笑意的，一个脑抽开口，“你不生气吗？”

“……哈？”闫叶修呆，平时不就只有一个纪悠开脑洞他跟不上吗？为什么秦羽的想法他也跟不上了？“我应该生什么气？”

“……”秦羽默，在确定闫叶修的表情不似作伪立刻松了一口气，神清气爽地扮演好基友角色并又想起了昨天晚上梦里被压的郁闷，“啥事没有，读你的书吧，要是英语成绩出来你比我低三十分往上就请我吃饭。”

“……”闫叶修瞪眼，不提英语我们还是好基友！还有，咱俩什么时候关于英语成绩打过关于吃饭的赌？！有本事赌物理啊摔！

闫叶修：不提英语我们还是好基友！

秦羽：……（我不内心深处其实真的不想跟你做什么好基友）

纪悠：又是打酱油的我……

落平汐：楼上不错了，有酱油打，没发现其他人都是背景板吗？

――今天差点被雨困住还回不了家，QAQ，今年的雨真的好多啊！

――打滚卖萌求评论求收藏嗷(づ￣3￣)づ

第20章 日常

“唉！闫叶修，你作业给我看看！”纪悠急吼吼的对闫叶修道。

“作业？！啥作业？！”闫叶修震惊了，刚刚考完试有啥作业？！

“物理和数学，留的有题，说考试完要讲。”暗搓搓听墙角已经习惯了的秦羽插嘴。

“卧槽？！数学有？！”闫叶修不想说话了。

“你物理写了？快快快！给我！今天晚上有物理，一张卷子不够她讲的！”纪悠狂戳闫叶修。

“给……”闫叶修把物理递过去同时不甘不愿的掏出数学。

“我写完了，要看吗？”秦羽忍了忍，没忍住。

“啊……不用。”闫叶修掏出笔，让笔在手指间转了好几个来回，“你告诉我他留的哪儿到哪儿就行了。”他只是不爱写作业，从不给自己找额外的题而已，平时的作业他还是会写的。

“好吧。”秦羽点头，虽然知道自己的作业自己写才是正确的但还是有点小失落。刚才纪悠拿走闫叶修的物理的时候可是来了一句‘么么哒’的，要是闫叶修要他的作业说不定也会有这么一句。

纪悠拿到作业之后麻溜就打开了，打开之后就看家里面夹了一张纸。迟疑片刻觉得闫叶修应该不会有什么见不得人的东西就打开了，看到了花了个雏形就只有脑袋但却怪生动的画，等晚读下课还物理作业的时候就赞叹了一句：“画的不错啊！咋不接着画了？”

“什么？”闫叶修疑惑，看到纪悠指的是什么后微妙一顿，然后接着说，“没什么时间，等有时间了再接着画。”

“那你画完记得给我看啊！”纪悠活动活动手指，“你物理卷子最后一题做对了是吧？给我讲讲。”

“好。”闫叶修点头，然后发现自己旁边多了一个人，扭头。“？”

“这题我也不会。”秦羽大实话说的坦荡荡的，绝口不提他看闫叶修纪悠两个人凑在一起有点心塞。

一个人两个人都是讲，闫叶修对此表示无所谓，就是秦羽的下巴虚靠在他的肩膀上……不沉也不硌得慌，就是……就是有点怪怪的……

这种说不出的怪感觉让闫叶修小小的动了一下胳膊，让秦羽受惊般往后退去。

然后人往后退了吧，闫叶修还是觉得不太舒服，笔尖一个用力在纪悠的卷子上戳出一个洞，在收获纪悠瞪视一枚的时候果断扭头看向秦羽：“别跑那么远，隔着个书立你能看见卷子吗。”

“哦……”秦羽有点虚，想靠近，但不敢像刚才那个样子靠近了，后桌有个书立在，想要看见就得站起来。站起来之后手撑在纪悠的桌子上，让秦羽有一种他把闫叶修圈进怀里的错觉。虽然知道是错觉，但秦羽还是因为这个错觉心跳快了两拍。

但秦羽手撑在桌子上其实挺碍闫叶修的事的，但闫叶修心底又不想让秦羽把手退回去，索性就一伸手把秦羽的胳膊给圈进怀里了。

！

自己的胳膊被闫叶修圈在怀里，时不时还能蹭到闫叶修的脸。秦羽觉得自己的又有点想红的意思了。

“好了！听懂了！你没用了，拐回去吧！”听懂之后纪悠推推闫叶修，站起来想要上厕所却看到秦羽的脸有点红，“你没事吧？病还没好吗？”

“没、没事。”秦羽连忙抽出胳膊坐回到自己的位置上，脸不红了，反倒有些发白。

“哎哎！别坐那么快！容易头晕。你脸都白了！”纪悠身体前倾，然后又退回去开始扒东西，“闫叶修，你中午把体温计还我了对吧？搁哪了？”

“我来找。”闫叶修扫了秦羽一眼后坐到纪悠的座位上，“你去上厕所去吧。”

前前后后卡了几遍发现自己在这儿站着似乎真的没什么用，纪悠点头。“那我撤了？”

看闫叶修在纪悠的桌子里熟门熟路的找东西，知道两人是什么关系的纪悠同桌语气暧昧的“哦”了一声，然后拿出来两包小柴胡：“这个要么？”

“要！”闫叶修接过，“谢了啊！”

晚了闫叶修把温度计甩到刻度之下，递给秦羽：“夹好，中午你还说没事了，没事个屁！”

“恩……”秦羽无力地点头，整个人都显得特别颓废，夹好温度计趴在桌子上一眼不发。

闫叶修皱眉，不放心，手再自己和闫叶修的脑袋上来回试温度，喃喃：“温度不高啊？而且刚才还没事的啊。”

额头第一次被捂上的时候秦羽没反应过来，反应过来后把脑袋一扭埋胳膊里了。

“……”闫叶修只好放弃，看了一眼表，计时。

真的，秦羽此刻觉得自己特别贱。闫叶修是有女朋友的，两个人虽然没有像最开始的两天一样吃饭放学都在一起但相处时的亲昵和熟稔是骗不了人的。而他，不仅在两人聊天的时候经常偷听，今天闫叶修在给自己女朋友讲题交流感情的时候他不要脸的凑过去不说竟然还为两个人之间的近距离接触而心跳加速荡漾不已，就跟那些不要脸的犯贱小三一样！甚至在已经反映过来自己这般行为之后还会因为闫叶修的触碰而脸热。简直……简直……

“没救了……”秦羽埋头，苦笑。

秦羽：我没救了……

闫叶修：没关系，不用救，我喜欢。

纪悠：等咱俩分手了你再腻歪成不？（手动再见）

――宝宝很认真的怀疑自己的人品，word码字真心不顺手。

――打滚卖萌求评论求收藏嗷(づ￣3￣)づ

第21章 不语

然后秦羽就开始认真的管着自己。第一节晚课老师改卷子，上自习，不看闫叶修；第二节晚课老师改卷子，上自习，不看闫叶修。

但是秦羽平时看闫叶修也就是偷看，闫叶修根本没察觉秦羽的不正常，第一节晚课的时候算是耐着性子做了一节课的题，然后第二节物理晚课说好了讲卷子但又上自习他就憋不住了，拿出习题册随手翻着，然后就又翻倒了之前被纪悠看见然后又夹回去的画了，早上手欠在上面多描的一笔红现在看起来竟然还不赖。

反正自习课没事干……那就接着画呗！

闫叶修抬头看了眼坐在讲台上正改卷子改的认真的老师，啥也不说了，掏出笔就开画。

既然这张纸上最重要的眼睛，而眼睛是想着秦羽话的，但秦羽还有纪悠都认为这是个妹子而且他画的也的确是长头发……那就还按照女孩子画吧，女孩子的长裙最好画了。

闫叶修在纸上大致画出来一个裙子的雏形，正修呢就因为那双眼睛自动把秦羽给带入了。

穿着裙子的秦羽……

闫叶修手中的笔诡异的一顿。自己好像什么时候脑补过秦羽的娘化般但并不能接受啊，现在为什么想象长裙却莫名带感呢？

果然是当时其实并不是太熟吧。没想出个所以然来的闫叶修随便扯了一个理由给自己就开始脑补更带感的了――水手服。

水手服是大多数死宅男喜欢的，闫叶修也不例外。不过他也就只能脑补而已，不会有妹子跟他玩制服play，自己也不会画，就只是想象着挺嗨，要秦羽真穿了个水手服站他面前他估计一秒就软。

就跟英语一样，越不会越快，手画个广袖一盖完事。腿反正画出来也不舔，更省事，直接用火柴人画法代替；头发认真了点，还有个发型，看起来像模像样的；眼睛不用说，整张画就那里笔墨最多。

拿着自己的画上看下看左看右看，确定正常人是不会从这张画上看出来他想的啥后闫叶修就把画递给秦羽了。“画的咋样？”

秦羽只是想干闫叶修保持距离，私心不愿与闫叶修闹僵，迟疑片刻没有把那张纸给推回去而是拿起来看了，画旁边那飞扬的、满满都是自得之意的话让秦羽想要勾起嘴角，但他最后还是忍住了，只是认认真真的把画看了一遍又一遍，然后冷冷淡淡的“恩”了一声。

“恩”是什么鬼！闫叶修瞪眼，把自己的画拿回来，转手递给后座的纪悠看。

然后很快纪悠很快就把东西又丢过来了，用铅笔在纸下面留了一条评价：“眼睛美呆，脸还凑合，衣服什么鬼，腿剁了吧！”

“切”闫叶修笑，觉得自己的确应该先把画给纪悠看的，秦羽不看番不看漫的啥都不说真的让他挺没成就感的。

不过既然秦羽不看番不看漫的自己干嘛要把画给他看。闫叶修在心底有点小傲娇地哼哼两声，擦掉纪悠在底下留的铅笔字然后把东西叠好收拾起来，等放学。

闫叶修也就是刚跟纪悠说谈男女朋友的时候吃饭放学都在一起，后来因为跟秦羽同桌又同寝就比较经常跟秦羽一路，今天他也是跟秦羽的一路的。

“额……”秦羽不说话闫叶修觉得特别尴尬，于是没画找话说，“你觉得我之前给你看的画的咋样？”

“还可以”秦羽压制住自己想要跟闫叶修说话套近乎的欲.望，淡淡点头。

“额……你觉得眼睛我画的咋样？”闫叶修抽着嘴角问，然后话一出口嘴角不抽抽了想抽自己脸。你个死眼控！提什么眼睛！

但虽然在心底唾弃自己眼控而且还在被眼控的对象面前浪，闫叶修还是有那么一米米希望能听见秦羽关于那双眼睛夸点什么的，但秦羽却还是淡淡一点头：“哦”

抱歉，今天作者的另一篇连载文翻篇，状态没有调整过来，字数有点少，抱歉，明天就恢复正常更新长度。

另一篇文名《原谅我，我只是只猫》，你们想看可以看看，已经二十多万字了。

――打滚卖萌求评论求收藏嗷(づ￣3￣)づ

第22章 左拥

这还怎么愉快玩耍啊摔！

闫叶修讪讪闭嘴了，然后等快到寝室的时候还是忍不住开口了：“你生气了？是我哪惹到你了？”他没有女生那种细腻的心思，想不明白就问。

秦羽觉得自己喉咙里卡了一口血，这要他怎么说，卡了半天才回：“没有，我没生气。”

想了半天才说没有那肯定是有。闫叶修如是想，然后就开始回忆他今天都干了啥。

我啥都没干啊！一直到寝室闫叶修都没想出来个一二三来，而且秦羽说是不生气但还是不搭理他――说不搭理他其实也跟他说了一句话，可语气生分的就好像刚认识的人一样，这让一直以来习惯了秦羽主动靠近的闫叶修说不出的难受。

不管秦羽因为啥生气的自己主动修补关系总归是没错的吧。

见秦羽要拿床上的什么东西，身高不够的他掂着脚尖看起来扒东西扒的特别艰难，闫叶修瞬间觉得自己得到了献殷勤的机会：“我帮你来拿！”

“别！”秦羽瞪大眼睛，连忙出声阻止。

但秦羽为了修补不知道为什么就尴尬起来的关系可是特别勤快，秦羽出声阻止的时候他的手已经穿过床边的护栏摸到了那个压在被子底下的东西。那熟悉的布料，布料上熟悉的硬块都让闫叶修明白了那东西是啥。

“额……”虽然都是男生，这种情况谁都会有，但看着秦羽那张涨得通红的脸闫叶修突然就也不好意思把那东西递过去了。把那条带着精斑的内裤从床内侧拉到床边秦羽能轻易够到的地方就收回了手，干咳一声，“那好，你来拿吧。”

秦羽不说话，从被子底下掏出东西攥在手里扭头就走，走的时候那一眼喊嗔带怒，瞪的闫叶修整个人都不好了。

“要不要这么害羞啊……”闫叶修低声嘟囔，尴尬摸鼻子，在右手碰上鼻尖闻见手上那味道的时候才反应过来这只手刚才干了什么，然后他也不知道是咋想的，举着右手仔细端详起指尖来了。

“你！”端着盆从阳台里出来要去水房的秦羽一抬眼就看家闫叶修正看着自己的右手，又羞又恼，却又不知道说什么，端着盆就往外走，寝室门“啪”的一声让闫叶修都想要怀疑门上面的通风窗会不会掉下来。

怀疑通风窗会不会碎的不止闫叶修一个人，秦羽出去之后寝室里的另一个人回来了。推门的时候抬头看上面，表情夸张，问：“你俩吵架了？”

“啊……没有……呵呵”闫叶修干笑两声，右手放下来拇指和食指相互搓了两下――刚才他只是抓了一把现在却还有一种指尖黏黏的感觉。

“你俩竟然真吵架了啊？！”进来的人自以为正确的解读了闫叶修的表情，把拿着的东西往自己的床上一丢，“咋了我刚才看秦羽脸都气红了。”

“没咋，吃的去吧。”闫叶修把人推坐下，把刚才他扔床上的东西塞他手里，“我告诉你晚上吃零食胖十斤，没有妹子会看上你的。”

“喂喂喂！你别咒我啊！”那人不乐意了，手上拆包的动作却不停。“说起来你咋勾搭上纪悠的啊，我看你最近都没怎么跟纪悠呆在一起啊，信不信迟早甩了你。”

“想太多，我俩已经进入了老夫老妻模式。”

“老夫老妻？”那人笑，“连热恋都没有都就老夫老妻？逗我呢？！嘿说真的，刚开学那会你们俩不是还经常一块儿吃饭吗？纪悠是短发，从后面看我还以为你搂的是个哥们。”

“哥们儿……”闫叶修嘴抽。

“对啊！”那人一拍手，“你俩带一块是看起来特熟稔，但真一点暧昧的氛围都没有，要不是你说我们真就只是以为你俩只是早就认识了。不信？要不然你以为班头为啥不找你俩谈话？！”

“我竟无言以对……”闫叶修木着脸。

“所以说啊！分了吧，省得人家甩你。我不介意当接盘手的。”那人调侃，“妹子在那里当不成恋人还能当哥们儿，现在秦羽也跟你吵架了你可得赶紧哄，不然汉子和妹子都要没了啊，可怜~”

“你瞎想啥呢，幸灾乐祸。”闫叶修一个白眼过去，“看见没，爷脸好，汉子和妹子都是爷的。”

“得了吧你，左拥右抱遭雷劈。”那人嘴上不停，吃东西的同时还能保持口吃清晰，看见闫叶修拐进阳台又端着盆往外走，疑惑，“你桶里不是老有水吗？出去干啥？”

“出去哄汉子啊。”闫叶修推门往外走，折身关门的时候扫了一眼那人的肚子，“这么能吃居然也吃不胖，真是难为你了。”说完就走，不给那人N瑟的机会。

纪悠总是抱怨女生寝室那边水房人太多，闫叶修也不知道那边人多到什么程度，他就只知道男生寝室这边只要愿意等，两分钟内绝对能等到一个人出来占上水管。但他出来是找秦羽的，没必要端着盆傻站着等水管，有水管也不去，跑到秦羽旁边，特别自然地拧开他前边的水龙头，一边接水一边问：“你到底咋了？生啥气呢？”

闫叶修一过来，秦羽搓内裤的动作就是一顿，想要接水赶紧把内裤给涮干净走人水管却被闫叶修给占着，只好接话：“我没咋啊，就是头还有点晕，不太想说话。”

“真的？”闫叶修表示不信。丫放学下楼的时候还看你跟一个人打招呼呢。

“真的！”秦羽咬牙，欲哭无泪，只想赶紧洗完感激走。

“嘿，别这样。”闫叶修接完水，挤牙膏，“我要是啥时候说话不过脑子惹到你了你直接说，开揍都行。”

“恩”秦羽点头，但并不打算执行。低着头摆内裤。开玩笑，对被暗恋的对象，他这个暗恋者怎么可能动手开揍。

内裤上的泡沫被水冲掉之后闫叶修就看清秦羽洗的是什么了，然后突然想起来他刚才拿过这东西之后好像还没洗手，于是松开手咬着牙刷闻了闻。恩，手上已经没味道了。

！

说是要克制，但人就在身边秦羽怎么可能真的不斜眼偷看，看见闫叶修闻手想到这只手刚才干过什么整个人都要炸了，盆里的水一倒端着东西就走。

“喂！秦羽！”虽然两个人似乎还在僵持着，但闫叶修看秦羽这幅害羞的样子就是想笑，喊，“你要是没洗干净的话我桶里有水！直管用！”

“有水你还来？有毛病啊你？”旁边水管的扭头，鄙视之。

抱歉抱歉，今天有点晚。买个萌~你们原谅我不~(=^ ^=)

――打滚卖萌求评论求收藏嗷(づ￣3￣)づ

第23章 网聊

回到寝室，闫叶修看到阳台他桶里的水少了些许。抬头，某蓝色小块布料的东西也在上面挂着，但秦羽已经躺床上了。

“喂？”闫叶修爬上床，手撑在两个床之间的护栏上戳秦羽的脑袋，“睡了？”

“恩……”秦羽眨巴眨巴眼睛，拉着被子想要把自己埋进去。

“有啥事你说啊，卖萌可耻知道不。”闫叶修压住了秦羽要捞被子的手。

卖萌可耻？秦羽看着压着自己的手的闫叶修的手，愣。自己刚才卖萌了吗？

“呦，脸好的闫叶修同学，汉子还没哄好啊！”之前那人现在还在吃东西。看闫叶修在秦羽那里吃瘪就笑。

“滚丫的，赶紧刷去牙吧，还有五分钟就熄灯了。”闫叶修笑骂，然后看秦羽已经挣开自己的手整个人埋在被子里也是无语了，强拉着把秦羽的脑袋从被子里挖出来。“好了我不理你了，别蒙着头睡觉，也不嫌闷得慌。”

说完闫叶修就真的不理秦羽了，脱衣服钻被窝开手机。秦羽抬头偷看闫叶修玩手机，一口气不知道该松该紧。

秋天盖薄被，关灯之后可以躲在被窝里面不怕宿管查寝，看完今天的几本更新之后闫叶修觉得没事干但流量又不够他刷微博，无所事事不想睡觉的闫叶修就跑□□那边去看有没有人，想要水一下群，然后就看见之前纪悠给他发信息了。

纪悠：你XXX的《XXXX》买了全本是吧？起.点账号借我蹬一下呗~【/卖萌】XXX的《XXXX》？闫叶修回忆了一下，自己的确是全订阅的，正想把自己的账号密码发过去呢手指一顿，然后把刚才的都给删了。

闫叶修：帮我想想，我今天是不是哪里惹到秦羽了？

纪悠回复的很慢，闫叶修在别的群里已经浪了一会儿了才收到回复。

纪悠：啥？秦羽？你俩不是好基友一被子么？你哪里惹到秦羽我怎么知道？

闫叶修：你想想，想到了我给你账号密码。

纪悠：你逗我呢！我喊你哥行不？！求账号密码！

闫叶修：我本来就比你大，喊哥咋了。书在那里啥时候等能看，你就不能先解决一下你男朋友的私人问题。

纪悠：说……你俩咋了？

闫叶修：他不理我了

纪悠：你仿佛在逗我！

纪悠：神他喵的男朋友的私人问题！我是你女票又不是你妈！更不是午夜场的知心姐姐！

闫叶修：淡定……

纪悠：我一点也不淡定！密码！快！我无聊，想看书！

闫叶修：你无聊就不能跟我聊天吗……

纪悠：能，但我一点也不想聊关于你俩为什么不说话这个未解之谜。

闫叶修：喂……你不是腐女吗……好基友闹别扭一不应该很热切的帮助和好么……

纪悠：呵呵哒

纪悠：我很诚挚的该诉你，烈男怕缠郎，粘着他，跟他腻歪，秦羽保准一巴掌抽飞你。

纪悠：把密码给我，要不换个话题，

闫叶修：什么鬼……

纪悠：这个话题让我很想翻你白眼。

闫叶修：……

闫叶修：你现在绝对已经翻白眼了……

然后过了两三分钟，闫叶修都快以为纪悠已经跑走找别的书看的时候……

纪悠：分享连接／我发现了一本好书《ＸＸ》……／晋．江小说阅读纪悠：分享连接／我发现了一本好书《ＸＸＸＸＸＸＸＸ》……／晋．江小说阅读纪悠：分享连接／我发现了一本好书《ＸＸＸＸ》……／晋．江小说阅读纪悠：分享连接／我发现了一本好书《ＸＸＸＸＸ》……／晋．江小说阅读闫叶修：……

闫叶修：干啥？

闫叶修：这名字看起来像是言情啊，你发这个给我干啥？

纪悠：不是言情，耽美。

闫叶修：？

纪悠：里面都有受生闷气攻来哄的情节，你不是要我热切的帮助和好么，给你案例，自己学着点。

闫叶修：……

纪悠：不对，什么攻哄受，你这样叽叽歪歪半夜找人委委屈屈的问（他为什么不和我说话）绝壁是个受，万年总受。

闫叶修：喂……

纪悠：一会儿我就给你找受哄攻的你信不信。

闫叶修：我信……

闫叶修：你赢了……

闫叶修：你咋也生气了啊？

纪悠：我没生气，就是觉得你半夜问我这个好无聊。

闫叶修：那你干嘛这样？！

纪悠：你情商弱爆了。

纪悠：你觉得就凭你和秦羽平时那种热乎劲儿，说他会生你的气谁信啊，还帮你俩和好？

闫叶修：……

纪悠：我都不相信你俩掰了还让我想着和好？喵的逗我

闫叶修：我没说我们俩吵架闹掰了……我就是问问你让你帮我想想我是不是哪里让他不高兴才不跟我说话……

纪悠：就是啊！你俩又没有吵架闹掰你为什么要找我出谋划策啊！

纪悠：你是叫闫叶修没错吧？我咋感觉今天晚上画风不对啊？

闫叶修：我咋了？咋就画风不对了？

纪悠：你是不是忘了秦羽今天生着病呢，生病不想说话多正常啊，你到底纠结啥？

纪悠：你哪儿哪儿都不对。

纪悠；要是把咱俩刚才的聊天记录给别人看，人家绝对会认为你是个陷入情网但被打ＬＯＬ的男友忽视的妹子，而我是你男朋友的狐朋狗友。

闫叶修：他今天下楼的时候跟别人打招呼不理我！

闫叶修：……

纪悠：你看，又来。

纪悠：如果我不是你女朋友我真的以为你在吃秦羽的飞醋。

闫叶修：……

纪悠：账号：＃￥￥％￥＃￥＃％密码：￥％＃￥％￥＃％￥％＠＃％闫叶修：狗带了

纪悠：我晋．江的账号密码，少男心爆棚的你看书去吧，就上边我分享的那几本。

闫叶修：……

闫叶修：【／捂脸哭着笑】

纪悠：你起．点账号密码呢？我晋．江号都给你了你居然不给我？！

纪悠：渣男！

纪悠：吃了就走！

闫叶修：账号：％￥＃＠＃￥％密码：＠＃￥％＆＃＠￥＃纪悠：凑不要脸！

纪悠：这还差不多。

纪悠：我上你号了啊，起．点客户端能同时登陆的吧？

闫叶修：不清楚，没试过，你上吧，我去看看你说的那几本书。

纪悠：卧槽！你还真打算看？！

闫叶修：不然呢？你号都给我了。

纪悠：你随意……

纪悠：你要看着觉得别扭就别看了啊！

纪悠：带坏小朋友我会内疚的！

闫叶修：放心吧，小说而已，我也是老司机。

闫叶修：耽美很黄．暴吗？

纪悠：净网了，哪里有黄．暴的东西啊

纪悠：总之……

纪悠：你要是看不习惯就别看。我听说起点客户端也是能同时登陆的。

闫叶修：好，看你的书吧。

纪悠：你丫这个样子一点也不攻！

闫叶修：切，攻的样子又不用你看。

――打滚卖萌求评论求收藏嗷(づ￣3￣)づ

第24章 冲击

第二天，纪悠发现闫叶修似乎比平时来的要早得多，一过来就用一种特别诡异的眼神看着她。

“咋啦？”

“耽美文……原来是那么神奇的东西吗……”闫叶修昨天晚上没有登纪悠的晋江号，就只是点开了纪悠分享过来的连接，看了第一篇文的第一章，然后整个人都不好了，感觉自己的精神受到了无情的摧残。神他妈的男人居然被能怀孕！后面的情节他没看，就知道第一章的情节跟网上经常吐槽的一个名字特别符合――《霸道总裁的落跑小娇妻》――他看完第一章，就一章，之后他看种马文到一点也没洗清那一章的憋屈感。

“恩？怎么了？我昨天给你推的书你居然真的看了？！”纪悠表示很惊讶，同时迷之好奇，“看了之后啥感觉？没有受不了吧？”

“感觉整个人都不好了，完全受不了。”闫叶修死鱼眼。妈蛋，昨天晚上他就不应该手欠点开链接。

“耽美对直男的冲击有那么大吗？！”纪悠满脸惊奇，然后突然反应过来，“等等！你看的是哪几本？！”

“哪几本……”闫叶修冷笑，扫了一眼确定班主任的办公室还没有亮，“第一本就把我雷的不轻，你还想让我看几本？”

“第一本？”纪悠内心捂脸。完了，第一本虽然作者的文笔和剧情构造都不错，但却是个带球跑的，怪不得闫叶修反应这么大。干笑，“第一本忽略生子这个标签还是很棒的……后面的都没有问题！相信我！我就这一本没注意有生子！我平时都不看生子、兽人、人鱼、ABO的！昨天晚上真的是没注意！手误！”

“呵呵。”闫叶修皮笑肉不笑，呢喃，“生子？兽人？人鱼？ABO？”四个名词，后面三个他都不知道是什么鬼，但生子这个从字面上他还是可以理解的，差不多能推断出来后面几个是什么情况了。“原来耽美文还专门有这种分类啊……神他妈……简直了！”闫叶修说不下去了，跟本不知道该说啥。

“QAQ”纪悠欲哭无泪，但这点时间班里的人已经多了起来，她虽然不介意别人知道她看耽美是个腐女却也不喜欢在人多的时候聊跟这个相关的话题，闫叶修扭过去满脸困样显然是不打算继续交流了。眼神一转，看向旁边的秦羽。

闫叶修坐正扭回去了没错，但他还是等着纪悠接着解释点什么让他别那么憋屈的，但等了半分钟等到一个纸条，纸条拐个弯就给秦羽了。

秦羽也是很惊奇，扭头就看见姬友对自己笑得一脸……一脸尴尬？闫叶修则是微侧头满是莫名。一直在瞎想的他就以为是心思细腻的纪悠发现自己对他男朋友怀有不好的心思来委婉警告他了。但郁郁地躲着闫叶修打开纸条他就愣了，什么鬼？！

“昨天晚上闫叶修好像被我刺激到了，他好像受刺激挺严重的QAQ，帮我哄哄他可好？”――后面还画了一个简笔猫脸卖萌。

“你们怎么了？”不知道是传纸条的内容不对还是传纸条的人不对，秦羽感觉自己的手再回纸条的时候竟然微微有点抖，“吵架了吗？”

这要怎么说？纪悠苦了一张脸，纠结半天才落笔：“没有吵架……你……你就看着他要是啥时候发呆而且表情不太对就喊喊他就好了，拜托拜托！”――这次后面画的是一个趴伏的火柴人。

昨天晚上受刺激了……发呆的时候表情说不定会不对……秦羽皱眉，总不会昨天晚上他们连分手了吧？笔在手里攥了半天却不知道回什么是好。

纪悠不知道秦羽已经在脑补他俩分手，并考虑一个月的恋爱长度意味着什么了。看秦羽半天不回信就当他已经默认了，微微起身装作拿东西的样子接着书立的掩映冲秦羽道了声谢。

虽然纪悠是向秦羽道谢，但闫叶修和秦羽是同桌，自然也是听到了，听到了之后就看见秦羽扫了他一眼，仿佛下了什么重大决定般点点头。搞得闫叶修一脸懵逼。

#我基友和我女友在密谋但我却完全不知道他俩干啥，只知道大概跟我有关，在线等，挺急的。#

不过看样子就知道是纪悠找的秦羽，纪悠主动的那他也差不多能猜到些什么，无非就是昨天晚上的事情，既然是昨天晚上的事……那他就等着她（或者他？）来找就好了。现在他只想睡觉，昨天晚上为了洗掉那个第一章的阴影他可是看一篇特别没节操的种马文洗脑到一点，现在困得不要不要的，耳边有事一群人读书的嗡嗡声，他闭上眼睛坐着就能睡着。

但坐着睡觉终究不是正确的睡觉姿势，哪怕用一只手撑着脑袋也睡的很不舒服，闫叶修半梦半醒间就皱起了眉头。然后他就被叫醒了，被秦羽叫醒的。

秦羽叫醒闫叶修其实就是看他闭着眼睛皱着眉一脸不耐烦的样子还以为他是在闭着眼发呆，等动手把人叫醒了才知道自己误会了，但误会了他又不能把纪悠交代他的事情给闫叶修说，只能一边唾弃自己不要脸一边拿出昨天晚上的卷子：“昨天晚上那道题我没听懂，你再给我讲一遍吧？”

“好。”对着虚空磕了一下脑袋，然后才扭头看卷子，讲题讲一半清醒了开始跑神了――哦，看现在秦羽主动找自己那昨天估计真的是他生病才不想跟自己说话的。

虽然是物理的最后一道大题，但闫叶修自己做过一遍昨天还讲过一遍，所以他现在就算有点跑神也把提给顺顺利利的讲下来了。这回秦羽控制着自己听题不看脸也很容易的听懂了，会了之后一抬头就看见闫叶修一脸的神游物外状。

“你怎么了？昨天晚上没睡好吗？”秦羽确定班头不再才特别心虚的开口问――只是关心一下同学而已，应该不算越界。

“啊……没睡好。”说起这个闫叶修就打了个哈欠。“昨天晚上纪悠给我推荐了一本书，我看了个开头，整个人都不好了，然后就成现在这样了。”

秦羽听到这里有点难过，觉得闫叶修的世界离自己挺远的。漫、番、小说还有手办，这些领域都是他不懂的，纪悠却能和闫叶修聊的来，偶尔还能把闫叶修堵得哑口无言。他所擅长的似乎就只有学习而已，但除了语文和英语其他科目闫叶修花费比他少的时间却能拿到比他更好的成绩，往往都是他请教他。

但那怕有些难过他也不能丢下开了一半的话头不管，只能接着往下说：“什么书啊？”

闫叶修用眼角余光扫了一眼纪悠，觉得她应该是在听着他们俩的谈话的，觉得这种吐槽不太好当着本人的面说，于是低声道：“等一会放学了我再跟你讲。”

秦羽对与闫叶修瞒着纪悠却跟自己讲的行为是有些窃喜的，满是愧疚的扫了一眼纪悠，却还是点头：“好”

闫叶修：整个人都不好了……

纪悠：QAQ，好基友，一被子。秦羽你帮我看着点他QAQ秦羽（煎熬）：好……

落平汐：这诡异的三角关系呦……

――打滚卖萌求评论求收藏嗷(づ￣3￣)づ

第25章 问询

早读下课，纪悠欲言又止了一秒钟就被别的女生拽着一起奔向食堂了，闫叶修看到这里憋不住了，“嘿！你说她怎么这样？！”

秦羽咬了咬下唇，低头玩儿饭卡：“她怎么了？你不是说你们没有吵架吗？”

“她……我们是没吵架……”闫叶修愤懑不已，“你听说过精神攻击没？我的精神受到了惨无人道的冲击！”

“到底怎么了？”秦羽还是低着头，他现在虽然在跟闫叶修聊天但态度还是比平时差了点。但闫叶修本就不是什么心细的人，此刻正暴躁根本没注意到。

“你知道耽美吗？昨天晚上我看了我人生中的第一本耽美！”闫叶修生无可恋脸，“我就不应该好奇的，刚点看就是一万点暴击，你造么？！第一章男主就被人给上了啊！还神他妈的怀孕了！耽美不是写搞基么？！让两个男人认认真真的谈恋爱不就好了！怀孕！神他妈的操蛋！墙上然后带球跑这种情节我只在种马文的后宫身上见过，第一次知道男的也能这样写啊！作者神逻辑！寄刀片！剁唧唧！既然要怀孕直接写女主视角的呗！男主算是个什么鬼！往下拉居然还有评论！说萌？！还一本正经的讨论剧情！操啊！我以前被一本变身文（在某点，男主因为各种各样的原因拥有了一居女性的身体然后展开剧情的叫做变身文）的名字骗了看了两章就觉得已经够……”

“你……”秦羽在闫叶修话说到一半脚步就慢下来了，不再揉捏手里的饭卡用一种让闫叶修没胆直视的目光看着他。

被秦羽这样看闫叶修突然就不好意思了，觉得自己刚才说那一通话特别尴尬，虽然没有秘制脸红但也说不下去了，伸手拉过因为后来走慢落后半步的秦羽就开始磕磕巴巴的解释：“咳，反应有点过激了是哈？”然后看秦羽还会有点愣的样子，挠了挠脑袋，觉得不堪小说的他可能是没理解他刚才说的啥，“你知道耽美么？就是……”

“搞基，讲两个男人谈恋爱。”秦羽打断闫叶修的话，越过闫叶修木着一张脸往前走，“刚才你说了。”

“咳咳咳！”闫叶修更尴尬了，快走两步跟上，解释，“内什么，虽然因为好奇看了两眼耽美但我真不是同性恋。”

“恩，我知道。”秦羽脚步微滞，然后就想什么也没发生过一样往前走，“那你对同性恋什么看法？”

“看法？”闫叶修与秦羽并肩往前走，“需要有什么看法吗？我感觉同性恋跟异性恋差不多啊，虽然咱国家没同意同行婚姻法对同性恋而言有点糟糕罢了。”

“是……吗……？”秦羽声音极低，就像微风拂过阳光闪耀的海面。

“是啊？不然呢？”闫叶修疑惑，同时庆幸自己耳朵好――闫叶修对同性恋没什么感觉还真的是归功于现代的网络。看小说，现在种马文的作者也会时不时卖卖腐，让男主和基友来一场热血的战斗。看动漫（在B站）弹幕上至少有三分之一会扯上百合或者断背，各种刷cp。还有漫画，现在漫画有的都不能通过脸来判断性别了好么！还有日常的聊天打屁，经常在网上浪的只要不是激进派或者保守派对于断背山下百合开这种事情早就习惯了，可以说是熟视无睹了，所以现在要他说对同性恋有什么特别的看法他还真想不出来啥。

“如果你身边有同性恋呢？”秦羽没有扭头，面部肌肉僵硬。

“有就有呗？与我何干？只要不看上我就行。”闫叶修一脸不在乎。“而且看上我了又咋样？看人了，人顺眼我也觉得凑合的话谈……唉？不对啊，我有女朋友……那就拒绝，拒绝汉子跟拒绝汉子应该没两样的吧？反正都是人。”

“恩，这样挺好的……”秦羽觉得自己是想笑的，可怎么也笑不出来。

“你咋了？”到现在闫叶修算是注意到了秦羽不对劲了，“病还没好吗？怎么感觉你说话有气无力的。”

“有气无力？”秦羽扭头对闫叶修来了一个笑，但自己都觉得这笑有点僵硬，于是又是扯谎掩饰，“或许吧，有点牙疼。”

“……”闫叶修表示扯谎你也不认真点，神他妈牙疼，牙疼僵整张脸吗？但他又觉得秦羽说不定是因为他刚才的话猜这个样子的，毕竟世界上那么多人恐同。如果秦羽也是个恐同的那就好解释他现在的反常了，恐同的听到他那一番话肯定很难接受吧？，闫叶修都想给他点一根蜡烛了。当然，还有自己，早知道秦羽恐同他就算不该说那番话。

不过秦羽的不对劲好像是从前天就开始的啊？应该跟他刚才的话没什么关系吧？闫叶修歪头，但觉得自己的人设实在是不适合去打破砂锅问到底，万一问多了、问到不该问的地方闹僵了那就麻烦了。所以索性就当啥也没察觉：“亏我之前还羡慕你身上有肌肉呢，现在看来你身体还没我好。动不动就生病，简直太low了。”

“是吗？”秦羽努力保持正常男生被夸肌肉在状态，“羡慕你也没有，暑假连个月你都是宅家里不运动的吧？”

“歧视死宅怎么的？”闫叶修还是比较习惯现在说话的画风，暗自松口气，“一个月下来你身上本来就没多少的肌肉早没了，现在你有啥好N瑟的。”

“最起码我曾经有过。”秦羽无奈，抬头眨眨眼，“我们去楼上吃吧？”

“恩，好。”闫叶修点头无异议，看秦羽还慢哒斯悠的走有点捉急，丢下一句“我先上去占位置”就跑了。抱到楼梯拐角有透明玻璃的地方无意一撇却看见秦羽站在食堂门口发呆，还被一个急吼吼往里跑的人撞了一下肩膀，看得他直皱眉。

但在这里喊秦羽肯定听不见，闫叶修不打算做无用功，看了两眼就接着爬楼梯，一边往上跑一边脱手表，打算用手表占位置。

上了楼，由于之前那一小段插曲楼上的人已经多起来了，空桌子很是难找。但他才粗略环顾了一下四周就看见那边纪悠正站着冲他挥手。一张四人桌就只坐了她还有另一个女同学，还剩下两个位置正好够他和秦羽坐。他过去放下手表圈定了剩下的两个位置就去买饭了。

于是，刚刚平复好心情走上来搜寻闫叶修不得却看到了纪悠的秦羽嘴唇瞬间抿紧了，尤其是当他通过开学前刚配的，清楚的不得了的眼镜看到纪悠旁边空座位上面放着的闫叶修的表时整个人的背景又灰暗了八度。那种小三见原配而且没有渣男支持的心虚落败感才一次涌出，让他胸口憋闷的不得了，恨不得扭头就走。

但他不能，他甚至在纪悠看过来的时候还要冲她笑，哪怕笑完之后就要落荒而逃。

纪悠：这一章的我……又是酱油……

落平汐：没关系，下一章的你，还是酱油。

――顺便一说，我姬友虽然也看耽美但在生活中就是个理工女，标准的直男思想。我还记得她刚开始耽美的时候有一次看到文案上有提到生子这茬的文，一下子就懵逼了，特别惊恐的问我这是什么鬼。她当年的表情现在我还记得。现在想想当时就算姬友不乐意我也得拍下来啊！拍下来然后配字“你TM逗我”，多完美的表情包啊！

――打滚卖萌求评论求收藏嗷(づ￣3￣)づ

第26章 看书

一顿饭四个人吃的是压抑的不得了，四个人全程没说一句话，就纪悠还有那个女同学先走的时候说了一句再见――秦羽是因为纪悠和闫叶修并排坐在一起看着就心痛没胃口，闫叶修觉得自己的心另收到了纪悠的迫害不想在在纪悠主动示好的时候先开口，而跟纪悠同寝室的妹子则是因为跟同班的两个男同学不是很熟，纪悠……纪悠只是觉得自己还是随大流压抑一下比较好。

高二比高三要好得多，至少学校没有变态到把高二的体育课也给充了。

体育课简单的要命，不教什么有的没的就是跑两圈步，跑完就解散，然后纪悠就把闫叶修给捞走了。

于是秦羽再一次不自觉从小卖部买了两瓶水回来的时候就看见那两个人越走越远的身影，垂下头苦笑一声把其中一瓶水递给了旁边跟他也挺熟的一个男生，去年他们两个一个寝室住了一年。

“唉？给我的？我还以为是给秦羽的呢。”说是这么说，但他还是毫不客气的接过了水，咕咚咕咚干掉半瓶后把水递给旁边的人，“叶修呢？”

“被纪悠拉走了。”秦羽努力把自己脸上的苦笑拉成好基友的那种。

“纪悠？”那人茫然，“纪悠找叶修干什么？”

“他俩是一对儿啊，开学来就是了。你不知道吗？”秦羽似乎只是简单的对此表示惊讶，笑道，“你也太迟钝了吧。”

“真没看出来……”那人表示单身狗收到了一万点伤害，捂着胸表情看起来比秦羽内心还悲伤，“你们寝室人都知道？在班里根本看不出来他俩是一对儿。”

“看不出来吗？他俩经常在一起啊。”秦羽笑，一把打掉那人捂胸的手，“演技要不要这么夸张。”

“切”那人手被打掉后结果旁边人喝完又递回来的矿泉水瓶，特别风骚的把它丢进垃圾桶。然后反问，“跟他经常呆一块的不是你么？”

秦羽觉得自己现在的感觉有点怪异但还是解释道：“经常和纪悠在一起绝对会被班头抓的吧，你又不是不知道钢弹……”

“我想起来了！开学那会儿我还见过他俩放学走一路呢！”那人打断秦羽的话，把胳膊架在秦羽肩膀上。“你说叶修跟纪悠是不是初恋啊？抱女朋友应该揽腰！这都不懂，揽脖子算是几个意思。”

“这我哪里知道。”秦羽笑，扭开瓶盖喝水，仰着脖子喝水眼神却止不住往纪悠和闫叶修离开的方向瞟。

而那边，纪悠好不容易辛辛苦苦把满脸不乐意的闫叶修拽到一边，正掐着腰瞪闫叶修：“干嘛坠着！沉死了！”

“呵”闫叶修冷漠脸找地方坐下来，“咱到这里干啥？打扰人家小情侣当电灯泡吗？”――操场旁边有一片大概五六个教室大的小树林，除了晚上，体育课这里也会有人。

“对，来当电灯泡。”纪悠掏张纸摊平也坐下来，用胳膊肘戳了戳闫叶修，“嗨，现在还……”纪悠突然反应过来，按着闫叶修肩膀猛药，“不对啊！咱俩也是小情侣啊！”

闫叶修也反应过来了，反应过来后闫叶修觉得自己三番两次忘记纪悠是自己的女朋友有点过意不去，按照起/点文中男主哄女配的套路就这两人的姿势按倒纪悠来个个地咚，甚至还仗着自己长得不错来了个邪魅一笑，张口：“……”――不知道该说什么了，好尴尬。

地咚妹子却不知道该说什么的闫叶修不可能是起/点种马文的男主，而纪悠也是同样，被地咚后的她根本没有半点脸红羞涩，一把抱住闫叶修却不是为了仰头接吻，吼：“你想干啥！地上都是土！衣服！衣服！！！”

“哦……”闫叶修一脸状态外地把纪悠抱直了身体，无奈“地咚你就不能配合点吗……”

“配合什么啊！”纪悠扭过让闫叶修给自己拍背后沾上的脏东西，“地上脏死了还有虫！真不知道你咋想的！”

收拾完纪悠背上粘着的枯枝败叶之后两个人能正常说话了，纪悠拿着一根从地上随便捡起来的小树枝戳闫叶修鞋子：“你一个上午外加一个中午都没理我……”

“呵呵”闫叶修冷笑，也捡根小木棍戳……戳自己另一只鞋子，打比方“要告诉你一个女的跟一个男的干一炮然后男的怀孕了你啥反应？”

“……”纪悠沉默了，她要说他还真的看过一两篇一女多男然后男性生子的女尊文吗？

纪悠不回话，闫叶修一抬头看见纪悠那满布纠结的脸，以为她理解了自己昨天晚上受到的精神创伤：“你看，接受不了吧！”

“恩……”纪悠觉得自己还是不要说实话比较好。“那个就是我昨天晚上一个没注意才弄过去的，耽美生子真的只是少数。”

“哼。”闫叶修冷哼，他最初也是这样想的，但明明纪悠也看起/点男频却给他分享第一章男主就被上还怀孕的东西真让他还是怀疑纪悠口中的正常了。

“真的！”纪悠接着说，“那个真是意外！千萌的《技术宅养/成系统》你可以看看！绝对洗刷印象！”

“真的？”闫叶修不甚当真，敷衍，“恩，有空就看。”――《技术宅/养成系统》，他觉得重点估计不是技术宅而是养/成，他还是看自己的起/点男频安全些。

“喂！”闫叶修那么明显的敷衍纪悠怎么会听不出来，不乐意了，掏出手机开机。“我给你找出来让你看一段，这本书特别棒！千萌是我女神！”

“哦……”闫叶修依旧满不在意，如果是耽美的话，他可不觉得纪悠嘴里的特别棒会对他胃口。“你咋上课还带着手机？”

“今天有体育我才带的。”纪悠手机开机还算快，一开机就戳晋/江APP找书，找到书开始翻目录找她认为自认为能抓住闫叶修的章节。

闫叶修扫了一眼正在翻的目录，道：“感觉这个界面没有起/点客户端的顺眼啊，不过章节提示什么的看起来挺方便的。”

“那是”纪悠随口应了一句，找到一段她喜欢也因该对闫叶修胃口的。“呐，你看看。这本书主要就是讲小混混进化为科学家的，感情线很淡，主要是讲技术宅的，里面很多不明觉历的高大上东西，特别理智的励志装逼，看起来特别爽！肯定对你胃口！”

“哦……”闫叶修还是淡淡的应声，纪悠把手机递过来他就歪头看两眼，但本来想着看两眼就敷衍着把手机还回去的想法在看了两份种后就没了，直接拿过手机低着头开始认真看。

纪悠看闫叶修这反应也是笑了，扭头看了眼时间，看到离下课还有一段时间就索性靠着闫叶修一块儿看……

两个人靠在一起的气氛十分和谐，让快下课来喊人的秦羽看到了又是噎了一口血，站在两人身后大约十米的位置扶着树不知道该如何进退。

闫叶修：这本书好看！

纪悠：没错！好看！（这一章的我不是酱油！开心！）

秦羽：那两个在一起……宝宝心里苦，宝宝说不出……

――千萌的《技术宅系统》（以前叫《技术宅养/成系统》）棒呆！最喜欢了！有人没看过么？强推！（主受）

――打滚卖萌求评论求收藏嗷(づ￣3￣)づ

第27章 改观

最后是下课的铃声响起纪悠抬头先看见了秦羽，看见之后纪悠把自己的手机抢回来：“下课了，回去再看。”

闫叶修“恩”了一声，抬头看见了那边的秦羽，起来拍拍屁股，“技术宅养/成系统是吧？”

“对”纪悠应声，手机关机。“但现在好像是因为“养/成”这个词不和谐改名了，叫技术宅系统。哎呀，你晚上用我的号，就在收藏夹里，你在搜索栏里打“技术宅”这三个字，出来的第一个一定是这本书。”

“好”闫叶修点头，胳膊搭在纪悠肩膀上两个人一起往秦羽那边走。

秦羽看见这俩就为自己的第一次暗恋心酸，但还是打起精神像正常好哥们那样走上前打趣：“好多人都吐槽你你知道不？揽女朋友要揽着腰，小心纪悠把你给甩了啊。”

闫叶修愣，他还真没有注意过这个问题，微微低头看向纪悠，纪悠一把把他搭在她肩膀上的手打下来了：“揽什么腰，在学校里找死啊？你们俩一道儿吧，我先撤了~”

“撤吧撤吧。”闫叶修笑着挥手赶人。

“你们俩刚才都说了啥？”秦羽一脸哥俩好的搭上闫叶修的肩膀，用男生常用的猥琐语气问，“来，告诉我，你俩刚才干了啥见不得人的事了？”

闫叶修嘴角抽了下，把秦羽的胳膊弄下来：“别用那种语调说话，跟你的画风不符。我们刚才啥都没干，真的，就在那里看了会儿小说。”

“啊，是么。”听见闫叶修的话秦羽尴尬一笑，“看小说干嘛躲那么偏啊……”

“不然呢？”闫叶修依旧什么都没发现，虽然不是很理解纪悠最初干嘛把他往那边拉但还是想了一下理由，“拿着手机总不能在操场里面光明正大的玩吧？”

秦羽没话说了，两个人一起晃晃悠悠慢慢吞吞的走到教室的时候老师已经站在讲台上开始写下一节课的板书了，更不能说啥了，坐下来就开始听课，然后就到了晚上。

应为下午的时候刚从纪悠那边看到了一本挺对胃口的书，闫叶修回到寝室洗刷完也不跟寝室人来一通日常的打屁聊天就就爬上床找手机准备看小说了。

下铺的人看见闫叶修这么早上床有些吃惊：“我擦，这么早你是要上床开撸吗？”

“对，开撸。”对于这种轻微的黄腔闫叶修根本就不放在眼里，自顾自的戳手机，“一个星期爷就能撸出一部小说来。”

“一个星期？”下铺的人站起来扒着上铺的护栏，猥琐笑，“一个星期时间是不是有点快啊？（某点的书都是大长篇）这可不行？骚年，看你上课精神不振绝对是撸多了肾虚。”

“是啊，肾虚。”闫叶修配合做虚弱状，哑着嗓子似模似样地感叹，“谁让朕后宫里的小妖精都太磨人呢，不包夜不行啊！”

下铺的人“切”了一声，不开黄腔了，“你现在看的什么？给我推荐本呗。”

闫叶修顿了下，点头虽然觉得今天纪悠给他看的这本书还不赖，看起来都是不明觉厉的技术宅的相关知识，但他是从半道看的，前面的章节也不知道有没有什么对于直男很难接受的剧情索性也就没提，道：“烟雨江南的《狩魔手记》你看过没？挺好看的。不过虽然烟大现在在纵/横但他这本书是在17K连载的，你在纵横上找不到。”

“哦，好。”底下的人其实也就是随便一听，记住书名就好了哪里还管什么作者和所在网站呢，反正是要看盗版的，不像闫叶修，脑残似得在手机上安装那么多正版阅读软件的客户端，起/点创/世纵/横他就起点挺耳熟的，其他根本没在意过。得了书名直接开网页找盗/版，要么就直接上贴/吧，反正就是不掏钱。

看那人说完就跑闫叶修也是无奈，但无奈又如何，叹口气接着看自己的书，别人到最后看正版看盗版他又不能强迫，他能做的就只是习惯性的说一遍作者名还有网站名，万一别人就记住说不定这世界上就少了个盗版读者。

花两个晚上看完了《技术宅系统》，闫叶修感觉整个人都阳光了。看书中的主角卫书洵一点点的成长，一点点的学习那些看起来特别厉害的东西，看他从一个不被人看好的小混混变成一个万人敬仰科学家就觉得别感动，内心被说不出的感动溢满。书里面的学习机可很棒，从最初不被人喜欢到被主角家里的一份子，到最后跟随主角的死而随之字汇的时候闫叶修简直泪崩了，比以前看一个起/点一个想太监（某点的太监约等于弃坑）又不敢太监的作者为了强行完结把他喜欢的女主角给写死了还要难过。在心底抱怨这本书为什么短，还不到六十万字，就不能学学隔壁某点写长一点吗？！这种好书写到六百万字才好！六十万字根本不够看！

至于说书里那个据说和男主有一腿的叫什么周泉的，纪悠推荐的时候就是说感情线少，到最后也没有在闫叶修的脑海里留下什么深刻的影响，大概的印象就是男三、男主官配、第二大金手指，军/部的人、能给男主开后门。

不过虽然男三（攻）戏份少，而且作者有话说里面作者也经常嫌弃他碍事，就是因为这种戏份少一下子就拉高了闫叶修对耽美的感官，觉得这样的官配比一些种马文中形形□□的女配要好太多，哪怕时不时就弄点什么幺蛾子是为了让男主跑地图升级，甚至觉得如果两个男人的恋爱真的就是这么淡淡的似乎也挺不赖。

然而闫叶修就只是想想，虽然觉得两个汉子就这样一辈子也很棒但也没有像看了一本爽文后就开始YY――现在已经凌晨了，他最应该的睡觉。醒来之后才能再去问问纪悠还有没有相同画风的书。有就看，没有就再把这本书看一遍。

闫叶修：如果是这个样子，两个男人一辈子似乎也不错？

落平汐：如果是你，两个男人在一起的画风不是这样的。

纪悠：先分手成不……

落平汐：QAQ，我也想啊！但有个迟钝的啊！

――文中提到的烟雨江南的《狩魔手记》超级棒！虽然是种马文但看的时候你绝对不会关注到女人的问题！剧情简直棒呆了！不过有涉及到人性之类的东西，可能会有点致郁。

――打滚卖萌求评论求收藏嗷(づ￣3￣)づ

第28章 纠结

自己喜欢的东西推荐给别人并被别人喜爱是件十分令人愉快的事情，所以当闫叶修问她还有没有类似的书的时候她也就手一挥介绍了许多剧情棒感情线淡泊的耽美小说。

对此闫叶修很是无语，他想要的是技术宅那种不明觉历的奋斗励志的画风，纪悠介绍的根本不是他原本想要的。

但有些事就是计划赶不上变化，虽然纪悠推荐给自己的不是技术宅高科技那种的了，但剧情还是不错，虽然是耽美但感情线淡泊不会让他这个所谓直男看着感到难受。而耽美文的篇幅要比他平时看的玄幻科幻末世文什么的短了太多，按照两个晚上一本或者三个晚上一本的速度没几个星期就把纪悠推荐的这种有剧情没感情给看完了。

看完了之后闫叶修习惯性的问纪悠，但耽美文主要就是讲汉子谈恋爱的，攻受感情联系少还要剧情引人，这种书根本就没多少，几年下来纪悠也就知道那么几本。

但人都问你了你总不能不说吧，就把一些剧情不错感情纠葛一般的文给说出来了。

或许是有了之前那几本缓冲，闫叶修在看这几本书的时候接受竟然还良好，前几本顶多在有大段描写攻受关于感情的内心纠葛时跳两页，重点关注剧情。到后来有内心纠葛描写的时候连跳都不跳了，看两眼甚至还觉得挺有意思的。

于是，两个月后，在没有起某点大长篇想看的时候闫叶修已经可以面不改色的在晋/江耽美区找文看了，甚至连充值都给纪悠这个账号上冲了好几回。

不过虽然开始看耽美。但闫叶修还是要比一般的女性读者要调嘴一些的，不看生子，不看宅斗，不看全民搞基，不看那些初始就设定某些种男性可以生孩子的文，不看主受视角受还娘们唧唧的文，不看傻白甜所有人都爱主角的文。

但哪怕是这么挑嘴，闫叶修也觉得自己变得不太对劲了，本来就不是很多的节操刷刷往下掉不说，竟然开始怀疑起秦羽是不是看上自己了！

比如说现在，学期过了大半，座位都换了，两个人隔了大老远他却还总是想着秦羽在干什么！想秦羽的时间几乎占了他平时发呆的一大半！

可这种情况看起来不根本不像是怀疑秦羽看上他而是他看上秦羽了吧？闫叶修用笔可了劲的戳自己脸，只觉生无可恋――每次跟秦羽一路吃饭的的时候都会情不自禁地各种曲解，然后“秦羽暗恋自己”的这种假象下暗搓搓的乐，变/态到爆。

于是，在又纠结的一个多月，放假的第一个星期，闫叶修准备把纪悠给约出来，谈心。

对此，纪悠表示没问题，两个人约好了时间地点就挂了电话。倒是当天闫叶修自己出门时碰到了问题。

“大冷天的出去干什么？”闫爸坐在沙发上，看电视头也不回的问。

“跟同学约好了。”闫叶修在门口穿鞋。

“那么急，约会啊？”闫爸随口念叨一句，“钱够不？过来我再给你点。”

“约什么会啊。”闫叶修穿好鞋站起来，“我穿好鞋了，钱你搓成团丢过来吧。中午我不回来，别让我妈做我的饭。”

“好。”闫爸把钱丢过来确认闫叶修能捡到就接着看电视了，挥手，“手机钥匙都带好，钱别丢了，走吧。”

然后走出门，闫叶修想起来了，纪悠到这一刻为止都还是他的女朋友来着，出去找她，真的因该是约会。

闫叶修捂脸，用脑袋撞了撞门，感觉自己真实渣。除了开学那几天经常跟纪悠黏在一起外后来就没怎么呆在一起，所谓的男朋友有和没有一个样，甚至还经常忘记纪悠是自己女朋友这个事实。现在找纪悠竟然还不是为了约会促进感情而是为了剖析他对别的男生是不是关注过度，简直……太渣了！

闫叶修又用脑袋撞了两下门，然后门里传来了闫爸的声音：“拍门干什么？忘拿啥了？”

“没忘啥！”闫叶修赶忙回答，“就是不小心撞上了。”

门里没声音了，闫叶修苦笑，哒哒哒下楼，往两人约定好的地方走。

到了地方，纪悠还没来，闫叶修就靠着电线杆子哈着气等她一边等一边打腹稿，想自己的这些个纠结要怎么说。

但纪悠一来就打乱了闫叶修的计划，只见她跑过来之后就哈哈大笑，指着闫叶修的脑门：“哈哈哈！你这是撞树了么？脑门上好大一片灰啊！”

闫叶修默，想抬手擦掉之前撞门弄到的灰，却被纪悠一张湿纸巾抢了先。

于是闫叶修又默默地收回了手，还低了低脑袋方便纪悠动手――纪悠虽然不像一般女孩子那样粘着自己但对他是真的挺好的，给他一种不管他做什么她都会支持的感觉，这让他愿意对她倾诉自己关于感情方面的困扰。但她也是他的女朋友。男朋友对自己说他的注意力全部都在别人身上还经常忘了她女朋友的身份……纪悠她……一定会很伤心的吧……

“走吧。”闫叶修抬起头，拉过纪悠的手，把已经脏掉的湿巾丢掉，拉手边环腰，“你想去哪儿玩？”

分手倒计时！

――打滚卖萌求评论求收藏嗷(づ￣3￣)づ

第29章 约会

【补昨日欠】

自己的腰被闫叶修揽着，纪悠觉得……觉得挺不舒服的，穿得那么那么厚挤挤挨挨的特别不自在，还有点痒――不是苏痒，闫叶修揽着她她压根儿就没有什么被撩的感觉，就是单纯的痒，想要把闫叶修的手一把甩开然后挠两把的那种。但想想闫叶修是自己男朋友，男朋友第一次主动揽自己腰然后被一巴掌拍走貌似不太好，那种痒又不是忍不住，他想揽着就揽着吧。

而闫叶修揽着纪悠其实也挺不习惯的，他还是比较习惯那种哥俩好模式的搭肩膀。但想想自己第一次揽腰，女朋友还没说什么呢自己先拿下来感觉特别过意不去，还是揽着吧。

于是两人记这么沉默着走了一会儿，到最后是一声怪叫打断了两人间的沉默。

“谁的肚子响了？”纪悠上前买了一步，身体一扭与闫叶修面对面站着，算是把闫叶修的手给弄下来了。

“不清楚。”闫叶修暗自松了口气，把手塞口袋里，“你早上吃饭了吗？”

“算是吃了吧。”纪悠撇撇嘴。

“算是吃了是什么鬼。”闫叶修笑。

“啊……”纪悠一脸的郁闷，“早上来之前买了碗胡辣汤，但那家胡辣汤里居然有木耳！还买了包子，包子大肉的，特别腻！只吃了一半。”

“恩？”闫叶修听着愣了愣，反应过来纪悠是不吃木耳的，“那咱俩吃饭去吧，我早上没吃饭。现在饿死了。”

“吃啥？”纪悠看着街头叹气，“现在才十点，那么尴尬的时间，早饭收摊了午饭没出来。吃啥？”

“啧。”闫叶修也是无奈了，然后一把揽住纪悠脖子，“走，那边有个小吃街，先吃点啥垫垫肚子，中午饿了再吃。”

“好！”不论是揽脖子的动作还是提议纪悠表示很满意，然后突然想起来啥拍拍闫叶修搭在自己肩上的手。“小吃街远不远？要是要走好远就算了，我觉得那边那个炸鸡店就不错。”

“不算远。”闫叶修想了想，“大概十几分钟？”

“十几分钟？！”纪悠把闫叶修的手拿下来，自己往那边炸鸡店跑，“你在这里等我一会儿！”

闫叶修无奈，对纪悠比划了一个OK的手势，心里却想着要是秦羽肯定二话不说就跟自己走了……

心里想到一半，闫叶修反应过来了，觉得有点对不住纪悠赶紧跟着过去打算实施自己男票（男性活动饭票）的使命，问：“你带零钱了……”然后卡了。

“……”纪悠往钱包里收店家找给自己的零钱，收完钱抬头给闫叶修一个看智障的眼神，钱包塞进挎包里斜着往后一靠靠在闫叶修身上百无聊赖地等鸡排。

“要辣椒不要？”店家一边切鸡块一边头也不抬的问。

纪悠和闫叶修两个人同时开口：“要！”/“不要！”

店家切好鸡块，抬头，笑“你俩谁说的算？要不要辣椒？”

纪悠不爽脸瞪闫叶修，闫叶修漠然脸回视：“你吃辣椒长痘。”

“！”纪悠憋屈脸，“辣椒少放点，多放点孜然！”

店主笑笑，撒上辣椒孜然后装袋拿了两根签递给纪悠，同时递过来的还有一杯赠饮。“慢走，下次再来。”

拿到东西之后纪悠先戳了一块吹了吹塞到自己嘴里，尝到果然就只有一点点辣味儿，瞪了闫叶修一眼之后戳了一块儿塞到闫叶修嘴里，“没辣椒都不好吃了QAQ！”

“烫！”闫叶修被烫到了嘴，嘻嘻哈哈地把肉给咽下去，觉得果然瞪人这种事情还是秦羽的眼睛更好看。“有点辣味就行了。”

……

“你说的那个小吃街到底有多远啊……”走了一会儿之后买的鸡块已经吃完了，哼哼唧唧的不愿意走了，“我觉得就刚才那边的那个麻辣烫就不错，咱拐回去吃麻辣烫吧！”

闫叶修拽着纪悠往前走：“那家麻辣烫不好吃，前边小吃街也有麻辣烫，一会儿去那边吃。”

“没爱了……”纪悠被闫叶修拉着，有气无力的往前走。

“……”闫叶修张了张嘴，心虚，“快了快了，五分钟。”

“五分钟……”纪悠快走两步把自己挂在闫叶修身上，“我不行了，你把我拖过去吧……”

“恩”闫叶修默默点头。

“你说你把我叫过来干什么啊？咱俩这种死宅就应该躺在家里抱着手机电脑相依为命，有什么事情不能在网上说么？再不行还有电话啊！”纪悠挂在闫叶修的脖子上不知道多少次腹诽闫叶修的身高，觉得挂着太累还是松了手，“一会儿吃完东西咱就找个地方歇着吧！不想走路。”

“行。一会儿咱去看电影吧？坐车，不走路。”

“电影？！”纪悠瞪大眼，拉住闫叶修，“你还没买票吧？！现在好像没有什么电影好看啊！看电影多浪费时间啊！”

“……”闫叶修觉得网上吃饭看电影什么真心不靠谱，“还没买票……”

“那就好。”纪悠松了口气，“吃完东西咱找个网吧或者KTV吧？”

“……”闫叶修默然。“好，先吃东西……”

下一章分手，下下章坦白~

――打滚卖萌求评论求收藏嗷(づ￣3￣)づ

第30章 分手

这一回吃东西的时候是闫叶修付的钱，但纪悠好像挺惋惜的样子，钱包在手里一上一下的抛着。

“要蛋白奶不？”闫叶修站在前台那里正等着店主把东西称好拿号，一回头看纪悠这样特无奈，“东西收好，拿筷子去！”

“不要。”纪悠指了指之前买鸡排还没喝的赠饮。鼓着脸去拿勺子筷子还有小碗，拿完东西往桌子上一拍，气呼呼，“你没发现我钱包有什么不对吗？！”

“钱包？”闫叶修这才注意到了纪悠的钱包。“钱包怎么了？啥时候换的？咦？”闫叶修看两眼后发现了不对劲，拿过纪悠的钱包，那上面画着两个男人，一个红头发一个蓝头发的，刀剑相向，看着特别眼熟。“这是你本命cp？居然有这种钱包卖？！定制的吗？！”

“嘿嘿嘿，才不是定制的呢！我画上去的！厉害吧！”纪悠洋洋自得，仰着脑袋，就像等待主人抚慰的猫。

“厉害……”闫叶修叹服，“你怎么弄的？”

“买个白色的钱包，打印一张我本命的图，照着印上去，然后照着印子的描一边！”纪悠继续洋洋自得，“厉害吧！快膜拜我！”

“哦，描的啊。”闫叶修看纪悠那样子想笑，忍不住想要打击她。

“描的怎么了？！”纪悠果然炸毛了，一把拿回自己的钱包，“就算是描的也很厉害好么？！涂色我涂了好久呢！”

“嗯嗯嗯，厉害。”闫叶修点头，托腮。“你自己上的色会掉么？”

“还好吧，我用彩色圆珠笔上的色，应该不会掉色掉那么快，掉色大不了我再自己补。”纪悠N瑟完钱包就可以收起来了，纪悠拿出手机打开让闫叶修看，“咋样？”

纪悠手机凑的有点近，闫叶修往后退了点才看清手机上面还是纪悠钱包上的那两人，只不过不是钱包而是Q版挂坠。“挺萌的。”

“是吧！萌吧！”纪悠收回手机，“不过我还是觉得他们俩相爱相杀的时那种隐忍的表情最帅了！”

“嗯。”这种时候只要点头就好了。

“这两个吊坠我买了好久了，不过看样子是快开学才能收到货了。”纪悠拿筷子戳碗，表情很是期待，“听说寄过来的时候附赠明信片！”

“嗯。”闫叶修继续点头。

“到时候东西到了我送你一个！”纪悠依旧亢奋，“虽然两个我哪个都不想给你但一个人挂情侣吊坠太尴尬了！”

“……”情侣挂坠这个单词闫叶修听着特别尴尬，不知道该怎么接口，不过好在这个时候刚才挑的东西已经煮好被店员给端了出来。“先吃，那个到时候再说。”

……

吃完饭，两个人打车去了附近一家还算不错的KTV，定了小包下午一点到六点，一进包厢纪悠就拿起话筒跟在服务员后面，等人开了机器就站在那里等着点歌开吼。但是KTV那里也不是一打开就放歌的，音响里炸出来的第一个声音是讲消防隐患的。

“嘶……”闫叶修赶紧捂耳朵，纪悠倒是没捂耳朵直接戳静音。戳完之后吧唧吧唧嘴，“这家触摸屏不怎么灵。”

“管它呢，能唱就行了。”闫叶修在包厢里转了一圈检查看有没有可以插充电器的地方。

“你不点歌吗？”那边纪悠这会儿已经点了好几首歌了，现在声音已经打开正在放着刚点的歌的伴奏，扭头问闫叶修，“说歌名我帮你点。”

“不用，一会儿我来。”闫叶修跪在沙发上想看有没有被沙发掩盖的插头。而这个时候服务员又进来了，端着饮料还有瓜子花生。

“这家店这么良心？！”纪悠惊叹，拿着话筒跑过来，“你定的美团还有这个？！”

“不清楚。”闫叶修掏手机，“恩，美团上有。”

“那好便宜啊！”纪悠掂起端过来的饮料看，然后不开心了，“居然是啤酒？！”

“还好啦，喝酒暖身子。”闫叶修倒不是很在意，伸手拿过一罐就拉开了拉环，“唱你的吧，第一首都快一半了。”

于是纪悠在那边抱着麦克风唱唱唱，闫叶修就捧着啤酒在一边慢慢喝。等纪悠唱到口干舌燥不想唱了闫叶修坐在那里都没动过，就只唱了纪悠看不过眼给他点的几首歌。

“最讨厌跟你这种人一起来唱K了……”纪悠蔫蔫儿地倒在沙发上，“抢麦才玩的嗨啊……你都不唱我好无聊啊！”

百无聊赖地在沙发上挺尸了一首歌的时间，口渴，慢慢的纪悠看桌子上的啤酒眼生就不对了，犹豫片刻爬起来还是伸手了……

“咦？！”连摇了三个易拉罐，竟然都是空的，而闫叶修手里正拿着第四个易拉罐！

“你不会是喝醉了吧？！”纪悠连忙把啤酒从闫叶修手里拿出来。“你要是喝醉了我可不负责把你背回家！”

“我没醉，啤酒而已。”闫叶修揉揉额头，“就是昨天晚上熬夜今天早上有早起有点困，喝点啤酒提提神。”

“呵呵哒，熬你妹的夜。明知道我要来还熬夜。”听闫叶修说话没有大舌头纪悠稍稍放了点心。坐在闫叶修旁边去拿服务员送来的最后一罐啤酒，开罐只是抿了一口就皱了眉头，“难喝死了，果然提神，喝那么多也不知道你咋想的。”

“呵。”闫叶修轻笑一声，想要把纪悠手里的啤酒拿过来自己喝，但被纪悠给躲开了。被躲开之后闫叶修动作一顿，然后就着刚才去拿啤酒的动作把纪悠给拦到怀里。

“……”

此刻无声，只有包厢里的音乐还在响，音响中缠绵的情歌没有给接吻中的两人半分旖旎，两个人大眼瞪小眼，都没有在状态，但却谁也没有推开谁。

最后还是所有的点了的歌都放完了，音响里又开始放火灾安全，两人被着声音惊醒，分开，纪悠猛然站起来，一抹嘴去把声音给关了，然后扭头对闫叶修有些尴尬的笑：“你干嘛要突然袭击啊，我还想着初吻能浪漫点呢。”

“……”闫叶修挫败捂脸，沉默好久后突然开，“我们……分手吧……”

“你……说……什么……”纪悠愣愣地站在那里，满眼的不可思议。

闫叶修依旧靠在沙发上捂着脸，呢喃出声：“抱歉……”

隔音效果特别好的包厢里没了音乐，死寂一片……

纪悠（拿刀）：混蛋！分手了还要夺老子初吻！渣男受死吧！

闫叶修：对不起，都是作者的错……

落平汐：……

――今天先码的这边，感觉隔壁要赶不上整点更新了QAQ――打滚卖萌求评论求收藏嗷(づ￣3￣)づ

第31章 坦白

“为什么……突然这样说……”纪悠清了清有些干的嗓子，努力让自己看起来正常些，但脸上的笑意还是有点僵硬。“你、你喝醉了，对吧？”

“我没有喝醉……”闫叶修拿下捂在脸上的手，眼中确实是一片清明，但却不敢与纪悠对视。“对不起……”

纪悠沉默片刻，冷笑一声：“说对不起有个卵用啊。呵，把老子叫出来约会到最后还啃了老子一口，完了你居然他妈的说分手？！闫叶修！耍老子很好玩吗？！”

“……”闫叶修张了张嘴，苦笑“抱歉……”看纪悠一瞪眼似乎又要炸连忙站起来把纪悠拉坐在沙发上。“你听我解释……”

“解释？”纪悠还是冷笑，抱臂往沙发一靠，抬起下巴一脸盛怒，“说！解释啊！老子听着呢！”

“……”闫叶修此时只能苦笑，“别说老子……淑女点……”

“淑女？”纪悠斜睨闫叶修，眼中嘲讽不言而喻，阴阳怪气，“呀~那还真的是妾身的不是了~官人倒是说说有何难言之隐呐！”话开头还是嗲到渗人的戏腔，后面却还是带上了杀气。

“我……我觉得……我们之间……”闫叶修斟酌用词。“你不觉得我们之间……并不是正常的男女关系么？”

“呵，你还想搞不正当男女关系哪！”纪悠继续怪腔怪调，但明显比刚才冷静了些许，“接着说。”

“我们……我们之前很草率的就确立的男女朋友关系。”闫叶修打算从头开始理。

“嗯，怎么。”纪悠面无表情，“当初那张张小纸条我可还留着呢，你现在总不会想把草率在一起的责任归到我身上吧？”

“当然不会……”摇头，不知是紧张还是酒喝多了嘴巴有点干，伸手想要再喝口啤酒。

“手伸过去试试！”纪悠立刻就是一个眼刀，厉呵，“我可不想跟一个醉鬼说话，手敢伸过去直接剁了！”

“……”闫叶修把手收回来，干咳一声。“我们从开学就在一起，一点一点的互相了解，知道对方的缺点也能很好的包容，虽然因为一些鸡毛蒜皮的小事斗过嘴但却没有吵过架，到现在为止都相处的很愉快……”

“呵。”纪悠冷哼一声打断闫叶修的话，“老子现在就很不愉快。怎么？好人卡？”

闫叶修一听纪悠这样说就知道她气差不多已经消了一半，嘴角勾起一个弧度却没敢让纪悠看见，接着说：“我们相处很愉快，这种感觉很奇妙。知道我们呆在一起的感觉是什么吗？”闫叶修顿了顿，“我们呆在一起，像是相识多年的老朋友，无话不谈；也像是在一起生活的家人，亲密无间。”

“？”纪悠听到这里有点懵，但气已经是消了。不知道该怎么接话，于是一抬下巴，傲娇：“这话有点酸了。”

闫叶修终于可以用正脸对纪悠微笑了：“我们之间的感情是友情与亲情的混合物，不是爱情。”纪悠张嘴，想说点什么，但闫叶修打断了她：“说的简单点，我们之间没有经过热恋就之间直接进入了老夫老妻模式。”

纪悠一脸困惑，不知道闫叶修肚子里卖的是什么药。

“你是我的第一个女朋友，有时候我也在想我到底是多幸运才会遇见你。”闫叶修对着纪悠魅力全开，弄的纪悠愣愣的。

难道这不是分手而是另类的表白？那她是不是因该脸红一下？

但是闫叶修继续说，“如果没有另一个人，我会觉得友情与亲情的混合物比爱情更能天长地久，老夫老妻比热恋情侣更令人羡慕。”

“哈？”纪悠的表情呆了。

“抱歉……”闫叶修再次这样说，伸手揉了揉纪悠的脑袋。“和你在一起让我很轻松很愉快，但如果加上和你一起约会的前提我却会不由自主的想起另一个人。”

看着纪悠还是有些呆滞的脸“想想刚才我们连个人接吻，我没有感觉，你也没有，我们都没有什么脸红心跳的旖旎感觉。我吻你是为了验证，而你不推开我只是因为咱俩的关系到了。但是……”闫叶修顿了顿接着丢这个分量有些重的炸弹，“我亲吻你没有感觉，但是……”闫叶修又顿了顿，有些尴尬，“但是我有时会因为那个人一些平常的举动硬起来……”

“！”纪悠的脸裂了，愣愣的拿起桌子上的啤酒甚至忽略了那种自己讨厌至极的酒精味小口小口的抿着，声音发虚，“你、你先别理我……让我静静……”

“咳咳咳！”过了一会儿纪悠被炸晕的脑袋恢复正常，又是猛咳又是吐舌头，泪都快出来了，舒服点了之后扭头看向闫叶修，“也就是说你意识出轨了想搞个约会拯救一下咱俩的关系然后发现越拯救越说服不了自己于是决定分手？！”

纪悠语速很快，中间连个标点符号都没有，但闫叶修还是听清并且听懂了，沉默着点头。

闫叶修点头之后纪悠也沉默了，单手扶额安静了好一会儿后对闫叶修扬起一个毫无阴霾的笑，站起来又坐下，坐到闫叶修的旁边，胳膊揽上闫叶修的肩，豪气干云：“不就是找到真爱了要和前任分手了吗？！分就分呗！”

“对不起……”闫叶修看到纪悠眼睛晶亮亮的，似乎是有水花。伸手想要帮她差眼泪，“谢谢……”

“真是的，滚丫！”纪悠一把拍开自己抬手把眼泪抹了，擦干泪又是满脸的眼光笑意。“我只是哀叹一下我无疾而终的初恋，又不是舍不得你这个渣男，你瞎道什么歉。”

顿了顿纪悠的心情已经完全平复了，用胳膊肘死命在闫叶修腰上来了一下：“不过这事你干的不够厚道，你应该先把事情都给交代了然后让我说分手，分手这个事情应该让女孩子说。”

“嘶……”纪悠刚才那一下子是真狠，闫叶修倒抽一口冷气，但还是态度良好的承认错误。“我的错……”

“知道错就好。”纪悠也觉得刚才自己有点狠了，但拉不下面子道歉，只好换个方向补偿，“那个人是谁？你说说，说不定我还能帮你追妹子呢。”

“……”闫叶修沉默了一会，苦笑，吐出一个名字，“秦羽……”

“谁？！！！！！！！！！”纪悠傻了。

秦羽：分手了，纪悠妹子不会黑化吧？

纪悠：你想太多……

闫叶修：纪悠不会的，她是个好人。

纪悠：别给老子发好人卡！杀了你啊！

――打滚卖萌求评论求收藏嗷(づ￣3￣)づ

第32章 反问

“是秦羽。”闫叶修又重复了一遍名字，很坚定。

纪悠没有说话，表情看起来很震惊，完全不能接受闫叶修嘴里吐出来的竟然是这个名字。她以为……会是一个女孩子。

“秦羽他……很有意思……”闫叶修顿了顿，似乎在回忆，嘴边不自觉就勾起了一抹笑，“他学习学累了会把眼镜摘下来，先揉揉眼睛再去擦眼睛，刚揉完的眼睛水润润，看起来特别的漂亮。而且他擦眼镜不喜欢用眼镜布，喜欢用衣服，捞起衣服擦的有时候还能看见……”

“秦羽不行。”纪悠突然打断闫叶修的话，脸上的表情全部收了起来，声音听起来有些冰冷。“如果你喜欢的人是别人，我会帮你。但秦羽不行。”

“为什么？！”闫叶修对纪悠的反应难以接受，声音抬高，“为什么秦羽不行？！秦羽他……”

“秦羽他是个男的！”纪悠用比闫叶修更高的声音打断闫叶修的话。

“就应为他是个男的？！”闫叶修感觉非常不可思议，“他是男的又怎么了？！你不是……”

“他是男的就不行！难道你要当同性恋吗？！”

“……”闫叶修愣了，有些失望，“男的？同性恋？就因为这个？我还以为……你会支持我……”

“……”纪悠扭过头去，不看闫叶修，点头，“对。男的，同性恋，不支持。”

“呵。”闫叶修嘲讽一笑，完全没有想到纪悠会是这样的态度，语气有些不好，“你不是腐女吗？我看上个男的你就受不了？”

“这根我是不是腐女根本没关系！”纪悠猛然扭回来，冲着闫叶修吼了一声又赶紧扭回去。

虽然纪悠扭头的动作很快，但KTV的包厢里并不明亮，那双眼睛一蒙上类就反光了，特别明显。闫叶修看到纪悠又哭了有点慌，两个人都沉默了一会儿闫叶修才开口：“你……是不是、是不是不管我喜欢谁你都会找出点理由说不行？”

“少他妈往自己脸上贴金了！”纪悠在沉默的这一段时间里哭得更厉害了，一扭过来满脸都是泪，“你喜欢上秦羽是不是因为我？！”

“啥”闫叶修懵逼了，根本不知道纪悠怎么想的，“为什么这么说？”

“是不是因为我给你看的耽美？！”纪悠一抹眼泪，抓住闫叶修的衣服凑近了问，一副不得答案誓不罢休的样子。“是不是？！”

“哈？”闫叶修依旧懵逼，把纪悠从自己身上撕下来，“你、你先别哭。冷静一下，冷静一下再说。”

“我很冷静。”纪悠闷闷地说，从包里拿出纸擦干净眼泪鼻涕。

“我听说过一句话。”纪悠囔着鼻子木着脸说话，“一个男的如果腐了那离弯也就不远了。”

“所以？”

“所以你是不是因为我推荐给你的耽美小说看出错觉来了？”纪悠依旧是囔着鼻子，但表情前所未有的认真，“你本来是个直男的，如果是因为这一段时间我给你推荐的小说而产生一种两个男人在一起才是真爱这种扯淡的错觉，那么你说你喜欢秦羽真的是喜欢他吗？”

闫叶修愣，竟不知道该怎么回答，而纪悠依旧囔着鼻子，保持着一张严肃认真的木然脸。“如果你只是看多了耽美，就像看后宫番看种马文那样把自己代入了耽美小说里的男主然后一个没注意就意淫到了你身边最为亲近的基友身上，想太多觉得你们俩简直配一脸然后越来越深。”

纪悠扭头，眼神里甚至流露出一抹哀求，“告诉我，是不是？”

但闫叶修只是张了张嘴没有说话，于是纪悠苦笑一声，接着盯着包厢里无声播放的消防安全MV，“其实咱俩当初在一起是因为我开学第一天主动找你搭话吧？你这种死宅男应该没有妹子主动找你聊男生看的小说吧，然后你就开始乱想有的没的，然后表白，然后咱俩就在一起了。”

“其实现在想想，当初我主动找你搭话其实也就是看你长得脸好，后来你一丢小纸条我少女心一泛滥就答应了。”纪悠抿唇，涩然，“这咱俩虽然说在一起的很草率，或许到最后还变成了友情还有亲情，但毕竟相处还是很愉快的，如果没有发生别的什么事走一辈子因该没问题。”

“但是秦羽呢？”纪悠扭头盯着闫叶修眼睛，“秦羽是个男的，直男，你现在觉得喜欢他，把他追到手。然后呢？再发现你对他其实也不是爱情只是你yy多了产生的友谊？”

“我……”闫叶修被纪悠说的也有些不确定了。

“你看，你连自己都开始犹豫了。”纪悠僵硬的挑挑嘴角，“你自己都不确定了又凭什么说喜欢秦羽呢？”

闫叶修：我有点方。

秦羽：我更方。

――打滚卖萌求评论求收藏嗷(づ￣3￣)づ

第33章 决定

闫叶修沉默，他认为纪悠说的真的没错，他对秦羽真的不好说。他越来越关注秦羽甚至还暗搓搓的觉得秦羽暗恋自己究竟是发自本心还是仅仅只是因为看了一些书想太多？

“而且，”纪悠继续说，“就算你不是因为什么乱七八糟的东西对秦羽产生的好感，这种好感也真的是喜欢甚至是爱，那又如何呢？秦羽是个男的，你知道他是个男的意味着什么吗？”纪悠叹了口气，“不是说我看不起同性恋，只萌二次元歧视三次元什么的，而是说他是个男的，你也是，你喜欢他他不见得要喜欢你。”

“喜欢这种事情，不是一个人喜欢另一个人对方就要回应的。如果你们两个是异性还没什么，告白，大不了失败。”纪悠靠在沙发上满是颓然，“但你们俩都是男的，一个班还一个寝室。同性恋我不歧视甚至还会祝福，但别人呢？”纪悠顿了顿，补刀“而且你现在就是个暗恋同性的，根本算不上是同性恋。”

闫叶修嘴角抽了抽，却也心虚受教：“那我该怎么办？”

“怎么办？！你问我？”纪悠表情略微秒，“还能怎么办？就暗恋着，暗恋到没感觉。”

“？！”闫叶修哭笑不得，“这个答案有点苦逼啊！”

“苦逼怪谁？！”纪悠轻嗤。

“怪我……”闫叶修叹息，“难道我就一直暗恋着？”

“不然呢？”纪悠也跟着叹气，“告白？然后被拒绝，告白失败男女见面都尴尬，你们俩一个班还一个寝室，原本你们俩关系好的不能行，突然尴尬起来难道周围的人不会劝和或者刨根问底？问出来他们会怎么想？你或许能接受你看上一个男的但别人不行见得啊！他们会不会看不起你？甚至歧视？”

闫叶修自己认为同性恋异性恋没什么两样，但他也是知道现实生活和网上看着萌就喊在一起的随性是不一样，但他听到这番话还是有些难过，深吸一口气，按了把太阳穴，苦笑：“你就不能想点好的？万一我告白秦羽正好也喜欢我然后接受了呢？”

“呵呵”纪悠像买猪肉的主妇那般打量闫叶修的脸，冷笑，“你以为你帅破天际魅力无人能敌啊？又不是全名搞基的操蛋世界随便捞个男的都能接受男的？想太多。”

“咳、咳、咳、”闫叶修无奈，“虽然……咳，我又不傻，告白什么的要最后关头，可以先追……”

“不行！”纪悠冷漠脸打断闫叶修的话，“你追他，你知道掰弯一个直男是多大的罪过吗？这是一辈子的事情，异性恋还能分手呢何况同性恋，你俩要是在一起了又分了那可是坑人一辈子……”

“停停停……”闫叶修讨饶，“真的，我懂，我都懂，你不用说那么后果，我都明白。”

“哦？”纪悠挑眉，不说话。

“其实……”闫叶修顿了顿，“其实我就只是觉得自己似乎是看上秦羽了有些不太对劲，然后又觉得有些对不起你才说分手，是你一听到秦羽的名字就说不行的，我可没打算告白或者追人什么的，就是……”

“？！”纪悠一听炸了，站起来怒视闫叶修，“你还怪我了！你说不是爱情分手就分手，我这个前任操心你以后的感情问题你还怪我？！”纪悠特委屈，委屈的不行。

“不怪你不怪你！”闫叶修连忙把纪悠拉下来坐着，他和纪悠分手就依旧很对不纪悠了，分手后纪悠虽然有些激动但全是为他着想的，他要是还怪人家那简直就是天字第一号渣男了。“我就是觉得你想太多……”

“想太多？！”纪悠还委屈着呢，一听这话又要炸，“我认真为你考虑你可能会遇见的问题你居然说我想太多？！”

“没想多没想多。”闫叶修都想抽自己耳光了，叫你乱说话，连忙安抚纪悠，“你能为我这么想真的是太好了！这辈子能遇见你简直太棒了！”

“少他妈扯淡！”纪悠一把打开闫叶修抓住自己的手，“分手了！少动手动脚，说好话没用！”虽然这么说但纪悠还是坐了下来，虽然做的有点远。

“咳”闫叶修清清嗓子，拿起桌子上剩下的啤酒喝了两口，在纪悠的眼刀下开始解释，“其实吧……刚才也说了，就是我对秦羽有点那么不太对劲儿，觉得可能是看上了觉得有点对不起你，然后想来一场约会恢复关系或者是补偿什么的。但一约会发现精神出轨好像更对不起你了，虽然没喝醉但也的的确确是用酒精壮胆提出分手了……”

“你听我说！”看见纪悠似乎是想开口，闫叶修连忙做出一个手势示意她让自己先说。“对于秦羽，虽然觉得暗恋真的是苦逼到爆但我也就真的是打算这么暗恋的的，一场无疾而终的暗恋而已。”

“真的？”纪悠不信。

“真的。”闫叶修点头，“秦羽是个直男，我知道，要是追人不成到最后连哥们儿都做不成我哭都没地方哭去，暗恋最保险。”最后闫叶修还来了个咏叹调“人生啊~没有经历过一场暗恋的人生是不完美的！”

“……”纪悠沉默片刻，嘟囔，“那你就暗恋着吧。”

“去给我买瓶水，要绿茶，蜂蜜的。”纪悠过了两秒，踢了踢闫叶修的腿。“嗓子疼。”

“好”闫叶修点头，知道纪悠为啥嗓子疼，老老实实去买水。回来的时候看见纪悠正在拿着手机看自己眼睛，问，“怎么了？”

“你说怎么了！”纪悠对闫叶修没好气，“我眼睛红成这样你看不出来？！”

闫叶修默，凑近了看果然发现纪悠的眼睛有点肿，想说一句‘没关系看不出来不难看’之类的话，但毕竟眼控，张嘴，“要不你用水冰一下？”

“滚丫的。”纪悠笑骂，喝了两口水后用瓶子冰眼睛，冰着冰着想起来了，“喂，要是秦羽眼睛哭红了你啥感觉？”

“秦羽？”闫叶修想了想，干咳，扭头不看纪悠，“没什么感觉啊。”

“……”纪悠一看闫叶修这样还有啥不明白，拧开瓶盖又喝了一口水，咔嚓咔擦把瓶子捏扁盖眼睛上，“死眼控我就知道。”

下一章放受！

――打滚卖萌求评论求收藏嗷(づ￣3￣)づ

第二卷：两情相悦互不知

第34章 撮合

每一次开学，老师几乎都会说上这么一句话――新学期，新气象。

然后老师就会开始巴拉巴拉的说一大堆新学期的学习计划，本来这些话作为好学生学霸的秦羽都会认真听的，但是今天，他是真的没在听，原因无他，闫叶修。

上个学期文理分班秦羽就和闫叶修分到一个班一个寝室了。分班，然后认识陌生人，着本来是很正常的事情，但闫叶修是个学神，学神在学霸面前可比学神在学渣面前能拉仇恨。秦羽这个学霸本来是看闫叶修不爽的，看不爽却又不自觉关注，然后就无可救药的栽了，栽了之后还被男生的生理现象坑了一把。

在学校偷偷谈个恋爱什么的老师一直管但还真没止过，闫叶修就是个玩早恋的。本来看上一个男的就挺不被人接受的，暗恋对象又是个有女朋友的秦羽都打算好哥们一辈子了，开学新学期新气象却发现暗恋对象似乎是和女朋友吵架了。

下课，吃饭，秦羽很自觉的按照上学期的习惯找闫叶修一起了，而闫叶修处于自己的小心思比秦羽还自觉，坐在哪里就等着秦羽过来找。

“你和纪悠吵架了吗？”去吃饭的时候秦羽暗搓搓的找了个机会，问，“我看之前下课的时候纪悠好像踩了你一脚。”

“没有啊。”闫叶修有点心虚，纪悠瞪他估计是因为看不惯他坐在哪里眼巴巴却装正经等秦羽的样。“我们俩……”闫叶修清清嗓子，有点小尴尬又有点小羞射，意义不明的来了一句，“我和纪悠分手了。”

“啊？”秦羽很是惊讶，他就只是处于暗恋者那种小心思问一句但真的没打算听到这种消息啊！“你们怎么会分手？！”

“恩，分手了。”在外面闫叶修这种死宅男还是很羞涩的，用胳膊肘戳了戳秦羽示意他小声点，“我被纪悠甩了。”

秦羽狐疑地看向闫叶修，回想两个人上个学期的相处方式，并不认为他们俩会有什么非分手不可的矛盾。以暗恋者的心态好哥们的身份劝解，“有啥事你们俩要好好说啊！至于分手吗？！要是吵架了你就好好哄哄纪悠啊！是不是你一个寒假都光顾着自己宅在家根本没有想起来跟纪悠联系一下？”说到这里秦羽心虚了一下，心底对纪悠的愧疚更深了，“说起来你上个学期好像就一直用对待好哥们的态度对待纪悠，这可不行啊！你别身在福中不知福，多去……”

“不是……”闫叶修感觉自己嗓子里卡了一大口狗血，暗恋对象劝自己跟已经决定当哥们的前任和好的感觉简直不能更酸爽，“就是分手了……真成好哥们了……”

然后更酸爽的事情来了，虽然两个人是和平分手但闫叶修在分手之后就交代了自己貌似看上了好基友秦羽这件事，所以纪悠一看见闫叶修跟秦羽呆在一起就特别紧张，生怕自家的猪祸害了别人家的好白菜。而纪悠的这种担忧在一些不明所以的人的眼中那就是两个人分手之后纪悠看男朋友居然还是不理自己不开心了啊！旁边的人虽然之前一直调侃两个那样的相处方式迟早闹掰但真看见分手还是会劝和的。于是原本只要知道他俩曾在一起的现在几乎都在劝和，可了劲的把两个人往一起凑。

分手了就是分手了，而且就像闫叶修说的那样，两个人之间的更像是友情与亲情的混合物，纪悠除了最初因为分手生了一会儿气后面根本啥也没有还操心着闫叶修的下任，现在被认识的人各种明里暗里的劝和弄的郁闷的不行。

但有一句话说得好，看你比我还不高兴我就高兴了。放风纪悠和闫叶修被人半强迫的凑成对出去买东西，纪悠看见闫叶修那一脸憋屈就微妙的得到了一种满足感。

“把你手上的单子给我看看。”在往超市进发的途中纪悠对闫叶修如此说，脸上的笑让闫叶修想一巴掌糊过去。

但纪悠哪怕不是他女朋友了也是个女孩子，一巴掌糊过去那是找死。糊巴掌不行那就糊单子，闫叶修一把把单子塞纪悠手里了。

“豁！这么多！”纪悠扫了一眼就开始笑，“你看看我的。”说着把自己的那一份递给了闫叶修，“我怎么感觉男生要买的东西比女生的还多啊？”

“啊……人多……”闫叶修说话有气无力的，“我要买五个人的东西，写一块儿了，你这边才两个。”

――那些人撮合两个人重归于好的方法就是让两个人尽可能的多呆在一起，而每个星期一次的放风是多么好的机会，几个男生几个女生各写了一张单子分别交给他们俩，让他们俩去买东西，当好人拉跑腿一箭双雕。

“那五个人都谁？”纪悠一边看闫叶修的单子一边问，“居然还有人要棉花糖？！”

“棉花糖是胖子的，他喜欢，谁告诉你男生不吃这种东西的。我还喜欢吃果冻还有泡芙呢。”闫叶修长叹一口气，“那五个人是胖子、秦羽、杨……”

“秦羽？”纪悠惊奇道，“还有秦羽？！”

“对啊……”闫叶修心都要碎了，“秦羽是这次的的主使你知道不……”

“不知道。”纪悠摇头，“亏你之前还说秦羽暗恋你，要暗恋你还这样那我绝对要给你寄刀片。”

“寄刀片？我？为啥？！”闫叶修觉得自己好委屈。

“你说为啥？”纪悠一个白眼丢过去，把两人手里的单子交换回来。“要我，撮合我暗恋的人和别人在一起我绝对吐血，不给你寄刀片给谁寄？我吗？我收到刀片之后捅死你这个渣？”

“嘿嘿嘿！你怎么又说我渣！”闫叶修对此很不满，“我一发现我精神出轨了立马分手啥坏事也没干正直到不行好吗！”

“恩，正直。”纪悠敷衍应声。

秦羽：说好的放我出来就是打酱油？

落平汐：下一章就让你放手追攻。

――我是不是一直忘了说？本文受追攻。攻被受弄的一愣一愣的。（炕戏一定很美好，荡漾~）

――打滚卖萌求评论求收藏嗷(づ￣3￣)づ

第35章 七夕虐狗番外【上】

【前提：历经千辛万险（并没有）秦羽终于跟闫叶修在一起了】【具体时间：七夕】

现在的家长一般都挺不喜欢高中生谈恋爱的，男女朋友的关系都要跟家长瞒着更何况是闫叶修和秦羽这一对。不过瞒着也好，闫叶修可以特别不要脸的在七夕这个微妙的时间里在秦羽家长面前大摇大摆的勾搭出去。

七夕在夏末，外面的天气还是很热，闫叶修这个死宅虽然想玩一把浪漫却也不想在外面晒太阳，按照套路拉着秦羽就去看电影了，电影院里有空调，凉快。

电影票是闫叶修早就买好的，上午最后一场，看完电影就可以去吃午饭。秦羽觉得这样挺合理，而且闫叶修订的电影还是一直在宣传已经勾起他兴趣的电影。

不过电影票一取出来秦羽就有点不高兴了，最后一排！不是最佳观影区！

在外面两个大男生揽脖子揽肩膀基本上不会有人会多想，所以闫叶修毫不客气的就揽住了秦羽的肩，压着声音咬耳朵，装委屈：“今天是七夕……看电影重要还是跟我约会重要。”

闫叶修知道秦羽对自己这样压着声音说话最没辙了，满意的看着秦羽的耳朵刷的一下红了起来，扫了眼左右没人注意还特别不要脸的舔了一口。

“你！”秦羽一把推开闫叶修，脸微红，低声斥道，“现在在外面呢！”

“我知道，没人看见。”闫叶修又一把抱住秦羽，声音依旧低音炮，不要脸的继续装委屈，“你是不是不爱我了，居然推开我。”

这么久了秦羽不可能不知道闫叶修是个什么尿性，但就算是知道闫叶修是装的秦羽还是呼吸一滞，然后认命般的扭头，嘴唇迅速滑过闫叶修的脸颊，然后又扭回来，面无表情，声音比蚊子还小：“没有，最爱你了。”

秦羽声音小但闫叶修还是听见了，只感觉整个人都圆满了，再次特别不要脸的舔了一口秦羽的耳朵，然后在秦羽炸毛前猛然后退。一脸正直：“电影九点半开场，我们先去排队吧。”

闫叶修后退，想要炸毛的秦羽也不好意思在外面追着闫叶修打，不情不愿的“哼”了一声，但还是拉起闫叶修的手往排队检票那边走，动作自然的不得了。

现在离电影开场还有十几分钟，但队伍已经很长了，今天日子又特殊前面站的人似乎都是成双成对的，站在他们两人前面的就是一对情侣，这一对的男生正笑着想要把爆米花塞进嘟着嘴的女票嘴里，根本不顾这个日子里却依旧□□的来电影院看电影的单身狗的感受。

秦羽不是单身狗没有被虐到，但看到前面两个秀恩爱的却突然反应过了一件事，拽拽闫叶修搭在自己肩上的胳膊：“我们不买爆米花可乐什么的吗？”

“不买。”闫叶修回答的特别干脆，然后在秦羽耳朵旁用那种男生之间那种你知我知的语气道，“买了估计也没机会吃，万一洒了怎么办。”

“！”虽然在看到电影票上的座位号就差不多猜到了，但在听到闫叶修这种暗示性极强的话语下秦羽还是忍不住耳朵热，现在有不像刚才两个人站在角落里他也不好意思再像刚才那样推开闫叶修，只好努力绷着一张脸，一只手用揉耳朵，斜眼偷瞄四周，语气特别正经：“别靠过来，热。”

“……”闫叶修无语。热个毛线呦，找理由都不会找，电影院大厅也是有中央空调的好伐。虽然这么想着却觉得自家秦羽简直可爱爆了，要不是在外面真想上去啃两口。

十分钟很快就过去了，检票进场，闫叶修拉着秦羽很快就找到了属于他么的位置。拉着秦羽坐下然后就看着秦羽在那里收拾脸上原有的眼镜还有3D眼镜的位置。

闫叶修这样盯着他秦羽自然是会发现的，扭头对闫叶修挑眉：“看什么呢！”

“看你好看。”闫叶修理直气壮，然后一把把秦羽脸上的两副眼镜都给取下来了。

秦羽近视，虽然不是高度近视但没了眼镜还是看不清的，没了眼镜就特别没安全感。但摘掉他眼镜的是闫叶修，闫叶修眼控的本质秦羽是知道的一清二楚，没了眼镜虽然特别不安但模糊的视野某种程度上也给他壮了胆子。

于是闫叶修就见秦羽脸慢慢飞红，倾身逼近，整个人都扑到在他怀里，那双他一直特别心水的眼睛在他眼前放大。没了眼镜的眼有些没有焦距但却显得特别水润令人心跳加速。温热的鼻息喷薄在他的脸上，那纤长的睫毛更是犯规，弄的闫叶修直接就硬了。

“把眼镜给我。”秦羽红着脸努力让自己的声音不颤抖，但尾音还是带上了羞涩的颤音。

宅男是种神奇生物，他们对外可能会有些不爱说话但对于自己世界内的人可不会这样，放肆地展现着自己的骚浪贱――秦羽很显然是已经走进闫叶修的世界了，于是被秦羽弄的荡漾起来的闫叶修就很放肆的对秦羽发骚，一把抓住秦羽本来按在他胸前的手往下压，声音低哑：“别勾我，都硬了。”

“！”虽然两人在一起的契机是他□□闫叶修，但秦羽的脸显然还是没有闫叶修的厚，被闫叶修这么一调戏就吃不消了。立马坐正，眼观鼻鼻观心，就像是在课堂上认真听课的乖宝宝那样。“眼镜给我！”

“扭头，我给你带。”闫叶修坏笑着揪了一把秦羽的脸，享受着秦羽美眸的瞪视把近视镜给秦羽带上，然后特别轻佻的用3D眼镜挑起秦羽的下巴，“美人~约么？”

“不约。”秦羽夺过眼镜，而这时影院了的灯恰好灭了，这让他小小的松了一口气，带上3D眼镜后狠狠在闫叶修大腿上捏了一把。“老实看电影！”

“嘶……”秦羽捏的不疼，但闫叶修依旧装模作样的倒吸了一口冷气，仿佛受了重伤，歪着脑袋靠在秦羽的肩上，哀怨，“谋杀亲夫啊，位置再偏一点你的终身性福就没有了。”

“闭嘴！”秦羽脸羞红，耳朵更是早已烫的不行，却没有推开闫叶修的脑袋。

秦羽（脸红）：别发骚！老实看电影！

闫叶修（装委屈）：明明在一起是你勾引的我，现在你却说我骚！你不爱我了！

――今天七夕和姬友出去玩一点也不想码字。

――虐狗番越写越带劲啊！明天继续！

――打滚卖萌求评论求收藏嗷(づ￣3￣)づ

第36章 七夕虐狗番外【下】

虽然闫叶修是抱着那种念头来电影院的，但买的还是秦羽喜欢看的那一类电影，电影一开场秦羽就坐正身子盯着电影屏幕了。

“最后一排你能看见吗？”闫叶修心塞塞，拿着秦羽的手暧昧的勾画着他手心的纹路。

秦羽怕痒，并不回话只是一把握住闫叶修的手不让他乱动。

闫叶修哼哼两声，仗着最后一排没人在秦羽脸上啃了一口然后也把3D眼镜戴上了。

电影是魔幻大片，说起来不仅是秦羽喜欢几乎所有男生都不会讨厌，但闫叶修不同，他看过原著，看过原著再看改编出来的电影那真的是分分钟想杀人。看了不到十分钟闫叶修就又把眼镜给摘下来了，扭头看秦羽。

秦羽显然是没有看过这部电影的原著的，哪怕是在后排都看的很认真，搞得闫叶修都有点为自己故意挑选最后一排的座位愧疚了。但这种愧疚就是几秒钟的事儿，要是在前排那么多人他怎么能像现在这样肆无忌惮的盯着秦羽看。

3D电影很多都会有那种东西迎面而来的镜头，这部电影也不例外，时不时就来这么一下。而每当这种画面出现的时候秦羽就会不由自主的往后靠，与闫叶修交握的手也会多用几分力。闫叶修盯了一会儿就盯出规律来了，在下一次这种镜头来临之前就把手放在秦羽脑袋后面，在秦羽受惊往后退的时候一把按着他的脑袋凑上去。

影院里灯光迷离，后排又是他们两个人的世界，气氛这么好秦羽虽然有些害羞也没有把闫叶修给推开，放软了身子轻启唇瓣任其施为。

感受到秦羽并没有反抗的意思，闫叶修舌头一顶就撬开了秦羽的唇瓣，然后更是轻轻松松的闯过牙关，与那一条柔软滑腻的同类嬉戏。在对方的口腔里嬉闹还不够，闫叶修还坏心眼的吸住秦羽的舌头往自己的嘴里带，想要尝试一下自己的领地被对方侵略的那种战栗感。

但秦羽退缩了，虽然他在感情上很主动但在这方面一直都是有些羞涩的，察觉到闫叶修的意图后就退缩了。讨饶地轻舔闫叶修的上唇后就想要退缩回自己的领地。

闫叶修怎会允许这样的事情发生，一口吸住秦羽的舌头，两条舌头就这么旖旎的交战着，一条想退缩一条却紧追不舍。

最终是闫叶修先认了输，因为秦羽已经在轻轻拍打他的背了，再不住嘴秦羽会用别的方法收拾他。

虽然恋恋不舍的放开了那条滑腻，但闫叶修却还是叼着秦羽的下唇不放，用特别□□的鼻音道：“你好甜……”

秦羽脸羞红，耳朵更是烫到爆炸，推开闫叶修：“别闹！一会儿出去还要吃饭！留牙印了怎么办！”

“好吧……”闫叶修答应的很敷衍，眼镜扣脸上，暗搓搓的等待着下一个能占便宜的地方，电影到后半段的时候那个黑暗祭祀会死，那一段特别催泪，要是秦羽看哭了他就可以舔掉他的眼泪了！舔眼泪这种事情他一直都想干可是一直都没机会，今天说不定能达尝所愿！

但闫叶修显然是太甜了，他以为黑暗祭祀为了遗忘之地牺牲自己净化‘光明’那么经典那么令人深思的情节一定会被拍下来抬上大荧幕，可惜并没有，这个情节被改编出来就是自以为正义的男主一招干掉黑暗祭祀然后奔向下一个boss，秦羽没哭他却要哭了。

不过就算被编剧坑了一脸血闫叶修也没忘了吃豆腐，身子一歪倒在秦羽怀里，哭唧唧：“亲爱的我受到了伤害！要亲亲才能起来！”

“哦”秦羽冷漠脸，犹豫了一秒钟竟然一把抱住闫叶修把他压在了自己怀里――这样压着应该就不会捣乱了吧？

秦羽这么主动闫叶修简直受宠若惊，的确老实了一会儿等秦羽来撩。但等啊等秦羽就是不来撩他，闫叶修就只能接着撩秦羽了。歪头，用自己的鼻尖隔着薄薄的一层布料去顶秦羽的□□，要不是怕口水弄脏了衣服麻烦闫叶修都想直接用嘴舔。

闫叶修刚一动秦羽就是浑身一颤，连忙把闫叶修往外推，但推的太快闫叶修没有反应过来，中心一个不稳手往下压想要找一个支撑，然后下一秒就听见了秦羽压抑着痛苦的抽气声。

“嘶……”秦羽推开闫叶修，脑袋顶着前排座椅的靠背，双手按在那个不可说的部位，弓腰，低声□□。“疼……”

“没事吧没事吧没事吧！”闫叶修看起来比秦羽还着急，“疼的很厉害吗？！”

“没事……”那一下其实并不多重，缓一会也就好了，秦羽很快直起腰，手也不再捂着了那里了，推开闫叶修的脑袋。“好了，真没事了。”

都是男的，刚开始的紧张过后闫叶修自己也反应过来那种程度的力不会疼多久，放下心来就开始调戏秦羽，温热的手覆了上去，轻轻按揉，“真的没事了？”

“真的没事！”秦羽低吟一声抓住闫叶修的手，可怜巴巴的讨饶，“快放手！在外面呢！”

只可惜两副眼镜往脸上一扣，没了那双对付闫叶修有奇效的眼睛闫叶修根本不为所动，手依旧在下面变化着力道按揉着。“没事你就接着看电影吧，我动作小，不会有人注意到的。”言罢一顿，靠在秦羽耳边低声轻笑，道：“除非……除非你忍不住叫出声……”说着手上力道就轻了些许，找着位置在小秦羽的脑袋上一蹭。

“嗯~”秦羽没忍住轻吟出声，下一秒赶紧咬紧嘴唇，默不出声的去掰闫叶修的手。

秦羽一不出声闫叶修就知道这是要真生气的节奏，揉了一把赶忙松手，可一直到电影结束的时候他都没有把秦羽给哄好。

“真的，我错了，以后再也不这样了！”电影散场，秦羽站起来就要往外走，闫叶修赶忙追上，从后面抱住秦羽的腰，各种好话不要钱的往外丢。

秦羽生谁的起都不会生闫叶修的气，但偶尔装生气让闫叶修哄一回也是一种情趣，但这种情趣秦羽也就在电影院昏暗的走道里玩一把，走到外面秦羽就没脸了，拍拍依旧从后面环住他的闫叶修的手：“松开，松开，一会儿吃什么？”

“吃你好不好~~”知道秦羽不生气了闫叶修就又开始不要脸，松手前竟还用自己的胯部顶了秦羽一把。

“不好！”秦羽回答一秒都没有迟疑，低骂，“不要脸！”

“我只对你不要脸！”闫叶修理直气壮，眉眼间满是笑意。

秦羽：中午吃什么？

闫叶修：你！不，别打！我是说你做的饭！

秦羽：下午干什么？

闫叶修：浪！不，别打！我是说去小河边看水浪！

秦羽：晚上吃什么？

闫叶修：你！（不解释，直接扑）

――写着写着好想开车啊，可惜不能QAQ

――打滚卖萌求评论求收藏嗷(づ￣3￣)づ

第37章 洗衣

开学的第一个月秦羽简直是不遗余力的在撮合闫叶修跟纪悠复合，弄的闫叶修心塞的不行，但每一次憋不住想要对秦羽说你别撮合了本大爷看上的人是你就会被一旁看好戏的纪悠瞪，满脸的卧槽你竟然要对直男出手简直人渣。

闫叶修趴在桌子上偷眼看如今坐在他斜后方的秦羽，只觉得生无可恋……

但其实秦羽经过一个月的奋力撮合已经看出来了闫叶修和纪悠两个人是真的不打算在一起了――他准备暗搓搓的开始追人了。

闫叶修暗搓搓的看上了秦羽，秦羽又暗搓搓的准备开始追人，这双方都看对眼本来都可以直接happy
end全文完了。但秦羽却也是个有节操的，觉得闫叶修和纪悠分手了也不会性向一百八十度大转弯喜欢上男的，说是暗搓搓的追人也就是从以前的暗搓搓的对闫叶修好变成了稍微明显一点的暗搓搓的对闫叶修好――整体态度就是我就这么暗搓搓的对你好，时不时撩你一把，你要是没把持住看上我了告白了那就皆大欢喜。要是你依旧笔直那你就当有了一个对你特别好的哥们儿也不亏。

秦羽这种态度可是苦了闫叶修了，比如说现在。

学校一星期一放风，这个时候秦羽会把自己积压一个星期的衣服都拿出来统一洗，秦羽这一次为了向闫叶修献殷勤在经过闫叶修的床边时一伸手把闫叶修压在枕头下面的脏衣服也给抽出来了，掂着衣服对站在一边蹭热点的闫叶修道：“来摸摸兜，里面要是有东西拿出来。”

“唉？！”闫叶修大惊，连忙把自己的衣服抢回来，“不用不用！我自己来就好！”

“没事给我吧，反正都洗一盆了再多一件也没设么。”秦羽挥挥手，顿了顿直接把闫叶修的衣服拿过来掏兜。

秦羽的动作并不强硬，要是闫叶修不给秦羽还真拿不走，但秦羽现在还顶着个暗恋对象的名头，暗恋对象给自己洗衣服闫叶修简直是求之不得，装模作样的反抗两下就把衣服给递过去了，一边暗爽一边遗憾这一次的脏衣服就只是个外套。

除了之前那一次被撮合着跟纪悠一起出去，每一次的放风闫叶修都是站在秦羽旁边蹭热点玩手机的，本来这种两个人各干各的却分外和谐的情况是闫叶修发觉自己对秦羽有那种小心思后一直很享受的，但今天秦羽在旁边低头认真搓揉着自己的衣服，闫叶修就看不进去手机了，胸口热乎乎的，就好像是喝了一大碗温热的蜂蜜水，整个人都荡漾起来了。

这样荡漾着闫叶修也就不亮着手机屏幕浪费电了，凑过来没话找话说：“你洗衣服动作好熟练啊！”

秦羽动作一顿，庆幸自己是短碎发不是闫叶修那种板寸头，头发可以挡住自己发烫的耳朵，手上更用力的搓揉闫叶修的衣领：“恩，好歹住了十几年的住宿了。”

“十几年？！”闫叶修震惊脸，“你不会是从小学就开始住校了吧？！”

“是啊，从小学就住校了。”秦羽拧了一把衣服，换水，“我爸妈出去打工去了，我跟着我爷爷，住宿方便点。你呢？”最后一句问出来的时候秦羽有点小紧张。

“我，我就那样吧。上高中才住校，以前都是走读。”闫叶修耸耸肩，“我这人没人一直管着就不行，所以我爸妈一听说这里住宿管得严就把我送进来了。”

“管得严？我怎么感觉这里管得严你也天天都偷懒呢？我昨天还看你在自习课上画画呢，你那个表情可不像做题的样子。”

“？”闫叶修挑眉，昨天自习课他的确没在学习，但现在他们俩个可不是同桌了，中间隔着五六个人呢，这可不是随便一瞟就能看出来的东西。但闫叶修就只是笑笑没多问，省得自讨没趣，有秦羽之前的表现表现在他可不认为这是暗恋他的表现。

“总比走读要强啊，要是高中还走读我高考那会儿说不定就只能上二本了，在这儿高三拼一把说不定还能上个重点一本。”

“……”秦羽默然，虽然所这话的人是他暗恋对象但他还是好想杀人啊！不学只能二本，随便学学就是一本甚至重点一本，这让他这种拼命学的人情何以堪！

不对，秦羽气息一滞，扭头特别不甘心的瞪了闫叶修一眼。开学着一个月他知道闫叶修跟纪悠分手了后就一直没能静下心来学习，这一次的月考成绩特别差，都快退到年级一百名以外了！而闫叶修还是老样子，学习全凭心情却总能保持在年级前十五名，学神这种东西最讨厌了！

虽然秦羽的眼睛很好看，瞪人的时候特别苏，但莫名其妙就被瞪闫叶修虽然眼控也是有点郁闷，但郁闷正好，早就发现秦羽有些轻微声控的闫叶修压低了声音，“瞪我干什么？嗯？”最后一个“嗯”字直接用鼻音，勾人的不得了。

“！”秦羽不知道什么是耳朵都要怀孕了，但却直接腰一麻，赶紧直起身子锤了两下背，掩饰，“嘶……学校池子有点低，腰酸。”

闫叶修暗自偷笑，一脸的正直，把秦羽挤到了一边：“剩下的我来吧，洗衣服我没米熟练但把沫弄干净还是没问题的。”说罢，就直接开动了。

秦羽跟闫叶修的想法差不多，暗恋对象想帮自己干活心底暗爽，又都是糙汉子也不过多推脱，站在一边两个人一人一盆并排摆衣服，然后一起端着衣服回寝室晾。

三四月天气还是偏寒，干完这一切闫叶修还是手冷，两只手对着哈气，秦羽见状于是关心道：“手很冷吗？”

“当然冷，难道你不手冷？”说着闫叶修就直接握上了秦羽的手，挑眉。“我还以为你不冷呢，明明比我的冰多了，不会是冻木了吧？”

“没木……”秦羽话没说完就说不下去了，闫叶修竟然拉过他的手送到自己嘴边，对着四只手一起哈热气。

“怎么？接着说。”闫叶修明知故问，挑眉，手上动作不停继续占便宜。

“没，没什么。”秦羽赶紧把自己的手抽回来，心脏彭彭乱跳，“我这里有护手霜！”

“我也有。”闫叶修动作比秦羽更快，直接把床头的护手霜拿下来往手上一挤，再次把秦羽的手拉过来把挤好的护手霜往他手心里一拍，两个人对半分。“抹吧！”

“哦……”

秦羽：说好的我撩撩撩，对方懵懵懵呢？！这剧本不对！

落平汐：淡定，过几章你就进化了。

闫叶修：等撩ing~

――打滚卖萌求评论求收藏嗷(づ￣3￣)づ

第38章 追人

秦羽觉得这样的剧本有点不对劲，明明是他要追求闫叶修来着，怎么能被闫叶修弄的一愣一愣的！

于是秦羽深呼吸一次，拉过闫叶修的手塞进了自己的口袋里，两只手在口袋里十指交握：“现在你的手还冷吗？”

“恩……”这回换闫叶修愣住了，暗自打量秦羽的神情却发现秦羽好像神情很正常的样子，勾搭什么的肯定是他想多了，好基友说不定真的是这样暖手的。

“还好吧，其实手也没多冷。”闫叶修怕自己想多，不是很敢跟秦羽保持这样暧昧的行为，偷偷捏了秦羽的手一下赶忙就把手给收回来了，自己的两只手对着搓两下，“我虽然是死宅但也没这么弱好吧，手冷那都不是事儿。”

“……”秦羽有些自己的手还在口袋里，有些惋惜地攥了攥，道：“出去吃饭吧？”

“好，去吃热干面？”闫叶修利落起身。

但是吃饭的时候，闫叶修看见秦羽要拿钱包直接从口袋里拿出了了零钱先把两人的饭钱付了，坐下来后秦羽还没有意识到呢闫叶修就已经拿出纸在擦桌子了。至于端饭？端饭是店里的服务员来端的。就是吃饭速度上闫叶修也比秦羽快，闫叶修吃完了就在那里等着给秦羽递餐巾纸了。

对此，闫叶修表示：暗恋对象都给你洗衣粉了！现在献殷勤简直在合适不过了，哪怕秦羽表示不习惯他也可以说是为了表达感谢，多么棒的秀男友力的机会，不把握是傻子！

秦羽：我可是要追人的人，心好累……

心里苦的秦羽宝宝继续找机会，灵光一闪，问：“这次放风你不玩手机的吗？”玩手机他就可以牵着低头玩手机不看路的闫叶修走了！

“不玩。”闫叶修一点也不知道秦羽想的什么，就只知道晾着暗恋对象玩手机是一种很傻叉的行为，但又觉得直接说不玩似乎有点僵硬，补充道，“现在没什么好看的。”

“那现在回教室？”秦羽问。“离班头给的时间还有半个小时”半个小时我们还可以在外面逛一小会儿。

“半个小时？”闫叶修有些迟疑，他是想和秦羽在外面逛一会儿的，但秦羽是个学霸啊！学霸这个时候肯定更希望回教室自习啊，而且秦羽这次月考似乎考砸了的样子。没什么要买的东西却拉着他在外面逛一圈秦羽肯定不会乐意的吧？“回教室吧。”于是闫叶修如是说。

“好。”秦羽一口血卡在喉咙里。

到了晚上，秦羽开始反思自己，反思为什么自己主动追人的第一天就这么失败，但思来想去他觉得是因为闫叶修太直了，根本没有意识到他的那些行为是在追人。

闫叶修果然是个笔直笔直的男人啊。秦羽在心底感叹，然后一边暗自愧疚一边掏出了手机，百度。

躲在被窝里打开百度，刚在搜索栏里打下“如何追”这三个字下面就出现了一堆搜索延伸，比如“如何追求自己喜欢的人”“如何追求一个不喜欢你的人”“如何追妹子”“怎么追男生”“如何追踪对方手机位置”什么的。

迟疑了一下，秦羽点击了“如何追求自己喜欢的人”开始搜索。

搜索出来的结果不是一般的多，在百度知道和百度经验之间秦羽选择了先点开百度经验看。

如何追求你喜欢的人：

1.首先要了解对方的一些基本情况，要先和对方搭讪。

2.向对方表白，开始对方肯定不会答应你的。

3.展看猛烈的追求攻势。

4.懂得哄对方开心，时机成熟的时候再向女孩表白。

5.大功告成。

就这么几行字秦羽扫一眼很快就看完了，然后在被窝里磨牙。什么东西啊！根本没用！他们现在就已经很熟了，不需要搭讪。表白更不行，他虽然暗搓搓的想要追人但也是暗搓搓的，绝对不会先表白的，要是闫叶修不向他表白那就一直暗恋着。他想知道是如何追人！一句话略过什么的太过分了！

于是秦羽退出接着搜，但搜了几条它们都有一个共同之处，了解完对方的基本情况就表白，这怎么可以？！

秦羽又拐回去搜“如何追求一个不喜欢你的人”但搜出来的东西还是没设么用，他现在的情况一点也不适用。

“啧”了一声，秦羽开始搜索“如何追男生”。这一次搜索出来的东西还是男女向的，不过想想女生追求男生和男生追求男生应该是差不多的而且说得比刚才那两种靠谱一点后就开始认真看，看了几条后挑自己能用上的总结。

一是要了解对方喜欢什么，呆在一起的时候投其所好，多谈一些对方感兴趣的东西。这一点秦羽觉得自己前半截做的很好，后半截应该也能及格，聊不起来他可以听，当听众他绝对是个好听众。

二是要关注到对方的一些小细节。这一点有点难，网上说的那些帮忙收拾东西或者擦汗什么的都不是他能干的，他自己想象一下就……好像没有那么恶寒……但擦汗旁边的人估计会接受不了，送水他现在就经常干，收拾东西什么的闫叶修不崩塌收拾都是好的了。

啧，第二条果然还是从脑子里踢掉吧，没设么用。

然后好像就没什么他能用的了，原第三条现第二条不死缠烂打，他本来就不打算死缠烂打，说好的暗搓搓的追人，【暗】【搓】【搓】，暗搓搓是重点的。

果然是性别不对啊……

秦羽有些失落，但还是继续搜，在搜索栏里输入“追同性”这三个关键字。

秦羽：查找攻略ing

闫叶修：等撩ing

――打滚卖萌求评论求收藏嗷(づ￣3￣)づ

第39章 壁咚

但哪怕能搜出来，那些搜出来的东西也没什么用，女追男男追女什么的好歹还有个套路，追同性连个套路都没有，搜出来的都是个例，而且看起来那些个例都是悲剧，不是悲剧看起来也不是什么大团圆喜剧，看起来都挺苦逼的。

所以说要怎么办啊！

秦羽手机一关抱着被子左右翻腾，憋屈，难过。虽然知道同性的路子不好走不敢告白却也不愿意连暗搓搓的追求都没有就放弃……

在教室里闫叶修的座位是被班头给调开了，但寝室可是一直不会变的，秦羽那边睡不着觉闫叶修自然不会毫无所觉，虽然现在手里正看着的小说正打的激烈但书中战役的胜负肯定是没有秦羽重要的，调出目录确认这一场战役到最后是男主赢了之后闫叶修就关上了手机（……），把手从两张床之间的空档处伸过去，拍了拍那个严严实实的被子筒。

“！”秦羽受惊，脑袋连忙从被子里钻出来，惊疑不定的样子。

昏暗的寝室里其实看不太真切，但闫叶修光凭想象就可以想象到秦羽现在的样子――唇瓣轻启，双眼瞪大，眼睛里满是迷茫，呆呆的。

秦羽没听到闫叶修说话却听到了笑声，他对闫叶修这种压抑的低哑笑声最是没辙，耳朵有点热，连忙出声打断这诡异的气氛：“闫修？”

寝室里并不安静，下铺的家伙正在打着呼噜，对面二号铺的哥们儿还时不时磨一下牙，但闫叶修却只听见了秦羽的那一声充满这疑惑与忐忑的“闫修”――只有秦羽会叫闫叶修‘闫修’，这种你拥有我的专属称谓的感觉让闫叶修再一次笑出了声。

“别笑了！”闫叶修的笑有点苏，秦羽吃不消，手在被窝里捏了自己大腿一把，低声道：“别笑！有事说事！”

“好，不笑。”闫叶修见好就收，觉得平躺这个姿势不舒服把手收回来转身趴着，脑袋压着胳膊换了一只手伸过去摸了摸秦羽的脸，“怎么？睡不着？”脸好光！

“？！”在闫叶修摸上自己的脸的时候秦羽简直紧张到快要要窒息了，想把闫叶修都手给拍下去却又不舍得，羞红着脸一动不动的任秦羽摸来摸去。

秦羽脸上温度升高闫叶修能摸出来，但他以为思想不正直的只有自己，秦羽依旧是笔直笔直的汉子一枚，还以为秦羽是生病了，着急：“你发烧了？！很难受？！”

“没有……”被闫叶修这样问的秦羽有些尴尬，感觉自己思想实在是太不纯洁了，扭头躲开闫叶修的手，装模作样的掀起被子唿扇两下，“可能是刚才在被子里蒙太久了，热。”

这个理由闫叶修很轻易的就相信了，蒙在被子里看小说的时候也会觉得热：“不过你干嘛蒙着头啊？你睡觉不蒙头啊？而且平时这个点你早该睡着了。”

“呃……”秦羽当然不能说他躲在被窝里研究怎么暗搓搓的追人，而且追的人好巧是你，咬唇皱眉，大脑飞速运转，“刚才做恶梦，醒了，然后就睡不着了。”

“噩梦？”闫叶修有些不恰适宜的好奇，他在现实生活中还没见到过被噩梦吓醒的人的，不过这都不是问题，闫叶修收拢好奇心仗着自己趴着秦羽仰躺又伸手过去摸了摸秦羽脑袋，暗自感叹手感然后仗着自己的声音优势用一种特别宠溺的语气道：“好了，乖，不怕，有我在呢。”说完也是自觉有些羞耻，怕秦羽接受不了这样哄小孩的语气赶紧调整姿势躺下，躺下之后觉得可惜，又把手伸过去，抓住秦羽拉着被子的手，把他的手拉到两张床之间的栏杆处，“好了，不怕，睡吧。”

“哦……”秦羽的声音听起来特别虚特别飘，他已经吓傻了，根本没有想到闫叶修回这样对自己。手被拉过去后一动也不敢动。

果然是做恶梦了吗？正常情况下秦羽肯定不愿意跟自己这么拉着的吧？闫叶修暗叹，对刚才那个做恶梦的借口深信不疑，一边感受着自己手中的温热一边感谢这那个并不存在的噩梦，也不管小说了，换了个对两人都比较舒服的拉手姿势，闭眼，勾唇，碎觉！

闫叶修这边感觉特别好，但秦羽这边确实忐忑了好半天，保持着闫叶修最后一次调整过的姿势一动也不敢动，过了好久听到闫叶修平稳的呼吸才敢放松一些。偷偷的抬头，透过两张床之间的栏杆却只能看到秦羽的头顶，不由得有些失落，手上一不留神就用大了些力气。

发觉自己手上力道大了些后秦羽赶紧放松下来，确定闫叶修已经熟睡没有醒来后松了一口气，环顾四周确认寝室的人也都是熟睡状态后一咬牙缓缓把自己的身体往前送，嘴唇靠近相握的手，然后……然后吻在了自己的手背上，闫叶修的手他还不敢亲。但就是这么纯情的不能再纯情的一个吻却让秦羽许久睡不着觉，嘴角一直挂着有些痴汉的笑。

他想，他大概知道该怎么做了……

然后第一天，一切如常……

第二天，一切如常……

第三天……

第四天，闫叶修上完厕所出来正在甩着手上的水的时候被秦羽压在了墙上。

唉？！唉！！唉！！！壁壁壁、壁咚！！！！！这是壁咚没错吧？！！！！！

闫叶修懵逼脸，就那么木呆呆的看着秦羽把自己压墙上，一只手按着他的胸另一只手缓缓向上摸上了他的脸。秦羽应该也是刚洗完手出来，手上有水，冰冰凉凉的，冰的他心跳有点快――这里是学校啊！一会秦羽要是强吻他他躲还是不躲好呢？如果不躲他是要站在这里任他亲还是亲几秒之后发压过去？啊啊啊！他就是个死宅而已啊！脑子里料多但从来没有实践过，秦羽你千万给我犯错的机会啊！我表面上可是一个高冷正直的人！就算犯错也要在没人的地方啊！厕所外的拐角人那么多，多不好意思啊！

“别动。”秦羽声音清清冷冷的，闫叶修现在脑子有点短路也听不出来声音里的紧张，眼睛紧紧盯着秦羽却突然感觉到自己脸上被搓了一把，然后又是秦羽清清冷冷的话：“别动，你脸上有笔道。”

笔道？笔道？！！！闫叶修又懵逼了。经常拿笔脸上不小心弄上个笔道多正常了！现在气氛这么好你就给我说这个？！

老子裤子都脱了你他妈给我说这个？！

莫博晓懵逼脸让秦羽给擦完脸上的笔道，然后反应过来了，抓住秦羽在他脸上作怪的手，拉着就是一个反身把秦羽推到了墙角里，仗着自己比秦羽高来了个完美的墙角咚，低头靠近秦羽耳边，温热的气息扫过秦羽的脖颈，开口：“你……”

“咳咳咳！”不和事宜的咳嗽声响起，明显就是对着自己来的。闫叶修不满地抬起头，就看见纪悠站在不远处瞪着自己（学校中男厕女厕都在拐角，男靠外女靠内），那眼神分明就是‘卧槽你居然真的对直男出手！渣男你就不能好好在猪圈里呆着吗？别去拱人家的好白菜！’，瞪完转身就走。

“……”闫叶修默然。

闫叶修这一扭头两个人的架势看起来就不是完美的墙角咚了，在外人看来就是秦羽被闫叶修欺负到了墙角，来来往往的虽然基本上都知道这俩是一对好基友，但看架势还是有些不放心，以一种介乎于劝架与调侃之间的语气道：“别欺负人家秦羽啊！”

闫叶修瞪大了眼，低头看看秦羽又看看过道外时不时就往这边瞟一眼的人，闫叶修再次懵逼。

你们难道看不出来我才是被‘欺负’的那个吗？！眼瞎了吗？！你们就这样对我？！WHY？！！！

纪悠（鄙视）：对直男出手，渣渣！

路人（担心）：别欺负秦羽啊！

闫叶修（懵逼）：你们瞎了吗？！认真看！

秦羽（握拳，偷笑）：完美！

落平汐：终于写到攻懵逼了，开心O(∩_∩)O~~

――有没有觉得这次更新略粗长？隔壁《原谅我，我只是只猫》完结啦！（去看看，去看看嘛~），以后精力都放在这篇文会尽量粗长一点（粗上太多你们就别想了！）

――打滚卖萌求评论求收藏嗷(づ￣3￣)づ

第40章 眼撩

闫叶修在那里懵逼，只觉这个世界真的是太无理取闹了，为什么所有人都认为是他在占秦羽便宜？！他虽然在网上经常掉节操但现实生活中还没开始掉呢！

“咳。”秦羽干咳一声从闫叶修用胳膊圈出来的包围圈里钻出来，左手使劲捏了捏刚才摸过闫叶修脸现在有点颤抖的右手，毫无所觉般对闫叶修勾起嘴唇。“走吧，回班，那些人脑洞太大了。”

“哦……”闫叶修跟着秦羽往教室里走，总觉得哪里不对。

所以说到底是哪里不对？闫叶修回到座位看了眼课程表确定下一节可课没有什么要讲的东西他没写就坐在那里单手捏着下巴cos名侦探柯南。然后突然就意识到了哪里不对……

卧槽啊！刚才秦羽给自己擦的是左脸！可他们俩并排走出来的时候秦羽是站在他的右边的！站在他右边他是怎么看出来他左脸上有笔道的？！这绝壁的是故意的吧！

想到这里闫叶修心跳快了不止一拍，赶忙扭头去看秦羽，但现在已经上课了，秦羽虽然这次成绩略有退步但学霸本性在那里，上课的时候绝对是认真听课的。他回头根本就撞不上斜后方认真盯老师的秦羽的眼神。

秦羽倒低是不是故意的啊？闫叶修有点迷，如果秦羽是故意的话那就是在撩他了吧？可秦羽根本不是会撩人的人啊！秦羽那么正直。难道是他想多了？还是说他记错了？当时他们俩并排走的时候秦羽并不是在他右边走而是在左边走？

不可能啊！他虽然不会留意走路的时候是走左边走右边但秦羽把他按墙上的动作肯定是不会忘的，左右方向回忆一下当时的动作就清楚了，根本没记错。

难道是去厕所之前秦羽看见他脸上有笔道没说到后面了才想起来？那时候秦羽走在他左边还是右边？似乎还是在右边？是他记错了？去的时候是左边？

闫叶修又回头去看秦羽，秦羽这次没抬头而是认认真真在记笔记。

真的是他想多了？秦羽根本没有故意撩他？按照秦羽的性子如果故意去干这种事一定会不好意思的吧？上次寝室里开黄腔秦羽的大红脸他可还是记得清清楚楚呢。

真的是他想多了吧……闫叶修面无表情，内心狼嚎一片。

其实闫叶修纠结左边右边什么的真的是想多了，因为他脸上根本就没什么笔道，笔道就是个借口，之所以第四天才动手根本不是在等笔道而是在想主意还有做心理建设。不管笔道在哪边他站哪边他都能用这个借口把闫叶修按墙上。

至于说秦羽为什么上课这么正常？呵，学霸的世界尔等凡人根本不懂。虽然按照秦羽的性子而言故意撩人肯定会是会心神不宁，但这种心神不宁在成功把闫叶修按墙上秦羽的高兴面前那根本就是不堪一击啊！学霸心情好学习起来连自己都怕！效率高的不要不要的。

然后又过了几天相安无事的日子，闫叶修已经把那个不知道是不是的故意的撩人事件丢到脑后了秦羽又发大招了。

这次是在吃饭，两个人一人一碗汤两个馍，正吃呢秦羽突然停住了，用手背推了推眼镜，然后用带着鼻音的声音对闫叶修道：“帮我把眼镜取下来……”

“好。”闫叶修先是一愣，然后立即应声，确定拿筷子的手是干干净净没有油就伸手了，但手伸过去却有点抖。

闫叶修是个眼控，刚开始就只是觉得秦羽的眼睛挺好看的，但就只是好看而已也没想太多。就像是那些声控的人那样听到好听的声音那样，会激动，会念念不忘但要真的听不到了也就是只惋惜一下而已。

但也只是刚开始，闫叶修本人的感情是能左右他对秦羽眼睛的好感程度的，在他没有明确认识到他对秦羽怀着什么样的感情的时候就开始越来越觉得秦羽的眼睛好看到惊艳。现在明确认识到了感情后更是夸张，他现在甚至都不再嫌弃那个黑框眼镜挡住他心水的眼了，反而开始庆幸那双眼睛有一副没什么特点的黑框眼镜遮掩，要是没有眼镜他对着那双眼睛说不定动不动就要出一次丑。

而现在秦羽要摘眼镜啦！还是要让他来摘！好激动！！！

闫叶修深吸一口气平复心情，但伸手的时候手还是抖了，不过他没注意这个，注意力全在秦羽眼睛上了。

闫叶修给秦羽去眼镜的时候秦羽的眼睛是闭半着眼的，纤长而微卷的的睫毛就像是一把带着羽毛的小扇子，唿扇唿扇的，一下一下扫在闫叶修的心尖上，让闫叶修痒的不能行，想让它老老实实的趴伏在下眼睑上又想让他干脆利落的抬起露出睫羽之间隐约闪现的眸子。

不行，要命。闫叶修觉得自己再这么慢吞吞的摘眼镜秦羽肯定该发觉不对了，赶紧一鼓作气把眼镜给摘下来，然后低头，似乎在研究手上的眼镜有多少度。

摘下眼镜秦羽就看不真切了，但这种模糊的视野也为秦羽壮了几分胆子。抬起刚才推眼镜的那只手又用手背揉了揉眼睛：“这家的辣椒有点辣，辣到眼睛了。”

“啊？哦噢。”闫叶修突然意识到秦羽没了眼镜是看不太清的，反应过来后赶紧抬起头趁着这个机会可了劲的看――当然，还要注意别让傍边经过的路人看见他的痴汉脸，被人以为是变态那就不好了。

“眼镜没事吧？我还以为学校里的不会有那种特别辣的辣椒呢。”这个辣椒简直干的太棒了！()

一般来说，戴眼镜的时候会比不戴眼镜显得眼睛要大一点，但闫叶修觉得不戴眼镜是最好看的，虽然眼镜有那么一米米的放大功能却让眼睛显得失真，虽然也好看却没有裸眼时那种窒息的美。

此时秦羽就是裸眼，眼睛也已经完全张开了，又是被刻意揉的水汪汪的样子，因为没有焦距而显得有些迷惘的眼睛一下子就弄出了一万点暴击，闫叶修的血条几乎见了底。尤其是那只被秦羽揉过的眼睛，睫毛被侵染了泪水更是显得乌黑纤长，琥珀的眸子正中的瞳孔就好像是有着无尽的吸力，吸着闫叶修的心就不放下了。

秦羽没了眼镜看不太清，但人的大致在干什么还是能看出来的，觉得差不多了秦羽就收手了。闭上眼睛对闫叶修道：“好了，再帮我带上吧。”

“啊？哦哦。”闫叶修应声，视线从秦羽的眼睛上移开，有些惋惜的看了眼手上的眼镜，虽然只是单手为对方戴眼镜却弄出了单膝跪地戴戒指的慎重。

呸、什么戒指不戒指的。闫叶修在心底唾弃了一把自己。但却还是捧着大脸痴汉。我家秦羽美美哒！=￣ω￣=

秦羽戴上眼镜后能看清了，看清了之后嘴角止不住上扬――他今天这么做就是因为知道闫叶修是个眼控而且似乎特别喜欢他的眼睛。现在看来效果真的不错，闫叶修现在这样看着他他感觉比考试进了年级前十还高兴。

不过秦羽这个虽然主动但面皮还是挺薄的，被闫叶修这样看虽然高兴却又因为那种在大庭广众之下调情的紧张与羞涩而恨不得钻进地缝里。扭头避开秦羽视线却没往侧着身子以闫叶修最喜欢的角度瞪了他一眼。“吃饭。”

“恩，好。”被瞪了之后闫叶修是收敛了一点，但秦羽的那一眼更多的勾人，瞪眼时眼中潋滟的水光与上挑的眼角都让闫叶修把持不住，低头苦巴巴的咬馒头。

瞪人什么的太犯规了！

秦羽：这一章的我也在撩汉子呢~

闫叶修：这一章的我没有懵逼呢！(??)

纪悠：呵呵哒，这一章你直接傻逼了。

――啊啊啊！我傻逼了！这一章本来应该整点发出来的，但之前捉上一章虫，存稿箱顺着就设置到了16号，感觉自己好蠢QAQ，――打滚卖萌求评论求收藏嗷(づ￣3￣)づ

第41章 唤醒

时间就这么平平淡淡又鸡飞狗跳间度过，然后又到了期中考试（下学期第三次月考）。

考试就是考试，除了考试范围比月考广了一点也没什么两样，都是紧巴巴的一天半考完，根本就没有说因为是期中考多重视几分而把时间放宽点。

第一天上午依旧是数学和化学，没什么可说的，考完吃饭，吃完饭回教室午休。

午休的时间向来是跟着天走的，冬天短夏天长，这时候虽然还没入夏但午休时间已经被改长了点，考试期间老师一般不留作业下午考试一门英语一门物理，一个复习了也没用一个根本不用复习，这么一个午休闫叶修当然是直接睡过去了。而午觉是睡的越久越没精神的，午休下课的时候闫叶修理所当然的没醒。

闫叶修现在的同桌可不是秦羽，虽然同桌了半个学期玩的不错但都是糙汉子，没有秦羽那种心思谁会在对方睡觉的时候把人喊起来一起去厕所洗脸，看时间到了就自己跑去厕所洗脸去了，给了一直在后边等着的秦羽可乘之机。

闫叶修虽然是个死宅不运动身体略微有点怕冷，但毕竟是个汉子，这个时候都已经转暖了也是里面一个半截袖外面一个外套了事。趴在桌子上脖子是完全露出来的。

班里路过的人虽然看到了秦羽趴在闫叶修旁边偷偷摸摸的但也没想多些什么，周围几个还在座位上坐着的人甚至还短暂的放下了自己手上的书，看秦羽是怎么“坑”闫叶修的。

周围那么多人，秦羽虽然想趁着闫叶修睡着直接占便宜但还是没胆，在心底暗自惋惜一下后就按照计划中的那样拿起一张纸搓成的条瘙闫叶修脖子的痒痒。但瘙痒只是表现给周围的人看的，秦羽的小纸条根本就没有扫到闫叶修的脖子上闫叶修自然是不会有感觉的。围观群众撇嘴失望而秦羽松了一口气，换下一招。

于是闫叶修正睡的想呢就感觉脖子痒痒的似乎是有人在冲着自己的脖子吹气，用手挠两下脖子是不痒了但耳朵又开始痒了，温热的气息就这么不轻不重的扫在耳边，不难受，酥酥痒痒的甚至还有一种莫名其妙的爽感，但却是怎么也睡不着了。

怎么回事……闫叶修捂完脖子捂耳朵，最后还是不清不愿的张开了眼。而秦羽则是在闫叶修眼睛开始动的时候赶紧扭头，调整姿势。

不得不说秦羽找的角度是真的好，闫叶修迷迷糊糊的睁看眼就看见眼前一张逼近的脸，那张脸好死不死还是自己暗恋对象的。

闫叶修也不知道是不是想多了，但这个距离这个角度怎么看怎么像是秦羽要偷吻他……

偷偷偷、偷吻？！！！！

如果是平时，闫叶修说不定懵逼一下就激动着在脑子里开车淡然以对甚至直接反调戏了。但现在他刚睁眼，根本没睡醒，想到这里脑子一下子就炸了，甚至有点被吓到，身子猛然往后退。教室里的环境可想而知，往旁边退，凳子一歪就倒了，闫叶修连忙用手抓住两边的桌子，脚也同时用力瞪着地让自己不至于直接摔地上，就这么抱着着身体半腾空的架势抬头懵懵地看着秦羽。

“……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”――这是围观不嫌事大的吃瓜群众们。

听见笑声，闫叶修视线从秦羽脸上挪开，更呆了。秦羽要强吻自己为什么有这么多围观群众？

但不管怎样，先起来再说。闫叶修眨巴眨巴眼对秦羽道：“拉我起来？”

闫叶修双手扒着两边桌子，抬头一脸单蠢的看着自己索要帮助，这种俯视且被需要的感觉是个男人就不会讨厌，秦羽脑子一热，不知道怎么想的，脱口而出：“想要吗？求我啊”

……哈？！

闫叶修懵逼脸，他没听错吧？这句话居然从秦羽嘴巴里蹦出来了？！亲爱的你没被什么乱七八糟的东西俯身吧？！！！你知道这句话是什么意思不？！！！

秦羽其实还真知道这句话什么意思，这句话是他某次纠结撩汉方法在网上找招的时候看到的，挺污挺逡餐雷，但已经脑抽说出去了。说出去的话收不回来，秦羽绷着一张无辜的脸，按在桌子上的手攥紧。闫叶修肯定不会知道他知道这句话是什么意思。

于是闫叶修懵逼过后就真的以为秦羽是凑巧说出来的这句话，纠结一秒果断掉了节操：“求你！”

“切~（二声转三声）”――围观群众表示对这样的剧情很不满，求你这两个字直接说出来一点意思都没有。

围观群众觉得轻轻松松就这么说出来很没劲但本质小清新的秦羽还是就这么简简单单的亢奋了，甚至还下腹一热，虽然没有体现出来但秦羽还是觉得自己出丑了，连忙弯腰拉人掩饰自己的尴尬：“起来，一会儿考试了，准备一下。”

“啊？”闫叶修茫然脸，他本身就不太在意考试现在更不想听见什么考试了。

“切……”――这是确定没好戏看的围观群众。

“出去洗把脸，我在这里给你收拾一下东西。”虽然当时挺爽但秦羽还是开始羞涩了，怕自己脸红赶紧催闫叶修走。

“哦……”闫叶修有些不明所以，但还是听话的站了起来，懵逼而茫然的往厕所走，准备洗脸。

“……哈哈哈哈！”过道边一个围观了全场的男生等闫叶修走出教室后门了开始笑，“没想到叶修刚睡醒的时候这么好玩！”

“其实还好吧。”秦羽闻言手长动作一顿，额前碎发挡住了微皱的眉，组织语言准备暗搓搓的宣誓主权，“闫修刚睡醒是时候的确挺好玩的，但他趴在桌子上的睡觉的时候不能直接把他喊醒，他教室睡觉的时候容易被吓到，要慢慢喊。直接喊醒闫修一点也不好玩还会有起床气。”

“哦……”那人点头，虽然你说的好像挺有道理但为什么感觉那么怪？“本来也想像你这样玩一次但听来好麻烦的样子……”

“恩”秦羽点头，算你识相。

“……”感觉秦羽好像不是很想跟自己聊天的样子，错觉吧？“话说你知道‘求我啊’什么意思不？刚才叶修看起来整个人都傻了。”

“不知道。”秦羽回答的很敷衍，拧开叶修的笔对着光检查笔芯里的笔水是不是足够用。“什意思？”

“就是……额……”这天没法聊了！

秦羽：这一章的我撩汉又暗示主权，棒呆！

闫叶修（懵逼脸飘过）：……

纪悠：感觉自己错过了什么……

――orz，写到一半的时候被蚊子咬了，抹风油精，然后风油精就在脑子里出不去了orz，有一种想要写个与风油精相关的番外肿么破QAQ，洪荒之力要压不住了QAQ，――打滚卖萌求评论求收藏嗷(づ￣3￣)づ

第42章 脸红

高中老师改试卷的速度都是练出来的，一个年级两千多份卷子愣是在第三天就改完出成绩了。闫叶修自带外挂成绩一直保持在年级前十五没什么可说的。而秦羽这一段时间心情好，成绩也算是回来了，少隔壁班一个女生0.5考了第十一，成绩比闫叶修还高了三位。

闫叶修对成绩什么的没有太过在意，但他知道秦羽比较在意这个，班主任刚把成绩单贴出来就仗着身高和视力跑过抄成绩，把各科成绩总成绩还有年级排名都抄了就拿着小本本去找秦羽了，坐在秦羽前桌的位置上，把纸条递过去后扒着秦羽还是有些乱的书立对秦羽道：“这次考得不错啊你！”

“恩。”暗恋对象与考试成绩，秦・学霸・羽决定先看考试成绩。

“……”我虽然没说话但门口那么多人挤着也挺累的，你就不夸夸我？就算咱俩够熟你也得不用道谢什么的你也得看我看我啊！成绩有什么好看的啊！

“你这次英语怎么连八十分都没有？”秦羽看完成绩，抬头就是这么一句，“明明站着年级前十五的位置英语却终是倒数，你好意思吗？”

“……”闫叶修话卡在喉咙里说不出来，噎了一会儿才道：“为什么要说英语……英语这种东西就是邪物，靠蒙能到七十多分已经很了不起了好么？！有什么不好意思的……”

“恩，你厉害。”秦羽点头，在数理化生这几门上闫叶修简直厉害到不行，每次看到他就忍不住手痒。但一抬头他就看到了更手痒的东西。“别动。”

“？”秦羽用下巴艮书立的动作一滞，用眼神向秦羽表示疑惑。怎么了？

“别动。”再次重复命令，然后闫叶修看着他伸手，右手两只手指挑起自己的下巴，而左手则是在拨弄书立，把不整齐的书或书页按进去，但页脚却时不时扫过闫叶修吐起的喉结，让他忍不住吞咽了一口口水。

一不小心看上好基友，本以为会是一场无疾而终的暗恋，但为什么他最近总觉的秦羽怪怪的，是错觉吗？秦羽那么正直不会撩人的吧？肯定是他心思不正才会误会秦羽的行为。

闫叶修吞咽口水的动作秦羽也是看到了，内心一个激动手上一没留神就拽烂了一个书角。扫了一眼闫叶修确定他没有注意到这个细节赶忙把拽下来的书角夹在书中只当什么也没发生过。收回拨弄着书立的左手，在书立挡着的地方攥了攥，深吸一口气，托腮，挑着闫叶修下巴的手又用了点力，眼波流转：“来，给爷笑个。”

“……！”虽然秦羽现在戴着眼镜但那一眼的风情还是让闫叶修猛的深吸了一口气，等缓过神的时候秦羽的手已经不再挑着他的下巴了，但他却还保持着刚才的姿势，看起来特别蠢。至少后面一直默默围观的纪悠满脸的惨不忍赌，现在已经捂住了脸不忍心在往这边看了。

僵硬着把下巴从新磕到书立上，闫叶修努力掩饰自己的尴尬，但脸还是红了，声音中呆着那么点小委屈，似真似假地道：“秦羽你再这样我会犯错误的……”

“犯错误？没事，犯吧。”秦羽握紧自己紧张到发抖的手，对方看起来比自己还紧张让秦羽的表现看起来更正常些。收拢心思轻咳一声：“说起来我还是第一次见你脸红啊！”

“脸、脸红？！”说到底闫叶修现在还是个清纯小处男，本来脸上的热度都快下去了秦羽这么一说又起来了，抬手不拉一下自己脑袋，掩饰，“可能今天有点热。”

“恩，今天天气有点热。”秦羽调侃完闫叶修脸红其实也不知道该说什么了，于是拿起了本来已经被收起来的纸条：“这次我把你压底下了呢。”

“恩，厉害！下次努力前十！”秦羽转话题最乐意的是闫叶修，但话题一转脸不红了他又不甘心转移话题了，虽然明知道在教室但还是忍不住开口：“你……”你是不是喜欢我？

这个时候闫叶修所坐位置的主人回来了，过来就直接弯腰从闫叶修背后自己的抽斗里拽出来几张纸擦手，然后一直起身子就看见秦羽还有闫叶修都盯着自己，先是一愣，然后笑着挥挥还沾着纸的手：“没事，我不急着回位儿，你们接着聊。”说完把手上弄干净，拿起纸笔也去前面抄成绩。

虽然人走了，但闫叶修没说出口的话已经是说不出来了，抬手摸摸鼻子：“那什么，快上课了，我先回去了。”

秦羽张张嘴，想问闫叶修刚才想说什么，但终究是什么也没说，拿起笔在手上转了个圈：“快回去吧，可别上课了书还没拿出来。”

“不会。”闫叶修站起身，突然觉得特别不敢面对秦羽，“你把水壶给我，一会儿放学我去打水，不吃饭了。”

秦羽抬头，有些茫然，感觉自己错过了什么，“你不吃饭？”

“不吃了，打完水再去食堂有点赶，我去小卖部。”闫叶修摇摇头见秦羽没动就直接自己动手掂过了秦羽的水壶，“我回去了？”

“恩……”秦羽应了一声，低头。是不是自己这一段时间做的有点过让闫叶修反感了？

秦羽这一段时间的撩拨闫叶修虽然几乎每次都被整的懵懵的，但绝迹不会反感，每一次虽然懵逼但懵逼完都会自己偷着乐，脑内剧场黄暴的有一逼。之所以这次他退却了是因为他刚才的那句话没说出口的话。他现在在后怕，怕自己刚才没有那个人的打断他会直接把话说出去。这是在班上，如果那句话说出来是什么后果可想而知，就算他后来可以解释是玩笑但万一有人当真呢，他可还记得以前听说过有一个男生被怀疑是同性恋然后被欺负的事，大环境对同性恋太不友好了。

闫叶修握拳，眼神坚定。不管秦羽是故意撩他的还是无意的，以后他要是再被整懵逼也不能问‘你是不是喜欢我’，要说也应该说‘我喜欢你’。“你是不是喜欢我”和“我喜欢你的”差别大了去了。他反正就是死宅一个，要是真有那么一天他被孤立也无所谓。

呸、想什么呢，干嘛纠结秦羽被孤立还是他被孤立的问题，他刚才那句话又没有说出来，简直想太多。不过想多点也是好的，想多了到时候有准备。

不过刚才他直接就说了要去打水不吃饭。但比起打水他还是更喜欢跟秦羽一起吃饭啊！现在他好想把脚边的水壶给扔了啊！(sF□′)s喋擤ォ咦髡哂谢耙说：

秦羽：这一次的成绩把闫修压在了下面！

闫叶修：把、把我压在下面？！要、要骑乘吗？！我、我已经躺平了！

纪悠：滚丫的！思想能不能纯洁点！还有，今天抄成绩为什么不给我也抄一份？！

闫叶修：唉？原来今天你出场了吗？

纪悠：滚！

秦羽（拉着人走掉）

――昨天说风油精……哎呀，我那么纯洁连润滑油都没有写怎么会直接写风油精那么凶残的东西呢~\(RQ)/~，万一锁了那就尴尬了不是吗→_→――打滚卖萌求评论求收藏嗷(づ￣3￣)づ

第43章 食堂

秦羽那边还在接着是不是自己这段时间做的有点过让闫叶修反感了，这边情商难得高一回的闫叶修已经各种嫌弃的踢水壶并暗自决定放学窜快点赶紧打完水去食堂找秦羽。

但闫叶修想的太甜了，等他打完水跑到食堂的时候却发现秦羽压根儿就不再他们经常吃饭的那张桌子那里！

WTF？！为什么会这样？！

闫叶修环顾四周，在人来人往的食堂里找了好久也没有在别的桌子找到秦羽。到最后只能吧唧吧唧嘴去人最少的地方买了个馍，一脸嫌弃的拿着馍往外面走。

虽然现在时间足够在食堂里吃东西但秦羽不在他一点也不想自己一个人在食堂里吃饭QAQ“……”一边挥了老半天手却没有得到回应的纪悠默默把手收回来，拿筷子戳了戳面前的小笼包，对坐在对面的妹子道，“别憋着了，看见你笑了。”

“……噗！”虽然纪悠这么说但妹子还是忍着不笑，但没成功。捂着嘴防止嘴里的东西喷出来，喝了口汤把嘴巴里的东西送下去后道，“你们俩分手的原因是不是就是这个？”

“这个？”纪悠不是很懂，“哪个？”

“这个。”对面妹子示意纪悠往楼梯那边看，那边闫叶修那这个馍已经跑没影了。“要我男朋友敢这样忽略我我也分。”

“呃……差不多吧，感情上不适合。倒不是忽略不忽略什么的。”纪悠挥挥手，打算把这个话题糊弄过去。

但对面的女生似乎并没有意识到这一点，很是为纪悠鸣不平，一脸恨铁不成钢的样子：“我说你怎么一提到闫叶修就这样啊，还给他找借口！”

“谁给他找借口了啊！”纪悠哭笑不得。“你咋老觉得我对他恋恋不忘啊！”

“切，分手还能做朋友的话鬼才信。”对面妹子撇嘴，一把抓住纪悠的手，“那我去追闫叶修了啊！”

“别闹……”纪悠对此甚是无奈，一筷子敲那妹子手背上，“他又不是你的菜。”

“嘶……你还说！要对他没感觉你干嘛打我！”妹子动作夸张的揉着手背，然后正色道，“其实分手了也没啥啊，你要是还喜欢他就追回来啊，一直维持着朋友的表象你累不累啊。别憋着了，你俩的分手原因如果真的只是他经常忽略你的话你就跟他明说啊，看闫叶修那样也不像是听不进话的人啊，男生粗心大意点没意识到这些细节你就跟他直说，我看他对你也是有感情的，说不定就只是不好意思开口复合。”

“啊……都快仨月了你咋还惦记着这事儿啊！”纪悠简直要跪了，“我们俩在一起也就是好基友模式现在除了没有男女朋友的名头其他不都还是老样吗。姐，我喊你姐成不，咱能不提这个不。他有喜欢的人我也觉得二次元更萌，现在这样就挺好的。还能愉快的吃饭不能了啊！”

“……恩？”对面妹子眨巴眨巴眼睛，“有喜欢的人？谁啊？”

“……”纪悠现在也反应过来了，抽了抽嘴角，恨不得一巴掌抽醒刚才的自己，往嘴里塞了一大口东西，“你不认识，别管这个了，吃饭吧。”

“闫叶修真有喜欢的人？！”对面妹子表示不敢相信。

“亲！咱换个话题！别管这个了成不！”纪悠简直要哭了。闫叶修有喜欢的人，虽然两人没在一起但旁观者清，闫叶修简直被吃的死死的。但这种话能说吗？！不能！QAQ作者有话要说：

秦羽：这一章的我，居然酱油了？！

闫叶修：亲爱哒我陪你一起酱油！

纪悠：我终于不是酱油了，但为什么是这种戏份，好想杀人！

妹子：作者作者！我有名字吗？以后还会出现吗？神助攻还是作死炮灰？

落平汐：_(:зf∠)_

――别问我这章为什么这么短，快开学了才想起来暑假的还有一篇论文，对着电脑好几个小时愣是没写出来一个字，快哭了QAQ，不过就算这几天要写论文我也肯定不会断更哒！放心吧！

――打滚卖萌求评论求收藏嗷(づ￣3￣)づ

第44章 日常

闫叶修感觉缘分这种东西实在是太美妙了，他刚从楼上走下去就见到秦羽也从一楼的食堂里走出来。虽然觉得秦羽这次吃饭快的不科学，但能在大门遇上就是好的，闫叶修也没想太多，见到人就赶紧哒哒哒冲上去了：“秦羽~~~~”

“？”听见声音，秦羽回头，觉得自己之前简直想太多，闫叶修这样根本不想是在生气，脸上的笑灿烂到傻，那刚才喊话的时候后面的小波浪号都要具象化了。

秦羽暗自握拳，站定，等闫叶修跑过来。“你不是不来吃饭吗？”

求不提之前犯抽的事儿，闫叶修内心捂脸，跑到秦羽身边，乐呵呵地道：“今天跑的快，到茶房的时候人不多，打完水时间还早当然要来食堂吃饭，小卖部的面包一点也不好吃。”决口不提自己是为什么跑那么快，略委屈地反问。“你今天怎么不在楼上吃了？我在上面找半天都没找到你！上面也没桌子，搞得我就只买了个馍。”（楼上一直挥手示意有位置的纪悠掰断了筷子）

秦羽不想上楼吃饭当然是觉得自己一个人吃饭没意思，想着在人少的一楼随便吃点就得了，但这个理由怎么说也不能说出来，太羞耻了。于是绕开话题：“水壶还放在那里？你在这儿先吃着，我去拿。”

“恩，好。”闫叶修干脆利落的被秦羽带跑话题，站在路边一边啃馍一边看着秦羽在路边找水壶的背影暗自N瑟。他家秦羽真贤惠，不过这句他家的只能在心底想想，还不能说出口，啥时候要真能以非玩笑的性质说出口那他人生就圆满了。

秦羽找到他们两个的水壶掂着走过来，本来想说点别的但看见闫叶修手上的馍就忘了词，赶忙提醒：“想什么呢！油快滴下来了！”

“？！”闫叶修低头，馍里面夹着菜，现在里面的油果然已经要滴下来了，他赶紧跑到一个地下叉开腿拿着馍使劲一挤，把多余油都给挤出来，末了再一舔，“好了，走吧。”

“嗯。”有了这么一出，刚才萦绕在两人身边有些暧昧的尴尬散去了。不过两个人在一起要的也就不是这种尴尬的暧昧，轻松自在才是最重要的。

秦羽走在闫叶修旁边，一手一个水壶，以抬哑铃的姿势抬抬这个又抬抬那个。似乎在验证些些什么，然后惊奇道：“我才发现，两个水壶不一样重啊！”

“是吗？”闫叶修啃馍，歪着头打量了一下两个水壶，两个水壶一个深蓝一个木纹，样式也不一样。颜色款式都不一样咋看咋不顺眼，他还记得当初他们俩做同桌那会儿这俩水壶就死活不能好好的呆在两个人之间。而且高度还不一样，一只手握着两个提手的时候特别不爽。“不要在意这些小细节，不漏水能保温就行了。”

“也是。”秦羽是真不在意细节，垂下手用正常的姿势掂着水壶，然后问，“今天晚上要讲英语卷子，只讲选择题还有完形填空。讲完之后将课时练那几篇完型，你写了吗？”

“……”世界上有中文就够了为什么要有英语，我那么爱国。还有，亲爱的虽然我喜欢你你这么说我也是不想说话的，亲亲也不能好了_(:зf∠)_

对于闫叶修一提到英语就蔫儿的事早就习惯了，看到这反应就想笑：“你可别只把答案抄上去就不管了啊。你不是说你是一个有节操的学神，所有练习都是自己写的吗？”

“可是英语真的好烦啊……”闫叶修苦瓜脸，“上课老师讲的时候听一下不就好了……英语课我能坚持着听下来就已经很了不起了好伐……”

“好吧。”虽然秦羽还想多说点什么，但说太多暗恋对象不耐烦了就不好了。“班头这段时间好像在排位儿，上次我进他办公室的时候看他正在编座次表。”

“哎嗨？！”闫叶修觉得秦羽后面肯定有话，有点小激动，但还是装矜持，“你看见上面具体内容了？”

“恩，扫了一眼。”秦羽低头掂了掂水壶，但还忍不住想笑，“看着好像咱俩又要坐同桌了。”

“那感情好啊！”闫叶修一笑，没绷住嘴，不过也没在意，掉了就掉了。“不过按班头编座次表的的速度估计得下个星期才能调位儿。”

“那倒是。”

落平汐：感觉攻的人设是表面正直而高冷的，但似乎一直没有机会写啊，好苦恼。

纪悠：拆开那俩那货就高冷了，试试？

秦羽：……

闫叶修：想干啥？！

――今天的我依旧短小，嘤嘤嘤，躺平，任鞭打QAQ

――又及，论文这个东西的存在太不合理了，一句话解决不好吗QAQ――打滚卖萌求评论求收藏嗷(づ￣3￣)づ

第45章 换位

秦羽之前在班主任办公室里看到的东西的确是正在编排中的座次表，班主任也的确像是两人猜的那样过了差不多一个星期才把座次表给弄出来。不过虽然调位儿调的晚但秦羽再次和秦羽坐同桌了这个事实是没有变的。

班主任是在下午第三节课（自习课）过来的，来了也不说话，就那么坐在讲台上写自己的教案，把下面正想着在自习课上干点别的什么事儿的闫叶修给憋屈的不轻。收起课外书愣是写了一节课的作业――如果闫叶修没有在看课外书警惕门外的时候看见班主任在走廊上张贴新的座次表那这一节课他或许就不是写一节课作业而是干别的的了。

虽然已经听秦羽说过他们俩这次会是同桌，但没看到座次表闫叶修就是不放心，一边写题一边注意着上边班头的动静，但一直等到第三节课下课铃声响班头都还是老神在的坐在那里，等外面走廊上已经有人在跑动并且透过窗户往里面看好奇这个班怎么不下课的时候才站起来。

但班主任站起来也不说话，在讲台上扫了教室里一圈后才拍拍手示意班上的同学们朝他看。

“新的座次表已经写好贴在外面了。一会儿趁下课的功夫都去看看，下一节课了调座位儿，”说完就走，根本没有之前下课了也不动弹的拖沓。

班头一走，闫叶修就动了，飞快跑出教室看外面的座次表，看完之后就站在外面扒着窗户往里面看。之前秦羽只说了这次他们俩还是同桌，但没说是在那个位置同桌，第四排地七八个座位，他在外面秦羽在里面，虽然有点歪但看黑板没问题，看投影的时候还正对着。但出教室就不方便了啊！跑出教室楼梯肯定都已经挤上了！

不过也无所谓，到时候肯定是秦羽陪着他挤死在楼梯上，想想……想想好不爽啊！两个人在空无一人的楼道上狂奔冲向目的地才是最爽的啊！挤挤挨挨的苦逼死了！

闫叶修扒着窗户往里看，正纠结呢肩膀被拍了，一回头看见是秦羽：“趴在这里干什么？看完了。”

“看完了。”秦羽点头，站在这里往里面指，“诺，咱俩这回坐那儿，第四排，靠边儿。”

“靠边儿？”秦羽之前看到的座次表他们的位置时靠外的，看来是班主任后来又进行了改动。有所改动是正常的，秦羽也没想到靠里的座位不方便出教室什么的，“谁坐里面？”

“你。”闫叶修不扒着窗户了，扭头问秦羽。“你东西挺多的，收拾好了吗？”

“还没，不过收拾着都挺快的。”闫叶修对秦羽口中的收拾持怀疑态度，但秦羽没看闫叶修，正隔着窗户看最靠里的那条过道，“靠里也挺好的，能放书。”

闫叶修这个班的座位是一排八个，两个两个的摆桌子，留出五个过道，由于教室两边墙上有那种凸起似乎是柱子还是别的什么的结构最后结果就是最边上的两条过道会宽一点，然后就会被坐在这两条过道边上的同学放书在地上，到最后弄的这两条最宽的过道跟中间的过道没什么两样，甚至还更难走，秦羽显然是相中了这个能放书的位置。

这已经是第四次被班主任排位儿了，班上的人都有了默契，被班头祸害的少了三分之一的课间收拾自己的东西，等上课铃声一响就都开始搬东西。搬着东西跑到自己新座位的时候如果原来坐在这里的人还没走就先把东西放一边，拐回去搬下一趟。

闫叶修的画风和培优班的常规画风不太一样，除了课本和学校发的练习还有老师半强制的资料（老师说：“这本资料有些题出的不错，有空了就给你们讲讲，没事，不强求你们买。”）就没有与学习相关的了，其他的都是他自己闲着没事打发时间的东西，不多，整整齐齐放在一个盒子里。第一趟搬书，第二趟就抱着盒子提着水壶掂着装零碎东西的袋子就完事了。

虽然东西不多，但能不运动就不运动的闫・死宅・叶修搬完东西还是撑着桌子喘了两口。喘完看自己抽斗里的东西还没有被前任搬走完就去找找秦羽，秦羽东西多，还没搬完。

秦羽看见闫叶修跑过来也没说啥，手上特别自然的就把东西递给闫叶修让他帮忙拿过去。虽然搬书不需要表情现在突然一笑就显得特别明显，但两人一个递一个接动作自然的不能再自然了，没人觉得这有什么不对，除了正在搬第三趟东西的纪悠往这边扫了一眼然后露出一个惨不忍睹的表情。

有了闫叶修的帮助秦羽剩下的东西只是一趟就搞定了，搬完东西两个人坐到自己新的位置上开始收拾桌子。

闫叶修在原来的座位上的时候桌子就挺整齐的，搬一趟过来也不算太乱，但闫叶修就是不想那么快收拾完东西开始写题，扒着抽屉慢哒斯悠的把里面的东西码的整整齐齐。

秦羽对自己桌子的要求从来都只是能找到东西就可以了，成摞的书看着不整齐也不在意，抱着往旁边过道已经被所有人默认放书的地方一堆就算完事。

“你怎么还没好？”这边秦羽已经拿出来了练习册，翻到地方都已经摊开准备拿着笔写了，一歪头就看见闫叶修还在对着明明没什么可收拾的桌子收拾。

“马上就好。”其实闫叶修也觉得自己桌子差不多可以了，秦羽跟收拾的差不多的桌子比秦羽重要，一合抽斗扭头看秦羽，“你都收拾好了？”

“没有。”虽然要秦羽自己说这样就已经可以了，但旁边不是还有个闫叶修么。秦羽感觉自己耳朵又要发热了，挠挠头借助动作确认自己的耳朵是被碎发挡住的，然后拿起笔让笔在手指间转了一个圈，笑道：“不是有你吗？我自己收拾不好，你什么时候有空帮我收拾一下吧。”

“好。”闫叶修表示一点问题都没有，本来他就看不惯桌子上乱糟糟的，别人他看见了不管在心底鄙视一句转身就走，但秦羽桌子乱他现在可以直接动手收拾了！之前两个人没坐同桌的那一段时间他就一直想给秦羽收拾桌子。但怕吓着秦羽也怕周围的想多就没动手_(:зf∠)_

而且刚才秦羽说什么？！“不是有你吗？”这句话听着简直太舒服了！爽爆了有木有！有你！！！嗷嗷嗷！他心里的小人已经亢奋的在打沙包了！

不行，绷住，要保持高冷的形象。虽然秦羽已经差不多已经把他懵逼的犯蠢的还有犯傻的样子差不多都看过一遍了，但痴汉脸他似乎还没见过，这时候还是要压一压的。

为了绷住一张所谓的高冷脸，闫叶修拿出了练习册，英语练习册，写点英语题冷静一下。

对此，秦羽扫了一圈周围，确定周围的人都在低头认真学习后握拳，给自己鼓了口气就趴到闫叶修身上了，在闫叶修一脸懵逼浑身僵硬的时候拉过了闫叶修的右臂，有些暧昧地禁锢住这条手臂，自己的左手从闫叶修的身前穿过……拿到了闫叶修桌子上的英语答案。

“……”闫叶修欲哭无泪，这种果然如此的感觉简直太闹心了。你这样真的不是故意的吗？如果撩，请深撩，我还在懵逼呢你就跑掉了是几个意思啊摔！

拿到英语答案，秦羽掩饰性的用答案给自己扇了下风，扭头看表：“别抄答案，现在离下课还有差不多快二十分钟（一节课四十五分钟，调位儿消耗二十多分钟不到半小时），做完选择题还呢再做一道完形填空，对超过一半我请你吃饭。”

“……”不，谢谢，其实我可以请你吃饭的。但暗恋对象的话肯定要执行，闫叶修苦巴巴地看着桌面上摊开的英语练习，他刚才为什么就手欠抽出来这本书了呢！

不过英语也好，如果不是英语的话他写题不会看答案秦羽也没得拿答案。反正有时间，偶尔写个英语权当消遣好了。

好个屁啊！闫叶修做完选择题就不想看后面的完形填空了，英语这东西根本就是邪物！不当存在于世的邪物！平时老师讲课的时候还能当小故事听听，他根本不想在非考试的时间写英语！

闫叶修苦大仇深的趴在桌子上，默念趴够一分钟就支起来继续面对英语的摧残然后开始理直气壮的偷看秦羽充电了。

秦羽让闫叶修写英语之后就换了书，打算跟闫叶修写一样的东西，这会儿也正好写完选择准备写完型，还没翻页呢就看到闫叶修趴在桌子上可怜巴巴地看着自己。

偷窥被人看见是一件挺尴尬的事，不过幸亏闫叶修反应快，又眼控一直盯着秦羽的眼睛，看见他眼珠子有往这边瞟的趋势就赶紧换表情，痴汉一秒变小可怜。

闫叶修讨厌英语不是一天两天的事，一副可怜样秦羽也没觉得哪里不对。反而被闫叶修这可怜样激起了大男子情怀，手痒，没有计划些什么就把手盖在了闫叶修头上，过来后赶紧收手，没来得及回味手感就赶紧道：“别趴着了，起来写题。”

“哦……”秦羽的语气有点僵，但闫叶修现在也沉浸在被摸头杀的懵逼中，晕晕乎乎的坐起来，写题，原本看不懂的题现在跟看不懂了。

英语：我以为我的存在只是为了表现攻是偏科学神……但谁曾想我的答案竟然可以让受撩攻一回，连内容都可以让受对攻使出摸头杀！

秦羽：干的不错，以后继续。

闫叶修：我家秦羽的行为可以保留，但英语什么的还是烧了吧！

落平汐：看你那么可怜我就不告诉你英语在后面其实还有戏份好了。

――今天的我，先码字，后吭哧论文，粗长了，快夸我！

――打滚卖萌求评论求收藏嗷(づ￣3￣)づ

第46章 收拾

说是要给秦羽收拾东西，但晚饭的时间是不够用的，闫叶修也没打算等到第二天早上早起过来收拾东西，反正这个座位跑出教室还要被堵在楼梯上，晚上放学的时候闫叶修索性也不往外跑了，坐在那里等人走完了收拾东西。

闫叶修不走秦羽坐在那里自然也不动：“你不走吗？”

“不走。”闫叶修看教室里人走的已经差不多了，至少是没有再从那条靠墙的过道走的人了，起身拍拍秦羽，“来，你先坐我那儿。”

秦羽对闫叶修这话没意见，闫叶修站起来从后排座位绕过来的时候他已经闫叶修的位置上了，正在把自己桌子上摊开没收起来的书本往那边拉，然后就坐在那里乖乖巧巧地坐在那里歪着头看闫叶修行动。

秦羽的书现在放在地上，坐在凳子上可以够到但收拾东西一直弯腰会很累，而且弯着腰撅着屁股也很毁形象，闫叶修自然是不会选择这样一个姿势来给秦羽收拾东西的。直接把凳子推一边蹲着什么的如果只有闫叶修一个人他就这么干了，但这个姿势虽然不撅屁股了却还是背对秦羽的。闫叶修想了想，把凳子放到了，凳子放到虽然坐着膈屁股但高度正好。

闫叶修坐在放倒的的凳子上，从旁边地上抱起一笑摞秦羽的书，没像上次那样按照书的种类来分，而是按照秦羽平时的习惯一科收在一起，然后才按照书的大小按顺序排好。

收拾完这一小摞，按照闫叶修自己的习惯肯定是把收拾好的东西先放在桌子上，但现在有秦羽，哪怕桌子上干干净净的闫叶修也不想把东西往桌子上放。扭头，把收拾好的东西往秦羽腿上一放：“拿好。”

秦羽点头，用手捧了捧腿上的书把它们方正然后胳膊支在腿上的树上，单手托着下巴看闫叶修在那里忙活。

闫叶修又抱了一摞书在自己腿上分门别类的收拾，低着头，也不说话。宅都不是很喜欢说话，要是别的健谈的人有和心上人独处的机会肯定会是话一大堆，但闫叶修听享受的这种安静的氛围的，两个人不说话一个做事另一个人就那么静静看着也有一种宁静的安详，两个人就这么不说话过一辈子他都乐意。

呸、想什么一辈子，连白都没告呢，简直想太多。

虽然觉得自己有些想太多但闫叶修还是内心荡漾着，唾弃完自己继续想太多，荡漾着想要是以后他真的能和秦羽在一起生活的话说不定他以后收拾的就不是书而是家里的衣服被子什么的。秦羽把他们的衣服一件件洗完晾在阳台上，然后他再等衣服干了之后把它们一件件收进屋叠好放进柜子里。秦羽找不到衣服问他和找不到书本问他得到的幸福感可是完全不同的。噫，说不定还会有秦羽赖床的情景，那样他就可以先送上个早安吻然后一把把杯子掀开，在只穿着一个平角裤头的秦羽身上叠被子，那样一定很香艳()

唔……闫叶修手上动作一顿，抬头看了秦羽一眼后又继续低头，抽出一本书展开几乎被折了半本的页。之前想象的场景有点不太合理，一般而言早上的话赖床的更可能是他。不过也没关系啦，不能给秦羽早安吻他可以等秦羽吻醒他啊！上次那个偷吻虽然是个误会（？）但他真的挺喜欢一睁眼虽然还在模糊呢就看见秦羽的脸的感觉，有早安吻他绝对秒醒不赖床！咳、其实赖一下床也是可以有的，在床上抱着被子死活不起，说不定还能把秦羽再拉回床上睡个回笼觉，睡着睡着“睡”了那就再美好不过了。

说着不要想太多但闫叶修越想越多，虽然努力控制着面部肌肉不要表现出什么不该有的表情但一直默默看着闫叶修的秦羽还是注意到了他嘴角勾起来的清浅笑意。

只是收拾一个东西而已，为什么要笑？反正让他收拾东西他肯定是笑不出来的。闫修平时到底看他的桌子有多不顺眼啊，自己动手费时间给他收拾东西还看起来挺高兴的样子。这是强迫症把一起规整后的正常表现吗？――不过他看着这样的闫修也挺高兴的就是了。

感情是能影响人的感官的，如果是经验老道的老师肯定能看出来闫叶修这是在跑神，或视而不见或怒罚抄课文；如果是普通人在这里虽然看不出来闫叶修在跑神但相熟的也会念叨一声手势东西也能笑真傻。但秦羽是情人眼里出西施，怎么看怎么觉得眼角眉梢都带着笑意的闫修特别有魅力。唔……其他不认识的人其实说不定也会觉得这样笑的闫叶修挺有魅力，毕竟闫叶修有脸，而这个世界是个看脸的世界。没脸的话估计就剩一个秦羽。

闫叶修收拾完第二摞接着往秦羽腿上放，都是汉子也不矫情压着沉不沉的，一个递一个接都挺乐意的。

秦羽抱着书撑着脑袋低头看着闫叶修，突然就想起来下午的事了，下午摸上闫叶修的脑袋他是真没准备的，就算他这一段时间磨练的已经可以见到机会合计一下深吸一口气就出手了，但那次摸头他是真的完全没有预谋。看见闫叶修趴在桌子上可怜巴巴的看着自己心脏好像一瞬间被一只无形的大手抓紧，挺直了腰背，然后手也不是自己的了，回过神来的时候已经覆在闫叶修的脑袋上了。男生见好哥们或许会一时激动拍你一下脑袋但摸头基本上是没有的，秦羽也是第一次不受控制地摸闫叶修的脑袋，那种板寸特有的扎刺感从手心向上传到大脑又从大脑沿着颈椎一路传到尾椎，那种感觉他觉得他可以记一辈子。

这样回味着之前的手感，秦羽舔了舔嘴唇，然后突然觉得手背有点痒，然后一低头：“啊！”

“怎么了？！”听见秦羽小声惊呼闫叶修脑子里的小剧场一瞬间消散，赶紧扭头。

“没什么。”秦羽甩了甩手，有点尴尬，耳朵开始发热，不知道多少次庆幸自己的短碎发可以盖住耳朵，“刚才有只蜘蛛爬手上了，被吓了一跳。”

“蜘蛛？”闫叶修扭头往地面上看，隔着一大摞书也没看见什么蜘蛛，“咱教室里的确挺多蜘蛛的，在寝室里我也见过。你怕蜘蛛？”说罢闫叶修拿起手上的书在自己腿上磕了两下，磕整齐，然后放在桌子上，把秦羽的腿上的书也拿过来放桌子上。“你要是害怕的话以后叫我，寝室教室都免费打蜘蛛。”

“我不怕蜘蛛。刚才就只是它突然爬出来被吓了一跳。”秦羽表示，如果他是个妹子说不定就表示自己怕蜘蛛求呵护了，但他是个男的，男的要是怕这些小东西说出来虽然也没什么但在暗恋对象那就好像怂了那么一节似得，怕也要说不怕。更何况他本身就真的不怕这些东西，要不是他正想东西呢它跑出来他绝对一脸淡定的把它打掉。

“好吧。”闫叶修略惋惜没有英雄救美的机会，拍拍裤子站起来，刚想把凳子扶起来就见秦羽已经弯腰弄好了，内心荡漾一秒后一脸淡定的坐下来，把桌子上的所有书很快来了个大排位，然后抱着一大摞往地上搬。书有点沉，但还能搬动，就是放地上的那一声有点响。

书搬到地上推整齐，闫叶修看看抽斗里的东西又看看表，有点纠结，桌子里的东西收拾出来估计要有五分钟，五分钟不多但收拾完再回去说不定回寝室就要晚了，可收拾到最后就剩这么一点好不甘心啊!

闫叶修的纠结特别好懂，秦羽努力忍住不笑，拉拉秦羽的衣服：“走吧，明天说吧，回去还要洗刷。”

“好。”秦羽帮他做了决定闫叶修乐得不纠结，站起来双手叉腰抻了抻身子，一挥手，“走，回家。”说完闫叶修就觉得自己口误了，之前想的太嗨。

秦羽知道闫叶修这是口误，但还是觉得有点甜，眼睛亮晶晶的，他喜欢回家这个词，起身背对闫叶修往外走，轻声应：“恩，走吧。”

班内同学：这一章好不爽，班里每天晚上都有人放学不走留下学习的，说什么两个人独处啊！我们也在班里的好么！没看见吗？！(sF□′)s喋擤ォ咩埔缎蓿喊Γ浚“嗬镉斜鹑耍浚

秦羽：或许吧？不要在意这些，作者都没起名字一看就不重要。看我就好了。

落平汐：怪我咯？

――打滚卖萌求评论求收藏嗷(づ￣3￣)づ

第47章 阳台

五月份，学校里已经有人开始穿上了半截袖。虽然天气还不算热但偶尔也会有出了一身汗黏黏糊糊想洗澡的时候，但学校可不会给你提供洗澡的地方，想洗澡要么等放风出去找澡堂子要么自己打水在阳台里随便擦一下身子就算了。闫叶修是有屯水习惯的人，如果觉得身上有汗不舒服他是可以回寝室就用自己桶里的水擦个澡的。

今天就是比较热的一天放学后闫叶修就拉着秦羽往寝室里跑，想赶紧回去擦个澡，但跑到一半闫叶修顿住了，回去洗澡啊……

“怎么了？”闫叶修脚步放慢秦羽不由得疑惑，“看见什么了？”

“没什么。就是觉得今天天有点热，有点想洗澡。”说到这里闫叶修轻咳一声，“想着应该吧教室里的水壶掂回寝室的，这天气洗澡说不定会冷。”

“恩”秦羽点点头，刚觉得这没什么就反应过来了，攥了攥拳头，深吸一口气，拉着闫叶修跑，“想洗澡你还停下来，时间不够没洗完就熄灯了那你就等着笑吧。”

集体宿舍里的北方汉子热的时候在阳台上擦个澡不是问题，闫叶修也不是很介意在同寝室的哥们儿面前赤身裸体但同寝室的人里面有秦羽的！秦羽他和寝室里的其他人可不是一个级别的，他虽然不是……好吧，他就是有点害羞还有点小忐忑，有那么一丢丢的对自己身材的不自信。他不是那种会运动的人，标准的穿衣显瘦，但脱衣却根本没肉，呃，也不是没肉，就是身形很匀称但一看就是白斩鸡那型的，虽然皮肤够白但皮肤白在男人眼中根本不是增分项啊！拥有薄薄的一层肌肉的小麦色或者古铜色皮肤才是男人最喜欢的！

闫叶修跟着往寝室跑同时内心哀嚎。秦羽从水房洗刷回来他肯定没有洗完啊！万一秦羽看到他的白斩鸡身材嫌弃了怎么办！

秦羽跟闫叶修想的差不多，但区别还是挺大的。他也有点害羞，但更多的是兴奋。去年夏天闫叶修天天晚上回寝室擦澡的时候他还没起心思，现在这时候的福利可不能错过了。

回到寝室，虽然秦羽有开始暗搓搓的计划点什么了但还是害羞的，踌躇片刻还是拿着自己的洗刷用具端着盆往水房跑了。他有点亢奋，洗把脸冷静一下再回来。

秦羽出去洗刷了，闫叶修也是松了一口气，收拾好东西赶紧跑进阳台，争取赶在秦羽回来之前洗完。

初夏的水哪怕放了一天也是凉的，拿毛巾沾着水往身上一擦就是一身鸡皮疙瘩。够凉！够爽！

闫叶修在这边争分多秒的擦身子，寝室里的一个在阳台洗刷的哥们儿看不下去了，皱眉：“你现在就开始用冷水洗澡啊？还洗那么？不冷吗？”

“有点冷，不过可以忍。”闫叶修又打了一个哆嗦，继续道，“就是有点冷才要赶紧洗，洗完好上床睡觉。”更重要的是再不快秦羽就回来了！

但闫叶修再快也不会比秦羽快，闫叶修还在擦身子上的水呢秦羽已经推门回来了。

这一片都是男生宿舍，不会有那个人无聊到偷窥别的汉子，所以闫叶修在阳台里都是站着的，秦羽进来的时候闫叶修虽然已经有了准备，但在看见人推门进来的时候还是一慌，就像是没出阁的大姑娘似的，双手护胸一下自己蹲地上了，就差嚎一嗓子你不要过来了。

妈、妈蛋，太他妈的尴尬了！闫叶修强忍捂住自己下面的冲动，装作自己只是想拿地上的什么东西的样子。但旁边的哥们不地道，愣了一秒后就开始笑了，笑的却前仰后合的，刚挤好的牙膏掉在了地上，牙杯里的水也随着身体的颤抖而往外撒：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！叶修你简直天才哈哈哈哈！”

秦羽本来是憋了大招的，但现在只能憋笑了，但实在没憋住，还是“噗嗤”一声笑了出来，然后在闫叶修抬头用满是控诉的眼神看他的时候赶紧憋住不笑，努力保持着一张严肃的脸，问：“你……还好吧？”

闫叶修觉得自己需要一条地缝钻一下，蹲的太猛然后下面那东西顺着惯性甩到地上什么的简直太耻辱了。绝对是要埋藏一辈子的黑历史！最后从牙缝里挤出两个字。“没事……”

“那个……”秦羽其实真没想笑，就只是最初进来的时候没憋住，现在觉得是在很认真的关心闫叶修吗，羞红着耳朵，问，“没有磨破皮吧？”

“没有！”闫叶修觉得自己要尴尬哭了，但旁边那人好像一点都没有了解到闫叶修的尴尬，还在旁边笑，最后闫叶修恼羞成怒，对着阳台里的两个人吼：“出去！”

“哈哈哈哈！好好好，我们出去。”寝室里的另一人拉着秦羽就往外走，同时还幸灾乐祸，“你在里面好好检查一下啊！要是留下什么后遗症就……”

“滚！”闫叶修对着那人吼，站起来把人推出去，然后听到了外面传来一个放肆的小声和另一个虽然压抑但也明显在笑的声音。

没爱了。

两分钟后闫叶修穿着一个平角裤头出来，一脸木然，但走路姿势看起来正常的不能再正常了。

对此秦羽松了口气，而刚才的那个人则是在扫了两眼后略显惋惜地拔出嘴里叼着的牙刷，去阳台接着刷牙去了。

隔壁寝室不知道在干什么，一会儿一阵喧闹，他们这个寝室里的人好像也过去了两个，两边一对比就显得这边特别冷清。秦羽把自己的盆放回阳台后一点一点的往闫叶修床旁边蹭，蹭到闫叶修床边后戳戳那个背景阴郁的被子卷。想说点什么又不好意思，最后憋出一句：“你身材不错啊！挺匀称的。”

是啊，匀称着都没有肌肉。闫叶修趴在床上继续怨念。悲伤逆流成河。

闫叶修：作者呢！你出来！我要杀了你！

纪悠：但淡定，你要是不行了可以让秦羽来。

秦羽（脸红）：咳咳咳

落平汐：只是偶尔恶趣味一下而已嘛……作为补偿你的白斩鸡身材以后会在你家受手里□□的特别健♂康哒！绝不肾虚！

闫叶修（磨刀）：我还是杀了作者吧！

――非常感谢乖宝宝小张的地雷！亲亲抱抱举高高！

――文中的时间才到五月份，好想一下子写到冬天_(:зf∠)_，冬天有一个想了好久的表白然后在一起肉渣（乖巧）

――打滚卖萌求评论求收藏嗷(づ￣3￣)づ

第48章 发现

闫叶修感觉自己受到了伤害，熄灯后怎么也睡不着，确定现在自己盖着的薄被还是能遮掩住手机的光线后直接把自己蒙在被子里，打开手机搜索“健身”。

闫叶修是用微博搜的，搜索出来来的结果很多，略过那些一看就是女性减肥的各种找男性增加肌肉的。看了几个动图觉得动作都挺简单的，但他肯定坚持不下来。

好不爽，还是看小说吧。闫叶修把被子掀开，忽闪忽闪地拿被子给自己扇风，觉得凉快点了之后接着钻被子里面蒙着头，找了一本书戴上耳机开始听。

但是听了还没五分钟，闫叶修突然反应过来一个事儿。这是在学校啊！没有WiFi的啊！刚才他怎么就作死去刷了微博呢！流量要省着用啊！

想到这里闫叶修赶紧又钻回被窝里，拉下通知栏一看，愣住了。他刚才刷微博差不多刷了半个小时了吧？为什么流量才5M多一点，不科学啊。

闫叶修疑惑着查了10086，确定自己手机上自带的流量监控没有问题。不过想不明白也就不想了，流量这个样子他高兴嗨来不及呢。

然而手机是个邪物，打开了就合不上了，闫叶修本来就只是看看流量还有多少，但查完了也不想关手机了，抱着手机闷在被窝里捂着看小说。心里想着看一眼就关掉继续听书，但看的这一眼一下看了一个多小时，手机跳出来一个所有手边没有充电设备的人都深痛恶绝的提示框――低电量提示。

低电量提示跳出来的时候闫叶修最初还以为是自动关机的提示，有点不爽，但也决定把这章看完就睡觉了，但看清楚是低电量提示并确认自己带来的充电宝也是没电的后闫叶修就不爽了，没电了，又要充电，学校宿舍里没有插头只能找宿管充电，宿管充电简直神坑。充一次电一块钱，一个月光是给偷偷带手机来的的学生充电就不知道能赚多少钱。

闫叶修心不甘情不愿地关机躺平。明天有放风啊！充电宝早上给宿管中午肯定充不满电，放风没手机简直太痛苦了！但手机没电放风不能带手机也不是什么大事，离了手机他还有一只秦羽，又不是活不了，牢骚两句也就过了。

但第二天上午，第三节课下课的大课间，纪悠跑过来，问：“闫叶修，带充电宝没？我手机没电了！要没带充电宝手机借我用一下也行！就一节课！急！”

“真不巧。我这两样都没拿，在宿管那里充着电。”闫叶修一摊手，“怎么了你？这么急？”

“当然急！我上次没买到的那本个志二刷了！十一点！”纪悠一脸你简直废话的表情，“算了不给你说话，我找别人借去。”

“唉！等等！”闫叶修没有拉住纪悠反而是秦羽拉住了她，秦羽一直觉得自己喜欢闫叶修挺对不起纪悠的，对纪悠的事情特别积极。“我带手机了，你等一下。”说着从自己的口袋里拿出了自己的手机，在教室里不好明目张胆的递手机就拿过了闫叶修桌子上的抽纸，把手机塞到抽纸里面后整包抽纸递过去。

“啊！爱死你了！”纪悠接过手机，双手合十，动作夸张的一鞠躬，“阿里嘎多萨伊科马斯~”然后抬头，问，“有密码吗？”

“没有，滑动解锁。”闫叶修不爽脸，爱死你了这种话他都没对秦羽说过居然被纪悠抢了先，摆摆手，“赶紧回去吧，第五节课玩手机的时候悠着点，别给没收了。”

“知道。”纪悠一个白眼没忍住丢过来，他就没见过这种人！然后扭头对秦羽，笑的特别小家碧玉，“那我回位儿了？中午吃完饭就把手机给你送回来，拜拜~”

这边纪悠回到自己的座位后就开机了，但开机之后发现问题了，秦羽手机上没有微博没有淘.宝。不过所幸还是有手机百度这个软件，纪悠登录了自己的百度账号然后顺着自己的收藏找到了地方，然后等着时间到了就开始刷页面。4G的网速，纪悠也很轻松的抢到了前一百。然后中午吃完饭，还手机。

闫叶修吃饭也是算快的那一类人，但他跟秦羽一起，纪悠吃完饭回来还手机的时候那两人的座位上不出意外是没有人的。对此纪悠根本不想说什么，本来一直在担心好白菜被猪拱了，但现在谁拱了谁还不一定。撇撇嘴，纪悠把加了料的抽纸包塞到秦羽都抽斗里。完事想了想从闫叶修的桌子上拿过来一根笔，写了个小纸条：“手机已经关机了，热点用完记得要关啊，那个听说也挺费电的(=^
^=)”

本来这就是一个小插曲，但是百度有一个神奇的功能，那就是同账号搜索历史同步，本来这个功能纪悠是挺喜欢的，但今天她看到同步的搜索历史，她纠结了。

她敢肯定，现在搜索栏下面最新的那一条搜索记录不是她的！

难道她上次用完秦羽的手机后忘了退出了？她记得他退出了啊！记忆账号密码方面下次登录的功能要不要这么坑爹啊！

纪悠抹了一把脸，点开所有搜索历史，确定自己最近没有搜索什么毁形象的东西后松了一口气。然后视线不由得转移到最上面的一条搜索记录――“同桌学神”

这说的是闫叶修吧？纪悠很是犹豫，但还是忍不住自己的好奇心，点开了。

点开后是百度的搜索界面，第一个是一个帖子“【树洞】我的同桌是个学神”，扫了眼下面的搜索结果，纪悠觉得这个最靠谱，戳了进去。这个帖子是一个匿名发表的，但纪悠看了两眼后就干肯定这个匿名的人是秦羽。

这个帖子完全是个记录帖，发了两个多月，除了最开始会问一下如何追同性的问题后来就直接是记录他今天做了什么然后对方的反应是什么。记录的语言很直白，每贴都很短三两百字的样子，也不是每天都记录，但就是这么一个帖子纪悠看了快一个小时，看到最后拿着纸一边擦窝在被子里闷出的汗一边擦泪。

其实秦羽写的帖子一点都不虐，除了最开始交代与暗恋对象的相识还有暗恋对象有过女朋友是个直男这一段有点压抑，后面都是网友欢快的为秦羽出主意并233闫叶修被撩后懵逼的样子。但纪悠是个脑补帝，自动脑补出单相思（？）的秦羽是如何如何苦逼，喜欢但却不敢表白什么的。至于说闫叶修也是喜欢但不敢表白什么的完全忽略了――个人感情上她更倾向于闫叶修，但就闫叶修和秦羽他们两个之间的感情而言，她站秦羽。闫叶修发现自己的感情才几个月啊，秦羽可是暗恋一年了！而且最开始闫叶修还是有女朋友！秦羽知道自己喜欢的人有女朋友那得多难过啊！闫叶修简直就是个渣！住一个寝室那么久居然都没发现秦羽喜欢他！情商低到可以去死了！

好吧，其实她还是有点怨念闫叶修是先提出分手后解释原因着一茬的，初恋不是初恋而且还是被分手哪怕不是爱情也会生气的。虽然没有爱情还有友情亲情什么鬼的和闫叶修看起来还是跟以前一样的相处方式，但这时候在这方面他就是自然而然的站在秦羽那边，不希望秦羽吃亏并坚定的站学霸X学神。

纪悠合上手机焦躁地在床上打了个滚。闫叶修和秦羽的感情出了最开始她说过闫叶修不要掰弯直男后就一直是观望态度的，见后来秦羽开始撩闫叶修虽然痛心（纪悠以为闫叶修在她没看见的地方对秦羽出手还憋着坏等秦羽撩他）但也没说什么，后来看闫叶修被吃的死死的虽然惋惜但还是保持沉默。

但现在从秦羽的那个帖子看来根本就不是那么一回事啊！从这个帖子上看那就是秦羽单方面出击然后闫叶修那家伙一直怂着往后退啊！

纪悠气的踹被子，她不希闫叶修那么快把秦羽吃到嘴，但现在看来他们两个人不在一起憋屈的好像是秦羽啊！闫叶修那个渣渣根本是该咋地咋地的样子啊！人家秦羽都那么努力的撩你了你居然只会懵逼？！是不是男人！

纪悠（揪领子）：人家秦羽都那么努力的撩你了，你居然只会懵逼！是不是男人！

闫叶修（拽领子）：如果我在秦羽撩我的时候我直接抱着啃上去了呢？

纪悠（摔书）：水灵灵的白菜就那么被猪拱了！你是不是人！

落平汐：那么问题来了，双标的纪小悠同学要不要截图树洞给怎么做都是错的闫小修同学看呢~嘿嘿嘿。

――谢谢小张宝宝的地雷！扑到你！又让你破费了！

――明天交论文，但还没写好。还要坐火车，火车从24号晚上九点坐到25号晚上七点多_(:зf∠)_，不想回学校QAQ（明天更新还会有的，上午抽空写）

――打滚卖萌求评论求收藏嗷(づ￣3￣)づ

第49章 截图

纪悠气得直踹被子，下铺住的妹子不乐意了，半梦半醒间抱怨一句：“别扑腾了，睡吧。”

“哦”纪悠不动了，但心里还是憋屈着不爽，闫叶修那丫的分手的时候说喜欢秦羽，屁的喜欢！喜欢人家秦羽会在网上开树洞？！渣渣！

再次把自己蒙进被子里，刚想戳闫叶修对他吼纪悠就愣住了。秦羽喜欢闫叶修这件事秦羽瞒了那么久她要说就这么告诉了闫叶修秦羽会不会生气啊？看帖子秦羽这是第一次暗恋啊，就算他不是女孩子没有什么所谓的少女心但偷偷暗恋的秘密被人戳破也会感到尴尬的吧？

可她要是不告诉闫叶修的话按闫叶修那个性子绝对是能一直埋着不说的！那边秦羽可是等着闫叶修表白的啊！闫叶修要不知道人家暗恋他他绝对不会主动出击的啊！说不定还真的以为秦羽撩他都只是以好基友的身份然后他误会了！怕在床上扑腾抄到别人纪悠就在床上撕纸。啊啊啊！蠢货！渣渣！就算真的是好哥们这样无意识撩人还只撩你一个那也离弯不远了！友情以上恋人未满什么的追一下不就满了吗？！你傻啊！我说不让你掰弯直男你就真缩着不动啊！这玩意儿是要看情况的啊！情商那么低单身一辈子去吧！

啊啊啊！要不要说啊！纪悠没忍住还是以慢动作在床上打了个滚。就从个人角度而言，她是挺喜欢看闫叶修那个蠢货被人撩却一直懵逼吃不到人的。但这样秦羽多苦逼啊，暗恋那么久却得不到回应那简直满满的都是泪啊。

所以要告诉闫叶修然后让他主动点吗？纪悠皱着眉头撅着嘴在输入栏里戳戳戳，戳出一片乱码。或者不找闫叶修去告诉秦羽说闫叶修其实也暗恋他好久了啊！

不行啊！这种场景想想就尴尬，她要是秦羽绝对是尴尬爆了！暗恋对象的前女友看见自己的树洞贴还偷偷摸摸跑过来告诉她自己的暗恋对象其实没喜欢过前女友反而也喜欢她那简直尴尬爆了好吗？！而且她虽然跟秦羽熟，但……

等等！纪悠游移在两个Ｑ．Ｑ练习人之间的手指僵住了，欲哭无泪。她现在应该想的是秦羽知不知道他一不小心上了她的百度账号啊！

赶忙去翻那个树洞贴的最后一贴，最后一贴是前天的，看来秦羽也只是看了眼后来人的回复就走了。秦羽手机上没有百度贴吧这个ＡＰＰ，网页浏览帖子显示好像会在右上角显示户昵称的吧？秦羽他有没有看到啊？！如果看到了他知不知道百度有搜索历史同步这个功能啊？！秦羽那种手机上什么软件上都没有的好学生学霸应该是不知道这个功能的吧？

纪悠这边纠结，想直接把所有历史都从云端清除了又怕秦羽会看出来，想想吭哧吭哧把搜索历史同步给关了，但关了之后她又不清楚她这边的关了那边还会不会有显示，还是捉急。最后一握拳，改密码！改完密码秦羽那边就自动退出登录了！之前那一次他可以当什么呢也没发现！至少秦羽会登她的号肯定是不知道这么多弯弯绕的，要不然他肯定就在自己把记录给删除了。恩，就只这样。

改完密码纪悠松了口气，但又开始纠结之前的问题了：告密？不告密？告密给谁？

最后纪悠选择戳闫叶修，毕竟熟。戳秦羽她估计得手抖，而闫叶修是直接可以开骂的。

截图树洞，纪悠深吸一口气戳开闫叶修把图片发出去了，然后就开始数秒，现在十一点多一点，要是闫叶修一分半内不回话她就撤回，躺床上睡觉等明天再纠结。

一、二、三、四、五、六、七、八、九……三十……六十……纪悠在心底默默数秒，数到九十的时候，对面还是一点反应没有，估计是正在看小说或者是听小说没注意到，这让纪悠松了一口气，松完气赶紧撤回。

撤回很成功，但本来以为在看小说的闫叶修回复了……

闫叶修：……

闫叶修：我还没看完

“！”纪悠刚松下来的一口气又提在嗓子眼了，瞪着屏幕输入栏里的话打了又删。

闫叶修：……

闫叶修：还在吗？

“……”纪悠苦了脸，最后也没说话，只是把截图发上去了，然后对面就又没声音了。对面没声音纪悠就在这边抓耳挠腮的等，觉得自己都快等出痱子来了。

也不知道等了多久，反正就是等了好久，纪悠才等到对面回复，回复只有两个字：“谢谢”

得到回复后纪悠盯着那两个字看了好久后回复：看完了？你打算怎么做？

闫叶修：＼（＾ｏ＾）／～

看着那个欢呼状的颜文字纪悠简直要吐血，闫叶修不是喜欢用颜文字的人，但现在就只这么一个颜文字她隔着屏幕都能想象到对面闫叶修一定在傻乐。继续问：你打算怎么做？

闫叶修：嘿嘿嘿

纪悠憋不住了，点开表情按住那个滴血的菜刀的小表情不放，然后用它刷了闫叶修的屏。

闫叶修：……

闫叶修：不要刷屏啊～

闫叶修：心情好不跟你计较～

闫叶修：打算怎么做？你猜啊～

“……”果然好像抽死这家伙。虽然知道对面看不见纪悠也是一个白眼翻过去：滚！

闫叶修：咳。有点激动。

闫叶修：简直爱惨你了！

闫叶修：其实我还没想想好怎么办

闫叶修：先让我激动一会儿

闫叶修：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

【对方撤回了一条消息】（简直爱惨你了！）

闫叶修：我觉得我今天晚上睡不着了

“……”纪悠简直不想跟对面那个傻叉说话，但毕竟还是好基友，哪怕想抽人也耐着性子给闫叶修说了一遍她发现这个帖子的过程与后续处理。

纪悠：就这样

纪悠：别告诉秦羽我看见过这个帖子而且还给你看了

纪悠：好尴尬

闫叶修：……

闫叶修：我不主动说

闫叶修：但如果他问了的话我不敢保证

闫叶修：嗯

闫叶修：摸摸头

“……”虽然很清楚闫叶修是个什么样的人而且自己是站在秦羽那一边的但纪悠还是好像杀人：信不信我去追秦羽！

然而对面的家伙依旧N瑟

闫叶修：追秦羽？

闫叶修：来啊～

闫叶修：反正你追不到～

闫叶修：他是我的～

闫叶修：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

闫叶修：本大爷简直人生赢家！

纪悠：……

妈的没法聊了。

闫叶修：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

闫叶修：本大爷简直人生赢家！

纪悠：作者呢！出来！我们换主角吧！这家伙简直欠揍！

秦羽：我有点方

落平汐：嘿嘿嘿嘿嘿嘿

――捂胸，倒地，傻笑，谢谢小张宝宝的地雷嘿嘿嘿嘿嘿嘿（痴汉笑）

――今天晚上就要坐火车走了，这里存稿箱，明天几乎一整天都要在火车上，不敢保证更新，尽量用手机码字QAQ――打滚卖萌求评论求收藏嗷(づ￣3￣)づ

第50章 无节操番外

【时间：两个人在一起很久以后】

在外人看来闫叶修是一个很高冷的人，安安静静的站在一边哪怕在喧闹的菜市场里也男神范儿十足。但认识的人都知道，那家伙安安静静坐一边虽然有所谓的涵养问题但说到低就是轻微社恐还懒得说话。男神范儿足的时候内心戏也足。

秦羽足够了解闫叶修，但当他买完东西看到那个等在路边静静垂眸看着手机的人时还是忍不住呼吸一滞，只觉得那个勾唇浅笑的逆光身影俊美的不似凡人。

然后他走近，那个似乎不染纤尘的俊美仙人就染上了烟火气息。

“好了？这次好慢啊……”闫叶修撇撇嘴，但却很自觉的伸手。

“嗯，你就不能出门不玩手机吗。”秦羽叹气，把刚买好的菜塞进闫叶修手里，然后按着把人翻了个面，确定他背上没有粘上灰后把人又翻回来。“走吧。”

“放心，我刚才没靠到墙上。”闫叶修掂着菜走在秦羽身后，把视频暂停，手机塞兜里。“你刚才买东西太慢了我才把手机拿出来的，才刚看了一眼!”

“怪我？”秦羽微微侧头，笑。

“怪我。”闫叶修这时候特别识相，果断转移话题，低头看手上提的东西。“这么多够了吧？还要买啥？”

秦羽低头，两个人手里垫的东西的确差不多一个星期了：“去前面卖条鱼，今天中午炖鱼，吃米。”

“不想吃米。”闫叶修碎碎念，但不做饭的人没有挑剔的份，做啥吃啥然后等着刷碗就好了。

而且秦羽做饭还不错，至少比之后煮西红柿鸡蛋面的闫叶修强太多，到吃饭的时候他还是吃的干干净净然后等着去刷碗。

刷完碗，闫叶修抖着手上的水出来，甩干净手上的水后特别自觉的就找着秦羽趴在他旁边玩手机。

“起来，刚吃完饭别趴着。”双手在键盘上打出一行字，一个段落后秦羽头也不回地一巴掌拍闫叶修屁股上。

“哦。”闫叶修特别听话的坐起来，然后直接挂秦羽身上了。“你摸我屁股!你要我对负责!”

“嗯，负责。”秦羽对此习以为常，随便点点头，拍拍闫叶修环在他身上的手就打算过了。

但闫叶修却不想就这么过了，手没有放开不说下巴直接卡在秦羽的颈窝里，头一歪直接含住了，他的耳垂。

秦羽的耳朵很敏感，闫叶修刚咬上身体就猛然一颤，嘴里的软肉也开始升温，也不知道是它自身的变化还是被闫叶修含热的。

“我东西还没弄完……”秦羽手抖，腰也有点软。

“没事，我不乱动。”闫叶修正直脸，如果不看他嘴里含着的东西。

闫叶修说话的时候热气全部喷洒在秦羽的耳边，让他不由得移动鼠标保存文件――虽然某方面秦羽不如闫叶修主动，但毕竟是个年轻气盛的，很容易被勾起火，经常半推半就的也就从了。

而这个时候，闫叶修扔在一边的手机恰好传来微弱的响声，似乎是一个男人压抑着痛苦的呻.吟声。

“你在看片儿？”秦羽直接软了身子半倒在闫叶修的怀里。

闫叶修表示自己是一个正直的人，爱人都软在怀里了那还解释什么，直接开吃才是王道。

但那个没有暂停的手机又响了，这一次的声音很大，还是刚才那个男人，但不再是压抑痛苦的呻.吟，而是撕心裂肺的哀嚎。

“……”秦羽刚软下来的身子又直起来了，扒开闫叶修的手狐疑而警惕地看着他。他在情.事上比较保守，但他可是看到过闫叶修在淘宝上看情.趣玩具。

这种声音……不会想玩什么重口味的吧？

“亲爱的你别这么看我！”秦羽那不信任的眼神闫叶修秒懂，赶忙解释，把手机塞进秦羽手里，“我刚刚就只是看个搞笑视频，绝对没有看什么不该看的。”而且就算他想玩也只是玩点温和的，重口的东西他也是受不了的。

秦羽不说话，低头看视频，视频里的男人捂着下面不断哀嚎，一脸狰狞。

“这是什么？”秦羽问。

“风油精挑战。”闫叶修再次把自己挂秦羽身上。“不要在意这些细节。”

“风油精？听起来挺有意思的。”秦羽表示自己现在对闫叶修没有兴趣了，把人推开，手指拖动进度条。“一起看吧。”

“……”刚才就应该直接把手机关机。

不过闫叶修也不是泰迪附身，不来就不来吧，反正还有晚上呢。抱着人一起看视频也是一种享受。

视频很短，还不到十分钟，但这十分钟的视频就已经让秦羽默然。

“风油精挑战？谁想出来这种玩法的？”沉默片刻后秦羽问。

“不知道，看着挺有意思的就行了，反正只是图一乐。”闫叶修耸肩，对此不是很在意。

“你挑战过吗？”秦羽放下手机，扭头，问。

“……”闫叶修不由得好笑，“为什么这么问？风油精那么凶残。”

“好奇心害死猫。”秦羽笑，“你要是好奇心起来了作一下死也不是不可能。”

“……”闫叶修纠结了一张脸，想反驳却发现自己竟然无可反驳，他对这个风油精挑战还真的挺好奇的，秦羽这么一说还真有点想作死的冲动……

“亲爱哒……”闫叶修吞吞吐吐，表情很是纠结，“我如果作死……你会拦着我的吧？”

“嗯？”秦羽抱臂，不知道该气该笑。“放心，不拦你，咱家有风油精，要我给你录像吗？”

“不用……”闫叶修皱眉，侧头往客厅看，家里风油精似乎是在客厅桌子上放着的。

秦羽无奈，直接笑出声：“想作死去吧，我也挺好奇那个风油精是不是那么狠。”

“……”闫叶修抱着秦羽，扭头不去看客厅。“亲爱的你这么说我会真的忍不住作死的。”

“忍不住别忍。”秦羽一巴掌拍在闫叶修手上，把自己接放出来后一伸手，从笔筒旁边摸出来小半瓶风油精。“风油精这儿就有，作死吧。”

“……”闫叶修盯着自己手里的风油精半天没说话，随后麻木了一张脸，“亲爱哒你这样我真的会作死的。”

“……”秦羽嘴角抽了抽，“爱作快作，不作边儿呆着去。”

“你无情无义无理取闹！”闫叶修捂着胸口，一脸看负心汉的表情。风油精他虽然真的有点好奇，但还是有点怂。

……

五分钟后，秦羽看着闫叶修手里的一次性杯子，无语……

那个一次性水杯里有很浅的一层水，差不多二十毫升。闫叶修想作死，但又怕真把自己给作死，于是在把那剩下的小半瓶风油精倒进杯子里后又兑了水，成了现在的样子。

在秦羽无语的目光下，闫叶修伸手，用手指沾了一点，伸手，抹。

“……”秦羽看闫叶修抹了一把后就不动了，忍不住想笑，“什么感觉？”

“嗯……”闫叶修手指在大腿上有规律的敲打，皱眉，“现在还没什么感觉，就是有点凉。”

在一起五六年，秦羽好奇就直接看了，拉开后觉得好像和平常没什么区别。就那么一点点水渍，有点失落，怂恿：“要不再抹点？你这也太少了吧？”

“就是尝试一下，我又不是真像作死。”闫叶修拉住秦羽向稀释风油精的杯子的手。“现在已经有点感觉了。”

“什么感觉？”秦羽兴致盎然，不去拿那边的杯子，拉着闫叶修的裤子探头往里面看。

“嘶……”如果是平时，秦羽做出这个动作他估计就忍不住把秦羽的脑袋再往底下按一点，做一些少儿不宜的事情。

但现在，他的情况有点不太妙。有点凉，但又点热，还辣得慌。虽然只是稀释的一滴但还是有点销魂。

捂着下面倒在沙发上，闫叶修现在只能庆幸自己英明稀释了还抹的少，虽然难受但却不至于像网上那些视频中的人那样又疼又辣的满地打滚，还在可忍受的范围内。

“你……还好吧？”秦羽拿出闫叶修事先就备好的半凉不热的湿毛巾，“擦擦？”

“唔……等会儿……”闫叶修在沙发上又躺了会儿，然后坐起来，接过毛巾，小心翼翼地擦着。一边擦一边道：“想笑就笑吧，别忍着。”

“没忍。”秦羽摇头。他说的是真话，真没忍，嘴边一直明晃晃地挂着浅笑。“坏了吗？”

“没。”闫叶修把毛巾放在一边，并拢腿，姿势怪异地扭了扭。“这玩意后劲有点大啊……”

“真的，坏了直说。以后我来，你躺着就好了。”秦羽笑着道。

“我一点事都没有！”闫叶修咬牙，“明天早上你别想早起了!”

“你想什么呢。”秦羽不怀好意地扫了闫叶修下面一眼，“你以为你这个样子我会让你进来？要死没弄干净难受的可是我。憋着吧，谁让你作死，至少这几天别想了。”

火车上写的风油精肺外，嘿嘿嘿

――说是风油精番外，为什么写出来感觉好像主要在虐狗，沉思ing――打滚卖萌求评论求收藏嗷(づ￣3￣)づq?～

第51章 戏足

闫叶修和纪悠虽然在教室里很少凑在一起说话但网上是经常联络的的，这天他正一遍遍刷新等更新蹦出来的时候突然看见通知栏里刷过一条Q.Q消息，先是纪悠给他发过来一张图片。他以为那只不过是网上一些有意思的东西纪悠看见了觉得有意思然后发过来给他分享的，很随意的点开，然后愣住。

和纪悠在网上聊天用了不到五分钟的时间，但闫叶修觉得自己未来五个小时都别想睡了。亢奋！激动！睡不着！去操场保量全都不带喘气的。

唔，还是不要去操场跑圈了，操场没有秦羽~闫叶修从被子里钻出来，抱着枕头就那么静静地看着秦羽的发旋，忍不住想笑，但有估计着寝室里的其他人只能那么憋着。只觉得心里像有那么一团火，翻涌滚烫；有好像直接沉浸在了无边的海里，温和恬静……

闫叶修以为自己会睡不着的，但秦羽却是他最好的安眠药，哪怕是以一个并不舒服的姿势在黑暗里看着那个模糊的发旋闫叶修也觉得自己的内心得到了净化，心里那些乱七八糟有的没的东西全部消失不见，只余下一点温热，浑身说不出的熨帖。脸上带笑，也不知道什么时候就睡着了。

然后到第二天早上脖子就扭了……

五点多一点，寝室亮灯，耀眼的白光一下子就幌醒了上铺的闫叶修。闫叶修眼前一亮，惊醒，但没睡够，根本不想起床，一歪头就想把脸埋进枕头里再睡一会儿。但他昨天晚上是趴着抱着枕头立着头睡的，睡着之后虽然歪倒里脑袋但这样的姿势毕竟不是正确的睡觉姿势，刚才一埋头就听见脖子咔擦响了一声，瞬间什么睡意都没有了。

“嘶……啊……”闫叶修一手捂着脖子一手撑着床，跪着爬了起来，然后发现自己出了脖子疼以外别的地方也好不到哪里去，尤其是胸口，压了一个晚上，闷得慌。

秦羽平时没有赖床的习惯，亮灯又听见闫叶修的抽气声后也不拖沓，坐起身揉揉眼，问：“怎么了。”

闫叶修不声控，就算声控秦羽的声音也就只是一般，没有让人脊背酥软精神一震的功效。但着声音却让他想起了昨天晚上发生了什么，心里的火再度烧起来，内心荡漾但面上却是不显，拉起枕头抱在怀里然后自己代替枕头杵在床头，背对秦羽：“昨天晚上睡落枕了。”

闫叶修这个反应让秦羽有点懵，眨巴眨巴眼，试探性地问道：“那……我给你揉揉？”

“好的呀~”闫叶修秒答，但说完之后吧又觉得自己刚才的语气好像有点不对，赶紧拉过一边的薄被叠了起来，补充掩饰，语气特别正经：“谢谢。”

“……”秦羽默然，但还是伸出手按在肩膀闫叶修的肩膀上。

秦羽是很认真的给闫叶修揉脖子揉肩膀希望闫叶修能好受点的，但闫叶修昨天晚上才看完那个记录了秦羽撩人之路的树洞贴，现在是怎么想怎么觉得正在给自己揉脖子的秦羽是在撩自己，那双游走在他脖颈的手，温热干燥还有着常年拿笔留下的茧子。被按揉过的地方又酸又胀，让人忍不住想挺直腰背，但茧子拂过的地方又止不住发痒，酥麻得想要直接往后瘫软过去。而且他还没穿衣服！刚起来没穿衣服就在他身上动手动脚的，不是撩人是什么！

唔！硬了。闫叶修尴尬，拉过刚才叠好的薄被盖在腿间，环视四周见寝室里的其他人该干啥干啥根本没注意他们这边松了一口气。真是的，寝室还有别人就在那里撩他！把衣服穿好去！被别人看见你撩我的风情我就吃亏了！不守夫道！q(s^t)r脑海中万马奔腾，但闫叶修脸上就只有浅浅的笑意，连声音都与平时一般无二：“好了，感觉差不多了，你赶紧穿衣服去吧，不然该晚了。”晚不晚其实不要紧，重点穿衣服。

“恩”秦羽收手，觉得迟到这个问题的确挺严重，一边穿衣服一边问，“你前几天不还热的洗凉水澡吗？怎么晚上还盖被子？不热？”

“热，但忍不住想玩手机啊。”闫叶修想把腿上的薄被扔一边，但下面的还没软下去，只好就保持着姿势穿衣服，等该套裤子了一扭身，背对秦羽。让秦羽看见自己硬了好不好意思的。

但秦羽没看见有人看见，闫叶修穿裤子的时候正好有人进来，一推门就扫见了那个明显的隆起，吹了声口哨，调侃：“哟~很精神啊！”

那人只是随口一说，说完就该干啥干啥，一点没觉得这样调侃正常的生理反应一句有什么问题。闫叶修本来也不觉得这样的调侃有什么问题，但现在情况不一样啊！

闫叶修偷眼看那边已经穿好衣服下了床的秦羽。秦羽刚才闻言往他这边扫了一眼，但特别耿直的没什么反应，在底下打着哈欠穿着鞋。

你就没点反应吗？！我是被你撩起来的啊！做人要负责啊！闫叶修眼睛瞪大了一秒，然后下一秒回复正常，穿好衣服就这么半硬着下床，也坐在一边穿鞋。看我！看我！

但穿鞋真心不是什么困难的工程，闫叶修下床的时候秦羽已经穿好了，站起来特别冷漠的扫了一眼就往阳台走了。

喂！你就这样走了！光撩不灭火真的大丈夫吗？！唔，好吧，这是学校，还真不能干什么。但就算不能干什么你也看看我好伐？！撩人成果你就不验收一下吗？！还是说你只喜欢看我懵逼的样子？这样有点难啊！有了准备就不好懵逼了。

闫叶修想东想西的时候是木着脸的，看起来就像是没睡醒似得，手上动作又因为奔腾的思维而慢了些许，看起来更想没睡醒了，早上睡不醒对闫叶修是常态，压根儿没人搭理他。

龟速穿好鞋子，闫叶修冷漠脸（睡不醒脸）走进阳台，故意在正对着秦羽的位置蹲下了往盆里面倒水洗脸。然后就被寝室里的一人嫌弃了：“蹲这儿挡路啊你！往边儿挪挪。”

“……”闫叶修委委屈屈的扫了正在刷牙的秦羽一眼，然后又委委屈屈的拖着盆往边上挪了挪。说好的爱的深沉呢！

一边洗刷一边偷看秦羽，闫叶修突然觉得自己可以反撩回去。秦羽现在正在刷牙，嘴角边上有点儿沫，一会漱口的时候他估计会注意不到这一点，然后他就可以站起来用手指把那点沫子给擦掉。动作一定要缓慢而暧昧！那样秦羽肯定会脸红！而且他现在还没有戴眼镜！羞涩而略显迷茫的眼神一定特别赞！

闫叶修揉脸，试图让自己冷静下来，但脑海里的场景却更生动了。他那样做秦羽会不会反应过来后伸出舌头舔他的手指啊！嗷嗷嗷！hold不住怎么办？

不行，要淡定！要冷静！这是男人的战场！决不能露怯！闫叶修拍脸，目光坚定而火辣的抬头然后愣住。秦羽已经刷好牙了，正在用毛巾擦脸，别说嘴边的牙膏沫了，脸上连滴水都没有！

为什么会这样？！谁发明的毛巾？！闫叶修内心掀桌，但面上却依旧不显，端的是冷静自持的威严（睡不醒脸），要端住身为攻的气势！

秦羽也是有关注闫叶修的，虽然不知道闫叶修脑子里想的什么但这一段时间却让他很会抓住机会。握拳自我鼓励，然后看准时机就蹲下身，用刚才自己擦脸的毛巾也给闫叶修擦了脸，动作轻柔――这才叫撩，要撩也是正面来，从背后来闫修又看不见他脸，撩什么撩。

“还没睡醒吗？”在闫叶修反应过来之前秦羽赶紧把毛巾塞进他的手里，站起身。“收拾完赶紧去教室吧，今天你动作特别慢啊。”

“嗯……”闫叶修接过毛巾有些挫败的擦脸，然后想起这是秦羽的毛巾又擦了一遍。木着一张脸把毛巾搭好，斜眼看那边秦羽被寝室里其他动作快的人招呼几声后就果断抛弃他跟大部队一起走了……

为什会会这样？！这剧本不科学！

闫叶修（木着脸/睡不醒脸）：……（看我！看我！）

秦羽（起身走人）：快迟到了！你动作也快点啊！

闫叶修：说好的爱呢？！(sF□′)s喋擤ォ

纪悠，妈的智障，让你N瑟。

――这两天返校没来得及回复评论和感谢地雷，卖个萌(=^ ^=)，给你们捏脸做补偿。

――感谢小张宝宝的两个地雷，还有JK的一个地雷t(*°°*)s，抱住！亲！不过这几天天天能收到地雷感觉好虚，好不真实，我需要么么哒来证明着不是做梦！o(*////////*)q快来亲亲我！

――打滚卖萌求评论求收藏嗷(づ￣3￣)づq?～

第52章 计划

闫叶修进教室的时候秦羽已经坐在自己的座位上开始读书了，他坐下来的时候没说话，但特意拉凳子弄出声响来，坐下来后也跟着拿出来一本书装模作样地读着。读什么完全不知道，全部注意力都在旁边那个人的身上。然而旁边的秦羽只是扭过头看了他一眼笑笑就扭过去接着读书了。

“……”闫叶修也扭头，可还是一个字都看不进去，满脑子的秦羽。

秦羽喜欢他，他也喜欢秦羽，两个人就差一个表明心迹就可以在一起皆大欢喜了。可秦羽明显是等着他告白的，他要怎么告白才好呢？

直接撕纸条？闫叶修眼神飘向一旁的草稿纸，然后赶紧守住思维放弃这个看起来就特别不靠谱的想法。当初他给纪悠告白是用的小纸条没错……

但现在情况不一样啊！经实践证明他和纪悠最合适的关系就是介乎友人与亲人之间的那种关系。纸条告白就啊纸条告白吧，反正现在已经和平分手了，之前用纸条告白的事情两人谁都没放在心上，偶尔还能互相调侃一下互黑。

但秦羽不一样啊！要是他一张小纸条过去直接说‘我喜欢你，要不要做我男朋友’秦羽肯定会以为他是在开玩笑，或者认为他就是随口一说，一点也不庄重，就是玩玩的。他们两个可是要在一起一辈子的，最起码他现在是抱着告白之后两个人要在一起一辈子的念头的，要是在一起一辈子到老了回忆往昔……

老秦羽：我们在一起是谁追的谁啊？我追的你吗？

老闫叶修：是呀，你追的我，不过是我先告的白。在一个早读，我给你传过去一个小纸条，说我喜欢你，还记得吗？小纸条啊……当年的我还真是纯情呢。

老秦羽：小纸条？啊！我想起来了！当初你一张草稿纸丢过来打开看到写的是什么的时候我还下了一跳呢。

_(:зf∠)_

这样绝对不行，而且秦羽似乎之前看到他给纪悠传小纸条求交往了，要是他以为他就只会传小纸条该怎么办？太毁形象了！闫叶修把视线从草稿本上挪开。

而且秦羽可是默默喜欢了他一年呢，一张纸条过去也太辜负人家的心意了，他的告白绝对不能以这种形式。

要不找个机会把秦羽拖走找个角落特别霸道总裁的咚了他，说句我喜欢你然后邪魅一笑直接强吻？

唔……想着就很激动，但再想想全是问题，学校哪里有没人的角落啊，再偏僻的地方都时不时有人经过，要是气氛正好的时候来个人撞见了可就麻烦了。告白失败了没关系可以再来，但学校里的流言传的可是比什么都快，秦羽肯定受不了。再糟糕点被老师家长什么的知道了勒令转学就更麻烦了。

闫叶修以头抢桌，焦躁得不行。要不然等什么时候假期了找个理由约秦羽出去逛个游乐园吃个饭然后再看场电影，两个人再压压马路，最后找个小公园一起坐在长椅上夕阳正好然后两人脸一红手一牵就这么画面唯美的在一起？

……

感觉不错的样子，但两个大男人去游乐园玩什么啊？射击游戏？空中飞车？蹦极？射击他玩的不错，但如果秦羽玩的很渣怎么办？只有一个人玩的尽兴那就糟糕了。诶？嘿嘿嘿，要是秦羽不会他可以从背后抱着教他玩。云霄飞车两个人在半空中手拉着手听风呼啸一起尖叫也很赞啊！蹦极就算了，蹦完他虽然亢奋但会腿软。不过要是秦羽想玩那无所谓，喜欢的人手软脚软的倒在自己怀里简直美呆！

这样一想鬼屋也不错啊！秦羽上次能被噩梦吓醒一定是怕鬼的，这样他就可以在鬼屋里一路把秦羽护在怀里了！

再这样想玩密室逃脱似乎比鬼屋强啊。鬼屋虽然能显示他的男子汉气概但万一秦羽特别害怕怎么办？真吓到人那就不好了。密室逃脱就没这个问题，密室逃脱这种解密类的游戏他在行啊！解密的时候也能炫耀自己啊！而且按秦羽的性子而言智商比胆量重要啊！两个人被关在封闭的小屋里合力突破重重迷雾重见天日肯定要比一惊一乍的逛鬼屋有气氛多了。

嘿嘿嘿，玩完密室逃脱然后看电影，再昏暗的电影院里伸出手悄悄握住对方的手什么的肯定也特有气氛。看完电影拉着手出来压压马路肯定能成！

嘿嘿嘿，就这样愉快的决定了！闫叶修想好一切后就在那里瞎乐。

之前错过一个五一没关系，反正马上快六月了，高考的时候学校可是会放假的啊！四天半呢！四天半的时间秦羽肯定不会都在家里学习的吧！这么长的假期他预定一天时间秦羽那边肯定没问题。计划通！简直完美！

秦羽虽然在读书，但还是会时不时的扫闫叶修一眼的，然后就看见闫叶修在那里一个人偷着乐。虽然不知道闫叶修在笑什么但秦羽的心情不自觉的就跟着也好起来了。觉得自己歪头看闫叶修笑然后自己也跟着笑的样子有点傻，秦羽赶紧写了几行字让自己看起来没那么痴汉，但一斜眼看到闫叶修却还是忍不住手痒，握了握拳，伸手戳了戳闫叶修的脸。“你在想什么呢。”

“啊？”闫叶修受惊，猛然抬头，就看见秦羽收回了自己的手。他敢肯定秦羽在收回手的时候捻了一下手，绝对是在回味！

啧，幸好他脸上没痘痘，不然秦羽摸了一把后不再摸了怎么办，一脸的好皮肤都便宜你了。

不过手感这么好，你就不再来一把么亲~

在平时，秦羽觉得自己这么戳闫叶修一把闫叶修肯定会像早上那样愣住的，现在秦羽虽然也是愣住不动但显然不是懵逼看起来反而更像跑神啊，嘴角还带笑呢！“你在想什么？”

“啊？没想什么啊！”闫叶修连连摇头，努力绷紧脸却还是笑弯了眼睛，就差没冒粉红泡泡了。“我什么也没想，快读书吧。”

“……”秦羽默然，信你有鬼。但闫叶修也却是是有自己一个人呆着就开始跑神的前科的，秦羽就只当是他又想起了哪个情节，无奈笑笑。“赶紧背书吧，今天语文要默写的。”

“默写？！哪篇？！”闫叶修震惊了，然后看黑板，黑板上语文课代表已经把早读的任务写在黑板上了，早读下课前十分钟默写文言文。

“考试只考几句为什么要默写全篇啊……”闫叶修碎碎念。

“就算只默写几句你也会有错别字啊。你字太草了，连笔看不清都是按错算的。”秦羽笑，“别想那些有的没的了，趁着还有时间自己先默写一遍，写完我给你检查。”

“哦……”闫叶修乖乖拿出纸笔准备开始默写。心道是不是有的没的过几天你就知道了。

秦羽：别傻笑，快读书。

闫叶修：什么傻笑！我憋大招呢！

纪悠（看作者）：……

落平汐：别看我，我什么也不知道。

――谢谢JK和小张宝宝的地雷！o(*RQ)ツ，左拥右抱！简直不要太幸福o(*￣￣*)o――打滚卖萌求评论求收藏嗷(づ￣3￣)づ

第53章 出发

在高三几乎所有学生的狂躁中，闫叶修总算是把高考给盼来了，高考前两天学校就给所有学生放了假。再邀请秦羽出来玩的时候秦羽也没有任何推脱的答应了，就等着第二天两人汇合然后出发了。

两人约的是八点半，但五点多一点闫叶修就按照学校养成的生物钟醒来了，醒了之后就再也睡不着了，看小说也看不下去，索性就起床，跑到厕所里洗澡。洗完澡刷牙的时候对着镜子一颗牙一颗牙的仔细刷，确定每一颗牙齿都是白生生的才住了口，刮胡子也是认认真真的――今天可是要出去约会呢！告白成功后两个人对着接吻那肯定是理所当然的啦！嘴巴要干干净净的，也不能有胡子扎到对方！

末了闫叶修还控制不住自己拉开了老妈的专属柜子，在里面找来找去但瓶瓶罐罐没认识几个不知道都该怎么用只能罢手，最后拿芦荟胶在脸上抹了点。也不知道是错觉还是怎么的，感觉抹完之后似乎真的感觉今天的自己又帅了点。

从厕所里出来的时候六点出头，家里还是就只有他一个醒着，进客厅倒了点水闫叶修就又回自己的房间里了，准备开始挑衣服。

男生的衣柜里不会有女生那么多衣服，但也是有的挑的。

闫叶修先是换上了一件衬衫，穿上了一条牛仔裤，然后对着衣柜上的镜子就开始左右照。这件蓝白格子衬衫穿着还不错，和下面那条牛仔裤搭配着显得身形修长却又不显得特别瘦没安全感。

但这件衬衫是长袖，今天三十度，穿长袖不会不有点傻？而且长袖还容易热，一出汗有味道就麻烦了。

闫叶修皱眉，把自己扒了继续找衣服。最后找了件休闲T恤，T恤是白色的，上面还印着个骷髅头。套上之后对着镜子照了照，觉得还不错，挺精神的。

对着镜子看了一会儿后闫叶修愣住，皱眉，没纠结几秒就果断扒柜子，从最底下拉出来一条牛仔裤。

这条裤子是闫妈买的，闫叶修试了一次就没有再穿过了。这倒不是说闫妈的审美堪忧买的裤子穿不出去，而是闫妈买裤子的时候闫叶修没跟着。裤子款式不错也挺好看，但是低腰，低腰的牛仔裤闫叶修没穿过，刚穿上就有一种它要掉下来的感觉。

牛仔裤刚穿上，闫叶修就辶耍他里面内裤的腰都比这个高，露在外面丑的不能再丑。

可是闫叶修根本就没有所谓的低腰的内裤，都是中腰的。闫叶修纠结了半天没有把牛仔裤给脱了，低着头把内裤往里面折了折，折的看不见了才把拉链拉上，对着镜子继续照。

也不知道是低腰裤就是这样还是闫妈给买松了，对着镜子看了两眼闫叶修就忍不住往上提裤子。可裤子一直用手提着也不是事儿，闫叶修又开始找皮带，皮带系上去裤子不往下掉了感觉好受多了，但皮带卡在胯上还是有些别扭。不过扭了扭腰觉得这用别扭能接受就算了。

扭腰的时候闫叶修也在看镜子，看镜子中的自己随着动作腰身时隐时现。起来还不错的样子，小腹虽然没有肌肉但也没有肥肉，虽然看起来可能有些嫩，但不都说嫩的可口吗？

鞋子没的挑，他放假回来就穿一双带一双，穿回来的洗了就只剩一双，白色的运动鞋，百搭，到没有说衣服跟鞋不搭要重新换。

换完衣服鞋子也不到七点，闫叶修在床上坐了一会儿后等六点五十五自己给自己定的起床铃响了之后开始收拾其他的东西，但其他的东西没什么可收拾的，钱包手机钥匙身份证，顶多再拿包卫生纸也就没什么了。充电宝不用带，手机昨天晚上充满电了，今天肯定用不完，要是约会他还把电用完那他就没救了。

写了一张便条贴在门上，虽然离约定的时间还有一个多小时闫叶修也还是出门了。

出门的时候七点，虽然已经六月份了但这个时间太阳才刚升起来，走在外面感觉还是很凉爽的，尤其是腰。风吹过，他总想把T恤往下拉。而这种感觉在坐下来吃早饭的时候达到了顶峰，一会儿一拉，就怕裤腰太低上衣又盖不住把里面折起来的内裤露出来。

最后闫叶修实在是忍不住了，找了家店买各个低腰的去厕所换上才算安心了――老的直接扔掉，新内裤没洗就穿什么的他现在不想在意。

赶到两人约好的地方时才刚八点，闫叶修本来想着在长椅上坐着等秦羽的，但怕刚吃完饭嘴巴里有味儿就去买了条口香糖。刚才拆一条塞嘴里就看见自己刚才坐过的长椅上低头玩手机，然后没过几秒口袋里的手机就传来了震动――有短信收到短息，闫叶修也没打开看，绕远路走到秦羽背后，抽出一片口香糖，来个一个特经典的台词：“嘿！交个朋友？”

“！”秦羽被吓了一跳，看见是闫叶修后松了口气，接过口香糖，“你走路没声啊……”

“嘿嘿嘿”闫叶修在秦羽旁边坐下，坐下的时候后腰被吹了冷风也没注意，就等着接秦羽拆下来的口香糖皮，“你吃饭了吗？”

“吃了。”秦羽把糖皮递给闫叶修，趁闫叶修扭头扔垃圾的时候扫了眼他的腰，闫修怎么还有这么骚包的衣服？腰都露出来了。“这条裤子没见你穿过啊，新买的？”

“啊？不是。”闫叶修想起来后又拉拉衣服，虽然是故意穿出来的但现在也有点尴尬了，“之前没穿过而已，我妈给买的。”

“恩”秦羽拉回视线，看人不看腰，“今天去哪儿？”

“去玩儿密室逃脱！”闫叶修没说下午干什么，计划要一点一点进行，全说出来让秦羽发现了就不好了。“我已经看好了！直接去就行！”

“好。”秦羽笑着点头，闫修总说他的眼睛好看，但他却觉得他说话时某种闪烁着的神采才是真的惑人。

“以前玩过密室逃脱吗？”闫叶修问。

“没有。”秦羽摇头，拿出手机问百度，“今天和你算是第一次。”

“没玩过你可以问我啊。”闫叶修抓住秦羽的手，苦着脸有点些郁闷的样子，但也不知道是真郁闷还是假郁闷。“我就在你旁边坐着呢，就不要搜百度了。”

秦羽的手被闫叶修抓住的时候动作一顿，有些别扭的用另一只手把手机放一边，被抓住的手似乎直接僵住了，扭头道：“那你说。”

“密室逃脱就是一个解密类的游戏，进一个房间里然后找线索解密，解开后再进入另一个房间，全部解开之后就算是过关了。”闫叶修道，觉得自己这样解释有点不清楚也觉得自己抓住秦羽的手这么长时间不放开有点别扭，松开手。“就是个游戏而已，到地方你肯定就明白了。”

“那咱现在过去？”闫叶修的手离开秦羽虽然有些失落但也是松了口气，手不着痕迹的在裤子上擦了擦汗。

“好”闫叶修也偷偷在裤子上擦汗，站起身，“走吧。”

闫叶修：告白大作战即将开始！

落平汐：……

闫叶修：……

闫叶修：这沉默是几个意思？

落平汐：没意思，真的。

闫叶修：有点虚。

――谢谢小张乖宝宝的地雷！感觉要被你包养了呢！

――打滚卖萌求评论求收藏嗷(づ￣3￣)づ

第54章 密室

把手机交给工作人员两人就被带进了一个房间，闫叶修一进门就开始打量这个房间，这个房间东西很简单，一张电脑桌一个柜子一台饮水机，墙上还有一个一看就有问题的壁画。

闫叶修很想现在就过去看看那个壁画有什么问题，但工作人员还没有走，正在向秦羽简单解释规则，解释完指了指墙上的按钮：“这个红色按钮每一个房间都有，如果解不开密想放弃可以按，过有人过来帮你们开门。”说完，见两人都没有什么异议就关上门出去了。

工作人员一走，闫叶修就跑到那面墙上看壁画去了，靠近看壁画其实不是壁画而是一个类似于华容道的东西，想来按照上面的纹路把图还原就能打开些什么。

闫叶修在那里在墙上的木板上挪小木片的时候秦羽扫见了旁边柜子上的一个蓝色的东西，刚把它拿在手机还没看出来这东西是什么就听见闫叶修道：“我已经把它拼好了，但这玩意儿要怎么打开啊？”扭头，那边墙上已经是一副完整的画了，闫叶修正在那边摸索着怎么把那东西给弄开。

“……”秦羽走过来看闫叶修就自觉往后退，趁秦羽专注于怎么把强上的那个应该是柜子的东西给打开的时候提了提裤子，低腰裤好不舒服。

“打开了。”秦羽看了会儿把那片木板往下拉，露出一个小暗格，里面放着一个白色的开关，但开关上是没有那个用来拧的东西的。暗格的墙上还有有两个数字――61。

“这两个应该是组合在一起的吧？”闫叶修凑过来，看见了那里面的也看见了秦羽手里拿着的东西，道。

“恩”秦羽附和，两个零件比对一下就找到了把它们组合在一起的方法，然后很轻松地把它们组合在了一起。组合完看着手中的水龙头把视线移向一旁的饮水机，“那上面的？”

“应该。”闫叶修蹲在饮水机旁边，对着饮水机的空了一个的出水口看了两眼，把手伸向秦羽。“我安安试试。”

秦羽把东西递过去之后就半蹲在闫叶修身后了。姿势还算好不是很累，但闫叶修却觉得这个姿势有点逆天，秦羽的脑袋就在他的斜后方，眼角的余光还能看见秦羽的脸，喷洒在颈边的温热鼻息什么的虽然没有感觉到但被心上人这样一眨不眨的看着他会激动的好吗！

不过好在安装水龙头的工作不是很难，闫叶修在亢奋也就是把东西拧上去出不了什么失误。水龙头安上去之后他还打开看了看，有水出来，还是热的。“这是要接水么？”闫叶修说着打开了饮水进下面自带的小柜子，但里面什么都没有。

“是用这个？”秦羽又把那边柜子上的一个小水壶拿了过来，“这里面还有用红笔画出来的水线，应该是这个吧？”

闫叶修探头看了看这个小水壶，把水接到水线出后站起来，“要加热？”说着往那边柜子上走，想把加热器往自己这边挪挪却发现加热器是被固定着的。

加热器被固定那就好说了，闫叶修把小水壶放上去之后打开开关，歪着身子往秦羽身边一靠：“应该是用水蒸气，让镜子上显现出来什么。弄出来的东西因该就是那边桌子上的密码箱的密码了。”顿了顿，继续说，“恩，弄出来的东西加刚才的数字因该就是密码。”

秦羽没回话，但视线却跟着闫叶修的话往墙上的镜子上扫，镜子中两个人相依的画面让秦羽有点耳朵热，虽然觉得这样挺好的但秦羽怕自己脸红闫叶修从镜子里看出来于是把闫叶修推开了，“你比我高还要压我身上，不长了怎么办。”推开后往镜子那边走，凑近看镜子，“你说要是有人不烧开水直接趴上来看图案会怎样？”

“应该不会有人这么做的吧？”闫叶修也跟着往前走，看着镜子里的秦羽与自己，“压压怕什么，这个身高就挺好的。”正好可以让他从背后抱着人的时候把下巴放在颈窝里。

“站着说话不腰疼。”秦羽哼哼两声，擦了擦脸上的水汽，就当脸上的热度是因为蒸腾的水汽而不是别的什么原因。“你过来看看，这是什么字？”

“唔？”

闫叶修凑近了看，有点惋惜自己凑近秦羽就往后退，镜子被水蒸气熏染后出现了很多条纹路，具体也看不出是什么，等水蒸气更浓了之后秦羽开口了：“你往后退一点，29？？”

闫叶修依言往后退，果然后退了上面的字反而更清楚些。“所以说密码是‘2961’？”

秦羽耸肩，直接拿过那边电脑桌上的小密码箱，输入密码“2961”，打开密码箱得到一张卡。

看看秦羽手里的卡又看看那边的下一扇门门边的刷卡装置，闫叶修觉得有些不可思议：“这一关这么简单？！我还想着看看电脑桌抽屉里有什么东西或者再找找柜子。这样就得到钥匙了？！不科学啊！”

秦羽“噗”的一声笑出声来，拍拍闫叶修的肩往那边门口走，磁卡放在感应器上就听得“滴”的一声响，再一扭门把手，“走吧。”

闫叶修默然。没忍住对一旁的监控摄像头比了根手指，然后才颠颠儿的跟了出去。

下一个房间看起来东西也挺少的，一个柜子一个电脑桌，一个类似于消防栓的东西，旁边还有一个铁桶，不过这次的桌子说是电脑桌就真实电脑桌，上面有电脑的。虽然那个电脑看起来就只有一个显示屏能用。

墙上有一张海报，上面1945的提示很明显，但就是不知道是用来开什么的密码。电脑桌上有一个绿色的按钮也挺明显的，捡起来肯定要用。

闫叶修在开桌面上其他东西有没有用的时候秦羽已经往旁边走了，从地上捡起来一个电源线，“这个是跟显示器配套的吧？”说着就拿着东西过来想把它给显示器安上。

秦羽安装电源线的时候闫叶修没抬头，他此刻正蹲在地上开电脑桌上的一个柜子上挂的密码锁，密码1945，打开之后也是一个按钮，不过是红色的。

拿到东西起身，秦羽已经把电源接通，显示器已经亮了，显示出七块亮块，从一到七是红橙黄绿青蓝紫。

“这个我知道，是开这个的吧？”闫叶修看到显示器上显示的东西就兴奋了，他刚才在搜桌子的时候看到旁边柜子上的触摸锁上有七个键。

走到那边柜子旁，闫叶修刚碰上那个触摸盘盘上的键就变成彩色的了，显然是要按照颜色顺序才能打开。

“一红，二橙，三黄……七紫，好了！”闫叶修手指在触摸屏上戳戳戳，戳完特变肯定的戳确定键，然后……然后什么也没发生。

“唉？！”闫叶修惊疑，然后就被秦羽推一边了。“笨，在学校你就懒得看题，现在还这样，键盘不是按照1234567的顺序来的。”

“这样吗？”被指出自己犯的简单错误闫叶修尴尬了一秒，然后暗含N瑟地道，“你观察的真仔细！”

“……”秦羽沉默着把色块按照顺序弄好，然后点击确认，柜子里是一块板子，上面少了三个按钮，闫叶修看见就把口袋里的按钮掏出来按照颜色填进去，但红绿蓝三个按钮才找到两个，另一个蓝色的也不知道在哪里。

“蓝色按钮……”闫叶修环顾四周，然后视线转移到那边消防栓上，那边消防栓里看起来有挺多东西的，但就是有锁，打不开。

最后两人在屋子里找了半天才找到在凳子下面的最后一个蓝色按钮。蓝色按钮装上去之后就听得“滴”的一声响，那边显示器上的东西变了，并排显示出：四边形、六边形、三角形还有八边形的图案。

“4638……”闫叶修扫了一眼然后输密码，密码输入也的确打开了消防箱，从里面得到一个螺丝刀还有一张纸。螺丝刀就是螺丝刀，而图纸上是用彩色笔写的零和一。

得到螺丝刀，闫叶修果断蹲下来拆地上那个铁网：“这个螺丝好松啊。”闫叶修一边扭螺丝一边感叹。

拆开铁网，两人从里面拿到一个线路板，看到这个秦羽就笑了：“看着眼熟不？咱们上物理实验课是不是就用的这种？”

“对！没错！就是这种！”闫叶修也跟着笑。

两个人都在笑，笑着笑着不知怎么的视线就交织在一起，然后两个人就都渐渐止住了笑，秦羽感觉自己耳尖发烫，闫叶修也越来越清晰的听见了自己的心跳声。

“咳”两个人不知道是谁轻咳了一声，然后两个人就都像是触电一般底下头，一人看线路板一人看图。

“解出来了吗？”

“没有。”

“那你加油。”

“好。”

闫叶修：好简单。

秦羽：简单你还犯那么低级的错误。

闫叶修：不怕，有你。我家秦羽棒棒哒！

秦羽（脸红）：……

――感觉自己发烧了，头晕的厉害，所以码字有些慢，不过幸好没有晚太久QAQ，今天晚上多喝点热水捂严实点看能不能退烧，不行明天出去弄点药吃，不想吃药QAQ。而且来的有点早，寝室里就我一个人，好怕怕QAQ。【明天更新应该不会断，但或许会短一点。

――谢谢小张宝宝的雷，么么哒！

――打滚卖萌求评论求收藏嗷(づ￣3￣)づ

第55章 约会

两人进去的时候是九点多一点，出来的时候是十点五十，玩了一个半小时多一点，虽然有些关卡有些简单但整体来说两个人玩的都挺开心的。

出来之后，闫叶修站在路边伸了个懒腰，秦羽就皱眉，肚子都露出来了。但也没说啥，拿出手机看看时间：“一会儿去哪儿？”

“现在这个时间……”闫叶修伸完懒腰拉拉衣服，也拿出手机看时间。“悠达着找个地方吃中午饭吧？你现在饿吗？”

“有点，但不是很饿。”秦羽感觉了一下，“十一点半吃饭吧。下午干什么？”

“去看电影。”闫叶修有些不自在地挠挠头，“就是宿舍里那帮家伙前几天说的那个，网上评价还不错，去看看吧，我已经订好票了，一点的场。”

“恩”秦羽点头，然后两个人突然就不知道说什么好了。然后走了一会儿后两个人又突然同时开口：“你……”/“我……”

“你先说。”/“你说。”

“那我先说吧……”闫叶修扭扭脖子，视线从秦羽脸上移开，“你……你吃冰淇淋不？”妈哒好尴尬，爷想说的不是这个。

“……”秦羽沉默一秒，点头，“要，刚才我也想问你这个。”

于是两个人就这么走到路边一人拿了一个冰淇淋啃，一边啃冰淇淋一边聊着一些有的没的事情，都很默契的的闭口不提刚才的那段小插曲。

冰淇淋吃完，两个人就开始找吃饭的地方，但两人都没有什么特别想吃的东西，就随便找了一家人挺多生意不错的地方进去了。

“啊……”刚推开店门闫叶修就感觉到一阵冷风迎面吹来，拉着门把手对跟在自己身后的秦羽道，“果然有空调的地方就有生机。”

“有空调就活过来了吗？”秦羽笑，走进来之后扫了店内一圈确定有位置就跟闫叶修一块往前台走。

站在前台，两个人动作一致地抬头看上边牌子上显示的菜单，这家店粉卖的是面两掺还有刀削，然后每种又分麻辣清汤还有海鲜三种味道，闫叶修觉得清汤还有海鲜一定没什么味道，于是就点了麻辣刀削。秦羽在他之后点了土豆粉，清汤的。

点完之后买单，闫叶修刚想掏钱秦羽就已经把钱递过去了，还顺手买了两瓶水：“上午和下午都是你请了，中午就我来吧。”

闫叶修耸肩，不是很坚持，要是一直纠结谁买单那就没意思了，接过水拧开盖坐下来猛灌一大口，一抹嘴，抱怨：“今天天好热啊！昨天晚上看天气预报是二十八到三十四度，但现在感觉外面肯定有三十五度了。”

“是啊，今天热。”秦羽赞同，“这几天高考的考生麻烦了，也不知道会不会有说外面等候的家长中暑送医院的新闻。”

“不知道，这种新闻好像每年都会有，没关注过。”闫叶修拽了一张纸擦瓶子上凝结出来的水珠，“咱们是几号来着？”

“21”秦羽扫了一眼手里的单子，“这个应该不用等太久。”

刚说着，就听见店员端着一个砂锅出来了，“二十一号该哪类？（方言音）”

“这儿。”闫叶修挥手示意了一下，等人把小砂锅端过来的时候扫了一眼，推着砂锅底下的垫子推到秦羽的面前：“你的土豆粉，看起来好淡。”

秦羽耸肩，把小砂锅拉正之后开始剥附送的鹌鹑蛋的皮，第一个还没剥完闫叶修的麻辣刀削也端上来了，同样的黑色小砂锅送两颗鹌鹑蛋几颗糖蒜瓣，但面上面覆了一层红油看起来就很销魂。

“卧槽！”闫叶修虽然吃辣但也被这家店豪爽的辣椒给吓到了，抄起筷子搅了搅面，“这家也太舍得放辣椒了吧？！看底下汤都是红的！”又挑起一筷头面，“连面都变色了！”

秦羽笑的肩膀都在抖，把剥好的鹌鹑蛋丢进自己的碗里后拿着勺子从闫叶修碗里舀了一勺汤：“嘶……的确辣。”

“辣啊……”闫叶修吃了一口面，也跟着感叹，皱着眉头一脸的纠结，这么辣怎么吃？

闫叶修正想着要不要向店家药一碗清汤的时候秦羽动了，拿两张纸垫着手抱起闫叶修的砂锅把汤往自己的碗里倒，然后又抱起自己的锅往闫叶修那边回倒：“这样差不多了吧？”

“恩”闫叶修低头看自己的碗，汤水来回倒了之后看起来的确清淡了些许，但也没有清淡多少，看着还是辣，但就这样吧，凑合着吃吧，哪儿那么多事。

大写天吃砂锅或者麻辣烫之类的热食是痛快的出汗一种享受，但又辣又热的东西闫叶修觉得自己真心享受不来，吃的时候嘻嘻哈哈的吐着舌头喝着冰啤感觉倍儿爽，但吃完没多久他就感觉要麻烦了，坐在那里就感觉肚子里咕咕咚咚的。

“你不舒服吗？”秦羽有些担忧地看着闫叶修。

“恩……吃完凉的吃热的，还那么辣，应该是激着了。”闫叶修觉得自己简直生无可恋，但好歹这个样子能装一下柔弱，把脑袋歪在秦羽肩膀上，“不过还好，缓缓就行了。”

秦羽轻声应了一声，就坐在电影院旁边的蛋糕店那里等电影开场，肩膀上的重量让他不由自主的放轻了呼吸。而且蛋糕店的座椅是摆在外面的，他还要注意着不要让自己的耳朵在旁边路人或有意或无意的视线下发烫，让自己发烫的耳朵被肩膀上的闫叶修所察觉。

检票，入场，放映厅内虽然还没有关灯但依旧是有些昏暗的，昏暗的环境助长了闫叶修的胆子，进门的时候手微微一晃就拉住了秦羽的手。

两个人住一个寝室，而且都是糙汉子，这一年来肢体接触也没少有，但也不知道是环境问题还是怎么的手刚一拉上两个人竟然同时都有了触电般的错觉，感觉心跳都在那一刻慢了几分，连呼吸的空气都是燥热的。

闫叶修订的票是所有人都心知肚明的最后一排角落，秦羽靠墙坐下的时候感觉耳朵烫到没话说，脸也是。眼睛左看右看就是不敢看闫叶修。

电影开场，不是3D也不是动作片，算是个文艺片吧。节奏很和缓场景也很美，两个人的手从开始拉上就没分开过，气氛完美的不能再完美了。

闫叶修想就这么牵着秦羽的手一辈子，但他却不得不放手了――肚子不舒服，想拉肚子。

忍啊忍，忍了十几分钟闫叶修觉得自己实在是忍不住了，扭头。

闫叶修扭头的时候秦羽是很紧张的，睫羽轻颤也微微侧头，已经做好了在电影院无人的角落里收到一个吻的准备。

秦羽的忐忑与羞涩闫叶修是能看出来的，但看的越明白他就越想削死自己。这么好的气氛居然拉肚子！

闫叶修：神他.妈拉肚子！作者你出来！我们来聊聊！

落平汐：淡定，你们再一起的时间我是计划好的，放心，很快的。秦羽都还没说什么呢。

秦羽：我在找刀。闫修，咱家刀在哪儿？

――谢谢大家关心~\(RQ)/~出去抓了药吃了，烧退了大半感觉已经好多了。但吃了药就犯困，犯困睡太多（从昨天晚上到现在睡了十四个小时）又睡不着，整个人都是懵懵的。困得不要不要的却睡不着的那种感觉简直了。【顺便，温度计和冰脑袋的小毛巾都是在姬友的遥控下找到的，好纠结，明明姬友给我收拾东西的时候我也在旁边看着的啊！东西整整齐齐的为什么我就找不到_(:зf∠)_一定是姬友贿赂了我的行李箱！恩，就是这样。严肃脸――~\(RQ)/~啦啦啦今天的我又是左手小张宝宝右手JK呢！非常感谢！幸福o(*￣￣*)o――打滚卖萌求评论求收藏嗷(づ￣3￣)づ

第56章 之后

闫叶修拉肚子，一会儿一往厕所跑，秦羽刚开始还有点羞涩，闫叶修离开他就在那里平复刚才牵手引起的激荡的心绪，但过了一会儿就也顾不得羞涩了，自己在电影院里也坐不下去，索性就去厕所找闫叶修了。

闫叶修现在的状态可不怎么乐观，本来就死宅不运动身体就虚，而且闫叶修平时就有熬夜的习惯，熬夜的时候他还不给自己准备吃的东西，熬夜肚子饿了也就饿了，时间长了胃也不太好，今天吃完凉的吃热的，吃的热的还那么辣，肠胃现在闹的厉害。但闫叶修觉得比起肚子更难受的是他的心――今天是要约会加告白的啊！拉肚子是个什么鬼？！太糟糕！

来了一件事闫叶修到最后自然是没有告白的，电影没放完两人就走了。闫叶修觉得忍忍就好但秦羽拉着人就直接找了个诊所开了两包止泻药。

但纵使闫叶修没有把告白的话说出口甚至都没有明确的表明两人出去是约会可这种事情都是心知肚明的，两个人出去完了一趟再开学两个在一起的气氛明显不一样了。这种变化不是很明显，还是该干啥干啥，但看着就是有问题，那种感觉变了，至少在有心人的眼中这种变化是很明显。

纪悠的成绩没有那两个人的成绩好，经常在年级五六十名的位置浮动，所以按照成绩排位置纪悠的位置总是在这两人的后面的，虽然现在的位置没有高二刚开学的时候正坐在两人正后方那么巧但斜后方也能看到些什么。她没有假期的作业留到学校狂补的习惯，来学校后就坐在自己的位置上等准备午休然后下午上课。

秦羽也没有假期作业来学校再写的习惯，但闫叶修有，他从来都是假期不写作业放假前或者来学校的时候再写。于是纪悠在等待下午上课的时候就斜眼看到了闫叶修在那里趴在桌子上狂补作业而同样不用写作业只等上课的秦羽在旁边撑着脑袋看着不知道是哪门课的书。

这种事情以前也经常发生，但纪悠就是咋看咋不对，总觉得那两个人之间发生了啥。可再这么看那边两个人还是没什么不对，闫叶修补作业的姿势还是那个老样，这个角度她看不到闫叶修的脸但可以看到后脑勺，看后脑勺闫叶修是没有说写一会儿就看秦羽一眼什么的。秦羽看起来也和往常一样，没上课就直接找一本资料书静静看着，虽然时不时往闫叶修那边扫一眼但秦羽偷看闫叶修貌似是从很久以前就开始的吧？

不对啊！纪悠猛然坐直身子把同桌正在在写作业的妹子下了一跳。秦羽刚才那是偷看吗？分明是光明正大的看啊！以前秦羽是这样看吗？不知道啊！她虽然挺关注这个但她又不是靠这个活的，要是她一直关注秦羽和闫叶修之间的鸡毛蒜皮的事情那就有问题了。

算了，等有空了找闫叶修直接问得了，反着是那俩人的事，想那么多干啥，现在才中午，离下午上课还有好长一段时间，睡觉才是正事。

这四天半的时间纪悠也是玩的挺嗨的，本来想等午休下课的时候把闫叶修拽一边拷问的，但一趴下来就起不来了，直接睡到下午上课，然后就把这事给忘了，之后再想起来的时候要么是人多不好问要么就是自己有事懒得问。至于网上……晚上那么热不蒙被子里玩手机谁想的起来啊。

于是纪悠想起来问的时候已经是第二天的中午了，还是午休下课，纪悠敲醒还没睡醒的闫叶修就往四楼楼上平时几乎没什么人的小拐角了。因为纪悠现在不是很确定闫叶修和秦羽之间的关系，所以在拉走闫叶修的时候也不知道该不该跟秦羽打招呼，如果打招呼又该说啥，毕竟她除了是闫叶修的现任好基友还是前任女友，身份细想挺尴尬的。所以在拉人走的时候纪悠就想着动作快一点，如果秦羽没有反应过啦那她就不用考虑打招呼问题了。

但同桌的人那么大一坨不见了秦羽怎么可能会注意不到，纪悠来喊人的时候秦羽也没有在睡觉。纪悠虽然是默默的站在秦羽那边的，人家看过来纪悠也不好意识当什么也没看见，但毕竟这个身份拉人还是要问两人之间的私事纪悠还是有点不好意思，脸有点红，红着脸冲秦羽点点头就感紧跑。

“嘿！刚才纪悠的脸是不是红了？！”别以为男生就不八卦，坐在秦羽后面的男生看见刚才的那一幕就好奇了，胳膊撑在桌子上找秦羽聊天，“她是不是喜欢叶修啊？看他俩关系不错？以前认识？你说纪悠拉他出去会不会是直接告白了啊！啧，脸好就是占便宜，坐着不动都有女生过来找，啥时候来个女生找我我就圆满了。”他不是闫叶修他们寝室的，也不知道两人上个学期是男女朋友后来又分了，就只是站在一个普通男生的角度上眼酸一下那些脸好有女生缘的。

但那人只是随口感叹，秦羽这边却是阴郁了。他可是知道纪悠和闫叶修曾经是男女朋友的，虽然他们早已经分手了之前而且那么多人撺掇都没复合，但两人的关系毕竟还是很好的。当时不想复合不代表现在不想啊！万一纪悠真的是来求复合那他怎么办？

虽然前两天他和闫叶修出去就算是约会了但约会这事毕竟没明说，没明说的事情当做没发生过是很简单的。如果纪悠真的是找叶修复合的……

秦羽这边想的多，随便敷衍了几句就借口上厕所出去了，在外面人多的地方没看见闫叶修和纪悠他心里更没底了，那两个人跑没人的地方到底要说什么？！

四楼楼上拐角无人处，秦羽焦心的两人在那里很是严肃，或者说严肃的只有纪悠，闫叶修还没睡醒，正在抹眼睛。

“你拉我出来干啥啊……”闫叶修打着哈欠，靠在墙上很是没精神的样子，“今天中午热死了，我才刚睡着，连半个小时都没有你就叫我起来，还拍那么狠！吓出病来怎么办？”

“得了啊。”纪悠一个白眼翻过去，伸手戳闫叶修胸，“老实交代，你和秦羽是不是在一起了？我咋觉得你们俩这两天气氛跟以前不太一样啊？”

“我和秦羽……”说到这个话题闫叶修清醒了点，斟酌了一会儿后开口，“我和秦羽……假期的时候出去约会了一天。”

“？！”纪悠瞪大眼睛，之前她把秦羽那个帖子给闫叶修看了之后一直没见闫叶修有动静她还以为闫叶修又怂了，谁知道着家伙直接拉人出去约会了？！但虽然有点不爽闫叶修就这么把秦羽吃到嘴里但她还是比较喜欢感情明了的，那些你爱我我爱你但就是不说一直不在一起什么的在小说里出现一下就都够了，在现实中还是不要出现了，看着纠结。

于是瞪了闫叶修两眼后又深吸两口气就接受了那个自以为的结果了，揉了揉脸，含含糊糊但难掩兴奋地道：“你们约会了一天？晚上各回各家还是开房了？！”

“开房……”闫叶修嘴角抽了抽，“你想什么呢……我们俩都未成年……”

“成年了就开房了？！”纪悠抬头，继续瞪，“你咋这么渣！”

“……”闫叶修无语，扭头，觉得接下来的话说着挺没面子的，“其实……约会那天我都没告白……”

“啥？！”纪悠觉得自己听到了个笑话，“你们出去约会都干啥了啊？！竟然没告白？！你要不要这么怂！”

“不是怂……”想到那天的事情闫叶修再一次郁闷的想要吐血，“那天本来好好的，但……”闫叶修捂脸。“别问了，你就当我是怂了吧。”

“到底怎么了？”纪悠不解，扫了一圈没人直接把闫叶修捂脸上的手给打下来了，“那你和秦羽现在是个什么情况？”

“就是那种……你知我知但就剩一张窗户纸没戳破的暧昧状态。”闫叶修靠墙，觉得墙上好凉快。

“……”纪悠不想说话了。

纪悠（震惊脸）：去约会都没把窗户纸戳破！是不是男人！

闫叶修（暗藏悲伤的傲娇脸）：是不是男人有不需要让你知道……

秦羽：！

落平汐：肉渣还有两三章_(:зf∠)_

――感谢小张宝宝和JK的雷！一手一个！幸福爆了o(*RQ)ツ――打滚卖萌求评论求收藏嗷(づ￣3￣)づ

第57章 挂坠

闫叶修回到座位上的时候秦羽也已经回到座位上了，闫叶修走过来的时候他就微微侧头对他勾唇轻轻的笑：“纪悠她拉你出去干什么？”

修罗场的味道……闫叶修动作一滞，但他虽然情商有点低但也不是说无可救药，这种时候不坑队友是傻子：“纪悠看上一个人，而我正好有他的□□号，她就跑过来找我要了。”

“看上一个人？”秦羽疑惑，“谁？我认识吗？”

“你不认识的，网上的一个作家，写小说的，是纪悠她男神。”闫叶修临场一本正经的胡说八道，“我有加那个作者的读者群，而且还是管理员，跟那个作者还算熟。”

“是吗？”秦羽还是有点不信，觉得哪里不对，但他又不看小说更不知道网上的作者与读者之间的交流如何也不知道该如何表达自己的疑惑，反正刚才纪悠拉走闫修不是为了他担心的事情就好了，其他的都无所谓。

“恩恩。”闫叶修连连点头，纪悠她男神的书你要看吗？很推崇的样子，“他的文风一直都是比较轻快的那种，不过题材跨度很大，写了几本书都没说有相同题材的，剧情都很合理，节奏把握的也很棒，逻辑上也没有什么问题，你要看吗？”

“不用了，高考结束就是准高三了，你以前推荐给我的我都还没看完呢这个更没什么时间了。”秦羽摇摇头，看闫修着反应应该是真的没什么问题，果然是他想多了。

呼……秦羽开始准备上课的东西后闫叶修暗自松了一口气，刚才秦羽的样子好吓人啊！不过他又没有出轨干嘛这么心虚。

闫叶修这边郁闷纪悠也挺纠结的，因为他同桌是个挺八卦的妹子，看见她拉着闫叶修出去等她回来后就一直拉着他问。有些八卦的同桌好解决，说清楚就好了，但她同桌都这么想了秦羽会不会也这么想啊？果然她之前看到那个树洞就不应该找闫叶修那家伙而是应该去戳秦羽告诉闫叶修那家伙暗搓搓喜欢他，尴尬就尴尬吧，那时候尴尬一两天也就过去了。但现在闫叶修那个没出息的居然连层窗户纸都戳不破，那这样尴尬的局面她还要面对多久啊！

可是既然都约会了为啥就不告白呢？根本不科学啊！难道两个人出去玩的时候闫叶修没带钱包一直被秦羽包养不好意思告白？或者是看电影想告白但电影太好看光顾着看定影忘了告白这回事了？还是说脑抽去玩鬼屋想在秦羽面前装蒜但自己被吓趴了？如果是……也有可能啊……

风平浪静的到了晚上放学该回寝室了睡觉了，闫叶修都快忘了中午纪悠来找他的事儿了纪悠又跑过来了，跑过来的时候还秦羽还正好在他旁边。

“给”纪悠带笑，很熟络地出现再两人面前，伸出手递过来什么东西，看起来是一对挂饰，但东西握在纪悠的手里闫叶修也看不清那东西具体长什么样。

“什么东西？”现在天黑看不清具体是什么样子但东西是一对的闫叶修还是能看出来的，虽然知道纪悠知道他和秦羽是什么状态但他还是怕纪悠自以为神助攻的跑过来到最后却坑了他，看纪悠的眼神特别警惕。自从上个学期两个人交换了账号密码的之后那两个读书网站的账号两个人就共用了，虽然他还是主要看起.点但却会时不时扫一眼晋江，女频的画风和男频的画风可是不一样的，万一纪悠从女频学到什么套路想……

然而纪悠一个眼神都没给闫叶修，闫叶修和秦羽并排走她正面迎上然后却站到了秦羽的手边，举着东西递到了秦羽的面前，眨巴着眼睛冲恶意卖萌：“怎么样？好看不？”

“啊？”秦羽也没想到是这样的展开，有点愣，扫了闫叶修一眼后接过纪悠递过来的东西，这是一对小挂坠，两个都是平面图案，样式上似乎是彼此呼应的，看起来似乎是什么东西的标徽，很精致。虽然他不知道这是什么意思，但现在这种情况他应该只需要夸奖就好了。“很精致，很漂亮。”

“好看吧！”纪悠得意洋洋，同时隐晦地瞪了闫叶修一眼示意他闭嘴，然后就开始向秦羽巴拉巴拉地解释这两个挂坠的图案是什么意思，拥有这两个徽章的势力巴拉巴拉……

秦羽对纪悠的态度一直是很好的，甚至还有几分愧疚，就算没有这几分说不清的愧疚男生也都会在女生面前尽量地保持优秀有涵养的一面，所以就算纪悠说的秦羽几乎完全听不懂他也一直是认真听着的，还时不时点点头表示对纪悠的赞同之意。

秦羽一直认真听着，反而是闫叶修先压不住了。纪悠说的他看过，是一部热血漫，那两个徽章是分属于两个相对立又相互依存的势力的，而这两个势力的第一代掌权者是一对只认可对方的宿敌兼旧友，虽然他对这部热血漫的理解跟纪悠不太一样但现在他毕竟也不是什么笔直的汉子了，而且在看的时候就一直有人在那里嚎两人的关系，甚至官方都放弃治疗基本上默认了。此刻看纪悠有意思想把这对情侣挂坠之一送给秦羽但却没有把另一个送给他的意思坐不住了，嘟囔着插嘴。

“总之那俩相爱相杀然后又一起合力干boss然后在第一季结束的时候一起殉情了。”闫叶修总结的简单粗暴。

“……”总结的真精辟。纪悠咬牙切齿，咬完牙抬头又是一脸小女生的娇羞，把其中那个有金色刻痕的挂坠抽回来，银色刻痕的留在秦羽手里，微笑：“我看你似乎是随身带钥匙串的，钥匙串上空荡荡的什么也没哟不好看，那个就送给你了。”

“送给我？”秦羽吃惊，不是很想要与纪悠相搭的情侣挂坠。“谢谢，我……”

“这个给你。”纪悠笑着咬牙，再秦羽把推拒的话说完之前含恨把另一个塞到闫叶修手里，“这对儿是我前段时间买漫画时送的周边，本来想挂包上的但包上已经挂了别的东西了不想换下来，这么小个的东西放在学校里怕找不到。便宜你们了。”其实这种周边我有的是地方挂，不挂起来也有的地方放QAQ要不是闫叶修没脑子她才舍不得拿出来。

“……”情侣挂坠他很闫修一人一个秦羽就不舍得推却了，默默收回手，道谢。

闫叶修收到情侣挂坠的另一半高兴了，也对纪悠道谢，白花花的牙让纪悠看着就想一脚踹过去。但是纪悠没有，男生宿舍与女生宿舍不再一个方向。

纪悠走了之后秦羽看着手里的东西发呆，声音有点虚：“她为什么要送我们这个啊……”不会是他想的那样吧。

“因为……”闫叶修努力把即将说出口的话憋回去，现在在外面，人多。“因为她中午不是找我帮忙了吗，谢礼吧。”

“恩……”秦羽低头把自己腰间的钥匙串取下来，“这两个人最后是殉情了？结局是悲剧吗？”

“不算是悲剧吧，同年同月同日死什么的也是一种浪漫，而且第一季说是死了但说不定第四季第五季就又跑出来秀恩爱了。”闫叶修自己是没有带钥匙串的习惯的，拿出饭卡语气尽量自然，“你往饭卡上打过孔吗？饭卡不会坏吧？”

“不会。”秦羽笑着摇摇头，把钥匙串给收起来了，“明天你要是给饭卡打孔的话也顺便给我的打一个吧，这种东西挂钥匙上不好看。被钥匙磨花了纪悠说不定要生气。”

“好。”

秦羽（深情款款）：不求同年同月同日生

闫叶修（神情庄重）：但求同年同月同日死

纪悠（斜眼闫叶修）：你死慢了我可以代为助攻，不谢。

――现在收藏九十个了……在想一百的时候要不要加更。纠结主要是因为现在刚开学事情有点多，承诺加更了到时候没时间写会不好，这样吧，如果收藏破百的后一天没有实验课没有毛概我就加更，不然就没有了，说有却一直拖挺不好的。

――谢谢小张宝宝的雷~\(RQ)/~今天的我又被你包.养了呢！o(*RQ)ツ――拉肚子的枫宝宝要赶快好起来哦(づ￣3￣)づ

――打滚卖萌求评论求收藏嗷(づ￣3￣)づ

第58章 暑假

高三无疑是最苦逼的一年，而在老师门的眼中高考结束就是高三了，既然已经高三了你们还在期待着什么，高二升高三的暑假假期没有了，我们要利用好每一分每一秒的时间去学习。假期学校会组织补课，不强求，但来不了的让你们你家长打电话说明理由。

于是四个培优班与其他成绩在年级前一百的学生都来了，一共四百多个人，六个暑假补习班。

但是教育不是不准学校假期补课的，这么多人再肯定会被发现的。于是学校领导一寻思，大手一挥――走，出去租地方补课。

能容下四百多人吃饭睡觉上课的地方说不好找也好找，反正到最后学校到最后是弄来了几辆车把到时间赶到学校的学生都给接走了，连人带铺盖带书跑汽车了三趟，最后把所有人都给送到一所小学里面去了。

是的，小学，一所教室里的课桌还没有学生大腿高的小学。但没办法，本来学校就是在市郊了，为了躲教育局检查更不能往市中心环境好的地方找（而且市中心盘贵），跑【偏僻了了找好像就只有这里。

但这里最坑爹并不是教室里塞不下人的课桌椅，最坑爹的寝室――不，他其实压根儿就没有寝室，这所小学原来寝室里的东西是没有被搬走的，他们根本就不能住，最后是给弄了几个空教室让住的人。

“着也太他妈坑爹了……”闫叶修碎碎念，晃了晃抬着的床板。“你看看！你看看着坑爹的床板啊！学校居然让我们自己去搬床板打地铺睡啊！从来没见过这么坑爹的！”

“淡定……”秦羽笑着摇头，扭头，抬着床板的另一头侧身拐弯，“其实还好吧，这床板看起来才八十厘米，要是真是床的话你的席子还放不进去。”

“唏……”闫叶修跟着进去，接着碎碎念，“从来没有睡过这样的，嫌弃。”然后抬着床板站定，环顾教室，“我们睡哪儿？”

“睡那里吧。”秦羽扫了一眼教室，然后用脚指了指那边靠墙的地方，“就放那里吧，那里离电扇还算近，还有窗户。”

“行，就那里。”闫叶修抬着床板倒退着往那个角落里走，“要不咱们去搬三块儿床板过来吧？感觉两块宽度有点不够啊。”

“要那么大地方干什么，嫌挤啊？”秦羽把床板放下，用手背推了推眼镜，“这么大地方够咱俩睡了，那边床板看起来不太够用你还想着两个人占三个位置，脸多大。”

“怎么可能。”听秦羽这语气闫叶修也不擦汗了，一脑袋压秦羽肩膀上，“我这不是怕这么点儿地方两张席压一块儿膈着咱俩谁吗。”然后把手伸到秦羽面前，“手疼。”

“装什么装，没扎上刺。”秦羽给闫叶修检查完手然后捏捏占了把便宜后就是一巴掌，“赶紧铺床吧，早弄早完事。”

“好吧……”闫叶修拖着长音，一脸认命的表情，但其实他一直挺乐意给秦羽收拾东西，看不惯乱什么的现在已经是次要的了，重要的是那种感觉。

最开始的时候闫叶修挺嫌弃床板的宽度的，可收拾的时候闫叶修却觉得这宽度还不错，戳了戳旁边的人，很轻松的就又有了一张床的收拾权。

“叶修好贤惠啊！”被抢走铺自己床的权力的哥们乐呵呵的跑去找秦羽一起在旁边蹲着，一边拿毛巾擦汗一边感叹，“现在会干家务的汉子很抢手啊，嫁给他的妹子有福了。”

“是啊，看上我的人有福了。”闫叶修背对着两人把两套床单褥子平铺在三张床板上，虽然不看人但意有所指。“本大爷这种居家好男人简直打着灯笼都难找。”

“哼哼。”秦羽听着这话有点脸红，从旁边那人手里拿过毛巾擦脸，“就你这样的……什么居家好男人啊，连饭都不会做，洗衣服还老洗不干净。”

“活那能一个人干啊。”闫叶修还没看口旁边的哥们就很懂的开口了，“一个人干家务一个人洗衣服做饭那才行，不过现在女生好像都不会做饭了啊，我已经在考虑……”

“已经在考虑不要女朋友了吗。”一哥们儿搬着床板进来，脸热得通红。“你们居然在这边歇着！班头让男生先去帮女生搬床板你们居然在这里歇着是想干啥？”

“帮女生搬东西？”闫叶修愣了，然后继续铺床，“跑的太快没听见班头喊。怪不得之前去搬床的时候没看见女生，我还以为女生会有寝室睡不跟我们一样。”

“女生也是这样，在三楼。”搬床板累到虚脱的哥们儿坐在光床板上，拉住之前一直在歇着的那个，“不用过去了，女生那边已经搬完了。”然后看向闫叶修，一脸讨好，“叶修啊！好人做到底，把我的床也给收拾了吧，我快要虚脱了。”

“你自己来。”闫叶修已经在铺席了。用下巴点点旁边的空位儿，“那边还有点儿空位没铺上，你……算了，你把床板推过去吧，一会我来。”然后猛然转头对刚进来也想开口的人死鱼眼，“别想了，最后一个。再来肾要虚了。”

最后四张床板闫叶修给并排铺了三张席子，还剩一小条边最后被后面来的人给补上了，这样铺床虽然床位的界限虽然有点迷但席与席褥子与褥子之间没有重叠躺着不硌得慌而且还不用自己动手那个两个人都挺高兴的，道了谢就开始收拾床上剩下的东西。

但是秦羽不高兴，本来是两个人亲亲密密的挤一起却变成了四个人睡三张床板，虽然地方没变但就是感觉不太一样了。他不喜欢看闫修收拾别人的东西，哪怕只是顺手。

秦羽的这种不开心没有写在脸上，可闫叶修能看懂。在这种情况下不好说什么给你收拾东西与给别人收拾东西感觉不同你是最特殊的那一个闫叶修也不好意思说，但闫叶修还有别的哄人技巧。四个人用了三床被子还剩一个褥子一卷席，席子卷起来扔一边就行，放下来碍事。但那个褥子是可以利用的，一卷卷成个长条的枕头，然后把两人原来的枕头靠在墙边当垫子。闫叶修躺在床上拍拍新上任的长条双人枕，压低声音：“来一发吗？”

“来什么来。”秦羽没忍住笑了，“教室里还没收拾呢。”

非常抱歉昨天下没有打招呼就断更，昨天被拉去当苦力了，开学好烦啊，不想要学弟学妹QAQ，感觉身体被掏空。

――打滚卖萌求评论求收藏嗷(づ￣3￣)づ

第59章 性转番外

【本章与正文没有一毛钱的关系，就是个梦，闫叶修性转，纪悠性转，秦羽保持原性别不变。】“闫修，起床了，别睡了。”秦羽的声音响起，与声音一同到来的是被子被扯动触感。这个闫叶修早就已经习惯了，虽然每天早上被爱人唤醒的感觉好棒，但他真的好困，不想起。抱着被子翻了个身，把自己卷成卷，特别严实。

闫叶修迷迷糊糊的，但在把自己卷成卷的时候还是不由的疑惑，自己胸前为什么感觉压了什么东西，而且那东西绝对不是被子，也不是抱枕，抱枕这种东西在他和秦羽同居后就再也没有在床上出现过了。“今天不是星期六吗……不上班……让我再睡一会儿……”

“快起来！”早已习惯了闫叶修的赖床秦羽自然有应对的方法，方面的被子被裹得严严的那他就从下面掀开，掀开了之后本来想挠痒痒的却看见床单上有一片暗色的红，也不挠痒了，一巴掌轻轻拍在闫叶修的屁股上，“快起来！漏了！而且你不是说今天有漫展要去看男神早点起吗？！你定的闹钟都响了好几遍的了！”

漏了？什么漏了？闫叶修还是迷迷糊糊的，但漫展这个关键词他还是听到了，赶忙掀开被子坐起来：“啊！漫展！我都忘了！”

刚一坐起来闫叶修就觉得不对，他的声音有这么细吗？而且……他没有什么胸肌吧？为什么刚才坐起来的的时候感觉胸肌晃了一下？最后，和秦羽在一起之后他好像很久都没有梦遗过了，有生理需求两个人共同解决，为什么感觉腿间湿湿黏黏的？还少了什么的样子……

“快起来！别发呆了。”见闫叶修虽然坐起来了但还是愣在那里不动秦羽无奈只能拉着人往厕所了推，“给你十分钟，快点弄完。”

“哦……”闫叶修迷茫着一张脸，站在洗手台前对着镜子发呆，原来他是长头发吗？感觉哪里不对的样子啊……

低头捧水洗脸，但头发总是往下掉，特别碍事，闫叶修一下子就暴躁了，抓着头发就想给它一剪刀咔擦了。不过幸好，在找到剪刀之前他看到了一旁的梳子与皮筋。

不知道自己到底是怎么做到的，反正两分钟后闫叶修脑袋上就出现了一条马尾。马尾高高的，配着镜子里那张没什么表情的漂亮脸蛋看特别高冷。

正刷牙，闫叶修的动作又是一顿，吐掉嘴里的泡沫开始漱口，然后走到一边面无表情的脱下内裤，低头往下看，三角的，别扭。染血了，直接烧掉怎么样。

黑着一张脸把那瞎眼的玩意儿扔进垃圾桶。刚走两步就觉得又有什么东西涌了出来，脸更黑了，夹着两张纸往外走，浑身都冒着黑气。

闫叶修出来的时候秦羽正在换床单，听见脚步声扭头脸上的的笑顿时没了，耳朵一烫赶忙去拉窗帘。一边拉窗帘一边红着脸训斥：“你怎么这样就出来了！没有拿东西吗？没有拿东西你叫我啊！这样出来像什么样子！快回去！被人看到了怎么办！”

“哦……”闫叶修木呆呆的应声，转头又往卫生间走，。周身的黑气散了点，但还是感觉哪哪儿都不对，可具体那里不对就是说不出来。

闫叶修前脚进卫生间秦羽后脚就把新的内裤松了进来，看见垃圾桶里的东西还叹气：“你怎么直接扔了？洗洗还是能把血洗掉的，这样多浪费。”不过既然闫叶修都扔了秦羽也就只说这么一句，带血的内裤的确挺难洗的，扔了就扔了吧，反正有的换，不够了再买。抬手看表补充：“快点吧，跟纪悠约好的九点，要迟到了。”

“迟到就迟到吧，让她等着。”闫叶修脸又开始黑了，但他却突然想不起自己为什么要黑脸，约纪悠一起逛漫展似乎没什么问题？秦羽刚才都没犯醋味儿。但就算秦羽没有吃他和纪悠一起相约去看漫展的醋有些话也是要说的。闫叶修抱住秦羽，疑惑了一秒自己为什么会比秦羽低后不知道多少次表白：“最爱你了么么哒。”

“快点把东西换上，别在这里腻歪。”秦羽拍了一把闫叶修的屁股，把人推开。“让纪悠等急了就不好了。”

“？！”被推开的闫叶修一脸懵逼。虽然秦羽很明白他和纪悠之间什么都没有，而且他跟纪悠的关系也很好，但时不时吃点醋不是小情趣吗？这次你不吃素还急着让我跟纪悠见面是什么情况？我和纪悠去看漫展你可是要独守空房啊！你就这样把我往外推？！

……

“……”闫叶修穿戴好一切，站在门口有些惊讶的看着同样穿戴整齐的秦羽：“你也去？！”

“我为什么不去？”秦羽推门，站在门外对闫叶修笑，“我去看看又不会怎样，快点快点，纪悠要等急了。”

“漫展挺乱的……”闫叶修吞吞吐吐，有些不明白自己为什么会抗拒秦羽跟着，他和纪悠出去又不是去偷情。一咬牙。跟着出门：“走吧。”

……

三人一起吃了饭就去漫展了，漫展人的确很多。但纪悠却似乎很有目的性，拉着秦羽就往一个地方走。

没错，拉着秦羽。纪悠拉着秦羽跑的时候闫叶修都懵逼了。不过幸好秦羽被纪悠拉着跑的时候没有忘记拉上闫叶修，不然闫叶修就不是懵逼而是直接炸了。

纪悠拉着人七拐八拐的就进了后台，进了后台纪悠很熟悉的跟里面的几个人打招呼，然后拽着秦羽指着一套衣服，道：“就是这个！”

秦羽顺着纪悠的手指往那边看，叹气：“好可惜”然后扭头看闫叶修，再次叹气，没说话，但这种惋惜是个人都能明白。

闫叶修气的想掀桌，但他还没来得及做点什么，一个声音就在耳边响起：“闫修！快起床！今天有漫展！”伴随着声音响起，他身上的被子整个都没了。

原来是个梦啊……

但反应过来是梦之后闫叶修的心情也没有美妙多少，抱起枕头压头，逃避：“不想去……”

“不想去也得去！都答应好的事情！”秦羽把枕头也给扔了，“快点快点！纪悠等着呢！”

“不去！”闫叶修把自己团成团，“要去你们俩自己去！你们两个合起伙来坑我有意思吗？！”

“快点快点！”秦羽把团成团的闫叶修掀过来，眼睛亮晶晶的，“画了妆反正没人认识你，你就当穿给我看的，回来之后我随便你！”

闫叶修态度有点松动了，秦羽看准机会就把人推下了床：“快点快点！说好的九点！”

“……”

和梦境里不同，纪悠看到他们两个就朝他扑过来，但秦羽没有像梦里的他那样懵逼，笑着从另一边拉住他，跟着纪悠把自己的爱人推到一个看起来就不怀好意的人手里。

十分钟后，闫叶修黑着一张脸穿着一身粉嫩嫩的衣服出来了。

“好看吧？”纪悠戳秦羽。

“好看。”秦羽笑着点头，戳闫叶修脸。“不要这么不高兴啊，笑笑。”

“对啊，面部表情柔和一点。”旁边化妆妹子附和，“这次秀爷的人设虽然挺高冷的但也不要这幅表情啊，会没有漂亮妹子找你合影的。”

“不要管他，他这几天大姨夫。”纪悠把人推到椅子上，对化妆妹子招手，“快来快来！上妆看看效果！”

“……”

“别这个表情。”秦羽过来揉揉闫叶修的脸，“别绷着，这样不好上妆。”

“……”没爱了。

本来想些双性转百合的，但写出来哪哪都不对，于是就性转一个了。_(:зf∠)_

第60章 夜晚

假期的补课其实跟平时上课没什么区别，还是上午四节下午四节晚上两节晚自习然后早读午休晚读，一个班一起上课连教室里坐的位置都是原来教室的座次。最大的区别就是课桌与床板。课桌那是真的嫌弃的没话说，但住的地方闫叶修却诡异的觉得不错。

比如说现在，闫叶修躺在床上手里举着手机但屏幕里的东西是什么完全不知道，全部注意都在旁边人的身上。

在学校他虽然和秦羽是一个寝室而且是头碰头，但头碰头两张床之间却还是有一个铁栅栏隔断的，就算没有那个铁栅栏隔断头碰头睡觉也没有这样肩并肩来的亲密。这样躺在一张席子上枕着一个枕头翻个身就能鼻尖对鼻尖的感觉简直不能更美妙――至于身子下躺着的寝室是两张席子左边还睡着另一个家伙的事实闫叶修直接忽略了。

这样想着，本来就看不下手机的闫叶修就直接把手机扔到一边了。扔完手机就往秦羽那边蹭，在黑暗中压低声音道：“两张席之间的缝硌得慌，往你这边挤挤。”

“嗯……”秦羽低低应声，侧着身子往旁边退，给闫叶修让位儿，“你不玩儿手机了吗？”

“不玩儿了……”闫叶修跟着蹭过去，“小说还没更新”然后一伸手圈住秦羽的腰往自己这边拉。“别往后面退，床就这么大，掉下去了。”

“不会，这边还有点位置。”秦羽感觉自己说这句话的时候脸都不是自己的了。刚才熄灯的时候他没忍住就偷偷往闫叶修那边挪了些位置，所以现在他这边离床沿还有一段位置。

闫叶修手搭过去之后也知道秦羽那边还有地方不会掉下去之后就差不多明白了，也不说话就那么轻轻的笑，笑得秦羽的腰都软了。但就算腰又酥又软脸上红的的发烫秦羽也没有把闫叶修搭上去就不拿走的手拿下去，而闫叶修没有遭到反对气氛正好更是不可能主动把手缩回去，不仅没有缩回去还在秦羽的腰间有一下没一下的轻轻按揉着。

男生睡觉不像女生那样把睡衣穿的好好的，基本上就只有一个平角内裤，所以闫叶修的手搭过去的时候是直接碰着肉的。没有了布料的阻隔手掌下那温热却又因为出汗而带着些许凉意的肌肤就这么直白的被感受着。

秦羽喜欢运动，甚至曾经有一段时间还有过腹肌，虽然后来因为在学校里不运动腹肌没了但还是有一层薄薄的肌肉的，腰肢劲瘦没有女生的纤细柔软却如紧绷的弓弦，虽然看起来朴实无华却暗藏着让所有人惊叹的美。

或许是闫叶修拨弦拨弄的有些过火了，原本就在闫叶修手下一直微微颤抖着的秦羽在闫叶修猛然一捏下没忍住发出了些许声响，虽然在最后关头秦羽把呻.吟压了下去，但那已经出口的半声喘息却还是让秦羽有一种做了环事的羞耻感，脸上的热度几乎可以煎鸡蛋了。像扔什么烫手的东西一样把闫叶修搭在他腰间的手扔出去，低声呵道：“老实点。”

闫叶修不说话，就是笑，收回左手却直接伸手把自己的右臂塞到秦羽的脖子下面，胳膊胳膊碰到秦羽的脸感受到那种热度他就笑的更欢了，声音不自觉提高。这样的笑让秦羽恨不得直接抬手一巴掌拍过去但那因为笑声而震动的胸腔却让秦羽连抬起手的力气都没有了。

闫叶修左手边的人睡得早什么都不知道但左手边的左手边还没睡，正玩手机呢就听到了笑声，手一抖，游戏人物死了。重来一局，抱怨：“卧槽！笑什么啊！吓死了！”

听见声音，秦羽一下子就僵硬了，连呼吸都微不可闻了。

闫叶修没有秦羽这么夸张，扭头看了眼寝室（教室？）的天花板，确定那人是背对他们没有翻身过来后随便应了一声后就不管他了，笑的眉眼弯弯，用气音说话：“脸真烫。”

秦羽感觉自己受不住了，转过身背对闫叶修，但他脑袋还是枕在闫叶修的胳膊上，脸上的热度还是传了过去。

于是闫叶修就这样从背后抱着秦羽，本来想就这样抱着人睡觉但现在才十点出头根本不是他睡觉的时间，抱着人他就盯着人的后脑勺一直看，觉得比什么小说都好看。

QAQ，我昨天晚上没保存吗？！我昨天晚上没保存啊！QAQ，下午有课先这么点QAQ，今天晚上的更新尽量多点吧QAQ。上一章还是不能换，等过几天替换成番外好了QAQ，你们想看什么番外留言说哦~

第61章 清晨

假期补课虽然还是有早读但毕竟是补课不可能要求学生像正常上课一样早上起那么早，早读是从六点半到七点十五，早上六点起就差不多了。但第二天一大早，美美睡了一个晚上的秦羽还是按照学校的作息时间五点多一点就睁开了眼，睁开眼就看见了闫叶修的一张大脸。

盯着闫叶修的脸看了好一会儿后秦羽才反应过来昨天晚上他是怎么睡着的，耳朵开始发烫，不过身体还好，闫叶修闭着眼他不是很紧张，没有说紧张僵硬得动不了，放软了身子微微抬着头一点一点的往外蹭，怕吵醒了闫叶修，也怕吵醒其他在这个由教室改造成的寝室里睡的人看到他们两个人现在的样子――闫叶修揽着他的腰而他窝在闫叶修怀里，这样的天气旁边还有那么一大块地方却挤在一起睡，哪怕再直的人都会觉得这样的姿势有问题。

闫叶修虽然作息没有秦羽那么规律但也是有着差不多的生物钟的，而且昨天晚上睡觉时间比他平时的要早上不少，现在怀里的人一动他就也跟着醒了。但他醒了也不动，眼睛睁开一条微不可见的小缝偷偷看秦羽，看他撑着自己的胳膊一点一点的往下缩，缩出来之后还没忘在自己的怀里塞了个枕头。

两个人相拥而眠是一件很幸福的事情，但闫叶修和秦羽显然业务还不够熟练，闫叶修手臂酸痛秦羽也觉得脖子有些不舒服，于是闫叶修就从那条眯起的缝里看到秦羽站起来之后在那里一脸困顿的揉脖子。

“脖子疼吗？”闫叶修躺平了仰视着秦羽，小声问。

“！”秦羽被下了一跳，然后坐下来，揉揉耳朵，同样小声回道：“我还好，你呢？胳膊……酸不酸？”

“酸。”在逞强与实话之间闫叶修没有半点迟疑的就选择了实话，轴起脑袋环顾四周，“现在还早吧？都没人起，你不再躺会儿？”

“别动！”秦羽阻止了闫叶修往自己那边蹭的动作，昨天晚上他们两个挤在一起只占了秦羽的那一块地，直接躺在闫叶修应该睡的地方，小声道：“你不用动了，这样就行。”

闫叶修没再说啥，只是身子往右边挪了几厘米，然后侧身，把右臂递过去：“胳膊疼，给揉揉？”

秦羽也不说话，只是默默捧着闫叶修的胳膊开始揉。

从闫叶修这个角度就看到秦羽低眉顺眼的捏揉自己的胳膊，嘴唇轻抿，睫羽微颤，看的他心痒，然后不知道是怎么想的，就在带着几许清凉的晨曦中低头，把自己的唇刻在了秦羽的额头上。只是一秒，下一秒扭头看天看地开窗户外什么也没有的风景，就是不敢看瞪大眼睛抬头看他的秦羽。

窗外真的是什么也没有，只是在一片灰蒙中透着几许轻微的蓝。闫叶修咬牙，给自己鼓劲儿。卧槽怂什么啊！在网上多少年的老司机现在居然这么小清新？！不要怂！就是干！

但闫叶修低头下去的时候秦羽也低下了头，他根本看不到他脸上的神色，只知道捏揉自己胳膊的那双手力道大了几分。

最后一次短小！我保证！明天上午只有两节课，抽空就写，明天一定粗长！

第三卷：夫夫携手共虐狗

第62章 单间

暑假过后，虽然没有明说，但两个人的相处方式却是很明显的发生了改变，就像是连体婴儿一样――曾经两人也是连体婴儿，但却不会像现在这样时不时就眼神对在一起，粘腻着在周围画出一个无形的不准他人进入的圈。

闫叶修觉得这样就挺好，他喜欢这样的感觉，每一次在教室里坐不住的时候他就偷偷的拉过秦羽的手，拉过手后一本正经的看黑板或者看课本同时在他的手上写着抱怨的话。这种时候秦羽就会扭头瞪他一眼，扭头继续听课，然后他就看着秦羽微微上扬的嘴角跟着偷偷的笑，觉得平日里最无聊的英语课都变的可爱多了。

两人现在的相处方式秦羽也是很喜欢的，这样的情形他在半年前连想都不敢想。每一天晚上熄灯后他都忍不住伸手穿过床与床之间的栏杆去，这个时候带着耳机的闫叶修也会伸出手把他的手拉过来轻轻的咬上一口。然后他就会受惊般地收回手，裹紧被子，闭眼，一夜无梦。

可秦羽虽然和闫叶修一样喜欢这样平平淡淡幸福到极致的温馨却总觉得很不安，他们似乎默认了那天早上的吻是一个开始，然后就这样了，没有说过爱甚至没有说过喜欢。就这样默默的、自然而然的在一起了。

不是他在意那几个字，但在一起的太自然他总是害怕那一天两个人会因为什么原因再特别自然的分开――因为没有明确的说些什么，如果想，他们甚至可以再以这种一言不发的方式结束着种没有明说的暧昧关系。重回朋友，就好像什么也没有发生过。

就好像什么也没发生过一样重回朋友是秦羽完全不能容忍的，他觉得，他们需要谈谈。

几乎神游了一节课，下课后秦羽对闫叶修道：“下午放风咱们出去洗澡吧？”

“啊？”闫叶修有点疑惑，现在开学一个多月，天气虽然转凉但还没凉到那里去，要真觉得身上脏的话男生一般都是去水房提一壶热水赖好擦擦就完事了，很少在第一周就去澡堂洗澡的。但既然是秦羽说了那就去呗，自从明了自己心意后放风哪一次他不是跟着秦羽跑，去复印店打印东西他都乐颠颠的跟着更何况洗澡这种放松身心的事情。

……

“单间。”秦羽攥紧了手中的袋子，声音有点抖。但好在在门口收钱的阿姨没有在意这些细节，收了钱给了钥匙就不管了。

闫叶修接过门口阿姨找过来的钱，有些古怪的看了秦羽一眼。他没有那种我男人的身体只能我看的控制欲，现在人不多肯定有位置觉得洗但间和洗大澡堂子也没什么区别。如果是秦羽占有欲很强不乐意别人看他的话他当然会很开心，但秦羽显然也不是那种占有欲强不让别人看他的人，而且刚才秦羽那副模样看起来也不像是占有欲爆棚的表现。

秦羽低着头往前走，动作僵硬却努力自然的拉过闫叶修的手。“走吧。”

秦羽的手心里都是汗，有些湿。闫叶修突然意识到了什么，心跳骤然加快，胸口堵了一团火，浑身燥热。

进了房间，那就只剩下他们两个人了。闫叶修脑子里各种段子飞过心跳加速就是不敢看秦羽，耳朵里咚咚咚的都是自己的心跳声，紧张的不得了，没话找话：“我还没在咱学校这边洗过单间，三十块一间不算贵啊，不过学生多肯定够他赚的。之前你洗过这里大堂吗？冬天的时候水管真的是要强的……”

秦羽也紧张，紧张的连话都说不出来，背对着闫叶修抖着手脱衣服，咬牙把最后一件遮羞布扯下去的时候脸已经烫到不能行了。

赤.裸着身体转身，闫叶修同样是背对着他，正在低头脱牛仔裤。秦羽深吸一口气，有深吸一口气，咬牙，握拳：“……我进去看看里面什么样！”说完自己感觉丢脸，扭头就跑。

“呼……”闫叶修松了一口气，低头看向自己下面那个存在感突出的部位，叹气。秦羽这个样子……他好怕自己一个控制不住直接把人在这里上了。

外间还是有些凉的，闫叶修脱完衣服在外面站了一会儿努力背英语等下面没那么精神了才深吸一口气走进去。走进去的时候秦羽正在拿着水管调水温，闫叶修努力管住自己的眼睛不开什么不该看的东西，但视线还是忍不住在秦羽屁股上多扫了几眼，还特别变态的关注了一下腿缝间隐约可见的某处，吞了口口水，一脸的正直：“水热不热啊？”

闫叶修进来的时候秦羽就知道了，一直在调整呼吸，现在觉得差不多了，一扭头把闫叶修按到墙上吻了上去。但亲虽然是亲了，秦羽心底还是隐隐有些害怕闫叶修会把他推开，嘴唇覆上去后根本不敢动，瞪大的眼睛观察闫叶修的神色。见闫叶修虽然有些震惊但手掌触碰的光裸胸膛却诉说着几乎和他同步的心跳。

秦羽亲上来的时候闫叶修大脑短路了，秦羽试探性地分开唇瓣轻轻舔舐他的嘴唇时他的大脑嗡鸣一声直接炸了。抱着秦羽的脑袋就开始反击，舌头把那个在门口探头探脑的家伙毫不客气的推了回去，然后以一种强势到极致的姿态侵入对方的领地，在对方的领地里肆无忌惮的搅动着，让这里的原住民小声呜咽着想往后退却只能在敌人的无情侵略下按照对方的意识行事，无力地追随着对方的脚步，缠绵着哭泣。

闫叶修不是初吻，但之前那个根本算不得吻，说白了他还是没有经验。但接吻这种事情或许看的是感情而不是经验，没有经验的闫叶修全凭着那一股最原始的冲动就抱着秦羽啃，只有最简单的侵略，但就是这样全无功法的霸道之下他却觉得把自己按在墙上的手越来越无力，甚至连身子都开始软了，让他有一种自己不是在捧着秦羽的脸接吻而是在举着他的脑袋把人往上托的错觉。

闫叶修不想就这样结束两人之间的第一个吻，于是放开了一只手向下揽住了秦羽的腰。但揽着腰他感觉人还是想往下掉，于是把另一只手也从脑袋上拿开，拖着屁股把人往上掂了掂。然后接着亲，对方的头没了桎梏微微后退那他就追上去，唇舌交缠的啧啧水声在一旁水管的掩映下微不可闻，虽然是只脖颈处的一小片，但口水却着实完成了那边默默出水的水龙头没有做到的事。

拖抱着怀中的人，两人之间的缝隙几乎可以忽略不计，两根拥有同样结构的东西就这么毫无保留的碰撞在一起，慢慢升温。

闫叶修本来就只是想抱着人亲，但他的手现在所触摸到的地方却不足以让他维持住最初的念头，不受控制地捏揉着那两团并不柔软但却该死的紧致的臀，中指甚至还尤为过分的陷入了股沟，探头探脑地好奇着无人触碰过的禁地。

“别……”秦羽终于把闫叶修给推开了，但推开后只说了一个字就觉得腿软站不住，咬着已经红润的不正常的唇挂在闫叶修的身上平复呼吸。

虽然好奇，闫叶修表示秦羽说啥是啥，恋恋不舍地揉了一把软肉就双手环着对方的腰，下巴卡在秦羽的颈窝里抱着就这样静静的让他平复呼吸，同时也平复一下自己激荡的心。

秦羽的原计划的先接吻，把人啃了之后就告白，但闫叶修后来掌握了主动，主动的一方理所当然的比被动的一方先平复下来。于是还在平复呼吸的秦羽就听见自己耳边传来一个餮足的慵懒声音：“好想就这样抱着你一辈子。”

开了口闫叶修就停不住了，早早就想好的但一直不知道该怎么说出来的话止不住的往外倒……

秦羽的嘴角上扬怎么也收不住，趁闫叶修说完一段话换气的时候抬起头，眉眼弯弯：“我也喜欢你……”

落平汐：这里隔音不太好啊……

闫叶修：￥%……￥……%￥#@￥@￥￥#%@#￥%￥……%……

秦羽：?(? ???ω??? ?)?O(∩_∩)O~~

隔壁：卧槽！隔壁什么情况？！

――谢谢小张宝宝的地雷t(*°°*)s，爱你么么哒（づ￣3￣）づ――只是亲了一把而已，希望能过。

――打滚卖萌求评论求收藏嗷(づ￣3￣)づ

第63章 共浴

两个人就这样□□着相拥，有点冷，但心却是滚烫的。两人之间的气氛更是暖到了极致，似乎可以这样相拥到天荒地老。

但澡堂里的单间着实不是什么好地方，隔音效果不是很好不说还有一个通风窗开着，虽然有帘子看不到里面但声音还是可以被隔壁听见的，于是两人就听见一个声音隔壁穿过来：“你听见什么没啊？下来吧，趴在那里跟个变态似得。”

然后是一个压低的声音：“真的！我没听错！我听见那边有人在告白！”

“下来吧，人肯定是在打电话，怎么可能有人在这里告白。”第一个声音似乎是在拉人，“这么可能会有女生这么大胆。”

……隔壁的声音被水声掩盖，闫叶修低头看向怀里的秦羽，笑：“今天怎么这么大胆？”

“……”秦羽埋在闫叶修怀里，扭头就是不说话。

秦羽不说话就不说话，闫叶修抱着人搓了搓他的胳膊，笑道：“快点洗吧，挺冷的，鸡皮疙瘩出了一身，回去再感冒了就不好了。”

“……”秦羽点头，想到下面还顶着自己的某物就脸红，但直觉自己这时候保持沉默就好。

都说浴室里捡肥皂是高发事件，但两个男生出去洗澡根本就没有带上肥皂或者香皂的，没有肥皂可以捡――但没有肥皂总有别的东西，比如搓澡布什么的……

换手的时候秦羽是很单纯的的弯腰去捡的，但刚弯下腰就感觉背后贴上了一个温热的身体，还有一个存在强大到极致的东西蹭在他的股沟出，让他紧张到身体僵硬，动都不敢动。

一时脑热凑上去之后闫叶修也觉得自己简直就是个变态，但秦羽这样一动不动的却让他有一种被默许的感觉，心中一热就扶着秦羽的腰轻轻松动了一下。

闫叶修试探着做出动作的时候秦羽没有发出半点声音，咬紧了嘴唇腿却一软。

为了防止人摔地上这种事情发生，闫叶修只能放弃动作抱起秦羽给人翻了个身，两个人在花洒下就这么赤.裸相对――说实在的，提枪上阵什么的闫叶修这个时候还是不敢的，可是互撸一把什么的还是可以的。互撸这种事情没有他虽然没有做过但和喜欢的人一起来的感觉一定很美妙。

背靠着墙，没有眼镜的世界一片朦胧，头顶花洒不停的往下喷着水打湿了额发更是糊住了他的眼睛，让秦羽忍不住想要抬手把额发拨弄到一边。但闫叶修压在他的身前，明明只是温热的身体却烫得他连手都抬不起来。放轻了呼吸低下头，但低下头就又会看到一些不该看的东西，羞得他只能再一点一点把头往旁边扭。

秦羽的反应闫叶修在正常状态下是会笑的，但现在他很紧张，笑不出来，想说点什么缓解一下着雾气蒸腾的粘稠气氛也说不出来，最后索性一低头叼住了秦羽的嘴唇。

然后，手向下，握住了男人身上最脆弱的地方，一个半硬，一个半软。

那处被不属于自己的手所掌握秦羽再也压抑不住，嘴巴虽然被封但鼻间却逸出了一声呜咽，背部微微弓起似乎想要逃脱。

闫叶修没有给秦羽逃脱的机会，另一只手抬起，五指成梳把秦羽的额发往后梳露出他光洁的额头和紧闭的双眼，然后手接着向下，一下一下地抚摸着秦羽的背。是安抚也是桎梏。

男人说道地就是一种感官动物，最初秦羽还很羞涩，只是环抱着闫叶修的脖颈任他施为。但释放了一次后他就觉得闫叶修满有些小心翼翼的温吞的动作有些不够了，慢动作虽然舒服，但太慢了，总有一种被吊着不上不下的感觉，吊得他站不稳。

于是在释放完第一次两人再次接吻的时候秦羽感觉到蹭着自己大腿的东西再次变硬的时候就动了，一只手环着闫叶修的腰而另一只手则像刚才闫叶修那样握住了两人的脆弱。

但秦羽说到底在这方面还是比闫叶修害羞太多，刚才两人第一次这样闫叶修虽然也有些不好意思有些小心翼翼，但整体是亢奋而激动。秦羽也亢奋也激动，但更不好意思更小心翼翼。之前还在嫌弃闫叶修动作太慢太吊人，但自己动手之后才发现自己的动作比秦羽还慢，他自己都快要被自己磨到哭了。

这样慢慢的撸动秦羽本人都不满意更何况被秦羽掌握后亢奋到不行的闫叶修，双手撑着墙壁喘息却只得到这样的抚慰让他和下面的它都很不满，忍了又忍还是忍不住伸出一只手附上了秦羽的手。两个人一起，不同手交错却相和的频率，一样的炙热，比任何浓烈或香醇的酒都醉人，很快两个人就又松了手抱在一起平复呼吸了。

“幸亏是在外面洗澡，不然清理起来可就麻烦了。”闫叶修取下挂在墙上的花洒，让水流冲刷着两人的手与小腹，还不忘在冲水的时候沾点小便宜，比如挠一把肚脐什么的。

“别乱动！”秦羽一把拍开闫叶修的手，然后不知道怎么的就开始笑了，笑着笑着就挂在闫叶修身上了。闫叶修身上刚挂上人的时候还有些惊讶，但下一秒就温和了眉眼，拿着花洒往秦羽的背上洒水，温暖他刚才被墙壁冰凉的背。

“今天我挺高兴的。”或许一起做那种事真的能很好的拉进距离，笑够了秦羽挂在闫叶修身上开口，有啥说啥。“我们这是正式在一起了吗？”

“正式在一起？”闫叶修有点迷茫。在他的认识中，之前秦羽撩他是表达好感，他找秦羽出去约会也是表达好感，而从暑假那一次开始后他们就已经在一起了。

“……”闫叶修这样困惑的语气让秦羽的手不由松了点，胸口有点闷有点酸。

闫叶修情商有时候是不太高而且没有完全理解秦羽此时的心情，但他不傻，怀里时刻关注的人的失落他不会察觉不出来，虽然不知道结症是什么但这时候该说什么他该是知道的。怀里的人松手他就把人抱紧，在秦羽的耳边用他最招架不住的声音道：“嗯，从今天起你是我的了。”顿了顿，补充：“嗯，我也是你的。”

两人想一直就这样在这里腻歪，但洗澡时间长了会乏，而且放风时间就那么点根本不够他们在这里挥霍。磨磨蹭蹭的帮彼此搓完背又对着泼了一会儿水两人还是得不情不愿的穿衣服走人。

当时脱衣服的时候秦羽抱着壮士断腕的心态脱得特别快也没什么感觉，现在两个人在里面都互相抚慰了两把而且还腻歪了老一阵穿衣服的时候他却觉得不好意思了。拿着毛巾擦身子的时候就总感觉有一抹视线在自己身上扫来扫去。但扭头看闫叶修不是背对着他就是一脸纯然的无辜，他也只能背过身加速穿衣的进程。

“……”好可惜……明明都已经坦诚相待了看看干嘛那么害羞。闫叶修一脸正直地在心底惋惜，然后也加快了穿衣的速度。在里面光顾着高兴了，现在想起来他的身材要比秦羽要差啊，赶紧穿好藏起来。

从房间里出来的时候隔壁单间的人也出来了，是几个男生，但仔细听听好像并没有在这一群人之间听到之前他们听到的哪两个声音。闫叶修皱眉，掏出手机，然后对秦羽摊手：“我们洗了好长时间啊。”

秦羽擦头发的动作一滞，然后继续擦头：“嗯，一会儿买点吃的就回班吧。被班头堵外面就麻烦了。”

秦羽：似乎有人在看我？

闫叶修：害羞什么啊，大方点不好吗？

落平汐：……那你咋不光明正大的看。

――感谢小张宝宝的两个雷和还有捉虫么么哒(づ￣3￣)づ。也谢谢JK宝宝的捉虫，看到的晚，给你捏脸嘤=￣ω￣=

――截止到明天中午12点，没人提别的意见就真的写JK宝宝说的性转番外替换59了！（性转我有点方QAQ）

――打滚卖萌求评论求收藏嗷(づ￣3￣)づ

第64章 笑闹

“喂……你有没有觉得哪里不对？”寝室里的一号铺的哥们儿坐在下床仰头看着对面六号铺八号铺的秦羽闫叶修，戳戳三号铺的哥们儿，用下巴隐晦点了点对面的那俩人。

三号铺的人抬头望上看：“没什么不对的吧？”疑惑，“闫叶修不是经常会帮秦羽收拾东西吗？”

“也是……”一号铺皱眉，闫叶修和秦羽经常黏在一起，而且他也见到过闫叶修给秦羽收拾东西，但现在看闫叶修坐在秦羽床上就是怎么看怎么别扭，总感觉哪里不对。

不过三号铺也不是什么心思细腻的人，那么一点不对劲疑惑了一会儿想不出个所以然来就不想了，一边给自己铺床一边对那边的闫叶修喊：“喂！你弄完之后还有没剩的？有的话贴顺手我这边呗！”

“恩……有剩的就给你。”闫叶修顺着比划了一下。今天从外边洗完澡回来的时候他看见路边摊上有买墙纸的，就拖着秦羽去买了五米回来，打算贴在床边，省得墙灰蹭到衣服被子上。

对着墙比划了一下，闫叶修往外退了退，露出墙纸的一角，对秦羽道：“你先压着这边。”然后自己拉着墙纸展开从秦羽这头跑到自己那头，耸肩，“我就知道这玩意儿不够五米。”低头对一号铺道，“不够长，没有你的。你想要的话自己买，外面有，也不算贵，或者你直接买海报，那个更便宜，还更好弄。”

“好吧。”一号铺对此也不是很在意，墙灰掉的不是很厉害就随它吧，沾身上拍拍得了。要他自己去买墙纸海报什么的他才懒得弄，也就闫叶修有功夫一点一点的在那里刮墙纸。把自己埋进被子里，一号铺对着寝室里的所有人嚎了一嗓子：“我进被窝了啊！一会儿别叫我关灯。”然后看见闫叶修贴墙纸居然是先从秦羽那边贴的，笑。“喂，叶修！你先从秦羽那边贴就不怕一会儿贴不完晚上睡觉墙纸糊你脸？”

“切，怎么可能。”店家没有给刮墙纸的刮刀他就只能用饭卡，闫叶修一手饭卡一手墙纸动作飞快。“本大爷可是经常做手工的，墙纸而已两分钟就能搞定。”

“从你开始弄已经三分钟了。”刚才秦羽摁着的一角已经被贴在墙上了，所以他的手现在是空的，抬手看表，微笑着拆台。

“喂喂喂！你不爱我了吗？居然在这个时候拆我的台！”闫叶修跪在墙上糊墙纸，声音哀怨。

秦羽脸上笑容一僵，眼神中透露出几分慌乱，张了张嘴却不知道该怎么接话。不过好在四号铺开口了：“瞧你N瑟的。而且你那是做的什么手工？给手办上漆吗？”

“给手办上漆也是很细致的活啊！”闫叶修手拿饭卡把最后一点墙纸抹平，“而且谁告诉你我只会给手办上漆的啊！”

“管你会做什么？反正你做东西又不给我。”四号铺往穿上一趟，冲着寝室里的其他人吼：“熄灯啊！”然后震惊了，所有人都在床上了，“你们怎么今天上床都那么早！没人关灯吗？！”

“因为今天放风，事儿都干完了。”闫叶修用完饭卡装回裤子口袋里，扫了一眼地下，果然所有人都已经在床上了。于是闫叶修也躺床上了。“你知道做一个笔筒花多长时间吗！鬼有工夫给你做。”拍拍枕头拉开被子侧身看对面的一号铺。

“但是你给秦羽做了俩。”跟四号铺玩的比较好的七号铺吐槽，然后也默默扭头看一号铺，一边盯人一边吐槽。“你们两绝壁有□□。”

“恩，有□□，坦白从宽，抗拒从严。”寝室里其他人也笑着附和。虽然说的是秦羽闫叶修但几乎所有人都在看一号铺。

“……”闫叶修默默从栏杆间伸过手，拉住秦羽的手，然后就想什么也没干似得，对寝室里的其他人笑。“是啊，我们在一起了，舍长快去关灯吧。”

“！”秦羽觉得自己心跳快了一拍，想挣脱闫叶修的手却又不舍得，最后拉了拉被子，把手盖住了一半，有些不自然的开口：“对啊，舍长关灯去。”

“……”沉默，然后在沉默中爆发，吼：“卧槽！你们看我干啥！我在床上啊！我都躺被窝里了！看我我也不去关灯！不去！舍长个鬼啊！谁告诉你一号铺是舍长要关灯！”

“别……”

一群人正在闹腾，突然寝室门开了，一个学生会的人进来，表情不是很好：“时间到了咋还不关灯，别说话，下一次扣分。”说完一伸手就把门口的开关给摁了。

“……”很好，不用纠结谁去关灯的问题了，但是……

眼睛还没适应光线，突然变暗的环境里根本看不清东西。但哪怕看不清东西闫叶修也知道秦羽在门被推开的一瞬间把手从他的手里抽出来了。

闫叶修有时候情商有点低，但他不傻，之前当时没有反应过来但回到学校可是有自习课的，写完老师留的作业后绝对不会找别的题做的闫叶修有时间来思考秦羽放风时的些许不对劲。就算没有外援也能大概猜到秦羽是没有安全感。可虽然他不傻但毕竟情商有时候有点低，觉得之前没有说喜欢就默认在一起让秦羽没有安全感那他就多说几遍喜欢。但显然，这样给予安全感的方式有点白痴而且脑残，秦羽接受并不良好。

这让闫叶修有点蔫儿，已经适应光线了的眼睛盯着秦羽的发旋不放。突然就也想在网上发个树洞。抱着枕头盯着发旋就在脑海里构思树洞要说什么，但就只是标题他就卡死了，觉得自己能想到的标题都是在秀恩爱，而且内容也是傻白甜，这样发上去绝对没人认真出主意只会烧烧烧。

而且他也不乐意把他们之前发生的事情发到网上，虽然虐狗很愉快但这种独属于两个人之间的事情果然还是就只是两个人之间的秘密比较好。秦羽那个树洞贴从暑假补课那次开始也没有更新了，肯定也是不喜欢把这种事情往外说。啧，他们俩果然天生一对。

抱着被子翻了个身，闫叶修突然想起自己有一只纪悠可以啦过来当情感顾问，拱进被窝里都拿出手机了却又不想戳她了。虽然他和纪悠熟到没朋友，纪悠也跟秦羽关系不错，对着纪悠可以肆无忌惮的碎碎念（秀恩爱），也不用担心纪悠会乱说会乱说或者干些什么打扰他们，但纪悠会拷问他啊！在网上被拷问那叫秀恩爱很爽没错，但他们是一个班的啊！虽然纪悠也已经默认了他们两个是一对但他总觉得他如果现在戳纪悠秀恩爱她绝对会给自己一两天的白眼，然后对秦羽严防死守不让他占便宜的什么的。

啧，想想这种事情纪悠说不定真会干啊。闫叶修从被子里钻出来，撇嘴。自己的人却被别人这样看着还真是略不爽啊！

恩？闫叶修突然感觉顶头睡的秦羽动了一下，抬头，然后就看见秦羽在抬头看着自己，自己抬头看他的时候对方似乎还有点不好意思，他抬头的时候秦羽就不看他了，拉着被子盖住自己的半张脸。

闫叶修环视四周，觉得寝室里的人都睡了，于是撑起身子，越过两张床之间的铁栏杆，想亲秦羽最后却还是没有亲上去，是只亲了亲秦羽的耳垂，然后在他的耳边轻声道：“晚安。”

管他呢，该怎么着就怎么着吧，反正他们俩是一对拆不开的。虽然他有时候情商的确有点低，但喜欢都喜欢上了，他总有办法让秦羽不再不安开开心心的过一辈子。

【看有话说】

这几天没更新，冒泡出来略心虚，感觉让你们捏脸你们估计是不够的。给你们一串数字自行领悟吧：233685793，我会在今天晚上或者明天下午在这里放出来一些你们感兴趣的东西。这个补偿你们应该会喜欢_(:зf∠)_

――感谢小张宝宝的雷！抱抱所有还在等更新的宝宝！么么哒！

――打滚卖萌求评论求收藏嗷(づ￣3￣)づ

第65章 福利

233685793――收藏过百的加更、前几天断更的补偿、今天和昨天的更新都在这里。进群无验证，退群我这里也没有设置显示。知道加很多群很麻烦，吃完退掉就好了t(*°°*)s一共九千字，群文件自取哦o(*RQ)ツ

第66章 如常

闫叶修原本想着既然秦羽因为他们两个在一起的时候他没有说过喜欢之类的话让秦羽安心那他以后就多说点，不过既然他会因为他吧这些话这样说出来而紧张的话那他就不说。一切就和从前一样，反正他们有一辈子的时间，他嘴巴笨不会开口说喜欢那就用时间证明。

不其实和以前还是有不同的，两个人之间每发生点什么都时候两个人之间的气氛就会发生一点的变化，这种变化细心一点的人都能发现，比如说一直关注着两人之间的却只能痛惜好白菜都被猪拱了的纪悠。但平时会这样关注两人的也就是纪悠了，而且纪悠也只是在闫叶修跟她分手坦白的时候才会把两人的关系往那边想，她就算是个腐女也不会看到两个男的就把人凑一块啊。

男人说到底还是下半身思考的动物。两个人一起互撸了一发增进的距离和之前暧昧隐晦的表达好感或者纯洁的早安吻再或者是偷偷摸摸的拉小手远远比不上的，之前的那些虽然也让两人之间的距离缩小感情更亲密，但两人见改变的气氛太隐晦，除了纪悠旁人就算发现了也会在下一秒无意识的忽略掉。

但现在就不同了，这次两人可以说是大突破，昨天晚上就有人发现不对劲儿了，虽说是直男到最后没有猜出点什么但终究是意识到有问题了。就算第二天早上起来的时候闫叶修已经决定按照原来的方式与秦羽相处用时间证明自己的感情并且自认为自己的确做到了和以前一样的态度对待秦羽但坐在他们两人后面的人还是如同昨天晚上寝室里的哥们一样发现了两人之间的不对劲。

不过那哥们儿也是直男，压根儿不会往那边想。培优班里的学生虽然学习成绩都很好没有低于年级前一百五不出意外都是一本甚至重点一本的料，但好学生也不是时时刻刻都是认真读书的，看寝室里那群人扣分都是因为什么扣的就知道了。坐在闫叶修和秦羽的那人背着书眼神却时不时飘一圈，飘着飘着就飘到前面那两个人身上了。

那哥们儿最开始只是单纯的背书的时候眼神乱飘，看到的东西是不过脑子的，但眼神无意识的在前面两人那里停留片刻低头看书再抬头乌拉乌拉的背书的时候他就突然觉得前面俩人咋看咋不对劲儿。但细看似乎又没有哪里不对的样子。

想不明白。那哥们纠结了一会儿，想戳同桌求解惑或者一起疑惑但他同桌正在读书，不是他这种明显没睡醒迷糊着不过脑子的背而是认认真真的背东西他就不好意思打扰了。自己一个人用下巴磕着书观察前面的两个人。

高三上学期开学班主任是有重新排位儿的但闫叶修和秦羽运气好或者是班头偷懒，有很多原来就是同桌的人现在还是同桌，闫叶修和秦羽就很幸运的没有被分开。开学一个多月做两人后面的哥们儿现在也是摸清楚了闫叶修那个不喜欢读书早读晚读喜欢听别人读书的尿性。也知道闫叶修更喜欢听秦羽念书而不是周围其他的人。毕竟两人是同桌关系好而且秦羽背书的时候发音比较清……这样似乎没错啊。

但之前秦羽背书的时候闫叶修是这样的吗？看一眼人看一眼书时刻准备给人挑错的样子吗？虽然说帮忙听背书纠正错误是挺正常的事情不止前面那两个经常这样他也时不时这样来一回，可这俩人看起来真的是不对劲啊！

闫叶修和秦羽可不知道后面某个不认真背书眼神乱飘的家伙的困惑，一个努力忽略旁边人灼热的视线努力认真背书，而另一个人则是在努力做到认真听对方读书并挑出其中的错处的同时把所有剩余的注意力放到秦羽的嘴巴上面。那不是很厚却依旧有肉的双唇昨天放风的时候他可是品尝了好久的，还记得第一次激动着征伐的时候有亢奋着舔吻啃咬，那上面当时是留下了印记的，也不知道现在还在不在。

想到昨天闫叶修就也想到了那时候那双本就让他痴迷的眼睛迷蒙雾气微染□□的样子。他想不出什么华丽的形容词来修饰那双眼睛，就只能说好看、美到爆。只可惜现在秦羽带上了眼镜正在读书，根本不会流露出昨天那种令他热血沸腾的神色。但这样的秦羽他也喜欢看，他眼控，但归根结底控的还是人，眼睛好看的他就看看萌一萌，眼睛再好看如果不动心也就如此了。但他喜欢的人的眼睛在他眼中都是好看的！不管什么样的状态什么样的神情都好看，就是刚才秦羽对他翻白眼的样子也好看到爆炸。

这样一本正经认认真真读书的秦羽，最初只敢偷偷摸摸的看，后来干光明正大的看了眼神中的神色却也没有这样露骨过。也就是昨天之后闫叶修敢这样干，可昨天虽然最开始是秦羽主动的但秦羽还是比闫叶修羞涩。这个时候秦羽干这样看他他就只好意思带着羞涩翻一个白眼而不是用同样的方法顶回去。被看得耳朵都快要热起来了。

这个样子根本不能好好读书，可就在秦羽实在忍不住想说点什么制止闫叶修这种隐晦但却露骨的行为的时候异变突生，只听得一个中年男人的声音从他们侧后方的响起：“站起来！干什么呢！”

经常性上课不认真听课的闫叶修反射性地被吓到了，不过所幸，班主任训的不是闫叶修而是后面那个发现有哪里不对苦思冥想然后跑神跑到睡着的家伙。对于秦羽和闫叶修，班主任是看不到闫叶修的眼神的，只看到秦羽在背书而闫叶修在帮对方检查背书成果，对于这种学习搭对他是很乐意看到的。

后桌哥们儿：好奇怪……我得仔细观察……啊……什么都看不出来……啊……好困……ZZZ……

班主任：睡什么睡！昨天晚上干啥了！说你呢！站起来！没听见吗？！

闫叶修：吓死我……

秦羽：所以说别那么看我知道吗。

纪悠：兄弟厉害啊！前面那俩那么瞎眼你也能睡着？！

――感谢小张宝宝的地雷~爱你o(*RQ)ツ

――中秋节被姬友拉出去了，姬友简直祸水，你们去征讨吧，就当看不见意志不坚定的我_(:зf∠)_

――233685793。进群无验证，退群我这里也没有设置显示。知道加很多群很麻烦，吃完退掉就好了t(*°°*)s一共九千字，群文件自取哦o(*RQ)ツ

第67章 日常

反正闫叶修觉得他和秦羽还是老样，外人又不会一直关注着别人的感情，顶多就是最初发现这俩人似乎比以前还好的过分的时候觉得有点别扭感觉怪怪的，但也就止于此了，高三了那么多作业谁有心情关注这些有的没的。

那件事过后秦羽在闫叶修放开了不少，最明显的他敢放心地在闫叶修晚上熬夜看小说的时候直接动手抢过手机勒令他早点睡觉。

比如说现在，秦羽迷蒙着双眼借着宿舍那扇从来不被学生会宿管允许封上的窗户那里透过来的光看到闫叶修那边枕头上并没有他的脑袋就知道闫叶修又躲在被窝里玩手机了――闫叶修要是睡觉的时候是不会蒙头的，蒙着头肯定是在玩手机。

闫叶修喜欢看小说但小说也不是流水线上生产出来的，码字机也需要一个人输出时间，看完更新闫叶修就去群里浪了，正跟别人闲扯淡呢就发现自己被角处探入了一只手。

半夜突兀看到一只手本来是挺可怕的，但闫叶修其实早就困了就等这一只手喊他去睡觉呢。看到那只手伸过来就笑了。可闫叶修就算看到那只手很开心很荡漾也不把自己的手主动递过去，手指飞快在群里告了个别（秀了句恩爱）就把手机扔到一边去了。同时身体可了劲儿的往后退，就是不让秦羽碰到自己。

摸半天摸不到人，那只手或许是生气了，随便找了一个方向示威般拍了一下就要往回退。

自己等了半天的东西就这样退走什么的是闫叶修决计不允许的，对方来找他的时候他藏着掖着，人家一走他就急了，伸手连忙拽住不让走。伸手拽人的同时被子被掀开一条缝，鼻尖的萦绕的污浊空气也在这一刻被着微凉所取代，让闫叶修精神一震。但让闫叶修更加清醒的是秦羽那双在黑暗中那双隐隐泛着微光的眼睛。眼神并不柔软，甚至还几分韫意，但却让闫叶修的心一下子就柔软了。

闫叶修想直接服软，但寝室里的其他人虽然看起来睡了但却不知道是不是真的睡了，万一说点啥的时候被寝室里的其他人听到那就麻烦了。于是闫叶修只是拉住秦羽的手挠了挠，然后又咬了口，留下个牙印子后没忍住笑了。然后被秦羽一巴掌呼在脑袋上。

秦羽没用力，就是玩闹的程度，可竟然出奇的响。两人听见那一声脆响都楞了，想笑，但只能憋着。

闫叶修刚拉着秦羽手给自己揉并不疼的脑门，还没揉着呢就听见寝室里不知道谁嘟囔了一声:“笔掉了……捡一下……”

没错，我是短小君QAQ。上课码字但愚蠢的忘记了充电宝QAQ――感谢JK宝宝提供的思路~\(RQ)/~明天有时间就粗长写其中之一~\(RQ)/~(依旧满课的我w生无可恋脸蹲墙角。)

第68章 明撕

就像之前班里的同学们很轻易的接受了闫叶修和秦羽是一对好基友的设定，两个人明确在一起后虽然隐晦又直白的在秀恩爱也被思想单纯从不乱想的同学们淡定接受了。

纪悠……纪悠早就接受了秦羽这棵好白菜被闫叶修拱了的事实。也觉得这俩人在一起还挺搭的，虽然有时候会担心一下这俩人以后要怎么办――但她觉得与其操心别人的感情问题还不如想想怎么把这俩人给扔一边。在在单身狗面前秀恩爱简直过分！

十一月份是没有什么法定假期的，原本纪悠都放弃这个漫展了但有一次闲暇聊天的时候闫叶修提到这个并且似乎很意动的样子，她觉得有人而且漫展又是本省的周末去也不担心赶不回来就约了。可是……

纪悠扫了前面并排走的两个人，想操刀。秦羽跟着闫叶修出来玩没问题，毕竟学校里没什么腻歪的时间放假了要抓紧时间。但就算老娘识趣不去打扰你们但你们敢不敢不要这么忽视我啊！我好歹是个妹子啊！你们相互死会了我也是个妹子啊！敢不敢有点绅士风度啊！

闫叶修和纪悠实际上都挺有绅士风度的，最开始他们俩是跟在纪悠旁边护着她不被人挤的。但纪悠觉得夹在两人之间，两个人越过她的脑袋眉来眼去的感觉太酸爽。于是她就走快两步走到前面带着两人往前走。但漫展那双是有卖吃的的啊！看见吃的纪悠眼前一亮就过去买，买三份。

吃东西是很正常的，买三份也是很合理的。纪悠去买吃的秦羽不是很好意思就给三人买水喝，闫叶修很光棍的掂着东西东西在那里占位置。

奶茶那边人也多，但奶茶还是比吃的快。纪悠拿着吃的东西的时候那俩已经在喝奶茶了。其中秦羽手里的那杯似乎是管子出了点问题，扎不开，奶茶漏了一手。于是纪悠回来的时候就看见秦羽拿着纸擦自己的手而闫叶修拿着纸在擦秦羽腿上沾到的东西。但也不知道是她想多了还是真实情况就是这样。她总觉得闫叶修动作不单纯。

于是纪悠把托盘放下做到秦羽旁边，斜倪了闫叶修一眼。

“喂喂喂！什么眼神？！”闫叶修觉得自己正直的操守受到了怀疑，回瞪。

“呵呵哒。”纪悠撇撇嘴，从包里掏出湿巾递给秦羽，“用这个吧，这个擦的比较干净。”

“谢谢。”秦羽接过湿巾向纪悠道谢。拍开闫叶修的手擦奶渍。奇怪，明明纪悠是闫叶修的前女友，而且他很确定闫叶修和纪悠彼此之间没有什么超友谊关系为什么他这么尴尬？明明就算尴尬也应该是闫叶修尴尬啊！为什么现在是他尴尬？！

秦羽擦裤子的时候也在关注桌上的另外两人。确定不是自己的问题。纪悠和闫叶修的确是在对着瞪眼。这两人对瞪不是对视他没有威胁感，对瞪是玩闹的程度他也不用担心这两个要是真生气了他要怎么劝架――但这样的修罗场真的很诡异啊！在学校里偶尔一次他还不觉得，现在都出来一起玩半天了他也意识到了闫叶修每次有意无意的占他便宜的时候纪悠都会一脸惨不忍睹或者直接瞪过来。虽然不惯是纪悠被他们俩瞎到眼还是闫叶修那种被打断的憋屈样他都在暗搓搓的爽没错。但纪悠真的是闫叶修的前女友吗？感觉怪怪的啊……

虽然知道，但闫叶修见秦羽一直偷偷摸摸的看纪悠他就是伐开心。你男朋友在旁边你居然去看别的女孩子！

不过喜欢在外面人多闫叶修也不能直接抱上去啃一口。闫叶修就只是又把手放到秦羽的大腿上捏了一把，然后在秦羽扭头瞪他的时候摆出一张委屈的脸:“你们两个都不理我……”

“……”纪悠死鱼眼嚼珍珠。瞎特么扯淡，我坐下来就只是喝了口奶茶说啥了。明明是你们两个腻歪着不理我！

“……”秦羽瞬间更尴尬了，他还不知道纪悠是知道他们俩在一起而且还助过攻，只觉得这种话在纪悠面前听起来特别羞耻。自以为隐晦地观察着纪悠的表情，生怕她察觉到什么。

“……”秦羽和纪悠都不说话闫叶修也只能沉默，沉默着拿出纸包着竹签给秦羽递过去：“给”

“喂！”纪悠把吸管包装朝闫叶修砸过去，要不要这么区别对待。

然而恩爱狗就是这么无理取闹，刚来的时候这俩还知道护着纪悠吃完纪悠不想走前面了就跟在两人后面，于是就出现了本章开头那种情况――讲道理，她不想走前面是觉得后面两个人瞎人眼的家伙跟着脚步会不自觉放快走快了玩不尽兴。但现在跟在他们俩后面虽然走得慢了可以慢慢看但真的很瞎眼啊！憋屈！

手不知道什么时候就被闫叶修拉着了，在反应过来自己的手现在不受自己掌控时候秦羽吓了一跳，赶紧回头看纪悠，怕纪悠发现露出厌恶的神情然后在认识的人中说些什么。

纪悠一晃眼看到那边有个摊子有自己喜欢的cos，正在纠结是喊住前面的两个人还是跟他们说一声就自己颠颠儿的跑到那边去看。就对上了秦羽的眼。

对上秦羽的眼睛后纪悠有点懵，不明白他的眼神怎么那么诡异。难道闫叶修说她什么坏话了？纪悠歪了歪脑袋，觉得自己没干过什么坏事于是问心无愧。快走两步上去指了指那边的摊子示意自己要过去，然后意味深长地扫了眼两人相握的手，丢下一句玩的开心就跑了。

秦羽瞪大了眼，然后猛然看向闫叶修：“她知道咱俩的事？！”

“知道啊。”闫叶修拉着秦羽往另一边走，“我难道没有告诉过你吗？！”

“没有！”秦羽简直惊呆了。“纪悠什么时候知道的？！”

“咳……”闫叶修干咳了一声，揽上秦羽的肩膀。“就是……之前我很纪悠分手的时候我就告诉她我喜欢你了……她一直都知道……”

“那么早？！”秦羽懵逼了，“她一直知道？！”然后反应过来，“你那个时候就喜欢我？！”

“是啊。”闫叶修挠挠脸，有些不好意思。

“那你怎么不早对我说？！”早说破他就不用忐忑那么久了，他们也能早点在一起。

“因为那时候我不知道你也喜欢我啊……”闫叶修笑，笑的特别灿烂，让旁边的几个女生频频扭头。“当时纪悠就一直说我，让我不要随便对直男出手。我想想也是，要是说出来连朋友都没得做那就不好了。”然后说着说着闫叶修就把纪悠给卖了，把纪悠之前暗搓搓做的事全给抖出来了。

“……”秦羽沉默，默默地往前走，走着走着突然道：“纪悠……如果没有你，我说不定会喜欢上纪悠……”

“……”闫叶修不开心了，早知道刚才不说那么多了。搭着秦羽的肩，闫叶修拉近两人本就几乎为零的距离凑过去亲了亲秦羽的嘴角。“不要想太多了，你已经有我了，你是我的，不要再想别人了。”

“……”在漫展上逛了一圈又遇见两人的纪悠默默扭头走人只当没看见那俩人。

妈蛋瞎眼睛，漫展上那么多人呢！注意点形象！

这么晚才更新非常抱歉QAQ主要事情太多了QAQ这个学期课特别多，不过我还是会尽量日更的【加油！】不要抛弃我哦(づ￣3￣)づ

第69章 搭讪

漫展是到晚上才结束的，但三人是趁着三周一次那一天半的假过来看的，要是一直逛到晚上才回去那根本就是不想活了，所以下午就得走。之前约的是下午三点集合坐车回去，但纪悠是一个人逛的，不像那两个人腻歪着逛又有意控制，两点多一点就找个地方等人了――剩下的还有的逛，但要是去逛了三点就回不来了。她索性就不逛了。

纪悠的脸虽然说不上漂亮但也是很耐看的，原本的短发现在留长了一点扫到脖子，也盖住了点脸颊，衬得脸特别小特别嫩。虽然只是初冬但她怕冷捂得特别严，抱着零食在靠窗的位置一直嚼嚼嚼就像一只蠢萌蠢萌的仓鼠。

虽然逛漫展的几乎都是混二次元的宅男宅女，但也没人规定说宅男宅女就非得安静害羞还轻微社恐，敢于搭讪的人还是有不少的。纪悠坐在那里大概过了十几分钟就有人过去搭讪了。一个男生端着两杯圣代走过来，问：“请问这边有人吗？”“没有。”纪悠摇头，还把桌子上自己的东西挪了挪给对方让地方。

在学校食堂里经常有这种情况，纪悠习惯了，挪完东西才反应过来这是在外面。这里的桌子虽然不多但也不是说只剩她这里有空位，旁边还有空桌子，没必要拼桌。

似乎是看出了纪悠的疑惑，那男生笑了笑，解释道：“我在等人，这边靠窗方便些，不好意思了。你是一个人吗？”

原来如此，纪悠笑着摇头，咽下嘴里的半粒山楂后道：“不是一个人，我也在等人。”

“等男朋友？”那男生端起一杯圣代开吃，笑的很亲和，“冰糖葫芦是男朋友给买的吗？刚才我经过那边的时候都没有豆沙的了，挺可惜的。”

“不是。”纪悠摇头，不仅不是男朋友给买的他还给男性朋友和男性朋友的男朋友一人买了一根，虽然她后面忍不住又吃了一根，但果然还是中国好基友啊。“没有豆沙的了吗？我刚才买的时候还有挺多的，倒是葡萄的没有了。”

那男生的笑容僵了一下，但也是只一下，纪悠没有注意到。“那可能我们说的不是一家吧……”

“恩”纪悠没在意这些细节，掏出手机看时间，然后又往窗外扫了一圈。现在才两点半，秦羽她不是很清楚，但闫叶修估计是要等到三点整才肯带着秦羽过来的。半个小时啊，对面那汉子端着冰淇淋等的人应该很快就到了吧，人到了也坐下来那她就尴尬了。

不过这男生可不像纪悠想象中的那样坐在那里彻沉默着等人。“你是哪个大学的？或者高中？还是说初中生？”

“高中，高三。”纪悠默默回答，她现在还是不喜欢被人说小的年纪。初中那个选项有多远走多远。

“高三啊……今年就要高考了怎么还来漫展玩？我是师大的，说不定明年你就成了我的学妹呢。”

“恩。”纪悠敷衍应声，妈哒，在学校被念叨高考什么的就算了，逛个漫展怎么也来？！而且她一点也不想进师范类的大学！当老师管熊孩子什么的最讨厌了！

但对方似乎一点也没有意识到纪悠对这话题的反感，顺着这个话题往外延伸说了一大推。他在那边说纪悠就在那里心不在焉的听，吃完第二根冰糖葫芦就在那里一脸认真的纠结要不要把第三根也给吃了。

对面的男生早就在这里等着了，纪悠把竹签一扔他就把圣代推过来了：“我等的人估计是迟到了，你要么？化了就可惜了。”

“……”纪悠在桌子下已经捏上了第三根竹签，听得这话顿了顿。巧克力圣代十块，豆沙馅的糖葫芦五块。一根糖葫芦给那俩人他们虽然会要但到最后闪瞎眼的肯定是她，而且圣代化了的确挺可惜的……“谢谢，你刚才是没有买到豆沙的吗？这个给你。”

吃了人家的东西，纪悠自然不能还是那副爱答不理的样子。不过好在刚才的话题那人也不是一直说，交换了吃的后话题自然而然转移到了吃的上面，这个话题纪悠喜欢，也能聊的开。但纪悠又不是傻，说着说着就意识到了这人根本不是等人而是来搭讪的！

意识到自己是被搭讪了纪悠先是羞涩了一会儿，但很快这种羞涩就被尴尬给淹没了――虽然被人搭讪了我是有那么一米米的开心的，但帅哥你不是我的菜啊！而且帅哥你也不帅啊！你还比我大那么多！你大四了啊喂！不约，我们不约。闫叶修你特么的拉着秦羽猥琐到那个犄角旮旯里了！快过来救场！

纪悠已经给闫叶修和秦羽分别发了好几条短信催了，但两边都没人给她回短信，弄的纪悠只能对着那人尴尬，刚刚还很喜欢的圣代吃了一半死活吃不下甚至还想把它给扔一边。

好尴尬！不约！纪悠在心底抓狂。

三点十分，纪悠的手机终于响了。她几乎是秒接：“喂，你们到了吗？恩。挂了，马上到。”然后也不管对面说了啥，挂电话，佯装淡定的跟那人说了声就掂着东西往外跑。

“闹哪样？！”闫叶修拿着刚接通就被挂断的电话一脸懵逼。等生气了吗？不会吧？才过了十分钟，虽然让女生等很不好意思，但纪悠不是会因为这种事情会生气到挂电话的人啊？难道手机没电自动挂断了？

“没有打通吗？”秦羽道，见闫叶修摇头后又问：“她说什么？”今天刚知道纪悠知道他们俩之间的事甚至还有过助攻，他有点不知道拿什么表情对待纪悠，对她自然而然就多了几分紧张。

“没听清她说的什么，在这里等着吧。”看出秦羽的紧张闫叶修失笑，想再亲亲秦羽的嘴角但之前这么干被揍了他只能抓过秦羽的手，安抚：“不用紧张，就以前那种相处状态就好了。”

秦羽开口还想说点什么，但眼角余光正好扫到了掂着东西走出来的纪悠，连忙挥手：“这里！”

没听清电话就跑出来的纪悠听见秦羽喊她瞬间松了口气，朝两人那边跑去。跑到那边小声抱怨：“你们怎么这么慢啊……就算我是电灯泡也不要把我丢一边不管啊！发短信你们都不理我！”

“不好意思，刚才没注意到。”一般人尴尬紧张的时候要么不说话要么就直接话唠了。秦羽面对纪悠现在是有些尴尬而且很紧张的，不好意思不说话于是就话唠了，见人过来赶紧迎上去。而纪悠也挺尴尬的，她觉得刚才那个人估计是在透过玻璃往这边看，秦羽过来她本来就要接话，现在被人看着接话的时候更是故意流露出几丝亲密。

妈蛋好不爽……

闫叶修皱眉，虽然知道两人之间没啥还很乐见两人相处融洽，但这次这俩相处是不是太融洽了？感觉怪怪的。这样想着，他就跑到了两人之间，接过纪悠手里的东西，搭上秦羽的肩：“走吧。再不回去就晚了。”

那人也皱眉。这三人什么关系？谁和谁一对儿？

终于要到周末了！开心o(*RQ)ツ明天有更，后天也有更~

――感谢小张宝宝的地雷t(*°°*)s

――打滚卖萌求评论求收藏嗷(づ￣3￣)づ

第70章 离去

“你们这是就要回去了吗？漫展还没有结束呢。”刚才那人不知道从哪里冒了出来，插话，似乎是已经听了一会儿他们之间的谈话。

闫叶修扭头疑惑看向纪悠，用眼神表达疑惑：这人谁啊？你认识的？

不认识。纪悠用一个白眼回话，然后对那人道：“恩，要回去了。”

“XXX高中是在X市吗？你们这是要回X市吗？正好我也想无X市玩玩，一起吗？”那人看看纪悠，眼神又扫过秦羽和闫叶修，依旧不放弃。

“你不是要等人吗？我们马上就要走了，一起不好吧……”纪悠婉拒。

被自己搭讪借口堵了的这人顿了顿，看了眼手机，继续套路：“他今天应该是不会来了。我一会直接去X市找他。”

“你去X市找人啊，我们不一定顺路的。”纪悠继续道。妈蛋好烦啊，正常人搭讪被婉拒不就灰溜溜走了吗？！你怎么还在这里扯淡？！

“你们难道不是坐长途车吗？长途车我们肯定顺路的。”那人毫无被嫌弃的的自觉。

“不……”纪悠讪讪继续想着婉拒的话，然后被闫叶修给打断：“走吧，别说那么多了。”他虽然刚开始不明听了两句还是不明白这人和纪悠啥关系，但纪悠对对方的抗拒他还是能感受的出来的，他没纪悠那么委婉，拒绝就是拒绝，简单直白。拍拍纪悠的肩拉着人就走，头也不回对那人道：“再见。”

只可惜那人就是不再见，他之前看到纪悠第一个是找旁边的秦羽聊的，这三个人应该是三角恋关系？两个男生一起丢女生在一边，他觉得他还是有机会插一脚的。

那人看着纪悠指着闫叶修眼角余光观察着秦羽：“这是你男朋友吗？”说完，他就看到闫叶修一愣，秦羽表情尴尬。而纪悠则是眨了眨眼，脸上啥表情没有，却偷偷扫了那边两人一眼，重点秦羽，毕竟前女友，闫叶修那货爱咋咋地，秦羽不多想就好了。

看来是那边那个有刘海儿的（秦羽短碎发，闫叶修板寸头）？那人在心底如是想，不过这是暗恋没说开的节奏？不过暗恋没说开看样子也没戏了……于是那人对纪悠和秦羽点点头，就这样吧，不纠缠了。

但人家都打算撤退了闫叶修不干了，卧槽你丫刚才是什么意思，祝福他俩吗？！但在外面不能明目张胆的宣布他对秦羽的主权，他就只能能在那边小声抱怨一句：“什么啊……明明我俩才是一对……”

“什么？”那人还没走远。

“没什么……”纪悠一脚踩闫叶修脚上。瞎捣乱！然后有些羞涩的笑笑，说了一句很误导人的大实话：“我们只是朋友。”

“……”那人感觉自己更搞不懂了，互有好感的暗恋三角关系情敌一起出去还似乎关系三个人关系都很好的样子？谁吊着谁？不懂。但不管怎么说，反正那人是走了，可人走了闫叶修开始纠结了。卧槽！原来纪悠和秦羽看起来更像一对吗？！这不科学？！

但这种纠结闫叶修还不能说，说出来秦羽估计也就是笑笑根本不会在意，纪悠估计就是一个白眼过来还会把这当笑料笑上个一个星期――所以他只能憋着。

一个是心心念念的亲亲恋人，一个是虽然已经分手但关系良好的前女友。原本闫叶修是很乐见两人关系好并暗自庆幸两人关系好他不会经历什么搞不定的修罗场，但现在他就郁闷了。你们关系那么好想干啥？！

坐长途车到X市一个半小时，时间够长，三个跑了一天的人于是就在车上睡觉补眠，闫叶修和秦羽靠一起纪悠靠窗（或者说靠着三人买回啦的东西？）什么的，虽然纪悠略憋屈但和那俩靠一起她还是选择憋屈着抱着一堆东西补眠。

纪悠不和他俩坐闫叶修也不强求，指了指其中一个袋子里的抱枕周边就把秦羽的脑袋往自己肩膀上一压，睡觉。

秦羽做里面靠窗的位置，闫叶修坐外面，隔着一个过道就是纪悠和那堆东西。虽然有闫叶修挡着他还是觉得纪悠在那边看他。

对此，纪悠表示她才不看呢，瞎眼，一点都不知道照顾单身狗。

长途汽车站旁边就是公交车站，三个人虽然一个市但也不是住一起的，按理说是各做各的班次回家是最合理的。但闫叶修不乐意，他不想坐A路直达回家，想先和秦羽一起坐B路然后下车转C路回家。对此秦羽表示反对，不是他不乐意而是不好意思。要是AB路车在纪悠要坐的D路车之前到还好，要是B路车先到了他还真做不到和闫叶修走吧纪悠留在这里，哪怕纪悠并不是很介意。

纪悠是真不介意那俩秀恩爱没个头的家伙坐车先走，现在才五点多，天没黑回去还能赶上晚饭，只是在公交车站等车而已，就算是女孩子也没有必要等个车还要人陪。倒是旁边那俩人一直在讨论要坐几路车烦的不得了――坐个公交而已，哪里那么多事啊！

“一会儿那俩车先来坐哪辆！”纪悠眼已瞎，对那边的闫叶修吼。而与此同时秦羽也没脸在外面与闫叶修讨论这没营养切没水平的话题了，无奈对闫叶修说出了和纪悠一样的话。

“……”你们俩咋那么默契，异口同声啊喂！闫叶修不知道怎么的就想起来刚才了，看着两人不说话……

秦羽和纪悠两个人也不说话了，秦羽是因为刚才纪悠说的话，虽然纪悠是对闫叶修说的而且只是一种对朋友的调侃没有恶意但他就是不好意思，耳朵都开始烫了――虽然闫叶修都跟他说了纪悠早知道两人的事，没什么想法甚至还偏向于支持可是他就是不好意思啊！态度一下子转不过来。

闫叶修和秦羽都不说话看着自己弄得纪悠也挺无语的，不就是插了句话打断你们俩的二人世界吗，至于都这样默默看着我无声谴责吗！单身狗也是有人权的！

于是纪悠死鱼眼，对两人挥了挥手：“你们两人慢慢聊，我去买点东西。”今天吃了太多零食，口渴。

纪悠去车站旁小奶茶店买水的时候没觉得有什么，倒是秦羽过意不去了。他觉得他应该赶紧把态度转过来，他现在这样别扭的态度纪悠应该是很尴尬的吧？本来就是跟一对情侣出去玩其中之一还对她态度古怪她肯定是很难受的吧？想想真不应该，纪悠本来时闫叶修的女朋友，被他抢了男朋友没对他生气不说还为他们保守秘密甚至助攻，而他只是因为知道了她知道他们的事就这样……感觉对纪悠更愧疚了怎么办……

对此……已经站在小店门口的纪悠表示简直想太多。被分手她的确挺生气的，但也只是因为“被分手”而不是“分手”，虽然关系好但她和闫叶修似乎的确不适合做恋人甚至爱人，有人能把那货领走甚至吃的死死的她还挺里乐见的……如果真觉得对不起我不要在我眼前乱秀就好了，单身狗也是要保护的。

没有想太多的纪悠此刻正在奶茶店那里纠结，今天是14号吗？为什么不是第二杯半价而是情侣半价？好烦啊……是从那边拉一个人过来和她装情侣呢还是直接全价买？――拉人装情侣什么他比较倾向于拉秦羽，虽然和前男友相处依旧融洽但和前男友装情侣她会忍不住杀人的。但拉秦羽装情侣闫叶修或吃醋简直无语。

算了，不要半价的折扣了。纪悠刚这么想，秦羽就跑过来了，扫了一眼奶茶店的牌子，道：“再加两杯柠檬水。”说完就把也钱递过去了，三人份的。

店员看看纪悠又看看秦羽，接过秦羽的钱不要纪悠的，在收银机上点了几下，道：“今天老板结婚纪念日情侣半价，三倍柠檬水一共六块，您的找零，请收好。”

“……”在秦羽后面跟过来的闫叶修心塞到吐血，这是今天第二个把纪悠和秦羽看成一对的了……好不爽……

不爽的秦羽默默揽上秦羽的腰，自我催眠：情侣半价是看他和秦羽，没纪悠什么事……情侣半价是因为他和秦羽，没纪悠……

自我催眠才进行到一半，闫叶修就催眠不下去了，秦羽一把把搭在自己腰上的手丢下去还回头警告般的瞪了他一眼。虽然亲爱的你眼睛好看怎么瞪我我都没意见……但现在这种情况你是真的要当着我的面爬墙了吗？！

一回头就看见这幅场面的纪悠默默笑了。果然，看闫叶修在这方面吃瘪好爽，被秀了一天恩爱的憋屈都没有了！

已补全，今天台风刮过来停课~~~好开心~~~

――关于这篇文结束之后的新文，似乎很多人对《天之剑》都很方，怕虐怕be。但是信我啊！【尔康手】天之剑真的不虐啊QAQ，be是指攻受没有在一起（受配不上攻，在一起he你们绝对会杀了我），文偏舒爽（有逻辑，不傻白甜）具体看新文文案，正琢磨着怎么改文案，现在的文案好多东西没说清楚，我的错_(:зf∠)_

――大概十点半放一章新文在群里（233685793，无进群验证），_(:зf∠)_，新文写嗨了，这章就短小了QAQ，卖萌求原谅QAQ

第71章 英语

【上章内容已补全】

高三，哪怕再勤奋的学生也会遇到作业写不完的情况，今天晚上两节晚课是物理和英语，原本老师说好的是英语课上自习物理课讲卷子的，原本秦羽的计划是英语课上偷偷写物理卷子然后到高三开始后额外加上的第三节晚课的时候写英语，但英语老师临时变卦，不上自习了，讲课。

在英语和物理之间秦羽纠结和一会儿还是决定选择物理，他英语比物理要好一点，而且英语少听一节也不是什么大事……

避着英语老师的目光，秦羽把物理卷子对折，让它在桌子上占据的面积的面积小了点。再拿出英语练习册掩饰了一下就提笔要写物理，提笔之前秦羽习惯性地扫了一眼闫叶修，然后习惯性地不爽了――闫叶修的桌子上是一本摊开的英语练习册，不是空白的，但一看就知道是抄的答案，一点也没有自己写会留下的思考的痕迹。

已经决定这节课写别的科目作业的学霸还是很不满自家恋人的这幅模样，虽然恋人哪怕英语这个样总成绩还是很棒很令人自豪但还是好生气，学神这种生物的出现简直无理取闹。

在心底不知多少次满含自豪的怨念一番后秦羽戳了戳闫叶修：“这节课我要写物理。”

“恩。”闫叶修点头，有点不明所以，然后秒懂，点头，“我帮你看着老师，你放心写。”

“……”秦羽默然，不知道问什么有点憋屈，“不是这个……你物理作业写了吗？就那个卷子，昨天发的那张。”

“写了。”闫叶修点头，“昨天晚读闲着没事已经写完了，你要看吗？”自家恋人不是那种会抄作业的人啊？就算是他（除了英语）也很少抄作业的，顶多不写……

“不用。”秦羽摇头，心累，闫修昨天晚读写物理他知道，在乱糟糟的晚读写完一张物理卷子什么的……秦羽笑笑：“不用你的卷子，一会儿你认真听课啊，听完给我讲吧？”

“哈？”闫叶修傻眼了，然后不可置信地对秦羽道：“我听课？给你讲？！这是英语啊！不是数学物理化学什么的！你确定？！”

“我确定。”秦羽点头，笑的十分温柔柔和和善，闫叶修感动的鸡皮疙瘩都快要出来了。但秦羽还是继续道：“好好听课哦，别漏笔记，我要抄的。”

“要不你找别人？”闫叶修在英语方面是真的虚，在那里做着最后的挣扎。“我英语真的不好你又不是不知道，而且我字也不好看，记的笔记我自己看的都要连蒙带猜的……”

“你的字我认得清，比你还熟。就这样把，老师在看你，好好听课。”秦羽冷漠无情地用笔敲了敲闫叶修英语练习册。然后竟然真的就不管闫叶修开始写自己的物理卷子了，物理卷子再不写就来不及了，他不是闫叶修，可以做到没有写也能跟上老师上课转的那么快的节奏。

“……”闫叶修默默在心底吐了一口血，要听英语课啊……心好累……但反正都要认真听课还要给秦羽讲一遍那就认真一点吧……闫叶修默默拿出自己的那一套明明不怎么会画画却依旧买的特别贵的彩色圆珠笔，打算认认真真做一个特别详细的笔记给秦羽看。

但最后闫叶修还是只用了黑笔红笔，那些看起来很高大上的彩色圆珠笔在手里写了几个英文单词就被抛弃了，上课的时候还是红笔黑笔最顺手，太多笔用着累赘。

认真听了一节课的闫叶修感觉……感觉没什么感觉，就那个样吧，这堂课是完形填空的专题，虽然完形填空讲的故事简直槽多无口但毕竟是有故事性的，那些单词啊句子结构什么的联系上下文再回想一下当时老师讲的啥基本都记全了。那些语法闫叶修记忆里是很好但回忆起来都是一片的沙沙沙……不过还好，语法什么的用笔记下来就好了，想来秦羽应该不会凶残到让他想老师上课那样带举例的给他解释这个语法怎么用。

然而下了课就像跟秦羽N瑟的闫叶修并没有找到N瑟的机会，那一张卷子秦羽还没写完，下了可也没抬头，埋头在草稿纸上画物体运动轨迹，画的那运动轨迹把闫叶修急得不行――中间那段小球往返跑的可以用公式啊！联立连个方程就出来了！

但秦羽已经把运动轨迹画出来完了，式子也列出来约到一半正在计算了，那个方法虽然笨但又不错，现在告诉秦羽说有简单的方法前面好多步骤都是不必要的是要被揍的。

所以等下节课再说吧……只希望到下节课他脑袋里关于这节英语课的东西不要被自己团吧团吧扔掉了才好……

果然，物理课上那道大题老师讲了三种方法，一种是那种最笨的，把所有的运动过程都列出来的，一种是按照能量守恒，一种是动量守恒，第一种简单好理解但不好计算。后两种好计算但不好理解，中间一个式子概括的循环过程出错率特别高。

秦羽听完这道题还是有点懵，看闫叶修的卷子，果然用的是动量守恒的方法――能用动量守恒闫叶修从来不用能量守恒，能量守恒有平方，他懒得算。

下课让闫叶修给他讲讲吧……秦羽叹气，他不嫉妒，但还是有点羡慕，有点想把闫叶修的脑子安到自己脑袋上的冲动。

“别冲动，有话好好说，我整个人都是你的。”闫叶修失笑，暗自惋惜了一下N瑟自己认认真真听了一节课英语的时间又要往后推，把秦羽的卷子张开，还找出秦羽已经收起来的那张画的不成样子的草稿纸：“前面那点没问题，但这里到这里的计算方法可以改一改，你看……”

秦羽懵，刚才他把他想的话说出来了吗？看着闫叶修认真讲题的脸，秦羽更懵了。平时他还不觉得，但或许男人认真的时候真的是有属性加成的，闫叶修虽然在外人面前不怎么说话一副很高冷的样子，但在寝室，尤其是他的面前是不沉默的，话不算多但也不少，平时微微上扬的尾音想把钩子钩着他的心乱跳，但每次讲题时这种平静缓和的声音也同样有着致命的吸引力，虽不如闫叶修故意或无意发出的低沉声音让他腰软但也是一块不老实的磁铁，总把他的注意里从题目上吸引到旁边人的身上。

秦羽捂脸。在认识闫叶修之前他从来都不知道自己竟然是个声控――说起来连声控这个词的含义都是闫叶修告诉他的呢……

“听懂了吗？”闫叶修好笑地把秦羽捂脸的手抓在手里，“很难么？我在换个方法讲？”

“不用……”秦羽象征性地挣扎了一下，挣脱不掉就把手藏在桌子底下了，推推眼镜蛮不好意思的，刚才他就只听了一半，后面跑神了。“能量守恒差不多明白了，动量守恒你再讲一遍吧。”

“好，动量守恒其实和能量守恒很像的，这个过程按照能量守恒是这样……动量守恒只要改一下这样……然后……”讲完物理，闫叶修按难不住了，想要N瑟自己听了一整节的英语课，还认真记了笔记。于是观察秦羽表情确定刚才的物理大题秦羽已经消化了就忙不迭的拿出英语：“亲爱哒！我给你讲英语！”

于是秦羽就这样愣愣的听闫叶修给他讲英语，之前他其实就只是说说，根本没有想到闫叶修能做到……但现在……他可以很明显的听出来闫叶修这是按照课堂上英语老师的讲的来说的，没有像数理化生那样根据自己的理解再按照他的水平来讲解。但这样也足够厉害的了……

和秦羽一样愣住的还有从后门偷偷进来班主任。他本来是想过来说两句仔细可上不要讲话的，但他听到了什么？！竟然不是闫叶修在拉着秦羽聊天而是在讲题？！闫叶修竟然在给秦羽讲英语？！英语？！闫叶修的英语水平他知道，这样真的没问题？！

但终归是讲题，虽然班主任对讲题的质量有所怀疑但这种提高学习积极性的东西是要鼓励的。于是他只能咽下脱口而出的训斥扯出一个僵硬的笑：“讲题的时候小声点，不要打扰到周围的同学……”

班主任：嘿！你知道吗？我刚才转班看见闫叶修在给别人讲英语！

英语老师：恩？不可能吧？是不是你看错了？讲的不是英语只是旁边有本英语书？

班主任：不是吧……我听见说什么语法……应该是英语……吧？

……

秦羽：……

闫叶修：要不要这样？！

纪悠：你讲英语？我觉得我听到了一个笑话……

――久违的小剧场再度出现！

――为什么台风天停课不把作业也给停了啊QAQ，明天满课还要交作业的我哭晕在厕所QAQ――打滚卖萌求评论求收藏嗷(づ￣3￣)づq?～

第72章 督促

闫叶修认认真真的听了一节英语课并在秦羽面前好一番N瑟的确是让他在秦羽的面前光辉伟大了一回但马上他就笑不出来了。因为秦羽在知道闫叶修完全只是是对英语不感兴趣而不是学不会英语之后就开始督促着闫叶修听课了。

督促闫叶修学英语这种事情早在这俩人还没有在一起的时候就干过，那时候秦羽还没表白闫叶修也还是纪悠的男朋友，虽然那时候闫叶修也知道自己急需强化英语并且对秦羽产生了自己都没有察觉的另类好感这种对英语的认真学习也没有坚持几天，不过三天闫叶修就放弃了。

现在两个人在一起了，来自恋人的督促可比曾经连暧昧的隐晦不明的基友分量来的重，所以……所以这一次闫叶修坚持了一个星期，一个星期后才恢复到平日里英语作业从来不写抄答案上课爱听不听生无可恋的状态。

真是可喜可贺……对吧……

闫叶修趴在桌子上偷眼瞧那边秦羽，他是真觉得这一个星期他挺了不起的……但英语是真和他不对付，英语老师也是，上课讲英语跟念咒似得，不睡都已经是奇迹了……

秦羽扶额，对此简直没辙。要是别人偏科他才懒得管呢，虽然说高考他们班甚至一个学校都不存在什么竞争关系互帮互助有利无害，但在现实中谁会无缘无故的牺牲自己的时间盯着别人看别人有没有好好学啊！可是闫叶修呢！明明有一个好脑子又不是学不会但就是不学，怕他学的累他还专门挑了重点让他重点记。

要是旁人他才不管，但是闫叶修……秦羽眉头微微皱起，有些迟疑。

闫叶修可是一直关注着秦羽的表情的，就怕因为自己辜负了了秦羽的好意让他露出失望的神情，但现在秦羽怎么会露出这样的神情？！这神情似乎和秦羽第一次邀请他去澡堂子洗单间那次很像啊……不会是要用□□逼迫自己吧？不行要端住……闫叶修坐直了身体。来吧，放马过来，我是一颗饱经风雨的苍天古树，什么都经历过！快！大招什么的不要客气的都放过来吧！我承受得住！

然而秦羽似乎只是简单的看了闫叶修一眼就放弃对这家伙的治疗了，那一眼中的神情似乎也只是闫叶修的意.淫根本不存在什么喜闻乐见的深意。闫叶修时刻准备着，从上午英语课秦羽看他的那一眼一直紧张到晚上放学寝室熄灯他都没有等到什么。

真的，有什么大招都尽管放马过来！爷不是娇花而是巨树，撑得住！黑暗里闫叶修不知多少次把自己的手从两张床之间的缝隙钻了过去去偷袭秦羽的脸，碰碰光滑的脸蛋再碰碰柔软的唇，最后再在被秦羽一把抓住不让乱动的时候暧昧地用手指挠了挠对方的手心。人生啊，不要止步不前有所迟疑，有要上啊！

然而秦羽真的只是拉住闫叶修的手，其他啥都没干。

两个人在一起还没有三个月居然就这么冷淡……闫叶修表示心塞塞，信不信你在这样我直接上了你啊！闫叶修在心底抓狂，手指在秦羽的手心里写着自己心底咆哮的内容――当然，书写的文字时自己意念创造的，只可意会不可言传，再牛逼的破译专家都解读不出来的。那种事未成年的他对着未成年的秦羽也只敢想想。

亢奋了几乎一天，晚上临放学的时候闫叶修更是激动的喝了不少的水，现在报应来了，想要这样拉着秦羽的手进入梦乡但怎么着就是睡不着，膀胱叫嚣着要爆炸，忍了又忍，就是忍不住。

最后闫叶修没办法，憋不住啊，只能对半梦半醒的秦羽打了个招呼，爬下床准备上厕所。

秦羽本来已经快睡着了，但闫叶修一下床他就清醒了，歪着脑袋看闫叶修在下铺找他不知道被谁踢飞的拖鞋，不过似乎怎么着都找不到，看闫叶修在地上找了一会儿就放弃了，光着脚走过来似乎想要穿他的拖鞋去厕所。

“等等！”闫叶修的脚已经塞进去了，秦羽突然出声，闫叶修回头，没看见秦羽突然突然热起来的耳垂。

“等等，拖鞋留下，我也要去厕所。”秦羽小声开口，迟疑了一下还是下了床。

闫叶修呼吸一乱，赶紧把拖鞋还给秦羽然后踩着地上不知道谁的拖鞋找自己的，瞬间人品爆发找到了自己刚才两分钟都没找到的拖鞋。

【剩下的你们懂，见群文件，写了怕锁】

闫叶修（荡漾）：这样的督促方式我喜欢嘿嘿嘿……

秦羽（脸红）：闭嘴！

闫叶修（荡漾）：嘿嘿嘿……

纪悠（不明所以）：mdzz,笑得好蠢。

――群文件大概对晚点，汤还在煮。

――今天小学弟请吃麻辣烫~~吃了好多~~好满足~~（请一群人，别想多）

――打滚卖萌求评论求收藏嗷~~~~~~~~

第73章 深夜

【233685793――无验证】

今天的更新也在这里，别问我为什么_(:зf∠)_，我以为不到一千字就能搞定的谁知道这么多QAQ，以后不影响剧情的肉统统拉灯拉灯！写着好磨人QAQ

第74章 分离

虽然当天晚上秦羽因为某些原因忘记了把自己想说的话给说出来，但好歹在第二天想起来了，想起来之后就对闫叶修说了。对此，闫叶修眼睛亮晶晶的表示：好好好，亲爱哒在你说什么都对。如果以后我又懈怠了请不要大意的用同样的办法来鞭策我吧！

此后的一段时间，英语老师特别欣慰，自己班上那个经常不听课的那个闫叶修竟然听课了！而且还是认认真真记笔记的那种！――秦羽怕闫叶修拿了报酬却依旧死性不改上课偷偷跑神于是就把记笔记的光荣使命交给闫叶修了，这样的效果的确挺好，自己可以不用分神一边听课一边做笔记，闫叶修那家伙为了笔记也会多认真些，闫叶修的脑子是真的被上天宠爱的，就算是对英语上那些乱七八糟的语法着实不感兴趣记笔记的同时也会不经意的把那些东西记下来。

不出意外的，闫叶修的英语有了极大的进步，英语成绩从原来的七八十分到了现在九十多甚至时不时破一下百。不过英语满分一百五十分，他们所在的班级又是培优班，班里英语成绩一般都在一百一二，英语再好一点的一百三四也是有的，平时那些小测又不排名，就算闫叶修英语进步了二三十分成绩还是不够看，除了一直关注着闫叶修的秦羽和倍感欣慰的英语老师外其他压根儿就没人在乎。

不过虽然高三那些平时的小测已经不再排名了但一模二模三模（省第X词模拟摸底考试）一联二联三联（XXX第X次联合模拟考试）考试成绩排名排的比谁都欢实，学校里来一个排名，区里面来一个排名，市里面来一个排名，省里面再来一个排名，如果考试够大型不限于某个省了那就再来一个总排名。

不排名还好，一排名三十分可是一个大进步。而且第一次模拟考试习惯性的篇难，数理化生什么的闫叶修学的本来就好而且心态也足够好，题难还能让他认真点不犯一些粗心大意的毛病，英语语文他成绩本来就不好，题难容易的也就那样，对他影响不大。到最后理综二百七数学一百三十五语文英语加起来恰好二百整。虽然这一次的试卷偏难但总分六百出头在总排名中也那样吧，就算题难还是有人能考到七百分的。不过就算有七百分的牛人那也不关闫叶修什么事，一模第一虽然吊但他总排名五千多就已经满足了。而且那些个总排名什么的对于一个才高三上学期而且向来没什么紧迫感的的闫叶修还真没什么意义，总排名还不如校排名让闫叶修高兴。这次考试校理科第一，两百块钱呢！

不过很快闫叶修就笑不出来了，现在高三上学期过了一大半，班主任寻思着该调位儿了就自己悄没声的按照一模成绩排了个座次表――闫叶修这次考太好，区里市里的排名就不说了，光是学校里的排名就和秦羽拉了五十多名，没有被安排继续坐同桌。

闫叶修本来还想着用那两百块钱带着秦羽出去吃一顿好的呢，但还没乐呵几天就傻逼了，班主任竟然就这样不吭不哈的想要调位儿！还把他俩给分开了！

闫叶修瞪着走廊外面贴着的座次表半天没说话。新的座次表上他在第三排秦羽在第四排，第三排第四排听起来挨得很近，但其实不然，三排四座和四排一座在他眼中那根本就是半个世界的距离。

神烦。

“你说我要是找找班头儿他会不会给我调座位儿啊？”闫叶修耷拉着一张脸对跟在他身后一起出来看新排好的座次表的秦羽道。

秦羽也挺失落的，但看到闫叶修这样子还是忍不住笑了，捏了捏下巴上几天没理会冒出了个头的碎胡茬，笑：“你要用什么理由找班头说？”

“唔……现任同桌打呼噜可以不？”闫叶修沉默了半天，说出了一个很靠谱的理由。

“瞎他妈扯淡，老子不打呼噜。”围在走廊上看新座次表的可不止闫叶修和秦羽，闫叶修座次表上的新同桌也在旁边，而且这次的同桌还是和他们一个寝室的。

男生之间最常干的事情就是扯淡，既然都挺熟的那就扯呗，扯淡还能略略抒发一下被分开的操蛋感。不过几个人在这里扯淡后面身高不够还挤不过男生的妹子们就不高兴了，拉着就把前面几个看完还不知道推一边的汉子们揪出来丢后面去了。叽叽喳喳围在一起讨论和男生们差不多的话题，调位儿调到哪里，同桌是谁，周围有没有讨厌的人，离电扇近不近。再有就是抱怨一声班主任调座位儿怎么这么慢或者是抱怨一下班主任竟然不吭一声就调位儿。

不过不管怎样，位置是肯定要调的。搬东西很快，还是半节课的时间，搬完东西就是收拾收拾东西，闫叶修的东西够整齐，不用怎么整理照搬过来就可以了，不过他还是零零碎碎的收拾到了快放学，期间被班主任瞪了好几次也……好吧，被班主任瞪还是有效果的，不然他能磨磨唧唧到放学。

原本闫叶修虽然有那么一米米强迫症但也不会像这样，以前他收拾东西就只是单纯的东西收拾整齐自己看着舒服以及不想写作业，但今天不然，烦，啥也不想干，收拾来收拾去的消磨时间，就是不爽。收拾一遍自己的东西偷瞄十几眼秦羽，特别希望自己手头收拾的是秦羽的东西。

好吧，分开不到一节课他就已经开始想秦羽了。

今天的宝宝依旧被姬友纠缠着，短小什么的……我尽力了orz。

第75章 日常

不管这玩意儿真的是闫叶修再怎么整都没用，要是周围有人说话或者有什么别的惹人嫌的问题他是可以找老师反映求调位儿，但就算求调位儿也不会那么巧调到秦羽旁边啊，所以闫叶修只能放弃，老老实实躺在自己的位置上当一只咸鱼――按班主任的尿性，下一次调位儿至少要少要在两个月甚至三个月之后了。

虽然依旧和秦羽一起吃饭一起上下学但不坐同桌闫叶修就是不舒服，上课下课都不舒服，身边少了一个叫秦羽的就哪哪都不对了。要不是晚上两人还可以隔着栏杆摸摸小手闫叶修觉得自己真的是要炸了。

对此，一直默默围观的纪悠很是无语，尼玛以前咋没看出来闫叶修是这种会缠着恋人的人呐。

虽然不会说一直关注和那两人的事情但纪悠现在的位置是在六排五座，上课看黑板总会时不时扫到闫叶修那里，搞得她调位儿过后第三天就忍不住了，把手机带到了教室然后趁自习课都在埋头写作业的时候给闫叶修拍了一张――照片中的闫叶修正百无聊赖的趴在桌子上，微微扭头向后，看方向是在看秦羽没错。秦雨那边纪悠因为位置原因拍不到全脸，就只照到半个侧脸，不过看侧脸也知道秦羽正在写什么根本没有注意到闫叶修那边。

很好，完美。纪悠飞速扫了一眼手机屏幕确定照片照到了自己想要的而且够清晰没有因为自己手抖而糊掉，刚把手机藏好在心底想着什么晚上回去就把这张照片配上字做成表情包发给闫叶修嘲笑他一番的，但视线再扫过闫叶修那边的时候闫叶修已经不是刚才那副生无可恋快要死掉的样子，虽然还是趴在桌子微微扭头向后的姿势但神情却变了太多。纪悠这边只能看见闫叶修一个眼角和一小片脸颊，可就是从这一小点可以看到的脸部肌肉上她就可以推断出闫叶修现在笑，笑容不大，轻轻浅浅的。但当纪悠扭头看到那边秦羽同样抬起头咬着笔杆露出同样的清浅笑意的时候就特别想杀人。

这是学校啊，你们两个这样还能不能好了！

虽然下一秒就被秀了恩爱闪瞎了眼，但上一秒的嘲讽还是可以继续的，晚上回到寝室纪悠就掏出手机给之前那张照片配字。配字前她还先给照片美了美颜，重点提了提闫叶修和秦羽哪领快的亮度，让他们两人在照片中更显眼了之后配字：“夫君君~你看我一眼啊！”

虽然现实秦羽的确是马上就给了闫叶修回应，但看着表情包上幽怨的配字纪悠就是觉得莫名爽。自己爽完马上就给闫叶修发过去了，不过回复她是等了半天都没等到――调位儿之后闫叶修是基本没有在晚上玩过手机了，一般是和秦羽一人一个耳机听歌，除非歌停了秦羽也睡着了但他还很精神才会再看两眼手机。

虽然当天没看到但放风闫叶修总是会看手机的，几天没上□□还是有很多人找他的，不过虽然纪悠现在不是他的女朋友了但一年前设置的特别关注他也没给撤销掉，一打开就看见那边一个置顶了的特别关注，点开一看，笑了。

“秦羽！你看这个！”闫叶修自己笑完还不够，还要找秦羽过来一起看。

秦羽看完也乐了，看完让闫叶修把这张表情包给他转发过来，同时还问：“这张照片是什么时候的啊？我怎么不知道，谁拍的？纪悠？”

“恩，纪悠。”闫叶修点头，退出照片大图看了眼消息发送的时间。“星期四的了，应该是自习课的时候拍的吧，胆子真够大，班头是不是就转个班她还敢拿手机出来拍照，没收了就等着哭吧。”

“你还好意思说别人？”秦羽笑了，把一件打完肥皂搓好的衣服扔到旁边的盆里后继续道：“我昨天可是还看到你在自习课上弄别的东西，那表情绝对不是在写作业，是有画了什么吗？”

“咳，没啥。画的不好看，画完我就扔了。”闫叶修有点不好意思地干咳一声，收起手机拧开秦羽旁边的水龙头把盆拖过来涮秦羽刚搓过的衣服：“等我啥时候画的好看了就给你看。”

“恩”秦羽应声，但实际上他还真的不是很在意闫叶修画的画长什么样子，高二他们两个刚在坐一起的时候看过闫叶修画的画，都是二次元的妹子，二次元的妹子他欣赏不来，而且看闫叶修一笔一划的在女孩子的身上勾勒描绘，就算那些女孩子是二次元的永远不会出现于现实但他还是会有那么一米米的不舒服的。所以闫叶修画的画他从来都只是随口一说，要真让他看还评论提点什么意见什么的……他还真不怎么乐意。

秦羽对他的认认真真画的画没兴趣闫叶修虽然也是松了一口气但还是有那么一丢丢失落的。不过话题该转还是要转的，闫叶修掂着裤子在水里摆了摆：“有点褪色啊。”

“还行吧。不用管它，多洗几次就不掉色了。”秦羽扫了一眼后把手里的一件黑色外套提起来：“你这件才麻烦呢，掉毛知道吗？”

“掉毛？”闫叶修震惊了，“这件衣服有毛？！”

“就是这个。”秦羽侧盆给闫叶修看水，“衣服别在网上买，不靠谱。”

“卧槽啊，必须要给差评啊……”闫叶修依旧震惊脸，伸手过去搅了搅水，然后掏出手机，“拍下来，得返现。”

秦羽等闫叶修拍完接着洗，“你买这件衣服多少钱？”

“五十，便宜没好货。”闫叶修把手机收回去。

“主要是没钱啊亲爱的。”闫叶修装模作样地叹了口气，然后拉起衣服下摆擦了擦脸上刚才溅上的水，问：“过一会把衣服晾起来之后我们还出去玩么？还是吃完饭就回教室待着？还是在寝室里待一会儿到时间了后再出去吃饭？”

“一会儿”说到这里秦羽突然顿了顿，狐疑地看向闫叶修，“你不会想在寝室里玩会儿手机之后再去吃饭的吧？”

“啊？”闫叶修刚想点头就看到秦羽的表情，于是立马摇头，“我无所谓啊，你去哪我去哪里。你想去哪？”

“那回教室？”秦羽笑问，当然，他也就只是这么说说，就算他是喜欢学习的学霸也不想一个星期才几个小时的放风时间浪费在教室里。

“那就回教室。”看出了秦羽的想法，闫叶修也笑着回应。

被闫叶修看的有些不好意思的秦羽“哼”了一声，把盆推给闫叶修，然后突然想起来什么似得问：“你手机电量怎么就剩那么点儿了？”

“啥？”闫叶修有点懵，不懂话题是怎么跑到这里来的。

“刚才你给我看手机的时候我瞥见你手机的电量了。”秦羽解释，“昨天晚上你的手机不是充满电的吗？怎么现在只剩百分之四十了？”说到这里秦羽眯了眯眼睛“你昨天晚上不会又熬夜玩手机了吧？我给你说过，别熬夜，你要是熬夜长痘我就把你踹了。”顿了顿，秦羽继续“今天早上看你挺精神的，应该没熬多久，你白天上课玩手机了？！作死。”

闫叶修噎住了，临死反抗：“没有啊，没玩手机啊，我要是玩手机那么有意思的表情包肯定第一时间就转发给你看了。我昨天晚上忘了关机了。”

“真的？”秦羽不信，斜倪闫叶修。

“真的。”闫叶修道。沉默片刻后猛然扑到秦羽身上，用特别浮夸的声音和表情：“夫君君你要信我啊！臣妾是无辜的。”

“……”秦羽的表情崩了，什么鬼？！

纪悠:为什么章节名又是“日常”？

落平汐:因为那里人的日常就是这画风啊??(@ωA*)??

闫叶修:……

――打滚卖萌求评论求收藏嗷 (*RQ)

第76章 家长

很快，寒假到了。但寒假就只是说说，暑假都没放假补了课高考前的寒假又怎么可能有假放――还真有假放，上课上到腊月二十八放假，然后正月初七开学，九天假，奢侈的不能更奢侈――当然，更奢侈的教育局规定的寒假，不过既然已经知道是奢侈了，那就没人去奢侈了。

不过寒假的补课跟平常上课还是有区别的，跟暑假那会儿的补课又有区别。区别之一就是这次的补课不再是部分人的补课了，全校的高三都留了下来，也没有再找别的学校藏起来补课，就是在自己的学校补课，原来的班级原来的寝室，就是原来的四个食堂现在只剩下了一个。

不过说有区别年前补课的区别还真没多少，虽然正常上课与寒假补课之间有那么一天的假但那一天假还真没什么意思，就是给那些闹腾着搬东西回家的高二高一留的，他们走了他们就回来，一点意思都没有。但初七返校的时候就很明显了：学校的安保人员少了一半，大门守卫处本来有三个保安的但现在就只剩下一个退休的老教师在保卫处眯着眼睛烤着火守着门。高二高一的那两栋楼直接被锁上了，连个人影都没有，能看见的就只是教学楼上以及教学楼前堆积的雪。就连高三楼也空落了许多，只有当天有课的老师会在学校里呆着。就连一向尽职尽责的班主任都来的少了。过年，要陪家人。

只是一个多星期不再学校住高三的学生们自然没几个人会把铺盖带回家，打个卷找块布盖上就好了。但铺盖没积灰却积累了寒气，大冬天的几天没睡就冰冰凉的。

闫叶修把自己的床铺好之后把秦羽的床也给收拾了，收拾完就坐在床上等秦羽来。但闫叶修觉得自己来的都不算早了，等啊等，得的屁股下的那一小块都背焐热了秦羽还没来。

手机里的小游戏死了不知道多少回，闫叶修坐不住了，给秦羽打了不知道多少个电话后电话终于被接通。

“喂？！”闫叶修激动地对电话那边喊，得到准确回应后笑着抱怨，“你怎么回事啊，这几天给你打电话也不接发短信也不回，□□上也不理我！你什么时候到学校啊？现在都已经十一点了。现在学校这边下着雪呢，你再不来一会儿下大了。地上前几天下的雪被人踩瓷实了，有点滑，一会儿雪下大了路就更难走了。你快点……”

“嗯……”电话那头传来闫叶修的轻应声，似乎还有点不好意思。“不好意思啊，前几天我的手机坏了，出去找修手机的没找到，买手机的也没有，现在换了个屏幕，才开机。”顿了顿，秦羽又道：“我现在还在家，大概下午才会到学校，三四点，不会太晚的。”

“哦……”闫叶修有些失落，中午饭要一个人吃了。刚想说点别的什么就听见那边秦羽突然道：“我下午就到学校了，下午聊。”说完就挂了电话。

“……”闫叶修握着手机，傻眼了。好几天没通电话没发短信没聊□□刚说几句就挂电话？！这是要被踹的节奏么？

闫叶修瞪着手机上那个不足一分钟的通话记录，一直瞪到手机屏幕暗掉也不知道要干什么。

寝室里不只是闫叶修一个人，见闫叶修电话刚讲两句就挂掉挑了挑眉，却也没有说什么，“啧”了一声就继续收拾东西了。

闫叶修盯着手机盯了一会儿自己也“啧”了一声，啧完手机往口袋里一塞，下床，去食堂吃饭。

七号中午虽然学校已经开门让学生进来了，但食堂只是在门外贴了一个告示说明几号到几号哪个食堂开门就没有别的了，空荡荡的，一个人都没有，更没有饭。

扫了一眼食堂闫叶修耸耸肩就去学校外吃饭了。校外可比学校内部热闹多了，那些小商贩知道今天高三的回来学校一个比一个积极，下着雪也都出摊了。

学校门口有一家麻辣烫，虽然是那种小推车卖的但却不输于那些饭店，甚至还更好吃些，而且还便宜。闫叶修花十块钱点了满满的一大碗，碗里浮着红油撒着葱花看起来就特别美味。

这一碗满满当当热气腾腾的，闫叶修吃的很舒服很爽，手脚热热呼呼的熨帖的不行。但吃完站起来就愣住了。他来学校这么早就是因为好几天没有听到秦羽的声音看到他的脸想早点看到秦羽，但……

好烦，回寝室玩手机吧。

紧了紧领口，闫叶修蹬了蹬鞋子上沾的雪，回寝室。往寝室走的时候他无意识扫了一眼学校里那个除了感冒发烧流鼻涕外什么都治不了的医务室竟然开门了。

既然医务室开门了闫叶修也就改变了自己的路线，走进去问：“有暖宝宝吗？”

“有。”店里的女人点点头，转身走进库房，“你要几个？”

“十个吧。”闫叶修利落掏钱，拿了东西回寝室，回到寝室把两张床铺好，一张床塞四个暖宝宝，捂热了晚上好睡觉。

把暖宝宝塞好，闫叶修本来想着是坐一边玩手机的，但想想简直傻叉，脱了外套上床进被窝躺着才是玩手机的正确姿势。

暖宝宝才刚放进去，没有多热，但在被窝里躺了一会儿就感觉到热了。热乎的被窝让闫叶修心情也好了起来，躺在被窝里掏出手机就开始戳秦羽。

可是戳啊戳，秦羽就是不会，刚吃完饭，又是暖和和的被窝，闫叶修不知道什么时候久睡着了。

闫叶修是被吵醒的，差不多三四点，闫叶修睡也睡的差不多了，楼道里的吵闹声虽然还不至于吵醒他，但他对于秦羽的声音还是很敏感的迷迷糊糊间听到秦羽的声音他就睁开了眼。

“你终于来了啊……”闫叶修一边揉眼一边撑起身子，然后愣住――秦羽并不是一个人来的。

秦羽看起来也有点尴尬有点忐忑，顿了顿才对闫叶修笑着道：“这是我爸妈。”然后对身后两人介绍：“这是闫……闫叶修，我……我舍友。”

“？!”闫叶修傻逼了，反应过来后连忙扫了一眼自己身上的衣服，最普通的保暖衣还有裤子，虽然在床上窝了俩小时但也没什么可乱的 。脑袋上就是板寸，更不会乱。很好，依旧是个帅小伙――就是不知道有没有眼屎，有就尴尬了。

“叔叔阿姨你们好。”闫叶修飞速爬下床，手心里都是汗，下床后却不知道说什么，弄半天也只说出来一句话，说完就站在那里有些尴尬的站在那里当花瓶。

见家长什么的完全没有准备啊！

秦羽的妈妈看起来很年轻，虽然不是很漂亮但看起来就是一个很和善的人。但现在这个看起来很和善的人却并没有笑，微皱着眉头，很敷衍的对闫叶修点了点头就问秦羽：“哪一个是你的床？”

闫叶修尴尬了，秦羽也犹豫了一会才指向自己的床。

“……”

四个人都沉默了，最后还是秦羽的爸爸最先开口打破了沉默：“你？”

只一个字，但在场的人都知道说的是什么。

“啊……是我……”闫叶修挠挠头，“我……来的早就顺手……”

“顺手？”秦羽的妈妈眉头皱的更紧了，似乎想说些什么。

“妈！”秦羽慌忙道。

“……”秦羽的妈妈不说话了，扭头盯着秦羽看了半天后，眉头更紧了却没有说什么。深呼吸几次平和了呼吸，虽然笑的有些僵硬但毕竟是笑了，“我和你爸回去了，好好学习。”

说完就拉着自己丈夫走了，高跟鞋哒哒哒的声音在并不安静的楼道之中却那么明显。

闫叶修(震惊脸):天啊！猝不及防就见家长了！

落平汐(鄙夷脸):怎么，不乐意？

秦羽(面无表情，默默磨刀)。

……

秦羽妈:儿子被猪拱了，呵呵哒。

秦羽爸:没错好生气。

纪悠:……(似乎那里不对的样子？)

――明天就是最后一天假期了，作业还都没写QAQ，感觉可以死一死了QAQ。

――同学们会发现的，猜猜什么时候？

――打滚卖萌求评论求收藏嗷(=^^=)

第77章 出柜

秦羽父母离开秦羽也没追上去，只是说自己有些累了想睡一会而就上了床。脱鞋上床掀开被子后感受到那几片暖宝宝散发出来的热气顿了顿，却也没说什么。

闫叶修有些手足无措，想要喊秦羽起来却问问他到底怎么了却不知道话要怎么开口。只能也爬上床，躲在自己的被窝里，看着秦羽的发旋也不说话――他不敢问，怕得到什么他不想得到的答案。

闫叶修盯着秦羽的发旋心里乱糟糟的，几天没有打通的电话，接通后又挂断的仓促、没有回复的短信以及今天下午对方眼中那一闪而过的慌乱都在他脑海里乱跑，心静不下来。

大概过了十几二十分钟吧，闫叶修那双略显无神的双眸中倒影的黑色发旋突然被一张笑脸取代，只见秦羽猛然掀开被子抬头瞪想闫叶修，可虽说是在瞪人但脸上的笑意却灿烂到极致，只听他笑着道：“我说我怎么一直都睡不着呢，果然你只在看着我。”

“你……”闫叶修有点愣，话说了一个头却不知道要怎么接下去。

“别看我，我傻逼了。”秦羽一个打挺从床上跳起来，就好像什么也没意识到一样，一边披外套一边念叨：“快点快点，刚才差点睡过去了，我还没吃饭呢，刚才差点就睡过去了！睡过去那就到晚上了，饿死了！你吃中午饭了吗？食堂现在没开门吧？学校外面我看那家麻辣烫摆出来了，一起去吃吧。”

秦羽躲闪着不看他的眼睛，闫叶修也不知道对方现在是什么表情，只能沉默着看他穿好外套下床穿鞋。然后勾了勾唇，也想什么也没有察觉似的：“好啊，天冷正适合吃麻辣烫。不过这么早吃饭回来的时候要买点储备粮，不然晚上肯定会饿死。”

“恩。”秦羽抬头对闫叶修笑，眼睛亮晶晶的。“我们走吧。这个时间人少，我们能在外面好好吃一顿。”

外面这个时间没人吃东西，但毕竟高三的都要来补课，外面学生家长的买东西的，人也是很多的。闫叶修本来想在吃饭的的时候找个好时机问点什么的，但人那么多一开口就变成了：“夏天补课的时候还各种躲呢，现在就这么搞，学校也不怕教育局检查寒假补课了。”

“也许是寒假教育局放假。”秦羽笑，吸溜吸溜鼻子，“这家辣椒越来越辣了。”

也许也是被辣到了，闫叶修揉揉眼睛，赶紧起身去买了两瓶水，“嫌辣就喝点水，慢慢吃，别说话了，小心辣着嗓子。”说完自己先咕咚咕咚干掉了大半瓶。

秦羽没再说话，闫叶修也不在说话了，都只是默默的吃着东西喝着水。

吃完饭两人往教室走，一路有说有笑的，但彼此都知道，对方不对劲，可一个不知道怎么说，一个不知道怎么问。

到了教室，两个各自回到自己的座位上，一个认真看书却死活看不进去一个字一个想要趴在桌子上找点什么事情干却干什么都没劲到最后烦躁到只能翻英语字典玩。

“他们吵架了？”班上有人发现了这两人的不对劲，趁班里现在没老师问自己的同桌。他同桌抬头看了那两人一眼，低头，撇嘴：“吵架就吵架吧，别管他们，你假期作业写完了？”“……”那人没声了，又盯着两人看了一会儿后轻嗤一声，低头写作业了。

初七返校初八才上课，学校虽然有老师但也就是匆匆走个过场，七点多的时候来确认了一下人数和寒假补课的其他一些事情后就走了，之后就一直呆在办公室里了。还会来班里转，但肯定是没有平时上课那时候来的勤快，知道班里的小崽子门都在上自习没有翻天就好了。

平安无事的到了晚上放学，几乎一个班的人都在等铃声响起的时候班主任进来了，进来先是环顾四周，然后绕着整个教室转了一圈，转班转到一半的时候铃声响了，外面轰的一声炸了，透过窗户还能隐约看到外面有人在跑动。

但这一次闫叶修却很淡定，甚至还在心底隐隐希望班主任能在拖一会儿，他不想回寝室。

但拖堂能拖多久呢，两分钟后班主任走出教室，班里其他人在班主任走出教室的下一秒也炸了，挤挤攘攘的往外面走。闫叶修揉揉脸，露出秦羽喜欢的轻松笑意，拉着秦羽的手一起往外挤，自得道：“幸亏我英明，知道事先把床收拾好，那些没收拾还想洗刷的人现在肯定抓狂了。”

“恩，是啊。”秦羽低头，手松开，然后下一秒又握紧，拉着闫叶修快步往前走，干咳两声掩饰，“走，赶紧回寝室洗刷吧，今天下午出去吃东西的时候也没洗脸，脏死了。”

“……”闫叶修任由秦羽拉着他跑，就算宅男体质体力不支气喘得不得了也还是任由秦羽拉着他在小路上狂奔，张着嘴喘气看秦羽在那里抹眼睛，那句调笑般的‘眼睛里有眼屎吗？’怎么也说不出口。

回寝室、洗脸、刷牙、然后飞速上床。秦羽又把自己闷在被窝里了，被窝外面只露出一只手和半个脑袋。

还没熄灯……

闫叶修躺在床上，眯着眼睛看着墙上的灯，又看看对面上铺收拾东西的两人，叹了口气，伸了个懒腰，手不知怎么的就从两张床之间等缝隙钻过去握住了秦羽的手。

秦羽的身子小幅度颤了颤，缩手，然后把整个人都缩在了被子里，就像是一只乌龟。而闫叶修则就像一只根本不敢伸出指甲来的猫，抬爪，然后只能放下。

熄灯了，昏暗中闫叶修终于等到秦羽的头和手再次伸出来，对方的手刚一伸出来他就握了上去，而这一次秦羽没有反抗反而用更大的力气回应着闫叶修。手生疼，但他只想笑。

没多久，秦羽又把手收了回去，带着一只手机。闫叶修顿了顿，没有拦着，只是默默的把自己的手机跟着开了机。

五分钟后，秦羽的第一条短信来了：“我之前手机坏了。”

然后第二条短信也过来了，在闫叶修还没想好怎么回复上一条的时候――“手机是我爸摔坏的。”

看到第二条闫叶修愣住了，心中隐隐有些不详的预感，但第三条短信这个时候也来了――“我爸妈知道我们之间的事情了。”

闫叶修猛然掀开被子坐起来，看着那个被子卷，无言。

落平汐：跟我读“落平汐”这几个字啊，看我口型。qin亲――ma妈――不虐攻不虐受，标签是甜文，从上一本跟来的一定都知道我写不了虐，写虐的情节最虐的人是我，所以不要方，出个柜而已，不会有什么转着的虐攻虐受的，不过下次闫叶修出柜的时候可能会狠虐一把狗。恩。

――打滚卖萌求评论求收藏嗷(づ￣3￣)づ

第78章 约定

闫叶修撑着床坐了半天，嘴巴开开合合却说不出一个字来，喉咙里像是卡了什么。

然后他的手机屏幕又亮了，低头，还是秦羽的短信――“别担心，我爸妈都是很讲道理的人。”

看到这条短信，闫叶修松了口气，但心还是卡在嗓子眼里。躲到被窝里给秦羽发短信。

“你爸没有打你吧？你爸妈怎么知道的？他们是怎么看的？”

就这么几个字，闫叶修打字打了近十分钟。但脑海里思索的太多，又或者什么都没有想，反正十分钟后他的手机中只有这么几个字，他迟疑了这么久也就只发过去这么几个字。

秦羽的回信比闫叶修快，回复和上一条差不多――“别担心，我爸妈都是很开明的人。”

秦爸秦妈其实并不是多么开明的人，只是他们经历过一些事让他们不舍的对爱上另一个男人的儿子说出什么过分的话。

秦爸有一个好兄弟，二十年前爱上了一个男人。秦爸当时就不理解，斥责、质问。连那人的父母也是这样，反应甚至更加激烈，哭闹打骂让那个人滚――于是那个人就真的滚了。

那人离开的第一个星期，所有人都还在气愤;那人离开的第一个月，已经有人开始后悔;那人离开后半年，他们苦寻，但是无果;那人离开的第五年，几乎所有人都已经很理性的了解了同性恋这个词汇，但让他们了解这个词的人还是不在;第十年，那个人回来了。当年的那些人又聚在一起，那个人像十年前一样介绍他的爱人，他们笑笑，喝酒，然后打架，最后把这十年当做什么也没有发生。

所以，当秦爸发现自己的儿子被一个不知道从哪里冒出来的滚蛋给勾搭走了的时候虽然暴怒之下摔了秦羽的手机但却没有训斥些什么，更没有说不分手就逐出家门，只是沉默了一整天，然后晚上跟妻子聊了一个晚上。

秦爸没有骂他，但秦羽还是忐忑。秦羽其实跟父母并没有多熟悉，秦爸秦妈实在南风创业的，而他因为学籍问题留着北方一年根本见不到父母几面。他虽知道他有一个有着同性恋人的叔叔，父母对之也没有什么特殊的，可他就是忐忑，怕父母所谓的不在乎同性恋异性恋只是在他那个叔叔面前表现出来的假象，怕他们不同意，怕他们去学校给他转学。

秦羽担心的事情都没有发生。秦爸秦妈不支持秦羽早恋，如果儿子的对象是个女孩他们还能直接或间接的劝分。但对方也是个男孩子，曾经的事情虽然让他们不再只是因为同性恋而厌恶同性恋但却让他们在面对同性恋的时候比面对异性恋的时候多了几分谨慎。

因为这几分谨慎，他们在知道儿子有了男朋友之后只是在第二天跟儿子谈了谈，问了问儿子那个所谓的男朋友的一些事情后，说……

秦羽在被窝里笑了笑，然后抿紧了唇，发短信：“我爸妈说，如果我们大学毕业后还在一起，那就在一起吧。”

闫叶修愣，然后赶紧回复：“真的？！你爸妈真这么说？”

短信发过去闫叶修还是有些慌，继续发：“你爸真的没打你？你妈也没骂你？真的别骗我，有啥事你说啊，你这样子我看着着急啊！”

闫叶修掀开被子，看顶头的那个被子卷，被子卷还是卷的严严实实的看不出什么来。看不出来他只能接着看手机，手机上有了新的回复――“真的，我爸妈真的挺开明的。没打我没骂我，没事。”

虽然短信上这么说，但闫叶修胸口又开始闷了，指头在键盘上戳不停：“你别骗我!你之前还说手机是被你爸摔坏的!怎么会没事！而且你今天回到学校的反应明显不对!我看的出来!是不是你爸妈要你和我分手？！”

字打完闫叶修就把短信给发出去了，发完他就开始后悔了，想自己短信是不是太冲了。但下一秒他就又理直气壮了，他说的没错，而且他是他男朋友，有权这么问。

如果秦爸秦妈如果真的要求秦羽跟他分手而且秦羽真的打算这么干那他就……闫叶修咬牙，然后就泄气了。如果秦羽要和他分手他能赖着吗？死皮赖脸地赖着一个人他做不出来。就算那个人是秦羽他也不会这么干，这样干到最后痛苦的是两个人。

闫叶修这边胡思乱想，曾经看过的小说有了发挥的地方，终点小说里那些男主冲冠一怒为红颜的戏码一个个的上演。男主是他，女主被秦羽代替――过程很豪迈，结局很悲壮。

虐死了

闫叶修的心哇凉哇凉的，连刚才秦羽掀被子冒头看他的动静都没有察觉。

声音被忽略但短信不会被忽略，秦羽的短信里满满的都是一股难以言喻的味道――“我爸妈真的挺好的，你是不是小说看多了。”

闫叶修僵了，秦羽的下一条短信也到了――“我爸妈真的说如果我们大学毕业还在一起那就由我们在一起。”

“真的？你爸妈真的没什么意见？没为难你？我看你今天下午真的挺不开心的，有事憋憋着。你爸妈要死真不同意的话啥事都往我身上推就好了。”闫叶修还是有些不敢相信，担心。

秦羽有些无奈，但心口暖暖的，嘴角的笑再也压不住。

“我爸妈怎么会为难我。”

“那你下午是怎么了？”

秦羽叹气，打字回复：“我爸妈说大学毕业才会承认你是我的男朋友，来的时候还一直警告我让我在学校离你远点，到学校了见到你一句话不说就走了我当然不开心。”

“没事没事，别不开心，感情要用时间证明这句话特别有道理，你爸妈说的对。而且岳父岳母看见……”打字打到这里闫叶修顿了顿，把岳父岳母删掉改成公公婆婆，口头上的东西他不在意，如果这样的说法能让秦羽高兴那就更好了。再想想整句都删了，“而且婆媳自古就不对路，看见强他儿子的人不骂人只是走掉已经很好了。”

发出去之后闫叶修觉得哪里不对，但又不知道怎么不对，而且短信也没有撤销，所以他接着发：“不过在学校保持距离挺难的，我尽量注意，但就怕感情来了压不住。”

还是觉得哪里不对，闫叶修继续发短信：“你爸你妈都挺年轻的啊，你妈看起来特漂亮!”――其实他当时紧张炸了，秦爸秦妈长什么样他现在根本记不起来。

秦羽默，接着发短信：“我爸妈说大学毕业才承认咱俩在一起，而且不允许咱俩上一所大学，就算是一所大学也不可以是一个专业。而且这半年我学习不能退步，大学必须是一本，好一本，不然没的说。”

不是说只要大学毕业之后还在一起就不再管了吗，怎么又多了那么多要求……闫叶修腹诽，眼睛在手机屏幕的映射下亮晶晶的。两个人一所大学一个专业他们一开始就没想过，毕竟他们的兴趣爱好不一样，一个专业根本不可能，他们最初想要的就是一个学校或者一个城市。

于是闫叶修豪气干云，戳字的手指就像跳舞：“交给我!数理化生以后我给你整理资料，提分妥妥的!”

秦羽笑，回复：“别忘了你的英语 。不然你给我补课补到重本你不行那就麻烦了。分高了才能选学校。”

闫叶修内心哭泣，但还是要保持微笑，短信回复一个字――“好”

呼，这章上课修修改改写出来的，终于觉得舒服点了。~\(RQ)/~感觉这一张也是有那么一丝甜味儿的对吧，向家人表明自己爱上了一个人出柜或许会忐忑会歉疚但本来就不应该是什么痛苦的事，因为是家人，理解与爱才是家人给予彼此的，家本来就是或许破烂或许辉煌但永远温暖的窝。

――打滚卖萌求评论求收藏嗷~\(RQ)/~

第79章 奋斗

闫叶修想的很好，计划也很棒，计划中的事情简直就是早恋的最完美结局。

可闫叶修这边出了岔子，他毕竟是不喜欢学习的人，成绩好就只是因为有一个好脑子，要是他没这个脑子在学习上他根本啥都不是――试问，一个上课想听听不想听不听下课作业随便一写且几乎不背书的人怎么可能有一个好成绩――但闫叶修就是脑子好，而且已经习惯于靠着一个灵光的脑袋在付出比别人少的情况下收获比别人更好的成绩。

这挺好的，一个灵光的脑袋简直是天眷，但问题就是这里。闫叶修习惯了这样，习惯了轻轻松松就获得一个好成绩并一直为此暗自N瑟。虽然如果再稍微努力一点他就可以收获一个更好的成绩，但轻轻松松的好成绩和辛辛苦苦更好的成绩之间闫叶修无疑是选择了前者的，他一直是选择的前者。

习惯难改，尤其是坏习惯，虽然有设想中的两人成绩一同提高然后两个人仗着分高全国高校任选的美好愿望在。但高考离他们还是有一百多天，三位数的日子在闫叶修眼中还是太长，愿望虽然美好但就像是毛驴眼前挂着的胡萝卜，他愿意总结知识点并整理思路方便秦羽学习，但毕竟习惯了疲懒且堕落的学习生活，一个星期还好，一个月过去他就坚持不下去了，高三下学期那可都是复习，没有新知识的，他真的不知道自己要怎么把自己的注意力集中到不讲新东西的老师身上。

闫叶修的情况秦羽知道，但……但他知道了却并不想提醒或者是鼓励闫叶修好好学习，不是他不想看闫叶修好，而是他怕闫叶修太好……也不是……他只是……虽然知道学习成绩并不是一切，但现在他们就是在学校，未来四年也一定是在学校的，学习成绩对他们真的是很重要的一项衡量指标。他……怕闫叶修把他丢的远远的。

秦羽知道自己这样想不对，也知道只要自己对闫叶修进行一些鼓励他就能再次精神起来，为他们两人的未来而斗志昂扬，可他就是不想。

闫叶修开始懈怠的第一天心中满满都是愧疚，总是偷懒偷到一半然后猛然坐直了身体一副认真学习的样子然后斜眼偷瞄斜后方的秦羽。然后第二天、第三天、直到第四天，一直没等到秦羽爱的鼓励的闫叶修终于憋不住了，打算找秦羽谈谈。

在学校没什么私密的空间，而且闫叶修觉得这种明明是自己不喜欢学习懈怠了却念叨别人没有督促自己的行为有点不好意思，吃中午饭的时候拐弯抹角的说了一大堆，但中心思想就是――“我不好好学习你都不督促我，说，是不是不爱我了”――表述有点问题还有点夸张，但总结起来差不多就是这个意思。

吃饭的时候闫叶修开口刚说没几句秦羽就知道闫叶修想说什么了，但他就是不想说，就是摆出一副你说什么我没听懂的样子。一是他不好意思把自己这种态度的原因说出来，二是闫叶修这样求督促却又不好意思求督促的样子很可爱――虽然闫叶修那张脸怎么着都和可爱这两个字牵扯不上关系，但这样的闫叶修在他的眼中就是十分可爱的，而起不止是可爱这样的闫叶修让秦羽有那么一种他是被需要着的感觉，很有安全感――不是说其他时候的秦羽就没有安全感了，而是闫叶修这种明里暗里求关注的事情还真的挺少见的，平常都是闫叶修自己利落的把自己的事情干完甚至顺手还会把秦羽的给顺手干了（要不然就是死拖着，说啥就是不干），这个样子的闫叶修还真的是挺少见的。

闫叶修在那边说，一边说一边观察秦羽的表情。刚开始说的时候他还挺不好意思的，过了一会儿后看见秦羽脸上的笑更不好意思了，但秦羽毕竟是闫叶修的恋人，对自己的恋人不好意思也就不好意思那么一会儿，接着就理直气壮了。

闫叶修一理直气壮秦羽也就没什么不好意思了（？），热着耳朵把自己的想法给说出来了，说的闫叶修一愣一愣的。

不得不说，自己喜欢的人向自己抱怨自己太聪明让他很有危机感什么的虽让让闫叶修N瑟了一秒钟但这种N瑟很快就让闫叶修心底涌上了一种难过。秦羽喜欢他的时间比他喜欢秦羽的时间要多一个学期，秦羽暗恋他的时候他在和纪悠谈恋爱，而且就算彼此喜欢了两个人也没有对彼此明说而是又拖了一个学期。而现在，从他们认识到现在还不到两年，暗恋期间暗恋对象和别人在一起且暗恋时间比两人在一起长，这样的事实果然还是让秦羽有些不安了。

这是他的问题，闫叶修在心底叹了口气。最初自己只是因为有一个萌妹子主动搭讪而且看起来很好相处就想东想西少男心荡漾第二天就告白，对方接受了告白却没有付出男友应有的是对不起纪悠，草草和纪悠在一起没有注意到自己对秦羽的心意是对不起秦羽。

虽然这样想，但闫叶修毕竟是一个没有经验的人，纪悠那次不算，秦羽就是他的第一次，除此之外他对爱的了解几乎都是源自与小说。他喜欢秦羽，所以觉得秦羽那里都是好的，自豪着对方的优秀且从不认为自己需要因为对方过于优秀而产生危机感。但秦羽的性格毕竟和他不同，以前也经常会有同一件事情他们态度不一的情况，而且小说上还经常说什么爱会让人患得患失。他虽然觉得自己做的不太对，但还是会想秦羽是不是因为自己本身的性格才这样的。

……

啊，反正不管怎么样吧，让自己的恋人患得患失的人不是好恋人，不管是因为自己本身的性格还是因为他们以前的事，反正只要是秦羽是因为和他有关的事情不开心了那就是他的错。闫叶修三观特别正的，而且怠倦了这么几天刚吃完中午饭他还真不想就这么写作业。既然不想写作业这么早睡觉又太对不起人，于是就开始写检讨书了。

没错，就是检讨书。

闫叶修斜眼看了看自己现在的同桌，他现在的同桌也是个学霸，同寝室的。不过虽然是一个寝室的但闫叶修平时也就是秦羽在旁边的时候话多一点，他和学霸君的关系也就那样吧，学霸君根本不会牺牲自己中午写题或者睡觉的时间去关注闫叶修干了什么。

不过就算知道学霸君不会在意他这边是在干什么但闫叶修还是觉得教室里挺不安全的，掏出作文纸――用作文本写东西连老师走过来都不会看――一只手虚掩着本子就开始写。

恋人之间的检讨书那里会特别正式，虽然中心思想是向秦羽传达自己的爱意让他不要那么不安然后顺便展望一下美好未来，但写着写着就写嗨了，也不管什么思路，甚至连最开始想的中心思想都不是中心了，想到哪里写哪里。

秦羽收到一下递过来的作文本有点懵逼，老师最近留什么需要写到作文本上的作业么？现在语文老师为了能讲更多的卷子不都不要求写作文了吗？

看了第一眼秦羽就啥也不想了，啪的一下合上作文本，确定周围没别的什么人了之后还又拿出来了语文资料盖着才敢偷偷的看。

闫叶修除了剖析自己的感情就是回忆以前的事情，字够差，还有语病。但秦羽看的时候过一会儿就要整整头发，确定自己耳边的碎发是能盖住自己不断发热的耳朵的――所有的事情都是他们一起经历的，但换一个人的视角再来写那就完全不一样了。

闫叶修是用新的作文本写的，秦羽想了想把作文本合起来收进自己的抽斗或者箱子里，但想想自己的抽屉和箱子都是靠闫叶修一星期给自己整理一次才能保持整洁，于是他迟疑了，迟疑了半天，到最后无奈，只能努力绷着一张脸在闫叶修满含笑意的目光下把那几张纸撕下来叠好塞进自己的钱包的最里层。

把东西收好，秦羽不是很自在地扭扭腰，又扭扭脖子，还喝了口水，但一扭头看见闫叶修正偏头看着自己他就又僵硬了……呃，也不是那种紧张的僵硬……反正就是闫叶修那样看着他他估计自己着一个中午估计要废，静不下心写题也凝不了神休息。

但罪魁祸首还是眉眼弯弯的样子。

秦羽在心底特别不甘心的哼唧一声，埋头趴在桌子上，后脑勺对着闫叶修，装睡。只是装睡的他不知道自己保持装睡的自己一分钟后就真的睡着了，唇边还带着抹都抹不掉的笑。

明天，又是噩梦般的星期一_(:зf∠)_

第80章 调位

本以为日子会就这样在高三下学期无休无止的考试中渐渐过完直到高考结束，但闫叶修显然忘记了一件事情，调位，就算班主任并不是一个很喜欢排班级座次表两三个月都不见得会重排一次位，从上一次到现在也三个多月了。而且又不是自己选择的座位，对自己座位不满的人很多，从上个月开始就有人陆陆续续的找班主任问调位儿的事情了，现在……不调位儿不行了。

于是班主任打算调位儿了，但调位儿不是说调就调的，座次表怎么着也得排个两三天的。

闫叶修正在查英语单词――闫叶修的英语差，但语法这种东西他就是不能像理解公式那样看两眼再套用两遍就能完全理解，英语他看看就是看看而已，所以秦羽就每天自己先做一套卷子做完扔给闫叶修，让他把上面他不会的单词查一遍――既然语法这条路走不通那就直接背单词吧，平时早读晚读你不乐意背单词那就用查字典的方法来记，查多了就不信记不住。还别说，这样真的挺有用的，至少近几次的英语小测闫叶修的成绩都已经稳定在了一百多分。

查单词是一件枯燥且没什么技术含量的事，为了防止自己自己查着查着就跑神闫叶修一直都是在查单词的同时看看文章原意再看看词典中对单词的解释的。但卷子上完形填空阅读理解的文章还真没什么意思，词典上对单词的解释更没什么意思。就算闫叶修是认认真真在那里查单词还是会时不时往别的地方扫那么几眼，这一眼他就看到从后门飘过来的班主任了。

班主任这种东西在这种情况下那是看见也要当没看见的，于是闫叶修继续查单词，顶多过几秒就偷偷摸摸的往那边扫一眼。

班主任在班里悠了一圈又一圈总算是在讲台上坐定了，坐定之后他清清嗓子就开始讲话：“马上就要高考了……巴拉巴拉……”

闫叶修手上翻着字典，抬眼扫了一眼讲台上的班主任又扫了一眼黑板上的倒计时，八十八天，要是光听他说不知道的还以为还有八天就要高考了。

班主任在上面巴拉巴拉，说了半天终于说到了重点――下周又有一个大型联考，联考完调座位儿。

虽然闫叶修和秦羽在学校里无话不说想到什么说什么，但毕竟都是学生在学校里能聊的就那么多，猜一下马上要进行的联考有多少人，推算一下自己会在那个考场什么的，再然后就是下午班主任说的调位了。闫叶修一边刷碗一边扭头问站在水池边抱臂的秦羽：“你说如果我去找班头他会不会把咱俩再分一块？”

“想太多。”秦羽不客气的嘲讽，他们两个说好一人一次轮着洗碗，站在旁边递过去几张纸让闫叶修擦擦手上的水，“班头只是说不想和谁坐一起还有不想坐电扇底下的可以跟他说，你这要求他肯定会否了的。”顿了顿，秦羽道：“要不我去？”

“你去？”闫叶修挑眉，刚想说怎么你去就可以了就想起来了点什么，默。他去不行，不但不行说不定还会有反效果，但秦羽去说不定真的可以。

至于原因？原因再简单不过了，老师眼中的好学生的有优待的，好学生找老师说事情就会更好说话一些――虽然闫叶修的成绩要不秦羽好上不少但在培优班里那个学生的成绩会差，就算有差别这些差别对于老师来说还真没有什么实际意义上的差别。一个不服管教上课时不时就跑个神的学生在这种班级的老师眼中还真比不上一个成绩略差但学习态度认真的学生。

如果是闫叶修去找班主任说他想和秦羽坐在一起那怕他想说出花来班主任都不见得会信，就算真的把两人调在一起了估计也是一天N次各种姿势的窥探，就怕这俩人坐一起会说话捣乱什么的。

但秦羽就不一样了，秦羽去只要说他们两个坐在一起互帮互助建立学习小组就好了，对于这种好学生的话班主任从来不会想太多，成功率会高很多。

于是闫叶修就去找老师了。

秦羽这一次来找老师他是有打过腹稿的，什么他帮闫叶修学英语闫叶修帮他学理化生的好处想了一堆。要是找老师是因为学习方面的问题他还真不会紧张，他一直以来都是老师眼中的好学生款，从小学到现在也是时不时就会跑到老师办公室问题的，哪怕问提再简单只要他不会他就敢找老师问，从来没不好意思过。可这次不同，找老师……学习不是说不重要，但找老师的根本原因是闫叶修而不是学习真的是让他感觉各种不好意思。

但这种不好意思也只是片刻，秦羽在面对老师的时候从来冷静的很快。深呼吸几次就搞定了情绪，敲门，然后走进屋，开始跟班主任谈天说地谋福利。

班主任办公室的门斜对着走廊，秦羽进了班主任办公室后闫叶修就跑到楼梯拐角那边去观望，可在楼梯拐角那边窗台处趴了半天看表上课铃都快要打响了秦羽还没出来他就不淡定了，开始各种脑补办公室里的各种情况，脑补出来的情况很多，但没有一种是好的。

说是心有灵犀有点坑，反正就是秦羽刚从班主任的办公室里出来一抬眼就看到了站在对面走廊拐角的闫叶修。

眼神在半空中交汇，闫叶修放心了，秦羽苦逼了。闫叶修看见了他手里抱着的下节课要发的资料想要过来帮忙，但班主任马上也要出办公室进班了，事情刚说好你这个时间跑过来是来坏事的吗？！

从眼神里读出文字什么的这种技能是不存在的，但秦羽的表情神色闫叶修还是能看懂的，脚步不变方向不变但路程变了，秦羽走到前一个班的前门的时候闫叶修就从他们班的后门跑进了教室，等他在自己的座位上坐好的时候秦羽才从前门抱着东西进来。

方才离得远而且还光顾着提醒班主任也跟着快要出来了闫叶修都没仔细观察秦羽的脸上的细节，现在秦羽刚进门他就看到了秦羽放松的眉眼还有嘴角的浅笑就知道刚才找班主任找的很成功，不由自主的就露出一个笑。

最初就说了，闫叶修是个死宅，轻微社恐，平时对不熟的人不爱说话一脸的高冷。虽然闫叶修不对秦羽高冷但这个世界上又不是只有他们两个，闫叶修的正常表象还是一张高冷脸。

一个人不说话叫沉默，沉默的人有一张好脸叫高冷，高冷的人浅笑叫冰雪初融，但平时一张高冷脸的人露出闫叶修此刻这种笑就毁了――被太阳晒了的高冷叫雪崩，瞎眼。

秦羽不看闫叶修，把东西抱上讲台后就开始数人数发资料。闫叶修在他面前的常态是浅笑，现在这样的笑也有，但都是私底下两个人的时候，只有两个人他可以肆无忌惮的跟着笑出声，然后再戳一戳那两个酒窝，但现在不行，现在要不是班上有那么多人他都想一本书拍一下脑袋上，笑什么笑，蠢死了。

晚点应该还会有一章。

――宝宝学医的，求原谅这坑爹的更新QAQ，每周的周一到周三都是噩梦，周四周五单周好点双周也只有跪的份。周六周日看天气QAQ――作业依旧没写完，但宝宝就是不想写，预习报告简直有毒_(:зf∠)_

――我不说我开着电脑玩阴阳师没体力才来码字。

――打滚卖萌求评论求收藏嗷(づ￣3￣)づ

第81章 生日

闫叶修的生日就在这几天，不过生日什么的闫叶修本人是不怎么在意的，过不过都那样，无所谓，天底下不在意自己生日的人又不止他一个。

过生日的人不在意自己的生日很容易导致一件事，那就是周围的人很容易就跟着你一起把生日给忘了。

高考前总是会有各种各样的东西要办，办哪些你不知道会不会用上的东西少不了要交照片，周末放假的时候没有忘了去照证件照，但他却忘记了吧证件照带到教室去。今天晚上一放学秦羽就爬上床去找自己的证件照，打算和自己的饭卡放在一起，省得明天到班上的时候又忘了带过去。

秦羽拿出自己的照片后扫了一眼，没忍住笑出声。学校照相馆的技术是出了名的差，一张九十分的脸都能拍出不及格的效果，秦羽知道自己这张脸顶死了就八十分自然不会去学校的照相馆找虐，但外面照出来的也没好到那里去，红色幕布前面无表情的人看起来特别呆。

不过证件照就没有几个人会照的好看。秦羽在心底感叹一声，把照片跟饭卡放在一起，然后突然就想起来闫叶修的身份证了。闫叶修的他见过，那上面的证件照也不知道是谁给他照的，打光打的特别棒，衬的闫叶修本来就白的皮肤更白了。而且闫叶修照身份证的照片的时候似乎是刚剪过头发，看照片还是冬天，穿着一件米色的羽绒服。干净利落的短发，白净的脸，清冷的眉眼，微抿的唇。他就没见过拍成这样的证件照。

不过这样的证件照好看是好看但却特别受。想到这里秦羽不由自主的就勾起了唇角。摄像师也真是能耐，硬是把一个傲娇的高岭之花拍出了傻白甜的小白花本质――这些词汇以前他都不知道是什么意思的，和闫叶修在一起了之后也不知道是什么时候因为什么就知道了。

但这张证件照是真挺帅的，闫叶修特别满意，当时说要交照片的时候他就向秦羽抱怨高考要的那些证件照为什么都是要的红底证件照，要是要白底证件照他就可以用身份证上那张了。

不过他似乎没有见过闫叶修明天需要交的证件照啊，他想看的时候闫叶修都捂着不给他看，说拍的难看。可闫叶修也不想让他看他就越想看，一张好脸放在那里，身份证上面的那么帅这版证件照想来也不会难看到哪里去。

身份证上的证件照……

身份证……

秦羽傻眼了，他看闫叶修的身份证的时候有刻意记那上面的出生日期打算给闫叶修过生日的……今天是几月几号星期几？他没错过吧？

学生带的表都不是什么名贵的手表，就是学校里那种便宜的十几二十块钱一个的那种手表。不过这表虽然便宜但功能还挺全，除了能显示时间显示日期，能定时能计时。秦羽手腕上这个他用了一个多学期也没坏。但现在秦羽却特别希望这玩意儿坏掉了，上面显示的日期就是他前几天还反复告诉自己不能忘的日子。

不过现在想起来也总比过了今天才想起强。

但就算现在想起来了也很尴尬啊，他可是什么都没有准备啊！普通朋友过生日可以什么都不准备说一句生日快乐算完事但他们之间可不是普通朋友啊！要只是简单的说一句生日快乐就算了，那样就算闫叶修不在意他也会愧疚死。

怎么办怎么办？！

秦羽却也学会了闫叶修那张木然脸，哪怕心底焦躁脸上也是一片淡然，只是眼珠子咕噜咕噜地转着。

只可惜秦羽还没想出来要怎么补救遗忘了恋人生日的失误寝室里的一哥们儿就开口了。在上铺做找东西状苦思冥想的秦羽只听得那哥们儿突然出声：“叶修，今天是你生日吗？”

闫叶修愣了愣，问：“今天几号？”刚问完就自己想起来了日期，笑着点头，“对，我生日。”

然后在寝室的几个人就开始轮流向闫叶修道“生日快乐”，闫叶修也就笑着应下。

这种情况下秦羽能啥也不说吗？当然不能啊！秦羽只能跟着那些人一起笑着对闫叶修说生日快乐。

闫叶修的心情看起来很好，自己遗忘了的生日被别人记起然后祝福着实是一件令人愉悦的事情。但他觉得他应该矜持点，不能把这种好心情表现的太明显，毕竟他的人设是高冷的。于是闫叶修在所有人道完祝福后又恢复了寻常的表情，只是嘴角矜持地弯起了一个弧度：“都在跟我说生日快乐，有礼物吗？”

“要什么礼物，想太多。你过生日不应该给我们发糖吗？糖呢？”

“要什么糖。”闫叶修又跟几个舍友闲扯几句有的没的后就算了，仰头看向依旧坐在上铺的秦羽。“怎么还抱着包？不下来？里面有礼物？”

“礼物？有，鸡蛋要不？”秦羽没开口倒是那个经常晚上去小卖部的那个室友回来正好接上话，只见他提着一个小塑料袋进来，伸手摸出一个鸡蛋丢过来。“今天原来你生日啊，要不是刚才在过道里听见你们说话我都不知道，正好买的有鸡蛋，给你。生日得吃鸡蛋。”

趁闫叶修接过对方递过来的鸡蛋并道谢的功夫秦羽默默的放下包爬下床，似乎刚才什么也没发生，登上拖鞋就要去洗刷。

秦羽的神色有些不自然闫叶修能看出来，看出来也不说话，就只是跟着秦羽往外跑，秦羽去水房他就去水房隔壁上厕所。秦羽走的慢了他还催两句。生日礼物什么的他不在意，反正他自己都忘了生日这回事，虽然没有收到来自恋人的礼物还是会有些许失落但也就那样吧，一句生日快乐就够了。

当然，有了最好，看秦羽这眼神躲闪的样子如果有礼物那就是个大的，指不定晚上熄灯后会有什么福利等着他呢。

闫叶修这钟暗搓搓的小雀跃秦羽自然也是看在了眼里，虽然能理解对方的脑回路但还是有一种被卡了血的感觉。我是没有准备礼物，但谁告诉你没有礼物就要肉偿的？！

晚上灯一熄寝室就都暗了，虽然透过窗户还是又有微弱的光进来但从明到暗人眼还是要有一段适应的时间的，这段时间还是看不清的。

但哪怕眼睛一时间适应不了黑暗秦羽也差不多能感知到跟他顶头睡的闫叶修在盯着他。

心底暗叹一声，秦羽把一样东西递了过去。

原来有生日礼物啊……闫叶修暗自可惜，他本来还想着没有礼物就要肉偿呢。

但摸到东西他就愣了，这个手感……是户口本吗？

“帮我收着。”黑暗中秦羽低声道，他是真想不出来现在能拿什么出来救场又不想肉偿，索性就把自己的户口本递过去了――户口本这东西高考说不定要用，但他自己有拿不好万一丢了就麻烦了，交给闫叶修肯定不会弄丢――户口本递过去的本质原因虽然有些不好说出来，但秦羽敢肯定，按照闫叶修的脑回路拿到这东西肯定能想到一串，脑补出来的东西肯定可以解决他今天忘了对方生日的事。

秦羽：给，我的户口本（帮我收好，说不定就要用了。）

闫叶修：Σ( ° △ °|||)酰ㄔ趺窗欤浚∥闯赡辏〔荒芙峄椋。

纪悠：……（想太多，中国同性婚姻法没过呢，过了你也不到法定结婚年龄。）

――其实上个星期二是我生日来着，这章本来想着在我自己生日的时候发出来的，但……_(:зf∠)_。现在这章和最初的预想相比改了点细节――上个星期忙成狗，都没吃蛋糕，不开心QAQ――明天体育课，求下雨o(*RQ)ツ

――明天晚上统计小测，后天交三份实验报告，好想哭_(:зf∠)_

――打滚卖萌求评论求收藏嗷(づ￣3￣)づ

第82章 考前

有的人觉得高考来得太快还没有准备好，有的人却觉得来得太慢拖那么久简直浪费时间。但不管你怎么想，反正高考就是那几天，该考还是得考。

今天是六月一号，但周围却没有人再笑闹着说儿童节什么的，似乎所有人眼中就只剩下六天后的高考。学霸们依旧刻苦到爆炸，学渣们这几天也开始夹着尾巴做人，省得惹到哪个刻苦到爆炸的学霸把那个“爆炸”从形容词整成动词。

闫叶修是觉得自己复习够了，眼巴巴的就等着高考来，好摆脱这个高考前压抑的不能行的学校。但这种想法这这个班里似乎只有他一个人有，整个培优班都是抓紧最后一秒时间复习的学霸连个吐槽的人都没有――找纪悠，纪悠低着头看自己的书看自己的题，回答敷衍的有一逼，他多说几句她就回以嫌弃的眼神，根本聊不下去。找秦羽秦羽倒是会认认真真的听他讲话，但这些话他却不能对秦羽说，无话不说不是用在这里的，他本来就因为成绩比他的差一点而不安，他要是向秦羽抱怨的话秦羽肯定会不淡定，然后在最后的这几天里更加努力。他这几天的状态闫叶修看着就挺心疼的，要是再……那他就可以学着那些人买补品了。

所以闫叶修现在差不多已经完全放弃自己的学习计划了，全部注意都放在秦羽那里――反正他本身就没有什么学习计划，帮秦羽复习讲题有时候效果甚至比按照所谓的计划复习好――闫叶修刚开始把重心放在他身上的时候秦羽还闹了一会儿别扭，但过了一阵儿也就随他了，闫叶修帮他复习自己不会有影响，但他却的确需要人来帮忙。

……

虽然心里暖暖的但学神这种生物真的好过分，好暴躁好想杀人。

……

闫叶修最初的安抚方式就是拉拉秦羽的手，拍拍秦羽的腿，不需要多说什么秦羽就能平静下来。但离高考还有两天的时候这招失效了――为了让秦羽保持充沛的经历中午闫叶修回压着秦羽趴在桌子上午休，睡不着也得闭上眼睛趴着。

那天中午，差不多十二点四十五的时候闫叶修就看向秦羽，等他写完手头的那道题后就伸手摘去了他脸上的眼镜，放下眼镜后去拉秦羽的手，想要给他捏捏拿笔拿累了的手指。

但闫叶修的手却被秦羽给打开了。

手被打开两个人都是一愣，但都没说话。闫叶修被打开了手也不生气，只是歪着头用疑惑而担忧的眼神询问。只可惜秦羽没有接收到这样的眼神，左臂往桌子上一放脑袋就砸上去了，只是右手往闫叶修那边一伸，意思很明确，捏手。

闫叶修笑，也跟着趴在桌子上，左手拉着秦羽的右手给他捏手指，力道有些重，但就是重点才好，轻了没用。

可捏了两下秦羽就又不让捏了，收回手两只胳膊往脑袋底下一塞，睡觉。

闫叶修无奈，依旧侧趴在桌子上，盯着秦羽看了一会儿觉得他似乎是真的想睡了就也跟着闭上了眼。内心不知道多少次期待高考可以快点结束。

但闫叶修才刚闭上眼没多久秦羽竟然就又坐起来了，坐起来之后面无表情的发了会儿呆后揉了揉自己的脸，伸手就往闫叶修的抽屉里掏，想要拿回自己的眼镜。

这种事情闫叶修当然不允许发生，抓住秦羽的手自己伸进抽斗把校服拿了出来。校服是叠好的，他就直接把校服放在秦羽桌子上了，然后拉着秦羽让他枕着校服赶紧睡。但是然并卵，秦羽该睡不着还是睡不着，被闫叶修压着闭目养神半个小时后到点就直起身，堵得闫叶修是一句话都说不出来。

照理说中午没睡觉那么晚上是会困的，但到了晚上秦羽躺在床上就是暴躁着睡不着，在床上翻来覆去的闫叶修连他的手都抓不住。

寝室的床质量也就那样，动一动就晃，秦羽这样翻来覆去的虽然动静并不算大可寝室里的人虽然还没说什么怕也是有了意见。

闫叶修暗自叹气，站起身，越过两张床之间的护栏躺到了秦羽身边，一把把人拉进自己的怀里，用自己的身体禁锢着秦羽让他没办法乱扑腾。

实际上闫叶修刚一站起身秦羽就不动了，僵着身子就让闫叶修跑过来把他困怀里了，被揽在怀里过了一会儿后才回神，抗拒，但却不敢大动作把闫叶修给推开，只能用气音在他耳边焦急地道：“你过来干什么？！晚上有检查的，会扣分的！”

“没事。”闫叶修不放手，依旧这样抱着秦羽，“后天就高考了，不会再有人查这个了，快点睡吧，睡不好明天没精神。”

秦羽不说话了，闭上眼睛……还是睡不着。倒不是身边躺着的人让他感到别扭不习惯，身边的闫叶修让他情绪安定不少但现在毕竟是夏天，天气热，两个人谁都不胖但都也是男生，两个人挤在一张小床上寝室又没有空调没有电扇的，热的要命。

心绪因为有了闫叶修而平静些许，但心静自然凉的技能却没有在他的身上触发，两人还是会时不时调整一下，让并不凉爽的夜风换着位儿吹一吹他们身上的汗。

天气燥热，两人又是躁动的年纪，挤在一张床上最初虽没什么旖旎心思但这样翻来覆去几下还是有了火气，更“热”了。

闫叶修热，但他只是动了动腿，虚掩着不想让秦羽发现。秦羽也不想让闫叶修发现自己的反应，动了动身子就往后退，没让闫叶修碰到自己哪里却撞到了对方的敏感。

闫叶修呼吸粗重了一瞬间，忍了忍，一把压住秦羽，不轻不重的在秦羽脖子上咬了一口，声音喑哑：“别乱动！”

碰到了闫叶修那里，秦羽不敢动了，但闫叶修却是动开了，似乎觉得秦羽的脖子很美味，收了牙齿在他颈边轻轻地舔。

这样的刺激秦羽根本受不住，还是翻了身避开闫叶修，扭头怒视闫叶修，眼中一片警惕。

……晋江水泛滥，河蟹爬过……

@#￥￥%#￥%￥#%……#￥@%……￥#……￥%……%￥……%￥@%￥#%￥#@￥#￥@￥#￥%￥#……%&&……*&*#@%￥#%￥……￥%&%……*&）&（*）&*……%&%@%￥#%￥#……%……*&&……（*&）……*￥……%#￥%#@￥￥%￥@#%￥%###……&@￥%……%&……%*&……*&……*&……*（@……晋江水泛滥，河蟹爬过……

秦羽：滚！在寝室里及居然就这样！

闫叶修：拔吊无情！明明是你先动的手！

――河蟹爬过的地方就是个肉渣，补不补具体看这段时间的课。

――宝宝不开心，宝宝有小情绪了q(s^t)r姬友被坑，Q封号七天，正笑呢，想起来我们俩一直订阅都是用那个Q注册的号，QAQ

第83章 高考

“还紧张吗？”闫叶修有些担忧地向秦羽询问。

“不紧张。”秦羽挥挥手，脸上的神情很轻松，一歪头靠在窗户上，用脑门感受着汽车运行时的震动。“我现在真的一点都不紧张，紧张的是你吧。”

他们高中高考前不放假，高考前两天高一高二就回家给高三的腾地方，高考前一天高三的也停课了，把教室收拾成考场。但不放假，高三的都呆到寝室里复习，不想在寝室里复习的可以抱着书去食堂复习，食堂里会有老师在那里守着，有不会的题还以可以问。等第二天开考前一个小时学校会找车把学生都给送到各自的考点去，考完再接回来，两天都是这样――秦羽和闫叶修现在就在学校接送考生往返考点和学校的车上，他们两个在一个考点，但不在一个考场，他俩的考场中间隔着一个教学楼呢。

“现在不紧张了？”闫叶修笑着调侃，“是谁前天晚上紧张的睡不着觉？是谁昨天紧张的连书都看不下去？是谁把……”

“行了。”秦羽在闫叶修大腿上拍了一把示意他闭嘴。“我现在精神饱满，心情愉悦，一点也不紧张，少扯些有的没的，有这功夫把准考证身份证检查一下。”

“东西已经检查过很多遍了。”闫叶修无奈，但还是依着秦羽的意思又把东西检查了一遍。检查完刚想再对秦羽说点什么车就停了。往外看，离目的地还有一段距离，但前面堵车了，一条并不算窄的马路被堵得严严实实的，小轿车面包车客车出租车，车的种类很多，但无疑都是来送考生的。

开车师父观望了一会，最后无奈扭头对车里的一车学生道：“下来走吧，前面进不去了，也就四五百米的路。”

师傅说这话车里人没人反对，顶多嘟囔两句抱怨一下堵车，学校租来的这几辆车又不是直送他们这一拨人，租来的车不少但人更多，后面还有一拨人等着车送呢。

下了车，一群人浩浩荡荡的往考点走，他们要去的考点也是一个高中，不过这所高中文科的师资力量要比他们强一点，不过无所谓，他们学理科。

下车的地点里那所学校的大门约有四五百米，这四五百米的距离上停满了车。而且不止有车，还有一些商贩，这些商贩估计早早就来了，摆好了摊子就等考生们来，什么充能饮料什么压缩饼干都有人卖。当然，最多的还是那些卖文具的，虽然老师一遍遍的说，但铅笔橡皮直尺总会有人忘了带。

“走，买瓶水去。”行走路线前五米有一个卖水的小摊，闫叶修看见了之后就像拉着秦羽去买水，然后被秦羽拦住了。“买什么水，上午就两个小时的考试，渴了忍忍就过去了，渴不到哪里去，喝水喝多了去厕所才麻烦。”

“买了又不见得会喝完，不会上厕所的。”闫叶修巴喳巴喳嘴，不太乐意。

秦羽斜睨了闫叶修一眼，眼神里满满的都是不信任：“我就不信你会买矿泉水，饮料这东西你喝的比谁都快。”

闫叶修默，他刚才的确想买的是绿茶，他喜欢喝这类茶饮料，尤其是冰的，要真买了铁定没开考就喝完了。本来想就这么着吧反正就是考个试而已，但秦羽扯着他没走两步就换了方向，前面还有一个买水的小摊子，饮料没门但还是买两瓶矿泉水吧。

“别再这里买水。”秦羽刚想买水就被人给拦住了，是纪悠。纪悠和几个女生一起走，本来是跟在他们后边的但他俩一停下她们就超过他们了。纪悠经过她们的时候看见了就提醒一句。“你们不用在这里买水，前面有供水点的。别喝刚从冰箱里刚拿出来的，凉的刺激肠胃拉肚子就不好了。”

“……”闫叶修无语了，就只是考个试而已啊，饮料不让喝喝矿泉水，矿泉水不让喝凉的散热喝常温，有毒。刚想跟秦羽吐个槽他就见秦羽的视线从前面那个冰箱移开了，视线游移着搜寻刚才纪悠说的给考生特设的供水点。于是两分钟后秦羽和闫叶修手里各自多了一瓶常温矿泉水。

恩，常温，早上这会儿虽然还没出大太阳但毕竟是六月的天气，水暖融融的，特别暖心……

尼玛啊，他想喝冰镇的绿茶！――虽然这种来自亲友的的好意他没办法也不是很想退却掉就是了。

……

考试的时候时间过的很快，似乎只是一晃眼的功夫语文和理综就考完了，理综闫叶修觉得自己做的还不赖，甚至还有那么一点超常发挥的意思，差不多两百七八吧。语文也就那样，他没感觉，应该也就一百一左右吧。反正他不靠语文吃分。

秦羽考的什么样闫叶修没问，考后不问成绩以免影响下一门考试是常识，不过看秦羽脸上轻松的神情来看应该还不错。

……

高考第一天平平安安的结束了，但人心似乎比前几天还浮躁。最明显的就是晚上的时候，前几天晚上宿舍楼还都是安安静静的，不睡觉也是在复习（？），但今天晚上情况明显不一样了，开始有人收拾东西，准备着明天考完英语卷起铺盖掂着东西就回家――明天考完试那可就是真的结束了高中生涯，三个多月的假期呢！

闫叶修这个寝室的都是好学生，在好学生眼中好好休息一晚上比提前收拾好东西要重要的多。

除了闫叶修，而且他不止把杂物给收拾起来了连床的给收拾了。

“你把床都掀了晚上睡哪里？！”秦羽皱眉。

闫叶修没说话，只是挑眉，其中意味不言而喻。

秦羽张张嘴，不说话，昨天晚上他们两个还是在一张床上睡的，不过没有擦枪走火像前天一样发生什么不该发生的事情。他们俩找了把扇子，一个人靠墙睡一个人靠护栏，一夜相安无事。

收拾完东西，闫叶修直接迈步越过栏杆坐在了秦羽床上，看秦羽满脸不情愿但还是动作迅速的给自己让位，忍不住笑出声来，低声调笑：“口嫌体正直。”

对此秦羽上来就是一扇子，刚想回骂点什么就听见住在自己下铺的人“啧”了一声，起身，走到门口啪的就把寝室的灯给关了。

闫叶修：……

秦羽：……

睡觉吧。

下铺的哥们儿：狗男男，瞎眼。

秦羽，闫叶修：……

纪悠：上铺开撩下铺看不到吧。

下铺的哥们儿：床会动，辣耳朵

秦羽：！

闫叶修：咳，睡觉吧。

――嘤嘤嘤我有罪，这周是单周周三周四本来能更新的但因为宝宝犯懒想玩阴阳师所以没更新，嘤嘤嘤，宝宝错了。已经交代姬友像昨天那样提前把宝宝可以码字的时间说出来公告了，这样说出来宝宝就不好意思不更新了。恩，我要重新成为那个不断更的好作者。

――白狼姐姐要升星，没有狗粮哭唧唧QAQ

――打滚卖萌求评论求收藏嗷(づ￣3￣)づ

第84章 起哄

英语考完那就是真的结束了，不论考的如何，这一车的学生脸上都是带着轻松的笑的，根本不像前面几场考完后就急急忙忙换下一科看的紧张彼此嬉笑，也不怕会影响下一场考试了，彼此询问着对方的考试情况估测着自己的成绩又或者谈论着放假后要去那里玩。

闫叶修是考完就考完了，爱咋地咋地的那类人，他更关注高考结束后要怎么嗨，但现在秦羽显然很亢奋，竟然再和他聊天的时候还分神听了一耳朵前面几人的谈话，然后扒着车座探出脑袋就和前面的人聊开了，对答案算成绩算的不亦乐乎，根本就是无视了旁边嘴角抽搐着的他。

但闫叶修并不想加入前面几人的谈话，秦羽想跟他们聊那他就呆在一边不说话当壁花，做一个安静的美男子。

一个班分到一个考点的人不多，差不多两个班会分到一辆车接送，一个班的人各自相熟基本上都坐在一片，纪悠就坐在闫叶修和秦羽旁边不远处。看见秦羽把闫叶修丢在一边跟别人讲话她就想笑。等闫叶修察觉到她的视线看过来的时候还特别不地道的比划了一个鬼脸。

可还没等纪悠说点什么旁边的人就发现的两人间的互动，挑眉，凑到纪悠耳边调笑：“你们两个又在一起了？”

那个人虽然是靠在纪悠耳边说的话，但声音还真所不得小，而周围几个人听见了那差不多整个车厢的人都知道了。十六七八岁的少年少女们正是爱玩爱闹的性子，平日里虽被课业压了性子但现在高考都已经结束了不用管那么多了――车厢里有三分之一的人开始对纪悠和闫叶修起哄，三分之一的人是不明真相的吃瓜群众，只有剩下的那三分之一茫然不知发生了什么观望片刻后继续各聊各的。

纪悠欲哭无泪，连忙道：“瞎说什么呢，我和闫叶修就只是好哥们儿！”

“恩，好哥们儿，我们懂。”周围人继续起哄。

的确，纪悠和闫叶修在学校的相处方式就只是单纯的哥们儿模式，甚至高二上学期那会儿出了刚开学的那几天他们也都是好哥们儿模式，半点暧昧都没有的那种。俩人站在一起聊天老师看见都不会叫走谈话的那种――但就是有人认为他们俩是一对，哪怕现在秦羽和闫叶修黏在一起腻歪模式全开他们也会按照常规思路认为好哥们儿模式的纪悠才是和秦羽有点什么的人。

男女之间有什么纯粹的友情，几乎所有人都是这样的想法。就算班上有一些所谓的腐门人士会暗搓搓的说闫叶修和秦羽才是一对儿但也就是暗搓搓的想想，没有人当真――除了他们寝室的那几个，他们最开始没发现是不假，但这俩人在一起都几个月了，就算没告诉他们瞎眼也该瞎出觉悟来了。态度也从最开始的：‘对不起你们继续估计是我想多了’到后来的‘卧槽狗男男又来？！’的无视，可有所察觉又如何呢，他们只是感觉，有没有确凿证据，往外说那是没事找事，他俩爱搞就搞一起吧，反正和他们无关，他们离远点就好了。

纪悠知道两人的事，可在这三角恋情中真正的主角之一被众人有意无意的忽视了，她又是所谓的当事人之一，她的辩驳根本没有人当真，只当是她在害羞，起哄的更厉害了。

纪悠在那边跟人解释，急的不行；闫叶修皱起了眉头，冷冷看着他们闹；秦羽也不和前排的几个人聊了，抿唇抱臂。但最初那个挑起战火的妹子却依旧在笑，一副你们说什么都行，反正我是不信。那些起哄的人也依旧在起哄，车上聊什么不是聊呢，一群人起哄还热闹些。

“够了！”闫叶修紧握着秦羽一直想要逃离的手，忍啊忍，却根本忍不住，怒斥。

车厢里喧闹着的人安静了片刻，然后细碎的声音再度响起：“不就是开个玩笑嘛，发那么大火。”“好了，别说了……”“切，臭着一张脸给谁看。”

这个时候反倒是秦羽看起来冷静些，手决绝的从闫叶修的手心里离开，然后以一种强势的姿态覆上了闫叶修的手背。抬起头，依旧是那副温润的眉眼柔和的笑却露出了罕见的锋锐：“好了，你们别说了，闫修是我的人，你们再把他跟别人凑对我会吃醋的。”

说罢，不顾所有人眼中的骇然就这么吻上了闫叶修。

这一吻蜻蜓点水，清浅的不能再清浅，却如一颗鱼雷，在炸出层层水花的同时也让所有人都闭了嘴。

接吻这种事是情侣间常有的，就算是在学校他们也总能找到机会，不止是接吻，甚至更出格的事情他们都做过。但曾经再热烈的拥吻再急促的喘息都没有此时再纯情的不过蜻蜓点水给闫叶修的冲击大。他的秦羽在向众人宣布他是他的！虽然有些高考结束不用再太过在意高中同学的意味在，但这样的宣布所有权的行为真的让他……

闫叶修感觉自己的心脏被一种温暖到滚烫的东西充满，浑身有用不完的力气却茫然不知道用在那里要干什么，只知道咧开了嘴听着自己的心跳昏呼呼的笑。过了几秒后回过神来，更加用力更加坚定的反握住秦羽的手，回应：“嗯，我是你的。”

瞎眼，闫叶修这张脸就不适合这种八颗牙的笑，一笑简直蠢爆了。纪悠默默挪开视线，不看那堆又开始秀恩爱的狗男男，但心底还是挺羡慕这俩人的。

然而并没有几个人对他们这份表现而感叹些什么，所有人都静默着，眼角余光看着这边但眼神里蕴藏着深意看不真切，只觉着再这样的眼神下就会有一股拉着人摔门离去的冲动。

闫叶修忍不住想要从那些人怒吼，他们不过是谈个恋爱罢了，碍着你们什么吗？！

秦羽心底暗叹，但没怎样也不能怎样，只是头一歪把脑袋靠在闫叶修的肩膀上，用行动把对方的注意力吸引开，不让他再受那些敬而远之的晦涩眼神影响。

虽然很早就大抵知道再这样的大环境下别人知道了他们的感情回是什么反应，但真正就面对了还是有几分难过。

今天晚上吃冒菜，辣的不要不要不要的也爽的不要不要的，就是太辣胃受不了拉肚子然后身体被掏空了。码字没有码够一章的量，新开一章待补全有点不合适内容有和这张比较接就填到这里来了。明天满课还要赶作业就不更新了，星期二晚上九点会更新。

虽然现在还想往厕所跑但莫名有预感明天自己还会去作死，辣的好爽……

第85章 离校

虽然高考结束后在车上发生的事情让闫叶修好一阵窝火，但那又如何，那些人又不是他们的谁，他们爱怎么着怎么着。犯不着为这些不相干的人生气。

所以两人郁闷一阵后就索性去操场上吹风去了，等五六点那些人把寝室里的东西收拾好了再回去――虽然知道不必在意旁人的眼光而生气但看见了还是会难受会生气。

两个人独处的时间总是过的特变快，坐在操场上闲聊了些有的没的有拍了两下篮球就五点多了，一个小时前还喧嚣嘈杂的学校此时竟显得有几分寂寥。不过路上没什么人了也好闫叶修没骨头似得挂在秦羽脖子上，高冷的人设似乎从来没有存在过：“以前都没机会在学校玩过篮球可惜了……暑假啥时候咱俩出去滑旱冰吧！也好久没玩了。”

“别压我，再压真不会长了。”秦羽“啪”的一巴掌拍闫叶修手背上，拍上去之后听着声音挺响的又有点心疼。不过都是男的也不用太矫情，揉一把意思意思得了。秦羽的右手与闫叶修的左手交握挂在自己的肩上，接着闲聊：“你会滑旱冰？看不出来啊。”

“懂什么，这叫真人不露相，我还会倒滑嘞！”闫叶修用下巴膈秦羽的颈窝，愤愤，“我虽然体育差点但还是挺有运动细胞的，没看刚才我进的球比你多吗，滑旱冰这种简单的东西我怎么可能不会？！”

秦羽闻言“啧”了一声，笑：“你刚才进球比我多？分比我多么？都是篮板下的一分球还好意思N瑟，有本事来个三分球啊！”

“没本事。”闫叶修特别光棍，挑眉，“你能三分球？”

“能。”

“……”这他妈就尴尬了。

闫叶修的东西差不多已经收拾完了，收拾完他就开始帮秦羽收拾东西。男生的东西也不多，虽然是毕业什么东西多要带走有点麻烦但二十分钟差不多也就够了。

可是……

这么多东西都带回去？闫叶修看着这一堆东西皱眉，一会儿再把袋子打开看什么东西能扔就扔了吧，带这么多麻烦。

秦羽看闫叶修皱眉，提议：“这么多东西你方便回去吗？今天都这么晚了，咱俩租辆车，先把东西搬我……”话还没完他就想起来了，前几天闫叶修给他说过，他和家里人说好了，等考完打电话让他们开车过来接。

“去你家？”闫叶修迟疑了，“去你家方便吗？你……你家里人不会把我打出去吧？”秦羽他爸妈可是知道他们两个人的是的，拐走了他们儿子，他怂。

“……”秦羽噎了一下，然后道：“不会，我爸妈不在家，我爷爷奶奶不知道咱俩的事儿。”顿了顿，“你家不是有人来接你吗？你……”

“唔……”闫叶修纠结片刻，一咬牙播出了刚才没来得及拨出的电话。“既然去你家不会被揍……我给我爸打个电话，今天晚上去你家!”

秦羽默，也不知道自己是什么心态想不想让闫叶修去自己家了，索性就站在一边听闫叶修讲电话：“喂，爸，你在哪儿？嗯……我考完了，我几点考完你都不知道？！你在哪儿……没事没事！你不用过来了！我现在跟我同学在一起，今天晚上不回去了……恩恩恩，就是他，我经常提起的那个，就是去他家……恩，没事，东西不多……真的，你不用来接我了，都这么晚了来回跑不方便……恩，没事，我去他家住一晚上……有钱，放心吧……好……不告诉我妈……一百块封口费，不然我就告诉我妈你……好，成交！多划算了……恩，明天或者后天我给你打电话……恩，知道……恩恩。那我挂了啊。”

见闫叶修打完电话，秦羽道：“每次你和你爸打电话我都好想笑，感觉你爸好可爱。”

“可爱？”闫叶修撇嘴，“那是你没遇见他坑爹的时候……不是，人家是坑爹，我这是被爹坑。你是不知道……”说着说着他就忍不住笑出声来。“唉，反正我爹迟早是你爹，到时候你就知道被爹坑的滋味了。”

秦羽扭头不想听闫叶修瞎胡说，但就是压不住嘴角，只能转移话题用脚踢了踢两人的行李：“先把东西掂出去把，掂到外面好招车。”

“好。”闫叶修点头，抱起一包行李，扭头刚想再说点什么就沉默了。总感觉自己平日里积攒的攻气场在这种情况都不见了呢……要不暑假的时候多锻炼锻炼身体？不然一直都默认自己是攻的到最后却因为体力问题被压了那就尴尬了……

“……”秦羽狐疑地看向闫叶修，不解，他还没脸红呢他脸红啥？是想到哪里了吗？想到什么？

秦羽的爸爸妈妈去南方打工了，秦羽是跟着爷爷奶奶在乡下住的。但住在乡下却不代表贫穷，至少秦家村发展不错，一眼望去不是一个个晒的黝黑的农民在田间留着汗劳作而是一个个的温室大棚。秦羽跟闫叶修介绍了那些大棚里谁家谁家种的都有什么，闫叶修听着只能茫然点头，从城里来的土包子一脸懵逼。

秦羽家的房子也不是那种平房，三层带院子的小别墅看起来特别气派，朱红色的大铁门……铁门上的红漆应该是才漆的，油漆味特重。

闫叶修深吸一口气，整了整自己身上的衣服，有点紧张：“秦羽你先别叫门，我有点紧张，你看我现……”

秦羽依言没有自己动手开门也没有叫人给他开门，但就算农村现在发展了也是会在家里养鸡鸭猫狗的，闫叶修一开口院子里的狗就不乐意了，从院子深处跑出来冲着铁门汪汪汪的吠叫，小别墅二楼的一扇窗户也在狗叫声响起后几秒打开，一个灰白头发的老奶奶探出头来，看见下面的人是谁后就笑了：“芋头回来了啊！回家咋不打个电话让你爷去接啊！带着同学回来啊！门没锁！快进来快进来！”说一半扭头往屋里喊：“老头子！芋头回来了！别看电视了！下去帮忙拿东西，拿了好多东西呢！快下去！”

闫叶修傻了，就看着秦羽仰着头对楼上喊话让老人不用下来，然后一伸手就推开了那扇看起来挺厚重的大铁门。铁门内，一只黄毛的中华田园犬立马冲出来，冲着他象征意义的叫了几声后就往秦羽身上扑。

秦羽笑着任大黄狗往他身上扑，还半蹲下身子揉它的脑袋。一边揉一边向闫叶修使眼色，示意让他先把东西掂进去。

或许是因为主人就在身边，大黄狗看见这么个陌生人往家里搬东西也依旧是象征性的叫两声。

等狗兴奋够了秦羽关上铁门接过东西打算领着人进门，但接东西的时候碰到闫叶修的手的时候却发现他的手特别凉，不由惊疑：“你怕狗？”闫修平不怕狗的啊。

闫叶修摇头，这狗虽然叫的挺凶但尾巴摇的也特别凶。一边向陌生人叫一边向主人撒娇，两个状态来回切换看起来特别喜感。“这狗挺可爱的。”说完搓了搓自己的脸，“我紧张。你说我来你家都没买礼物……会不会不太好啊……”

“……”秦羽无语，高考也没见他这么紧张。但却又想笑，这个样子的闫修让他有一种想要扑上去亲吻的冲动。但环境不允许他在这里亲上去，只能蹲下去，压抑着兴奋狂撸了一把狗，笑道：“带什么礼物啊，行李这么多还不够你掂吗？”

闫叶修：想吻我为什么要撸狗，不开心。

大黄狗：恩爱狗少在单身狗面前秀，咬死你啊。

――补全这章的时候被老师点名了QAQ，站起来啥都不会哭唧唧。回答完之后还发现没有保存，哭瞎。

――明天的更新……希望明天下雨吧_(:зf∠)_

第86章 讨好

闫叶修说是紧张到爆炸但表现却是不错，搬完行李后见秦羽的奶奶要去做晚饭赶紧过去帮忙。不过有些还在厨房里还真帮不上什么忙，厨房里的简单活计他的确是能干的，那些切切菜的活计秦奶奶做起来不知道比这个大小伙溜了多少倍，乐呵呵的看着闫叶修手法生疏地切了几个西红柿后就让闫叶修上楼看电视去了。虽说有个小辈陪着她在厨房里聊聊天打打下手是件挺不错的事情的，但人家毕竟是客人来着，就算这小伙子和孙子关系好也不能让客人干活啊，坐在那里等着吃就好了。

被秦奶奶推出去后闫叶修有些讪讪，不过看秦奶奶应该挺喜欢他也不是真觉得他在那里也就放了心，上楼跑到秦爷爷那里跟秦爷爷聊天。聊天的时候也没了往常那问一句蹦三个字的高冷欠揍样，一脸乖巧简直就是社会主义五讲四美九好十佳好青年的代名词。就算三年一个代沟与秦爷爷隔了半个世纪也是有问必答――答不上来的就只要微笑点头就好了――不过秦爷爷问的大多也就是学校里的一些事情，尽量说的风趣些然后在不找痕迹的美化一下自己。

闫叶修想在和秦爷爷聊天的时候不着痕迹的美化一下自己，省得到时候秦爷爷知道自家孙子被他拐走后拿拐杖敲他。但闫叶修平时就是个不喜欢和陌生人说话的社恐宅男，说话的技巧几乎就是没有，夸自己是夸到了但一点也不隐晦，就算秦爷爷是个老实巴交的也能听出来闫叶修想表达什么。不过这样的自卖自夸并不讨厌就是了，青涩的少年在在长辈面前这样卖乖求喜爱求夸奖的样子总是很难令人讨厌，更重要的是闫叶修是他孙子要好的朋友，爱屋及乌之下秦爷爷也是觉得自家小芋头的朋友是个还不赖的小伙子。

那一老一少聊的欢快，秦羽坐在一面忍笑忍得辛苦。闫修的人设现在是彻底崩了，不过……不过这样的闫叶修却让他的视线根本挪不开，淡淡的热意从心口无声无息地涌向四肢百骸，使他舒服的就好像没了骨头，舒适慵懒的靠在靠背上看那一老一少聊得开心，也不再忍笑，加入那一老一少的交谈中补充些闫叶修没说到的一些细节，还时不时给闫叶修拆个台什么的。

厨房里就算只有秦奶奶一个人也很快就弄好了，被秦羽拆台到不好意思的闫叶修看见秦奶奶端着两盘菜上来就赶紧自告奋勇的下去端饭。秦羽接过奶奶手里的东西摆放好后也赶紧跟着下去，下去进了厨房就看见闫叶修蹲在柜子前面抬头探脑，见他来了后一脸疑惑：“你家筷子在那里啊？”

秦羽愣，然后噗嗤一声就笑出来了：“你真是白长那么高了，筷子篓不就在墙上挂着你蹲下去找什么呢。”

闫叶修顺着秦羽的指示抬头看，然后懵逼了，墙上挂着的那个的确是筷子篓，只不过他自己家里用的是那种筷子竖着插放的筷子篓看见这种长方形筷子平放的东西下意识就否决了它筷子篓的身份。刚想说两句什么就看见秦羽已经那好了碗筷提着一袋馒头站在厨房门口用眼神示意他端上锅跟上。

“端着锅上去？”闫叶修觉得自己读懂了秦羽的眼神又好像没有读懂，掂着锅有些迟疑。

秦羽理所当然地点点头，“都端上去，一碗一碗盛好在端上去太麻烦了，而且碗烫手还容易洒，锅碗都端上去省事吃完了还好添饭。”

“厉害了”闫叶修跟着点头表示是这个理，同时也暗自庆幸自己刚才在找筷子而不是在盛饭，要是他饭都盛上了秦羽才告诉他这些是都端上去的那就尴尬了。

晚饭很简单，馒头稀饭外加两个菜，不过或许是地里自己种的菜的缘故菜吃起来特别香，搞的闫叶修都想再试试用柴火烧饭试试了。不过他也就是想想，秦羽虽然是跟着爷爷奶奶住在乡下但土灶台也已经不用了，电磁炉比烧柴火方便多了。

寻常人家吃饭没什么食不言寝不语的穷讲究，吃饭的时候几个人就坐在一张桌子边看电视
。原本秦爷爷秦奶奶吃饭的时候是看新闻联播的，但今天秦羽回家，虽然他们没有去接但也是推迟了吃饭时间等秦羽回来。虽然吃饭晚错过了固定曲目但看看电视剧也是不错的。

看电视对秦爷爷秦奶奶是一个不错的消遣，但对闫叶修就是一种煎熬了。原因无他，秦爷爷秦奶奶看到是那种主角穿越枪林弹雨一刀把敌人劈成两半的神剧，这种神剧放以前闫叶修是看都不会看一眼的那种，但今天他不仅要跟着两个老人看还要认真看，不认真看根本接不上秦爷爷秦奶奶的话啊！

这种神剧秦羽平时也不看，爷爷奶奶想看他就坐在一边不说话，努力让自己不受电视上的东西影响。但今天不同，闫叶修眼珠子一转秦羽就知道他在想什么，看闫叶修憋下吐槽附和剧情就想笑。

秦羽想笑也没忍着，坐在一边眉眼弯弯，弄得被秦羽笑的闫叶修没了脾气。要是在学校，秦羽这样笑他他肯定会在课桌下面“报复”回来，比如挠挠大腿捏捏手什么的。但在这里不行，他还想在秦爷爷秦奶奶不知道他们俩关系前多刷点好感度呢。

可就算不能用小动作“报复”回去闫叶修也有别的办法，比如说在秦奶奶再一次在主角无力吐槽的分析下明白了敌军的诡计感叹的时候接话，把话头不着痕迹地抛向秦羽。

秦羽挑眉，自家老人自家懂，简简单单的几句哄得秦奶奶眉开眼笑，乐呵呵一副“没错老婆子我就是这么厉害”的样子继续看电视。

但是不巧，电视剧在这个时候正好插播了广告，秦奶奶没兴致看广告就接着跟两个小辈聊天。

几个人的交集无疑是秦羽，聊天的话题自然也是以秦羽为圆心辐散出来的话题。而老年人总是会不自觉的回忆从前，聊着聊着就聊到秦羽小时候了。

“叶修啊，你知不知道芋头小时候特别好玩!”说起这个秦奶奶似乎特别兴奋，每一条皱纹中都褶皱着怀念，“那时候也是夏天，芋头站起来还不到人大腿，那时候没空调夏天热就到院子里吹风，芋头老是坐不住，在院子里也……”

“奶奶!”秦羽忍不住了，连忙出声。“广告结束了!”

但秦奶奶一点也没有止住话头的意思，电视剧虽然好看但也没有同别人讲自家孙子来的更令人愉快，调侃地看了秦羽一眼就乐呵呵地继续跟闫叶修说秦羽小时候的糗事，什么抓蚊子喂鸡，然后被鸡追着跑;什么被蜘蛛吓到哭;什么被家里亲戚忽悠着穿裙子;什么……

“奶奶!”秦羽再次羞恼出声。

“别说话，听奶奶讲。”闫叶修说完继续眼睛亮晶晶地看着秦奶奶。

于是秦奶奶就接着往下讲，秦羽一脸无奈地听着，闫叶修则是听一段就看一眼秦羽，试图想象出小秦羽的模样。

秦爷爷看着三人聊的起劲，也不插话，默默听着时不时还点头证明老伴儿说的没错。

尔雅刷完了！选修也考完了！这一周不用交实验报告！开心！未来三天都有更新哦！

星期六上午想去浪，想想自己没有钱，伤心。

第87章 入室

为了表现自己，吃完饭刷碗这项活动闫叶修当然还是要抢着干的。洗碗不是什么重活秦奶奶也就没再拦着，让秦羽和闫叶修一起去刷碗然后自己抱出来个西瓜，搽干净表面上的泥土后切成小块，一边催促秦爷爷赶紧把桌子擦干净一边招呼厨房洗碗的两只洗完碗来吃西瓜。

洗碗就是洗碗，没什么好说的，不同的是那些几人吃不完的菜和馒头不是倒掉也没有放着下顿再吃，馒头撕碎泡在剩菜里面，等泡的差不多了就再把剩下的稀饭也浇上去。这些剩下来的东西单看着没多少但堆在一起差不多也有满当当的一碗了，闫叶修就看着秦羽端着着一碗饭给了老早就在院子里转圈圈等投喂的大黄狗。

“这狗挺乖的啊，居然一直能忍着不进厨房！”闫叶修惊叹，试探着想要上前摸摸大黄狗的脑袋，但大黄狗和闫叶修本来就不熟，更何况它正在吃东西，，吃东西的时候有陌生人过来那是想干啥？！所以闫叶修不出意外的被大黄狗呲着牙驱逐了。

“好了，别招它了，让他吃饭吧。”秦羽出来顺手就把手上的水抹在闫叶修脸上了，本来想抹个水就溜但还是没绷住脸笑出声来，抬起手用手背把自己刚才抹上去水给抹掉，拉起闫叶修往楼上走。“我看刚才奶奶抱上去的西瓜好像是黑美人，在学校根本都吃不上黑美人，赶紧上去吃吧。”

秦羽说的没错，黑美人的确很好吃，，但很可惜的是几个人刚吃完饭没多久，再好吃的西瓜也没肚子吃，只能一边聊天一边端着西瓜小口小口的吃。四个人坐在一起看到晚间档三集联播都播完西瓜也没吃完，还剩下了小半个。不过好在有冰箱，吃不完也有地方放，不用担心放一晚上就坏了。

看完电视剧几人就各自回屋了，秦爷爷家的房子虽然说很大但空置的房间整理出来也不是什么简单的事情，而且闫叶修自己还倾向于和秦羽一起住那自然是两个人住一间房里。虽然说高中三年有两年他们都是住在同一件寝室里头碰头的睡的，但寝室跟家里的卧室那是绝对不一样的。闫叶修满怀激动按捺雀跃跟着秦羽进了屋，然后下一秒就愣住了。

秦羽的房间在二楼，之前他们搬东西的时候来过一趟，但当时天还没黑，房间里住的用的东西也都有用不着他们把学校里的东西收拾出来，放了东西就走闫叶修也就没注意看，只是大致扫了一眼在心底感叹一声秦羽的房间真亮堂也就没什么了。但现在想想之前房间里亮堂那根本就不仅仅是窗户朝向的问题而是这窗户上根本没窗帘啊！

看闫叶修的反应秦羽也大概知道他在在意些什么，解释道：“这房子是我上高一的时候盖起来的，弄好之后也没请什么装修公司都是自己弄的，窗帘爷爷奶奶那屋他们是觉得有没有都无所谓我又基本上是在学校窗帘就一直拖着没装。不要在意这些细节了，反正在这儿也没人看你窗帘有没有都无所谓，收拾收拾下去洗澡吧。”

虽然理智上告诉自己没这回事但感性上认为自家恋人是最好的全世界都得喜欢估计是一种通病。牙膏牙刷之前收拾的时候闫叶修为了方便就已经是放在外面好拿的地方了，拉链打开一个小口就能拿出来。闫叶修一边拿洗刷的东西一边调侃。“怎么无所谓，万一有人偷窥呢。你被看光了吃亏的可是我。”

“瞎说什么！”秦羽揪了揪自己有些发烫的耳朵，眼神飘忽了一下确认爷爷奶奶已经回屋根本不会知道这边发生了什么才继续道：“那边没住人的……也不是，那边二楼三楼没住人，就算没窗帘也看不到这边。”

“二楼没住人？”秦羽疑惑，窗户正对着的也是一个三层的自盖小楼，他还以为那家也会是一楼当仓库二三楼住人的格局。

“毕竟那家只住了两个老人，爬楼梯不太方便。”秦羽一边从柜子里拿睡衣一边回道。大夏天的男生晚上的确是一个大裤衩就够了，但浴室在院子里，洗完澡出来还要走一小节路，虽然被人看到的几率很小但不还是穿上睡衣比较好，大不了进屋之后再脱了。

“？”闫叶修挑眉，有些疑惑，秦爷爷秦奶奶也是上了年纪的老年人。

似乎是看懂了闫叶修的疑惑，秦羽把拿出来的睡衣递过去后道：“以前客厅和爷爷奶奶的卧室也是在一楼的，但三楼有一个房间是我舅舅的，大概是去年吧，我舅舅来给家里连了网，还换了个电视。WiFi在三楼一楼信号不太好就都搬上来了。”

闫叶修恍然，要是没网他也不住一楼。接过睡衣把睡衣抖开，把睡衣抖开倒不是为了看看睡衣合不合身，睡衣这玩意儿都是宽松的，虽然他比秦羽高了几厘米但几厘米在睡衣上根本就体现不出来，本来抖开只不过是为了搭在胳膊上舒服点但抖开之后看到睡衣上的图案他是真心愣了。这妖娆的小碎花什么鬼？！

“咳”看闫叶修呆住秦羽也是有些不好意思，“在网上给我爷爷奶奶买的，实物和图差别有点大，颜色太艳我爷爷不穿就又给我了……搁我这儿我也一直忘了退，然后就退不了了。咳，反正就是个睡衣而已，凑合着穿吧。”

这倒也是，睡衣而已，凑合呗。确定需要的东西都已经拿出来没有遗漏后闫叶修拉着秦羽就往下楼打算洗澡。

没错，一起洗澡。而且这个提议还是秦奶奶提出来的，之前在客厅秦羽顺口说了一句一会儿带闫叶修去浴室告诉他热水开关在那里就被秦奶奶拦住了，说什么现在都这么晚了也别带着去看什么热水开关了一会儿直接两个人一起就好了，两个大小伙也不用不好意思什么的。

但其实这俩大小伙还真不好意思了。虽然说正值青春的两人有时候也会按捺不住冲动找个没人的地方解决一下生理问题但自己偷偷摸摸找个单间鸳鸳浴和被家里人催着省时间一起洗澡两者可是完全不同的。进浴室各自沉默着脱了衣服就更沉默了，也不知道是羞窘多一点还是尴尬多一点。

“都多少次了，紧张什么。”或许是因为在自己家的缘故，秦羽难得在□□相对的情况下硬气了一下，一边说道一边轻佻地抚上闫叶修的肩――当然，如果他在开口前没有检查两遍浴室的门还脸红就更有说服力了。

“赶紧开水吧，你身上鸡皮疙瘩都起来了。”闫叶修从身后抱住撩了一把就羞涩着后推的秦羽，亲了亲他的侧脸，轻笑，就是亲吻的时候也是没忍住一直往浴室门那边瞟。“热水开关是哪个？直接打开会出热水吗？”

“恩……”秦羽手忙脚乱的打开了莲蓬头，两个站在水流下面面相觑然后不知道是谁起的头突然就笑了起来，笑着笑着就吻在了一起。

这一吻的时间很短，虽少了几分激励但却多了几分缠绵。吻罢闫叶修也没有什么更多的动作，捏了捏被水打湿候伏在秦羽额前的碎发，五指成梳把它们梳到脑后又吻了吻秦羽的眼睛。“我给你洗头吧。”

秦羽不说话，对着镜子照了照确认嘴唇只是红了些而没有别的变化后才点点头，下巴一仰示意闫叶修要用哪个洗发水。

秦羽：幸好我房间里的是张大床，不然睡不下就麻烦了。

闫叶修：小床也没关系啊！挤一挤就好了！我不嫌弃的，怕掉床的话晚上抱紧我，不会让你掉下去的。

秦爷爷＆秦奶奶：这俩小伙子感情真好。

――福州这边有美食节！今天下午本来想去但下午有事没去成好可惜啊q(s^t)r，晚上吃麻辣烫还烫到舌头的哭唧唧。决定了！明天约姬友去吃吃吃！姬友上个月兼职的工资发下来了，吃穷她！嘿嘿嘿！

第88章 同床

虽然男人的身材没有女人那般柔美诱人，但热气蒸腾后肌肤红润的样子在恋人面前也是秀色可餐的。只可惜再美丽的风景套上那瞎眼的小碎花睡衣就什么情/趣都没有了。别说情趣了，正硬着都能被这睡衣给笑软了。

小碎花睡衣什么的实在是太瞎眼，虽然看久了雷萌雷萌的但能不看还是不看的好，所以进了屋闫叶修就就把身上的小碎花给扒了。本来还想顺手把秦羽身上的也扒了，但房间里没窗帘，就算告诉他不会有人能看到这里他还是感觉别扭，总感觉自己的一举一动会被躲在窗外的那个谁给看到。

“你在看什么？”秦羽一边擦头发一边道，“把窗户关上吧，晚上开空调，开窗户有蚊子。”

“好。”闫叶修点头，但却迟迟没有把窗户给关上，站在窗边探出头也不知道是在看什么。“是我的错觉吗？总觉得外面有人看着咱。”

“你想太多了吧。”秦羽失笑，“咱俩有啥好看的……”话还没说完，他似乎是想起来什么，也走到窗边探出脑袋，四处张望了一圈，虽没看到什么却是喊道：“豆泡――”喊了几声后扭头对闫叶修解释：“豆泡就是那只猫。我给你说过的。”

喊了几声后那只叫豆泡的猫还是没有出现似乎是躲在哪个角落里去了。豆泡不出来秦羽也没再管它，关上窗户就继续擦头发了：“豆泡的窝在我这儿。本来不是让它在这让睡的，但关上窗户关上门也没用，它总有办法钻进来，开门开的比谁都溜。”

“是么？！”闫叶修眼睛瞬间就亮了，“我在这里豆泡还会来吗？”

“不清楚，看它心情。”秦羽耸肩，揉了揉自己的头发，感觉差不多了就把毛巾挂在了一边。

“就你稀罕猫，等晚上睡觉的时候吃到猫毛你就不稀罕它了。它掉毛掉的可厉害了，还有跳蚤。”

“没有驱虫吗？”

“驱虫不管用啊。”秦羽摇头，“豆泡天天往外跑就吃饭睡觉回个家什么驱虫都不管用。恩……一会儿它要是过来给滴几滴药，虽然滴了药过几天看还是有跳蚤但聊胜于无吧。”

“一会儿我给它驱虫吧！我还没给猫滴过驱虫药呢。”闫叶修跃跃欲试。他喜欢猫狗但家里没猫也没狗的，他要上学闫爸闫妈也没想代替闫叶修照顾猫狗，于是养宠物的就一直没戏。

就这么闲聊着，两人收拾完了那些有的没的杂事并排躺在了床上，连上WiFi靠在一起各自玩着手机。拿上手机后虽然都是各自刷刷刷但看到有意思的东西还是会喊对方过来看，话虽少但气氛却是挺温馨的。

靠在床头玩手机实在是一件颓废到不能再颓废的事情，眼皮不知道何时开始变得沉重，身子也不自觉地往下滑，闭上眼迷迷糊糊似乎已然入梦。

这样昏昏沉沉的自然是拿不住手机的，闫叶修都已经睡着了却被自己的手机手机给砸醒，猛然一惊睁开眼就看到秦羽已然在自己身侧睡熟。小心翼翼地起身把两人的手机关机放在床头，迟疑了一下后拿过遥控器把空调调低了一度，完事后又把空调被拉开盖在两人身上这才倾身关了灯。

之前没关灯的时候总觉得不舒服没安全感，现在关了灯瞬间感觉轻松很多，躺好后胳膊就是一伸毫不客气地将秦羽抱进了自己怀里。根本不觉得大夏天开空调盖被子抱着人睡有什么不对。

秦羽没有和别人一起睡的习惯，但习惯这东西都是一点一点养成的，他对闫叶修根本没有什么警惕，被人拉进怀里抱着也只是迷迷糊糊睁开眼，认出是谁后一点反应都没有继续睡……不，反应还是有的，秦羽闭着眼睛就把闫叶修的胳膊拉了起来枕在自己颈下，在对方怀中拱了拱找那个最舒服的姿势，自己躺好了之后还不乐意闫叶修动，动一下他就哼哼两声表示抗议。

舒舒服服挤在闫叶修怀里的秦羽很快就睡熟了，但闫叶修却是没了睡意，静静躺在旁边看恋人月光下的睡颜，看着看着就忍不住抬起手去轻轻拨弄秦羽那纤长的睫羽。拨弄着拨弄着闫叶修突然想起来一句话，也不知道这话是哪里的了，反正不是小说就是网上的哪里，大意就是幸福就是躺在心爱的的人的身边静静地数他的眼睫毛？虽然数眼睫毛这种事情的确挺浪漫的，但闫叶修却一点也不想干，他现在最想的是凑过去亲亲自己的恋人，只可惜不能动，一动秦羽就哼哼。

怀里抱着自己喜欢的人，闫叶修本以为自己能就这样安安稳稳的一觉睡到大天亮，但显然他是太天真了，那只叫豆泡的猫是真会开门的，大概是一两点吧，睡的正香的闫叶修似有所觉地睁开眼，然后就被豆泡那双反着幽幽绿光的眼睛吓了一跳――那家伙也不知道什么时候自己开了门钻了进来，此刻成蹲在桌子上瞪着床上睡觉的两人，无声谴责这两只不长眼的两脚兽抢了它的床。

不过猫是夜行动物，床被抢了也就抢了，豆泡蹲在那里对两脚兽谴责完毕后就一甩尾巴跑没影了――于其谴责没脑子听不懂猫话的两脚兽它还不如在外面多找点吃的呢！

就这么跑掉了啊……

闫叶修有点遗憾，他还想着那只猫会不会跳上床跟他们一起睡呢，看来是他想多了。但猫会开门可不会锁门，门此刻是开了一条小缝，他盯着门缝就开始发愁，要不要去关门啊，不关门空调风都吹出去了热怎么办？不管了，睡觉，热了就踢被子……

闭上眼，两分钟后闫叶修又睁开了，木着一张脸起身去关门。

关上门强迫症患者表示终于能安心睡觉了但怀中抱枕突然消失的秦羽秦同学可是不开心了，待抱枕失而复得后一个翻身就压了上去，嘟嘟囔囔地说了两句也不知道在说些什么。

闫叶修虽不知道秦羽嘟囔了些什么但这不重要，他只要知道再次把这家伙抱进怀里睡觉就好了，大晚上的想那么多干什么。

闫叶修：想那么多干什么。

落平汐：干（噫，宝宝在想什么。）

――插上插头不开电源蠢哭我QAQ，不过说更新就更新宝宝简直棒棒哒，快夸我！

第89章 早起

虽然高考结束了但在学校呆久了生物钟还没调整过来，虽然昨天晚上睡的晚但早上还是六点多就醒了，这个时间比学校里晚了一个多小时但对于假期中的人而言那绝对是早了。

但闫叶修不知道自己六点多就醒了啊，夏天六点多天已经亮的差不多了，秦羽这个房间里还没有窗帘，清晨的光洒进来亮堂堂的，暗搓搓的想要早起装勤奋在秦爷爷秦奶奶面前卖乖的闫叶修惋惜的不行。

秦羽比闫叶修醒的要早一些，但他醒了也没动弹，摸出手机看了眼时间就接着趴着了，不过也是因为生物钟，秦羽趴了半天愣是没有再睡着，想玩会儿手机但手机刚才看完时间也不知道丢到哪里去了，要找它估计还得翻身坐起来，他现在再闫叶修怀里窝的正舒服，玩手机也就是刷刷微博看看视频，仔细想想也没什么意思，还不如就这样躺着。

假期嘛，颓废点才像样。

哪怕不困躺久了也会有要睡着的感觉，秦羽本来是睡不着的但躺着躺着就又开始迷糊了，迷迷糊糊间感觉闫叶修似乎是也醒了，也没睁眼，抱着闫叶修在对方颈间蹭了蹭，含糊道：“现在几点了？”

“六点半多一点。”闫叶修摁开手机看了眼时间，再一瞄通知栏就看见右上角那红通通的低电量警告，昨天晚上睡觉前忘了给手机充电了。不过这不重要，一会儿充上电就是了。打了个哈欠又揉了揉眼睛，调整姿势把人在怀里圈好。“被我吵醒了？再睡一会还是起床？”

“早就醒了，怕吵醒你才不动的。”这样说着，早就醒了却又再次趴困的秦羽还是忍不住跟着闫叶修打了个哈欠。“你现在饿不饿？早上想在家里吃还是去外面。外面街上有一家豆腐脑特别好吃，去喝两掺儿吧。”

“恩？”闫叶修迟疑了一下，那家豆腐脑秦羽之前就跟他说过，他也的确挺想吃吃看的，但是……“不和你爷爷奶奶一起吃早饭吗？”

秦羽抬眼看了眼空调，摇头：“不用了，他们两个已经下地了。”

“这么早？！”闫叶修惊，然后顺着秦羽的视线看向空调，不由疑惑：“昨天晚上空调开的定时吗？怎么关了？”

“不是定时，应该是我奶奶早上过来关的。”秦羽坐起身，擦了擦眼镜戴上，笑。“别那表情，老人家，省电，你懂的。”

“不是……”闫叶修感觉自己整个人都不好了，“昨天晚上咱俩那睡相……不会吓到你奶奶吧？”

“……”秦羽沉默片刻，摇头，道：“我奶奶应该不会想那么多，她要是真的往这边想了也没什么，我爸妈都知道了他们我也没打算瞒多久，现在有个大概以后也不会太吃惊。”

这次轮到闫叶修沉默了。秦羽这边算是出柜了但他却还一直瞒着，总觉得有些对不住秦羽。可想想自家爹妈的性子……算了，回去找个机会说说吧。

这边闫叶修正在考虑要怎么出柜秦羽就继续放雷了，只见他把两个人的手机充上电后道：“我爸妈本来是打算在我高考的时候来陪我的。”

“恩”闫叶修点头，这事儿秦羽跟他说过，说秦爸秦妈临时有事没来成。不过虽然没来成网购的核桃露却是到了，高考前一个星期他们两个早上是一人一杯核桃露，说是补脑。

“他们今天早上两点多的时候发来的短信说他们明天早上七八点就到家了。”秦羽有些迟疑，“你……你今天回家吗？”

闫叶修懵逼了，愣了片刻后有些艰难地问道：“如果……如果今天晚上我还在这儿住……你爸妈回来会杀了我么？”

“应该不会吧？”秦羽有些想笑但还是忍不住皱眉，“之前我爸妈刚知道的时候确实是挺生气的，但现在这么长时间过去了应该也看开了吧？”

“应该？吧？”闫叶修一紧张语速就会不自觉变快，现在他语速就挺快的：“咱能用点表示肯定的词不？你这样说我有点虚啊！”

“淡定点，我爸妈……我爸妈肯定看你不顺眼但不会多为难你，顶多，顶多看你不顺眼。”闫叶修这么一紧张秦羽也紧张起来，焦躁地揪了揪自己的耳朵，道：“总之我爸妈虽然知道咱俩在一起了但并不知道你知道他们知道我们在一起，他们不知道你知道他们知道他们就算看你不顺眼肯定也不会表现出来，你只要该怎么样就怎样就好了。”

“停停停，我有点乱。”闫叶修懵逼脸，消化两秒后道：“他们不知道我知道他们知道？”

“恩”闫叶修点头，顿了顿，有些迟疑，思索了片刻之后又点了点头，再次加以肯定，但自己的语气却不那么肯定：“他们应该不知道你知道。”

“你别这语气，我真的方。”闫叶修现在根本不知道自己该用什么表情，但还是接着自己刚才理出来的思路道：“他们不知道我知道他们知道所以他们就回在我面前装着他们不知道我们的事？然后就算我拐走他们儿子看我不顺眼也不好明着表现出来也就不会怎么为难我？”

闫叶修说完见秦羽点头后算是小小的松了一口气，继续道：“他们不会怎么为难我我就该干啥干啥然后再想个白莲花似的卖乖讨好？”

秦羽点头，随即默然。闫修说的应该和他想的差不多是一个意思吧？但为什么这话从闫修嘴里说出来感觉就那么怪异呢？

“对了，你给你爸妈回短信了吗？怎么说的？他们回短信了没？”闫叶修问。

“还没有。”秦羽摇头，“短信我也是刚看到，还没回。”拿过手机，秦羽本想给他们回个电话，但想了想他们凌晨上的火车现在应该还没醒也就没打电话，于是在闫叶修的注视下发了条短信：“知道了，路上小心点，明天我们去接你们。”

“路上小心”这句话任何时候说都不会错，“我们”也没说那个“们”里到底都有谁，算是一条中规中矩没什意思但也错不了的短信。但闫叶修回完3短信就看到闫叶修的那一张纠结脸：“你说明天你爸妈回来我去不去接啊？要是他们一下车看到我气的一口老血吐出来怎么办？大庭广众的，他们应该不会揍我吧？”

“……”秦羽没忍住揉了揉闫叶修的头，“你其实不用太担心，我爸妈人挺好的。真的，就算最初接受不了现在肯定也能接受了。”

“刚才还应该吧现在就肯定了？我虚。”闫叶修把秦羽在他脑袋上作乱的手拿下来捏揉把玩，依旧是欲哭无泪的样子。“老丈人看毛脚女……不是，婆婆看不惯儿媳妇是历史遗留问题、是惯例。上次你妈见我可是扭头就走，对我肯定是一点好印象都没有。怎么办？要死要死。”

秦羽还没想好要说什么闫叶修就把他马上要说的话给噎回去了，只见这一米八几的大小伙特别娇柔造作的埋进秦羽的怀里，道：“听说这世道对受比对攻宽容？要不你告诉你爸妈我是你家受还经常被你干的下不了床？这样你爸妈会不会出于愧疚心理对我好点？”

秦羽嘴角抽了抽，忍了忍，没忍住，一把把人推开抖了抖身上的鸡皮疙瘩：“正经点，想那些有的没的干啥，起床吃饭，你不饿我饿。”

秦羽：想那些有的没的干啥。

落平汐：干！

闫叶修：不干，虚。

――晚上应该还有一章，认真码字的我中午一个没留神达摩都没有打过去q(s^t)r。

――收藏破两百了！撒花！

――以及，平汐是个大蠢蛋，前一段十万伏特君的地雷忘了感谢，错删了安静的宅女子sama也忘了道歉QAQ。还是老规矩，一人有一次指定番外的机会哦！（也可能被写成正文），如果还在的话就在本章留个言嘛(づ￣3￣)づ――同样忘了说，五十多张那个密室逃脱是借鉴手游《密室逃脱》写的。游戏已经删了，忘了是第几个关卡了_(:зf∠)_，当时写完那章就说的，居然拖到现在，蠢死QAQ

第90章 出门

两人磨磨蹭蹭的收拾了快半个小时才出门，可即便是如此两人出门的时候却还是忘了带纸。不过忘了就忘了吧，一包纸才五毛钱，需要在外面买就是了，犯不着再上去一趟。于其回去拿纸还不如重要的是彼此吐槽一下这半个小时收拾半天竟然还有东西遗漏。

两人并肩往外走，路经一户人家的时候秦羽突然停住了脚步，拉着闫叶修往后退了两步后冲那家院子里的一个中年妇女喊道：“婶儿，电车今天用不？我同学来了，想出去跑一圈儿。”

“不用，出去玩啊？骑去吧骑去吧！看看电够不够。这是你同学呐？以前没见过哩，长的真俊。早上吃饭没……”

那中年妇女着实热情，闫叶修站在一边根本招架不来，只有笑着点头的份。秦羽对此倒是游刃有余，对方说的每一句话都能应上两句，还能再说点别的什么引引话题。

十五分钟后手里拿着两个西红柿的闫叶修一脸逃出生天的表情，在扭头看向推着小电摩的秦羽时满是叹服：“这阿姨太能聊了，不过在学校我咋不知道你这么能聊呢？”

“在学校谁给你扯这些，咱班头管那么严，教室里聊天那是找死。在寝室聊天他倒是不管，但你不醋吗？”秦羽拧动车把往前滑行了半米。算是熟悉了车子。“上来吧。”顿了顿，秦羽把声音压低了些许：“其实平时我也不会聊这么久的，主要是今天要借她家车子，借人家东西还爱答不理的那就有些说不过去了。”

“这倒也是。”闫叶修点头表示赞同，长腿一抬上了车，下巴一仰卡在秦羽颈窝。“我这一辈子估计都载你手里了，你还不让我酸一下。而且我啥时候乱吃醋过。”

“说你你还N瑟上了。不过说真的，纪悠是你前女友，你能别吃她醋成不？。”秦羽瞪了闫叶修一眼，但脸还是泛了抹红，抹了把脸以腿为支架撑着车调整了一下位置。“一会儿咱们走那条道儿出去。”

“恩。”不认路的闫叶修表示你走哪儿都好。随即挑眉，：“纪悠又找你出馊主意了？别听她瞎扯淡。”

秦羽哭笑不得，一巴掌拍开闫叶修伸过来的手，拒绝一边开车一边吃西红柿，示意他先就这么捧着。““我是说那边的路是没修过的，土路。前几天不是下过雨吗，坑坑洼洼的还有泥电动车这玩意儿我会骑是会骑，但很少骑，那边的路不好，我不保证你的人身安全。你电动车骑得好吗？要不你带我？”

“半斤八两吧，自行车我倒是骑得倍儿溜，电动车我也是没怎么骑。”闫叶修耸肩，他回家坐车，到家之后想去哪基本上都是自行车或者公交车，电动车还真没怎么用过。“去那边只有一条路吗？我记得昨天咱们走的那条路就挺好的啊，走那边不行吗？”

“走那边是反方向。”秦羽摊手，“或者咱们不去那家吃到别的地方吃？”

“那就不去。”闫叶修干脆利落的表示同意，“走那条好路吧，随便吃点什么就行了，又不是纪悠那个吃货。那家……那家什么时候有空再去吃吧。”

“那行。那咱们一会儿吃完饭就直接去那个公园玩吧？我还没去过，也不知道长什么样。”秦羽发车了，“你坐好别乱动啊，我对我的车技是真没信心。”

“恩，坐好了，放心开吧。”闫叶修调整调整姿势，坐好之后拍拍秦羽的肩，调侃，“骚年啊，路要往前看，老司机都是从新手来的。”

“你别招我！开车呢！”绕过一只在路上散布的狗，清晨马路上人并不多秦羽也就加了速。“再走几分钟前面有个几家卖早饭的，去那里吃。”

闫叶修依旧点头，想起来秦羽这个状态看不见他点头又说了句好。路上没人也没什么风景，秦羽专注开车看样子是不打算跟他聊天，看了眼手里的西红柿，用手略略擦了把大致擦干净了他就直接上嘴咬了。

刚吃一口闫叶修的眼睛就亮了：“这西红柿不赖啊！真不来一口？”

秦羽抿唇，冷漠脸，拒绝理会身后的家伙。

秦羽不理他闫叶修只能自己默默吃掉了西红柿，西红柿吃完留个蒂，闫叶修眼神跟着路边往后退的垃圾桶走，很有自知之明的没好意思投篮，就那么捏着等到了地方再扔。

于是到了地方秦羽就看见闫叶修那家伙下了车就开始找垃圾桶，无奈，锁了车点了餐问老板要了纸后就找了个位置等闫叶修回来；“你是不是傻，桌子下面有垃圾桶。”

“嗯。”闫叶修接过秦羽递过来的纸，“我顺手去那边洗了个手，刚才番茄汁滴到手腕上了。”

闫叶修吃饭算是快的那一种，自己吃完发擦完嘴后觉得这家的纸有些糙，不舍得让秦羽用于是就出去买了包纸，顺手还买了瓶水。

闫叶修回来的时候秦羽也已经吃完了，正在擦嘴，看见闫叶修手里的东西差不多明白对方想的是什么，也是无语，“我没那么矫情，一瓶水？”

“恩，一瓶就够了，两瓶拿着麻烦，喝完再买。”闫叶修坐下来把剩下来的那个西红柿推秦羽面前：“吃了吧，路上还要拿着，麻烦。”

秦羽想想也是，抱着西红柿开啃。啃两口后啃不动了：“别一直看着我啊！玩你的手机去。”

“手机充电的时候不能玩。”闫叶修一本正经，“而且手机哪有你好看。”

“在外面呢！”秦羽瞪大了眼，感觉自己耳朵又有发热的趋势了。忍住捂脸的冲动但还是没忍住在桌子下面踹过去一脚，警告对方老实点。

“好吧我错了。”闫叶修嘴上认错但却是双腿一并把秦羽的脚夹住不放了。

“喂！”秦羽瞪，然后也是无奈了：“你腰酸吗？别人都说被我载得紧张一路，腰会酸。”这是真的，坐车技不好的人开的车是一种考验，坐上去得紧张一路，生怕摔了。

“还好啊？腰不会酸啊？”闫叶修有些莫名，“感觉你骑车挺稳的啊，你腰酸？”他是真没觉得坐秦羽的车有什么问题，说到底这就是个信任不信任的问题，因为信任所以放松，就算秦羽一直说他车技不好也没能让他不安。

“……”秦羽缩了缩脚，算是把脚缩回来了，“恩，我腰酸。载你我自己紧张一路，绷得腰酸。”

“紧张什么，我都不紧张，放开了开。翻车了我给你当垫背。”闫叶修道，同时眼明手快地撕了节纸拦住了即将要顺着秦羽手腕往下流的汁水。

“那一会儿你来带我吧，我给你指路。”秦羽索性把手伸过去让他擦。“那个公园刚建成没多久，也不知道有什么可玩的。”

“无所谓了，大不了去那边看风景。说起来咱么还没碾过马路的吧？就算没的玩单纯逛逛公园也挺好的。”

―――――

小剧场：

秦羽（载人，紧绷一路）：我腰酸。

闫叶修（献殷勤）：辛苦了，我给你揉揉腰？

于是，秦羽的腰更酸了。

只活在别人口中和小剧场的纪悠：呵呵哒

已修完！可食用咯~星期二晚上的课停了，所以明天晚上有更新哦~

――本来想着用上午三四节的时间把昨天晚上没写好的地方改一下的，但第一二节课的老师知道我们三四节的课停了之后居然又给我们上了两节课！见过拖堂两分钟的但你们见过拖堂两节课的吗？！见过吗？！

第91章 河边

骑上车闫叶修就明白了为什么秦羽会觉得腰酸了，带着自己在意的人在路上摔一跤和自己摔一跤那根本就不是一个等级的。不过骑自行车骑得溜的人电动车上手也快，虽然是不熟悉的车子但走一会儿也就熟悉的差不多了。车子上手后闫叶修调整了一下自己的姿势，刚才没上手的时候绷着身子腰还真有点酸，偏头看向后视镜：“前面那个路口拐弯吗？”

“拐，往南拐。”秦羽顿了顿，想起来闫叶修这家伙在陌生的地方是分不清南北西东的补充了一句：“左边，后面没车，直接过去吧。”

“好。”秦羽抬眸看了眼红绿灯，他们云汽修不好，黄灯刚跳红灯，要是他自己一个后面没车他估计就直接过去了，但现在后面载着一个秦羽他也就放弃了这个看起来挺诱人的想法天灾斑马线旁边等红灯过去。“我们这样出去玩真的好么？你爷爷奶奶不会生气吧？”

“不会，晚上回去就好了。”秦羽思索了一下摇摇头，“现在地里好像没有什么体力活需要帮忙的，那些琐碎的东西咱俩也白搭。”说到这里秦羽笑着拍了一下闫叶修的肩膀。“尤其是你，别想着下地干活拉好感度了，你要是去了那绝对是帮倒忙。”

闫叶修在心底是认同秦羽的话的，但还是象征性地反驳：“但也要表个态啊，表个要帮忙的态也总比不吭不哈的出去浪好吧？”

“那回去？”秦羽从后视镜里瞪了闫叶修一眼。“绿灯亮了，赶紧过去把，要真想干活的话等农忙的时候绝对叫你。”

“好啊。”闫叶修看了看左右，确定无车后一扭车把过了马路。“一会儿咱要去的那个公园是不是班上那个谁说过的那个？”

“班上哪个谁？”秦羽挑眉，虽然不知道闫叶修说的是哪个谁但还是道：“不清楚，不过说的应该是一个吧？这一片最近新建的公园只有一个，新建的广场倒是不止一个。啧，也是有病，那个广场好像是哪个领导人过来视察过人刚走就弄了个广场出来，马屁拍的真隐晦。”

“恩，隐晦。不都是这个德行。”闫叶修笑，“那个广场晚上热闹不？跳广场舞的大妈大爷肯定能记住那个人。”

“不清楚，没去过。”秦羽答道，也没打算在这个话题多纠结，抬手往前一指：“一直往前走，那边有个……哎，那东西也不知道在不在了，反正一直往前就是了。那个公园应该一眼就能认出来。”

于是，五分钟后闫叶修停在公园门前傻眼了。秦羽偏了偏身子探头出来看，然后也傻眼了――公园很好认，高高大大的铁门是个人都能看到。但问题是公园的门没开！两个人都已经做好了公园里没得玩只是来看风景的觉悟但他居然连门都没有开！门不开连风景都没得看！

“回去？还是去别的地方玩。”秦羽问。

“唔……”闫叶修迟疑：“我记得刚才我们经过那边的时候那边好像……那边栏杆应该能钻进去的吧？”

“钻进去？刚才从那边经过的时候我看着栏杆周围草都长的挺高的，要是从那边钻过去衣服肯定会弄脏，衣服脏了我奶奶会问。”秦羽摇摇头。“要不咱去那边河边？”

“好吧，随你。”闫叶修耸耸肩，对去哪里玩表示无所谓：“那就去河边浪，你指路。不过今天气温可是不低啊，去河边真的不会晒死吗？”

“那你说去哪儿？”秦羽无奈。

“我是你的人听你的，你家这片儿你说了算。”闫叶修扭头无辜回望。

“那就河边。”秦羽拍板。

于是两人就去了河边，河边……河边就只是河边而已，虽然两人心底幻想的都是手拉着手在河畔树荫下漫步，但现实却是两个人没一个愿意下车――虽然现在还没有到中午热的时候但也有热起来的意思了，下去走路一定很热，还不如骑车兜风呢。

车子从那家借出来的时候是满电，，可就算电量再满也经不住两个人这样耗，闫叶修看着电量表，觉得他们再浪下去估计就回不去了，就选了个树荫大的地方停了下来：“我们在这儿看会儿风景吧，然后等饿了就回去吃饭。”

秦羽没说话，只是默默下了车，下车走到河边的石头上坐下，拧开水灌了一口：“你之前还说嫌热不下来坐，现在在这边坐不比刚才更热？而且这里这么偏都没几个人，一会儿吃中午饭还得走好久，”

“哎呀不要在意这些细节。”闫叶修摆摆手坐在秦羽旁边。“河边居然也没块大石头或者别的什么的，不然就能坐在河边泡脚了。”

“哪那么多事。”秦羽斜了闫叶修一眼，把水塞进对方怀里。“之前那段路河边倒是有石台儿可以坐，谁教你不停。”

闫叶修没接话，抱着矿泉水就是一顿灌，但这瓶水虽然不是早上的拿一瓶了却也不够两个人喝的。剩下的水根本不够闫叶修解渴的，喝干净瓶子里最后一口水，闫叶修砸吧砸吧嘴，环视四周，确定周围只有他们两个人后一把拉过秦羽的脑袋亲了过去。

秦羽一惊，瞪大了眼睛，这可是在外面！

闫叶修松嘴，但也没有完全松开，含着秦羽的下唇含混道：“没事，这里这么偏，刚才已经看过了，没人。”一边说话一边用另一只空闲的手安抚地给秦羽顺毛。

的确，这个时间这个地点周围是没有人的，可秦羽还是不爽，不再抗拒闫叶修的亲吻还抬起了手臂，只可惜这样的动作不是为了拥抱而是为了捡起一旁的矿泉水瓶给闫叶修来那么一下子――亲你随便，但亲之前敢不敢吱一声。

闫叶修讨饶，但讨饶的方式不仅不对还有往更过分的方向发展的底部，抱着秦羽就想往草地上压。

秦羽不抗拒闫叶修的亲近，但男人的天性让他在这种脊背空悬即将往后摔的情况下本能的反击，闫叶修对秦羽不设防不说而是还是个战五渣的死宅，两个人都没反应过来秦羽身下就多了一个名为闫叶修的生物。

被秦羽扑到让闫叶修有些措手不及，但一直羞涩的恋人的主动显然更令人兴奋，眼睛亮晶晶的闫叶修索性就躺平了，一副任压任□□的乖顺模样。

然而这样的闫叶修秦羽根本下不了手，两人在亲近的过程中一直都是对方占主导地位的，他会有所反击，但反击也不过是知道对方还能压回来，要真占据主导了他还真不知道要怎么办。虽然不是很愿意承认，但不得不说因为两人的相处方式秦羽在两人第一次有超友谊接触的时候就特别自觉的把自己放在了“受”这个身份上。

所以把闫叶修压在身下的秦羽也只是稍显强硬的压着对方吻了一阵就收了手，拿过一旁的空瓶子枕在脑下与闫叶修并排躺在草地上。

“……”闫叶修舔了舔自己被秦羽咬的略微有些红肿的嘴唇。“你就不考虑把我扒光了来场野战吗？亲着两分钟根本不过瘾啊！”

“闭嘴！”秦羽恼羞成怒，一瓶子砸过去。

“啧”，闫叶修接过瓶子枕在自己脑袋下面，感叹：“幸亏瓶子是空的，不然我这张脸残了我就不用考虑你妈喜不喜欢我了――估计你直接就把我踹了。”

“……”秦羽默，半支起身子，抬脚，踹！

秦羽：希望我自动？

纪悠：不要怂就是干！上哭那货！

闫叶修：躺平，任骑乘。

――其实吧……我一直都在，不更新的前几天是因为作业没错，但后面除了有一天是因为四六级没更新其他的都是因为……咳，考试月我告诉自己每天都要复习，复习完就去码字，然后，然后我从回来没有完成过自己定制的复习任务QAQ，以后先码字后复习好了，不然什么也干不了，请不要大意的鞭打我催更我吧！考试前我会说的，不说就代表当天什么事都没有只有复习和码字――by每天都在被窝里挣扎的落――昨天跟姬友视频，看见她在看笔记惊呆了：离考试还有一个星期姬友居然就开始复习了？！姬友平时上课竟然有记笔记？！再一看，咦？那个笔记本怎么辣么眼熟？难道不是那个记大纲的笔记本吗？对此，我只能说：干得漂亮2333，我翻记录看见JK你催更了，忘了自己前文细节默默啃笔记什么的我能笑一个月2333

第92章 见面

“我有点方。”闫叶修蹲在火车站出站口的小空地上，仰头看着一旁靠墙站着的秦羽，“怎么办？我忘了你爸妈长什么样了，一会儿要是他们出来我没认出来怎么办？不行，我再看眼照片。”说着就掏出了手机，用比考试还认真的态度用玩‘大家来找茬’还锐利的目光记忆照片。

“什么怎么办，淡定，我还在这儿，你认不出来怎么了，你认不出来多正常。”秦羽无奈，“你至于吗，我爸妈又不会吃了你。从昨天晚上一直紧张到现在。走吧，去吃点东西压压惊，火车晚点一个多小时，不会错过的。”

“一会儿等火车到了再说吧，你爸妈在火车上肯定没吃好，不一起吃吗。”

“……”秦羽冷漠脸，“你不饿我饿，还有一个多小时不吃饭难道就在这里站着？！你忘了你有胃病饿不得了？再饿一个小时胃病犯了有你难受的。”

闫叶修想想也是，吃点东西压压惊也好，一会儿岳父岳母大人到的时候他在一边捂着胃那得多减分啊。

然而火车晚点是常事，晚点然后又提前也是常事，说好的晚点一小时却变成了晚点半小时，两人还没吃完呢秦羽就收到了一条来自秦妈的短信说他们马上就要到站了，让他们不要到接站口挤，找一个人少的地方等他们就好。短信刚收到没几秒两人就听见火车站的广播在那里播报说XXXX次列车即将进站请乘客们到检票口巴拉巴拉的，惊得闫叶修筷子差点没拿住。

不过事实就是如此也没得改变，闫叶修低头又检查了自己一遍确定自己依旧是个干净帅气的小伙后开始催秦羽：“快点快点，你爸妈到了。”

秦羽咽下最后一口包子，擦了擦嘴：“你淡定点，那是我爸妈。”

“就是应为是你爸妈我才不淡定啊！”闫叶修揉了揉脸，还拿出手机对着屏幕照了照，“我脸上没沾啥动东西吧？啊啊啊，昨天晚上应该早点睡的，你看黑眼圈是不是出来了？”

“没有，完美，帅呆了。”秦羽起身，结账，拉着闫叶修往外走。刚往外走的时候闫叶修还是缀在秦羽后面呢，然后没走两步两人就掉了个个儿，火烧屁股似的拉着秦羽往出站口那边的小空地上跑，就怕自己跑慢了让岳父岳母等久了。

然而跑的太快并不是一件好事，闫叶修拉着秦羽跑过去的时候一眼就看到秦爸秦妈拉着个行李箱出出站口正在四处张望，四目相对闫叶修瞬间就怂了，拉着秦羽不敢上前，傻了两秒后想起上一次见面秦妈可是看见他之后扭头就走自己现在似乎还拉着对方儿子的手是不是应该松开啊？可刚见人就松手会不会显得自己的感情特没诚意啊？

闫叶修想太多秦羽却不会犯怂，再一次反手拉住闫叶修往前走：“在火车睡的还好吗？吃饭了没？”

“恩，还好，你们吃了吗？”秦妈对秦羽笑笑，然后就和秦爸一样视线黏在闫叶修身上。啧，儿子的男朋友，真不爽。

都说距离产生美，半年多的时间已经足够让他们两个人接受儿子有一个男朋友的事情了，他们之前接受不了的原因主要是因为他们有一个朋友也是和男人在一起了，为了不让儿子在朋友面前说出一些不该说的话他们也是从小就对秦羽讲过一些性向自由同性恋不是病的话，知道儿子有了男朋友就怕是自己在儿子面前说太多让儿子改了性向。再则也是父母的通病，觉得自家孩子啥都好乖得不得了早恋找的还是个男朋友一定是对方的错。

可经过了半年……

秦妈努力保持微笑，就看着自家儿子接过她老公手里的旅行箱然后站在自己儿子旁边的那个臭小子又把儿子手里的旅行箱接了过去……

还是好不爽啊……你们俩赶紧上大学，不在一块儿感情淡了赶紧散！

“叔叔阿姨好，我是闫叶修，秦羽的、好朋友。”闫叶修挠挠头，笑的一脸乖巧。完事后手背在身后。完蛋了完蛋了，手上出汗了，挠了头会不会显得头发特别油？！会不会减印象分？！

“嗯”秦爸对闫叶修点点头，算是打了招呼，然后扭头对秦羽道：“我和你妈在火车上吃过饭了，高考感觉怎么样？你奶奶最近没再犯病吧？你爷爷要是再出去打麻将……”

四个人站在在一起总觉的说什么都是尴尴尬尬的，然而在路边拦了一辆出租后更尴尬的事情发生了――谁去坐副驾驶？

今天有点少，明天开始恢复正常。

曾经，我想着这篇文能十月份完结然后在我生日那天开新文的……但现在……宝宝尽量放假前完结这本书！九号十一号十四号有考试，除这三天外都不断更了！谁找出去浪都不去！认真的！嘤嘤嘤，辣个勤奋我哪里去了QAQ，这几天都是压不下性子复习但还是和复习的舍友们熬到深夜（渣游戏刷视频看小说没鸟皮），收藏二百五加更！我认真的！谁都别拦着我！

PS：补一句迟来的新年快乐，留言都看到了（一天n刷），暂没脸回，等明天更新量回来了才敢回。

第93章 秦妈

最后是秦爸坐到了副驾驶的位置，秦妈和闫叶修夹着秦羽坐在后排，刚上车的时候几人还随便说了点有的没的想要缓解一下气氛，但说几句后却发现着实没的说，能说什么？学习？高考已经结束了但成绩还没出来，顶多问两句考试的感觉如何，这个还之前就问过了，再说那不是给孩子增加心理负担吗？聊聊已经结束的高中生活是不错，可儿子上的是寄宿学校，生活中没有他们不说还全都是那个拐走他们儿子的臭小子，聊什么？最后就只能聊家里的老人了，老人的身上的话题也是很多的，可他们两个在外面打拼儿子又也是刚回来，说两句就没的聊了最后只能各自坐在自己的位置上安静如鸡，憋得出租车司机奇怪地从后视镜里看了他们好几眼，不过司机最后也没说啥，只是把车载音响给打开了，跟着音乐的节奏轻声哼唱着，心情还不错的样子。

出租车司机是个中年人，听的是一首挺老的歌，这首歌秦爸也会唱，一个没忍住就也跟着唱了起来，而唱歌这种事情只能一个人来，人多了就容易互相影响，最开始是出租车司机跟着音乐小声的唱，然后是两个人一起小声的唱，再然后两个人似乎是较上了劲，声音越抬越高，好像谁的声音小就被平白压了一头似得。

然而前排的哪两个人唱歌都跑调，这他妈就很尴尬了，听老歌听的是一种情怀一种情调，司机小声跟唱没什么，毕竟人家又不是给你唱的，声音那么小选择性忽略就好了。但双人合唱后排的三个人就有得罪受了，那两人的声音一个赛一个的大，根本无法忽略，还跑调，跑的还不是一个调，瞬间情怀老歌就多了两个不同却同样洗脑的版本。

二三十年前的经典老歌现在的年轻人几乎都是不听的，画风都不一样，这首闫叶修没怎么听过却莫名耳熟的歌现在一下子就有了三个版本听起来似乎还都没毛病。但没毛病本身就有毛病，闫叶修听的难受得不能行却啥都不能说，还得再秦爸唱嗨扭头看过来的时候摆出一副叔叔你唱的简直棒呆的样――岳父大人唱歌你敢说不好？！不想要媳妇了？！

不过好在这样的煎熬很快就结束了。秦妈显然也是受不了前面跑调的两人的跑调，不过在两个外人的面前(特指闫叶修）秦妈显然是不会直接喝止秦爸的，她有自己的方法让秦爸停下。

她的方法就是跟着一起唱。

当他发现秦妈跟着一起唱之后闫叶修简直都要绝望了，不过下一秒他就回魂了，虽然现在放的歌依然是首老歌而且似乎不是什么经典歌曲，没听说过听着前奏也没什么耳熟的感觉，但秦妈一开口他就觉得挺好听的，洗脑，正面的那种洗脑一下子就把之前脑袋里的杂音给清了。

不是说秦妈唱歌有多好听只能说没有对比就没有伤害，秦妈在唱歌的时候声音听起来特别温柔，但这种温柔却又不是磁带里女歌手那种情人低喃的温柔，而是一种……一种很清亮的温柔。或许这样的形容有些不太妥当但秦妈的歌声是真挺有特点的，很轻易的就能让人区分出来，没有说好听到让人耳朵怀孕也没有让人听了就亢奋的力量但就是很温柔很特别，让人不自觉的就放松下来听她唱。

秦妈一开口秦爸就闭嘴了，安静听着司机没了伴儿也闭了嘴，听秦妈唱了几句后似乎觉得背景音乐有些大了还放小了点。等秦妈唱完了这一曲后还在那感叹：“妹子你唱歌真不赖！“秦妈没说话，只是笑笑，反倒是秦爸一脸自豪，扭头开始向司机炫耀秦妈唱歌有多好。秦妈在后排听秦爸夸她的时候还有点不自然，听到一些夸大了的东西还会拆秦爸的台，开始谦虚，不过任谁看都知道她现在心情很是不错。

秦妈心情好的机会闫叶修自然也是不会放过，跟着就一起夸。虽然说大人们没有几个不喜欢小辈在身前讨巧卖乖的，但讨人欢心也是要看人的。在秦爸秦妈面前闫叶修首先是拐走儿子的臭小子然后才是一个普通小伙儿，别人夸她那就是夸，但闫叶修夸她那就不对味儿了，肯定是别有用心。

虽然闫叶修也的确是别有用心就是了……

然后出租车上的气氛就又尴尬了，不过此一时彼一时，出租车司机经过刚才的几首歌的功夫也是放开了，看几人气氛尴尬就想要说点什么开解开解。但他不知道闫叶修和秦妈是什么关系啊，就听刚才闫叶修一口一个‘姨’喊得亲，就还以为秦妈真的是他姨（姨，表母亲的姐妹，又为一种对与母亲岁数相近的女性的亲近称呼（我这里是这样喊的
，别的地方不清楚）），见他们之间的气氛略显尴尬就还以为是几人闹了矛盾，还在那边开导，说什么现在的小孩子就是怎样怎样，他亲戚家的孩子怎样怎样……说的秦爸秦妈一点脾气都没有。

这话根本没法接。闫叶修注意到那边秦妈翻了个白眼，不过秦妈是秦羽的妈，秦羽的眼睛应该是遗传的秦妈，所以眼控的闫叶修就算看见了秦妈翻白眼虽然紧张的不得了但还是觉得这白眼真好看，连鱼尾纹都特别有感觉。

秦妈那边根本不想接司机的话，想看看窗外却无意间用眼角余光看到了闫叶修微微向前倾着身子自以为隐蔽的观察着她的神色，突然就有些松动了，毕竟不是恐同的人还做了半年多的心理建设。但松动归松动，态度软化顶多就是不讨厌而已，勾搭自己儿子的臭小子依旧是阶级敌人，喜欢不起来。

然而这种态度很快就有了转折，秦爸秦妈到家之后先是去补觉，他们的房间昨天晚上就已经收拾出来了，整理的很舒服，但觉睡多了就容易睡不着，虽然在火车上没睡好却也是睡了。家里放松的环境并没有让他们一觉睡到睡到下午两三点，他门只是睡了两三个小时就睡不下去了，就那么枕着柔软的枕头躺在床上放空思绪。

然后他们就听见了他们儿子和闫叶修的声音……模模糊糊的，听不真切，只觉得应该是他们儿子在向对方埋怨什么的样子……

秦爷爷秦奶奶家的房子一楼仓库二三楼住人，二楼除了客厅和两个老人的卧室就是秦羽和另一个经常回来住的舅舅的房间，秦爸秦妈一年只不过回来两三回加起来连一个月都没有房间自然是在三楼的，在秦羽脑袋顶上那个房间。

虽然上下只隔了一堵墙，楼下开空调关窗户他们只能听见几个模糊的单词，为了能听的更真切些，秦爸秦妈把自己这边的窗户给打开了，窗户一打开热浪与蝉鸣就扑面而来，但他们没在意，他们在意的是楼下两人此时清晰了许多但却依旧需要努力倾听才能辨认出来的话语。

只听他们儿子特别无奈地道：“你就不能消停会儿？”

“我紧张啊。”

“那你也不用一紧张就收拾东西吧?你的那些东西没的收拾了，你追的小说动漫什么的的应该有更新的吧？你不去看么？”

“不看。”闫叶修特坚定，接着收拾自己的东西，脑中的小剧场特别丰富，感觉自己现在这情况跟刘兰芝焦仲卿也没差了，秦爸秦妈不喜欢他秦・仲卿・羽就要让闫・兰芝・叶修收拾东西滚蛋了。这样想着，他掐着嗓子用戏腔开口唱了两句，虽然没唱过这首也没怎么唱过戏腔调有点怪，但能听出来他唱的是《孔雀东南飞》……

“滚”秦羽气笑了，把闫叶修的东西往旁边一推，“别收拾你那点东西了，够整齐了。楼下东西挺乱的，下去收拾吧。你……”

然后他们就下楼了，接下来的话秦爸秦妈也就听不见了，秦妈皱眉，表情有些微妙，与秦爸对视一眼却发现对方一脸纯然的疑惑，似乎不明白自己老婆表情看起来那么怪。

已补全~~~

第94章 紧张

两个人在为同一件事情紧张时经常会被彼此影响，越来越紧张，但秦羽显然不是这样。

都说先爱上的人就先输了，暗恋，暧昧，然后水到渠成般地在一起，一直以来都是秦羽更为紧张这段关系――他其实并不是很明白自己为什么会喜欢闫叶修，更不明白闫叶修为什么会喜欢他。他莫名其妙的就喜欢上了对方，而对方也不知道什么时候起就开始回应了他，然后就在一起了。

喜欢的人恰好喜欢自己是一种幸福，但这种幸福过后就是一种惶惑不安，总害怕闫叶修是一时兴起，毕竟他有过认识第二天就向人告白的前科（纪悠），怕对方有一天告诉他他们之间不过是友情而不是爱情然后重归朋友。更重要的是闫叶修曾经是有过女朋友的，万一他什么时候厌倦这种不被社会主流认可的感情怎么办，世界上软萌可爱的女孩那么多。

但这种惶惑不安很快就变淡了，因为闫叶修逐渐变强的占有欲。当然，这种占有欲并不像一些文学作品描写的那般霸道，最开始只是表现在理直气壮地在他身上表现出自己的轻微强迫症，定期过去给他收拾一遍东西，收拾的东西从摆在桌面上的书本纸笔到较为私人些的细碎杂物，很人.妻很龟毛，但却也让人在接受后就舍不了这份婆婆妈妈。也渐渐会吃一些莫名其妙的飞醋，比他更早注意到一些对他隐晦表达好感的女生并为此讨要补偿。

然后就是这一次，这一次算是彻底打消了秦羽所有的不安。因为在意所以不安，闫叶修在面对他父母亲人时所有的反常都在表达着他的紧张，那种直白到拙略的讨好简直令人发笑，笑出了声，暖到了心底――对方不带一丝玩笑意味地想要祸害他一辈子，并且认认真真地向他的亲人表达着这份认真。

的确，他们不过都只是十□□的年纪，说一辈子的确太早。可从风华正茂时就期冀着年华老去时的携手又有什么错呢。

秦羽觉得自己越来越没办法控制自己脸上的笑意了。

闫叶修是个眼控，秦羽那双并不狭长的丹凤眼一直是他所心水的，眉眼弯弯的样子总是勾着他扑上去亲一亲舔一舔。但现在被人拉到一楼储物间里对着那弯起的眉眼他却木起了一张脸：“你确定？”

“恩，早就想收拾收拾这件屋子了。你不是紧张非得干点什么才安心么？你的东西还有我的房间你都收拾好几遍了来收拾这里正好，保证到吃饭你都闲不下来。”秦羽一脸无辜。“而且收拾屋子可比你躲在房间里收拾东西加分多了你说是不是？”

“……”闫叶修无言以对，与秦羽对视片刻后默默撸起胳膊上并不存在的袖子，掂起一个袋子往门外搬，打算把东西搬出去扫扫地然后再把东西分门别类的放好，一边动手一边碎碎念：“果然，男朋友就是免费的苦力这句话放到那里都是对的……有没有觉得挥汗如雨的我简直男友力max？”

秦羽眼神扫过闫叶修修长的根本没有锻炼过的仅仅只有一层薄薄的肌肉的胳膊，跟着把东西往外搬，只是手上的东西似乎要比闫叶修手上的重上不少。“男友力（重音）max？”

“……”体术修炼必须赶快提上日程了，同样的体力劳动一个只是脸颊微红但另一个却气喘吁吁怎么行。

一楼储物间的东西不少，但都是用袋子装好的谷物或者别的一些杂物，收拾起来其实也并不算困难，也就是挪挪地方扫扫地的事儿，一点技术含量都没有，不到半个小时就收拾完了。但现在毕竟是夏天，三十多度的天气在没有空调的房间里收拾东西还是很磨人的。抬手一抹就是一把汗，粘腻的汗水从舒张的毛孔渗入那滋味简直酸爽。

虽然是自己提议让人过来收拾东西的而且自己也是干了同样的活，但在闷热的房间里收拾完东西看见对方的那一身汗秦羽还是略显心疼，于是拉着人去院子里洗脸。

而秦爸秦妈在干啥呢？答曰：偷听完了，偷看。

被秦妈拉着的秦爸表情很微妙，他不反对儿子谈恋爱，真的，当初生气摔手机也不过是因为儿子在该学习的时候谈恋爱发短信――对方就算也是个男的也没啥，反正两边都是男的，吃不了啥亏，也是后来秦妈开始操心了他才也跟着操心。但现在，虽然我知道媳妇你不是很赞同他们两个在一起但这样偷窥人家总归是不太好吧？

虽然不爽有臭小子跟自己抢儿子但依旧看的很开并觉得应该给儿子留点隐私的秦爸很想走开，小声道：“没啥好看的，真的，咱回去吧。”

秦妈扭头就是一记眼刀，但也是怕儿子发现他们俩在这儿，心虚，跟着秦爸蹑手蹑脚的上楼回房间，回到房间后小心关门关窗却依旧小声：“你就不能多操心操心你儿子的事！”

“我怎么就不操心了？！”秦爸很委屈。然后拍怕秦妈的背表示安抚，“好了，别想太多了，高考都结束了，谈个恋爱而已，你难……”

“你就只想着成绩啊！谈恋爱不影响成绩你就不管别的了？！”秦妈瞪大眼打断秦爸的话，气愤，话出口觉得自己声音有点大了又赶忙压低声音，“你就不怕咱儿子吃亏啊！”

除了之前的那些考量（前两章有提，不再赘述占字数），秦妈在别的一些方面也是挺为秦羽操心的。虽然现在讲究男女平等但就谈恋爱这方面男方家长普遍还是比女方家长看得开的，因为女孩儿容易吃亏。本来秦爸秦妈也是不用想这些东西的，不是说性别歧视性向歧视什么的，但找个女孩儿和找个男孩能一样吗！

“……”知道秦妈想表达什么的秦爸有点尴尬，“你想太多了……”干咳两声，“男孩儿能吃啥亏……哎呀你就别管了，不是说好了不管他们了。青春期谈个恋爱而已，指不定哪天就分了，他们大学要不在一块儿最后还不分……那都五年了吧？谈五年还不分那就爱咋咋地吧，以后的日子还不是人家过的，而且现在还早呢，别想太多了。”

秦妈哼了一声，说不操心就不操心那是假的，但现在说啥有用吗，所以她只是推推秦爸：“再躺会儿，过半小时做饭去，有点饿了。”

从南到北，坐了快两天的车（火车加汽车）终于到家了！过年除了吃和玩也没别的事情，不出意外是不会断更了，不过在家和在学校的作息时间不太一样，最近可能会调整一下更新时间，等确定了之后应该就定点日更然后寒假内完结了。

关于下一篇文写什么，可以去专栏看看哦，天之剑和b间梦都是待选项，（个人倾向于天之剑）想看什么可以告诉我哦（如果b间梦占压倒性优势会先开的）。

第95章 无题

到了晚上吃饭的时候，秦妈差不多已经差不多能用一种对待寻常小孩儿的态度对待闫叶修了，虽然说眼神中还是时不时就表露出一种你们赶紧分吧分吧的意味。

秦羽虽然知道自己爸妈迟早会接受现在看见了还是松了一口气。至于闫叶修？闫叶修在秦妈问他需不需要再添一碗饭的时候简直是受宠若惊，手里的筷子差点都没拿住。看的秦妈当场就皱了眉，她有那么吓人么？扭头看向自己丈夫，秦爸一脸严肃的吃菜，端的是当家顶梁柱的架子，表示自己一点也不想参与进去。

不过总的来说这两大两小之间还算和谐，至少没让那边的两老发现什么不对来。

秦羽说的没错，秦妈是一个很温柔很和善的人，在她努力放下那种对儿子的男朋友的固有成见后，只是一顿饭的功夫就让闫叶修对她的印象从苛责儿媳妇/女婿的婆婆/岳母升级为了和蔼可亲的中年美妇人。当然，如果她不是坐在他和秦羽中间还一直不著痕迹的阻碍他俩交谈这个评价可能会更高点。

至于秦爸，秦羽说秦爸对他男朋友的态度其实还好，早在十几年前他对这种事情的态度就从不开明到开明了，刚开始生气一阵儿就没事了，只要不影响学习，算是一种不支持却也不反对的态度。也因为如此，闫叶修在捉急攻略恋人父母时的重点也是秦妈，秦爸……

其实闫叶修挺怵秦爸的，因为秦爸的脸。秦爸浓眉大眼挺鼻薄唇国字脸，这样的组合……很帅，但帅的很威严，不笑的时候看起来特别严肃，让人不由自主地就想起了班主任或者别的什么校领导――秦爸也的确是个不大不小的领导，在南方创业，手下有那么二三十来个人。

饭毕，闫叶修想要站起来去刷个碗，但被秦妈按住了，说什么不能让客人动手。

闫叶修愣，总觉得秦妈看自己准备收拾碗筷时表情特别难以形容。然后他就悟了，前天他抢到了洗完机会且不提，昨天晚上他们没回来也没注意，于是乎到现在才发现原来老秦家人都是丈夫去洗碗的么？看秦爸秦爷爷收拾碗筷那种利落劲儿，再想想这顿晚饭好像也是秦爸做的啊，前天秦爷爷没做饭似乎也是因为秦奶奶想要给刚回来的孙子做点好吃的？想想秦羽也是会做饭会洗衣服的，感情是遗传啊！不过没等到一个可以让秦羽宠着的小公举反而便宜了他。

秦爸和秦爸的爸去刷碗，秦妈一边一个崽儿笑得温柔：“成绩过几天就出来了吧？你们两个想好要去哪儿上大学了么？报什么专业啊？”

“还没想好……”闫叶修略尴尬，他连想都没想，就等成绩出来再说。不过他们的成绩向来不错，重点有点玄，但一般的一本他们还是可以挑着来的，而且他的成绩比秦羽好那么一丢丢，跟着秦羽跑还是没什么大问题的――当然，这话不能说。

秦羽比闫叶修多几分规划：“大学……比较倾向于去华南华中地区，不打算去太南或者太北的地方。具体去哪里还不确定，这个得等成绩出来再说，看成绩，打算等……之前学校里有让我们买一本招生计划，等书出了先把看看有哪些学校招我们喜欢的专业，然后划去不想去的地方，等成绩出来看我们成绩够去哪里，最后在看看学校里的一些硬件设备也就差不多了。放心吧，等成绩出来会认真选的，现在着急也没用。”

秦奶奶觉得自家孙子条理真清晰，棒棒哒。秦妈也差不多，但就是听着那几个“我们”堵得慌：“那你们都有喜欢的专业了么？”隐晦表示你们最好有不同的心仪专业。

不过闫叶修和秦羽也的确没忘了那个大学不能再腻在一起的要求，这个要求实际上提和没提也一个样，性格爱好不同的两个人怎么可能到大学还一个专业一个班，一个城市一个大学城才是他们的目标，恋爱想要腻在一起又不是想要黏在一起犯傻――当然，如果有哪个还不错的学府同时拥有他们两个喜欢的专业那是再好不过了。

“专业想报金融管理一类的吧，或者电子工程类的，具体看招这方面专业的学校哪个专业比较强势。”他对专业其实没什么太大感觉，目前只是剔除了师范类和其他一些毕业后需要呆实验室的专业这两个也只能算是有点兴趣，并不算热爱，秦妈问他就说出来让她知道而已。要是到最后出了成绩挑一遍后没什么感觉估计还会看看别的专业。

“金融管理电子工程？”秦妈觉得听起来还不错也就没说啥，然后扭头看向闫叶修，“你呢？有什么喜欢的专业没？”

“生物科学、生物工程”闫叶修这次倒是很利落，说完后才迟疑一下，补充：“或者生物医学、动物科学、动物医学。再不然……制药工程也挺好的。”

秦妈愣，刚想说闫叶修喜欢的挺多的就反应过来其实人家其实目标挺明确的，倒是自己儿子说了两个大类圈的太广。不过这都不重要，光听这两人报的名字就知道一个倾向于呆在办公室一个倾向于科研室，大学肯定是不可能再想高中一样腻在一起，算是没忘了之前的话。

秦羽挑眉，看向闫叶修。以前没听你说这个啊？目标这么明确。

闫叶修这个目标其实是看小说看出来的。恩，没错，看小说。点家有一只叫陈词懒调的猫，是闫叶修男神，这只猫的第一本书他就入了坑，第一本书是星际科幻类型的，主角有个金手指生物芯片，还会玩寄生虫；男二呼噜是一只半机械生命猫，狂霸酷拽还会卖萌：后期还出现了个斑马病毒厉害的不行。闫叶修生物不错，追书的时候就对这些东西感兴趣，自己还查了不少资料。后面这本书完结（呵呵）他对这些东西的好奇是消停了一会儿，但过了一阵儿这只猫又开新文了啊！新文是现代都市的没错，但主要背景是在一所大学里啊，收养男主的还是的生科院的教授，这方面的东西还是时不时写几句，于是闫叶修就又管不住自己差了点作品相关，于是乎箱子说喜欢的专业他第一个想起来的就是生命科学生物工程。就秦羽刚才那个疑惑的眼神他还不解呢，这玩意儿他感兴趣了一整个高中呢，经常念叨的，对方不可能不知道啊。

也幸亏秦羽不知道闫叶修想啥，知道了他就只能呵呵，时不时就来一句‘教练我想学XXX’，谁知道你是真想学。

闫叶修：教练我想学生工！

秦羽：你?什么都想学。

闫叶修：我是真想学这个_(:зf∠)_

――以后更新时间固定啦！早上八点零八分！可以定点来刷啦！

――家里好冷啊……晚上码字的时候手都是僵的，求揉爪爪QAQ――没错最后一段我就是在安利我男神打软广告。

――打滚卖萌求评论求收藏嗷(づ￣3￣)づ

第96章 闫爸

北方人没有一天一洗澡的习惯，但三十多度的夏天还是很有必要每天都去冲个凉的。尊老爱幼，使用浴室的顺序没话说，先老后少最后才轮到两个大人。这顺序很合理，没毛病。但两个老人互相擦完背出来催促两个小孩儿赶紧洗洗睡的时候两个大人四双眼一下子就瞪过来了，面无表情，一副你们俩要是敢一块儿进去老子就打断你们的腿的模样。

“额……”闫叶修还真没胆在秦爸秦妈眼皮子底下和秦羽一起擦澡，于是道：“我等等再去洗澡好了，把这集看完。”然后说完就想打自己的脸。找的什么破理由，看什么电视，去屋里玩手机或者去厕所拉屎都好啊，秦爸秦妈也坐在这里看电视啊！虽然岳父岳母大人的对他的态度现在看起来似乎并不恶略但独处一室他还是会紧张到爆炸的！

然而秦羽看看爹妈再看看恋人，三人面容都带笑，一人手里一杯茶简直像是老干部退休聚在一起，不像会出事的样子，于是点点头就走了，除了一个安抚的眼神什么都没留下。

亲爱的你就这么走了？！闫叶修的内心被尔康手刷了屏，但面上却是分毫不显，端端正正地坐在沙发上，眼睛一眨不眨地盯着电视屏幕，似乎对广告很感兴趣的样子。

秦妈用胳膊肘捅捅秦爸，秦爸对电视广告表现出了与闫叶修一般无二的热爱。于是秦妈只能自己上：“闫……叶修啊？”

“阿姨什么事儿您说？”闫叶修正襟危坐，一脸乖巧。

“……”秦妈噎了一下，觉得对方这种低眉顺眼的受气小媳妇模样挺……挺别扭的，但人要真是这种受气小媳妇性格自己儿子肯定不会吃亏，也挺好……好什么好，要真是软糯好欺负的那这样的男朋友有什么用，还不如软糯可爱的女孩子。“高考结束，放假你不回家吗？家里人不会担心吗？”

“回家，高考那几天家里有事没人来接，所以……”闫叶修挠挠头，觉得秦妈这是嫌他在这里碍眼了，于是赶紧补充。“明天家里人应该就来接我了。”

“哦，那挺好的。”秦妈温柔地笑笑，想问问闫叶修家里都是干什么的又觉得不合适。要是儿子的普通朋友随口问问没什么，但问男朋友是想干什么？她一点也不想知道。

那就还聊聊刚刚结束的高中生活吧。

这个话题能聊的挺多的……吗？闫叶修有点不知道说什么好，他们的高中生活自然是围绕着他和秦羽展开的，说什么？说他们在一起的点点滴滴？总觉得岳父岳母虽然听得很认真但表情不愉啊。围绕秦羽讲？总觉得自己是在说痴汉日常啊，两位大人的表情好像更不对了。那就围绕着自己说？该自夸还是该自谦？

不过好在秦羽很快就出来了，秦羽在气氛总归会活络一些，几人很快就依次洗了澡回卧室去了。

秦羽是短发，但短发也不是毛巾随便抹一把就能干的。闫叶修一只手给自己老爸发短信另一只手擦头发。短信发完自己的板寸差不多也就干了，看见秦羽的头发没干于是拿着毛巾给秦羽擦头发，一边擦还一边感叹：“明天我就要走了。”

“明天走？”秦羽愣，不过想想也是，闫叶修总不能一直住在这里。“你什么时候走啊？你爸来接还是自己回去？我送你去车站吧。”

“不知道，谁知道我爸来不来接我。”闫叶修耸肩，移走毛巾享受手指在半干的柔软黑发间穿梭的滋味。“不过应该是会来接我的。啧，这两天就打了两个电话，估计是又把我给忘了。”

秦羽笑出声来，双手后撑方便闫叶修给自己擦头发，眼角余光扫到亮起的屏幕。“你爸给你回短信了。”

“哦。”闫叶修翻身去那手机，但刚从浴室出来没多久还一直拿毛巾擦头发手指还是有点发（水泡软，起皱的样子），在手机上按了好几下也没解开指纹锁，于是把手机递给秦羽，而自己则继续给对方擦头发。“帮我看一下短信。”

秦羽也很自然地靠在了闫叶修腿上，空出手接过手机开了锁，打开短信界面：闫叶修：我明天回去，你来接我吧。

闫爸：儿子你真会找时间回来，我和你妈刚说好周末出去看电影，票都买好了。

闫爸：什么时候去接你？你同学家在哪儿？时间能赶上我就不退票了。

秦羽看完笑着把手机递到闫叶修面前，对此闫叶修还能说什么呢，只能感叹自己果然是充话费送的。示意秦羽按上语音输入键，道：“你们买的什么时候的票？”

“下午五点，看完电影去吃饭。”秦爸回的很快，然后没几秒第二条短信也过来了。“要不你后天再回吧？明天回晚饭都没人给你做。”

“……”闫叶修心塞塞，秦羽笑的更欢了。

“儿子重要约会重要？信不信我把聊天记录截图给我妈？”闫叶修不再语音输入接过手机打字。“明天十点你来吧，地址是……”

“地址是哪儿？”闫叶修问，他还真不知道他现在在的地方书面地址怎么写。

这个问题让秦羽也愣了两秒，也不知道该怎么说，最后地址只精确到村，具体门户没有，写了个超市的名字，打算等明天人到了再具体电话指示。

商量好明天接人的事宜后秦羽也开始后知后觉的紧张起来了，抓着闫叶修问闫爸是个什么样的人。

“我爸……”闫叶修想了想，“我爸吧……心态挺年轻的，你也知道，他搞电子科技的，虽然没整出来什么新型科技但也……反正其实跟咱也差不多吧，当同龄人就行。我爸还没四十呢，比咱都走在时代前沿。”

“还没四十？”秦羽愣，算了一下，“你妈二十出头就有你了？这么早。”

“我妈生完我的时候才二十，比我爸小一岁多点儿。要不是他俩闹出人命我爷爷和我姥姥不让打他们俩还能再浪几年再结婚。”闫叶修摊手，“我妈算是自由职业吧？坐过办公室但好像没那份工作能干够两年，一直在跳槽，网上也接活，翻译、手绘、后期什么的，反正主要看兴趣。你不是见过我妈吗？”

“我见过？！”秦羽惊。

“你见过啊，你还以为那是我姐来着。不过那时候咱俩还没在一起，忘了吗？那个栗色大波浪？”闫叶修努力帮秦羽回忆。“那次来还带了一兜零食，被咱寝室瓜分了的。”

“真没印象了……”秦羽努力回忆，那时候是啥时候？他开始暗恋闫叶修了没？在闫妈妈面前没表现出什么不妥的吧？

“不记得就不记得了吧。”闫叶修揉揉秦羽的头，感觉头发干的差不多了把毛巾丢在一边。“记不得也不是啥事儿。我爸我妈都挺年轻的，够开明够开放也够好说话，当同龄人相处就好了。有时候他们俩还不如我稳重呢。”

“哦……”秦羽点头，愣了一会儿，问，“你爸妈玩微博吗？喜欢发朋友圈还是喜欢发说说？手机给我，我翻翻历史记录。”

闫爸：儿子充话费送的，就知道打扰我和她妈的二人世界，捞个假期多难儿子你懂不懂！

闫叶修：……

――好困啊QAQ，不过幸亏电量够坚持到把字码完。

――get到一个了不得的开车姿势，不过这本书下本书下下本书的主角都开不了这种型号的车，下下下本书可以一试嘿嘿嘿。已经记在小本本上了\(・・)/~

――没错，已经确定开哪本书了，就是专栏里突然出现封面的那个。

――打滚卖萌求评论求收藏嗷(づ￣3￣)づ

第97章 懵逼

约好了是上午十点，但闫爸闫妈找过来的时候还不到九点。虽然高考结束还没几天但颓废的人的生物钟已经渐渐后移了，八点半那会儿闫叶修才不过刚醒躺在床上玩手机，接到电话说快到了的时候简直惊呆了：“你们怎么这么早？！我才刚醒！什么？我妈也来了？你们现在在哪儿？”

秦羽简直惊呆了，赶忙爬起来，无声拍拍闫叶修用眼神询问什么情况。

闫叶修摇头，直接开了免提：“你们怎么这么早？现在还不到九点的吧？我妈来干什么？”

“臭小子怎么说话的。”那边显然也是开的免提，闫妈不乐意了。“什么叫我来干什么，你妈想你了不行啊。”

“怎么不行，不过想我半个月都不给我打电话啊。”闫叶修笑，偷瞄一眼秦羽，“你昨天晚上没熬夜啊，这么早过来接我你不怕晚上看电影的时候睡着啊。”

“这你就别管了。”闫爸结果话道：“你…你同学家到底在哪儿啊？导航仪有点坑，不显示你短信上说的那个超市。”

“你们现在在哪儿？”闫叶修问，“路边没人吗？要不你问问路人吧？”

“你爸害羞，不好意思问。”这个时候闫妈过来拆台了。闫叶修是个宅，闫爸是个技术宅，轻微社恐什么的简直一毛一样。“我们现在在路边儿停着，旁边有个XXX婚纱摄影，刚过去的红绿灯黄灯不会亮，接下来往那边走你知不知道？”

“……”闫叶修看向秦羽，往哪走？

秦羽只能硬着头皮上：“那个……阿姨您旁边是不是有个书报亭？书报亭旁边还有个修自行车的。”

闫爸闫妈那边顿了顿，似乎是在找秦羽说的东西，但沉默的时间有点长，片刻后才答道：“对，有，看到了，还有一个杨记糊辣汤。你就是秦羽吧？麻烦你了。”说话的语速明显比刚才说话时快了不少。

“不麻烦不麻烦。”秦羽连连摇头，意识到电话的另一边看不到后停下动作，接着道：“接下来往修自行车的那个方向走，直走，大概走五百米有个白色的铁柱子。那原来是个路牌，但坏掉了，看到之后拐弯儿在直走，走到路尽头。”

“好，谢谢啊。”现在手机显然在闫妈手里，隐隐约约能听见闫妈问闫爸路边的铁柱子是不是秦羽口中说的路牌。随即很快道：“看到了，你们起床了吗？”

“起了。”秦羽一秒起身。然后手机就被闫叶修拿回去了。“你们到了就现在超市门口等一会儿，我们马上就到。”

“行，东西不多吗，那一会儿就在那儿等……”闫爸很会抓重点“你们？秦羽是要来我们家玩吗？欢迎啊。”

“？”方才闫叶修不过是习惯性说出了我们这个词，但并没有想太多，此刻注意到了才扭头看向秦羽：你要来来么？

秦羽浑身上下的肌肉一下子就紧绷了起来，有些跃跃欲试，但也只是想想，父母才刚回来。“不了，等有机会再说吧，我只是帮闫修把东西拿过去。”

“这样啊。”闫爸的声音听起来有些惋惜，似乎还有那么些许松口气的意味（？），“过段时间一定要过来玩儿啊！”

“嗯嗯”

闫叶修起身穿衣服，半分钟穿好就看见秦羽还是一脸严肃的跟手机讲话。无奈，凑过去对着话筒道：“你们俩是已经到那个路口了么？到了现在那里等一会儿啊，我们收拾一下就过去，别着急。”

说完等对方回应后就挂了电话，对秦羽道：“起来收拾吧，还是说你想不刷牙洗脸就就见我爸妈？”

秦羽没说话，瞪了闫叶修一眼起身换衣服，换完衣服拉着人就往外跑，下楼洗脸刷牙。

两人动作都不慢，但闫爸闫妈开车到达目的地的速度更快，等两人拖着一个行李箱提着两个行李袋到他们停车的地方时就只看见一辆车却并没有看到车里的人。

“你……”闫叶修把东西放在地上，捏捏秦羽的手，语气有些迟疑。迟疑了半天也没你出个什么来，话没出口就看见两人从超市里出来，闫爸手里拿着四盒冰淇淋而闫妈手里拿着一个小塑料袋。

看见闫叶修还有闫叶修身边的秦羽闫爸闫妈脚步先是一顿，然后赶忙快步上前。闫妈道：“东西这么多啊。你应该让你爸去你同学一块儿搬东西。”然后看向秦羽，“拿这么多东西累不累？吃盒冰淇淋消消汗？”

“空腹不能吃凉的，伤胃。”闫叶修在秦羽开口前就给他拦下来了。

“啧，管的真宽，没问你，你爱吃不吃。”闫妈压根儿不理闫叶修，接着跟秦羽聊。“我们之前是不是见过啊？感觉挺眼熟的。在家经常听叶修提起你，说你一直督促他学习，还不给我么你的电话，搞得跟我会吃人似的，现在可算见着人了。长的比说的好看多了。闫修没欺负过你吧？他要是……”

“……”秦羽捧着冰淇淋保持微笑，有点尴尬，手心里也不知道是汗还是冰淇淋盒上凝的水，不知道该接什么话。总感觉哪里怪怪的。

“可不是怕你把人吃了。”闫叶修把秦羽手里的冰淇淋塞回去，然后把自己挂在秦羽身上。“我可就这么一个男朋友，被你吓跑怎么办？”

“！！！！！”秦羽整个人都懵逼了，但似乎另外三人都没觉得有哪里不对。闫妈只是扫了一眼，指尖绕着一缕秀发，女王范儿尽显，嫌弃道：“被我吓跑？先瞧瞧你自己吧，比冬天的时候黑了两个色调。还真没站相的，迟早被甩。”

“没错。”闫爸还在后面附和，大惊小怪的人似乎就只有秦羽一人，附和完很自然的就转移到了下一个话题，“你的东西就这些？书呢？”

“卖了。那么多书我总不能带回家吧。沉死了。高考一结束我就给卖了。怎么，不会有人想要我的书吧？”其实闫叶修的眼神也有些游移后悔自己嘴快，但看见自己爹妈都很给面子的没有说些什么便松了口气。“你们吃过了？我们还没吃饭，走去吃饭吧。”

“嗯，你表妹想要。”闫妈点点头，似乎现在“男朋友”就真的只是“男性朋友”的意思。“你们还没吃饭？冰淇淋先放一边。刚才来的时候看有一家店生意特别好，赶紧上车，别饿着了。”

说着闫妈就把闫叶修塞到了副驾驶，自己拉着秦羽坐在了后排。

闫叶修&秦羽：“……”

“妈，你是我亲妈。”闫叶修扭头。母子俩一样紧张的时候要么说不出来话要么就话特多。

“哦，所以？”闫妈努力端着女王范儿，拒不承认自己有些紧张。

“……没有所以。”闫叶修下车又上车，挤在后排两人中间。把闫妈手里的冰淇淋也收了起来，然后捧着她的手哈气：“别吃冰淇淋了，瞧你手凉的。”

闫妈（抽手）：谁紧张了？！少胡说八道！

秦羽：我紧张。

――打滚卖萌求评论求收藏嗷(づ￣3￣)づ

第98章 态度

【注意】本章是补全后又重写的，不是捉虫，看过之前的都忘掉啊QAQ【注意】【本章不是补全】【重写】【勿跳过】【上章末尾有修改】秦爸跟着秦爷爷下了地，而秦妈和秦奶奶这在家看电视。闫妈是知道早上他们两人出去的，现在看见秦羽一个人回来不由问，“人走了？”言罢顿了顿，有些怒其不争。“又不是以后见不着了，干嘛这幅表情。”

“啊？”秦羽有些怔愣，抬手摸摸自己的额头。“头有点懵。”他和闫叶修说好等书发下来后一起研究报考的事情，过没几天就又能见面了，平时还有手机，倒真不至于为了他这幅模样。他现在神情恍惚主要是应为闫爸闫妈，闫爸闫妈对他的态度太反常了……

那边秦妈以为儿子出门一趟中了暑，而那一边的闫妈正在那边被自家儿子抱怨……

“你来怎么不打声招呼啊，”闫叶修咬着冰淇淋勺子向闫妈控诉，“来就来吧，你那态度也太反常了！我家秦羽被你吓的不轻你知道吗？”

“就是，不知道的还以为你要拐卖人口呢，瞧那热络劲儿。”闫爸在一旁附和儿子的话，一同挑衅母系氏族的权威。

“得了吧，你是一句话没说，但视线敢不敢不老是忘人家身上飘。”闫妈和儿子一起坐在后排吃冰淇淋，之前买的冰淇淋此刻已经化了，不过当冰镇的风味酸奶也能将就。闫妈一边搅着冰淇淋昔一边用狐疑的眼神打量自家儿子：“一直听你说你家秦羽你家秦羽的，人你到底追上没啊？今天看你说‘男朋友’的时候人整个都傻了，告白没有啊？还是只是暧昧着没说开？都毕业了，这可不行啊，大学你们可不一定还离得这么近，不在一块儿人分分钟忘了你。”

“就是，先下手为强后下手遭殃你懂不懂。”这时候闫爸又和闫妈站在一起怼儿子了，自得道：“学学你老爹我，当年你妈可还是校花呢，还不是早早的被我追到了手。跟……”

“然后被咱爸揍成狗？”闫妈嗤笑一声，然后抬脚轻轻踢了踢闫叶修的腿：“喂，问你呢，人到底追上没啊？”

“当然追上了！”这个时候不能怂，而且人本来就早是他的了。虽然今天说出那三个字是他一时口快……“我本来都计划好的，打算等过几天成绩下来学校什么也报好什么都弄完就带他回去出柜的！”这事他真的是有准备的，虽然去年寒假那会儿秦羽是被动出柜的但对方出了他却掖着藏着总觉得对不住秦羽，于是从那时候开始他就开始准备出柜的事了。

虽然闫叶修知道自己爹妈够开明够开朗够开放但性向也不是什么小事，所以闫叶修的计划就是潜移默化，润物无声。成语是乱用的计划是成功的。之前闫叶修虽然也是一直瞒着家里的，但他控制不住自己啊，在家里只要聊起学校的事他的嘴里就少出现过秦羽，算是为秦羽刷足了存在感。而言语这种东西最是包含着个人的感□□彩的，在闫叶修的嘴里自然是哪儿哪儿都是极好的，纵使有些不足也是纯真率然的表现，这番影响下爱屋及乌，闫爸闫妈对秦羽的初始好感就已经不低。

而后准备要出柜后闫叶修在家对秦羽的称谓就变了，变成了“我基友”，闫爸闫妈自然是知道基友什么意思的，但他们也知道闫叶修有一个朋友叫纪悠，刚开始还愣，总是听混，在解释几遍后他也是果断，果断将我基友换成了我秦羽，然后是更为暧昧的我家秦羽。毫不掩饰自己的喜爱与将人划入自己领地的意思，试图让自家父母主动猜到些什么。

计划是好的，闫叶修也以为自己成功了，但成功的方式跟闫叶修想象的一点都不一样。

闫爸闫妈那是谁，那可是一把屎一把尿把闫叶修喂大的的，不说动动眼睛就能看出他心里想的是什么但从言语神态上猜心情那可是一猜一个准。而且闫叶修在外面轻微社恐在熟悉的人面前可不是几个字都欠奉的高冷模样，有啥说啥特别好猜。

所以在闫爸闫妈眼中闫叶修的高中是这样的：嗯，学习很好，吃住也没问题，把儿子扔进寄宿学校果然是正确的；哦？儿子交到了一个朋友，挺好的；哎呀，儿子的朋友升级为好朋友了，不错不错；嗯，行了，我知道你那个朋友好，别N瑟了：嗯？这朋友关系好的有些过了吧？那个秦羽是男孩子？

再然后，也就是去年寒假开学之后从某一天提自家儿子提起秦羽的语气变了，似乎是在压抑着那种亲近与喜爱，然后又是某一天，儿子对秦羽的称呼都变了，基友来基友去的，生怕别人不知道他俩关系好似得，被调侃‘基友’与‘纪悠’还愣，调侃之后也不基友了，直接升级为‘我家秦羽’，那种自以为掩饰的很好的N瑟劲儿简直没眼看。

闫爸闫妈觉得自己知道了真相：是儿子恋爱了吧？还是暗恋？突然发现自己喜欢上了好哥们儿大受打击然后原地复活？不过只是在家里表现你的喜欢有点蠢还有点可怜，有本事追啊！

没错，闫爸闫妈就是这么开明，很轻易的就……好吧其实也并不是很轻易，他们不歧视同性恋，还在网上的一些投票里投过支持同性婚姻法的票，但那毕竟太远，隐约意识到自己儿子喜欢上了个男孩子的时候他们还是吃了一惊。说不上生气，但就是有些憋闷，你说说好好的儿子怎么就喜欢上了一个男的呢？

但憋闷了两天也就止于此了，儿子喜欢就好。性向这玩意儿又不是什么错，谁年轻的时候没喜欢个人啊，喜欢就上。

虽然在心底说着喜欢就上但闫爸闫妈表面上还是不动声色的，毕竟他们可以接受儿子的性向别人不见得接受，他们儿子喜欢人家但人家还不见得喜欢他，顺其自然就好。

本来，闫爸闫妈都想着高考都结束了高中也毕业了儿子肯定也没戏了，还想着这段感情该会被时间抚平变成回忆然后再喜欢上别的男孩儿或者女孩儿。但没想到啊，儿子争气啊，居然直接就跑到人家家去了。

虽然说是儿子的感情他们不干涉但还是有些激动啊。

想到这里闫妈又踢了踢儿子的脚：“你真追上了？”虽说这个世界是看脸的世界但性向这玩意儿看脸没用吧，你喜欢人人家就能接受你？哪儿那么巧？

“真的。”闫叶修有些郁闷了，这和他想象的根本不一样。“我有那么挫吗，干嘛用那么怀疑的语气，搞得我没人稀罕似得。而且我是被追的那一个好吗。”

“哦。”闫妈显然不信，秦羽自带好学生光环，他和闫叶修站在一起是个人都会觉得是闫叶修主动出手祸害了人家。

二十四号的更新太冷了没写完，补全后写二十五号的更新的时候写着写着就写不下去了，于是倒回去重新写。今天补全一千五，更新两千多字后删掉重来又是两千五，四舍五入这就是一万字啊QAQ虽然知道窝蠢爆了但还是求安慰求抚摸求暖爪爪QAQ

第99章 选址

时间是这个世界上最磨人的小妖精，似乎昨天还在为着高考发愁而今日就已经出了成绩。闫叶修对自己的成绩不是很在乎，根本不在意知道的早晚。倒是秦羽，出成绩的前两个小时就打电话过来让他记着查成绩。

努力自然是会有回报的，被秦羽看着耐着性子学了那么久闫叶修的成绩自然是不错的，比一本分数线高了整整一百二十分，六百四十多的分数算不得绝佳但这个成绩大多是学校他还是可以挑着上的。秦羽的成绩没有闫叶修的好，但也不差，总成绩六百一也够报自己感兴趣的学校专业了。

大学的报考是在闫叶修家进行的，理由是秦羽自己屋里没有电脑用手机刷不方便，于是两个人就再次同居了。

领着秦羽进家的那一天闫叶修也是正正经经的出了一回柜，不是隐晦的明示暗示而是特别严肃特别认真的像闫爸闫妈表示这是我男朋友估计会过一辈子。

闫爸闫妈对秦羽接受良好，招待很是热情――他们就是这个年龄相恋然后修成正果，自然也希望自己儿子也是如此而不是到以后说起这段感情只是一段美好的初恋（他们知道纪悠是闫叶修的同学但并不知道纪悠是闫叶修前女友。）

虽然自己被接受是一件很令人愉快的事情，但有自己父母的表现做对比秦羽还是觉得闫爸闫妈太热情了，虽然这么说有些娇情但这热情他的确有些吃不消，诚惶诚恐的。

不过好在闫爸闫妈也不是什么闲人天天都是周末，儿子的男朋友过来他们中午回来见见也就得了，下午还是要出去干活的，下午的空间还是属于两个小年轻的。

闫叶修家里有四台电脑，闫爸闫妈一人一个笔电，书房还有闫叶修卧室则各自一个台式电脑。照理说查资料一人一台电脑是最快的，他应该把闫爸闫妈的电脑搬过来然后两个人挤挤挨挨的趴在床上查东西，但终归时间充足，闫叶修也不想那么追求效率也就没有那么做，只是推开了转椅搬来两个无背的坐椅，一起趴在电脑桌兼书桌前圈选着未来的学校。

按照计划，两人先各自拿着学校发的那本报名指南各自圈选，看那些学校招生项目里有自己喜欢的专业，看到了就折页编号，最后全部选完后找出一张地图，一边查这些学校的所在地是哪里一边在地图上做标记。秦羽的标记是圆圈加数字，而闫叶修的则是罗马数字，画在地图上挺乱但一眼看去却分外了然。

在一张图上做标记总免不了手碰手，闫叶修拿着手机刚查到一所拥有自己感兴趣专业的学校的地理位置就发现秦羽也在地图上写画，要在地图上标记出来他的胳膊肯定要和秦羽的打架。不过这根本不是问题，闫叶修非但不觉得麻烦还有些雀跃，在地图上留下一个标记后放下笔绕着秦羽的胳膊拿起桌上的水杯，道：“天气那么热，要多喝水知道么。”

杯子是透明的玻璃杯，里面盛的是可乐，放了有一段时间也不再冒气泡了反倒有种温润澄澈的错觉，像是醇厚过头了的酒，沉淀了的琥珀色。而举杯的人又是自己心仪的人，不是面对外人是的沉默高冷而是他最熟悉的恣肆慵懒神色，这让秦羽有些把持不住，伸手拿过桌上的另一个被子，以交杯酒的形式一饮而尽。

然而可乐终究还是可乐，再旖旎的描述也都是幻觉，且又不是真的在外面放了几天几夜，气泡表面不显但还是真是存在的，这大半杯可乐以交杯酒的形式灌下去浪漫是足够浪漫了，但情趣不能当饭吃，闫叶修忍啊忍，没忍住，压着声音打了一个满是可乐味儿的嗝……

这就有些尴尬了……

略略有些尴尬的闫叶修还没说些什么就看见旁边的秦羽放下杯子笑出了声，然后也没憋住，打了一个同样气味的嗝……

两人默默对视，脸上的尴尬以同样的速度被笑意抹去，然后这种笑意在达到一个顶点后爆发。就像是彼此吸引的磁极那般，闫叶修用自己的脑袋撞了一下秦羽的额头便撕不下来了，唇齿间尽是可乐的味道，那可乐还咕噜咕噜的冒着气泡，张牙舞爪的，似乎想要让品用他的人也同那气泡般膨胀、爆炸、沉沦。

一个并不算激烈的吻很快便结束了，秦羽抬手摩挲着自己的唇，有些苦恼。

看出秦羽在苦恼些什么的闫叶修笑着凑上来又用自己的唇轻轻碰了碰，安抚：“放心吧，一点印子都没有，只是有点红，一会儿就消了，我没用劲儿。”

秦羽横了闫叶修一眼，不过倒也没对此多纠结什么，只是拿起杯子对闫叶修摇了摇：“你家就没有白开水吗？喝完橙汁喝可乐，这样牙会坏掉的吧？”

闫叶修愣了愣，随即失笑：“白开水当然有啊，不过那饮料招待人都成条件反射了。昨天听说你要来我妈还专门补了囤货。你等着啊，我去刷杯子换白开水。”说着就拿着杯子往外走。

涮涮杯子倒热水也不是什么复杂事儿，但秦羽也不想自己这么一个人坐在这里看资料，于是背后灵一般跟着闫叶修往外走：“说起来你在家喝水怎么用玻璃杯啊？”今天刚来的时候他就注意到了，他们两个用的杯子都是从茶几下的托盘里拿出来的，照理说闫叶修在家应该是有自己的专用杯子的。

“诺”闫叶修一边刷碗一边扬起下巴示意外面。“看见外面的杯子没？我爸在网上订的，“高富帅”“白富美”还有“讨债鬼”，“讨债鬼”什么的太窘，所以我决定和你一起用这个。”

秦羽笑，他本以为闫爸闫妈那是情侣杯谁知道竟然是家庭装，不过听闫叶修说不喜欢但看他那副表情应该还是很喜欢那个“讨债鬼”的杯子的吧？不过他和他一起用同样的杯子这种细节他很开心就是了。

“咱俩也定一套杯子吧？！”涮好杯子接上水端着回屋，闫叶修兴致勃勃地道：“我找找定制店铺，你想想咱往杯子上印什么？”说着就拿出了手机要看某宝。

“你还真是想起来啥就弄啥……”这样说着秦羽却是凑过去看闫叶修的手机屏幕，脑子里也的确是在想着他们的被子上应该刻些什么。

说风就是雨的选好样式下了订单，两人的注意力又转向地图，地图上现如今已经稀稀落落的标注上了他们选的一些学校，学校还没标玩，但已经有一所学校被他们两个重复标记，在同一地区的学校更是有了三所。

闫叶修叼着笔，看看地图又翻翻书，找自己刚才标记到哪里了，找到后再地图上再次留下一个标记，而这个标记的旁边就有一个秦羽的标记。

还不错哦？闫叶修动了动手指，黑色水笔在指尖旋出一个漂亮的笔花。感叹：“你说我们这像不像选婚房？各种选址，一会儿还要考察房产公司（学校）和周边环境。”

“硬件设施（专业水平）和物业管理（学风建设）也很重要。”秦羽点头，然后对闫叶修扬起一抹撩人的笑。“所以，你嫁吗？”

交杯酒（可乐）过后。

闫叶修：我爱你

秦羽：嗝――

――23333

――这篇文没几章就要完结了，伐开心。今天打字写“同学”的时候突然打出来了“踏雪”，想起上一篇文了QAQ，上本书完结哭得稀里哗啦的。我家陛下啊呜呜呜QAQ――打滚卖萌求评论求收藏嗷(づ￣3￣)づ

附加卷：日常琐碎完结噜

第100章 开学

闫叶修和秦羽高考成绩不差，报学校的时候有没有好高骛远，所以不出意外的两人都被录取上了。录取没有被同一所学校的不同专业录取，闫叶修被一所理工类院校的生物医学专业录取而秦羽则是要去一所综合类院校学金融，不过还好，两所学校在一座城市，两所学校虽没有说紧挨着但也不是很远，半个小时就能到，还有直达的公交。就是有一点不好，火车站到两所学校都有直达的公交，但这两趟直达的公交却不是一辆，寒暑假他们可以坐一辆火车但却不能一块儿作公交过去，打的也不顺路。

在家这边也是如此，闫叶修家、秦羽家还有火车站在三角形的三个顶点上，没办法一块儿坐车过来就只能在火车站汇合。而且更不妙的是录取结果出来的不赶巧，他么两个的学校一个开学日期是九月十八日另一个在九月十六日，七月多出的录取结果他们根本没办法抢六十天的火车预售只能苦哈哈的抱着手机电脑的1.2.3.0.6各种刷票，各种刷也没刷到日子恰好的卧铺票，九月初的票他们倒是看见过几张但却不能买，去太早连住的地方都没有，最后两人没办法只能去买硬座票，下午上车第二天上午到，十几个小时，想想就心累。

不过还好的是他们的东西都不多，被褥日用什么的到学校可以买，行李箱里只有一些衣物证件，可以说是轻装上阵。

开学季火车站候车厅里坐的近半都是学生，大包小包的。闫叶修坐在候车厅靠入口的椅子上向外张望，秦羽怎么还不到？还有半个小时就发车了！

他们的始发站并不是一个大站，两小时内发车/到站的火车就只有两趟，而闫叶修一个人坐在那里，脸好腿长不说话一脸高冷就吸引了旁边的一个妹子。

那姑娘关注闫叶修已经有一段时间了，毕竟这个世界看脸，闫叶修刚坐过来她就注意到了。想搭讪但闫叶修不说话的时候一脸高冷还真的挺唬人的，但闫叶修坐在那边半天手里拿着手机也不玩只是偶尔看看短信还总是看外面似乎是在等人，焦急等待的样子冲淡了些高冷的假象看起来也没有那么冷漠了她就忍不住了。

“你是在等人吗？KXXX？”她凑过来轻声问道。

别人凑过来，还是个女孩子，问的又不是什么冒昧失礼的问题闫叶修也不好不回答，所以虽然不是很喜欢和陌生人交流的他也是简单答道：“嗯，等人。”秦羽之前发短信过来说马上就到，但马上了十分钟了还不到，火车没晚点票也不好买真的是有些急啊。

“等女朋友吗？”她有些好奇地问，“学长你哪个大学的啊？”

有些抬眼扫了那姑娘一眼，答道：“不是女朋友”不是女朋友，是男朋友。“别喊我学长，我大一。”他看起来很像学长吗？

“额……”这聊天气氛有些尴尬啊，人摆明了不止很想理你呀。女孩儿有些尴尬，脸上也显露出几分羞窘之色，打算识相的坐一边玩手机。

于是秦羽提着行李箱过了安检门到了候车厅看到的就是闫叶修一手搭在座椅扶手上翘着二郎腿特别骚包的在那里坐着，旁边是不知道哪里冒出来的一个妹子，那妹子还一脸羞窘的往后退。交往这么久他虽说不会质疑闫叶修对他的感情但这种时候虽然知道那两人没什么可醋还是该吃的。

于是闫叶修走过去，俯身一手搭在闫叶修的肩膀上，挑眉调笑：“哟，才多久就勾搭上了？颜好任性？”

秦羽这副摸样一看就是开玩笑不是真生气，但该解释的还是得解释，要是因为对方没生气就逆毛撸那是作大死。“没有，刚才碰到的。”说着站起身把秦羽按坐下还递上一杯水。埋怨：“你怎么这么慢？路上堵车了吗？都不知道早点出发，错过了火车怎么办。”

“这不是没错过吗？”说到这里秦羽有点心虚，扭头看向那个愣在那里没来得及走的姑娘。“你也是KXXX？”

“额……是。”姑娘点头，感觉闫叶修这前后差异有点大。再看秦羽，觉得还是秦羽这种温柔型的比较对胃口。当然，她就想想，女生的脑内剧场不一定要付诸实践。人家有伴儿她又不会为了男色舔着脸凑上去，自觉无趣点点头也就又起身坐回自己刚才的位置上去了。

这个姑娘不过是一个小插曲，人都走了他们也没必要再多过留意，火车上的吃喝问题都比这重要――火车上的东西贵但在外面买带到火车上又有些麻烦。

讨论的结果是什么也不买只拿了两瓶水，吃的东西占地太大到火车上再说吧。于是两人上车的时候还是两个行李箱别的什么也不带，买的水放在随身的包里就上了车。车上人……车上人其实也没有多少，坐满了四分之三――硬座还很多但就是没有卧铺票。

两人找到自己的座位后把行李放到行李架上后就开始了漫长的久坐生涯，事实证明做久了还真的会崩溃，连手机都玩不下去。之前防止无聊下载的电影小说闫叶修此刻也看不下去，就靠在椅背上看秦羽。秦羽也是看不下手机了，胳膊放在火车上的小桌子上支着脑袋看外面的风景。

但车一进行驶走了有一段时间了，外面天色已然暗沉，火车行走在无人处也没有什么灯火阑珊的风景，闫叶修眼看着秦羽的脑袋猛的点了一下，支着下巴的手滑开一下子撞在玻璃上。

“……”虽然有点心疼但还是有点想笑啊。闫叶修没有压抑嘴角的笑意，只是拍拍秦羽的肩，让秦羽和他换了个位儿，自己靠窗坐下然后把秦羽的头压在自己肩膀上：“睡吧。”

秦羽也不客气，脑袋靠在闫叶修肩膀上蹭了蹭，没找到舒服的姿势又坐起来盯了闫叶修一会儿，推着人摆了个姿势才靠着舒服了。

不过这么一弄那些睡意也消散了不少，秦羽拿出手机看时间，问：“现在到哪儿了？出省了吧？”

“出了吧？”闫叶修把窗帘折了折垫在头与窗壁之间，也觉得有点不舒服，挪了挪位儿。“要不你枕着我腿睡觉吧？这个姿势一晚上明天估计就得落枕。”

“呵呵”秦羽显然是不同意的，他们旁边没人但对面还是有人的真要这么干了对面还不知道什么表情。拉着闫叶修趴好后趴在了他身侧，掏出耳机一人戴一个：“睡吧。”

不记得高考录取结果是什么时候出的了，只记得当时我是没有赶上抢票，最后没办法只能买硬座，二十多个小时坐的死去活来的。后来宁愿转车也不坐硬座，太痛苦了。

实际上上一章就可以标上完结了，但想想还是写一些大学的东西吧_(:зf∠)_

――打滚卖萌求评论求收藏嗷(づ￣3￣)づ

第101章 学校

坐十几个小时真不是人干的事，闫叶修和秦羽出火车站的时候觉得自己简直重获了新生，但接下来去哪儿又是一个很严肃的问题：从这里到学校是一段不近的路，到了学校还要收拾床铺被褥根本没办法直接休息，这一路上他们是真的累坏了。

“在附近找个钟点房吧。”闫叶修提议道，感觉自己浑身都是酸胀的，哪哪儿都不舒服。

这种事情秦羽自然不会反对，火车站附近也恰好就有不少旅店，虽说没有事先预约但他们也只打算休息到下午，这个时间段的钟点房还是有剩的，两人随便在旅店旁的小店里吃了点东西垫肚子然后趴到床上就开睡，虽然是陌生的环境但旁边有熟悉的气息睡的也还算安稳。

一觉从上午十点睡到下午四点闹钟响，闫叶修可算是觉得自己活过来了――不是他不想一觉睡到自然醒，主要是怕睡的太晚学校那边接新生的都回去了。他开学比秦羽晚两天，正常接新生的时间是学校报到的前两天，他早了四天，接新生的就只有助班，学校统一安排接新生还没开始。

他和秦羽不坐一班公交也就在这里分开了，投币上车后闫叶修直接找了个角落坐下，腿卡着行李箱不让它乱滑，掏出手机给秦羽发短信：“你也上车了吧？别坐过站了。”这样交代对方但他自己是一点没有这方面的顾虑，他这班车的终点站就是他要呆四年的大学，终点站下就是了。

快到站的时候闫叶修给助班打了个电话，这一点是他疏忽，没有和助班事先约好，不过好在助班这个时候有空来接，不然他估计要自己去找宿舍。

助班读研一，这个闫叶修在暑假的时候就从新生群里知道了。但曾在群里聊过天不代表就真的相熟，在群里助班很活跃但现实却是一个很腼腆的人，身形不算高，大概一米七五左右。不过能看出来他是在很用心地在做助班这份工作，认认真真地为他介绍这所学校，那家店铺实在那家水果新鲜快递那个时间段人最少这种细节也有，很是贴心。

宿舍是六人间，上床下桌，不限电但电费要自己交，水有保底额度，超出范围要交钱，和电费一样在楼下用学生卡充值。助班把他带到宿舍，本来还想等他把行李放好就带他去买被褥枕头和其他日用品，但这个时候又有新生来了，他还是要出去接，只好又交代了一些别的细碎东西就走了。

宿舍里他不是第一个到的，有两张床上此时已经放上了东西，电也已经通了，还残留着些许空调风的凉意，不过没人，应该是出去吃晚饭了。

宿舍和床位是按学号分配的，但只要你还在这个宿舍里不按编排的床位住也没关系，只要和寝室里的人商量好了就行。不过闫叶修对安排的床位没什么意见也就随意了，行李箱放好就打算出去吃饭然后买被褥。

来学校的第一顿饭当然是要吃食堂，不得不说食物和地域还真的是有关的。清淡，还有一丝略略的甜味。但他在这方面也不是很挑，虽然不是自己常吃的口味但还能接受，一顿饭下来竟然觉得还不错。

但日用品这一块儿是真坑，褥子席子枕头（薄被自带）脸盆牙膏牙刷卫生纸，一套下来他感觉至少比外面多花了五十大洋，心塞。

一切安顿好，闫叶修向家里报备完后向秦羽报备，秦羽接起电话的速度并不快，接起后还花费了些许时间找耳机，不过纵使如此闫叶修还是可以听见对面的说话声。秦羽学校明天就正式报道了，想来是宿舍里的人都已经来齐了。

纵使是知道对面身什么情况但人就是喜欢说一些显而易见的话，比如“你醒了”之流，所以再能清楚听见后闫叶修就来了这么一句很无聊的话：“你们宿舍挺热闹的。”

“嗯，人都来齐了，你那里呢？”听声音秦羽似乎是起身出宿舍到了一个比较安静的地方，嘈杂的背景音不见了声音中的那分笑意尤为明显：“你那边怎么样？吃饭了吧？”

“吃了。”闫叶修也拉开门走到外面，带上耳机撑着栏杆往外看。“我这里食堂还行，一般，能吃。不过突然挺怀念咱高中那会儿食堂二楼的饭了，有点想吃，放假了咱回去再吃一会吧！就是不知道门卫还放不放咱进去，这边儿学生街买的东西也比咱学校门口卖的贵，坑死了。”

秦羽笑，他那里也是差不多，虽然带的东西少到这边买就已经做好心理准备了但改抱怨的还是要抱怨的，就像高中时期坐在一起吐槽老师一样，增进感情。

吐槽完食堂和学生街坑爹的物价话题很自然的就转到了不久就要开始的军训，只听秦羽高兴道：“我听我们学长说，今年开学我们不用军训了！就是不知道是真得大学四年都不军训了还是现在停了以后再找什么时候补。你们那边有说不军训么？”

“没有……”闫叶修叹了口气，扶着扶手向走廊尽头走，那里可以看到田径场。“没听说什么不军训的消息，我们应该还是照常军训吧？说是一个星期，不出去，就在学校操场上。我现在这里能看见操场，这边操场和咱们学校也没差多少，就差一个主席台和看台。不过看这场地军训新生应该是放不开吧？估计也就练练李正休息打打军体拳，白期待了。”

“得了吧，要真的送到军区训一个月到时候抱怨的估计还是你。”在这点上秦羽可是很了解闫叶修的。“到时候你肯定发微博N瑟。”

今天字数有点少，但我觉得大年三十儿的看完拜年祭还来更新宝宝简直棒棒哒_(:зf∠)_

真的是好喜欢B站啊……虽然那破站的拜年祭没什么好看的但就是莫名其妙的泪目了好几次……q(s^t)r新年快乐！鸡年大吉！( b- b)つロ 乾杯~

PS：好气哦，看完拜年祭出来就看到B站系统通知说B站受到大面积外部攻击，哼！不开心！谁干哒！我看拜年祭卡啊卡的是不是因为你！

第102章 宿舍

开始的时候闫叶修的确很N瑟，学校虽然没有把新生们拉到军区做军事化管理但统一的迷彩服还是少不了的，一套下来还挺像样子。他穿上之后就让舍友帮他拍了张照片然后发给了秦羽。

秦羽对闫叶修设置了特别关注，独一无二的消息提示音响起后他就打开然后被帅了一脸。

闫叶修对秦羽是经常笑的：露齿的与不露齿的，矜持傲娇的与放荡不羁的，各种各样的笑发他都见过却很少及到他不笑的样子。照片中的闫叶修站在还没有很多东西的寝室里，没有逆光，但雪白的墙壁却硬生生给他打上了一层柔光，迷彩服的料子虽差但毕竟款式在那里，而闫叶修虽然战五渣却是天生的衣服架子，不是军人没有穿出军人的冷硬干练却有一种独特的慵懒的爽利，而那双对着他总是盛满笑意的眸子因为还没有与拍照的人达到熟识的缘故而流露出几许淡漠，活脱脱一朵高岭之花，淋漓尽致地诉说着什么叫制服诱惑。

这么说可能有些情人出西施的缘故，同样的照片或许普通人看了只是眼前一亮惊艳一秒，但在情人滤镜的作用下这就是极致的诱惑了，让秦羽不由自主的用视线舔舐照片的每一个角落，似乎这样就可以拽掉紧扣的风纪扣在那微抿的淡色嘴唇上留下他的齿痕。

当然，这些事情秦羽也只是想想，他的性子决定他做不出来这种事情，纵使真的去做了也会像之前无数次那样在闫叶修猛然亮起的眼眸下手足无措地交付自己的所有。

所以，只敢在心底视奸的秦羽只是冷淡地推推眼镜，端起水杯抿了一口，不咸不淡地回复：“还不错，你们明天就要军训了？”

只是还不错？闫叶修趴在自己的桌子上看Q.Q，挑眉，不过照片也的确没有真人帅就是了……又带上迷彩帽，闫叶修自己给自己来了一张大头照发过去。“这样呢？被帅到了吗？”

“……”秦羽真不想说实话打击闫叶修的自信心，闫叶修那张脸是真的不适合这样充满阳光又带着点轻佻的笑，崩人设。他不笑或者只是微微勾起一侧唇角的时候那叫邪魅狂狷高冷男神，一笑开什么气质都没了妥妥的地主家的傻儿子――不过闫叶修在外人面前也一直是矜持而冷漠的，这略带傻气的鲜活模样只表露在他所认可的人面前。

想到这里秦羽不由自主笑出了声，保存图片然后在另一个软件打开，一分钟后一个表情包新鲜出炉。

关爱智障……

闫叶修嘴角抽了抽，盯着图看了几秒后也忍不住笑了，下巴枕着桌面，也发秦羽的表情包，两个智障儿童明明在斗着彼此的智障表情包却不浑身散发着粉红泡泡，熏得两面宿舍的单身狗一脸默然，十指飞动在键盘上狂敲，妄图用犀利的输出吸引游戏中的哪个软萌妹子扑上来抱大腿。

终于，到了吃完饭的时间，两边寝室的人在差不多的时间开始讨论晚饭吃什么，闫叶修和秦羽也就在顺势暂时结束了聊天。

讨论很快就出了结果，领军训服回来的时候几人吃的是一楼食堂按照顺序那就该二楼食堂了。寝室一哥们儿在下楼前抱出了他的篮球，朝舍友们问：“吃完饭去打篮球吗？……不是直接打，吃完歇会儿再慢跑两圈再去打……当然现在就拿上球，咱们在八楼啊。约么都？”

寝室里有两个人很爽快的应了声“约！”然后看向闫叶修和另外两人。闫叶修其实并不是很想去，他就是个死宅运动废，刚开学和舍友也不怎么熟悉，但毕竟大学四年都要和这几个人度过，和舍友搞好关系总归是没有错的，如果其他人都去但他不去，有些尴尬。

另外两个没应声的看起来对篮球也是没什么兴趣的，但似乎和闫叶修的想法差不多，开学初要和舍友搞好关系，也是很快也就点头应下了，于是吃完饭后就是一个宿舍的人悠悠哒哒的往田径场走，他们学校有东南西北四个区，一共有两个篮球场一个田径场一个体育馆，北区一个田径场一个篮球场，西区一个体育馆，东区一个小篮球场，南区听起来比较惨什么体育设施都没有但那里算是学校里的“商业区”整张起起开了一条路的店铺还有一个中型超市。他们在北区，田径场旁边就是篮球场，对喜爱运动的人特别友好。

一宿舍人吃饱饭就在田径场看台上消食，一边聊天一边游移着眼神在操场上扫。半晌后一个舍友感叹：“谁说理工大学是和尚庙的！害得我来之前失落好久，看见刚才跑过去的那姑娘没？那腿！又白又直！”“哪儿呢哪儿呢？！”其他舍友精神了，伸着脖子张望。

闫叶修也跟着一块儿张望，看到了那个拥有大白腿的妹子，感觉……感觉也就那样吧。

对此，闫叶修的舍友们一脸不屑，但神色又有些暧昧：“知道知道，就你女朋友好看。”说着有些好奇，“你女朋友照片给我们看看呗？！”

“不给。”闫叶修干脆利落的拒绝，顿了顿，道：“不是女朋友。”

“不是女朋友？看你们……”那人说到这里一顿，自以为了解了情况，鼓励地拍拍闫叶修肩膀：“现在不是很快就是了，祝你早日追到手。”

说起这个几人都来了兴致，也不看妹子跑步了，八卦一个男神脸的舍友的感情更有趣些：“看你们感情挺好的啊，刚来学校就看你们俩成天又是Q.Q又是电话的，聊天的时候你整个人画风都不对了，看着就腻歪，一股子恋爱的酸臭味儿。就这样你还没追到手？！还是说她……”

“你想什么呢。”直觉对方要说什么不好的东西，闫叶修简直哭笑不得：“虽然是我表的白但我真心是被追的那一个。”

“主动追人被表白又不答应？心、心真大啊，也不怕你被别的小婊砸勾引走了？”毕竟才几天，他们也不很敢对舍友喜欢的人下以‘心机婊’的定义，生硬改口，然后继续八卦。“唉，你们是高中同学？怎么会她追的你然后你表白？这不合常理啊？你是不是……”

闫叶修是真不想和舍友们聊这些话题说他和秦羽的话题，他和秦羽跟这些人想象的根本不在一个频道，也不是不想直接说他没有什么女朋友未来女朋友，他巴不得向所有人宣告他对秦羽的主权。但世道如此，纵使很多人也承认同性恋不是病也少不了异样的眼光，他不觉得自己喜欢一个男的有什么错，但也不会几个并不熟悉的舍友一问他就坦诚告知，转移话题才是最好的办法：“你们也别八卦了，吃完饭有半个小时了，不是说打球吗，跑两圈去打球吧。”

于是一行人就这么被转移了话题，毕竟他们只是刚认识，对闫叶修的感情也不是真好奇，不过是习惯性的起个哄，八卦一下而已，有事干谁也不会多在意别人家连面都没有见过的‘女朋友’。

想到这里闫叶修还是有些失落，想对秦羽倾诉，但这些东西说了秦羽估计也会失落……无奈苦笑。

揉了揉脸，再抬头闫叶修就又是那个有些冷漠的帅气男神。去打球吧，出一身汗就好了。

谁告诉你们我活泼开朗又爱笑！我在笑也不代表我真的开心啊！把那种眼神给我收起来！

第103章 完结【上】

时光匆匆，转眼又是一年寒假，大过年的两边家长纵使差不多已然承认彼此也不会让家里的臭小子除夕的时候腻在一起，而之后的几天又是各种各样的拜年串门，两人也没腻在一起。到了初五才总算从各自的亲戚那里逃脱出来约了时间打算出去玩个尽兴。

但不巧的是班上的同学聚会也安排在初五那天，同学聚会闫叶修并不想去，高中时期除了秦羽和纪悠他也没什么特别熟稔的，秦羽是他男朋友自然不必说，和纪悠也一直有着联系犯不着用聚会联络感情，班上关系一般的同学他也不想去聚。但发起同学聚会的人是曾经的班长，秦羽和班长的关系倒是很好。班长过来跟秦羽软磨硬泡的秦羽还真不好不去，而秦羽去了闫叶修自然也就去了。

不过同学聚会定的是六点，在约定时间之前他们还是可以两个人由着性子来，第二天也是属于他们的。

不过也许是两个人玩的太高兴到同学聚会的那家小饭店的时候就有些晚了，这次聚会虽是毕业后的第一次聚会但班上的人也还是没有来全，大概只有三十个左右，二三十个人坐在包厢里坐了三座桌，菜只上了几道凉菜也没几个人动手都在聊天，闫叶修和秦羽推开包厢门并肩而入的一下就吸引了所有人的注意。

吸引了所以人的注意倒不是说两人多么风采照人帅裂苍穹，只是一些人猛然想起了一些事情，而另外不知道这件事的人则是被那些人弄的有些愣怔，不明就里却也跟着沉默下来。

秦羽在高考结束的那天用行动宣誓了闫叶修的主权，当时那辆车上只有十几个他们班上的人，但穿的最快的就是这类八卦消息，虽然那之后不到一个小时学校就空荡了下来，大家各回各家各找各妈也没多少精力八卦但还是有一多半的人知道了闫叶修和秦羽是一对儿同性恋。半年的时间让他们暂时遗忘了这些但看到了人他们就想起来了。

大家都是年轻人，思想没有过去那么封建古板，但理论上不讨厌同性恋却还是在看向两人的目光中多加了几分探究，扭头向身边的人细细碎碎地低声交流着。于是很快的，到场的所有人都差不多知道了，大多数人依旧一脸漠然略带探究，还有少数几个则是满脸的兴奋。

没有言语。但就是这种看异类的眼神最是让人难过，愤懑团成团憋在胸口不上不下。

班长这个时候也意识到了什么，但毕竟这个同学集会是他提议的总不能让气氛搞得太僵，于是赶紧张罗：“你们两个可算来了啊，快来快来，这边还有位置。”

闫叶修其实挺想就这么掉头走人的，但他也知道他要是就这么走了他们反而会说更多想更多，自己在这里他们反而会老实点，落荒而逃从来不是闫叶修干的事。

“来迟了，话不多说，先干为敬。”走到桌边闫叶修也不坐下，就站在那里拿过一瓶啤酒，在瓶口上一拍又一削。去了瓶盖也不说话就这么拿着酒瓶向在座众人虚敬一圈，然后，一口闷。

秦羽一直说闫叶修不能笑，一笑就傻。但其实闫叶修也就对身边的这几个人傻，他板起面容的时候还是很有气势的。眉峰未皱依旧舒展却舒展出了挥墨凛冽，仿若利剑，隐在鞘中如水冷淡温柔出鞘了边在寒光中凝成了冰，仅是一震遍四下默然。

一瓶酒下肚，闫叶修翻转酒瓶，挑眉，坐下，一屋子的人被镇住的人片刻后才找回自己的声音，或是尴尬地笑笑或是直接转头去――随便你们怎么想，但怎么想都给我憋着，别在我面前露出那种眼神！

虽然也有些被闫叶修这番所作所为惊到，但秦羽却不得不承认他被帅到了，纵使这一下只不过是治标不治本却冲散了胸口的郁气。

“吃完饭我们就走吧。”秦羽在桌子下面揉了揉闫叶修的手，刚才那个开瓶盖的方法闫叶修之前也只是听说，根本没有实践过，虽然成功了却也在手心出留下了一道红印，没有流血但却在发着烫，看起来就很疼。

闫叶修没说话，只是反手握住了秦羽的手，方才的凛冽尽数收敛，一副你说什都好的乖顺模样。

包厢内的气氛几分钟后才再一次活跃起来，就好像什么也没发生过一般。但毕竟是不一样了，闫叶修刚才哪一些镇住了窃窃私语和探究的眼神却没办法让那些同学依旧以寻常态度对待他们，一群明明才刚成年甚至还未成年的少年少女学着大人那样吃的差不多了就开始敬酒，敬酒敬的似模似样却有意无意的漏掉了一旁的两人。

一顿饭吃了一个小时，那些人似乎还有继续吃下去的意思。闫叶修自觉无趣扭头看向秦羽，而秦羽对此心有灵犀，两人相视一眼打算就此离去，之后的KTV谁爱去谁去。

见两人要走，纪悠有些迟疑，看了眼旁边的几个朋友却还是放下了筷子，想要追上去。

“哎你干什么去！”纪悠旁边的人手快一把拉住纪悠不让她走，语气有些嘲讽，怒气不争：“人家俩是一对儿你追上去干什么？那个闫叶修有什么好的？基佬是掰不直的。”

“不是……”纪悠似乎是想说些什么，她知道她这个朋友对秦羽有那么些好感，只可惜那好感还没享受多少雨露就被连根拔起了。

“不是什么不是！”她打断纪悠的话，神情有些激动。“你怎么那么贱呐！”话出口，她也有些后悔刚才脱口而出的话了，但纵使心中歉然她还是执拗地拉着纪悠不让她走。

女生的声音有些大，盖不过整间包厢的嘈杂却引得周围几人不明所以地看过来。纪悠垂眸，拿着包起身。

她从来没有放不下过，倒是她这个一直没有得到过的朋友想不开。

不想嗦嗦的写大学了，军训然后正式上课什么的写了不多不写也无关痛痒，于是就这样吧，写到这里也算不得烂尾，这几天把完结章写完也就差不多了。完结章大概两到三章，然后同步更新番外和新文《天之剑》，希望大家能够继续支持。

这章带了点个人感情，明天会甜起来。

第104章 完结【下】

虽然一直有保持联系但半年不见还是有些生疏了，而且刚才吃饭的时候还有那么一些不愉快，纪悠追上来之后猛然间不知道要说什么，憋了半天还是吃货属性站了上风，脱口而出：“你们俩吃饱了吗？要不要再去吃点儿？”

两人被纪悠弄的一愣，唇角微微翘起，但还是摇头：“你去吃吧，我们就不回去吃了。”

“谁说我要拉你们会去啊！回去干什么？等着被灌酒啊。那群人也真是的，谁说男生一定会喝酒啊女生一定比男生还会喝酒啊！”纪悠絮絮叨叨地念叨，见两人神色和缓也松了口气，在闫叶修与秦羽之间选择了秦羽，站在秦羽旁边侧身对闫叶修道：“没看我包都拿出来了吗，走吧走吧，去咱们学校那边吃东西！好久没吃有点想。”

其实有一点闫叶修一直没搞懂，为什么纪悠和他们一起走的时候总是喜欢站在秦羽的旁边而不是站在他的旁边或者是他们两人中间，明明是他们两个更熟悉些，纪悠总是忘秦羽那边凑是想干什么？

其实这个问题闫叶修之前也问过，还被纪悠喷过。说起这事纪悠就委屈，毕竟她是闫叶修的前女友，在前男友的现男友面前和前男友保持距离有错吗？！保持距离有错吗？！

闫叶修表示道理他都懂，但纪悠躲着他忘秦羽那边凑他就是不舒服，老忍不住想把纪悠扔一边儿去。但扔又不能扔只能往自己身边拽让她远离秦羽。而这个时候秦羽就会似笑非笑地看他一眼，秦羽虽然知道他们两个真没什么了但有吃醋的机会还是要意思意思吃个醋要写时候补偿什么的，算是个情趣，无关痛痒还能加深感情。

所以说问题又回到了最初，既然最后要被他扯开纪悠为什么还要往秦羽那边凑，你们两个站一起一点也不养眼好吗！

闫叶修熟练地伸手搭在纪悠的肩膀上，一拨拉把人拨拉到一边自己站在两人中间。这个动作一下高中时就经常做了，也就是这个动作与他和纪悠间熟稔的态度让那些同学们一直坚定的认为他们才是一对儿而忽略了与他行为举止更亲密的秦羽。可以说纪悠半主动的为两人遮掩了半个高中一直到最后他们自己暴露了关系。

熟悉的动作一下子让几人感觉回到了曾经只用纠结作业和考试的问题的高中，纪悠愣了愣，像曾经那般感叹：“真粗鲁……”

到此纪悠算是完全放松下来了，快走两步侧身向后感叹：“之前群里讨论说聚会的时候没见你们冒泡我还以为你们两个不会来了，刚才看到你简直惊呆了，而且来还来那么一出，把我都吓住了，还没见过你这样子过。不过那样子简直帅呆啊！男友力max！帅爆了！”

顿了顿，纪悠又道：“你们两个是屏蔽了班群吧？其实他们之前在班群讨论过你们，也没什么恶意，就是没见过现实中的反应有些大了。”

“他们要真是这样你估计就转发班群消息给我看了。他们还是说了什么不好听的话吧？不过……还是谢谢你……”闫叶修抬起手揉了揉纪悠的头，感叹：“不相关的人管他干什么，自己过自己的就好了，又没吃他们家粮，我只在意我在意的人的态度。”说罢觉得纪悠的脑袋很好摸，半长不长的头发细细软软的，忍不住又摸了几把，再次感叹：“你要是我妹子该多好啊！”

“只在意在意的人，说的好听，谁看不来你刚才生气了啊。”虽是这么说但纪悠还是顺势抛开了这个话题，一把打开在自己脑袋上作怪的手，一边梳理自己的发型一边撇嘴嫌弃道：“坚定一家一个崽儿，拒绝不妹控的哥，你要是我哥给我发压岁钱啊。”

“叫哥就给压岁钱。”这时候秦羽突然开口，表情还挺认真，他现在身上还真就有一个红包，昨天一个亲戚给的，看着挺厚但都其实没多少，十张五块的新钱，本来打算今天需要用零钱就拿出来花的――其实他们那边儿还挺兴认关系的。他以前没认过觉得挺没意思的，但今天却觉得如果认下一个叫纪悠的妹妹那还真的是一件很不错的事情。纪悠要真叫他一声哥他就认认真真认下来，红包年年发都行，早就想要一个妹妹了，可惜爹妈不给生。

闫叶修对秦羽的表情解读技能满点，但可惜他这会儿正在嫌弃纪悠没留意：“要什么压岁钱，压什么压，本来就不高。我比你大喊声哥怎么了。”

“就你高！就你了不起！”纪悠炸毛，“本姑娘能穿高跟鞋你能吗？！”

这时候轮到秦羽嫌弃闫叶修，用闫叶修拨拉纪悠的动作拨拉开闫叶修，从兜里掏出红包诱拐未成年少女：“要压岁钱吗？叫声哥就给你。”

“唉？”纪悠这会儿有些愣，看看秦羽又看看闫叶修，犹豫了好一阵儿才道：“哥？”

“唉！”秦羽应的特别爽快，一把把红包塞过去，倒是让没想到红包里真的有东西的纪悠又愣了一回。别说纪悠了，闫叶修也愣，不是很懂事态的发展。

纪悠比闫叶修回过神来的快一点，虽然觉得认秦羽当哥不错但也真没想要秦羽的红包，眼波流转看向闫叶修，红包往人怀里一塞：“红包什么的给我嫂子吧，半年不见似乎又长高了？压岁钱能压住他最好，不然越长越高要上天啊。”

呵呵，闫叶修又把红包递回去，微笑：“没事，你哥给你的你就收着买吃的，女孩子别怕胖，你现在胖乎乎的也挺可爱的。”

纪悠也呵呵，根本不搭理闫叶修，一扭身揽住秦羽的胳膊：“刚才看你都没吃多少，赶紧赶紧，去吃饭，也不知道那间店现在开没开门……”

……

学校门口的小饭馆理所应当的没开门，几人虽有些失望但也没强求些什么，沿着校门口熟悉的那条路走，打算去不远处的一处小巷看看，那里有个不成规模的小吃街，没什么正规的牌照但味道还不错，卫生什么的至少看见的地方都还挺干净的。这个时间也零零碎碎有几家已经开始做生意了。

刚才聚会桌上吃的东西不少但人也多，纪悠手短抢不过别人闫叶修和秦羽则是懒得跟别人抢着吃，都不过半饱。买了些烤串边走边吃，吃完再买。

“！”三人边吃边聊，本来气氛挺好的但一阵风吹过来纪悠就愣住了，叼着烤串眼神止不住地往秦羽耳后被头发挡住的皮肤扫：“你们俩……你们俩昨天在哪儿过的夜？”

“咳咳咳”秦羽先是一愣，然后意识到了什么脸上就挂不住了，吞咽的有些快还卡到了嗓子一阵猛咳。

闫叶修刚忙给秦羽拍背顺气，一边给秦羽顺气闫叶修还一边瞪纪悠：“小孩子家家的瞎问什么，吃你的串儿去。”

“呵呵哒。”纪悠站在一边冷笑，但心底却是说不出的羡慕，这两人中高二到现在，将近两年，时间不算长向却也能很明显的看出来这两人的感情是真的好，还有越来越好的趋势。最开始闫叶修不会这样小心的照料一个人，秦羽对闫叶修也没有现在的般的信任。他们现如今也都跟各自家里都出过柜了，不出意外的话这一辈子都会这样在一起了。

真好啊……纪悠在心底感叹，有点酸，觉得自己需要一盆黄金狗粮。

抽抽鼻子拍拍闫叶修的肩，纪悠一脸阳光灿烂，谴责道：“嫂子你怎么这么饥渴不矜持。”顿了顿，又叹口气，拿着烤串对两人拱拱手：“不过不管怎么说，祝你们白头偕老早生贵子啊。”

闫叶修给秦羽擦了擦嘴，无视早生贵子的调侃，竟然又把方才寄放在纪悠手里的烤串拿了回来，挥了挥竹签，挑眉：“白头偕老那是肯定的，用你说？”

到这里正文部分就完结啦！之后再来两三章番外就全部完结啦！番外还是日更，老时间。新文的话……就晚上八点零八分吧，也是日更，和番外一起同步更新。

说起来新文《天之剑》宝宝就想哭，这本书两天前是有存稿的，但是改动了一个细节就没有存稿了QAQ。改动后主角受确定为“世界意识”，“相爱相杀”路线抹掉“相杀”，“怅然若失”标签替换为“甜文”。

但是虽然越改越好宝宝还是好心疼那些废掉的存稿啊QAQ下面是第四版（最终版？）文案，求预收么么哒！希望下一本书还有你们的陪伴o(RQ)ツ《天之剑（主攻）》

作者：落华平汐

小说-衍生-纯爱-架空历史-小说-正剧

本文主攻，为点家作者风凌天下作品《凌天传说》的同人，凌剑攻世界意识受，会努力不蹦原有角色人设，没看过原著对阅读本文无影响。

文案无能：

凌剑：天欲吾为天之剑，吾偏逆天而为！

天（世界意识）：委屈

世界意识初生若白纸，另类双向养成。

阅读须知：

作者喜欢原著剧情，但不认可原著感情方面的东西。所以本文剧情与原著一致但会从与原著不同的角度来解释事情的进展。原著主角凌天视角与本文主角凌剑视角看到的东西总归会有所不同。

第105章 高中室友番外

初五同学聚会虽然在闫叶修和秦羽刚来那一会儿有点尴尬，但整体还是不错的，后面吃完饭还有十几二十个人没走一起到KTV去嗨，到最后不唱歌还拼酒，不过也都是学生，没有照死里喝，拼完就开始晕乎，没有耍酒疯的只是多了一群话唠，在那边叨逼叨高中还有大学的事情。胖子自觉没喝多，不想参与那群前言不搭后语的话唠的谈话自己抱着一瓶啤酒坐在角落里慢慢抿，回忆峥嵘岁月。

这个世界上不缺少□□，缺少的是发现□□的眼睛。

胖子觉得这句话说得真他娘的对，发现□□还真需要那么一双慧眼，他居然那么迟钝，到快毕业了才发现他上铺的那俩兄弟有那么一腿。

胖子其实不胖，至少他现在不胖，但胖子这个外号所有人都叫习惯了他也就是胖子了。

说实在的，胖子最开始挺不待见闫叶修的，理由很简单，因为那张脸还有对方不是很在意学习却总比他好的成绩――你说气不气？气死了啊！咋恁么操蛋嘞？！啥好处都给你占了还整天一副沉默寡言地高冷样，你咋不上天捏？最各应这类人了。

不过这些心思胖子也就放在心底没有表现出来，要表现出来那岂不是显得很小家子气。

不过胖子对秦羽感官倒是不错，在文理分班调宿舍之前他们就认识，不过不是很熟――秦羽算是分科前经常在排在前几名的学霸们的名字之一。

虽然说学习不是一切但高中时期生活的主要内容也就是学习啊！谁能想到这俩对待学习态度完全不一样的家伙会走在一起啊？！

那两个人最初的交集好像是因为闫叶修拿了秦羽的什么东西没跟秦羽说，具体什么东西他不知道，扇子还是卫生纸什么的不重要，反正他看帅哥尴尬地表情挺爽的。

然后又过了一段时间，寝室的人也熟悉了，虽然作为寝室里颜值最低的人依旧对颜值最高的人羡慕嫉妒恨但毕竟也是混熟了，混熟了之后觉得他们寝室里的每一个人都还不错，没有什么大毛病还挺和谐。之前最被他嫌弃的那个人还似乎是个洁癖，每周都会给他们宿舍来一次大扫除，要是有时间还会简单帮下铺的那几个兄弟整理整理床铺，按照游戏那群妹子的说法那就是个宜室宜家的□□受啊，跟他们副会长一毛一个样。

本来事情就应该这样，一个寝室的人没什么大矛盾偶尔草草闹闹实在不行打个架然后就这么毕业。但谁曾想！高三开学，对，就是高三五一假期刚结束那天，班主任一如既往地要求他们中下午就坐在班里上自习到晚饭点儿了才给他们半个多小时吃饭，就是那时候，他吃完饭本要回教室突然想起来自己还有东西拉在寝室，一堆开寝室门就看见那两个在门口对啃啊！

好吧，其实他也不知道那两个当时是不是在对着啃，当时那两人站在墙角，推开门也不能直接看到那里，门挡着，要关上门才能看到墙角的情况。

那时候他一无所觉地反身关门然后就对着墙角的两人一脸懵逼，再然后他拿了东西就跑，也不记得自己当时还有没有别的什么反应，只记得他回到教室后发了一晚读的呆。

胖子是知道闫叶修曾经有过女朋友的，就是他们班的纪悠，高二上学期谈了一学期呢，后来不知道为什么就分了，不过分了之后那两人似乎还是有联系，关系看起来也依旧挺好，他还暗搓搓的想要让两人复合，但现在是什么情况？闫叶修和秦羽？what/the/f.u.c.k？！

那时候他进门看到的就是两人面对面站着，还有点喘的样子，闫叶修靠墙站，所以说是秦羽壁咚了甚至强吻了闫叶修，第三者插足掰弯直男竟然还成功了？！

没想到你是这样的秦羽。胖子在心底唾弃了秦羽一秒，继续回忆，然后这一回忆就琢磨出来了更多了不得的事情。

高二上学期那会儿，具体不清楚反正是高二，不是上学期就是下学期，某一次闲聊的时候听秦羽说他声控而闫叶修的声音特别棒，当时他心思太单纯，不声控也没想太多，但现在想想秦羽那时候是在对闫叶修表白他喜欢他的声音顺带隐晦表白他的人吧？！还有还有，秦羽高二下学期的时候有一段时间特别喜欢对闫叶修做恶作剧，总是把闫叶修弄的一愣一愣的。现在想来那根本不是恶作剧而是撩汉啊！怪不得闫叶修到后来就淡定了，他们还以为是习惯了但其实就是从“强.奸”变成“和.奸”了吧？！怪不得闫叶修他前女友似乎每次看到秦羽和闫叶修站在一起表情就有点怪……咦？现在回想起来纪悠那表情不是嫉妒啊？要是嫉妒或者是愤恨他们早该觉得不对了。

卧槽！突然想起来那俩人其实暴露过好多次了？！闫叶修虽然每个星期打扫一次宿舍也会偶尔顺手给他们收拾一下床铺但他也就只是顺手理理下铺的床单啊！对待他们根本不会像对待秦羽那样包办床头杂物和书桌啊！本来以为是好基友的特殊优待但其实就是有“基”无“友”吧？！说不定顺手给他们收拾床单都只是个掩饰而不是发自内心的劳作！

还有，什么破互相讲题的学习对子啊，那就是奸夫淫夫狼狈为奸啊！老师还表扬？！真是瞎了那双能分辨作业没写还是忘交的钛合金眼。而他平时聊天的时候闫叶修说他们俩在一起了他居然还以为对方是开玩笑！卧槽嘞――

再之后胖子跟寝室里其他人闲聊说到这里，其他人竟然也都没多竟然，挺淡定的就接受了，不过寝室里一哥们儿说的话说的好：“早就觉得他俩不对劲儿，果然有毛病，不过管他俩干啥，你还想到处说咋的了，他俩根本就没怎么掖着藏着，他们自己说他们在一起了还不是没人当真，连咱们都以为他们是开玩笑。离远点儿得了，马上就高考了，关他们干啥。”

说的也是还有一个月高考，复习复习再复习做卷子才是正道，管别人喜欢男的喜欢女的，大不了离远点儿，管住自己考个好一本才是真的。

再然后就真的到高考了，高考结束也没见那两人回寝室收拾东西一打听才知道那俩人在车上搞了个大新闻，居然当着众人的面亲上了！

胖子嗤了一声，却也有点佩服秦羽的勇气，敢在那么多人面前这么干。叹口气踢了踢角落里那一堆可能这辈子都用不上的书，想：听说网上有部剧挺火的，叫什么上铺的兄弟？放假回家可以抽时间看看。

不出意外的话写到这里就是全文完结了，这篇完结比上一篇完结要轻松不少，开心！撒花！o(*RQ)ツ看到这里的小天使们也不要潜水了都出来冒个泡好不好嘛~新文《天之剑》会在今天晚上八点零八分准时放出，希望大家还能继续陪伴着我呀！

――打滚卖萌求评论求文章收藏求作者收藏嗷(づ￣3￣)づ全文时间轴：

高二文理分科――秦羽暗恋――高二寒假前：闫叶修纪悠分手――高二下学期开学一个月后：秦羽开始撩闫叶修――高二下学期六月：两人进入暧昧阶段――高三上学期开学一个月：明确恋爱关系――高三寒假：秦羽出柜――高三暑假：闫叶修明确出柜。