《同桌你清醒一点》作者：一把杀猪刀

文案

童桐做了一个梦。

梦到新来了一个转学生。

转学生很帅，转学生暗恋他，转学生还强吻他。

但是转学生最后把他给甩了。

第二天。

梦实现了。

转学生出现了，也确实很帅。

好像真的在暗恋他……

童桐咽了咽口水，觉得不能这么发展下去。

他要阻止转学生暗恋他。

第一步：主动表白！

第二步：在一起！

第三步：甩了他！

一、二顺利完成。

童桐找了机会实施了第三步。

然后他一个周都没爬下床。

校园，非正常不正经奇葩脑补暗恋。

内容标签： 甜文 校园

搜索关键字：主角：童桐，周游 ┃ 配角： ┃ 其它：

作品简评：

家道中落的少爷童桐，在开学第二天遇上了转学生。转学生的模样很凶，从北方来的。两人第一天就给杠上了。杠着杠着，两人发现，对面那个人好像和第一印象不太一样。脾气不好的童桐实则善良敏感，长得凶悍硬朗的周游其实温柔幽默。性格与地区间的巨大差异，让两人在相处中误会连连，却也温暖有趣，互相吸引。两个人在生活中慢慢熟悉了解，坦白心声。成为彼此的铠甲，携手拿着剑，扬着头，一起跨过了高考难关，解决了家庭危机。本文诙谐幽默，乐趣横生，作者文笔流畅，人物塑造得可爱又有趣。字里行间洋溢着青春活力，也充满了少年的肆意和勇敢。

=====

第1章

八月份底，天气还很热。

房间太小，空气闷，偶尔吹一点凉风，都能让伏案写着卷子的童桐伸着脖子探出窗外，追着风。

凉风转瞬而逝，童桐又赶忙把头挪了回来，要不然该热了。

他的视线从窗外大树上的绿叶子转回桌面上的写了一半的卷子。

揉了一把眼睛，吸了一口气，又低头继续去写。

“桐桐！”裴云的声音从外面传过来。

“啊。”童桐被吓了一跳，笔尖在卷子上拉出一条长长的黑线。

“哎哟……”裴云推开了他的房间门，皱眉单手挽着自己的头发，“宝贝儿你热不热，怎么不开空调。”

“时刻以战士的体魄准备着。”童桐一脸严肃。

“别这样，吓唬谁呢。”裴云弯腰在他脸上掐了一把，“空调钱妈妈还是交的起的。”

“你要去琴行了吗。”童桐站了起来，转移话题。

“多加了个学生，晚上回来的迟，菜做好已经放在冰箱里了，自己热，不准吃冷的。”裴云说着踮脚，伸出手抓了两把他的头发，“这高的，宝贝儿你不能长了。”

“再长砍腿。”童桐笑着弯腰让她摸。

“爸爸的饭盒我放桌子上了，等会儿收拾收拾送过去，身上还有钱吗？”

“有。”童桐想了想问，“我能开我爸的车去吗？”

“开你个头，等着后天开学吧。”裴云没等他回答，又把他推回了桌子前，“自己的药揣兜里，别忘了。”

“没事儿，我又不跑，喘不起来。”童桐说完绕过她，跑进了客厅。

“等会儿犯病了难受死你。”裴云懒得管他，一边往外走，一边叮嘱，“你赶紧吃饭，吃完了给爸爸送。”

童桐把头埋进冰箱里，叼了包奶出来，含糊不清的应了一声。

大门哐的一声被关上了。

童桐被震的一抖，低声骂了一句。接着睁大了眼睛看着门框边飘起的白灰。又看了看自己手上响个不停的手机，叹了口气。

发着呆喝完了一包奶，他看了看时间，快12点了。饭也没吃，提着他爸的保温饭盒就出门了。

穿过窄窄的楼梯巷，童桐站在几栋筒子楼中艰难辨认了半天，才左转往前继续走。

这里他跟他妈刚搬来不久，路都没认全。

他没住过这种地方，都走错好几次了。

到了大路上，尽管有公交车站牌拦着太阳，童桐也热出了一身汗。

要按以前，他能烦躁的左右手互搏跟自己打起来。

但现在不行了，他一点脾气都没了。他想象着自己是个温柔的小天使，开口么么哒，闭口亲爱哒。

公交车一来，他连忙上了车。车上人不多，还有好几个位子。

他挑了一个靠窗的位置坐好。

抱好了怀里的饭盒，童桐低头看了眼手机上就刚刚一会儿连着发过来的好几条消息。

“你都几十多天不回消息了，今天晚上我生日你总该出来露个面儿吧？”

“你玩失踪啊，开学小心我们不带你玩！”

“桐哥求求你回个消息吧！电话也不接，你丫是死了嘛！”

“小童你搬家了？我去了你家，你躲谁也不能躲我吧？”

发消息的人有同学也有朋友。

最后一条消息是庄谦发过来的。这是他发小。

童桐看到这里表情才有些变化，捏着手机的手指用力到有些发白。

他艰难的在聊天框打了两个字，过了一会儿又给删了。直接关了手机，塞进了兜里，靠着椅背长长的吸了一口气，又缓慢的吐了出来。

他闭上了眼，觉得命运真是个奇妙的小东西。

他在一个多月前还是个少爷，出门车接车送，身上全是钞票味。

用他朋友的话来说，他就是一个移动的人型ATM机。

没人能想到，几天的时间而已。

就像是多米诺骨牌的连环反应，在他还没有反应过来的时候，医院的电话拉开了他重新认识这个世界的序幕。

他头顶上的那片天变了。

他躲着他那些朋友，不光只是这些明晃晃的落差。

更多只是他没时间，也没心情。

但是后天就要开学了。

摇摇晃晃开着的公交车，在站牌慢慢停了下来。

陆陆续续又上来几个人，童桐正烦着开学怎么跟他那些朋友见面。

也没注意到他身边坐下了一个人。

直到一股浓重的烟味和混在一起的药味让他皱眉偏头看了过去。

坐在他旁边的是个男生，看着跟他差不多年纪，头发很短，一层发茬子几乎是贴着头皮。

男生也转过了头过来，脸上没什么表情，眼角的伤看起来有些吓人。

两人对视不到半分钟。

童桐没说话。咳了几声，偏过了头，他闻不了烟味。

他有哮喘，先天性的。不是太严重，但呼吸道敏感，闻不了很多刺激性味道，尤其烟味。

他尽量往窗边靠着，窗户又不能打开，车里开着冷气。

童桐没一会儿就受不了了，压着声音又咳了好几声，呼吸明显急促了起来。

他只好低头扯着T恤的领口，捂住了鼻子。

男生看了他一眼。

“干嘛？”童桐问。

“不干嘛。”男生说话声音很低，听着还是哑的。

“别盯着我。”童桐说。

男生没动。两人就那么对视着。

童桐拧着眉，他不明白这人什么意思。但他按照自己的认知，把这种大眼瞪小眼，理解成一种信号。

一种用眼神骂人傻逼骂完立马要开打了的信号。

童桐正瞪着眼，鼻子突然一阵酸痒。

妈的。完蛋。

一个喷嚏打出来的时候，他已经尽量朝旁边偏过了头。

但他还是看见了男生瞬间黑了的脸色。

太嚣张了，这个挑衅太有水平了。

童桐揉了一把已经有些发红的鼻尖，小心的把他爸的保温饭盒拿到了一边。

男生却把头转了过去。

童桐稍微松了一口气，看了看不远处的下一个站牌，想着等会儿车停了就站在走道上去。

“是你的鼻子有问题还是我……”男生又开口，还没说完。

“你。”童桐不假思索。

男生皱了一下眉，眼神变了。

公交车停了，童桐想要站起来，离这个烟鬼远一点。

他不能犯病，他今天没带药。

他也不想打架，因为看着打不赢。

更何况在公交车上打起来，太丢人了。他要把自己的打架地点坚定不移的保持在学校主席台上。

男生突然站了起来。

童桐吓了一跳，知道这是要开打了。连忙护着饭盒往车窗那边贴了贴。

两人离得太近了，他不好发挥。

估计打着打着该亲上去了。

就在他悄悄撸了撸袖子的时候。

男生离开了座位，手在后脑勺摸了一把，冲着一个刚上车的老太太稍微弯了一点腰，说，“奶奶您坐。”

童桐：“……”

童桐自己尴尬了一会儿，还是按照原计划提着饭盒走了出来，离着男生一米左右的身后站着。

视线正好对着前面正和老太太交流着的男生。

“哎哟，心肝你这是被谁打成这样了？”老太太很关心男生身上的伤，“疼不疼啊。”

“不疼。”男生简单回答。

“能不疼吗！哎哟小可怜。”老太太上下摸着男生的胳膊心疼的不行，“腿没事儿吧，被打成这样了还给奶奶让座，真是个好孩子啊。”

“可不是。”男生接的非常快。

童桐：“……”

寸头男生看上去不像是个会让座位的人，更不像是个好脾气的。

但偏偏被老太太抓着心肝儿宝宝小可怜的说教了半天。

也不知道是不是老太太战斗力太强，还是这人就只是看着像是个裤｜裆藏刀的。

白长那么高个子了。裤｜裆里连把刀都藏不了。

早知道他就不忍了，他当时应该直接把这个垃圾小心肝儿一脚踹下车。

童桐偏头看了一下眼车窗外。

医院到了。

车慢慢的停了下来，童桐把头又转了回来。

老太太正在自己提着的布袋里掏出了个大苹果。

前面男生接过，道了声谢谢。

竟然还笑了……牙齿还挺白……

看上去一点都不抗拒老太太在她身上动手动脚。

后车门开了，童桐翻着白眼下了车。

他提着饭盒熟门熟路的上了医院电梯，到了住院部，推开了一间病房的门。

病房是双人间，房间里这会儿包括两位床上躺着的共有四五个人。听见动静都看了过来。

“爸。”童桐喊了一声，直径走到靠外的病床边，把保温盒放在了床头边，又麻利的把小桌子架在了病床上。接着摆好了饭，把汤勺递在了他爸手上。

“申哥你这儿子真好啊，又高又孝顺，还帅。”

“是啊，小桐比我们家浩然不知道懂事了多少。”

“浩然跟你桐哥学学。”

另外一张病床边陪着病人的家属笑着打趣着。

“犬子不才。”童京申躺在病床上抱了个拳，“过誉过誉。”

“怎么样。”童桐看了看他爸的脸色。

他爸是这个暑假查出的病，肾衰竭，已经拖了好一阵儿了。但因为公司的事，一直没在医院正式治疗。

“活着。”童京申一拍大腿，“快，还热乎着呢，你赶紧摸一下。”

“……”

童桐推了推菜盘子：“吃饭吧。”

“哎哟，认识了这么久，就没看见小桐一次性说过超十个字的。”隔壁床边站着的女人感慨，“太酷了，申哥这肯定不是你儿子，你嘴这么欠。”

童桐听完这个评价，愣了愣，接着拧着眉开始思索。

他记得他自己挺嗦的，没事的时候能跟他爸在家贫一天。

但最近他确实不怎么说话。

“他嘴比我还欠，就是一般人见不着。”童京申笑着拍了拍他的手，“坐着，战士。”

童桐抽了把椅子坐下来了。

“小桐后天就开学了吧？”女人笑着端了个果盘过来，“高二了吧？”

“嗯。”童桐接过盘，“谢谢姨。”

“小桐成绩怎么样？”女人又问。

“还行吧，反正他们班第二名以及往下，都老看他不爽。”童京申严肃道，“从进校就撵着他屁股后头跑，连根腿毛都没摸着他的。”

病房里的人都是一愣，接着一通笑，然后对着童桐就是一通夸。

“切，吹牛。”站在角落里的小胖子翻了个白眼。

“你怎么说话呢。”女人轻轻的一巴掌拍在小胖子的胳膊上，“哥哥在明德高中念书呢，这种私立高中可不是谁都能上的，你马上就要念高中了，应该向哥哥学习。”

小胖子翻了个白眼，“妈，我要上厕所。”

胖子他妈还没说话。

“桐桐你带弟弟去下一吧。”童京申说完悄悄的冲他眨了一下眼睛，“弟弟来的少。”

童桐接收到老爸的信号，脸上难得挂了个笑

点了点头，转头朝门外走了过去。

他不喜欢这个小胖子。

小胖子爱N瑟，喜欢吹牛，长得还丑。

“哎，桐哥，你成绩真那么好啊？”小胖子挤着眼睛，撇着嘴巴阴阳怪气，“靠什么这么好啊。”

“靠吹牛。”童桐说。

“……”

小胖子一脸吃了屎的表情。

童桐舒服了。他爱他爸。

“我今天才听说你家以前挺有钱的？”小胖子突然说。

童桐身体一僵，没动了。

小胖子正好趁这个时间兴高采烈的凑了过来，伸出了自己的脚，“那你肯定认识我脚上的鞋吧，怎么样，我妈新给我买的，快一万呢。”

童桐看了一眼他脚上的鞋，“假的。”

“什么？”

“你球鞋是假的。”童桐特地加重了假的那两个字。

“……”

小胖子沉默了一会，爆发了：“这是这个月aj出的新款，你又没穿过！你怎么知道！”

“别激动。”童桐安抚，“买都买了。”

“不是假的！”小胖子喊。

“哦。”童桐点点头。

小胖子气得转身就走。

“哎。”童桐喊，“不上厕所啦？”

小胖子蹭蹭的跑的还挺快，一会儿就看不见人了。

童桐耸了耸肩，自己一个人朝厕所走了过去。

不上就不上，他上。

医院厕所挺干净，除了消毒水，没什么其他的味道。

童桐心情立马上了个台阶，低头掬了一把冰凉的水扑在脸上。

长出了一口气，把手放在水下面冲着。

“这里还行。”

身后的厕所门里突然传出来的声音，声音听起来有些耳熟。

“我爸还不知道我跑了吧？”

应该是在打电话，童桐关了水准备出去。

“公交车碰见一个大眼睛，喷了我一脸口水。”

“还瞪我，看他眼睛大没说什么。”

“什么姑娘，是个男的，不过长得倒挺像个姑娘的。”

童桐暂停住了，甩干净了手上的水，表情平静。

转头。回身。

一脚踹在了厕所门上。

第2章

周游歪头用肩膀夹着手机，仔细听着电话那头的声音，想了想伸手扯着T恤拉在鼻子下闻了闻。

没什么味道。

最多一点儿烟味，还有来的时候火车上一老爷子给他胳膊上抹的红花油味儿。

“男生？还大眼睛？游哥你――”电话那边山航声音惊讶。

“不是――”

“纭―――！”

毫无预兆，厕所门哐的一声，猛的一震。

周游吓了一跳，系了一半儿的裤子差点儿都没提住。

“我艹……”周游都震惊了。

他一瞬间以为这座城市厕所坑都得靠抢的。

很快，厕所门外又是剧烈的砰的一声。

“怎么了？”山航那边也听见了声音。

“没事，先挂了。”周游挂了电话，放回了兜里。

他伸手扯了扯衣服，又仔仔细细把运动裤腰上的拉绳系了个蝴蝶结。

脸上没什么表情，挺平静的，接着单手推开了厕所门。

门推的有点快了，像是撞到什么东西停了一下。

接着周游听到了一声很低的闷哼。

门被完全推开，周游眯缝着的眼睛在见到人的时候睁大了。

门外的男生正捂着鼻子，瞪大了眼睛，气喘的有些急。

周游：“……”

周游认出了这是那个在公交车上的大眼睛。

鉴于刚刚在厕所里还说了人家，有些心虚，咳了一声，“不是，你干什么踹我厕所门。”

童桐没说话，鼻尖上的酸痛让他一瞬间气的脑子都糊涂了。

过了半响。

“艹。”童桐松开了鼻子，脸上及其不好看。

就写着三个大字。干你娘。

两人就那么瞪着，看了一分钟，各自脸上的表情越来越不耐烦。

周游一挑眉：“占你坑了？”

周游语气绝对谈不上多好，虽然他给自己的定位在阳光可爱的大小伙子。

但阳光可爱也不能没脾气吧。

童桐没说话，这段日子一直压着压着的脾气终于濒临爆炸的边缘。

家里破产欠债，爸爸生病住院。

跟拍电视剧似的，有多扯蛋就有多惨。他前十七年就没有过过这种憋屈日子。

他快憋死了，他现在就是只鳖。

周游看着他那副河豚样子，想了想：“要不这厕所让你了？”

河豚炸了。

两人再一对视，火线滋了起来。

谁也不知道谁先动的。

反正童桐冲上来，挥出拳头，周游很快的挡着了。

没想到，砸在小手臂上的拳头一点力气没有。

周游皱眉，不对劲。

随即，脚上一阵钝痛让周游瞪大眼睛低下了头。

踩脚趾？！

我靠！！！！

周游完全没看出来这大眼睛这么阴，一时间都愣住了。

也不知道是疼的还是惊的。

挡在身前的胳膊肘直接朝着人挥了出去。

童桐被砸的往后退了一步，气一下没喘上来。但腿上动作不慢，一脚又踩了过去，接着一碾。

“啊！”周游疼的喊了一声，单手拎着男生的领子往墙上扔了过去。

童桐抓着他没放，面红耳赤，喉管里喘出来的气全乱了。

两人从厕所一路打到了外面走廊。

踩脚趾，拧软肉，咬手指，额头撞额头。

打得幼稚又没章法。

周游火气都被这大眼睛给打没了，打到最后，单方面的拦着人想笑。

搞半天这人根本不会打架，那怎么这么凶呢。

“唉，你叫什么啊？”周游抽空问。

童桐咬着牙，一张脸憋得通红。他知道自己这场架打得不怎么样，但脑子一缺氧，憋了那么久的情绪一爆发，就什么也来不及想了。

“我叫周游。”周游好脾气的介绍自己，“周游的周，周游的游。”

童桐依旧没说话，一拳一拳的砸的认真又仔细。

“那我就喊你大眼睛了？”周游拦两下，打两下，极其敷衍。

但偏偏就是这种情况，更加惹火了脾气不好的童桐。

“谦儿，这边儿！走反了！”

“你说桐桐家到底出什么事儿了？”

“他爸公司怎么突然――”

前面不远处传来几个男生的声音。

童桐只是扫了一耳朵，就猛地停止了，他甚至都没回头。

顺着出手的姿势一把将身前的男生扯着贴近了自己。

脊背压在了墙上，冰凉触感让他一个哆嗦。

低头垂眼，脑子一瞬间白了。

周游没想到自己这句话有这么大的杀伤力，愣了一会儿，反过来低头去看几乎是埋在自己胸前的男生。

男生呼吸很急，喘息甚至是乱的。

但气息喘得这么急，男生脸上也没有一点血色，一片冷白。

周游捏着拳头慢慢的松了下来，不自在的移开了眼，拧着眉咳了一声，“你这是……这是干嘛……”

“打架就打架……怎么还……搂搂抱抱……”

“那个……你看要不要一起喝杯咖啡……什么的……”

贴着耳廓喷过来的温热气息让绷紧了神经的童桐回过了神。

他皱着眉头把人推开，弯下了腰。单手撑着腿，另一手压在了胸前。

难受的调整着因为紧张的情绪开始杂乱无章的呼吸。

远处的几个男生推推桑桑的走远了，直到声音也听不见。

童桐慢慢的直起腰来，偏头从那边的走廊看了过去。

说是抹不开面子也好，说是那点仅存的自尊心在做怪好。

他就是不想碰见他以前的朋友和同学。

不光是怕他们眼里的同情，或是可怜。他更怕的是帮助。

“你怎么了？”周游看他喘了那么半天，也察觉出不对劲了，“你没事吧？”

童桐像是这才想起他，拧着眉看他，表情不耐烦。

但是因为鼻尖发红，连眼睛也是微红色的，让这个仰着头向上看的表情变了意味。

周游看着他，总感觉自己欺负人了。伸手从自己裤兜里摸了老半天，递出张皱皱巴巴的纸巾帕：“你擦擦鼻子？”

童桐一把打开了他的手，转身就走。

周游却一把拉住了他手腕，把人给拽了回来。

童桐脑子本来就因为缺氧已经有些懵了，这会儿撞在他胸前，脑子被弹的一震。

瞪着眼睛好一会儿，反应过来，“还打？”

“不是，你知道骨折科往哪儿走吗？”周游摸了摸鼻子，低头看他，“我进来溜达半天都没找到。”

童桐拧眉打量了他一眼，随即目光停在了他一直就没怎么动过的左手上。

“不是你打的，本来就不好使了。”周游倒是毫不在意的，“不知道断了没有，我得去拍个片儿。你那胳膊打我，我都怕你把自己给打折了。”

童桐松了一口气，又听到他说自己力气小，咬了咬牙：“下楼，左拐，直走。”

“谢了。”周游笑着转身，干脆利落往楼梯口去了。

童桐眯眼想着刚刚男生那一口牙，觉得白的扎眼。

“游弟！听兄弟一句劝！”山航劝说的声音源源不绝，从电话那头过来，“甭这样，离家出走咱也不能走这么远吧？那小城市清汤寡水的，蒜不辣貂不暖的，跑那儿去干嘛呀！回来吧！”

周游要被他给烦死了，无比后悔那年为什么要和山航同时出生。

他要是比山航早出生一分钟，都要淌着血路挪过去掐死这玩意儿。

“给你爸一个机会行不行？”山航苦口婆心。

“可以啊。”周游漫不经心的往楼下走，“给他一个机会，让他当我儿子，他愿意我就回去。”

“哥你到底怎么了。”山航声音拔高了，“你要是被你爸抓回来会被打死的，你自己的老子什么脾气你不知道吗？”

山航急出了一脑门儿汗，直到一个小时前，他接到周游的电话都以为周游在跟他开玩笑。

这会儿回过神来，想起周游的脾气。知道这是来真的。

“哥，别赌气。真的，就算要走，咱们也不能走那么远。你爸走之前特地留了人在家里看着你，你不声不响的走了，他回来之后，你想过怎么办――”

“你是以为他真想拦我？”周游拧着眉打断了了他，挺直的脊背像是百折不弯的钢，“十个人，打断了我一条胳膊，我才跑出来。”

“哥你……”山航惊讶，说的艰难，“你胳膊――”

“让十个人拦着我，你知道他的意思。”周游打断他。

随即停顿了半晌，蓦地嗤笑出声：“他知道我能跑出来，但就是不想让我痛快的跑出来。”

电话那头没声儿了，两人相对沉默。

“他都知道，我也清楚。”周游脸色冷漠，眉眼深邃锋利，像是开了刃的尖刀，楼角的暗光晃过，像是变了一个人，“我爸那条路我走不了，也不想走。”

“我走自己的路。”周游声音低沉。

周游这话说完，电话两头都只剩下细碎呼吸声。

“……我就是担心你。”山航那边长长的叹了一口气，“你一个人跑一个那么远的城市，谁也不认识。”

“五湖四海皆兄弟，我刚就结识一个大眼睛小兄弟。虽然脾气不好，但是我脾气好啊，多互补，你说巧不巧。”周游转眼一笑，左拐过楼道，阳光透过窗户在他侧脸上打下了一片光斑，贴着头皮的发茬子像是在发亮。嘴角的笑意柔和又爽朗。

前头拐弯，小护士推着满是瓶瓶罐罐的小推车，走的太快了。直直的就往周游腿上撞了过来。

“啊！”小护士惊叫一声。

周游先把小推车给扶稳了，才往后退了一步，脸上的笑还在：“没事吧。”

小护士满脸通红：“谢谢……”

周游转身准备走。

小护士伸出了手，露出了手上的手机，嘤嘤嘤的说：“加个微信吧。”

周游愣了一会儿，随即豁达一笑：“没事儿，放心，我不投诉你。”

小护士：“……”

“行了，我不多说了。反正你脑子比我好使。你那边怎么样？房子找好了没有？差钱吗？我帮你打点过去。”山航说到这儿一拍脑袋，“不行不行，我估计你爸已经盯上我了。这样，一周打个10万你看行不行，小数目你爸应该不会起疑心。”

“行了。我来之前，弄了点现金抗过来了。”周游打断他，看着前面的路，皱了皱眉。

路应该没走错，但看着有些不对劲。

周游一边往前走，一边又回想了一遍刚刚那个大眼睛跟他说的。

“下楼，左拐，直走。”

周游走的路是对的，但是……

他越往前走越发觉得不对劲，但是对于大眼睛小兄弟的信任，依旧坚定不移的往前走着。

“我这边还有事儿，先挂了。”周游没等电话，那边出声，按了电话。

脚上加快了步伐。

往前走了差不多十多步，周游猛地停住了 。

眼睛瞪得老大。

前面楼道，明晃晃挂了个牌子。

妇产科。

周游：“……”

妈的。

第3章

童桐没有再回他爸的病房，怕碰见他那些朋友。

直接出了医院，给他爸发了条消息之后就回家了。

这会儿时间还早，才下午一点多左右，日头正亮的时候。

楼道里却昏暗无光，几缕阳光堪堪从布满了污垢的模糊窗子里照进来。空气里全是漂浮着的颗粒灰尘。

童桐捂住了鼻子，厌恶的表情一闪而过，绕过了香蕉皮，躲开了厨余垃圾。一蹦三跳的上了五楼。

拿出钥匙，开门，拖鞋，进房，绲囊簧将门关上。

直到整个人僵硬的靠在门板上，整个动作流程不超过半分钟。

又是半分钟。

童桐这才终于忍耐不住的长长的出了一口气。

家里搬过来差不多半个月，他还是适应不了。

不论是窄小的楼道，还是永远带着刺鼻味道的空气。

这些都让他无比想念以前的家，还有家门前清新好闻的大院子，尽管隔壁家的大丹犬永远要在他家院子里撒尿。

童桐掐着一分钟的点，让自己尽情又快速的怀念了一会儿。接着拿了块抹布出来蹲着开始擦地，又把碗给洗了。这才回到自己房间拿了卷子出来。

卷子没写半张，笔在手指上转了两圈。童桐踌躇着将压在众多书本下的手机拿了出来。

手机上消息页面不断被刷新着，那个红圈圈里面的数字已经成了99＋。

后天就得开学。

他知道现在的回避只是暂时的，但是此时此刻，他就是一只鸵鸟。他爱鸵鸟。

手机屏幕上很突然弹出来电。

童桐吓得一抖，按在屏幕上的手指不小心往下一划拉。

电话接通了。

童桐：“……”

“喂！”电话那边的人喊。

童桐盯着显示为庄谦的名字犹豫着要不要挂了

“你要是挂了我就打死你。”电话那头的男声带着果决凶悍。

童桐一个激灵，到底是没敢挂。

“我问你答。”庄谦说，“不说话就默认。”

“……”童桐敢怒不敢挂电话。

“开学还念不念书？”庄谦问。

“……念。”

“还认不认我这个哥。”

“……”童桐拧着眉，停顿了一会儿。

“不认就打死你。”庄谦说。

“……”

“行了，你爸的病你别担心。我爸在找医生了。”

“……谢谢。”

“挂了。”庄谦干净利索。

“等等――”童桐压着嗓子喊。

庄谦：“说。”

童桐咬着牙，半响才问出口：“他们都……都知道了是吗。”

“是。”庄谦说，“就那么点圈子，你爸公司破产欠债这事儿我爸他们天天笑，一天开五个局，一个局起码十个公司的老板，就这半个月，全市都知道了。”

童桐深吸了口气。

“同学也都知道了，我组的局，一天拉十个班开联谊会，现在全校也知道了，说你这个少爷以后怎么――”

童桐气的呼吸不上来，挂了电话。

白着脸色，抖着手指，拿过手边的哮喘气雾剂。狠狠吸了两口，才重新喘过气来。

手机适时弹出一条消息。

“开学见。”――庄谦。

童桐翻了个白眼，一气之下连写三张卷子。

一直到晚上，八点多的时候他随便找了点东西吃。

面包没吃两片就饱了。

以前每年夏天因为天气热，他就不怎么吃。搬到这边来了更热，天天除了早上一会儿时间，其他时间段都吃不下什么东西。

八点半快九点的时候，他妈在琴行还没回来。

他妈婚前是热爱音乐的天才少女，婚后是追逐麻将的优雅少妇。

无论什么时候都是翘着小下巴，悠然又娇气的。

现在呢。

琴行的工作排的满，他妈教钢琴，也教小提琴，偶尔替同事顶班还教个二胡。

童桐拧着眉，捏着面包片，天气热的胃里直泛恶心。随便冲了个凉水澡，就躺床上了。

他这一个多月来就没有一天睡好过，梦里全是大片大片扯着黑线团和诡异颜色的光团。

光怪陆离，奇形怪状。

又是一个被无数线团裹着的梦，就这样难受的梦，童桐偏偏每次还睡得挺沉。

“桐桐……桐桐……桐桐？”

或近或远的呼喊声让童桐忽的睁开了眼睛。

房间门被从外面推开，裴云走了进来。

童桐眯着眼睛，没回过神：“妈？”

裴云轻轻笑了笑：“我昨天晚上回来的时候，你已经睡着了。”

童桐撑着床板坐了起来，“什么时候了？”

“早上七点多。”裴云难得的皱起了眉毛走了过来，伸手在他脸上摸了摸，“宝贝儿你这脸色怎么这么差。”

“没洗脸。”童桐笑着，掀开了被子，跳下了床，“我立马变个身。”

裴云看着他去浴室，跟着过去，斜靠在门边看着他刷牙：“我家宝贝儿是不是瘦了？”

“没有。”童桐含糊不清的说完，低头吐了一口水。

“要不等会儿称――”

“妈。”童桐转头看她，“每年夏天我都瘦，你知道的。”

裴云耸了耸肩，笑着转身走了：“赶紧的，吃早餐。”

童桐应了一声，看着镜子里的人。

脸色是挺不好的，有点吓人。太白了，没有一点儿血色。

他抬手在脸上拍了拍。

……好像有点效果。

童桐又赶紧的又拍了好几十下，但很快又停了下来。

这么拍，疼且干。

童桐想了想，挤了一点他妈的霜，又接着拍。

也很快的停了下来。

这么拍，娘炮且腻歪……

童桐低头掬了一把水，扑脸上了，狠狠的搓了两把。这就算完事儿了，回房间脱了睡衣，随便套了件白T去到客厅

裴云抽了张纸贴在他额头上，“擦擦。”

童桐一手按着纸，一手拿了个包子塞嘴里了。

“今天必须吃两个包子，喝完一碗粥。”裴云一边叮嘱一边拿着个小本子坐在餐桌边上，不知道在记些什么。

童桐咬着包子，开始跟今天的食量奋战。

“纾。　甭サ览镆徊，响起巨大的一声。

紧接着是木头刮在楼梯上的闷响。

这栋楼里面各户各家除了吵架和打儿子的时候，其余时间安静的像是没住人。

这种弄出了巨大动静，却没有紧接着传过来骂娘艹爹的情况很是少见。

“外面怎么了？”童桐拧着眉。

他极其反感且厌烦这栋楼里的所有人，包括这栋楼。

“什么？”裴云低头看着本子上的数字，没听见。

这时候，外面又传来一声门被关上的声音，裴云这才反应过来，放下了手中的笔：“对了，我们对门空着的那个小房子来了个新邻居。”

“哦。”童桐没什么兴趣的点了点头。

只是在心里暗暗祈祷着新邻居不要把香蕉皮、肉骨头、青菜叶子什么的扔在楼道里。

“我早上上来还碰见他了，一个看着挺朴素老实的男孩子。我提着一大袋子菜。那男生二话不说帮我拎着了，什么都不说，就冲我笑一下。”裴云顿了顿，“牙还挺白……”

“你怎么不喊我。”童桐拧着眉，他妈手腕本来就不好，平时弹琴弹多了动都不能动。

以前在家里，他和他爸连水瓶都没让他妈拧过一次。

“他一个人过来的，我还问他怎么一个人出来租房子。”裴云自顾自的说到这儿，叹了一口气，“他说爸爸不让他上学，说是非让他上工地，他不听，胳膊都被打断了一条。前几天趁他爸晚上出去喝酒，他才跑出来。”

“多好一小孩啊，说话有礼貌，长的虽然不那么可爱……”裴云说着又给童桐倒了一碗粥，“太可怜了。”

童桐低头喝了一口粥，喝一口，冲他妈笑一下。

安抚着他妈那颗受伤的心灵。

他妈性格就这样，细腻天真，热爱一切，同情一切。

“你过去把这个饼给他尝尝，估计还没吃早餐。”裴云拿了个盘子，把早餐每样装了一遍垒在里面，递给了童桐，“你等会儿看看他还有什么需要帮忙的，搭把手。”

童桐皱眉，接过盘子没有动。

他倒不是嫌麻烦，而是觉得他妈刚刚说的那个故事不那么真实。

“快去啊。”裴云一边收拾着盘子，一边往他脸上扫了一眼，“还没吃饱吗？”

童桐摇了摇头，觉得最近自己实在想的太多。

把嘴里的包子咽了下去，端着盘子就朝对面走了过去。

新邻居的房门神奇的没有关着，开了一大半。

童桐甚至没来得及敲门，刚走到门口就看清了整个客厅的状况。

这边的房子比他家住的那个房子还小。

客厅没多大，里面背对着他站了个很高的男生。

小房子立马被这男生的高度衬得像是连呼吸都没有地方了。

男生正喘着气仰头喝着水，上身没穿衣服。肩膀到脊背线条和连着腰那一大段弧度完美利落。

童桐皱着眉，视线一直扫到这人寸头上。心脏莫名的一跳。

就是一愣神的功夫。

男生伸手从兜里拿出电话贴在耳边，胳膊上勾勒出清晰的肌肉轮廓。

男生清了清嗓子，说话了。

熟悉的带着点哑意和无所谓的声音。

“哎哥们儿，上次借你那钱我得要回来了。”

“三岁借出去的钱就不是钱了？这十几年我都不收你息，你说贴不贴心。”

“别，你直接提现金给我。扛着过来，我等会给你发个地址。”

“不是，几十万能有多重，还没我两件貂重。”

童桐：“……”

说好的艰难困苦漫漫求学朴素小伙子呢……

童桐放弃教养，翻了个巨大无比的白眼。

不知道是不是因为翻得太大，翻个白眼都翻出了声音。

前面的人突然回过了身。

童桐白眼正翻到一半，正好到全白那时候，被他这么一吓，僵住没动了。

周游：“……”

“你……”周游咳了一声，妄图打破这尴尬又诡异的氛围。

童桐完全不想跟他讲话。非常敬业翻完这个白眼，接着面无表情，抬手，非常礼貌的把门替这个新邻居关上了。

第4章

门被关上，童桐深深的吸了一口气，抬脚刚就准备走。

身后的门被推开了。

“哎，大眼睛？”周游带着迟疑的声音响起。

童桐再一次听到自己这个娘们唧唧的外号，黑了脸，停下了脚步。

周游上前几步站在了他面前，确认了是他，惊讶了：“真是大眼睛，你怎么在这儿啊？”

童桐郑重介绍自己道：“我叫童桐。”

周游听完一愣：“你小名啊？”

童桐：“……我大名。”

“那你大名挺可爱的。”周游一笑，“我叫什么你还记得吧。”

童桐完全不懂为什么这人这么热情，明明前不久刚打了一架。

但……童桐看着他笑出来的一口大白牙，叹了一口气：“……周游。”

“没错！”周游打了个响指，“那你这是？”

“你邻居。”童桐把装着包子饼的瓷盘朝他递过去。

“缘分！”周游接过。

“吃吧。”童桐说。

“一起！”周游说。

“……不了。”童桐想回家吸点氧，这个人热情的不正常。

“为什么！别啊！别客气！”周游一扬手，搭到他胳膊上，搂着人就往自己的小房子里带，“相逢就是缘呐！”

童桐还没反应过来，屁股下坐了个冷沙发，眼前是一个巨大的麻袋，身旁拱过来一个巨大的热源。

“你吃什么？包子还是饼？就包子吧，包子还挺热的。”周游拿了个包子塞进了他手上。

童桐低头看包子，觉得自己的忍耐到了一定的限度。

猛地站起身。

“喝水啊？”周游咬了一口饼，抬头看他，“我刚扛了一桶水上来，但没杯子。”

童桐一愣：“我不喝水。”

“我也不喝。”周游说。

“……”

“不是……”童桐都无语了，“我能回了吗？”

“当然啊。”周游又咬了一口饼，咽下去后，想了想，站起了身，“……我送送你？”

“……”

童桐转身就走。

周游送至门边，冲着他笑着招了招手，见人进了家门才关了自己的门。

回身对着一盘包子挑了挑眉，觉得这大眼睛挺傻的，挺好逗的。

不过，眼睛确实大。

童桐进门，长出了一大口气，接着又灌了杯冷水。

裴云从小厨房出来：“你怎么还拿了个包子回来呢？真没吃饱啊。”

童桐叹了一口气，把包子放在了他妈手上：“以后别理那人，他人不正常。”

裴云眨了眨眼睛：“宝贝儿……你不是嫉妒他长得比你……阳刚吧……”

童桐被戳到死穴，立马就不淡定了：“我怎么不刚了！我不锈钢！我的肱二头肌梆梆硬！”

裴云笑了：“你硬！你最硬！”

童桐捏着自己的肱二头肌气了半天，终于后知后觉的发现，自己在医院为什么会跟周游打起来。

按理说这种一看就打不赢的，他不会那么冲动。

会思考个三秒再动手。

但他竟然一秒都没有犹豫就冲上去了。

就是因为周游在厕所隔间里说他长得像个姑娘。

他因为长相这件事儿从小到大被膈应的不行。

他极度向往他爸那张有棱有角沧桑又粗糙的老白干脸，但无奈越长越像他妈。

幸好高一他玩命儿的长，好歹海拔上去了，看着没那么弱鸡了。

但依旧谁也不能提，谁替他踩谁脚趾。非踩不可。

童桐站在客厅气了三分半钟，慢慢平复了下来。

“纭―”

敲门声响起，童桐去开门。

“嗨――”周游笑容灿烂。

“纭―”

童桐一秒都没犹豫的关上了门。

周游：“……”

“谁啊？怎么把门给关上了？”裴云听见动静，从厨房出来。

“买保险的。”童桐说。

“开门宝贝，这样不礼貌。”裴云说。

童桐咬了咬牙，又重新打开了门。

“嗨。”周游依旧笑得开心，“谢谢你的早餐，非常好吃。”

童桐接过洗得干干净净，甚至还似乎闪了一道光的白盘子。

“好吃就多吃点，以后阿姨做了好吃的再喊你。”裴云笑着过来了。

“谢谢阿姨。”周游做作的抹了一把眼睛，“我初来贵宝地，您就像我妈妈，要是您不嫌弃，我就――”

“嫌弃。”童桐说，“非常嫌弃，你赶紧回吧。”

“童桐。”裴云不赞成的看了他一眼，又扬起笑，“没事儿啊，你要是想吃，经常到阿姨这边来吃东西。我家桐桐跟你应该差不多大，你在这边有什么不方便的都可以问他。”

“谢谢阿姨！”

童桐咬了半天牙，终于等门关上。

“我就说这孩子懂礼貌，碗都洗得干干净净了，再送过来。”裴云一边感慨着，一边开始收拾着自己的包，又冲着那边面壁的童桐说，“妈妈去琴行了，中午不回来，爸爸的饭你记得放在微波炉里叮一下送过去。”

童桐用头抵着墙，闷闷的说：“知道了。”

裴云眨了眨眼睛：“大老爷们儿不许小心眼啊。”

“我不是大老爷们。”童桐声音拉得老长，“我――只是一个――小爷们儿――”

“行了小爷们儿，你妈跟你说再见。”裴云说。

“再见――”童桐拖着声音。

裴云走了三分多钟，童桐回了自己房间开始复习新学期要学的知识。

一直到中午，童桐热了饭，一阵风似的小跑下了窄小的楼梯。

压着呼吸，一步也没停的又从巷子里冲了出去。

曲折繁复的巷子里空气燥热又闷，划过眼角的糊成了一大团黑线团。

医院住院部依旧人来人往，消毒水气味无处不在。

童桐看着他爸喝汤，抽了张纸递了过去。

“没吃饭吧？”童京申放下勺子，抓了抓他的头发。

“吃了。”童桐说。

“吃个屁。”童京申笑，“我的儿子还想骗我呢。”

童桐也笑。

“难不难。”童京申突然问。

童桐听懂了，耸了耸肩，大言不惭：“一般般。”

“牛。”童京申竖起大拇指。

童桐眼睛笑弯了。

“这个以后我们再聊。”童京申说，“但你得答应我一件事儿。”

“您吩咐。”童桐笑。

“爸爸希望你时刻保持并拥有着一颗勇敢无畏的心。”童京申说，“无论在什么处境下，过得好或是挑战重重。”

“……我不明白。”童桐低下了头。

“像以前你做的那样。”童京申笑着拍了拍他的肩。

童桐没说话。

“昨天中午，谦儿他们过来找我了。”童京申捏着他的下巴，让他抬起了头，“这样都不像我儿子了。”

“……我不是故意瞒着他们。”童桐说。

“你也瞒不住。”童京申讥讽一笑，“你老子要是这么安安静静的倒了，那你妈跟着我得气死。”

“我就是不知道该怎么说。”童桐坦白，“我害怕。”

“别害怕。”童京申一巴掌拍在了他肩上，“你谁的儿子啊？”

“你的。”童桐说。

“大点儿声谁的！”

“童京申的！”童桐喊。

“哎！这样就对了。”童京申笑，“爸爸来害怕，小伙子就该敞亮着，仰着头，大步踏。”

从医院回家的时候，童桐突然不那么害怕面对开学了。

尽管会不安。但他不害怕了。

难得的在经过脏乱小巷里时候，脚步轻缓松快。

贴在大腿外侧的手指，随着步伐点着旋律。

一道阳光穿过林立错综的筒子楼，直直的扑在了童桐脑门儿上。

他仰起了头，吸了一口顶端的空气。

周游斜靠着窗台，沉着脸色听着电话里的教导。

已经十分钟了，他姐就是能聊，不愧是他爸的好帮手。

一个低头，周游看见楼下蹦蹦跳跳跟条小狗似的大眼睛。

电话那头的难以入耳的声音似乎永远都不会消失。

周游烦的不行，掐着嗓子冲着楼下大吼：“小帅哥，上来玩儿啊~”

楼下的童桐被这不知道是男是女的声音吓得一个踉跄，加快脚步一溜烟儿的跑进了楼道。

周游笑得大声，电话里的威胁声在他耳朵里越来越小。

童桐冲进楼道才拍了拍胸口，小声嘀咕了一句神经病，又欢乐的跳着回了自己家。

裴云晚上下班回来，看着哼着歌做卷子的童桐吓得睁大了眼睛。

这时候她才反应过来，自己的儿子其实已经很久没这么开心过了。

她也突然发现童桐已经很久没有问过她：“爸爸什么时候好”这个问题了。

童桐只是更……听话了，更沉默了。

像是还没有完全成长起来的小树苗，已经开始用柔韧却一点都不宽厚的肩膀学会悄悄的撑在了她的头顶。

“妈？”童桐偏头看着不知道什么时候回来来的裴云。

“今天吃排骨玉米还有烤鸭！”裴云眨眨眼睛，伸手出来，比了个耶。

童桐跟着他妈去小厨房帮着把准备的都弄完了才回了自己房间，继续做着没做完的题。

不到半个小时，裴云的声音从外面传了过来，喊他吃饭。

童桐把最后一道题算出来了才起身，推门出去，看着正弯腰摆着碗筷的周游愣住了：“你怎么在这儿？”

“我――”

“我让周游过来一起吃饭的，他第一天过来，房子里什么东西都没有。刚刚跟我说中饭都没吃呢。”裴云笑着端着最后一碗汤过来，“周游等会儿多吃点儿，桐桐吃的少，每次都吃不完。”

“谢谢阿姨，第一次上门，我也没准备。”周游笑着，手腕一转，火红的玫瑰跟变戏法似的出现在了裴云面前。

裴云惊讶的捂住了嘴。

童桐翻了个白眼，塞在裤子后兜的，当他瞎吗。

周游和他妈笑着聊着的时候，童桐撇了撇嘴，自己先坐下了。

他不喜欢这个周游。

太……太热情了，不太正常。

他不明白，自己家已经这样了，为什么还有人这么热情的凑过来。

不过……热情洋溢的周游吃饭的时候倒出其的安静，裴云问一句他才回一句。

童桐快速的吃完饭，回了自己房间，关了房门。

竖着耳朵听着外面的动静。

聊天――笑――聊天――吃完饭了――聊天――笑――

“那阿姨我就先回了，您早点休息。”

终于！

童桐从椅子上跳了起来，无声的欢呼。

大门被关上的声音传过来，童桐一把薅掉了上衣，在空中甩着。

门突然被敲响了，童桐以为是他妈：“进。”

门打开了一个不大的缝隙。

周游塞进了一个头：“那个……”

光着上身的童桐：“……”

“你妈让我跟你一起睡。”周游一脸无辜。

童桐：“……”

第5章

两人正大眼瞪小眼，裴云抱着小被子进来了。

“周游那边床湿了，楼上漏水下来了。”裴云解释，“今天周游就睡在你房里，桐桐你帮着收拾一下吧。”

童桐没动，捏着手上脱下来的T恤，很不情愿。

“桐――”

“没事的阿姨，我那边其实沙发上也能睡的，反正卧室也热，我本来就打算睡沙发的。”周游冲童桐眨了眨眼睛，调侃的表示自己没有跟他睡的想法，“今天晚上麻烦您了，我刚刚过来就是跟桐桐打个招呼就走的。”

“不行，那叫沙发？”裴云拧着眉，“你那边沙发跟我们房子里的是一样的，坐两个人就挤了，你打算坐着睡一晚上啊。”

“我最近练功呢，就得坐着睡。”周游笑的开心，转身想走，“我那沙发可以拆开，拆开就大了。”

童桐偏头，看见了周游左手小臂上缠着白色绷带。

“可以拆吗？”裴云疑惑。

“当然！咔咔咔的就拆了。”周游说。

“那――”

“妈，给我。”童桐冷哼了一声，伸手扔掉了手上的T恤，从他妈怀里抢过了那床小被子。

周游愣住了。

裴云笑了一会儿，转身先出去了。

“拿着。”童桐冷着脸把被子扔给他，顺着木梯子爬到上铺去收拾东西。

童桐房间里的床是上下铺，类似儿童床，是以前住在这儿的一家留下来的。

上铺没什么东西，就是一把小提琴和一些书。

童桐小心的把小提琴盒拿了下来，放进了衣柜。接着一股脑的把书全搬了下来码在了书柜最上面。

“谢了哥们儿。”周游把手感动的搭在了他肩膀上。

“谁跟你哥们儿。”童桐嫌弃的甩开了他的手。

“那姐妹儿！”周游强硬把人搂了过来。

“滚蛋。”童桐推开他，拿了脱下来的T恤套上了，转身去了客厅。

裴云正好冲好了牛奶，准备给他俩送进去。

“这杯给周游。”裴云递给他。

童桐没接，弯下腰就着他妈的手两杯都喝了一大口。

“小孩儿脾气。”裴云笑他。

“我本来就是小孩儿。”童桐哼哼着接过了杯子。

“明天开学，妈妈就不陪你去了。”裴云伸手摸他的脸。

“本来就不要你陪，上个学而已。”童桐低头在他妈手上蹭了蹭。

“也是，我儿子什么都会。上个学算什么。”裴云大手一挥，“行了，回去睡觉。别打架。”

童桐回了房间，周游也已经把上铺收拾好了，还把刚刚他乱码着的书也给排整齐了。

童桐有那么一点满意了，扬着下巴把牛奶递了过去，跟赏他一样，“喝吧。”

周游从童桐手上接过牛奶，两口就给闷了，能干老白干似的。“不知道为什么……你家的牛奶格外的甜。”

童桐一愣，视线有些飘忽的看着他的杯口，想起自己喝了一口他的奶。

含糊不清的点了点头，转移话题，“你衣服拿过来了吧，等会儿我先洗澡，洗完了你洗。”

“行。”周游等他喝完，一齐拿着杯子出去洗了。

童桐觉得这人还挺有眼力见儿的，心情不是很差了，哼着小调，拿着衣服进了浴室。

洗完出来，周游也拿着衣服进了浴室。

他准备回自己那屋洗的，回去拿衣服的时候弄了一会发现出不了水。随即作罢。

周游洗完进房间，童桐正收拾自己的书包，头也没回：“晚上睡觉不许打呼噜，也不许磨牙，不然我就把你扔出去。”

“我睡觉都不呼吸，闭眼睛就跟死了一样。”周游说。

“……”

童桐拿好书包拉链，转身过来，想说他。

周游没爬梯子，双手拉着床，腰一弓，一跃就上去了。

男生对这种刺激又炫酷的动作都向往，童桐暗地羡慕一小下，努力绷着脸，没有表现出来。

不过有一件事童桐忍了又忍，还是好奇道：“你的手不是骨折了吗？”

“是吗？反正妇产科没有查出来。”周游说。

童桐没说话了。

周游等了半天，这才听到下面床上小小的一声哼，哑然失笑，好脾气的解释：“手没事儿，没折，拍了片，医生说休息两周就行了。”

下铺这下一点声音都没有了。

大眼睛脾气挺大的，但人不错，除了有点傻气。

周游眨了眨眼，觉得这个城市也不算太差。

“啪”的一声，童桐抬手关了灯。

房间慢慢安静下来，黑夜里只有开着窗外风吹过树叶沙沙声。

偶尔外面街道会传来一二喇叭声。

周游听见下面翻身的声音，半个小时了，他刚刚差点睡着了，发现下面的童桐还没睡。

突然想起了刚刚童桐从这张床上拿下去的精致琴盒。

“那是你的琴啊？”周游的声音在房间里突地响起。

童桐吓了一跳。

“你会拉小提琴？”周游又问。

“不会。”童桐随口答，翻了个身，满脑子都是是明天开学。

“我也不会。”

“……可惜了。”

“客气。”周游咯咯咯的笑。

童桐听着这个笑声无语了，不想再理他，胡思乱想着慢慢的就睡着了。

这次的梦里没有再出现大团大团的黑线。

风吹到脸上，童桐不自觉的往前走了两步。

转角就是一个教室，教室里面闹哄哄的。

童桐不知道自己到底是在做梦，还是没有。

场景太真实了。

他慢慢走进了教室，所有人的面孔陌生又熟悉。

童桐站在讲台上面，突然一阵心悸。他真的害怕了。

所有人看他的眼神都很奇怪，不接近他，但又盯着他。

“我……我……”童桐想说些什么，但是又不知道怎么开口。

突然间，一个男生举着一个包子进了教室。

但是没有看见他一样，绕过他站在讲台正中央，开始做着自我介绍。

听了一会儿，童桐才知道这是转学过来的。

男生说完准备下去，看见了他，把手上包子朝他一递。

“吃吗？”男生说。

童桐不知道是饿了还是怎么样，他张口咬了一口包子。

“是这样的。”男生又说，“吃了我的包子就是我的人。”

童桐惊恐，连忙吐了出来，还呸了好几口。

男生生气的抓住了他，低头亲了他一口。

童桐都懵了。

“我暗恋你很久了，我们在一起吧。”男生又说。

童桐想骂他神经病。

但场景一转，旋转木马，闪着光的摩天轮，很黑很黑的电影院，医院的走廊，他家以前的大院子。

童桐还没有反应过来，场景又回到了教室。

“我们分手吧。”男生说。

童桐呼吸不上来了，他感觉自己受到了欺骗，那口包子一点都不好吃。

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈我一直都是逗你玩儿呢。”男生突然笑得像个神经病，一口白牙看着有点傻。

随着男生笑声周围打了马赛克的画面突然扭曲着。

全班人都笑了起来，指着他，咧着牙。

童桐终于惊醒了，脸色苍白，一头冷汗。胸膛起伏不定，喘着粗气。

他伸出在抖的手，因为呼吸不了，有些慌的去摸旁边抽屉里的哮喘喷雾。

动作太急，胳膊肘在柜外狠狠磕了一下，他也没在意。握紧了喷雾，另一只手撑着坐了起来，靠着吸了一大口。

三分钟后，童桐才平静下来，回想着自己那个已经不太清楚的梦，诡异又真实。

他把这个梦归结于自己害怕开学的产物。这梦也太假了。

怎么说呢。

他们学校要么是下面的附属初中直升。要么就是高一考进来。

绝对不可能会出现转学生这种东西，更别说高二的转学生。

学校规定不容打破。

不可能存在转学生，就不会存在转学生喂他包子以及下面的一系列事情。

又休息并乱七八糟的想了两分钟，童桐除了满后背全是冷汗，看起来没有一点事。

整个人就这么生龙活虎的穿着内裤蹦下了床，刚站好，想起什么来，后脑勺一激灵。

下意识的抬头朝上铺看了过去。

上面已经没人了，被子被折的整整齐齐。

像是军队里面的豆腐块。

童桐松了口气，低头看时间，才七点。

今天开学，八点左右才集合。

童桐慢吞吞的冲了个澡，去了客厅，家里已经没人了。

一个人吃早餐的时候，童桐有些想以前给他家里做饭的刘奶奶。

刘奶奶最喜欢在他吃早餐的时候念叨，一会儿说他瘦了，一会儿说在学校要好好学习，还叮嘱他不许打架，要和同学相亲相爱……

童桐叹了口气，他不知道刘奶奶现回家里后怎么样了。

吃完早餐，童桐脱的只剩一条内酷，直接在客厅开始换校服。

校服昨天晚上就被裴云提前熨好了挂在了客厅。

明德高中是市里最好的私立高中，除了有为高考奋斗的学子，还有去海外留学的国际班。

所以明德的校服相当于他们市其他高中那就绚丽的多。

一个季度就有四套，每套都是海外请过来的设计师设计的。

裴云昨天给他熨的是夏天其中的一套，白衬衫，黑裤子。

他不太喜欢这一套，因为这套有领带，他嫌麻烦，而且他也绑不好。

换好衣服，童桐提着书包就开门出去了。

正好碰见对门也关门走出来的周游，周游脸色冷漠难看，但飞快的扬起了笑。

还吹了个口哨：“衣服不错，帅！”

童桐不好意思了，但又偏偏摆出一副我知道的骄傲表情。

“领带绑错了。”周游说着，就上手帮他去扯。

童桐往后退了一步，周游单手扯着他的领带，把人又给扯了回来，“别瞎动。”

童桐翻了个白眼，低头去看他绑，想开口说他绑得也不怎么样。

但周游竟然绑的还行。

好吧……不是还行。绑得确实很好。

周游手很大，手指头也比他大，还长。

“你去干嘛呢，穿成这样。”周游这才想起来问一句。

“开学。”童桐满意的看了一眼绑的漂亮的领带，好心情的问，“你呢。”

“我？”周游咧着嘴一笑，“我工地开工！”

第6章

周游看着童桐下楼，嘴角的笑容收了回去。

他其实最近都不怎么笑得出来，心里憋了一团火。

这团火从他爸指着他的鼻子说你就得按照我给你规划的路来走的时候就冒了苗头。

一直到他和家里保镖打起来，从家里跑出来，这团火彻底燃了。

但是从家里跑出来之后，他爸没有找人来抓他，甚至没有给他打过一个电话。

他反抗的精神来不及展现，他觉得他爸在溜他玩儿一样。这让他很恼火。

心里的那团火变成了一个哑炮，炸不了，也熄不掉。

就在那儿膈应人。

兜里的电话一遍遍的响，是他姐打过来的。周游不耐烦的又一次摁灭了响个不停的手机。

某种情绪随着嘈杂不断的铃声开始蔓延。

他觉得自己可能得灭灭这团火，不然他估计自己得出问题。

周游烦着烦着，下意识的去裤兜里摸棒棒糖，却给忘了自己从家跑出来就没给添置了。

手摸了半天，结果从裤兜里掏出一张折得皱皱巴巴的传单纸。

想要漂亮的肌肉吗？

想要强健的体魄吗？

想要成功的人生吗？

想要就来悍刀拳击馆！！

花里胡俏的，什么玩意儿。周游皱眉看了半天才找到传单最下面的地址。

这是他昨天在路上一男的塞给他的。

他见着拳馆两个字，还觉得挺亲切的，想着过几天等胳膊好了去玩一玩。

但是等不到了，他最近烦的不行，好脾气都快装不下去了。

就算手伤了都阻止不他要去拳馆爆炸。

他自己以前也有一座拳馆，但没弄几年就关了。

原因是这样的，有一次他爸去看他比赛。

他一拳把对手打得贴在了围绳上，对手嘴里的口水都飞了出去。

他爸正好站在拳台边上张大嘴为他喝彩，接着就接了一嘴口水。

然后就把馆给他关了。

他爸到现在都一直单方面认为他是故意的。

下了车，周游看了看地方，这里倒是离他住的那个小房子不远。

以后走着来都行。

拳馆在会所的二楼，看起来挺大，挺专业的。

周游刚进，一小油头男的就笑着迎了过来：“哥过来练肌肉么？”

“随便打打。”周游这会儿正压着火，不想多说话。

“哥以前接触过拳击吗？对拳击有没有了解呢。”

“我就随便打打。”周游加重了语气。

“哥你――”

周游把肩上扛着的单肩包甩在了他怀里，接着一把拉开拉链。

抓出了一把现金，表情很是不耐烦，语气强硬：“安排一下，我随便打打。”

“哎！哥你客气了！”小油头眼神立马变了，一把接过钱，“更衣室您往左走，换好衣服了，我领您去训练场。”

周游一边朝更衣室走，压着眉心随便扫了一眼整个拳馆的环境。

接着去休息间换了衣服，绑好了拳套，跟着小油头进了训练场。

他挑了个速度袋面前站着，开始进行最基本的热身。

“哥对这个有兴趣啊，这个速度袋是提高咱们一个手眼协调能力，就算是老手都不好控制啊。”小油头见他年纪小，出手又阔绰，把他当随便玩玩的公子哥指导，“咱们先打沙袋，沙袋提力量。”

周游没听他讲话，热身完毕，拳套相碰，往后拉了一步。

微微低了头。

站在沙袋前，他眼里就燃起了一团火。

突然间，圆头圆脑的速度袋突然开始扭曲，张牙舞爪的慢慢变成他爸的脸。

叼着一根雪茄朝他大吼着：你就必须按照我的路子来走！

走你大爷！

周游出拳了，一拳打在了他爸脸上。

他想干这事儿很久了。

连绵不绝的沉闷缟和因为速度过快拉起的风，小油头被吓的倒退了好几步。

周游这会儿眼里只剩下了前面目标，随着力量压迫和输出，他后背一直绷着的那根筋，终于拉开了。

出拳的速度越来越快，他的眼睛也越来越亮。

周游小时候因为对这个感兴趣，从小基本按专业的学习的。

他妈甚至请了好几个拳王过来跟他玩过，他最快的速度一分钟能出200多个拳。

虽然够不着顶尖，但也足够震慑这个不怎么专业的拳馆了。

小油头彻底闭嘴了，也不再提指导，默默跟边儿上站着，递块毛巾，递瓶矿泉水的。

周游热身完毕，接着挑了个吊着大黑皮沙袋开始死磕，直到绑着绷带的小手臂隐隐作痛。

周游这才想起医生叮嘱的话，拧着眉，喘着气，慢慢停了下来。

“大哥今天不打了？”小油头递过毛巾，自觉的把称呼换成了大哥。

“嗯。”周游接过毛巾擦了一把头，“下次过来还找你，伺候的不错。”

“的勒！”小油头有一种被认可的开心感。

直到等人走远，他才想起自己是个拳击教练，不是太子身后的太监。

拳击馆冲澡地方宽大，还没什么人。热水兜头冲下来的时候，周游长出了一大口气。

冲完澡，换好衣服。

兜里电话响起，周游拿出来刚想挂断，看着上面显示的联系人。

沉默了一会儿，周游坐下，仰着头贴在冰冷的墙瓷砖上。

接了电话：“妈。”

“跑了？”燕青声音很哑，长年累月抽烟抽的。

“嗯，前几天。”周游说。

“你爸最近忙着追我呢，没空理你。”燕青说，“你好好玩儿。”

“我不是玩。”周游说。

电话那边沉默了一会儿，“不管你多抗拒你爸给你定的那条路，你也不能打伤家里的保镖，你记得给他们道歉。还有，南方那边太远了你知道吗。你追求自己想要的人生，我支持你。但你做出的这些事情，是对自己的不负责，我很失望。”

周游拧紧了眉毛，开口想要说很多，却一个字都说不出来

“知道你现在唯一的选择吗？”燕青声音冷淡，“你在你找到你人生的那条路之前，必须先踏上一条负责的道路。”

“你让我怎么负责。”周游问。

“明德高中，今天开学。班主任的电话和班级我已经给你发过去了。”燕青当机立断，“你得快点儿，现在快10点了，你已经迟到了。”

“迟到不是好学生哦。”挂掉电话之前，燕青笑了。

电话挂断。

周游肩上搭着的毛巾掉在了地上。他妈很少笑，每次笑之后，他都很惨。

他不怕他爸，但他妈的话不得不听。

他爸简单粗暴，弄他的手法无非那三种，骂完一顿抽接着往国外一扔，找人看着他，作死的体能训练。

这些对他来说不是什么事儿。

但他妈不一样，他妈整人太吓人，生不如死。

周游在早餐摊上买了个十个大包子，劫了辆的哥，生死时速的往他的新学校赶。

童桐上了去学校的公交车，车子刚走了两站地，他突然就慌的不行。

也不知道怎么的想起了那个诡异的梦，一般他做过的梦，第二天起来只有一个模糊的概念。

但这个梦却太清晰了，虽然所有人的脸他都根本看不清，但梦里发生的事他却记得清清楚楚。

那个在梦里来的转学生，转学生手里递过来的包子问他吃吗，转学生强吻他，转学生说暗恋他很久了……转学生说分手。

童桐闭上眼睛回忆了一遍，顿时觉得自己需要吸氧。

就这么一个不注意，校门口就坐过了。他又确实逃避着去班上报到，就那么坐在公交车上玩了和城市中心一日游的活动。

这辆公交车再此经过学校的时候，已经九点多了。

童桐从公交车下来，一路小跑朝校门口走去，隔了老大远就看到了校门口站着或蹲着的十来号人。

领头的是一个子瘦高的男生，身上的外套被系在了腰间，露出来的胳膊上有个纹身。凌厉的眉峰从中割了两刀，看着煞气逼人。

不过嘴里叼了根棒棒糖。

绝对是草莓味的，童桐想着这眉心一跳，立马转身就想往回走。

“童桐！”庄谦的声音响过了车鸣。

童桐脸色难看的停下来脚步。

“给我过来！”庄谦吼。

童桐没动，甚至想跑，捏着书包带子的手抓紧了。

山不就我，我去就山。

庄谦立马领着几十号人呼呼啦啦的一起奔过去，

童桐心里知道要死，眼珠子转了两圈，也朝着庄谦奔了过去，一把抱住了庄谦，哭诉：“谦谦！”

庄谦要打下去的手愣住了，连忙问：“怎么了？”

“拉我来的那个的哥绕我路，还不许我下车，这才迟到了。”童桐一边装的凄惨一边把他的头按在自己胸口，死死压住。

寄希望于把庄谦脑子按缺氧了，糊弄过去。

“车牌号多少！我让我叔把他给扣了！”庄谦吼了两句，觉得喘不过气来，“不是，您能松松手吗？”

童桐见他没有要打自己，慢慢的松开了手。

周围的小兄弟也都笑着围了过来。

“哎，听说你家破产了呀。”小兄弟a手搭在了他肩膀上，嘲笑着。

“是啊，他家上个月破的产，我爸回去高兴的都喝大了！”小兄弟b兴高采烈。

“你什么意思啊，拉着个脸给谁看啊。”小兄弟c表情很不爽看着他，“你家还有产可破，老子辛辛苦苦勤工俭学容易吗？你是不是看不起我很久了？”

童桐：“……”

童桐一手捂住自己的胸口，觉得喘不过气来了。

“行了！童黛玉，别装了，不就破个产吗，看把你矫情的。”庄谦大喊，“矫情了一个月够了啊。”

“什么时候了？”童桐突然问。

“正好，九点半。”庄谦说。

“我们的新班主任是谁？”童桐咽了一口口水。

小兄弟们都沉默了。

庄谦拉着人就往学校里面跑：“我靠！是黑山老妖！他是文科班的新班主任！”

黑山老妖是他们学校成名已久的大流量IP。身兼班主任和教导主任以及学校风纪管理主任数职。

成名招式为：“给我出去！”

等他们一群人跑回教室的时候，黑山老妖已经站立许久。

背手拿着教棍，斜眼看着他们，气沉丹田：“给我出去！”

庄谦叹了口气：“我们这还没进呢……”

“跟门口那儿站着！”李主任横了他们一眼，接着宣布事情，“刚说到哪儿了？对，我们班还有一转学生。从遥远的哈尔滨转过来的，是个成绩虽然不好但是很朴实的孩子，我希望我们班不要搞什么小团体欺负人家……”

童桐听到班上来了个转学生的时候就懵了，脑子开始迅速旋转着昨天晚上的那个梦。

转学生？？

不是吧……

童桐吓得瞪圆了眼睛，脑子里飞快的过了一遍那个梦。

班上来了个转学生，转学生手里递过来一个包子问他吃吗……

就在他回想的时候，走廊上飞快的跑了一个男生，非常准确冲进了他们班。

“李老师吧？”周游喘着气，看了眼手表，在他妈规定的时间到的。

顿时松了一口气。

童桐听到这声音，心脏颤了颤。闭上了眼睛，不敢面对。

心里开始骂娘。

“你就是周游？”李主任笑着，“我在办公室等了你好一会儿，怎么才来啊？”

“我不熟悉这里的路，真的很抱歉。”周游张嘴就是瞎话。

“来，大家鼓掌欢迎新同学！”李主任带头鼓掌。

但同学们显然不领情，一个个表情冷漠，愣是一点声都没发出来，只顾着直愣愣的看着新同学。

新同学穿着一件黑色背心，小手臂上缠着医用绷带。

头上剃了个圆寸，脚上蹬了一双靴子，五官深刻桀骜，身高横扫全班。

长的一副你们要是不欢迎我我就一锅炖了你们，不加葱的那种。

同学们一副冷漠，实则被吓呆了的表情让周游有些受伤。

他决定用自己热情开朗的外貌在这个遥远的南方城市开拓出人脉。

“大家好，我叫周游，周游的周，周游的游，非常开心来到咱们这个严肃活泼，团结友爱的班集体。”周游亮出一口大白牙，“希望大家能爱护我，帮助我，共创美好友爱的班集体！当然大家有什么事也可以来问我，我这个人特别爱干净，也爱打扫卫生，以后咱们班的卫生就我包了！”

全班安安静静，张大了嘴，吓得无声。

他们感觉自己受到了某种隐秘的威胁。

坐在后排的几位同学非常狗腿子的跑到教室后面的储藏室，把扫把拖把全部拿了出来开始扫地。

卫生什么的绝对不敢让新同学上手，感觉让新同学看到垃圾都要被挨打。

“看到没有！这个叫周游的同学！你们都要以他这种行为作为榜样！”李主任非常满意周游的一番发言。

当即挥手，指了位置，就准备让他去坐下。

却没料周游转身朝门外走了过去，一脸惊喜的从人群中把童桐给扒拉出来了。

童桐捂着脸往后就躲。

“哎！我刚刚跑过来的时候就觉得是你！真是你啊！你怎么在这儿啊！”周游在冷漠的新同学那里受到了伤害，看到了童桐开心的摇起了尾巴。

童桐心里骂着娘的想躲开他，扭头却看到了周游手上拿着的包子。

后背顿时一阵激灵。

别给我吃，别给我吃，别问我，别问我。

童桐一点儿都不想看到梦里的事应验。

他一点儿都不想吃那口包子。

“吃吗？”周游笑着举起了包子。

像是某种信号被拉响了警报，童桐抖着嘴唇，开始幻象把自己炸成天边的一朵烟花。

“快，还热乎着呢。”周游把包子往他嘴里一塞。

糟了。

童桐想。

他不想跟这个大傻子亲嘴。

第7章

教室里外两拨人都搞不清楚这是什么状况。

童桐喉咙的气越喘越急，他就怕这会儿周游硬压着亲他。

一着急，抬脚就往下踩。

周游疼的退了两三步，不可置信的看着他，手里的包子倒是没掉。

“不是？”李主任拧着眉头就上来了，“童桐你没听我讲话是吧，我上一秒说不要欺负新同学，下一秒你就踩新同学脚趾是吧？你上学期在主席台上打人我还没找你算账呢。”

童桐一听又提这事儿，立马安静了。

李主任瞪了他两眼：“现在给你一个将功补过的机会。”

童桐站直挺身：“我愿意！”

“这样，你跟周游坐同桌，多帮助他适应一下环境，爱护他，照顾他！”李主任跟宣誓似的的一通念。

童桐：“……”

我日啊。

李主任大手一挥：“行了，都坐了下去，开学不想见血啊。”

新开学分班之后都是新同学，教室里位置都是乱坐的。

周游挑了个靠后面一排，不计前嫌的笑着招手让他过去。

童桐踌躇着没动，他也不知道怎么了。他不信鬼神，更不封建迷信。

但那梦的内容反反复复出现在他脑海，而且偏偏竟然还应验了。

真有一个转学生，转学生还那么巧手上拿着包子问他吃吗。

“那人认识你啊？”庄谦皱眉。

“邻居。”童桐说完也皱着眉。他真不信就那么巧，一个梦而已。

“我怎么看着这是在挑衅你啊……”庄谦看了看他的脸色，“你俩是不是有仇啊？”

“还在这儿干嘛呢？舍不得我啊？”李主任吼，“一人一口过来亲我一下再下去怎么样！”

童桐现在听到亲嘴就肝颤，立马走过去坐下了。

没半分钟，全班都笔直坐好了，李主任咳了一声，开始例行讲话。

童桐偏头悄悄的看了一眼坐在自己旁边周游。

周游这会儿正微微仰着头，仔细听着前面的李主任训话。

周游鼻子又直又挺，显得侧脸轮廓冷硬，配着寸头还挺酷的。

童桐不知道怎么，他总觉得不笑的周游像是另外一个人。

就这时候，周游突然转过头看他，张嘴就笑，标标准准八颗白牙。气质荡然无存。

童桐：“……”

童桐翻着白眼，扭过了脖子。

李主任交代完就先走了，让临时选的班长上去，开始组织人发书。

安静的班上这才有了说话声。

周游没计较刚刚童桐又踩了他一脚的事儿，很兴奋的扭头看他：“你怎么也在这里。”

童桐拉着脸：“这不是应该我问你吗。”

周游笑着：“我妈让我来的，她说还是得先读书。”

童桐无语：“你上次跟我妈说的是还是你爸让你去工地，不让你读书，怎么你妈又让你念书了？”

“我妈和我爸离婚了啊。”周游无辜的眨了眨眼睛，“我爸不管我了，现在我妈管我。”

童桐一愣，不好意思的偏过了头，好半响才轻轻应了一声。

“你别不好意思啊，又不关你的事。”周游自认为还挺善解人意。

“我什么时候不好意思了？”童桐被人看穿，觉得脸上没面子，转过头，不想理他了。

周游又说了几句话，童桐也没在说话了，明显不想理他。

“姐妹儿你这脾气变得也太快了。”周游见他不想理自己，叹了一口气也没说话了。

讲台上的班长组织人刚发完书，正好打了下课铃。

童桐立马就下了座位，去了自己那一伙小兄弟中间。

童桐一边觉得自己想多了，一边又害怕那个梦真的发生，一点儿都不想和周游多接触。

周游一个人坐在座位上，眼巴巴的朝那边看着。

“不是，这狗玩意儿是盯上你了？”庄谦非常不甘示弱的瞪了回去。

周游见那边的人和自己打招呼，立马冲着那边一笑，牙亮得反光。

“我靠？”庄谦愣了，“太嚣张了，他是不是没摸准自己的定位啊？”

童桐愣了一会儿：“什么定位？”

“转学过来无依无靠任人欺负的小可怜啊。”庄谦把嘴里的棒棒糖给咬碎了，叼着那根棒，冲着周游示威。

周游倒是没有接收到那边的信号，不过他身后一群女生压着声音说话他倒是听的清清楚楚。

“长得好高啊，还凶，看着不好惹。”

“你看他胳膊上还缠着绷带呢，多吓人，肯定是十二中那群只知道打架的人一样。”

“我打赌，不是在原来学校打了老师就是打了同学转过来的。”

“我们学校不是不收转学生吗？”

“可能这期改了？”

“那我们可不能跟他玩，感觉会被打。”

周游突然站起身一回头。

后面围成一坨叽叽喳喳的小姑娘们立马闭了嘴，一个两个的吓得连颤都不敢打。

周游觉得自己有必要为自己重新定义一下形象，清了清嗓子，笑出了八颗牙齿：“我没打过老师，也没打过同学，我是一个及其拒绝暴力的人，尤其是校园暴力。”

周游脸色又变得严肃：“我不喜欢也不认为通过暴力取得的所谓的镇压是正确的，我也很讨厌暴力所产生的血淋淋，断手断脚的场面，你们肯定是没有看过，但是，我保证你们不想看到的。因为你们会和我一样讨厌。”

女孩子们收到了危险的信号，觉得这位是在拐着弯的威胁她们，顿时全部安静了。

有一个女孩子还吸着气，差点儿被吓得哭出来。

周游：“……”

他没敢说话了。

他不知道听谁说过，南方的女孩子吹点儿风都要哭。

“我靠！我要弄他！”庄谦忍不了，他就是为了女孩子多才选了文科。

庄谦一动，周围的小兄弟们都过来拦。

周游这才注意到那边的情况，拧着眉看向了庄谦。

他知道自己人生地不熟的转过来，可能会触碰到类似于领地一样的东西。

但这个学校是他妈找的，他不想惹麻烦有人说给他妈听。

周游想了想，“你――”

“同学们开学好啊。”顶着一头爆炸爆米花头的老太太笑容满面的突然走了进来。

庄谦停住没动了。

铃声响了。

童桐脸色复杂的回到了自己的座位，他刚坐下。

“你是不是在怪我早上出门的时候说去工地骗你了啊。”周游小心翼翼的凑了过去。

童桐看着他的样子又有些后悔。

周游人生地不熟的，在这个班上只认识他，刚刚下课，他还故意跑去了另一边，留下周游一个人坐在这儿。

这会儿周游还问他是不是自己怪了他。

童桐愧疚了，难得低眉顺眼的：“没有。”

周游看着他一瞬间变换的几个脸色，也猜到他是怎么想的，悄悄的笑了：“我早上不是骗你，我后面才接到我妈的电话，让我来的。”

童桐不自然的咳了一声：“知道了。”

周游看着他不知道什么时候红了的耳朵，也没再说了。

开始乐呵的认真听课。

等上面那个爆米花头的老太太开始念古诗词的时候，周游就懵了。

他突然想到一个很重要的问题，学校高一下学期就分了文理科。

他当时选的是理科，就因为语文和历史一塌糊涂。

“这……这是文科班还是理科班？”周游手都在抖了。

童桐看了他一眼：“文科。”

周游：“……”

他就知道他妈不可能这么简单的放过他。原来是在这儿等他呢。

“你数学不好啊？”周游压着声音，弓着腰，竖起了课本。

“我数学挺好的。”童桐也不自觉的放低了声音。

“那你怎么选文科？”

童桐不耐烦了：“分科的第一宗旨你不知道吗？语文好选理科，数学好选文科啊。”

周游：“……”

“……是吗？”周游开始对自己读了那么多年的书产生了怀疑。

童桐实在是不想跟他有任何眼神上的接触，也不想讲话，又不好做出什么事伤害他。

干脆装睡。偏过头枕着胳膊。

爆米花老太太高度近视，又经常忘记戴眼镜。

上期有同学在下面跳了半节课的恰恰，还是过来巡堂的校长给抓住的。

童桐胡思乱想了好一会儿，被留着缝隙窗外吹来的微风给吹得睡着了。

又是那个梦。

像是电影一样的，前面喂包子部分被拉快了，而且梦里面有些人的人脸他也突然看清了。

场景正进行在周游正笑着一边牵他的手，一边一起写着作业。

童桐愣了半天，骂了一句。

“宝宝怎么了，是不想写了吗？”周游微拧着额头，“宝宝想吃冰淇淋吗？我去买。”

童桐被这恶心吧啦的一句宝宝差点恶心死了。

刚准备骂人，周围的场景又变得不甚清晰，像是拉快了无数倍的节奏。

“我们分手吧。”周游背对着他，“我就是好玩儿，一直逗你呢。”

童桐被这个梦气的半死，但偏偏他的梦他却什么都不能做。

前面站着的周游就跟卡带了似的，一直在重复我们分手吧这句话。

童桐使劲的揪了一把自己大腿，他就想从这个破玩意儿梦里出去。

就在这时候，前面背着他站的周游开始笑。

还咯咯咯咯，笑的吓人。

童桐被这忽男忽女的笑声吓得够呛，浑身一震，猛的坐了起来。

这会儿正是下课，没谁注意到他。

周游见他惊醒，安慰：“没事，现在是下课。”

童桐瞪着眼睛，根本没反应过来。

周游看他好不容易醒了，借着机会，脸色有些红的凑了过去，“你可醒了，我刚刚上课我没听太――”

上课铃声突然响起。

童桐这才从梦里的恐惧反应回来。

周游见老师进来，于是压低了声音，凑到他耳边说：“你帮看这个题怎么……”

童桐等于是刚睁眼，就看着周游越凑越近。

童桐看着他不知怎么的就越想越气，一巴掌拍在了桌子上：“渣……渣男！”

周游：“？？？”

第8章

童桐一句渣男，正赶上全班寂静，爆炸头的老太太也刚拿着教案进来。

都被童桐惊的不敢吱声。

周游愣了一会儿，打破沉默：“啥玩意儿？”

周游平时讲话没口音，但吓到了或者是着急生气就容易暴露。

这句地地道道的北方腔一出来。

童桐也醒了，他转眼往周围一看。遭了。

这不是梦。

“那个……我……我刚刚……”童桐尽力绷着脸，故作冷静的开始解释，“我刚刚……”

“刚刚你骂我了。”周游还愣着。

“……”

童桐看着他气着往外冒：“就骂你。”

这次是周游沉默了。

两人就那么对视着，就在全班以为这两人该打起来的时候。

爆炸头老太太颤颤巍巍的下来了，“不要吵架，小孩子不要吵架啊！都是同学，该相亲相爱的。”

童桐眼看着老太太要一头栽进他怀里，连忙伸手扶稳了，无奈解释：“曹老师，我们没吵架。”

“没吵架就好，没吵架就好。”老太太眯缝着眼睛看他，慈祥的笑了笑，“这样，你俩握个手，再拥抱一下，这样就又是好朋友了。”

“……”

“……”

这下两人都沉默了。

“行了，骂一句而已，不痛不痒的没事。”周游一挑眉，伸手就抓住了童桐的手。

周游的手大，热的。童桐的手小，冷的。

握在一起，童桐浑身不自在，但又没他力气大，挣脱不了。

周游强势把人往自己怀里一拉，搂着在他背上拍了两下，“好姐妹！”

童桐气的不行，但又忍着等曹老师上去。

周游低头看着他的发旋，觉得自己下巴下压着的头发丝软的不行。

“好了，该上课了。”曹老师满意的看着两个孩子，笑着走了上去。

童桐立马借力把人推开了，气息不定。

童桐哮喘这个毛病平时小跑或稍微运动一下都没事，但就是不能受惊吓，或者什么刺激。

喘不上来气的时候，童桐慌张的先坐下了，稍微弓着背，慢慢的平复着。

周游偏头看过去的时候，童桐的脸已经开始发白了。

没有一点儿血色的冷白。

“怎么了？”周游嘴角的笑容收了回去，皱着眉看他。

童桐慢慢把刚刚吸进肺里的气吐了出来，好一点了，没好气的看了他一眼，“关你屁事。”

周游看他的状态好了过来，挑眉笑了：“我早就想问你了，你怎么经常喘不上来气，气管儿太细了？”

“不是。”童桐不耐烦。

“那你是怎么了？”周游问。

“可能是肺小吧。”童桐敷衍着他，弓着背缓着直了回来。

“那我割一半给你吧，我肺大。”周游笑着说，但说的还挺认真。

“……”

童桐张嘴想讽刺他一句，但看着他八颗牙齿，到底没开口。

童桐知道自己脾气不讨人喜欢，他跟庄谦是认识十多年的发小，他脾气上来，庄谦都忍不了，两人因为他的脾气打了不少架。

他自认为，要是有人用他对待周游的脾气对他，他肯定一辈子都不拿正眼看那人。

但周游还这么对着他笑。

童桐突然就琢磨出那一点点不寻常的苗头。

联系着那个梦一看……

童桐从小就聪明，脑子转的快。

他还特别喜欢看推理剧，没事儿自己还喜欢分析。

他刚刚分析出来，周游可能……是不是……也许……

想到某种可能，童桐耳朵尖发着红，偏头小心翼翼的去看周游。

平心而论，周游长的很好看。很男人的那种帅。

是他一直向往的脸。

但是，童桐真心觉得周游的性格跟脸实在不太匹配。

童桐叹了口气。

“看着我这张脸还能叹气？”看着黑板的周游突然开口。

“……”

童桐僵硬的扭过了头，一直挨到了中午休息。

铃声刚响，教室里就出去一大片。都是去吃饭的。

庄谦知道童桐夏天中午一向不吃东西，也没喊他，领着班上的男生就出去了。

转眼间班上空了大半。

童桐终于转过头看周游：“你还在这儿坐着干嘛？”

周游眨巴眨巴了眼睛：“你不是还坐着吗？”

童桐看了他两眼，无奈的扬手喊住了刚准备从后门出去的一个女生：“薛玲玲。”

“哎！有事儿吩咐！”薛玲玲回头。

“你领着他去吃个饭呗。”童桐指了指周游。

“帅哥过来吧。”薛玲玲笑着停下来。

“你不去吃饭？”周游偏头问他。

“不吃。”童桐不耐烦的把他往外推了一把，“赶紧，女生等着你呢。”

班上总共十来个男生都走光了，童桐也不敢指别的女生，怕女生被周游吓哭。

薛玲玲以前跟他高一一个班，脾气挺好的。

周游没说什么，乐呵的跟着薛玲玲走了。

班级安静了下来，慢慢的整栋教学楼都安静了下来。

童桐翻看了几页书，心里挺烦的。

也不知道烦什么，可能也知道，但是他又不愿意把烦的事具体化。

具体化出来他可能得哭一场。

童桐盯着外面走廊看了一会儿，准备上个厕所了去找庄谦。

他不想一个人呆着。

进了厕所，童桐刚拉下裤拉链。

“哎，童桐？”一道声音从他身后传过来。

童桐回头去看，男生长得很熟悉，但他叫不出名字。

肖凯见他不说话，也没说话，眼神把童桐从上到下打量了一圈。

童桐皱着眉，还是没想起这人是谁。

肖凯看他那表情就知道他忘了自己的名字，脸色顿时就不好了，“童少爷，听说你家破产了。”

这人再开口，童桐想起来了。

这人的爸爸在他爸爸公司干过，他去他爸爸公司玩的时候我还碰见过这个人。

当时是这人的爸爸喊的他童少爷，这个人也跟着喊了一声。

叫……肖凯？

“我听说你家还欠了债啊？”肖凯隔了一个厕所站住了，也拉下拉链。

童桐依旧没说话，偏头看着肖凯，眼神冷漠。

“别这么看我啊，你家里破产也不怪我啊？”肖凯笑了笑，“你爸爸住医院也不怪我。”

童桐脸色变了，依旧不发一言。低着头把拉链拉上了，抬脚就朝他走了过去。

他刚迈出一步。

厕所又走进来一个人，门被踢响了。

童桐看了过去，是周游。

周游站在门口，沉着脸色，没说话。

肖凯也看了过去，但站在厕所门口这个人，无论是压迫性的身高还是某种强大气势都让肖凯下意识躲开了他的眼神。

童桐拧着眉看着周游，眼神复杂，他不知道周游听到了多少。

他其实很在意别人知道他家破产还欠债这件事。

厕所里的沉默逐渐变得压抑。

肖凯看了这俩人一眼知道这两人是认识的，拉链都没有拉上来，张嘴就冲着周游骂骂咧咧：“你他妈谁啊。”

周游皱眉，眯缝着眼睛，脸色很冷。

童桐心脏突然跳的就有些快，实在是这么沉着脸的周游太酷了。

这要不霸气侧漏干脆利落的甩出一句滚，都对不起这张脸。

就在肖凯再要开口，周游沉着脸往前走了两步，终于开口：“瞅你那嘴跟被狗舔了似的，就你有嘴是吧，叭叭吧，属母鸭子的？”

童桐：“……”

肖凯愣了，这口音听着不像他们这里的人。

肖凯回过神，横眉瞪目的：“不是，你――”

“不是什么不是，看把你厉害，你家有产破吗？来来给我破一个，厉害给我看看来。我看你多厉害，我好给你鼓个掌。”周游语速很快，手上的动作也不慢，啪啪的鼓掌。

肖凯的脸眼看着就涨红了，嘴里说话都不利索了：“你……你……我……”

周游低头看了眼他下体，随后抛出猛击：“jj小的不配讲话，知道吗？”

“操。”肖凯气懵了头，连忙把裤子拉链给拉了上来，扭头就朝厕所外面走。一边走还一边放狠话，“你给我等着。”

“别啊，别等着呀，就现在呗。”周游语言系统彻底紊乱，“就你这样婶儿的我削你比削土豆轻松，一分钟能削十个你信不信吧？”

肖凯差点被骂哭，拎着裤子跑了。

童桐：“……”

童桐心如死灰，下定了决心，无论怎么样绝对不能和这种傻子亲嘴。

周游又转头看着童桐，恨铁不成钢：“你瞅瞅你，冲我翻白眼的时候不是挺能翻――”

“说普通话！”童桐实在忍不下去了，周游不能顶着这张脸这么摧残它。

周游愣了一下，接着笑了笑，语言系统恢复了正常：“不好意思，口音这方面我小时候跟着我爸在北方到处跑，一生气就容易控制不住。”

童桐见他恢复正常，松了一口气，脑子里那根筋终于没有紧绷着了。

憋了好一会儿的尿意袭来，他也顾不上周游还盯着他，拉下拉链。

“怎么又不说话了。”周游抓着他的肩膀，拦在了他前面，“姐妹儿你以后能不能告诉我你生气的点在哪里，我避免还不行吗？”

“你挡着我了。”童桐憋得额上的筋都在跳，“等会再说行不行。”

“这样吧，你对我有什么不满，有什么不喜欢的，你就说出来，咱们一起解决，我还是很喜欢你的，我愿意交你这个朋友。”

“先不说这个，我要撒尿……”童桐实在憋不住了。

“撒什么？”周游没听清。

“撒尿……”童桐咬牙切齿。

“撒什么――”周游话还没说完，腿上一热，整个人跳的老高，“我操！”

童桐面无表情，对准了，这才说话：“撒尿。”

第9章

周游冲到了水龙头边儿，飞速的把腿架了上去。

扯着裤腿就拿水冲。

童桐上完厕所，拉好拉链，站在原地，有些不好意思。

周游也没动，还黑着脸，架着一条腿在那冲。

过了半响，童桐想着他刚刚仗义执言，又慢慢凑了过去，“你洁癖啊。”

周游不咸不淡的看了他一眼，把腿弄了下来：“我洁不洁癖你也不能往我身上撒吧？”

“那我不是说了吗，你一直扯着我。”童桐以为他真生气了，“我又不是故意的。”

“我现在心情很匍匐。”周游难受的皱着眉，抖弄着裤腿上的水。

“那……”

“那咱俩就算扯平了。”周游突然弯腰，把脸凑到了他面前，笑了，“你可不能再生我气了。”

童桐被吓了一跳，支支吾吾的：“我也没……没生你气啊……”

“随便吧，反正你别不说话就成。”周游不在意，转身朝外面走了过去，走到门口，回头看了他一眼，“回吧，给你带了俩烧卖。”

童桐回到教室，看着他和周游桌面上那铺着的吃的给吓着了。

周游不光给他带了两烧卖，还有五个包子，一大碗牛肉粉，两张肉馍，一碗羊肉汤。

“就那俩烧卖是你的。”周游斜眼看他，“我要是在那边吃了过来，你不得被他挤兑死？”

“我懒得跟他说而已。”童桐坐下了，拿过烧卖，咬了一口。

还热乎的。

不过到最后，童桐也就吃了一个烧卖，半个包子。

还有半个被周游抢走了。说是没吃饱。

他们吃完没一会儿，教室里的人陆陆续续都回来了，周游也把桌子上都收拾干净了。

周游丢完垃圾准备去买瓶水，站在教室门边儿问童桐：“喝什么？”

“你找得着超市吗？”童桐虽然是这么问，但一点儿也没有起身的动作。

“找的到。”周游说，“刚刚回来的时候看到了。”

“可乐。”童桐说。

周游点了点头，朝学校超市去了。

学校超市还挺大，比他原来学校的超市大多了

周游买完可乐和水，往回走的时候，面前突然拦了个人。

但由于太矮他没看见，直接撞了上去。

人被撞的倒在地上。

周游说了声不好意思，刚要伸手去扶。

“我操！”男生迅速自个儿爬了起来，“我们凯哥要找你谈谈。”

这是找茬啊。

周游打量了他几眼，亲切发问：“你没事儿？摔哪儿了没有？”

“……什么？”男生没有想到他会关心自己的伤势，顿时愣了，“我……我好像……没事……”

“刚刚脚腕是不是拧了一下？”周游又问，“我带你去医院看一下吧。”

“不用不用。”男生红了脸，“我真的没――”

“操，傻逼。”身后传来一道声音。

来了一个男生，稍高了一点，一巴掌打在了先头那个矮个子后脑勺，“你他妈傻逼了吧，你出门在外就代表咱们高三的脸面，是让你过来进行友好交流的吗？请个人都请不过去？”

矮个子男生非常之难受，突然想起一句话。

所有人就会有关心你飞得高不高，没人问你飞的累不累。

“你，跟我过来。”高个子男生用鼻孔看周游。

“我不。”周游说。

“……”

“你他妈――”

周游没等他说完，扭头指了指旁边的一群人，“那就是你们老大？”

小矮子听话的点了点头。

高个儿一巴掌又甩在了小矮子头上，“他问你就答，他是你爹啊？”

高个子说完又转头，仰起头强行用鼻孔看周游：“那边儿是我们凯哥，我们凯哥找――”

周游没等他说完，迈步朝那边走了过去。

他知道这伙人盯了他半天了。

他买水的时候就看到了，是在厕所里阴阳怪气的那个男生。

周游毫不在意的冲着这伙人走近了。

随着他一步步走近，肖凯倒是硬撑着一步都没退。

“想撩哧我吱声行不行？就搁那瞅瞅瞅？瞅着你爹爹我给你生个弟弟出来啊？”周游声音压的低，低头贴着肖凯耳朵，说完还笑了。

笑声跟过了电似的，肖凯被电的一抖，脸色极其难看的往后退了一步：“你离我远点儿！”

周游耸了耸肩，站直了。

“我都打听清楚了，转学生吧？人生地不熟也不知道低着头做人。”肖凯仰头看着他说完这一句，觉得没有一点气势，于是往后退了两步踩在了台阶上这才继续说，“本来想今天放学找你的，你过来我也就跟你说了。这周周末，你和童桐，带多少人无所谓，咱们岩山公园，后面的那块野湖见。”

周游等他说完，挑眉笑了，“你最好能带百来个人，不然你也别跟我放这大话。”

“你别不来就行。”肖凯冷笑，说完就想走。

“等会儿。”周游沉着脸色喊住了他们。

“你你要干嘛？”肖凯警惕的看着他。

“你刚刚说的那地名儿，再说一遍。”周游疑惑的摸了摸脑袋，“我刚来这边，没记住。”

“哦。”肖凯点了点头，“岩山公园，后面的那块野湖。”

“野湖？有鱼吗？”周游好奇问。

“当然有，这不废话吗。”肖凯说，“鱼还挺大呢。”

“哦，那咱们那天是早上约，还是中午，还是晚上？”周游问。

“早上。”肖凯说。

“我起不来。”周游说。

“那中午？”

“太阳太大。”

“那晚――”肖凯反应过来，“我操，你他妈溜我玩儿是吧？”

周游不以为然并朝他比了个心，转身拎着水瓶走了。

教室里这会儿热闹，周游刚一进去，全班都安静了下来。

周游站在门口，皱起了眉。

坐在一群小兄弟中间的童桐突然冲他招了招手：“过来。”

周游笑着把手上的可乐递给了他。

童桐喝了一口可乐，小声地凑到他旁边说：“大家对你还不熟悉，你别放心上。”

“没事。”周游就喜欢童桐这人，看着脾气坏了点，但心底好。

时间在周游听历史课听得睡着的时候悄悄溜走了，放学铃声响起。

庄谦刚撑着桌子面儿跳过来。

“我和他一起回去，还有一点儿事儿，先走了。”童桐拉着周游的书包带子就拖着他走。

周游刚睡醒，脾气比平时还好，非常之随和的跟着他跑。

十分钟后，校门旁边的梧桐树后。

童桐看着庄谦家的司机打开了车门，又看着庄谦上了车之后才慢慢朝公交车站走了过去。

“你怕让庄谦知道你住的地方。”周游一眼看穿，“还担心对比起来会难受。”

童桐被看破，觉得喘不过气，当下甩掉他，上了公交车就走了。

周游无奈，早知道就不多说这两句话了。

回到家。

童桐关上了门，一边唾弃自己这种情绪，一边对揭穿的事实表示愤怒。

这种愤怒一直持续着，上晚自习他也没喊周游，自己一个人走了。

但一直到放晚自习，周游也没来过教室。

童桐看着自己旁边空着的座位，拧着眉头看了一会了，回家了。

刚打开自己家门，童桐低头深吸了一口气。闭着眼睛，两三步走到了对面。

他敲了敲对面的门。但一直没人应。应该是不在家。

这会儿已经快11点了。

童桐蹙眉，回家，拿着卷子坐在了客厅开始写。

11点半的时候，童桐坐在客厅里一直没有听见外面有人回来的动静。

童桐也不知道自己怎么想的，就觉得周游孤身一人过来这个城市，谁也不认识，哪儿也不熟悉。

就跟他和他妈妈刚刚搬过来这种地方来一样。

他知道那种感觉。

童桐推门出去，刚下了几阶楼梯，楼下就传来有人往上走的声音。

童桐停住了脚步，探头朝下面望着。

是周游。

周游还穿着早上的衣服，全身被雨淋得湿透了，肩上扛了个大麻袋。

走上来，察觉上面有人停下了脚步，就这么自下而上仰头看着他，脸上没表情，眼神看着冷。

只是三秒的时间，周游看清是他就笑了：“你大晚上的去干嘛啊？”

“不干什么啊。”童桐心虚，怕被周游知道自己出来是找他的。转身就想往回走，脑子也没注意那么多，往前刚走一步，踩空了。

“哎！”周游连忙去扶他，手上拎着的麻袋也掉到了地上。

童桐站稳后，眼睛扫到一旁的麻袋呆住了。

麻袋掉在了地上，大口子开着，里面露出一一摞摞的红色钞票。

有一两摞甚至滑下楼梯，明晃晃的显着。

起码有几十万。

周游手扶着他的腰，想起自己家那个不出水的喷头，不好意思的小声问：“我能去你家洗个澡吗？”

童桐看了那一袋子钱，又看了一眼摸在自己腰上的手，顿时心中警铃大作，一把将人推开，哆嗦且坚定说道：“我不是那种人。”

周游：“？？？”

“你――”

“我妈还在家呢。”童桐瞪他，“流氓。”

周游：“……”

真的想打人。

第10章

楼道里气氛有些安静。

周游眨巴了三五下眼睛，才反应过来自己又被骂了，简直哭笑不得：“不是，你天天都想啥呢？”

“啥？”童桐口音成功被他带偏了。

“我说，你是不是――等会儿。”周游弯腰把钱三两下捡了起来，这才直视童桐，“不是，我去你家洗个澡怎么就流氓了？我又不是去你家帮你洗。”

“你还想帮我洗？”童桐震惊了。

“……”

周游气的深吸了一口，伸手从麻袋里拿出了两摞人民币钞票，递到了童桐手上：“我家里喷头不出水，我能去你家洗个澡吗。”

“能。”童桐点头。

浴室里传过来水声之前，童桐还在苦苦揣测着周游到底对他什么意思。

但这会儿。

童桐偏头看了一眼，自己脚边的大麻袋。

这真是他头一次看这么多现金，不是卡里数字的那一串零。

周游能住在这边这种房子里，就可以看出来一些情况。而且童桐平时也看不出周游多有钱，身上连块表都没有。

但是猛地扛回这么多钱，还一次性全是现金。

童桐觉得太可疑了。

这不是去抢银行了，就是抢楼下小孩的存钱罐了。

浴室里水声停了，周游用毛巾揉着头走了出来。

童桐偏过头看他，特别委婉的问：“你怎么没有去上晚自习？”

“我弄钱去了啊。”周游走过来弯腰，笑着拍了拍麻袋。

童桐脑子一惊：“抢钱犯法的。”

“你想什么呢，我是去――”周游说到一半停了。

他不好说自己去要债去了。

虽然只相处了这几天，他也看出童桐心思敏感，知道了童桐家里是这种情况，他不可能把这话说出来。

童桐眼神变得越来越怀疑，手也摸到了兜里的手机。

周游完全没有察觉危险临近，尽量说的模糊，借着自己身上残存的酒气装醉：“那狗东西，我喝了20多杯才把钱带回来。”

童桐听完脸色变得复杂，手也从裤袋子里拿了出来。

他想着周游要是抢劫了，他就报警。

但是他总不能举报周游未成年人喝酒吧。

还是举报涉黄……

喝20杯酒就能带这么多钱回来，童桐眉心跳了跳，只有一个可能。

他听说有一些女人就喜欢周游这种高中生。

童桐虽然不好多问，也不好多说，但他还是想了想，小声劝：“你下次别去了，这种事，不太……不太好。”

“啊？”周游愣了一下，还以为他说喝酒呢，“没事儿，我都习惯了。”

童桐：“……”

周游站在门外边儿的时候，还没弄明白自己怎么就出来的时候，门已经被“纭钡囊簧关掉了。

周游摸着后脑勺刚准备往前走。

门又开了，周游回头看，一个麻袋被扔了出来。

“哎――”周游刚想问怎么了，门又迅速被关上了。

周游愣了一会儿，盯着关紧了的门摸了摸后脑勺。

第二天一大早，童桐洗漱完出门，看了一眼对面紧闭的房门。

想去敲门，想了想还是算了。

又不是小姐妹，上学上厕所的还一起走。

但童桐想到昨天晚上的事，买早餐的时候多买了一份。

周游也不容易。

到教室的时候人来的已经差不多了，童桐前脚刚进教室，身后就传来一阵跑步声。

“你早上怎么不喊我一起来。”周游手搭在了他肩上，喘着气贴着他耳边一边喘一边抱怨，“我还等你来着。”

童桐不习惯这么亲密的姿态，打掉了他的手。

周游没在意，抬手直接把人给揽着，这次用了老劲儿。

童桐完全挣不开。

童桐：“……”

周游就这么乐呵的搂着人进了教室。

两人刚进来，庄谦就凑了过来，非常不爽的挤开了周游，“搂谁呢？让你搂了吗你就搂。”

周游一挑眉，又把人搂了过来，“就搂。”

庄谦把人抢了过来，“搂你大爷。”

童桐：“……”

“他妈――”童桐刚开口准备骂人。

周游猛的一个弯腰，直接把童桐抱着就跑回了座位。

童桐：“……”

庄谦站在原地气死了。

连忙赶过来跟童桐挤在一起坐下了。

周游完全没在意，还冲庄谦笑的开心。

挤在一起后倒是谁也没来的及多说话，要上早自习了，早餐得在李主任过来之前吃完。

童桐吃东西一向慢，于是在童桐才咬了两口包子皮的时候，周游已经吃完了包子。

他没吃饱，准备喝点水填填，刚伸手拧矿泉水瓶盖，小手臂上一阵钝痛。

周游蹙眉低头看了一眼手，已经看不出来伤过了，绷带他昨天晚上就给弄了下来。

应该是没什么事了，但昨天早上打了一顿拳，现在一使劲就有点疼。

童桐用余光看着周游盯了半分钟的矿泉水瓶，心想这人不是连个矿泉水瓶都拧不开吧？

周游感觉完自己手臂没什么事儿，回过神来看着童桐嫌弃的眼神，心里觉得好笑。

手下松了的瓶盖，他又悄悄给拧紧了，递了过去，“拧不开。”

童桐惊讶，面上却不显，无比淡定的三两下就开了瓶盖。又递了回去。

坐在一边庄谦鄙视的眼神都快溢出来了，他就说这人长那么高个子都是虚的，肌肉估计喝蛋白｜粉喝出来的。

“小兄弟你怎么回事儿？”庄谦心里威胁感消除掉了，笑容满面的冲着周游，“你手力量好像不太行啊，平时锻炼量怎么样啊？”

“还行吧。”周游谦虚。

“没事儿，别自卑，你这种肌肉虽然没什么力气，但也挺好看的。能唬人。”庄谦拍了拍他结实的胳膊，“以后有事儿吱声。”

“周游。”周游笑着伸出了手。

“庄谦。”庄谦也笑。

两人握了一下手。

离上早自习还有10多分钟，分散在教室各处的小兄弟们纷纷围绕过来，报上大名。

他们文科班，40多个人，男生包括周游总共11个。没一会儿就混熟了。

庄谦为了稳固自己龙头的地位，也为了在小兄弟们面前露一手。

立即宣布举办了第53届扳手腕大赛。

“周游兄弟哪个手力气大就用哪个。”庄谦谦逊的笑了笑，“我尽量让着点你，加油。”

周游想维持一下来之不易的兄弟情，比赛开始后，就用了一根小拇指的力气。

但他低估了自己，也高估了庄谦。

一分钟后，欢呼着的小兄弟们皆一言不发。

庄谦额上全是汗珠，脖子上的青筋蹦得老高。

周游面色轻松，抽空把童桐剩下的包子抢了过来，一边吃着包子一边帮童桐推了一下被周围小兄弟们挤歪的桌子。

两分钟后，周游再次松了一点力。

但无奈，庄谦显得更累了。

周游没办法，看着庄谦越来越青的脸色，想最后挽救一下兄弟情，尴尬的咳了一声后。

“哎呀。”周游把自己的手倒了下去。

“妈的！”庄谦怒发冲冠，甩袖离去。

兄弟情宣告破裂。

周游非常委屈，抱紧了自己唯一的姐妹儿。

“滚蛋！别勒我！”童桐喊。

这一天晚上晚自习的时候周游来了，庄谦没来，嫌丢了脸。

下晚自习，两小姐妹儿结伴回家了。

分开各回各家的时候，周游很是严肃：“明天我们一起走，你要喊我。”

“我不。”童桐冷哼一声，进门了。

童桐进家后脸上就带上了笑。

把书包放好，在家里转了一圈，童桐这才发现他妈还没回来。

童桐拿出手机看了一眼，也没看到他妈给他发的信息。

他妈有晚课，有时候累了不想跑就直接睡在琴行了，但睡在琴行每次都会告诉他。

像今天这样不打电话也不发信息的情况从来没有过。

估摸着时间应该是已经下课了，童桐拧着眉给他妈妈打了一个电话之后发现手机关机了，神色开始变得不好。

他家搬过来除了这边便宜，还是为了躲那些要债的。

他原来家里就是被一群人砸了之后才搬过来的。

那些人不光砸东西，还打人。

童桐越想越怕，怕那些人找上他妈，直接拿着手机就出门了。

刚走出巷子，到路上，童桐手机突然响了。

他妈打过来的，童桐迅速的接通了。

应该是怕他担心，他妈语速很快：“今天有晚课，一个学生家长今天没时间接，我刚送她回家，再回到琴行这边，准备给你打电话，才发现手机没电了，你没过来找我吧？”

“没有，我刚洗完澡，准备睡了。妈你也早点休息。”童桐松了一口气，转头开始往回走。

“好，妈妈明天早上回去，给你做早餐。”裴云笑着说。

“好，拜拜。”童桐也笑着，转了个身，准备往回走。

突然间，一辆放着远光灯的小车朝着人行道这边贴了过来。

童桐吓了一跳，眼睛又被强烈的灯光给晃着了，想着躲开车，脚步慌乱的退了又退。

小车也像是被吓到的，鸣了一声喇叭。紧接着童桐后腿不知道被什么绊着了，他只来得及喊了一声，整个人就摔了下去。

摔下去半分钟人都是懵的，好半天才反应过来。

童桐刚撑着身体坐起来，就听着车开走了。

他拧着眉毛骂了一声，伸手在这里身上摸了一遍，撞肯定是没撞到，就是摔了一下。

他刚尝试着自己站起来，脚腕一阵刺痛，疼的他又给坐回了原地。

这会儿天已经完全黑了，这附近也不是什么繁荣中心。路灯没三个吧还灭了两个。

童桐接着昏暗的余光看了看周围，判断了一下他应该是摔在湖里了。

挨着巷子附近是有个小湖，湖边护栏没他小腿高，刚刚应该是绊着护栏了。

幸好只有湖中心有水了，周围全是裸露出来的泥巴和一些垃圾。

“下面有人啊！怎么了！”上面突然传来男的声音。

童桐愣了一会儿，低头看了一眼自己满身的泥巴，觉得太狼狈了，想着休息一会儿自己爬上去就行了，于是仰头向上喊：“我抓鱼！”

“不能抓！那是别人养的！”上面的男的又喊。

男的声音听起来有些熟悉，童桐眼皮跳了一下。

“咋了，怎么不出声儿啊。”这声北方腔一出来。

周游！？？

干！

童桐不想去想周游大晚上的出来干嘛，但被周游见着更丢脸。

打定主意后，童桐怕声音暴露，于是挤着嗓子粗声粗气：“我养的！”

“童桐！”周游的声音听起来很惊喜。

“不是！”童桐惊恐。

“你在下面干嘛啊！”周游喊。

“不说了吗！抓鱼！”童桐要被烦死了。

“你摔哪儿了啊！我就下去！”周游吼。

“我抓鱼！”童桐还在嘴硬。

“左腿还是右腿！”周游说完大跨步的往下走。

“……左腿。”童桐无奈。

他想了想又喊，“这边滑，你慢点下来！”

童桐话音刚落。

“哎！哎！哎！哎！”周游一连串的跟唱 Hip hop似得就摔了下来。

滚了两圈摔在童桐不远处没动了，也不出声。

童桐：“……”

“怎么了！”童桐喊。

过了半响，周游的声音很闷的传了过来：“……崴脚了好像。”

“等着，别动！”童桐咬牙站了起来。

第11章

童桐忍着痛站起来，刚迈出一步，脚下却踩到了一个玻璃瓶子。

一扭，一拐。

我操！

童桐恍惚间以为自己跳了个秧歌，直到再次摔到地上，太丢脸了。

“哎！”远处的周游喊了一声。

童桐简直没脸往那边看，撑着手臂想再次爬起来，重振形象。

“哎！你别动了。”周游从地上跳了起来，一点都看着不像崴脚的样子。

他两三步就走了过来，蹲下来：“腿能动吗？”

“这一米多高我还能摔成瘫痪了？”童桐哼了一声，脸色不好。

周游无奈在他头上按了一下，站起来看了看周围，把兜里的手机拿出来，打亮了手电筒。

“拿着。”周游弯腰把手机塞在他手里，接着一只手穿过童桐腋下，另一手揽着他腿弯，把人直接把人抱了起来。

“虽然我确实长得很帅，但大晚上的咱们拿灯照照路行吗？”周游眼睛被光闪的睁不开。

童桐脸一红，手上的灯光换了个方向。

周游低声笑了两声，往前看了一条较为平缓的路抱着人走了过去。

走到人行道上的时候，童桐突然想起周游刚刚摔下去崴到的脚：“你脚没事吧？”

“本来也没崴到，就是滑了一下。”周游不经意的把头扭下向了另外一边，“说崴到了就只是因为太丢脸了不想爬起来。”

童桐愣了一会儿，噗嗤一声笑了出来。

周游这是第一次看见他笑，盯着看了老半天。

两人视线相触，瞳孔里倒映着的是彼此间沾满泥巴的脸。

“你脸上有个小窝，不过只有一边。”周游突然说。

“……啊。”童桐愣愣的应了一声。

“挺可爱。”周游又说。

“……”

童桐脸上通红一片，使劲儿的把头往胸前闷。

“你干嘛呢？”周游停了下来，低头狐疑的看他，“你别把鼻涕蹭我身上了。”

“……”

童桐脑子彻底死机，整个头闷的更死了。

直到开始喘不上气来的时候，他都没反应过来。

“童桐？”周游看着突然呼吸声有些大的童桐察觉到不对劲，“怎么了？”

童桐本来小口小口的喘着气，最后没扛住仰起了头，难受的抓住了周游的衣领，张着嘴，嗓子里不停的发出吸气声。

“你怎么了！”周游吓死了，先把人平放在了地上，“咋了这是！”

童桐一边喘一边下意识的去摸自己兜里的喷雾。

没摸到，这才想起，他出门没有穿校服外套。

“需要人工呼吸吗！”周游焦急看着人，“我我给你吹点气过去！”

“我不……”童桐一边推他一边给自己顺着气。

没有太严重，他有时候自己能顺过去。

“你不什么不！你这跟抹脖子的猪一样！跟犯了哮喘似的！”周游说完自己愣了一下，“你这就是哮喘吧！”

“我――”

“你还骗我是你肺小？”周游受伤的睁大了眼睛。

童桐：“……”

现在他妈是说这个的时候吗！

“哮喘该怎么弄！人工呼吸行不行啊！”周游很快又焦急的低头看他。

童桐翻了个白眼，伸手使劲推着周游下来的下巴。

这时候不要再想着人工呼吸了！流氓！

“我先叫个救护车，你别着急！”周游连忙去捡地上的手机。

“我……我好了……”童桐终于能说出话来，坚定道：“好了！”

“好了？”周游拧着眉看他。

“我就是……被吓到了喘不过气……”童桐喘着气解释，“不是病发。”

“那你这胆子就咪咪大。”周游坐在他旁边感慨。

“你胆子大。”童桐讽刺他。

“那必须啊。”周游还挺自豪，“我全身除了脑子就全是胆子！”

“不。”童桐说，“你没脑子，全是胆子。”

“哎！客气！”周游看他休息好了，重新把他抱了起来。

童桐看了他两眼，声音很小：“你脾气还挺好。”

周游低头看他，低声笑了：“我脾气可不怎么好。”

这段人行路上，有的路灯亮，有的路灯不亮。两人的影子一会儿长一会儿短。

进巷子的时候，童桐这才想起问一句：“你大晚上出来干嘛？”

“我听到你出门了，脚步还挺急，就想让你大半夜去干嘛，怕有什么事儿。我在后面喊了两声，你也没听到。”周游说着笑了笑，“巷子里弯太多，我跟到一半跟丢了。”

“那你怎么知道我掉湖里了？”童桐疑惑。

“我不知道啊。”周游说，“我找你的时候，经过那里，看着下面模模糊糊像是坐了个人，我以为有人要去湖中心跳水自杀，我想着去拦一下，后来就听出来是你的声音了。”

“那湖还没到我腰呢。”童桐说。

“想死一脸盆水都能淹死人。”周游笑着迈进了楼道口。

“你放我下来，我自己上吧。”童桐看着窄小的楼梯。

“不放，别哔哔。”周游轻轻松松上着楼梯，“不是，我说你能不能多吃点？我抱着都觉得轻飘飘的，都不得劲儿。”

“你能答应我一件事儿吗。”童桐说。

“嗯？”周游低头看他。

“讲普通话吧，我求你了。”童桐瞪他。

“咋了老妹儿？”周游一边笑一边故意说，“整不明白啊？”

童桐：“……”

周游抱着人一口气爬了五楼，怀里搂着比他喘的还厉害。

童桐开了门，周游先把人给放沙发上了，接着蹲着就开始脱他的鞋。

“等等！”童桐缩腿，“你干嘛。”

“脱鞋看看你的脚怎么样了啊。”周游说。

“我自己脱。”童桐强硬的

“自己脱自己脱呗。”周游笑他，“小娘们儿。”

“……”

童桐忍不了，当即一脚踹了过去。

“我那儿有医生开的云南白药，帮你喷喷？”周游低头看他的脚。

童桐看着已经青了的脚踝，吸着气点了点头。

周游去了一趟自己房子里，拿了两瓶云南白药过来。

“我还没问你呢。”周游摇晃着铁瓶子，里面的小圆球被他摇得哐哐响，“你大晚上那么急干嘛去啊？”

“我妈电话――”

“嘶――”的一声，一阵白气喷在了童桐脚上。

童桐凉的缩了缩脚，周游一把抓住了他小腿没让他动，又喷了几下：“你妈电话怎么了？”

“我妈电话关机了。”童桐说。

“电话关机就是没电了呗，你大半夜跑出去？”周游换了一瓶接着摇，“你妈一成年人，还能丢了吗。”

童桐沉默着没说话了。

换平时他不可能这么紧张兮兮，他妈以前跟朋友去美容院去打麻将，一玩就是几天，也不见给他回个电话。

但现在不一样了。

他怕他妈被人威胁，被人打。

“怎么了？”周游注意到他的不对劲。

童桐把脚缩了回来，用手指戳了戳肿着的地方：“那天在厕所，肖凯说的事你听到了吧。”

“那小胳膊叫肖凯？”周游挑眉。

“你……”童桐叹了一口气，“还想不想听故事了。”

“你说。”周游又强硬的把他的脚拿了过来，盯着看。

“我家里――”童桐说到一半觉得挺没意思的，他讨厌这种特别惨还得自己陈述的感觉，搞得他像卖惨一样。

“反正我家里欠了别人钱，有些人找了那种要债公司的过来找我们要。”童桐想了想说，“要债公司你知道吧，里面全是大胳膊和纹身，他们砸东西，还打人。”

周游低着头没说话。

“我就是担心我妈被他们碰上。”童桐揉了一把脸。

“下次你妈再不接电话喊我一起。”周游突然说，“你一个人去顶什么用。”

童桐听完愣了一会儿，有些感动，但嘴硬：“你去又能干嘛。”

周游迅速道：“我可以拍下他们打你的视频，然后报警。”

“……”

“开玩笑。”周游哈哈哈的笑了半天。

“……”童桐无语。

两人安静了一会儿，童桐看着他，突然问：“你到底为什么一个人过来这边？你跟我妈说的那些我一个字都没信。”

“我啊？”周游想了想，“追求理想，找寻自我。”

“那你理想是什么？”童桐疑惑。

“且找的呢。”周游笑，“不然怎么说追。”

童桐皱眉看他。

“这么想知道啊？”周游挑眉，耸了耸肩，“行吧。”

童桐立马好整以待的坐好了。

“我跟我爸闹翻了。”周游说到这儿停了一下，顿了顿又说,“我爸从小没管过我，我就像我家院子里那棵树，我爸想起来了浇点水。”

周游脸上没什么表情，声音也淡淡的，“等我长大了，我爸哇的一声，发现我这个突然冒出来的儿子。他然后看了看，发现他这个儿子有的地方长得跟他想象中的不一样，他开始硬掰着想塑造一个他心目中的好儿子。可是他也没想过，我长的时候他也没说他想要个什么样的儿子啊。”

童桐拧着眉，不太理解周游爸爸。

“我是他儿子没错，但我不是他的所有品。”周游说，“他没有参与我的塑造过程，所以他也没有权利改变我。我是独立的，是可以说我才是他爸的。”

“那……你以后怎么办呢？”童桐想了想，“你妈妈――”

“你经常想这个问题吗？”周游打断他。

“什么？”童桐愣住了。

“以后怎么办，以后会怎样……这些问题。”周游笑着问。

童桐仔细想了想，回答：“以前不怎么想……我家里……我家里出事之后，我每天都会想一会。”

两人就这个问题沉默了下来。

“别害怕。”周游突然说。

童桐看向他。

“虽然我不喜欢我爸，但有句话我觉得他说的挺对的。”周游郑重的看向他。

童桐期待的回看他。

周游豪气万丈道：“别逼逼！就是干！”

童桐：“……”

他真的受够了。

童桐长长的叹了一口气，仰倒在沙发上，闭着眼睛。

周游也小声出了口气，坐在地毯上，头朝后仰着，靠着沙发边。

两人就以这么诡异的姿势睡着了。

童桐因为沙发太短，睡的不舒服，伸了半天腿。最后搁在了周游脑门儿上了。

周游也就着这个姿势抱紧了他的另一条腿，挪了挪身，脸贴着童桐大腿内侧也睡沉了过去。

暖风吹过眼角的时候，童桐震惊的发现自己又梦到了这个梦。

接着立马他就开始掐自己。

他绝对不想再听到周游喊他宝宝。

下一秒。

“宝宝，你的脚脚还痛不痛啊？”周游的脸突然出现在他面前，抱着他的脚，“我给你亲一亲，痛痛就飞走了。”

童桐想吐，想砍了自己被他抱在怀里的那整条腿。

“宝宝你怎么不说话。”周游问。

“……老弟，你说东北话行吗？”童桐恶心的一颤一颤的。

他突然发现，他也不是不能接受周游说北方方言。

“宝宝我给你亲亲脚。”周游说着就要往他脚上去。

“操！不行！”童桐剧烈挣扎间，眼皮突然睁开了。

入眼就是周游闭着眼抱着他的腿，童桐一瞬间以为梦成真了。

吓得一巴掌的扇了上去。

周游被吓得整个人跳得老高，一脸没睡醒，震惊的看着他。

童桐被恶心的喘不上气，伸手颤颤的指着他：“渣――”

周游这次学机灵了，伸手也指着他，迅速道：“渣男！”

童桐愣了：“我――”

“睡完我还打我！”周游开始哭。

童桐：“……”

我操？？？

作者有话要说：童桐：渣男！抢我台词！

第12章

周游嚎的很大声，童桐看着他愣住了。

也没多久，周游很假的嚎了两声之后也住嘴了，在后脑勺摸了一把，往前走两步挤开了童桐。大刀阔斧的坐在了沙发上，仰着头叹了一口气：“你今天必须给说清楚。”

童桐被挤的贴在了沙发边缘，拧着眉头：“说什么。”

“你说说什么。”周游眯着眼睛看他。

“我刚刚打哪儿了？”童桐问。

“胳膊上。”周游伸出了胳膊，“没什么感觉，我也不是说你打我的事。我是问你为什么骂我。”

“……”

童桐仔细在他胳膊上看了两眼，确实看不出来被打了。

“你那点力气就别想着我健壮的身躯上留下了什么印记了。”周游整个人斜靠了过来，挤着童桐。

童桐被挤得不行，死死扒着沙发边缘，推了他两把，没推动。

他从来就没接触过周游这种人。特别自来熟，热情到烫手。

他以前周围的朋友绝对不可能认识几天了就往他身上靠。

也绝对不会大半夜听着他脚步急跟着出来。

“说啊。”周游又挤了两下，“为什么骂我。”

童桐正想着事情，一个没抗住，被挤的摔在了地毯上。

周游：“……”

童桐瞪大了眼睛抬头看他。

周游往后缩了缩，空出了大半个沙发，伸手心虚的在上面拍了拍：“你咋下去了。”

“你打回来行不行。”童桐叹了口气，在地毯上找了个舒服的姿势靠在了沙发上。

“也行啊。”周游看了他一眼，“不过我得先告诉你，我有个爱好。”

“什么？”童桐朝他看。

“拳击。”周游说，“拿过几个奖牌吧，前年我妈还把我送去美国那边――”

“闭嘴。”童桐瞪他，伸出了自己的胳膊，“打吧。”

周游从沙发上跳了下来，坐在了他旁边。严肃的绷着一张脸，扬起了胳膊。

童桐吓得往后缩了一下。

“我吓唬你呢。”周游笑嘻嘻的凑了过来，“我才不打你。”

童桐感动：“我也不会突然打你了。”

说完偏头看窗外微亮的天色，问：“几点了。”

“五点半。”周游看了一眼手机，惊讶的跳了起来，“我操！早上了！”

童桐低头看了看自己皱皱巴巴的裤子，和全是泥点子的白衬衫。

这会儿身上的泥巴都已经干了。

“我去洗澡。”童桐撑着站到一半，疼的摔坐在了沙发上，“嘶……”

过了一晚上，脚腕肿是消了，但皮肤上青紫色的淤血看着骇人。

“我抱你过去。”周游说。

到浴室，童桐靠着墙勉强站着，准备脱衣服的时候，

心想这人怎么还不出去。

一分钟过去了，谁也没先开口说话。

“……”

“……”

两人大眼瞪小眼。

“哦！”周游恍然大悟，“要我帮你洗是吧？”

周游说着就去脱他的裤子。

童桐一巴掌扇了上去。

“不是说不打我吗！”周游一边吼一边还是把他裤子小心的给脱了下来。

接着拿过放在一旁的小凳子，“坐着！渣男！”

童桐一手拿着自己的裤子，一手拿着被他塞过来喷头：“……”

童桐洗完澡，自己穿好衣服，咬牙走出浴室的时候眼睛都疼红了。

“瞅瞅你。”周游斜眼看他，“喊我一下能气死你是吧？”

童桐被他气得笑了出来，直接坐在了地上。

周游看他那样子突然想起了自己姐姐的儿子，生气的时候也是那么坐在地上等着人去抱。

周游盯着童桐仔细看了两眼，终于找到了自己为什么对童桐格外有好感了。

童桐和他那小侄子的眼睛长得很像。

又大又圆，看人的时候总是一副只盯着你的感觉。

看着就……

周游特别受不了这样，特别想上手捏一捏。

心动不如行动，周游立马站起来把地上的人抱了起来，放在沙发上的时候捏了好几把。

刚摸了一把。

“哎！别打！哎！等等！别打脸！”周游抱着头跑远了。

等两人都收拾好，已经六点了。他们学校上早自习的时间迟，七点才上。

不过加上吃早餐的时间，这会儿也得走了。

童桐到底贪图享乐，受不了苦，下楼梯他是真下不了。

周游黑着脸抱着手臂看他，一言不发。

童桐思虑再三，张开了手臂：“麻烦了姐妹。”

“好勒老妹儿。”周游喜笑颜开的把人抱了起来，一路抱下楼梯，抱到早餐摊上连口气儿都没喘。

买了早餐，两人打了个的。

周游把人小心的放在了座位上，才从另外一边上车。

接着又把早餐挑了几样先给了他，豆浆都插好了吸管再递过去。

童桐看着周游的动作，脸色复杂。

他其实一直在想，周游是不是对他有点儿过了。

要是平时他估计看不出来，但做了这个梦之后，怎么看都觉得不对劲。

他以前是不信梦的，但周游对他这么好，这也太奇怪了。

两人才认识了几天，就算周游在这个城市谁也不认识，只认识他，对他也格外熟悉。

也应该做不到这份上。

只有一个可能了。

童桐怀疑周游应该是对他有那么点儿意思。

暗恋他什么的。

但是先不说童桐有没有想过跟男生谈恋爱，就是周游这个人也不是他喜欢的啊。

而且最关键的是，这跟他梦里梦到的情况一模一样。

要是梦里后面发生的也发生在现实里。童桐想到这儿打了个激灵。

绝对不行。

童桐纠结了半小时，犹豫着开口：“你信梦吗？”

周游咬着包子想了想：“那得看是什么了。”

“怎么说。”童桐好奇。

“如果梦到世界大战，丧尸吃人，这我就不信。”周游喝了一口豆浆，抢了童桐手上的包子，“如果梦到彩票号码，出门前踩到狗屎，第二天我爸会打我，这些我就信。”

“你的意思是说跟现实挂钩的你就信？”童桐想了想，“我最近也梦到了一个梦，不光跟现实挂钩，而且还已经实现了一部分。”

“是吗？那这你得信啊。”周游随口胡诌，“这种梦必须要信，我爸以前梦到有人要害他，而且连续几天都梦见了，吓得不行。接着请了个大师才化解，也查出来确实有人要害他。 ”

“还能化解？”童桐眼里亮出了光芒，“怎么化解？”

“梦是躲不开的你知道吧。”周游说，“但是吧，你可以提前打破它。梦里做什么你就反着来，这不就打破了吗？”

“是啊。”童桐若有所思的点了点头。

“你梦见什么了？”周游随口问道。

“……没什么。”童桐把手上的饺子塞进了他嘴里。

车到校门口的时候才六点20多，他们来的还挺早，但校门口已经有零散的学生了。

“要不背吧。”童桐踌躇着不想下车被他抱着。

“不背。”周游一口否决。

“那……那我自己走。”童桐咬牙，疼都算了，面子不能丢。

要是给这么多人看着他被抱着，他校草的面子往哪里搁？

“矫情。”周游没二话，直接打横把人从车里抱起来就往学校门口走。

童桐刚挣扎了两下，看见了旁边走过的同学，立马没动了。

但这会儿手长脚长的也没地方躲。

童桐一边骂着周游，一边直接把书包挡着自己的脸了。

心里开始拼命的祈祷。

一定没人注意他们！！

看不见我！

你们都瞎了！

“你俩！站住！”中气十足的男中音响起。

周游脚步一停，童桐就知道遭了。

周游看着前面的值班老师，又看了看周围，是两个人在一起的好像只有他，于是听话的走到了值班老师面前。

“怎么不穿校服？”值班老师狐疑的打量着这俩。

“老师我刚转学来的，去后勤处领校服的时候，后勤处的老师跟我说没有我这个码，裤子都短了。”周游听话的交代。

“哦。”值班老师点了点头，接着又看着周游怀里的人，“你俩什么关系？”

“好姐妹！”周游自豪宣告。

“好姐妹？”值班老师愣了，“那为什么搂搂抱抱的。”

童桐露了个眼睛，“老师，我脚――”

“姐妹情深啊！”周游说。

“童桐？”值班老师认出来周游抱着的人，脸色立马变了。

童桐脸色也变了，立马又把书包挡在了眼睛前面。

他上期在主席台上打的就是这老师班上的一个学生。

“学校不许搂搂抱抱的知道吗！给我放下来！”值班老师瞪着他们。

“不好意思老师，我同学他两只脚都扭到了。”周游没有开玩笑了，礼貌的说，“脚已经肿，如果强行下地会造成二次伤害。”

“扭到又怎么了？”值班老师说。

“扭到了就该抱着。”周游说。

值班老师无言以对：“……”

随即怒火中烧：“你有本事今天在上我的课的时候就抱着他上一整节课。”

“行啊。完全没问题。”周游笑。

“什么？”童桐惊恐。

“甭客气，咱俩谁跟谁。”周游说。

“不是――”

“真的，没事儿，我真的没事儿。”周游口婆心劝道：“抱一天都没问题。”

“哎！抱一天是吧！”值班老师本来就对童桐有意见，火烧得更烈了，“有本事你俩就抱一天！我今天就往你们班上巡一天！”

“谁不抱谁孙子！”周游立马接。

“妈的！”童桐低声骂周游。

“还骂人？”值班老师瞪起了眼睛。

“走走走！”童桐开始声控周游。

周游听候命令，抱着人撒腿就跑，跑到一半还回头冲着值班老师笑。

刚刚跑进教学楼。

“等会儿，我先上个厕所。”童桐突然说，“去左边的厕所，那边没人。”

周游抱着人过去了，厕所里果然没人。

两人到厕所后，周游抱着人就站在了厕所坑前面。

“你撒手啊？”童桐看他。

“撒什么手，老师让抱的，你尿呗。”周游疑惑。

“抱着我怎么尿！”童桐吼。

“就……”周游疑惑看他，“用jj尿啊。”

“……”

周游想了想理直气壮，还瞪他：“咋，你还能运气把尿逼上头变成蒸汽从头顶冒白烟儿漂走呢？”

童桐：“……”

妈的。

第13章

“咋了，还不说话？”周游偷偷看他。

童桐抬头看他，表情平静，瞳孔里却像是燃了一团火。

“不撒了？”周游被他看的心里发怵。

童桐深吸了一口气，想着算了，他不跟傻子计较：“我――”

“抱着怎么不能撒？”周游又说。

童桐疯了，爆发了：“我抱你！我来抱你！你给我撒一个看看！你撒！有本事你给撒一个看看！”

周游拧着眉毛：“你看看你，还急了。”

“……”

童桐骂了一声，吼他：“撒手！放我下来！”

“不放！”周游也吼，“你就这么撒！”

“我不撒了！”童桐吼，“我不尿了！行了吧！”

“好勒。”周游抱着人就走，刚走两步。

笑了，把人放了下来：“开个玩笑嘛。”

童桐深吸了一口气，咬牙切齿：“开你大爷！你他妈今天早上吃盐他妈吃多了吧！啊！蛋他妈都闲的爆了吧！”

“哟，你还会骂人呢。”周游惊奇。

童桐不理他了，喘着气，手都气哆嗦了。忍着痛，挪到了厕所边上。

先撒尿，撒完他就跟周游决一死战。

周游就在旁边等着，看他把裤子提好，就准备上手抱他。

“不要你抱。”童桐打开了他的手，“我自己走。”

“别啊，我逗你玩儿呢。”周游后悔了，“让我抱吧。”

“不让。”童桐咬牙走出厕所，怒火甚至压住了疼痛。

“让我抱吧。”

“不让。”

“让我抱吧！”

“滚！”

两人就这么一直吵到了教室门口。

童桐额头上汗都下来了，扶着门疼的脸色发白。

不行，今天放学得去医院看看。

“怎么了？”庄谦蹙眉迎了过来，伸手扶他，“腿怎么了？”

“你到底在生什么气，你告诉我啊。”周游也凑了过来，面露苦色，“你看你，冷不丁的就生下气，我眨眼的速度都没有你生气的速度快。”

“滚蛋。”童桐骂他。

“我真只是逗你呢。”周游说，“不是故意的――”

“你别说话。”童桐瞪他。

“怎么了！怎么了！”庄谦看俩人苗头不对，立马护在了童桐前面，冲周游喊，“你什么意思啊”

“我没什么意思啊。”周游茫然。

全班听着这边的动静都看了过来。

这时候，转角处慢慢出现一个穿着灰色西装的人。

那是今天早上拦着他们的值班老师，名字叫毛胜，毛老师。

童桐跟这个老师结怨已久，这个老师的脾气他最清楚，能不惹就不惹。

童桐眼看着人要走了过来，连忙小声的一连串的喊：“快快快――”

周游也看见了已经走到转角的老师，眼睛一亮，甚至于笑出了声。

“什么？”庄谦看着这两人，摸不着头脑，跟着他们的视线也朝门外望。

“没什么啊，你俩看什么呢？”庄谦一边说着一边回过头。

“我操？”庄谦吓得往后一跳，面露惊恐：“不是，你俩抱什么！！”

这会儿抱在一起的两人谁都没解释。

童桐倒是有心说一句，但毛老师已经走过来了。

周游纯粹是乐去了，露着牙，牙齿嘎嘎亮。

毛老师站在走廊远远的看着他们，看了一会儿后顺着走廊走了过去。

“放我下来！”童桐立马喊。

“不是，你俩干嘛呢！”庄谦依旧震惊。

“没有，今天早上我在校门口――”

童桐这话没说完，前面已经拐过走廊的毛老师又巡了回来。

“我操！还来！”童桐胳膊揽住了周游的脖颈。

周游顺势弯腰，一把将人抱了起来。

“还抱！！？？”庄谦这次看的清清楚楚，要吓疯了，“不是！干嘛啊！！你两什么关系！！”

毛老师这会儿时间已经走到了他们班前面，童桐和周游同时安静了下来。

随着时间推移和庄谦的疯癫程度毛老师又慢慢走远了。

“放我下来。”童桐说完，看着庄谦解释，“不是，庄谦你听我说――”

拐角的毛老师又走了过来。

周游嘎嘎乐：“就抱着说吧。”

“有毛病啊！为什么要抱着说！！”庄谦嘶吼。

“行。”童桐点头。

“还行！！？？”庄谦瞪圆了眼睛，咆哮，“我靠！童桐你要是被威胁了你就眨眨眼！”

“没有！”童桐连忙解释，“就是今天――”

“你眨眼了！”庄谦喊。

“我没有！”童桐也喊。

“又眨了！”庄谦顿时了然，悲愤转头，看着目瞪口呆的全班，一挥手，“兄弟们！上啊！”

“……”

“我俩还吵不吵啊？”周游悄悄低声问童桐。

“闭嘴。”童桐面露微笑，心生绝望。

早自习铃响了，教学楼内朗读声四起。

只有高二2班，沉浸在诡异的沉默里。

童桐趴在桌面上，更加坚定了周游就是傻子，也更加坚定了自己绝对不可能跟这傻子在一起。也更更不会可能最后还被这傻子甩了。

他开始回想着周游在车上跟他说过的怎么化解梦的方法。

班上的女生已经开始念诗了。

“余处幽篁兮……终不见天，路险难兮……独后来……”

软软的调子，跟着窗外的微风。

童桐难得的心里平静了，枕着手臂有点儿想睡。

“杳冥冥兮……哎这什么字儿啊……昼……昼啥啊……哎这玩意儿整不明白啊……”周游低闷的声音夹杂在女生们细细的嗓子里。

童桐深深的吸了一口气，再一次升起了不是他死就是周游亡的决心。

“童桐……童桐……”周游戳了戳他胳膊。

童桐下定决心不想理他。

“梦是躲不开，但是，你可以提前打破它。梦里做什么你就反着来，这就打破了。”

这句话是周游在车上说过。

但当时他听着像是明白了，但仔细一想，怎么才算反着来呢？

周游暗恋他，反过来就是……

他暗恋周游？

什么玩意儿？童桐为自己的猜想吓得睁大了眼睛。

周游还以为童桐终于理他了，把课本往他眼前一杵，“姐们儿，帮帮忙，这字怎么念啊，第一节 课就是语文课，曹老师昨天说还要抽人呢。”

童桐看着周游的脸，这张脸确实帅。

按他妈说的，这张脸和他这种小白脸就不是走的同一条路子。

让他暗恋也不是不行。

有道是与其被动，不如主动。

他来掌握一切。

他来暗恋，他来表白，他来甩人！

虽然暗恋这个傻子很丢人，但是架不住被傻子甩更丢人。

童桐打定主意后，神清气爽。看着周游也顺眼多了，

童桐低头去看课本上周游指的字，清了清嗓子：“哪个不认识？”

“不是不理我吗？”周游矫情上了。

童桐刚吸了一口气，一瞪眼。

“我错了老妹儿。”周游立马乐呵了，“这个字儿，您受累给看看？”

“羌。”童桐说。

“什么？”周游没听清。

“七……一……昂……羌。”童桐这次读慢了。

“啥玩意儿？”周游还是没听明白。

“羌！羌！羌！”童桐不耐烦了，“打手｜枪的枪！”

“哦……”周游一个哦字说的千回百转，嘴角勾起的笑容看着也很不正经

童桐：“……”

这狗玩意儿。

直到上课铃声响起，周游嘴边的笑容才收敛几分。

曹老师的语文课一向松散。

但每当教诗词的时候又格外的认真，连高度近视的眼睛都能看见了。

曹老师盯着周游嘴角那抹自信的笑容，欣慰的喊：“就由周游同学来为我们朗诵这首我们上节课学过的山鬼吧！他嘴边的笑容很是自信呢！大家掌声欢迎！”

周游：“……”

这世上要说什么能治住他的，除了他妈也就古诗词了。

“山……山鬼……诗人……屈原，若有人兮山之……之……之……”

周游卡在了第一句。

曹老师鼓励的看着他，“别紧张，你能行。”

“我不紧张。”周游诚实道，“我是真不认识。”

曹老师：“……”

“童桐读吧。”曹老师叹了一口气。

童桐站了起来，因为脚疼，他微微斜靠着倚着墙，单手拿着书。

开口诗词读得流畅清朗，声音清澈又朝气。

周游这会儿还站着的，他稍低头盯着童桐。突然被童桐嘴边让阳光铺洒显现出来的细细绒毛吸引住了，心脏也蓦然跳的老快。

直到童桐读完坐下，那种心跳得连耳朵都能听见的声音才缓缓沉归于静。

周游想了想，把这种心脏跳动的声音归结于自己对文化人的崇拜。

果然是他认定的好哥们，读个古诗词都能让他心跳的这么快。

一节诗词课，在周游听得云里雾里中总算到了下课。

全班闹哄哄的玩了一阵，周游站起来刚伸完懒腰，坐在一边的童桐戳了戳他的腰。

“怎么了。”他低头问。

童桐朝着他张开了双手：“快，毛老师过来了。”

周游腰也不撑了，忙不迭地也弯腰下去把人抱了起来。

毛老师在上课铃响之前踏进了教室。

班上的人声音稍微收敛了一些。

一分钟后，铃声响起。

毛老师手里挑了好几个短短胖胖的粉笔头，铃声刚落。

还有几个男生在低声说什么，没来得及收声，童桐也正和周游说让他别抱得太紧了。

毛老师直接抬手就一个接着一个的扔了过去。

粉笔头四落，皆砸住了一众人。

最后一个粉笔头，朝着童桐扔了过去。

粉笔头朝童桐扔过来的时候他早就没讲话了。

这会儿也来不及躲。粉笔朝着他眼睛扔的。

周游拧着眉，判断着粉笔的走向，抱着人稍微侧了侧身体。

粉笔擦着周游的脸侧滑了过去，粉笔在他脸侧留下了一道白色的粉末。

细小的粉笔轻轻落地，在寂静的教室里砸出了一片喧然。

没人敢躲这位毛老师的粉笔头。

他朝学生眼睛，嘴巴扔粉笔也不是一次两次了，但毛老师脾气大家都清楚，谁也不敢触。

班级安静了。

毛老师睁大了眼睛。

只有周游咳了咳嗓子。

“老师，粉笔可不能朝着眼睛扔。”周游半开玩笑半认真的盯着讲台上的人，“您要是不会，准头不好……

“我可以教您。”周游笑着说。

毛老师皱起了眉毛，“你叫什么。”

“姓周，单字一个游。游四海的游。”周游说。

毛老师盯了他一会儿，问：“真一直抱着吗。”

“就没撒过手。”周游笑着说。

“你挺行啊，抱这么久了。”毛老师开始低头整理着教案，“体力还不错。”

“那是。”周游自豪一笑。

童桐暗道不好。

果然，下一秒。

“我还能举着呢！”周游炫耀。

童桐：“！！”

“是吗？还能举着呢？”毛老师阴森森看了过来。

“可不是！我还能举着转圈儿呢！”周游挺起了胸膛。

童桐：“！！！”

我日啊。

“是嘛，那这算表演吧？”毛老师语气淡淡，眼神却带着阴险。

“是啊！那可不！”周游喊。

“那等会儿下课了大课间，升旗仪式的时候。”毛老师真挚询问，“你俩当着全校师生，给大家表演一个？”

童桐开始喘不过气，伸手想捂住周游的嘴巴。

“荣幸啊！”周游迅速道。

童桐手僵硬在半空，整个人奄奄一息，他觉得自己要死。

第14章

两人跟说相声似的，一唱一和的说完。

随着毛老师吃的脸色越来越黑，全班人鸦雀无声，大气都不敢出。

“老师，我可以坐下了吧？”周游吊儿郎当的，笑着开口。

“……坐。”毛老师忍着气。

周游就这么直接抱着人坐了下来，还仔细的把童桐的腿给架在了旁边的椅子上。

桌子的前后间隔不大，坐一个人正正好。

但两人这个姿势抱着坐下来，童桐直接就坐在了周游的腿上，上身还必须紧贴在一起。

“腿不疼吧。”周游低头小声的问了一句。

温热的气息扑洒过来，染红了童桐的耳朵尖。

“别挨我这么近。”童桐把人推开了，尽力俯在桌子上盯着书本。

毛老师教的是数学，周游听了一会儿不耐烦了。

讲的倒是不错，但是太简单。

没过三分钟……

周游无聊的下巴直接搁在了童桐肩膀上，手也慢慢绕在了他腰间。

闭着眼睛就那么睡着了。

童桐刚跟着思路解开一道题目，肩膀上一重，他偏头去看，险些和周游的鼻子碰上。

他伸手推了两下。

周游皱着眉头，表情不耐，抱的更紧了。

毛老师听着动静朝这边看了一下。

童桐没敢动了。

但脖颈边一呼一吸让童桐脖颈连着耳朵尖都红透了。

直到下课，周游还没来得及醒，童桐就把人给拍歪了。

毛老师从讲台上走了下来，看着他们俩：“你们就跟我走吧，等会儿升完国旗，校长讲完话你俩就上去。”

“行啊。”周游清醒了，欢欢喜喜的抱着人就站了起来。

毛老师拧着眉头看了他一眼转身走了。

周游也抱着人跟了上去，只是他怀里的童桐情况看上去不太好。

脖子和耳朵是红的，脸却是白的，正张着嘴小口小口的喘着气。

“你怎么了？”周游看了一眼前面的毛老师，低声问他，“又喘不上来气了？”

“等会不会真的要举吧 ？”童桐脸都白了，“我不去。”

“傻子。”周游骂他。

“！？”

“你还说我傻？”童桐垂死病中惊坐起。

“你不是讨厌这个老师吗？我逗逗他给你出气。”周游叹了口气，“你真以为我要抱着你上全校师生面前表演举重啊？”

“啊？”童桐懵了。

“等着看呗。”周游笑得热烈。

鲜艳的五星红旗迎风飘起，国歌正好唱完。

童桐自己敬着礼，也不忘伸出个手放在了周游脑子边。

升国旗仪式举行完毕，校长拿过话筒咳了一声，开始讲话。

周游也突然抱着人往前走，凑到了毛老师身边。

毛老师蹙眉看着他：“干嘛？反悔了？”

“反什么悔啊，这可是在全校师生面前出名的大机会。”周游一脸急不可耐，“毛老师，我现在就上去举吧。”

“等……等会儿。”毛老师看了眼台上的校长，这会儿校长致辞才说到一半呢。

“我忍不住，我好想举啊，就现在吧毛老师，让我去吧，我能举100个！”周游大义凛然。

“是！他能举100个！”童桐也帮腔。

“不行！说了了等会儿，安静点！”毛老师呵斥他们。又惶惶不安的看了一眼，好像已经注意到这边动静的校长。

“毛老师，我实话说了吧，我要上厕所了。”周游唉声叹气，“我现在不上去，我等会儿就举去不了了，我不想失去这个机会！”

毛老师被他的语气弄得急了起来，盯着台上的校长期盼着他快点说完。

“我上去了就现在。”周游抬腿就朝前面走。

“不行！”毛老师一把抓住人，“你给我回来！”

“那你到底让不让我举啊！”周游瞪他。

“不举了，不举了你给我站好。”毛老师也瞪他。

这会儿周游要是冲上去了，校长一问，知晓缘由还不得骂死他。

“我不。”周游一脸轴，“我今天还非要举。”

“不是――”

“我不举浑身痒痒！”周游大声补充。

“对！他痒痒！”童桐也说。

“哎！你们小点儿声！不举了！不举了！我现在不许你举了！”毛老师气急败坏又得压着音量。

“好的老师。”周游答应的飞快。

“回去，回去，回你们自个班待着。”毛老师瞪着眼睛摆了摆手。

周游面带不舍的抱着人频频回头，脚下走的倒是飞快。

童桐憋了大约十步路之后，终于没忍住张口笑了出来。

周游也跟着笑。

他俩也没回班级位置了，直接顺着旁边前面老师看不见的位置偷偷的溜了。

“怎么样，开心吗。”周游一边抱着人走着回教室的路一边问。

“他是隔壁一班的班主任，据说是我们学校从市一中挖过来的，严的不行，脾气也大。”童桐脸上的笑容还挂着，“上期期末考完，年级前10名上台领奖的时候，他们班上有一个男生说我抄了他的答案，把我奖状给撕了。然后我气不过，当着校长，副校长，年级主任，班主任在台上把他给揍了。”

“哟，厉害啊。”周游啧啧称奇，“就你打我的那个劲你还能揍别人呢？”

“……”

童桐刚想反驳自己遇到他那时候状态不佳，还没来得及开口。

“哎！你俩这是干嘛呢！”一声讥讽的声音出现。

两人同时朝前看去。

前面走来一支六七人的队伍，领头的就是肖凯。

童桐在看清人后蹙了蹙眉，这人从上次厕所阴阳怪气的说了一通之后，他再没见过。

尽管他到现在也没想明白他什么时候得罪过这个人。

“你俩是什么情况啊？”肖凯走近又问了一句，脸上笑容讽刺。

“没整明白吗？”周游突然把童桐举起又放下，“练举重呢。”

“……”

“你有病啊！”童桐吓的嘶吼。

肖凯被童桐这声音吓得一抖，往后退了一步 。

好半天才反应过来童桐骂的不是他。

但后退一步的样子实在没面子，肖凯清了清嗓子，“那个，我是过来告诉你，星期六咱们约好的事你可别忘了。早上七点，要是没来，你们就是承认自己是一坨屎。”

周游紧拧着眉毛，他没想到肖凯嘴这么碎。说了一遍的事情非要说第二遍。

“什么一坨屎？”童桐盯着肖凯，又偏头看了看周游。

“咱们的约架啊！童桐你不是吧，跟我这儿装什么装？”肖凯瞪着他，“怕了就直说。别装行不行。”

童桐算是听明白了，就算是不明白上下文一联系也就清楚了。

周游心虚的摸了摸鼻子，咳了一声：“我忘跟你说了，那天我买水的时候被他们拦着了，然后就威胁我。”

童桐看着周游，又看了一脸嚣张的肖凯，信了他这个说法。

随即，心里就开始冒火。

对肖凯的，也有对周游的。

气肖凯不明不白的找茬，也气周游被人威胁了也没告诉他一声。

“肖凯是吧？高三几班的？”童桐脸色难看，眼神冷漠

“啊？”肖凯愣了，“我五班的。”

“脸呢？”童桐看着他，语气刻薄，“你一个高三的，带着人威胁一个转学生？你有本事怎么不上我们班来啊？”

“我操？我什么也没干啊。”肖凯愣了一下，委屈的吼，“他还威胁我呢。”

“我才没有。”周游适时插嘴，“他那天找了两个人把我拉过去的，我谁也不认识，可害怕了。”

“你怕个屁啊！”肖凯怒吼，“骗子！”

周游嘤嘤嘤的不说话了。

“装什么装。”童桐瞪周游，“走啊。”

周游发觉自己演的太过了，咳了一声，狐假虎威的抱着人往前走了过去。

经过肖凯的时候停了一下，偏头冲他笑了：“真的，不骗你，我老害怕了。”

肖凯：“……”

两人到教室的时候操场上的活动还没弄完。

教室空无一人。

“说吧。”童桐坐在课桌上，居高临下的看着坐在椅子上的周游，“他跟你约的什么地方？”

“什么岩山公园后面的那块儿野湖，他们说湖里的鱼还挺大。”周游老实交代。

“你缺心眼吗？”童桐突然问。

周游愣了。

“你在这认识谁？他带人过去，你能带谁过去？”童桐盯着他，“就算你一个人能打五个，那十个呢？”

“十个确实不行。”周游说完沉吟片刻，叹了口气，“打的都不过瘾。”

“……”

怎么就那么能吹呢？

童桐想不明白。

他也想不明白明明这个事儿就是因为他，周游被人威胁了也没告诉他一声。

不过这件事也更加清楚明白的让童桐确定了周游对他的感情确实意思不小。

周游仰头看着紧拧着眉头的童桐，想着还从来没有人担心他跟别人打架。

他爸不关心，他妈不在意，他朋友担心和他打的那个人。

猛的被人关心这事儿，周游心脏又加快了。

一天加快两次。

周游想了想，他该不会得心脏病了吧。

不过这时候也没空琢磨这个，周游看着明显生气了的童桐，凑了上去讨巧卖乖。

“行了，我又不是故意不告诉你的，我是真忘了。”周游瞎扯完，伸手指着他的脚，“你看看你那脚，我告诉你了，你也就配过去坐在旁边给我喊个加油努力么么哒。”

“闭嘴。”童桐不想跟他说话。

说不说话就不说话，童桐一直到放学，也没跟周游说话。

“还生气呢？”周游无奈偏头看他。

“刚刚谁让你抱的我。”童桐偏头看着车窗外。

“终于说话了。”周游松了一口气，“你就是一祖宗啊，我跟你说我这辈子就没这么哄过人。”

这话一出，说者无心，听者有意。

童桐耳尖悄悄地红了，一边害羞，一边愤怒的想着自己得加快进程了。

周游暗恋他都暗恋到这份上来了。

他要是还不反过去暗恋，就来不及了。

“刚刚校门口那么多人，我不把你抱出来，你挤都不知道会被挤到哪儿去了。”周游骄傲的哼了一声。

童桐看了他一眼，刚要张口说什么。

车停了，到家了。

周游兴致勃勃的把人又抱到了怀里，一步三跳地上了楼。

他确实喜欢抱着童桐，抱着童桐就跟抱着他家里以前养的那条大狗似的。

那条狗他从小就养，但两年前已经不在了。

而且童桐比他家里那条狗听话，抱着不乱动也不乱咬人。

身上还挺香。

“你把我放这儿就行了。”童桐低声说，“我脚没那么疼了，被我妈看到还以为我腿断了。”

“行。”周游把他放下了，“那我就先回去了，你有事喊我？”

童桐点了点头，犹豫了一会，低声说了声谢谢。

周游没在意的笑了笑。

童桐开门进家，尽量正常的走了进去，一点儿都不瘸。

他刚进门就看到了客厅桌子上放着的菜袋子，知道他妈这是回来了。

“妈！”童桐笑着朝厨房走了过去。

走到厨房门边才看清里面没人。

“妈？”童桐回头看了一遍房子，整个房子却没有。

“又出去了？”童桐疑惑的回到客厅，拿出了手机，拨通了他妈的电话。

但是电话一直到自动挂断，也没有人接听。

童桐拧着眉站了起来，走到了窗边，探头向外望着。

拿着电话又拨了一遍，还是没人接：“怎么不接电――”

童桐说到一半，在楼下一条巷子看到了他妈妈的背影，脚步急匆。

“妈！”童桐连忙喊了一声。

裴云没听到，急匆匆的往前走着。

“妈！”童桐又喊了一声。

“怎么了？”周游听着他的声音也进来了。

童桐来不及理他，又扯着嗓子喊了两声。

但他妈没听见，眼见背影越走越远。

“我来。”周游挤开他，清了清嗓子，气沉丹田，皱着眉毛，脸色严肃，张嘴大吼：“妈！！！！！！！！！！！”

远处裴云猛的回头。

第15章

“你那跟掐了小鸡脖子的声音别显摆了，跟我学学。”周游朝童桐得意完，露着牙笑着，冲窗外的裴云招了招手。

裴云愣了一下，也抬起手招了两下。

童桐：“……”

这到底是是谁妈……

童桐气不打一处来，把周游从窗户口挤开了：“妈！你去哪啊！”

“我去找你！”裴云也喊，“你腿是不是摔了！”

童桐愣了，他妈看都没看到他怎么知道的。

“厉害啊，你妈透视眼啊！”周游吹捧。

“我腿没事啊！”童桐回答。

裴云没说话了，匆匆的往家里赶。

裴云回到家，周游笑着跟她打了个招呼就先回去了。

他看的出来，裴云和童桐应该有事说。

周游也没猜错。

裴云这会儿蹲在地上紧张的盯着童桐全是淤青的脚腕。

“没事儿，妈。”童桐拧着眉去拉她，“就是看着吓人，不疼。”

“昨天晚上你去找我了吧？”裴云突然问。

童桐愣了一下，心虚撒谎道：“……没有啊。”

“今天楼下的阿姨跟我说了，昨天晚上小湖里面摔下去一个人。”裴云蹙着眉，“我听她说完，当时就觉得是你。”

“不是我……我哪有那么傻还能掉湖里。”童桐

“我儿子倒是不傻。”裴云笑了，“就是有点儿不爱干净，家里地毯上蹭的全是泥，说谎前也不知道抖一抖。”

“……”

童桐下意识的朝沙发边的地毯看了一眼。

“行了，我知道你担心我。”裴云又看了看他的脚，“去医院看一下吧。”

到医院检查完后，脚没什么大事，但也离打石膏的地步差不远了。

难怪童桐觉得自己脚疼的沾不了地。

医生开了药，给他缠了一圈绷带，以作固定。

弄完他的脚，童桐和他妈直接去了住院部去看他爸。

病房里很安静，他爸在睡觉。

童桐一瘸一拐的进去替他爸把被子往上拉拉。

裴云看着在旁边笑。

童桐也笑，还冲着他爸做了好几个鬼脸。

不过两人在病房没坐多久，裴云就轻轻把童桐拉出了病房。

“怎么了？”童桐看着她。

“医生说你爸爸的情况经过血液透析已经稳定下来了。血压也降了，就算等不到肾源，换不了肾脏，情况也比之前好。”裴云笑了一下，“再观察一阵子，就可以出院了。隔一段时间来医院做透析就行了。”

“那太好了。”童桐惊喜。

“只是……”裴云低下了头，说不出口。

“怎么了？”童桐疑惑。

“家里钱都……都……差不多了……”裴云说的艰难。

童桐紧皱着眉，脸色难看。

他从来没有想过自己家里有一天会为钱发愁。

家里出事以来，他什么也帮不上。家里这会儿要不是真没钱了，他妈估计都不会跟他提一句。

童京申先生和裴云女士异常默契的把他依然环一个玻璃罩子里。

“把我的琴卖了吧。”童桐突然说。

裴云眼眶猛地就红了，她拽紧了她儿子的手：“对不起。”

家里确实没钱了，当初能抵押的都抵押了，能卖的也都卖了，唯一留下的只有从小就陪着童桐的那把琴。

她一直在纠结怎么跟自己儿子说这件事，但是一直也没能说出口。

那把琴是童桐八岁生日的时候，童桐的外公送给童桐的。

童桐的小提琴就是从那时候开始学的，童桐学了十年。

小的时候天天都得抱着琴睡，谁都不许碰，谁都不许摸。

裴云说不出口要卖了童桐的那把琴。

她知道，琴如果卖了，童桐的世界可能就真的变了。

“没事，以后我赚钱了，就再买回来。”童桐装作不在意，“反正这阵子也没怎么拉了，没事的。”

裴云低着头没说话，眼泪一滴，一滴的落在了医院冰凉的地板上。

童桐看着他妈这样也难受。

他伸手抱住了他的妈妈：“没事的，琴以后再买，别难受。”

裴云哭了一会儿，慢慢冷静了下来。

轻轻朝童桐笑了笑，示意他别担心。

童桐沉默了一会儿，突然开口：“妈，你帮我问一下琴行，我周末的时候可以过去带学生。”

“不行。”裴云想都没想，一口否决。

“没事的，我就算周末不学，也能拿第一。”童桐知道她在担心什么。

“不行。”裴云完全不商量，“你只用管上学。”

童桐皱眉，他妈的表情太坚定。

但家里这个情况，需要一份收入，光靠他妈妈肯定也不行。

“你先回去吧，还得上晚自习呢。”裴云在他背上拍了拍，“我在你爸这里再陪他一会儿。”

“嗯。”童桐点头。

他慢慢的走出了医院，他没上公交车，就那么一路走回来家里。

坐在沙发上发了一会儿呆，他才想起来他得看看他的琴。

童桐在书柜的里格里找到了自己放进去的琴盒。

沉重的黑木看着有点掉漆了，里面抱着的小提琴却精致又细巧。

漂亮的像是在闪光。

童桐把它拿了出来，盯着看了好一会儿，准备放进去的时候，童桐后悔了。

他伸手把琴弓也拿了出来。

童桐闭上了眼睛，把小提琴架到了自己的下巴下，另一只手握紧了琴弓。

他深吸了一口气，缓缓将琴弓架在了琴弦上。

整个世界都安静了，楼下的车鸣，楼上的冲水，甚至连风吹过的声音。

像是按了暂停键。

但只是一秒，下一秒。

舒缓轻快的琴声随着童桐的呼吸，跟着琴弓，赶着微风，围绕着他这个小房子跳动着。

一曲拉完。

热烈的掌声突然响起，童桐猛地睁开了眼睛。

是周游。

周游不知道什么时候进来了，斜靠在门边，笑着举着手啪啪鼓掌。

掌声又大又热烈。

童桐突然回想起自己第一次带着他的琴，上台拉完，台下的掌声也是这样。

热烈又密集。

耳边的掌声似乎和第一次登台时候的掌声融合在了一起。

也不知道怎么了，童桐鼻子一酸，他低下了头看见了砸在自己小提琴上的水滴。

“哎！”周游站在原地愣了，接着嘴里一连串的喊，“别哭别哭别哭，怎么哭了，我的掌声那么难听吗。”

童桐哭的更大声，他觉得喘不过气来，索性蹲在了地上。

童桐抱着他的小提琴，哭的眼角都红透了，就像是在跟过去告别。

明天天一亮，他就要鼓起勇气彻底迎接一个艰难险阻的世界。

童桐觉得难受，怎么就这样了，他还没有准备好。

也没有人提醒他准备好。转眼间，时间在他没有反应过来的时候，改变了一切。

周游在原地又愣了好一会儿，突然也蹲了下去，张开手臂，把童桐连着小提琴一起抱在了自己怀里。

他不明白发生了什么，但童桐这会儿哭的特别像他小时候被丢开的时候。

他那时候也只是希望有个人能来抱抱他。什么也别说，什么也别问。就是陪着。

两人就像是蘑菇一样，蹲在地上呆了半个小时。

“……周游。”童桐开口，声音哑了。

“没事儿，别伤心。”周游像哄小孩一样，用手心顺着他的背一顿呼噜。

“不是……”童桐艰难发声，“你勒我脖子了……”

“……”

“我……快喘不上气了……”

“……”

周游连忙把人抱上了床，又手忙脚乱的根据童桐的指示在书桌面上找到了那个哮喘喷雾。

童桐吸了一口，他是活生生被周游勒的缺氧的。

“拉的太好，把自己都拉哭了吧。”周游凑了过来开他玩笑，“瞅瞅你那红眼睛，像兔子。”

童桐抹了一把脸，笑了笑，点了点头，也没解释。

有些事情只能自己咽下去，消不消化得了都是自己的事。

晚自习童桐没去，他抱着自己的琴睡了一觉。

第二天一早。

童桐把琴盒交在了他妈的手里。

裴云拧着眉，在他脸上摸了摸。

童桐笑着跟他妈挥了挥手，开门出去了。

刚开门就看着周游。

周游靠着墙，低着头，双手插在兜里。

肩上斜挎了个背包，拉链都没拉，里头露出个书角。

听见他开门出来的动静，立马站直了，冲他招了招手，一笑：“我等老半天了都，你弄啥呢。”

周游精神看着不错，但声音带着很浓重的鼻音。

“你感冒了？”童桐蹙眉问。

“没事儿。”周游解释，“昨儿晚上楼上又漏水了，我去客厅睡了一夜，掉地上了，早上起来就这样了。”

“我家里有药，我去帮你拿。”童桐说。

“不用！我真没事儿。”周游捏着拳头，做了个大力士的动作，“杠杠的。”

“等会儿。”童桐开门又进去了。

周游都没拦住。

没过一会儿，童桐端着一杯温水和感冒药出来了。

周游吃完药，又蹲下去看了一眼童桐的脚：“走路怎么还一瘸一拐的，医院怎么说？”

“没事，就是崴到了。”童桐说。

“走吧，我抱你下去。”周游站了起来，准备去抱人。

“我自己走下去吧，没昨天那么疼了。”童桐往后退了一步，又怕他误会，低头小声解释，“你感冒了，身上肯定也不舒服。”

“没事儿！我跟你说过没有，我以前有一条大狗。”周游嘿嘿的笑，“我抱着你就跟抱着我家以前那条狗似的。”

童桐：“……”

“你比狗重一点儿。”周游还反复强调，“但抱着踏实！”

童桐转头就下了楼梯。

“哎！咋了！怎么又生气了！”周游赶了上去，拧着眉想了一会儿，自己刚刚说错了哪句话。

说这迟那时快。

周游脑中突然灵光一闪，他连忙伸手把人拽住：“我错了，我错了。你比狗轻！真的！”

第16章

两人一前一后的出了巷子，童桐冷着脸瘸一拐的朝前挪。

周游苦着脸小心翼翼的去勾他背包上的书带。

走出来不到100米，童桐就走不了了，脚腕跟被锤子砸一样。

“行了。”周游看着他的脸色，也不跟他磨叽了，把人弯腰打横一抱，“我都道歉了，你是炮仗吗，一点就炸的。”

童桐没心情跟他讲话，脸都疼白了。

他妈和医生都是建议让他请假在家呆着的，但他没同意。

家里什么忙他都帮不上，就像他妈说的，他必须得先把学生的本职工作给稳住了。

周游打了辆车，两人刚上车。周游就一点儿一点儿的挪了过来，“没生气了吧。”

“没有。”童桐心想说他不跟傻子生气。

“对了。”周游从兜里把手机拿了出来，“你想看看我狗的照片吗？”

“……”

童桐转头看了周游老半天，才确定这句话不是在挑衅他。

而是周游就想单单纯纯的给他看一眼他狗的照片。

童桐长出了一口气：“看看吧。”

“那你加我微信。”周游说，“加我微信就可以看到了。”

童桐愣了一下，心想周游也不算太蠢。

没那么明目张胆的跟他要微信，竟然还找了个让他看狗照片的说辞。

不过，这也提醒了他。要开始暗恋了。

但是今天脚疼，他懒得恋，想了想就定明天了。

两人扫了个微信。

童桐看着周游的头像陷入了沉默。

图片上是一张凑得很近的狗脸。

大黑鼻子 ，看着很凶的黑眼睛上却两条短短的棕色毛的搞笑眉毛，还有一双立的高高的黑耳朵。

“杜宾？”童桐猜道。

“是。”周游像是很开心，“我爷爷小时候送我的，酷吧。”

童桐点了点头，想了想：“跟你长的挺像的。”

这话说出来不太对，他刚想解释。

但周游却一拍大腿：“是啊，我也觉得我家狗和我长得像。”

“……”

童桐没说话了，其实周游和狗长得不像。但周游身上的那股气质跟杜宾犬很像。

强大忠诚还温柔。

“这玩意儿小的时候我跟你讲，耳朵立不起来，得跟它绑着，耳朵一松就塌了。”周游嘿嘿的笑，“别提多丑了。”

童桐看着他笑出的那口大白牙，决定收回自己在心里的评价。

重新评定，周游就是条哈士奇，最傻的那种。

车到了校门口，童桐这次怎么的都没让周游抱了。

扶着周游的胳膊挪进了学校。

两人刚进教室。

班上一个男生正好放着一摞卷子进来：“周游，李主任说你的校服运过来了，让你去后勤处领。”

“行。”周游也不磨蹭，笑着把人突然又给抱了起来，穿过窄小的走廊，绕过闹哄哄的人流。

安安稳稳的把人放倒了椅子上，“老妹儿，哥先走了，喝点什么我给你带。”

童桐：“滚。”

周游笑着在他头上抓了一把：“好勒。”

童桐翻了个白眼，把怀里周游的书包扔在了周游桌子上。

这才把自己书包里的卷子和作业拿了出来，检查了一遍，改了数学上的一个错题，又开始预习今天的课文。

没十分钟。

女生的尖叫，男生的鬼叫。

一阵阵起哄的声音从外面的走廊像是波浪样涌了过来。

童桐不知道发生了什么事，拧着眉抬头，看向教室前门。

周游正好微低着头走进前门，眉心微皱着，看上去有点不耐烦。

童桐抬头的动作却惊讶的定住了。

他看着换了一身衣服的周游，不自觉的咽了咽口水，握着笔的手也捏紧了。

周游身上穿的是他们学校最简单的夏季制服。一整套休闲黑色西装，里衬是最普通的白衬。

但身高和身材上的优势让经过他身边的人都被压扁了。

周游身上那种莫名的桀骜也被制服包裹了进去，像是一把藏了锋的刀。

晃的一看没那么凶了，但气势却更为凌厉。

周游就那么带着走廊外的欢呼声慢慢朝他走了过来。

童桐突然就紧张起来了，呼吸加促的时候他在害怕自己会不会犯哮喘。

周游的眼睛在跟他的眼睛对视的那一瞬间，周游脸上的不耐烦就不见了，取而代之的是露牙的笑容。

童桐手压在了胸口，仰头看着站定在他桌子前的人。

周游笑着慢慢弯腰，又慢慢张口：“看啥玩意呢？看你那迷迷登登的样儿？”

像是飘在空中的气泡被戳破了。

童桐：“……”

周游看着一脸冷漠的童桐也不在意，嬉笑着凑了过来，抬手放了听橙汁儿在他桌上，“闷一口，清醒清醒。”

童桐：“……”

童桐嘴角抽了抽，拿过橙汁，却没喝。

“咋啦，不爱喝橙汁儿啊？”周游坐了下来，上身凑过来小声的说，“我跟你说，你别总喝可乐，可乐那玩意儿不好，喝多了杀精。”

“说普通话。”童桐忍受不了他穿着这一身，还飙着一口带着苞米碴子味的方言。

“好的。”周游坐直了冲着他笑，字正腔圆的又说了一遍，“杀精。”

上课铃声响起。

周游用肩膀撞了他两下，又冲着他眯眼笑了笑。

这才认真开始听课。

这节课，童桐难得的没有集中精力听课。

而是总是不自觉的看向周游。

周游可能是注意到他的视线了，趁着老师在黑板上，偏过头冲他眨了眨眼睛。倒也也没说话。

其实让童桐很意外的是，周游平时话挺多的，但是上课从来不主动讲话。

就是喜欢在数学课上睡觉。

语文课那么多字不认识，那么多诗不会读他也不睡，听得认认真真。

估计数学是真学不懂了。

童桐叹了口气，周游语文不怎么样，数学看上去更不好，就英语还强点。

英语老师上次上课让他来了段英文的自我介绍。口语非常好。

但高考也不光考英文啊。

上午的课程一晃而过，中午休息童桐和周游还有庄谦出去吃了点东西。

“先去买点喝的吧。”庄谦指着前面的奶茶店，“你们喝点什么。”

“橙汁儿。”周游毫不客气。

“可乐。”童桐仰头看了看天上的太阳，觉得晒得有些晕，加快了脚步，进了奶茶店。

“是奶茶店哥们儿。”庄谦翻了个白眼。

周游跟着童桐的脚步也进去了。

奶茶店排队的人还挺多，他过去排在一群不超过他胸口的姑娘前面。

没三秒，前面十多个女生全部排在了他后面。

周游：“……”

“大哥你先买。”后面的女生小声说。

周游回头冲她们笑了一下，只有一秒，绕到他后面排队的女生全跑了。

“……”

周游沉默了一会儿，小心翼翼的偏头问身边的童桐：“庄谦不是刚刚还说我帅的没眼看了吗？”

童桐看了一眼这会儿外套已经脱下来甩在肩膀上这个造型的周游。

不好意思。他们学校都喜欢他这挂的。

周游这款没市场。

“你不懂。女生就这样。”庄谦哥俩好的把手搭在了周游的肩膀，“我们这儿的女生都害羞呢，他们见我也这样。”

童桐耸了耸肩，去找了个位子先坐下了。

接下来没有三分钟。

前后来了二十多个要微信号的女孩子。

庄谦在一边排队看的眼睛都绿了。

“不是说害羞吗？”周游低声问庄谦。

“……”

两人沉默了一会儿，都明白了什么，没说话了。

买好奶茶就坐了过去。

童桐接过周游递过来的冰奶茶，先放脖子上冰了一下，这才开始喝。

夏天他不光怕热，他特别容易中暑，说晕就晕。

“高三5班的那个肖凯他跟你到底怎么回事？”庄谦吸着奶茶问。

童桐拧着眉，有些烦：“不知道。”

“据说。”庄谦看了一眼他的脸色，才敢继续说，“只是据说，你爸公司把他爸开除了，他家里情况听说不是很好。以前你家公司还在的时候他不敢找你，这会找你估计是报仇呢。”

童桐听完沉默了一会儿，想起了那一次在他爸公司里见到肖凯。

肖凯眼睛有些红，肖凯的爸爸逼着他冲着自己叫了声童少爷，像是要说什么，但他当时急着去和朋友玩。

扫了一眼就走开了。

“那星期六我带几个玩的好的兄弟过去。”庄谦看他的脸色也没多说了。

“你说清楚，不是你的事。”童桐低头吸着奶茶，低声解释，“我家里现在这样，愿不愿意去都是一回事，你得说清楚。我还不上。”

庄谦点了头：“反正我去。”

周游坐在一旁，斜眼看着童桐，过了一会儿悄悄伸出手搭在了他背上，拍了拍。

童桐偏头看他。

周游笑了笑：“别瞎担心，我还能让你一个瘸子上场吗，全交给我。”

童桐叹气：“我又不是担心的这个。”

周游挑眉：“我说的全交给我也不是单指的这个。”

“好了，这样，星期六早上七点我们在岩山公园最大的那棵梧桐树下集合！”庄谦一拍桌子。

‘纭的一声。

奶茶店的小姑娘们全都吓得叫了起来。

时间就在童桐脚伤一点一点的恢复中悄然流失。

星期六早上，七点刚过两分。

童桐坐在车上，看着车窗外那棵梧桐树下，或站或蹲着的二十来个人叹了一口气。

又看着这二十来个人手上拿着棍子棒子甘蔗羽毛球拍乒乓球拍电蚊拍又叹了一口气。

他是真不愿意因为他的事儿牵连进来这么多人。

更何况这大周末的，七点起床多艰难。

“哟，阵仗挺大呀。”周游说完笑着下了车，从后备箱把自己的那一袋东西拎了出来。

童桐又看了一下那二十多个人的脸，伸手狠狠的在自己脸上抹了一把也下了车。

周游一手拎了个巨大行军包，走的慢了些。

庄谦手上拿了个铁棍子就迎了上来：“不是，周游你等等。”

“怎么了？”周游把手上巨大的行军包放下了。

“你是过来打架的还是过来野炊的？”庄谦用手上的钢管敲了敲那行军包，“这么一大袋的都是些什么？”

“哎！不错啊，这都被你猜到了。”周游惊讶着拉开了行军包的拉链。

一边往外拿，还一边介绍：“这是我带的鱼竿、鱼饵、烧烤架子、碳、剃鱼刀、盐……”

庄谦：“……”

“等等……”庄谦一脸惊恐，“你知道今天是过来干嘛的吧？”

“知道啊，怎么了。”周游疑惑问完，没等庄谦回答，恍然大悟，解释道，“这你就不懂了吧，我跟你说，我都找人打听过了，这边湖里的鱼特别好吃。打完正好烤鱼吃，这些还是我这两天特地出去买的工具。”

庄谦：“……”

“我烤鱼可有一手呢。”周游骄傲说完。

“他这是干嘛呢？”庄谦脸色难看的看向童桐，“生死决斗呢，一点都不严肃！一点都不尊重对手！”

童桐叹了口气，他来之前就被周游拉着被迫听他介绍完了这些东西。

他真的阻止不了。

“等会儿，你怎么什么都没带？”庄谦突然发现童桐光着手过来的。

“我带了。”童桐看了他们一眼，从裤子口袋里慢慢摸出来张白色的纸，慢慢的展开了。

白色的纸慢慢展开后，连周游都懵了。

“你带了一张卷子？！”庄谦吓死了。

“不是。”童桐说完又分别从上衣的左右口袋里又掏出了一打白色的纸。

“是十张卷子。”童桐平淡道。

第17章

周游和庄谦都看呆了，童桐又打开了外套，从里面的内袋里拿出了一支笔。

“我其实不准备过来，也不想你们过来。”童桐冲着那边的小兄弟们挥手打了个招呼，继续说，“没必要，你知道的，我没有这些时间。”

“肖凯可不是单纯看你不爽找茬，总得解决。”庄谦说。

“所以我来了。”童桐难得眯着眼笑了笑，“但是我又不能浪费时间。”

“所以你说这么大一段儿就是给我们解释你为什么带了十张卷子？”庄谦叹气。

“聪明。”童桐打了个响指。

“好学生！好儿郎！”周游抬手搭在了他的肩上，把人揽过来，按在自己胸口，使劲儿揉了一把，“笑起来多好看，天天板着个脸，你是小老头吗？”

童桐死命挣扎开，顶着一头被揉炸了的头发，一脚踹在了周游屁股上。

“够狠的。”周游笑的大声丝毫不在意，转头突然把人抱了起来，猛的往天上一抛。

“你大爷！啊！”童桐被这突然的失重感吓得叫了一声。

周游我稳当当的又把人接好了，低头威胁：“还敢踹我屁股吗？”

“敢！”童桐话音刚落，整个人又被抛上去了。

“还敢不敢？”周游把人又接住。

“放我下来。”童桐脸都白了。

“小样儿。”周游把人放了下来。

童桐站稳后，冷着脸狠狠的瞪了一眼周游，转身朝着前面一帮小兄弟走了过去。

“你俩的关系不对劲啊……”庄谦眯眼看着。

“哪不对劲啊？我俩挺好的啊。”周游弯腰去提行军袋，一把甩在了肩上，眯眼看着童桐的背影，“他就这脾气，就得这么治。不过我也难得这么喜欢一人，脾气还这么臭。”

庄谦眼神变了。

“我是一辈子的好姐妹！”周游说完哈哈哈的笑，追上了童桐的脚步。

庄谦翻了个白眼，觉得自己想多了。

“行了，出发。”庄谦挥着铁管大吼一声。

岩山公园是他们这块儿最大的一个老人休闲娱乐场所。

在公园一直往里面走，有个隐藏在密集的树林后面，只有本地人才知道一大片野湖。

湖不深，但面积很广。

在片地区还没有开发，野钓的人一边都在这边。

一群人浩浩荡荡走进去，隔老远就看到了肖凯一行人。

肖凯早就站在那儿等着了，身后也站了二十多个人。

有六个左右是他们学校的，其他的都不眼熟。

那边的人看着他们走过来，也迈步走了过来。

直到两伙人，近乎于面对面的站着，双方才各自停下脚步。

两伙人就那么站着谁也没动，沉默着过去了三分钟。

周游没弄明白这个架势，他想开口问，却又怕打断这种神秘的交流方式。

忍了又忍，他鼻子开始痒痒。

周游心道不好，刚想抬手捂住口鼻，想自己悄悄的解决。

但……没憋住，他身体前倾，打了个响亮的喷嚏。

所有人都看向他。

“不好意思哥们儿们，这两天感冒刚好，今天起早了。”周游揉着鼻子挺歉疚的。

两伙人站的本来就近，周游挺自然的冲着站在他前面的人点了一下头，“带纸了吗？”

对面那个人一愣，倒是没说什么，伸手就从自己兜里翻。

“谢谢啊。”周游万分感谢。

“一包纸瞎客气啥呀。”对面男生挥手不在意。

“哟，老乡啊？”周游听他的口音，一脸惊喜，“你哪儿的呢？”

“嘿！咋！我锦州的！”男生也瞪大了眼睛，“你呢？”

“我哈尔滨的！”周游张开手。

对面的男生也张开手，两人结结实实的抱了一下。

“你怎么在这边来了，念书啊？”周游热情的问。

“你也跑挺远啊，我没念书了，做汽修呢在这边儿。”男生看上去也很兴奋。

“是吗！做汽修好啊！我家里有辆我自己改装过的摩托，我拆了原来的发动机，换了个双缸的，都没敢上路跑了。”

“我们店里也有挺多摩托，改天去玩玩儿！”

当俩人就快成了好哥们儿搂上的时候，肖凯实在忍不住了，“你们干嘛呢！”

“……”

“等会儿约哈！咱们这边儿等会儿烤鱼，一起喝一口。”周游压低了声音说。

那个男生悄悄比了个OK。

两伙人又开始沉默。

“行了，怎么解决你说吧。”童桐开口。

肖凯没接他这个话，上下看了他一眼：“家里都这样了脚上还穿着上万的限量运动鞋？”

童桐低头看了看自己的鞋，“鞋子不好卖，几双新的倒是卖出去了，这双卖出去又给我退回来了，旧了。”

肖凯沉默了。

“不是。”童桐下意识的回答完，蹙眉，“你约我来不是要买我的鞋吧？”

肖凯冒了火气：“谁要穿你的鞋。”

肖凯话音刚落，童桐肚子突然响了一声。

童桐尴尬的愣了愣，都没敢朝自己肚子看了一眼。

“饿了？”周游一点儿都没眼色的偏头问他。

也没等童桐回答。

“我让你下来的时候吃一个包子，你还非得把那个包子给我。”周游拧着眉看他，一边伸手在自己兜里摸了半天，摸出一袋饺子，“就知道你不吃得饿，快，先吃两口，还热的。”

童桐看了一眼肖凯的脸色，觉得这会儿应该还打不起来，接过了周游手上的饺子。

他好像还真有点饿了。

“先吃，我去把鱼钩起来。”周游转头拉开了自己那个巨大的行军包，“谦儿！”

“哎！”庄谦应了一声。

“你弄一下那个鱼饵。”周游一样一样的往外搬东西，“来两个兄弟把烤炉架一下”

“好勒。”他们班上两个男生过去帮着周游开始搬东西。

“是要烤鱼吗？”其中一个男生问。

“一看就是啊，走过这个湖前面有个农家乐，里面有散养的鸡，咱们能烤鸡吗？”又过来一个男生。

“行啊，那我去买点儿香肠？”

“要不要青菜？我家就住在这，我回家去拿点儿。”

他们这边二十来个男生成功被周游带偏。

站在一边的肖凯脸色越来越差，直到黑成了一块碳。

“你们能不能尊重我一下！”肖凯终于忍不住了吼，“我是过来挑衅你们的！”

全场安静：“……”

周游想了想，“钓上来三条之后，第四条归你们？”

“……”

“行。”肖凯点头。

全场四十多个大小伙子弄烧烤架子的弄烧烤架子，下去摸鱼的摸鱼，点碳的点碳。

周游弄好钓鱼杆后，搬了个小马扎，让童桐坐了上去。

自己找了个容易钓上鱼的地方站着，把鱼钩甩了出去。

童桐正一口一口的吃着饺子。

肖凯点了一根烟，慢慢的凑了过来，脸上的表情很是矜持：“今天我本来也没有打算跟你们打，就是想吓唬吓唬你，让你做人别那么……”

“掐了。”童桐皱起了眉，“不然去别的地方抽。”

肖凯：“……”

肖凯灭了烟，蹲了下来：“你们班上的陈春宇是你朋友吧？”

“是。”童桐疑惑的看他，“怎么了？”

“他家里穷成那样你们也能跟他玩到一块儿？”肖凯问。

“你交朋友看有钱没钱？”童桐反问。

“不看，反正都没我家穷。”肖凯耸肩。

童桐被他逗笑了。

“陈春宇跟我一个村的。”肖凯说，“他跟我说了，你挺照顾他的，他那补贴听说是你家里弄好的？反正这几天他跟我说了挺多，弄得我都恍惚觉得你没有在你家公司看我那时候那么欠揍了。”

“等会儿第三条鱼就给你。”童桐说。

肖凯愣了一下，小声嘀咕：“我又不是为了吃你们的鱼。”

童桐笑了笑没说话。

“你家现在怎么样？”肖凯问。

“还行。”童桐想了想，“怎么说呢，没到那种一出去就盯着人鞋子得多少钱的地步。”

肖凯蹙眉：“你嘴挺欠的。”

“那天，在我爸公司……”童桐偏头看他，“你爸要跟我说什么？”

“没什么。”肖凯站起身来，“别让我回忆，我一回忆就想打你。”

童桐刚想说什么，不远处传来一阵欢呼。

他偏头看过去，周游一脚踩在凸出的岩石上，后倾着身体，拉着鱼竿的胳膊用力的现出了一块一块的线条漂亮的肌肉。

他拽起的鱼钩上挂着一条大鱼。

鱼确实挺大的，大到足够让这群这会儿平均心理年龄在十一岁左右的男生都蹦了起来。

所有人捡起了地上扔掉的武器，哄闹的挤在一块相互撞着。

男生欢呼和起冲突实际上是一种声音。

都是哦哦哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊。

童桐被这种气氛感染，刚走过去。

“住手！”一道浑厚的男声传了过来，声音大的盖住了所有的人音量。

一听就不简单。

所有人举着手上的武器都愣住了。

“你们哪个学校的！”男人的声音一出，大部分人都反应过来了。

这是老师的口气。

众人转头一看。

这群人里，明德高中的都愣住了。

来人正是明德高中高二1班的班主任，全校闻名的变态粉笔投手――毛老师。

“童桐？”毛老师一眼就看到了站在外围的童桐，愤怒道：“你现在不光敢在学校里打人？还敢在校外聚众打群架？”

童桐开口刚想解释：“不――”

“你真的是品德败坏！毫无纪律！一个敢在领奖台上打人的学生！我看你是不想念了吧！”毛老师气的把手上拎着的钓鱼桶给甩了，开始吼，“你们这一个个的名字，我必须要告诉校长，让他记你们一个大过。期末评三好学生优秀干部，还有奖学金你们都别想了！”

所有人都慌了，记大过是会被留在档案里的。

尤其是他们这群人里还有几个是拿奖学金的。

童桐和他们班的陈春宇是拿奖学金的，还有其它几个班有人还领着学校的补助。

记了大过之后，他们这些人绝对是被剔除掉的。

童桐以前可能对这笔钱不在乎，但是现在不行。

明德高中部的奖学金一向给的丰厚，他必须得拿。

“老师怎么过来了？”

“谁告老师了？”

“怎么办？真的要记大过吗？我妈会打死我。”

“我爸也会弄死我……”

有些男生开始小声讨论，脸色都不太好。

毛老师拿出了手机，走进了他们，一个个的准备开始登记名字。

童桐骤然往前走了一步。

毛老师吓得往后退了一步。

就见童桐弯腰从裤兜里掏出来一把白色的卷子。

转身就开始分发，人手一张。

“老师，我们这是课外辅导班。”童桐发完，拿着笔指着自己手上的卷子，冷静无比，“这是我们自己印发的，学校自习室周末关门，在咖啡馆里又坐不下这么多人，这边安静。我们过来学习。”

众人顿时一激灵，开始激烈并且非常具有激情的讨论试卷题目。

有几个男生甚至开始争论政治观点，理论的头头是道。

毛老师：“……”

“唬谁呢！”毛老师更生气了，“那你们这个棍子这是干嘛用的！”

“嗨！文武双全嘛。我教武术啊！您看好了。”周游突然冒出头来，走过来，踩着地上棍子的一头，棍子旋转着飞了起来。

他扬手接住。

众人一阵叫好。

周游缓缓下蹲，一个助冲，当下拿着木棍利利索索的耍了一趟棍，棍法虎虎生风，棍劲爆破空气。

周游手上的棍子突然朝着毛老师飞了出去，谁也没看清他怎么又把棍子勾回来的。

所有人都给呆住了，有些人甚至闭上了眼。

大家反应过来，立马朝着毛老师看过去。

周游手上的棍子的棍头堪堪停在了离毛老师眼球一厘米的地方。

毛老师连呼吸都屏住了。

周游笑了一下，利索的收回了棍子，“老师觉得我这棍法怎么样？”

毛老师感觉自己受到了某种隐晦的威胁：“还挺……厉害……”

“那是。”周游突然一脸严肃，铿锵有力，“中国学生！德智体美劳全面发展！不掉队！不拖累！争取做祖国的好儿郎！共同建设祖国美好家园！”

毛老师：“……”

作者有话要说：毛老师：反正就是当我傻呗

第18章

毛老师久久没发出声音。

牙一露，周游笑着把棍子扔了，哥俩好的伸手揽着毛老师：“跟您开玩笑呢老师，老师要是喜欢我这套棍法，我可以去老师家里表演一趟。”

“不用……不用……”毛老师回绝。

“我们几个好哥们儿一起出来玩玩儿，那边烧烤摊都架好了，鱼也钓上来一条。”周游揽着人往里走，围在一起的人纷纷让开，“陈春宇同学！”

“干嘛！”蹲在烧烤架边上的一个穿着老头背心的男生站了起来。

“碳燃起来了没有！”周游喊，“给我们老师整条鱼吃！”

“鱼呢！”陈春宇转头喊。

“这儿！”肖凯拎着鱼过来了。

“去杀了啊，活的怎么烤！”陈春宇蹙眉看他。

肖凯忙不迭的点头，转身拿着鱼去水边处理了。

“老师你看，多么团结友爱的同学情！”周游环顾一圈，转头一脸疑惑的看着他，“毛老师你刚刚说要告诉校长什么来着？”

“没……什么……”毛老师装傻。

他也算看出来这就是他突然过来弄出了一场乌龙。

烧烤架就摆在左边，露天写卷子的人在右边。

湖边还有一群人拿着棍子戳鱼。

“老师等下吃口鱼？”周游盛情邀约。

“不用了，我过来钓鱼的。”毛老师环顾一圈，没看见什么危险，冲着周围几个眼熟的学生叮嘱了几句注意安全。

又提着自己的钓鱼小桶子走远了。

“这老师不错，就是太拧了，而且教学风格强硬且粗暴，没多少人喜欢他。”庄谦走了过来，小声跟周游说，“对外传的是他是被我们校长从市一中挖过来的。其实不是，他是因为体罚学生被举报了，我们校长跟他是初中同学，定了规矩之后把人弄过来了。”

“其实啊。”班上一男生凑了过来，“咱们班上的女生说过这个事儿，这个老师不是体罚学生，是他得罪了一个学生。”

“你看他那粉笔头扔的，跟个豌豆射手似的。”庄谦耸了耸肩，“不得罪人才怪。”

周游对这些没兴趣，扭头大喊：“姐妹儿！搁哪儿呆着呢！”

“滚！”童桐拿着卷子扭了个方向。

“来了姐妹儿！”周游两三步冲了过去，往地上一扑，直接把人压在了地上。

“你有毛病啊！”童桐被压着推不开，火大的不行。

“哎，疼疼疼。”周游声音很低。

“装个屁。”童桐瞪他。

“我刚刚耍棍子的时候拧到胳膊了。”周游可怜兮兮，“现在好疼啊。”

童桐没动了，拧着眉头，压着火气，小声建议：“你起来，我帮你看看。”

“其实不是拧到胳膊了。”周游又说。

“拧到哪儿了我都得起来了再看。”童桐耐性逐渐消失。

“屁股。”周游小声说，“你看看？”

童桐咬着牙都咬出了咯吱声，气的一脚踹在他腿上，把人掀翻了，爬了起来。

接着趁周游还没起来，一脚就蹬在了他屁股上，怒气冲冲：“拧你大爷的屁股！拧你大爷的屁股！你刚刚用屁股耍的棍子吗！”

众人见这边打了起来，连忙过来拉人。

拉开后，童桐开始进行跟所有人单方面的冷战。

具体办法为，坐在最远的地方写卷子。

二十分钟后，周游端着第一条烤好的鱼凑过去，被骂了几句之后。

童桐宣告冷战结束。

别别扭扭的拿着卷子坐在了众人堆中。

这四十多个小伙子从早上七点一直哄闹到了下午一点。

鱼钓了烤，烤了钓。

最后直到每个人都吃撑了。

这一场惨不忍睹又残酷无比的约架才正式告别。

童桐和周游回到家的时候时间已经到下午二点了。

童桐仰头看着前面窄小的楼梯，回头看了一下扛着行军包的周游，伸手去拉他的包，“我帮你。”

“别忙活，等会儿提的闪了腰了我还得抱着你一块儿上去。”周游躲过了他拿包的手，笑着催促道，“你赶紧往上爬爬。”

童桐看他脸不红气不喘的，也没坚持，加快了脚步往前走。

其实他这几天一直在琢磨着怎么暗恋。

他长这么大也没暗恋过谁，所以他用大量的社会案例来判断并且筛选。

社会案例的观察任对象就是从他幼儿园开始就一波接着一波的暗恋他的女生。

他把众多女生暗恋他的方法做了个集合。

最后分成了两个大的单元，一个是思想上的，一个是物质上的。

思想上的就是默默关心，道早安，晚安，你若安好便是晴天等等。

物质上的就是送情书，送早餐，送饮料零食，送绿帽子等等。

“咳……”身后的周游咳了一声。

童桐一听这一声咳嗽，立马打起了十二万分的精神。

“你感冒还没好吗。”童桐装作不是太在意的问了一句。

“好了。”周游回答，“就是嗓子还是有点不舒服。”

童桐绞尽脑汁想了想，尴尬的憋出四个字：“多……多喝热水。”

“我家里没有热水壶啊。”周游回答完，突然恍然大悟，“难怪我说我这几天怎么喝的都是冷水。”

童桐：“……”

“逗你玩儿呢。”周游笑了解释说，“楼上那户人家一直滴水，我上去了一趟，他们说是小孩泼的，那小孩被打的哇哇哭，我也就没多说了。这两天水一直没停，我就一直睡在客厅里，我都不好意思上去再问了。”

周游其实也不是不好意思，就没他不好意思的事。

他只是怕那家人又赖在那小男孩头上，又骂又打的，多可怜。

当他傻子呢，信水是小孩泼的，那小孩还能一天到晚守在那泼水吗。

就是家里地板裂了又不想修。

“你今天要不睡我这儿？”童桐小声建议，“反正我上面空着也是空着，别不好意思，明天我陪你上去找他们，说清楚。”

“行。”周游笑着点头答应。

接着把自己身上背着的行军包放回屋里后，进了童桐家里。

童桐倒了杯热水递了过来。

周游喝了一口：“甜的？”

“加了蜂蜜，你不是嗓子不舒服吗？”童桐看着手上的书不经意的说，另一边的耳朵悄悄红了。

“你今天不对劲。”周游转头看他。

童桐一阵紧张，心想说这就被看出来了吗。

那看出来了还叫暗恋吗。

“说吧。”周游把杯子放下了。

说什么……他要坦白吗……

坦白要说什么呢……

坦白说他暗恋周游吗？太尴尬了吧，他还没给自己做好心理建设啊。

“不说是吧，那我猜猜……”周游一边说，一边靠近了他。

周游单手撑在了沙发边上，阻拦住了童桐想要站起身离开的动作。

童桐被挤在沙发角落，手上拿着的书捏的死紧，声音都带着颤：“你猜……猜……猜什么……”

“是不是觉得今天的我特别帅……”周游脸骤然间也凑近了。

童桐一阵心跳。

完了……真的被发现了……怎么办……是要他顺势把白也表了吗……

“是不是现在心跳的很快……”周游又说，嘴角的笑容也拉大了。

童桐闭上了眼睛。

“是不是感觉爱上我了……”周游再次逼近。

“没有！”童桐被吓得猛的睁开了眼。

“瞎说。”周游信誓旦旦的样子，眯眼瞅他，“我都猜到了。”

“其实我――”

“觊觎我的棍法一路了吧。”周游一脸郑重打断他。

“什么？”童桐震惊。

“别觉得抹不开面子，刚刚烤鱼的时候好几个男生都说要我教他们耍那套棍法。不止你一个。”周游嘿嘿的笑了两声，“我看你当时就想跟我说什么，那么多人没好意思吧？”

童桐：“……”

“他们我都不教。”周游用胳膊肘怼了怼他，亲呢的眨了眨眼，“我只传给你。”

童桐：“……”

我谢谢你啊。

童桐开始回想自己的行动以及说过的话。

是他暗恋的不对吗？

显然不是。

是周游就是个xxx。

在脑子里骂完，童桐舒服多了。

周游这天晚上再次睡在童桐的上铺，童桐又开始单方面的冷战行为。

周游表示完全没发现并且不在意，黏黏糊糊的凑上去，被踹走还非常之乐意的，爬上床睡着了。

直到隔天两人一起去楼上问滴水的事情。

但敲了半天门，也没人来开门，两人扒在门口听了半天，发现房子里没人，又只好下来。

而且当天周游的卧室里也没有发现漏水的情况了。

这件事也不了了之。

童桐经过周末的再三思虑后，觉得既然思想上的周游领略不到，他就用更为直白的物质。

于是童桐决定悄悄的给周游送早餐。

星期一，一大早。

童桐故意没等周游，早早的就起来了，买了一份早餐放在了周游抽届里。

童桐怕不够明显，还硬生生把里面的几个圆包子捏成了个爱心形状。

教室里的人差不多来了三分之二，周游才进了教室。

“你今天怎么没喊我。”周游一脸幽怨的站在他桌子前面看着他，“还是不是姐妹了？”

“啊……我……我给忘了。”童桐紧张的小心翼翼的朝他抽屉里瞟了一眼，又保证了下次一定喊他。

周游这才满意坐了下来，把书包挂好。

手往抽屉里一摸，准备拿书，却摸到一团热乎乎的东西，拿出来一看：“哎！哪个臭不要脸的玩意儿吃不完就扔我这儿？”

童桐：“……”

“不吃也不能往我抽屉里甩吧，浪费食物还伤害同学情。”周游把塑料袋打开，咦的一声，一脸嫌弃道：“为什么要把包子捏成一坨屎的样子？”

童桐：“……”

周游自己一个人哈哈哈的乐了半天，“姐妹儿你过来瞅一眼，这包子越看越像一坨――”

童桐猛地起身，扬手把自己身上的校服外套给脱了。

周游愣住没动。

下一秒。

童桐表情狰狞，一手掰着周游的头，另一手把校服外套死命的往他嘴里塞。

第19章

周游都懵了，挣扎未果，这才发现童桐说过的当着校长，副校长教导主任的面打人不是吹牛皮。

班上的男生都吓坏了，不知道这两怎么就打出来了。

倒是班上的女生围成了圈，站成拉拉队的队形兴奋的喊在一起。

班上男生：“？？？”

这边的周游使了老大劲儿，才把头从外套里拔｜出来：“童桐！”

童桐被他这声吼吓了一跳，想往后退一步，腰却被揽住了。

周游直接圈着他的腰，毫不费力的把人抱了起来，压在了桌子上，低声威胁道：“你信不信我当着全班的面儿，把你当杠铃举起来！”

“你放开我。”童桐被他压的起不来，往后退了退，直到背抵在了窗户上。

“不放。”周游单手压着他，另一支手扯掉了自己的领带。

衬衫分开了前两粒扣子。

“你……你要干什么？”童桐一边说一边朝他衣服领口里面看了一眼。

这胸肌。

周游看着他的眼神也不戳破，突然直起腰来，掀起自己的衬衣。

班里女生一阵尖叫，看样子是害羞的说不出话，还捂住了眼睛。

实则手机的闪光灯都忘记关了。

童桐也愣了，看着周游露出的腹肌转不开眼。

但只是一瞬间。

他眼前就黑了，脸也贴在了一块温热又挺硬的东西上面。

等童桐反应过来，他整个人都被衬衣包裹住了，周游一双手强硬的揽住了他的腰和头。童桐被闷在了周游的腹肌上。

他要窒息了。

操！周游神经病！

两人彻底打了起来。

班上男生女生全部过来拉架。

两人被强行分开，童桐坐在自己的位置上生着闷气，捂着自己发红的鼻尖，决定放弃暗恋。

这他妈都什么跟什么。

一个梦而已，他还真信了。

当谁傻呢。他还不信了，周游这种傻逼就算跟他表白，他会答应吗？

不答应不就完了。

不答应不就不会被甩了？

逻辑满分。

童桐一边安慰自己一边气得单方面不理周游。

于是周游又开启了倒贴并且倒贴得很愉快的了一天。

放学，两人一前一后回家，刚走到楼道，楼上不知道几楼就传来一阵激烈的男女争吵声，还有碗碟被摔碎的声音。

“那家人回来了？”童桐抬头朝楼上看了一眼。

“好像是――”周游这话还没说完，楼上小孩哇的一声哭了出来。

“回来了。”周游脸色沉了下来，“那小孩哭声我还记得。”

“去看看你卧室。”童桐说。

两人进周游卧室一看，墙顶上果然又开始漏水。这两天周游刚换好的被子又被滴湿了。

“上去吧。”童桐脸色也不好，“这是他们的责任。”

周游听着楼上小孩的哭声，难得的面上带了怒气，眼神都冷了下来。

两人上去后，站在门边，房子里的争吵声更加刺耳。

童桐蹙眉，敲了门。

门过了好大一会儿才打开，一个披头散发的女人探出了个头来，看着童桐脸上有些疑惑。

但往后一扫看着周游，立马不耐烦了：“怎么又是你！”

“你们地板坏了，水――”童桐还没说完。

“说了是小孩泼的水！”女人喊着，离开了门，没一会儿，一个哭着的小男孩儿被推了出来。

“你们找他吧！找他解决！”女人说完，‘纭的一声，把门摔上了。

童桐都给吓愣了，小孩儿也没哭了。

只是一秒。

童桐反应过来，气的头顶冒火。

他深吸了一口气，咬着牙冲上去，抬起脚就踹，脚刚要接触到门板。

童桐整个人突然让人掐着腰，被人腾空抱起，周游单手搂着他，紧急安抚：“宝贝儿算了算了！”

“你喊我什么！”童桐愤怒回头。

“没什么。”周游一口否决。

“大哥哥喊你宝贝儿！”小男孩脆生生的说。

“瞎说。”周游一手抱着人，另一手牵着小孩儿。

他一边往楼下走，还一边教训这两人，“宝贝儿你这个脾气不行啊，太冲动了，冲动是魔鬼啊。还有你，小小年纪，大人讲话不许插嘴，听见没有？”

童桐翻了个白眼：“滚蛋！”

小男孩笑了一下：“知道了。”

“你看你，还没人家三岁小孩听话。”周游嘴里啧啧出声。

“哥哥，我四岁了。”小男孩儿说。

“是吗？你4岁了啊？看不出来啊小矮子，了不起啊。”周游开口嘲讽。

“好了，放我下来。”童桐别扭道。

“别冲动，记住了吗？”周游偏头认真看他，“小孩儿还在这儿呢，打起来吓着小孩儿。”

“我还让你教。”童桐哼了一声。

周游笑着叹了口气，松开了搂在他腰间的手，把人放了下来。

三人一齐下了楼，进了周游房间。

“怎么弄，要不找房东吧？”童桐回想着那家人的态度，气就不打一出来。

“小矮子叫啥名儿啊？”周游没接他的话，坐在沙发上看着笔直站在在一边的小男孩儿。

“我叫聪聪。”小男孩儿也不怕，说得声音响亮。

“你家楼上怎么一直漏水啊？”周游问。

“厨房洗碗的地方地板裂了。”聪聪说。

“你妈让我找你谈谈，你说怎么办。”周游说。

“应该让我爸修。”聪聪说。

“真聪明。”周游不知道从哪儿摸出一根棒棒糖。

“谢谢哥哥。”聪聪开心的接了过去。

童桐看着周游抱着小孩揉脑袋有些疑惑。

周游那长相，不笑的时候冷的吓人。就算笑着，看着也不像是一个被小孩儿喜欢的人，却很神奇小孩儿好像不怕他，两人相处的还挺融洽。

“吃醋了？”周游眯着眼看他，手腕一转，一颗棒棒糖出现在童桐眼前，“快，我最喜欢的橙子味儿。”

“我不喜欢吃糖。”童桐嫌弃。

“等会儿楼上那户人下来找人，你牵着小孩去你家躲着。”周游手伸进了他口袋，放进了一颗糖，“这是酬劳。”

没到一个小时，楼上的吵架声停了。

童桐看着周游的指示，牵着小孩进了自己家门。

果然，三分钟后，楼上那家男女下了楼来。

拍响了周游的门。

周游开门，脸上没什么表情，居高临下的看着这两人。

“我家聪聪呢？”女人看着很急。

“扔了。”周游说。

“你放屁，你还敢扔小孩？”女人瞪他，“你让我进去！”

“不让。”周游说。

“小崽子还挺狂！”一旁的男人突然挤了进来，周游一秒都没带犹豫的，一脚踹了过去。

男人直接被踹的飞了出去，重重的摔在了地上。

男人躺在地上挣扎了一会儿没能站起来，接着趴在地上开始捂着肚子干呕。

童桐在自家门后听了一会儿，怕周游吃亏，把门打开了一个小缝，准备随时冲出去。

刚打开门，正好看着男人被踹飞。

童桐愣了一会儿，把门关上了。

周游上次说自己脾气不好，他没信。不过他这次信了。

站在一边的女人吓死了，刚想过去扶她男人。

“听着。”周游开口盯着女人，眼神暴戾。

女人没敢动了，举上来一半的手有些颤抖。

周游开口：“水我不管是不是小孩泼的，只要我这边再滴一滴水，我让你老公出门就断腿。”

女人哆哆嗦嗦：“你……你就……不怕我报警……”

周游上前几步，弯腰扯住了男人的腿，拖着人往楼梯上走。

男人根本挣扎不脱，开始哭嚎着。

“哎！你干嘛！”

“你赶紧报警啊。”周游挑眉，语气冷淡，“你看是警察出警快，还说我打断他的腿快。”

“你就是小流氓！”女人尖叫。

“那小流氓说的事情你到底清楚了没有？”周游拖着人又往上走了两步。

男人的脸在楼梯上咔咔的贴着。

“清楚了！”女人愤怒大喊，“保证不漏一滴水！”

“早说嘛老妹儿。”周游扔了手上的腿，直接从已经走到了六阶的楼梯上跳了下去。

女人吓死了，愣了一会儿过去把楼梯上的老公扶了起来。

周游啪啪的拍了两下手，喊：“宝贝儿出来！”

左边童桐家的门砰的一声被从里面踹开了，童桐黑着脸，手上牵着聪聪。

“聪聪过来！”女人招手，怕这个小流氓连她儿子也打。

“哥哥再见。”聪聪挥手。

周游也愉悦的弯腰挥了挥手。

女人想把儿子抱起来，突然回过头

周游瞬间直起腰来，绷着一张脸，表情难看。

童桐在一旁看着周游这变脸的速度，没忍住悄悄的笑了。

“哟。”周游偏头稀奇的盯着他，“宝贝儿难得笑一次啊。”

“你不能喊我名字吗？”童桐拧着眉，“恶不恶心？”

“好的宝贝儿。”周游伸手比了个OK。

“滚吧，今天睡你的湿被子去吧。”童桐冷笑了一声，进了自己家门。

但门都没关紧，留了一条缝。

怕有人进不来，真去睡湿被子，第二天又得感冒。

“这小傻逼。”周游盯着门缝笑，“矫情。”

童桐刚把上次周游睡过的被子翻出来，扔在上铺，周游就溜达的进来了。

“这是一坨什么玩意儿？”周游盯着他床上的被子乐的弯下了腰，“像一坨屎。”

童桐：“……”

童桐翻了个白眼，看了一眼自己床上堆在床角的一坨被子。难得的没有反驳周游的形容，他从小就是这么叠的被子。不管他家阿姨要不要帮他重新铺好。

他反正起床后第一件事就是把被子一通卷，卷着卷着就成一坨，然后就放在床脚。

“你看你被子被糟蹋成什么样了？”周游凑近把被子抓起来，看了两眼，“你看着你难受吗？”

“你看着难受你天天天天过来帮我叠。”童桐实在忍不住了，“会叠个被子至于这么牛吗？”

周游挑眉，一手推在了他肩膀上，把人推的坐在了床上。

“干嘛？”童桐蹙眉刚想起来，迎头被丢过来一床被子。

还没来得及反应，周游整个人压了下来，扯着被子把他包的只露出了一个头，压着声音抱怨：“你这臭脾气怎么那么烦人呢？”

童桐刚一瞪眼。

“也就我能忍你了。”周游叹了一口气，“谁让我脾气好呢。”

“我艹――”

“但是，虽然我脾气好，可我也是会伤心的……我刚来这边的时候，只认识你一个人，但我感觉你……不是太看的上我，还挺嫌弃我的。”周游突然一脸沮丧，装着可怜，“最近虽然咱俩关系好了那么一点，但我有时候会觉得你不太喜欢我，你总是突然生气，还不理我，还骂我，打我。我表面看着不在意，但是我还是挺难过的，我希望你以后能对我好一点，别突然发脾气。”

童桐愣着神，听完他这一通心理剖析弄得挺不是滋味的，心里还挺愧疚，小声道歉：“……我不会突然发脾气了，我也没讨厌你，我挺喜欢你的。”

“那么巧啊。”周游惊讶。

童桐头皮一阵激灵，眼前白光闪动，他突然想起了那个梦。

不会吧……

周游这是要告白……

“我也很喜欢你。”周游说。

童桐脸上瞬间红了，心脏登登登跳动，呼吸越来越急。

他是拒绝还是接受呢，肯定拒绝啊，接受以后得被甩。

但是拒绝会不会伤了周游的心。

周游看着很男人，但刚刚听着心里好像还挺脆弱的。

他拒绝了周游等会哭怎么办。

“我……我……”童桐慌了。

“你喜欢我，我也喜欢你！这样我们俩就是一辈子的好姐妹！！”周游猛的把人抱了起来。

童桐吓了一跳，腿下意识的缠在了他腰上。

周游单手托着他的屁股，抱着人转了个圈，另一只手举了个正在录音的手机上来：“你刚刚都说了，我还录音了！姐妹儿你以后可不能对我随便发脾气！”

童桐反应过来，恼羞成怒，气疯了，直接张嘴咬在了他后颈上，心想他今天就要咬死这个臭傻逼。

“哎！哎！哎！你他妈的干嘛！撒嘴！！”周游一边嗷嗷叫，一边也不敢撒手，怕把人摔了。

只好一边把人抱着在房间里打圈圈，一边咆哮，“疼！哎！姐妹儿你疯了！”

作者有话要说：爱情：反正我就是不配出现在你们面前呗。

第20章

两人闹了半天，童桐牙齿都咬酸了，才吸着口水松了嘴。

周游气喘吁吁的把人放在了床上，单手撑在他上方，拧着眉伸手在自己后颈上抹了一把：“嘶，你比我家小红的牙齿利多了。”

“小红？”童桐的呼吸也有些急，平躺着不舒服，他稍微撑起来了点，仰起了头，斜眼看着压在他上方的周游，“你家那条杜宾叫小红？”

周游眼睛定住了，喉结不自主的上下吞咽。

他身下的童桐正小口喘着气，眼角发红。

身上穿着学校的校服衬衫，领带和扣子早在刚刚玩闹的时候松了，领口拉开，笔直突出的锁骨因为动作的关系显得有些勾引人……

周游突然心跳的厉害，他一直觉得童桐好看，但那只是对长的符合他审美的一种欣赏。

但是这会儿好像不一样了。

这种好看不再是赏心悦目舒缓心情，而是抓着他的心脏挤压，让他心跳加速，口干舌燥。

“起来。”童桐还是觉得喘不过气。把人推开，坐了起来，弓着腰，压着胸口开始调整呼吸。

“怎么了？”周游也看出他状态不对，蹲下身，仰头看他。

童桐拧着眉头，呼吸难受。没喘几口气，刚刚还有些红晕的脸色没一会儿就变白了。

周游连忙起身去找上次他拿过一次的哮喘喷雾。

童桐接过喷雾瓶吸了一口，屏气了一分钟，呼吸不了的情况好了很多，只是胸口憋闷难受。

周游看着他的脸色，皱着眉：“要去医院吗？”

童桐摇了摇头，难受的侧身躺着了床上：“我不去晚自习了，你帮我跟老师请个假。”

“你从小就这样吗？”周游拧着眉问，“那得多难受。”

“习惯了还好。”童桐想了想说，“就是一喘不上气心里容易发慌。”

“慌什么？”周游拍着他的背。

“怕死。”童桐说着笑了。

怕死这两个字自己心里想想还行，说出来就太……很奇怪的感觉……

周游却没有笑，他起身抱住了童桐，宽大的手掌在他背后轻轻拍着。

童桐愣住了。

他以为周游也会笑，却没想到周游会认认真真的安慰他。

童桐这会儿心里一阵发软，好半天才不自在的去推他：“行了，抱什么抱。”

“你害怕啊。”周游说，“我害怕的时候会想有一个人能抱着我。”

“那……那我……”童桐脸有些红，“那我下次……你害怕的时候我会记得抱你的。”

“好姐妹！”周游感动，又陪了他一会儿，快到上晚自习的时间才走。

童桐听着外面大门被关上的声音，神经放松了，他不太习惯在别人面前睡觉。

周游走出去不到两分钟，童桐就模模糊糊的睡了过去。

开始做梦的时候，童桐看着周游的脸都无奈了。

怎么又是这个梦。

在梦里胸口憋闷的情况好了很多，但童桐却不是太高兴得起来。

因为周游拉着他的手在表白：“宝宝，我喜欢你。”

童桐刚想拒绝。

“你必须跟我在一起。”周游说。

童桐：“？？”

凭什么？

周游像是知道他在想什么，强硬的拽住了他的手：“因为这是上天注定的，你喜欢我，我也喜欢你，你拒绝不了我。”

“我能。”童桐说。

“你不能。”周游说。

“我能。”

“你不能。”

“我能。”

“你不能。”

童桐就这么跟周游一直掰扯，睁开眼的时候他嘴里还说着我能，我能，我能。

像个神经病。

童桐坐起身，摸到了自己后背一身的冷汗。

那个梦太清晰了，也太真实了。

他也好像越来越抗拒梦里的周游跟他说分手。

凭什么？周游那个傻子要能和他在一起不得烧香拜佛得把他供起来吗？

还说分手？周游疯了吗？

大门被敲响的时候，童桐刚冲完澡，正套头穿着T恤：“谁啊？”

门外周游放声大喊：“宝贝儿起床啊！”

童桐：“……”

童桐连忙短裤穿上了，跑出浴室开门，疑惑看着周游：“你怎么来了？”

“我――”周游看见童桐的瞬间忘记自己该说什么了，又是一阵心悸。

童桐这会儿洗完澡，柔软的头发丝冒着雾气，白色的T恤被从发丝滴下来的水滴洇湿了。

童桐身上好香，这是现在周游唯一的念头。

“周游？”童桐看他愣住，用手掌在他眼前挥了挥。

周游这才反应过来，不知道自己这是怎么了。

但他下意识掩饰性的抬手摸了摸鼻子，提起了手上的餐盒：“刚下晚自习，你不是没吃晚饭吗？我给你买了酱卤猪蹄，还有牛肉面和肉夹馍。”

童桐看着周游，想起了那个梦，脸色复杂。但没多说什么，接过了餐盒。

“李主任今天发了两张卷子，我给你带了回来。”周游从自己的书包里抽出了两张卷子放在了茶几上。

接着去开餐盒，一样一样的打开，放在童桐面前：“你挑着吃一点，吃不完我吃”

童桐看着他殷勤而且过于关心的动作脸色更复杂了。

周游喜欢他这件事没跑了。

他决定再看现实这边怎么发展，如果周游有一点要表白的苗头，他就得先说。

他先表白，他就先拿到主动权。

这样就跟梦里的发展不一样了，他就把梦打破了。

接下来就找个机会再把这傻子给甩了。从源头杜绝自己被甩。

童桐一边觉得很扯，一边潜意识又在期待这件事。

童桐后来回想这段时间，觉得这时候已经不是梦在促使着他，而是他自己在促使着自己朝周游靠近。

童桐打定要抢先表白的主意后，看了看时间，已经晚上十点半了。

他妈早上出门前跟他说过，他爸今天晚上出院。

怎么这时候还没回来。

童桐拿出手机给他妈打了个电话，电话那边很快被接了起来。

“桐桐？下晚自习啦。”

“刚下，妈你不是说爸爸是今天出院吗？你们怎么还没回来？”

“今天不出院，”裴云电话那边声音有些杂乱，“你爸血压有些反复。”

“什么？”童桐没听清只听见几个字，有些着急了，“我爸没事吧。”

“没事没事。”裴云连忙安慰，“明天看情况，医生说没有大事。”

“明天晚上？”童桐想了想，“那我请个假一起去接爸爸。”

“不行！”裴云那边突然加大音量，接着很快又降低了声音，“不是，妈妈的意思是你好好学习，你爸这边估计明天晚上就能回了。好了，你乖乖在家，记得吃完饭，今天晚上我就留在医院不回去了。”

裴云那边说完就挂了。

童桐拧着眉，盯着被挂断的手机有些疑惑，准备明天放学去医院看看。

坐在沙发另一边的周游低头弯腰，还特地用背冲着童桐，悄悄从裤兜里摸出手机。

他这个心脏最近无缘无故跳动的情况越来越多了。

周游想弄清楚到底是怎么回事。

他随便输入‘心脏偶尔会跳得飞快’这一行字。

搜索结果很快就出来了，他可能得了心肌炎、心肌梗塞、心脏病……

周游摸了摸自己的胸口，有点发慌。

周游想了想重新开始搜‘见到某个人心脏会突然加快速度’

搜索结果出来的很快，软件页面上甚至炸开了一个粉红色的心，里面炸出来一行字：恭喜你，恋爱了！

恋爱了？？什么恋爱了？？

原来我是恋爱了？

周游小心翼翼抬头，带着不确定的看向了童桐。

童桐正啃着猪蹄，表情狰狞，满嘴是油。

周游：“……”

“干嘛？”童桐不好意思的把猪蹄放进了餐盒，用舌尖舔了舔嘴角的油，“你下次不要买猪蹄了，我不喜欢吃。”

周游瞬间满脸通红，如果他刚刚还不确定自己是不是喜欢童桐。

现在就可以确定了。

啃猪蹄的童桐快要把他可爱的爆炸了。

他头一次见有人吃猪蹄能吃的这么……让他心脏爆炸。

周游摸了摸后脑勺，不好意思开口：“我……我……”

“你什么？”童桐疑惑看他，隐约察觉出有些不对劲。

周游紧张的跟大姑娘上花轿头一次似的，眼神真挚又羞涩：“我……我……喜欢……”

“等等！”童桐立马警钟大响，“让我先说！”

第21章

“不行！让我先说！”周游捂住了童桐的嘴。

“不！我先！”童桐着急的不行, 一脚踩在了周游脚上。

“啊！”周游喊了一声，“我告诉你！我――”

“你大爷！我先说！”童桐直接把自己的手塞进了他嘴里，嚣张喊道，“周游！我――啊！你他妈敢咬我！”

“你还踩我呢！”周游不甘示弱, 他自己都不知道自己这会儿要说什么。

但是！他就要先说！

“我就踩你！”童桐又急又气，回手一套, 拿了个猪肘子, 甩在了周游嘴上，“闭嘴！”

周游被这一下给抽笑了，抓着他的手腕就把人压在了沙发上：“你给我等会儿！干嘛呢！你要说什么！”

“我先说！”童桐吼。

“你说你说。”周游无奈, 他自己这会儿都忘记自己该说什么了。

“我……我……”童桐捏着裤腿边, 嘴唇发干, 话都冒到嗓子眼了，却说不出口。

周游嘴角刚刚被抽麻了, 他伸出舌头舔了舔, 舔到一嘴猪肘子味。

“你干嘛！”童桐看他舔嘴唇的动作, 立马翻身而起，骑在他身上把人压在沙发上, “变态！”

家里大门突然被从外面打开了。

童桐听见声音骑在周游身上往后看, 看到了他妈他爸一脸惊恐。

周游也回头一看，反应异常迅速，装模作样的开始哭。

童桐：“？？？”

裴云急了：“你怎么……怎么打周游呢！”

“我没有！”童桐连忙从周游身上起来。

“我没事的阿姨，你别说他。”周游可怜兮兮的缓慢从沙发上爬起来，捂着自己想笑的嘴。

童桐：“？！”

好不要脸的人。

“打脸了？”裴云担心的看了一眼周游, 转头瞪童桐，“你还打人家脸？！”

“我没有！”童桐瞪着周游，突然想起来回头看他爸和他妈，“爸妈你们怎么回来了？不是说明天晚上回来吗？”

“啊……医生说没什么事，明天我晚上有课挪不开，就干脆今天把你爸接回来了。”裴云说完，担心的去看周游脸上的伤势，被周游拦住了。

“阿姨，我没事，没打多重。”周游轻蹙着眉起身，“我先回去了阿姨。”

“童桐！我跟你强调多少次不准打架，更不许打别人！”裴云喊，“跪着把人送出去！”

童桐：“……”

“我走了。”周游看着送他出门的童桐，

“滚吧。”童桐冷哼一声。

“你不送送我吗？”周游挑眉。

童桐看着自己家门到他家门不到两米的距离，讽刺：“我直接送你上床吧，给你盖好被子再回来。”

“可以吗？”周游惊喜。

“滚蛋。”童桐骂。

周游突然凑近，笑着说：“晚安。”

“……晚个屁。”童桐不自在往后退了一步，转身回了自己家。

周游看着他的背影，笑的眼睛都眯了起来。回家换了一身运动服，带上耳机下了楼。

在巷子里简单的热了一下身，他仰头看了看童桐家亮着的灯。

看的脖子都酸了，周游才跑出巷子，开始夜跑。

他习惯晚上跑一会儿，健身房离这边挺远的，打车得二十多分钟。

周游懒得去，就天天绕着附近那个快要干枯的湖边跑一圈也差不多了。

跑完一圈回来，周游脑子里的兴奋只增不减，走着走着就跳了起来。

巷子里的路灯已经熄了，周游视力好，往自己那栋楼走的时候晃眼见到前面有个人影。

周游皱眉看了两眼，借着月光看清了。

前面是三个男人，两个戴了帽子，一个还戴了口罩。

这会儿已经快凌晨了，穿成这样在楼脚下转悠，看着就不对劲

巷子游荡的三个人也注意到了周游，忘这边看了一眼，也没说话，慢慢的就走了。

周游又盯着他们看了两眼，看人走远了，才上了楼。

今天跑步跑的不快，但出了一身汗。纯粹是被他自己心里的那把火烧的。

打开喷头，温热的水流冲下。

周游在奔腾的雾气中叹了一口气，兴奋的心情随着时间褪去，他心里开始莫名的没底。他突然才发现他喜欢的童桐是个男生。

童桐也会喜欢男生吗？

周游想了这个问题想了一晚上。

一大早，两人在楼道里碰头。

童桐看了他一眼，周游就笑着凑了上来，搭着他的肩：“昨天是我不对，原谅我呗。”

童桐挑了挑眉，因为他爸回来了，心情好的不行。

睡了一觉神清气爽，连看着周游都没昨天晚上那么讨厌了，虚伪的关心了一句：“你昨天晚上没睡好吗？”

“嗯。”周游沮丧道，“昨天那道语文题太难了。”

“我到教室里教你。”童桐很义气的拍了拍他后背。

“感谢姐妹――”周游说到一半闭了嘴，声音小而又坚定的说，“从今天开始，我们断绝姐妹情！”

童桐：“……”

谁跟你当过姐妹？

不过童桐今天懒得跟周游计较，看了他一眼没说话。

周游就当他默认了，没着落的心稍微定了定。

走在巷子里，两人隔了一个拳头的距离被周游悄悄拉近了，走一会儿，周游还得往那边撞一下。

撞了没三下，他脸上的笑容越来越甜蜜。

童桐越来越火大。

周游再次撅着屁股撞过去的时候，童桐一脚踹了过去：“有毛病啊！”

周游被踹了还挺开心，黏黏糊糊的凑上去又被踹了几脚。

一直走在公交站牌下，周游的动作才有所收敛。

这辆公交车经过的线路是他们明德国际学校以及十二中，车上基本全是学生。

开始他脚崴了才没有坐公交车，这些天脚好了之后就没再打车去学校了。

一天一去一回就得20。

那天童桐脑子里开始计算这些的时候，他突然发现自己对钱有了概念。

也知道这是生活给给他上的第一课。

车上人很多，俩人好不容易才挤上去。

但人越来越多的时候，被挤在一堆人中间的童桐呼吸有些困难的。

周游拧着眉，慢慢挪到了童桐身前。双手直接搭在了横杠上，往后一退，强硬的挤开了三个男生，直接给童桐拉开了一个能够舒服呼吸的空间。

“怎么样？”周游低头问他。

“没事。”童桐看了看后面黑着脸敢怒不敢言那三个男生，有些尴尬，“你过来点。”

周游以为他头晕，上前了点，把他的头摁在了自己胸口，“感受一下我的胸肌。”

童桐：“……”

童桐头确实有些晕，周围几乎是人挤着人，他看着没人会注意到他，也没反抗，把额头抵在了周游胸口，慢慢顺着呼吸。

公交车慢慢悠悠的晃过两个站之后。

“你气喘顺了吗？”周游突然问。

“还行？”童桐抬头，看着他涨红的脸，担心的问，“你这是怎么了？”

“我喘不上气了。”周游说。

“啊？”童桐连忙伸手去扶他，但手被挤得抬不起来，只能搭在了他的腰上。

“等会儿，别瞎摸。”周游咬着牙看着他，“你先看看你脚搁哪儿放着？”

“什么？”童桐低头一看，下意识回答，“在你脚上啊……”

童桐说完：“……”

“有点疼。”周游说。

“对不起。”童桐连忙往后挪。

“没关系。”周游也连忙说。

两人跟小朋友一样礼貌的说完对不起和没关系后，都察觉到了两人之间气氛的不对劲。

车厢里闹杂拥挤，两人这会儿像是被锁在了一个独立的空间里。

过了一会儿，车上的人越来越多，周游就像是一只浑身长满刺的刺猬，把最珍贵的果子护在了自己肚皮中央。

谁也不敢多靠近这个又高脸色又臭的男生。

“你可以两个脚都踩上来。”周游突然贴着童桐的耳廓，小声开口，“这样别人就踩不到你了。”

“不……不用……”童桐脸上开始发热，不敢看他的眼睛。

他怎么觉得周游不太对劲。

前边路段堵了，公交师傅一个刹车。

童桐：“！！”

周游：“！！！”

两人正一个低头一个仰头，嘴唇差一点就擦上了。

也幸好两人的鼻子都高，撞得酸疼好歹没碰上嘴。

童桐和周游迅速分开后对视了一眼，皆是满脸通红，又飞快的扭过了头。

鼻子酸得不像话，两人眼泪都快疼出来了，就是硬撑着不用手擦。

但贴在一起的胳膊，抵着的脚尖，缠绕的呼吸。让两颗扑通跳着的青春热烈心脏在人流中越贴越近。

下车之后童桐这才敢大口喘了一口气，也没等周游，埋着头就冲进了教学楼。

周游站在原地，笑的跟个傻逼似的看着自己白球鞋上的黑色脚印。

他看着童桐的背影，笑着刚往前刚走了两步。看着学校门口汹涌的人流。怕别人踩到他被童桐踩过的鞋上。

想了想弯腰蹲下去，抬脚脱了鞋，郑重其事的捧着，这才光脚朝教学楼走了过去。

到了教室他一眼就看到了正在吃早餐的童桐。

他捧着鞋走上前去，刚张口。

“有毛病啊，吃早餐你捧着鞋干嘛？”童桐翻了个白眼。

周游倒吸一口气，捂着胸口，他真的恋爱了。

童桐的白眼好……好……好丑。

但是，他好喜欢。

周游没谈过恋爱，他以前也没这方面的心思。

这会儿突然恋上了，整个人都很彷徨。

他不明白怎么去恋，暗恋还是明恋？那他是不是还得先追人，那怎么追人？

周游苦苦思索着。

突然间，他想到他爸以前跟他说过追他妈追了三年。

他爸电话已经把他拉黑了，所以这件事他只能找他妈，冒死一试。

周游一刻都等不了，他小心穿上鞋，拿着手机就朝教室外走去。

童桐看着坐在自己旁边一直沉默不言，绷着一张脸的周游。刚想开口问他为什么要脱鞋，就见周游突然起身走了。

童桐愣了一下。

周游每次上厕所都会叫他，虽然他不喜欢和别人一起上厕所。

可是他可以不答应，但周游一定要问。

童桐蹙眉在座位上没坐一会儿，也起身朝着教室外面走了过去。

他看着周游的表情有些奇怪，又想着周游刚刚把鞋脱了。

他担心是不是自己在车上把周游踩伤了。

刚出教室门，童桐却发现周游进了教职工厕所。

教职工厕所不允许学生进去，这会儿都在上早自习，厕所里也应该没老师。周游应该是一个人想进去看看自己脚上的伤。

童桐拧着眉，觉得他估计是真的把周游给踩的不轻，加快脚步跟了进去。

周游在厕所里巡了一遍见没人，飞快的关上了其中一间厕所门。摸出手机，拨通他妈的电话。

电话刚通。

周游直截了当：“妈妈，我恋爱了。”

童桐往里走的脚步停住了，睁大了眼睛，震惊。

他就知道！

燕青愣了一下，拿开手机看了一眼电话上的名字，确定这是她儿子后，惊讶：“奇迹。还有人能喜欢上你。南方的小姑娘真是艺高人胆大。”

“不是姑娘。”周游扭捏道，“是个男生。”

燕青震惊：“啥玩意儿？”

周游想了想，委婉道：“同性恋你知道吗，妈我是同性恋”

“哦……”妈妈迟疑了一会儿问，“那你是攻还是受啊？”

啥玩意儿？

周游没听懂他妈说的什么，但这会儿他满脑子想着快点儿听他妈说怎么追人，于是随便瞎蒙道：“攻还是受？我受吧。”

妈妈：“！！”

厕所门外的童桐：“？！”

作者有话要说：周游：虽然我身高189，但是我是受。

第22章

童桐震惊了, 童桐吓死了。

他知道同性恋，也听班上女生说起过攻受，清楚的知道这是一个上下问题。

他也知道周游是同性恋，这事听周游说出来也不惊讶。

但周游是下面那个, 童桐就有些不可思议了。

他在这之前都还没有想过他和周游之间的谁上谁下。关系没到考虑这步的时候。

但是，如果周游是下面那个, 那他……就是上面那个。

童桐慢慢转身, 带着一脑子浆糊，回了教室。

周游比他高、比他重、比他黑、肌肉比他多，还有腿毛。

童桐从来没有想过找这样一个女朋友, 一个腿毛茂盛的女朋友。

他能接受吗？

童桐又想了想周游的笑容, 想了想周游的怀抱, 想了想周游的腹肌以及胸肌。

好像能。

童桐开始给自己做心理建设，告诉自己不能歧视一个有腿毛的女朋友。

他也有啊！谁没有一点腿毛了！

这边厕所, 周游和他妈已经交谈到了如何追人。

“其它的我倒是不怎么记得了, 不过, 我记得很清楚，你爸送了我一卡车貂。”燕青说。

“送貂？这点子好啊。”周游惊喜。

“对了, 儿子。”燕青想了想, “我给你寄一百盒面膜过去吧，还有一些精华液什么的，你早晚都记得涂，咱不能像以前那么糙了。”

“啊？为啥？”周游疑惑。

“你自己瞅瞅你那茶叶蛋一样的颜色。”燕青叹气，“我那时候不答应你爸, 就是因为他是颗煤屎球，幸好你中合了你爸和我的肤色，但是……男生跟男生那边，茶叶蛋好像也不受欢迎。”

“好的。”周游答应下来，想了想问，“我……我爸最近怎么样？”

“你别管他，他不对，我说他了。”燕青说到正事严肃了很多，“但是他那人什么性格你也清楚，说要跟你断绝父子关系，再生个弟弟。”

“可别。”周游蹙眉，“他要是对弟弟跟对我这么一样，弟弟在肚子就得跟他断绝父子关系。”

“周游。”燕青声音低了下去，“我今年回国，你别害怕。之前我跟你爸离婚，把你扔给你爸，还有后来发生的那些事，是我不对。”

周游见他妈又说这个，蹙眉转了个话题，跟他妈扯了几句其他的，这才挂了电话，回到教室。

他刚进教室门，就看到两个女生在地上跳远，还有一个女生拿着不知道从哪儿借来的标枪，练着投枪姿势。

周游惊奇的绕过她们，回到自己座位上，用胳膊肘戳了戳童桐：“这都在干嘛？”

童桐把眼中的复杂敛下，回答他：“月考之后有运动会，体育委员在填报名表。”

“月考？什么月考？”周游惊讶，“考试啊，要排名张榜的那种吗？”

周游倒没有太在意运动会，但是考试他得注意了。

他妈虽然不像他爸一样限制他，对他也没什么要求，但成绩从小就是硬性规定。

一旦有排名张榜考试，他妈就得看排名，掉出年纪前十，他就完了。他妈会线上请无数个老师对他进行24小时不间断的灌鸭式学习。

在这一点上，他爸就不一样了，他爸对他的成绩向来不上心，在他爸眼里，读书就是来学校认识人的。

从小就一个学校一个学校的把他往不同的有钱小学里塞。

周游小时候不高，又经常转学，所以天天被欺负。

童桐看着他的表情，又想到他那成绩，想了想安慰他：“座位是我和其他几个班的学习委员排的。”

“嗯？”周游脑子里早跑远了，不知道他怎么突然说到这儿了。

童桐斜眼看他说：“我给你排排，坐在我旁边。”

“你是学习委员？”周游愣了。

童桐看着他过于惊讶的表情，蹙眉心想，是他平时太过于低调，周游难道不知道自己的同桌是年级第一？

童桐觉得，自己有必要给周游上一课。

让他尝一尝学校的艰辛。

“我。”童桐伸手指了指自己，“一直年级第一。”

周游惊了，他根本没看出来童桐学习这么好。

谁成绩好的天天捧着卷子写？哪个年纪第一天天下课就看书本，连上厕所都背公式？

反正周游没见过。

他基本上在课堂上学，完了之后，绝对不看课本儿。

看一眼都感觉是对自己智商的蔑视。

他一直以为童桐是虽然勤奋但是学不好。

谁能想到啊。

童桐不仅长得好看！脑子很聪明！

周游弯下了腰，压着自己胸口，觉得自己喜欢的要爆炸了

童桐看着自己年纪第一的光芒，成功的灼伤了周游的眼睛，满意了。

在上第一节 课之前，体育委员先行集合了所有人开始动员报名运动会。

他们这边秋天雨多，所以秋季运动会一般开的比较早。

“周游，你报项目吗？”体育委员小心的凑了过来。

“你看着办呗。”周游低头看一米五的体育委员，跟看儿子似的。

“行！”体育委员第一次碰到这么配合运动会的同学，欣喜的大笔一挥。

挥完就准备走。

“等等。”童桐抬手压住了那张纸，拧着眉看体育委员，“5000米？”

周游听见凑头过去，“给我报了个5000米啊？”

“分多。”体育委员娇羞的笑了笑，“跑最后一名都加十分。”

“行。”周游点头，“感谢班级对我的信任和支持！”

童桐见周游没什么反应，也就没说什么了。

5000米他们学校除了体育生会跑，基本没有人跑。

他要是跑5000米，直接可以拉去太平间了，坟都得提前挖好。

“童桐报什么。”体育委员又笑着看他。

童桐看着上面的项目，一样样的看。

他有哮喘这事儿，学校里除了庄谦和周游没人知道。

但班上男丁稀少的情况，他总不可能让他们班的姑娘跑在第一线争分。

“铅球吧。”童桐说，“还有标枪也行。”

“童桐跑步呗，你腿那么长。”体育委员建议，“班上男生组4×100跑步的是强制赛，你报这个吧。”

“我脚喜欢抽筋，一跑就抽。”童桐说。

“好吧。”体育委员也没强求，转头去登记其它人。

“你脚怎么了？”周游皱眉低头去看。

童桐：“……”

“快，给我看看。”周游弯腰去脱他的鞋。

“看你大爷！”童桐一巴掌就准备打过去，又想到他是下面那个，到底没打下去。

“怎么了？”周游疑惑。

童桐叹了口气，看着他解释：“……我不能跑步。”

周游愣了，想起来童桐有哮喘。

“别这么看我。”童桐蹙眉，“我本来就不喜欢跑步。”

周游没说话了，冲着他笑了笑。

上课铃声正好响了，李主任拿着卷子进来了。

“明天就要月考了，但是，这次小测，班上还是有些同学狠心的把我抛弃了，我……”

讲台上李主任已经点了好几个学生站了起来，嘴里巴拉巴拉说个不停。

童桐却像是没听见，他拧着眉偏头去看周游。

周游看着不对劲，脸上没什么表情，看着在想什么事。

童桐本来以为周游是间歇性情绪沉默，没想到周游一天的话都不多。

转头一看着他的时候倒是笑，上厕所也非得拖着他，但就是话不多。

一直到放学，童桐刚想问问周游怎么了。

“我有事先走。”周游飞快的把书收进了书包，往肩上一甩，“你自己先回去。”

“啊？”童桐愣了，“你干嘛去？”

“晚上找你。”周游说完就跑了。

童桐愣住，看着人跑远，才反应过来去收拾自己的书包。

出校门往回走了一段路，童桐看着别人身边站着的朋友，突然觉得少了些什么。

周游的碎碎念，周游的大白牙，周游的傻逼，周游的腿毛。

什么腿毛。

童桐拧着眉，发觉出自己情绪的不对劲。

他为什么要想周游的腿毛。

童桐烦躁的在自己头上揉了一把，回家吃完了饭就去上晚自习了。

他想着自己晚自习得问问周游怎么了。

但一直到下晚自习，周游也没来。

李主任还把他给叫住了：“周游今天怎么没来上晚自习，也没请假。”

“不知道。”童桐拧着眉。

“我看着你俩关系很好啊，你给他打个电话？”李主任问。

童桐听着李主任说他和周游关系好，心里突然就有些烦躁。

关系好周游能什么都不说？

关系好周游让他一个人自己走回家？

好个屁。

“我跟他关系就表面关系，虚假姐妹老师你知道吗？而且最近我俩还断绝姐妹关系了。”童桐一通说。

李主任：“……啊？”

说完童桐才发现自己说了什么，都不敢看李主任，弯腰鞠了个躬，飞快道：“老师再见。”

“啊？”李主任愣了一下，“再见。”

童桐憋着闷气回家，坐在窗台前的书桌上，大战完了五张卷子。

正换了一把剑，准备迎接下一个对手的时候。

开了个小缝的玻璃窗户，突然被敲响了。

像是被小石头砸响的声音。

童桐没在意，窗户马上又响了一下。

他这才疑惑的伸手推开窗户，压在书桌上，探头去看。

“童桐！”周游的声音响起。

童桐跟着声音，低头看下去。看见了站在楼下，怀里抱着一个大包，笑的正开心周游。

“童桐！这儿！”周游以为他没看到自己，又挥了挥手。

童桐拧着眉看他，本来不想说话，但是没忍住问：“你怎么连晚自习都不去上？”

“我去买东西了！”周游喊。

“买什么！”童桐也喊。

“等会给你看。”周游说。

“什么？”童桐没听清。

“等会儿给你看！”周游又说了一遍。

“你他妈不会上来了说嘛！”童桐喊的嗓子发涩。

“不！我先问你一个问题！”周游喊。

“什么！”童桐探着头看他。

周游莫名一阵羞涩，仰头喊：“你喜欢大貂吗！”

童桐根本跟不上他的脑回路，而且楼上楼下，也隔了挺远的，他没听太清：“你说什么？”

“我说！你喜不喜欢――”

“喜欢你大爷个皮球！你还敢来！”楼下窗户猛的被推开了，怒吼的男声咆哮，“又过来骚扰我妈！她都六十了！”

周游连连摆手：“不是――”

“滚！”楼上猛地浇下来一盆水，哐当而下。

周游：“……”

“我他妈。”周游抹了一把头上的菜叶子，难得骂脏话。吸了一口气气沉丹田，仰头大喊，“我是说――”

“你别说了！你走吧！我儿子不会同意我们的！”一道卡着痰的老奶奶声音传了出来。

“好的奶奶！”周游狂吼，“没问题奶奶！奶奶再见！”

作者有话要说：周游：今天就让大家见识见识我跟楼下奶奶的一段情。

第23章

周游跑进楼道, 看着自己怀里裹着的大貂，叹了一口气。

他就是等不及了了，在市中心转了一圈才看起一件还行的，这才站在楼底下就喊人。

这要是在他自己的家里, 他给童桐也能送一卡车出来。但是现在不行了，太穷, 暂时只能买两件貂。

那一盆子凉水也把他给淋醒了, 周游想了想，觉得这事儿还得从长计议。

他太急了，冒冒失失的, 他控制不好结果。

他必须找准时间一击即中。

“周游？”童桐的声音从楼梯上面传了过来。

“嘿！”周游嘿的一声喊亮了声控灯, 仰头朝上喊, “看着，别摔了。”

“没事吧？”童桐下了一阶楼梯, 站在上面, 居高临下的看着抱着一大团塑料袋的周游。

“就淋了一下, 能有什么事儿。”周游无所谓的耸了耸肩。

“你刚刚说是买了什么？”童桐好奇的看着他怀里的那个大袋子。

“没什么。”周游摸了一把鼻子，“先上去吧, 我这会儿有点冷了。”

“嗯。”童桐看他有意转移话题也没多问, 转头往上走，一边提醒了一句，“明天就考试了。”

“啊？”周游自己也忘了这茬，“明天就考啊！”

“今天有两张卷子，我已经做完了。”童桐装作不在意的样子, “你换个衣服过来吧，卷子我给你拿了一份回来，在我那儿，不会的问我。”

“行。”周游应了一声，进了房间放好东西 ，快速的冲了个澡。

敲响了童桐家的家门。

“叔叔阿姨睡了？”周游压着声音，低头凑近了穿着一身睡衣的童桐。

童桐小声的嗯了一声，往旁边躲了躲。觉得周游的气息太热，烫到了耳朵。

“你真好。”周游低笑着感谢。

周游压低的声音带着粗粗的闷哑。

童桐耳尖瞬间染红了，不好意思的点了点头，蜷起了放在兜里的手指头。

“像我妈。”周游又补了一句。

童桐顿时透心凉，害羞那玩意儿是什么，不知道。

进了房间，两人坐在了书桌前。

童桐房间里除了床，就是这张书桌最大了，两人坐着一点儿都不挤。

他把今天发的卷子递给了周游，自己也开始复习。

但是今天跟以往不同的是，童桐耳边多了一个絮絮叨叨的声音。

带着有时候控制不住的东北腔。

“这个字怎么解释？”

“这个是思乡的思想感情吗？”

“他是想他老婆还是想他老妈了？”

“这个表达了啥玩意儿？这条鱼炖的很香吗？”

倒不觉得烦，童桐喜欢这种，像是陪伴。

万籁俱寂，晚风清凉，筒子楼这一大片都陷入了黑暗。

只有一个散发着微光的窄窄窗台照亮了一方小小天地。

两个少年并肩奋战在暖色的台灯下。

手里握着剑，眼里闪着光，斩开了前方的长夜。

童桐解完最后一道题，松开笔，甩了甩酸痛的手腕，看了眼墙上挂着的大盘表。

已经凌晨一点了。

周游压在手臂上睡着了，露出来的一半侧脸没有平时看着那么具有攻击性。

安静睡着的周游看起来有些可爱。

睫毛还挺长。

童桐小心的按灭了台灯，轻手轻脚的起身拿着两个空了的水杯去了客厅。

他推开房门，客厅里开着一盏小小的落地灯。

中间的沙发上弯腰坐着一个人，听见推门声慢慢的坐直了。

“爸？”童桐惊讶。

“哟，我家宝贝儿还没睡呢。”童京申回头看他，冲他招手。

“你怎么还没睡啊。”童桐拧眉，他爸的身体不能熬夜。

童京申看着他，眼里像是有些东西，只是一晃眼。

童桐走近，什么都没有看到。

只能隐约察觉到他爸发红的眼角。

童桐沉默的坐在了他爸旁边，偏头看着他。

“学习不许这么晚。”童京申笑着批评他，“这才哪儿到哪儿啊，高三怎么办。”

“没有。”童桐软乎的笑了起来，“明天月考，平时不会这么晚。”

“你以前考试可从来不紧张。”童京申眯眼看他。

童桐低下头没说话。

那是因为他以前看不上年级第一的奖金。

但是现在不行，他只能万无一失。第二名都不行，他必须拿第一。

“爸。”童桐想了想还是问出了口，“你刚刚怎么了？”

童京申看着前方，沉默了好一会儿才开口：“你妈睡觉的时候迷迷糊糊说手指头疼，我给她按了一会儿，她才睡安稳了。”

童桐这次看清了他爸眼里闪着的泪。

“她从小到大就没吃一点过苦。”童京申叹气，“我没钱的时候连跟她说句话都不敢，后来吃了点儿苦，弄了点钱，这才娶上她。她现在在琴行里教学生，什么都教，一天下来手指头都弹肿，嗓子也是哑的。”

童京申说到这儿停了一会儿，弯腰抱住了头：“……我受不了，她说手指头疼。”

童桐看着他爸这样，眼眶烫了，鼻子发酸：“爸爸……你别担心，我很快……很快就能毕业……”

“哭什么，丢不丢人。”童京申抬头看他，心里也不好受，紧紧抱住了他儿子，“咱们家桐桐长大了，是大伙子了。”

童桐狠狠的闭了一下眼，滚热的眼泪掉了下来，烫的他心脏缩在了一起。

“别太担心。”童京申摸了摸他的头，“道阻且长，行则将至。”

童桐重重地点头。

“爸爸从头再来。”童京申笑的豁达又无奈。

这个晚上童桐没睡好，脑子里一片乱，想着明天的考试，想着家里的情况，想着他该做些什么减轻家里的负担。

却唯独不敢想想未来。

无论是他爸爸的身体，还是妈妈的工作，更有那他连数额都不清楚的债。

想一想童桐就觉得喘不上气来。

第二天考试，位置昨天晚自习就已经排出来了。

童桐把周游的位置排在了自己后面，这样好抄。

吃完早餐，就要开考了，这会儿都站在走廊上正吃着早餐。

“昨晚上没睡好？紧张考试呢？”周游戳了戳他的脸侧，“脸色真难看。”

“你不紧张。”童桐讽刺，“昨天半夜谁说梦话念古诗？”

“……”周游沉默了一会儿，难过的把头怼在了童桐胸前，嘤嘤嘤开始哭，“我这次要是语文没及格，我妈就会把我放进绞肉机里――”

“行了。”童桐嫌弃把人推开，“腻腻歪歪的像什么样子。”

“我现在脑瓜子仁儿好疼。”周游抱着他的腰，头抵在他胸口撒娇，“我迷迷瞪瞪看啥都乌七八糟的。”

童桐深吸了一口气，抬起的腿忍了又忍，这才没踩下去。

他告诉自己，周游撒娇是应该的，他不能歧视这189的大个儿。

考试很快开始了，监考老师只有一位，上午第一节 先考的数学。

童桐拿到卷子快速的看了一遍，没什么难度。

花了一半的时间尽快的写完了，他得给周游抄。他担心万一时间不够，周游没有抄好，考完哭了他就真的一点儿办法都没有。

童桐最后检查了一遍答案，小心的避过老师转头去看身后。

周游正懒懒靠在椅背上，一只手还搭在后桌，神色自若。

见他看过来还挑高了一边的眉毛，带着一股子痞气

童桐：“……”

这他妈是要抄答案的态度吗！

“咳。”监考老师提醒的咳了一声。

童桐飞快回过了头，等着监考老师走开。他小心的把答题卡扯了下来，身体前倾，压在了胳膊下面。

手里拿上来一支笔，装作正在写的样子。

就这个诡异的姿势，他保持着一直到考试结束。

铃声响起，童桐一下就瘫软在了桌子上。

一瓶橙汁放在了桌子上，他的眼前。

“考个试至于吗。”周游伸手在他腰上揉了揉。

“你试试？”童桐哼了一声，拿过橙汁，拧开瓶盖，给他递了过去，“怎么样？”

“还行。”周游接过橙汁喝了一口。

数学题难度不大，他前二十分钟基本就做完了。然后就一直盯着童桐看。

接着他就发现童桐写卷子时用的姿势非常不规范，应该挺废腰。

“不是。”周游看着被自己喝了一半的橙汁都愣了，“我这给你喝的。”

童桐一愣，他还以为周游让他拧瓶盖呢。

“等会儿，我再去买一瓶。”周游说完就跑了。

上午只考了两门，中午吃饭，童桐和周游在校门口等到了庄谦一同汇合。

三人找了家煲仔饭坐下了。

“你今天一直怎么回事啊？”庄谦拧着眉毛看他，“没考好啊？”

“啊？”童桐戳着碗里的排骨，抬头看他，“没有啊。”

“脸色这么差，一点表情都没有，还不说话。”庄谦眯眼看他，“不会吧，这次难不成我要勇夺第一了？”

“做梦去吧。”童桐悄悄骄傲的哼了一声，“考的还行，甩你足够了。”

“吃这个吗？”周游把自己碗里的小青菜夹给了童桐。

童桐应了一声，吃完了青菜，把碗里的排骨都夹给了周游。

“不是……”庄谦都看愣了，“你俩这什么情况啊，搭伴儿过日子啊？”

“不。”周游吃的排骨抬头看了他一眼，“我们是彼此的天使。”

童桐：“……”

庄谦：“……”

童桐慢慢的扒着饭，想着其它的事。他今天确实一直在想其他的事。

想着赚钱这件事。他想着能给家里减轻一点负担是一点。

他上次跟他妈说过的去琴行带学生，他妈拒绝了。

他明白他妈妈的担心和关心，但是他自己有信心，能够兼顾两边。

所以他现在思考的最主要的一个问题是他该去干什么。

第一，他从来没接触过兼职，第二，他时间很少，周一到周五他只有下了晚自习才有空。

找到一份能够时间自由的工作很难。

他已经想了一晚上又一上午，也没有想到一个可行的计划。

童桐突然偏头看了看正大口嚼着饭的周游。

周游能一个人来到一个陌生的城市，而且还好像活的挺愉悦的，独立生活能力应该很不错。

“你过来点儿。”童桐用指头勾了勾。

“怎么了。”周游看他那副神秘兮兮的样子，也不自觉的压低了声音凑了过去。

两人跟地下党接头似的，把头碰到了一起。

“你知道有什么来钱的路子吗？”童桐小声问。

“你缺钱？”周游拧眉。

“很缺。”童桐说。

“怎么了？”对面的庄谦听到了，皱着眉看向他，“你要出去兼职吗？”

童桐点了点头。

庄谦没说话了，看着自己碗里的饭脸色有些差。

饭桌上的气氛一时之间有些沉默。

庄谦没想过童桐得出去兼职，或者他就没想过兼职这件事能跟童桐挂上钩。

童桐是谁啊，脾气娇气又别扭，人虽然还挺善良但嘴欠，谁都能讽刺上。

庄谦叹了一口气……

童桐也叹了一口气……

餐桌上愁云惨淡的。

“我突然想到一个！”周游打了个响指 ，笑着抬手揽上了童桐的肩膀，“而且我以前干过，收入不少。”

“真的？”童桐惊讶。

“是。不过，我有几个问题得问一下你。”周游认真的看着他。

“你问。”童桐连忙说。

“你肺活量怎么样？”周游严肃的问。

“……不太好。”童桐说完开始思索，什么工作需要肺活量。

“体力怎么样？”周游又问。

“……还行。”童桐思想逐渐开始跑歪。

“这个工作可能有点儿热……”

“不是……”童桐打断了他，突然想起周游去酒吧陪酒的事儿。

“等等！”庄谦也意识到了不对，黑着脸否决，“我们童桐未成年啊！要找正经工作。”

“你们想什么呢？我这个工作怎么不正经了？”周游皱眉反驳，“靠体力赚钱清清白白！我骄傲！”

“你闭嘴！”庄谦喊，“不行，童桐是好学生，社会栋梁怎么能干这些！”

“不是！”周游眉一横，阶判渥泳驼玖似鹄矗骸霸趺戳耍堪谏湛咎怎么了？摆烧烤摊怎么就不是社会栋梁了！”

童桐：“？！”

庄谦：“烧烤摊！？”

作者有话要说：童桐：来了老弟！吃点啥啊？羊腰子是吧？带血丝儿我懂的！

第24章

“上次我为了烤鱼买的那一套装备正好用上。”周游看着他们, 疑惑道，“不是，你们想到哪儿去了？”

庄谦愣了一会儿，仔细想了想, 皱眉道：“你开玩笑呢？他那呼吸道你让他摆烧烤摊？”

周游拍桌而起：“老子买的那套烧烤架环保无烟还自带吸油气的！他妈烤棉花都烤不出烟！”

庄谦：“……”

“能卖出去吗？”童桐拧眉，“还有原材料进货, 烤了又在哪卖呢？”

“学校门口旁边拐进去的那条小街上吧。”周游摸着下巴想, “我看那条街上还挺多小吃摊的。”

庄谦想了一会儿也觉得有戏：“原材料直接去我家酒店提，我能拿到进货价。”

“我们放学可以弄，下晚自习了也可以弄。”周游也接着说, “时间比较自由, 想什么时候弄什么时候弄。”

“对了, 陈春宇他爸妈不是在那儿有个早餐包子店吗，咱们东西直接存在他那边。这样方便。”庄谦提议完, 直接拿出手机给陈春宇打了个电话。

陈春宇那边迅速的答应了。

“搞定。”庄谦打了个响指。

“等等……是我需要兼职。”童桐都呆了, “你俩这是干嘛呢？”

“合伙人啊！”周游, 庄谦异口同声。

“我出硬件。”周游拍了拍胸肌。

“我提供软件。”庄谦骄傲的也挺了挺胸。

“那我是干嘛的？”童桐给他们一唱一和都弄懵了，“吉祥物吗……”

“你赚钱啊。”周游说。

“是这么说没错……”童桐总觉得哪里说不上来, 但听着好像又没错。

“正好这两天运动会, 时间充足，咱们先试营业一下，如果不行，也不耽误学习。”周游正式拍板定案。

“这就定了？”童桐目瞪口呆。

“祝我们正宗东北烧烤小吃摊开业大吉！”周游伸出了巴掌。

“开业大吉！”庄谦把手放在了他的巴掌上。

“开业……大吉？”童桐一脸疑惑的伸出了手。

三人在一家小小的煲仔店里成为了新一代中国合伙人。

合伙人们没能对生意展望多久，立马赶回去参加了下午的考试。

一天的考试惨无人道, 几乎是连着考，晚自习都得考。

考完人也就废了。

下晚自习走在回家路上，童桐和周游被摧残的连车都不想打。

“明天记得换运动服，运动会统一穿那一套。”童桐细若游丝的提醒他。

“你们学校好变态。”周游有气无力。

“同意。”童桐连说话的力气都没有了。

两人回家后几乎是倒床就睡。

第二天一早又是生龙活虎的好汉子。

不过好汉子都饿疯了。

周游直接买了五个包子，两个饭团，两个肉夹馍，一碗牛肉粉。

就连童桐早上都买了两个饭团。

两人到教室的时候，教室里的人已经来的差不多了。

不过都没坐在座位上乱糟糟的，一群群的人聚着说着话。

童桐站着靠在门边，这边有点风吹过来。

他一边吹着风，一边咬着饭团听他们说。

“听说一班也有报5000米的。”

“疯了？我一直以为咱们高二就我们班周游报了。”

“据说本来是没报的，但是他们体育委员一聚头，看着我们班报了，他们班也报了。”

“你们这儿以前没人跑5000米吗？”周游扔完垃圾过来，把下巴搁在童桐的发顶上问。

“体育生跑。”童桐眼睛都没抬的威胁，“你要是敢把包子渣到我头上，我就踩你小脚趾。”

他们学校除了5000米，1500，还有正常人都不太擅长的跨栏跑等一系列长跑项目。除了体育生参加，一般学生不会报。

周游是个例外，体育委员给他勾了个5000米，勾了个1500，还勾了100米跨栏跑。

也就是说，周游包揽了所有好加分但是难搞的项目。

运动会开幕式，所有人都集中在了操场。

按年级一排一排的站，高二一班和二班挨在了一起。

前面校长正说着话。

周游再一次的捕捉到了从高二一班那边投过来的挑衅视线。

“那小眼镜儿谁啊？”周游问自己前面站着的童桐。

“就是我在领奖台上打的那个。”童桐偏头朝那边看了一眼，他其实早看到了冷滨的动作。

但他不想理。

冷滨注意到他的视线，眯着眼睛回看。

周游往左一步拦住了童桐的身形，冲着那小眼镜儿慈祥的笑了一下，转过了身，左手悄悄在背后竖起了中指。

开幕式结束的时候，全操场的人已经被太阳晒得神志不清了。

周游和童桐的项目基本都在明后两天，所以两人准备直接去看台上坐着。

“你先上去，我去买水。”周游看着童桐上了看台，朝操场边的小阳伞走了过去。

那是运动会提供水的小摊子。

周游买瓶水的功夫，再回到看台，眼睛都看花了也没找到童桐。

全校人这会儿身上的衣服都是一样的。

上身男生女生都是一样的白色的POLO衫，

下身女生是蓝色的裙裤，男生是中短裤。

青春洋溢的都快飞上天了。

但打眼望去全是一样的一棵棵大白菜。

“童桐？”周游拉住前面走过的一个男生。

男生回过头，一脸青春痘。

“不好意思认错人了。”周游礼貌致歉。

他又往前走了两步，前面又走过一个身形相似的。

周游加快脚步把人给拉住了。

那人回过头，周游震惊了：“哟，姑娘？发型挺酷啊。”

“你发型也很酷啊。”女生笑。

童桐坐在看台上，百般无聊的盯着下面不远处，高出周围人一大截，跟个无头苍蝇一样的周游。

那是周游拉住的第九个人了，童桐以前不知道周游竟然还有脸盲的这个毛病。

童桐看着准备拉第十个人的周游叹了一口气，拿出手机，给他发了个消息。

――左上角第8排第10个位子。

周游摸出兜里震动的手机，只看了一眼，就抬头朝着童桐的方向看了过去。

两人相互盯着看了一会儿，周游面色不善的伸出手指指了指他。

接着没两三步就跨了上来，递了一瓶水给童桐：“够可以啊，看着我在下面摸瞎呢？怎么没渴死你呢？”

童桐没想到被看出来了，不好意思的摸了摸鼻尖，但又很快的扬起了小下巴，“自己蠢，连个人都找不到。”

“来头猪穿上这套衣服混在这里我是绝对看不出来。”周游无奈坐下了，“眼睛都找花了，满操场都是这个衣服。”

童桐盯了他一会儿，没忍住笑了出来。

周游有时候确实傻的可爱。

两人在看台上没坐一会儿，就热得满头是汗。

虽说有顶棚挡着，比起下面被太阳直射的操场，这里也就只是个好稍微好一点的蒸笼。

周游拿上来的两瓶水很快就喝完了。

童桐舔了舔干了的嘴唇，“咱们下去吧。”

“行，我看着下面墙边儿能挡着太阳。”周游点头。

两人下了看台。

“你在这儿等着，我去拿水。”周游把童桐推到了墙边。

童桐热的不行，本来也不想动。听话的站在原地靠着墙。

一会儿看看左边的跑步，一会儿看看右边的跳远。

正晃着头看着，眼光突然扫到了自己班上的一群女生。

姑娘们脸色都不是太好，看着挺着急的。

站在中间的体育委员一脸涨的通红，正急得跺脚。

“许莹，怎么了？”童桐疑惑走了过去。

“李乐乐刚刚上完厕所出来，踩着水了把脚给崴了。”许莹看见是他，急得都快哭了，“他是男子组跑4×100米的，这个是强制赛，而且分很大。”

“庄谦呢？”童桐蹙眉环顾一圈，自己班上一个男生都没看到。

“庄谦正在那边跳高呢。”许莹抹了一把眼睛，“马上就得跑了，来不及了……”

童桐拧着眉看着围着自己身边的十来个姑娘。

手上抱着重重的运动项目表，手腕上都给勒红了。

白皙的脸也都被晒得通红，额上全是汗，这会儿都垂眉耷眼的，看着别提多可怜了。

运动会大大小小的事基本是女生拍板决定的，忙前忙后的这会儿估计连水都没能喝上一口。

“我上吧。”童桐说。

“你脚不是一跑就抽筋吗？能行吗？”许莹担心的仰头看着他。

“没事儿，抽着抽着他自己会抽回来。”童桐安慰她，“我跑几棒？”

“第二棒。”许莹把那男生身上的号码牌递给了他，跟等在一边的另外三个男同学招了招手，“你跟着陈春宇去检录，马上就跑了。”

周游抱着十瓶水外加一瓶橙汁儿，喜滋滋跑到看台边上的时候，跑道上正在清场。

他正找着童桐在哪儿。4×100的枪打响，他被班上几个女生拉在了跑道边上。

“童桐呢？”周游把水分给这些晒的不行的女生。

“他跑步去了。”许莹喝了一口水，大出了一口气，“渴死我了。”

“跑步？”周游愣了，“他跑什么步？”

“4×100，李乐乐他脚上厕所出来崴到了，咱们班上男生都没在，童桐先顶了上去。”许莹说着突然激动的往前一指，“看！童桐要接棒了！”

周游震惊的转过头，看着远处阳光下一脸冷静站在跑道上的少年。

不到一秒。

少年准确接过了棒，像是蓄势待满的箭，听到了那声号响，冲过了那道白线。

艹艹艹！

啊啊啊啊啊啊啊！

童桐有哮喘，跑个屁！

“你他妈给老子回来！”周游急的一下子就冲了过去。

身边班上十几号人愣是没拉住他。

童桐听见了周游的吼声，也听出了他声音里的担心和着急。

说实话，心脏一瞬间跳动的很激烈。

也许是几秒钟的时间。

接下来，童桐就眼睁睁的看着周游跑着超过了他。

接着跑着跑着超过了他们这一梯队所有接过接力棒的人。

冲到了第一。

周游一边跑一边吼：“人呢！回来！”

童桐：“……”

作者有话要说：周游：童桐！童桐！你在哪儿！谁蒙住了我的眼睛？！！

运动服：对不起，是我的错。

第25章

100米, 十多秒的事，等童桐冲到下一个接棒点，把手上的棒交出去。

就看着前面的周游猛的刹住了车，周游回过头的脸上带着一瞬间的迷茫。

但是很快, 像是锁定了他，往这边冲了过来。

童桐其实也没看太清楚, 他眼前有些发黑, 周围的人太多了，也太吵了，耳朵开始耳鸣。

童桐甩了甩头, 腿有些发软。他从来没有跑过这么快。

一条有力的胳膊揽上他腰的时候, 童桐往后退的架势定住了。

“站不稳吗？”周游的鼻子几乎贴在他鼻子上了, 着急的盯着他，“你怎么不喘气儿呢。”

“什么？”童桐把这话说出口, 这才发现自己紧张得连呼吸都忘了。

“没事吧, 要不要去医院啊？”周游紧张。

“我没事。”童桐慢慢往跑道外面走, “跑个100米而已，你至于――”

童桐往后倒过去的时候, 自己都没反应过来。

“哎！”周游吓死了, 一步跨过去把人给接在了怀里。

童桐难受的拧着眉，喘不过气来。

“怎么了！”一个老师喊着跑了过来。

“跑步跑晕了！”周游也喊了回去。

“赶紧！送医务室！”女老师过来看了两眼，“哎哟，这脸色！我记得今天上午没有长跑项目啊？”

“他跑的100米！”周游说的自豪。

童桐一个哮喘病人！

竟然跑步！还跑了100米！

女老师：“……”

童桐刚刚把自己顺过来又气的差点撅了过去。

“放我下来。”童桐被女老师诡异的眼神看的满脸通红。

“行了，咱俩谁跟谁, 有什么不好意思。”周游笑着跟老师说了声再见，抱着人往教室方向去了。

操场这里肯定是不能再呆，这边太阳太大。

童桐没说话了，他其实很不舒服，胸口憋闷，呼吸道也不舒服。

脑子可能也因为缺氧有些发晕。

也可能是因为发晕的缘故，他看着周游，竟然觉得这个人很不错。

有礼貌，讲义气，脾气好，尤其是眼光好。

童桐在教室里休息了好一会儿，才慢慢缓了过来。

周游倒是往操场跑了好几次，给那些女生一箱一箱的搬水。

一直到下午运动会结束，比平时放学的时间要早。

但是得上晚自习。

趁着这个时间，童桐和周游以及庄谦去整理今天晚上出烧烤摊所要用的物资。

上晚自习的时候，各自报告进度。

庄谦：“食材我已经让我家司机放到了陈春宇他家了早餐铺里。”

周游：“烧烤架和酱料我也已经搬了过去。”

童桐：“……出……出发？”

周游和童桐提前10分钟往小街那边赶，这会儿离下晚自习时间已经很近了。

童桐先跟他爸妈发了个信息，说今天开完运动会，跟大家在外面玩一会。

接着就开始跟在周游屁股后面，周游吩咐什么他做什么。

架摊子，拿食材，挺胸站直，一切准备就绪。

就差客人了。

晚上这条小街里面人很多，一盏盏的白炽灯亮在每一辆小推车上，窄窄的小街里面人声鼎沸，热气扑面而来。

童桐的摊子就摆在陈春宇家的旁边，连电都是从他家里接的。

周游已经挑了几样最容易卖出去的烤上了。

童桐在旁边看着火候，听着周游的指令，一遍一遍的往上刷酱汁。

烤出来的东西香的连他都饿了。

但是他们这儿一没个招牌，二也是新来的，十多分钟都没来一个人。

童桐擦了额头上冒出来的细汗，心里有些着急。

他一急呼吸方面也跟着急。

他们这边是没什么烟，但架不住其他家的油烟飘了过来。

童桐鼻尖都红了，小声喘着气，悄悄的打了好几个喷嚏。

“我带了口罩要吗？”周游捏着他的后颈，把他往后带了带。

童桐点了点头，接过周游递过来的口罩，戴上好多了。

周游笑着低头看他，盯着他因为缺氧有些湿润的瞳孔：“别担心，东北烧烤不存在没人来，我这都是秘制酱料，不外传。”

童桐看着他坚定的眼神，莫名信任的点了下头。

正当这时，远处涌来一伙人，庄谦的声音高吼：“童桐！我带咱们班的过来捧场了！”

童桐惊讶的转头看过去，他们班的人几乎全过来了。

女生们挤的头发乱七八糟，笑得却开心，全冲了过来。

“哇！这就是童桐的烧烤摊啊！”

“闻着好香啊！”

“妈啊，庄谦说的时候我还不信呢！童桐竟然摆烧烤摊？”

“愣着干嘛呀。”周游用胳膊肘戳了戳他，“大老爷们儿都等着吃呢，赶紧的啊。”

女生在某些时候比男生能吃多了，点了一份又一份，但有嫌在小街里挤，跑去蹲在外面大街上等着了。

班上的十个男生就负责跑腿给这些女生们把烧烤送出去。

童桐忙得脚不沾地的，头都大了。

“这鸡腿儿怎么卖啊？”一个熟悉的男声传了过来。

“八块一个。”童桐忙碌中抬头，惊讶，“李主任？你来吃烧烤？”

“干嘛！人民教师不能吃烧烤吗？”李主任脸上有些不自然，“赶紧的啊，三个腿儿，三个鸡翅，茄子和香菇都来一份，有鱼烤吗？”

“必须有啊，烤鱼我专业的。”周游在旁边接。

童桐连忙去后面冰柜里，把放在盆里泡着的鱼弄了过来。

这是周游提前腌制好了的。

童桐没什么烧烤的经验，本来还准备先学，这会儿忙起来也没时间学了。

所以周游就负责盯着烤着的东西，

童桐就在旁边看着哪个食材需要了，哪个食材少了，接着一箱一箱的，把东西从陈春宇家的冷冻柜里搬出来。

指尖被冻得青白，脸上却热的通红，后背一身的汗。

童桐又搬了一个来回后，戴着口罩开始喘不过气，干脆解了。

额头上的汗顺着鼻尖滴了下来，有些还迷进了眼睛。

童桐急着去搬东西，直接扯着T恤下摆，拉起来抹了一把脸。

一大截腰就那么露了出来。

周游正回头准备递他纸巾让他擦擦汗，顿时眼睛都直了。

童桐擦汗擦到一半，就听见了一阵阵女生的尖叫。

他以为出什么事儿了，连忙把衣服扯了下来往前望。

就看到小摊子前面围了起码二十多个陌生女生，还有刺眼的闪光灯和欢呼。

童桐被灯闪得眯了眯眼睛，站在前方的周游面色不善挡在了他前面。

但女生们在这种情况下胆子明显比男生会大很多，迅速把周游挤开了，凑到了童桐面前。

“我要腰子！”

“我也要腰子！”

“小哥哥！来份腰子！”

童桐茫然着，怀里被塞进来一大堆钞票。

周游看着不爽，直接也把身上的背心给脱了。

不过姑娘没招过来，旁边摊上煎饼和卖水果的阿姨们都过来了。

“哦哟，小伙子这个肌肉不错的！”

“小伙子长得真精神！”

“这个腹肌，阿姨能摸一下嘛？”

周游：“……”

“摸吧摸吧。”周游叹了口气。

童桐憋着笑，站在他身边把阿姨们点的东西的钱先收了。

一晚上兵荒马乱的，庄谦扛过来的六箱货，基本卖完了。

这还是庄谦按照他们几个估量着的三天的量拿过来的货，本来以为卖的的不多。

谁也没想到那些女生和阿姨们会那么热情。

剩了的一点，周游自己烤完吃了。

童桐倒是一点都不饿，他完全不想吃，他感觉自己快要热晕过去了。

时间这会儿凌晨了，吃的卖光了。两人把东西收拾了一遍，整理好。

童桐连钱都累的没数，全部扔给了周游，直接和他打了个车往家里赶。

筒子楼这边已经黑的差不多了，路灯明明灭灭的也看不清。童桐往前走的艰难，胳膊根本就抬不起来，腰和腿全都酸了。

周游看着一点事都没有，生龙活虎的，精神好的不得了。

“我背你上去？”周游偏头看他，从兜里抽了张纸出来，贴在了他汗湿的额头上。

童桐摆了摆手，扯下额头上的纸，在脸上擦了一下，“没事，都快到了。”

“你手怎么了？”周游抓着他的手腕，低头仔细看，“这什么时候烫的？”

“什么？”童桐疑惑的低头去看，这才注意到自己的手上，不知道什么时候烫红了一大片。

“先上去。”周游不由分说的抓着人往楼上走。

到楼上后，童桐看了眼时间，盯着紧闭的房门犹豫着。这时候他爸妈应该都睡了。

周游把手搭在了他肩上：“走吧，今晚上我收留你。”

两人身上都是一身的烧烤味儿，进了房门，闻着里面清新的空气，就受不了自己身上的味儿了。

“我要洗澡。”童桐难受的扯着早就汗湿了的T恤。

他身上从来就没有出这么多汗的时候，这会儿他感觉自己头上都全是油。

“你等会儿进去把手搁到冷水下多冲一会儿。衣服先穿我的吧。”周游一边说一边进了卧室。从衣柜里扯出一套干净的背心和大裤衩的，转头冲着坐在客厅的童桐喊，“内裤你要花的还是纯色的？”

童桐起身过去，震惊道：“……你还有花内裤？”

“咋？”周游拿出个包装盒来，抽了两条新内裤出来，“我这里花内裤分竖条纹儿的和横条纹儿的 。”

童桐：“……”

“纯色的就行。”童桐说。

周游拿了条黑色扔给了他，

童桐拿了衣服进浴室，冲了个长达三十多分钟的澡。

周游坐在地板上都等睡着了。

童桐洗完，穿上衣，才第一次直观的感受到周游的体型。

背心穿上大了，空落落的吊在身上跟披了块布似的。

裤衩子也大了，但幸好是系绳的。

内裤就没办法了，虚虚的挎着，不过还好穿在里面看不着。

童桐对着镜子看了一眼，觉得自己穿这身丑爆了。

他都不愿意出去，嫌丢脸。

最后把长了一大截的背心，扎在了大裤衩子里，这才慢慢的走了出去。

周游看着他出来，愣了一下，发表看法：“你好小啊，你多高啊？”

童桐报出自己的身高，头一次不是那么骄傲：“179。”

说完，童桐又补了一句：“我还在发育。”

“是嘛？多稀奇啊。”周游拿着换洗的衣服从他身边经过，手在他头上按了按，笑了，“不好意思，我也还在发育呢。”

童桐：“……”

你还发育，你是要发育成绿巨人吗。

童桐不爽的坐在沙发上揉头发。

周游洗个澡没超过10分钟，从浴室推门出来的时候，脸上顶着一块诡异的绿色泥巴。

“我艹。”童桐吓得从沙发上站了起来。

以为周游洗个澡真发育成绿巨人了。

“敷面膜啊没见过？”周游把手上的面膜扔了一片过去，“快，你也来一片儿。”

“……我不来。”童桐平时连个霜都懒得抹。

不过周游敷面膜意料之外，情理之中。

应该的应该的。

童桐这么安慰自己也被吓到了的心脏。

“大老爷们儿的整个面膜还磨叽。”周游去冰箱里拎了听啤酒出来，扯开易拉环，仰头灌了一口。

他这一通动作，顿时就让脸上的面膜皱的跟个癞蛤｜蟆似的。

“我是老爷们。”童桐斜眼看他，“那你是不是就不一定了。”

“什么叫不一定？”周游拿着啤酒罐斜靠在墙上疑惑的看了过去。

“就是不太一定……”童桐看了眼远处桌上摆着垒成小山一样分面膜们，他妈都没这么买过。

还老爷们儿呢，大老爷们有这么买面膜的吗？

“不是，怎么还不一定呢？”周游不信这个邪，单手直接把宽大的运动裤连着内裤给勾着扯下去。

童桐：“！！”

“一定了吗？”周游问。

童桐：“你大爷！”

“怎么闭着眼讲话？”周游疑惑发问，“发光闪到你了吗？”

童桐“……”

发你个麻花儿的狗屁光。

作者有话要说：周游：我的jj会发光，想看的扣周游牛逼。

第26章

“穿上！”童桐闭着眼睛吼。

“你看看你。”周游笑着凑了过来, “谁没有啊，进个澡堂满眼都是jj，至于吗。”

童桐睁开眼，看着他, 嫌弃道：“你别笑，快丑死了。”

周游拿出手机调出相机模式, 看清楚, 吓的一抖。

咔嚓一声，一张绿乎乎皱巴巴露着八颗大白牙的脸定型在了相机里。

他连忙扔了手机去浴室洗脸。

童桐拿过手机，发现这是自己的手机, 立马调出相机里的照片, 笑的不行。

周游再出来, 冷着一张脸，用手在脸上抹了把水珠。配着那个发型, 再这么走出来, 酷的不行。

童桐看着他, 心里祈祷着让他别笑。

周游凑到他跟前，嘴一咧, 嘿嘿嘿的笑：“看看, 帅吧。”

童桐不忍直视，低头去把书包里的钱全掏出来放在了桌子上，“数钱吧。”

周游张开双手往后一倒，坐在他旁边，还弹了弹：“车上就数完了, 除开给庄谦的食材费用，纯利润，一晚上1082块。”

童桐听着这个数字有些茫然，他不知道这一千多块钱是赚的多还是少。

“今天第一天，来捧场的人很多，东西也都卖完了。”周游简单的解释，“赚的挺多了。”

“真的啊。”童桐眼睛亮了。

“是啊！”周游站在了沙发上，举起了双手，“击个掌！赶紧的！”

童桐抬头看他一眼，低头把钱从里面刨出一半，也从沙发上站了起来，笑着递手伸了过去：“这个给你。”

“我不要。”周游又给他推了回去，“我帮你又不是为了钱。”

“……不能这么说。”童桐沉默了一会儿，认真道，“你帮我是你的事，但我不能让你白帮，我是真的很谢谢――”

“我刚来这儿连床都没有的时候，是你让我睡在了你上铺，在学校的时候也是你带着我认识同学，房子漏水的时候，是你带着我找上去。”周游打断他，“你要是这么算的话，我还得倒贴。”

童桐：“……”

他说的好有道理。

“你看看，晚上回来语文作业都是你教我做的。你就当辅导费了呗。”周游把钱拢到了一起，一张张的压平，郑重放在了他手心，“拿好了。”

“周游。”童桐低头看着皱巴巴的钱，鼻子发酸。

“……啊。”周游应了一声。

两人这会儿气氛变得有些不一样了。

尴尬又沉默，温情又说不出口。

周游开始想着他那件没送出去的貂。

直接送吧，没借口。悄悄送吧，太突兀。

童桐开始想着他怎么找好时间表白。

直接说吧，太尴尬。想等着吧，又怕被抢先。

两人同时叹了口气。

怂的就像两只鹌鹑，各自低着头，肩膀却挨在了一起。

过了半晌，童桐手机突然响了。

像是被解除定身咒一样，两人同时开始动作。

童桐去拿手机。

周游去拿他没喝完的啤酒，还不尴不尬的问一句：“谁发的消息？”

“垃圾短信。”童桐想了想换了个好聊的话题，“明天你就要跑5000米了，你做好准备了没有？”

“准备什么？”周游顺着台阶下来，“获奖感言吗？”

童桐：“……”

聊不下去了。

“行了，睡觉。”童桐进了卧室。

周游卧室里的床很大，比他卧室里的那一张上下铺几乎大了个倍数。

这也让童桐松了口气，他还想着实在不行他就睡沙发。

虽然那张小沙发他连脚都伸不直。

周游把客厅的灯关了，进来，就看着拿背冲着这边，像是睡着的童桐。

周游笑着叹了口气，扔了床小被子在他腰上。

一人一条空调被，搭在小肚子上，睡得香喷喷。

第二天一大早，童桐睁开眼，看着周游以诡异的姿势被挤在床的边沿，非常不好意思的想把人拉过来一点。

但周游突然醒了，童桐吓了一跳，直接把人给推了下去。

周游：“……”

周游脾气好，周游完全不计较。

周游体贴的买了个巨无霸饭团强硬的赛进了童桐嘴里。

童桐：“你大爷！”

两人一路闹到学校，一直到许莹过来提醒，童桐才想起来今天上午他也有项目。

扔铅球。

周游看着那么大的太阳，想着光喝水不行，去给童桐买了运动饮料，回来正好赶上童桐扔出去。

“15.4！”一盏小红旗插上了。

“第一啊？”周游探头看着童桐扔的距离，用胳膊撞他，“你劲儿这么大呢？看不出来你这小胳膊。”

童桐压住心头的骄傲，挑了挑眉：“没扔好，也就那样吧。”

“哦哟，是吗。”周游配合着捧他，啪啪啪的鼓掌，“这扔的我的天啊，杠杠的！扔哪了？我怎么都看不到呢！这得是扔去了隔壁菲律宾了吧？”

童桐：“……”

神经病。

“还没进决赛呢，就这么吹。”旁边突然冒出个很小的男声。

童桐往旁边看了一眼，是冷滨。

那个被他在领奖台上打的人。

铅球预赛进决赛，童桐随随便便又是往前一扔。

“16.1！”裁判员插了盏鲜艳的小红旗插在了最远的地方。

童桐轻轻松松拿了个冠军。

“哦哟，我下午不拿个冠军都不配站在你旁边儿了？”周游揶揄他。

“说拿冠军就拿冠军了。”冷滨小声的讥讽了一句。

童桐：“……”

“不是，我说四眼田鸡你闲的蛋疼是吧？搁我屁股后就跟个跳马猴子似的，你过来我把你的蛋给你拆了。”周游不耐烦的回头，冲着他勾了勾手，“过来，来，爹爹给你扯扯蛋。”

冷滨干净利落的闭了嘴，跑了。但嘴里嘟嘟囔囔的明显不干净：“下午等着吧。”

周游没明白他这句下午等着吧是什么意思，但他明白下午5000米他必须跑个第一。

下午的项目剩下最后一个5000米项目的时候，几乎所有人都过来看了。

因为全校，包括体育生，跑5000米的总共也才16个。

大家都想看看是哪些二愣子跑5000。

童桐手里拿着准备好的水，站在周游身后，接过他递过来脱掉的运动服。

“高二好像就只有周游和一班的冷滨跑。”庄谦往旁边一指

“冷滨？”童桐顺着指的方向手看过去，“他怎么来跑5000米了？”

“这谁知道。”庄谦有点看不起冷滨那人，觉得他假清高，“他那眼镜都得跑掉。”

人齐了之后，跑道很快进行了清场，周游看着童桐他们走到跑道边上，也开始的热身动作。

旁边凑过来一人，他看了一眼，是开幕式的时候他竖过中指的那个人。也是童桐刚刚说的那个人。

冷滨见自己被注意到了，自顾自的开口：“长的高的人，长跑可不一定能行。”

“是吗？”周游斜眼看他，“那你今天得长见识了，好好看看我长跑健儿的风姿。”

冷滨：“……”

裁判枪响，十六人一齐冲了出去。

基本上速度都不是太快。

一圈过后，立马分出了个前中后档。

领头的有两个人，一个是周游，一个是高三的体育生。

5000米对于周游真的是小意思，他被他爸弄去军队拉练的时候，早上5公里都是开胃菜。

几圈下来，除了那个高三的，其他人基本被他甩了三圈。

高二2班都疯了，周游一过来就是一阵嚎叫，跟狼似的嗷嗷嗷嗷。

童桐被闹得受不了，拿着矿泉水瓶，站在前面人少的地方等着周游，给他递水。

周游接过水，得瑟的在原地踏步踏，“给第一名递水是不是特别荣幸啊？”

“……”

“赶紧跑啊。”童桐无奈。

“等着，最后一圈了。”周游看着童桐后颈那晒红的一大片，加快了速度往前面跑了过去。

刚跑出去不到100米正是提速的时候。

前面突然冲出来一人，往他脚下一扑。

是冷滨。

这种自损八百，伤敌0.1的招数都把周游给看愣了。

神经病啊。

周游护着头摔在地上的时候都无语了。

“周游！”

周游听见童桐的声音，刚要爬起来的动作立马停住了。

装作艰难的倒在地上。

童桐冲过来，跪在地上去拉人，着急的看着他，“没事吧？”

“没事。”周游借着他的力，站直了。

抬起手看了一眼，小手臂上被塑胶跑道蹭红了一大片。

“还跑吗？”童桐也看见了他的小手臂，“要不先去医务室处理一下吧？”

“没事。”周游看着已经继续往前跑的冷滨，“那人假摔摔得还挺像的。”

童桐没说话，拿着手上的矿泉水瓶给他冲了冲手上伤口的小石子和灰。

“没事啊。”周游看着他的表情，后悔了，早知道不装了，“我继续去跑了啊。”

“嗯。”童桐点了点头。

周游刚往前跑了两步，看着旁边跟着的童桐震惊：“你干嘛啊？”

“我陪着你跑。”童桐脚步没停，跟在他旁边。

“跑什么跑，你给我站着。”周游就没把他给推住了。

“关你屁事。”童桐有什么好脸色。

“……”

周游知道他脾气别扭，又看了眼他额头上出的汗。

没说什么话，继续往前跑了。只是慢慢的放慢了脚步，慢了又慢。

就这样还拿了个第一。

几个体育生的脸都绿了。

周游到终点的时候，扶了一把童桐。转头看着操场另一边跑的跟条狗似的冷滨，讽刺道：“那哥们儿掉了老子四圈了。”

童桐忙着调整呼吸，没空去看。

虽然跑了半圈，但基本跟快走差不多，反应不大。

周游在全班的欢呼下登记了成绩，拉着童桐找了个位置，坐到操场上。

这会儿太阳已经在慢慢落了，余晖很温和的倾泻在了两人的脸上。

童桐躺倒在地上，长出了一口气。

“下次可别跑了。”周游看着他。

“……我其实挺喜欢跑步的。”童桐突然说。

“我也喜欢。”周游想了想，“跑起来风会刮过耳朵，痒痒的，很舒服。”

“是。”童桐点头，“小时候一刮大风我就喜欢在院子里追着风跑。”

“我也是！”周游睁大了眼睛，“我有一次在阳台上，刮好大的风，我拿着一把伞追着风就跳了下去，很好玩的，你试过吗！”

童桐：“……”

“牛逼。”童桐夸他。

“一般牛逼吧。”周游难得不好意思，“那次胳膊都摔折了。长大了玩过几次跳伞，但好像都没那次开心。”

童桐刚准备说话，远远的看着走过来一人，眯眼一盯，是冷滨。

“他过来干嘛？”童桐拧起眉。

想起自己这位傻逼的恩怨，又想起他无缘无故的绊了周游一脚。

童桐这会儿看着他就火大。

“这哥们儿叫什么？”周游好奇这等英雄人物。

“冷滨。”童桐话音刚落。

看台上的广播开始播报：“请高二年级，铅球获得第一名的选手，高二2班童桐赶到领奖台领奖！”

两人这会儿正坐在操场上，旁边不远处就是领奖台。

白了头发的校长正笑眯眯的等在那儿。

“我来跟他唠唠。”周游无所谓的和往这边来的冷滨对视着，“你先去领奖。”

童桐脸上没什么表情，直接起身就朝着领奖台那边走了过去。

领奖台和冷滨走来的位置在一个地方。

周游本来还准备在原地等着那个傻逼过来，却没想到童桐直接拦住了冷滨。

童桐挥出拳头，连个招呼都没打。

周游睁大了眼睛愣在了原地。

接着他就看见，童桐顺手抄过校长手上递过来的挂着金牌的绳子直接勒着冷滨的脖子，给了个过肩摔。

校长吓了一跳，伸手就过去，准备扯人。

周游连忙冲过去，一把卡住了校长的喉咙：“校长我叫周游，您叫我小周就行。”

“啊？”校长匆忙间看了他一眼，周游身上也没穿校服，他还以为是体育部的助教。

“校长！我来处理！”周游义愤填膺，“这些学生太不像话了，当着老师的面儿都能打起来！背地里还不知道得怎么样呢！”

“是啊！”校长看那边越打越激烈，拉着这个小周老师的手，“你赶紧去拦一拦！”

“好勒！”周游卡着校长的脖子吼，“童桐！”

“干嘛！”童桐腿上被踢了一脚，疼的他直跳。

“抬脚！”周游大吼，“踩他小脚趾！”

校长：“！！！？”

等等！！不对！

“对！就是那样！伸手！扣他眼珠子！”

“左偏头！蹲下去！扫他腿！”

“很好！掐着他脖子！砸鼻子！”

“放开了打！薅他裤子！”

作者有话要说：校长：是谁锁住了我的喉咙？

第27章

“无组织, 无纪律！眼里没有一点点作为学生的基本规范！打架！还当众打架！还当着校长的面儿打架！”高二年级主任孙洲泉雷霆震怒，手上的教棍差点戳上周游的鼻子。

童桐悄悄的扯着周游往后走了走。

“冯校长多大了！差点吓死！”孙洲泉像个愤怒的青色窝瓜，“是谁勒的冯校长的脖子站出来！你给他上吊啊！”

冯校长顶着一头花白的头发，咳了一声：“孙主任, 你好好讲话。”

周游歉意的一笑，上前两步, 弯腰正正经经的给校长道个歉。

“没事没事, 这都是小事，这学生可能也是怕我上去摔了。”冯校长拍了拍周游的胳膊。

“哎，是。”孙洲泉扶着校长又让他坐下, 转头立马变了脸, “这事儿我就不说了, 在那边站着的！你俩多威风啊！当着校长打架！自己打伤我就不说了！你们要是打伤校长怎么办！”

童桐低着头，看着自己的脚, 耳朵有点受不了孙主任这么吼。

他不觉得自己有错, 冷滨这个傻逼玩意儿揍完一次还想揍。

冷滨真是个具有魔力的少年, 容易让人上瘾。

童桐脑子里乱七八糟想了一通，把自己给想乐了。

“你还笑是吧！你是在蔑视我吗！”孙主任突然爆发了。

童桐完全不知道发生了什么, 他直接被吓得往后退了一步, 瞪大了眼睛，哮喘都差点吓出来。

“老师――”周游上前一步刚拦住了孙主任。

他身后办公室门被推开，进来两个人。

他们班主任和冷滨的班主任过来了。

冷滨的班主任就是教他们班上数学的，那个豌豆射手，毛老师。

“李老师。”童桐不好意思的喊了自家班主任一声。

“李主任, 你班上的学生还有敢打架的。”孙洲泉哼哼着。

“谁先动的手？”李主任转头问。

“肯定是童桐，还用说吗？”毛老师气的不行，“上次年级成绩颁奖大会，他当着所有老师的面在领奖台上打人。你看看冷滨的样子。”

众人扭头去看他们两人。

童桐看上去什么事都没有，他就小腿被踢了一下，这会儿已经发青肿了起来。但也不明显。

而冷滨的样子就惨了很多，鼻青脸肿，雪白的运动服上甚至还有鼻血。

“过来道歉。”李主任指了指童桐。

毛老师紧皱着眉毛开口：“这不是道歉可以解决的，处分他背定了！还得当着全校的面念检讨书！保证不能再犯类似的错误！”

“毛老师，我是他们班主任之前还是教导主任。”李主任，“我知道怎么正确的处理，而且就算有处分，也不光光只会有他一个人的处分。”

“他这次也先打我！我只是反抗。”冷滨喊。

童桐翻了个白眼，不屑的冷哼出声。

李主任没理他们两个，转头看着毛老师说：“毛老师，冷滨上次在领奖台上撕了童桐的奖状，并进行口头污蔑，后来应你的要求，我们也调取了监控，并没有发现童桐抄了他的卷子。这次，有同学看到冷滨故意摔倒绊倒了周游，而且对童桐做出了某些侮辱性的动作。同样的两件事，都是冷滨挑衅在先，我不认为这是童桐单方面的责任。”

冷滨一愣，不敢再出声反驳。

毛老师也察觉出不对劲了，没再维护自己班上的学生。

“行了，这件事的处理结果我和孙主任商量后，明天会通知你们。”李主任一挥手，“都先走吧，童桐在外面等我一下。”

童桐皱着眉点了点头。

他这会儿开始担心会有处分了，他怕学校会通知他爸妈，也怕有处分之后，奖学金就拿不到了。

但他一点儿都不后悔揍冷滨。

他今天揍冷滨的原因不是因为冷滨再三出言讽刺。

而是冷滨因为他的关系故意绊倒周游。

他忍不了这个。

刚出办公室，周游等着冷滨和毛老师走了才开口：“我先去上个厕所。”

童桐点了点头，看着周游进厕所背影，拧着眉开始回想他看着周游摔倒在地的那种心情。

说不上来，但就是很着急，随之而来的就是愤怒。

他当时简直想一脚踹死冷滨。

他还没来得及想明白，李主任就从办公室里推门出来了。

童桐站直了：“李主任。”

李主任看了他一眼：“跟我过来。”

童桐跟着他往前走了几步，就听见前面的李主任开口问：“知道为什么我没批评你吗。”

童桐想了想，摇了摇头。

“我了解你，所以信任你。”李主任停下脚步，转头认真的看着他，“你脑子聪明，天赋无论放在哪儿都是站在前面那一排的人，就是这个脾气是真的得改改。冲动是不可取的。”

童桐低着头，有些意外李主任会说这一番话。

李主任平时挺沉默寡言的，除了上课和批评人说话多，连笑都不怎么笑。

“这个处分我跟孙主任会好好谈谈，我这边再给你一次机会。”李主任严肃叮嘱，“但你得答应我，以后做事不能冲动，脾气得放缓一点。”

“嗯。”童桐点头应下了。

“……你家里的事我了解了一点。”李主任说到这儿停顿了一下，拍了拍他的肩膀，才继续说，“老师帮不上什么忙，但是老师希望你不要自艾自怨，不要沉在悲伤和巨大的落差出不来。心怀希望，勇往直前才能看见新的东西。”

童桐愣了一下，抬头看着这个学校最严厉的教导主任。

几秒后，他认认真真弯腰，说了声谢谢老师。

“对了。”李主任清了清嗓子，像是不好意思一样把头稍微扭向了一边小声说，“昨天烤的鱼不错，今天给我留一条。”

“哎！那必须没问题。”周游从旁边厕所出来，正好听到这句，“那李主任，我们晚自习可能得提前10分钟出去，能批准一下吗。”

“你以为昨天晚上我不知道你们提前走了吗？”李主任哼了一声，“我只要求一点，成绩绝对不能掉。明天月考成绩就能出来。你们自己注意点，别让我有主动找你们谈话的机会。”

“那更必须没问题。”周游打了个响指。

李主任严肃的点了点头，转身走了。

周游伸手在童桐背上摸了一下，接着蹲下去，盯着他的腿：“腿没事儿吧？”

“没事。”童桐也弯腰低头去看，“没什么感觉。”

“你这脾气。”周游无奈的叹了口气，“说打就打，一点信号都不带给的。”

周游自己脾气就不好，但他不是属于冲动类。他属于要么不生气，但一旦生气谁也控制不住。

童桐不是，童桐就很牛逼。童桐就是个冲天炮，只要你敢点，他就敢炸。

不光炸别人，脾气上来他连自己一起炸了。

童桐腿上的伤喷了点儿云南白药，也没多管了，反正也不疼。

直接带伤上岗。

晚上来的人比前一天晚上来的人多了很多，不光手机带闪光灯，甚至拿单反挤过来的都有。

但好歹有前一晚上的经验了，虽然更累了一点，却也没那么手忙脚乱了。

只是人太多，太挤，空气不流通。

童桐不太能受得了，好几次借着搬食材吸了半天气。

这次刚到凌晨，周游就立马黑着脸收了摊。

“怎么了？”童桐刚搬着一箱鸡翅过来，看着已经收拾完了的东西疑惑。刚刚还有一堆人。

“到写作业的时间了。”周游接过他手上的那箱鸡翅，另外一只手直接薅着童桐的后颈，推着人往里走。

童桐完全没反应过来，写什么作业，他作业早就提前写完了。

“你干嘛？”童桐看着他把鸡翅又重新放了回去，“外面还有挺多人，我们再迟半个小时回去吧。”

“以后每天凌晨就必须收摊了。”周游看着他湿透了的后背，顿了顿才又继续说，“晚上不能休息好，第二天就不能以最佳的态度面对学习。李主任就会找你进行交流的，说不定还会喊你爸妈。”

童桐想了想觉得他说的有道理，点头答应了。

于是两人愉快的回了家。

今天回来的早，童桐家里客厅灯都还亮着，但童桐不敢直接进去。

这会儿他身上全是油和烧烤味。不好解释，因为他从来不吃烧烤，他妈一闻就会发觉不对劲。

童桐害怕被他妈发现他在外面摆烧烤摊赚钱。

“穿我的。”周游从衣柜抽了件自己的白T恤出来，又接过童桐脱下的脏衣服，“我也等会儿一起洗了，你明天拿。”

童桐点了点头，特别感谢的在他后背拍了几巴掌。

转身进了自己家门。

裴云正好拿着水杯从厨房出来，看见他进门惊讶了一下，很快问：“回来了？饿了吗，妈妈给你下点面吃？”

“不饿。”童桐笑了笑，“爸爸睡了啊。”

“爸爸今天从医院回来，不舒服已经睡下了。”裴云叹了一口气，脸色看上去不好。

但她很快调整了过来，捏了捏童桐的胳膊：“运动会累吧？”

“不累，我拿了个铅球冠军。”童桐小声炫耀。

“我儿子真棒啊。”裴云夸他。

“妈，你胳膊怎么弄的？”童桐抓住了他妈的手腕，拧着眉毛看着上面的淤青。

裴云手臂上有一圈是被掐出来的三道淤青，看着很吓人。

裴云像是触电了一般，猛的把手抽了回去，表情很不自然：“妈妈不小心撞墙上了。”

童桐皱眉：“怎么撞成这样了。”

“这就是看上去吓人，淤青都是这样的，其实没什么事。”裴云解释，转身朝浴室走了过去，“妈妈先去洗衣服啊。”

童桐刚想拉住他妈再问问，兜里手机震动了一下，他拿出来看，是周游发的一条消息。

――我语文作业没弄完，你帮我看看这是个啥玩意儿。

然后拍了张图过来。

童桐惊讶于周游发个文字消息都能带上独特的口音。

好笑的回了条消息过去。

――过来吧。

消息发过去不到三分钟，周游敲门的声音就响了起来。

童桐过去开门。

“明天又得抽背。”周游一见他就委屈的抱怨，“诗太长了。”

“那是你不用功。”童桐拿过他手上的书，“先进来吧。”

两人正往屋里走，裴云提着脏衣篓从浴室出来，疑惑道：“周游怎么这么晚过来了，是饿了吗？”

“阿姨好。”周游笑着打招呼，“我找童桐一起做作业的。”

“你也好。”裴云笑眯眯的，“周游真勤奋啊，转过来学校适应了吗。”

“他那是勤能补拙。”童桐淡淡道。

“瞎说，多不礼貌。”裴云轻轻在童桐肩膀上拍了一下。

“对了。”说着裴云拎起衣篓子里的一件衣服，表情疑惑，“我收拾你卧室的时候发现你昨天换下来的衣服上怎么那么多油啊，还一股子烧烤味，你又从来不吃烧烤啊。”

童桐一听这话，顿时就紧张起来，背都给绷直了，平时转的挺快的脑子，连个理由都想不出来。

越紧张脑子就越乱。

手不自觉的碰了碰周游的手。

“我的！”周游凑了上来，一口咬定，“衣服我穿的！”

童桐松了口气。

“你穿童桐的衣服？”裴云看了一下这俩的身形。

周游会错了意，还以为她认为他和童桐感情不好，连忙着急的证明：“我们俩关系可不一般！换衣服穿那有什么啊！”

童桐连忙点头，这会儿他只想撇清那件衣服不是自己穿的。

周游怕未来丈母娘不信，满脸严肃，一拍大腿，再三强调：“我俩真的可好了！他内裤都是穿的我的！”

童桐：“！”

妈妈惊讶疑惑的看向童桐。

童桐疯狂摇头。

作者有话要说：童桐：我不是，我没有。这人是谁？我不认识。（疯狂否定。

第28章

气氛一瞬间沉默了下来。

周游左看看右看看, 发觉自己可能说错话了。

往后悄悄退了一步，蹲下身来，躲在了童桐身后。

“妈！”童桐一手拎起周游的脖子，“我还得教周游写作业, 先进去了！你早点睡！”

“啊……好好，你们也早点睡。”裴云没能反应过来, “饿了喊我, 妈妈给你们下点面什么的。”

“好的妈妈！”童桐拧着人进了自己卧室。

门被关上。

童桐一脚踹了上去。

周游嗷的一声，不退反进，一把上前抱着他, 委屈哭嚎：“宝贝儿你打的我好疼！”

“闭嘴！”童桐怕被他妈妈听见。

“没问题！”周游立马闭了嘴, 拿出语文书递了过去。

童桐瞪了他一眼, 抽出板凳，两人并肩坐在书桌前, 开始做作业。

半响后。

周游小心翼翼的用胳膊撞了撞他：“怎么了？还生气呢？”

“没有。”童桐说。

“说没有就是有。”周游哄他, “别生气了, 我又不是故意的，嘴说快了。”

童桐无奈的叹了口气, 他是真没生气了, 他都忘了。

他一直在想他妈妈胳膊上的那道淤青，他总觉得他妈妈有点不对劲。

表情不对劲，动作也不对劲，情绪也不对劲。

他不知道发生了什么。

童桐心里有些发慌，他讨厌这种未知的恐惧。

“……周游。”童桐小声开口, 想跟周游谈谈。

周游没出声。

他转头一看，周游压着胳膊睡着了。

童桐：“……”

童桐气的一脚把人给踹醒了。

周游：“！”

周游猛的站了起来：“怎么了！”

“滚蛋。”童桐说。

周游看了眼时间，笑着在他头上抓了一把：“别总发脾气，晚安。”

晚个屁安，躺下去睡的时候童桐心里想七想八的，一晚上没睡好。

早上醒过来童桐就感觉不太舒服。

上了一天课，这种情况也没有缓解。

他不知道是这两天没休息好，还是情绪关系。

胸口总觉得憋闷喘不上气。

“你脸色怎么这么差？”周游给他接了一杯温水，放在了他桌子上，“反正只有最后一节课了，你要不请个假先回去休息一会儿？”

“没事。”童桐低头喝了一口水。

“什么没事儿，我告诉你，等会儿要是撅在这儿我就当全班的面给你做人工呼吸。”周游威胁。

童桐脸色本来就白，被他这一吓更白了。瞪了他一眼，自己想了一会儿，决定还是先回去。

“我送你？”周游陪着他出校门。

“不用，我回去吸点药就回来。”童桐说。

“别挤公交车了。”周游抬手拦了辆的，把人塞了进去，“好好休息，今天烧烤摊我来开。”

童桐蹙眉：“不行，你――”

“拿钱的那种。”周游打断他。

“我――”

“行了，师傅开车。”周游关上车门，笑着做了个拜拜的姿势。

车往前开去。

童桐打下车窗，探出头喊：“晚自习我就过来！如果来不了你一个人也不要弄！”

周游笑着又挥了挥手。

童桐坐回座位，紧拧着眉，心脏一跳一跳的。

像是一种不好的直觉，但又说不上来。

童桐下车，刚进居民楼，就在楼道里碰上了哭的一脸眼泪水的聪聪。

“哥哥！”聪聪看着他，立马没哭了，着急的抓住了他的手 ，“漂亮阿姨又被他们抓走了，我妈上去拿电话报警去了。”

“谁？”童桐愣了。

“在那边，有很多坏叔叔，我妈妈拦了一下还被打了。”聪聪声音有些哽咽，“我妈那么泼都没拦住――”

童桐没听他说完，拔脚就往外冲过去。

他反应过来聪聪嘴里说的漂亮阿姨是他妈。

聪聪的妈妈好像有时候和他妈一起出去买菜。

顺着聪聪指的方向，他刚绕过一条巷子，就看见了最前面站着一堆人。

有七八个男的围成了一个圈，裴云被拦着，靠着墙站，脸色苍白。

“妈！”童桐着急的喊了一声。

裴云听见声音迅速转头，愣了一下，立马喊：“你怎么回来了！谁让你过来的！快回去！”

“这是你儿子？”领头的中年男人不耐烦的冲童桐招手，“过来！”

“不行！”裴云伸手去拉中年男人的手，“不关我儿子的事！钱我过三天一定给你！”

“上次说的一周。”中年男人拧着眉，“我们看你一个女的，过了两周，今天才过来找你，你还是没钱给我，我不会再信你的话了。”

中年男人旁边的小平头伸手推了裴云一把：“你别哭哭啼啼的！找打是不是！”

“别推我妈！”童桐冲了过去，推开了小平头，挡在了裴云身前，警惕的看着这一行人。

“谁让你过来的！”裴云看上去很生气。

“你闭嘴。”中年男人警告裴云，转头问童桐，“小孩身上有钱吗？”

“有。”童桐点头。

“多少？”

“我给你们，你今天得先让我和我妈走。”童桐说。

“那得看有多少了。”男人说。

“一千多。”童桐把背上的书包拿了下来，从里面翻出他藏起来的钱。

七八个男人看到那一摞钱都笑了，哈哈哈哈的笑的真情实感。

“行了。”中年男人指着那零零散散的一块五块的，“弟弟你在跟我开玩笑吗？今天要么你让你妈拿钱出来，要么我打瘸你一条腿。”

童桐脸色难看，护着他妈往后退了一步。

“我们真的没钱了！”裴云拉着儿子往自己背后一塞，“是真的，有钱我肯定还！”

“谁知道你们是真没钱还是假没钱！”中年男人不耐烦了，“昨天你老公还去医院了！没钱能去医院吗！唬谁呢！我看你们是不挨一顿揍是不打算把钱拿出来了。”

“小雷！”中年男人喊。

“哎！”小平头扬起巴掌，刚要扇过去。

童桐突然弯下了腰，喘气艰难。

“童桐！童桐你怎么了！”裴云回过身去扶着他，“你的药呢！”

“我还没打他！”小平头愣了。

童桐喘的更大声了，整个人靠着墙坐了下去。

脸色一片苍白。

“童桐！”裴云急了，手忙脚乱的去翻他的书包，却没有翻到药。

“哎！算了！”领头的中年男人吼，嫌弃的一挥手，“我明天再来，你最好把钱直接拿出来，挤挤憋憋的就真的没意思了。你欠钱就得还，我又不是流氓没事还非找你麻烦！”

一个女人，一个高中生。

他们还真下不去手，吓吓他们那种都觉得没良心。

童桐继续喘着。

七八个男人骂骂咧咧的走远了，转过了巷子。

“童桐，你坚持一会儿。”裴云哆哆嗦嗦想去把他扶着站起来。

“妈，我没事，我没事。”童桐见人走了，这才坐了起来，连忙安慰他妈，“我装的，没事啊。”

“啊？”裴云愣了愣，又转头看着已经走了的人，松了一口气。

童桐扶着他妈从地上站起来，表情难看。

当时看着那个小平头推他妈那一下，他脑子跟充血了似的，眼前一片红。

但他捏紧了拳头，准备冲过去，李主任说的那番话突然在他脑袋里响起，让他清醒了下来。

“妈，他们到底什么时候找过来的？”童桐皱着眉，“你怎么从来没跟我讲过？”

“你才多大，这事跟你讲不着。”裴云低头去看他的腿，“腿没摔着吧？”

童桐摇了摇头，沉默了一会儿问：“家里的钱又没了？”

裴云轻轻地嗯了一声：“没有了，上个月琴行的钱全还给了他们。这个月我预支了半个月的工资，放进了你爸医院里。不是我不还，还给他们你爸就得……”

“哎！我大哥让我给你买了点水。”小平头一脸不耐烦的提着两瓶矿泉水冲巷口走了进来。

巷子里和巷子外的人在尴尬中面面相觑，都愣住了。

等小平头看清巷子里的情况，瞪大了眼睛嘴上叼着的烟掉了。

童桐脸上表情有些难看，打破沉默，张开嘴巴又开始喘气。

小平头气傻了，深吸了一口气，扯长了脖子就朝外面吼：“哥！这熊玩意儿骗我们！”

童桐转身抓着他妈的手开始跑。

后面的脚步迅速跟了上来，童桐背上被砸上一个东西。

是矿泉水瓶。

他没什么事，裴云被砸的吓了一跳，脚下一拐，摔倒了。

童桐弯腰扶着他妈爬起来，身后杂乱又快速的脚步声迅速接近，

童桐刚继续跑，后腿被狠狠的踢了一下，他直接跪了下去。

“童桐！”裴云尖叫，连忙去扶他。

“哥！他装的！”小平头又是一脚踢在了童桐腿上，“我就说怎么说喘就喘！”

童桐站起来，把他妈拉在了他背后。他喘着气，胸口开始起伏。

刚刚一通跑加上紧张的情绪让他开始控制不住呼吸的频率。

“你小子演的挺像啊！”中年男人一巴掌拍在了童桐头上，“不是骗我们吗！你再骗啊！”

童桐被扇的偏过了头，他难受的微微弯下了腰，张开了嘴巴大口呼吸。

“我操，演技逼真，说来就来是吧！”中年男人火了，“把人给我拉开！让他一个人演！”

“不行！不行！童桐！”裴云被人拉开，彻底慌了，“他这次不是装的！真的！他有哮喘！我儿子有哮喘！”

背后被人推了一下，童桐往前一个踉跄。呼吸不上来，肺里扯着疼。

“还装！”小平头踢了他一脚。

童桐弯着腰没站稳，直接倒了下去。

却没能再爬起来。

他整个人躺在了地上，张着嘴巴吸气，却像是一点都吸不进去，嗓子里开始发出来诡异的倒吸气声。

裴云开始哭，张嘴咬抓着她的人。

“不对啊哥。”小平头察觉了不对劲，但又不怎么确定，“我怎么觉得――”

“啊啊啊啊啊！童桐！”

童桐模糊中听见声音，偏过头。

窄窄的巷子，那头透着光，冲过来了一个人。

是周游。

周游叫的像个土拨鼠一样出现在了他的面前。

童桐听着周游叫出来的声音有些想笑，刚想开口说什么，腰上被踢了一脚，他闷哼一声，因为缺氧他弓起身体张着嘴拼命的吸着空气。

“你他妈别打了！别打了！”裴云披头散发的挣脱开了两个大男人，跪扑在了童桐面前，一把推开了打童桐的小平头，“滚啊！”

这场景看起来有些惨烈，地上躺着一个吸不上气的，跪在旁边的女人嗓子都喊劈了。

他们又不是真的黑社会，手上都有轻重，最多吓吓他们，不可能打出伤来。

最重也是淤青，但是现在这场面像是他们拿刀把人给捅了。

他们也是头一次弄出这种状况，也有些发愣。

“童桐！”周游又喊了一声冲到了众人面前。

“学生仔，告诉你不要多管闲――”

周游连停都没停，一拳打了出去。

那人头被砸偏了，往后退了两步，倒在了地上，整个人抖了一下，接着不省人事。

其他人见状吓得都不敢上前拦，齐齐往后退了一步。

周游也没来得及管其他人，往地上一跪：“童桐！童桐！童――”

“……没死。”童桐说。

周游：“……”

周游没管他，直接把人抱了起来，语速很快：“阿姨，童桐的药呢！”

“在家里，但是童桐现在的情况有点严重。”裴云抹了一把脸，迅速冷静了下来，“他得去医院。”

“这样，阿姨你去楼上把他的药拿下来，我先把人抱到路口，再去医院。”周游一边说一边抱着人往前跑。

“好，阿姨很快。”裴云立马跑了出去。

童桐偏过头，看见他妈妈披头散发，眼眶通红的冲的老快。

他想他妈妈是不是跑的太快了，这样会摔的。

周游边跑边观察着童桐的情况，他见童桐不对劲，喊了一声：“童桐！”

童桐让这一下给喊清醒了，他在颠簸和喘气声仰头，看见了周游的下巴。

这是英雄的下巴。

他突然想，自己借着这个理由表白是不是很正常。

缺氧的脑袋里，他已经分不清楚，自己是因为那个扯淡的梦为自己而战而表白。还是因为他单纯的只是想表个白。

“童桐！没事啊！”周游跑着安慰他，嗓子哑的。

童桐自己慢慢的开始顺着气，偏头看着前面的路口，艰难开口：“你――”

周游立马喊：“别说话！”

童桐气若游丝：“不是，我――”

周游：“你能撑过去的！”

童桐：“我就想――”

周游：“别想了，爱过。”

童桐：“……”

童桐沉默了一会儿，在绝望中长吸了一大口气，忍无可忍咆哮：“你他妈出口跑反了！”

周游脚步骤然停下。

“那边是死胡同！你要送我去哪儿！上西天吗！”童桐喊完就撅了过去。

作者有话要说：周游：跟我一起学土拨鼠叫啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！

第29章

周游抱着人迅速往回跑, 紧拧着眉，后背一阵发凉。

跑回那条巷子的时候，那七八个男人正扶着地上那个人被一拳打晕的人起来。

看着周游跑回来，齐齐又是往后退。

人群中的小平头却拦在了中间。

周游紧搂着人, 脚步没停，眼神冷厉：“滚。”

小平头害怕的往后退了两步, 接着小心翼翼抛了抛手上的钥匙：“我……我有车。”

周游拧着眉, 经过他，偏头眯眼看他：“开过来。”

周游走到巷子路口，这边出租车来的少, 他低声喊着怀里已经有些神志模糊童桐。

身后有脚步声, 他偏头看了一眼。

裴云拿了药, 飞快从楼道出来，正跑过来。

裴云跑过来, 连眼泪都来不及擦, 拿着喷雾对准了童桐的嘴：“童桐！童桐你看看妈妈！”

一辆黑色的面包车急刹在他们面前, 小平头跳下车，唰的一声拉开门：“上上上。”

周游抱着人抬脚钻了进去。

裴云抽空抹了一把脸, 跟着坐上去, 探头去看童桐的情况。

“……妈。”童桐难受拧着眉，半睁眼看见了周游脖子上的汗。

“马上就到医院了。”裴云摸着他的手，急得声音都有些抖，“没事啊，你别害怕, 妈妈陪着你。”

童桐吸了药之后好多了，但跟平时不一样，他仍然不太喘得上气，气管里干涩拥堵，他尽力仰起脖子。

周游手托着童桐的后脑勺，朝前面的路看了一眼，命令前面开车抖得不行的小平头：“再开快一点。”

“我操，老子油门都踩到底了。”小平头小声反抗。

“你再给我操一个试试。”周游小心拨弄着童桐汗湿的额发，连头都没抬，小平头却吓得不敢吱声了。

好半天，小平头咳了一声，从后视镜里看向裴云：“姐，今天弄出这个事，我大哥心里过意不去。让我提醒你们一句，你们家里得罪了谁你们自己有数。这钱我们大哥要是还收不上来，他们可能换另外一拨人来催债了。”

小平头情真意切：“我们大哥人傻心善，你可别坑他。”

裴云点了点头，眼眶发烫，看着孩子在旁边咬牙硬生生忍着。

车到医院，外面早就接到电话的急诊医生护士立马推着救护架上来了。

周游小心的把人放上救护驾，看着医生和裴云推着童桐进了医院。

小平头甩着车钥匙，松了一口气：“我……那个就先走了啊，大哥还等着我回信呢。”

周游上前几步，拦住了小平头：“等会儿。”

小平头警惕的看他：“你……你想干嘛。我们真不知道他有哮喘，而且我还开车送他过来了。”

“别后退啊。”周游说，“加个微信呗。”

小平头脸色变了又变：“我有……有男朋友了。”

周游一挑眉：“哟，看不起谁呀？”

小平头皱眉：“你什么意思？”

周游变了脸色，一手拎住了他的衣领子，语气冷硬：“我以后的男朋友被你们欺负的躺在病床上，你说我什么意思。”

小平头吓得哆嗦：“要微信就要微信……怎么还动手……动脚……”

周游松开了手，拿出手机递过去：“他家里欠多少钱？”

“这我不知道。”小平头扫他的二维码，“我就是跟着我大哥后面充个人头。”

“我不管你现在知不知道。”周游和颜悦色拍了拍他的肩膀，“这次回去你必须知道。”

小平头转身就走，被他这两副面孔吓死了。

这人绝对有神经病。

周游办完手续交完钱，跟着小护士指的地方找到了急诊。

裴云正在和医生在外面走廊上说话。

周游在拐角处听了两句，转身进了病房。

童桐闭着眼睛躺在雪白的床上，脸色苍白，鼻子里插着氧气管。

听见动静朝他这边看了一眼。

周游笑出牙齿：“我以为你睡了。”

童桐看着他的牙齿就笑了。

周游抽了把凳子坐下，问：“小可怜你笑什么呢。”

“……你那口牙做的吧。”童桐开口声音沙哑，但人还挺精神。

“你摸摸？”周游凑近了脸。

“你怎么……”童桐有些不好意思，转动眼睛看着自己在被子外面的手，“你当时怎么过来了？”

“我也不知道。”周游想了想说，“反正我想着当时你又没在教室，我也就不想进教室了，就打了个车准备回去陪你。”

周游这番话说得自然而然。

童桐都没来得及脸红，周游就傻气的笑了两声：“我帅气登场的时候，被我帅傻了吧？”

童桐无语，但还是认认真真说：“今天谢谢你。”

“谢着吧。”周游低头，脸扑在柔软的被子上，“快给我揉揉头，吓死我了。”

周游传出来的声音很闷，童桐难得没别扭，拿手替他按着头。

周游发型一直都是寸着的，童桐也没见过他去理发店，反正头发也没长。

手感还行，就是有点扎。像海胆。

按了一会儿，裴云进来了。

头发扎好了，眼睛虽然有些肿，没之前那么狼狈了。

她勉强笑了笑，给周游倒了杯温水：“今天这事儿真是谢谢你了，没有你过来，童桐还不知道要怎么样呢。”

周游站起来，把位置让了出来：“没事阿姨。”

裴云：“垫的钱，阿姨会尽快还你。”

周游点了点头，没回绝。

裴云坐下了，拉着童桐的手，表情无奈又难过：“童桐对不起，妈妈还有课。我跟医生说过了，他会多看着你的，等点滴打完就可以回去了。有事给妈妈打电话。”

“我没事的妈。”童桐回握着她的手，“爸爸不知道吧？”

“你爸知道。”裴云叹了口气，“我刚刚给他打过电话。”

“妈……你以后别不跟我说。”童桐声音很低，“我不是小孩子了。有些事情我其实能感觉到，但你们不跟我说，我只能自己猜，我很害怕这种感觉。”

“妈妈知道了。”裴云点头，眼泪滴了下来，“妈妈做的不对，妈妈不知道童桐这么勇敢。”

童桐伸手替他妈抹了眼泪：“下次我站在妈妈面前，妈妈别一个人了。”

裴云忍了又忍，还是没忍住哭了出来。

童桐眼眶烫的发疼，拉近了他妈的手。

裴云走之前又再三谢谢的周游。

周游把人送出去后，又返回了病房。

童桐看着他进来，不自然眼神飘忽：“你不去上晚自习吗？”

“我请假了。”周游低头玩着手机。

“什么时候。”童桐问。

“现在。”周游把编辑好的信息给李主任发了出去，抬头笑，“我吃坏肚子了，正拉着呢。”

两人又扯七扯八的聊着，但童桐太累了，没一会儿就睡了过去。

期间护士换水的时候醒过，刚刚迷迷糊糊的。

晚上9:00。

童桐最后一瓶点滴打完，吸氧结束。

在医生的确认下，出院了。

这时候童桐已经跟个没事人一样了，自己提着自己的药，踩着自己的影子往前面的巷子走着。

周游跟在他后面，手插在兜里，低头看着童桐后颈上的一颗痣。

童桐脚步在接近自己家楼下的时候停住了。

楼外面站了两个戴着鸭舌帽的男人，听见脚步声，看了过来。

童桐往后退了一步，神色紧张。

周游在他后面低头走着，没注意，直接撞了上去。

“怎么了。”周游扶住了他的肩膀，顺着他望着的方向看了过去。

在看到那两个人后，周游没等童桐回答，往前走去：“等我一会儿。”

童桐没反应过来，等他回过神来，周游已经冷着脸三步并作两步很快走到了那两人面前。

两个男人警惕的看着周游：“干嘛。”

周游面无表情的脸上突然一笑：“哥们儿有点眼熟，咱们是不是见过。”

其中胳膊上有个纹身的男人脸霎时间就黑了，取下了自己的帽子，指着自己的额头：“你下午打了我一拳。”

“哦！是吗！”周游惊讶，“带伤上岗啊，敬业。”

纹身男：“……”

“守着楼怕人跑这是你们的工作，我不拦着，但你们就不能整个望远镜趴对面天台上看吗？”周游建议。

“关你他妈屁事。”纹身男骂。

“你看。”周游把手握成拳头举了起来，“你看我这个拳头，能不能打你第二拳？”

纹身男闭了嘴。

旁边一个男人拧着眉：“你到底什么意思，找茬吗？”

“我的意思是，你吓着我朋友了。”周游回身指了指站在路灯下的童桐。

童桐看着前面不知道在说什么的三人，刚想走过去，前面那两个人看了他一眼，转身往前面更深的巷子走了过去。

接着周游站在那里，冲他招了招手。

童桐疑惑走上前：“你跟他们说什么。”

周游抬手搭在了他肩上，搂着他往前走：“说了你进医院的事。”

“说这个干什么？”童桐有些茫然。

“让他们知道悔改，这不，让我给你带话，他们说非常对不起你，他们不是故意吓你的。嘿！”周游嘿的一声喊亮了楼道里的声控灯。

童桐借着灯光偏头看他：“真的？”

周游抓着他的肩，推着他的背上楼梯：“当然，你想当面接受他们的道歉吗？”

童桐想了想又问：“那他们怎么走了？”

“太愧疚。”周游说，“愧疚的没脸再见你。”

童桐深吸了一口气，停下了脚步，转了个身 。居高临下的看着站在下几节楼梯上的周游：“我看上去像是吸氧吸傻了吗？”

“好吧。”周游往前走几步，仰起头，两人鼻尖都快碰到了。

周游就着这个姿势笑了笑，认真道：“我跟他们说，他们吓到了我最喜欢的……童桐了，不想挨揍的话，就赶紧走。”

童桐怔了一会儿，瞪大眼睛，猛的转过了身，走了好几个台阶，身影迅速的转过了楼角。

三秒后，一道声音从楼上传了过来：“周游你有毛病啊！说话就说话！贴那么近干嘛！”

周游仰头嘿嘿嘿的笑，迅速赶了上去：“跑什么啊！等等我！”

周游在童桐的白眼中道了晚安，又看着他进了房关了门之后才笑着转身进了自己房门。

刚关上门，手机微信响了。

周游从兜里掏出来一看，是小平头发过来的信息。

――加上利息200万。

周游拧着眉，盯着这个数字看了几秒。

走去卧室，打开了墙边立着的行李箱，摊平放在地上。

里面是一摞一摞的红钞票。

周游大略的点了一遍，坐到地上，想着把那件貂退了能不能行。

心算了一遍，发现差得远。

他以前打拳击比赛，开拳馆确实赚了不少钱。

但他存钱的那张卡根本就没带出来，而且绝大概率被他爸给冻了。

那张卡是他爸给他零花钱用的，他自己后来也懒得办，赚的钱全存那张卡里了。

要不然这会儿补办一下……年少傻逼的后果。

周游脸色难看站起身来，踹了一脚箱子。

箱子里钱腾的一下跳了出来，撒了一地。

这里搜刮的几个朋友的钱，凌凌散散加起来也才30多万。

周游对着那三十万块钱叹了口气，转身去了客厅。

在客厅转了一圈，他下定决心，用稍微有些抖的拿出了手机。

却对着他妈的电话迟迟不下去手。

他从没跟他妈开口要过钱。

他以前自己弄不到钱的时候，也是管他爸要钱，他爸从来不问他要钱干什么，只要他要，他爸就给。

所以他从来没有找他妈要钱的经历。

电话拨过去的那一瞬间，周游咽了咽口水，重新意识到，原来喜欢一个人的感情真的可以压过他妈对于他来说十几年的阴影恐惧。

电话接通，燕青的声音传了过来：“儿子？”

“妈。”周游一点儿都不拖泥带水，“我想跟你说个事儿。”

“说。”燕青那边也干脆利落。

周游这会儿判断不出来他妈现在心情怎么样，闭着眼睛跟上战场似的：“我想跟你借点钱。”

燕青那边停了一下：“多少？”

周游迅速道：“200万。”

“什么？”燕青声音听起来有些错愕，很快又道：“等会儿打给你，我现在有事。”

电话挂断了。

周游拧着眉听着那边的忙音，开始思索和他爸和好的可能性。

一秒后，他爸叼着雪茄的幻影扇了他一耳光。

周游叹了口气，张开手仰靠在了沙发上。

不到一分钟。

放在沙发上的手机振动的响起来。

周游迅速翻身坐起，拿起一看。

是他妈。

周游接通电话，再次鼓起勇气：“妈，我――”

“你什么你。”燕青语气不好，“我刚刚几个朋友在旁边呢，你就不能多要点吗？就要200万你让我面子往哪儿搁？”

周游：“……”

作者有话要说：下面有请明德高中高二2班周游为我们带来一首《我的好妈妈》！请欣赏！

第30章

“妈……”周游感动。

“怎么了？”燕青听出来他那边语气不对。

“妈我爱你。”周游诚恳道。

“我也爱你, 对了。我明天回国。”燕青说，“我想见见和你恋爱的那个男生。”

“啊？”周游愣了。

“你从小也没喜欢过什么人，这还是头一次跟我说。就算是个男生，我也想见见。”燕青说到这儿顿了一下, “但是你自己想清楚怎么跟你爸说，我能同意并且接受, 只是因为我从小也没管过你, 我没资格。”

“我爸又管过多少？”周游皱眉。

“……是。”燕青声音低了下去，“但是你比我更了解他，他如果知道你交了个男朋友, 不会像现在这样纵容你。”

“现在就我一个人恋着呢。”周游拧眉, “说这些干嘛。”

“什么？”燕青惊讶, “你那件貂没送出去？”

“我就还没送呢。”周游叹了口气。

“别人连你喜欢他都不知道？”燕青震惊。

“……对，他把我当好姐妹。”周游沮丧, 不过飞快打起精神, “我准备他生日的时候把貂送出去, 顺便表白。”

“那他生日是什么时候？”燕青问。

周游：“……”

这他不知道啊，这可咋整。

童桐吃了药, 关了灯躺在床上有些睡不着。

外面的路灯还没关, 有些昏黄的光从书桌边的窗台透了进来。

能看得见被风吹动的树影。

童桐闭上眼睛，脑子里闪过了周游紧张的脸和周游脖子上的汗。

以及不怎么亮的窄小楼道里，两人几乎贴着鼻尖的亲昵距离。

童桐睁开了眼，呼吸有些急。

这些很碎片的画面却清晰的在夜晚里出现。

他起身下床，坐到书桌前, 推开窗。

夜晚的风有些凉，童桐靠在了书桌上闭上眼睛。

他觉得是时候该挑日子了，周游万一抢先了怎么办。

童桐现在完全没有意识到，他的潜意识在为自己找一个借口，一个只是为了表白而表白的借口。

而不是为了某些让他心跳加快的画面。

童桐拿出手机看着日历，最近好像没有什么特别什么节日。

难道随便挑一天说吗。

他的目光停在一个日期上，这天好像是他的生日。

对啊！生日。

童桐灵光一闪，他可以在周游生日的时候表白啊。

等等……周游生日是什么时候？

当天夜里。

庄谦收到了两条消息，内容一模一样。

周游――哥们儿，童桐生日是什么时候。你别告诉他我问过这个，我想给他一个惊喜。

童桐――谦哥，你帮我问一下周游生日吧。你别让他知道是我问的，我要给他一个惊喜。

庄谦：“……”

怎么就没人要给我一个惊喜呢？？？

庄谦哭着睡去

第二天一早，童桐在书桌上醒来的时候都无语了。

小腿麻了，头发都有些湿，身上也不舒服。

童桐干脆兜头冲了一个澡才下楼。

天气很不错，阳光刺眼，倾泻下来，让安静站在楼道外的周游整个人像是在发光一样。

童桐有一瞬间的失神，突然觉得现在表白也行。

周游见他下楼张嘴嘿嘿的笑，举起来一屉包子：“快看！最后一笼蟹黄小包被我抢到了！”

童桐：“……”

童桐干脆利落的绕过了他，快步朝巷子走去。

“哎！干嘛！老妹儿别走啊！”周游捧着着包子追了上去。

两人因为要给包子铺老板送包子笼，所以也没坐车。直接走去了学校，幸好时间来得及。

进教室的时候刚打早自习铃，李主任也正好巡过来，敲了敲窗户喊他们出去。

童桐和周游对视了一眼。

明白了是为了那次打架的事找的，学校的处理结果应该已经下来了。

果不其然呢，李主任站定，转身严肃的看着他们：“上次打架的事件，学校给出的处理结果是，在升国旗的时候当着全校作检讨。处分我压了下来，希望你们后面好好表现。”

童桐松了一口气，幸好没有处分。

“对了，下午成绩就贴出来了。”李主任表情和缓了一些，甚至难得的带上了笑意，“童桐稳定发挥，又是第一，周游这边――”

“童桐？过来帮我搬一下本子呗！”旁边一个搬的练习册和作业本的女老师艰难的喊了一声。

“那童桐就先去吧。”李主任说。

童桐点了头，过去接过了女老师手中较为更重的练习册。

女老师叫金晶，教他们班的历史，刚毕业不久，跟他们班上的人很聊得来。

“听李主任说你又是年级第一？”金晶笑着问。

童桐不好意思的点了点头。

“你向来聪明，但我听说有个数学地理拿了个满分的。”金晶笑容有些揶揄，“据说数学高你三分。”

“数学地理满分？”童桐疑惑，“谁啊？”

“不知道啊，李主任他们玩神秘呢，我猜可能是毛老师他们一班的人吧，上次那个冷滨数学考得就不错。”金晶说。

童桐挑眉，冷滨数学高他三分，不可能。

与此同时，站在走廊外面的李主任踌躇再三，认真建议道：“我见过偏科的不少，但是偏成你这样的确实少见。你考虑过……转去理科班吗？”

“啊？”周游蹙眉，心里隐约开始担心自己的成绩。

“你知道你语文和历史还有政治考了多少分吗？”李主任脸色痛苦。

周游心脏怦怦跳。

“三科加起来都没及格。”李主任叹了口气。

周游：“……”

他妈今晚就到，他完了。

“别灰心。”李主任也看到了他一瞬间变了脸色，连忙安慰，“你在文科班这边是第一个数学满分，地理满分！这个成绩非常不错了！”

“哦。”周游心如死灰的应了一句。

“我把理科班那边这次考的那套卷子给你拿过来了，你回去做，做完了我让老师给你改一下。”李主任把胳膊下夹着的一套卷子抽了出来，“好好写。”

周游接过卷子扫了一眼，确实难了不少。但也就那样。

这个都不重要，重要的是他今天晚上怎么跟他妈交代。

李主任刚想说什么，看着后面从办公室出来的童桐，也没多说了，只是又叮嘱了一句：“你俩第二节 课之前把检讨书写好。”

童桐点了点头，偏头小心的看着周游的脸色。

周游低头看着他，表情有些委屈。

“怎么了？”童桐小声的问了一句，“李主任说你了？”

周游把头埋在了他肩上，深深的叹了口气。

童桐愣了一下，慢慢的抬手在他背上摸着：“怎么了？”

“今天晚上陪我去见我妈吧。”周游声音有些闷。

“哦好。”童桐答应。

周游惊喜的迅速抬起头来：“真的！”

“什么！见你妈？”童桐惊讶的后退了一步。

“是，我没考好。”周游又恢复成可怜巴巴的样子，“我妈今天来看我，说不定还会打我，我害怕。”

童桐上下打量着他的个子，又看了看他手臂的肌肉，和他狂野的发型。

童桐：“……”

周游抬手假装抹眼泪：“你要是不想陪的话也没关系……就让我一个人……”

童桐看不下去：“知道了，什么时候。”

周游迅速道：“下晚自习后。”

童桐答应完后总觉得哪儿不对劲，但是他也说不上来。

他一边学习一边思考这个问题，一直到第二节 课下课。

大课间，全校师生集合在下面做操完毕后。

李主任就领着童桐和周游还有冷滨站在了主席台上，批评并陈述了他们的错误。

按照位置顺序，等李主任说完之后。童桐走上前去，把话筒往上升了一点。

接着他朝下面看了一眼，黑压压的一片人。

不过他向来不慌这种场合，

童桐清了清嗓子，掏出了兜里的检讨书。

“天有不测风云……”

开头第一句，童桐就意识到了这不是自己的检讨书。

他直接往下看到底。

检讨人：周游。

他和周游字体很像，都属于应该是练过书法的那种。字体很飒。

平时周游的字体更疯一点，今天情绪不好，往里收了收。

这下两人的字看起来就很像了。

应该是他写完之后忙着写卷子把检讨书放在了周游桌子上，刚刚下课拿的时候拿错了。

李主任站在旁边咳了一声。

童桐这次反应过来，想着检讨书大多都是大同小异的，于是继续往下念：“我犯了一个错误，作为一个男人……我有错就勇于承认，绝不推卸，在此我对于冷滨同学的遭遇深表同情……”

童桐开始慌了。

周游这什么破语文。

“这检讨是我的，他拿错了。”周游上前几步凑到话筒面前。

李主任拧紧了眉头，示意他念就赶紧念。

童桐松了口气，往旁边走了一步，让出了话筒。

“在老师的教育下，我深刻的明白了这件事的错误。冷滨同学请你接受我的道歉，因为等会儿我也会接受你的道歉。”周游把一个检讨书读的抑扬顿挫，光荣万分的，“
我在这里向全校师生保证，向天空，向大地保证我以后会将精力放在学习上，虽然这次我的数学以及地理取得了第一的好成绩...”

童桐听到这里，耳朵动了动。

数学以及地理取得了第一的好成绩？

第一的好成绩 !

第一!！

瞬间，童桐像是反应过来什么了，脑子里开始一遍一遍开始回想女老师跟他说第一名的数学成绩高了他三分的事。

他偏过头，旁边周游笑出的大白牙深深的刺痛了他的眼睛，童桐完全不可置信:“等等……”

“但我的语文成绩还需要提高――”周游说到一半，听见童桐的声音，于是转头看他。

童桐刚开口想问周游的数学抄了自己的，怎么比自己还高了三分。但猛然意识到这会儿在主席台。

他要是说出去全校人都得听到周游抄他的卷子。

所以迅速闭嘴，但那口气已经提了上来，这会儿骤然压下。

导致童桐反胃的干呕了一声。

周游见状连忙去扶他，发问：“咋了，怀了？”

周游这声说的不大，但无奈话筒就在他嘴边上。

学校广播还是特制的巨大喇叭，一丝杂音都没有。

周游这声怀了，响彻于耳，绕梁不绝。满操场的人震惊哗然。

作者有话要说：童桐：气到呕吐。

第31章

童桐当下就僵硬了, 垂在腿边的手捏成了拳头，声音从牙缝里挤出来：“怀你大爷……”

周游听这话才反应过来，一拍脑门：“忘了还有话筒了。”

童桐：“……”

这话没话筒就能说了吗？

台下的人也想到了这一茬，全校哄笑。

童桐这次是真生气了, 他最要面子。

当着全校人丢了这么大一个脸，他当场就宣布他很周游不熟。

周游在造他的谣。

为证清白, 他把周游一脚踹下了主席台。

回到教室, 童桐还没缓过气，抽了张卷子就开始一通猛做。

周游小心的凑了过去：“那你晚上还陪我去见我妈吗？”

周游问完这话等了三秒，接着一拍巴掌, 满脸笃定：“我就知道你还会陪我去！我就知道你怎么可能真生我的气。”

刚刚连一声都没吭的童桐：“？？？”

周游自己又接：“知道了！知道你没真生我气！咱俩的感情不需要解释。”

童桐：“……”

周游最后拍板：“好了, 我也不是那种小气的人！我也原谅你了！”

童桐瞪着眼睛, 实在没忍住气笑，虽然迅速绷了回来。

在一旁看完全程的庄谦, 开始思索这两人是怎么沟通的。

后来他明白了, 这是属于周游独家绝技的个人表演――脸皮贼厚。

庄谦想起这两人昨天晚上交给自己的任务, 拿着一张空白的草稿纸，不经意的走上前去：“体育老师说要我填一下资料, 你们配合。”

庄谦不给他们说话的机会直接开问：“姓名。”

周游：“你这不废话吗。”

童桐抽了张卷子写：“童桐。”

庄谦：“性别。”

周游自豪：“帅哥。”

童桐深吸一口气：“……男。”

庄谦问到重点：“生日。”

两人没什么兴趣的眼睛纷纷发亮。

周游抛砖引玉：“7月30号, 狮子座！”

童桐心里骂了一声，周游的生日在上上个月就过了。

那他表个白还得等到明年7月在表吗？？

这肯定不行啊。

庄谦看到周游给自己使的眼色：“童桐呢？”

周游状似随意，实则耳朵尖尖都竖了起来。

童桐心情不好道：“……后天。”

哦耶！

周游悄悄的给庄谦点了个赞。

一人欢喜一人忧。

庄谦看着他们的表情，想了想，给自己加戏：“哇！难道就没有人想知道我的生日吗？！”

没人回答他。

庄谦想了想：“那个……我生日在下周哎！和童桐挨的很近！好巧哦。”

童桐低头烦躁的写着试卷, 一张接着一张，把周游的卷子都给写了。

周游这边被兴奋冲的有些上头，想着那件可以送出去的貂，又想着时间就在后天，站起来举着桌子做了十个上下举重。

两人都顾不上理他。

庄谦无助又绝望，随手抓住了一个人，从兜里摸出来二百块大钞：“想知道我的生日吗？”

那人抢过钞票：“您说。”

――

放学之前，周游接到了他妈消息，说是提前过来。约了放学之后就见。

放学后，周游直接拉着童桐打车去了一家西餐厅。

“我昨天晚上定的吃饭的地儿，这是离学校最近的一家还能看的了。”周游看着大厅打量了一眼，“就是有点素，不怎么敞亮。”

童桐看着明明富丽堂皇闪闪发光的大厅，蹙眉拉住了他的胳膊：“这里有点贵。”

童桐和他妈以前经常来这儿吃牛排，对这里的价格还算了解。

一餐不加上开的红酒都得上万。

周游看上去没那么有钱。

“没事儿，我老有钱了。”周游自豪的说完搂着人进了西餐厅。

童桐不好多说，又想着自己书包里还带着前几天晚上做烧烤赚的钱，这才稍微安了心。

两人没去里面吃饭的房间，就站在大厅里等着。

差不多等了十来分钟，也没见着人进来。

“应该是飞机晚点了。”周游看了眼手机时间，“我先去上个厕所，你在这里等我。”

童桐拉住人：“你妈长什么样子，等会儿别错过了。”

“嗯……”周游想了想，“她出场动静特别大，你一眼就能认出来。”

周游转身去上厕所，童桐想了想他的形容。

动静特别大？周游的妈妈是很胖吗？

“哎，这谁啊，童少爷？”一道男声传了过来，“你怎么在这儿？”

童桐被打断思考，转头看过去，打量着走过来的三四个男生，他只对领头的一人眼熟，也是刚刚说话的男生，叫曹磊江。

他爸公司以前和曹磊江的公司有过合作，童桐被他爸带去过曹磊江家里吃饭。

曹磊江比他他大，他爸爸还给过评价语：嚣张跋扈，一事无成，一个天资聪颖的进局子预备役。

“你家不是破产了吗？还在这儿吃饭呢？”曹磊江脸上带着让人不舒服的笑容，“哥哥请你吃呗。”

这话怀揣着明显的不善，童桐知道自己脾气不好，又怕自己冲动惹出事来，蹙眉回绝：“不用了。”

他说完就准备走。

“不用了？我不请你你能吃得起这儿的饭吗？不过你爸爸当时也像你这么硬气。”曹磊江随意道：“我爸当时还想拉他一把的呢，他不愿意，不愿意就破产喽。”

“你什么意思？”童桐察觉出不寻常。

他家里破产很大一部分原因是因为一个项目严重亏损，前期不断投出，公司断了资金链。

如果是能拉一把的事儿，他爸也不会申请破产，清算完资产，还背上这么多债务。

“我没什么意思，我就是想问问你爸现在后不后悔当初拒绝我爸的合作。”曹磊江讽刺的笑了笑，“听说你爸最近在联系庄易忠那个老狐狸呢，他家做酒店的，跟你家的业务搭不上太大关系。小心自家上不了岸，还把别人拉下水。”

庄易忠是庄谦的爸爸。

童桐听到这里再傻也听出不对劲了：“我记得我爸出事的那项目，你们抢过？”

“是啊，没抢赢。”曹磊江无所谓，“那又怎么样。最后你爸还不是没啃到肉，还把自己牙给崩了，这叫什么？”

曹磊江大声嘲笑：“报应。”

童桐点了点头，咬着后牙，气极反笑：“你大爷。”

“还敢骂我呢？你家债还没还清吧，你信不信我随随便便让他们多加两个0。”曹磊江想了想，“你信不信我起诉你，起诉理由就是对我进行言语侮辱？”

童桐到底是少年心性，忍的牙龈都咬出了血，实在没忍住，抬脚就冲了上去。

“哎！”周游刚走过来听了几句就知道不对劲，连忙冲过去，正好把爆炸的童桐拦腰抱住了。

童桐气的在半空中蹬了几次腿：“你放开我！我爸出事绝对跟这傻逼脱不了干系！”

“你这牛脾气，你怎么说上手就上手呢！”周游直接把人箍在了怀里，苦笑劝解，“给我点面子吧！求你了！让我在你面前揍一次人行不行！”

“还想打我呢。经理！”曹磊江转头大喊，“把保安喊过来，把这几个傻逼给老子赶出去！”

经理尴尬：“我们不能随意驱逐客人。”

“客你jb，那傻逼要打我你没看见吗！”曹磊江看着自己身边跟着几位少爷，觉得有人反驳没面子，立马火大，“你今天要是不喊人，你这经理别当了！”

“别啊。”周游牵着眼里冒火的童桐，好脾气的又劝他，“别喊保安啊，多麻烦人家。”

“你有病吧？”曹磊江不奈的上下打量了他一眼。

周游穿着学校的校服，手上没戴表，脚上没穿限量鞋，背的书包还是个布的，连老头子都不会选的款式，除了个子高一点，看着普普通通。

“穷鬼。”曹磊江骂完，又去吼经理，“人呢，赶紧喊过来啊！”

经理没办法，拿起对讲机，通知保安队长过来了。

同一时间，餐厅外面，跑车独有的发动机轰鸣声响起，一辆黑色的跑车停在了西餐厅大门外。

戴着白手套的迎宾连忙过去，躬身恭敬的打开车门。

大厅这边，保安已经围了上来。周游把即将爆炸的童桐拦在了自己身后，捏了捏拳头，活动着手腕。

童桐看着洋洋得意站在保安外围的曹磊江，又看着挡在他前面的周游，怕连累到他。顿时有些后悔自己为什么不能再忍一忍，他压低声音道歉：“……对不起，是我太冲动了。”

周游听到他道歉有些惊讶，随即莫名觉得心疼，连忙回头安慰：“不是你冲动，是他臭傻逼，是他太膈应人。不关你的事儿啊宝贝儿，别瞎道歉。”

童桐听到那个肉麻的称呼蹙眉：“等等，你说什么呢？”

周游看着围上来的保安，抬手示意他停一下：“等会儿哥们儿。”

然后回头：“我说他就是个臭傻逼啊。”

童桐冷漠的看他：“不是，下一句。”

周游想了想：“他太膈应人？”

在一旁听得清清楚楚的曹磊江：“……”

“妈的，上啊！”曹磊江推了一把站在他前面的一个保安。

正时候，高跟鞋登在大理石地板清脆的声音响起，大厅里的人纷纷扭头看去，只是一眼，直接都看呆了。

女人一袭黑裙裹胸，外面披了件西装外套。高挑的身材踩着铿锵有力的细高跟，像巡视的女王一样穿过了旋转大门，走进了酒店大厅。

童桐惊叹着看了两眼，就没再看了。

周游倒是饶有兴致的打量了好几眼眼，还吹了声口哨。

但很快，随着女人朝他们这边走过来的时候，童桐愣住了。

女人走近他们，摘掉了墨镜，拧着眉脸色冷漠，依旧气势强硬。

童桐以为是周游的那声口哨冒犯了别人，有些担心，蹙眉拉着周游往后退了一步。

女人冷傲的眼神很快在周游身上扫了一圈，嫌弃开口：“哎呀妈啊，这啥玩意儿？周游你这破磕碜头型谁让你剃的？你这是刚被放出来啊？”

童桐：“……”

童桐看着面前魔幻的一幕，确定以及肯定这绝对是周游他妈。口音一样一样的。

“哎玛！”周游这边也起范儿了，“这谁啊！谁这么靓！这谁家的小姑娘！长的可真带劲儿！”

童桐：“……”

他就知道。

“你可拉倒吧。”燕青把手上的墨镜戳在了他胸口，“你这头型我警告你，再敢剃小心我削你。”

“一起的？”曹磊江在旁边问了一句。

燕青扫了他一眼，又转头看了周围，最后视线定在了周游旁边的男生身上。

“妈，这是我同桌，也是好朋友。”周游立马牵着童桐的手，把他拉了出来，“叫童桐。”

燕青进来这么久第一次笑了：“你好，我是周游的妈妈，小孩儿长的真水灵。”

童桐被她笑得有些恍神，脸腾的红了起来：“……阿姨好。”

周游蹙眉，一把拉过人，又藏在了自己身后：“妈，虽然咱们母子情深，但有些事得分清。”

燕青：“说人话。”

周游义正言辞：“你和我爸好好的，我就开心。”

燕青盯着他不说话。

周游压低了声音：“你别对他这么笑。”

燕青：“……”

“我说你们把这儿当自己家了？”曹磊江脸色难看，眼里冒着火，“童桐你家里出事之后你怎么就跟这些人混在了一起呢？”

燕青斜眼看过去，这才像注意到他了一样：“这位是？周游这也是你同学吗？”

“妈你别侮辱我。”周游迅速道。

童桐佩服这两母子的的语音转换，这口普通话很标准。

“操，还给我装上了是吧。”曹磊江看着周围的保安，一挥手，“傻站着干嘛！赶出去啊！”

燕青看着围上来的保安，挑高了剑眉：“小小年纪一点都不懂礼貌，你家里人没教你，要懂得尊重长辈吗。”

曹磊江愤怒回击：“我懂你妈的礼貌呢？”

燕青抬手按下了耳里的蓝牙耳机：“进来。”

燕青话音刚落。

酒店巨大的旋转门里，瞬间涌进了二十来个黑墨镜，黑西装，平均身高一米八以上的精壮保镖。

还在大厅的其他客人以为有明星或者什么大人物过来呢，顿时有些哄闹。

黑西装们隔开不相干人员，把中间的几人围成了一个圈。

黑西装们统一背手，低头沉声道：“夫人。”

“不好意思，你刚刚说什么？”燕青戴上了墨镜，上前几步，抱臂居高临下的看着他，“我没听清。”

曹磊江后退了一步，哆嗦着说不出话。

童桐也震惊了，他摸着书包里的卷子。想坐下来写一张冷静冷静。

这种场景太电影，太黑社会。

周游捂住了他的眼睛：“别看，等会儿洒你一脸血。”

童桐眼前一片黑暗，吓得都结巴了：“你妈……你妈是干……干什么的？”

周游沉思后道：“就是个普普通通的东北老娘们儿。”

说完又看了看周围的情况，觉得这话不太可信，所以又补充：“有点彪的那种。”

童桐：“……”

作者有话要说：明德高中高二作文《我家普普通通的东北娘们儿》优秀节选。

我的妈妈很普通，尽管我知道她嫌弃我要200万丢人，出门带20个保镖，杀人只见2滴血，但是我知道。

她就是一个普普通通的东北娘们儿。

――――高二2班周游。

第32章

童桐看着眼前的僵持住的两方, 拧着眉盯着曹磊江。

曹磊江爱炫耀，沉不住气，欺软怕硬。

曹磊江最开始说出的那些话，童桐听出了其中的讽刺, 也包括他意识到的不对劲。

那些讽刺不足以彻底的激怒他。

他冲上前去，其实有一半是想激出曹磊江说出更多的话。

他能看出这些话底下的东西, 也隐约的猜到曹磊江可能和造成他家里现在这样情况的某些联系。

“周游定的房间在哪儿？”燕青见这人安静下来, 也懒得恃强凌弱。

“楼上，走吧。”周游无所谓的看了那人一眼，伸手搂着童桐转了个身。

童桐往前走了两步, 回头看了一眼人影憧憧后的曹磊江。

曹磊江脸上带着不甘和愤怒, 见他回头, 抬起手竖了个中指。

童桐转回了头，蹙眉思索, 情绪有些压不下来。

这两天发生的事情在他脑子里开始旋转。

要债人在车上说的那番话, 以及今天碰见的曹磊江说的那番不明不暗的话。

童桐停住了脚步：“……周游。”

周游回头看他：“怎么了？”

“我去一下洗手间。”童桐说。

“前面儿左拐进去。”周游伸手给他指着位子, “等会给我打个电话，我过来接你, 房间在楼上。”

童桐点了点头, 脑子一片乱，朝着周游指的方向走了过去。

往厕所走的时候，童桐的呼吸就乱了。

刚进厕所，他哆嗦的把书包放在了洗手台，拉开拉链, 翻找自己的喷雾。

二楼房间内。

餐前酒已经提前醒上了，餐桌上燕青周游两人相对而坐。

燕青闻了闻杯中的红酒，抬头看周游：“那小朋友就是你的喜欢的？”

“是。”周游笑着认真给自己她介绍，“很可爱，眼睛大，脾气虽然有些别扭，但其实他人很好。怎么说呢……很善良。”

燕青愣了一下，点头认可：“难得的好品质。”

“是。”周游来了兴趣，“我刚来这边，一个人都不认识，手里头也没钱。是他给我送来了第一顿热早餐。我租的那房子漏水，他还领着我上去跟人家理论。”

“刚刚扫了两耳朵。”燕青突然说，“你找我借那二百万是为了他吧。”

周游犹豫了一会儿，点了点头：“是，他家里欠债。”

“还债？”燕青稍稍惊讶，“那你跟他说过你要帮他还债没有？”

周游盯着他妈看了一会儿：“……还没有。”

房间里沉默片刻。

“周游。”燕青开口，“这件事容易吃力不讨好，他领不领你这份情谁也不知道。我劝你在追他，和为他还债之间选一条。”

“……为什么。”周游愣住了，他不知道在这件事情上，他得做二选一。

“为什么？你为什么一直没跟他说，你自己心里其实也应该明白。我这样说吧。你一边给他二百万帮他还债，一边追他，那孩子会怎么想。”燕青看着沉默下来的周游，一针见血，“你得给他选择权力，你这样很容易让他误认为你在逼他给出一个答案，一个让你单方面满意的答案。”

周游拧着眉，陷入了为难。

他确实没有想那么多。

他只是觉得童桐不应该流着汗卖烧烤，不应该被人围打在地上追债。

他只是想帮童桐，用他这个不是太聪明的办法。

“干啥玩意儿呢？拉着张脸。”燕青挑眉，“答应我一件事儿，我给你整个办法。”

半响后，周游沉着脸从包厢里走了出来。直径走向餐厅洗手间。

童桐已经在洗手间呆了20多分钟了。

周游也没接到电话，担心他又跟外面那群人碰上了，出来找人。

周游敲了敲厕所的大门，朝里喊：“童桐？”

“……嗯？”童桐声音有些闷的从厕所里面隔间传了出来。

周游顺着声音找到了位置，轻轻地敲了敲门：“肚子不舒服吗？”

“没有。”童桐说着，打开了门。

周游看着他手里拿着的东西，一副见鬼了的表情：“你在厕所做卷子！”

童桐把卷子收回了书包，低声解释：“我在想事情。”

周游不信：“你都写了半面儿了！”

童桐不想进行这个话题了：“你妈没骂你吧？”

“没有啊。”周游说。

“那我先回去了。”童桐说。

“怎么了？”周游蹙眉，又看着他明显有些白的脸色担心，“不舒服吗？”

“有一点。”童桐背好了书包。

童桐礼貌的先去了房间和燕青道别，才出了餐厅。

童桐这会儿脑子里很乱，他一会儿想到前几天他和他妈被追着要债，又想着他爸跟他说过的关于公司寥寥几语，最后画面定格在了曹磊江的脸上。

这些好像连的起来，又好像连不起来，像是一片迷雾，他看不清眼前的情况。

家里出事以后他好像一直处于一个被保护的状态。没人想过跟他说家里的情况，家里的境地，或者家里需要他帮忙的地方。

他理解爸爸妈妈的想法，但他也早就意识到了，他自己对于这种谁都不去信任他，不告诉他的情况很恐慌。

他像是被隔离到了这个家庭的边缘，这种感觉很不好受。

他也想能够帮得上什么忙，不只是顾好自己。

推开家门，童桐换好鞋，抬头看见了站在客厅打电话的童京申。

童京申看他回来惊讶，指了指自己耳边的电话。稍微走远了几步继续讲电话。

童桐没回房间，把书包扔在了地毯上，叹了一口气，张开双臂，塌坐在了沙发里。

童京申打完电话过来，低头看他，笑道：“今天怎么回来了，不用上晚自习吗。”

“星期五。”童桐仰头看着他爸，“你刚刚在跟庄叔叔打电话吗。”

“是，谈了一会儿。”童京申弯腰在他的头上摸了一把，“怎么看着精神不好，学习很累吗？”

“不累。”童桐摇了摇头。

他只是疑惑，他太多想问的了。

童京申顿了顿，坐在了他旁边：“一个好消息，一个坏消息。”

童桐坐直了起来：“好消息。”

童京申淡然笑道：“咱们家不用还债了。”

童桐先是震惊，猛地站了起来，瞪大了眼睛：“真的！？”

“是。”童京申点了点头，“还有一个坏消息。”

“……等会儿。”童桐伸出手阻止他说，弯下腰，连续几个深呼吸，抬起头，“你说。”

童京申伸手往墙顶指了指：“家里灯泡坏了。”

童桐这才注意到家里的灯有些昏暗 ，他抬头看灯：“是灯丝烧了？”

“是，应该是短路了。”童京申拿起放在茶几上的新灯泡，“我刚准备打完电话了就换，房东的梯子都已经借上来了。”

“我上去换吧。”童桐架好梯子，爬了上去。

昏黄的灯泡里面一片焦黑，童桐仰着头慢慢拧着旧灯泡。

憋了半天的话，还是没忍住：“……爸。”

童京申：“嗯？”

童桐问的缓慢：“……你还记得曹磊江吗？”

童京申愣了一下：“怎么突然说他？”

童桐：“我今天见到他了，去堂皇陪朋友吃饭，大厅里碰上的。”

童京申：“你怎么去那儿吃饭了？”

童桐拧着眉：“爸，曹磊江当时七七八八的说了一点儿，他说当初他爸找你合作你拒绝了，还说他能让那些追债的人随随便便往上加钱，还说让你别和庄谦的爸爸联系，我总感觉他说的这些――”

“等等……他知道我最近在联系庄谦爸爸？”童京申打断他的话，抓住其中他最需要的重点。

童桐回忆了一遍，确认的点了点头：“是。”

童桐又忍不住再问：“我们家出事跟他们家肯定有关系吧。”

“扶好别摔了。”童京申瞪他，随即又忍不住笑了起来，“你真是帮了你老爸大忙了。”

“什么？”童桐疑惑。

“没事，交给爸爸解决。”童京申说。

童桐一听他这话，脸色就黑了。

童京申看出了他的不对劲：“这是怎么了？”

“家里出事之前，你们什么都不跟我说，后来我还是接到医院的电话去医院看你，你们才跟我说的。”童桐低头，一点一点的说出自己的想法，“到现在，家里的债务我也不知道，你最近在做的事情我也不知道。尽管你们可能告诉我，我也帮不上什么忙，但是我只是想……和你们一起承担。但是你们总是什么都不跟我说。”

“行了，还为这点儿事儿憋出眼泪水。你这别扭脾气我跟你说过多少次，别憋着，一家人有什么事还不能沟通吗。但是儿子，这事儿我可说清楚，这件事可不是我主张。我很乐意你吃点苦头，男孩子韧点儿好。但你妈不乐意。”童京申拍了拍他屁股，“不过……上有政策下有对策，你平时还是装傻，家里有什么事我通知你，咱们一起解决。”

童桐像是被认可了一样，他稍微挺了挺胸膛：“一言为定。”

“一言为定，找个时间咱们好好谈一谈。”童京申说完叹了口气，“但是，现在你爸爸的胳膊给你递个灯泡手都递麻了。”

童桐心情愉悦的拿过灯泡，拧了上去，“去开灯吧。”

童京申按下了开关。

灯没亮。

童桐蹙眉：“怎么回事？”

“这边电路老化，应该是这线路出了问题。”童京申拆了开关上的隔板，“是，没错，这里有些漏电，得找房东借一下工具箱了。”

这时候，房间门被敲响，童京申过去开门。

童京申看着门外的人惊讶：“周游？”

“叔叔好。”周游提着大包小包进了房间，“今天我妈过来了，这是我妈托人拿过来的特产。”

“谢谢周游。”童京申笑着接过东西。

“咱家怎么这么黑啊！为什么不开灯呢。”周游说着就朝开关位置伸手按了过去。

童京申想起被自己拆了的隔板，连忙伸手：“等――”

周游已经把手指头伸进了电源开关，他有些茫然的看了一眼童爸，接着他听到了自己指尖传来滋的一声。

一刹那，童桐脸边的灯泡叮的一声，神奇的亮了。

童桐闪得眯起了眼睛，惊讶的看着发光的灯泡。

接着转过头去看周游。

周游整个人带着茫然，往后退了几步，倒在了地上。

只是一秒钟。

童桐瞬间反应过来，直接跳下了梯子，猛的朝周游那边扑了过去。

周游整只手都有些发麻，但电量不大，而且他抽手快，他能判断得出来。

他其实就是有些被吓到了，往后退一步踩着毛毯了，一滑，没站稳。直接就倒在了地上。

他刚想爬起来，眯眼看着冲过来童桐脸上的担心脸色，他顺势就给赖地上没起了。

“周游！周游！”童桐冲到他身边跪坐着，喊了两声见，躺着的人没反应。

“怎么样？”童京申拧着眉，已经伸手去拿手机了，“人还有意识吗？”

“没有！爸！怎么办！”童桐直接甩了两巴掌在周游脸上，“周游！”

脸上被扇的火辣辣周游：“……”

剧情不对啊……

“……电量应该不大啊。”童京申凑到电源开关看了一眼，“这边电路老――”

“人工呼吸行不行？”童桐见地上的人一点反应都没有，真的着急了：“还是先得做心肺复苏？爸要不要打120！”

“……用人工呼吸试试吧。”童京申虽然觉得哪里不对，但也没多想。

周游装了一会儿刚准备起身吓吓他，听到人工呼吸真的心脏骤停。

他听见了什么！

童桐要给他做人工呼吸！！人工呼吸就要嘴对嘴啊！

他怎么没想过这招呢！

周游感受着突然狂跳的心脏，闭着眼睛隐约察觉到一片黑影慢慢的压了下来。

他紧张的握紧了压在腿下的手。

脑海中自动炸起烟花。

黑影突然停住了。

“周游。”

周游听见了童桐很低喊了他一声。

周游想回答，但是他不能。他现在必须保持电死的状态，这样他就能得到一个吻。

“……怎么还撅着嘴。”童桐拧着眉的看了不省人事的周游两眼。

他等了一会儿实在下不去嘴，又怕拖着出事，当机立断站起来，让出位置：“爸你来！”

周游：“！！”

等等！

作者有话要说：周游：说起来你们可能不信，我的初吻被老婆给了老丈人。

爱情：我死了。

第33章

“好勒！”童京申做了一个深呼吸。

“爸！快点！”童桐捏开了周游的嘴。

周游顿时倒吸一口气, 一脸迷茫的睁开了眼：“……发生了什么？”

童桐惊讶的看着他坐起来，又拧着眉：“你刚刚触电了，现在什么感觉？”

周游甩了甩还在麻的手：“没事儿，挺带劲儿的。”

童京申笑着伸手, 扯着他的胳膊，把人从地上拉了起来：“没事就好。”

周游不好意思看了眼童桐：“修灯泡呢？”

“嗯, 电路好像坏了。”童桐回头看了看还亮着的灯泡。

“我来吧。”周游凑到刚刚电了他开关闸看了一眼, “有工具吗？”

“没有。”童桐说。

“我房间床底下有个工具箱你提过来。”周游仔细的看着开关里面的结构，手掏进裤兜里拿出了钥匙，扔给了童桐。

童桐接着钥匙, 把工具箱从他家提了出来。

“得把灯泡先下下来, 不然等会儿还得坏一个。”周游打开工具箱, 拿了个镊子把电源先关了。

周游爬上梯子，童桐扶着梯子。

周游回到开关拆电线, 童桐递着工具箱里的工具。

两人配合的异常默契。

“我干点什么呢……”童京申想了想, “我给两位小工人榨个橙汁吧！”

童桐看着周游这边也不需要他了, 跟着他爸爸一起过去了，“我帮你。”

童京申打开冰箱拿了两个橙子出来, 语气带着揶揄：“你俩关系挺好的。”

童桐不知道怎么就心虚的, 看了一眼外面正修着开关的周游：“……还行吧。”

“只是还行？”童京申挑眉。

他自己儿子什么脾气，童京申一清二楚，童桐有点娇气但也能吃苦，对人的态度别扭却很真心。

但是就表面上性来言，确实让人觉得不太好相处, 甚至是不讨喜。

所以从小到大的朋友不多，能撑下来透过现象看本质到现在为止感情最深的也就庄谦一个。

而庄谦和童桐是发小，从生下来就认识了。

但这个周游，据他所知，搬来也就一个月。

童京申切着橙子，旁敲侧击：“难得看见你对一个朋友这么关心。”

“他……性格很热情。”童桐拿着橙子块儿放进了榨汁机里，“人傻，没脾气。”

童京申听着儿子的形容，笑了出来，靠着厨房台摇了摇头：“他可不傻。”

“或许只是他对于某些事没那么在意，比如别人对他的看法，比如这世界上无形的束缚，他活的很自由。”童京申停下来，看了一眼自己的儿子，“你跟他就是两个极端，你对这个世界太端着了，想的太多，局限就越大。这不是一个17岁应该有的样子。”

“好了。”周游的声音从外面传过来。

“爸，你想多了。”童桐端过橙汁，“他只是缺心眼。”

“看！”周游按下开关，灯亮了，闪的他立马闭上了眼，“哎，别看！扎眼！”

童桐无奈，这不是缺心眼是什么。

他把橙汁放在了周游旁边的桌子上。蹲下去收拾那一堆散乱的工具。

童京申笑着出来：“周游留下来吃顿晚饭吧。”

周游抱歉道：“不好意思，叔叔，我妈还在楼下等着我呢。”

“啊，那你赶紧下去，怎么不早说呢？还帮我们修灯泡。”童京申说。

“叔叔再见。”周游什么也没说，他只是看着童桐爬那么高担心。

“把这个喝了吧。”童桐递给他橙汁。

周游仰头一口干了，避开童京申，朝童桐眨了两下眼：“童桐再见。”

“再见个头啊。”童桐送他出去。

童桐送完人回来，就看着童京申站在餐桌边整理着众多资料。

他拿起一张纸，看了一眼，专业性的术语很多，他看不太懂：“爸，这是什么？”

“你庄叔叔让他助理给我拿过来的。”童京申笑着摇头，“乱着呢。”

“我们家……是庄叔叔帮的忙吧。”童桐一下就猜到了。

“我被你庄叔叔坑惨了，下个月，等我这边再稳定一点，就得替他卖命了。”童京申笑着叹了口气，“不过都老哥俩了，谁也不讲拖累不拖累了。”

“庄叔叔人很好，你以前给院子浇水的时候还老把水浇在他车上。”童桐笑，心里一块大石头落了地。

“你生日是后天吧？”童京申突然问，“打算在家里过，还是和同学们一起出去呢？”

“就在家里吧。”童桐想了想，“让朋友到咱们家里来吃饭吧。”

童京申惊讶的看着他，随即什么也没问的笑了。

童桐那么要面子的一个人，终于开始改变了。

童桐朋友不多，能请回家吃饭的朋友更不多。

他掰着指头数了一下，庄谦，陈春宇，还有个周游。

生日当天下午，裴云才开始做第一个菜。庄谦和陈春宇就相约的上门了。

童桐打开门。

庄谦面色复杂的看了他一眼，从兜里掏了有三分钟，才摸出来了一块钱，郑重的放在了他手心：“哥们儿也就能资助这么多了。”

“好兄弟。”童桐感动着打开了他的手。伸手朝他兜里一摸，一个大红包。

童桐飞快地塞进了自己外套袋子。

“……手挺黑呀。”庄谦冷哼一声，绕过他进了房，“裴姑娘！今儿吃的什么！”

“庄谦来了？”裴云听到声音笑着迎了出来。

还在门口站着的陈春宇伸出手上提着的鸡蛋和一只被抹了喉咙的鸡：“我妈让我带的。”

“谢谢。”童桐看着鸡头，一咬牙准备去接。

陈春宇嫌弃把鸡往自己背后一缩，把鸡蛋的袋子递给了他：“……娇气。”

一起吃饭之前，童桐给周游打了个电话。

周游没接。

其实他从那天下午，周游走了后，就再也没有见过周游。

明明以前周末周游都会过来问他语文作业。

童桐情绪不是太好，从开始吃饭一直持续到了晚上八点。

童京申看着明显脸色不对头的童桐，猜测问道：“周游今天怎么没来。”

“周游谁啊？”童桐按着遥控器，“不认识，没听过。”

“这小心眼。”童京申笑，“人家可能是有什么事耽误了。”

“我又不稀罕他来。”童桐哼了一声。心神不宁的调着电视，一个台接着一个台。

“哎！宝贝儿，爸爸看的眼晕。”童京申无奈。

手机铃声响起，童桐看着手机屏幕上显示的名字，刚伸出手，又迅速把手收了回来。

“接吧，爸求你了。”童京申说。

童桐又等了一会儿，才接电话，冷淡道：“干嘛。”

“你下来，到湖边来。”周游那边的声音有些模糊。

童桐蹙眉刚想问为什么，那边电话就挂了。

他愣了一下，猛的站了起来：“爸，我先下去。”

童京申看他一系列的反应，早就笑的趴在了沙发上，赶忙挥手：“赶紧赶紧，可急死你了。”

童桐拿起书包甩在了背上，嘴硬：“……我是去做题。”

说完，童桐淡定的走出房门，淡定的关上门。

在窄小的楼梯间拽紧了书包背带，一步一步的下了楼梯，走出巷子。

不知道为什么，他脚步渐渐加快，呼吸也重了。

湖边的路灯只有一盏，昏暗的光让他根本看不清湖下的情况。

一道光闪到童桐的眼前，他眯着眼睛看过去。

周游站在湖底下的泥巴上挥了挥手：“这里！”

“你呆在下面干嘛！”童桐蹙眉，抬脚跨过低矮的栏杆。

“你走那边下来，我那里铲了个楼梯。”周游指着左边。

童桐借着着周游手上手电筒的光，慢慢下到了湖边。

这下面的泥巴已经干了，只有靠近水的边缘处才是湿润的。

“站着等我。”周游脱了上衣，单穿了条裤子，淌进了水里。弓腰费力地拖了个东西过来。

童桐看清后惊讶的走过去：“你弄了条船？”

“上吧。”周游拖到了岸边。

童桐犹豫的看了眼周围，好奇：“这是谁的船？能上吗？”

“我的。”周游小心扶着他站了上去，“你走去中间船舱坐着。”

童桐走到他指定的地方，看着前面一片漆黑的湖面，有些不安，下意识转过头去看周游。

“坐好了。”周游抱着船尾，拧着眉发力往前一推。

船很轻的震了一下，接着迅速朝湖中间飘去。

船头划开湖面，荡开一圈涟漪。

童桐吓了一跳，刚想开口说话。

下一秒，周游整个人撑着胳膊一跃而上，漂亮的肌肉带着水花。

眼前炸开的水声让童桐一瞬间失神。

周游蹲在船尾抹了一把脸上的水，这才起身走到了船中间。

童桐咽了咽口水：“你――”

“嘘。”周游食指放在了嘴前，笑着拿起了桨，“别说话。”

童桐疑惑的看着渐渐远离的岸，又偏头看着已经坐在他身边的周游。

周游笑的一口白牙在黑暗里格外清晰。

船慢慢的划到了湖中央。

童桐看着周围漆黑一片，心里有些慌，但更多的是好奇。

周游放下划水的桨，走到他身后，手慢慢的放在了他眼前：“闭眼。”

“什么？”童桐愣了一下，也没反抗。

周游的手很大，几乎覆盖了他大半张脸。

眼前一片黑暗。

大概过去了一分钟，他听到了像是摁下开关的声音。

“好了。”周游缓慢的移开了放在他脸上的手。

童桐捏紧了手，慢慢睁开眼，看清楚后，眼里全是震惊。

周围黑暗湖面正在刚刚那短短的一分钟内，闪起了星星点点的蓝光，奇异的像是撒上了钻石粉末，闪闪发光。

童桐惊叹的站了起来，环顾四周，恍神间他以为自己看到了银河。

“生日快乐。”周游声音从他耳后传来。

童桐已经惊讶的无以复加，弯腰伸手在水里捞了一把，水里什么都没有：“……这是什么？”

“秘密。”周游骄傲。

“像银河……”童桐感叹。

周游一听，笑得更开心了：“我就知道你会喜欢这玩意儿。”

童桐突然间就意识到了周游想干什么。

果不其然，下一秒。

“月黑风高。”周游小声说，“我要很严肃的跟你说个事儿。”

周游要抢先了。

这个警报迅速在童桐耳边拉响。

“我也要跟你说个事！”童桐迅速道。

“我先说吧。”周游犹豫。

“不行！我先说。”童桐心脏开始怦怦跳。

“好吧，你先说。”周游妥协。

童桐站了起来，开始深呼吸。

就是这么一会儿，他脑子里千回百转。

周游弄了这么大一片星光湖，他要是不拿出点什么送给周游，看上去像是他输了一样。

想了又想，童桐有些痛心的拿出了自己珍爱的宝物。

周游仰头看着一脸纠结的童桐，疑惑：“怎么了？要不我先说吧，我真的憋不住了。”

童桐听他说这话，一急，把东西递了过去：“这是最新的黄冈题册。”

周游：“？？？”

“我把这个送给你，我就是想说……”童桐紧张的组织语言失控了，“如果你能把这些题都做完，或许……我们能……”

周游安静又茫然的看着他，等着他说完。

童桐看着他的眼睛，突然就没那么紧张了。

因为周游眼睛里盛了一片蓝色的星光和他。

童桐怀揣着一颗欢快跳动着又小心翼翼的心，他不知道他只是想先抢先表一个白。

脑海中为什么会出现这样的想法。

“童桐？”周游疑惑他怎么突然不说话了。

“或许……或许我们能一起去同一个大学。”童桐轻声说。

他说出了此时脑子里唯一的想法。

周游愣了一下，他开始都没反应过来。直到看见童桐脸上的红晕，他才意识到童桐的意思。

周游简直不敢相信自己听到了什么，他不会动了。他甚至不敢呼吸，就怕打破这一瞬间。

他看着童桐试探望过来，因为紧张而煽动的睫毛。

他确认了，心脏滚烫了，空气仿佛燥热了起来。

童桐握紧了抓着书的手，他不知道周游不说话是什么意思。

湖面的静谧和刮过耳旁的微风让他显得无所适从。

气氛诡异的尴尬又凝聚。

童桐低下头，手紧了又松，松了又紧，他抬起了头：“我――”

周游骤然间站了起来，船身晃动。

童桐吃惊的仰头看他。

周游嘴跟被烫了似的：“你……你……我……我……”

童桐蹙眉。

“啊啊啊啊！”周游表情扭曲的喊着，扭头猛的扎下了水。

炸起的水花溅了童桐一脸。

童桐：“……”

这不是缺心眼儿，这他妈是缺智商。

童桐冷漠抹了一把脸，拿起了船尾的桨，飞快的划走。

作者有话要说：爱情：我来了！

爱情：我又走了！

第34章

童桐奋力的挥舞着船桨, 一边唾骂周游，一边质问自己。

周游是个傻子也就算了，这是天生的，他无法改变。不怪周游。

那他为什么脑子里会想着要和傻子去考同一个大学呢。

一分钟后他得出结论。傻是会传染的。

他要和周游说拜拜。

船身左右晃荡, 周游从船头爬了上来，脸上带着小姑娘似的忸怩和杀猪般的笑容。

童桐看着他那牙, 闭了闭眼睛, 把船桨丢在了他脚下：“咱俩能商量个事儿吗？”

“您吩咐。”周游严肃的压着脸上的笑容，但没成功，八颗牙齿依旧闪亮发光。

童桐：“……”

他看的都想投河。

“你能正常点笑吗。”童桐想了想, “就不露牙, 只动嘴。”

周游尝试着照他说的笑了一下, 嘴角抽动的厉害，笑的像个变态。

童桐迅速挪开眼：“你还是哈哈哈的笑吧。”

周游抹了一把脸, 带着腼腆的坐在了童桐旁边 。

“……头上有根草。”童桐不自然的往旁边挪了挪。

周游弯腰躬身, 抬手从后脑勺一路抹到额头上。

看着像是在找草, 实际是回避一样，声音发闷：“我跳下水之前, 你跟我说的话, 是真的吗。”

童桐愣了一下，点了点头。又想着他看不到，刚想张嘴。

“我不管是不是真的，但是你可能不知道。”周游鼓足勇气，抬起头, 直视他，“我一直想跟你说件事儿，一直不好意思，也有些担心，但是，我觉得就是现在了。”

“……我知道你要说什么。”童桐也不自在了起来，“你不用说了。”

“你知道什么？”周游惊了一下，“我这周可没抄你语文作业。”

“你喜欢我就是为了抄我的语文作业？”童桐也惊讶了。

两人的重点都抓得无比得歪斜，好在周游迅速把偏离的轨道扳了回来。

“你怎么可能知道我喜欢你！”周游无比震惊。

“我早就知道你喜欢我了啊。”童桐蹙眉。

“早……就知道？”周游愣了一下，“你从什么时候知道的。”

“从你来我们这里第三天的时候。”童桐看了他一眼。

“我那时候就喜欢你了吗？”周游疑惑。

“你不喜欢我吗？”童桐反问。

“我喜欢啊！”周游站了起来强调，“我超喜欢！”

“等等……”，童桐蹙眉疑惑低头看自己好像湿了的脚，“这船是不是在漏水？”

周游被打断情绪，愣了一下，低头看：“没有啊。”

童桐直接弯腰，双掌合在了一起往船里一捧。

一大团水被捧了起来。

周游惊讶：“还真的漏水了？”

童桐拧着眉回头看了一眼岸边，判断着他们已经漂到了湖中心。

这个湖水不太多，但架不住湖真的大。

童桐看了一眼船里的渗水情况，又看了看遥远的岸边。慌了。

“没事儿，堵上就行。”周游弯腰摸到了出水孔，一脚踩了上去，“看，这样就行了。”

一分钟过去。

童桐看着明显涨上来的水慌了：“堵着没用啊，肯定还有孔。”

周游：“那我再找找。”

“找什么找，回去啊。”童桐伸手去拿船桨，“我不会游泳。”

周游抢过了他的桨：“我会游泳，别怕。”

童桐松了一口气，周游会游泳，那还好说。

万一真的沉了他还可以骑着周游回岸边。

周游顿了顿：“我陪你一起死。”

童桐：“……”

周游害羞的坐在了童桐旁边：“还挺浪漫的哈。”

童桐：“……”

浪你大爷。

眼看着水越来越多，童桐看了一眼慢慢悠悠划着船桨的周游，完全想不通：“你怎么一点儿都不急？”

周游淡定：“没事，不就是沉个船吗？急什么。”

童桐不知道怎么，突然就还挺佩服周游这种心性。

很稳重。

“等等……”周游脸色突然变了，高举起怀里的黄冈题，“那你送我的这个书怎么办！”

童桐瞪着眼看周游因为书要被淹了一脸焦急，张了张嘴，却硬是哽得说不出话来。

周游越想越急：“我靠我靠怎么办！我还没开始写呢！”

拿过桨正拼命划着的童桐：“……”

他妈的这是重点吗？他都快被淹死了周游还管书。

周游做了个决定，郑重道：“这样！我先单手游过去，把书送上岸了再过来接你！”

童桐：“？？？”

童桐气得扔下了船桨：“你大爷！”

“你看你这脾气。”周游脸上挂起了揶揄的笑，“你是不是傻啊。”

童桐瞪着他，还没反应过来。

“我怎么可能把你一个人留在湖中间。”周游笑着拉他坐下，“我算过了，按照船现在的渗水率，和我划过去的速度。咱们再看一个小时。”

“你不是说这个好看吗。”周游又说，“看吧。”

童桐眨了眨眼睛，脑子里有些空。

他偏头去看周游。

周游正拿着桨，划着船朝湖面上蓝色光斑更密集的地方过去，认真又专注。

夜晚的风还是有些凉，船桨划过水面，带起一阵像是割开丝绸的声音。很轻，但舒服的能让人陷进去。

“这有个横板。”周游从船头拉出一块大的木板，架在船舱内，“你斜靠着试试。”

童桐尝试靠了上去，挺舒服的。

这个视角，他能看到远处高楼密集灯光，也能看到湖面的星光。

童桐稍微仰了仰头，抬头看着天空。

今天没有月亮，也没有星星。整个天空漆黑一片。

“往下面看。”周游也靠在了他旁边，声音带着笑意，“星星被我捉到湖里了。”

童桐承认周游正常的时候，是很可爱的一个人。

他顺着周游锋利深邃的眉眼朝下看，大胸肌和腹肌太过惹眼。

周游上衣放在船舱内早就浸湿了，这会儿身上光着。

童桐拉下自己外套的拉链，脱了外套，递过去。

“我不冷。”周游说，“你自己穿。”

“我热。”童桐不耐烦的把衣服直接扔了过去。

周游接过，无奈的笑了一下，抬手穿上了。

童桐虽然不矮，但跟他比起来有点差距。

而且童桐还瘦。

衣服穿好，他勉强拉起拉链，紧巴巴的裹在身上，胸肌明显。

童桐看了一眼，没忍住笑了。又怕他把衣服脱下来，强迫自己去盯着水面研究到底是什么东西在发光。

“……我是真没想到你喜欢我。”周游声音从左侧传来，很低。

童桐听到他问这种话，觉得尴尬，没理他

。拧着头盯着发光的东西。水下面应该没有东西能发光。

“你喜欢我哪啊？”周游突然问。

“喜欢你傻。”童桐装作不经意道。

“那我估计你看走眼了。”周游矜持骄傲的挺胸，“我其实――”

“那就不喜欢了。”童桐说。

“别啊，重新来！”周游咳了一声，重新问，“你喜欢我哪啊？”

“喜欢你傻逼。”童桐配合说。

“看人真准！”周游笑出大白牙。

童桐：“……”

童桐让他的不要脸冷的打了个哆嗦。

他现在想和周游一刀两断

“冷啊？”周游看着他发抖，“哎！我差点儿给忘了。”

童桐疑惑的看他。

周游突然转身不知道从哪儿掏出了一大团黑塑料袋，递了过去：“正好，这是……这是送你的生日礼物。”

“什么？”童桐接过。

“貂。”周游伸手过去小心的帮他打开了塑料袋。

童桐：“……”

他一度以为自己听错了：“什么玩意儿？”

“这特舒服特暖和特漂亮。”周游介绍，“你穿着试试，看合不合身。”

童桐抖开了那一大团毛茸茸的东西，这团毛黑的发亮，而且还长。他穿着估计得到膝盖。

“穿上试试。”周游说。

童桐看着他期待的眼神，咬了咬牙，一扬手穿上了。

周游愣了一下，接着眼睛发亮。

穿上貂的童桐毛茸茸的，像是一条可爱的狗。

让人很想抱着摸头。

“还……还挺……”童桐捏了捏袖口的毛 ，“好舒服啊 。”

“我能拉你手吗。”周游突然说。

童桐愣了一下，脑海中叮的一声。像是某个东西被戳破了。

他情绪让这一句话发生了转变，

这句话彻底让他意识到了他和周游在这短短一个小时之内发生了什么。

童桐的脸在一瞬间发烫变红。

周游也不说话了，他捏了捏拳头，耳尖也红了。

安静尴尬的气氛在蔓延。

“看看月亮吧……”童桐红着脸抬头看天。

“……今天的月亮真黑啊。”周游尴尬的应和。

“……是……是啊。”童桐点头。

两人一个不敢拉手，一个不敢正视自己。

两个怂货就这么仰着头看了一个小时的月亮。

一个小时后。

“你还看不看。”周游仰着头问。

“……我不想看了。”童桐也仰着头。

“我也是。”周游吸了吸鼻子。

两分钟后。

“……我脖子……好像不能动了。”周游声音有些抖。

“……我也是。”童桐悲从中来。

两人艰难的仰着头，划着船，上了岸。

缓慢尴尬的走在人行道上。

走在前面的一条狗突然回头看了他们一眼，只是一秒，立马吓得夹着尾巴就跑了。

为什么呢，两人互相看了一眼。

周游穿着紧巴巴的运动服，勒得像个暴露癖的变态

童桐大夏天穿着一身毛茸茸的大貂，长到膝盖。

两人脖子一个偏左，一个偏右，扭不回来。像两个极其坚强的脑瘫患者。

“嚯！”一大爷遛着狗从旁边出来，吓跳得老高。盯着他们两个，看了半天难受的摇了摇头。

“真坚强俩傻小伙子！也不知道你们能不能听懂我讲话，但要相信明天会更好！倔强面对生活！”

作者有话要说：爱情：你们信我，我真的尽力了。

第35章

周游冲着老头嘿嘿的笑着, 老头吓得一激灵。连忙跑了。

童桐：“……”

“咱俩看上去很吓人吗？”周游转头打量着童桐，“你看着多可爱，毛茸茸的。”

童桐深吸了一口气，抬手脱了自己身上的貂：“回……回家吧。”

周游点了点头, 等着童桐刚往前走了两步。

他弯腰下蹲，突然抱着童桐的腿, 把他整个人都举了起来, 开心的大吼：“回家写作业了！！”

童桐被吓得整个人静止了一瞬间，接着爆发。

“你有毛病啊！”童桐薅着他的头皮，怒吼, “你是不是有毛病！你刚刚水灌脑子里了吧！！”

这个没有月亮的夜晚, 连路灯都是昏暗的, 可是在窄小的人行道上，却回荡着少年的恣意青春。

这一个晚上, 周游睡得香喷喷, 脸都笑疼了。

童桐完全没睡好, 他不知道周游到底理没理解自己说的那个话。

他送出那本书说得周游写完，他是想给自己留一点考虑的时间, 也给周游一个思考的时间。

但周游好像完全没有在意这一点, 就这个小破事儿童桐想了一晚上。

第二天，童桐顶着黑眼圈从床上爬了起来，走路都打偏。

周游就不同了，直接蹦着走的，跑了一截路还嫌童桐走的慢。

又返回来推着他往前走。

进教室的时候差点迟到了。

因为晚上没睡好, 童桐上午两节课都上得模模糊糊的，一脸痛苦，强撑着不睡。

周游倒是兴奋，但也扛不住语文课的折磨，也是一脸痛苦。

下课铃刚打响，庄谦凑到他们面前盯着他们来回打量：“你们俩我怎么看着不对劲了呢……”

童桐一激灵，被他这句给吓清醒了。

周游像是闻见了骨头的大狗，立马兴奋了起来，就转尾巴了。

张着嘴巴就等庄谦说出来，他都快等不及了。

“你俩吵架了吧！”庄谦一拍巴掌。

童桐松了口气。

庄谦一副我就知道的样子，“周游！昨天童桐生日你为什么没来！”

“哎！不是！我告诉――”周游说到一半，童桐一把捂住了周游的嘴巴，“对！我俩吵的都快打起来了！”

“别这样！大家都是好兄弟。”庄谦一副和事佬的样子，“周游可能就是有事去了，我的生日就在这周星期三！大家一起玩！大家看在我的面子上和好如初好不好！”

庄谦特地在生日上面加重了读音，说完期待的看着面前两个人。

周游正死命的掰着童桐的手，嘴里模模糊糊的不知道在呜着什么。

童桐也拼了老命的，堵住了他的嘴。

谁都好像没有注意到他刚刚说的话。

庄谦：“……”

“童桐，周游。”陈春宇抱着一叠数学作业过来，“李主任喊你们去办公室。”

“春宇！”庄谦眼睛一亮，勒着他的脖子，从兜里掏出了五百块钱“这些都给你，我就想问！你想知道我的生日是什么时候吗！”

“我要发作业了。”陈春宇拧着眉，伸手推他。

童桐出去之前在庄谦屁股上踹了一脚，警告他：“你别那么勒他。”

“童桐你偏心。”庄谦哭着又掏出了一个五百，“春宇！你想知道吗！”

陈春宇想了想，皱眉：“滚。”

童桐叹了一口气，和周游朝楼上老师办公室走去。

“你怎么回事儿啊。”周游腻腻歪歪凑了过来，“你怎么对春宇那么好啊，我上次还看见你俩一起写作业，头都贴在一起。”

“那我上次还看见你给他搬桌子。”童桐看着前面的教务处的门牌，随口道。

“你吃醋了吗！”周游大惊失色，“我当时只是顺手啊！他搬的脖子都粗了一圈！我当时还以为他要爆呢！”

“……我没有吃醋。”童桐无奈，他真没这个意思 ，“我只是在说――”

“我下次绝对不帮人搬桌子。”周游立马发誓。

童桐：“……”

童桐看了他一眼，敲响了教务处的门。

“进来。”李主任声音从里面传过来。

童桐推门进去，周游也连忙跟上去。

“今天找你们过来就两件事，一是关于周游。”李主任从办公桌上拿起几张卷子给了周游，“这是你上次交给我的理科那边的卷子，老师们帮你改出来了，你自己看看。”

“哟。”周游随意翻看，“还不错嘛。”

“是很不错，依旧是语文拉了分数，但除开这个，你这个成绩在理科那边是第一。”李主任说，“我还是建议你选理科”

“为什么？”周游看了一眼童桐，羞涩道，“童桐转我就转。”

“朋友之间关系好是好事，但是还是考虑自身的擅长成绩比较重要。”李主任又解释，“而且童桐成绩综合，他文科这边的优势确实比去理科更高。你就不同了，你就算这次数学跟地理考了满分，但你连年级前50都没进去。”

“那就不转呗，在班上我呆的挺好的。”周游很快就做完决定。

童桐拿过桌子上的卷子看了两眼，周游理科成绩是真的非常不错。

去理科那边，按照模板稍微套一下语文卷子，排名会直线上升到年级前10。

但如果周游继续在文科这边，以后考个二本都是问题。

“给我一个理由，我希望你能对自己负责。”李主任严肃的看着他。

“我虽然语文不好，但是我热爱语文，没有比兴趣更好的老师了。”周游说这话的时候眼睛看着童桐。

“当我傻子吗。”李主任沉着脸。

“好吧。”周游换了个说法，“我就喜欢野的，我控制不了的！征服欲老师你懂吗？”

“行了，但是你得跟我保证，下次月考，语文，历史，政治必须及格。”李主任接受了他这个扯淡的理由，“如果没有达到，我会跟你的家长见面商量转理的事情。”

周游脸色扭曲的，艰难的，视死如归的点下了头。

童桐脸上带着不赞同，但是这会儿老师还在前面，他不好说什么。

“说另外一件事，过两天咱们学校文艺节。”李主任看着童桐，“我记得高一迎新晚会，童桐独奏小提琴获得了咱们学校音乐老师极高的评价。”

“……我不参加。”童桐一听就知道是什么意思。

“嗯？”李主任愣了一下，“你小提琴拉的非常棒，怎么不愿意参加呢。”

“就是不想拉了。”童桐蹙眉回避这个问题。

那把被卖了的小提琴，让他到现在一直都没能释然。

他有很多小提琴，却唯独那把小提琴是不一样的。这是他收到的第一把琴。

那把琴对于他小时候拉的时候太大了，所以平时练习的时候是用的儿童琴。

但他练习完了之后，总是一个人艰难又认真的举着那把对他那时候过大的琴，一下又一下慢慢的拉着。

那是从小时候就立在他前方的一个目标和信仰。

但是他把自己小提琴卖了。

他不想再拉别的琴。

“这样啊，但这是为班级争荣誉的好机会。”李主任有点可惜，“咱班的女生都组了个穆桂英挂帅的舞台剧呢。男生不弄点儿什么不像样。”

“我可以教我们班男生打少林棍。”周游毛遂自荐。

“这个行啊，非常能体现咱们高中生勇敢无畏自信光彩的精神面貌！”李主任拍板定下。

“……我不打。”童桐拒绝，他不光不能打，也完全不想打。

“那你配乐呗。”周游冲他挤了挤眼。

“可是……小提琴和少林棍也不配啊。”童桐说。

“古筝你会吗？”李主任问。

“……不会。”童桐无奈。

“二胡会吗？”周游突然问。

他上次好像看见童桐的妈妈视频教学生拉二胡。

童桐：“……”

这个他还真会一点。

“那就这么定了！”李主任看起来很兴奋，“节目我就直接找文艺委员报上去了，就叫少林和二胡。”

简单粗暴。

和周游一拍而合。

从办公室出来，童桐脸色有些不好。

他不知道自己一个人坐在中间拉二胡，旁边全是耍着棍的男的是副什么景象。

想一想都觉得慎得慌。

“怎么了。”周游拉住在前面走得飞快的童桐，“我刚刚就想问你，你为什么不愿意拉小提琴。”

“就是不想拉。”童桐蹙眉，不想再听到这个话题。

“为什么？”周游直接把人拉到楼道拐弯处，拦着，“出什么事儿了？手指头也没断啊。”

“你俩干什么呢！体育课走啊！”庄谦抱着篮球从旁边走过。

“就来就来。”周游回头应了一声，换了个方向继续问，“刚刚在办公室，你是不是有什么想跟我说。”

“是。”童桐点了点头，“你应该去理科班那边。”

“可是，不管我应不应该去理科。”周游顿了顿，“你应该知道我为什么留在文科。”

童桐抬头看他，想了想轻声开口：“我的琴卖了。”

“卖了？”周游皱眉，“你什么时候给卖了？”

童桐没说话。

周游一瞬间想起来那天童桐抱着琴拉完蹲下去哭的样子：“那天――”

突然有一大群男生女生从楼梯上面走了过来。

童桐看着众人过来，慌乱的推开了周游，“你别这么挤着我。”

周游被推开后，愣了一下，低垂下眉眼。等着那群人过去，这才沉声问：“那咱俩这算什么？”

童桐蹙眉看着他的表情，想着是不是自己太过分了。

可是他只是……

周游骤然间上前一步，手抵在了他耳边的墙上。面上表情一变，兴奋又带点小的压抑。

童桐：“？？？”

“算偷……偷情吗？”周游说完，咧着嘴嘿嘿嘿的笑。

童桐：“……”

作者有话要说：周游：真他娘的刺激！！

爱情：我他妈走了！！

第36章

童桐看着周游嘴角的笑容, 迟疑了一下，刚刚退后一步的周游看上去让他心里不是那么好受。

他不知道周游是真的不在意，还是假装无所谓。

童桐想了想，认真解释, 但语气踌躇：“我们在学校你注意一点儿，两个男生, 别人――”

“我知道。”周游打断他, 难得的表情认真，“可能以前我没有接触过这方面，但是我很清楚我们会成为别人眼里的不一样。”

“我倒是不在意别人的看法, 但是我得担心你会因为周围人的看法难受。所以, 你别担心。”

童桐听他说完, 耳尖悄悄红了，又别扭的叮嘱：“那本题册你还没做完呢。”

“我会好好写完那本题册的。”周游笑着点头, 环顾四周, 没看见人, 大着胆子轻轻的抓住了童桐的手。

童桐有些不自然的蜷起手指：“我不是用习题册来拖延，我――”

“我知道。”周游拉着他的手, 头也没回, “我明白你的意思，也听懂了你的话。”

“你又知道？”童桐看他。

“那可不。”周游着拉着他走出教学楼。

这会儿已经上课了，周围都没有人。

童桐侧头看他，周游的侧脸在阳光里闪闪发光。

他好像重新认识了一个周游。

“哎！你俩够可以啊！”庄谦打着篮球跑过来，伸往旁边指着, “去体育老师那儿签个到再过来。上体育课都迟到，真他妈神了。”

两人去操场边缘处找体育老师点了个到。

体育老师自己带了个小板凳儿，正坐在树下喝着枸杞茶。

整个人胖乎乎的，眯着眼睛，看着很和善，挥了挥手让他俩去玩。

今天太阳特别大，但是气温又不是太高。

两人都被晒的懒洋洋的。

周游惬意的把胳膊搭在了童桐的肩上，一起慢吞吞的又走回操场上。

“又跟一班一起上体育课。”庄谦迎了过来，啧啧出声，“我看着那个冷滨就烦，整天一副看不起人的样子。你说他长得怎么那么欠呢。”

童桐偏头看了一眼，冷滨正在打篮球。

周游倒是不记仇，笑着朝那边招了招手。

冷滨脸色瞬间黑了，转过了头。

“哎！”庄谦笑着，“周游你挺能恶心人啊，竟然冲他打招呼，他快气死了吧。”

周游无所谓挑眉，也懒得解释他真的只是想打个招呼而已。

几人走到操场边缘坐下了，仰着头晒着太阳。

“听薛玲玲说咱们班男生也出了个节目啊？”庄谦把篮球垫在屁股下面，“说是周游领着我们打少林棍，童桐在中间拉二胡？”

“是。”周游点头，“等薛玲玲在班上宣布之后，咱们就可是开始找时间练习了。”

“童桐二胡拉的怎么样？”庄谦还没见过他拉过二胡。

“和周游的语文一样。”童桐言简意赅。

“嚯！那能看吗？”庄谦呲牙嫌弃，“你拉小提琴呗。”

“……不拉。”童桐现在听见这件事就反感。

“为什么？”庄谦疑问。

他和童桐从小学到初中，再到高中，每次学校里有什么活动，班上一般都是童桐去拉小提琴。

每次都能拿个第一回 来给班里争光。

童桐没说话。

周游向后仰靠着，手撑在地上，偏头看着童桐，脸上的表情若有所思。

“谦谦！过来打球！”班上的一个男生站在篮球架下着狂吼。

“那你们先讨论着，打球去了。”庄谦说完，连滚带爬的抱着篮球，跑了过去。

这边安静了三分钟左右。

“要不就拉小提琴吧。”周游开口说，“拉个扑棱蛾子，我觉得那首歌还跟我的棍法挺搭的。”

“什么扑棱蛾子？”童桐蹙眉问。

“就是一个特别有名的那个钢琴曲，咔咔咔的一顿，贼快。小提琴应该也能拉出来吧？”周游问。

童桐想了半天才意识到周游说的扑棱蛾子是什么曲子，无奈道：“……那叫野蜂飞舞。”

“管他什么。”周游坐直了，偏头看着他，“我就想告诉你，你弹琴的时候和平时不一样。”

“我只看过一次，但是我知道。”周游说的很认真。

童桐在拿着琴的时候是有变化的。

整个人变的有底气的，是骄傲的，是隐藏在别扭外表下真正的童桐。

周游说完这话两人一起沉默了。

半响后。

“我不拉。”童桐说。

“因为你卖了自己的琴，就不想再拉琴了吗？”周游问。

童桐皱眉，不想进行这个话题了。

“为什么呢？”周游又问。

童桐头一次觉得周游这么没有眼力劲，烦的不行：“那把琴不一样，有感情了。”

“咋？感情倒浓烈是不是还要和琴生个孩子证明证明？”周游挑眉反问，“你对小提琴的感情仅仅在那把被卖掉的琴上吗？”

“你不懂。”童桐反驳。

“是你不懂。”周游说。

童桐没说话了。

他没办法跟周游解释自己心里卖掉自己那把琴的感受。

周游看着他不说话，等了一会儿，刚想开口。

“哎！”庄谦大汗淋漓的跑过来，“一班那边的人找我们约球，周游算一个人头吧？”

“不了。”周游拒绝。

“那不行啊，你必须上，咱们这边人手不够！”

“我不会啊。”周游解释，“我不会打篮球怎么上。”

庄谦真活见鬼了，无语的打量了他的身高：“白费这么大个子了，资源放着不用浪费，还不如给我。”

庄谦说完，抱着篮球嫌弃的跑远了继续去拉人。

童桐偏头疑惑的看了两眼周游。

“你真的不会打篮球吗？”童桐疑惑的问。

“不喜欢。”周游回答。

“为什么不喜欢？”童桐愣了，很少有男生不喜欢篮球。

他就特别喜欢。

“jj太大，甩的痛。”周游说。

童桐：“……”

“你为什么不去？”周游嘴快问了一句，飞快反应过来，“哦，你哮――”

“我也jj太大。”童桐冷笑一声。

“哟。”周游吃惊，“难得啊，遇知音啊。”

“……你什么意思？”童桐蹙眉。

“比比？”周游挑眉。

童桐：“……”

“是骡子是马溜出来看看呗？”周游笑着拿胳膊肘戳他。

“溜？溜什么？”庄谦气喘吁吁又跑了过来，拿着旁边的一个水瓶灌了一大口，“怎么溜？带我一个啊。”

“行啊，来！”周游来了兴趣。

“……”

“有毛病啊！”童桐实在忍不下去，一人踹了一脚。

“哎！”庄谦被踹的躺在地上，干脆就没起了，抱怨道，“跑了一圈也没找到打篮球的，妈的，一班那群傻逼还以为咱们怕了。”

童桐看着远处操场上肆意奔跑，碰撞着打球的男生有些羡慕。

周游看着他的眼神，突然开口问：“带药了吗？”

童桐疑惑的点了点头。

“你去打呗。”周游说。

“……我？”童桐茫然。

“就是走慢点，总会拿到球。”周游说。

“对啊！童桐你上！”庄谦一股脑的爬了起来，“反正就加个人头，你别跑，满场走就行了！”

童桐愣住，就这么被推上了篮球赛场。

篮球赛开始。

篮球被扔在空中，童桐有些无措的往后退了一步，接着看向站在场外的周游。

周游本来看着场面冷静严肃的脸上瞬间扭曲，疯狂的大喊：“童桐加油！童桐第一！童桐加油！”

童桐叹了一口气。

那边庄谦抢到了球，全场人开始跑。

童桐站在原地没动，看着庄谦手上的球被一班的人迅速拍掉。

接着一伙人迅速的往他这边跑。

拿着球的一班的男生可能是没有想到这边还站了一个人没动，直直的就冲了过来。

童桐往旁边挪了一小步，手往那边一勾。把球拿到了手。

“童桐！这儿！”庄谦大喊。

童桐抱着手上的球往前走了一步，被他抢了球的男生迅速拦在他面前，开始对着他飞快的左晃右动。

童桐蹙眉看了他一眼，抬手就把球往自己身后的庄谦扔了过去。

一伙人迅速追着球又跑了过去。

但很快，庄谦手上的球又被截掉了。

童桐本来有点激动的心情都下去了，叹了一口气，他一直很向往流血流汗的‘激烈运动’，他很喜欢篮球这项属于男生的运动。

但是站在这儿不动，没有奔跑，没有碰撞。

球场上跟他想象的不一样，或者是他不能做到自己想要的那样。

而且庄谦技术太烂了。

又是同样的一幕。

那个男生被一群人围着跑过来，看着童桐又站在前面，跟见鬼了似的。

童桐这次没躲，慢悠悠的直接迎了上去，男生手上的球又被他截了。

“这里！这里！”庄谦开始高声喊叫。

“有毛病啊！”男生气的骂了一声童桐，“打篮球呢，你怎么不跑呢！你站在原地打太极啊在这儿！”

童桐看了他一眼，也懒得把这球给庄谦了，一个标准的扔球姿势，直接把球扔了出去。

扔完冲着那男生竖了个中指。

球砸进了篮筐，转了几圈，进了。

“我操……”庄谦都震惊了。

童桐毫不意外。

他从小就喜欢篮球，小时候最喜欢穿的衣服就是球服。长大了也喜欢，不过不再表现出来了。

他以前家里卧室自己悄悄弄了个篮筐安了上去，没事就扔。还悄悄地熬夜看球赛，第二天还不能被爸妈看出来。

童桐是这么想的。

喜欢打篮球，但是有哮喘不能打，听起来太惨了。

有哮喘，但是不喜欢打篮球，就没那么惨。

所以谁都不知道，童桐会打篮球。

一个拉小提琴的，篮球肯定打不好。

那个男生也是这么想的，没什么防备心，被他截了两次球。

童桐这也算是占了别人不知情的便宜，又看着那个男生气的满脸通红，不想跟别人起冲突，干脆下场了。

庄谦毫不在意，张狂的冲着一班笑了好一会儿，领着自己班上的男生去跟女生跳皮筋儿去了。

童桐转了转手腕，朝着旁边的周游走了过去。

周游笑着递过去了一瓶水：“觉得怎么样。”

“不怎么样。”童桐实话实说，接着又想了一会儿，又有些开心，“但是我从来没有想过我会上篮球场去摸球。”

“弹琴也是一样的，你不是不想，不能。”周游看着他，“你只是不敢。”

童桐愣了一下，没有想到周游突然说这个话。

“过来。”周游招手，“我教你勇敢。”

童桐看着他认真的眼睛，相信的，慢慢地凑过头去。

周游贴在他耳朵边，压低声音轻轻咳了一声

童桐耳朵稍稍有些红，他突然开始期待，周游怎么教会他勇敢。

周游单手扣住了他的后脑勺，强迫童桐保持这个姿势不能动后，沉声道：“你怎么这么怂。”

童桐：“……！？”

“你个小垃圾。”周游又补了一句。

作者有话要说：周游：这叫激将法！而且！小垃圾！你们听听！叫出来多可爱！

第37章

周游说完这话, 立马按住了童桐的头。

他知道自己得挨揍，所以先下手为强。

但童桐很是平静，没有一点发怒的迹象，一动都没动。

周游等了一分钟, 怀疑的慢慢松开了手。

童桐直起了腰，朝周围看了一会儿, 走到了放着器材的箱子边。

周游疑惑的看着他, 还挥了挥手：“嘛呢！气傻了！”

童桐拿出了一柄标枪。

周游：“……”

周游只停了一秒左右，接着转身，飞快的冲刺, 狂吼着：“疯了！你想扎死我啊！”

冲出去不到50米, 他右肩上被砸过来一个硬的东西。

周游吓了一跳, 以为是自己被标枪砸中了，痛苦的倒地哀嚎。

“傻逼。”童桐慢吞吞的走了过来, 拿着手上的东西继续朝他身上一个一个的砸。

周游被阳光刺得睁不开眼, 他伸手摸过滚落在地上的东西一看。

是沙包。

这时候周游兜里的电话响了, 他从地上爬了起来，接起电话：“喂, 妈。”

“你爸今天晚上到, 去机场接机。”燕青那边直截了当。

周游看了眼脸气的通红的童桐，伸手指了指自己耳边的电话。

起身走到了一边，这才开口：“今天晚上不行，我有――”

“周游，你答应过我的。”燕青声音严肃了下来, “遵守承诺，我教过你。”

周游沉默了一会儿，应下：“我去接，但他要是只是过来给我介绍我灰暗的前途，我立马走。”

“我给你们两个见面的机会，是让你们尽量解决问题，而不是让你们问题加剧。”

“不是我让问题加剧。”周游皱眉，“是他看不惯我。”

“周游。”燕青那边叹了一口气，“这不是他一个人的问题，我也有责任。当然，你也得承认你有不对的地方。”

“我知道了。”周游说，“挂了。”

童桐一下一下抛着手上的沙包，眯着眼睛，坐在操场边缘晒着太阳。

庄谦一边跳着皮筋，一边招呼他过去帮他摇绳。

童桐嫌弃摆手。

这时周游过来，坐在他旁边。

“打完了？”童桐偏头看他：“在学校你还带手机。”

“今天晚自习之后我有事情，烧烤摊我不能陪你摆了。”周游说。

童桐没想到他会突然说这个，愣了一下，点头，“没问题，我已经会烤了。”

“你今天要不……”周游说到一半，没说了，笑着拍了拍他的背，“加油！好好烤！”

童桐看着周游脸上的笑容，觉得有些不对劲。

周游笑得跟平时不一样。没那么开心。

标配的八颗牙都没能笑全。

中午休息一起吃饭的时候，周游又慢慢的恢复了过来。

但周游下午直接请了假，离开了学校。

童桐都不知道他怎么突然就请了假，周游也没告诉他原因。只说了一句有事。

晚自习也没来上。

童桐看着手表上的时间，提前十分钟收拾了书包。压低了脚步声，从后门出了教室。

学校旁边的那条小巷这个时间点人已经挺多的了。

童桐加快了脚步，走到摊位。

把烧烤架从陈春宇家推出来，拉过电源。一箱一箱的把要烤的东西从里面的冷冻柜搬出来。

童桐动作熟练又快速，他烤东西也偷师成功了。

烤的不错，周游说的。

只不过一个人忙了很多，他得烤东西，又要处理食材，又要搬东西，又要收钱。

尽管天气已经在慢慢转凉了，但没过一会儿，童桐后背就湿完了，他连额头上的汗都来不及擦。

裴云今天提前下了班，教的小孩儿家里有事先接走了。

她正好看着快要到下晚自习的时间，想着自己已经很久没有接过童桐放学了。

到教室后却没看见童桐，她跟着班上同学的指引，去到学校旁边的那条拥挤杂热的小巷。

往里走不到二十米。

她看见了童桐。

腰背挺的笔直却一身狼狈，身上的白T恤湿透了。额发也湿了。

脸上挂了一张大口罩，看不出表情的，面对着站在他身前正在破口大骂的男人。

“你给我鸡腿干嘛！我他妈是要的鸡腿吗！而且这他妈是人吃的吗，烤黑你看不到啊！”

童桐看了一眼男人手上烤的正好的鸡腿，没有烤焦，他也知道自己绝对没有弄错。

他的记忆力不存在连一个鸡翅鸡腿都没分清。

这个男人要的就是鸡腿。

男人还在骂着。

童桐扯下口罩：“不好意思，马上换。”

“换什么换！不要了！等了那么久！还让我继续等！”男人把啃了一口的鸡腿扔在了地上。

童桐僵在原地一秒多，接着扯起T恤擦了一下额头上的汗，弯腰把地上的鸡腿捡了起来。扔进了旁边的垃圾桶。

转头继续烤着已经点了的东西。

“这是烤翅吧？那两边两个女孩子说要。”一道熟悉的女声从他耳边响起。

童桐睁大了眼睛，他甚至不敢回头。

“……妈。”童桐愣神。

“这个是烤翅吧？”裴云拿着从旁边箱子里拿出来的两个烤翅，举着问，“两个女生说不要辣椒，这个怎么烤？直接放上去就行了吗。”

裴云说着站在了烧烤架面前，把烤翅放了上去。

童桐反应了过来，推开了他妈，把价格表塞进了他妈怀里：“妈你收钱。”

裴云鼻子一酸，强撑着点了点头，挂起笑容招呼着人过来交钱。

母子两个一直忙到了凌晨，才把东西收拾好回了家。

童桐看着去厨房喝水的裴云，去自己卧室提出了一个书包。

“拿书包干什么？”裴云出来惊讶。

“妈，交给你了。”童桐笑着郑重其事把一书包的钱塞进了他妈怀里。

“什么？”裴云疑惑打开书包一看，愣在了原地，好半天才开口，“这么多钱啊……”

“是，我赚的。”童桐骄傲的把脚搁在了茶几上，“够我点菜了吗？明天我想吃排骨。”

“腿放下来！”裴云一巴掌拍在了他腿上。

童桐疼的一缩，一点都不骄傲了。

“……童童。”裴云坐在了他旁边，眼睛慢慢红了，等了半天才沙哑开口，“你真的变了很多。”

童桐看着裴云脸上明显的伤心，有些不理解，疑惑：“变了不好吗……”

“不是不好，只是妈妈宁愿你是以前那个样子。”裴云紧紧搂着书包，缓慢的一个词一个词的说着，说这极其慢，像是在回忆。

“不懂事的童桐，任性的童桐，冲动的童桐，我很舍不得以前的童桐。现在这样的童桐，让妈妈开心又难过。”

“妈……”童桐蹙眉，看着裴云这样不好受。

“你爸说的没错，你总要学会成长。”裴云打断他，像是松了口气，“其实你跟你爸挺像的，骨头都韧。”

“我也这么觉得。”童桐笑了，“我像我爸。”

“是，但你们两个有一点不同。你看着倔，但心软，你爸爸看着笑呵呵的总是一副什么都好说的样子，但他下定决心的事情谁都改不了。”裴云叹了一口气
，“你爸爸最近脸色不好，我说过他很多次，一定要好好休息，他当面好好答应我，转头就去弄他那个项目。”

童桐知道他爸爸的性格，同时也知道阻止不了。

童京申不光是为了那个破产了的公司，童京申是为了童桐和裴云。

“你好好跟你爸爸谈一谈。”裴云说。

童桐点了点头。

裴云应该是累了，回到房间，很快就睡着了，但眉心一直是拧着的。

看上去睡得很不安稳。

童桐关了他妈房间里的灯，拿出手机看了一眼。

他在晚上弄烧烤的时候给周游发了条消息。

问他腌鱼的调料在哪，但一直到现在，周游也没回消息过来。

两人都属于不怎么爱玩手机，根本就没有发过什么消息。而且平时基本都在一块，就算不在一块儿，周游要说什么直接就敲门过来了。

所以手机上的消息数量少的可怜。

他发过去的那条消息孤零零的摆在那儿，看着很可怜。

童桐出了家门，敲响了周游的房门。

没人应。

楼道里很黑，童桐偏头朝楼道的窗户看出去。

隐约看见远处被高楼遮了一半的月亮。

他往前两步，站在窗前，伸手推开了落满了灰尘的窗户。

童桐低头，在楼下巷子里模糊看见一个人。

个子很高，手揣在兜里正往前走着，剃着短短的发茬的。

是周游。

周游看起来心情不是很好，对着路边的易拉罐踹了一脚，一脚踢进了远处的绿色大垃圾桶。

接着周游站在了原地，面对着那个巨大的绿色垃圾桶，没有再动了。

童桐撑着下巴，算着时间。

周游在下面足足站了十分钟。

童桐换了另外一只手撑着下巴。

周游动了，转身进了楼道。

童桐在他走后盯着那个绿色垃圾桶仔细看了两眼。

没看到什么特殊的，只有一个被扔掉的胖乎乎的毛绒大狗。

周游是想捡吗？

童桐一边想着，一边转了个身，靠着墙边盯着楼梯口。

周游的脚步声传了过来。

周游的头最先出现在他的视线中，接着就是低垂着的眼睛，挺直的鼻子。

童桐咳了一声。

周游猛然停住，抬头看清是他后，迅速回过身往楼梯下面走过去。

童桐等了两分钟，没见到人上来，下去了。

周游不对劲。

童桐下了楼梯，看见了楼道外贴着墙站着的周游。

周游见他出来有些惊讶，往后退了一步：“你怎么下来了？”

“你怎么下来了。”童桐反问。

“我想起来家里的水喝完了，下开买。”周游掩饰。

童桐没说话了，他看着侧着脸对着他讲话的周游，上前一步。

周游又往后躲了一下。

童桐蹙眉，直接伸手，掐着他的下巴，扭过了他的脸。

周游左侧脸的一直拉到脖子边上，有很明显的两道红痕。脖子上的痕迹甚至洇出了血。

“谁打的？”童桐问。

“帮我揍回去吗？”周游笑着反问。

童桐点了点头。

周游没想到他点头这么快，愣了一下，脸上的笑容慢慢的消失了。眉眼处隐藏住的戾气与难过开始浮现。

“长这么高个子都被人欺负了。”童桐嫌弃的看着他，又仔细看了眼伤口，“丢不丢人。”

周游勉强的扯着嘴角笑了一下，无奈的耸了耸肩。

童桐看着他这个笑容，心脏觉得难受。

他上前一步，抬起手，环住了周游的腰，把人抱住了。

他自己都不知道为什么要做这样的动作，他只是下意识的觉得，周游或许需要他的拥抱。

就像上次，他抱着他的小提琴告别，周游也是那么抱着他。

周游僵持着不敢动了，好半天才反应过来。

他低下头，看着童桐贴在他胸口的发顶，伤口好像都不疼了。

他缓慢的张开了手，犹疑着把手慢慢的放在了童桐后背。

昏黄温暖的路灯下，两个身高不同，性格天南地北的两个人紧紧的环抱着对方。

紧紧的抱着彼此。

不是在安慰对方，只是用这个拥抱告诉对方，我会陪着你。

三分钟后，童桐脸越来越黑。

“周游。”童桐语气有些阴森。

“嗯？”周游闭着眼睛。

“……别摸我屁股。”童桐警告。

“不……不好意思。”周游害羞。

“……没关系。”童桐冷漠。

周游眼睛一亮：“那我能再不好意思一次吗？”

作者有话要说：周游：摸不摸屁股不重要，我就是想再不好意思一次。

第38章

周游的手又不死心的搭了上去。

童桐没什么反应, 只是放在周游腰上的手渐渐下移，慢慢放在了周游屁股上，准确的掐到了一团肉，一转, 一拧。

周游嗷的一声，飞快的松开了童桐, 捂着屁股跳的老高。

“上去。”童桐淡然的看了他一眼, 转身上了楼。

周游：“……”

周游家里的药只有活血化瘀的，治外伤一点儿没有，碘酒都没有。

“啤酒行吗？”周游打开冰箱来了两听啤酒扔了过去。

童桐接住啤酒放在了茶几上, 拉开易拉环, 抬头看他：“你要觉得行, 我也没问题。”

周游愣了一下，接着笑了：“你今天有点不一样, 你是在生气吗？”

“没有。”童桐说。

“还在生气我摸你的屁股吗？”周游凑近了问。

“没有。”童桐蹙眉。他本来也不是太在意。

“那就是……”周游抓住他的手腕, 声音放缓, “你在生气我被人打了。”

童桐一怔，紧接着他意识到自己内心隐约的愤怒真的是因为周游脸上不知道被谁打出来的伤。

这种情绪让他突然有些不知所措。

不光只是愤怒, 他还特别想揣着周游在手心里好好捂着。

他想了一下, 场景浮现，打了个寒颤。

“我本来还挺难过的。”周游见他不说话，笑着，“摸了一把你的屁股好多了。”

童桐根本没听清他说什么，又看了眼周游的伤口, 脖子上破了的地方已经开始渗血了。

他回过神，连忙回家去拿酒精和碘酒。

再推开门过来。

周游闭着眼睛，仰靠在沙发上。听见开门声侧头看他，笑着招了招手：“你突然不说话就走了，我还以为你不过来了呢。”

“找了一会儿药。”童桐站去他身边，拧开酒精瓶，用棉签沾了酒精，“往那边侧着。”

“吓死我了。”周游听话的侧过了头，长吁了一口气。

童桐顿了下，伸手在他头上摸了一下。

“嘛呢？不扎手啊？”周游眯眼笑着看他。

童桐没说话了，弯腰仔细的用棉签蘸上伤口。

周游伤口像是被人用巴掌扇的。

周游应该是躲了一下，所以巴掌从侧脸一直扫到了脖子上。

这人手上绝对戴了戒指，脖子上破开的皮看上去是直接被硬制的东西挫开的。

“到底是谁打的？”童桐拧着眉，表情难看。

“吃晚饭了吗？”周游从兜里摸出手机。

“啊？”童桐没反应过来他怎么突然问这个，下意识摇了摇头。

“吃个猪肘子吧。”周游拿出手机点了外卖。

童桐意识到他不想回答这个问题，也就没再问了。

但他能隐约猜到一点。

周游不像是能乖乖站在原地被人打脸的人。

这个能打到周游脸的人，只是因为周游站在原地没有动。可能是不想动，也可能是不能动。

开始抹碘酒的时候。

“我爸打的。”周游突然开口。

童桐手下动作一顿，拧着眉没说话。

“我跟你说过，我爸他这个人呢，很过分。”周游闭着眼睛，声音很低，“他把我当成团泥巴，非常过分的想把我捏成圆的，可是我他妈都定型了，我是个方的！”

“你爸是干什么的？”童桐揉了揉他砸在沙发背上的手背。

“我爸就是个小混混，但特别想朝政商界转型，可惜转型不太成功。”周游说到这儿来了兴趣，甚至还笑了，“主要是因为他喜欢一口一个操｜你妈，被群众举报了。”

“群众叫周游？”童桐拿了一个大块创口贴，仔细的贴在了他脖子破了的地方。

“聪明。”周游挑眉，“我怎么感觉脖子上湿乎乎的，要流下去了。”

童桐抽了张纸垫在了他领口上。

他才不信周游说的话，周游刚搬过来的时候，还跟他妈说是过来艰难求学的。

平时确实看不出周游家里情况怎么样。

但上次他看见周游的妈妈，就知道了周游家里是个什么情况了。

周游家里绝对不差。可能还非常好。

“对了，”周游捂着脖子跑到了卧室，“送个东西给你。”

“什么？”童桐放下棉签，跟了过去。

“二胡。”周游捧着一个琴盒过来了。

童桐接过，打开愣住了。

盒子里装的是一把小提琴，一把棕红色的小提琴。

周游送了他一把小提琴，一把跟他之前那个长得很像的。

“还行吧。”周游也凑过头一起跟他看。

“你家二胡长这样啊？”童桐声音很闷，顿了顿问，“你怎么……怎么突然送我琴。”

“这是我去见我爸路上，在一个琴行的橱柜看到的，我觉得长得挺像你之前那把的。”周游说，“我跟它交流了一下，给它介绍了一下你，它说对你挺感兴趣的。”

童桐抱着琴愣了半天，他不知道该说什么，这太突然了。

“傻了？”周游伸手戳了戳他的脸，“我不是准备今天送给你的，我就是看你一直不开心，这才提前给你想让你笑一下。我怎么看着你好像不是太开心了……”

“谢谢。”童桐扯着嘴角笑了一下。

他也不知道自己为什么收到琴也没有太开心，反而鼻尖有些发酸。

可能是因为周游头一次笑的不是那么开心。

“不客气。”周游笑了笑，脸上表情又变得认真起来，“我只是想告诉你，用这把琴你一样能拉的好听，你对琴的感情并不在于它的本身。可能是你从小学到大的坚持，可能是你对它的热爱，可能是台下的掌声，这些都能组成你对它的感情。”

“但这些感情包括但不限于那把被你卖掉的琴。卖了就买了，这把是我送给你的，它同样独一无二。”

童桐低着头，抱紧了怀里的琴盒，他明白了周游的意思。

或者说，是周游让他提前正视到了自己的逃避。

“……周游。”童桐抬起头，抱着琴盒的手指蜷了起来，他想说什么，但又不知道该说什么。

周游正好低头看着他。

两人视线相触，温度在一瞬间升高，像是某种磁铁引力。

两人之间距离也越凑越近，呼吸声缠绕在了一起。

近到能够看到彼此脸上根根分明的睫毛，和瞳孔里倒影出来的人影。

“童桐……我……”周游咽了一下口水，喉结上下滚动。

“……嗯。”童桐应了一声，眼神飘忽躲闪。

“我……”周游双手抓住了他的肩膀，往前凑的时候肚子硌到了童桐手上的琴盒。

像是静止空间中的气泡，被某种动静戳破了。

童桐往后退了一步，呼吸突然就急了起来。

周游蹙眉，立马后退了一步，留出了一个让童桐觉得足够安全的距离。

“做作业吧。”童桐回过神，抱着琴盒迅速转身，“今天发了五张卷子，我都给你带过来了。”

周游：“……”

周游无奈的叹了口气。在后脖子上摸了一把，垂头丧气的跟了过去。

房门被敲响了，周游去开门。他刚才点的猪肘子到了。

周游过去的时候，童桐已经把卷子铺好在桌子上。

“吃吧。”周游把肘子放在了他面前，“我先写，你等会儿帮我改。”

童桐点了点头，他看得出来这份猪肘子是点了小份的，但他也差点儿没吃完。

他本来就吃的不多，何况也没什么心情。

时间慢慢流逝，周游一直低头认真写着卷子。

房间里特别安静，呼吸声都低不可闻，只有笔划过纸沙沙响。

童桐翻看着书的速度开始随着时间变得越来越慢。

今天太累了，他都感觉他的腰快要直不起来了。

眼前的光开始模糊，童桐低下了头，靠着自己的胳膊，睡着了。

他不知道过了多久。

温热的呼吸扑洒在他脸上，童桐闭着眼睛躲了躲，没躲开，也不像是风。

他疑惑睁开了眼睛。

周游的脸近在咫尺，见他睁开眼睛，轻轻笑了一下。

“干嘛。”童桐拧着眉，声音带着刚睡醒的鼻音，“你卷子做完――”

“我可能要亲你了。”周游说。

“……啊？”童桐还没清醒。

“我想……亲你一下……”周游说着慢慢凑了过来。

周游的鼻尖碰到了他的鼻尖上。

童桐清醒了，脑子从睡意模糊中反应过来，迅速推着椅子慌乱的往后退。

椅子也吓了一跳，往后倒了过去。

周游连忙伸手勾住了他的椅背：“没事吧。”

童桐推开他的手，站了起来，不可思议问：“你要干嘛？”

“黄冈题我已经做完两页了。”周游笑着问，“不可以换一个吻吗。”

“你亲了我？”童桐惊慌的摸了把嘴巴。

“我连味儿都没尝到呢！”周游势死捍卫自己的清白。

“尝味儿？”童桐听他说完，脸上红了，呼吸也开始加速 。

“刚刚那盆猪蹄子全让你给吃了，我就想舔味道都不行吗。”周游委屈的往后坐了一点。

童桐：“……”

童桐脸色由红转白，又转青，气的一句话都没说出来。

“我卷子做完了，你先看看。”周游起身出了房门，“我去给你倒杯水。”

童桐等他出去，在房间转着走了一个圈，这才慢慢冷静下来。

坐在书桌前，童桐心绪杂乱的翻看着周游写完的卷子，根本看不进去题目。

眼前一直在回闪着周游凑过来的脸。

周游想亲他。

他们两个已经发展到可以亲的地步了吗？可是他不太想亲周游啊。

改了两道题。

一首诗统共20个多字，错了得14个字，诗人都给写错了。

太蠢了。

文科差成这样为什么还要学文科。

“不管我应不应该去理科，你应该知道我为什么留在文科。”

童桐突然想起周游之前说的话。

他当然知道周游为什么留在文科。

童桐扔了手上的笔，蹙眉起身，他不知道怎么就开始担心周游了 。

周游总是一副笑着的样子，他很难去判断周游的真实想法。

周游只是想亲他一下，而且还提前跟他说了。

是他反应过度了吗，童桐开始反思。

童桐拧着眉推开卧室门，一眼就看见了周游。

周游搬了把小凳子坐在了客厅正中央，弯着腰弓着背，长手长脚的缩在一团，像是在抱着自己一样。

周游的背影看起来很落寞。

童桐蹙眉盯着他的背影看了一会，觉得有些心疼。

“……周游。”童桐喊他的名字。

周游身体像是颤了一下，但没说话。

“我仔细想了一下。”童桐轻声解释，“我就是一时接受不了，我刚刚睡着了，还没反应过来。”

“嗯。”周游声音很闷。

童桐见他这样，急了，上前一步，脑子一热：“我也不是不能接受，你可以亲我，只是你得……你得提前提醒我一下，这样就行了。”

“真的吗！”周游惊喜，快速转过了身。

周游左手上捧着盆特大碗的酱香猪肘子，右手上拿着啃了一半的猪肘子。

嘴角还带着酱渍。

童桐：“……”

两人面面相觑，气氛凝滞了。

周游尴尬的把猪肘子放在了地上，“我就是……就闻闻……”

童桐看着他僵了一会儿，深吸了一口气，尽力的整理着表情。

房门突然被敲响，一道男声传了进来：“加订的两份猪肘子！麻烦出来拿一下！”

童桐脸上的表情彻底崩了。

作者有话要说：猪肘子：挤掉爱情！成功上位！

第39章

周游看着童桐扭曲的表情, 整个人都有些哆嗦，手上的猪肘子都拿不稳了：“我……我……”

门外的外卖小哥还在喊着。

周游没办法，只好擦干净了手，凶神恶煞的开门去把外卖先提了进来。

回来迅速变脸, 可怜兮兮的捂着自己的肚子：“我晚上什么都没吃，我真的好饿。”

“卷子改出来了, 没及格。”童桐换了一个话题, 无奈建议，“周游，你选理吧。”

“别啊。”周游叹气, “猪肘子听完都哭了。”

“我先回了, 需要改的地方, 我在书上都给你画了线，你自己再背一遍。”

“童桐。”周游喊住了他, “咱俩一起睡吧。”

童桐拧着眉没回话。

“陪我待着行吗。”周游又问。

童桐愣了一下, 点了点头。

周游快速冲了个澡, 带着温热的水汽，跳上了床。

童桐已经很困了, 他抱着自己的小被子已经快睡着了。

“你过来对着我呗。”周游小心翼翼的扯了扯他的被子角。

童桐叹了口气, 转了个身：“我困死了。”

周游借着昏黄的壁灯，认真的看着他。

“你长的真好看。”周游感叹。

童桐耳朵不可见的开始发烫，不敢直视周游格外明亮的眼睛。

“我看着你比看着猪肘子都还开心。”周游又说。

童桐干净利落的翻了个身，用背冲着他。

周游笑着根本不在意，小心翼翼的搭了一条手过去, 揽在了童桐腰间。

这才闭上了眼。

第二天一早，两人到学校，文艺节的事已经定了下来。体育课以及休息时间，大家自行排练。

班上男生总共十一个人，被女生那边借去两个人。只剩下了九个人。

李主任替他们找老师借了个舞蹈室，由周游进行指导培训。

扑棱蛾子那首歌的节奏只有周游跟的上，所以大家统一决定换成了童桐提议的江湖笑。

童桐每天做的事就是给他们放音乐，他靠着墙有些迷瞪，腿上放着做了一半的卷子。

按道理说，他手边只要有卷子，那他的全部注意力一定在卷子上。

但是他视线却始终被前面拎着长棍，划出一道道风声的人影吸引住了。

训练了这么多天，所有人的动作都算是有模有样。

但是童桐还是能在快要睡着的情况下，一眼就确定到周游的位置。

周游动作比其他人更利索干净，周游腿比别人长出一老截。

童桐困的模模糊糊间，突然想起了之前做过的梦。

他现在慢慢发觉，自己可能不是因为梦。

他好像是真的喜欢周游。

“怎么睡着了。”周游声音在他耳边响起。

脸上被很轻的摸了一下，周游的手很暖和。

童桐困的迷糊，眯着睁开眼睛，向后仰头靠在墙上：“我昨天一道题弄太久了。”

周游张口刚要说什么话，看着他这个姿势，眼神变了。

童桐被他看的不自在，注意到后，坐直了身体，手指不安的扯着裤子。

“我可能要亲你了。”周游哑声说。

“……这是提醒吗。”童桐咽了咽口水。

“这是让你不要乱动的命令。”周游说。

两人慢慢凑近，都是第一次，谁也没经验。相互看着就口干舌燥，心潮澎湃。

只是三分钟后，两人连个姿势都还没找对，都急了。

“挤我鼻子了……”童桐嫌弃推他。

“你歪点儿头啊。”周游急不可耐。

“我脖子都快被你扭断了！”童桐一巴掌打了过去。

“你往那边偏着！”周游难得跟童桐急了眼。

“你他妈亲不亲！”童桐烦躁往后躲了一下，‘咚’的一声。他后脑勺撞在了墙上。

只愣了一瞬间，童桐苦着脸立马抱住了自己的后脑勺。

“没事吧，我看看。”周游蹙眉想看他的后脑勺。

童桐不肯让他看，捂着后脑勺也不松手，太丢人了，他才不给周游看。

可是又太疼了，童桐没忍住小声的哼了哼。

周游看着着急又不能硬掰，急了一会儿，想到了什么，开始咽口水。

他伸手抓住了童桐。

三秒后。

周游就像是一头笨拙的狗熊，小心压着人，缓慢凑了过去。一个吻，贴在了童桐额头上。

舞蹈室一角，打开用来透气的窗户吹过来一阵风，轻薄的乳白色纱窗被吹起，盖在两人身上。

时间在这一瞬间好像静止了。

童桐愣住了，周游保持着这个姿势也没动。两人都很紧张。

不知道过去了多久，周游不知道怎么想的，突然伸出舌头舔了一下。

童桐本来没意识到，直到周游又舔了两下。

童桐蹙眉推他，推不动：“你是狗吗！”

周游一听，按着他的额头一顿啪叽带着响的亲，接着吼着宣布：“你被狗亲了六下！”

“你有毛病啊！”童桐直接翻身压在他身上，撂翻了周游。

周游迅速发力，反了过来。压在地上的人变成了童桐。

两人抱着滚在了地上，假模假样的握拳踢腿，打的难分难舍。

“你俩幼不幼稚！打架还能抱着打！”庄谦使劲的敲着舞蹈室的门，“小学生都比你们成熟！”

童桐咳了一声，不自然的推开人，开始收拾东西。

“你怎么又过来了？不是去吃饭了吗？”周游嘴角笑容灿烂，说着弯腰去帮童桐捡卷子。

“刚到教室把棍子放着，碰上了李主任，他让我过来喊你。”庄谦说，“说是你爸过来了，让你过去。”

周游脸色在一瞬间变了，手上捡了一半的卷子，直接掉在了地上。

站在办公室门面前，周游脸色慢慢的恢复了过来。

倒是童桐表情难看，他实在忘不了周游一周前被扇的那个耳光。

“没事。”周游伸手在童桐背上拍了拍。

敲响了办公室的门。

“进来。”李主任声音传出来。

周游打开门，迈步走进去。

童桐跟着进去，一眼就认出了待客沙发正中央周游的爸爸。

周游跟他爸长得太像了，两人锋利深邃五官简直一模一样。

周游的爸爸只是更加成熟，更加冷漠，看着不近人情。

“好好跟爸爸谈谈。”李主任笑着说完带着童桐一起往门口走去。

童桐走到门口，回头看了一眼周游。

周游也正看着他，很轻的笑了一下。

童桐拧着眉，停下脚步，在李主任疑惑的眼神中留了下来。

他关上门，坐在了偏桌上，拿出了书包里的卷子。

“爸。”周游旁若无人的开口了。

“我从来不知道你的语文成绩是这个样子。”周承江也不在意办公室多了一个人，随意递出手上的成绩单。

“你不知道的还很多。”周游接过看了一眼。

这应该是最近一次小测验的分数。

他语文难得及格了一次。

“你应该清楚，我放你出来不是放纵你的脾气。而是你妈开了口，不让我关着你。”周承江说，“但是很显然，这个决定她是错误的。你出来根本不会有什么改变，你只会变本加厉。玩了这么久，我认为时间足够了。你应该尽早把这些时间补回来。”

周游听懂了他爸的意思，他一点都不意外。

他爸永远这样。

周游低下了头，笑了，他觉得他爸或许永远不会明白他到底为什么这么乐于反抗。

他不是叛逆期，他不是非要跟他爸对着干。

但是他爸永远听不见他说的话，或者根本就是不想听。

因为两个人的位置从来不平等，周游说的话没有任何重量。

“这不是任性。”周游半天才开口，“我不会回去的。”

“周游。”周承江沉下了脸，“如果你以现在的你反抗出来的这么一个结果来和我谈条件，我觉得你是――”

“谈条件？”周游失望摇了摇头，“我不是在跟你谈条件，我只是想让你听听我的想法。”

“你的想法？”周承江站了起来，一步步朝他逼近，“你的想法对我不重要。事实证明，你的想法都是错误的，你人生的前途不应该毁在你的任性上。”

周游一步都没退，他之前退的太多了。

他一退再退，他守着自己最后一道防线。

一边想拉住他爸，又不想被他爸推下去。

周游握紧了放在腿边的拳头，忍的眼眶都红了。

气氛僵持住了。

童桐低着头，握着笔的手用力到发白，他不明白周游的爸爸为什么会这样。

周游一直在被否定，可是周游明明就很好了。

童桐很愤怒，他不知道哪来的勇气。他上前几步，仰着头，挡在周游面前。

童桐警惕的看着周承江，护食一样守着身后的周游。

周承江看了他一眼，没说话。

“周游很好。”童桐冷着脸反驳，“他比你想的要好的多，他不是任性，也不是胡闹。”

“我不这么认为。”周承江说。

童桐看了他一眼，从旁边的桌子上抽了一张卷子过来，指着一道题，问，“这道语文题您会做吗？”

童桐记得周游做语文卷子的时候抱怨过他爸爸语文就非常差。

“我不会。”周承江蹙眉诚实道，“我不需要会这个。”

“那周游也不需要你所认为的前途。”童桐说。

周游惊了一下，他不知道多久没有看过有人敢这么跟他爸说话了。

童桐看上去异常冷静，甚至有些冷漠。绷着脸的样子还挺能唬人。

“是吗？”周承江低头看童桐，“你站在什么位置替他说出这种话，最后周游在这个小破学校里成为什么样子，你能负责吗？”

“他不需要我为他负责，他不需要任何人为他负责。”童桐拧着眉，“周游他自己能给自己一个他满意的交代，就算在这个小破学校里，他一样能做到自己的最好。”

周承江没有想到他能说出这番话，愣了一下。

周游也没想到。他不知道自己在童桐心里是这么棒的一个人。

周游疯了，周游长出了一对翅膀，周游飞了起来，冲出了平流层，到达了宇宙。

他张开双手，薅紧了一颗大胖星星，费了牛鼻子力气，想要拖回来送给童桐。

“口才不错，勇气可嘉。”周承江进来这么久第一次笑了，“但我是他爸爸，我有义务也有责任，更有权力教育我的儿子。”

“您如果这么当他的爸爸。”童桐语气冷漠，“那我也能当。”

“爸爸！”周游立马狗腿哭嚎着抱了上来。

作者有话要说：周游：我有一个好爸爸！好爸爸！白天喊爸爸！晚上变老婆！

第40章

周承江看着自己儿子犯病, 脸色没有一点变化。

倒是看着童桐眼神中带着打量。

童桐毫不示弱的和他对视着。

周游看了他爸一眼，皱眉想到了什么，上前一步，站到了童桐前面, 拦住了他爸的视线。

手却悄悄伸到身后，安慰的用手指头勾了勾童桐的衣服。

童桐不自觉的把手放进了他的手心里。

周游回握。

两人的手紧握在了一起。

周承江微微偏头, 看见了他们俩不自觉握在一起的手。蹙起了眉, 移开了视线。

“我不会回去的。”周游说。

“知道了。”周承江不耐烦伸手，拎着周游衣领把人甩开了。

上前一步，站在了童桐面前。

周承江比周游还要高, 身上的气势强势又冷漠。比周游高了一个段位不止。

童桐立马觉得有些紧张, 但他很快的控制住了, 强迫自己冷静下来。

“你是童桐吧，我听周游的妈妈说过你, 她很喜欢你。”周承江看着童桐的眼睛开口, “但作为周游的爸爸, 我不是太喜欢你。”

童桐脸色一白，蹙眉往后退了一小步。

“爸。”周游冷下了脸, 扯着童桐胳膊拉到了自己身后。

他看出他爸是故意吓童桐的。

周承江没管周游, 停了一会儿又说，“但仅个人来看，我很欣赏你。”

周游眼神当即就不对了，警惕开口：“爸，你要是说这个, 那我俩今天只有一个人能出校门。”

“你可拉倒吧。”周承江突然东北腔，他扯开了领带，转身往外走，“我走了，你妈让我见你十分钟，能约她一顿晚饭。”

周游：“……”

他就知道，难怪他爸态度这么平和来见他。

周承江走了之后五分钟，办公室里的气氛一直都在冰点。

周游小心的观看着童桐的表情，童桐的脸上一直没有恢复过来，绷着脸生着闷气。

又过了五分钟。

“我们学校很破吗？”童桐终于开口，声音都气哑了。

“你一直在纠结这个？”周游愣了一下，紧接着松了口气，“你吓死我了，我还以为你真生气了，我爸就那样，你别在意。”

“我们学校前些年虽然比不上市一中，但是这几年升学率都超过了，不管是学生成绩还是学校管理，在全省都是前列。”童桐瞪着眼睛，“你爸什么意思，什么叫破学校。”

“我们学校当然不破！我爸有毛病，他就没看起过什么东西！”周游辩解，“他压根儿就没长眼睛。”

童桐气了一会儿，蹙眉又想起一件事，他压下心中隐约的担心，低声开口问：“你爸说让你回去？”

“没事，我不会回去的。”周游试探的抓住了他的手，“再说了，我妈回来了。我不回来，他看着我妈的面子也不敢抓我。”

“嗯。”童桐点头，放下了心。

“童桐。”周游咳了咳，表情不自然，像是要说些什么。

“怎么了？”童桐问。

“你刚刚说那些话，我真的没想到。”周游看上去有些兴奋，“你能为了我那么跟我爸说话，我在你心里原来那么不错。”

“嗯。”童桐装作不在意的点了点头。

“童桐……”周游声音很低，眼睛很亮，“我……我想亲你……”

童桐蹙眉，他看着周游的小心翼翼，心里突然很不是滋味。

他明白很大一部分原因是因为自己。

他很少明确的对周游表示过两人关系的定义。也很少主动向周游给出一个信号。

一个他喜欢周游的信号。

周游也不问，每天晚上就抱着那本黄冈语文费劲巴拉的使劲儿做。

童桐咬着牙，突然伸手抓着周游的衣领，往下一扯，稍稍偏头，在他唇上吻了一下。

只是一秒，很快松开了。

童桐强迫自己压抑住扭头就走的冲动，认真的看着周游。

他想告诉周游很多事情，他不是为了那个梦才送周游题库册，也不是为了那个梦才想和周游上同一个大学。

他只是为了周游。

没等他想明白周游到底领悟到他的意思没有。他肩膀就被周游抓住了。

很重，接着周游把他往后一推。

童桐没防备，被周游有些野蛮的推到了墙上。

在他要撞上的一瞬间，后脑勺上垫过来一只手。

紧接着，周游弯腰低头，将童桐环在了墙与他的怀抱之间。

因为高度问题，童桐不得不仰着头。

两人只看了一眼，周游温热的唇就贴了上来。

亲了一会儿，童桐反应过来，吓得把人推开了：“等会儿，教导主任的办公室好像有监控。”

周游手捧在他脸边，用大拇指在他嘴角擦了一把：“就说你哮喘犯了，我给你人工呼吸呢。”

“帮助同学，我义不容辞。”周游说完又压了上去。

童桐：“……”

这次周游一回生二回熟。

抱着人开始啃。

童桐被咬痛了，伸手推他，又推不开。呼吸开始急促。

周游感觉到不对劲，立马松开了人，着急：“没事儿吧，我也没咬你气管啊！”

童桐看着喘气艰难，一直呼吸不上来。

“你药呢！”周游急了。

童桐喘着喘着，看着周游满教导处像条笨狗找他的书包，突然笑出了声。

周游一脸受伤的回过了头。

童桐立马没笑了，咳了一声，快步朝办公室的门走过去。

门被他关上的一瞬间，他听见了里面的怒吼。

“童桐！你伤害了我们之间纯洁的同学情谊！我宣布！我俩以后之间只剩下爱情了！”

童桐吓得一个踉跄，左顾右看的怕碰见人。

办公室里的周游开始用东北话吼。

童桐脸臊的通红，气的头上冒烟，头也没回的下去了。

教学楼外绵密的下着小雨，冰凉湿冷。

少年的心脏却是火热又澎湃，跳动的毫无章法，活力四射。

就像是姗姗来迟，终于被少年们所正视的爱情。

天气在慢慢变凉，一连十几天小雨都下个不停，太阳已经很久没露过头了。

期中考试这天，终于下了场大雨，噼里啪啦的，在路上下出了水泡。

砸了一晚上，雨停了。

童桐穿着厚外套，探头刚出楼道，一阵风刮过，冻得他立马又往回缩。

“我送你的那件貂呢？”周游从楼上下来，从书包里翻了个白色围脖，顺滑漂亮还毛茸茸，“戴上试试，我托我朋友挑的最好的一块做的围脖。”

童桐把大半张脸都埋了下去，觉得暖和了不少，这才吸了一口气，又往楼道外面走。

走了两步，童桐胳膊上缠上来一只手。

走出一米，童桐肩膀上多了一个头。

两米过后，童桐弯着腰，使劲喘着气，背着整个瘫在他身上的周游。

周游自从那天正式确定关系后，整个人黏糊的不行。

在学校还会收敛一点，但在去学校的这段路上，就跟一块嚼过的口香糖一样，贴着他不撒手。

“哎！你能不能自己站直了！”童桐终于忍不下去了，烦的不行，“你多重你自己不知道吗！背一米就行了啊！”

周游委委屈屈的没说话，站在一边，就那么控诉的看着他。

童桐僵了一会儿，妥协了。周游虽然高高大大，但是……

童桐想到这里，叹了一口气。无奈又纵容的伸出了自己的胳膊。

周游愉悦的搂着他的胳膊，脖子一拧，头一歪，甜蜜地靠在了他肩膀上。

童桐尽力的挺了挺腰，但身高摆在那儿。周游靠的非常费力。

导致两人上半身挨的挺近，下半身之间距离得有两个西瓜那么大。

期中考试也用一天，总共四科。

上午考数学和文综，下午考英语和语文。

上午对童桐来说还算轻松，数学没什么问题，文综题对他来说挺简单。

总体下来，他觉得自己这次考的还不错，奖学金稳了。

他就是比较担心周游的政治。

周游记忆力不差，都能记住，但就是容易记反。导致背出来像个反社会。

“有几道政治题我昨天晚上让你背了的，写出来了吗？”童桐起身去接端着面过来的周游。

“那必须的。”周游没让他上手，直接放在了桌子上。

童桐挑出自己碗里的肉，全给了周游：“没写反？”

“当然没有，你碗底下有个鸡蛋，你翻翻。”周游说着，放在桌子一边的手机响了。

周游看了一眼，没接。

“谁打的电话。”童桐问。

“让我卖貂的吧？”周游拿起手机放进了兜里，“喝点儿什么？我去买。”

“我去买吧，你买的面。”童桐拿起书包，站了起来。

“外面冷，我正好吃热了，出去吹吹风。”周游按下他的肩膀，“就对面买个果汁，你给钱。”

童桐怕热又惧冷，听周游这么说，从书包拿了50块给了周游。

周游推门出店，掏出了兜里不停响着的手机。

接了。

“爸。”周游开口。

“今天回家。”周承江那边说。

“我今天期中考，语文还没考。”周游蹙眉，“我上次就说了，我不回去。”

“爷爷病了。”周承江说。

“你上次把我弄回去就是说的这个。”周游都无语了。

他爷爷多不容易，年年都得病一次。

“我想你了。”周承江说。

周游直接挂了电话。

让他回去的理由一年比一年更扯，他爸现在都不要脸了。

周游按着手机，准备给他妈发个消息。他爸一阵一阵的，今天又不知道被哪家的好儿子给刺激了。

学校外面这条大路很堵，周游一边给她妈发消息，一边穿过斑马线，想去对面的水果店榨果汁。

走到斑马线中间，周游眉心跳了跳。

他皱眉偏头跟着直觉朝左边看了一眼。

一辆黑色小轿车一点没减速的朝他这边开了过来。

周游没躲，又转头去看右边。

不远处两辆黑色的轿车正好停在了路边。

周游眯起眼睛，透过车窗，不经意间的看了眼坐在前排的人，他手机放回了兜里。

缓步朝前走。

左边小轿车急刹在他前面，门拉开，快速下来两个黑西装的高大男人。

周游看了一眼，脸很陌生。

“周游，周总让我们来接你。”其中一个黑西装发了。

“周游？”周游疑惑摸了一把头，“我不是周游啊，你们认错人了吧。”

领头的黑西装愣了一下，接着按着蓝牙耳机询问：“他说他不是周游。”

“我叫郝帅。”周游笑着又说，“哥们儿这身挺酷啊，跟拍黑帮电影似的。”

黑西装被他打乱，没听清耳机里说的什么。

另外一个黑墨镜伸手警告他不要讲话。

黑西装再次询问蓝牙。

“前面那个人好像是周游，我认识他。”周游突然指着前面正领着小姑娘逛街的庄谦。

黑西装都看了过去。

周游清了清嗓子，发力大吼：“嘿！前面的周游大帅哥！”

前面的庄谦听见这一声，想看看周游为什么这么不要脸，回过了头。

黑西装们对视了一眼，慢慢朝庄谦那边走了过去。

周游转头就跑。

作者有话要说：周承江：老妹儿，来哈尔滨副本玩儿啊，哥送貂！

第41章

周游拼命地跑, 他爸隔那么段时间就得抽风一次。他以为他妈回来了，他爸不敢玩这些强制手段。

他不想回去，他也不能回去。期中考试考了一半，他下午还得考语文。

童桐说了, 如果他语文考这次上八十分，他就能抱着童桐做语文题目了。

语文题目那么难, 他只想抱着童桐。

周游往正街旁边的小街冲的时候。最开始停在前边儿的两辆车上迅速开门, 涌下来五六个黑西装，风驰电闪的追了过去。

庄谦看着街上瞬间的局势，飞快地意识到了不对劲, 抢了身边小姑娘手上拿着的羽毛球拍就朝着周游的背影追了过去。

街上这会儿正是人多, 三拨人你追我赶, 掀起来的风惊起一片小姑娘的裙摆和骂娘声。

童桐翻出了碗底下卧着的鸡蛋，咬了一口。

挺好吃的。

他想了想, 用筷子把鸡蛋一分为二, 夹了一半放在了周游碗里。

看了看, 又用面把鸡蛋给盖了起来。这才满意。

他又吃了几口面，抬头疑惑的看向店门口。

买个饮料不至于买五分钟。

又过了一会儿, 童桐皱着眉直接给周游打了个电话过去。

好半天电话才通, 电话那头呼吸喘急，刮过风声。

“喂？”童桐当下就察觉到不对劲，“周游？怎么了？”

“没事儿，你再等一会儿，先吃着。”周游声音有些哑, 被风吹的。

“你在跑什――”

童桐话都没说完，突然听见了那边陌生男人的喊声。

“站住！别跑了！”

接着他听见周游骂了一声，手机像是被砸在了地上。

一片叮哐当的动静，接着没了声响。

童桐拧着眉，想到了什么，迅速起身，扯着书包就跑出了店门。

外面躁动的人群还没有安静下来，全部朝着那条所有人跑过的巷子看去。

童桐跟着直觉冲了过去。

这条小街很深，童桐往里跑了有二百米才看见人。

人已经打起来了，场面泾渭分明。

穿着黑西装人数碾压穿着校服的两人。

周游身边围了至少五六个人，旁边还站着四个人虎视眈眈的，没有加入战局。

庄谦前面就一个拦着他防止到前面去捣乱。

庄谦就拿着羽毛球拍使劲儿的戳一个黑西装的腰子，边戳边吼：“他奶奶的！周游你惹谁了！这他妈是黑社会吧！”

“我他妈正经人！谁让你过来的！”周游一边打一边还抽空回他。

“周游！后面！”童桐喊了一句。

周游听见童桐的声音，眉角一跳，判断着拳头打过来的风声，朝左边偏过了头。

接着一把抓住了打过来的手腕，向下按去。

偷袭的人被他一招压的跪在了地上。

周游抬腿往外一踢，偏头看着站在前面的童桐，问：“你――”

“你怎么来了！”庄谦挥舞着羽毛球拍疑惑大吼。

周游侧过身体，躲过了一脚，扯着那条腿往前一拉，把人拉了一个踉跄。完成这个动作，他想提醒童桐站的离这边远一点。

“站边上去！”庄谦又喊。

周游深吸一口气，不甘落人后：“小――”

“小心点！”庄谦又吼。

“我操！”周游发脾气了，一肘子劈在一人身上，拉着那人的胳膊就是一个过肩摔，“你他妈就不能给我留两句吗！话都被你说完了！”

“有点帅啊。”庄谦说。

“岂止。”周游N瑟，“是非常帅。”

“闭嘴！看后面！”童桐甩着自己的书包就上去了。

黑西装见又多了一个人，在旁边看着的四个人也加入了战局。

“到底回事啊！”庄谦拿着羽毛球拍，飞速横扫着逼近的黑西装们，以一敌二，“黑社会这么嚣张吗！”

“就是！”周游附和，一个侧踢，“太嚣张！”

“我告诉你们！我叔是公安局的！”庄谦大吼。

童桐没他们俩那么多话，拎着自己的书包打的沉默寡言又虎虎生威。

这群人只针对周游，只有两三个人围着他和庄谦。

童桐和庄谦都是普通高中生打架的野路子，全凭一股气。

不是这些专业人员的对手。

庄谦后背眼看就要挨上一脚，童桐想也没想冲了上去，伸手薅住了那人的后衣领。

扯是扯住了，但那人回手就是一胳膊。

童桐被甩了出去，撞上了玻璃门上。他伸手撑了一下，手磕在水泥地上，疼的他骂了一声。

站在一边的周游脸色当下就变了，身边围着四个人，当下被他踢出去一个，另外三个飞速拦了上来。

周游的拳头太快了，指骨硬得像是钢铁。

几人迎面挨了几拳，眼角发青，鼻血飞溅。

不到半分钟，周游放倒了围着他的所有人。

庄谦‘嗷’的一声欢呼，扔了羽毛球，拍啪啪啪的鼓掌。

周游朝童桐冲了过去。

庄谦视死如归，张开胳膊，用要拥抱所有人的姿势，坚定拦在所有人面前。

“没事吧。”周游扶着童桐站起来。

“没事。”童桐往后藏了藏擦破皮的手掌，蹙眉看着已经围过来的黑西装们，“他们到底是谁。”

“我爸找过来的。”周游说完，抬头看着站在最边上的男人。

那是这些人里他唯一认识的，也是到现在一直没有动过手的一个男人。

“周游，我们不想动手。”张家望严肃回看过来，“你只要上车跟我们走，你的同学就不会受到伤害。”

“张哥。”周游压着脾气，“我自己跟我爸说，你带着他们先走。”

“不行。”张家望拒绝。

周游脸色变了又变，最后定格在了一片阴冷。

他拧紧眉毛，抿着嘴，看过去的眼神直白又凶狠。

背部紧绷，像是一把蓄势待发的猎弓。

周游压迫在一片幽默和善外表下的冷硬戾气，终于冒出了头。

所有人都不敢妄动，最开始周游一脚踢出去的人，现在还躺在地上爬不起来。

周游不知道自己现在的状态，但站在一旁的童桐一清二楚。

周游像是变了一个人，他说不上来哪里变了，但是，童桐下意识的觉得这样的周游很不对劲。

他不由自主的拉住了周游的手。

周游掌心被染上一片粘腻，

他蹙眉，低头看了一眼，看到了童桐手腕上粘的血。

只是一瞬间，周游浑身竖起来的尖利，烟消云散。

他的眉眼重新变得柔和下来。

周游低下了头，拉着童桐手，皱眉看着他被割了一个伤口的掌心。

应该是割在石块上了，伤口有些血肉模糊，不深，只是血流的很多。

“我走。”周游低头察觉到了慢慢围过来的众人，开口，“但等会儿，现在你们都别动。”

“你跟他们走？”童桐蹙着眉，他甚至有些急了，“你怎么能跟他们走。”

“没事儿，我认识他们，我爸让他们来的。”周游扯着早已经破了的T恤边，撕了一小条布下来，小心仔细的缠在了童桐柔软的掌心，“我爸就是想我了，他们来接我回去看看的。”

童桐盯着他看了一会儿，只觉得掌心刺痛，他赌气一样的抽回了手：“他想个屁。”

“好了，别担心。”周游没解释了，又拉过他的手，小心在他掌心上打了个蝴蝶结：“走了，去医院看看，千万别沾水，不然就写不了卷子了。”

两人粘在一起的手，缓慢松开。先是手掌，再是手指。

就要分开了。

童桐突然反抓住了他的手，蹙眉看他。

“哎，刚刚给你扎好。”周游故作轻松的用另外一只手拍了拍他的肩膀，“行了，这会儿知道舍不得我了吧，早上那会儿还嫌弃的不行。”

周游说着有些控制不住脸上表情，轻缓的抽回了手，转头朝前面的车走去。

“……周游。”童桐没忍住喊了一声。

周游回头，眉角带着血，身上的校服撕烂了，笑出了八颗牙，像是今天早上的笑容：“两天，最多两天。”

童桐迟疑着点头。

“走吧。”张家望催促。

周游弯腰坐进了车，车门关上。

童桐眼皮跳着，他不自觉往前赶了一步。

车开走了。

沉重的轮胎卷起了一地湿淋淋的梧桐树叶。

天上开始下起了雨，冰凉的细小雨滴落在温热的皮肤上，让人不自觉打起了寒颤。

离别向来是让人难过的，尤其是突如其来的告别。

童桐拧着眉头，环顾四周，一片狼藉。他觉得喘不上气。

站在一边观完全程的庄谦也咂摸出了点儿滋味，想明白后脸都吓白了。

“你俩怎么回事啊！”他试图用愤怒来掩饰他心底那个疯狂的猜测。

童桐深吸了几口气，脸色极其难看。他伸手捡起地上摔出来了一本语文书，拍了拍。

庄谦一脸苦大仇深看着他，张了张嘴什么都没说出来。

末了实在看不下去童桐一副失魂落魄，别扭的小声问道：“你到底怎么回事啊？”

童桐压根儿就没听清他说的什么，弯腰去捡周游的书包。

“说啊！你跟他到底怎么回事？”庄谦追上去，“说啊！”

庄谦抓着他的肩膀，直视着他：“你别不说话。”

“说什么？”童桐瞪着他，他现在脑子里一边是急切愤怒，一边是茫然无措。他快要被这种异常分裂的情绪给劈成两个人了。

“你说说什么！”庄谦吼，“说你俩什么关系！”

“我俩什么关系？”童桐摔了手上的书包，像是被戳到了某个点，极其愤怒，“他送了我一个湖的星星，我送了他一本黄冈题，他早上最后一个饺子会放在兜里暖着等我饿了给我，我一个鸡蛋分给他一半，晚上睡一起，早上还搂一起，没事儿还亲两口！你说是什么关系！”

“嗝。”庄谦打了个嗝儿。

作者有话要说：狗粮：不好意思，别的不说，来者是客，管饱。

第42章

天上的雨开始下得大了。

童桐单手拎着两个书包, 往街口走去。

庄谦看着他那脸色，叹了口气，跟在他身后。

俩人都往前走了一百米，庄谦还是没忍住感叹：“周游家里是干什么的？这阵势看着多吓人, 找这么多保镖过来抓人，还一水的黑西装, 拍电影吗, 跟他画风也太不搭了。”

童桐眨了眨雨水糊上的睫毛，脑子从莫名的愤怒中慢慢清醒，跟着他话问了一句：“他什么画风？”

“村里来的二傻子啊。”庄谦扳着手指头数, “长的虽然凶了点, 但脾气好, 人大方，讲义气, 现在在班上女生里面人气很高的。”

“对了, 咱们班花, 就是那个跳芭蕾的小天鹅，据说对周游挺有好感, 好像还给过情书。”

童桐脚步一停, 蹙眉偏头看庄谦：“情书？”

“咱班女生说的。”庄谦立马撇清关系，“我刚刚就顺嘴。”

童桐没说话，又继续往前走。

“哎，你也别难过啊。”庄谦说完又安慰他，安慰还安慰偏了, “你人气也不比周游差，落魄少爷立志卖烧烤，咱班女生多心疼你啊，天天减肥还天天买你烧烤。多感人，听着都要落泪了。”

童桐扯着嘴角笑了。他低着头，雨水从额发滑到鼻尖，再落到嘴唇，像是哭了。

“你那手别淋着雨了。”庄谦叹了一口气，不再逗闷子，脱了自己校服外套缠在了他的手上，“咱先去医院吧，等会儿考试只能跟李主任请个假了。”

“不。”童桐拒绝，下午就两门了。考完再说。

庄谦知道他的脾气，也没再劝了，压低声音问：“那些人是周游爸爸找过来的？”

童桐点了点头。

“难怪。”庄谦啧了一声，“他爸上次我就看了一眼，就一眼，我就知道这男的不一般。那气质一看就不是一般人。周游和他一点都不像。”

童桐听到这里皱眉，想起了上次周游他爸过来学校说的那些话。

心里越来越没底。

周游他爸突然这么强硬的让周游回去，到底是为什么。

周游真的能两天后回来吗？

两人走到学校，考场铃正好打响。

手上的血没再流了，但周游最开始缠上去的布条已经完全染红，看上去有点吓人。

童桐包了好几层纸巾，又在试卷上垫了几层。

监考老师经过他，吓了一大跳，连忙问他要不要去医务室。

童桐摇了摇头，回头看了一眼后面的空位置。

昨天晚上，周游还信誓旦旦说下午的语文考试一定能上八十分。

手上的伤口刚刚流血的时候还没什么感觉，这会儿倒是一阵一阵的钝痛。

下午卷子考完，童桐手已经疼的没知觉了。

布带子还有纸巾和手粘在了一起，他不敢扯，只能带着一起回了家。

他妈得上课，他爸最近忙的很也经常不在家。

于是童桐高高举起那只充血发胀的手进门，正好碰上童京申正端着一杯水从卧室出来。

童桐：“……”

今天诸事不宜。

“您这是徒手博歹徒了吧。”童京申蹙眉，“血哗哗的流，不去医院往家里跑干什么。”

“摔地上了。”童桐放下书包。

“不是打架？”童京申弓着腰费力去拿茶几下面的药箱。

“不是我先动手。”童桐坦白。

“赢了吗。”童京申无奈。

“输了。”童桐伸出了手。

“所以脸色这么难看？”童京申疑惑发问。但童桐是就算打架打输了，也是一脸打赢他的人都是垃圾的一副拽样。

“……所以周游被抢走了。”童桐靠在沙发上。

“哟，你们现在挺了不起，玩儿的太大了吧。还赌人？”童京申小心的拆着他手上的布带子，“谁打赢了抢周游回家是吧，真是，欺负人周游脾气好。”

“他是被抓回去的。”童桐声音很低。

“谁抓他？”童京申意识到不对劲，“抓哪儿去了？”

“三辆车，十多个黑西装。”童桐闭上了眼，“他爸肯定大哥电影看多了。”

“什么？”童京申惊讶的手上的一瓶碘酒直接泼在了童桐手心里。

童桐疼的一缩，差点儿从沙发上跳起来。

“哎！”童京申连忙把碘酒放到了一边，“没事儿吧。”

“没事。”童桐手疼的都在抖，还咬牙切齿，“周游下午还有考试，他说把人抓走就抓走，也不管周游根本就不愿意。”

“然后你们就打起来了？”童京申皱着眉处理伤口，“他爸让人跟你们小孩儿动手？”

童桐盯着茶几上那条染了血的布条，眼眶发酸，沉默下来了。

童京申看着他，童桐脸上的担心和焦急毫不掩饰。

除此之外，童京申敏锐的意识到了某种不一样的东西。

“……童童。”童京申脸色复杂的看着他。

“嗯？”童桐疑惑偏头看他。

“你跟周游……”童京申不知道从哪说起。

“怎么了？”童桐拿纸擦了擦，手掌刚刚又洇出来的血。

“……没什么。”童京申拍了拍他的肩膀，“行了，回屋吧，等会儿我让你妈给你带消炎药回来，记得出来吃。”

童桐点了点头，起身拿着书包回了房间，没有注意到他爸爸欲言又止吞进去的话。

不过他就算注意到了，也没心思去琢磨。

童桐回到自己房间，关上门，突然就泄了气，瘫坐在了椅子上。

过了一会儿他拿出卷子，但半张没写完，童桐就趴在了书桌上，满脑子都是周游回头看他，八颗牙齿笑得整整齐齐。

他担心周游。周游爸爸打人，对周游还特别不尊重。

书桌前的窗户没关，雨声越来越大。

童桐探出头，仰着看灰蓝色的天空，连接不停的雨滴像是一根根黑毛线，在他眼前扯成一副乱糟糟的油画。

童桐又做梦了。

那个以前反复过的怪异梦境，他已经挺久没有做过这个梦了。

他都快忘了。

前面部分像是被按了加快键，周游出现，周游塞进他嘴里的包子，周游笑着说话。

加速键停止在了周游背对着他的画面。

童桐突然就意识到了要发生什么了，他转过了身，想跑开。却一动都不能动。

“我们分手吧。”背对着他的周游说话了。

童桐猛地睁开眼睛，手撑在床上惊坐起来。

他转头看了眼周围，松了口气。

接着才意识到呼吸，胸膛起伏，他弓着背艰难喘气，好半天缓过来。

看了眼时间，已经到六点半，要迟到了。

童桐迅速从床上爬起来，刚站在地上，眼前一黑，他扶了一把桌子，好半天才站稳。

童桐蹙眉摸了把自己额头，应该有点感冒，昨天上床睡觉之前忘记关窗户了。

书桌靠窗的那一边上已经湿了一大块，还有刮进来的枯的梧桐树叶。

窗外那棵梧桐树叶子已经掉的差不多了。

童桐在去学校的路上，给周游打了今天的第六个电话。

周游电话关机了。

童桐握紧了手机，想着周游说的两天就回来，勉强定了定心。

“昨天第一堂考的数学成绩已经出来了，周游第一没跑了。真神奇，明明每次年级大榜前五十查无此人。”庄谦递过来一杯热乎的豆浆。

“他理科好，语文拖后腿了。”童桐说完，难受的咳了咳嗓子。

他刚刚一路也没开口说过话，都不知道自己嗓子成这样了。

“哎呦我去，你这破嗓子，昨天吞铁丝了？”庄谦蹙眉看他，“至于吗，周游就是回趟家，你别瞎担心。”

“嗯。”童桐没什么心情讲话，脑子晕着。趁着早自习还没下，直接回了座位上躺着。

童桐因为哮喘关系特别讨厌感冒，鼻子一旦堵了对于他来说就很麻烦。

不过也幸好他每次一感冒，只要吃药很快就会好。

不过这一次却不一样，童桐感冒一直没好，到后面甚至越来越严重，鼻塞耳鸣。

周游这边也一直没消息，周游走之前说的两天回来。

到第三天早上，童桐看着周游紧闭的家门，一边咳嗽着一边使劲踹了一脚。

童桐情绪濒临爆发点，慌乱和烦躁搅成了一团，导致每天做卷子的数量多了一倍。

“童桐。”一道很轻的女生响起。

童桐停下做卷子的手，抬头看了一眼。是邓相宜，他们班小天鹅，文艺节跳过芭蕾。

“我想问个事儿。”邓相宜不好意思的笑了，“周游这几天怎么过来上学啊。”

“不知道。”童桐蹙眉。

他现在想起这个就烦。

“可是你们天天都在一起，他去哪儿了？你怎么不知道呢。”邓相宜疑惑的问。

童桐又低头写着卷子，不说话了。

“他是生病了吗？”邓相宜脸上有些急切，“你怎么不去找他呢？”

童桐写卷子的手骤然一停。

他想，对啊，他为什么不去找周游呢。

周游家在哪儿？哈尔滨？可是哈尔滨那么大，他去哪儿找周游。

等等，李主任那儿应该有学生｜资料。

那有直接去哈尔滨的火车吗？

童桐正想到这里，思绪被打断。

“如果你去他家里找他，能不能帮我一个忙。”邓相宜脸色微红，“麻烦你帮我问他，为什么他收了我的信，却一直没给我回复。”

童桐低头看她，想起了庄谦跟他说过小天鹅给周游递过情书的事儿。

他其实有些惊讶，因为周游一天到晚都黏着他，还有时间收姑娘的情书？

“麻烦你了。”邓相宜又说。

“好。”童桐点了点头答应了，顿了顿又说，“我觉得他应该不会给你什么回复。”

“为什么？”邓相宜疑惑。

童桐想了想，蹙眉委婉道：“因为我家暴。”

作者有话要说：哈尔滨副本！冲鸭！

第43章

房间里很乱, 昏暗无光，只有扯烂窗帘透进来的一缕光。

空气都停止了流动，房间门被推开。

周游抱着头，体力巨大消耗让他连整个手指都难。

周承江站在门边, 看着坐在床脚的周游，视线移到周游缠着绷带的手腕上, 蹙眉出声：“我很早之前就告诉过你, 我以为你学会了，这种消极且没有任何作用的抵抗是我最不希望在你身上看到的。”

周游长长的出了一口气，终于抬头看他：“所以呢, 你希望我怎么样, 再下去和家里的保镖打一架吗？被打晕了抬上来？”

“你除了打架还会什么？”周承江声音冷漠。

“那可多了。”周游仰着头, 无所谓冲他爸笑了笑，“你看不上的、你不喜欢的、你想让我改变的, 通通是我会的。”

周承江脸色在一瞬间沉了下去。

周游重新低下了头。

他不想接他爸的生意, 他对买房子卖房子没有任何兴趣, 也对应酬酒会厌恶至极，更不喜欢李总王总张总这个总那个总。

他爸倒是不限制他的兴趣, 或者是说对他的兴趣没有任何关注, 但他喜欢的一样东西超过兴趣的程度之后，他爸的危机铃就会被拉响。

无论是他费劲巴拉开起来的拳馆，还是他肋骨都被踹断打的比赛。

他爸连看都没看一眼，只对他说了一句 “没必要。”

就是这一句没必要，他的拳馆关停了, 他也不能再去比赛。

那是他的团队，那是他的荣耀。

他爸对此嗤之以鼻，不屑一顾。

就像现在，他想考完期中考试，他想语文上八十分，他想留在那个城市。

他想童桐。

他爸不同意。

周承江转身朝门口走去。

“我说好第二天回去的。”周游低着头开口。

“周游。”周承江回头看他。

“干嘛。”周游声音很闷。

“你怎么了。”周承江说。

“……我要回去。”周游拧着眉，撑着床尾，站了起来。

“因为你在那边认识的那个男生？”周承江一语道破。

“你知道了。”周游直视他的眼睛。他爸知道了，这件事他一点都不惊讶。

他爸想知道的都会知道。

“爷爷真的生病了。”周承江说，“今天上午刚从重症监护室转出来。”

“什么时候的事？”周游皱眉，“爷爷――”

“你陪他最后几天，你跟那男生的事情我们找时间再谈。”周承江伸手开了门，“你去冲个澡，我在下面等你。”

周游僵住了，好半天才手脚冰凉的走进了浴室。

童桐顺利的从李主任那儿拿到了周游填的资料。

他记下地址，心是热的，脑子是凉的。

明天下午放月假，他只要请一天的假。他才有两天的时间去找周游。

他想了很多方法怎么把周游带回来，可是，在这个事情的前提下，他得请明天一天的假。

但这么长时间的假，是家长才能请的。

童桐皱着眉想了一整天，放学回到家也没想到该怎么说。

跟他妈肯定是不能说的，他妈不会同意让他一个人去那么远的地方。

那他只能跟他爸说，可是他爸很大的可能会看出他和周游之间的关系。

他再一次打了周游的手机，依旧关机。

童桐仰靠在沙发上，咳了两声，难受的趴着了。

钥匙插进锁孔声音突然响起

童桐立马跳起来，坐的端直。

门被推开。

童桐紧张探头朝门边看了一眼：“爸。”

“吃晚饭了吗？”童京申脱着鞋子。

“没有，妈妈怎么没跟你一起回来。”童桐局促的迎了上去。

“临时补课去了，晚上我去接她。”童京申笑着举起了手上的塑料袋，“你妈说你肯定没吃，要我给你去买你喜欢的酱排骨。”

童桐接过，笑了，“我妈故意的，她知道你吃不了酱排骨。”

“是啊，她太坏了。你这次感冒怎么还没好，声音还哑的。”童京申在他头上揉了一把，单手解着领带，“喘气难不难受？”

“还行，睡觉的时候有一点。”童桐拎着塑料袋走到了餐桌前，缓慢的拆着塑料盒，欲言又止。

童京申解了衬衫扣子，去厨房捧了杯温开水。

坐在了他面前，使劲儿的嗅了一下：“怎么还不拆开？”说着起身探手过去帮他拆外卖盒。

童桐深吸一口气，下定决心：“爸，我想跟你说个事儿。”

“你说。”童京申把酱排骨和饭摆好了，“爸爸给你加个鸡蛋？”

“不要了，我吃不完。”童桐说。

“对了，你刚刚要说什么？”童京申疑惑的问。

“就是……就周游一直没消息，手机也关……关机了，打不通。”童桐嗫嚅着，“我怕他出什么……事……”

说完他小心的看向他爸的表情。

只对视了一眼，童桐在他爸眼里像是看懂了什么，顿时惊惶失措的低下了头。

“我……我想去他家……找他。”童桐硬着头皮，挤出声音。

童京申吹着杯口的雾气，像是没听到。

房子里重新变得安静下来，童京申什么话都不说。

童桐无措扒了一大口饭，食不知味的嚼着。

“童桐。”童京申突然开口，他放下杯子，抱着手臂，往后靠在了椅背上，神色不明，声音很低，问的也很慢，“你……和周游，你们什么关系。”

“我们……”童桐慌了，“好……好朋友……”

“不许骗我。”童京申脸色严肃。

童桐不敢说话了，低着头，干咽下了嘴里的饭，嗓子被刮的生疼。

气氛僵持住。

半响。

“我……我……”童桐梗着脖子，表情像是赴死，“我想去找他，我担心他。”

童桐话音刚落，童京申骤然站了起来，蹙眉看着童桐。

手带着刻花的瓷杯摔在了地上。

刺耳的瓷片砸碎声响起，童桐吓得一抖，立马也从凳子上弹了起来。

童京申看了他一眼，突然伸手从兜里拿出了手机，打了一个电话。

童桐手有些发抖，“爸……”

电话那边好像接通了。

童京申清了一下嗓子，“喂，李主任您好，我是童桐的爸爸。”

“童桐明天请一天的假，是，生病了。”

“好，谢谢李主任。”

童桐愣住了，他看着他爸的动作，一点儿都没反应过来。

童京申看着他那样，很轻的叹了口气：“周游的家太远了，注意安全。”

童桐鼻腔一酸，紧接着他眼前就什么都看不到了。

“哎哟，你妈回来要打死我，这可是她最喜欢的一套瓷杯子。”童京申回身去收拾不小心被他手带摔在地上的杯子，“刚刚怎么就刮到了，哎我――”

“爸……”童桐走过去，蹲了下去，眼泪叭叭的掉。

“哭什么，幸好你长得像你妈，你要是长得像我，哭起来可就太丑了。”童京申无可奈何苦笑着，回手抱着他，“别哭了，本来就长了个小姑娘似的，哭起来更像了，大眼睛水汪汪的。”

童桐最烦别人说他长相，立马抹了把眼睛，非常强的硬生生的哽住了。

“东西收拾了没有？”童京申突然又问。

“收拾什么？”童桐疑惑。

“衣服，钱，身份证……”童京申一样一样的报。

“啊？”童桐懵了。

他从来没有一个人出过远门，不是跟他爸妈出去，就是和朋友，再不济还有司机陪着他。

所以他爸说完，他脑子完全是一片白。

童桐还没出发，童京申就开始担心。

他又想起了周游，看着比童桐靠谱，好歹松了口气。

要不然俩傻子在一起，太愁人了。

童桐听他爸的吩咐在柜子最底下翻了个最大的书包出来。

这是去年他和他爸登山用过的包。

背着不累，还很能装。

“这个包好。”童京申拍了拍包上的褶皱，拉开拉链，“带一套衣服就行了，身份证放在这里面。”

童桐点头，打开了衣柜门，他不知道该带什么，平时也穿的校服。想了想，他随便扯了几件衣服放进了包里。

“出门还穿校服呢？”童京申叹着气，又把那几件衣服拎了出来，“我没看出来啊，你说你俩是好朋友还真没骗我，见面穿校服。”

童桐茫然的不知道他爸在说什么。

“想当年，我见你妈一面，那从头发丝儿到脚趾尖儿都是经过设计的。袜子都是前一天洗好的，背心压的平平展展，头发刮得油亮油亮。”

童桐听懂了，一瞬间脸色通红，什么话都说不出来，拿着校服尴尬的不知道该放进去还是该扔进衣柜。

“你妈什么时候给你买了件貂？”童京申突然伸手拎出衣柜里挂着的一件长及膝盖的黑色大貂，“这貂好看啊，皮光水滑的，摸着真舒服。”

童桐一愣，回答：“……不是我妈买的。”

童京申也是一愣，迅速反应了过来，咳了一声，又在那间貂上抓了几把：“也就那样吧。”

“啊……是……”童桐尴尬的应着。

童京申想了想：“哈尔滨这会儿那边挺冷的，把貂带上。”

“我不要。”童桐听到这里直接黑着脸把貂扔进了衣柜。

他要穿上这件衣服，那浑身都是萦绕不散的尊贵毛绒，跟个国家一级保护动物似的。

他一直想不明白周游怎么想到送他貂。

胖的人穿着显得瑟，像捡的。瘦的人穿着撑不起来，像偷的。

他记得他问过周游这个问题，周游当时回答说：“东北人，不分男女，只分有貂和没貂的。”

童桐：“……”

他后来一度想把这件貂退回去，但周游绝对不干，后来他想，他不穿就行了。

收藏着吧。

第二天上午九点的飞机，童桐等裴云出门去上课，才拖着大大的登山包和他爸挥手告别。

两父子都很默契的把这件事瞒了下来。

顺利登机，靠着窗的位子。童桐坐下后先给他爸发了一条消息。又看了眼旁边哭着不停的小孩，觉得空气都被小孩抢光了。

童桐压着咳嗽了两声，有些呼吸不上来，他拿下自己的包，准备把药拿出来。

刚拉开拉链，童桐僵住了。

包里空间不大，他一眼就看到了角落赛得紧巴巴团着的貂。

貂上面还有一张纸条。

――宝贝儿，爸查了一下哈尔滨的天气，冷。

童桐：“……”

哈尔滨就算下冰雹，他也绝不会穿。

下了飞机，正好中午十二点多。

童桐穿了件套头卫衣，背了一个登山大包。

他咳嗽着，因为喘气不过来拉下了口罩。茫然在机场转了一圈，看到了门，跟着人流走了出去。

没等他看清这个城市，就被带着细碎雪花的寒风扑了一脸。

童桐打了个喷嚏。

下一秒，他哆嗦着从大书包里快速翻出了一件衣服。

毛茸茸的，很长，到膝盖，黑的。

第44章

童桐刚出机场大门就冻的不行, 走出去不到十米，又想上厕所。

所以他又返回机场大厅去上厕所。

上完厕所之后，童桐难过的陷入了对自己智商的怀疑中。

事情是这样的。

童桐毕竟从来没有一个人单独出过远门。

他知道有小偷，但是他不知道小偷还有这么多元化的。

小偷长得一点都不像个小偷, 小偷特别热情：“上厕所吗？你这包这么大，不方便, 我帮你拿着吧。”

童桐就给他了。

出来后连人带包全不见了。

包丢了, 所以包里的手机丢了，钱丢了，衣服丢了。

机场大门外的风依旧凛冽。

童桐抱着自己身上的貂, 看着满眼的陌生, 眼眶红了。

好半天, 他吸了吸鼻子，伸手往卫衣兜里一摸, 幸好药还在兜里。

“妈的。”童桐骂了一声, 吸着鼻子往大路外走。

他记得周游家的地址, 他可以走过去。

这个时候，童桐完全忽略了哈尔滨是一个在全国中城市面积中排名第二的大城。

童桐不知道往前走了多久, 脚腕冻硬的时候他蹲下去扯了扯袜子边。

再想起身往前走, 一股肉香飘散过来，童桐肚子响了一下。

在飞机上他没吃东西，早上也就喝了一碗粥。本来就饿了，这会儿闻到这味道，立马就馋的不行了。

他抬头寻着香味看过去, 一辆烤着很多香肠的小面包车停在边上。

面包车身上喷着红红的大字，上面写着哈尔滨红肠，一个光头胖大叔正站在摊子后面。

童桐踌躇再三，走上前去。

“大哥……哥你好。”童桐难得和别人主动搭话，不知道是冻的还是不好意思，说话都有点结巴。

“啥玩意儿？还大哥哥？”胖叔看了他一眼，“叫叔。”

童桐：“……”

“叔 。”童桐听话的喊了叔，接着局促的开始打听，“我想问你个地方。”

“说。”

童桐一看有戏，立马快速背了一遍周游家的地址。

“知道啊，松北区那边儿嘛。”胖叔说。

“走过去大概要多久？”童桐问。

“走过去？那挺远，走不过去。”胖叔举起自己手中的红肠，“来一根儿吗？”

“……没……没钱。”童桐往后退了一步。

他现在身上一分钱都没有。

“要几根儿？”胖叔又问。

“我没钱……”童桐又说。

“哎哟，你这小孩怎么那么轴呢？叔送你！要几根儿赶紧的！”

童桐咽了咽口水，他伸出了五根手指。

光头胖叔瞪起了眼睛。

童桐悄悄收回了两根手指。

“……瞅瞅你那扣扣搜搜的样儿，三根儿我都不稀的拿出来。”胖叔嫌弃，“十根儿行吗？”

童桐飞速点头。

“听口音不是咱们这边的人儿？”胖叔借给他三个弄好了的，又继续帮他烤着。

“嗯。”童桐咬着红肠，含糊不清的说自己城市的名字。

“哟，南方啊，那挺远的。”胖叔终于笑了，“我媳妇儿跟你一个地方的，你们那地方好。”

童桐吃着东西没顾得上回答。

“我正好等会收摊回去，我绕绕路把你送松北区那边去 。”胖叔又说。

童桐震惊了，寒风凛冽，只有手里的红肠是热乎乎的，他感动的吸了吸鼻子。

“哎！干嘛！给老子憋回去！”胖叔以为他要哭，连忙吼住了。

胖叔很快就把摊子收拾进了车里，面包车里一股红肠的味儿，挺好闻的，还暖和。

童桐坐在车里，被暖风一吹，冻僵的脚踝和手指慢慢的缓过来。

“你去那儿干嘛啊？”胖叔发动了车子。

“找朋友。”童桐回答。

“身上遭贼了？”胖叔问。

“下飞机就被偷了。”童桐臊眉耷眼的，看着很沮丧。

“机场被偷的？机场有监控啊！”胖叔偏头惊讶的看他，“我还以为你坐车被偷了。”

“是……是吗？”童桐茫然。

“掉了什么？”

“一个包。”童桐想了想，又说，“整个包。”

“整个包都没人顺走了？”胖叔惊吓 ，“你在机场溜包玩儿呢？”

童桐叹了口气。

“你那包长什么样啊？”胖叔也叹了一口气，“我回去之后，找时间帮你去机场问问。”

童桐仔细的描述了包的样子和丢的地方，眼眶热热的，又不好意思表现出来，怕丢人。

只能低了一路的头。连句谢谢都忘了说。

下车前，胖叔又叮嘱他：“要是找到了我明天就过来一趟，就刚刚咱们经过的大咖啡厅外面等你。”

“谢谢叔。”童桐感激。

“跟我瞎鸡｜巴客气啥呀，都这么熟了。”胖叔一挥手，“赶紧下去吧，天快黑了，等会儿冻的嘎嘣路上了，找到朋友了赶紧洗个热水澡。”

童桐挥手看着胖叔开远，转头朝前面的目的地走去。

这边都是独栋，距离相隔很大，童桐绕着围栏走了半天才看到了入口。

他刚往里走没两步。

“哎，小孩儿！站着！”

童桐听着声音停下了脚步，转头看过去。

一个中年男人从保安亭里跑了出来，男人头上带了个保安帽，穿上松松垮垮的穿着保安服，上衣外套还披了件棕色的大貂。

手上拎着热水缸子，警惕的看他。

“你好。”童桐礼貌问好。

“干嘛呢？鬼鬼祟祟的想进去啊？”保安瞪他，“这可不是什么人都能进来的。”

“不是，我找人。”童桐解释。

“找谁？”保安问。

“我朋友。”

“我们这边除非里面的人打个电话通知我们，不然我们不可能放你进去。”保安看了两眼他身上的貂，想了想，“或者你跟你朋友打个电话。”

“……我手机被偷了。”童桐无奈。

“偷了？”保安狐疑，“那你说你朋友叫什么。”

“……周游。”童桐说。

“哎，我们这儿是有一户主姓周，我帮你问问。”保安相信了一点，“跟我过来。”

保安室很大，立马还坐着其他几个在监控前面值班保安。

保安把他领到了一边，拿着座机开始打电话。

电话很快接通。

“您好，这里是保安室，有一个男生找，说是周游的朋友。”保安说着。

“你叫什么？”保安转头问他。

“童桐。”童桐迅速回答。

“叫童桐，嗯，他说他叫童桐。”保安朝着电话那头说。

童桐有些紧张，他抓紧了身上的貂。

又说了几句，保安挂了电话，

童桐上前几步，期待的看着他。

“户主说不认识你。”保安挥了挥手，“你走吧。”

“不会……”童桐拧起眉，看了看电话不相信，“你再打一次。”

“打什么打啊，我还是看你穿的貂才让你打的，不然我们平时谁敢打户主电话。赶紧走吧，我们这边保安24小时巡逻，你别想着偷偷跑进去。”

“走吧，走吧。”

走出保安室，童桐脑子里一瞬间变得很空。像是他跋涉万里，拼尽全力，到达终点后却发现无人喝彩。

童桐蹙眉看了眼天空，已经黑了。

借着路灯才能看见密集又冰凉的白色雪花从漆黑的夜色中铺天盖地的旋转落下。

童桐想，他如果在这儿等，那他就冷死了。

童桐又看了一眼，最后打定主意，去咖啡店等胖叔的消息。

于是他转身朝大路上走去，走出去不到三百米。

轮胎轧过雪花吱吱声响起，童桐放缓脚步，抬眼看去。

路上开过来一辆车，车灯晃眼。

童桐眯上了眼睛，停在路边 ，等车过去。

周游抵着车窗，脸色苍白，神色倦怠。

“爷爷会没事的。”燕青担心拍了拍周游的背，“你别太担心。”

燕青知道，周游是爷爷带大的，感情深厚。

爷爷一旦出什么事，周游肯定接受不了。

“爷爷身体一向都很好，你自己知道的，肯定没事。”燕青抽了张湿纸巾出来递过去，“擦擦脸，别老靠着玻璃，脸上都靠出印子来了。”

周游点了点头，接过纸巾，抹了一把僵了的脸。随意朝窗外看了一眼。

就一眼，他怔住了

车迅速开过，路边景色一晃而过。他只来得及看清路边有个瘦长人影，穿着黑色的大貂，低着头。

抬手遮灯的动作挡住了脸，只露出了一小截下巴。

周游疑惑的扒着窗口往回看，但过了一个弯已经看不见了。

“怎么了？”燕青问。

“……没什么。”周游蹙眉，总觉得刚刚那个人有点熟悉。

直到车子冲出去二百多米，周游恍然回神，使劲拍车门：“等等，停车！”

司机猛然刹车。

燕青吓了一跳，还没来得及问自己儿子怎么了。

就见周游开了车门，人转眼间就冲了下去。

“童桐！”

“童桐！”

童桐冻的牙齿上下磕巴，恍惚听见有人在喊他。

他以为自己冻傻了，没理，直到声音越来越大。

他回过头。

一百多米外的的宽大马路，来去疾速而行的车辆。他在鸣笛声中他听见了自己的名字。

童桐疑惑往前走了几步，愣住了。

深不可测的漆黑天空下，有着凌乱着飘飘洒洒细雪和――快速奔跑过来的周游。

时间缓行，像是被拉得很长很长。

“童桐！”周游跑着又喊了一声。

童桐以为自己冻傻了，他伸出手，手心落了一片雪。

他狠狠地握一把，雪融了，冰凉真实。

“童桐……”周游喘着气，神色兴奋又焦急停在了他面前，手抓着他的胳膊，什么都说不出来，只会喊他的名字，“童桐童桐童桐……”

童桐确定了，真的是周游。巨大的兴奋倾刻间将他笼罩：“哎啊妈呀！真是你！”

周游：“……”

周游转身就走。

这一口地道东北腔……这绝对不是他的童桐……

作者有话要说：性感东北，在线语音教学。

只要998！只要998！一天包你东北腔！报名从速！！

第45章

童桐还没从惊喜中回过神, 就见已经站在他面前的周游转过头跑了。

童桐蒙了下。

但只是一瞬间，周游又迅速回奔了过来。

张开双手，一个拥抱，大力又热气腾腾。

周游没说话, 只是把人紧紧的圈在自己怀里。

童桐愣了一下，但很快放松下来。埋在周游温暖的肩窝里, 憋了一天的彷徨和委屈慢慢融化开来。

童桐吸了吸鼻子, 眼眶红了，眼泪瞬间涌出来：“周游――”

“啊啊啊……”耳边周游哭嚎的很大声。

童桐：“……”

童桐眼泪一瞬间被吓了回去。

“你怎么过来了！”周游抱着他，边哭边喊, “你身上怎么这么冷啊！！”

童桐无奈叹了一口气, 找了个更暖和的姿势窝着了, 轻声解释：“我找李主任要的地址，我刚刚去过你家了, 但保安不让我进去。”

“我好想你……”周游哭着。

“别……别哭了……”童桐在他大力的怀抱中, 艰难的伸出手, 擦他的眼泪。

“手怎么这么冷。”周游蹙眉，一把抓住了他的手, 直接塞进了自己毛衣里的肚子上。

“哎！”童桐拧着眉往回缩。

“没事儿, 我一见你就血液加速，热血沸腾，血流成河，茹毛饮血――”

“别乱用成语。”童桐听不下去，及时打断。

“你怎么穿这么一点啊？”周游看着他冻得苍白的脸, 心疼的不行。

车喇叭声在他们身边响起。

两人偏头看过去。

燕青推开车门下车，眼里满是惊讶：“童桐怎么过来了。”

“阿姨好。”童桐红着耳尖从周游的怀抱里挣脱开来。

“手还没暖和呢。”周游过去直接把人又给抱着了。

燕青笑了笑没在意，坐去了前座。把后座留给了两个小孩儿。

周游连忙搂着童桐上了车。

“你还没告诉我你怎么过来了。”周游上车立马问，“你就一个人来的？”

“嗯……请了一天假。”童桐小声回答，不经意的朝车前座看了一眼。

“嗓子怎么哑了。”周游蹙眉，“感冒了？”

童桐点头。

周游低头看见了童桐冻的发红的脚踝，脸色像是生气。

他什么都没说，直接弯腰强硬的脱了童桐的鞋子，又脱掉他的袜子。

童桐完全没反应过来，等他回过神，他的脚已经被周游抱在了怀里。

他下意识朝车前座惊慌的看了一眼，正看见燕青回头看他们。

“！”

童桐脸上红的都快滴血，拼命的抱着自己的腿想往后拿。

前面的燕青看着周游脸上终于出现情绪，松了口气。

三秒后，司机接到指令，摁下了车中间的隔板。

隔板缓缓降下，后座直接成了独立的空间。

“冷吗？”周游更加没有顾忌，直接过去抱住他整个人。

周游温暖干燥大手包裹着童桐已经冻僵了的脚，直到暖意渐渐浮上来。

“你袜子太短了，不保暖，你穿我的。”周游说着脱掉了自己的袜子。

童桐点了点头。

“你是不是傻。”周游低着头，仔细帮他穿上厚袜子，声音很闷。

“我就是……”童桐说到一半，说不出口了。

他就是担心周游。

这句话他对着他爸都能说出口，偏偏当着周游的面又不好意思说。

“你担心我。”周游接下了他的后半句。

童桐抬眼看他，缓慢点了点头。

“我也担心你。”周游说。

“……嗯。”童桐小声的应了。

“那你也抱着我。”周游说。

“好。”童桐伸出手，抱紧了他。

周游身上很暖和，他浑身的冰凉寒冷被驱散。

整个人像是泡在温泉里，这种感觉舒服的让人眯起眼睛，让人摊成一张大饼。

车子停下来的时候，童桐身上已经暖了过来。

他朝窗外看了一眼，应该是车库里。

“你东西呢？”周游牵着他下车，又看了看他背后，“什么都没带？”

童桐：“……”

怎么说呢。

童桐其实是有一点不好意思的，他一个高中生，出一趟门，整个包都被人给偷走了。

太丢人。

“被偷了？”周游一语道破。

童桐惊讶抬头看他：“！”

“傻子。”周游叹了口气觉得无奈，接着又是一阵后怕。

他刚刚要是不往车窗外看一眼。

那大晚上的，童桐身上什么都没有，能去哪儿。

周游脸色变得难看，越发紧攥着童桐的手。

从车库到客厅，两人的手都紧紧牵着，勒出红痕，挤的发白，出了汗。

但谁都没先松手。

“赶紧上楼洗个澡，我让阿姨熬点儿姜汤，等会儿送上去。”燕青笑着说。

“谢谢阿姨。”童桐轻轻的笑着道谢。

走到楼梯上，童桐忽然想起一件事，拧起了眉，低声询问：“要是碰见你爸怎么办。”

“这是我的房子。”周游说，“他来不了。”

童桐松了一口气，他是真没准备好面对周游的爸爸。

上次敢直面，只是凭着一股气。

这会儿冷热交加，鼻塞耳鸣，他真不知道该怎么面对周游的爸爸。

周游放了一浴缸的热水，又拿了套棉质睡衣放在了一边。

这才把一直站在房间中央愣神的童桐推了进去，伸手在他眼前挥了挥：“怎么看着呆呆的，冷傻了？我帮你洗？”

童桐这才反应过来已经到浴室了。

周游见他没有发呆了，笑着在他头上薅了一把，出去了。

童桐抹了一把脸，打起精神。

脱掉衣服，泡进热水后，童桐长长的吁了一口气，他其实这会儿脑子是蒙的，人从冻僵的状态又回到热，其实脑子是反应不过来的，是混乱的。

洗完澡，他整个人都清醒多了。

“过来喝一口。”周游见他出来，递过碗在他嘴边。

童桐就着他的手喝了一口温热的姜汤，没喝两口就不肯再喝了。

他不喜欢姜的味道。

“去被子里窝着。”周游也没让他继续喝，说完，仰头两三口把剩下的给喝完了，“我去冲个澡。”

童桐看着他进浴室，才慢慢转身去床上。

他这会儿才有精神琢磨周游的不对劲。

周游哭的的时候他就隐约察觉到了周游的情绪。

周游整个人好像一直很紧绷，脸上的笑容也少了，更多的时候是面无表情，或者说是一种紧张。

他知道周游一直没有回去，肯定是碰上什么事了。

没等他想明白，周游就卷着一阵沐浴露香气从浴室出来，钻进了被窝。

“暖和了吗？”周游笑着问他。

童桐点了头。

“饿吗？我让阿姨给你做点吃的？”周游手在被子里悄悄的握住了他。

童桐摇了摇头，偏头看他，顿了一下，喊他的名字：“……周游。”

“童桐。”周游眼睛亮亮的。

“周游，你是不是不开心。”童桐认真的盯着他，“你爸爸还是不让你回去吗？我可以跟他谈谈，就像上次那样。”

周游安静了下来，脸上的笑容不复存在。

只是拉着童桐的手更紧了。

童桐有些疑惑。

大半晌后，童桐看见周游眼里的光暗淡了。

“我爷爷生病了。”周游声音很轻。

童桐完全没想到，皱眉担心：“很严重吗？”

“是。虽然我爸妈包括医生都跟我说爷爷没事。”周游表情平静，声音很低，“但我能感觉的到，爷爷拉着我的手，不想松开。我知道我爷爷在说什么。”

童桐蹙眉，他感受到了周游痛苦的情绪。

他没见过他爷爷，爷爷和奶奶在他还没出生的时候就已经不在了。

家里的老人只有他外公。

外公在他上初中的时候走的，他那会儿哭了两天。

这种感情是一样的。

周游现在跟他那会儿一样难过。

“明天和我一起去看爷爷吧。”周游说。

童桐认真的点头。

暖黄色的壁灯熄灭，两人头一次头抵着头，环抱着对方，这样姿势睡着了。

应该是半夜。

童桐睁着眼睛，一片黑暗，他听见了自己急促的喘气音。

也听见了周游焦急喊他名字：“童桐！”

童桐艰难视线对准，看见了周游的脸。

周游见他终于睁开了眼睛，迅速下床，找到他卫衣，拿过药跑过来的时候因为太急还差点儿被自己绊倒。

周游伸手小心的抬高了他的头，将喷雾对准了他的嘴。

童桐吸完了药，浑身没力气靠着枕头。嘴里喘气发着气音，眼里有水光，脖子往上都泛着粉色。

“没事了吗？”周游皱眉看着他。

“……没事，就是感冒引起的。”童桐说话声音都哑了。

不过确实没事，他这两天晚上睡觉的时候经常喘不过气来。

都习惯了。

“要不要去医院？”周游还是不放心，

“不用了。”童桐扯着被子往上拉了拉，“我好困。”

周游看着童桐，喉结上下滚动。他知道自己这样太流氓，但是他忍不住。

“童桐……”周游手撑在他头侧，缓缓低头靠近。

“干嘛。”童桐声音很闷，眼睛都睁不开。

“我要亲你。”周游说着迅速低头在他嘴上吧唧一下。

童桐不好意思的抿了抿嘴，伸手推他：“好了，亲了，睡吧。”

“不够。”周游手揽上了他的腰，低头在他肩窝里磨蹭着，“我想亲遍你全身。”

童桐听完，整个人腾的一下烫的火红。

周游见他不说话，就当他默认了，低头对着他的下巴亲了过去。

“等等……不……”童桐嘴被堵上，拒绝得模糊不清。

周游一路侵略，所向披靡。

童桐脑子本来就因为缺氧迷糊，这会儿脑子也像是烧了起来。

他跟着本能在周游身上摸了几把。

突然，他的手被周游扯着往被子里摸到了一个东西。

“大吧。”周游压着声音问。

童桐：“……”

“……还行吧。”童桐咽了咽口水，往后缩着早就蜷起来的手指。

“给我摸摸你的。”周游低声说。

童桐不自在的往后躲了一下，周游压着人往被子里飞快的摸了一把。

周游摸完吓得鼻孔都放大了：“你怎么比我还大！”

周游伸手摸过来的时候，他一只腿是蜷着的，其实摸到小腿了，但童桐要面子，扬着下巴骄傲：“是吗？也就一般般吧。”

周游陷入沉思，开始对自己产生怀疑。

“这叫大吗？”童桐给自己加戏，“我还能――”

“等等。”周游打断他。

“……啊？”童桐疑惑。

“你jj是不是长歪了。”周游一边说一边认真比划着，“应该是这样长的啊，你怎么长这样了？”

“是……吗……”童桐心虚。

“这样吧。”周游眼睛放出了如奥特曼般的镭射光：“我给你掰直！”

作者有话要说：周游：人家扳弯我扳直！

第46章

童桐吓得立马往后缩。心想, 周游神经病又犯了。

“等等……”周游突然意识到刚刚手感上的不对劲。

他没有摸到衣服什么的，像是直接碰到了皮肤。

童桐以为自己要被戳穿了，身体僵住了。

“你什么时候悄悄脱了内裤？！”周游瞪着眼睛控诉。

“啊？”童桐连连摆手。

“都不告诉我！我也要脱！”周游手摸到了自己内裤边上。

“我没有！我……不，你刚刚摸到我腿了！”童桐惊恐坦白, 他实在不想看到周游脱｜内裤。

“小骗子，我就知道。”周游笑着压在了他身上, “你还能有我大。”

“你……能多大……”童桐不服输, “我也不小。”

周游低声在他耳边说了个数字。

童桐脸一红，嘴硬：“咱俩也差不了多少。”

“是吗。”周游挑眉，“我是货真价实, 一点儿都不是吹的。”

“你别压着我！”童桐推他, “睡觉。”

“再亲一口。”周游蹭着他的鼻尖,

童桐在再一次快要喘不过气的时候，一脚踹开了周游。

周游刚从地上爬起来, 准备再次进攻。

楼梯口传来一阵着急的脚步声, 接着卧室门突然被很急切的敲响。

“周游。”燕青的声音响起, 带着焦急。

周游疑惑，打开了大灯：“妈？”

门被推开。

“周游, 医院打过来电话。”燕青脸色很差, “要我们现在过去一趟。”

童桐立马就明白发生了什么事情，他迅速转头去看周游。

周游脸上的血色瞬间退的干干净净，去拿衣服的手抖了两次没拿住。

童桐下了床，把衣服都拿了过来。

“我陪你。”童桐一边帮他套着毛衣一边低声说。

凌晨四点，车停在了医院外面。

副主任接着他们, 直接领着一行人上了电梯。

“凌晨三点五十分老人出现昏迷症状，陪床护士迅速发现，及时急救，并且以最快的速度将老人转到了急救室。”副主任解释着情况，“现在正在进行抢救手术的是一直负责老人的刘副院长，他――”

“等等。”周游叫停，转着周围看了一眼，“我爸呢？”

今天晚上他爸应该是陪在他爷爷身边的。

“周先生出去了。”一旁的护士解释，“不过他出去之前跟我们叮嘱过，我派人过去了，我们是第一时间发现老先生不对劲，并开始抢救。”

“他出去了？”周游出奇的愤怒，“他这时候去哪儿了！”

“周游！”燕青拉住了他，“现在不是说这个时候！爷爷在抢救！”

“周游。”童桐蹙眉也伸出手拉住了他。

周游脑子这会儿已经乱了，从心里升起的恐惧已经让他慌了。

但他看着童桐脸上的焦急和担心，突然就冷静了下来。

“冷静了吗？”燕青叹了一口气，“走吧，去急救室外面等。”

急救室外的灯亮着，抢救正在进行。

周游看着亮着的红灯，只觉得浑身冰凉，脑子极度清醒。

他恐惧这种清醒，这让他清楚又直观的意识到此时此刻正在发生什么。

并且预设到结果。

他不愿意面对这个结果。

童桐看着周游颤抖着的手，什么都没说，只是默默握紧了他的手。

周游无论什么时候都温暖的手变得冰凉……

他又伸出一只手，把他的手包裹住了。

周游愣了一下，迅速回握住。

两人站在一起，像是并肩作战。

敌人是触手可及又遥不可见的残酷人生。

时间在四点三十，身后寂静的长廊传来一阵急切的脚步声。

那头的人奔过来，带着粗喘。

周游只回头看了一眼，松开了童桐的手 。

童桐马上意识到不对，想伸手去拉周游。但他没拉住，周游在瞬间冲了出去。

对着跑过来的人抬手就是一拳。

周承江被打的偏了偏头，迅速抓住了他的手 ，蹙眉呵斥：“周游！”

“你去哪儿了！你去哪儿了！”周游另外一只手抓着他的领口，红着眼睛不住的质问，“你他妈去哪儿了！”

“周游！”燕青跑了过去，完全拉不动周游。

“你为什么要出去！”周游吼，脑子里的慌乱让他抑制不住愤怒。

他只要想着爷爷一个人在病房里，他就完全控制不了自己。

周承江手里拎着的塑料袋在推搡间破开，掉了一地黄澄澄的橘子。

周游在爷爷床边陪了一天一夜，他爸让他回去，说他来陪着爷爷。

结果呢，他爸走了，让他爷爷一个人待在病房里！

“周游！松手！”燕青费力的拉着两个人。

“你爷爷说要吃橘子。”周承江脸色苍白的看了一眼急救室，“外面这会儿没有买的，我开车跑远了点……”

周游一愣，连忙蹲下去捡散落四周的橘子。

急救室外的灯灭了。

急救室门从里面推开，哐当一声，带着某种宣判。

周游蹲在地上的动作僵住了，他甚至不敢回头。

“起来。”周承江命令他。

周游没动。

“我让你起来！”周承江一脚踹在了周游背上，“去看爷爷！”

童桐蹲下去，帮着他把橘子全部捡了起来，轻声道：“起来吧。”

周游提着满满的一兜橘子，身上的关节像是年久失修的机器。

转个身往前走都咔咔作响，浑身疼的要断了。

医生摘下口罩，神色难看：“老人已经不行了，有什么话都尽快说吧。”

“爷爷……”周游声音都在发抖。

“哎。”躺在病床推车上的老人虚弱的应了一声。

那是一个很精神的老人，应该是很严肃的，但看着周游的时候笑的很暖和。

童桐想起了自己外公，外公是很温柔的人。跟周游看着严肃的爷爷不一样。

但是老人看着他们的眼神都是一样的。

“周游。”老人伸出了手，“爷爷昨天跟……跟你说……说的记住了吗？”

周游握住了老人的手，连连点头。

“嗯。”老人说话很艰难，又转头看向一边的周承江，“江儿……”

“爸。”周承江眉心蹙着。

“你呀，奔错边儿了……”老人说话断断续续，“孩子不能你这么教……你……”

老人说着说着闭上了眼睛。

“爷爷！”周游失声大喊。

“爸！爸！”周承江瞪大了眼睛。

“行了，咋咋呼呼的，吵死了。”老人突然睁开了眼睛，不耐烦了，“还没嗝屁，死都不让人死安静，让我睡一会儿，死了再过来哭。”

众人连忙屏声静气。

医生也开始交代最后的事情。

周游把爷爷小心推进了病房，不舍的又退了出来。

所有人都集中在旁边的病房，或站或立着盯着病房里的显示器。

那是老人病房里安的观察器。

“我姐呢？”周游突然问。

“在飞机上，已经在赶回来的路上了。”燕青回答。

“在路上？”周游讽刺笑了，“前天爷爷就不好了，没通知她吗？”

“通知了，但她那边有一个特别重要的――”

“你们，永远都在路上。”周游低着头，打断她的话。

“周游！”周承江低声警告他，“你不应该跟妈妈这么说话。”

“我高一那会儿，爷爷早上突然晕倒。”周游声音很低，“是我扛着爷爷去医院。我在去医院之前就一个个的告诉你们赶紧过来。”

“爷爷模模糊糊喊你们，我跟他说，你们就快到了。结果呢？”

“但是直到爷爷醒过来来，你们一个都没到。你们说你们去干嘛了？”周游压着声音吼，“全他妈在开会！在谈生意！在和这个总那个总在一起！吃饭！喝酒！你们他妈的全没来！”

周游发泄一通，看着他们，眼底像是洇出了血。

所有人都没说话。

周游喘着粗气，贴着冰凉的墙缓缓下蹲，他低着头，又想起现在躺在隔壁床上爷爷，鼻子酸的根本说不出话。

“不止这次……还有很多事……所有的事都没你们的生意大。”他声音哑了：“你们……眼里只有生意……”

周游突然觉得没意思，他抬手在脸上抹了一把，撑着墙站了起来。

环顾一周，看到了担心看着他的童桐。

周游叹了一口气，像是彻底失望，他什么都不想再说。

他走过去牵起童桐的手，出了这间让他觉得格外压抑的房间。

两人一直走到医院走廊尽头，旁边就是杂物间。

窗户开了个小缝透风，寒风刺骨。

“周游……”童桐拧着眉往前面一步，挡着风，他知道这会儿他说什么都没用。什么都安慰不了周游。

周游现在需要的也不会是安慰。

“我没事。”周游揽着他的腰，将两人调换了个位置。

“我想说这些很久了。”周游扯着嘴角笑了笑，“终于说出口了……”

“嗯。”童桐摸了摸他的背。

“周游！过来！”周承江声音惊慌的传过了。

周游拔腿冲了过去。

童桐站在原地没动，他仰头去看天上明亮的月亮。

过了一会儿，他站在走廊里，听见了周游的哭声。

脚步声从身后传来，他回头看过去。

是周游的爸爸。

“童桐。”周承江礼貌的颔首，“麻烦你过来一下。”

童桐点了头，跟着他过去了。

病房里寂静的没一点声音，燕青脸色苍白站在床边。

周游坐在床边的椅子上，眼眶通红，抓着爷爷手的双手一直在控制不住的颤抖。

“你好好看着周游，我们还有事。”周承江蹙眉看着情绪像是崩溃了的周游不放心，“他……”

“童桐…”周游突然低声开口。

童桐连忙走过去，周游一把抱住了他，头深深的埋在他肚子上。

哭出来的声音压抑嘶哑。

童桐看着周游这样，心里难受的不行，低着头红了眼眶，用力的抱紧了周游。

周承江站在一边，叹了口气，走出病房，靠着墙边站了一会儿。

像是想起了什么，他突然掏出把西装袋撑的鼓鼓的一个东西。

是一个橘子。

他就这么开始盯着橘子发呆。

燕青跟出来，拿过他手上的橘子，剥了一瓣塞进他嘴里。

周承江眼泪一瞬间就掉了下来。

没过多久，得到消息来的人快把医院挤爆了。

周承江冷着脸强打精神开始处理一应事务。

周游跟着处理完最忙的时间段，燕青看不下去他的脸色，催着他回去。

周游因为顾及着童桐一个人，点头答应了。

到家后，时间已经到了上午八点周游已经将近快两天没睡了。

眼底全是血丝。

周游连衣服都没脱，倒床立马就睡着了。

再起来，已经是晚上七点。

脑袋里疼的像是要炸开一样，那种清醒的状态消失掉了，取而代之的是一片模糊。

他推开身上的被子，起身看见了背对着他坐在桌子边正在写什么的童桐。

“童桐…”周游声音劈了。

童桐听见动静转身，倒了杯水，走了过去：“我也刚起。”

“你写什么呢。”周游抿了一口水，嗓子里干涩的情况好多了。

“卷子。”童桐回答，“我的书包找到了。”

两人都默契的不提昨天凌晨发生的事情。

“嗯，太好了。”周游说，顿了顿又轻轻笑了，“整个书包都被偷了，你真傻。”

“是。”童桐也笑了，现在回想起来。他那会儿就跟没带脑子一样。虽然可能因为家庭的关系让他对人没有太多防备心，但他自己问题占了一大部分。

他太急了。急着找周游。

他当时可能知道可以查监控，但是他下意识的会觉得查监控很麻烦，警察过来，调查，再去追人，拿回他的包。

所以他想都没有想到那儿去。

任何一个稍微理智一点的人权衡起来都会做这样的一个正确选择，但是他冲动又不理智，关键时候还掉链子犯少爷脾气。

觉得包里的东西不重要，想着找到了周游再过来找。

周游就跟他完全不同。

他看着周游情绪崩溃，也看着周游迅速调整过来跟着处理和接待过来探望的人。

他突然就在这件事上意识到了周游整天笑哈哈外表下隐藏着的理智与沉着。

真正的周游，另一个完全不一样的周游。

“你吃饭了吗。”周游问。

“没有，阿姨从外面回来带了一点东西，我放在了下面。”童桐回答。

“我妈来过？”周游蹙眉，“那我爷爷那里――”

周游说到一半立马打住了。

童桐伸出手安抚的摸了摸他的背。

“童桐……”周游埋在他颈窝，声音很闷，“我不想再想这个了。”

“好。”童桐从善如流，温柔的摸着他的短发，“那我们就聊点其它的……”

周游期待的看着他。

“比如说……”童桐缓慢开口。

“嗯，你说。”周游催促。

“你什么时候背着我收了女生的情书？”童桐问。

周游：“！”

作者有话要说：悲催周游：自己找的话题拼死也要聊下去。

第47章

“情书？”周游眉心跳了跳, 有种不好的预感。

“我们班的小天鹅给你情书。”童桐提醒他。

周游愣了愣，想起来了。他那天是去给童桐买饮料和小蛋糕。

童桐学习起来根本不离开桌子，正餐又吃得少。

他只能弄点儿小零食放进童桐桌子，趁着某些时候他思考的机会塞一个小零食在他嘴巴里。

班上女生太多了, 他还没有全部记住人名，那个女生看着面熟, 他知道是班上的, 但不知道名字。

突然窜出来，一个鞠躬，举着一封信像是约战, 吓得他差点儿一拳打过去。

“周游同学, 这是――”

“我什么都没听到！”周游脑子转得那叫一个快啊, 立马大喊一声喝止了她的行动。

他虽然事发突然，一下没反应过来, 但看着那粉红色的小信封, 立马知道这是怎么回事了。

但他哪敢收啊, 看都不敢看，死命拒绝, 玩命抗拒。

抱着零食就跑了。

“她让我问你要一个回复, 你怎么想。”童桐淡淡的问。

“我没收她的啊！”周游找到了重点，立马朝童桐表明鲜明的立场。

童桐蹙眉，回想邓相宜说的原话。

“麻烦你帮我问他，为什么他收了我的信，却一直没给我回复。”

童桐对自己的记忆力一向很自信, 他不可能记错。

再者，邓相宜一个女孩子，也不可能信没送到周游手上，还拜托他让他来找周游要一个回复。

所以现在的情况。

唯一的可能。

周游在说谎。

童桐拧起了眉，他没想到周游会在这种事情上撒谎。

“我真没收她的啊！”周游看他脸色不对劲，急了，往前一步。

但睡了一天，腿是软的，加上一慌，膝盖一酸，直接跪了下去。

童桐：“……”

周游跪都跪下去了，干脆也不起了：“真的！我哪儿敢啊！”

“……你先起来。”童桐无奈弯腰去扯他，“起来说。”

“我不！你相信我！我真的没有收她的情书。”周游抱着他的腿哭嚎。

童桐看着他耍无赖，丝毫不为所动，连扯都不扯了，低头冷漠的看着他。

卧室门没关，周榆上来就看着这副场景，张大嘴巴，整个人都僵了。

半响后，周榆看着卧室中央依旧跪地不起的周游实在看不过去，没忍住喊了一声：“周游……”

周游听见声音回头，惊讶：“姐？”

童桐也吃惊看过去，他完全没注意到门口过来一个人。

站在门口的是一个年轻女人，气质出众，利落的一头中短发，穿着烟灰色的小西装，眉眼和燕青很像，精致而立体。

周榆咳了一声：“珍姨让我喊你们下去吃饭。”

“你什么什么时候回来的？”周游从地上站了起来。

“刚下飞机。”周榆显然受到了冲击，表情有些不自然，“这是？”

“我家童桐。”周游来了兴趣，“童桐这是我姐，你跟着我叫姐就行。”

“姐姐好。”童桐礼貌的打招呼。

周榆难得结巴一次：“这就是妈说的你……那个……”

“什么？”周游疑惑。

周榆迅速压下了异样，重新调整过来，笑了笑，“没什么，下去吃饭吧。”

餐桌上菜已经摆好了，周榆在飞机上吃了，端着咖啡坐在了客厅。偏头观察着周游的情绪。

周游出生正赶上他们家发展最忙乱的一段时间，周游基本上算是爷爷带大的，所以周游跟爷爷的感情，其他人根本不能比。

她刚下飞机就知道了周游和爸打了起来，情绪非常不好。

周游的性格她很清楚，只要不碰到周游那根线，周游温和好说话，甚至可以说是平易近人，就完全没脾气。

可是周游一旦爆发，那就是谁都控制不住了，她爸有时候都非常头疼。

她本来以为周游这会儿状态非常差。但很出乎他意料，周游除了脸色依旧不是太好之外，其他方面看上去居然还不错。

这边两人刚上餐桌，周游不死心的又开始上个话题。

“她说什么了？”周游紧紧靠着童桐，“我真没收。”

“知道了。”童桐稍微推开他，不自然的朝远处客厅坐着的周榆看了一眼。

他这会儿不想跟周游谈这件事。

“我没收！”周游一边反抗，一边夹了一筷子鱼，“多吃点肉，这个鱼肉很好吃。”

“嗯。”童桐给他夹了青菜，“知道了。”

“哎！你别知道了！我真的没收。”周游夹了一筷子红烧肉过去。

周榆片头小心的观察两人的相处方式，最后无奈叹了口气。

一个小狗话唠，一个冷峻寡言。

高下立现。

周榆扶额，她是真没想到周游喜欢男生，而且还是……下面那个。

她妈跟她说这件事儿的时候她都不肯相信。

她弟净身高189，热爱拳击，滑雪，跳伞。衣服常年杂牌混搭，过得特别糙。她说出去都没人信，周游20块一件的衣服能穿上好几个月直到穿烂。

有一次，周游打完拳到公司接她吃饭，穿着他那件破背心，公司前台差点让保安把他赶出去。

周游糙的女朋友都交不到，却突如其来交了个男朋友。她还是觉得不可思议。

周榆这么想着，转头再去看周游，想确认。

餐桌上，童桐又一次的推开了周游的头。

“你别生气啦。”周游也又一次的腻歪靠在童桐肩上，声音拖得老长，“我真的没有收――”

周榆：“……”

为什么那么大的个子撒娇撒得毫无违和感。

周榆沉思了一会儿，还是觉得她得和周游谈谈。

男生之间毕竟和男女之间不同，无论是生理构造，还是危险性。

她弟从生下来到现在，从来没有过感情经历。

她不得不担心。

吃完饭，周榆把周游留下了。

周榆平时性格严肃，不怎么说话，和弟弟交流虽然不多，但两人关系很好。

“周游。”周榆表情复杂，在脑子里琢磨着用词，好半晌才开口，“我…听妈妈说了你和童桐的事。”

“嗯。”周游认真的点头。

“既然你决定了和他在一起，有些事情自己就要注意。你们两个是男生，得尤其注意。”周榆说得模糊。

“注意什么？我跟他很好啊。”周游说到这儿还有些自豪，“他对我特别好，我也对他特别好。”

“不是，我不是这个意思。”周榆拧紧眉，换了一种说法，“我是说，在一些事情上你自己……小心一点……”

“小心一点？”周游一脸疑惑，“小心什么？”

周榆虽然是周游的姐姐，但这种事情她也不好直接说，想了一会儿，她在手机上打了半天，接着把手机上她做的资料扔给了周游。

在长达十分钟的自我百度搜索之后，周游终于摸清楚了他姐的意思。

“那……”周游红着脸迅速调整自己的位置，“那我不需要小心……”

“啊？可是……”周榆惊讶了一下，童桐先入为主的印象让她开始担心，“你怎么知道他不是跟你一样呢。”

周游一惊，顿时惊然发现一个事实，他是男生，童桐也是男生啊。

“那我俩不完犊子了！”周游猛的站了起来。

“那你去问一问？”周榆提议。

周游起身冲上了二楼，他卧室门没关，

房间开着灯，童桐坐在落地窗前，正翻着书，听见声音回头看他。

童桐穿着他的毛衣，大了很多，后颈露出一大片，颈椎骨节明显，带着清瘦。

童桐脸色看起来不太好，嘴唇也没什么颜色。

周游突然意识到，童桐独身一人，到这里这么久，除了来找他的那一段路，几乎没有没有出去过。

童桐不顾一切的过来找他，他不想让童桐以后回忆起这段时间只有不好的记忆。

“我带你去外面玩吧。”周游脱口而出。周榆交代的事瞬间抛出脑后。

“现在？”童桐闻言望向窗外，“天都快黑了。”

“想去滑雪吗。”周游走过去蹲在了他旁边。

“可是现在的雪不大，滑雪场能开吗？”童桐探头朝外面看了一眼，外面地上倒是都白了，只是薄薄的一层。

“我家有个室内滑雪场，不大，给亲戚朋友玩的。”周游一笑，“想去吗？”

童桐想了想，卷子都做完了，他也没什么事做，于是合起了书，点头。

周游去楼上放装备的房间拿起了常用的装备好，和童桐直接坐电梯去了车库。

司机接到通知也已经到了车库里。

“以前滑过雪吗？”周游问。

“没有。”童桐说。他因为哮喘关系，运动这方面接触的不多。

“滑雪板大概的是分两种，双板入门容易一点，单板难一点，容易摔 ，但是我建议你滑单板。”周游给他介绍。

“嗯？”童桐疑惑。

“单板滑好了比双板好玩儿。”周游笑，“而且，我在你旁边不可能让你摔。”

一路上周游又仔细的介绍了不少滑雪的知识。

到了地方下车，童桐才发现，滑雪场根本不是周游说是个小滑雪场，非常大。

入眼望去，一片雪白。

室内顶上大灯，灯光灿烂，亮如白昼。

童桐第一次来滑雪场，非常好奇的环顾一圈 。发现还真是私人的，里面除了工作人员没有一个人。

童桐惊讶了，他家里之前也算还挺有钱的了，人形提款机的外号不是白叫的。

但是很显然，周游家里应该是另外一个阶段了。

“滑雪服，你换上。”周游接过工作人员递过来的衣服给了童桐。

“红色的？”童桐有些迟疑，“太红了吧。”

“你穿红的好看。”周游眨了眨眼睛，“而且我能一眼就看到你。”

童桐想起周游的眼盲，妥协了。

两人几乎是同一时间换好滑雪服从更衣室出来。

“帅！”周游打了个响指。

童桐看着周游嘴边的笑容，心跳突然飞快。

周游穿了一身蓝黑色的滑雪服，干净利落，背脊挺直，冷峻的五官笑的张扬，比漫天大雪都还晃人眼。

“坐下。”周游拉着童桐，让他坐到长椅上，

周游单膝跪地，拿着护膝，蹲着开始帮他绑着护膝。

“你不是说我不会摔吗。”童桐挑眉问，“为什么还要绑这个。”

“我说不会让你摔，就绝对不会让你摔。”周游仔仔细细的低头绑着，“给你绑上这个，是为了让我安心。”

童桐耳尖悄悄地红了。

周游很多时候不经意说出来的话都让他脸红心跳。

周游绑好后拍了拍他的腿，仰头笑着看他：“站着走走，看舒服吗。”

“有点儿紧。”童桐说。

“我调一下。”周游等下去帮他调，调完又抬头问，“现在怎么样。”

“好像还行。”童桐低头去看，却不小心碰到了周游的鼻子。

两人距离很近，周游自然而然的笑着亲了上去。

童桐也不躲，只是脸色有点红。

周游看着童桐脸上的红晕，有些莫名的冲动。

他脑子里突然回想起他姐说的话。

他之前确实没有仔细的想过这件事儿，他就是没想过那么多，他很享受也喜欢和童桐亲亲抱抱的。

但是这事儿一提起来吧，问他想吗，他还真挺想的。

一想还停不下来，停不下来的结果就是，热血沸腾，血脉澎湃，炸体而亡。

成语用的不错，周游在心里默默的夸了一下自己。

“童桐……”周游装作不经意的开口。

“嗯？”童桐低头看他。

“那个……”周游难得不好意思，“你有没有想过……”

“嗯？”童桐没听清。

“就是……咱们俩以后……”周游压着声音，“以后在……”

周游后面几个字很小声，但童桐听清了。

两人都不在说话，连呼吸声都放缓了。气氛陷入了一种比较微妙的让人脸红又尴尬的氛围。

童桐根本没想到周游突然问这个，但他想起那天他在厕所偷听到的周游说的话。

周游说他自己是……

童桐清了清嗓子，一时之间不知道该怎么回答，或者说是他根本没反应过来。

周游见他愣神，以为他没听懂，又把刚刚说的话重复的问了一遍。

童桐突然反应过来，周游问这个是什么意思。

不过他确实没有想过这个问题。

他觉得两个人在一起是最重要的，这个问题他倒不是怎么在意。

他又想了想，觉得周游可能不好意思说出口。

童桐想明白后，觉得自己有必要迅速站稳自己的立场。

周游见他一直不说话，有些紧张，问得更直白了些：“……你想在下面吗？”

童桐笑的慈祥又包容，说的却铿锵万分：“我只在上面！”

周游笑容僵住了：“……”

他陷入了沉思。

第48章

童桐没有在这件事上放太多思考, 他动了动脚上穿好的滑板，好奇又犹豫：“怎么站起来？”

周游带着沉重感，半扶着他，悲伤的开始进行指导。

“滑雪板分开, 跟肩膀宽都一样，保持平衡。”周游手拍了拍他的肩膀。

童桐照做。

“重心落在两脚中间, 这样滑雪板才均衡受力。”周游蹲下去捏他的脚踝, 又顺着小腿摸了上来，“你感受感受。”

童桐开始觉得哪儿不对劲。

“背部挺直，不要太紧绷, 稍微放松。”周游说着从他的背部摸了下去, “膝部和臀部都稍微弯曲。”

“你在干嘛……”童桐回头看他捏在自己屁股上手。

周游：“……”

“教练的职责。”周游悲伤而严肃。

“我申请换教练。”童桐翻了个白眼。

“申请驳回。”周游说。

“再次申请。”童桐说。

“我专业的！”周游不满反驳。

“专你大爷！别摸了！”童桐瞪着眼睛骂他。

周游委屈巴拉的撇了撇嘴, 不再有小动作的开始教导。

滑了一会儿。

周游这个教练确实专业的，除了喜欢趁机拉个小手, 亲个脸什么的, 指导做的还是非常不错。

二十分钟后, 童桐已经勉强能离开他的手，往前滑上一小段儿了。

中场休息, 童桐慢吞吞的在周游的护送下滑到旁边休息的长椅上去拿水喝。

“坐一会儿。”周游说, “我去捡你的护目镜。”

童桐点了点头，他刚刚滑到一半嫌眼睛勒，就先取了下来又不方便拿着，只能做了个记号，先放在那儿了。

他坐在长椅上, 休息了五分钟左右，看到了前面正好滑了一圈回来的周游。

周游头上脸上都有着碎雪，像是摔了。

他这边地势稍微偏了一点，又有个挡风的护屏，这个角度周游看不见他，他看着周游往他这边看了看，接着坐下了。

周游坐在雪里，看着前面，微微垂着眼，眉心不自觉的拧在一起。

这是一个带着茫然又有点儿难过的表情。

童桐愣了一下，接着心里莫名的酸了一下

周游情绪其实不算太好，他能感觉的到。

但是周游一直无意识在掩饰这种情绪，为了不让他看出来。

童桐拿着刚喝了一口的水，又挑了一块旁边准备的巧克力，准备给周游带过去。往前刚走一步，刚想了一会儿事，他忘了脚上这会儿还穿的滑雪板。

往前一抬脚，啪的一声，五体投地。

周游听到动静迅速回头，想也没想立马爬起身。

带着一阵雪风冲到了童桐身边，小心的去扶他，浓黑的眉毛拧成了一团：“喝完水怎么不喊我啊。”

童桐这下不知道摔哪儿了，脚腕疼，手肘子疼，鼻子酸的像是要掉了：“周游……”

“哎。”周游心疼的应了一声，“宝贝儿摔哪儿了。”

“不知道，好像没事。”童桐说着，一抬头，鼻血刷的流了下来。

周游：“！”

童桐：“……”

童桐刚想伸手抹了一把，周游一把抓住了他的手腕，抱着人放到了长椅上。

旁边守着的工作人员也连忙拿着被在旁边的药箱过去了。

“…对不起。”周游蹙眉帮他拿湿纸巾仔细的擦着，“脚腕没事吧？”

“没事，就摔到鼻子了好像。你道什么歉啊。”童桐吸了吸鼻子，好像没流了。

“让你摔了是我不对。”周游很是难过，“我要惩罚我自己。”

“不是，我自己摔的。”童桐连连摆手。

“就让我亲你一口吧。”周游说。

童桐：“？？？”

这到底是惩罚谁？

还有，这时候能不能就不要想着占便宜了！

三分钟后。

“不是亲一口吗！怎么还没亲完啊！别亲了！”童桐仰着头向后躲着。

“这脸亲一天我都亲不完！”周游说。

“你是说我脸大吗？”童桐冷漠看着他。

“我嘴小！要亲九九八十一下！”周游说着又扑了上去。

“等会儿！别亲了！鼻血好像出来了！”童桐推开他，还想说什么，一边的手机响了。

手机一直丢在这边，也没带在身上。

童桐拿过手机一看，上面有五个未接来电，全是他爸打的。

“喂，爸。”童桐发觉了不对劲。

“是明天回来吗？”童京申问。

“怎么了？”童桐直接问。

别说他爸从来不会给他连续打这么多电话，一般一个电话不接，会过儿再打。

而且他爸知道他明天回去，却开口问出是明天回来吗这种再次确认的话。

“你其实是个小姑娘吧？”童京申笑了，“这第六感，我就问你是不是明天回来，你竟然还能听出怎么了？”

童桐没跟他贫嘴，蹙眉，“到底怎么了？”

“没什么大事儿，我这几天跟曹家杠着呢，他那个儿子混的狠，上次不是还跟你在饭店起过冲突吗，我担心他找你麻烦。”童京申解释。

“曹磊江？”童桐搜索记忆，回想起一张嚣张扭曲的脸。

“对，上飞机前给我打电话，我去接你。”童京申说完又补充，“你别太担心，真的没什么事。”

“好。”童桐点头。真要出什么事儿，他爸估计都不会让他回去。

童京申又交代了几句，童桐一一应了，才挂了电话。

“怎么了？”周游掰了块巧克力塞进嘴里。

“我爸问我是不是明天回去。”童桐避重就轻。

周游这边已经够乱的了，不说他家里没什么事，就算有什么事，他现在也不能告诉周游。

“明天要上晚自习吧。”周游说。

“你还知道要上晚自习？”童桐笑他。

周游完全不在意他语气中的嘲讽，伸出手揽着他的腰：“你会想我吗？”

“会。”童桐点头，又问，“你什么时候回去。”

“我喜欢你说回去这个词。”周游抱着他，“再过两天，等我处理好自己。”

两人腻歪的抱着，深情的对视。不到三分钟，童桐打了个哈欠。

周游眼皮都快睁不开了。

爱情这个东西分青年中年老年状态，对视一秒亲上去，爱情正热闹呢。

相视一分钟亲上去，爱情还活泼着呢。

两人对看着睡过去了，这就属于――没有爱情。

童桐提议：“回吧……”

周游抱着人起身：“回！”

到家后，两人简单的洗漱完，一倒床都立马闭上眼像是睡了过去，跟比赛似的。

周游没比赢，他微微睁开了眼睛，看着已经沉睡过去童桐。

童桐在担心他，他知道。

童桐昨天晚上应该没睡好。他也没睡好，睡了一天根本就跟没睡似的。脑子里乱的不行。

周游小心挪了过去，轻手轻脚的把人揽在了自己怀抱里。

“小没良心的，就回去了。”周游小声骂他，嘴边笑着。

上午十一点的机票，七点半的时候童桐听着闹钟就醒了。

周游也睁开了眼，一把捞过人压在了自己身下：“再睡会儿。”

童桐被压的翻白眼，一脚踹了过去：“你多重你自己不知道吗！”

周游眨了眨眼睛，就那么可怜兮兮的看着他：“我很重吗~”

童桐瞪着鼻孔，跟他对视了两眼后，无可奈何的伸出了手环着他的腰：“压着行了吧！”

周游觉得压着脾气还容忍他的童桐可爱死了。

再逗就该真的发脾气了，周游这么想着，低头在他嘴上狠狠的亲了一口，才笑着起身去拿衣服。

“穿我这件。”周游从衣柜拿出来讲软大的毛衣，又翻出来一件大羽绒外套。

“就是穿不上我鞋子。”周游叹气。

他想把童桐全身上下都穿上自己的东西。

周游思考了一会儿，拿着自己的内裤，悄悄地塞进童桐的书包里。

被终于爆发的童桐一顿暴揍。

吃过早餐，两人出发去机场。

机场大厅人来人往，时刻都有着分别和相见。

刚往前走了几步，一姑娘推着行李箱哭的哇啦啦，男生手足无措的给她擦着眼泪。

童桐偏头看了一眼，触景伤情，想着要分开，眨了眨开始发酸的眼眶。

“刚被风吹着了啊？”周游低头看他，用手拨了拨他的眼睫毛。又朝他眼睛吹了吹。

童桐眼泪硬生生的被吹了进去，眼睛干成了撒哈拉。

童桐：“……”

旁边的女生哭声开始加大。

周游低头看着他，捂住了他的耳朵，用口型做着：“等我回去。”

童桐看懂了，认真点头，想了想拉住他的手，“周游。”

周游：“嗯？”

“我其实一直在想该怎么让你别那么难过，但是我明白这种感受，我知道没有什么办法。”童桐拉紧了他的手，“可是我想了想，我还是想让你少难过一点。两个人一起难过总比一个人难过好受。所以你难过就告诉我，我分享你的难过。”

“嗯，我知道。”周游沉默了一会儿，笑了，“我现在一点都不难过，你多甜啊，我甜死了。”

旁边姑娘哭声突然止住了。

周游余光看了一眼，那边两人已经抱着亲上了。

他又转头看着格外平静的童桐，突然嘴觉得有些痒。他咽了咽口水，认真询问：“我们是不是还有什么事情没有做。”

“什么？”童桐疑惑。

“就……你看看……”周游眼神乱瞟，他和童桐倒是天天亲来亲去的，但还真没有在这么多人面前亲过，

他不太在意人看着，他就是担心童桐不好意思。

可是机场吻别是最基础的标配了。

于是他换了一个更委婉的说法。

“你看等飞机这么无聊。”周游装作感慨，“这么艰难的10多分钟该怎么度过去啊，总要做点什么事儿吧，你说呢。”

童桐这次迅速领略到，他无比赞同的点了头：“那我们找个安静的地方。”

周游一想，没问题啊，在哪亲不是亲。

他迅速拉着童桐去了VIP休息室，有床的那种。

“开始吧。”童桐扔下书包，又背着他脱了身上过大的外套。

“等等――”周游懵了，“我们是不是……太快了……”

“什么太快了？”童桐翻出书包的一摞卷子。

“就是太快了……”周游扭捏着害羞。

“我们就从这张黄冈最新的――”童桐抱着卷子转过身。

两人面面相觑。

时间像是凝固了。

童桐茫然的看着周游：“你上衣呢？”

视线往下，童桐闭上了眼吼：“把裤子穿上！”

作者有话要说：周游：一秒脱衣！牛逼吧！

第49章

下飞机, 走出来，童桐第一眼就看见了自己爸爸。

他爸在南方人的个子里算高的，一米八二，穿了一身灰色西装, 头发梳得噌亮。

晃的旁边拎着行李箱的小姑娘眼睛都不知道往哪儿放了。

童京申先生是一个很有风度男人，朝着童桐挥了挥手, 毫不留情, 扭头就走。

温柔的朝旁边拖得费力的小姑娘一笑，去帮她提箱子。

童桐身后背了个巨大的包，臂弯上还抱着周游过大的羽绒服。

他快被压死了。

童京申先生竟然去帮小姑娘提箱子。

他要检举。

裴云女士！你看！你老公！勾搭小姑娘！不要脸！也不要儿子！

童京申帮小姑娘提完箱子回来, 笑着在黑着脸的童桐脑门儿上弹了一下：“包给我啊。”

“我自己提。”童桐哼了一声。

“小姑娘脾气。”童京申笑他, “你得亏长得像你妈那么漂亮, 要是长的像我我就抽你。”

童桐没忍住笑了：“周游长的就挺让人下的手的。”

“是。”童京申眯着眼睛看他，“我看你欺负他好几次了。”

“那是他欠。”童桐一想到贱兮兮的周游, 笑得眼睛都弯了。

“儿子啊……”童京申叹了口气, “咱们怎么跟你妈交代啊。”

童桐愣一下, 仔细想了想：“应该……也差不多吧……”

“差大了。”童京申无奈。

“周游长的好看，长的也高, 成绩也还行, 脾气也好，我妈也喜欢他。”童桐一口气说完，接着琢磨，“谁当儿媳妇不是当？周游应该能当的很好吧。”

“……等等？”童京申瞪大了眼睛，“儿媳妇？”

“…啊。”童桐应了一声, 又点头，“对啊，儿媳妇。”

童京申愣了好一会儿，上车后都没回过神。

童桐看了眼前面开车的司机，认出了是庄叔叔家，也没憋着了，晃醒了他爸。

“咱们家跟曹家到底怎么回事？”童桐忍不住问了。

“这就说来话长了……”童京申顿了一下，“公司最后接的那个项目被坑惨了这你知道吧？我一直以为是自己的原因，而且我一直以为他们在这儿充当的只是一个……一个小角色，最多是推了把手的一个角色。”

“然后……很偶然我和你庄叔叔发现点儿东西。”童京申笑着，说的很模糊不清，“现在正拿着那点东西往下挖呢，他们最近注意到了。”

“别担心，他们也不傻，你爸抓着他们把柄呢，曹磊江就算再混，他爸会拦着的。”童京申又补充。

童京申先生的判断没什么错误，童桐上了这两天学之后并没有人找他的麻烦。

不过童桐心情并不是很好。

因为周游回来的时间推迟了，但好歹手机能打通了。

两人每天晚上就举着个手机你望我，我望你。

望穿秋水，望断天涯路。

周游自己慢慢调整过来了，但家里还有些事儿。他一时之间走不开。

只能每天靠着视频活命。

周游打了个喷嚏，苦着脸：“童童……你看看我啊……看看我吧……”

“你把衣服穿好。”童桐低头做着卷子，一眼都没往手机上看。

“我热。”周游把手机镜头对着自己的胸肌，“你看，会动哎，你想摸吗？”

“……周游。”童桐觉得辣眼睛，忍了又忍，“把我说的卷子拿出来，现在，立刻，把上衣穿好。”

周游是想激情裸聊，在线约炮。

但无奈童桐却办起了童老师语文线上小课堂。

周游幸福又痛苦，不过幸好明天他就可以见童桐了。

童桐也想周游，但是他不表露出来，他藏着，这样比较帅。

“童桐……”周游喊他。

“嗯？”童桐停下写卷子，抬头看向镜头。

“我想亲你。”周游说。

童桐笑着不好意思的，抿了抿嘴，“又亲不到。”

“你把嘴凑过来。”周游说着把自己的嘴也贴向了镜头，么了一声，“我们这样亲。”

“……”童桐犹豫了一会儿，放下了手中的笔，拿起手机，贴在了自己嘴上。

“么！”周游那边非常响亮。

“……么。”童桐红着耳尖，很小声的亲了一口。

“么么！！你亲重一点呗！”周游撒着娇。

“……么！”童桐笑着吧唧一口。

“么么么么！”

“么么么么么！”

两人就相互这么亲着，跟比赛似的，你一下，我一下的，亲的欢乐。

直到亲到手机没电了，童桐才模模糊糊的抱着手机睡过去了。

一边睡还一边撅嘴。

早上起的时候嘴酸的厉害，差点收不回来。

“快，要迟到了。”裴云递给童桐热好的牛奶，又问，“周游还没回来？”

“今天回来，大概中午就能到。”童桐心情很好。

“你去接他吗？”裴云一边说一边手忙脚乱的把包子烧卖全放在了饭盒里，“先捂在怀里，上车了吃，别在路上吃，会冷。”

“我和庄谦去机场接他。”童桐开心接过，脸上的表情又变得些微犹豫，像是要说什么，却又说不出口。

“怎么了？”裴云疑惑。

“没事。”童桐一笑，“妈我上学去了！”

接着就是一阵飞一样下楼梯的动静。

“别跑！”裴云冲着楼下喊。

“知道了！”童桐声音很亮。

裴云从窗台探出头笑着去看他。

晨曦穿过枝桠，童桐蹦蹦跳跳的身影在庞大的梧桐树下忽现忽隐。

“周游今天中午回来，不是现在回来。”庄谦斜眼看他。

“我知道啊。”童桐回答。

“那您能别蹦达了吗？”庄谦忍不住低吼，又偏头指了指往走廊这边看着的女生们，“跳个什么劲儿！咱班女生都在看着我们呢！我们是在练习传篮球，不是在跳橡皮筋儿！”

童桐：“……”

“你俩这关系，让我夹在中间很为难。”庄谦有一下没一下的往地上砸着篮球，“我面对周游都尴尬了，叫声哥们儿不容易，以后都不知道相互该怎么称呼。”

童桐把篮球砸给他，他倒是没想过这么多。

“你说我是叫他小舅子呢，还是弟媳合适呢？”庄谦打量着童桐。

其实这话他算是白问，他虽然不太懂这方面的事情，但是周游看着也不像是个弟媳……

“弟媳。”童桐开口，说的平平淡淡。

“我操？”庄谦吓得篮球砸上了自己的蛋。

“牛逼啊。”庄谦震惊了。

是很牛逼，短短几天内，童桐靠一己之力，硬生生将周游的名号打响了出去！

中午放学，童桐和庄谦赶着时间出了校门。

天气越来越冷了，他们这边也已经到了需要穿棉衣的地步。

童桐畏热又怕冷。

北风迎面一吹，冻得打了个哆嗦，牙齿咔咔的响。他把拉链拉到了顶，下巴埋进了衣领里。

“你怎么穿这么多还能冻成这副狗样？”庄谦看了他一眼，疑惑至极。

“牛逼吧。”童桐抖着还不忘得瑟。

“穿我的。”庄谦拉下拉链，脱掉外套，扔在了他头上，“我打完篮球，正热着。”

套上庄谦的棉服后，童桐牙齿咔咔的动静停了不少。

上车又被车上的暖气吹，手慢慢的热了起来。

到机场门口的时候童桐不停的看手机，周游还没给他发消息。

等人是非常让人急切和小兴奋的，童桐没忍住又跳了两步。

“我给你扯根皮筋儿吧？”庄谦无奈叹气。

童桐不好意思的压制住了想跳的欢悦心情，绷着一张脸开始扮冷酷。

又等了5分钟，童桐手心急的都出了汗。

不停的反复看手机，周游怎么还没给他回消息。

“你……”庄谦按着他的肩膀把他往下拉，“你他妈别蹦了！”

“我――”童桐刚想说话，声音戛然而止。

他看见周游了！

他！看见了！他！原来不是瞎子！

周游推着行李箱走近，童桐没忍住往前走了两步，又差点跳了起来。

这种感觉很奇妙，时间像是停了，又像是没停。

周游朝着他走过来，旁边的人全部自动隐形。

“童桐！”周游从里面走出来，行李箱直接扔了，朝他冲了过来。

童桐不知道怎么见到这一幕，眼眶就有些发热。

他控制不住的张开了手，往前刚想冲两步。

周游就带着暖风朝他扑了过来，把他抱了个满怀。

“童桐……”周游声音很闷。

“嗯。”童桐在他背上搓了两把，这才有一种实实在在的感觉。

“我好想你。”周游眼泪都快出来了。

童桐本来就想周游想的心里跟挠痒痒似的，这会儿周游泪眼滂沱，眼眶发红的盯着他，

童桐憋了半天的情绪也有些控制不了，他吸了吸酸了的鼻子。

“我也想你。”童桐抱紧了他。

“我每时每刻，每分每秒都在想你，想你的声音，想你的味道。”周游说着低头深深的在他外套里吸了一口，“就是这个味道！我最爱的味道！我最念念不忘！回味无穷！香的沁人心脾！香的香火不绝的味道！”

童桐越听越不对劲，眼泪慢慢憋了进去。

低头朝自己外套上看了一眼，这他妈不是他的衣服啊。

“童桐……”庄谦在旁边也听哭了，“兄弟这么多年，是我犯了错，是我对不起你。”

“周游！”庄谦吼着，“我们坦白吧！童桐都知道了！”

“坦白？坦白什么！”周游这会儿正沉浸在悲伤里呢，脑子转的慢，想着他跟庄谦同时知道，又需要向童桐坦白的。

脑子稍微一转，就慌了，就差点跪下：“童桐！我真的不是故意收女生的那些情书的！”

庄谦：“……”

“那些？”童桐眯起了眼睛，迅速抓住重点。

“是她们塞进我桌子里的！”周游慌的手都在抖，“真的！我人都不认识，我都不知道该怎么还！”

“哦……还想认识人？”童桐抱起双臂，开始冷笑。

作者有话要说：周游：出轨是不可能的，这辈子不可能出轨的。

第50章

周游收到情书在童桐意料之中, 周游长相偏冷，第一眼容易让人产生压迫和抵触。

但架不住这人没事儿就傻笑，一口一个哎呀妈呀，还凡是帮得上忙的就搭一把手。

相处时间久了, 没人喜欢周游才奇怪。

但他心里还是会不舒服，倒不是因为周游收到情书。

而是因为怎么没人往他桌子里塞情书呢？

童桐拧着眉头, 百思不得其解。

“我的弟弟！谁有那个空隙往你桌子缝里塞情书？您天天写卷子趴在那儿给别人留空了吗！”庄谦一看就知道他在想什么, “而且您是我们班吉祥物行吗！全班的平均分都靠您在往上拉呢！哪个女生敢向你告白！万一你成绩掉了，全班不削死她！”

童桐：“……”

“情书呢？”童桐偏头看周游。

“不知道啊……”周游摸了摸头，“好像有几次你草稿纸用完了, 我顺手给你拿过去打草稿了。”

童桐：“……”

童桐还是不开心, 连带着对周游也没什么好脸色。

哼过来哼过去的, 不拿正眼看。

周游那个悲伤啊，本来久别重逢, 他还以为晚上能抱着人一起睡, 却没想到亲一口都找不到机会了。

就在周游悲伤的心情里, 转眼就到了期末考前夕。

全班都挺紧张的，周游最甚。

周游为了能报期中考试没考之仇, 也为了背语文作业时能抱着童桐背有着必达的决心。

对刷卷子变得格外的积极。

童桐也难得对考试产生紧迫感, 他是为了奖学金。他们学校奖学金一向很高，说出去能吓人一跟头的那种。

他以前对拿奖学金真的还无所谓，买两双鞋子就没了。

自从他对钱有了概念之后，发现奖学金比和他弄了那么久的烧烤摊收入多了二倍不止。

于是他学习的时候脑子里都不是这一题这么难，我一定要把它写出来。而是写不出来就没有奖学金了, 跟钻钱眼里了一样。

期末考难度不大，反正考完两人脸色都不错。

成绩出来后直接放了寒假。

周游语文终于上了八十分，直接从年级六十跳到了年级前二十。

童桐也顺利拿到重的像块砖的奖学金。

像是喜事临门，童京申当天满面红光的推门而进，“宝贝儿！儿子！我最爱的儿子！官司赢了，你是没见曹远的脸色，这种暴发户擦屁股都擦不干净，扯个围裙遮上就以为谁都不知道了！”

童桐还没来得及反应。

“过完这个年我们就搬家，你妈最近看房呢。”童京申又拉响另外一桶烟花。

童桐懵了。

家里欠的债还完了，他爸身体也慢慢稳定了，他们也不用再呆在这个窄小的小房子里了。

好像那个混乱炎热暑假发生的可怕事情，都在一件件离他远去。

童桐皱了皱眉，总觉得哪儿不对劲。

但这种觉得不对的情绪毫无头绪，他只能把这个归结于第六感，

不过，就算是这种隐隐的担心也抵挡不住这种越变越好的喜悦。

童桐愣了一分钟，抱着他爸跳了起来。

在下面打完电话的周游上来的时候都惊呆了，接着完全无障碍加入了白夜蹦迪。

然后三个大老爷们儿被上课回来的裴云一顿教训。说是楼下投诉了。

童桐寒假准备继续干的烧烤也不干了，他家有钱了！

李主任寒假给他介绍了一个小孩儿补课，是个六年级的小姑娘。

不费时间，影响不了他复习，而且小孩父母给的大方。

上了没两节课，小姑娘很黏他。说是就喜欢这种冷漠不爱搭理人的。

天天送他礼物，他完全拒绝不了，一拒绝小姑娘就哭。

拿着今天份的礼物从小姑娘家公寓出来，刚出小区。

沉闷的一声喇叭声响起。

童桐拉紧了脖子上的围巾，抬头看去。

街边停了一辆暗黑色重机车，几乎所有路过进小区的人都会看上两眼。

这辆酷到没眼看的摩托是周游从哈尔滨运过来的。

童桐对车兴趣不大，不过以前跟风玩过。

可是他们弄的那种跟周游这辆比起来……太次了。

“嘿！帅哥！看哪呢！看腿看腿！别盯那车轱辘看！”周游喊着取了头盔，迈开长腿下了摩托，朝童桐走来。

童桐想把手中的蝴蝶结往身后藏了藏，但没成功。

“今天是蝴蝶结啊――”周游阴阳怪气的拉长了声音，从他手上拿过了蝴蝶结夹子。

童桐无可奈何又想笑的叹了一口气，明明小姑娘天天送的酸奶，冰淇淋，苹果都被周游吃了。

“这个蝴蝶结好可爱啊――”周游依旧阴阳怪气，还把蝴蝶结卡在了自己脑袋上。

但因为头发太短了，根本扣不上。

“什么毛病。”童桐笑出了声。

周游想了想直接夹在了自己头盔上，然后把头盔戴在了头上，声音很闷的传了出来：“你别笑了，我生气了。”

童桐走近了他，脸贴上了他的头盔挡风镜前。

两人隔着结实透明的挡风镜相互看着。

“她是不是喜欢你。”周游哼着问。

“她才12岁……”童桐一说话，挡风镜上一片白雾。

“你也大不了她几岁。”周游说着把另一个头盔套在了他头上。

“你怎么比小姑娘还喜欢撒娇？”童桐说。

“你不喜欢我撒娇了吗？”周游眯眼，“我总感觉我头上绿绿的。”

“这样吧。”童桐摸了摸他被风吹得冰凉的手，“你明天跟我一起进去，但只许坐在客厅。”

他今天就跟小姑娘父母说过了，周游每天在外面等他手都是冰凉的。

坐在楼下客厅等。

“没问题。”周游迅速应下，“上车！回家！”

冷天大街上没什么人，连车都少见。绵延大道，飞驰向前的摩托，劈开刮过来的是凛冽寒风，形成了独立的一块空间。

只有他们两个人的小小天地，两颗火热跳动心脏在一片冰凉中相互贴近。

到家停车，童桐刚下车摘下头盔，正好赶上童京申下楼扔垃圾。

“爸！”童桐有些兴奋的喊了一声。

他爸最近都在外面，他都一周没碰上他爸了。

“回了？”童京申伸手在他头上揉了一把，又笑着拍了拍周游的胳膊，“几天没碰上怎么感觉又长高了”

“是高了。”周游停好摩托，又昂首挺胸的直了直腰，“191！”

“哎！可不能再长了！”童京申感慨，“家里门框都得低头进！”

“我也长了。”童桐不满他爸不夸他，“我180。”

“咱们几个人你也就比你妈高，说出来挺自豪是吧？”童京申斜眼看他，接着又热络搂着周游往楼上走，“周游这是打算留到我们家过年啊？”

“可以吗？”周游瞪眼。

“热烈欢迎啊。”童京申笑了，他一开始对周游还有些抗拒，但童桐说完这是他们家儿媳妇，他突然就看周游很顺眼了。而且周游这个不拘小节的爷们儿的性格很对他。

两人一拍即合，周游就差喊爸了。

上楼童桐跟周游进了房间，开始复习。开学就高二下期，然后就是高三。

听着还很长，但时间紧迫。

童桐推开了窗户，想留一条小缝出来。却瞄见了外面不知道什么时候纷扬起来的雪花。

“明天不能开摩托了，不安全。”童桐伸手接了一片雪在自己掌心。

“好。”周游听话应下。

童桐看着雪慢慢融化，这才转头看周游：“我爸刚刚开玩笑呢，过年你得回家去。”

“我知道。”周游搂紧了他。

“你爸爸还有你妈妈肯定希望你回去过年。”童桐嫌弃推开他的头。

“童桐。”周游抬头笑着看他，“你怎么那么好呢，我这是走了什么狗屎运过来这里能遇上你。”

“你…什么时候回去？”童桐不自然的问。

他其实这两天一直在回避这个问题，两人在学校就贴着不放，放假了更腻歪了。

十分钟没见到对方，两人就在楼道里开喊。

得到的结果不是在拉屎就是在写卷子。

但是得过年了，周游必须要回去。

“再陪你呆几天。”周游舍不得。

“早点回去。”童桐算了一下时间，“大大后天就过年了，你后天肯定得走了。”

周游抱着他不说话了，哼哼唧唧又开始撒娇了。

“你早点回去，过完年就能早点过来了。”童桐说这话其实挺不好意思，他不太能正确正面表达自己的情绪。他总是觉得抹不开脸，总觉得表露出来很害羞。

但是周游不一样，天天一句我想你，我舍不得你，我好喜欢你，我喜欢你喜欢的拉屎都觉得费时间还不如用来见你。

弄的童桐面对表达也没那么别扭了。

“没错！我早点过来，你上次不是挺喜欢吃那红肠吗？我给你带最正宗的过来！一卡车！”周游豪气万分，还特别帅的挑了挑眉。

给小姑娘的补习时间在上午十点，童桐八点就起了。

周游起的更早，六点就起了，绕着那片湖跑了个圈，又买了早餐才回来。

裴云也看出这俩孩子黏糊的不正常，但家里周游一来就热热闹闹的，于是她对周游的喜欢压下了某种怀疑。

吃完早餐，周游就领着童桐去他情敌家了。他还特地打扮了一番。

小姑娘家庭条件不错，但很任性，特别抗拒补习老师。

根本不管你是年级第一还是全校第一，她一样不屑。但童桐只见了一面，就拿下了。

因为童桐完全是用脸拿下这份工作的。

据说是童桐长的像这姑娘最近迷的一个爱豆。

周游搜出那个小明星看了一眼，很是不屑：“哪像了？这大脸盘子，我两只手都盘不上，还有这绿豆眼，你闭着眼那一条缝都比他眼睛大，这鼻子也没你挺啊，还有嘴――”

“闭嘴。”童桐警告他，“进去后不许说这话，小姑娘会哭，小姑娘如果哭了，今天晚上内裤穿头上。”

周游打了个哆嗦，想讨价还价。

“穿两条，绿色的。”童桐又说。

周游叹了口气，太愁人了。

童桐课程一个小时，教语文，也教英语，两个都是他强项。一节课大概二十分钟。小姑娘注意力很不容易集中。

所以中间得休息个十分钟，才能继续上。

周游不知道中间休息，周游在下面等了二十分钟之后，想童桐想的撕心挠肺的。准备上去悄悄趴在门框边儿看一眼。

于是周游跟做贼似的，小心翼翼的溜上了书房。

刚推开门。

坐在书桌后的小姑娘吓了一跳，还以为是童桐回来了，连忙把手中的鸡爪塞进了书桌里。

两人面面相觑对着看了两眼。

小姑娘松了一口气，打量了他一会儿，把鸡爪又从桌子上拿了出来，慢慢啃着，“你就是童桐哥带来的朋友？我还以为是童桐哥上厕所回来了。”

“你这么怕他？童桐哥很凶吗？”周游疑惑，他以为童桐走的是温暖学长的教学风格，因为他语文全靠童桐教，一点也不凶。

“你看着比他大怎么也喊他哥。”小姑娘嫌弃他的大个子，“他也不凶，就很……嗯，跟外面雪花似的，看着漂亮，但不怎么说话，有点儿冷，劲儿劲儿的。”

周游听着小姑娘的形容有些想笑，他刚来这个城市的时候，给他留下的一个印象的就是这样的童桐。

童桐对不熟的人还真是这副样子，看的很拽，欠打。

但熟了之后会发现童桐心很软，往往心里想的和脸上表现出来的不是一副样子。

但是周游可不准备跟小姑娘分享这个。可憋着又不舒服，他换一种骄傲的语气：“也是，他跟你一小姑娘有什么好说的。”

小姑娘秀气的眉毛拧了起来：“谁小姑娘了！你还老男人呢。”

“你喜欢童桐？”周游毫不客气，逼近训问。

“超级喜欢。”小姑娘寸步不让。

“我也喜欢他。”周游强势宣战。

“我比你还喜欢他！”小姑娘悍然迎上。

两人视线相触，像是火线燃起了滋滋火花，像是烤肉盘滚了热油噼里啪啦。

“公平公正，我们合理竞争，谁赢了他就归谁。”周游大声提议。

“好，比什么。”小姑娘豪气应下。

“我也不看你是小孩子欺负你。”周游往上一叫渥樱使劲一捏拳头，漂亮饱满的肱二头肌露出来了，“就掰手腕吧！”

“一局定胜负！”

小姑娘愣了一下，低头看了看自己细细的胳膊。

嘴一撇，哇的哭了。

“哎！别哭啊！咱们三局两胜！”周游怕童桐听见，连忙安慰。

“五局三胜行不行？”

“十局六胜还不行吗！”

第51章

“周游！”走廊外传来吼声。

周游打了个哆嗦, 没动了。

三秒后。

书房门被踹开，童桐脸上还带着水就冲了进来，拧着眉头，怒气腾腾。

周游咽了咽口水, 刚想解释：“我――”

“你闭嘴。”童桐骂他。

小姑娘从来没见过童桐这样，也不哭了, 愣着抓紧了手里的鸡爪。

“李洋洋, 没事吧？”童桐担心的看着小姑娘。

“没事。”李洋洋摇了摇头，弯腰去把地上的鸡爪捡了起来。

“擦擦脸。”童桐抽了张纸巾递过去。

“童桐……”周游喊他。

童桐没理他。

周游撇了撇嘴，委屈了, 哇的一声, 哭着跑了出去。

李洋洋鸡爪子都吓掉了：“那个哥哥多大啊？”

“没事, 不用管他。”童桐看了眼时间，“把今天的英语卷子拿出来。”

“你还是去下去安慰一下他吧。”李洋洋不好意思, “我刚刚假哭呢, 他……好像真哭了。”

“别！我不需要安慰！”周游的声音在门外响起, “就让我一个人在外面哭！”

童桐：“……”

“滚蛋！”童桐过去把门给关紧了。

上完二十分钟，童桐拿着外套书包下楼。

周游就站在楼梯口, 顺手拿过了他肩膀上挂着的书包。

“我还以为你生气了呢。”李洋洋蹦蹦跳跳的跟着下来, 打量了这个大个子一眼，“脾气比我爸还好。”

“我可不是脾气好。”周游弯腰递过刚刚出去买回来的小蛋糕，“我只是喜欢他。”

“我也喜欢他。”李洋洋娇矜接过，“咱们俩眼光都挺好。”

“这话还能听，不过, 他是我的，你不许喜欢。”周游笑着打了个响指，搂着童桐往外走：“再见了，妹妹。”

两人回到家，正好赶上裴云买菜回来，两人一左一右把菜给抢了一路，提上了楼。

“爸爸等会儿回来，咱们一点准时开饭。”裴云笑着把菜又从他俩手上拿了回来，“房间里空调开着，你们快进去暖和暖和。”

房间里空调应该开了挺久了，推门进去一阵暖风，童桐脱了外套，坐在书桌前拿出了今天要复习的卷子。

周游抽了把椅子跟着坐到了他边上：“还没高三呢，高三你不会睡觉都要做卷子吧。”

“明天几点的飞机。”童桐铺开卷子，抽开笔盖。

“九点。”周游立马补充，“你别送我，我怕我根本走不了。而且你还得给那小姑娘补课。”

“好。”童桐利索的答应。

周游愣了一下：“你都不抗拒一下的吗？”

童桐低头算着公式没理他。

“其实我挺难过的。”周游趴在桌子上。

“难过着吧。”童桐说着，以非常之快的速度偏过头在他侧脸上亲了一口。

“别光亲啊，舔舔。”周游反应也非常之快 ，强势单手扣住了他的后脑勺，微微偏头，吻住他的唇。

暖和轻缓的呼吸扑面而来，可能是房间空调开的太高了，童桐脑子里有些发晕。

他微微眯起了眼睛，手上抓着的笔掉在了地上。

“咔哒――”一声，像是拉响信号。

周游腾的站起身，直接把人从椅子上抱了起来，压在了书桌上，俯身而下。

童桐气息微乱，手抓住了刚墨迹还没干的数学卷子。

房间里很安静，外面裴云做着饭声清晰可见。

周游压着声音在他耳边讲话，喘气低沉。

这真是偷情的感觉了。

童桐不自然的把腰弓着，手抓上了周游的毛寸，想扯开他。

周游没事儿就喜欢亲一口，黏糊一会儿，有时候弄过火，两人或多或少都会有些反应。

但绝没有大白天的起过反应，还燃的汹涌。

俩人估计都想着要分开几天，情绪不对。

但是不能是现在，他妈还在外面！

周游放在童桐腰上的手突然顺着童桐宽松的运动裤探进去。

“等等――”童桐意识到，伸手去推他。

周游手进去后迅速包裹覆盖住，稍稍收紧。

“啊……”童桐身体猛的紧绷，屏住呼吸，抓紧了周游的肩膀。过了几秒，暂停的心脏开始狂跳。

周游像是不等他反应的机会，一嘴咬在他脖子上。

童桐疼的仰起了头，呼吸加急。

“…你是狗吗？”童桐压低声音骂他。

“对，你的狗。”周游舌尖在他锁骨上划过，低笑着，“要拴一根脖绳儿套着吗？”

“我喜欢黑皮加铆钉的那种。”周游又说。

明明这会儿气氛微妙刺激，童桐却忍不住想笑：“你怎么――”

“专心点儿。”周游手下动作突然收紧，童桐闷哼出声，说不出话。

“叩―叩――”敲门声骤然响起。

童桐整个人一抖，头下意识埋进了周游胸口，吓得停住呼吸，

“你爸在路上了，大概十分钟就到，你俩别做卷子了，休息休息啊。”裴云声音从外面传来。

“知道了阿姨！”周游高声回答。

门外脚步声远去。

“我锁门了，傻子。”周游低头在他红润的唇上亲了两口，笑着扯过纸巾擦手，“宝贝儿你太快了吧？”

“废话…”童桐不自然的往他身下扫了一眼，“我那是被吓得……”

“马上吃饭了，我来不及。”周游说。

“我又没说要帮你弄……”童桐脸色发红跳下书桌，整理着被刚刚那一通压皱的卷子。

“童桐……”周游贴了上来。

“嗯？”童桐回头看他。

“我……想……问你个……事儿……”周游犹犹豫豫的。

“什么？”童桐疑惑

“你想做吗？”周游低声询问。

童桐一愣，他甚至好几秒都没反应过来周游说了什么。

接着脑子里迅速闪过一些有的没的。

“我――想――”周游贴在他耳边，咬字清晰缓慢。

童桐本来就红的脸上一片滚烫，他顿了顿轻轻点了头

“那等你过完年……回来……”童桐压低了声说。

周游承认那一瞬间他脑子里全是冲上来的热血，他要爆炸，他要血溅当场。

他手里有一把剑，他要劈开自己。

周游后悔了，他不想回去过年了。

后悔也没用，第二天一早，童京申出去办事正好把周游给捎上了。

机场离他们家租的这个地方挺远的，所以周游走的时候童桐都还没起来。

童桐起床的时候已经快九点了，书桌上的手机上像是掐着点响起来。

童桐揉了把眼睛，下床。拿起手机，是周游打过来的。

接通：“喂？”

“童童，我好想你啊。”周游声音传过来，混着那边的杂音，听起来很可爱。

“上飞机了？”童桐拿着手机去了厕所。

“还没，延迟了。”周游又哼了一声，“我好想你呀。”

童桐手机夹在耳边，挤出牙膏，对着镜子没忍住笑了。

他知道周游想听什么，但他就是不说。

“你不想我吗！”周游终于忍不住问出口。

“…那我也想你吧。”童桐笑着回答，“我刷牙呢，先挂了，到了给我打电话。”

“好。”周游贴着手机亲了一口。

童桐收拾完，九点半的时候出发朝着李洋洋家过去了，今天是最后一节课了。

这边出租车很难打，他搭的公交车。下公交车到地方，还得往前走一段路，才到李洋洋家的公寓。

童桐往前走了一会儿，突然停住，回身朝看。

他感觉有人在盯着他。

这条人行道上没什么人，离他也挺远。

一个女人带着一个孩子，一个提着公文包的男的，两个挽着菜篮子的老太太。

童桐蹙眉盯着看了一会儿，没发现什么不对劲。

只能加快脚步朝前面的公寓走去。

补完课结完补课费，从公寓下来已经快快中午了。

童桐从电梯出来，脚步一顿，突然想起今天上午被人盯着的感觉。

他跟着一老太太身后走出了公寓，接着站在一棵树后，朝前面他出去的路上环顾了一圈。

中午公寓下面的小花园里溜达的挺多人，但要么是散步，要么是带着孩子。

两个戴着黑色鸭舌帽的男人站在挺远不显眼的一棵树下，茂密的花坛边也蹲着两个人。

如果不是童桐仔细去找，一晃眼真的看不见。

树下其中有个男人往前走了一步，童桐下意识的往旁边一躲。接着探头去看，那人叼着烟，一侧脸不耐烦的吐出烟雾。

是曹磊江。

童桐愣了一下，脑子飞速转动，瞬间就知道是什么回事。

曹磊江要么是想打他一顿出气，要么是打他一顿再威胁他爸。

在公寓中间有一个特别大的喷泉，他如果从喷泉边绕出去……

“叮叮叮――”

手机铃声响起，童桐吓得的往下一缩，手迅速摸进了裤兜，

他边接电话，边朝周围看了两眼，快步朝喷泉旁边躲了过去。

“谁？”童桐压低声音一边问，一边一路往前小跑。

“……你……你……你就把我忘了？”周游震惊的声音传过来。

“到了？”童桐蹙眉仔细听着远处的动静，加快脚步往前面走过去。

“刚到，我妈来接我了。”周游说，“你补习完了吧？”

“嗯，刚完。”童桐回答。

“在那儿！跑了！”一道不清晰男声从身后传来。

童桐脚步不停，控制声音对电话那头说：“我要上车了，先挂了，等会儿给你打。”

童桐等周游回应完，这才挂了电话。

他一边朝前跑，一边想拨通他爸的电话。但手抖得厉害，一直按不到。

身后的脚步声越来越近，童桐骂了一声，没在低头看手机，彻底撒腿往前跑。

前面就是公交车站，人流量还挺大。他只要跑过去，他不信这几个傻逼还能当着那么多人抓他。

童桐很少这么不管不顾的奔跑，鼻腔里的呼吸被迅速掠夺，肺里像是起火了一样，扯的生疼。

一辆车从他身后往前开去，正好是他回家的那趟公交车。

童桐又加快了步伐，跑到公交站牌，因为太快刹不住车，一个踉跄差点摔倒。

“怎么了？”一个胖大爷扶了他一下。

“我不知道，我不认识他们。”童桐喘着气回头看，脸色跑的苍白，背后背了个书包，一副学生气。

跑在后面几个男人紧身裤小皮鞋，一看就是几个二流子。

胖大爷警惕的看了后面追过来的几个男人，抓着童桐的肩，推他上车。

公交车向前开动。

童桐坐到后面的位置上，探过窗向后看。

后面几个人终于赶上来，曹磊江摔了帽子，气急败坏冲着公交站牌踹了几脚。

车开的越来越远。

童桐扭过了头，他弯下腰，手紧紧的拽着前面椅背，尽力平复着呼吸。

但是依旧压不下起伏的胸口，手腕在椅背上压的一片通红。

他手都在抖，拿出手机拨通了他爸的电话。

电话很快接通，他尽量快而简洁的说：“我刚刚补习完出来，碰上曹磊江了，他带了几个人堵我，让我给跑了，我现在回家的那趟公交车。”

“我现在开车去接你，你不要下公交车。”童京申迅速判断，“注意呼吸，身上带药了吗？”

“没有。”童桐刚刚说的那一通话已经快喘不上气来了。

“我十分钟之内到。”童京申说完挂了电话。

电话刚挂断，另一个电话就打了过来。是周游。

“喂？”童桐压平呼吸。

“我到家了。”周游说。

“好。”童桐不敢多说话，张着嘴小声吸气。

“你怎么了？”周游听出了他呼吸中的不对劲。

“没事啊。”童桐尽力的控制呼吸，“我刚刚赶公交车跑了两步。”

“童桐……”周游声音沉了下去，“你没事吧？”

“没事啊。”童桐装作疑惑，“怎么了？”

“我有事。”周游说。

“你……你怎么了？”童桐蹙眉担心。

“我硬了。”周游说。

第52章

童桐听这话都来不及害羞, 而是先抬起头朝四周围看。

公交车上人虽然不多，但是这样反而更安静了。

见其他人没有看过来，童桐才放心。

“怎么还在喘？”周游蹙眉，“早上出门的时候带药了吗？”

“忘了。”童桐心虚的摸了摸鼻子。

“拿书包了吗？”周游突然问。

“拿了。”童桐回答。

“我放了一瓶在你书包的隔袋里。”周游快速说完, 还抽空骂他一声，“你忘记个屁, 就是懒得拿。”

童桐听完一愣, 单手拉开书包拉链，朝隔袋里一摸。

一个冷冷硬硬的气喘喷雾瓶安静的躺着。

“下次赶不上车别跑，等下一趟。”周游叮嘱他, “不愿意等车, 就等我回去接你, 下次我要是再知道你跑着赶车――”

周游顿了顿，压低声音：“把我的内裤套头上, 红的那条。”

“…知道了。”童桐吸入喷雾。

公交车咔呲一声停下, 后面紧跟着一辆黑色小车急刹住。

公交车后门打开, 快速扒着门冲上来一个人：“童桐！”

“爸！”童桐连忙下车。

“没事吧！”童京申脸都急白了，抓着童桐肩膀的手不停在抖。

“没事。”童桐摇头。

“走, 先上车回家。”童京申拉着人往自己车走去。

电话那头周游拧着眉, 有些模糊但是听清了。

童桐跟着他爸上了车才想起和周游的电话没有挂断。

“周游？”童桐贴在耳边。

“啊？怎么不说话了。”周游问。

“我爸来接我了。”童桐解释，“刚刚上车呢。”

“好。”周游说，“那你回家再给我打电话，把药放进书包隔袋，家里还有一瓶, 这瓶你就别拿出来了。”

“好。”童桐应声。

童京申见童桐挂了电话，这才出声询问：“周游？”

“嗯，他刚刚到家。”童桐说。

“呼吸调整好了？”童京申从西装口袋里掏出了喷雾瓶递过去，“不是没带药吗？”

“周游不知道什么时候买了一瓶放在我书包里。”童桐说这话莫名有些害羞。

童京申被噎了一口，看着他说不出话。

半响后才带着酸味开口感慨：“周游比你靠谱多了。”

“才没有。”童桐不好意思的偏过了头。

童京申笑着叹了一口气 ，接着蹙眉问，“曹磊江带了几个人？”

“四个。”童桐说。

“这事儿是爸爸没处理好。”童京申沉声道歉。

“我没事，就算有什么事，他们也不敢真的做什么。”童桐说。

确实是这样，曹磊江就算抓到他，最多打一顿。

其他什么的曹磊江不光没条件，也没那胆子做。

“他当然做不出什么，他现在是狗急跳墙。”童京申脸色难看，又想起童桐给自己打电话惊慌声音，又惊又气。

“xxxxx。”童京申一巴掌拍在了方向盘上，难得出口骂人。

“爸，我真的没事。”童桐伸手擦了擦他爸额头上挤出来的汗，笑着安慰，“你别担心，我跑的可快了，他追都没追上我。我都不知道自己还能跑这么快。”

童京申扯着嘴角笑了笑，抓着方向盘的手慢慢收紧。

童桐他不知道他这句话让他爸做出了什么样的决定，如果知道，他一定宁愿现在的自己是个哑巴。

但这会儿童桐不知道。

童桐看着他爸发白的脸色，之前那种隐隐的不安又开始蔓延。

要过年了，童桐没有再出家门。裴云琴行的课也停了，

童京申也没在忙着工作，只是呆在家里电话也连续不断，直到开始吃团圆饭手上的电话还没挂呢。

一个接着一个。

裴云放好最后的汤，一巴掌拍在了童京申后背，一副凶狠的样子，嘴边却是笑着的：“童京申，你天天就拿着电话打！在厕所打，洗澡打，睡觉打，过年你都还要打！你跟手机过年吧！”

“哎哟！”童京申重伤倒地，捂着自己的背，“我……我……好痛……”

“还装！吃不吃饭了！”裴云转身。

“你妈越来越不经逗了。”童京申笑着抱怨，连忙赶了过去。

童桐也朝饭桌走了过去。

圆形桌上有十来个个盘子，盘盘色味俱佳，色香味浓。

裴云以前在家就喜欢做饭，烧得一手好菜。

童桐使劲的吸了一口，准备拿筷子去吃面前摆着的鹅肉。

“吃饭前可不能忘了这个。”童京申神秘的眨了眨眼睛，接着跟变戏法一样，手腕一翻，递过来一个大大的红包：“祝咱们宝贝儿新的一年身体健康，平平安安！”

“妈妈也有。”裴云也笑着拿出了个厚厚的红包，“妈妈就祝童童每天开心，成长快乐。”

两人最简单的祝福你蕴藏着最真挚的感情。

童桐眼眶热了热，非常感动，但是先夹了块鹅肉放进嘴里，这才笑着接了红包。

“买酒了吗？”童京申突然问。

“你还想着喝酒？你不能喝。”裴云瞪他，“你知道自己什么病吗？天天忙工作忙的医院都能忘记去，现在还要喝酒？”

“我儿子喝啊！”童京申调转口风，“我就跟着闻两下。”

“没买。”裴云瞪他，从冰箱里拿出了一大瓶可乐，“我给我儿子买了可乐。”

“童童大了，喝喝酒呗。”童京申冲着童桐挤了挤眼睛，起身晃荡去了卧室。

接着提着一瓶酒出来了，脸上带着自豪：“这是我准备送你庄叔叔的，后来想了想，他不配，还是给我儿子喝吧。”

童桐看清酒瓶，惊讶：“白的？”

“成年了，喝一小口。”童京申笑着，“我当初十七八岁的时候能喝一瓶，喝完走直线那是没有一点问题。”

童桐喝酒，红酒啤酒都能喝一点，但他没喝过白的。

“男人得能喝酒。”童京申倒了半杯，挑衅的看着他。

童桐面皮薄，经不得激，抢过酒杯，仰头灌下。

“哎！”童京申都来不及拦。“我让你喝一口，没让你半杯子一下子全喝了！”

童桐这会儿说不出话，脸都憋青了。嗓子像着火了一样辣的疼。

“没事吧！”裴云担心问。

童桐眼泪都憋了出来，还逞能摇着头，装出一副没事的样子死撑着。

裴云本来还担心，又看见他捏成拳头的手，忍不住笑了，把空了的杯子给他倒了一杯可乐。

童桐连忙喝了几口可乐才勉强把那股味道压下去。

桌上的饭他一向吃的不多，但今天尽量吃完了一碗，最后又跟他妈喝了几杯红酒。

两种酒一混合。

意料之外又意料之中的喝醉了。

一顿饭吃到凌晨跨过年才算吃完，童桐脑子有些晕，面色泛红，眼神已经不聚焦了。

“宝贝儿，这是几。”童京申伸出了一根手指头。

眼睛东西像是在轻微的摇晃，童桐眯着眼，甩了甩头，不确定的回答：“…二？”

“妈呀。”童京申笑了，“这酒量是随了谁。”

“童童，你看看妈妈。”裴云也伸出手在他眼前晃了晃。

童桐找了半天找不准，盯着前面喝光的砂锅定住了：“…妈妈。”

“这傻儿子！”童京申搂着裴云笑的前仰后翻。

俩人逗儿子又逗了十几分钟，最后快一点才把人扶着进了房间。

城里不许放烟花，他们这边这里又偏，这会儿外面安静的很。

偶尔有小孩子玩闹和小鞭炮炸开的声音响起。

童桐躺在床上，没睡着，他像是融化在水里，周围都在冒着沸腾的水泡。

整个人暖和的不行。

他伸手在自己脸上抹了一把，勉强支起身体，拿过桌子上的手机。

周游没给他打电话，过年前到凌晨后，连一条信息都没有发。

微信里消息已经爆了，班里的同学，以前的朋友。

但唯独没有周游的。

他凌晨发出去的一条消息，孤零零的摆在那。

――新年快乐！

还有一个炸着烟花的闪光图，他偷的他爸的。

童桐盯着那条消息等了10分钟，哼了一声，拨了一个电话过去。

嘟嘟响了两声，机器女声出来。

电话关机了。

童桐愣了一下，接着失望的了一声，长叹一口气，闭上了眼睛，慢慢睡着了。

手机振动响起。

童桐听见声音，迷迷糊糊的睁开眼睛，摸过手机一看。

周游打过来的。

等等！

周游的电话！

童桐反应过来，猛的坐起，嗓子发痒咳了一声，迅速接通电话。

“宝贝儿新年快乐。”周游声音听起来有些喘。

“…新年快乐。”童桐反应有些慢，像是确认又喊了一遍他的名字，“周游？”

“我给你留了新年礼物。”周游突然说。

“什么？”童桐惊讶。

“在我卧室，被子下面。”周游说。

“去拿。”周游又说，接着电话就挂断了。

童桐在床上愣了好一会儿，才费力的爬起来 。

站在地上，头是重的，脚却是飘的。精神也振奋的吓人。

童桐跟做贼似的，推开了自己房门，客厅的灯已经熄了。

童桐朝他爸妈的卧室看了一眼，甩了甩眼前这眩晕的景象，小心翼翼、左扭右绕，又轻之又轻的出了房门。

他拿出周游房门的钥匙，推开房门，漆黑的房间里很安静。

童桐打开客厅的灯，刺眼的白光让他闭了闭眼。

“在我卧室，被子下面。”周游的声音像是在他耳边响起。

童桐脚步踉跄的走进了卧室，他还没开灯，借着客厅的余光，眯眼朝床上看去。

一片昏暗里，床上被子微微隆起，像是躺着一个人。

童桐这下酒都吓醒了，好半天才带着不可思议，慢慢走上前去。

顿了两秒后，一举掀开了被子。

周游仰躺在床上，看着他，笑的开怀。还幼稚的配音：“当当当当！”

童桐惊讶的往后退了两步。

“宝贝儿，不拆开你的礼物吗？”周游低声询问，挑眉看他。

“你……你怎么过来了？”童桐揉了一把眼睛，以为自己出现了幻觉。

“带你放烟花。”周游从兜里掏出一小把镀着银色的细细小棍儿，“仙女棒特好看，想看看吗。”

“……周游？”童桐还是有些不可置信。

“你喝酒了？”周游闻见了空气中的酒味，挑眉起身，凑近搂腰。

“我尝尝。”周游说。

童桐有些发飘，他舔了舔嘴上压着的唇，温热的。

真是周游。

真的！周游！活的！热的！

“傻了？”周游笑着伸手在他发直的眼前挥了挥，“喘气儿啊？”

童桐压下快速跳动的心脏，面上倒是一点儿都不显，只是抓着周游胳膊的手紧了又紧。

“走，放烟花。”周游揽着他肩膀，去了阳台。

周游这边房子后窗阳台外面这一大片空地，望的远一点还能看见那个小湖。

但路灯年前就忽闪忽灭的，这会儿是一点儿都没亮了。

窗台外面一团乌黑，裹着凉风刮在人脸上。

风这一吹，童桐稍微清醒了点，偏头看他，终于疑惑问出口：“你怎么过来了？”

“想你就过来了。”周游说。

“啊……你……”童桐一听这话紧张了，舌头跟打了结巴似的。

周游知道他在担心什么，笑了，“我爸妈都知道，没事啊。他们俩最近复合，忙着再次度蜜月呢，吃完了晚饭早坐飞机走了。我陪我姐吃了晚饭才赶飞机过来。不过我头一次跟我爸两人好好说话竟然是因为你，我爸还笑了。”

“啊，那――”童桐还想问什么。

“专心点儿，看这个。”周游往他手里递了一根仙女棒，“拿着。”

童桐注意力被吸引，紧紧攥着。

因为放烟花紧张又认真的侧脸带着某种少年稚嫩。

‘咔哒……’一声，周游手中的打火机橙黄的光亮起。

两人的手缓慢靠近。

‘滋’的一声，灿金色的一团小小光芒炸开，点燃了两人各自眼里的光。

童桐迟到的兴奋涌起，他举着小细棍儿在空中挥了挥。

周游笑着看他，又点燃了一根，跟他的碰在了一起。

金色的火光腾的增大，两人缓缓凑近。

漆黑夜幕下，他们亲吻在手前的点点星光前。

一切都刚刚好。

“做吗？”周游低声问。

“我……我没准备好。”童桐耳尖动了动，他低头尽力的强迫自己盯着眼前的小仙女棒。

“我时刻准备着。”周游低头在他颈侧亲了一口，手从兜里掏出来一应用品。

童桐低头看去，手一抖，燃到一半的烟花棒，划过漆黑长夜，熄灭于下方雪地。

童桐随着旋转下去的光芒开始发着晕。

身下是柔软的床，卧室的灯刺眼，童桐刚眯起眼，灯熄灭了，只留下一盏昏黄的壁灯。

床上两人的动作看不太清，翻滚了两圈。

“不是……我在上……”童桐犹豫着，但脑子晕着，根本表达不清楚。

“都一样。”周游哄骗着，“下次你在上面。”

童桐迷糊点了头。

抚摸，亲吻，喘息，冰凉的空气，温暖的呼吸。

童桐跟着仅存不多的意识，抓住了周游，紧贴着他。

膝盖跪分，童桐的腰被周游按塌了下去，脸埋进了松软的枕头，他侧过脸，感觉有些呼吸不上来。

脑子里像是海浪翻涌的声音，他整个人都在水里浮沉。

但这种状态没持续多久，随着周游缓慢进入，童桐脑子里晕晕乎乎的状态直接给疼清醒了。

他咬着枕头想推开他，却因为跪着的姿势使不上力。

童桐的喘息急促压抑，周游担心他呼吸太快，容易杂乱。

于是蹙眉提醒他：“你别喘。”

童桐这会儿疼的倒吸气，本来就就烦，听见周游让他别喘，气就不打一处来，咬牙开口，“怎么着，您恋尸癖？”

周游：“……”

“要死了的那种是不是？”童桐认真疑惑。

作者有话要说：床：说起来你们可能不信，有两个人做着做着打起来了。

第53章

两人到底是没做到最后。

周游还没完全进去, 童桐就撂挑子不干了，蜷成一团，死活不让周游碰了。

太疼了。

“我看看。”周游蹙眉搂着他的腰，想把他翻过来。

“我不……”童桐难受的推开他, “我不想做了。”

“…不是，我就看看。”周游叹了一口气, 他有那么禽兽吗。

他就是担心, 想看看情况。

周游提前查过资料，也做好了准备，但他没想到童桐还是疼。

“……看什么？”童桐茫然开口。

“你张开腿。”周游声音很低。

房间里的灯有些暗, 童桐微睁着眼睛, 看不清周游。

他这会儿脑子里翻涌着, 整个人飘飘忽忽像是陷进了黏腻的胶水里，在酒精的加持下, 其实有些不清醒。

但出于对周游的信任, 童桐只是愣了一小会儿, 就听话的把腿慢慢张开了。

周游小心抓住了他膝盖，借着昏黄的壁灯, 低头去看, 发现没有出血才放心。

好像只是有点红。

他抽了湿纸巾，仔细把边缘涂上去的润滑处理干净。

最后才扯过被子给他盖好了，又稍微调高了空调的温度。

童桐抓着被子，脑子晕乎乎的，只有眼睛跟着周游在动。

周游收拾完躺在了他旁边, 看他还没睡着笑了笑：“想喝水吗？”

童桐摇了摇头，往他那边贴了贴，闭上了眼睛。

“咔哒”一声，周游熄灭了壁灯。

“晚安。”周游轻声说。

“晚安……”童桐迷糊的应了一声。

他其实很困，但他一直没睡着，他清楚的感受着周游的心跳和呼吸。

周游的呼吸比平时重了很多，也没有像以前非要跟他抱着挤着睡。

童桐有些疑惑，但脑子转的慢，根本想不清楚。就在他快睡着的时候。

“童童？”周游轻声喊他。

童桐反应慢，等他准备张嘴出声，周游那边却缓慢掀开被子，轻声下床，出了卧室。

童桐愣了一下，还没一分钟，他听见了外面浴室传过来的水声。

大概七八分钟的样子，周游的脚步声出现。

童桐拉过被子盖上了头。

周游带着一身冷意，小心的掀开了被子的一角，轻手轻脚的躺了上去。

借着窗户外面的光，看见了整个闷在被子里的童桐。

周游无奈叹了口气，很轻的往下拉着被子，直到童桐鼻尖露了出来。

“……周游？”童桐出声喊他。

“怎么醒了？”周游声音很低，手隔着被子拍了拍他，“很晚了，快睡。”

“……你干嘛去了？”童桐明显感觉到周游身上有些冷。

“上厕所。”周游说。

童桐手贴上了他的脸，一片冰凉。

“哎，别瞎摸。”周游拿开他的手，塞进了被子里，“好了，睡觉。”

周游压下被子，躺了下来。童桐也没说话了。

黑暗中只剩下彼此轻缓的呼吸。

“……我们明天再试试吧。”童桐突然说。

周游愣了一下，紧接着低声笑了：“明天就不疼了吗？”

“你还不如多亲我两口。”周游又说。

“……那你过来。”童桐半张脸都埋在被子里，声音带着鼻音。

“咱们明天亲。”周游手伸出被子，隔着被子把他给抱住了，“快睡，宝贝儿晚安。”

“……周游晚安。”

这一觉睡的沉，脑子漆黑一片，跟电脑掉线了似的。

周游的声音在耳边响起，他还以为在做梦。

“童桐。”周游又喊了一声。

“……嗯？”童桐终于睁开了眼，蹙眉看他。

“我做了早餐，你要起来吃吗？”周游用手指戳着他柔软的脸颊。

童桐打开了他的手，揉了揉眼睛，撑着身体坐了起来：“做的什么？”

“面。”周游说。

童桐确实有些饿了，昨天也没吃什么，主要是喝多了，一肚子水。他快速洗漱完坐到了客厅。

桌上有两碗面，周游已经开始吃了。

周游平时不自己做，不是在他家蹭饭，就是叫外卖。

他只吃过几次周游做的东西，周游面下的一般，就面味，只能说不难吃。

但就这也比童桐好了很多，童桐长这么大直到现在，连锅铲都没碰过。

“还难受吗？”周游突然问。

“还行。”童桐蹙眉感受了一下，好像没什么感觉了。

睡了一晚上，昨天疼的发抖的感觉好像已经消失不见了。

“吃慢点儿。”周游说，“刚八点，你爸妈应该不会起来这么早。”

童桐点头，喝了一口面汤。

吃完东西，周游送童桐回去，刚出门，对面童桐家的门突然响动。

两人吓得齐齐往后退了一步。

童京申一身西装穿得整整齐齐，推门出来。

周游愣了一下，迅速打招呼：“叔叔好。”

“周游过来了？”童京申很是惊讶。

“早上刚到。”周游不好意思的摸了摸鼻子。

童京申看一眼两人牵着的手，笑了笑提醒童桐：“你妈还没醒，不着急回去。”

“爸你大早上去哪儿？”童桐有些疑惑。

“有点儿事儿处理，下午就能回来，中午别让你妈做我的饭了。”童京申叮嘱了两句，没多说就下楼了。

童桐看着他爸的背影，有些疑惑但没有表露出来。

直到他爸的背影消失在楼梯转角，童桐转头看周游，说：“我先回去了，你等会儿过来。”

“好。”周游点头。

周游的等会儿还真是等会儿，不到半个小时 ，他接到童桐发的消息，知道裴云起来了，就立马扛着一大箱红肠过去他家拜年了。

裴云倒是对周游过完年第一天就过来没有表示出太大的疑惑。

问了几句，知道周游父母一点都不负责的过年当天就走了，心疼的不行，热情的拉着周游谈了半天她这两天看的狗血电视剧。

接下去的每一天，一天三餐有一半都是做的周游喜欢吃的东西。

童桐看着这情况，感觉自己家庭地位要被篡夺了，开始了每天吃饭都和周游抢菜的日常活动。

直到裴云工作的琴行开始工作，中午也不能回来。

童京申自告奋勇包了家里剩下的三个老爷们儿的中饭。

但在童桐又一次嚼到蛋壳，黑脸掀了桌子之后，周游挺身而出：“我来吧。”

“哎！那怎么好意思！”童京申连忙拦住。

“我绝对不会把蛋壳打进锅里。”周游口头介绍自己的厨艺。

“锅刷干净了，水也烧开了，您往里边请。”童京申立马说。

十分钟后，三个大老爷们，围着一锅周游下的一般般不难吃的面吃的香喷喷。

“你手机响了。”童桐看了一眼周游放在桌子面儿上的手机。

周游看了一眼，等了好一会儿才一脸不想接，直到电话自动挂断又重新响起。

童京申也疑惑的看了过来。

周游叹了一口气，接了电话。

然后童桐就看着周游的脸色从‘有什么事儿你赶紧说’变成‘你再多说一句我就张嘴喷火喷死你丫的’的时候，他就知道，这电话肯定是周游爸爸打过来的。

周游嗯嗯嗯的回应了不到五句，挂了电话，盯着面前空了的面碗，缓慢开口：“……我爸过来了。”

“周游的爸爸过来了？”童京申蹙眉，立马回想起前段日子童桐跟他说过的周游被强制抓回去的事儿。他大概能猜到一点，周游的爸爸可能是反对这两个孩子在一起。

“你妈妈呢？”童桐蹙眉问。

“他自己过来的，现在在楼下。”周游站起了身。

“这样。”童京申看着两孩子如临大敌一样的脸色，蹙眉起身，“其实早该和你家人见一面了，上次童桐去你家还麻烦你家里人照顾了，趁这个机会，我好好谢谢你爸爸。”

“啊？”周游愣了。

“交给我。”童京申体贴的眨了眨眼睛，示意他不用担心。

周游下楼直接把周承江领进了童桐家里。

周承江对于屋子里多出来的两个人完全没在意，旁若无人，直截了当开口询问：“出国的事情考虑的怎么样了？”

“我上次也说了，我不去。”周游脸色看起来很烦躁。

这两人的对话让童京申伸出去的手给卡住了，他没有想到周游的爸爸这么反对两孩子的事情。

甚至让周游出国来分开两个孩子。童京申皱起了眉，开始细细思索。

直到童桐用胳膊肘戳了戳他，童京申这才反应过来，礼貌的伸出了手打招呼：“你好，周先生。”

周承江终于发现屋子里还有其他人，也伸出了手：“您好。”

“我姓童，童京申，是童桐的爸爸。”

“童先生你好，周承江。”周承江微微笑了笑，和对周游的态度截然不同。

“是这样的，两个孩子的事儿你应该知道了。”童京申也笑了笑。

周承江看了一眼周游，点了点头。

“孩子们的事情按理说我们做家长的应该不能过于干涉，但是俩孩子情况特殊 ，所以我想跟您稍微沟通沟通。”

“当然。”周承江点头。

“这边请。”童京申领着周承江往书房去。

书房中，两位爸爸相对而坐。

童京申倒了一杯准备好的茶：“尝尝。”

周承江接过小瓷杯，一口闷了：“好喝。”

不得不说，周承江西装革履的外表下面和周游其实是一般无二。

“周游是很好的一个孩子。”童京申细细品着茶香，顿了一会儿，笑着开口，“聪明，沉着，赤子之心，张扬而不嚣张，自信又不狂妄，您教的不错。”

“我和童桐相处不多，但看的出来，童桐是一个很不错的孩子，成绩优异，懂礼貌，有冲劲。”周承江也夸奖。

两位爸爸迅速看对方很是顺眼。

“既然这样，两个孩子都是同样优秀，咱们做家长的也不用太介意这个性别。”童京申说到重点，“尽管我想说两个孩子跟其他人没什么不一样，但其实现在国内大环境摆在这儿，他们在一起是很不容易的。缘分这个事情我是信的。他们俩很合得来。”

“童先生。”周承江又闷了一口茶，“我媳妇儿跟我说了这件事，我接受了，我这次来并不――”

“那就太好了。”童京申没想到周游爸爸出奇的好说话，喜出望外，连忙又附和，“就像咱们家童桐说的，都是儿媳妇，男生女生没有差别的。周游是个很好的孩子，我们一家都非常喜欢他。”

周承江越听越觉得哪不对劲。

“以后周游到我们家，我们肯定把他当亲儿子来爱护的。”童京申笑，“当然，周游和童桐也会经常回去看――”

“等等――”周承江喊停。

“嗯？”童京申疑惑。

“周游……儿媳妇？”周承江小声询问。

“咱们尊重孩子的决定！”童京申拍了拍他的肩膀。

周承江偏头看了眼不远处客厅里人高马大，脚扔在桌子上搁着一副流氓样的周游，又看了眼腰背挺直浑身学生气，明显比周游小了一个号的童桐。

周承江愣了好一会儿，看着周游的眼里逐渐带上了复杂的疑惑，看着童桐的眼里带上了鲜明的震惊。

“脚放下来。”童桐拍了拍周游的腿。

“你爸会跟我爸说什么？”周游顺从的放下了腿，担心蹙眉，“我爸脾气不好，两人万一动手怎么办。”

“没事，我爸最能即兴演讲了，他就是这么忽悠我外公把我妈嫁给他的。 ”童桐安慰他，“别担心，我爸肯定能给你爸洗脑的。”

“好。”周游歪着身体靠在了他肩上，“我就是烦。”

童桐握紧了他的手。

他看的出来周游和他爸之间存在着问题。

一个过于强制，一个消极沟通。导致两人根本不在同一条频率线上。

很简单的一个问题，旁观者清，这句话是有道理的。

“你可以试着跟你爸爸撒娇。”童桐想了想认真建议，“换一种沟通方式。”

“撒娇是什么呀？”周游不开心，头蹭着童桐的肩膀，“我不知道啦。”

童桐沉默着，打开手机相机对着他：“就像你现在这样。”

周游看着屏幕上大鸟依人的自己：“……”

“你想出国吗？”童桐问。

“不想。”周游说。

“你想和我一直在一起，一起高考，一起上大学吗。”童桐又问。

“这不废话吗。”周游挑眉笑了。

“那就加油。”童桐转头看着远处走来的周承江握紧了周游的手。

周游也转头看过去，脸色逐渐沉了下来。

“周游。”周承江走到了两人面前，面色复杂，低声询问，“我再最后问你一次，我不反对你俩在一起，但是你不应该在这个学校读高中。”

周游最讨厌他这种命令的口气，当下皱眉，嘴刚张开。

童桐在他掌心轻轻捏了一下。

两人对视一眼，周游无奈妥协，转头看向他爸。

“爸~”周游硬着头皮拖长尾音，“我就想和童桐在一起嘛~~~”

周承江连连点头：“知道了，可以，没问题，我先走了。”

第54章

周承江走了有十分钟, 周游依旧处在晃神中。

他有些不敢相信。

这是真的吗？他爸竟然就这么走了？

他跟弹舌似的喊的那一声‘爸’让他自己都想抽自己。

“你爸爸人不错，好说话。”童京申下了结论。

“也许……吧……”周游迟疑着。

“没多久要开学了吧？”童京申给他俩一人倒了杯茶。

“嗯。”童桐细嗅着茶香，茶叶不怎么样，一看就是论吨称的末子, 但熟悉的茶香挺久违的。

他爸已经很久没在家里泡过茶了。

周游端起小瓷杯，一口闷了, 憋了半天评价：“好茶！”

“房子你妈已经看好了, 应该在你开学一两周的时候搬家。”童京申说完也一口闷了自己杯中的茶，“没错！是好茶！”

童桐低头看了眼色泽浑浊的茶水，翻了个白眼, 进了书房。

下学期比上学期气氛紧张了很多, 马上高三, 班上的气氛像是逐渐绷直了的弓。

没办法，拉弓的人是教导主任。

就连周游这种除了上课看书, 课余时间书字都不说一个的, 都开始在课间会背书了。

童桐就更别说了, 要不是周游看着他喝水计算着他撒尿的频率扯着他去上厕所。童桐能憋一上午。

荣获班级称号，大鳖。

“大鳖！你看看我行吗！我这么帅气的一张脸你都多久没有主动看了？”庄谦整个人趴在他桌子上, 碎碎念的抱怨：“我就奇怪了。你家现在越来越好了, 你怎么还这么拼呢？我听我爸说，童叔最近可是卷土重来了，你应该知道是什么意思吧？”

“压我卷子了。”童桐抽出了一个小角。

周游抽空掰了一小截巧克力塞进了他嘴里。

“我就想着毕业随便考个大学，学个什么管理，然后继承我家的酒店。”庄谦翻了个身仰趴在了他的桌子上, “你按照现在这么拼下去，你的目标是星辰大海吗？”

“……没仔细想过。”童桐说。

“没想过？”庄谦惊讶，“有目标才能这么拼命吧？”

“你不明白。”童桐慢吞吞的嚼着巧克力，“征服一张一张的卷子是什么感受。”

“是，我太不明白。”庄谦站直了，“但是我明白作为一个富二代的职责，混吃等死多么光荣。而你一个连以后规划都没有的人，不配当富二代的朋友。”

童桐想了想，他是真没仔细想过考什么大学，只有个大概。

但是这个大概一点都不具体。

小时候他倒是还想过，他那时候想着考个音乐学院。

这样就可以天天抱着自己的小提琴了。

但是现在，他要选什么学校，该选什么专业，他好像没有一个特别明确的目标。

“你其实也不用定什么目标。”庄谦自顾自的说，“就挑呗，几个名牌大学选着玩儿。”

“周游呢，你看你，成绩跟我属于一个阶层。”庄谦说，“咱俩肯定有共同话题。”

“我没有，我要跟童桐考同一个大学。”周游迅速道，“我要背书了，你走开。”

“你俩搞个对象怎么那么气人呢？”庄谦瞪他，从钱包里抽出一张银行卡，顺手拉过旁边经过的同学，递出银行卡：“你告诉我，你想跟我考同一所大学吗？”

“又来了……”童桐叹气，转身埋进了周游怀里。

下午学校放学，童桐和周游提前去新家那边去踩了个点。

明天就是星期六，正好一家人都凑出了个空一起搬家。

家里选房子到定下房子，童桐还一直没有去看过。

新家是离那一片小湖更近的一栋公寓楼，跟他们家以前独栋的别墅是没得比

但这栋公寓楼是这块地方最好的楼了，离他们学校也近了很多。

房子里面是精装修，基本该有的都有了。

“不错，挺大。”周游坐在沙发上弹了弹，又按了两下，“还行，阿姨眼光不错。”

童桐环顾一圈，径直朝阳台走去，他最喜欢这个房子里的阳台。

阳台很大，放着一套欧式桌椅。

他不喜欢这种，放着矮软沙发多好。晒着太阳，融化在沙发里。

今天太阳就挺大，落了半个头，还是很亮。

黄橙橙的一大片余晖，撒在远处的湖面，湖上波光粼粼。

隐约能看见岸边漂着一尾小船。

童桐被轻风吹得眯起了眼睛，他突然想起那天晚上，偏头看站在他旁边周游，询问：“上次湖里发光的到底是什么？”

“童桐……”周游像是没听到他问，自顾自的开口，“我突然在想，咱们是不是该想想以后了。”

“以后？”童桐没想到他突然问这个。

“嗯，以后。庄谦问你以后考什么大学，你说没想过。”周游顿了一会儿，才缓慢道，“其实我听你这么说，挺没底的。你没有一个目标吗，或者说是以后的规划？”

童桐愣了，好半天才疑惑开口：“我短期的小目标挺多的，考第一，赚点钱，拿奖学金……”

童桐慢吞吞的说到这儿，突然明白了周游所指的目标是什么。

他仔细挖了挖自己脑子。

周游因为家庭环境关系，造就了他其实在某些方面没有什么安全感。父母离异，爸爸忙于工作，妈妈一直呆在国外。

最亲密的人让他成为了目标之外，或者说是，他们的未来没有在考虑他。

周游是一个善于表达的人，但因为这方面原因，又会出现不自信的回避。

童桐沉默了一会儿。

周游最近成绩虽然提高了很多，但是文综这方面毕竟基础太差。如果想跟他去同一所学校，差距还是有的。

他知道周游在隐约的担心什么。

但是他不想说什么让周游转去理科的话了。他只需要帮助他，跟他站在一起。

“我以前过得很顺，未来的事好像就是一眼就能看得见的，根本不需要我去想。后来家里出事了，我依旧不去想未来，因为害怕。不敢去想了。”童桐说的很慢，“所以，未来这个词，我没有太构想过。”

周游的表情看上去有些难得的不知所措。

“但是，最近我在想一个事。可能还是没有太具体，但是很肯定。”童桐笑了笑，“无论我以后我的未来在哪里，我的未来里肯定都有你。”

周游脸上看不出情绪，猛地抬手，抱住了童桐。

半响。

“我就知道。”周游露着牙，笑着说。

第二天一早七点，搬家总动员。

童桐家里的东西没有太多，大件儿除了童桐的书柜之外其他的都是房东的。

所以只用搬运衣服、日用品、厨具、还有书。

一家人已经在前一天的晚上把大概的东西都打包好了。

四个大包，几个小包，最重的是童桐是资料还有书。

童京申提着最轻的两袋衣服楼上楼下走了个来回，嘴唇发白，靠在楼梯间，喘着气。

脸色看上去很不好。

“爸？”童桐正好下楼，放下了手中的书盒，从他爸手里把那两袋衣服接了过来，“你要不要喝点水儿？”

“你爸昨天熬夜开那个什么破会。”裴云抱着一脸盆的洗漱用品经过，“晚上两点才关电脑，以前这么干没问题，现在还能吗？真是疯了。”

“哎呀！”童京申无奈的笑了笑，“我不是提前关了吗？”

裴云今天开心，懒得说他，扔了一个白眼，抱着东西下楼了。

“爸，你别太累了。”童桐担心叮嘱。

“爸心里有数，别担心。”童京申拍了拍他的肩膀，“给我吧，我提。”

“爸，你工作别太晚了。”童桐压下不安，“我们家现在这样已经特别好了。”

童京申无奈的弹了他脑门一下，“知道了――”

“咋回事儿？”周游扛着一个大包，风风火火的跑了下来，“提不动啊？”

还没等两人回应，周游左手薅过童桐手上的书盒，右手拿过童京申手上的一袋子，又是一阵风的跑了下去。

童桐：“……”

“快去看着点，他背上那个包太大了。”童京申笑着推童桐，“周游这体格，太吓人，时代在往后拉一点儿，妥妥的黑帮老大。”

“黑帮老大一般不嘿嘿的笑。”童桐冷哼一声，加快脚步赶了上去。

童京申下去后，又被裴云说了一顿，童桐也不放心他爸爬上爬下的在搬东西了。

童京申无奈，正好东西已经搬了有一点了，他开始开着车把东西往新家那边运。

裴云留在这儿也搬不动东西，干脆过去新家那边整理了。

所以大部分东西都是周游和童桐合力抬下来的。

东西虽然不多，但车不大，自家小车。

童京申开着车来回运了三次，才把东西运完。

“这趟一起过去？”童京申从车窗里探出头，摘掉了帅气的墨镜，“小帅哥们，上车。”

“大帅哥，我有车。”周游笑着甩了甩挂在手指上的车钥匙。

周游的重机车摩托一直停在下面房东的车库里，和房东的那辆三轮摆在一起。

沉闷的引擎声响起，像是砸着心脏，童桐突然回头看了一眼这个破乱的巷子。

突然觉得也没第一次见那么丑了。

没给他过多的思考时间，黑影带着轰鸣声，周游带着他，冲出了这条窄小的巷子。

搬了差不多一上午，童桐一后背的汗，被风这么一吹，舒服的能眯起眼睛。

“我不想戴头盔。”童桐贴着周游大声喊。

“行，摘了。”周游喊着，放慢了速度。

童桐慢慢直起身体，摘下头盔，他伸手把汗湿的头发抓到脑后，迎风感受着风，风吹起他的发梢，风穿过他的指尖。

风包裹着他和周游。

“多转两圈。”童桐靠在周游同样湿透了的背上，眯起了眼睛，“舒服。”

等他们绕着那个小湖转了两圈，到家里时候，房子里已经收拾得差不多了。

多了很多东西，比昨天他们来这里看到的精装房多了人气。

“兜风好玩吧？”童京申扔过来两瓶水，指了指阳台，“我看你俩跟个傻子似的转圈圈，年轻就是好玩儿。”

童桐闻言，脸有些红，忸怩的拿着水瓶坐去了沙发上。

周游倒是毫不在意，冲着童京申笑了笑，一屁股蹲坐在了童桐脚边的地毯上。

“总算见着光了。”裴云收拾完卧室出来朝着空旷的阳台，深吸了一口气。

“敞亮。”童京申感叹。

裴云站了一会儿，听见童桐的笑声回头看。

童桐仰头喝着矿泉水，周游坐在沙发是旁边的地毯上，仰头看着童桐，笑着伸手戳着他的腿。

童桐笑着躲开，周游又凑过去。

裴云看着两人眼睛的光，蹙眉，觉得两人的相处好像越来越亲密了。

“今天麻烦周游了，帮着搬上搬下的。”裴云笑着走了过来，“离得也不远，以后别忘了过来我们家吃饭。”

“没问题阿姨，不会忘，我也搬家了！”周游笑着，“就在你们楼下，不过我没有什么东西搬，拎人入住就行了。”

裴云愣了一下，脸上表情变得有些复杂。

周游平时和童桐就挨得近，两人焦不离孟，孟不离焦的。

现在还跟着一起搬家，她不能不多想。

裴云没接这话，房子里变得安静起来。

童桐也意识到他妈的情绪，下意识的看向了他爸。

坐在一边休息的童京申先生也跟着紧张了起来，咳了两声：“阿云，咱们卧室里好像――”

“你别说话。”裴云用作为女人的直觉敏锐的意识到了不对劲，她转头看向两个脸上瞬间没了表情的孩子。

她张了张嘴，却问不出什么来。

童桐脑子有些乱，太突然了，他甚至没有反应过来。

他突然偏头看了眼周游。

周游脸上的笑容淡的看不见，就这一会儿的功夫，甚至有些发白。

童桐蹙眉，乱糟糟的脑子慢慢冷静下来，情绪只剩下一种，他心疼周游。

周游虽然没跟他说过，但是很明显，周游家人都知道他俩的关系。

不是说什么公平不公平，周游说了他就一定要说。

而是他在乎周游，也在乎他妈。

童桐直视着裴云，低声开口：“妈，我一直想找机会说――”

“说什么？”裴云打断了他，脸上没什么表情，往后后退了两步，“……你们是什么意思啊。”

周游一直没说话，或者是根本说不出来话。

他敢在拳台上流血，他敢挑战他爸的规定。

他一直是一个勇于挑战和不畏惧任何艰难险阻的周游。

但是他现在不敢看裴云的眼睛。

裴云是一个很温柔的人，一个在他成长的过程中从来没有碰到过的女性长辈。

他很喜欢裴云，这是他小时候想要的妈妈。

“妈，是这样的。”童桐护住僵住的周游，“我和周游――”

“童桐！”周游低声制止他。

周游明显慌了，他担心裴云生气，也担心童桐和家里闹的不好看。

他知道消极的家庭关系能给人带来什么，他最能感受。

他不想让童桐的家庭因为他出现差错。

“妈，”童桐抓住了周游的手，握紧了，脱口而出，“我和周游在一起了。”

“……什么在一起了？”裴云愣住了，她看了看童桐，又转头去看童京申，“在一起是什么意思？”

“不是阿姨，阿姨我――”周游松开了童桐的手。

“什么不是？”童桐蹙眉打断他，“你什么意思啊？”

“我没什么意思。”周游不敢看裴云，“你别说了。”

“你没什么意思？你没什么意思你甩开我的手？”童桐气愤重新抓住了他的手，“你知道我什么意思吗？”

“我知道你的意思，你知道我的意思吗！”周游也急了。

“在一起就是一家人的意思！不分开的意思！你懂吗？”童桐一巴掌打在了他肩膀上，“你懂个屁！”

“我懂啊！你才不懂！”周游吼他。

“…妈的。”童桐气晕了头，冲了上去。

他今天就要打死这个傻逼。

两人抱成一团由童桐开始对周游单方面殴打的时候，童京申和裴云根本没反应过来。

“哎哎哎！好好说！别动手！童桐！不能打人！”童京申简直一个头两个大，连忙冲上去拦在周游面前。

“童桐！你干嘛！别打他脸！”裴云也加入了拉架，“哎！不能踢人！撒手！在一起就在一起！别打架！”

作者有话要说：暴躁童桐，在线出柜

第55章

童桐脾气冲动不是一天两天了, 就算这一年他压的七七八八，但童京申和裴云显然很清楚自己的儿子是什么脾气。

可是更显然，他们拉不住处在暴走状态的童桐。

“周游！你挡挡！”裴云着急，就怕童桐把周游打坏了。

“好了！好了！”周游一把把张牙舞爪的人给抱着箍住了, “谢谢妈！快！”

童桐迅速安静下来，头埋在周游的胸前, 声音有些闷：“……谢谢妈。”

裴云：“……”

童京申一愣, 有些忍不住的想笑了。

裴云脸色不好，话又放出去了，哼了一声, 忍不住打量周游的脸：“周游没事吧。”

“没事, 他能打多重。”周游不好意思的摸了把鼻子。

裴云噎了一口, 更气了。

“话还没说清楚就开始打架！”裴云气的转过了身，“你们自己好好想清楚！好好反思反思, 今天晚饭全部吃萝卜！”

“那我能申请吃排骨吗？”童京申凑了过去。

“你也吃萝卜！”裴云瞪他。

“我怎么能吃萝卜呢！”童京申哼唧着, “云云！我可是病人啊！”

童京申一边哄着老婆朝卧室走, 扭过头冲他们眨了眨眼，示意他们赶紧走远点。

周游挑眉以示敬意, 拉着童桐, 一溜烟儿的下了楼。

公寓楼下带了个不大的绿化小花园，靠左边有一颗很大的梧桐树，绕着树修了一圈木椅。

两人一脸冷漠的牵手坐到树下，又冷漠的坐下，接着严肃的看着前方溜着狗的一个胖小孩走远。

小孩慢慢的走远……越来越远……

童桐也慢慢偏头看周游。

周游同样慢慢偏过头盯着他。

两人视线刚相触, 嘴角就勾了起来。

一秒后，两人哈哈大笑，以对天空。

张扬的笑声穿过刚刚发芽的翠绿树梢，穿过阳光正好的蓬勃青春。

开心！愉悦！激动！疯掉！一头砸地！

一晚上两人都没睡着，一人睡楼上，一人睡楼下，对着手机视频么么么了大半夜。

裴云第二天气消了大半，从什么地方看出来的呢，他们昨天晚饭满盆的萝卜换成了青菜。

周末两天，童桐吃的脸都绿了。

直到星期一上学，周游把早餐摊包圆了，提了能有半个早餐摊东西进了教室。

“赶紧吃！”李主任巡查，探过窗瞪了一眼他们，“都要上早自习了，等会儿可不许给值班的学生看见。”

童桐正咬着小笼包，周游忙着给他吹凉剩下小笼包。

两人都顾不上应一声。

李主任无奈朝往外边看了几眼：“我是教导主任，被别的老师看见了不好交代。”

李主任说着往窗里边儿递进了两张表：“对了，这是数学竞赛和英语竞赛的表，你俩填一下。名额由这周星期五进行的考试进行选拔，时间不冲突，可以选一个，也可以两个都报。”

“校内选拔的考试你俩没什么大问题，这张表我就先给你们了。”李主任一边说着一边帮他们探着风，“童桐继续保持，高三马上了，再加把劲儿。咱们省就不说了，竞争太大，但市里你必须得弄出个名次。周游成绩提高的很快，再接再厉。行了！童桐快嚼两口！别吃了，巡班的来了！”

童桐嚼着包子忙不迭的点头。

周游又抽李主任转身空给他塞了一个。

“给我吃一个。”庄谦转过身。

“你怎么坐这儿？”童桐从桌兜里拿出个大包子塞进了他嘴里。

“我说我座位那儿经常能捡到钱，你前面这位就非要和我换。”庄谦嘴里吃着包子说的含糊不清。

“真的吗？”周游惊讶。

“当然假的，钱我撒的。”庄谦鄙视的看了他一眼，很快又重新变得兴奋起来，“明天咱们学校老黄历了，去春游露营，学生会那帮人折腾了两周才把地方定下来。”

“哪儿？”童桐疑惑。

“踏春还能去哪儿？”庄谦笑着，“咱们市旁边的那个老山呗，烧烤温泉露营一条龙服务。”

“我不去。”童桐拿笔开始填表，“我爸让人给我买了新的资料卷子。”

“周游。”庄谦迅速调转火力，“你过来。”

周游凑了过去，庄谦压低声音贴在他耳边说了一句话。

周游眼睛砰的一下亮了。

童桐立刻提高了警惕，疑惑的看着这两人。

“童桐~”周游哼唧着贴上去磨蹭，“去嘛~~~~”

童桐：“……”

太恶心了。

童桐用两个指头捏住了他的嘴，干脆利落：“我去。”

他现在总算体会到了周游爸爸的体会.

太难熬了，周游撒娇能列入十大酷刑中。

回家童桐把这个事儿跟裴云说了，因为要去一天一夜。

“天热了，衣服得带一套，坐车肯定得出汗。哮喘喷雾给你放在衣服了，千万别弄丢了，爬山小心一点，跌打膏给你放在了这个隔袋里，毛巾自己带……”裴云一样一样的帮他整理着，“有些东西我放了两份，你记得给周游，他一个人住这边也没人给他整理。”

童桐点了点头，上去抱住了他妈的胳膊，小心翼翼的询问：“……妈，你还生气吗？”

“……其实我不太能接受。”裴云叹了口气，在他脸上捏了一把，顿了顿又说 “但是我又不能不要你这个儿子，也舍不得打你，舍不得骂你，我没办法。”

童桐低下了头，心里不好受，尤其是听见他妈说没办法。

“童桐。”裴云看着他的表情，捏着他的脸笑着看他，“我不接受这件事，可能以后会接受，但不是现在。”

“嗯，我知道。”童桐点头。

“我不反对，只是因为我无条件的全盘接受你。”裴云又说。

童桐愣了一下，心里软成了一团果酱，张手抱起了他妈。

他妈是全世界最好的妈妈。

“行了，爬山的时候注意安全。”裴云嫌弃的推开他，“注意自己的呼吸频率，不行了就绝对不能爬，清楚了？”

“完全清楚！”童桐笑着大声答应。

他们学校踏春活动历史悠久，以建强学生体魄，培养团体意识和合作能力为出发，每到春天，每个年级都得组织春游。

每个年级去的地方都不一样，过来老山这边的只有他们高二。

但人也不少了，从大巴车上下来乌泱乌泱的一大片人，少年们闹哄哄的迅速占领了临时营地。

“安静！”负责活动的女老师站在了椅子上 ，扯着嗓子喊，“以班级为单位进行活动！错开主要娱乐设施时间！各班班长向我报备！”

人群迅速安静了下来，因为女老师很漂亮，但喊的太狰狞，他们不愿意面对这样的她。

“班长都站出来，交换联系方式。行李已经统一给你们运到了酒店房间！”女老师又接着说，“还有！咱们这次全年级的住宿由高二二班班庄谦同学进行提供！大家鼓掌！”

稀稀拉拉的掌声响起。

“不客气！不客气！”庄谦特意上前一步站了，出来弯腰鞠躬，“应该的！应该的！”

“这地方好。”周游深深的吸了一口气，“我像是闻到了树木刚发芽的味道。”

童桐听着他这个形容笑了，偏头朝左边望去，远处是一大片连绵的山和深绿树林，高处还有飘着的白雾。

确实漂亮。

“咱们班的人看过来！我们先吃烧烤！接着爬山！晚上泡温泉！”他们班长豪气的一挥手，“现在！去烧烤营地！出发！”

童桐有点晕大巴，而且这边烧烤可不是周游那种无烟的。

他根本往那边凑不了。

接下来的爬山项目他倒是跟着去了，但爬到一半喘不过气。

周游只好把人又背了下来。

趴在周游的背上喘着气无比暴躁想骂人的童桐：“……”

他就说来了没意思，一点都没写卷子好玩。

“咱们去泡温泉吧？”周游提议，“我刚刚找领班老师要了各个班级的项目规划。泡温泉他们都是定在了晚上各个时间段，这会儿肯定没人。”

童桐眼睛亮了亮，点头答应了。

泡温泉的地方在他们订的酒店里面，离这里有一段地方。

周游租了辆景区的观景车，工作人员直接把他们送到了酒店。

酒店是庄谦家开的，连锁的，今年也不知道连锁到多少家了。

温泉在酒店里面靠后，酒店太大，前台领着他们往里面走了好一会儿才到地方。

领手牌，脱衣，简单的冲澡，走完一套流程，开始选池子。

他们选的池子不大，刚好两个人，周围有水墨画的屏风隔开。

童桐叹了口气把自己陷入了温暖的泉水中，觉得来了一天终于找到了点儿乐趣。

周游把装满吃的木盘子放在了童桐手边，这才进了池子。

不知道是不是错觉，平时不觉得周游有多高，但这会儿，周游一进来，童桐感受到了明显的压迫感。

“吃点东西，你一直没吃东西，等会儿容易犯晕。”周游从碟子里拿了块红豆糕。

周游手上应该是沾了水，湿漉漉的，红豆糕上也被浸湿了。

童桐看着红豆糕愣了愣，不知道想什么去了，好一会儿才用嘴接过。

周游也发着愣。

两人谁都没有说话，突然就陷入了某种微妙的气氛。

童桐皮肤白，还没泡多久，这会儿就已经浑身粉粉的。

周游觉得看着很奇怪，他觉得童桐像一只虾子。

但是周游低头看了看隐藏在水下的小周游。

周游对自己产生了疑惑，并且对自己提出疑问。

他竟然能对像一只粉红虾的童桐都产生如此强烈的感觉。

两人的沉默氛围在周游贴过去后打破。

“你干嘛？这池子这么小，挤不挤还非得贴过来？”童桐眯眼看他。

周游不为所动，凑过去贴在他耳边低语了一句话。

童桐听完一瞬间就不受控制的往后缩了缩，并且强烈的表示了拒绝。

“人家就要嘛~~~~”周游掐着嗓子，拖长声音。

童桐：“……”

妈的，这狗东西。

温泉刚泡10多分钟，周游就跟个变态狂似的围了条浴巾，拉着人上了酒店楼上房间。

因为上次的失败经验，两人都还挺紧张。

但是同时又都很兴奋，不光是因为外面这会天光大亮，还因为这间房间床前面有一扇巨大的镜子。

一看就不是正经房间。被周游不知道从哪摸出来的领带绑住手的时候童桐还想着庄谦是不是订错房间了？

童桐还是疼，但这次在可以忍受的范围内。

中间慢慢的感觉还行。

但到最后还是不舒服，周游太久了。

结束的时候童桐已经一塌糊涂了，无论是脑子还是身上。

好几分钟才缓过来。

童桐喘着粗气，脑子却突如其来的闪现出几个片段。

再结合现在他和周游的上下位置一看，童桐愣了。

不对啊，不应该是他在上面吗？

周游是下面的啊，上次他喝醉了，周游在上面还情有所原，怎么这次还是他在下面。

而且周游不应该在上面的啊。

那周游……不会太勉强吧……

想到这里，童桐迟疑的偏过头看周游，犹豫着开口：“……周游。”

“怎么了？”周游偏头看他。

“你……”童桐说的尽量委婉，又觉得这个动作不舒服，稍微撑起来，回身看他，“你是不是不好意思说，但是我对这方面无所谓的，你别太……太逞强。”

周游根本听不清他在说什么，满眼满脑都是童桐漂亮紧实的后背，啃着牙印的肩头，

还有他手下的白皙的大腿。

他好想上去舔一口，但是童桐在说话，他得仔细听。

“就是外表跟一个人的内心性格没有太大的关系。”童桐看他不说话，继续解释，难得这么善解人意，说完他还微笑了一下以作安抚。

周游还是他妈的什么都没听进去，但他看见了童桐的笑容。

这个笑容在一秒内经过周游缜密又严谨的思维逻辑分析了五百二十次。

他得出结论：“宝贝儿，你是在说，咱们再来一次吗？”

童桐笑容僵住了：“滚。”

“我抱你去冲个澡？”周游笑着摸了摸他鼻尖上的汗珠。

“不想动。”童桐眯着眼睛，翻了个身，趴在了床上。

他脑子还是有点迷糊，心脏过快的频率也还没有完全降下来。

周游出来有那么几分钟了，他身下也还是有很强的不适感，不舒服，很奇怪。

“我拎块毛巾给你擦擦，一身汗，等会儿别感冒了。”周游起身，随便套了条裤子在身上，光着上身就进了浴室。

没两分钟，周游抱着一次性脸盆和他自己的毛巾从浴室出来了。

周游稍微拧干了毛巾，很轻的开始给童桐擦背。

水温很舒服，毛巾擦在身上也很舒服。

童桐眯着眼睛，舒服的只想叹气。

周游不知道什么时候贴了上来，亲着他后颈子。

“……别贴着我喘气。”童桐蹙眉推开周游，“热死了。”

“刚刚喊的多好听。”周游笑着低头狠狠在他嘴上吧唧了一口，“我看你就是吃硬不吃软。”

童桐打了个寒颤：“……”

语文进步的周游有点儿吓人。

第56章

童桐无语的把头重新又扭了回去，重新趴好，慢慢抬起一只手，竖起了中指：“滚。”

周游笑了笑，低头在他指头尖上亲了一口。拧了把毛毛巾把剩下的地方给他擦完了。

童桐眯着眼睛，有些昏昏欲睡。

周游随便给自己擦了两把，飞快掀开被子躺了进去，把人抱了个满怀：“抱会儿。”

“别勒我腰。”童桐稍微把人往外推了推，稍稍仰头看着他，“你到底是喜欢上面还是下面。”

“上面。”周游很诚实，“但是，就像你说的，两个人在一起其实没太所谓，如果你想，我也可以。”

“你想吗？”周游非常尊重的问了一句。

童桐认真的这些思考，给出答案：“……现在不想，你太高了，我盘不过来。”

周游愣了一下，笑得合不拢牙，抱着人又吧唧好几口：“那太好了，我也觉得怪，幸好，咱俩真是天生一对！”

“等我高过你吧。”童桐说。

“那没可能了。”周游笑的张狂，“宝贝儿，我这个身高你望尘莫及。”

童桐闭上眼睛，听着他的笑声，呼吸开始变的轻缓。

周游身上很暖和，呼吸也很暖和。

他很喜欢周游。

再醒来，童桐看着外面的天色有些惊讶，阳台的窗帘拉开了一小半，天已经一片漆黑了。

他这是一觉睡到了大半夜吗？

“等会儿下去……是……童童还没醒……”

周游的声音从阳台外面传过来。

“周游……”童桐说出口的声音一出来吓自己一跳，干哑的跟钢丝球刮过似的，他吓得本来要说什么都忘记了。

周游听见声音回过头，连忙倒了杯温水过去：“哎妈呀，这嗓子。”

童桐喝了一口水，嗓子好受多了。

“还难不难受？”周游单手捂着电话，轻声询问他，“我看了眼，好像有点儿肿，我给你涂了药。”

童桐：“……”

周游究竟是怎么把这么尴尬的事情用这么自然的表情说出来的？

“坐着难受吗？”周游又问。

“闭嘴。”童桐无语。

“疼不疼？”周游锲而不舍。

“不疼！别问了。”童桐掀开被子，起身去穿衣服。

周游看了眼他光着的脚，用耳朵和肩膀夹着手机，一边听着那边说话，一边起身去墙边的箱子里去翻童桐的袜子：“他刚起了，吃饭几楼？行，我先帮他找袜子，挂了。”

“谁？”童桐穿完衣服坐到了床边，仰头一口气把刚刚杯子剩下的水喝完了。

“庄谦，他喊我们吃晚饭。”周游拿着袜子，蹲在他脚边，帮他套着袜子，仰头问他，“你饿了吗？”

“饿死了。”童桐起身去浴室洗了一把脸。

他刚刚可能都不是自然醒过来的。而是饿醒过来的。

酒店吃饭的地儿在顶楼，刚出电梯，庄谦就领着一群肤白貌美的服务员一脸焦急的等着他们。

“客人晚上好。”姑娘们鞠躬微笑。

“好啥好。”庄谦瞪着从电梯里出来的两人，“还知道下来。”

“饿死了，饭呢？”童桐捂着肚子问。

“这边这边，周游也没给他弄点吃的吗？哎不是！能不能行了？”庄谦领着他们往里走，一边念叨着，“一天就没看见你俩的人影，我出钱赞助的是集体活动！不是你俩的蜜月旅行好吗？”

“童童有点儿晕车。”周游解释。

“行了，晕车？谁信呢？我看你俩晕床还差不多。”庄谦冷哼一声，“菜都点好了，靠窗的那几桌都是咱们班的，随便找一桌坐着。”

庄谦说完又跑去了那一堆腰细腿长的女服务员堆里。

周游和童桐找了个有空位的桌坐了上去，桌上除了他们两个只有另外三个女同学和一个男同学。

“童桐你喝汤吗？”桌上一个女同学笑着递过来一个碗，“乳鸽汤，很好喝。”

“谢谢。”童桐起身伸手。

兜里的电话突然响起，童桐一边接过同学递过来的汤，一边去裤兜里掏手机。

他低头看了一眼手机，是裴云打过来的。

童桐接起了电话：“妈？”

“童童，你爸晕倒了，现在在医院。”裴云的声音都哑了。

童桐愣了一下，就这一晃神，手上端着的碗端偏了。

周游眼明手快的挡了一下，但大部分汤还是撒了童桐一手。

“啊！”坐在旁边的女同学吓了一跳，又看了一眼童桐烫的通红的手腕，连忙从兜里拿出了湿纸巾。

童桐顾不上自己的手，紧皱着眉头，连忙追问：“爸怎么回事？现在怎么样了？”

裴云又说了两句话，童桐没听清。

电话那头声音太杂，一直有一个男的在阴阳怪气的说话，他妈回了两句，像是吵起来了。

“你们这是犯罪！”裴云的声音清晰响起，“你们这是杀人！”

“裴云女士，我们凡事讲证据，讲法律……”

“法你妈！”另一道男声响起。

“妈？妈？”童桐蹙眉喊了两声。

电话那边争吵嘈杂刺耳。

‘嘟’的一声，电话突然挂断。

童桐一把拉开椅子，猛地站了起来。

“怎么了？”周游蹙眉看了眼周围都望过来的人，拉着他的手腕把人带了出去，“先去洗手间冲一下。”

周游把人扯着往外走了没多远，童桐的眼神终于聚焦，停在原地不肯走了。

“怎么了？”周游回头看他。

“我爸出事了，现在不知道情况，我得回去。”童桐尽量冷静下来，声音却还是有些抖，“我现在就要回去，现在。”

“叔叔怎么了？”周游愣住了。

“我爸现在在医院，晕倒了。”童桐看着外面早已漆黑一片的天色，心里没底，“现在外面能打的到车吗？”

“我去找庄谦，酒店里肯定有接送客人的车。”周游迅速下了结论，“你现在去房间收拾东西，楼下大厅集合。”

童桐都来不及点头，紧紧攥着房卡，朝电梯冲了过去。

他爸不只是简单晕倒。

他爸在上一个暑假晕倒，因为肾衰竭，医院是下过病危单的。

房间里东西散乱，童桐飞快收拾完东西，全塞进了同一个箱子里，提着下了楼。

周游站在酒店的大厅，见他出现，跑了过去接过他手上的行李箱。

牵着他的手就往门外走。

车已经停在了酒店大门外。

“我家老司机了，这条山路走了几十年了。”庄谦替他打开车门，额头上也是出了一头的汗，“放心着。”

周游打开后备箱，绕过来在庄谦额头上擦了一把：“谢了。”

“谢你大爷，赶紧上车。”庄谦替他们关上了车门，从车窗里探头去看童桐，叮嘱：“有事随时联系我和我爸，一路小心。”

“好。”童桐点头应声。

庄谦看着这会儿脸色苍白的童桐，要安慰的话一点儿都说不出来。

只摆了摆手。

司机踩下油门，黑色的轿车犹如拉满了弓的箭，从他眼前飞了出去。

周游打上了车窗，抽了张湿纸巾贴在了童桐烫红的右手腕上。

童桐单手拿着手机，一直拨着他妈的手机号码。

但都是一直没人接。

“我妈怎么不接电话。”童桐语气焦虑。

“可能是没顾得上。”周游把手放在他背后顺了顺，低声问，“你爸助理的电话有吗？”

童桐迅速翻着电话簿，打了电话过去。

这会儿时间是晚上八点，天已经黑了。

车窗外浓密的树林和连绵的群山全都隐藏在了黑暗里。

跟他爸助理通完电话之后，童桐精神一直处于紧绷状态，手指在手心掐的死紧。

他爸上次出事也是晕倒，和这次一模一样。

大路边的路灯光影掠过，周游握住了童桐冰凉的手。

一路沉默，一个小时后，车停在了医院外面。

“这里！小童！”一道男声响起。

童桐看了过去

一个正方形脸的中年男人，这是跟了他爸很多年的助理，叫彭树。

彭树没来得及多说话，直接领着人进了医院。

抢救室外面站了四五个人，童桐一眼就看见了裴云，裴云神色激动，一直在跟一个趾高气扬的小油头争执着。

小油头长的瘦干瘦干的，脸上一副鄙夷，嘴里不知道在说些什么，说到最后，还用手上的公文包指着裴云。

“你他妈指谁呢！”童桐冲了过去。

裴云转过头来：“童桐！”

“怎么回事，爸爸怎么突然晕倒了？”童桐蹙眉连忙问。

“他们把你爸喝的水换成了酒。”裴云脸色难看的指向前面穿着西装的小油头。

“女士，我理解你的心情，但是有些话不能乱说，童先生晕倒，很大一部分责任并不在我们。”小油头仰着头，做出一副矜贵的样子。

“你好好看着人说话。”周游提醒他。

“你又是谁？”小油头依旧仰着头说话。

“姓周，单字一个游。”周游眯缝着眼上前一步，直接扳着他的头强硬掰了下来，又把手上班上的发胶一下一下擦在了他的西装上，“现在认识了？”

沉着脸的周游显然给小油头造成了很大的心理压力，小油头后退了一步，还是嘴硬：“现在并没有证据证明童先生是因为喝酒晕倒的。”

“童总喝的东西是我倒的，绝对是水。为什么会被换成酒我不知道。当时一桌子人，童总不好吐出来就咽了进去。”彭树皱眉，神色不善盯着他，“接着，童总说要去厕所把酒吐出来，我在外面等他，没有想到童总在厕所吐着吐着就晕倒了，我听见不对劲，立马打了120。”

“是不是因为酒精引起的晕倒，一切等检查结果，”小油头又插了一句。

“等不等你们麻烦也大了。”周游盯着他，低声威胁。

小油头终于闭嘴，不敢说话了。

沉默的过了能有十多分钟，‘哐当’一声，抢救室门推开。

所有人立马冲了过去，围了一圈。

“稍微退后一点。”几个护士推着床朝病房走。

“病人已经有轻微的意识了，别跟去了，我说两句。”医生拦下他们，扯下口罩，紧皱着眉，“童京申先生是我手上的病人，他的身体情况算是不错的，但是最近他来医院治疗，我能看得出他状态不好。我提醒过他很多次，但是很显然，他没放在心上。慢性肾衰竭除了透析治疗以外，饮食，生活习惯最为重要，但更显然，童京申先生不仅是因为饮酒，更是因为过度疲劳产生晕厥现象。”

“那我先生现在情况怎么样？”裴云眼眶发红。

“现在是病人身体条件好，这么折腾才没出大问题。但如果持续下去，出现的不只是晕倒，肾衰竭后期随时都有可能出现严重的并发症，心力衰竭，高钾血症，中枢神经系统障碍，这些都是致死的严重病因。”

“现在的情况是绝对不能劳累，时刻注意休息。饮食要格外注意，像是今天喝酒的情况绝对不能再出现。你们一定要注意。”医生最后说，“大概等半个小时，病人会从昏迷状态中醒过来。”

“谢谢医生，谢谢医生。”裴云听到没事，终于松了一口气，

“没事，放心。”周游也捏了捏一直紧绷着童桐的手。

童桐的手凉的吓人。

病房里安静一片，裴云和童桐都被医生说的话吓着了。

童京申先生非常之能造，平时根本看不出来是个病人。

他们有时候都会忽略这件事情。

但是一旦出事，这个病就是一颗点了引线的炸弹。

谁都不知道什么时候会炸。

医生说半个小时童京申先生能醒，但刚过二十分钟的时候，童京申就睁开了眼睛。

“爸。”童桐立马站了起来。

童京申脸有些浮肿，没什么表情，平时挂在脸上的笑容也没有了。

他尽力扯了扯，笑容特别难看。开口声音沙哑低沉：“没事……”

裴云忍了又忍，还是没忍住哭了，抓着他的手质问：“你怎么回事……你怎么回事啊……”

童京申苦笑，抬手在她头上摸了两把：“没事了，没有下次了。”

童桐紧紧蹙眉看着他爸的脸色，他总觉得心里慌的厉害。

周游盯着童桐的脸色，童桐这会儿脸色白的不正常，呼吸也明显比平时重。

周游不放心的伸手摸了摸他手心，不烫，甚至有点凉。

应该没发烧。

等裴云情绪稳定下来，已经过了半个多小时。

“吓着了吧，你爸没事了。”裴云看着童桐苍白的脸色，心疼坏了，伸手在他脸上摸了几把，“没事了，别担心了啊，妈妈也没事了。”

童桐点了点头。

“已经不早了，你们先回去。”裴云看了看时间，催促，“赶紧回去睡。”

“不，我……”童桐不想回去。

“明天早上收拾一点你爸平时用的洗漱用品东西过来。”裴云打断童桐，“你爸又得开始住这儿了，东西你得扛过来吧，妈妈最讨厌提东西了。”

童桐只好点了点头。

“乖，早点睡。”裴云轻柔笑了笑。

“阿姨再见。”周游挥手道别，拉着人出了病房。

刚出病房，周游把童桐按在了墙上。

“干嘛？”童桐愣住了。

周游手探上他的额头，蹙眉，童桐额头上温度有点儿烫：“你发烧了。”

童桐自己摸了一把：“没事。”

周游直接拉着人挂了号看医生。

“有些低烧。”医生看着温度计，“应该是情绪不稳定，精神过度紧张引起的。”

“这个药回去吃了就可以睡觉了。”医生开着药，“最主要的是别这么一直绷着，放松点儿，不然药也起不了太大作用。”

童桐没感觉自己发了烧，他满脑子都是他爸看着他妈的那个眼神，总让他觉得不安。

到家童桐吃完了药，一点儿都不想睡。

就躺在床上发着愣，他自己都不知道自己在担心些什么。

明明医生说现在已经没事了，但是就像是一种直觉。

他忽略不了。

床边骤然间传来很诡异的泰国话。

童桐偏头看过去，周游正坐在床边，举着手机盯着上面的视频正认真看着，

“周游。”童桐疑惑坐了起来，“你在干嘛？”

“医生说你要放松。”周游递过手机。

“所以？”童桐低头看着视频上面介绍的按摩手法。

“你知道泰国按摩吗？”周游比了一个视频上的手势。

童桐一愣，知道周游是什么意思了。

他身上本来没什么感觉，感受了一下自己身上，这才发觉身上酸疼的厉害。尤其是腰，还有大腿。

童桐这会儿不想让自己想太多，越想就越慌。可能其实没什么事儿，他感觉就是今天被吓到了。

这么想着，童桐觉得按一会摩也不错，递回了手机。

“看完了？”周游询问，“可以吗？”

童桐点了点头，觉得周游有时候挺戳人的。

“来吧。”周游一把脱了T恤，立马趴躺下在床上了，回头仔细叮嘱他：“我肩膀偏上的地方有点儿酸，按重点儿。”

“对了，还有大腿和背，我看你发烧了应该没什么力气，这里你直接站起来给踩踩吧？”周游又说。

童桐气疯了：“……”

妈的。

第57章

童桐气着气着，最后给气笑了，一巴掌甩在了周游光滑的脊背上。

起身骑在了他腰上，双手使了老劲儿往后扳着他的肩膀。

“哎！使点儿劲儿啊！没吃饭呢！”周游喊。

“妈的。”童桐换成了拳头，在他身上使劲一通锤。

锤了不到两分钟，童桐累的慢慢的趴了上去，偏着头闭着眼睛睡在了周游宽厚温暖的背上。

“童桐。”周游轻声喊他。

童桐哼了一声就当回他了。

“不会有什么事的。”周游说。

“……嗯。”童桐鼻尖在他脖子边儿蹭了蹭。

“有事你抗着，扛不住了还有我，我抗你。”周游举起手臂，“看这肌肉，什么都能扛得动。”

“就像现在吗。”童桐笑着揪着他后脑勺的发茬子，“我重吗？”

“有点。”周游说。

童桐不高兴了。

“您别忘了，您就算瘦，也是个1米8的大！高！个！儿！”周游又说，还特地加重了大高个儿三个字。

“那是，一米八！”童桐又高兴了，“跟你也差不多高。”

两人你一嘴我一嘴地聊了一会儿。

应该是药效上来了，童桐不知不觉就靠在他背上睡着了。

“童桐？”周游又喊了一声，还是没什么反应。

应该是睡着了。

这个姿势……

周游轻轻地叹了一口气，为难的笑出不来。

他跟练瑜伽似的背过手，勾着童桐的腰，小心翼翼的把趴在他背上的人慢慢挪了下来。

“腰疼……”童桐迷糊着埋进松软的枕头里，“泰国……按摩……”

“按按按。”周游轻轻低头，在他眼角亲了一口，“宝贝儿快睡。”

第二天，两人按照裴云的指示拿了不少东西去医院。

“我爸怎么还没醒呢？”童桐整理好杯子，回头看从他们进来起就一直没有醒过来的童京申先生。

“这几天天天开会，好不容易逮着个机会睡一下呗。”裴云倒了一杯温水递给他，“宝贝儿你嘴都起皮了，喝口水润润。”

童桐喝完水，坐在床边等了十多分钟，他爸还没醒。

童桐心头的疑惑越来越大，他不放心的凑到床边，轻声开口喊：“爸？爸？”

童京申除了蹙了蹙了眉，没有其它反应。

“爸，爸爸……”

童京申依旧没什么反应，

“妈……不对啊。”童桐愣了，飞快反应过来，“喊医生！喊医生！”

“怎么了？”裴云慌乱方寸大乱。

周游迅速按下床头的呼叫铃，接着跑出病房朝护士站冲了过去。

医生带着护士迅速跑了过来，刚围着病床上了个圈儿。

童京申先生却突然睁开了眼睛。

医生上前观察了他瞳孔的反射情况，开始询问症状：“有什么感觉？”

“怎么了？”童京申反应不过来，“我刚刚……”

“我爸刚刚睡过去了，怎么叫都叫不醒。”童桐解释。

“头晕干呕吗？”医生问，“还有什么其他的感觉？”

“有一点头晕。”童京申蹙眉，“腿上手上好像没什么力气。”

“应该没什么大问题，先测一下血压。”医生接过护士血压器。

测完血压，医生先蹙眉转头跟护士说了一串的药名，接着看向家属，“血压有一点高，如果吃了药之后，血压还一直降不下来就麻烦了。”

童京申看着妻儿担心的脸色，一挥手：“麻烦什么，不麻烦，明天我保证能降下来。”

隔天，童京申先生很争气，吃了药之后血压控制下来了。

全家松了口气。

“周游刚刚打电话过来说今天有考试。”裴云拿着干毛巾擦着童桐的湿头发，“你等会儿回家换套衣服就去学校。”

没等童桐说话，裴云又继续说：“不能继续请假了，爸爸这边我看着。你放学再过来。”

“好。”童桐看了一眼床上躺着的童京申先生。

童京申先生这会儿正乐呵的看着电视剧，见他望过来还冲他俏皮的眨了眨眼：“在医院里洗头有没有感觉自己洗的是消毒水？”

裴云瞪他：“等会拿消毒水给你擦。”

学校考试是竞赛名额选拔考试。他和周游一起把数学英语的竞赛都一起报了。

考试的时候童桐满脑子都是他爸，考完都没来得及跟周游多说几句话，又迅速请假去了医院。

周末童桐几乎也没回家，一直在医院守着。

就几天的时间。

童京申状态变差了，血压上去了，吃了药之后，血压虽然没有继续往上升，但也没有下降的趋势。

头晕发展成头痛，恶心干呕，每天只能吃一点东西下去，身上也没什么力气。

整个人以非常快的速度消瘦了下去。

“血压下不来，现在情况不怎么好。”医生紧紧拧着眉，“现在已经出现初步并发症的情况，只能依靠透析来拖时间，但情况随时可能恶化。”

“这个时间是多久？”童桐蹙眉。

“这个不好说，有些人几个月甚至几个星期就不行了，有些人能撑三年、五年十年。个体差异非常大。”

“如果到那个时候，如果控制不住……”裴云没有说出口的话，在场的所有人都清楚。

“到了那个时候，只有换肾。”医生回答，“肾脏移植是目前治疗肾脏衰竭唯一办法。”

医生轻轻地叹了口气，接着说：“但是肾源稀缺，这个不用我多说，你们作为病人的家属应该比我清楚。所以，只能尽力拖长时间，等到肾源。当然，也可以考虑一下直系亲属之间配型。”

裴云愣了。

她不明白怎么突然就这样了。

“谢谢医生。”童桐迅速从惊诧中反应过来，送着医生去了门外。

回来迅速抓住了他妈变得冰凉的手，轻声安慰：“妈，爸爸会没事的。”

裴云已经呆住了，她不知道该怎么办了，如果真的到了最后那一步。

童京申的父母早就过世，直系亲属只有……

裴云转头看向童桐。

可是童桐才18岁，马上高三。

她缓缓抽出自己的手，转身去了洗手间。

童桐最近上课走神，经常盯着卷子发愣，老师喊他起来，回答问题，也经常是一脸茫然。

下课铃声响起都能把他吓一跳。

周游很担心这个状态的童桐，想开口劝，都不知道从哪儿说起。

他只能时刻注意着童桐的情况。

“童桐。”李主任出现在前门口，“你跟我过来一下。”

童桐没听见。

“童桐？童桐……”周游凑过去喊他。

“啊……？”童桐回过神。

“李主任喊你。”周游蹙眉看着他，“没事吧？”

“没事啊，怎么最近你总问我这个。”童桐笑了笑，耸了耸肩起身朝办公室走了过去。

“这是什么情况。”李主任摔出好几张张卷子，“语文英语作文没写？数学空了三个题目？其他的我就不说了，你知道这次你总排名掉到多少了吗？你在跟我开玩笑吗？”

童桐愣了一下，视线才聚焦在卷子身上。

那是前几天的月考卷。

“前阵子的竞赛考试，连名额考试你都进不去。这太奇怪了。”李主任站了起来满脸疑惑，“童桐，到底出什么事了？”

“……没事。”童桐下意识的回避。

“没事？没事你能是这个状态？”李主任愤怒又难过，“马上期中考了，你必须马上调整过来，离高三只有几个月了，转眼间的事情。如果到高三你还是这个状态，你连个大学都考不上你知道吗？”

童桐什么都说不出口，他也不知道自己怎么了，头脑也清醒，有时候还能跟班上的人合着一起哈哈大笑。

他觉得自己的情绪没有受到影响。可是偏偏走神的时间越来越多，连一张卷子都写不下去。

他脑子里一点儿事儿都没想，他甚至都没有想他爸爸的病。就是一片茫然的发着呆。

这种状态让他很害怕，可是他没有办法改变。

他只能尽力调整着自己的精神状况，上课拼命的集中精神。

这种异常强硬的态度让他终于能连贯的写完一整张卷子。

但裴云的状态随着童京申情况越来越差，也越来越差。

几周后，她开始变得不怎么说话，有时候一天连三句话都说不了。琴行的工作也没做了。

童桐能拼命的调整自己，可是拿他妈却毫无办法。

唯一让童桐松口气的就是家里钱是不缺了，他爸前段时间可劲儿的赚钱，也不知道是不是为了今天。

总是比之前好的，童桐这么想着，勉强能轻松一点。

“你再吃一点。”周游蹙眉拦童桐起身的动作。

“我吃饱了。”童桐把打包好的另外一份装进保温饭盒，“你接着吃，我把饭送过去就回来。”

裴云这些天情绪很差，经常忘记吃饭。

所以童桐中午吃完饭，得从学校去医院一趟，他只有盯着他妈吃饭才放心。

“我陪你去。”周游也没吃了。

“周游！”一声男声突然从煲仔饭店外头传来。

两人一起转头看去，是李主任。

“竞赛你准备的怎么样了！现在还抓不到你人了是吧？一放学就跑！”李主任捧着保温杯窜进来，瞪着他们。

“你跟李主任谈，下午上课前我就回来。”童桐笑了笑，提上饭盒，“李主任再见。”

“哎！”周游想追出去，李主任一把薅住了他衣服，“你知道你这次市内数学竞赛什么成绩吗！学校现在对你希望特别大！你在全国上非常有可能……”

童桐下了车直奔住院部，急匆的脚步放缓在病房门外。

他站在门口得有两分钟，深吸了两口气，等嘴边挂上了笑容，这才推门进去：“妈妈你猜今天吃什么！”

裴云坐在床边，抬头看了他一眼，又重新转过了头，没什么表情。

童京申先生睡的很安静，显的整张病房太过压抑。

童桐几乎觉得喘不过气来，但是家里这样，他不能再垂头丧气的表现出来。

要不然，这个家就真没有一个能喘出气的口子里。

他深深吸了一口气，慢慢拧开了饭盒，笑着：“今天我带了我爸喜欢吃的排骨，我爸等会儿闻着味道肯定得醒过来。”

裴云没说话。

“吃两口吧。”童桐挨着她坐下来，笑着撒娇，“妈妈，特别好吃。”

裴云看着他脸上的笑容，叹了一口气，勉强的笑了笑。

接过饭盒，吃了两口。

病床上童京申突然咳嗽了两声。

裴云立马放下饭盒，探过身去查看。

童京申先生咳了两声又没动静了，依旧睡得沉。

“童桐，去上课吧。”裴云回过身，拧上了饭盒盖子，递给他，“我是真的吃不下。”

童桐看着一点没少的饭，不可见的叹了口气。

“这几个饼干我放在这儿。”童桐从兜里掏出周游不知道怎么塞进来的饼干巧克力，放下了，叮嘱她，“你饿了就吃。”

“好。”裴云点头。

童桐提着饭盒转身出了病房。

脸上一直挂着的笑容，在出病房的那一瞬间消失不见。

他沉默的往前走。

等电梯的人很多，乱糟糟的一片，童桐等会一会儿，转身进了楼梯间。

楼梯间空无一人。

所有的声音隔绝，像是蒙了一层膜。

童桐抓着扶手站着，低头看着前方长长一直往下延伸的楼梯。眼前画面抽转变换，一条冒着黑烟雾气的万丈深渊骤然乍现。

他再往前一步，就会摔下去。

‘叮叮叮’铃声响起。

童桐闭了闭眼，低头拿出手机，是周游打过来的。

“童童？你在哪儿呢？”周游冲着病房里裴云挥了挥手，朝着前面的长廊走过去，“我刚……”

“我就回去了，刚出医院。”童桐笑了笑，“你刚跟李主任说完了？他没骂你吧？”

“没有，骂我了你帮我骂回去吗？”周游也跟着笑了两声。

“骂，肯定骂。”童桐笑着说。

周游顿了一下，回头，看着离他有几步远的病房。

裴云现在的状态让他都觉得压抑，别说童桐了。

童桐这种故作轻松的跟他说笑的语气让他心脏一下就拧在了一起。

“先挂了，我马上到。”童桐挂断电话。

他看了眼看了眼手机显示时间，已经快赶不上上课了。

他看着前面恢复正常的楼梯。

他不知道怎么改变现在这个局面，前面不论是万丈深渊还是荆棘险路，他都得往前走。

童桐长长吸了一口气，又缓慢的吐了出来。

轻松的耸了耸肩，仰着头当迈步朝下走去。

一抬脚，一下落。

刺耳的一声金属摩擦声。他踩到了一块特别硬的东西，一打滑。

他脚崴了一下，整个人失去平衡，仰倒着就往后倒了过去。

童桐都无语了，无语的都想笑。人倒霉的时候还真喝凉水都塞牙缝。

童桐怕头磕在楼梯上，立马拿手撑了一下，手腕震得生疼，好歹没滚下去。

顺着楼梯往下滑了几阶，童桐抓住扶手，这才稳定住了。

他还没来得及从这突然的变故中反应过来，前方却突然响起尖利的女声。

童桐吓了一跳，勉强单脚跳着站了起来。首先，目光所及一片狼藉。

应该是刚刚他手上的饭盒飞了出去，饭菜撒满了整个楼梯。

前面楼梯间站着一个卷卷毛的大妈，应该是正好推门出来。饭撒在了她脚上。

“哎！谁啊！能不能注意点！”大妈抱嫌弃的拍着自己的衣服抱怨，“都撒我衣上了！干嘛呢！”

“对不起，对不起……”童桐不好意思的道歉，走了过去，手忙脚乱的去兜里拿纸巾。

“不要，脏死了。”女人推开他的手，骂骂咧咧的往楼下走了。

楼梯间里又重新恢复安静。

童桐举着手上的纸巾愣着，好半天回不过神。

他盯着撒了一地的饭菜，环顾四周没看见收拾的东西，只能从用手上的纸巾慢慢的捡着地上的菜。

手掌心应该刚刚磨破了，这会儿被粗糙的纸巾硌得生疼。

保温饭盒滚到了下一节楼梯。

他一手捧着手里被纸巾裹着的饭菜，一手去够饭盒。

指尖接触到饭盒边缘，饭盒‘啪叽’往下翻了个身。

童桐又往前走了一步，伸手去拿。

饭盒‘啪叽啪叽’滚了两下。

童桐都气笑了。

饭盒像是跟他作对一样，一节一节的往下滚落。

童桐追了两步突然觉得特别累，也笑不动了，他感觉自己累的呼吸不上来了，他停下脚步。

饭盒突然也停住了。

童桐却站立原地不动了，他慢慢直起了僵的能折断的腰

童桐鼻腔酸的像是被人迎面打了一拳，他不停的深呼吸来控制自己濒临崩溃的情绪。

“就上面，一个小孩儿弄的。”下面隐隐约约传来抱怨，“也不知道急着去干嘛，奔丧吗，我这双鞋……”

某个词让童桐猛地停止了呼吸。

这种一边撕裂破开，一边自己拼命给自己补着漏的状态终于被打破。

童桐愤然一脚踢飞了饭盒，剧烈声响炸开，楼梯下面声音戛然而止。

童桐喘着粗气，张开嘴，想大喊出声。却一点声响都发不出来，嗓子堵的连呼吸都难。

怎么就这样了？

怎么就这样了……

他一遍一遍在心里问自己这个问题。

他不知道，他改变不了。

童桐急促的喘着气，缓慢坐在了一片狼藉的楼梯，眼眶一片通红。

眼泪掉下来的时候，他低下了头，闭上了眼睛。

周游从楼上病房下来，走的楼梯，脚步很快。

周游听见了某些声音，脚步带着不确定继续往下走着。

他又绕过一个楼梯拐角，整个人变得僵硬，他停下了脚步。

他看见了刚刚还在电话里对他笑的童桐，看见了这会儿坐到楼梯低头蜷缩成一团的童桐，看见了哭的嘶哑又压抑的童桐。

第58章

周游站在楼梯转角，他没下去。

他甚至后退了几步，没让童桐看见自己。

他站在一旁，紧握着拳头，数着时间。

大概五分钟不到，童桐扯起衣服，抹了把脸。

童桐沉默的在原地环顾一圈，捡起饭盒，收拾好纸巾，慢慢的下了楼梯。

周游长长的吐了一口气，脸色难看。

他不知道自己用了多大的自制力，才没有过去抱住童桐。

童桐刚出医院大门，就看见了正往医院门口这边走过来的周游。

童桐愣了一下，只是一瞬间，他慌乱的迅速在自己身上扫了几眼。

膝盖摔破了，手掌到手腕挫的全是细碎的伤口，身上的白T恤也全是从楼梯上滚下来沾上的灰道子。

眼睛估计这会儿也还肿。

脑子里闪过好几个借口，但是一个都不行。

他不想说是自己从楼梯上摔了下去，不想说自己撒了饭盒，更不想说自己撑不住了，不想说自己情绪崩溃。

他就是不想说这些。

但是就像是他没想到借口一样，他同样没想到周游什么都没问。

周游只是牵着他的手，看了两眼说：“下午别上课了，去家里处理一下伤口。”

童桐松了口气，点了点头。

“我送你回去。”周游说。

“要上课了，你先回学校吧。”童桐低声说，“我……我想自己回去。”

“好。”周游什么都没问，点头，替他拦了辆车。

上车前抱了抱他，叮嘱：“一定记得处理伤口。”

“好。”童桐点头。

他一点都不想思考周游为什么不问，他这会儿脑子里一团糟，所有的情绪裹在了一起。

他甚至分不清楚自己现在有多难过。

回到家，童桐简单的处理了一下伤口。连澡都没洗，脱了衣，扯着被子蒙着头就睡了。

他知道这几天些天的努力全都垮了，垮的一塌糊涂。

压着声音哭完一场，一点没发泄，他只感觉背上背着的那块石头更加大了，压得他越来越不敢喘气。

他清清楚楚的看着自己一脚踩空，掉进了深坑里。这个坑太深了，他光是看着就心生恐惧，他爬不上去。

周游放学回来，站在床边，看着蒙头蒙脑睡成一团的童桐叹了口气，倒了杯温水放在他的床头。

童桐根本睡不过去，一整个晚上，他脑子里都有昏昏沉沉，一片乱糟糟的。

他听见周游的声音，好像是喊他吃早饭，但他不想起来。

没应声。

接着房子里没了声音，周游应该去上学了。

这么想着，童桐更加用力的闭了闭眼睛，抓紧了被子。

他就想睡过去，什么都不想的一头晕过去。

周游晚上回来，发现童桐还躺在床上，蒙着被子一动不动。

他这才意识到童桐的不对劲。

“童桐？”周游一边喊着一边犹豫的伸手扯开了一小截被子，“童桐？”

他刚喊第二声。

被子下面团着的人动了动，探出个头。

“……什么？”童桐眼睛发肿，

“吃饭了吗。”周游蹙眉问他。

“我要睡觉。”童桐重新蒙进了被子里。

周游没再说话了，走出卧室，紧皱着眉，仰靠在沙发上。

他不舍得强迫童桐面对这些，也舍不得把这个状态童桐喊醒。

周游毫无办法。

童桐这个状态持续了两天。

周游发现他每天留在童桐床头杯水倒是都喝光了，但留在旁边的馒头包子面条，全都没动。

第三天一早，周游知道，童桐再不吃东西就要出事了。

“起来吃点儿早饭。”周游隔着被子，伸手戳他。

蒙在被子里的童桐毫无反应，一动不动。

“我下的面，加了你喜欢吃的西红柿。”周游又说。

童桐依旧安静。

周游紧皱着眉，拳头松了又紧，他上前一步，掀开被子。

童桐在床中央蜷缩成一团，猛然见光，手抬起，遮住了眼睛。

“干嘛？”童桐蹙眉，声音沙哑，不耐烦从指缝里看他。

“吃点饭。”周游说。

“不吃。”童桐伸手去扯被子。

周游抓紧被子角：“我下了你爱吃……”

“我说不吃！我不吃！”童桐骤然爆发，“我说不吃！我就想睡觉！”

“再饿下去对胃不好。”周游说。

“我不饿，我说了我不饿你听不懂吗？”童桐烦躁伸手推开他。

周游往后一个踉跄，睁着眼睛怔在了原地。

童桐见状也愣了一下：“我不饿，你自己吃吧。”说完他飞快的扯过被子蒙在了自己脸上。

被子里裹着的热气刚滚上来，身上被子就被乍然掀开，冷风灌进。

童桐下意识的缩了缩身体，皱眉刚要发脾气，他偏头，看见了处在愤怒中的周游。

周游拧着眉，沉着脸，看上去很吓人。

周游从来没有在他面前发过脾气，童桐一时间没反应过来，心里也莫名有些害怕。

童桐咬了咬牙，无名愤怒升起：“干嘛……”

他话音刚落，周游伸过手来，抓着他胳膊直接往床下拖。

他感觉自己双脚离地，胳膊都快被拽断了。

周游几乎是用了蛮力，连拖带拽，童桐根本站不稳。

周游裹挟着人往前冲，一言不发。

他踹开了厕所门，按着童桐的后颈让他看着厕所里巨大的镜子。

“你看看你！你看看你自己！”周游强迫他直视镜子。

镜子里童桐一脸苍白，头发杂乱，眼下青黑。

整个人颓丧的跟一脚踏进沼泽等死的人没什么两样。

童桐挣扎着不想看，他连鞋子都没穿。

光脚踩在冰凉的瓷砖上，没过一会儿，就冷的打了个哆嗦。

“你多久没吃饭了？你真的不饿吗？”周游愤怒的无以复加，手掀开他宽松的T恤。指着他平坦到凹进去的腹部，和再往上一些清晰可见的肋骨。

“你有毛病啊！”童桐蹙眉扬手甩开他的手，“我说了，我……”

“童桐。”周游喊他的名字，用很难过的声音。

周游上前一步，双手抓住了他的肩头：“你不准备上学了吗？你妈妈你也不管了吗？你也不去看你爸爸了吗？”

“你能不能别管我了！”童桐一点都不想听他说这些，逃避推他，“我就是困！我就是想睡，不行吗！”

“不行！”周游抓着他，低吼，“你不是想睡！你就是没用！你就是懦弱！你就是想蒙着头当个什么都不知道的傻逼！”

“你把那个被子当壳！你还真以为钻进去了就不用出来了吗！你以为你不去接触那些就不存在了吗？我告诉你，外面什么都没改变，都在等着你！”

童桐张嘴想反驳，瞪着眼睛却发不出声音，他第一次知道周游力气这么大，他感觉自己肩头都快被捏碎了。

后腰抵着冷硬的洗手台，硌得生疼。

全身都像在疼，脑子开始嗡嗡嗡的乱叫着。

他手上突然泄了力气，无力去推周游。

周游看着他的脸色，蹙眉，松开了手，后退一步。

童桐低下头，过长的额发遮住了眼睛和半截鼻子。

他听着自己的喘气声，他清楚明白的知道周游说的是对的。

他在逃避，他不愿意面对，他以为闭上眼睛，捂住耳朵，就可以什么都不用看，什么都不用听。

童桐撑着洗手台，突然仰头去看周游。

周游眼里对他的担心和难过清晰可见。

眼眶里的眼泪毫无征兆掉了下来，童桐眼底是涌出来的一片血红。

很大的一颗接着一颗，周游愣了。

“别哭……别哭……”周游慌了，手忙脚乱的用手去擦他的脸，“刚刚撞到哪儿了吗？后背？腰吗？”

周游温热的气息靠近，童桐哭的更大声了，他埋进了周游怀里，张着嘴哭的歇斯底里。

周游不再说话，他很紧的抱着人，眼底洇出泪光。

窄小的洗手间里，透风开的窗户缝里投射进一缕阳光。

少年迎着光，像是最坚韧的藤蔓，艰难破开了身上巨石，肆意生长。

童桐哭声越来越小，周游听着不对劲，刚松开手。

童桐整个人软倒在他怀里，呼吸急促不连贯。手却紧紧抓着他的胳膊不放。

周游瞳孔猛然放大，弯腰一把将人抱起，冲向卧室。

“药呢！药放哪儿了？”周游低声急切念叨，手发着抖翻乱了书桌，在文具袋旁拿到了哮喘喷雾。

童桐早就停止了哭声，但之前哭的太大太急，呼吸道这会儿根本控制不住痉挛。

周游一手拿着喷雾瓶，一手托着他的后脑勺，不停的自责。

“我怎么舍得骂你……”周游声音都在颤，“我真是疯了，我神经病，我脑子进屎了……”

童桐吸完喷雾，刚屏息调整，听着周游口不择言的开始骂自己，乐的笑出了声。

“没事儿了吗？”周游还是担心，“还有功夫笑呢？还难受吗？”

童桐摇了摇头，整个人带着发泄后轻松。他看着周游眼睛控制不住的想笑。

“别笑了。”周游抹了一把他汗湿的额发，“刚刚在厕所没撞到哪儿吧？”

童桐没回答，还是笑个不停。

笑着笑着，‘biu’的一声，一个鼻涕泡从他鼻孔里冒了出来。

童桐：“……”

童桐没笑了。

周游愣了一下，指着他鼻尖挂着那小鼻涕泡笑得摔下了床。

童桐忍了又忍，鼻涕泡一直也没破，他盯着看了两眼，爆笑出声。

一个鼻涕泡，两人盯着乐了大半天功夫。

周游最后笑的实在肚子疼，笑着连照片都没来得及照，伸手给童桐抹了，还顺手捏了把他鼻子。

童桐不自然的吸了吸鼻子：“……鼻涕怎么拿手抹，多脏。”

“我的手又不是你的手，管的还挺多。”周游笑着扯过湿纸巾，擦了两把手。

气氛变得安静下来。

周游缓慢伸出指尖，轻轻的触碰着童桐哭肿了的眼眶，慢慢往下，他摁了摁发红的鼻尖。

童桐笑着没躲。

“清醒了没有。”周游问。

童桐很轻的点了点头。

“明天期中考。”周游捏着他的下巴，“早上去不去上学。”

童桐没应声。

“早上我跟你去抢那徐家老太太家的蟹黄小笼包。”周游说。

“嗯。”童桐点了点头，又笑了。

明天就到期中考，这么快就到期中考了，时间好像被谁偷走了一样。

童桐吃完了周游下的早就干成一坨的面，又洗了个澡，坐在书桌前这么感叹。

“这是这些天的卷子，我按照每科目给你钉在了一起。”周游从书包里把卷子一份一份都拿了出来，“重点我给你圈出来了，你先把重点做了。”

童桐拿起笔，拔开笔盖，细细的笔竿子带着熟悉感在他手指间转了一圈。

脑子还是有点顿，但没有跟裹了一层塑料似的窒息感。

卷子做的不太行，期中考成绩应该不怎么样，童桐自己这么判断。

他们省题目更新速度和难度在全国都是闻名的，他们学校这几年和市一中比得死去活来。

难度只会高不会低。

拿到卷子，童桐就知道自己的判断对了。

他考试状态还行，但结果就应该只是凑合。

童桐考完就没想了，请了个假，提前去了医院。

他已经三天没见过他妈的面了。

他爸的状态一直稳定在悬崖的边缘，离最差的结果只隔着一条线，一旦跨过那条线。生命沙漏就会开始计时。

不过童京申病情稳定，裴云的状态也好了很多。

看见他推门进来，还笑了笑：“感冒好点了吗？”

“感冒？”童桐愣了。

“周游说你发烧了。”裴云扯他过来坐下，蹙眉盯着他看了两眼，“怎么看着瘦了？”

“瘦了吗？”童桐在自己脸上摸了几把，笑了，“那太好了，正好最近减肥。”

“减你个头，你体重太轻了。”裴云瞪眼警告他，“你看你那胳膊两个加起来能有周游一个粗没有？”

童桐笑个不停，他已经多久没听见他妈怎么说过他了。

“对了，童桐，妈跟你说个事儿。”裴云脸上带着不好意思，“你跟周游说说，别让周游一天三趟的过来了，他又在上学，又要去家里照顾你，还得过来看我，他天天赶过来跑过去得多累。”

童桐愣了，他突然开始想这些天他躲在被子里逃避的时候，周游在干嘛。

周游要去上学，又要担心他，又要去医院帮他照顾爸妈。

会分身都得累得够呛吧。

童桐怔住了，喉咙里酸的厉害。

在医院陪他妈呆了一个下午，童桐回家，坐在客厅，盯着书本，一个字都看不进去。

他一直在想这件事。周游该多累。

离放学时间刚过不久，家里的门就被推开了。

周游推门进来，看见他坐在沙发上立马笑了，扑了过来亲了一口，“在家等我呢？”

“撞我牙了……”童桐笑着推开他。

“阿姨状态还行吧？”周游笑着起身。

“挺好的。”童桐说。

“对，成绩出来了。”周游从书包里翻出一张小的成绩表。

童桐突然一阵紧张，忐忑开口：“怎么样？”

“很好。”周游盯着成绩表看了几眼，又抬头看他，“年纪第七名，班里第二。”

“才七名？”童桐蹙眉。

几周的时间，让他被甩开这么远。

这跟他之前月考掉去五十多名不一样，这是他认真做的，仔仔细细检查过的。

童桐情绪不是太好，要赶上去没那么容易。

他突然想起个事，顿了顿，问：“现在第一名是谁？”

“我。”周游说。

童桐：“……”

我操？

“谁？”童桐震惊了。

“我。”周游又回答了一遍，

童桐连吸了三口气，都觉得窒息。

“怎么了？”周游问。

“没什么。”童桐对他假笑。

“叔叔的情况你别担心，我已经让我爸联系全国医院的肾源情况。”周游完全看出他的强颜欢笑，腻腻歪歪挤了过去贴着他坐，“中国那么大呢，肯定能找到。”

童桐怔了一下，轻声道谢。

“谢啥谢啊！咱俩不分你我，再弄这些不跟你玩儿了。”周游笑着起身，冲他眨着眼睛，“没吃饭吧？面吃腻了吧？”

“我虽然不会做饭……”周游卖了个神秘，好半天才说，“但我会包饺子啊，你喜欢吃饺子吗？”

“喜欢。”童桐说。

“没问题！”周游打了个响指，转身去了厨房，又回头喊他，“帮我系一下围裙，我剁肉。”

童桐拿过挂钩上的粉色围裙，给周游套上，慢吞吞的系着绳带，欲言又止。

绳子松了又紧，童桐终于开口：“周游……”

“嗯？”周游已经洗干净肉，抽出刀，刷刷刷开始切了起来。

“你累吗？”童桐低声问。

“累什么就累了？剁块肉怎么就累了？”周游嗤之以鼻，手一点儿没停的高频率剁着肉。

“我看着挺累的。”童桐低着头说，“我想想都累。周游对不起……我前几天不知道怎么了，我没想这……”

“童桐。”周游手上的动作停了，蹙眉回身：“你别琢磨这些，你要是说这个，那我俩就扯不清了。你因为担心我，自己一个人跑去离这里2000多公里的地方找我，我爷爷出事，你那天整晚都守着我没睡着吧？”

童桐愣住了。

“我也没跟你提过这些是不是，因为我知道，你不会希望我把这个当做一个负担。所以我把它藏在心底，我让它变成我会加倍对你好的一个火种。”周游说完，低头用鼻尖蹭了蹭他的鼻尖，低声询问：“是相互的不是吗。”

“周游。”童桐看他，“你……”

“我喜欢你就一点都不累。”周游抢答，“我还特别高兴，特别开心。”

“不过……”周游说到这儿，顿了顿，“你这么一说，我这几天倒也不光是因为喜欢你开心。”

“什么？”童桐眨了眨眼。

周游慢吞吞的补充：“主要吧……这些天当年级第一我也特别开心”

“当第一感觉真是不错。”周游一说这个停不下来了，转过身去兴奋剁肉。

“对了，还能拍大头贴，展示在校门口的风采栏上。”

“明天上学你真应该欣赏个半小时，特别帅。”

“你那张照片我亲手撕下来的，我放书包里呢，你要看看吗？”

杀人不过头点地，周游心真狠。

被戳到最痛点的童桐，也不心疼了，也不自责了。

“分手吧。”童桐冷漠道。

“为什么！”周游惊恐回头。

“我配不上年级第一。”童桐扭头就走。

第59章

周游关了锅下的火，慢条斯理洗完手，慢吞吞解开围裙。

转过身，他眯眼看着前面的童桐，哼了一声，用百米冲刺的速度朝着童桐奔跑过去。

童桐气的往前走，正想着回卧室写他妈地五张卷子消消气。

后背冷不丁的扑上来一个人，没等他反应过来，他整个人突然腾空而起。

童桐吓了一大跳，接着气的大喊：“周游！”

“干嘛！”周游一口咬在了他后颈上。

“又犯病！放我下来！”童桐反手薅住他的寸毛。

“你不听话！”周游举着人扔到了床上。

“大白天的不……”童桐吼的话还没说完。

‘刷拉’一声，窗帘被拉合上。

房间瞬间变得昏暗。

周游扬手脱了T恤，扔得老高，接着扑了上来。

童桐眼前飞来一道白光，接着头上蒙过来白色T恤将他眼睛遮得严严实实。

他完全没反应过来，在周游扑上来的时候。

“你干嘛？不是……等等！别扯我裤子！周游！不行……别咬我腿！”

房间里喘息慢慢停下，周游按亮了小灯。

他看了眼时间，快七点了。

“变态……”童桐闭着眼睛骂他。

“你刚刚可不是这么说的。”周游好笑着单手顺着他的背，帮他平复呼吸。童桐还处在一种小频率的发抖中，刚刚做的太狠了。

童桐喘着气，偏头眯眼看着旁边挤了大半管的东西：“你什么时候放我书柜里的？”

“在你不知道的时候。”周游笑了。

“流氓。”童桐又骂。

“还吃饺子吗？”周游亲了亲他额头。

“不吃。”童桐难受的闭上了眼睛，“腰疼，下次别从后面了，腰直不了。”

“还分手吗？”周游轻缓的揉着他的腰。

“分……”童桐说着抱紧了周游的脖子，迷糊的把自己整个人都贴了过去。

“小骗子，我看你不是想分手。”周游骂他，“就是想骗炮。”

童桐没听见这声控诉，他睡着了。

醒来的时候是半夜，身上莫名发凉，睁开眼睛，看见了正推门进来的周游。

“你干嘛去了？”童桐嗓子哑了。

“啊？你说渴，我给你倒水去了啊。”周游举起，人看起来很迷糊，“快喝，困死我了。”

童桐愣了一下，他说过吗。

不过嗓子里确实发干，他接过水一饮而尽。

周游躺在了他身边，闭着眼睛又说：“过来抱着。”

“热不热。”童桐这么说，下一秒却抱了上去。

他再次睡着了，无比放松。

前几天乱七八糟跟油画一样的线条也没梦见了。

他在耳边一道沉稳的呼吸里睡的安然。

周游定的早上五点半的闹钟，手机刚一震，他就醒了。

倒是童桐，他洗漱完都没醒。

“童桐？”周游轻轻扯开了他的被子。

“……嗯？”童桐听见声音迷茫的睁开了眼。

“你怎么了？”周游摸了摸他的脸，发现了不对劲，童桐额头有点发烫，“难受吗？”

童桐摇了摇头，疑惑又茫然：“我怎么了？”

“发烧了。”周游说着出去翻药盒了。

童桐摸了摸自己额头，完全没有觉得有哪不舒服。

他起身穿好衣服出客厅，闻着热牛奶的香味坐到了餐桌上。

“什么时候了？”童桐喝着牛奶，头都没回的问。

“刚六点。”周游走了过来，拿了个温度计，夹到了他腋下，“家里的退烧药没有了，吃完我们去医院。”

“不用了吧，我没什么感觉啊。”童桐说。

周游没说话，他在担心是不是昨天做的太久，童桐不舒服了。

五分钟后，周游拿出温度计看了两眼：“37.8。”

“去医院。”周游说。

童桐完全没有觉得自己有哪不舒服，反而是觉得浑身轻松的过了头。

让人眯着眼睛打呼噜的那种舒服。

童桐自己想了一会儿，觉得可能是前段时间一直绷着，人猛然放松下来。

前段时间作的那些后遗症来了。

到医院的时候，童桐这场莫名其妙的烧已经完全不见踪影。

周游和医生大眼瞪小眼。

“体温正常？”周游又问了一句。

“是的，体温正常。”医生无奈回答了第三次。

“怎么可能，刚刚在家里我摸都还烫手。”周游不可置信。

医生无奈：“同学，用手摸……”

“……走吧。”童桐嫌丢脸，扯着人往外，“来都来了，去我妈哪儿看看。”

周游不可置信：“怎么突然就不烧了？”

“我也不知道，你要不再摸一把。”童桐说着把头伸了过去。

“摸什么头，摸摸胸。”周游说。

童桐：“……”

“走！看妈妈去！”周游见他面色不善立马调转话题。

住院部离这里不远，没五分钟就到了。

他们推门进病房，裴云刚洗完脸从厕所出来，脸上还有水珠，见他们过来很是吃惊，看了眼时间：“这么早？怎么没去学校。”

“想看爸爸了。”童桐笑着过去抱了她一下，接着跑去了里间卧室。

“别跑，你爸还没醒！”裴云笑着喊了一声，又转头温柔的询问周游：“吃早饭了吗？”

“吃了。”周游笑了笑。

“这些天辛苦你了。”裴云温雅的笑了笑。

“不辛苦，没多少事儿。”周游面上也显现出了一些腼腆。

他面对裴云还是会觉得不好意思。

他一直很喜欢裴云，从第一面起就很喜欢裴云身上柔和的气质。

他小时候幻想的妈妈就是裴云这样的。

所以他和童桐公开之后，他一直害怕裴云不再对他笑，不再给他碗里夹菜。

他会觉得对不起裴云。

“我不是一个称职的妈妈。”裴云突然说，她低着头，没看周游的眼睛，“童桐那段时间的情绪我知道，但我顾不上。我连安慰他都没时间，我脑子一片混乱。”

“还完了债，家里刚买了新房子，你叔叔的事业刚有起色。就像是看到了光，但没等我们朝着那道光走过去，脚下的路先塌了。这种感觉太糟糕了。”

“医生说要换肾，肾哪有那么好找，等了十多年的大有人在，都是被活生生的拖死的人。”裴云说到这儿苦笑了，“我当时就想，我要看着你叔叔死了。再后来，情况越来越差，我有一天竟然开始想着让童桐去配型。我当时就慌了，我儿子才十八，人生才刚开始，我竟然想让他割掉一个肾。”

“我那阵子连看他都不敢，我心虚，我羞愧。我恨自己，也恨你叔叔。”裴云吸了吸鼻子，“童桐那段时间有多不好受，我就有多难过，但我脑子乱了，我不敢跟他说话，我怕一开口，他就答应。”

周游沉默的听着。

“我特别谢谢你，在他最艰难的时候陪着他。”裴云终于抬起了头，她突然弯腰，“作为一个妈妈。”

周游蹙眉后退一步，连忙扶她起来：“阿姨，你别这样。”

“你们挺好的。”裴云笑了，“童桐他脾气差，还不好哄。你别惯着他，他要是欺负你，你就告诉我，我替你骂他。”

“阿姨，谢谢你。”周游郑重道谢。

他谢谢裴云的接受，谢谢裴云的包容。

“童桐那天说了一句话，他说在一起就是一家人了。”裴云轻笑着拍了拍他的肩膀，“我们是一家人，一家人就不说这个了。”

周游松了心里最后一根线，整个人轻松的快连地球引力都栓不住了。

裴云接受了并且认可了他。

周游一路蹦蹦跳跳的让童桐恨不得遮住自己的脸。

“你别跳了！”童桐低喊，“前面就是学校！”

“我好开心！”周游扯着他一起跳。

“开心你个头。”童桐骂他，腿却不由自主的跟他一起跳了起来。

两个傻子。

两个傻子笑的是整条街都开心了起来。

两人进学校已经十一点了，正好是上课，校园里很安静。

校门口到教学楼有一条特别宽特别长的大道，大道两旁是梧桐树，鲜嫩宽大的梧桐叶子舒展开来，遮住了初夏的阳光。

“快看，我照片儿。”周游揽着童桐肩，指前面不远处的展示栏。

一想起这个就来气，童桐推开他。

“嘛呢宝贝儿？”周游无辜低头看他。

“还没和好，离我远点儿。”童桐说。

“真分手啊？”周游叹着气，递过去刚路上买的红薯：“快吃一口，到教室该凉了。”

“分。”童桐张嘴咬过，“烫。”

“你总得给我个理由吧？”周游低头就着他咬了一口的地方给吹着，吹凉了又递过去。

“我现在怀疑你跟我谈恋爱就是为了抢我的年级第一。”童桐眯着眼睛，很凶的一副表情在咬到甜腻红薯的时候又变的软和起来。

“你要不把我照片也给撕了吧，咱俩扯平。”周游伸手指向风采栏上自己的照片。

童桐看过去。

照片不大，蓝底，周游穿着黑色的校服外套。

应该就是这几天拍的。

但是照片上的周游看上去不是并不是像他自己说的那么开心。

低压着眉头，冷硬的望向镜头。表情看上去有些不耐烦。

但帅是真帅。

“帅吧？”周游凑过去在他嘴边抢了一口红薯。

“帅。”童桐点头。

“还分吗？”周游问。

“……那以后再分？”童桐犹豫了。

“我现在还没长开呢，以后开了更帅。”周游骄傲。

“开个屁，真把自己当朵花了。”童桐冷笑。

“放招了。”周游说一把撩起了校服衬衫，“接招！”

童桐看了看周围，没有人。

他没忍住，上手在周游肚子摸了一把。

周游挑眉垂下眼皮看他，眼角眉梢都是得意。

童桐喜欢他的腹肌，他知道。

没事儿就喜欢悄悄上手蹭一把，还以为他没发现。

他脱光上身，童桐看向他的视线明显会增多。

做的时候就更喜欢摸了，被顶的直哼哼也不松手。

“摸了我，就不能分手。”周游说着说着掐起了嗓子，“要对人家负责哦~”

“负责负责！不分不分！”童桐恶心的要死，“走走走，上课了。”

两人一路小跑着进了教学楼。经过老师办公区，童桐犹疑的慢下了脚步。

周游看了他一眼，在他背上拍了拍。

“我先去李主任办公室说一声。”童桐低声说。

“行，我就在那里等你。”周游指着廊拐角处。

童桐点了点头，朝李主任办公室走了过去。

办公室门开了条小口子，童桐透过口子朝里看。

李主任正拿着那根威风凛凛的教棍探在后背心老挠痒痒。

童桐敲了敲门。

李主任迅速坐直，收好教棍，咳了一声：“谁？进来。”

“……李老师。”童桐惴惴不安的推开门，走了进去。

“回来了？”李主任斜眼看他。

“李老师，对不起。”童桐低着头，脸上带着羞愧。

“你浪费的又不是我的时间。”李主任去办公桌里翻资料，“跟我犯不着说对不起。”

“我之前家里出事了。”童桐难为情，“我一时间没调整过来。”

“猜到了，十几来岁，比我预估的早来上学，不错了。”李主任看了他一眼，抖着手上刚刚翻出来的资料，低头扫了两眼，“期中考成绩还行，”

李主任一说这个童桐就想起自己考的那个第七名。

他连二名都没有考过，这次直接考了个第7名，太丢脸了。

童桐脸瞬间涨红，接着坚定道：“我会拿回第一。”

“难。”李主任放下排名表，用手指点了点第一名的名字，“周游进步的速度是我教学生涯见过进步最快的。他有韧性，压强越大，他越爆发。”

童桐暗暗不服。

“我之前还担心你没有什么竞争力导致没斗志。”李主任笑了，“周游是个你得特别努力才能超过的对手。”

童桐哼了一声。

“加油吧，第七名。”李主任结束谈话。

童桐：“……”

从办公室出来，童桐越想越气，他就没考过第二，第一从来是他的。

这下好了，直接考第七去了。

童桐沮丧又不服气，他成绩从小就好，这件事虽然没让他多骄傲，但是他的就是他的。

他得拿回来。

就算是周游抢了都不行。

周游远远的看见童桐出来，童桐脸色看上去很差。

他小心翼翼的凑了上去，“李主任说你了？”

童桐看了他两眼，好奇又不可置信又不服气，忍了又忍：“你语文怎么就变这么好了？”

“啊？”周游愣了一下，回答：“我把你送我的那一整本黄冈语文题都做完了，我还背了一遍。”

童桐：“……”

所以他为什么要送周游那一整本资料题库呢？

那是他收集了多久才裁剪成的一本文科大典？

“好了，第七名怎么了！不差啊！”周游哐哐的拍着他的背，“你在班里还是第二名呢！”

操，班里的第一名还他妈是你。

童桐气压更低了。

“行了，宝贝儿咱不至于啊。”周游一脸好笑的搂着他往教室走。

这会儿正下课，走廊上追来走去满是同学，靠栏上也靠着挺多人的。

杂乱热闹的声音是久违的。

童桐深吸了一口气，他这才发现他已经很久没有接触到学校，一直请假，包括昨天期中考他也是考完直接就走了。

童桐突然之间他好像有一种很久没有回到班级的感觉。

刚进班级，庄谦坐在讲台上正大刀阔斧的讲着什么，看见他进来惊喜的叫了一声：“童桐回了！”

庄谦凑近之后，深深的出了一口气，沉重道：“你总算回来了！”

“这么想我？”童桐笑了。

“谁想你啊。”庄谦看了一眼周游，心有余悸，“你都不知道你没在的这几天周游多恐怖，完全跟平时都不是同一个人，那脸冷的。谁都不敢跟他多说话。老师都怕他。”

周游适时嘿嘿嘿的笑着露出了八颗闪亮的大白牙。

庄谦：“……”

“算了，您还是别笑吧。”庄谦被恶心的掉头就走。

童桐偏头看周游的笑容，心脏软的像是刚刚吃完的烤红薯，又甜又热。

他听完庄谦说的话，就知道周游这阵子是个什么状态。

在家里跟他说什么在学校拿第一很开心，估计也没那么开心。照片都是瞪着人的，一脸赶紧照，照完我就要拿起刀的冷漠样子。

周游总是这样，温柔往往藏在最底下。

童桐悄悄抓住他的手在他手心里搓了搓：“谢谢你。”

“应该的。”周游眨了眨眼，也勾了勾他的手。

上课前，周游被喊去搬数学作业了。

童桐坐在自己座位上，低头看着自己书桌里整齐的资料卷子和书本，长长的出了一口气。

周游有时候的温柔真的简直想让人一头撞死在他的腹肌上。

他肩头上突然被人拍了拍，他回过头。

“童桐，回来了。”坐在后面的女生冲他笑着，又低头打量他的脚，“脚藓好了？”

“啊？”童桐愣了。

“什么脚藓？你从哪听的小道消息？童桐不是一夜之间秃头吗？”旁边的一个女生凑了过来，接着为了显得更有可信度，她还特地补充了一句，“周游跟我说的。”

“我也是听周游说的啊，他就是说的就是因为脚藓请假。”女生反驳。

童桐和周游关系特别好，他们全班都知道。

周游传出来的消息绝对属实。

“不是啊，你俩都听错了吧？周游说童桐安胎去了啊。”又来一个女生。

童桐：“？！”

等等……

女生渐渐都围了过来，你一嘴我一嘴的反驳对方。

女生集体讨论到最后，终于得出了童桐这么长时间请假的原因。

“童桐得了脚藓之后愁的一夜之间秃了头，去医院检查，发现怀孕了，现在正在家里安胎呢。”女生总结完，偏头打量了一眼童桐平坦的小腹，惊喜道：“哟，生了？”

童桐：“……”

他妈的。

他今天他妈的不把周游打的身怀六甲不孕不育他的名字就倒过来读！

第60章

周游不明白自己只是搬了一趟数学作业，童桐就不理他了。

他很惆怅。

但接下来几天，周游发现自己更惆怅了。

童桐从之前的状态走出来，一改颓废，刷资料做卷子的劲头只增不减。

周游放下手中玻璃杯，推过刚刚榨好的橙汁，深深叹了口气。

拿过童桐手中的笔，扬起下巴，把整个头搁在了童桐柔软的掌心：“宝贝儿，别这么拼，你这状态不行，过了。”

童桐指尖勾了勾他的下巴：“峰峦如聚，波涛如怒，山河表里潼关路。”

“望西都，意踌躇。”周游迅速接下，接完瞪他，“赶紧喝。”

“你姐什么时候到？”童桐低头，凑过去，用嘴在杯沿舔了一下，蹙眉，“酸。”

“再过……”周游低头看了一眼手机时间，“还有一个多小时才到吧。酸个屁，我刚刚在你嘴里塞了块巧克力，你还没往下咽是不是？”

“是吗？”童桐感受了一下，用舌尖抵住了块黑乎乎的东西出来，震惊了，“还真有块巧克力！”

周游：“……”

“我警告你。”周游神色不善，伸出指尖点了点他，“你如果还……”

“不写了！不写了！”童桐站起身来，端着橙汁一饮而尽，砸了砸嘴，“真酸。”

周游抬手，揽着他后颈，把人拉了下来，仰头舔了舔他唇缝：“甜的。”

“我要去医院看我爸。”童桐弓着腰，捧着他的脸，很响的亲了一口，“你等会儿自己去机场，别迟了。”

“行。”周游点头，抱着他的腰，拉着人坐在了自己身上，“再亲一会儿。”

医院里人还是很多，童桐贴着墙边，等着前边儿推着病床一群人过去。

病人应该是不行了，护士们看上去很急，家属跑了几步，腿软没跟上，坐在地上嚎了两嗓子，绝望的爬着又冲了过去。

目送着那堆人过去，童桐耳边还回响着那个男人坐在地上哭的撕心裂肺的声音。

刚到医院，就碰上这么一通，让人心情沉重。

童桐抬起手，按了按自己心脏的位置。

深深的吸了几口气，朝他爸的病房走了过去。

童京申先生情况已经很不好了，大部分时间处于昏迷状态，每天吃进去的东西都会吐出来，整个人瘦了大半，上次听他妈说，尿已经很少了。

医生说过，这种情况等不了多久，就算是靠透析撑着，但并发症是能要人命的，他爸的血压一直下不去。

“来了？”裴云看他推门进来，笑了“快过来，碰上你爸睁个眼也不容易。”

“听说咱们家宝贝儿考了个第二名？”童京申靠在床头，朝他伸出了手。

童桐走过去，牵住了他的手：“爸。”

“是，第一名是周游。”裴云收拾着旁边的饭盒，“周游抢了咱们儿子好几次第一了。”

“是嘛？”童京申看上去很惊讶，“我儿子竟然被人抢了第一？”

“你陪你爸聊会儿，我去把饭盒洗了。”裴云笑着拿起饭盒走了出去。

童桐看了他爸一眼，迅速移开视线。

童京申瘦得几乎脱了相，但脸却是不正常的浮肿，面色灰暗，眼白里几乎全都布满血丝。放在雪白床单上的手腕，骨节清晰可见。

他爸以前每天出门前都得打发胶，西装革履，风度翩翩，帅气逼人。

童桐多看几眼，心里就涨的不行，挤的发疼。

“童童。”童京申笑了一声，“看哪呢？”

“嗯，没看什么。”童桐抬起头。

“你爸是没以前帅了，但也没丑的不能看吧？”童京申叹气，沮丧开口，“你妈昨天晚上都抱着我亲了一口才睡的呢。”

“我能亲两口。”童桐笑着说完，看着他爸的表情又沉默了下去。

“别害怕。”童京申很轻的拍了拍他的手。

童桐低下了头，轻轻地嗯了一声。

“爸爸说过希望你时刻保持并拥有一颗勇敢无畏的心，无论在什么处境下，过得好或是困难重重。”童京申轻声说，“别害怕。”

“你已经做的很好了。”童京申又说。

童桐点了点头，抓紧了他爸的手，放在了自己脑袋上，自己蹭了蹭。

他确实没法做到坦然面对他爸越来越差的身体。

但是，就像他爸说的，别害怕。

他妈一直没提一件事，他自己倒是琢磨挺久了。

还自己查了挺多资料。

直系亲属之间换肾配型成功率是最高的。

他两个肾，给他爸一个，他还有一个。

能换回他爸一条命，那都是赚了。

赚大了。

童桐这么想着，看向了童京申，没忍住笑了笑。

“我和你妈都没酒窝，不知道你从哪儿捡的谁的，还只捡一个。”童京申笑着用指尖戳了戳他右边的脸颊，“好可爱。”

童桐不好意思的笑了笑，也伸手摸了摸自己脸颊笑出了一个小窝，顿了一会儿，轻声说：“我不害怕了。”

“乖孩子。”童京申疲倦的摸了摸他的头，接着叹了口气，“爸睡会儿。”

童京申闭上了眼睛，蹙着眉，表情看上去有些不舒服。

但很快睡着了，缓慢的呼吸轻得几乎听不见。

童桐小心的往上拉了拉被子，又盯着他爸看了一会儿才站起来，轻手轻脚的退出了卧室。

他还是不能接受他爸的病情，很难面对整个家庭的难过。

但他不会再回避，不会再躲开，他不害怕了。

从他爸那里出来后，童桐直径去了一直负责他爸病情的张主任的办公室里。

办公室门虚掩着，他敲了敲门，探头进去。

张主任正盯着电脑上的资料：“进来。”

“张主任。”童桐小心的把门又重新给虚掩上了。

“童桐？”张主任看见是他笑了笑，“过来看爸爸？”

“嗯，我爸今天精神还不错。”童桐坐在了办公桌前面的椅子上。

“你是有话要跟我说吗？”张主任看他这架势，愣了。

“我就是来问问……”童桐声音带着希望，“我给我爸捐肾，配型是不是一定能成功。”

张主任怔了一下：“我听你爸爸说过，你刚满18不久吧。”

“成年了。”童桐蹙眉，“我查了，成年就可以捐肾的。”

“是是，可以捐。直系亲属之间的配型成功几率还是很大的。”张主任斟酌着，说的缓慢，“但是肾移植前需要做受体和供体之间基因型和血型配型，避免移植后出现排斥，所以就算是直系亲属也不一定能够成功。”

“成功率很大吧。”童桐笑了，“我想试试。”

医生盯着他，好一会儿才说：“你跟你家人商量过没有？”

“如果今天做检查，大概什么时候能知道配型结果。”童桐没有回答他的问题，自顾自的又问了一个。

“大概一周能得……”

“嘭！”虚掩着的办公室门被推开，不，几乎是被撞开的。

门后的把手磕在墙上，沉闷的一声。

童桐吓了一跳，朝后看去。

是周游。

周游站在门口，沉着脸色，不知道听了多久。

“周游？”童桐怔住了，“你怎么过来了，你姐呢。”

周游什么都没说，沉默的直径上前，抓住了童桐的手腕，拉着人就往外走。

“等等……不是，你干嘛！”童桐被他拽着往前走了几步，根本挣脱不开。

周游丝毫没有收力气，表情看着很吓人，离开前却礼貌的把医生的门给带上了。

童桐跟着他往前走了一会儿，终于没忍住反手抓着他的手腕，扯着他站住了：“周游，别走了。”

周游没有任何反应，还是扯着人往前走。

“周游！”童桐又喊了一声。

周游猛地停住，骤然回身，双手抓住了他的肩头，低声问：“你是不是不清醒。”

“我很清醒。”童桐平静回答。

“你知道手术对你有什么影响吗？不是你说把肾拿出去就拿出去这么简单的。”周游急的说话嗓子都劈开了，“没那么简单的，你知道风险多大吗，就算手术成功了你知道你以后又面对什么吗，拿一个肾出去没有影响都是假的！你上学怎么办，马上高考……”

“我大不了重读一年。”童桐说。

周游刚张开嘴。

“我不能看着我爸没命。”童桐又说。

周游瞪着他，他反驳不了，更没有理由。

他喘着粗气，来回走了几步，沉默着。

他就像是一头被困在铁笼，找不到突破口，四处碰壁，变得极其暴躁的狮子。

“周游……周游……”童桐拉住他的胳膊，强迫他停了下来，“你听我说。”

周游紧紧盯着他，眼底泛红。

童桐有一瞬间甚至不敢直视他，嗓子干涩的一句话都说不出来。

周游想听他说吗？

他该说什么呢？

童桐不知道，他只是又重复了一遍：“你听我说……”

周游突然甩开了他的手。

童桐一愣，心底没有来涌上一阵慌乱，他：“周游……你听我……”

周游整个人蹲了下去，在童桐没有反应过来的时候。

周游抬起双手，捂住了自己耳朵，掐着嗓子跟耍赖似的开喊了：“我不听我不听我不听我不听……”

童桐愣了一下，也跟着蹲了下去，看着他没忍住笑了。

周游也跟着笑了两声，埋下了头。

“童桐……”周游哑声开口，“对不起。”

“没事。”童桐张开了手，环抱住了他。

“事大了。”周游把头埋在他怀里，顿了顿说，“我现在好难受。”

“别难受。”童桐想了想，“别想这个了，想点其它的，想点儿开心的，比如……”

童桐一边想找一个话题，一边费了老大劲的，伸长了胳膊想抱住周游。但无奈周游体型大，这会又蹲着，他胳膊伸得老长都没能环住，累得直喘气。

“比如什么？”周游一副柔弱的靠在他的怀里，尽力的又吸了口气缩小自己的体型。

童桐‘嘿’的一声，在周游吸气的空隙又伸了伸胳膊，终于环住了整个周游。

这体型，童桐感叹了一会儿，脑子这才腾出空来，仔细思考着找个什么话题来让周游不那么难受，他思考半响：“比如……比如你想一想我国现阶段的奋斗目标是什么？”

周游：“……”

一说这个，童桐立马来劲儿了，严肃开口：“来，早上还看过，背一遍。”

周游：“……”

更难受了。

第61章

俩人就这么抱着，得有10分钟。

脚都蹲麻了，周游没能把我国现阶段奋斗的目标背出来。

说不出来就算了，还开始耍流氓，手探进了他后背。

“别摸了。”童桐警告他。

“难受。”周游哼哼唧唧。

“……摸吧。”童桐叹气。

半分钟后。

“别摸屁股。”童桐再次警告。

“难受。”周游吸了吸鼻子。

“摸吧……”童桐无奈。

周游笑了，拉着人站了起来，声音很低，像是说给自己听的：“宝贝儿你怎么那么好呢。”

“嗯？”童桐没听清。

“腿麻不麻？”周游问。

“还行。”童桐低头，跺了跺脚。

“放心，叔叔不会有事。”周游说着，低头，狠狠在他耳边亲了一口，沉声道：“我割我的肾都不会割你的肾。”

童桐愣了一下，抬头看他。

“相信我。”周游说完，娇俏的眨了眨眼睛。

接着转身，牵着童桐的手腕，拉着人往前走。

童桐跟着走了两步，像是才反应过来，他侧头看过去，这条走廊很暗，前面拐角处扑散过来的光让他只能看清周游小半张脸。

周游收敛了笑意，深刻挺拔的五官在阴影里难得显现出一种稳重。

跟平时的匪气爱笑的周游不同，周游眼神变得坚毅。

让人安心。

“相信我。”

周游低沉的声音再次响起。

童桐心脏狠狠的跳动，被周游抓着手心里慢慢洇出了温热的汗。

刚出医院大门。

“周游。”一道女声响起。

童桐停下脚步，看过去。

女人一身深黑色西装，气势利落，1米75的身高加上一双高跟鞋横扫人群。

童桐在她走过来的时候明显感觉到了身高上的压力。

“姐。”周游显然就没这个顾虑了，喊了一声，手自然垂落的周榆的肩上，“姐你矮了？”

“你再高，家里门又得翻修了。”周榆嫌弃的打掉了他的手，温和礼貌的朝着童桐笑了笑，“走吧。”

周榆走在前面，去开车。

周游和童桐稍稍落后几步，等确定前面姐姐听不见声音，童桐在轻声问：“我还没问你姐姐过来干嘛的？”

“来谈个项目的。”周游随意道，“顺便来见你一面。”

“见我一面？”童桐讶异，“为什么？”

“当然是谢谢你照顾我，还有约一下咱们两家订婚时间吧。”周游说得理所当然，“咱们在一起这么久了，我再努力点，孩子都有了。我们家也就是太忙了，不然庄谦早收到结婚请帖了。”

童桐：“……”

“推迟了这么久，庄谦该多难过。”周游一脸可惜。

童桐翻了个白眼，懒得跟他多废话。

周榆的车开了过来，周游拉着人上了车。

周榆开着车，不到20分钟车程，领着他们到了一家西餐厅。

“喜欢吃什么？”周榆接过服务员递过的烫金厚板菜单。

“牛肉。”周游回答。

“不是问你。”周榆连个眼神都没给他，温和看向童桐，“童桐有什么忌口吗？”

“没有。”童桐不好意思直视她的眼睛。

周榆很快点完了菜，笑着安慰童桐：“别那么紧张，就是简单见个面。”

“姐你来见人就别穿战袍。”周游哼着，“弄得像下战书的。”

“不好意思，开完会直接就过来了，没时间换衣服。”周榆笑着伸出了手，“今天就算是正式认识了，我叫周榆，周游的姐姐，你跟着他喊我姐就行了。”

“来宝贝儿拜个山头。”周游一脸严肃，“这是我姐，闻风丧胆的女总裁。”

童桐被周游这么插浑打科一弄，没那么紧张了，轻松的笑了，伸出手和周榆轻轻的握了一下，“姐姐好。”

周榆从随身的手包里翻出一个小巧的深黑色盒子，递了过去：“自己做的小玩意儿，给你俩带着玩儿。”

童桐接过，打开。两条粗细不一致的密龙骨链子，干干净净，很简单。

“哟，这银链子戴着不跟条狗似的？”周游嫌弃的发出疑惑。

“不是银……算了。”周榆无奈低头喝了一口咖啡。

她自己的弟弟她清楚。

周游从来不戴这些饰品，项链，耳钉，手表，通通不碰，也不感兴趣。

唯一愿意戴一戴的可能就是一丈宽的粗金链子。

“要戴就戴粗的，戴金的，走起路来甩得咣咣响那种。”周游如是说。

周榆扶额。

周游嘴里念叨着，一边挑出了那条细的，认真仔细的戴在了童桐脖子上，观赏半响，咂了咂嘴，“挺好看。”

童桐拿起较为粗的那一条，举起了手。

周游忍着不自在，想着和童桐戴一样，好歹没在出口说什么，伸出头，自己钻了过去。

“这玩意儿娘们唧唧的，一点儿都不豪气。”周游挑眉用指尖勾着链子，嚣张，“我申请换条金的。”

“摘了。”周榆说。

“算了，勉强戴戴。”周游回绝。

童桐笑着看过去。

周游今天穿了件黑色的T恤，银色链子一衬，挑眉痞气一笑。

看着很帅。

童桐牙有些痒，他想在周游眉骨上咬一口。

“你戴着还真好看。”周游凑过来，却低声跟他说，“我特别想咬咬你锁骨。”

“我咖啡还有一口。”周榆斜眼看他。

“快点的。”周游催促她。

“我赶飞机，下次一起好好吃顿饭。”周榆朝着童桐微微一笑，拿起包，转身走了。

“快，憋死了。”周游扑了过来，“咬一口咬一口。”

童桐嫌弃躲他，但身形上的压制让他难以反抗，最后逼急了，他张口在周游发茬子上咬了一口。

周游也不在意，笑着压着人倒进了一片阳光里。

西餐厅透明巨大的落地窗让外面天空热烈又刺眼的阳光毫无保留倾泻而下。

童桐笑着眯起了眼睛，看着阳光想，夏天来了。

气温在升高，整个城市变得沸腾起来。

一切事情像是随着夏日温暖慢慢在变好。

童桐成绩上升，情绪稳定。

童京申先生的病情也得到控制，整个人精神好了很多。

童桐一直以为他爸的病控制住靠的是各种精密机器，后来却发现他爸大部分靠的是顽强精神，自我抗争。

他有一次下了晚自习，快12点，突然很想他爸，所以跑去了医院。

反正他爸的病房大，也有他的位置睡觉。

他刚洗完澡，跑去他爸床边坐着准备看会儿书。

童京申先生听见动静迷迷糊糊的看了他一眼，但没醒，接着闭着眼睛，嘴里断断续续的开始念叨。

童桐没听清，以为他爸说梦话呢，凑上耳朵，还悄悄笑着拿出了手机录

“我可不能……要我儿子的肾……”

耳边传来沙哑迷糊的声音。

童桐怔住了。

“我不要童童……童童的肾……”童京申先生重复了一遍。

童桐借着昏暗的小台灯，看清了他爸蹙起的眉头和眼角的泪。

童京申接着又语焉不详模模糊糊说了一些才安静下来。

童桐听完鼻腔里酸软一片，忍了又忍，眼泪还是掉了下来。

童京申像是感觉到什么，突然惊醒，睁眼就喊：“桐桐？”

童桐慌乱抹了把眼泪才抬起头来：“爸。”

童京申明显愣住了，他看了眼墙上钟表时间：“怎么这时候过来了？”

“刚下晚自习，想你了。”童桐侧脸埋进了他爸宽厚的掌心里，不想让他爸看见他红了的鼻尖。

“平时装小酷哥，其实最爱撒娇。”童京申无奈捏着他的脸，“妈妈睡了？”

“嗯。”童桐点头。

“马上期末考了吧？”童京申说到这儿笑了，“能考第一吗？”

“必须能。”童桐说。

“我儿子说能那肯定能。”童京申举手一挥，“考上第一，灭了周游！”

童桐低头在他爸手上亲了一口，很重的应下了。

期末前，童桐两耳不闻窗外事，发愤图强，疯狂刷题，六亲不认。

“宝贝儿举铁玩会儿？”周游黏黏糊糊单手举着杠铃凑了过来。

“期末第一我拿定了。”童桐面无表情，手下的笔没停。

“是嘛！那必须拿定了。”周游笑着夸他，“我家童童这么聪明，肯定拿的到。”

童桐看了他一眼，冷漠道：“你个爱情骗子。”

周游：“……”

期末考试当天，童桐使了老劲儿考，具体表现为不跟周游说话。

因为放暑假关系，期末成绩在下午就赶了出来。

童桐全天复习，幸不辱命，勇夺第二！

周游天天举铁，委屈巴巴，再得第一。

“妈的！”童桐摔了书包。

“我错了。”周游当即认错。

“那道数学题我应该不会错的。”童桐黑着脸这么说。

“没事儿，我也差点儿做错。”周游安慰他。

“我怎么可能做错呢？”童桐陷入了对自我的怀疑中。

晚上为了庆祝放假，周游半哄半骗的把童桐拉上床，实验新的姿势。

童桐满脑子想的是那道做错的数学题，倒也配合。

两人兴致正好。

“大不大。”

“舒不舒服。”

“喊爸爸。”

周游身体力行的彻底贯彻了直男，并且问出了赫赫有名的直男三问。

童桐听完，瞪了他一眼。咬着牙，脸色绯红，像是害羞着要说什么一样，欲言又止。

周游一看喊爸爸有戏，激动了。

“别憋着，不叫爸爸，叫哥哥也行。”周游稍稍放缓了动作，让他能够说出话来，“宝贝儿你说！”

童桐抑制住喘息，把腰艰难的往上抬着，带着喜悦和紧张：“最后那道数学题我终于想明白了！”

周游：“？？？”

“如果已知函数f(x)=sin2x+2co……那x=kπ-π8（k∈Z）……此时f（x）在[kπ-……利用正弦函数……结果求出来就是……”

“闭嘴。”周游说。

第62章

周游难得对他冷脸。

童桐丝毫不为所动，还意图和周游进行关于数学题的深刻讨论。

但他这会儿骑在周游腰上，刚刚说题的时候已经退出来一点，但还是撑的难受。

“我先把卷子……”童桐蹙眉，“拿过来改……”

“宝贝儿……”周游眯缝着眼，手箍着他的腰，试图警告，“专心点儿……”

“我写的……”

童桐话还说完，周游骤然坐起，抓在他腰间的手狠狠往下一压。

童桐连叫都没能叫出来，他只来得及闷哼一声，周游的吻就堵了过来。

他仰着头，手指发着颤，用力抓进了周游肩膀。

外面的天彻底黑下来，周游结束后还一直压着人不肯放手，舔咬着在他锁骨上留下了一个又一个牙印。

“……热。”童桐迷糊着推他，蹙眉疑惑，，“你是不是弄进去了。”

“我帮你弄出来。”周游亲了亲他红润的嘴唇，把人打横抱了起来，朝浴室走去。

童桐长出了口气，实在撑不住，睡了过去。

这个夏天气温格外炎热，早上刚六点，太阳就已经开始兢兢业业的散发着高温。

童桐除了每天去医院的时间，几乎每天都呆在家里没出去过，被空调冷风吹的手脚冰凉都不愿意挪开半步。

这个假期过去，再开学就是高三。

期末拿的年纪第二对童桐刺激太大，高三开学不拿个第一，他就跟周游分手。

嗯……

童桐又考虑了一下，觉得自己不能这么偏激。

考不了第一就分手，实在是太没有男子气概了。

他重新思考了一遍。

最后郑重决定，高三如果还考不到第一，就办了周游。

这样就很男子气概了。

周游不知道童桐这些天深思熟虑的决定，依然每天乐乐呵呵雷打不动的每天……举铁打拳亲童桐。

这天早上跑完一圈步，他提着一小碗蟹黄小馄饨，哼着小曲上了楼。

进门前他看了眼时间，刚刚7：30。

童桐应该还睡着。

周游拿了小瓷碗刚盛好小馄饨，手机铃声响起。

他接通电话之后用肩膀和耳朵夹着手机，伸出手去够勺子。

“喂爸。”周游说。

“找到了。”周承江低沉的声音响起。

周游怔了一下，手上的小瓷碗没拿稳，滚烫的汤从碗口滴下，落在他手腕。

灼热的触感传来，周游‘嘶’的一声，放下碗，甩了甩手，回了过神。

电话那边又叮嘱了几句，周游一一应下。

电话挂断，周游冷静的表皮撕破，他转身冲进了卧室。

“童桐！起起起！快快快！”周游激动万分掀开被子，把睡的绵软一片的童桐从被子里薅出来，不管不顾的一通乱亲。

亲完开始仰天大笑。

童桐闭着眼睛，眼皮根本睁不开。

昨天晚上周游断断续续弄到三点多，他根本跟不上周游的精力。

周游就像是一个完全不需要休息的机器人一样，晚上马力全开，弄晕他之后，第二天一大早还能精神奕奕，朝气蓬勃绕着那个大湖跑上号几个圈。

机器人还他妈需要时间充电呢！周游是永动机吗！

“童桐！醒醒！醒醒！”周游的声音不断响彻在他耳边。

童桐整个人被摇的头昏脑胀，烦躁的张开嘴就能喷火。

“周游！”童桐有气无力，一巴掌轻飘飘的打了过去，“你有毛病啊！”

“宝贝儿！找到了！找到了！”周游在他眼皮上亲了好几口。

“什么找到了？等等……”童桐惊恐睁开了眼睛，吓醒了，“你不会又去垃圾桶里翻我那第二名得奖状了吧！”

“你给张主任立刻打电话，告诉他，肾源会在三个小时之内送到医院，做好手术准备。”周游突然说。

“……什么？”童桐怔着没动。

“你给张主任立刻打电话，告诉他，肾源会在三个小时之内送到医院，做好手术准备。”周游盯着他的眼睛，仔仔细细又重复了一遍，又补充，“捐献者和叔叔检查出来的资料配型成功。”

童桐只愣了一瞬，接着飞快的顶着一头乱糟糟的头发，从床上跳了起来。

踉踉跄跄下了床，光着脚，走的太急，踢到了凳子。但他连疼都顾不上，扑去书桌，拿着电话，拨出了号码。

“慢点！”周游笑着喊他。

一切联系好，坐在去医院的车上童桐突然掐了自己大腿一把。

最开始的狂喜褪去，过多的激动兴奋逐渐演变成强烈的紧张和伸出手却不知道该往哪抓的慌乱。

童桐看着车窗外晃过的座座高楼，整个人沉浸在不可置信里面，他又在自己大腿上掐了一把。

“嗷！”周游叫了一声。

“怎么了？”童桐连忙转头。

“你掐我腿干什么。”周游委屈巴巴的说。

“啊？”童桐低头去看。

没有啊，他的手是放在自己腿上的。

“别紧张。”周游轻声说着，温热宽大的手覆盖住了他因为紧张微微发着颤，还略微有些冰凉的手。

赶到医院，病房里得到消息的裴云紧张的像是一头被砸蒙了。

过了好一会儿，一句话也没说，只是一口一口的灌着水。

童桐见状咽着口水，也跟着紧张了起来。

“哎呀！”童京申先生躺在床上长叹了一口气，笑了，欣慰道：“终于能吃酱香排骨了。”

“别啊，酱香排骨多不养生，一听酱油就很多。”周游严肃道，“还是吃烧烤好，一天三顿，顿顿吃烧烤，养生又养颜！”

病房里紧张的气氛被这么一打断，都稍微轻松了一下。

“谢谢周游啊。”童京申笑了一会儿，非常认真的道了个谢，“这几个月也麻烦你爸爸了。”

“没事儿，跟我爸撒个娇的事儿。”周游笑着，又补充，“我爸可喜欢我撒娇了。”

周游这话是真话。

自从那天童桐教了他一种新的沟通方式之后，这几个月是他这么多年来和他爸沟通的最和谐的一次。

他得感谢童桐。

“我爸说送了几个权威医生过来，让我去接一接。”周游看着时间，估计着要到了，拉着童桐下了楼。

两人站在经过医院院长调控之后预留出来的巨大空地上。

手拉着手，皆出了一手汗。

天上的太阳炽热，晃得人睁不开眼睛，童桐眯着眼睛，偏头去看周游。

周游正好偏头看了过来，咧嘴一笑。大白牙比太阳更晃人眼睛。

“谢谢你。”童桐轻声说着，抬手抹去了周游额角热出的汗珠。

“什么？”周游歪着头，装做没听清。

“我说谢谢你。”童桐红着脸加大了音量。

“什么？再说一遍？”周游喊。

“滚。”童桐说。

“好勒宝贝儿。”周游快速应下，挑眉笑了。

“这鸟真肥。”周游突然仰头看天。

童桐仰头去看天空，蔚蓝一片，金色阳光充斥眼球，他在眼球的刺痛中看见了一只雪白的大鸟掠过。

他心脏跳的飞快，像是要预见些什么。

“我也谢谢你，非常感谢。”周游低沉的声音贴着他的耳廓响起。

“嗯？”童桐愣了。

没等他反应过来周游那是什么意思，空中极速掠过来的庞然大物让他睁大了眼睛。

那是一架直升飞机。

童桐下意识抓住周游的手，偏头去看他。

周游却没什么反应，还伸出手朝着直升飞机挥了挥。

童桐这下反应过来了。

周游平时太具有迷惑性了，一从不大手大脚花钱，二不穿奢侈品。所以很大一部分时候，童桐其实忽略了周游家里的富裕情况。

但是尽管他反应过来了，可是直升机旋翼带着巨大的冲击力和强烈轰鸣声降落时，童桐还是震惊了。

“这哥们儿怎么开的！要降落在老子头顶上吗！”周游喊着，拉着人往后退了两步，伸手捂住了童桐的耳朵。

巨大的飓风从耳边刮过，让他根本听不清楚任何声音，也睁不太开眼睛。

童桐半闭着眼睛看着直升机落地，紧接着舱门拉开，首先出来的白大褂提了个很大的类似金属箱的东西。

接着又下来两个穿着白大褂的医生。

他看着这些人和周游握手，又看着周游领着他们上去跟一直负责他爸的张主任会合，耳朵里都一直在嗡嗡作响。

他咽了好几口水，又等了好半天耳朵才没那么响。

“耳朵还不舒服吗？”周游蹙眉看着他苍白的脸色。

“有一点。”童桐晃了晃头，总觉得听声音都不是太清楚。

“过来我给揉揉。”周游一边给他揉耳朵，一边碎碎念，“我就说那哥们儿降的太近了，让我爸扣他工资。”

童桐直到后来才反应过来，耳鸣声不是因为直升飞机，当时周游捂住了他的耳朵。

他一直耳鸣，只是因为他太紧张。

医生们在最快的时间里交换资料和信息开了个小会，制定好了手术计划，

整整八个小时准备时间，医生们在不断的调整患者身体情况以及准备着各种突发情况的发生的备选方案，严谨缜密，不容差错。

晚上七点整。

童京申先生在环抱着再睁开眼就能吃排骨的强烈心情被推进了手术室。

进去之前，他还看完了一集关于酱香排骨的吃播。

咂了半天嘴，接着反复交代裴云以后再不许克扣他的伙食。

一天起码让他吃一块酱香排骨。

两块当然最好了。

“喝口水，嘴都起皮了。”童京申被推进去之前摸着童桐的头交代。

白色的手术室大门关闭在眼前，童桐的心在那一刹那提得老高，悬在那块亮着红灯的手术室灯上面。心脏剧烈的跳动声就炸响在他耳膜边。

“没事的。”周游站在他身边，紧紧握住了他的手，跟他并肩作战。

童桐没说话，站在手术室门口不远处没动了。

裴云担心他，说了好几次让他坐下。童桐却执意不肯坐下。

他也根本坐不下，腿弯不了，整个人绷紧的像是快要拉满了的弓。

周游难得一言不发，只是守在童桐身后，陪他一起站着。

凌晨一点整，童桐盯着手术室外墙的时间，眼球涩得快要破裂。

他刚想眨眼睛，只是一秒，手术室灯牌熄灭。

童桐瞪大眼睛，

‘纭的一声，手术室门推开。

护士们推着病床缓缓而出。

童桐张开嘴，却发不出声音。

手术时长达四个小时多，童桐站了整整四个小时。

他一步都往前走不了。

他只能看着旁边跟着的医生走上前来，摘下口罩。

为什么不说话？

为什么一直不开口？

你说话啊！

童桐急促的喘着气，他不知道过了多久，可能实际上只是一秒。

他眼里的医生终于发出声音。

“手术顺利。”

‘嘭’的一声，童桐悬着的那颗心重重地落到了地上，他耳边回响着自己整个人从高空砸下来的沉闷声响。

像是山体崩落的巨大石块，顷刻间，飞崩瓦解。

几个小时连续紧绷的神经和突如其来的狂喜让他有一瞬间听不见任何声音，也看不到任何东西。

直到裴云哽咽声传过来，童桐才反应过来深深吸了一口气，急切的往前迈步。

刚走一步，膝盖发软，他整个人不受控制的往前跪了下去。

“童桐！”周游眼明手快，在童桐往前迈步的时候，就发觉不对劲，把人给拉住了人。

但童桐浑身发软，他根本搂不住，只能缓慢着扶着人坐在了地上。

“手术非常顺利，患者已经没有大碍，现在需要注意的就是术后的排异反应……”

前面的医生说的话他听得模模糊糊，他刚借着周游的力从地上站起来。

“没事儿了，没事儿了。”裴云整个人又哭又笑，听完后，迅速转头看向童桐，“没事儿了，你爸没事儿了。”

裴云这个笑容里疲惫又喜悦。

童桐看着他妈这个笑容，绷紧的神经终于松了，整个人跟泄力一样的往后退了一步。

“没事了，没事了。”周游单手顺着他僵硬的脊背，嘴里一叠声的安慰。

周游又怕童桐因为紧张，没有听清，所以不断的重复着：“叔叔没事了啊，医生说手术顺利，听到了吗？叔叔没事了，手术很顺利，手术很顺利。”

童桐重重的点头，笑了。

眼角悄没声滑了下的一滴眼泪，被周游用指腹抹掉了。

那边围着的医护人员注意到这边的动静，以为有家属出状况了，连忙小跑着过来一个护士。

护士查看完童桐的情况，发现没事，才松了口气。

周游也松了口气。

“手术非常顺利，家属别担心。”护士笑着安慰。

“这边家属已经可以了去看看病人了呢。”护士非常理解的又说。

等了三分钟。

“亲吻可以等一会儿呢。”护士紧闭着眼睛，咬着牙这么说。

第63章

童京申先生手术非常成功，只是麻醉期没过，童桐隔着探望玻璃，眼睛瞪得老大。

“没事儿了，别盯着看了，眼睛都快瞪出来了。”裴云笑着拍了拍他的肩膀，“看10多分钟了行了。”

“我就想看着我爸。”童桐说着又看了一眼。

他爸这会儿躺着雪白的病床上，盖了个氧气罩，总让他不是那么踏实。

“护士说明天就能转出来。”裴云说着也趴玻璃上盯着里面那个人看。

两人就这么趴在玻璃上跟俩壁虎似的。

一晚上就跟轮班换岗似的，你撑不住就眯一会儿，我眯完了又接着看。

天刚亮的时候，童京申先生应该是麻醉醒了。

感受到视线，稍稍偏过头，看见玻璃窗外面两个面无表情盯着自己的老婆跟儿子。

挺吓人的，说真的。

他差点再次嗝过去。

“妈！”童桐蹦了起来。

“哎！睁眼了！”裴云也是一跳。

童京申尽力的扯着僵硬的嘴角，冲着玻璃外的两人笑了笑。

“还会笑呢！”裴云说。

“是啊！会笑！”童桐喊。

童京申听不清外面再说什么，他怕自己老婆儿子还是担心，用力的做着嘴型，说了一句‘我没事。’

“我爸说什么？”童桐问。

“不知道。”裴云又仔细盯着里面看了一会，“我感觉是饿了？他是不是又说他那酱香排骨呢？”

“应该是。”童桐点头附和。

“我帮他问了护士，说是不能吃。”裴云叹了口气，顿了顿又说，“但是医生说闻一闻是可以的，只是人道主义上不建议。”

“闻一闻吧还是。”周游打着哈欠凑了过来。

“那行。”裴云点头。

“我去买？”童桐提议，“正好饿了，买完了就在外面让我爸看着我们吃完，现场吃播，术后的大惊喜。”

“太棒了。”裴云感叹。

又过了一个小时后，童京申术后反应良好，被送出了重症监护室。

只是在观看完一场现场吃播后，差点又进去。

“你别收拾了，熬了一天一夜，看你那眼睛红的，赶快去睡。”裴云拿过童桐手上的餐盒，“你脸色比你爸还难看。”

“我就睡这儿吧。”童桐不放心离开。

“是，你能睡。”裴云片头看了看去倒水的周游，压低声音凑到了童桐耳边，“你让陪你熬了一天一夜的周游也睡那小破床吗？还得跟你挤着。”

童桐转头看了一眼，身后周游正端着水杯走过来。

周游边走边眯着眼睛打了个无比大的哈欠。

“那我先走了。”童桐转过头叹了口气，“他脸色不太好。”

“嗯。”裴云点头，严肃的看着他，“你俩的事我在这段日子也跟你爸这儿了解了一点，你好好对人家，你别看他长得高高大大的就不关心。其实周游心里应该很需要关爱的，知道吗？”

“……知道了。”童桐又看了看已经把下巴搁在他肩膀上的周游。

周游很需要关爱吗？

他平时对周游有关注的很少吗？

没有吧，这几天他都还想着周游的生日。

因为时间快到了。

他记得很清楚，7月31号，周游是狮子座的。

他该在周游生日这天怎么关爱他呢……

在他生日那天，周游送给了他至今没弄明白的一湖星星。

虽然他后来思考了觉得像是灯光投影。

但是也一直没能求证。

他该送给周游什么呢。

出医院的时候童桐依旧在思考这个问题，进家门口的时候也在想着，和周游齐齐倒在床上的时候，他还想着再想一会儿。

只是在接触到柔软的被子的那一瞬间，大脑自动断机。

这一觉几乎睡了个天昏地暗，一天一夜紧绷的神经全然放松，跟昏了过去没两样。

童桐再睁开眼，外面像是已经黑了，浑身发软，大脑空的。

他伸出手，摸到了枕头底下的手机，按亮看了一眼，已经八点了。

还真是睡傻了。

“醒了？”周游进来。

“你什么时候起的？”童桐揉着眼睛坐了起来。

“刚起。”周游递过去水杯，“赶紧喝一口，声音都睡哑了，饿了吗？”

“不饿。”童桐喝了两口水，一边起身穿衣一边跟他妈通了个电话。

得到童京申先生状态不错后才放心的，挂了电话。

“这会儿饿了吗？”周游笑着问他。

“非常饿。”童桐也笑了。

“我做菜！”周游说。

“不饿了。”童桐拒绝。

“……那下馆子。”周游失望提议，“我最近弄出了个火龙果炒肉还挺好吃的。”

“你听听你自己说的是人话吗。”童桐叹气。

他也不知道什么时候周游在做菜上的兴趣越来越大。

明明面下的一般，不说好吃也不难吃。

但一旦做菜搭配的简直人神共愤。

接下来几天，童桐除了晚上，基本上都跑去医院呆着，直到童京申刀口愈合能下地之后，他才把全天候待在医院的时间，变成了太阳下山去医院呆一会儿。

童京申先生配型的点很高，术后的排斥反应很小。

医生说恢复的很好，大概在过一周左右就能出院，出院后需要在家卧床休息。

周游夜跑完回来，正好碰见刚从医院回来的童桐。

两人腻腻歪歪的黏了上去，抱着进了家门。

两人身上全是汗，周游抱着人强迫性的完成了第一次两人洗澡的快乐活动。

“叔叔多久能回家？”周游低头仔细的擦着童桐差不多干了的头发。

童桐放下手中的笔，算了下时间：“还有一周吧，其实过两天就可以出来了，但是我妈不让。反正医院也挺方便的。”

“哦。”周游应了一声，浑身跟没骨头似的就往他身上贴了过来。

“怎么了？”童桐偏头看他。

“时间过的挺快啊。”周游不停的用头磨蹭着童桐的胸口。

“还行吧。”童桐回答，“马上开学了。”

“是啊，7月份都到最后一天了。”周游似乎意有所指。

“嗯。”童桐装作没听懂。

“有首歌怎么唱来着。”周游掐起了嗓子，“7月份的尾巴~就是狮子座~”

“闭嘴。”童桐听不下去，用手捂住了他的嘴。

看了眼时间觉得是时候了，站了起来。

“大晚上去干嘛啊。”周游疑惑。

“我买瓶可乐，冰箱里没了。”童桐说。

周游看了眼外面全黑了的天，站了起来，“我去……”

“坐下！”童桐急的脱口而出，顿了顿觉得有些太显露了，又补充，“不是，买一瓶，又不是买一箱，我就自己买。”

“不是，你买一瓶明天喝什么？”周游蹙眉，“我帮你扛一箱上来呗。”

“我就要自己买！”童桐执着。

“童桐！”周游大喊一声。

“干嘛！”童桐吓了一跳。

“我知道了！”周游兴奋大喊。

“你不知道……”童桐低骂着转过了身。

“你看看外面现在温度多少！30度！你上了28度就从不往外跑！还给我装呢。”周游绕到了他身前，嘿嘿的笑着。

“清清白白买可乐。”童桐嘴硬。

“可拉倒吧！”周游笑着戳他胳膊，“小样儿，别以为我不知道你这会儿出去干嘛。”

“你行。”童桐气的发抖，用手指指着他。

“毕竟第一名。”周游骄傲道。

童桐转身就朝大门走。

“我能跟吗！”周游喊，“还送生日礼物吗！”

“等着！”童桐大吼着摔门而出。

周游在客厅疯狂举铁的动作，持续了大概十分钟。

躺在沙发上的手机一响，他立马跳了起来拿起看了一眼。

童桐发过来的信息。

……湖边。

湖边？

周游挑了挑眉，接着速度快的几乎卷着门就跑了出去。

一路风驰电掣。

下楼到赶到湖边不超过五分钟。

这会儿已经晚上十点了，这边儿路灯依旧没修，但天上星星很多，所以不算暗。

“童桐！”周游压抑不住的兴奋喊了一声。

“哎！别喊！”童桐声音从湖下面传了过来，“下来。”

周游开着手电筒灯跑了过去，灯光晃过。

他看清了童桐。

童桐站在船边，裤脚手上全是粘的泥，头发也乱了。

“生日礼物是让我给你洗澡？”周游激动了。

童桐：“……”

“上来吧。”童桐走了两步，拍了拍停在湖边的船。

“咱俩就在湖边唠呗。”周游笑着往那边走，“关键是我上去了你也推不动。”

“你爱上不上。”童桐冷哼。

“行，我吸吸气儿，你抓紧机会。”周游笑着爬了上去。

小船的船舱中央放了一盏圆呼呼的暖黄色大灯。

还挺亮。

坐好后发现船上被缠了很多小线条，小线条上全是小灯泡。

童桐见他坐好，弯下腰抱着船，‘嘿！’的一声。

船没动。

“哈！”“嚯！”“哎！”

各种法力咒语都用光了，船都没任何要动的迹象。

周游在童桐还想尝试下一个咒语的时候，长长的叹了一口气，跳下来把人抱着扔了上去，接着轻轻松松一把把船推了出去。

接着助跑两步，跳了上去。

尖尖的船头划开湖面，随着光芒扩散，小船带着光闯进了漆黑一片的湖中央。

“我就知道你没忘，还骗我呢。”周游笑着，“礼物在哪儿呢。”

“等会儿。”童桐看起来有些不好意思，“你先闭上眼睛。”

周游顺从的闭上了眼，耳边悉悉索索的传来很细小的几道声音。

没到一分钟，他就听到了童桐说：“可以了。”

他再睁开眼，船上绑的小灯泡都开了，星星点点的白光围绕着船。

童桐下巴夹着小提琴，模样矜贵，沾着泥土的手指拿着琴弓，站在了一片星光中，站在他的眼前。

周游突然无比确认自己可能患有心肌梗塞。

不然他怎么心跳的一梗一梗的。

“这首曲子是我以前的大概想法，我最近拿出来写完了，名字叫……”童桐看上去有些不好意思，微微垂下了眼睛，很轻的说，“星空和你。”

“送给……”童桐说到这儿终于直视了周游。

周游咧嘴一笑，牙齿在旁边灯光的映衬下白的刺眼。

“……送给牙齿最白的周游。”童桐笑着说完，慢慢闭上了眼睛。

周游屏住了呼吸，极力睁大了眼睛。

琴弓拉动，第一声悠长轻缓的琴声随着湖面水纹涟漪开来。

童桐这时候睁开了眼睛，眼神里带着明显的笑意，琴声在这时候变得轻快热烈。

周游一动不动，仰着头，看着星空也看他。

直到童桐拉完，周游都一直保持着这个姿势没动。

童桐慢慢放下琴，表情有些不自然，他咳了咳嗓子：“我们还会在一起很久，现在说这个可能太早了，但是我就是忍不住想告诉你，以后也可能也忍不住，所以可能会跟你说很多次……但是今天是第一次。”

童桐说到这儿很轻的笑了笑，“我有点不好意思，我……我只是突然很想让你知道……”

周游愣着，就那么看着他。

“我爱你。”童桐说。

周游一下子蒙了。他从没有在拳台上被人ko过，但是他想，就是现在的感觉了。

脑子一片白，呼吸不了，说不出话，站不起来，还想哭。

童桐说完本来还有些紧张的看着周游的反应。

但是当周游眼里开始冒泪光的时候就慌了，蹲了下去摸着他的手：“周游……你……”

周游喘着气，反抓住了童桐的手，很紧，哽咽着：“我……我……我……”

周游我了半天没我出来。

童桐突然就笑了，他本来挺紧张的。但是看这周游要和他说同样的话，却结巴成这样了，就觉得自己赢了一样。

“没事，大胆说出来。”童桐一副老道的样子，用过来人的心情安慰着他，“说出来就好了。”

“好。”周游点了点头，抹了把眼泪。

童桐期待着看着他。过了一会儿不知道怎么的他看着周游过于兴奋的表情，心里就是一个咯噔。

周游收拾好心情，用无比激动的心情，带着结巴喊了出来：“我……我……我要买下这片湖！”

童桐：“……”

他妈的他就知道！

周游一向行动很快，直接拿出手机给他姐拨了个电话过去：“喂，姐，我看上一块地，你帮我联系联系。”

“啊？土地使用权谁的？不知道，管他谁的，买就完事儿了。”

“是一片湖，不是，不是要买西湖，姐你别紧张。不，我不是要搞淡水养殖，也不是填湖造地！那湖最多不超过五百万。”

“五百万的小湖没有买的必要？不是姐，这湖不一般！这湖有故事！你听我跟你说！”

“这个湖吧……”

童桐绝望的看着底下晕染了一层光的湖水，心想这湖到底有多深？能跳吗？跳下去能死人吗？不给人捞的机会那种？

第64章

周游和自己姐姐商谈好买湖事宜之后，兴奋的情绪依旧没有压下去，冲着童桐开始滔滔不绝：“湖边还可以立个牌儿，湖名我都起好了，就叫大星星！你要是不喜欢，咱们还可以叫小星星，就是不那么大气，但是没关系，你喜欢就行。”

“下次咱们班上春游就过来这儿吧，我可以跟咱们班同学好好介绍一下这个湖里装的不是水而是爱情。”

“这艘船就不给他们看了，做个模型每人发一个让他们带回去收藏吧。”

童桐沉默着，听完又觉得好笑，叹了口气：“你……”

“我也爱你。”周游突然越过灯，双手撑在船身两侧，压了下来，在他嘴角印下了一个吻。

童桐微仰着脖子，触手可及，是他最爱的人。抬眼望去，是一片灿烂星空。

“星星好亮。”童桐说。

“你好甜。”周游轻咬着他唇。

快乐是一定的，但是，乐极生悲也是一定的。

夏天蚊子多，他们还一船的灯。最后两人被咬了一腿的包。

“我二十四个！”周游说。

“我……三十五个……”童桐痒的都快哭了。

“牛逼，你赢了。”周游沮丧的接受自己输了的事实。

“等等……”童桐听他这么说，又满腿开始找，“三十六个！又超你一个！”

“666啊。”周游感叹着倒了满满一手花露水糊在他腿上。

开学那天，童京申先生已经能勉强舔一舔酱香排骨了，医生说身体恢复的很好。

可以舔一口，二口就不行了。

童京申先生不服，出了医院就舔了三口，被裴云女士一顿揍。

与此同时，高三也带着紧迫与嚣张悄然而至。

李主任平时很能训人，这会儿每天也不骂人了。

每天就是一副深情的盯着你，再加上辛勤的温柔问候，班上一大部分学生被吓得不轻，小动作都不敢做了。

在这种努力学习氛围下，就连周游每天举铁的时间都变少了，童桐更是彻底进入了疯狂刷卷子模式。

终于在高三上期期中，童桐勇夺第一，可喜可贺。

然而，到期末，周游毫不留情，再次抢得桂冠。

“妈的！”童桐又摔了书包。

“不分手。”周游心惊胆战的看着他，“爱情是无辜的。”

“……你可能不知道。”童桐慢吞吞的把书包从地上捡了起来，斜眼看他，“我在暑假立了一个誓。”

“什么？”周游立马警惕。

“我如果不是第一。”童桐咳了咳嗓子，“……我就在上面。”

周游：“……”

周游只顿了一下，吓得屁滚尿流的朝主任办公室跑了过去。

“主任！主任！我觉得我语文作文是不是写跑题了！您重新给批批！给个三分的友情分就行了！”

期末放假，过年就给了七天假，周游回去过了个年，呆了两天又迅速赶了回来。

再开学，离高考时间就快进入了倒计时。

高三这栋楼除了老师们响亮的嗓门，几乎听不见任何声音。

所有人都在拼尽全力的，哪怕往前多迈上一小步。

“累啊。”庄谦瘫倒在桌子上，“这誓师大会一点都不激励人心，我更慌了，我这会儿捧着我的支票本本儿慌不行了。”

“你慌什么？”周游一边儿一边剥糖纸，一边问他。

“我要是考不上，我爸肯定得捐楼你信不信，他昨天威胁我，用我的零花钱捐。”庄谦闻着糖香，伸出了手，“给我一粒儿。”

“要什么味儿的？”周游一边问，一边先把手中剥好的糖塞进了旁边做卷子的童桐嘴里。

“草莓味儿。”庄谦说。

“不行，这个味道童桐挺喜欢吃的，得给他留着。”周游愧疚道，“你再选一个吧。”

“……好吧，那西瓜。”

“西瓜味儿童桐也挺……喜欢的。”周游犹豫。

“橘子总行了吧！”庄谦绝望。

“橘子他也……”

“闭嘴，我不吃了。”庄谦气的站了出来。

周游又翻了翻桌兜，抬头问：“榴莲味儿的要吗？”

“……要。”庄谦流下卑微的泪水。

班上刚去下面参加百日誓师大会人都陆续回来，坐着安静的开始看书。

“我最受不了这气氛了。”庄谦嚼着糖叹了口气，“咱们班多久没一起聊会儿了。”

“一百天倒计时了，谁跟你聊。”童桐抽空嚼碎了嘴里的糖。

“谁说没有！春宇！”庄谦伸手一把拽过，过来发政治作业的陈春宇同学，拿出支票塞进了他口袋，“你愿意和我唠会嗑吗！”

“你题目又错了。”陈春宇依旧面无表情，从一摞作业本中找出了他的，连同支票放在了他手里，“去改。”

庄谦摸了摸鼻子：“你生日我送你的那台相机借我一下，刚刚誓师大会的时候我看见你给学校领导拍照了。”

“桌子里。”陈春宇说。

庄谦拿了相机，一路小跑去了讲台。

打开录像功能，对着全班清了清嗓子：“咳咳咳，我说两句，都看这里！”

这会还没上课。

班上写作业的，背书的，讲话的，都一齐看了过来。

庄谦手里的镜头扫过每一个人，他慢慢的坐到第一排：“一百天之后我们就要高考，高考完了之后就撒丫子天南地北的分开了。我录个像，大家想说点什么都可以，就聊聊，说说自己想干什么，想考什么学校。”

“我打个头。”他把相机转向自己，对着镜头笑了笑，“我呢！没什么大志向！我随便考个管理专业就行了，理想就是想让我家每个酒店的前台都认识我！”

“好了！大家一个一个来！”

说完他拿着镜头对着一个一个人扫了过去。

“我想考北大。”这是一个腼腆的女生。

“我要出国留学，回来开一家公司！超过我爸！”这是一个嚣张的男生。

“我没什么想的，我想我奶奶了……”

“我要考央戏！”

“考哪个我不知道，但我一定要考上重本！”

镜头里留下的少年们尽管带着犹疑和不确定，但难以掩饰的是斗志昂扬，意气风发。

庄谦尽职的当着一个记录者，等把班上每个人都录过之后，他转向靠着窗户的后排。

周游趴在桌子上笑着不知道在说些什么，童桐一边写着卷子，一边笑着回他。

“周游！酷一个！”庄谦把镜头对向了他。

周游立马敛了笑容，坐直身体，靠着椅背，胳膊搭到了后桌面上，冷漠看向镜头：“别拍我。”

庄谦看着镜头里的画面，手吓得抖了一下：“妈的，太能唬人了。”

接着他立马就见镜头里的周游嘿嘿一笑，露着牙齿，笑的爽朗傻气。

“帅晕了吗？”周游笑着问。

“滚蛋。”庄谦偏了偏头把相机对向了在写卷子的童桐脸上，“童桐！看这儿！我录像呢。你定下考哪个学校了吗？”

“你捐十栋楼才能考起的。”童桐头也没抬。

庄谦：“……”

“周游！你看看你家童桐！你能不能管！”庄谦恶狠狠的喊，“好好收拾一下。”

“行！”周游高声应下，猛地站起身，用力的搅叫７袖子，很凶的样子。

童桐抬头看他，不以为然。

周游冷哼一声，从桌子上抄了几本厚厚的黄冈卷子。

“抽他！”庄谦看热闹不嫌事大。

“是该抽！”周游应声。

“抽三十！”庄谦笑着拿镜头对着他俩。

“抽一百！”周游喊。

童桐看着两人一唱一和，叹了口气：“我要写卷……”

他话还没说完。

周游骤然单膝跪地，仰着头，表情郑重而严肃，捧着三本黄冈卷子：“嫁给我。”

庄谦镜头一抖，把眼睛从相机的小框中挪开，瞪大着眼睛看着眼前的求婚现场。

全班也瞬时安静了，听到的没听到的，都跟着朝这边看了过来。

童桐看着周游，脸上没什么表情，靠着椅背，姿势很放松。

周游见状立马又拿了一本很厚的资料书加在自己的求婚筹码上，笑着大声喊：“嫁不嫁啊！”

童桐挑眉，从他手里拿过资料书，翻了翻，淡然开口：“行吧。”

班上人这次是真的全部都听清了。

“嫁不嫁啊！”

“行吧。”

只有短短一秒，整个教室像是陷入了轰炸区。

男生女生不住的起哄，尖叫，大喊。

“祝百年好合啊！！！”

“早生贵子！！！”

“喜结良缘！！结婚别忘了请我们！生孩子也要通知！！”

在紧张沉闷的高三压抑情绪里，所有人都像是在发泄着什么，同样也是在放松。

李主任听见这动静从楼上办公室冲下来，踏进教室，眼睛瞪得老大：“干嘛！怎么了！生什么孩子！谁生孩子！”

全班人本来有所收敛的笑声，听到李主任这声生孩子，又是一阵爆笑。

“庄谦！你别带头笑了！停下来！”李主任艰难的挤过人群，一巴掌拍在了庄谦后背。

“李主任！帮我们拍个照呗！”庄谦大笑着把相机扔给了李主任。

“啊？拍照？”李主任拿着相机愣住了。

就在他愣神的时候，班上的人已经自发的，一边笑着一边聚拢在了一起。

“李老师！快拍！”

“李主任！撑不住了！”

“耶！”

李主任看这架势，下意识的举起了手里的照相机：“好……那大家看镜头！别笑了！”

“好……注意！一！二！茄子……”

最后一秒，周游笑着转头亲在了童桐脸上，另一只手比了个耶。

‘咔嚓’一声。

定格的画面里，少年正当青春。

一百天后，高考来临。少年们蓄势待发，昂首迈步。

高中三年，上千个日夜，千题万疑日日解，伴灯奋笔纸千斤。

每个少年，都将不凡！

第65章 （番外）

“周游！去哪儿啊！”班长喊住拿着书本匆匆往外走的周游，“等会儿班上有个活动一起啊。”

“不好意思, 回家送饭。”周游背对着他挥了挥手, 又笑着跟班上几个喊住他的男生打了个招呼, 接着加快了脚步，直奔食堂。

大学生活其实没有太大的改变，只是换了个地方，但只要身边陪着的人没变, 到哪儿都是熟悉的。

关于高考那段时间, 一直到等成绩出来，两人其实都没有太担心，因为心里有数。但紧张是一定的。

成绩出来那天, 让周游开心的不是和童桐一起考上这所全国闻名的学府，而是他的分比童桐低了一分。

这是什么概念？

这就是他解锁新姿势的筹码！

这就是底气！这就是他敢让童桐给他倒杯水的阔气！

不过两人虽然进了同一个大学，但俩人不是同一个专业。

毕竟两人侧重方确实不同。

周游在食堂打包了几个童桐爱吃的菜，往学校外面走的时候抽空给童桐打了个电话。

电话那头响到快挂断才接起。

“……喂？”童桐听着有些哑。

“哎哟……”周游一听这声音, 就知道他就还没起，叹了口气, “祖宗你还没天亮呢, 你今天有课你没忘吧？”

“起了。”童桐应该是还没清醒，声音黏黏糊糊的，“周游……”

“我在。”周游拦了一辆车，“再喊硬给你看。”

电话那头童桐笑了。

“行了，我大概十分钟能到，宝贝儿你赶紧起来。下次别熬夜写――”

周游碎碎念还没说完, 电话那头就挂了。

“嘿，这臭脾气。”周游笑着骂了一声。

周游到公寓楼下的时候刚刚好十分钟，跟保安打了个招呼，飞快的进了电梯。

他俩没住学校宿舍。因为周榆在学校附近买了套公寓。

说是订婚礼物。

“宝贝儿！今天吃小羊排！”周游推开门就喊了一声，“还有你昨天说想吃的驴――”

“周游！”童桐声音从卧室传来。

“哎！”周游应了一声，立马爬上二楼，推门进卧室，“怎么了？”

童桐站在床边，光着上身，只穿了条松松垮垮的运动裤。

听见动静，扭头看他，脸上表情不好看。

“你――”周游这话还没问完。

“我这件衣服怎么回事。”童桐拎起手上被撕烂了的衬衫。

周游：“……”

这好像是他昨天洗的时候太用力了。

周游顿了顿，拿过衣服，表情极其自然，啧了好几声，“这衣服怎么回事，怎么破这么大一个洞啊，质量也太差了吧。”

童桐瞪着周游，没说话。

他说过好几次了，把衣服扔进干洗桶洗就行了。周游偏不，非要手洗，说手洗干净，都洗烂他好几件衣服了。

也不知道什么毛病。

“哎呀，换一件换一件。”周游笑着说着跑去衣橱，拿了好几件出来，“来，这好像是阿姨上次过来新买的，放在这还没穿呢。”

“你撕烂的这件衬衫是我们去欧洲玩的时候你送给我的。”童桐从他手上随便扯过一件换上了，淡淡的看了他一眼，“你也有一件。”

“是吗？”周游眨了眨眼睛，盯着那一件被撕烂的衬衫看了好久也没认出来。

这样的衣橱里不还有几十件吗？

“没事儿！不就一件衣服吗！”周游想不明白，干脆搂着人亲了一口，“等会儿出去我给你再送个百八件的。”

童桐叹了一口气，看着时间不早了，也懒得跟他计较。

吃了算是早餐的午餐，就赶着去了学校。

两人刚下车，往校门走了没两步。

“童桐！”

远处转来一道洪亮的男声。

周游转头看去。

一个穿着宽大篮球服，最多1米7，腋下夹了个篮球的小胖男生气喘吁吁的冲了过来，边跑还张开了臂膀。

跟个老母鸡似的，眼看着要冲过来。

“站着。”周游眯着眼睛，上前两步拦在了童桐前面，伸出手指着胖子，“别动，你谁啊？”

小胖吓得的立马刹住了车，眼睛不住的看向这位大哥身边的童桐，声音带着颤：“童桐……”

“你――”童桐说着转头看了一眼周游，周游的表情看起来非常不善。

很奇怪。

周游脾气开朗，跟谁都合得来，难得对人表现出这种显露在明处的压迫。

小胖的腿已经开始抖了，周游还往前走了一步。

童桐拉住周游，转头跟小胖说：“你去教室等我吧。”

“好。”小胖连连点头，“你昨天说好吃的饼，我给你带了。”

小胖连说带跑的，没一会儿就跑远了。

“什么好吃的饼啊――”周游拉长着声音，偏头看童桐，“多好吃啊，我在家没喂饱你吗――还吃别――”

“好好说话。”童桐斜睨了他一眼，抬脚朝前面走。

周游摸了摸鼻子，跟上去，“他谁呀。”

“班上同学。”童桐说。

“叫什么？”周游又问。

“嗯……”童桐想了想，“小胖子？”

“好名字。”周游发自肺腑的夸奖。

“他家里开武馆的。”童桐说，“好像也有拳击馆，你不是说最近去的那家人太多了吗？”

“是嘛……这你都清楚啊……”周游突然起了警惕性，“你俩关系不错？”

周游倒不是觉得这小胖子对他能有什么威胁，他只是看不惯别人觊觎他的东西。连抱着这样的意图趴在旁边看看都不行。

“还行吧，他借我的笔记抄了两次。”童桐又说，“对了，他家还有游泳馆。”

周游眼睛亮了亮：“今天去呗，下午反正没事。”

“……好，不过我不会。”童桐说。

“我教你，手把手的教。”周游凑过来说完，又嘿嘿的笑了两声。

拉大街上随便一个男生按照这个标准笑，不是流氓就是变态。

但周游长相硬朗，俊朗桀骜，这么笑两声只会让你觉得这帅哥是不是脑子不好使。

童桐喜欢他这么笑，看着舒服又悦目。

“怎么不说话。”周游挑眉，贴在他耳边沉声道，“对了，咱们好像还没试过――”

“周游！”童桐眉心一跳，下意识的就知道周游要说什么。

“干嘛……你想哪儿去了。”周游无辜的眨了眨眼睛。

“……我没有想哪儿去。”童桐瞪着他，“你最好也不要想哪去，那是公共泳池。”

“噢……这样啊……”周游点了点头，拿出了电话，给他一哥们儿，电话很快接通 “喂，航子！”

童桐疑惑看着他。

“我听说你爸最近在北京外围盘了圈儿别墅？”

“我就想问问房子带泳池吗？要大的。”

“对，给我留一套。”

“别啊！别送我啊！寒碜我是不是！大家都是兄弟！弄的跟你比我有钱似的！”

周游打电话声音一向大，没说几句，旁边经过的学生都看了过来。

童桐：“……”

童桐加快了脚步，试图远离这个吓人的暴发户帅哥。

“童桐，你跑什么啊！”周游拿着电话委屈的喊着，“等等我啊！别墅你要带大花园的还是带高尔夫球场的！”

教室里人到的差不多了，几乎坐满了。

小胖子看见童桐进来，立马开心的招了招手。

小胖子占的位置在后面，童桐刚过去坐下，周游跟过来就想挤在他们两个中间坐下，刚想实施。

前面教授就进了教室。

周游只好作罢，哼哼着坐在了童桐边上。

“这是谁啊？好凶。”小胖子压低声音凑近了童桐。

周游耳尖动了动，刚眯起眼想给小胖子一个教训。

“我老婆。”童桐也压着声音说。

周游挑眉，没说话。

“！”小胖子震惊了，不知道哪儿鼓起的勇气又偏头看了周游两眼。

周游挑衅的冲小胖子一笑，自然而然头一歪，靠着童桐开始小声撒娇：“老公~”

小胖子头皮一紧，打了个寒颤，拿着书往旁边挪了挪。

周游满意笑了，手搭在童桐背后的椅背上，调整了一下姿势，开始听课。

童桐：“……”

他是想好好介绍来着。

小胖子叫刘宏，本地人。班上他唯一还算熟的就是这个小胖子了，主要是小胖子脾气好。能忍受他对于陌生人而言不怎么好接触的别扭脾气，两人这才慢慢熟悉了起来。

童桐就是不知道周游为什么会不喜欢小胖。

明明只要周游想，他能跟所有人都合得来。

不过中途下课，他就上了个厕所的功夫。

回来小胖子就跟周游坐在了一起，两人有说有笑的。

只是等他过来两人又分开了，小胖子不知道怎么的，还特地坐远了一些。

童桐疑惑的看了他们两人两眼，凑近周游，压低声音：“怎么回事儿？”

“那小胖子喜欢你。”周游也压低声音。

“什么？”童桐一脸茫然，“你怎么知道？”

周游磨着牙齿：“我跟他认了个姐妹之后他自个儿说的，我就说我怎么看见他就烦。他还说觉着你帅的不行，还说就喜欢你这种冷漠劲儿，我差点儿当场就让感受感受我拳头上的劲儿了。”

“……你没吓唬他吧。”童桐问。

“当然没有，他是被我感化，愧疚的承认了自己的居心不良。”周游哼了了一声，继续说，“对了，那小胖子说认了我当姐妹，就是一家人，等会儿他家游泳馆清场，就我们俩。”

童桐：“……”

小胖子确实喜欢童桐，从开学第一眼见到他就喜欢。

也不止他一个人喜欢，他们这个专业不光有新生喜欢童桐，学姐都来了好几拨了。

但是周游那样子的找1估计比他还艰难，他也挺同情的。

也祝福他们两个。

下午周游和童桐都没课，经过小胖子的极力邀请，两人去了小胖子家的游泳馆。

“你们要教练吗？”小胖子拿了两条他们尺码的泳裤过来。

“不要，我会。”周游说。

“姐妹儿加油。”小胖子走之前拉着周游鼓励他，“这么帅的1得抓住啊。”

周游脸色复杂的点了点头。

两人换好泳裤就进去了，游泳馆很大，空无一人。

蔚蓝一片的平静泳池看上去很吸引人。

“游泳好像能有效的缓解治疗哮喘，以后可以多来。”周游先下了水，站在水里朝他伸出了手，“慢慢下来。”

童桐紧张咽了咽口水，他因为哮喘就从来没接触过游泳。

还是有点紧张，不过周游伸过来的手很让人放心。

水不深，踩下去水才到他胸口往上一点儿。

童桐抓着手边的浮板，试探性的往前走了两步。

“你双手抓着浮板，试着把身体浮起来。”周游双手抓着他腰间托着他，“脚尖交替打水。”

童桐按照他的动作进行，还真的往前游了一小段。

游到中间，身体一直绷着难受，他单手拿着浮板想休息休息，脚就往池底踩了上去，却没想到，突然踩不到底了。

也就是一刹那的事，他刚往下沉，周游立马伸出手把他腰给搂住了。

童桐也连忙抱住了周游的脖子，攀着人就爬了上去。

“我靠，怎么回事儿？”童桐喘着气，吓了一跳。

“我忘跟你说了，中间会深一点。”周游单手托着他屁股，笑了，“你太矮了，你高三好像就长了一厘米？”

“你没听说过一句俗语吗？”童桐冷漠盯着他。

“什么？”

“长得高，是憨包。”

周游：“……”

童桐怼完他，偏头朝水底下看了一眼，泳池中间深度明显，他尽力够一够可能踩得到底，但他估计水得没过他鼻尖。

“去前面。”童桐说。

周游没动，也哼了一声，抱着人开始上下其手，摸完腰捏屁股还带掐大腿，一边摸一边放狠话：“我就高，高怎么了，有本事你别抱着我啊。”

“你大爷！”童桐整个人被周游摁在怀里，根本躲不开。

“你好滑。”周游说着偏头在他嘴上亲了一口。

“一股消毒水味。”童桐推他。

“哪有。”周游不依不饶的凑上去又咬了两口，“你再尝尝。”

亲了没两口，童桐表情开始不对劲起来。

他这会儿跟个考拉似的抱着周游，所以屁股下的感受明显。

“……周游，你控制一点。”童桐黑着脸问。

“什么？”周游装傻。

“别顶了。”童桐无奈。

“本能。”周游说着又顶了两下。

“你是狗吗？”童桐骂他。

“如果我是狗，你猜你是什么？”周游说完被自己这个想法甜到了，嘿嘿一笑。

童桐头皮一阵发麻，他完全不想猜。

“你就是――”周游开口。

“我不听！我不想知道！”童桐惊恐的捂住耳朵。

“是屎！”周游大笑着，凑在他耳边大吼宣誓：“如果我是狗！那你就是屎！我爱你就像狗爱屎！天生一对！”

童桐：“……”

妈的。

分手该提上日程了。

作者有话要说：感谢大家支持

第66章 （番外）

童桐忍了又忍，但周游的笑声丝毫没有降低。还愈演愈烈！

屎你个头！

童桐越想越气, 最后开始了单方面的殴打。

“哎！哎！别打脸！”周游抱着人, 根本腾不出手来, 只能偏着头躲，“我错了！真错了！”

“错哪儿了！”童桐吼他。

“我是屎！我才是屎！”周游诚心道歉，“你当狗！你当狗这样行吗！”

童桐气到磨牙：“妈的。”

“哎！哎！怎么又打！我都道歉了！”周游没办法，抱着人快速走到了浅水区, 一把将人放下, 转头就跑。

“站着！”童桐追过去。

但周游越跑越快，眼见就要出泳池了。

童桐一急，走快了, 脚下一个打滑，仰面摔进了池子里。

‘噗通’一声，砸进水面的声音响起。

“童桐！”周游听见动静，回头一看, 急的两三步走了回去，飞快把人从水里捞了起来, “没事儿吧！没事儿吧！”

童桐眼睛都还没睁开, 一巴掌就迎周游脑门儿打了下来：“跑！你跑！”

周游：“……”

“不跑不跑。”周游这次不跑了，任他打也没把手里抱着的人松手。

两人闹着出游泳馆的时候天已经微微黑了。

“七点了。”周游看了眼时间，“吃东西吗？”

“回家吃吧。”童桐往他身后缩了缩，“外面好冷，我有几张卷子还没做。”

“吃饺子吧，我姐前两天送了不少我家阿姨包的饺子送过来冻上了。”周游提议。

“行。”童桐点头。

落着雪花的黑夜街头, 两人牵着手挤在一起往前走着，想着家里冰箱里的饺子，心头就变得又暖又热。

吃完饺子，两人瘫在客厅巨大的沙发塌上，舒服的叹着气。

周游正准备爬过去抱着人亲亲。

手机铃声响起来。

童桐听见声音，刚睁开眼睛，就看见了近在咫尺，就差趴在自己身上的周游吓了一大跳：“哎妈呀！”

“干嘛！吓谁啊！”童桐打他。

“我就想亲你一口。”周游委屈着，任劳任怨的把手机拿了过来：“庄谦打的。”

童桐接通放在耳边。

“童桐！明天我去首都，你们迎接我一下！”刚接通电话，庄谦的声音就传了过来。

“明天？”童桐愣了一下，“明天星期天，你来了不是又要立马回去？”

“请假呗，玩几天再回。”

“你们学校挺严的吧？你请假过来就为了玩？”

“还不是过去看你，考那么远。”庄谦声音有些低落，但很快又掩饰住了，“行了，明天别忘了，我大概十二点就到了。”

庄谦说完很快就把电话给挂了。

“有点儿不对劲，庄谦请假都要过来看看我？”童桐抓着被挂断的手机愣神。

“明天不就知道了吗，先亲一口亲一口。”周游急不可耐的抱着人，他刚低头凑过去。

手机铃声又响了。

周游：“……”

他拿着手机刚想砸出去的动作，在看见来电人的那一瞬间收回了手。

“我妈打过来的。”周游摸了摸鼻子，把手机递了过去。

“啊？燕阿姨？”童桐立马坐直了，清了清嗓子才接通电话，“喂，阿姨。”

“童桐，没打扰你学习吧？”燕青笑着的声音从电话那头传来，“周游那玩意儿的手机打不通，”

“我跟他在一起呢，他手机可能是没电了。”童桐说着看向周游。

周游愣了一下，从旁边拿过手机摁了摁，发现确实没电了。

“行，我就是问问你们零花钱够不够，上次给你们打钱还是在上周吧。”

童桐愣了一下，如果他没记错的话，他上周卡里接到的零花钱是7个0的数字。

“听得见吗？喂？童桐？”燕青听着电话那边突然没了声音，又喊了几声。

“听得见，阿姨我们够用的。”童桐连忙说，“真的。”

“够用就好，够用就好。”燕青笑着挂了电话。

下一秒，童桐手机接到转账提示，您刚刚收到转账100万。

童桐：“……”

他还是适应不了燕青给零花钱的数目。

周游见状，立马给自己手机充上电，给他妈回了个电话过去。

“妈~”

“钱够不够？”燕青第一句就问。

“不够~”周游哼唧着。

电话挂断，也是在下一秒，周游手机也收到了手机转账。

您刚刚收到转账5.2。

周游：“……”

童桐凑过去看了数额，笑的趴在了沙发上。

“小没良心的。”周游磨了磨后槽牙，眼睛落在了童桐腰间因为睡衣卷上去，露出的一小截白皮。

“你喊声爸爸，我可以考虑给你分一半。”童桐仰躺在沙发上，笑的嚣张。

“你喊声爸爸，我考虑今天不让你哭出来。”周游抓着他的脚腕，把人从沙发塌上拖了下来。

随后一个小时里，童桐喊了几十声爸爸。

童桐抓着地毯，不懂为什么周游极其喜欢后背姿势，还热衷于咬他后脖子。

“喝水。”周游把水递在了他嘴边。

“你大爷。”童桐哑着嗓子骂他，“你又弄进去了。”

“哪次不是我弄出来的。”周游低头亲了亲他润湿的嘴

“你干嘛？”童桐大腿内侧摸进一只手，他立马警醒的回头看周游，“还做？”

“中场休息而已。”周游说着一手抬高他的腰，一手掐着他的脖子，从后面全方位的压制着。

这是一个让下面的人绝对臣服的姿势。

童桐根本来不及反抗，手中杯子里的水洒了出来，浸湿了他身下的地毯。

什么时候睡过去的他不知道，反正醒过来已经第二天下午了。

还是被周游喊醒的。

“干嘛？”童桐模模糊糊的看着。

“不能睡了，昨天你说的庄谦要过来？”周游轻声问他，“是什么时候？我先去接他。”

“……嗯？”童桐偏头看了看外面的天色，惊醒着坐了起来，“现在什么时候了！”

“1点多了。”周游回答。

“完了完了完了……”童桐着急忙慌的下了床，“你怎么不早点喊我！”

“我喊了……然后你打了我一巴掌……”周游跟在他身后默默的说。

等收拾好出门，再到机场，已经2:00了。

庄谦满脸风霜冷漠，站在北京的大雪里，目不斜视的看着广袤无垠的天空：“你们是谁。”

“对不起。”童桐弯腰道歉。

“抱歉，我俩睡觉睡过了。”周游也鞠了一躬。

“看来你俩诚心认错的份上。”庄谦冷哼一声，“晚饭我要吃正宗烤鸭！”

童桐连连点头。

接着三人跑去全聚德先头就点了10只鸭子。

吃到一半，童桐才问出心里的疑惑：“你到底这时候过来干嘛？”

庄谦喝了点酒，张嘴就说了出来：“春宇不理我了，还把我给删了，我联系不上他，只能来北京找他。”

“啊？”童桐愣了。

陈春宇成绩非常好，但家里条件不好，甚至说很差。

以前补助金什么的还是他家里帮忙弄的，后来他家里出事的时候，这事儿就被庄谦家里拦了过去。

这两人关系一直都非常好。

春宇删了庄谦？

没等他问，庄谦接了个电话，打了得有十分钟。

童桐听了后面，才听出来点眉头。

等庄谦把电话一挂，他立马问：“你交女朋友了？”

“是啊，就前两天的事儿，我发朋友圈了，你没看到吗？”庄谦点头，“家里给介绍的。她家做进出口贸易的，长的特好看，就是脾气不好。刚刚一直问我来北京为什么不带她，我脑子都大了。”

“还是春宇脾气好，虽然不喜欢讲话，但也没对我发过脾气吧……”

“这次也不知道怎么还把我给删了。”

庄谦有点喝醉了。

周游和童桐对视了一眼，都开始有了些隐约的猜测。

“不说了，”庄谦趴在桌子上一挥手，“领路吧，今天晚上归你们安排，不醉不尽兴！明天我再去找春宇。”

庄谦第二天去找陈春宇找得怎么样，童桐不知道。

庄谦也没跟他说。

但是庄谦从北京走的那天，只让童桐过来送他。

庄谦状态不太好，说不上是茫然还是慌乱。

童桐再放假回家，就听说庄谦跑国外去了，说是去找一个重要的朋友。

再一打听，陈春宇主动申请作为学校的交换生出国了。

庄谦出国又回国，折腾了好几次，最后拉着陈春宇回家，差点没被他爸把腿打断了。

“庄谦从小到大都喜欢姑娘。”童桐叹了口气。

“我从小到大还喜欢我那条狗呢。”周游不以为然，“现在却这么喜欢你，后面的事谁知道呢，现在挺好的。”

“……我最后一次警告你。”童桐微笑着，“你要是还把我跟狗或者屎扯在一起咱们俩就玩完了。”

“我错了。”周游飞快道歉。

-

-

大学四年，除了时间，没什么大改变。

很小的一件件事，慢慢数过来，时间却过得飞快。

两家人在四年里一起吃了好几十顿饭，双方家长热衷于讨论孩子们的婚礼该怎么布置。

在这四年里，童京申先生身体也基本稳定了下来，裴云考了证，去中学当了音乐老师。

童桐在这四年里长了一厘米，现在一米八二了。

周游参加了几场国内的拳击比赛，一路打上去，后来差点拿到中量级冠军。

但没打了。

为什么呢，周游现在回忆起自己后面每场鼻青脸肿，吐出一口血的状态。

他自己他不觉得多疼，但童桐抓着他，他看见童桐手心因为紧张掐出的血痕。

“就是不想打了啊，打比赛的开心又抵不过童桐。”周游这么面对记者说完，就没有再参加比赛了，

他去小胖子家开的拳馆打了，开始打别人，这样他也开心，童桐也开心了。

学校一放假两人就往外面跑，四年里去过不少地方，去美国佛罗里达州晒日光浴，去澳门扔钱，去冰岛看了极光，去新西兰冲浪跳伞……

周游还是喜欢犯蠢，童桐脾气还是不好。

但周游认错快，童桐心又软

两人就是莫名的契合相配，越来越黏糊。

毕业实习找工作对于两人也没什么难度，他们在学校就能力出众，本身就抢手。

随大流的递简历，很顺利的得到了实习机会。

按理两人专业能力强，虽说进的是大公司，但实习生的工作不至于做不好。

但是两人工作到底出了点问题。

“喂，童桐，你下班了吗？我现在去接你。”周游打着伞出了公司大门，抬头看了看天，小雨，不大。

“嗯，我在国贸这边。”童桐蹲在路边，头晕眼花的勉强看清了身后吃饭地方的名字，告诉了周游。

“怎么没在公司？等等――”周游蹙眉听出他声音里的不对劲，“你喝酒了？”

“经理带我们实习生出来一起吃了顿饭。”童桐吐词含糊不清，但好歹逻辑还清楚，应该没有喝太多。

“身边人陪你吗？”

“没有。”

“那你别挂电话，别乱走，我马上就到。”周游蹙眉叮嘱。

周游接到人才发现，自己先前得出应该没有喝太多的结论完全就是放狗屁。

童桐一身酒气，蹲在路边，人已经不清醒了 。

周游眼睛都红了，大晚上的，还下着雨 ，他的童桐喝这么多，身边连个人都没有。

“童桐……童桐……”周游一边轻声喊着人，一边抱着人往车走。

“……周游。”童桐把头难受的抵在他的胸口。

“怎么样？”周游小心把他放进了后座，闻着酒气他都知道喝的是白酒。

童桐弯腰蹙眉，想吐又什么都吐不出来，捂着肚子说：“难受……”

“操他妈。”周游难得骂了脏话。

他知道是怎么回事。

童桐见人不会笑，也不会说好听话，他那个顶头上司看不惯他，三天两头的刁难。

平常吃顿饭把人吃成这样，不是故意他立马爬上国贸大楼撒个1000万。

回到家，周游抱着人又擦又洗又喂蜂蜜水，折腾半天，童桐总算没那么难受了。

童桐清醒过来，这才察觉到周游身上不对劲：“你身上香水味儿怎么回事儿？”

“别提了。”周游今天也是一天不顺，“我那个女上司又跟着我进茶水间，又他妈崴脚，还好老子躲的快。”

“就是你送我的那个杯子给摔了。”周游气愤又难过。

“日她爹。”童桐也骂出了声。

周游跟他不同，周游三面铃珑，跟公司里的同事都相处的很好，但他的年近40的女上司经常在茶水间骚扰他。

童桐叹了一口气，垂头丧脑的坐着：“上班好累……”

周游也叹了一口气，抱住了他：“工作好苦……”

两人相视一眼，异口同声的抱怨：“北漂太难了……”

于是乎，两人在经历艰难的北漂求职，难受的工作，最后他们无可奈何又悲伤的回家继承了自家产业。

就是那种非常让人提不起劲的那种回家继承公司。

小童总依然脾气不好，但公司里的人都说小童总稳重又成熟。

小周总也没人敢骚扰了，开始每天视频骚扰小童总。

一切都很好，只是，小童总和小周总因为工作原因不得不开始南北异地恋了。

小周总每天早上飞过来，下午再回去，小童总晚上飞过去，早上飞回来。

一天就见两面，一天不到十六小时。为了工作的他们真是努力又辛苦。

这该死的异地恋。

第67章 （番外）

‘叮’的一声，电梯门拉开。童桐走出电梯, 往前迈步。

“小童总。”

“小童总好。”

“小童总下班了？”

童桐一一朝跟他打招呼的同事回好, 同时又加快了脚步。

周游已经到了一会儿了, 他爸开会又拖时间。

“小周总在外面已经等了好一会儿了呢。”公司前台姑娘见到他从电梯出来，笑着提示道，“今天穿的是黑色的大貂呢，可酷了。”

童桐往前走的脚步一僵, 当即就想转身回去, 跟他爸再就刚刚那个收购合同好好再谈一谈。

“童桐！这儿！”周游声音响起。

童桐叹了口气，不情不愿的走出公司大门。

眯着眼睛，看过去。

周游站在车门边, 手捧着一束火红的玫瑰，黑色西装外面套了件黑色的长貂。

童桐：“……”

他真的想跟这个看起来是矿主家的二儿子没有一点关系。

“怎么穿这么一点儿？”周游递过手上的玫瑰，脱了自己身上的黑色长貂。

“我不穿。”童桐连忙说。

“你不穿谁穿，这玩意儿就是给你带的。”周游蹙眉给他披上衣服, 弯腰捏了捏他的裤子，“这薄西装裤里面你又没有穿秋裤是吧？我跟你说多少次了, 我上次给你拿过来――”

“闭嘴。”童桐压低声音, 不自然的朝周围环顾一圈。

这会正是下班的时候，从公司大门出来的人几乎都在看着他这边。

他不要面子的？

“上车。”童桐拉着周游的领带，脚步急促，开了车门，推他上车。

“哎！花。”周游喊了一声。

“花怎么了？”童桐关上车门。

“挤坏了。”周游心疼的扯着花朵被压弯花瓣。

“你都把它扯掉了。”童桐抢了过来，小心的摸着花瓣, 瞪他，“别送了，我办公室里全是花，我爸进一趟我办公室鼻炎都犯三回。”

“腻了？”周游打了个响指，“我就说我姐说什么送花维持异地恋稳定就是放屁，花一周就得谢，稳定个她个头。还是送金链子吧，好看又实用，坐等升值。一天送你一根儿？你要多粗的。”

“小杨，停车。”童桐冷漠命令。

“小杨，车门锁死了吗？”周游紧张询问。

“你爸不是最近让你忙着去国外看矿吗？”童桐无奈，“你怎么这么闲，天天都过来。咱俩从上周就说好了一周见五次面，这次已经是第五次了。”

“也才刚到第五次啊。”周游义正言辞，“一周超过一两次很正常，何况还没有超。”

“今天刚星期一。”童桐说。

周游：“……”

“这两年房地产生意不好做，我家最近没什么事嘛，只能来找你。”周游委屈撒娇，“对了，我家差点被挤下富豪榜前十，太吓人了。”

“国内？”童桐惊讶。

“全球。”周游说。

“妈的。”童桐翻脸了。

“小周总，到了。”小杨停下车，回头笑着看他的两个老板。

“庄谦家最近两年发展的不错，酒店的品牌知名度已经是国内一线。”周游先下车，伸手接他，“庄谦也变得沉稳了。”

“说人话。”童桐仰头去看酒店。

今天是他们高中同学第一次全员到齐的聚会。

就定在庄谦家的酒店。

“哦，我是说，庄谦怎么没一见人就递钞票的习惯了。”周游啧啧出声，“上次他去我地盘上要我给他划一片地，抬手递过来的，竟然不是钞票，是名片？”

“春宇性格关系吧，两人在一起相互会有影响。”童桐想了想，连忙摇头否认，“不会有影响，千万别有影响，那我就玩完了。”

周游：“……”

“我可警告你。”周游一手指着他一手按下了电梯开关，直接按了酒店顶层。

“怎么说。”童桐无所谓看他。

“小心我今天晚上不和你睡。”周游冷酷一笑。

“那我太害怕了。”童桐说。

“我就站在房门口，贴着你房门边给你放鬼片。”周游冷笑，“国产的那种。”

“对不起。”童桐拜倒在周游的狠毒之下。

电梯门开，两人跟着等着迎接的服务员往前走去。

整个顶层餐厅没有其他人，靠着窗摆了一个巨大的圆桌，已经来了不少人了。

众人听见服务员领着人过来的声音，都转头看了过去。

“就知道你俩得一起来！高中那时候上个厕所都跟个女生似的得拉着手去！”一男生开口喊。

“姐妹情深别见怪。”周游笑着回。

“两位老板现在真是难得一见。”又是一男生。

“那今天多看两眼。”周游说。

“你俩这是穿的情侣西装吗？”一个女生笑着调笑他们。

“好眼力。”周游竖了个大拇指。

周游还要继续贫的时候。

“不好意思，稍微有点迟。”两人身后传来一个男声。

童桐转身看去，来人身材修长，冷面，戴了一副银色眼镜。

“春宇？”童桐疑惑喊出声。

“童桐。”陈春宇没什么表情的脸上难得的轻轻笑了笑。

几人落了座后，童桐才反应过来，那真是陈春宇。

之间几年陈春宇在国外，一直没聚一聚。今年才回国，几人因为工作原因没碰上一面。

今天一见差点没认出来。

陈春宇改变太大了。

高中陈春宇虽然也是冷漠寡言，但其实是一个脾气好勤俭节约，努力奋斗的好少年。

现在的陈春宇，他没想出形容词。

“你怎么总盯着春宇看？”周游贱兮兮的凑过来，放在桌下的手，摸了一把他的大腿，“喜欢这种斯文败类？我也可以哒~要不我跟春宇把那份眼镜借过来~”

周游说着立马转身：“春宇，把你――”

“闭嘴。”童桐连忙捂住了他的嘴，周游说借可能还真不是开玩笑。在饭桌上太丢人了。

他为了打压周游的念头，压低声音，连忙解释：“我不喜欢他那种，我就喜欢傻高个儿。”

周游：“……”

开心中又带了一丝丝伤心。

“春宇当初考上了可是大名校，现在在哪儿工作呢？”饭桌上挺着啤酒肚的男人笑着问。

“医院。”陈春宇说。

“救死扶伤，大事业！”啤酒肚拍着桌子说。

“你们不知道吗？”一个女生笑着站了起来，倒了杯酒，敬向陈春宇，“我爸上个月脑手术就是春宇做的，国外深造回来最年轻的脑科主刀医生。”

陈春宇很轻的礼貌笑了笑，没说话。

“庄谦怎么回事儿？还不来，就差他了。”一个男人起哄。

“这是他家酒店，他还能迟到。”

“就是，不会是去错酒店了吧？他家酒店品牌现在全国省市到处开，咱们市里都开了两家？”

“庄副总。”服务员姑娘的声音传来。

众人转过头却看见走过来的庄谦，又是一阵起哄。

庄谦无奈，仰头喝了一杯红酒，这才坐下。

陈春宇目不斜视的递过来一张手帕。

庄谦接过擦了擦额头的汗。

陈春宇：“……”

“怎么了？”庄谦回望过去。

“……给你擦嘴的。”陈春宇叹了口气从身上又拿出了一条手帕。

“怎么才来。”童桐看着庄谦，离的近了他才看见庄谦额头上细密的汗珠，以及脖子上某种……勒痕？

童桐愣了一下：“你没事吧？不舒服吗？”

“没事儿。”庄谦不自然的擦了擦鼻尖的汗，想起刚刚隔间厕所的腿软，更加躲闪童桐的目光，“我去家里翻录像带了，有点热。”

“你这――”童桐刚抬手，指向庄谦脖子上的红痕，手就被周游拉了下来。

“刚刚上的这道鹅肝挺好吃的。”周游拉着人埋头开始研究菜系，“你说鹅肝配羊腰子怎么样？再加瓶老白干？”

吃完饭两个小时之后，众人吃饱喝足，庄谦打了个响指。

“大家应该都记得，咱们高三，百日誓师那天我拍了个录像带来，今天我给翻出来了。”庄谦一边说。

站在一边的服务员已经将投影准备好了。

投影白布上的画面有些晃动，传出来的声音也有些气音杂乱。

但众人一瞬间都安静了下来。

大家互相对看着，看着有些男同学已经发福的肚子，看着有些女同学眼角的细纹。

相视一笑，都转头去看向了宽幕投影。

镜头翻转了一下，庄谦小声嘀咕的声音传了出来。

“这玩意儿怎么用的，春宇平时不是按这个吗？”

几秒过后，大屏幕上出现了或坐或立，看着镜头，没看着镜头的，那个17岁的他们。

“一百天之后我们就要高考，高考完了之后就撒丫子天南地北的……大家就随便说点什么……以后想干什么……”

庄谦的声音清晰的传了过来，接着画面一转，镜头像是直接怼在庄谦鼻孔下录的像。

“……我随便考个管理专业就行了，理想就是想让我家每个酒店的前台都认识我。”

镜头外的庄谦一拍桌子，朝众人N瑟：“我的理想可实现了，我家现在每家酒店的前台都认识我！”

镜头翻转，对上了一个有点腼腆的女生。

“我想考北大。”她这么说。

“我考上了北大。”视频外的女生不再腼腆，留着一套利落的短发。

“我要出国留学，回来开一家公司！超过我爸！”他这么说。

“我当时没能出国留学，英语太差了，但我和我爸现在挺好的。”视频外男人胖了，从以前嚣张的瘦子变成了温和的胖子。

视频里的那时候的他们，一人说了一个理想。

视频外的他们，五年后再看，有实现的，有没实现的，有走歪的，有干脆就没走的。

但无一例外，他们都热爱青春时代那个时候的自己。

镜头又开始晃动，最终停在了周游的脸上。

周游穿着黑色校服，那时候的周游更嚣张，浑身上下都洋溢着老子天下第一的气势。

但露齿笑的时候，看着也更傻。

“周游，你看看你家童桐！能不能管一下！”

“行！”

“抽他！”

“是该抽！”

“抽三十！”

“抽一百！”

庄谦和周游的声音，一下接着一下。

众人都笑了，他们知道接下去发生了什么。

就在下一秒。

“嫁给我！”周游突然跪了下来，手里捧着三本黄冈试卷。

镜头在这狠狠的抖了一下，晃动的厉害。

最后还对教室的地板上，什么画面都没了。

但镜头没有结束，几秒后传出了声音。

“嫁不嫁啊！”这是周游。

“行吧。”这是童桐。

镜头断在每个人的笑容和欢呼声中。

随之响起的是视频外大家的起哄和掌声。

“结婚吧。”周游小声凑过去问童桐。

“不是结了吗？”童桐疑惑。

他们两家在大二的时候就正式一起吃了顿饭，也交换了戒指，他收了周游的嫁妆，周游收了他的聘礼。

这不算结吗……

“我是说，结婚吧，跟别人一样。”周游压着声音小，小心翼翼的指了指坐在他们对面的那个男生，“他办婚礼了，还拍了照发朋友圈了，还领了结婚证，还他妈说婚礼真累，太过分了。”

“太突然了，我们回去想想吧。婚礼是能办，拍照也能拍。”童桐也压着声音，“可是领结婚证有点难办，咱俩不能领证，你家就算是全球首富都没用。还有，你上次求婚都五年前了，我们商量好之后。你还得再求一次。”

“那现在行吗？”周游突然站起身来。

“什么――”童桐话没说完。

周游单膝下跪，手从放在一旁的貂大衣里面掏出了一个宽大的黑色戒指盒，羞涩一笑：“准备的急，拿不出手，你别嫌弃。”

童桐倒不是惊讶于周游的突然求婚，而是看着跟个板砖那么大的戒指盒，有点慌。

周游是不是打算求婚不成功直接拍死他。

顶层餐厅大灯灭了下来，周围落地窗的窗帘也放了下来。

只留下饭桌上不知道什么时候点起的红色蜡烛。

庄谦打了个响指，陈春宇在黑暗里笑着看他，任劳任怨的在一旁弹起了钢琴。

琴声响起，童桐无奈的笑了。

这不是准备的急，这是预谋已久。

“你愿意嫁给我吗？”周游诚挚又郑重，慢慢打开了戒指盒。

童桐看了眼，戒指盒里面整整齐齐码了十个不同款式的戒指。

各色戒指在灯光下熠熠生辉，流光溢彩。

“十个？”童桐挑眉问。

“挑一个。”周游笑着说。

旁边的女同学们倒吸了一口凉气，差点被豪得撅过去。

“我是喜欢金的，但我姐说是大钻石好看，我妈说镶蓝宝石好看，后来我干脆每种都订做了一个。”周游嘿嘿一笑，“你的婚礼，你的婚戒，你来挑。”

童桐慢吞吞，始终拿不定主意挑哪个，干脆给自己十个指头全带满了戒指，慢慢挑。

他坦荡又淡然，举高了手，借着灯光看手指头上的宝石们。

周游笑着仰头看他，又低头看了看童桐刚刚悄悄踢过来，好让垫在他膝盖下的大貂。没忍住笑的更欢乐了。大声着，跟宣誓一样：“我要办一个最大最好的婚礼，肃穆教堂、露天草坪、迎着海风、面向沙漠，在哪里都行，只要我的站在我对面的人是你就成！你要是想办个考试主题的刷卷子婚礼我也行！”

“咱们还要请所有认识我们的人，祝福我们的人。请一个司仪，我俩相互对着说我愿意，我给你戴上戒指，你回我一个吻。”

“法律见证不了我们的爱情，但是来参加婚礼的人能，他们的祝福就是我们的结婚证！”

童桐愣住，好一会儿才眨了眨酸涩的眼睛，攥紧了手中十个戒指。

戴上了，他就一个都不想摘下来。

“结了都是你的！包括我和我的貂在内！”周游看破了他的小心思。

“你的貂自己留着吧。”童桐嫌弃。

“那结不结啊！”周游笑着喊。

“行吧。”童桐笑着点头。

作者有话要说：变的是时间，不变的是青春。

祝大家青春不老，永远保持一颗活泼真诚的心！

就到这里啦，完美结束！

最后依旧给大家鞠躬说一句，感谢大家支持！