《向阳花》作者：刘水水

文案：

江方濂喜欢男的，我是男的，江方濂喜欢我！

霍廷x江方濂

看着有一点点凶的直男攻x又懦弱又丧性格实在不怎么样的受

直男自己掰弯自己的故事

人间非净土，各有各的苦

1996年夏，市里的楼高，太阳也毒，人也势利

江方濂只身一人到市里找一个男人，男人没找到，先和在步梯上开茶楼的霍廷做了邻居

听人说霍廷是出了名的混混，纹身、酗酒、打架

江方濂胆子小，他真怕霍廷能拖出一把刀来砍他，他只想安安静静地过自己的生活，每天都有意避开霍廷

直到一个晚上，喝了酒的霍廷堵在了他家门口

第1章

作者有话说：求一下海星收藏和玉佩，日更 人设在文案里写的很清楚，能看看文案吗？

霍廷 x 江方濂

1996 年夏。

正午的阳光直射地面，步梯两侧的商铺收起了影子，步梯一眼望不到尽头，微风无法将肉眼可见的热浪吹散，沉闷的气息弥漫在空气里，热得让人喘不过气来。

位处于步梯中段的茶楼人声鼎沸，茶楼门口贴着一副对联，右边是日进斗金，左边是八方来财，卷帘门上的横批，是老大一个 “l” 字。

放眼望去，茶楼里乌泱泱的一片全是人，穿着背心的老汉，光着膀子的青年，捏着腰包的老太，挽起头发的妇女，没坐上牌桌的客人，将过道挤了个水泄不通，头顶的电扇扇得呼哧作响，茶楼的温度丝毫不减。

冯老头刚给人点了炮，火气蹭蹭往上冒，他端起一旁的茶杯，喝了一口，结果里面的茶水早就见底了，满嘴的茶叶，他 “哐” 的一声将茶杯放下，扯着粗粝的嗓子大喊，“霍廷呢？生意还做不做了！这半天都没人添水？”

茶楼里闹喳喳的，霍廷哪儿能听得见，他正叼着烟，抱着胳膊，站在茶楼门口，眼睛被玄白的烟雾熏得睁不开，隔着白烟，眯着眼睛盯着前方的步梯。

正巧迎面走来个客人，见霍廷杵在门口，打了声招呼，“诶！霍老板，怎么跟这儿站着啊 ？”

店里闷，外边顶多算是燥，燥还有的熬，闷压根儿让他坐立难安。

客人顺着霍廷的目光看了过去，正对面就是一家发廊，发廊老板是个三十来岁的女人，那衣领低得都快到肚脐眼儿了，女人靠在门口的玻璃烟柜站着，嘴里也叼着烟，懒洋洋地跟跟前的男人说话。

“怎么？霍老板喜欢这种？” 说着，客人还拿手在胸前比划了一下。

霍廷意义不明地笑了一声，顺手将烟蒂丢到地上，这一说话，白茫茫的烟雾从嘴里冒了出来，“哼哼，我喜欢单纯一点的。”

“嘿！” 客人边打趣，边朝茶楼里走，“霍老板还挺挑。”

就在霍廷跟客人说话的空档，站在发廊门口的男人，小心翼翼地回头看了一眼，和霍廷对视的瞬间，眼里闪过一丝慌乱，手足无措地又转过了头。

霍廷看得就是他。

这男人长得眉清目秀，顶着大太阳，拖着个蛇皮袋子，从步梯的最下面一步步爬上来，白净的脸庞被热得通红，豆大的汗珠不停往下滚落，打湿了头发，涨红了双眼，身上的 T 恤像是从水里刚捞起来的。

他走到中间的位置，停下来四处张望，就是在这个时候，瞧见了站在茶楼门口的霍廷。

太阳实在毒辣，江方濂被晒得头昏眼花，这步梯好不容易爬到了一半，他想打个电话，从茶楼里传出刺耳的麻将声，茶楼门口的玻璃烟柜上，刚好有一部电话，可就在玻璃烟柜旁，一人男人靠墙站着。

男人趿拉着一双人字拖，肥大的短裤下小腿肌肉挺结实的，穿着花衬衣，青黑色的纹身从袖口露出，一直延伸到了小臂，江方濂看不太真切这纹身是什么图案，再往上瞧，男人长相挺拔俊朗，但不算和善，眉眼间似乎有着一股挑衅的意味。

江方濂看着电话有些犹豫，他没敢上前，转头朝另一边看了一眼，发廊门口也有电话，他立马做出了选择，头也不回地朝发廊门口走去。

发廊老板身上的脂粉味儿很呛鼻，江方濂耷拉着脑袋，声如蚊蚋，“我打个… 电话…”

“市内一分钟五毛，超过时间加钱啊。”

江方濂点了点头，从兜里掏出个小电话本，照着上面的号码拨了出去。

等待的时间很漫长，江方濂觉得自己快被头顶的太阳给灼伤了，身后男人的眼神也让他如芒在背，旁边女人的也不耐烦地发出促音，总之很不好受。

幸好，电话终于接通了。

里面像是个年轻女孩的声音，“喂？哪位？”

江方濂像是被人掐住了脖子，吞吞吐吐半天才憋出一句完整的话，“我… 我是… 租你房子的人… 之前打过电话… 我有点找不到位置了…”

女孩也不耐烦，埋怨了几句，“顺着步梯走，有黄葛树的地方右拐，上楼，顶楼！”

电话 “哐” 的一声被撂了，江方濂从兜里掏出的零钱全是角票，发廊的女人嫌弃得恨不得不收这钱了。

只听到她冷嗤了一声，一把夺过零钱，头也不回地钻进了店里，江方濂这才如释重负地吐出一口气，他余光再瞟向茶楼时，门口的男人已经不见了踪影。

他拖着蛇皮袋子继续朝上走，看到女孩说的黄葛树，随后又找到租房的位置。

“怎么这么慢啊？” 女孩倚着门框站着，她上身穿着吊带背心，双手抱在胸前，乳沟若隐若现，背心很短，刚好露出肚脐，往下是高腰的宽松牛仔裤。

女孩叫阿芹，看着很年轻，年纪应该跟江方濂不相上下，只是说话做事比江方濂利索的多，见他一副畏首畏尾的模样，阿芹性子耐不住了。

“我可跟你说啊，我这房子，有的是人等着租，你要不想租的话，就大大方方的就告诉我，别鸡蛋里挑骨头，浪费彼此的时间。”

说话时，阿芹的目光毫不避讳的对着江方濂一顿打量，似乎一眼就看穿江方濂穷酸的本质，眼里的轻蔑几乎溢了出来，说话自然没多客套。

这房子的租金不算贵，可是江方濂囊中羞涩，他原本还想跟阿芹砍价的，一听这话，砍价的想法都憋在了嗓子眼儿里，想要去别的地方租这么便宜的房子，比登天还难，他不租，有的是人要租，过了这村，就没这店儿了。

“我租，我租的。” 江方濂揩了揩头顶的汗水，“我能看看房子吗？”

阿芹给给他让出条道来，手往门里一挥，“你随便看，东西都是齐全的，我男朋友的姐姐生小孩，这是着急跟他一块儿回老家，不然才不会这么便宜租给你。”

房子五十来个平房，两室一厅，家里什么都有，这条件，打着灯笼都不一定能找得到。

“我这儿要求押一付三。”

江方濂茫然的 “啊” 了一声，他不明白阿芹口中的 “押一付三” 是什么意思。

阿芹先声夺人，“啊什么啊？租房子交押金不都这样，你如果只租一个月，我就不租了，省得折腾。”

江方濂这才反应过来，“押一付三”，是指交三个月的房租，一个月的押金，可他身上的钱哪儿够啊。

“还要交押金啊，可是… 我没那么多钱。”

幸亏江方濂的脑袋低着，不然能看到阿芹的白眼翻上了天，“没钱你租什么房子，你跟我闹呢？不交押金，你回头人跑了，我上哪去找你啊？”

人家语速一快，江方濂就没由来的紧张，他双手绞着蛇皮袋子，手背上的青筋鼓起，“我不会跑的… 付两个月的押金可以吗？我身上的钱，只够两个月的房租。”

房间里安静了下拉，尴尬和局促像是虫子一样，从四面八方朝江方濂爬来，他脚尖朝着门外，随时准备着被阿芹轰出门外。

没想到阿芹这么好说话，“我也是看你第一次出来租房子，我自己也着急找租客，不然不会便宜你的，两个月就两个月，今天这房子租给你，正好我也能出躺远门。”

江方濂松了口气，连忙从兜里掏出钱来，生怕阿芹反悔。

阿芹收了钱，又从卧室里拖出一堆行李，“我自己先前就是住这儿的，所有东西都齐全，你放心用就是，水费一个人一月一块，电费你用多少给多少。”

江方濂点了点头，还帮着阿芹将东西送到了楼梯口，就在阿芹要离开前，她神神秘秘地指着里面那家的铁门。

“那家，是我另外一个租客，脾气不大好，纹纹身混社会的，出门都随时带着刀，楼下的小混混都得听他的，你可得小心点，平时你别主动招惹他，别跟他接触，就问题不大。”

江方濂一听到 “纹身” 这两个字，条件反射的打了个寒颤，又莫名想起刚刚在茶楼门口的男人，又是刀又是混社会的，这样的人，他只想离得远远的。

他将阿芹的话铭记于心，“谢谢，我会的。”

霍廷是被牌客给招呼进去，刚进店里，就听到冯老头气急败坏地声音，将麻将摔得震天响。

“怎么这大火气啊？给人点炮啦？” 霍廷是哪壶不开提哪壶。

冯老头更来气了，两指叩在牌桌上，“茶都没有了，你怎么做生意的？”

“这不给您倒嘛，别点了炮就冲我发火啊，手气不好，牌品可要好，不然这些老太太都不跟你打了。”

立马有人接了话茬，“霍老板，你店里好歹得招个小工，你当老板的，端茶倒水这种事不能亲自来啊，你一个人也忙不过来啊。”

这一打岔，冯老头也忘了发火，霍廷笑了笑，“招，回头就招。”

赶明儿他就在门口贴个招聘小广告。

等伺候完店里的客人，霍廷又优哉游哉地走到店外，没有树荫遮蔽的步梯像是个巨大的火炉，他上下看了一眼，空无一人，刚刚的男人不知道走到哪儿去了。

第2章

冯老头输了钱，怎么都不肯散场，硬是熬到了晚上十点，步梯两侧的店铺都打了烊，只剩下霍廷的茶楼还开着，老太太实在熬不住了，说什么都不愿继续，这场麻将才意兴阑珊地散去。

霍廷送走了最后一桌牌客，随便收拾了一下店里，随后拉下卷帘门，一看时间已经很晚了，打电话的念头立马打消了，往步梯上走去。

暑气到深夜还未消散，蝉鸣声时隐时现，一缕青烟徐徐升起，黄葛树下还有一家夜市摊还未收摊，烧烤的油水滴落在木炭上，发出滋滋的响声，霍廷光是听这声，已经觉得饿了，他跟摊子上买了些烧烤，又提了两打啤酒，这才心满意足地朝着家的方向走去。

沿着楼梯上了顶楼，邻居家两扇门都紧闭着，从门缝下还能透出些许灯光来，看着样子是有人在家，霍廷举起手想要敲门，一想到时间太晚了，便有些犹豫，只是手还没放下，门居然从里面打开了。

开门的是个男人，有些眼熟，男人一手提着垃圾袋，一手扶在铁门的门锁上，和霍廷对视的瞬间，连开门的动作都滞住了，眼神错愕地上下打量了一番，看到霍廷手上的啤酒瓶子时，像是见了鬼一样，飞快地将门关上，里面木质的大门被摔得震天响。

这阵仗给霍廷吓得一激灵，他下意识往后退了一步，愣了半晌，才想起来这是中午在步梯上打电话的男人。

“嘶…” 霍廷抓着后颈寻思了半晌，喃喃道，“阿芹这丫头，居然喜欢这种类型的男人…”

人家反应这么激烈也算是情理之中的事情，大半夜的去敲姑娘家的房门，男朋友看了怎么不会冒火。

霍廷 “恪 了一声，他还真没别的意思，索性不再去打扰，提着东西又往自家门口走去。

江方濂靠着门板，屏住呼吸，脖子都被憋粗了，脸都被憋红了，门外的男人嘀咕声太小，他没听太真切，直到听到晃动钥匙的声音，他才松了口气。

他掌心一片湿热，塑料口袋都被捏得黏黏糊糊的，手里的垃圾他也不敢搁到门口了，他将门反锁了起来，这男人他有印象，是先前茶楼门口的男人。

原来这就是阿芹口中的邻居，一个混社会，有纹身，还酗酒的男人当他的邻居，让他不寒而栗。

隔着房门，能隐约听到男人的关门声，紧接着对面的窗户亮了起来，江方濂和男人隔着两扇窗户面面相觑，他飞快地冲到窗边，迅速将窗户关上，就连窗帘都遮得严丝合缝的。

封闭的环境，这才给江方濂带来点安全感，他不想在客厅多待，关了灯后，将自己锁在了卧室里。

冷静下来后，江方濂从包里翻出了一本很厚的笔记本，里面记的内容密密麻麻的，仔细分辨，才能看出有时间作为分界线，一般上面是日记，下面是一天的支出流水。

从家里带来的钱不多了，自己想要在这个城市生存下来，至少先要找份差事，他白天要找人，能做的，只有晚上的工作。

他没有学历，没有背景，口齿也不够伶俐，也不讨人喜欢，对工作时间还挑三拣四，一写到这儿，他有些气馁了，上哪儿能找份迁就自己时间的工作呢？

霍廷手扶着电灯开关，被对面男人一惊一乍的动静吓得愣在了原地，什么情况，用不着反应这么大吧？

他回过神后，也懒得去猜别人是怎么想的，将东西搁在了桌子上，转身习惯性拿起了香案前的香，给妈妈上香。

“老妈，晚上好。”

一年比一年热，家里的电扇似乎都不顶用了，霍廷今年托人从香港买了台四方脑壳的空调，除了费点电外，降温速度极快，人住着也舒服了不少。

洗完澡出来后，客厅凉悠悠的，他撬开啤酒瓶，将烧烤盛了出来，又打开了电视机和影碟机，放上一部最新港剧。

霍廷家里原先不算富裕，他也是跟着父母从乡下走出来的，早些年，国家的政策慢慢的发生了变化，父母是最早一批从农村到城市来打工的人。

父母年轻时做事拼命，还节俭，钱是挣了不少，本以为等着霍廷长大，老两口能退休享福，没想到父母所在的工厂发生爆炸，妈妈在这场事故里去世，爸爸霍兴德虽然捡回了半条命，也落得个残疾，屋漏偏逢连夜雨，前两年的时候，霍兴德又被查出了肝癌，到现在都一直在医院持续治疗。

之前霍廷是有女朋友的，只是家逢变故，家里的事情也不知道什么时候是个头，霍廷那会儿也没心思去想结婚的事情，女人的青春耗一天少一天，他俩只能分手。

霍廷先前在当地的糖业烟酒公司上班，公司一开始还是国企性质，改制后成了大集体企业，再后来演变成了私人承包，公司重组大量裁员，赶上了下岗的大潮。

之前被人看好的铁饭碗也不复存在了，霍廷觉得裁员迟早得裁到他脑袋上，那个时候再做打算，不光是爸爸的医药费没了着落，就连吃饭都成了问题，所以他拿了积蓄，买了现在的铺子和房子。

金钱上的稳定，带来的是内心的空虚，关上了家门后，霍廷对自己后半辈子没什么展望，也没什么计划，结婚生子对他而言都太遥远了。

他守着爸爸，就像旅人守望着沙漠里唯一的绿洲一样，这片水源很快就要蒸发了，如同他会眼睁睁地看着爸爸的生命一点点流逝。

等到这片绿洲彻底消失前，如果他遇不上他的甘霖，他在这片沙漠里，就没有了指望。

毕竟在深夜里，谁都不想被寂寞拥抱。

第二天，霍廷起了个大早，今天是他去看望爸爸的日子，他先去了躺菜市场买菜，一条石斑清蒸，一只老母鸡炖汤，又跟荣记买了爸爸最喜欢的萝卜糕。

他做饭还行，只是不到要去医院见爸爸的日子，他都懒得亲自下厨，一个人吃饭没意思。

出门时，路过阿芹门口，大门紧闭，看不出有没有人在家，霍廷想了想，都让阿芹住了这些天了，也不差这一天两天的，反正她对象已经来了，离他俩退房的时间也不远了。

医院离霍廷住的地方有一段距离，他运气好，刚到公交站就遇上了班车，坐车穿过最繁华的市中心，四十来分钟就到了医院。

霍廷照旧先跟医生询问了一下爸爸最近情况，同样的话听了百八十遍，病情没有恶化，他也不知道算好消息还是坏消息。

从医生办公室出来，霍廷没有耽误，赶紧往病房走，刚到门口，便听到他爸在跟人聊天。

“爸。”

“今天来得这么早？”

病来如山倒，爸爸两眼凹陷，眼周黑眼圈明显，眼白也泛着血丝，人似乎也比之前更加消瘦，只是说话还利索。

“聊什么呢？这么开心，刚在门口都听见你们的声音了。” 霍廷边说话，边将饭菜盛了出来。

霍兴德朝旁边床努了努嘴，“这不刚来个了小病友，安慰安慰他。”

霍廷这才注意到旁边病床上的小朋友，小朋友看着最多也就刚上小学，眼里泪汪汪的，见霍廷在看他，带着哭腔问道：“叔叔… 真的能治好吗？”

霍廷手上一顿，病房住的都是得同样病的病人，查出来癌症这东西，能治好的机会渺茫。

他冲小孩挑了挑眉毛，“你还这么小，肯定能治好的。”

“看吧，爷爷没骗你吧。” 霍兴德也在一旁附和。

霍廷说不上来是什么感觉，看他爸的眼神都变得沉重了不少，像是说给小孩听的，也像是说给他爸听的，“病从浅中医嘛，肯定能治好…”

因为这病的缘故，病房的气氛已经够死气沉沉的，有人岔开了话题，“霍先生，你儿子隔一天就来看一次，还真是孝顺啊。”

“真要孝顺，赶紧的找个对象带来我看看。” 霍兴德嘴上不承认，脸上都笑开了花，他一拍霍廷的肚子，“整天板着个脸，胳膊上还纹些花里胡哨的，妞见了都只会绕着走。”

霍廷一把将碗筷塞进他爸爸手里，“爸，你可太小看现在的妞的了，找到了一定带来给你看看，吃饭吧。”

“有石斑吃啊。”

“还有荣记的萝卜糕。”

“这么好？”

光听霍兴德的声音，猜不到他已经病入膏肓了，大家心里都明白，他等不了太久，所以他不奢望能看到孙子，但至少希望能看霍廷找到后半生能相互扶持的人，也算是了却了他的一桩心愿。

霍廷每次来医院时间都待不长，陪着爸爸吃完饭，又给照顾爸爸的护工一封红包，他还得赶回茶楼去。

从医院出来时，日头已经很大了，霍廷看了眼时间，不赶紧回去，中午这场麻将就不赶趟了。

他杵在站台，桑塔纳一辆辆地从他跟前开过，就是不见班车来，隔着马路，在对面街，有个熟悉身影。

阿芹的… 对象？

只见男人跟女人拉拉扯扯的，女人神情不太耐烦，男人背对着霍廷，他看不清男人的表情。

这怎么看，这女人都不是阿芹啊…

女人挣扎得凶，来来往往那么多人看着，男人扯着女人的衣服左顾右盼，一转头，刚好和霍廷的眼神撞上。

他脸色胀得通红，嘴唇似乎在微微发抖，眼里好像还有水光在闪动。

这男的也… 霍廷不了解男人发生了什么事，只是几面之缘，单纯的让他觉得莫名有些窝囊。

霍廷和围观的行人，或多或少给了男人压力，他不愿再和女人拉扯，别过脑袋，落荒而逃。

第3章

医院消毒水的味道，就像是生命力旺盛的水葫芦，气味不光久久挥之不去，还会顺着鼻腔肆意蔓延到肺里，霍廷每次从医院回来，心情都多多少少会受到影响，这次似乎更严重了些，茫然、无措、焦虑和烦躁，各种情绪交织在一块儿，心都拧成了一股麻绳，导致他班车都坐过了站。

霍廷在路边等了一阵，别说是班车，连出租车都没看到一辆。

打牌的客人有呼过霍廷的BB机，下车的地方离家的位置有两个站，走路少说得半个小时，周围连个像样的公用电话亭都没有，他没法复机。

所有事情好像都不太顺利，霍廷的心情说不上来的差，到步梯的时候，他整个人走得

疲惫和困意，让他懒得开店，回家后，他冲了个澡，随后又睡了个回笼觉。

这一觉直接睡到了天黑，霍廷痴痴地坐在床上，房间里漆黑一片，透过窗户能看到别人家的灯光。

他摸着黑起身，连灯都懒得开，走到客厅时，只有香案前还有一丝红光。

想起今天还没给老妈上香，霍廷拿起遗像旁边的打火机，“今天又去看了爸爸，气色还行。”

老妈走得早，遗像和骨灰一直都还留在家里，一是霍廷和他爸爸都舍不得，不想逢年过节才能去祭拜一次，二是当初家里也没那份闲钱，不能给老妈买一块儿像样的墓地。

香点燃后，黑暗之中还能隐约看到缭绕的烟雾，霍廷手肘撑在香案，倚着半边身子，盯着老妈的遗像良久，喟叹了一声，“还没吃饭，下楼找点东西吃。”

时间比霍廷平时关店还早一些，楼下的夜市摊子也刚刚开张，霍廷点了个几个菜，又跟老板要了几瓶冰冻的啤酒，随后往摊子旁一坐。

这个点儿正是夜市生意最好的时候，摊子临着摊子，几张桌子都凑在一块儿，你压根儿分不清哪张桌子是哪家摊子的。

周遭闹哄哄的，食客的嗓门都大，特别是刚喝了酒的男人们，微醺的状态，连说话都多了几分底气。

霍廷坐下没多久，连菜都没上齐，他肩头一重，被人拍了拍。

“霍廷！”

一回头，跟他说话的是在步梯上开复印店的王浪。

这片儿住了不少从糖业烟酒公司下岗的工人，王浪是其中之一，虽然他俩先前不是同一个部门，但是也算得上是半个同事，后来加上住得近，也就熟络了起来。

霍廷连忙拉开身边的凳子，示意王浪一起坐，有个人说话，他也跟着提起了精神，“坐啊。”

赶忙又招呼老板，多加了个两个菜，和几瓶啤酒。

“今天怎么没见你开店啊？呼你你也不复机。”

霍廷不知道从哪儿说起，无法是一些特别能影响心情，又鸡毛蒜皮的小事。

“早上去了躺医院看我爸，回家睡了个回笼觉，现在才醒。”

肝癌这种病，查出来的时候，已经没救了，王浪没有明知故问，顿了顿笑道：“真行啊你，睡这么久。”

江方濂回来得晚，差点没赶上最后一班班车，终点站离他住得地方还得走十来分钟，市里比他们那个小县城强，到夜里还是灯火通明的，街边的地摊随处可见。

爬着这个上坡，就能到那架步梯了，江方濂走得气喘吁吁，刚想扶着旁边的树干喘口气，后背被人狠狠一撞，他下意识回头，一个女人撞进了他的怀里。

他吓得一个激灵，女人身上廉价的香水味和酒味混合在一块儿，剧烈地刺激着他的嗅觉，他本能的反应是将女人推出去。

谁知女人一把揪住他胸前的衣服，从披着的长发中露出半张脸来，眉心微微拧在一起，示意江方濂不要推开她。

没等江方濂反应过来，迎面传来年轻男孩的声音，“阿敏啊，你怎么一个人跑出来了？”

被叫阿敏的女人在江方濂怀里转了个身，朝男孩摆了摆手，一副浑浑噩噩的口气，“我朋友来了，我不去了，你们去玩吧，下次有机会再出来玩啊。”

见男孩没有走的意思，阿敏不由分说地搂住了江方濂的腰，女人的体温，隔着劣质的布料，传到江方濂腰间，他整个人僵硬的像是块石头。

“你耍我啊？”男火冒三丈，拳头照着江方濂面上挥。

江方濂动弹不得，紧闭着眼睛，等着拳头落下，只觉得鼻尖一阵风拂过，迟迟没有感受到疼，他正正经经地睁开眼睛，男孩的目光似乎定格在他身后。

只听到男孩不服气的“哼”了一声，抖了抖衣服，朝着步梯走去了。

江方濂吓得腮帮子都在打颤，他回头一看，除了有个穿着白衬衣戴着眼镜学生模样的男孩外，就没有其他人了。

学生眼里没什么情绪，瞥了江方濂一眼，也径直朝着步梯的方向走去。

等人都走光了，阿敏有些嫌弃地松开了江方濂，站直后从包里摸出了烟和打火机，昏暗的树荫之下，能听到她按打火机“啪啪啪”的声音。

烟丝被点燃的瞬间发出了“嘶”的一声，尼古丁燃烧的味道蔓延得很快，阿敏夹着烟嘴抖了抖烟灰，嘴里吐出一团白烟，俨然已经没有刚才那副醉醺醺的模样。

她跟江方濂道谢都显得格外的漫不经心，“谢了。”

江方濂显然没有回过神来，还是一副三魂丢了七魄的样子，对阿敏的话没有任何的反应。

“喂？”阿敏又从烟盒里抽出一根香烟递到江方濂面前，“要吗？”

江方濂连连摆手，“不要！不要！我不会…”

对于一个男人自称不会抽烟的说法，阿敏表示怀疑，她忍不住多看了江方濂两眼，她第二次跟江方濂道谢，“刚刚谢了啊。”

江方濂不会来事，只是摇头，目光朝着步梯的方向，想要赶紧离开。

“你不是吧？我抱你一下而已啊，把你吓成这样？你是不是男人啊？”

烟味熏得江方濂睁不开眼睛，他一个劲儿地摇头，说话也断断续续的，“我…我要回去了…”

说着，他耷拉着脑袋往前走，险些撞到路人，被人骂骂咧咧了两句，又跌跌撞撞地往步梯上走。

阿敏将手里的烟头一扔，冷嗤了一声，“真他妈窝囊。”

步梯的太台阶又密又陡，江方濂一鼓作气走了三排，心脏砰砰直跳，额头后背全都是汗，渐渐地，连步伐也慢了下来。

两边的铺子都关了门，只有抬头的时候，能隐约看到上面台阶上有炊烟，他走了一阵，嘈杂的人声也越来越清晰，等他踏上最后一步阶梯的时候，一眼便看到了坐在人群当中的霍廷，霍廷身边有好些人，其中两个，就是刚刚在步梯下遇到了男孩。

霍廷跟王浪没说上两句话，听到“哗啦”一声，身边骤然一暗，几个小年轻坐到了他们这桌。

“廷叔，浪叔，吃宵夜啊？”

霍廷和王浪相视一笑，又叫老板添了几副碗筷，“是啊，吃宵夜啊，孟尧，上完课你不回家，还在外面晃？”

男孩叫孟尧，他爸不是霍廷他们一个单位的，是跟霍廷父母一个厂的，孟尧的爸爸也是工厂爆炸的受害者。

孟尧压根儿就没去上课，他倒是不客气，借着霍廷的酒，给他几个小跟班做了顺水人情，“叫人啊，廷叔，浪叔。”

几个小跟班还挺听孟尧的话，一副要认霍廷和王浪做大哥的口气。

孟尧帮霍廷满上酒，“叫了个妞出来玩，结果那个臭婆娘没喝两瓶就跟别的男人走了，耍我呢。”

霍廷听笑了，“毛都没长齐，你他妈学人家泡妞？”

“什么呀？过年两我就成年了！”孟尧大哥包袱还挺重的，在小跟班面前越说越气，用拳头砸了一拳桌子，“别让我知道那小子是谁！”

桌上的碗筷被震得七零八落，霍廷忙伸手去护，“诶！你呀！就该学学人家沈聿安，多读点书对你没害处的。”

“读书有什么用啊？人家说一运，二命，三风水，四积阴德，五读书，读书都排在最末的。”孟尧眉飞色舞的，还伸出小拇指比划了一下“最末”，一听“沈聿安”名字，眼神突然黯淡了下来，随后又嬉皮笑脸道，“我哪儿能跟沈聿安比啊，他命好，有个便宜老爸。”

没想到孟尧吊儿郎当的，还能说长篇大论来，霍廷看着他，“跟你说读书，扯什么沈聿安他爸。”

“站在风口猪都能飞起来，我家要是有那个条件，别说是读书了，你让我上天都不是什么难事。”

“你这小子。”王浪一伸手拍在孟尧的后脑上，眼神朝梯口的方向一瞄，压低了声音，“行了，小点声，背地里就说不得是非，刚说到人沈聿安，他人就到了，这不巧了吗？”

谁跟他巧啊，跟谁巧也不能跟他巧啊，跟别人算是巧了，跟沈聿安纯粹是犯了风水。

霍廷失笑，朝沈聿安招了招手，“小安，来来来，刚下课吧？”

看到孟尧，沈聿安有些犹豫，可霍廷是长辈，他不好下了霍廷的面子，只能硬着头皮走上前去，他扶了一把眼镜框，“廷叔，浪叔。”

孟尧跟看见冤家似的，赶忙挪了一下凳子，和沈聿安拉开了距离，他俩谁都没提刚刚在步梯下的事情，一时间，饭桌上的气氛又诡异又好笑。

没等霍廷开口说话，孟尧一扭头，恶狠狠道：“真他妈冤家路窄。”

几个人顺着孟尧的目光看去，江方濂不知道什么时候出现在了步梯上。

霍廷有些意外，“你说你那个妞，跟他走了？”

“就是他！”孟尧输人不输阵，还朝着江方濂做了个挑衅的手势。

霍廷眉头紧锁，看江方濂的眼神也变得深邃起来，这个畏畏缩缩的男人，几次见面，都和各种女人纠缠不清，还真是…人不可貌相。

谁知沈聿安淡淡开口，“人家看不上你罢了，随便找个借口而已。”

“嘶！你！”孟尧面子上过不去，气势汹汹地指着沈聿安，半天也没“你”出个下文来。

王浪在一旁?了?霍廷的胳膊，“怎么？你认识？”

霍廷摇了摇头，“算不上认识，跟我隔壁租客一块儿的，听说是她的对象。”

“你那租客不是说要退租了吗？还没走啊？”

不光还没走，这又多带了一个男人来了，霍廷推开面前的杯子，直接对着瓶吹，“回头找个时间催催他们。”

夜市摊子很热闹，油水混合的滋滋声，老板的吆喝声，和食客的交谈声，可无论哪一种声音，都无法让江方濂忽视旁人的眼神。

看着那个戾气很重的男孩和隔壁邻居坐在一桌，整个桌上的人，都用着冷漠的目光打量着自己，男孩还朝他做了个不雅的手势，在这一刻，江方濂脑子是宕机的。

他站在原地踌躇了一阵，随后又被目光硬逼着左右兜了一圈，最后艰难地转向了家的方向，膝盖像是生锈的机器，每走一步，关节都咔咔作响。

直达他站到树荫下，浑身凝结的血液才流动起来，他人也跟着活了过来，他只有一个想法，赶紧回家，然后把家门给死死地关上。

作者有话说：

求一下海星玉佩和收藏

第4章

在外走了一天，江方濂别说是吃饭，连水都没喝一口，他整个人又累又饿，三十多度的天气，将他裸露在外面的皮肤烤得火辣辣的疼。

他烧上热水后，才去洗澡，换了身干净的衣服，整个人才没有那种拖泥带水的疲惫。

家里只有现成的方便面，不是他懒，是实在没多余钱买其他的口粮，方便面好，不光方便，还便宜。

江方濂坐到桌子前，家里就客厅有一台吊扇，吊扇在头顶吱呀吱呀地转动，他就着开水给自己泡了一碗方便面，玄白的水蒸气在眼前飘荡，隔着雾气能看到面饼在碗里慢慢软化。

这种等待让江方濂失去了耐心，他拿起筷子，将面饼打散，顾不得面是不是没泡好，呼呼啦啦几口，连着汤全吃了进了肚子里。

一碗热乎乎的面下肚，头顶的吊扇的风力就不够了，江方濂只是静坐在客厅，背后和额头的汗水就止不住地往外冒。

不知道为什么，这个城市让他热得喘不过气来。

霍廷在楼下没待太久，主要是因为孟尧和沈聿安这俩小子太不对付了，一个说话拽得跟二五八万一样，另一个就嘴也厉害，冷水是一盆接一盆地浇。

他付过钱，跟他们打了个声招呼就起身回家了，他喝得不算多，啤酒不上头，但上脸，他脸颊有些烫，嘴里全是酒味，经过隔壁门前时，从门缝里透出了一丝丝光亮。

隔着门板，霍廷没法听到里面一丁点儿的声音，一想到阿芹男朋友的男女关系那么复杂，他可不想有一天一堆女人跑到他这儿来闹事，斟酌再三，这才去敲了门。

“阿芹！”霍廷敲门的时候喊了阿芹的名字，好歹给他俩一点准备，他等了一阵，里面竟然一点动静都没有。

灯明明亮着，而且自己看着阿芹男朋友回来的，家里怎么可能没有人，霍廷今天本就有些窝火，加上酒精作祟，里面的人跟他装死，他心情自然好不到哪去，逐渐烦躁了起来。

“阿芹！门打开，我说两句就走。”

外面的铁门被拍得哐哐作响，江方濂拳头捏得很紧，坐在客厅一动不动，不知道为什么，他明明没怎么听过隔壁男人的声音，可他潜意识，能想到敲门的人，只有隔壁的邻居。

敲门越来越急促，男人的口气也逐渐变得不耐烦起来，一想到男人刚刚在楼下和小混混们一起喝过酒，江方濂喉咙里在不断抽搐。

他见识过喝醉的人发酒疯，他真害怕隔壁的男人也会对他动手…

但他也知道，看这阵仗，今天要是不开门，男人是不会善罢甘休的，他只能鼓起勇气往门口走。

霍廷正想拿出钥匙开门，里面的木门被撕开了一条缝，光线争先恐后地往外挤，他忍不住伸手挡了挡光。

“敲半天都不肯开门是吧？”霍廷语气不大好，一说话全是酒气，连他自己都觉得嘴里麦芽气息有些重，他看着门里战战兢兢的人，总觉得这男人做不了阿芹的主，“阿芹呢？叫她自己出来。”

男人躲在木门后，只露出了一个脑袋，眼神也不肯和霍廷有接触，就连基本的礼貌都没做到，还隔着铁门跟人说话，他惊恐地摇头，似乎没把霍廷的话听进去。

霍廷今天的心情本就不好，男人算是撞枪口上了，他一拳砸在铁门上，“你摇什么头啊！我让你把阿芹叫出来，你听不懂吗？”

铁门摇摇欲坠，铁锈也在簌簌往下掉落，男人这才磕磕巴巴开口，“她…她早就…搬走了…”

男人声如蚊蚋，要不是他俩隔得近，霍廷都不见得能听清楚男人的话，可就算是听清楚了，霍廷也不太明白，什么叫搬走了？

“她搬走了？”霍廷指着男人，“那你他妈怎么还留在这里啊？”

向来只听说过退租房留下不要的家具的，还没听说过留个男人的。

男人答非所问，“她…搬走了，我才…来的…”

一种无力感油然而生，霍廷隐约能感觉到，他和男人说的不是一码事，又不知道从何说起，心里一琢磨，手上就没了分寸，手捏着铁门用力，手背上青筋暴起，胳膊上的纹身都变得狰狞起来。

男人脖子绷得很紧，试探着想要将里面的木门关上，刚有动静，霍廷粗着嗓子吼道：“你马子走了，你不跟着一块儿走，你他妈还赖在我这儿干什么！？”

合着吃完阿芹的软饭，还得赖掉自己一个月房租吗？

“什…什么…”男人险些咬到舌头，“我们…不是那种关系…”

“我管你他妈是什么关系！你跟她没关系，更没资格赖在这儿了，给我把门打开！”

男人咬着嘴唇，眼眶里又像是有什么东西在闪烁，但是他逆着光站，下一秒又抱住了脑袋，霍廷看不大真切，只觉得男人说话都带着水汽，“我不知道…你说什么…这房子是我…租的…”

说完，他完全不给霍廷说话的机会，“砰”的一声将门关上。

霍廷硬是反应了几秒，才扯着嗓子砸门，“你他妈的给老子把门打开！你他妈跟谁租的啊？我同意了吗？”

门纹丝不动，门里的人也不给一丁点儿反应，霍廷彻底急眼了，“我给你三秒钟时间考虑，你不开，我就自己开了。”

江方濂不大信一个酒鬼的话，他站在原地左右看了一眼，最后抠着手指往卧室跑，他只想把门外的声音彻底隔绝，谁知这时，他又听到钥匙晃动的声音。

钥匙剐蹭在铁门上发出刺耳的声音，江方濂下意识定在原地，铁门打开时，他还没完全反应过来，靠里面的那扇木门被打开了，霍廷的声音没有任何的隔绝。

“你他妈是觉得我进不来是吧？”

江方濂一转身，门口的霍廷吓得他往后退了两步，“你…你怎么…进来的？”

“这句话该他妈我问你，这老子的房子，我他妈用钥匙进来的！”这一通折腾，霍廷满头大汗，他重重地叹了口气，打算把事情的前因后果问眼前的男人问清楚，“你跟谁租的房子？”

江方濂对霍廷的戒备心很重，似乎还是不能完全相信霍廷的话，“阿…阿芹…”

“你有她联系方式吗？电话？住址？你有一个吗？”

被霍廷一问，江方濂这才后知后觉，当初自己跟阿芹联系，阿芹是用的这房子里的座机，至于其他的住址，更是听都没听过。

见江方濂脸色惨白，霍廷继续道：“我都不指望你能拿出个租房合同来，你好歹也得知道你房东的联系方式吧？你什么都不知道，你凭什么相信这房子是阿芹的？”

江方濂垂着眼睛，盯着地面，他反驳霍廷时都有些动摇了，“这房子…在这儿…阿芹…不会…”

“什么不会？这房子在这儿，你觉得阿芹不会骗你几个月房租就跑了？你还觉得你自己赚了？你租多少钱一个月啊？你给了她多少钱？”

江方濂被霍廷戳中了痛处，他哑着嗓子说出了价格。

霍廷失笑，“你但凡有点脑子，就该知道，这价钱租不到这个地段的房子！你一大男人出来租个房子还能被骗，还一问三不知，人家小姑娘摆你一道，你还被蒙在鼓里，你被人卖了还帮着人数钱？”

不知道为什么，胆怯的江方濂还能在这个时候跟霍廷顶嘴，“你…你也…没法…证明这房子是…你的啊…”

他不是没脑子，这些有迹可循的细节，只要稍微一琢磨，就能发现端倪，他不过是没钱罢了。

“我有钥匙开门还不算证明是吧？你用不用楼上楼下打听一下？”

霍廷的理直气壮早就让江方濂没了底，他低着头，捏紧了拳头，没再吭声。

霍廷也懒得跟他嗦，“我也不跟你废话了，我也不管你是真的被骗了，还是跟阿芹那臭婆娘合起伙来蒙我，你要住就把房租按市价补齐，不补的话，现在就收拾东西搬出去。”

听到这话，江方濂终于肯抬头了，他嘴唇在微微蠕动，捏着的拳头也渐渐松开，只是脖子像是被人擒住一般，声调格外的低哑，“我…所有…我所有的钱…都给房租了…没有…多余的钱…没地方能去…没钱了…”

桌上的方便面包装袋还没来得及收拾，厨房的垃圾也没丢出去，安安静静地搁在墙角，透过白色的塑料袋，里面几乎全是方便面的包装。

门和窗户对开着，穿堂风一过，吹得衣服紧贴在男人的身上，单薄的可怜，霍廷莫名觉得男人应该没有说谎。

“身份证。”霍廷憋着一口气，恻隐之心在作祟，他朝着男人伸手。

男人木讷地看着他，他只能耐着性子又重复了一遍，“身份证给我。”

男人折回房间里找出身份证，递给霍廷的时候，还有些迟疑。

霍廷一把将其夺过，身份证外面的一层胶都快要脱落了，“江方濂？”

江方濂是个外省户口倒没让他诧异，毕竟有口音，再者来他们市打工的年轻人不少，又干又瘦的，要不是看到身份证上的年龄，要说江方濂十九岁，霍廷还不大信，看着还没孟尧那小子结实。

“我让你先住着，下个月前把房租给齐，到时候我再把身份证还给你。”霍廷见江方濂一愣一愣，“有问题没？”

能有什么问题呢，唯一的问题就是没钱。

江方濂咬着后槽牙，半天才憋出一句话来，“可…可是我已经给过了…”

“你要觉得这处理方式不行，我们现在就可以去派出所。”

江方濂人本就怂，一听到“派出所”三个字，更是阵脚大乱，着急忙慌地摇头。

霍廷捏着身份证的一角晃了晃，“我姓霍，叫霍廷，你有什么事直接来隔壁找我，或者去我店里也行。”

第5章

送走了霍廷，家里骤然安静了下来，江方濂杵在原地愣了几秒，随后将客厅的关掉，又把自己锁进了卧室。

将身份证交出去的那一刻，他没有自己想象中的慌张，比起跟霍廷做邻居，似乎露宿街头更让他恐惧。

他来时就见过公园、街边、车站的流浪汉，每天居无定所，一张纸壳就成了他们唯一的“家”。

他看了眼钱包里，里面只剩下些零钱，别说是付给霍廷房租，连他自己接下来几天的饭钱都没了着落。

霍廷从没觉得跟一个人交流能这么困难过，从隔壁出来时，他松了口气，推开自己的门，能味道一股明显的檀香味道，香案前的香还在焚烧，能看到猩红的光芒。

霍廷靠着香案自言自语，“吃个饭嘛，能闹出这么离谱的事情，老妈你说，哪儿有大男人连租个房子都能被人骗的，阿芹这女人真是缺德。”

提起江方濂，霍廷下意识朝窗外看了一眼，黑漆漆的一片，不像是有人在客厅的样子。

他摸出身份证仔细端详了一阵，“江方濂，隔壁省XX市XX县人，也不知道身份证是真是假。”

说来也巧，接下来几天，白天隔壁没人在家，霍廷只要隔天上街，总能遇上江方濂，什么农贸市场，百货大厦，甚至有叫不出名字的烂尾楼。

有次霍廷特意坐船去给他爸爸买糕点，居然在渡船上也能碰到江方濂，江方濂还是老样子，看到他就躲，要不是晚上会老老实实回家，霍廷都觉得他会跑路。

霍廷真想不明白，江方濂整天在街上闲逛，没说找个正经厂子上班，到底拿什么给他付房租，他也是一时心软，帮谁也不能帮这种游手好闲的人啊。

谁知霍廷他看错了，几天后一个晚上，他关了店照常回家，刚进家门还没来得及换鞋，就听见有人敲门，一开门，是江方濂站在门口。

“有事？”

江方濂等了一宿了，就等着霍廷回家，他小心翼翼地扒着门框，手在裤兜里不断摸索着，说话也磕巴，“霍老板，我…能先…先给你…一部分吗？”

霍廷眼看着江方濂从兜里掏出了一把零钱，揉得皱皱巴巴的纸币，有几张还顺势掉在了地上。

“我身上只有…只有这么多了…”江方濂捡起地上钱，局促地解释着自己的近况，“但是…剩下的，我会补齐的…”

说句良心话，霍廷在茶楼收茶钱都没见过这么碎的零钱，都快跟上菜市场买菜了，他眉头紧蹙，连他自己都不知道为什么，一看到江方濂这火气就止不住地往上冒，江方濂没有经济来源，这些可怜巴巴的角票还不知道是从哪儿弄来的。

“你故意来恶心我是吧？”霍廷手插在裤兜里，没有接钱的意思，嗓门倒是霍然提高，“你见过哪个付房租的是给零钱的！”

江方濂被吓得一抖，手里的纸币没有拿稳，又掉在了地上，他蹲下身去将钱捡起，又将揉皱的地方慢慢捋平整，跟霍廷说话还是不利索，舌头根打了结似的，“我…现在只有这么多…用了就没了，我…先给你…”

别人的事情，原本霍廷是不想开口多管闲事的，但江方濂这小子还欠着他房租，“我看你也是外地人，你外地人来这边不找个厂好好打工赚钱，整天跟个混混一样在街上闲逛，别说是付房租了，你是打算喝西北风，还是找个女人吃软饭？”

江方濂没说话，他怂是怂，但有种软绵绵的坚持，他几次抬头去看霍廷，都没敢看霍廷的眼睛，眼神乱扫，正好瞧见了客厅里的遗照。

霍廷没察觉到江方濂的目光，只觉得自己是对牛弹琴，他一把夺过零钱，胳膊上的纹身也一晃而过，连点都没点揣进了裤兜里。

大门“哐”的一声被关上，江方濂垂着脑袋，手掌紧贴着裤腿，江掌心里的汗水全蹭在了裤子上，遗照还未让他回过神来，霍廷胳膊上的纹身又让他走神了，纹得图样好像是符，至于符是什么内容，他没大看清。

“哎…”江方濂长叹了一口气，这是他第一次出远门。

从家到这里，先要坐一整天的长途车，之后还得换乘大半天的轮船，初到这片陌生的土地时，他也跟流浪汉抢过公园的长石凳，人家流浪汉也是拉帮结派好几个兄弟，他孤家寡人一个，根本不是他们的对手，下定决心用身上最后的钱租了房子，前几天才知道自被骗了。

他很迷茫，他知道霍廷说的没错，可是他拿不定主意，到底是该先找人，还是先找工作，他现在在一家服装店打临时工，运气好，人家有货的时候，他帮忙搬运，运气不好，就没得搬，刚给霍廷的钱，都是最近搬货攒下来的。

每间房子的隔音效果一般，时不时还能听到从隔壁传出来的声响，霍廷脾气挺大的，哪怕自己没有被他赶出家门，但脾气大归大，又给江方濂一种雷声大雨点小的感觉。

江方濂在楼道里干站了一会儿，胳膊上被蚊子咬了好几个包后，他才转身回家。

透过窗户，能看到对面飘窗飞出来的窗帘，橘黄光还亮着，没瞧见霍廷人，江方濂没有多看，又躲进了卧室里。

他有写日记的习惯，写了十多年了，每天的日记内容不长，等一本写完，他就偷偷烧掉，好像有些话，光是写下来还不算是发泄，非得烧个干干净净才算烟消云散。

翻开新的一页，他提笔写下了“周唯安”的名字，笔尖不自觉地戳在纸张，一圈密密麻麻的小点将名字包围，他想不到能记什么东西，又恹恹地将日记本合上。

明天他还得出门，听说离这儿一个小时班车的地方，也有个叫什么花园的小区，有希望他就得去看看。

那个叫家欣花园小区很高档，门口居然还有门卫，江方濂说不出住户的名字和门牌号，门卫说什么都不让进，他在小区门口傻等了一天，看着住户进进出出，一张张陌生的面孔，看得他眼睛都花了，天都黑了。

门卫轮了一班后，回来见他还在，实在看不下去了，“赶紧走，你蹲在这儿像什么话，你再这样我报警了啊！”

江方濂等了一整天，也饿了一整天，从地上起身的时候，眼前一花，头重脚轻，险些没有站稳，搭了最后一趟班车回家。

他浑浑噩噩地走在步梯上，余光瞥到霍廷的茶楼还没有关门，里面还有好几桌客人，霍廷背对着他站着在看人打牌，他没敢多停留，加快了脚步往上走。

平台上的夜市摊刚支上，江方濂饥肠辘辘，饿得胃里一阵阵酸水往上冒，他正想快点回家，有个女声喊道：“窝囊废！”

江方濂人生地不熟的，不觉得是有人在叫他，那女声似乎见江方濂不给她反应，朝着江方濂的方向又喊了一声，“窝囊废！”

江方濂一转头，坐在夜市摊前的女人有点眼熟，上次在步梯下遇见的，好像叫…阿敏。

“叫你呢！你看什么啊！”阿敏朝江方濂勾了勾手指，“过来。”

他俩只有过一面之缘，特别是有过阿芹的教训，江方濂对漂亮女人的戒备心都重了许多。

阿敏不耐烦了，“过来啊！”

周遭人不少，阿敏一提高了音调，惹得周围人的眼神全都落在了江方濂身上，江方濂受不了被人注视，只能硬着头皮朝阿敏走过去。

“有…有事吗？”

“有钱吗？”

“啊？”

阿敏受不了江方濂这股墨迹劲儿，她不由分说地直接去摸江方濂的口袋，只有几张角票，“就这点儿啊，我还打算再叫点儿吃的了，这就一份儿炒饭钱。”

嫌弃归嫌弃，她倒是一点也不客气，喊了声老板收钱，把江方濂唯一的钱给了出来，江方濂都来不及阻止，“我的…”

“你也太抠了吧？这点儿钱都舍不得？”

阿敏觉得炒饭不太好吃，她都没怎么动过，又替江方濂倒了杯水，随口道：“怎么？还不乐意啊？”

茶壶里的茶是刚泡好的，黄褐色的茶水看着很解渴，江方濂猛灌了一杯，没回答阿敏的话。

阿敏挺自来熟的，“你帮我付了炒饭钱，我俩也算是朋友了，我叫阿敏，你叫什么？”

这也算得上是朋友吗？江方濂没有问出口，没什么生气地回答道：“江方濂…”

“听你口音像是外地人，来这儿打工的？”

江方濂摇头，随后又点头。

阿敏疑惑的“嗯”了一声，就当是江方濂来打工的，“你上夜班的？”

江方濂又是摇头。

阿敏不嫌费劲，就当是找个人打发时间，“哇，你又点头又摇头的算什么意思啊？那你在哪儿工作啊？”

见江方濂还是不肯开口，阿敏以为他是害羞，主动道：“我呢，在地下商场工作，化妆妹。”

“我没有…工作…”江方濂很怕听到阿敏和霍廷说一样的话，补充了一句，“我是来…找人的…”

找人的话好像没有工作就是天经地义的。

阿敏瘪了瘪嘴，江方濂连工作都没有，自己让他付钱好像不太好，“哦…”

江方濂鬼使神差地又添上一句，“工作…我有在找…”

自己出来工作赚钱的小姑娘都是人精，阿敏能明白江方濂的话外音，就江方濂这样的温吞的性格，想要找份能糊口的工作不是件简单的事情。

“那就是还没找到咯。”阿敏拖着下巴，“这样吧，你请我吃饭，我给你介绍一份工作就当是回礼了。”

阿敏的“回礼”，江方濂既不知道该怎么拒绝，也不知道该不该接受，此时正值盛夏，他们的位置靠近炒菜的灶台，热得江方濂是汗流浃背，他盯着面前阿敏没怎么吃的炒饭沉默不语，

“老板，刚点的炒饭弄好了没啊？”

身后的声音十分耳熟，又听夜市摊子老板扯着嗓子回答，“霍老板，好了好了！”

霍廷…

江方濂一回头，霍廷也注意到了他。

霍廷不动声色地扫了他和阿敏一眼，接过炒饭，径直朝店里走去。

饭能不能吃上倒是其次，他还欠着霍廷的房租呢。

作者有话说：

霍廷是直男，现在不喜欢江方濂，最多就是可怜他，但是又很嫌弃

求海星玉佩和收藏

第6章

头顶的球灯闪烁，空气中混杂着烟酒的气息，震耳欲聋的音乐，让江方濂头皮发麻，借着昏暗的彩灯，能看到角落里拥抱在一起的男男女女，他想到逃。

可阿敏没给他机会，“走啊，愣着干嘛啊？”

江方濂没有别的办法，只能硬着头皮跟上，穿过群魔乱舞的舞池中央，从一条幽暗的过道继续朝深处走，直到身后的音乐渐小，从一闪窗户里透出白炽灯的光芒，那种纸醉金迷灯红酒绿的感觉才渐渐远去。

“待会儿叫人啊。”阿敏先跟江方濂提了个醒，随后才敲门。

隔着门板，传出的男声听着很温和的，“进来。”

“昆哥~”门一推开，阿敏脸上挂着粘腻的笑容，连说话的语气都嗲了不少。

进门右手边是庄严的关公像，被叫“昆哥”的男人坐在靠墙的位置，戴着副眼镜，看着斯斯文文的，手上也没有凶狠狰狞的纹身，江方濂莫名松了口气，毕竟这人看着至少比霍廷要随和的多。

昆哥一挑眉毛，“你怎么来了？”

刚隔着门听不真切，这会儿才觉得人家连声音都轻声细语的。

阿敏恨铁不成钢地扯了扯江方濂的衣角，都教过他了，他怎么还一脸痴呆样。

江方濂扼着手腕，小声喊了一声，“昆哥…”

“我看您这儿不是在招服务生吗？我想给我朋友找个工作。”

很明显江方濂就是她那个上不了台面的朋友。

闻言，昆哥多打量了江方濂两眼，笑道：“可是我这儿服务生招女孩啊。”

阿敏绕过桌子，走到昆哥身边坐下，想夸江方濂机灵的话实在说不出口，阿敏挖空心思才说出他几个有点，“他人是呆了一点咯，但是老实啊，做事也肯用功，不会给昆哥您惹麻烦的，男人也有男人的好啊，总有用得到他的地方嘛。”

也不知道是哪句话触动到了昆哥，他又多瞧了江方濂一眼，“那就给你个面子？”

阿敏对着昆哥千恩万谢，两人又待了一阵，才从舞厅出来，期间江方濂局促地站在一旁，什么话都没插上嘴。

从舞厅出来后，阿敏抱着胳膊数落江方濂，“呐，进屋叫人，入庙拜神，这种事情你也要人教，我拜托你机灵一点啊。”

江方濂抠着手指，等阿敏说完了他才开口，“我…这个工作…”

阿敏好像是猜到他要说什么，“你可别现在给我掉链子啊，你要是不去，岂不是下昆哥的面子，服务生嘛，没什么技术含量的工作，你老老实实的，不跟客人起冲突，就你好我好大家好咯，最重要的是工资不会少啊。”

确实，一想到工资的份上，江方濂再怎么害怕工作环境，都会为了现实考虑，上班的时间是下午七点到晚上三点，时间还算是能迁就自己，再加上舞厅就在步梯靠上一点的位置，离家也近，他还有什么资格再挑三拣四的。

既然已经一个人出来生活了，总得走出第一步，江方濂眨了眨眼睛，小声道谢，“谢谢…”

“你不用谢我啊，我们扯平了。”阿敏拍了拍江方濂的肩膀，“你呢以后就老实本分的在昆哥那儿上班，少说多做，你机灵一点，有得赚的。”

他俩一块儿从步梯上往下走，到黄葛树的时候，江方濂说道：“我住这儿…”

“那我走啦，拜拜。”

江方濂正想挥手，眼瞧着霍廷从关了店往上走，他和霍廷碰面的次数太频繁，频繁到他有点无力招架，跟阿敏都没来得及道别，江方濂转身往家的方向跑。

刚教过江方濂的，转头就能忘，阿敏不悦地冷嗤了一声，“搞什么啊？跑那么快。”

霍廷和阿敏擦肩而过，他没有多留意阿敏，三步并作两步朝上走去，他腿长步子跨得大，在楼梯口的时候就把江方濂给撵上了。

这个点儿，正经人早就回家了，不正经的也不会出现在楼道里，两人一块儿往里挤，霍廷动，江方濂也动，霍廷停下来，江方濂也默契地跟着停下来。

楼道里昏黄的声控灯早就撑不住，伴随着滋滋的电流声，骤然熄灭，也没人起个头把灯喊亮，两人就这么干站了一会儿。

黑暗将楼道笼罩，静谧之中能隐约听到从邻居家传出来的微弱的电视声音。

江方濂很怕自己，霍廷是能感觉到的，至于胆子小不小，霍廷一时间还真不好妄下定论。

他一开口就是冷嘲热讽，“软饭这一行，可不好吃。”

连霍廷自己也说不上来为什么，他明知道江方濂怕他，他对江方濂还格外的不客气，大概是有了阿芹的事情，先入为主，哪怕江方濂跟阿芹没什么关系，他主观意识，也对这个软绵绵没什么骨气的男人没什么好态度，第一印象是个很玄妙的东西，一旦给对方贴上了“吃软饭”的标签，正常男人多少是有点看不惯的。

江方濂在霍廷面前倒不至于默不作声，结巴道：“我…有工作了…霍老板，月底…我能给你房租。”

霍廷的声音低，声控灯没亮，江方濂的声音轻，声控灯还是没亮。

倒是霍廷那声“哼”把声控灯给喊亮了，他手插在裤兜里，阔步朝上走，“那最好，拿不出钱来，下个月你自己搬走吧。”

霍廷走得很急，身影很快消失在了楼梯拐角。

江方濂抿着嘴，他知道霍廷看不起他，至于看不起的原因，或许是因为自己被阿芹骗了，又或许是因为拿不出钱给房租，又或许是因为连个像样的工作都找不到。

接下来几天，江方濂找人没什么眉目，他知道的带“花园”两个字的小区都找个了遍，他也不好再在外面闲荡，好歹也给自己省点车费，每天都老老实实去舞厅上班。

舞厅的工作很简单，在客人没来之前收拾打扫自己负责的区域，晚上七点营业后，负责客人的点单，等客人走后，继续做清洁。

江方濂不像女服务生，除了必要的点单外，他甚至不用过多跟客人交流，这份工作比他想象中轻松，他日子过得还算平静。

这天傍晚，江方濂回来得有些晚，耽误了上班的时间，阿彪已经拿着对讲机站在门口了，见着江方濂头一句就是，“怎么现在才来啊，等你半天了。”

“彪哥…”江方濂有些意外，他来舞厅这么些天，实在没什么存在感，除了工作外，偶尔帮几个姐姐跑腿，别的事情也轮不上他，“有…什么事吗？”

阿彪没提迟到扣钱的事情，反倒催促起江方濂去换制服，“赶紧进去换衣服，今天你负责另外几桌，靠近吧台那儿，别的地方你就别管了。”

江方濂秉着少说多做的原则，没有问为什么，匆匆往更衣室跑，路过舞池时，看到靠近吧台那几桌已经坐满了客人，他没有多耽误，换了衣服就往外走，就在这时，和迎面走来的人撞了个满怀。

“嘶！”

江方濂的鼻子磕到了对方的下巴，只听到对方吃痛的声音，他根本不敢喊疼，连忙道歉，“不好意思！不好意思！”

没想到对方突然发问：“你在这儿上班？”

江方濂一抬头，是霍廷。

王浪的复印店不用着开到晚上，下午六点的样子就可以打烊了，他关了铺子又往霍廷的茶楼走。

今天茶楼客人不多，两三桌都坐满了，不缺牌搭子，霍廷这个老板自然也没有用武之地，王浪来的时候，他正靠着椅子无所事事。

“走啊，上去喝两杯。”

打麻将的都是几个常客，用不着霍廷特别招待，他也就没有拒绝王浪的邀请。

从黄葛树往上再走，好像就进入了红灯区，隐秘的树荫下，犄角旮旯的墙角，都能看到相拥厮磨的男男女女。

因为舞厅的位置离霍廷住得地方不远，有时候在家里都能听到音乐声，通宵达旦的能闹一晚上。

来这儿的什么人都有，附近的小混混，皮条客，甚至还有住得远的白领，他们来这里的目的几乎都是为了消遣。

夜幕笼罩，舞池里满是红男绿女，好像大家都不在乎你是什么身份，只要你能拿得出来钱。

今天舞厅人挺多的，他俩来的时候，卡座已经没有位置了，只能坐在吧台前，刚坐下没多久，几个学生妹打扮的小姑娘就凑上前来了。

学生妹分两种，一种是真的小太妹，来钓凯子白嫖酒钱的，另一种就是皮条客手上的妞，做生意的。

“你们就两个人啊？”学生妹自来熟，说着就往霍廷和王浪两人中间挤，他俩对视了一眼，王浪了解霍廷的，喜欢单纯一点的嘛，他没给学生妹跟霍廷说话的机会，先开了口。

霍廷没坐太久，起身去了厕所，打从跟前女友分手到现在，他空窗期实在太久了。

跟人只是打打嘴仗还行，真要谈到上床，他还不怎么喜欢用钱买的，他对感情的眷恋，超出了他自己的想象，亲情也好，爱情也好，对他而言，都没有平白无故来得热烈的。

舞厅里光线很暗，难免有肢体上的接触，就连走出了舞池，视线还是不够好，他刚想往里走，一个服务打扮的人从更衣室里出来，两人都没来得及让路，这一撞谁都没收住力。

他居然在这个地方碰到了江方濂。

“你在这儿上班？”

江方濂举着手回避自己的眼神，身上的制服已经很有说服力了，他就算是不答，霍廷也能猜着。

霍廷见他不说话，也没有追问，绕过他朝厕所的方向去了。

作者有话说：

好慢啊

第7章

等霍廷远去，江方濂才偷摸着回头看了一眼，走廊里只剩下了暧昧的红光，已经看不到霍廷的身影了。

没有多余的时间让江方濂耽误，他赶紧回到了自己的岗位，靠近吧台的这几桌平时不是他负责，他看了一下范围，这才注意到这群人跟平时来舞厅的人不太一样。

怎么个不一样法，大概是派头不一样，舞厅里游手好闲和混社会的人较多，穿得也随性一些，这些人一看就是有正经工作的，好几个大热天的还穿着西装，好歹该有个体面的工作。

就在这时，其中一个稍微靠角落的男人朝他招手，他麻溜地拿着纸笔上前。

“先生，有什么需要吗？”

音乐的鼓点声又重又沉，把江方濂的声音彻底淹没了，男人朝旁边让了一截儿位置，沙发还能勉强挤下一个人，他又冲江方濂勾了勾手指，示意江方濂靠近一点。

江方濂抬着眼皮看了男人一眼，男人体型偏瘦，身上的西服显得有些肥大，鼻梁很高，眼镜镜片上渡上了一层白雾，没什么攻击性，所以江方濂也就没有多犹豫。

“这几样再来一份。”男人凑到江方濂耳边，他语速很慢，湿热的呼吸全都扫在了敏感的耳垂上，江方濂想躲，可男人似乎还没说完，“还有啊，帮我们每桌多上一箱啤酒。”

“好的，您稍等。”江方濂记下客人的点单，正准备起身，后腰的地方被人拍了拍，夏天的衣服薄，男人掌心的温度格外的高，他疑惑地看着男人。

男人在朝他笑，看似随意的肢体接触，让江方濂说不上来是什么感觉，他也朝男人憋出一个干瘪的笑容，随后朝吧台去了。

这好巧不巧，又遇上了坐在吧台的霍廷和王浪，王浪在跟旁边的学生妹说话，他和霍廷无话可说，低着头将点单递给了吧台的工作人员。

舞厅的酒水小吃上得很快，不需要江方濂杵在霍廷身边太久，他一个人搬砖一整箱啤酒回到卡座上。

“先生，打开吗？”

男人俯身跟他说话，眼镜也顺势滑到了鼻尖上，直勾勾的眼神从镜框上面看着江方濂，“都打开吧。”

江方濂半跪在男人腿边，拿着启瓶器一瓶一瓶地开酒。

“你来这儿多久了？”

他俩离得特别近，即使舞厅的音乐声再大，江方濂还是能捕捉到男人的声音，回话时，他下意识放慢了手上的动作，“才来…没多久…不到一个月。”

“我说呢，之前来过几次，都没见过你。”男人将空杯子往江方濂面前挪了挪。

江方濂做事小心翼翼，他看着男人，问道：“要…给您倒吗？”

没想到这么一个简单的问题，男人居然把选择的权利抛给了江方濂，“你倒我就喝。”

江方濂手上一顿，一时间他倒也不是，不倒也不是，桌上的其他客人似乎没注意到他俩，都在各玩各的。

男人见江方濂愣着，抱着胳膊，上半身的重量压在了膝盖上，歪着头去看江方濂的表情，“嗯？怎么不倒了？”

江方濂战战兢兢地给男人倒上酒，男人没有食言，一口全给喝光了。

气氛有些不对，男人的眼神也格外的深邃，江方濂低着头不肯再和他对视，手上飞快地将盖子全撬开，然后小声说了句，“先生，你们慢用。”

江方濂站远了些，但是不敢太远，毕竟这是阿彪今晚指明让他负责的区域。

男人没有强留江方濂，只是会时不时看江方濂看一眼，等到酒过三巡，桌上的人都喝得进了状态，男人突然起身走到江方濂身边。

“帮我拿包烟出来。”说着，他朝江方濂手里塞了零钱，随后便朝着舞厅外走去了。

男人给烟钱的做法由不得江方濂拒绝，江方濂心里就是算是有一千一万个不愿意，也只能跟吧台拿了烟，硬着头皮出去找人。

舞厅的灯光偏暗调，江方濂站在门口左顾右盼地找人，男人正背对着蹲在一颗树下，头顶还有白眼徐徐上升，烟似乎已经抽上了。

江方濂深吸了一口气，慢吞吞地走到男人身后，“先生，您的烟…”

男人闻言起身，顺手拿下了嘴里的烟，先是道貌岸然地说了句谢谢，随后又解释，“最后一根了。”

江方濂并不在乎男人到底有没有烟，“那我…先进去了…”

“等会儿！”男人腿长绕到了江方濂的正面，直接挡住了去路，“都出来了，先别走。”

男人比江方濂高，这一挡，让本就不怎么明亮的光线更加晦暗了。

“我还要…工作…”

男人微微弯下腰，“我知道，回头我跟你老板说，昆哥对吧？”

门口招牌上的探照灯扫到男人的眼镜上，反射出妖冶的红光，江方濂不傻，他也是男人，他明白男人言语和动作里的暗示，就连今晚阿彪特意让他换工作区域都是有迹可循的。

“我只是让你们老板叫个男服务生来，你们老板说，他也不敢保证…”男人故意拖长了音节，眼神上下扫了一眼江方濂，“我看到你第一眼，就猜到你是。”

男人的眼神很灼热，像是能触摸到江方濂的皮肤，江方濂忙不迭往后一退，“先生…你喝醉了吧，我…不知道你说什么…”

“你别紧张。”男人看着很清醒，“你用不着否认，同类一眼就看得出来。”

江方濂咬着口腔里的肉，强忍着腮帮子的颤抖，他不知道男人想干嘛。

良久，男人的眼神快要在江方濂身上剜下一坨肉来，用几乎肯定的语气说道：“你喜欢男人。”

王浪和“学生妹”谈得挺好，他跟霍廷使了个眼神，就把人带走了，留霍廷一个人在舞厅。

舞厅的音乐声太大，霍廷都觉得耳朵里嗡嗡作响，他朝身后看了一眼，正巧看到江方濂朝门口的方向走去。

霍廷没有人陪，又懒得应付上前来搭讪的人，鬼迷心窍了似的地跟在江方濂的身后，一同走了出去。

音乐声小后，霍廷忍不住掏了掏耳朵，江方濂站在门口左右张望，他也下意识停了下来，江方濂这是在…找人？

没等霍廷琢磨明白，江方濂往右边一拐，他赶紧跟了上去，这个时段，舞厅外面人比较少，都在里面喝得正上头。

连霍廷自己都不知道为什么，他刻意放慢了脚步声，跟做贼心虚一样。

一个低沉的男音，说话跟阳痿似的，迷迷糊糊的，咬字不轻。

一想到平时也不见江方濂跟什么人来往，霍廷这好奇心都提到了扁桃体，他贴着墙根竖起耳朵去听。

男人起先那句“你们老板说，他也不敢保证”已经是让霍廷听得云里雾里了，又听见江方濂说话慌慌张张的。

男人接着又说什么，“用不着否认，同类一眼就看得出来”。

霍廷彻底蒙圈了，什么同类，什么一眼就看得出来。

那边沉默了好久，听墙根这种事情，让霍廷心里痒飕飕的，他都想偷看一眼，想看看江方濂跟这个男人到底算个什么同类。

男人再开口的时候，嗓子更哑了，“你喜欢男人”。

喜欢男人？喜欢什么男人？谁喜欢男人？江方濂喜欢男人？江方濂喜欢哪个男人？

霍廷屏住呼吸，男人喜欢男人这种事情，偶尔听说，真没亲眼见过，他等着江方濂否认，那个大男人能听这么恶心的话。

结果他等啊等，等啊等，没等到江方濂开口，男人又开始自说自话。

“你考虑一下，别着急拒绝我，我也只是周末过来玩一趟，我给你钱，平时我们不用联系的，你叫我阿琛就好了。”确实是出来玩的，连个正经名字都没告诉对方。

话都说到这个份儿上了，霍廷还能不明白阿琛的意思吗？

男人都矛盾的，霍廷也不例外，来舞厅消费和工作，在他们眼里是两码事，如果说先前因为江方濂性别的缘故，霍廷没有往那种方面想，现在因为江方濂性向的原因，霍廷不得不多想。

所以，江方濂跟舞厅里的女人一样？

那边一有动静，霍廷赶紧退进了舞厅里，装出一副刚出来的样子，阿琛和他撞了个正面，两人目光接触一瞬，便双双撤开了，霍廷再往外走，江方濂还背对着他傻站在墙角。

霍廷跟江方濂不熟，自己跟他说话也不客气，这要走是打招呼也不好，不打招呼也不好，特别是刚还听到了那么个叫人难以启齿的事情，他只能一抓脑袋，回自己店里去。

霍廷回来得赶巧，最后一桌客人刚好散场，他着急忙慌地收拾了店里，想赶紧回家，为的是不在回家的路上遇上江方濂。

家里门窗紧闭一天，一进屋子有股沉甸甸的热气，霍廷靠着香案站着，没给他老妈上香，茫然地从兜里摸出了烟。

点燃烟后，他猛吸了一口，他还在琢磨江方濂喜欢男人的事情。

“男的有什么好喜欢的啊？”霍廷真想不明白。

照刚刚那个阿琛的意思，江方濂不就跟今天勾搭王浪的学生妹一样了吗？阿琛给江方濂钱，江方濂跟他睡觉。

一想到这儿，霍廷莫名打了个寒颤，手里的烟灰没来得及抖，掉在了手指上，烫得他一激灵，他顺手将烟蒂按灭在了香炉灰里。

作者有话说：

霍廷要开始特别留意江方濂了，好奇心害死猫，他算自己掰弯自己

求一下海星玉佩和收藏

第8章

江方濂有些吓到了，在外面站了好一阵才回到舞厅里，阿琛那几桌的人已经走了，没等他松口气，阿彪说老板找他。

到了办公室，昆哥甚至没有跟江方濂绕弯子，开门见山道：“你也知道这是什么地方，这种事在这儿也常见，你要是不愿意可以直接跟我说。”

江方濂捏着拳头，他一直觉得昆哥对人挺和善，也挺好说话的，只是今天有种难以言说的压迫感，昆哥是不是好人似乎要另当别论了，至少江方濂现在知道他是个生意人。

昆哥见江方濂不说话，“但是钱难挣，屎难吃，我们这儿的姑娘都不介意，你一个男人应该不会太端着吧，别跟钱过不去。”

连霍廷自己都没料到，江方濂喜欢男人这件事在他脑子里挥之不去，他跟魔障了一样，早上经过隔壁门前时会想，在店里发呆的时候会想，晚上回家见隔壁没开灯他还是会想。

男人喜欢男人，居然有这么大魔力，就连他都无法控制自己的思绪？

特别是在每每看到江方濂的时候，霍廷总忍不住好奇，江方濂有没有答应那个阿琛的人，江方濂是不是就像那些学生妹一样，当初说他吃女人软饭，是自己看错了，他游手好闲这么久，难不成就是为了傍个男人？

这些莫名其妙的想法一直盘旋在霍廷的脑子里，也没人能给他一个准确的答案，导致他现在看到江方濂就浑身不在。

为了不让自己胡思乱想，霍廷在自己店里闲不住，直接跑到了王浪的打印店去了。

打印店还接广告、招牌的生意，今天店里不忙，几个安装广告牌的师傅都闲着，霍廷来得挺是时候的。

“你怎么来了？”王浪手头还有点事，等着打印机里的东西，“你随便坐。”

霍廷拖了把椅子坐到王浪身边，电脑上是王浪给人画的图，他不懂电脑这玩意。

“这又是什么啊？”

正好打印机打印的卡片掉了出来，王浪左右看了一眼，“名片。”

桌上的盒子里全是长方形的卡片，做好的成品都会留一张在店里当样板，霍廷顺手拿出来看了一眼，全都是不一样的名字，有些设计简洁些，有些花哨些，甚至还有彩印和照片的。

“丁彦琛…”霍廷轻声念出名片上的名字，这张就是有照片的彩印，照片很模糊，但他还是觉得有些眼熟，“丁彦琛…”

阿琛？

戴副眼镜，不就是那天在舞厅瘦不拉几的男人吗？

王浪见霍廷念念有词，“嗯？怎么了？”

“这个人…”霍廷将名片递给王浪，“住我们附近的？”

要彩印名片的客户是极少数，所以王浪有印象，“他呀，好像之前他公司有什么业务在这边，临时帮他做的。”

“日达贸易…还是部门经理。”

这个日达贸易，离他们这儿好几个区呢，就算是自己开车都得两三个小时。

“一般小职员哪儿用得到彩印名片。”王浪见霍廷若有所思的样子，“怎么啦？平时这个时候也不见来我这儿啊。”

也没怎么，霍廷就想问问王浪见没见过喜欢男人的男人，可安装师傅就坐在店里，他问不出口，“没怎么，闲得慌。”

趁王浪不注意的时候，霍廷将丁彦琛的名片揣进了兜里。

老板没有为难江方濂，江方濂过了几天的清静日子，没想到周末阿琛又找来了，这次他是一个人来的。

他坐在吧台前，目不转睛地看着江方濂，江方濂走到哪儿，他的目光跟到哪儿，一直坐到了舞厅打烊。

江方濂换好衣服出来，舞池中央只剩下打扫的大妈，他没敢去看阿琛，低着头就往外跑。

阿琛追在后面喊他的名字，“江方濂。”

江方濂跑得飞快，在经过夜市摊的时候，他没太注意在吃宵夜的霍廷，一头进扎进了楼道里。

阿琛穷追不舍，硬是在楼道口将人拦了下来，“江方濂…你用不着跑这么快吧？”

这会儿已经很晚了，不管是不是周末，都到了该睡觉的时候，阿琛特意提醒了一句，“你别激动，别把邻居吵醒了。”

他耐心地劝慰着江方濂，“玩玩而已嘛，还是你对价钱不满意，我还可以再加的。”

做皮肉生意的舞厅满大街都是，想要女人容易，想要找一个合胃口的男人就没那么容易，要知情识趣，性格温和，百依百顺，长相清秀，入得了自己的眼，打着灯笼堵不一定能找到。

江方濂除了达不到知情识趣，别的倒是挺符合阿琛的要求。

“先生…我不做这种事…我只是个服务生…”

舞厅的每一个服务生都说自己只是个服务生，说来说去，还是钱不到位。

人的耐心有限，先礼后兵，软的不行，阿琛自然想来硬的，江方濂的情况他多少知道一点，如果不是走投无路，谁愿意在舞厅上班，男女都一样。

“小江，你不是缺钱吗？我给你钱你都不愿意，你想弄得人财两空？”

江方濂猛地抬头去看他，没等他开口，有个熟悉的身影从外面走了进来，是霍廷。

霍廷伸手将两人隔开，“劳驾让让。”

阿琛往旁边一退，有人在他连剩下的话都咽回了肚子里，谁知江方濂也趁这个时候往楼上跑。

江方濂跑得动静挺大的，正栋楼的声控灯都亮了，霍廷站在原地歪着脑袋去看阿琛，阿琛不好追上去，只能悻悻离开。

楼道一安静下来，灯也跟快跟着熄灭了，霍廷觉得自己是不是听墙根听上瘾了，连宵夜都懒得吃了，就想看看江方濂能跟丁彦琛聊什么。

刚刚开始他心里会隐隐不安，会担心江方濂为了钱，或者又为了别的，答应丁彦琛的要求，可听到他没什么底气拒绝的时候，霍廷松了口气。

松了口气的同时，又觉得江方濂窝囊，要是自己，就给这个阳痿男一拳头，看他还胡言乱语不。

等他上楼时，钥匙撞在铁门上发出刺耳的声音，江方濂还哆哆嗦嗦地站在门口开门。

江方濂太瘦了，手臂几乎看不出有肌肉的痕迹，倒是骨节格外明显，穿什么衣服都显得很大很不合身，干巴巴的，光是看着都觉得抱在怀里硌人。

抱在怀里？霍廷被自己给噎了一下，他怎么会有这种想法，他…顶多就是…觉得丁彦琛对江方濂这么上心，他…想不明白罢了…一个干瘪的男人…

还这么窝囊…

霍廷的目光缓缓上移，江方濂的领口扣得很规矩，脖子纤细能看清经脉，他侧站着又低着头，霍廷看不大清楚表情，只是眼睫毛好像是湿的。

哭了？

没等霍廷看清楚，江方濂飞快躲进了家里。

哭什么啊。

换别的男人哭哭啼啼的，还这么窝囊，霍廷都懒得搭理这么没出息的人，至于江方濂。

细想江方濂除了哭好像也没别的办法，动手也不是那男的对手，搞不好还真像他说的，弄得人财两空，进派出所都说不定，江方濂没背景没人脉，进去了只会吃更大的亏。

霍廷因为这事儿失眠半宿，后半夜也睡得浑浑噩噩的，老是梦到江方濂哭，第二天天刚亮，他就醒了，想着给爸爸送饭，也就没有赖床，就着冰箱现成的食材做个几个菜，煲了个汤，提上保温杯出门，在门口的时候遇上了江方濂。

又到了不得不打招呼的时候，霍廷还在想怎么开口，江方濂锁好门，小声道：“霍老板，早…”

要说江方濂像小姑娘吧，他还不如现在的小姑娘，总是垂头丧气的，没个精气神，见到谁都一副畏畏缩缩的样子，恨不得挖个坑躲起来，能听到他主动打招呼，霍廷还有点意外。

“早…一大早你去哪儿？”

本就是话赶话，江方濂敷衍一句就成的事，他居然老实说了，“我找人…”

两人一块儿下楼，一块儿走到步梯下，还得一块儿在车站等车，不说点什么，只有无尽的尴尬。

霍廷只能抛出话题，“找谁啊？你知道路吗？”

江方濂摇头，弄得霍廷有些迷糊了，这到底是不知道路，还是不知道要找谁？

两人话不投机，去的又不是同一个地方，霍廷等的车先来，他难得跟江方濂客气了一句，“我先走了，你慢慢等。”

夏季炎热，霍廷特地趁早上带着爸爸到医院楼下转转。

霍兴德最牵挂的就是霍廷的个人问题，总是旁敲侧击，各种试探霍廷的口风。

“哪儿来的什么姑娘啊，店里忙着呢。”

霍兴德不信他这套说辞，“你店里有什么可忙的啊？别以为我不知道，你老坐在店门口睡觉。”

霍廷“啧”了一声，显然是对“小姑娘”的话题不感兴趣。

霍兴德叹了口气，“你不想提就不提，但是有件事我得提醒你啊，马上七月半了，我这儿不方便，给你老妈烧纸钱的事情，你得放在心上。”

“记着呢，忘不了。”

霍廷手伸进兜里想要摸烟盒，指尖被一个尖角戳了一下，名片，丁彦琛的名片。

小姑娘没有，他脑子里会时不时浮现出江方濂红着眼睛的画面，真愁人。

他朝环视了一圈，对面有个公用电话，“我去打个电话。”

“又没小姑娘，跟谁打电话。”

霍廷没管他爸爸在身后嘀嘀咕咕的，直接投了币，名片上除了有丁彦琛的私人联系方式外，还有日达贸易的电话。

他想了一下，拨了日达的电话，接电话的是前台，“帮我转接一下丁彦琛先生。”

前台说了句稍等，紧接着电话里，传来了丁彦琛的声音，“您好，我是丁彦琛，您是哪位？”

丁彦琛的声音依旧听着有气无力，霍廷觉得他阳痿一点都没错。

“丁彦琛先生。”霍廷顿了顿，“江方濂您还记得吗？”

自己和江方濂非亲非故，霍廷找不到自己管这桩闲事的理由，大概是脑子里缺了根弦。

电话里沉默了片刻，丁彦琛才平静道：“不好意思，我不知道你说的是谁。”

丁彦琛的反应，还是很在乎声誉，很在乎对公司的影响，他自己也知道他喜欢男人的事情不能公之于众。

“您不知道那就更好了，别为难一个服务生了。”

丁彦琛压低了声音，“你威胁我？”

“我没有。”霍廷否认，“我只是提醒您，用不着让一个小服务生影响你的工作。”

丁彦琛压着火气，“你从哪儿知道我的联系方式的？”

“这个您就不用管了吧，您不为难他，我们以后也就不会联系。”

电话里又是一阵沉默，丁彦琛深吸了一口气，“我知道了。”

章

七月半这太天晚上，江方濂跟平时一样工作，忙到舞厅打烊，昆哥突然叫他去办公室。

办公室的大门紧闭，昆哥从抽屉拿出一个信封往桌子上一扔，“小江，我之前跟你说过，你要是不愿意，主动跟我说，我们这儿也不太适合你，结了工资你换个工作吧。”

虽然昆哥没有说原因，但是江方濂已经猜到跟阿琛有关，他拿过桌上的封信，手指不由地将信封抠出了洞来。

“小江，我劝你一句，出来找事做，有钱赚就行了，你一个男人又不吃亏。”说完，昆哥冲江方濂摆了摆手。

走出舞厅的大门，江方濂很茫然，他杵在门口不知道该往哪儿走，烟熏味儿一个劲儿地往他鼻子里钻，他抬头一看，街边树下都有人在蹲着烧纸钱。

烧过劲的纸钱灰随风飘荡，还未燃完的蜡烛也啪啪作响，烛火在风中摇曳，他猛然想起今天是七月半。

纸扎铺到现在还没有打烊，江方濂往摊子前一站，找老板买了点元宝蜡烛，就在他给钱的时候，有人撞了他一下。

“喂！江方濂！”

江方濂一回头，是阿敏，“是你啊…”

“哇，你这什么态度啊？我俩好歹也算是朋友了，你对我就不能稍微热情点。”

江方濂不会来事，给了老板钱后，不知道该怎么接阿敏的话。

“算了算了，知道你就这样。”阿敏随口道，“刚下班啊？”

江方濂抿着嘴唇，他觉得弄丢工作的事情，不好跟阿敏交代，不管舞厅工作的性质是什么样的，至少让他解了燃眉之急。

“我…今天做完就不做了…”

“啊？”阿敏没想到这么巧，“你找到更好的了？”

江方濂摇头，“再找吧，我先回家了。”

没有找到好的下家，那就是被辞了呗，阿敏性子急也不好糊弄，她挡住了江方濂的去路。

“你什么意思啊？你被辞了？”

阿琛的事情，让江方濂难以启齿，所以他只是简单的跟阿敏说了一下。

阿敏似乎早就猜到了，“哎，你也知道舞厅就是那样的啊，钱来得容易，我以为你不介意的…”

江方濂不太想继续这个话题，他仰了仰手里的袋子，“我先回去了。”

从步梯一路往上走，江方濂一直都没找到能让他烧纸钱的地方，走着走着，他就走上了楼。

他提着一袋子纸钱有些不知所措，四下看了一眼，原本通向顶楼的铁门之前都是关着的，今天居然大开着，从楼梯口还有微弱的灯光照下来。

静谧的楼道，和昏黄的灯光，让江方濂跟鬼迷心窍了似的，轻手轻脚地往上走，越往顶楼上走，烟熏味儿越重，还能隐约听到燃烧时发出的爆破音。

江方濂是第一次上顶楼来，正对着顶楼铁门的空地边上，有一排花坛，但是种的植物都蔫儿死了，上空有铁丝拉着的线，角落里，有个熟悉的身影蹲在那儿，他身影挡住了面前的火堆，只露出了一点火苗头子。

好像是…霍廷。

火烧得很旺，明晃晃的，只见霍廷双手合十，举过头顶，嘴里念念有词，“身体健康，万事大吉。”

江方濂还在琢磨到底是该喊霍廷，还是该直接转身下楼，就在这时，蹲在地上的人突然站了起来。

霍廷一回头见门口冷不丁站了个人，差点没跳起来，他往后一退，一脚踩进了火堆里，燃烧过后的纸钱灰扑到他的脚背上，拖鞋被灼烧发出刺鼻的气味，火星子直往天上飘。

“操！”霍廷骂了声脏话，脚从火堆里收回来已经来不及了，火辣辣的刺痛，一阵一阵的。

他顾不上其他的，跛着脚往另一边的洗衣台跑，双手撑在洗衣台边缘，整个人跳了上去，手忙脚乱地打开水龙头，水管被太阳炙烤了一整天，流出来的水都是热的。

江方濂也吓了一跳，着急忙慌地往霍廷身边跑，“霍老板…你没事吧？”

没事？霍廷龇牙咧嘴地看了江方濂一眼，他哪只眼睛看到自己没事的？脚背和脚后跟肉眼可见的红了。

“你怎么不出声啊？装神弄鬼的吓唬谁呢？”还专挑这么个日子来吓唬人，真他妈是个冤家。

水管里的热水流尽，冷水冲到烫伤的地方，霍廷只觉得隐隐作痛。

江方濂张了张嘴，他本来就惧怕霍廷，霍廷声音一大，他声音就更小了。

“我…是想喊你的…没来得及…”江方濂将手里的东西放到地上，想要上前帮霍廷，又不知道自己该干什么，来回踱步，急得像是热锅上的蚂蚁。

顶楼的房子都是霍廷的，平时这扇门也是关着的，照理来说顶楼的阳台也该是霍廷的地盘吧，江方濂偷偷摸摸地上来，害得霍廷被火烧已经够内疚了，他实在不敢再借顶楼烧纸，只能磕磕巴巴地解释。

“我…见门开着的…就是上来看看…”江方濂突然像想起了什么，“你等等…”

只见他转身朝楼下跑，楼道里传来“咚咚咚”的声音，不一会儿他拿了药膏上来。

“擦点…烫伤膏…”江方濂气喘吁吁地将药膏递给霍廷。

接过江方濂的烫伤膏，霍廷心里的怨气下去大半。

风一过，吹得地上的袋子哗哗作响，他看了一眼，里面是元宝蜡烛。

“你来烧纸的？”

江方濂“嗯”了一声，照霍廷的脾气，别说是借地方烧纸钱，没把他从楼上轰下去已经算是给面子了，他也不敢奢求，想着找个借口回去，没想到霍廷又开口了。

“你自己随便找个地方吧。”

江方濂以为自己听错了，抬头错愕地看着霍廷，霍廷被看得有些不耐烦，“看什么啊？”

“没…”江方濂咕噜道。

他提着东西，找了个离霍廷稍远的地方，等把蜡烛纸钱都摆好，又发现自己没有打火机，他回头去偷看霍廷，霍廷整个人蹲在狭窄的洗衣台上，短裤和短袖都被水打湿，很是狼狈。

“霍老板…”江方濂小心翼翼喊道。

气消了归消了，但霍廷还是挺窝火的，所以表情不大好，眉头紧蹙，“干嘛？”

江方濂咽了咽唾沫，“能…借用一下…你的打火机吗？”

霍廷没说话，像是重重地叹了口气，随后又从兜里掏出打火机，直接朝江方濂扔去，打火机稳稳地掉了江方濂的怀里。

其实，霍廷这人，也没有特别的凶，至少没他长得那么凶。

江方濂轻声说了句“谢谢”，转头点燃了蜡烛。

顶楼上一下子安静了下来，只听得到纸钱燃烧的声音，江方濂买得不多，没两下就烧完了。

霍廷突然在身后发问：“你给谁烧啊？”

江方濂站得到底是挺直的，身上的衣服布料很薄，还能透过火光，他声音小得要命，霍廷要不是往前走了几步都快听不到了。

“我…爸爸…”

说话间，霍廷已经站到了江方濂的身边，另一角的纸钱堆刚刚燃完，还有些许猩红的光斑，江方濂问道：“霍老板，你呢？”

“我妈。”

江方濂这才想起来，霍廷家里进门就有香案，香案前供奉的遗像原来是霍廷的妈妈。

“你不是来找人的吗？找到了吗？”

江方濂没想到霍廷还记得这事，“还没…”

“联系不上？没个电话什么的？”

没人问过江方濂这些问题，他死死地盯着火堆，“电话…打不通了…”

“住址呢？住址总有一个吧？”

江方濂嗓子哑了，“住址…也没有…”

“照片呢？”

江方濂声音小的可怜，“没有…”

“电话、住址、照片都没有，那你怎么找啊？合着只有你自己知道他长什么样吗？”问完霍廷恍然大悟，难怪他老见着江方濂在街上闲荡，“你整天在街上闲逛，不会是打算这样找人吧？”

江方濂彻底沉默了，他抿着嘴唇，不断地吞咽着唾沫，喉结一上一下的。

“你知道这个市有多大吗？你这样找，准备找到猴年马月去？”

“其实…我知道一点点…他住的那个小区，叫什么花园…”

真是给霍廷开了眼了，怎么会有人用这么笨的方法找人啊，“什么花园？整个市里叫什么花园的小区得有多少啊？不是，你找的是你什么人啊？地址电话都不给你留？”

霍廷说话比江方濂快，没等人家回答，他又急吼吼的，“是你亲戚，还是朋友啊？兄弟姐妹？男的女的？”

江方濂没法跟别人说他和周唯安的关系，“都不是…男的…”

一听江方濂说是男的，霍廷脑子里嗡的一下，男的，跟江方濂那种关系的男的？他想从江方濂的表情上找到答案，可看了看江方濂的脸，除了失落，他看不到别的表情。

“名字你总知道吧？”

江方濂眨了眨眼睛，瞳孔波光粼粼的，“啊？”

“啊什么啊？你找的人，你总该知道名字吧？”

江方濂有些看不透霍廷了，“周…周唯安…”

乍一听名字，霍廷还觉得耳熟，可这种烂大街的名字，一个市里能找出一卡车重名的人来。

“你找了多少个小区了？”

“二十来个…”还有不少小区自己没能进去，况且就算是进去过的小区，也不能完全排除可能性。

难怪江方濂白天总是不在家，霍廷还是不死心，他不信真有人这么傻。

“你在市里没亲戚？”

“没有…”

霍廷打量着江方濂的表情，想看看江方濂到底有没有说谎，可他看不出破绽来，可自己分明见过江方濂之前跟个女人在街上拉拉扯扯，要说不认识，他都不信。

“你之前不是跟个女人在街上？那人你不认识？”

江方濂先是一脸茫然，随后才想起来，“我不认识她…我跟她问路，她说她知道，要我给钱，她才带路，我给了钱，她又想跑…”

连脚边的这堆纸钱也烧完了，霍廷想，如果江方濂刚刚有跟他爸爸许愿，如果他爸爸能听到他的祷告，会不会也觉得他特别蠢。

作者有话说：

太敏感了一点点，霍廷是个好人，现在顶多对江方濂有恻隐之心了，喜欢真的算不上，就像大家在路上可怜一个流浪汉一样，我设定的霍廷该动心的点在后面，感情哪有那么快啊

第9章

他俩从顶楼下来的时候，霍廷还一瘸一拐的，他疼得不行，又不想在江方濂面前太表现出来，只能背对着江方濂挥了挥手，“睡了，晚安。”

江方濂看着霍廷蹒跚的背影，要说的话都咽回了肚子里，小声答应了一句，“晚安。”

关上门后，霍廷低头看着自己脚，拖鞋边上被烧成了黑色，有点变了形，鞋倒是其次，脚背上红得尤为厉害，他真不知道江方濂的烫伤膏有没有用。

第二天一早，叫醒霍廷的，不是他准时的生物钟，是从脚上传来的阵阵刺痛，他掀开被子，直勾勾地看着自己的脚。

从脚背到脚心的位置，起了一排大小不一，亮晶晶的泡，气泡周围一片通红。

“嘶…”霍廷从床上爬了起来，下床穿鞋的时候都小心翼翼的，生怕弄破了水泡，“真他妈的…衰啊…”

昨晚还跟老妈许愿万事大吉，江方濂也太能触他的霉头了。

别的事情倒是无所谓，霍廷现在就为一个事情发愁，夏天的烫伤不容易好不说，还特别容易发炎，他现在走路都不利索，怎么给他爸爸送饭。

就在霍廷犯愁的时候，有人在敲门，他一肚子的火，再加上起床气，脾气恨不得能冲破门板，“谁呀！”

“霍老板…是我…江方濂…”用不着江方濂自报家门，就他这唯唯诺诺的口气，这条街上都找不出第二个人来。

门一打开，霍廷踮着一只脚，整个人靠在门框上，“干什么？”

江方濂从兜里掏出信封，“霍老板，房租还差点…剩下的你再等几天…”

霍廷一把夺下信封，说话还有点不大痛快，“你们这么早就发工资了？”

“嗯…”江方濂拖长了音节，不像是在回答霍廷的问题，他不太敢跟霍廷说实话，毕竟他没了工作，房租就没了着落，霍廷怎么会放心把房子租给一个没有稳定收入的人。

没听到江方濂正经的回答，霍廷疑惑抬头，眉毛微微挑起，似乎将问题又问了一遍。

江方濂又不会撒谎，“不是…我不做了…老板给我结了工资。”

霍廷正好看了眼信封里的钱，还是有零钱，他猜是不是昨天晚上江方濂买完纸钱找零的钱。

其实舞厅那种地方，无论男女，能不在那儿工作，就尽量别在那儿工作，但是一想到江方濂丢了工作，很有可能是因为自己那通电话，霍廷心中还是涌上了一丝难以言喻的感觉。

他将信封往香案上一扔，“哦…”

来敲霍廷的门，不光是为了房租，江方濂还在为昨天晚上害霍廷被烫的事情内疚，“霍老板…你…你的脚没事吧？”

霍廷有事，还问题大了，他就算什么都没说，脚已经说明了一切。

那几个鼓鼓囊囊的水泡，看得江方濂胆战心惊，“我…我陪你去看一下医生吧…”

霍廷回过神一挥手，“不至于。”

他最开始学做饭的时候，也老是被烫着，油溅到手背上，烫得可比这严重多了。

昨天晚上太晚了不方便，现在正好，霍廷跟江方濂说了句，“你帮我下楼买个碘伏。”

江方濂正想转身，有些犹豫地站在原地抠手指，“我…身上没钱了…”

霍廷随手从信封里抽出张大额的纸币，江方濂接过钱，二话不说就往楼下跑。

霍廷没有关门，他瞌睡没有完全醒，仰在沙发上闭目养神，不大一会儿，从楼道里传来脚步声，紧接着，江方濂上气不接下气地冲进了他家里。

“霍…霍老板…碘伏…”

霍廷看他跑得满头大汗，自己瞌睡也醒了大半，心里终于稍微舒坦点了，“谢了。”

江方濂这小子还挺细心，不光买了碘伏，还买了包棉签，霍廷低着头涂药，又听江方濂喘着粗气问道：“霍…霍老板…还要…我帮你干嘛？”

敢情是想在自己这儿将功补过呢？霍廷不想使唤江方濂，可他确实是需要有人搭把手，“你帮我给我爸送个饭吧，顺便跟他说我脚烫伤了，过几天再去看他。”

说完，霍廷又特别加上了一句，“耽误你找人吗？”

江方濂忙摇头，他反正是要出门的，送个饭的功夫，耽误不了。

“那你稍微等会儿。”

霍廷拖了把凳子，慢慢悠悠地走进了厨房，江方濂怕他摔着，也跟了进去。

霍廷现在的样子，出门买菜不光不方便，也来不及了，冰箱有什么现成，就做什么菜。

这是江方濂第一次见霍廷做饭，让他大为震撼。

切菜的刀落得特别快，辅料处理得也很利索，江方濂几次想要上前帮霍廷都没好意思开口，毕竟他剥个蒜都没霍廷动作快。

“好了。”等了四十来分钟，霍廷将饭菜打包好递给江方濂，“那个医院的位置你应该知道，光中路往山上去的那家肿瘤医院，四楼，五号房，一号床。”

江方濂一一记下，“我记住了。”

不傻啊，说话做事不是挺认真挺机灵的吗？怎么老是被女人糊弄呢？

时间不早了，再耽误就赶不上吃午饭了，江方濂跟霍廷道别，“霍老板，那我先走了。”

“等一下！”霍廷叫住了江方濂，他将香案上的信封重新塞回到江方濂的手里，“你打算走着去医院？”

江方濂一手提着保温杯，另一只胳膊抬起护着信封，他不能要霍廷的钱，不然永远都还不清的，“我…先给你房租，不然…用完就没了…”

“我现在没工夫跟你耽误时间。”霍廷长话短说，“反正你现在也没工作，我现在这个样子给我爸送饭也不大可能，在我脚好之前，你帮我送吧，送一天抵半天的房租。”

帮霍廷送饭，是自己应该做的，怀里的钱都没扯清楚，又提什么抵房租的事情。

霍廷像是看出江方濂在想什么，“赶紧走，我爸还等着吃饭的。”

江方濂欲言又止，临走前，霍廷还特别嘱咐了一句，“你这么找人不是办法，你先找工作比较实际，不管你要找的是什么人，能不能找得到他都另说，你总得要自己赚钱养活自己。”

去医院的这条路还比较好早，江方濂照着霍廷说的地方，很快找到了病房。

病房里几个病床并排放着，病人一看是新面孔，都热情地问他是谁，“小伙子找谁啊？”

江方濂在几个病人中，一眼就认出了霍廷的爸爸，霍廷跟他爸爸眉眼都很像，“我找霍老板的爸爸…”

霍兴德“啊”了一声，“找我的啊？”

“霍老板他…烫着脚了…走不了路，我就帮他送饭来了…”

一听儿子受伤了，霍兴德这个当爹怎么能不担心，“烫着脚了？怎么烫的啊？严不严重啊？”

江方濂简单讲述了一下霍廷是怎么被他害得烫着脚的，霍兴德听完放心了大半，“悖不是你害的，肯定是他老妈敲打他呢，还不找个对象给他提醒，半夜给他亲妈烧纸还能吓着他。”

江方濂不知道该怎么接话，霍兴德倒是挺健谈的，吃饭嘴就没停过，一个劲儿地打听江方濂的情况，怎么和霍廷认识的。

“哟，阿芹那丫头不住啦？”

江方濂没好意思说他是被阿芹骗过来租房子的，谁知霍兴德颇为遗憾的来了一句，“我还想着，霍廷实在找不到对象，阿芹凑合凑合也行。”

给霍廷爸爸送完饭，江方濂提着保温杯，又漫无目的地在街上闲逛了一天，直到很晚才回家。

走到步梯时，正好碰上霍廷在关店门。

“霍老板…”江方濂赶紧上去帮忙。

霍廷想过江方濂回来的时间不会早，但没想过会这么晚。

江方濂问了一句，“霍老板，你怎么下楼了？”

霍廷像是看傻瓜一样看了江方濂一眼，“指望不上你的房租，我还不开店，真的打算喝西北风啊。”

江方濂被说的脸上一热，“我会…把房租补上的…”

霍廷也不是真催房租，就是…他不说江方濂两句嘴难受。

关上门后，两人面面相觑，步梯不像楼梯，好歹还有个扶手，霍廷还能撑着扶手上楼。

“霍老板…你是怎么下来的？”

霍廷沉默了一阵，“我让王浪背我下来的。”

这个点儿，王浪的复印店早就关门了，王浪人早就不知道在哪个女人的被窝了。

没有王浪，江方濂总不能放任霍廷不管吧。

“我扶你吧。”说着，江方濂架住了霍廷的胳膊，他个子比霍廷矮，这个高度刚刚好。

倒是霍廷有些不自在了，他不想承认是因为江方濂喜欢男人的事情，在他脑子里久久不能散去，非得找个冠冕堂皇的理由，江方濂肩膀太硌他胳肢窝。

微风卷着热浪，夏天的衣服单薄，两人胳膊搭着胳膊，霍廷觉得江方濂身上发烫不说，每一寸接触的皮肤，都被江方濂硌得生疼。

霍廷只是稍稍将重量交到江方濂身上，江方濂这身板儿都有些打颤，背脊都没办法抻直。

怎么会有男的这么瘦？

他看着一颗颗汗珠从江方濂的鬓角流下，心口说不上来的发涨，他觉得，他想跟江方濂说话。

“你又在街上找了一天？”只是让霍廷没料到的是，他一开口，声音有些沙哑了。

江方濂闷闷地“嗯”了一声，为了缓解尴尬，他还把霍廷往上掂了掂。

“你有没有想过…”霍廷顿了顿，他不知道这个“周唯安”到底是个什么人，可江方濂来这个市的使命，就是为了找到他。

霍廷不想打破江方濂的梦，因为那太残忍了，但这里除了自己，还有别人能叫醒江方濂吗？

“你要找的那个人或许根本没在这个市。”霍廷去看江方濂的反应，江方濂站在了原地，“电话、住址他一个都没留给你，连照片都没给你一张，他或许就没想过让你找他。”

手腕上的手渐渐收紧，霍廷能感觉到江方濂在用力，他以为会等到江方濂发火。

没想到江方濂缓缓吐出一口气，“他不会骗我的。”

作者有话说：

求海星玉佩和收藏

第10章

两人因为这事弄得挺尴尬的，霍廷原本以为，睡一觉这事儿就过去了，可江方濂明显不太愿意再跟他说话，他是谁啊，江方濂一端着，霍廷吃软不吃硬，脾气也上来了，江方濂除了隔天帮他带饭，平日里他俩谁也不乐意搭理谁。

江方濂也不是故意给霍廷脸色看，霍廷根本不明白，他不知道自己跟周唯安之间的事情，对周唯安的评价很负面也很片面。

就算霍廷是好意，就算霍廷帮了他，他也很难接受霍廷一个外人来说周唯安的不是。

他现在能做的，就是赶紧找份工作，把欠霍廷的房租给补上，不然他在霍廷面前，永远没办法站直了腰板说话。

这几天没怎么去街上闲逛，给霍廷爸爸送完饭就直接回家了，江方濂在家附近找了个送牛奶的工作，工作时间都是在早上，工作范围也就是步梯这一带。

所以，这份工作，很容易就和霍廷碰上面。

今天是江方濂第一天上班，送牛奶的工作很简单，每天早上送去新鲜的牛奶，再把头一天的牛奶瓶子回收，一早上的功夫就能忙完。

江方濂看着这家的地址有些为难，就在霍廷茶楼的上面，为难归为难，他非送不可。

牌客不至于一大早来打牌，茶楼里冷冷清清的，只有灯亮着，江方濂没看到霍廷的人，他蹑手蹑脚地往茶楼左边的铁栏杆跑，想要尽量避开霍廷。

把新鲜的牛奶交给客户，江方濂又拿着空瓶子下来，下楼梯的时候，刻意地放轻了脚步，想不声不响地离开这儿，谁知刚下来，就和霍廷打了个正面。

江方濂举着个空牛奶瓶子，双手不知道该怎么摆放，看到霍廷那一瞬间，嗓子像是被人捏住了，怎么都发不出声音来。

虽说江方濂胆子小，看着霍廷就躲，但是那都是先前的事情了，他俩后来说上话之后，江方濂好歹每次都会打招呼，如今一朝回到解放前，说个话都要他命了？

霍廷将笤帚往墙边一放，两人大眼瞪小眼，对视了一阵，江方濂大概尴尬，低着头就想走。

霍廷这火气蹭蹭就上来了，一副拦在江方濂跟前的做派，“你什么意思啊？你跟我甩什么脸子啊？”

被霍廷一吼，江方濂定在了原地，跟霍廷甩脸子倒不至于，顶多算是话不投机。

就在两人僵持的时候，王浪风风火火地从上面跑下来，站在步梯中央冲两人吼，“霍廷！孟尧要跟工厂的人打起来了。”

霍廷咬着牙看了江方濂一眼，他俩的事情还能放一放，孟尧比较急，他没跟江方濂说话，连店门都没关，跛着脚往步梯上走去。

看着霍廷远去的背影，江方濂渐渐松了口气，把回收的空瓶子放进篮子里，他还得继续送牛奶。

他经过黄葛树，绕进一处平房和楼房交错的地方，还没往里走，就听见里面闹哄哄的。

江方濂寻着声音继续往前走，一家门口堵了好些人，这些人交头接耳的，不知道说了什么。

“算了，孟尧，人都走了。”

这声好像是霍廷。

但是里面的人好像不听劝，也不知道霍廷把他怎么了，就听他叫得撕心裂肺的，一个劲儿地喊，“放开我！”

“别嚎了！”说话的还是霍廷，“小安，找瓶酒精来给他消消毒。”

“别围着了，该干嘛干嘛去。”这回说话的换成了王浪。

等众人散去后，江方濂才看清门里的情形，霍廷把一个男孩抗在肩上，男孩挣扎得很厉害，地上玻璃瓶子碎了一地，还有血迹。

从院子楼上跑下来个男孩，斯斯文文的，手里还拿着酒精，这男孩江方濂见过，不是那天晚上…估计他就是霍廷嘴里的小安。

再看看霍廷肩上的，江方濂也觉得眼熟，步梯下跟阿敏认识的那位，叫孟尧。

“廷叔，你把他放下来。”

霍廷刚把孟尧放到地上，孟尧急吼吼地就要往外跑，小安在背后冷飕飕道：“人家早就走了，你两条腿，还能跑过人家四个轮子？”

孟尧猛地站在原地，牙根都恨不得咬碎了，眼白通红，表情恨不得能吃人，硬是憋出了一句，“沈聿安你管少我家的事。”

说完，孟尧跟赌气似的，蹲在了花坛边上，手扯着花坛里的野草，手上的血也滴在了叶子上。

沈聿安像是没听见孟尧的话，也不生气，找了把椅子坐到孟尧身边，用棉签沾了点酒精，握住孟尧的手腕，就要为他上药。

孟尧挣扎了一下，沈聿安慢条斯理道：“你再动，我就让廷叔找根绳子把你捆起来。”

也不知道孟尧到底是怕霍廷，还是怕沈聿安，总归是老实了，只是还歪着脑袋，不肯看沈聿安一眼，嘴里在念念有词，“那倒插门，别让我在街上单独遇见他。”

霍廷一听，“遇见了你想怎么样？你真要把他打出个好歹，你家里更不得安生。”

估计是戳到了孟尧的痛处，他不乐意地动了动手，沈聿安瞪了他一眼，孟尧不服气归不服气，没有再继续挣扎。

等到给孟尧包扎完，众人这才注意到门外的江方濂，孟尧心情不好，说话很冲，“干嘛呀你？”

“我来…送…牛奶的…”

这院子里就住了孟尧和沈聿安两户人家，孟尧家没那个条件订奶，再者他这么大个人了，也不乐意喝奶，不是他，那肯定就是沈聿安家里的。

他终于逮到机会阴阳怪气，“沈公子真精贵，这么大了还喝奶呢？”

沈聿安没有搭理他，接过奶瓶，又将门口的空瓶子递给了江方濂。

江方濂抬头的时候，正好和霍廷对视了一眼，霍廷在看他，两人还是没说话，他低着头赶紧出了院子。

真行啊你江方濂，这都能对自己视而不见。

霍廷和王浪都还要开铺子，不能久待，跟孟尧招呼了声，他俩跟着江方濂出去了。

他们和江方濂一前一后，离得不算太远，王浪没察觉到霍廷和江方濂之间的怪异，有一搭没一搭的跟霍廷说着话。

“你说孟尧他爸爸的赔偿款下得来吗？”

霍廷差点没把江方濂后背盯出个窟窿来，王浪说什么他都没大听进去。

“诶！？我跟你说话呢。”

“啊？”霍廷忽然叫出声来，前面的江方濂顿了顿，想要转头，但又克制住了。

“你一惊一乍干什么？”王浪也被他叫得一激灵，“我问你孟尧他爸爸的赔偿款下得来吗？”

“不好说…那…”霍廷干咳了一声，他叫不出今天来孟尧家那人的名字了，一直叫倒插门倒插门的，“那倒插门估计是不想赔。”

“那小白脸真行啊，当个上门女婿，还得意起来，你看他今天那口气，活像是工厂是他开的一样。”

工厂爆炸的时候，霍廷父母是当天的班，再加上当时倒插门还没管工厂的事，所以霍廷的赔偿款下来的快，但是孟尧爸爸是帮人代班，后来倒插门来了，这事就一直拖着。

江方濂没后面两人腿长，没几步就被他俩给追上了，王浪还赶着回店里，他缺心眼儿似的，“我走了，不跟你俩顺路了。”

江方濂心想自己跟霍廷也不顺路啊，王浪不说这句话还好，一说过后，他还不太好意思就这么走掉。

等步梯上就剩霍廷和江方濂两人，气氛又忽然之间变得尴尬起来。

“你找到工作了？”霍廷没那么小气，他的气来得快，去得也快，所以也就顺着台阶下了。

江方濂提着篮子，硬是不开腔，眼神都不给霍廷一个，直勾勾地看着步梯上面。

“诶，不是你算什么意思啊？跟我冷战啊？”

一个租客跟房东冷战，说出来都怕人笑话，人说吃人嘴软，江方濂还住人家家里，他凭什么跟霍廷冷战。

他摇了摇头，霍廷又想说话，他连忙道：“霍老板，我得去忙了。”

霍廷走路还不方便，刚火急火燎地跑到孟尧家，这会儿回过神才觉得脚疼，被江方濂晾在步梯上，他觉得难以置信，又一肚子火没地方撒。

晚上的时候，江方濂居然主动来敲他的门，霍廷以为他是来道歉来了，没想到江方濂又掏出一把零钱来。

“霍老板，我把我身上的钱捋了捋，这些先给你。”

他像是怕霍廷又不收他的钱，解释道：“我给自己留了生活费，剩下的都可以先还你了，明天早上我送完牛奶，就去医院，时间来得及的。”

问题是江方濂走得还特别快，交代完所有的事情，完全不给霍廷开口说话的机会，转头就回了隔壁。

霍廷听着开关门声，他举着一把钱，回头看了一眼，窗帘被穿堂风掀得很高，从缝隙之中，正好能看得到对面的江方濂。

江方濂走到窗边，关上了窗子，顺道连窗帘都拉上了。

什么意思？眼不见心不烦？

这叫没跟他冷战？

霍廷气得冷笑了一声，一把将手里钱拍在了香案上，香炉里的香灰都飞起来不少，呛得霍廷直咳嗽。

作者有话说：

改了一下江方濂的年龄

虽然是扶贫，但是不至于精准扶贫，江方濂不会去霍廷的店里，他要工作啊

第11章

霍廷最近早睡早起，连脚都好的快些，早上在江方濂来敲门之前，他已经把饭菜都装好了。

江方濂来后，提着保温杯就想走，省得和霍廷独处尴尬。

没想到霍廷把他叫住了，“等会儿，我跟你一块儿去。”

江方濂手扶着门框，一脸不情愿，似乎在问他为什么。

霍廷脸色也好不到哪去，他也不知道自己到底是怎么想的，他不想和江方濂继续冷战下去，又觉得江方濂的态度很扯淡，扯淡之余他还不能放任不管。

再加上他也好些天没去看他爸爸，再怎么要都得去医院缴费了。

总之就是各种理由加在一块儿，他有了和江方濂相处的借口。

“你什么表情啊？你以为我乐意跟你一块儿？”霍廷原本没那么口是心非，只是江方濂不给面子，他自然也想跟着抬杠，“我去医院给我爸缴费。”

两人突然之间好像成了对头，路上霍廷几次想说话，江方濂给他的反应都不咸不淡，他索性懒得开口，等到了医院，他俩还没正经说上一句话。

经过收费窗口时，霍廷掏出单据和钱递给了江方濂，“你去排队给钱，我上楼给我爸送饭，顺便再跟医生问问情况。”

百元的大钞裹在一起灰白灰白的，看着不少，江方濂拿的时候犹豫了一下，他以为霍廷要亲自来缴费，是对他不放心，现在又让他拿钱去缴费，他真不懂，霍廷到底是放心还是不放心。

“缴完费赶紧上来。”霍廷硬邦邦地招呼了一句，“我走了。”

医院到哪儿都人多，排不完的队，等不完的医生，和永远住不上的病床。

江方濂跟着队伍慢慢往前挪动，排了十来分钟，总算是轮到他了，他将钱和单据一块儿递给窗口里的工作人员。

缴费工作都是人工核对，工作人员将纸币放进验钞机里滚一边，还得对着日光灯一一辨认。

进趟医院，人和钱包都得脱层皮，大把的钞票，江方濂看着都心疼，他忍不住叹了口气，微微一偏脑袋，余光瞥到一个熟悉的身影。

隔着层层人群，江方濂忍不住往前走了一步，想要看得更清楚些。

“这张钱补过的，换张新的。”窗口里的工作人员将那张钱递了出来。

江方濂回头看了眼工作人员，身体还是朝着医院门口的方向，他嗓子在发紧，想要大声喊出来，只能把喉咙硬生生地扯得更疼。

“周唯安…”江方濂声音沙哑了。

“诶？你怎么回事啊！跟你说话呢。”工作人员一天接待几百个患者，受不了江方濂这么墨迹，有些不耐烦了。

江方濂忍不住往门口的方向跑，“周唯安…”

“周唯安…”

他明明一声比一声大，可隔着的人实在太多了，周唯安似乎没有听到，直接出了医院。

“诶！”工作人员从窗口探出头来，“你跑去哪啊？”

江方濂僵在原地，进退两难，工作人员气急败坏道：“钱当面点清，离柜概不负责！你待会儿回头来找我要，我可是不会管你的！”

后面排队的人纷纷看向江方濂，有人还在小声抱怨，“搞什么啊，别耽误大家的时间啊。”

江方濂没有办法，只能换了一张新钱，工作人员估计是报复心理，动作更加慢条斯理了。

“麻烦你…快一点…”江方濂小声央求着，不断地看向周唯安离开的方向。

工作人员瞥了他一眼，“催什么？人家等着救命的都没你急。”

说着，将收据一把拍在了窗口，江方濂捏着收据，挤进了人群之中。

医院里的消毒水味道很重，江方濂跑出医院时，急得眼眶都红了，他无措地站在医院门口，看着里里外外的行人和车辆，就是没再能找到周唯安的身影。

“周唯安…”

霍兴德饭都快吃完了，霍廷还没把江方濂等上来，他看了眼时间，嘴里念叨着，“这缴费缴到哪儿去了？用得着这么久的时间？”

“要不然你下去看看吧，我这儿也快吃完了，倒是小江啊，才来这边，人生地不熟的。”爸爸朝霍廷挥手，示意他赶紧下楼去找找。

霍廷到大厅的时候，人家排队缴费的队伍已经没剩下多少人了，他凑到窗口前去打听，“麻烦问一下，刚刚有没有个很瘦的年轻男人来缴费。”

缴费的年轻男人多了去了，工作人员尤其对江方濂有印象，“我不知道你说的是谁，反正有个一缴费缴一半就要跑的，不知道干什么。”

跑？

工作人员说的不清不楚，霍廷脑子里嗡的一下，心也跟着提了起来，江方濂真拿着钱跑了？那种心惊肉跳的感觉只是一瞬，他立马否定了自己的想法，他不太相信，江方濂人虽然傻了点，轴了点，但是品质方面没什么问题。

霍廷朝门口望去只看到了进进出出的行人，他鬼使神差地走了出去，日光稍微有点刺眼，门口没有瞧见江方濂的人影，他一转头，江方濂正一脸失魂落魄地坐在右手边的石凳上。

“江方濂！”霍廷喊了一声，疾步走到江方濂跟前，“让你缴费，你跑这儿来干嘛？”

江方濂蓦地站了起来，他抓着霍廷胸口的衣服，神情很是激动，眼眶里有泪光，说话都断断续续的，“霍老板…我看到他了…真的…”

就算江方濂没说那个人的名字，霍廷也猜到了，周唯安。

“你看他了？”霍廷说不上是什么感觉，很不真实，他一直觉得周唯安是江方濂臆想中的人，他扯了扯嘴角，“那你干嘛不叫住他？”

江方濂眉头紧蹙，表情变得痛苦起来，他渐渐松开霍廷的领口，垂下脑袋，“我喊了，人太多了…我喊他…他没听到…我缴完费出来…他…他人就不见了。”

霍廷握住江方濂的手腕，“人多说不定你看错了。”

“不是的。”江方濂挣扎了一下，“真的是他，霍老板，我没有骗你…他真的在这个市里，他也不会骗我的…”

霍廷心里很不是滋味，他有那么一点明白，江方濂这些日子以来为什么不肯理他。

江方濂在极力证明周唯安的存在，不是想告诉霍廷，自己没有骗他，而是对周唯安还存心信念。

可霍廷又不明白，这个周唯安到底做了什么，值得江方濂竭尽全力都要找到他。

就算是恋人关系，也站不住脚，不得是过命的交情？

“知道了。”霍廷没再打击江方濂的积极性，他整个人恹恹的，莫名还品出了一丝苦涩，“我爸吃完饭了，你现在跟我一块儿回去？”

显然，刚见到了周唯安的江方濂是不愿意回去的，江方濂是一根筋，他脑子里就一个想法，想待在医院把周唯安重新等回来。

“我…晚点…”

霍廷心里一阵烦躁，“他总该不会是这里的医生吧？如果是病人，临时来看病，看完就得回去，如果需要复查，那也得是几天过后的事情，你今天在这儿等有什么用呢？”

几句话就给脑子不太灵光的江方濂绕进去了，他浑浑噩噩地跟在霍廷身后，两人折回病房拿了保温杯，跟霍廷爸爸道别，又一道去车站等车。

今天班车来的快，上车时车上人也不多，他俩找了空位并排坐下，江方濂从刚刚就没说过话，脸朝着车窗，眼神有些呆滞。

班车开得慢，走走停停，车上的人都懒洋洋的，谁都没料到司机会一个急刹车。

霍廷反应快，一把扶住了前面了椅子，江方濂还在走神，脑门直接撞在了椅背上，“咚”的一声，听得霍廷胆战心惊的。

他忙不迭去看江方濂的脑袋，额头肉眼看见的红了一片，江方濂不太在乎，拂开霍廷的手，继续走神。

在乘客的抱怨声中，车继续朝前开，不久在站台便停了下来，没人下车，上车的人倒是不少。

有人经过霍廷的身边，霍廷觉得有些眼熟，仔细一看，居然是阿芹，“阿芹？”

阿芹见着霍廷和江方濂就想跑，被霍廷一把拉了回来，“你还跑？”

阿芹冲霍廷嬉皮笑脸的，“这么巧啊，霍老板。”

“巧？”

江方濂听到声音才回头，看到阿芹时，他居然还没有霍廷激动。

霍廷指了指身边的江方濂，“赶紧把钱还给人家。”

阿芹挣不开霍廷的手，“霍老板，你抓着我不放算什么意思啊？非礼啊？”

见霍廷不受威胁，还无动于衷，阿芹装不下去了，“哎哟，都花光了，我拿什么还啊？”

霍廷不吃这套，“别弄得大家都难堪。”

车上的人都看着，阿芹可不想出现在明天的地方台的新闻上，从包里掏出钱来塞到霍廷手里，“呐，就这么多了，再多真没有了。”

这时，一旁的江方濂小声道：“算了吧，我不要了。”

“人家都说算啦。”阿芹挺想顺杆爬的，见霍廷脸色不好，她没敢把钱抢回来，在下一个站赶紧下了车。

车里恢复平静后，霍廷掰开江方濂的手，把钱郑重其事地交到江方濂手上。

江方濂对自己不在意，对钱也不在意，唯一能让这摊死水掀起涟漪的，似乎只有周唯安这个三个字。

霍廷从没觉得这么心堵过，他好像是妥协了什么东西，他真的很好奇，这个周唯安到底是个什么人物。

“江方濂。”班车发动机声音震耳欲聋，他俩坐得近，才能听清楚对方讲话，霍廷深吸了一口气，“我俩的冷战能到此为止了吗？”

江方濂大概是还没从情绪中抽离出来，霍廷看着江方濂那张什么表情脸。

“我以后都不说他坏话了，我帮你找他。”

作者有话说：

哎呀，我真的不想解释剧情

江方濂这里不想要钱，不是因为他有多圣母，他自己都顾不上了，怎么可能还会顾及别人

他不想要钱是因为错过了周唯安，根本就没心情和阿芹拉扯

第12章

车上吵得厉害，大爷们嗓门大，聊天也不克制音量，小孩也没人管，在过道里来来回回地疯跑，自打那次急刹车后，连司机的都变得暴躁了起来，车速快了不说，还时不时地将头伸出车窗外，对着来往的车辆骂骂咧咧的。

江方濂心头一沉，他把霍廷的话在心里默念了几遍，有种莫名的情愫在心里慢慢发酵，他来不及细细品味，“谢谢你…霍老板…”

“用不着这么客气，人找到你再谢谢我也不迟。”霍廷躲开江方濂的眼神，深吸了一口，“本来可以登报的，但是你没有照片，就算是登报，找的几率也很小，同名同姓的人多了去了。”

江方濂静静听着没有说话，算是认同了霍廷的说法。

霍廷手指点了点前面的椅子，“我帮你找人，总得告诉我，这个周唯安跟你是什么关系吧？”

江方濂的沉默，在霍廷的意料之中，这让霍廷更加确定，周唯安和江方濂就是那种关系。

“他是我…”江方濂低头看着脚尖，霍廷是个好人，可他不能保证一个好人，听到他喜欢男人的事情，会不会介意，“很重要的人。”

就算是没有照片，霍廷还是帮江方濂登了寻人启事，钱是他给的，消息也登出去了，就是没见有人联系他们。

接下来几天，霍廷早上都是跟着江方濂一块儿去的医院，只是再也没碰上过周唯安。

霍廷爸爸的病情开始恶化了，整个人的气色大不如前，医生让霍廷随时做好准备。

从医生办公室出来，霍廷没有第一时间回到病房，他走到走廊的尽头，一个人在阳台上抽了好一会儿的烟。

去年的时候，医院就下过一次病危通知书，可他爸爸命大，又挨过了一年，霍廷当时在想，只要不发病，或许拖着拖着，就能拖到他爸七老八十，这病好像也就没那么要人命了。

可是幸运不会永远眷顾同一个人，多活的这一年已经是上天开恩，他再想贪心就由不得他了。

霍廷将最后一根烟抽完，把空烟盒扔进了垃圾桶里，搓了搓脸，才朝病房走去。

他爸正在和江方濂聊天，他爸话多，江方濂只是听着就行。

一见霍廷进来，霍兴德随口道：“医生怎么说啊？”

霍廷抬了抬眉毛，生怕他爸看出他的情绪，没敢对视，故作轻松，“还能怎么样，老样子呗。”

“哦，老样子。”爸爸的回答也挺轻松的，大家也没就病情这个话题继续下去。

病房里的病人不是在看电视，就是楼下散步去了，江方濂又是个不爱说话的主，霍家两父子不说话，就显得格外的安静。

霍兴德见霍廷表情不大好，话锋一转，“全家那个倒插门，他亲爹好像住院了，昨天还来跟我打了声招呼。”

全家就是工厂大老板家里，霍廷淡淡道：“是嘛，他前段时间又上孟尧家去了，孟尧差点跟他打起来。”

“这孙子仗着多读了几天书，欺负老百姓，他爹也不是好东西，养不教父之过，人善人欺天不欺，人恶人怕天不怕，住院他不亏。”

似乎这个“倒插门”很不招人待见，江方濂也不知道是谁，插不上话。

霍兴德冲江方濂说道：“他也就哄哄小姑娘在行，看把全家那丫头哄得服服帖帖，大老爷们给人当倒插门，说出来都替他臊得慌。”

他俩没待太久，从医院出来，再坐车回去，时间还早。

因为登报没有消息，霍廷跟江方濂说：“回头再想想别的办法，你有没有周唯安的其他消息，工作单位，或者其他亲戚。”

江方濂摇头，当初周唯安是因为出差，才到他们县里，别的事情他也没有多问，就连小区的名字，也是偶然听周唯安提起。

两人正说着话，霍廷无意间抬头看了一眼，在步梯右手边的巷子里，孟尧正站在那儿，似乎在跟谁说着话，只是视线被拐角给挡住了，看不到那人的样子。

“这才几点钟啊？”霍廷一看时间，“这小子又逃学了。”

他俩朝着巷子的方向走去，这才瞧见站在孟尧跟前的是沈聿安，“小安？”

沈聿安靠墙站着，面无表情地看着孟尧，怀里还抱着书包，也不知道他俩说了啥，孟尧将沈聿安的包一把夺了过来，死皮赖脸的，像是在说好话。

“他俩在干嘛？”霍廷随口一问。

江方濂噎了一下，偏过头想看看沈聿安的正脸，大概是他俩的目光太热烈，沈聿安很快察觉到了，一转头，正好和江方濂的目光相接。

沈聿安连忙推开了面前的孟尧，孟尧也跟着他的目光看了过来，“廷叔？”

霍廷旁边站了个江方濂，孟尧不知道该怎么称呼，一是觉得江方濂比自己大不了多少，二是不是很熟，三是他俩多少还有那么一点点的过节。

“今天不上课吗？”如果是孟尧一个人，霍廷能保证是孟尧逃课了，可跟沈聿安一块儿，沈聿安脑门上就贴着“好学生”三个字，霍廷压根儿不会往坏处想。

“啊？”孟尧就没正经上过课，霍廷这一问，直接把他问懵了。

一旁的沈聿安不疾不徐道：“下午再去，早上有点事。”

霍廷将信将疑，但又找不出沈聿安的破绽来，叮嘱他俩早点去学校，就没再多言。

等他俩走远，孟尧伸长了脖子张望，嘀咕着，“吓我一跳，你说廷叔看到了没？”

“你胆子不是挺大的吗？”沈聿安说话夹枪带棒的，“看到了你以为我俩现在还能站在这儿？”

孟尧也不怕沈聿安抬杠，“今天要不是你跟我一块儿，廷叔肯定以为我逃学，他哪儿能想到你跟我一块儿逃啊。”

“现在去学校吧。”说完，沈聿安就往巷子深处走。

孟尧连忙追了上去，“现在？”

“你不想去我可以自己去。”

孟尧特别喜欢沈聿安跟他说话时那股不屑的轻蔑劲儿，“我没说不去啊。”

他替沈聿安提着书包，跟个小弟似的跟在人家身后，“安安，回头咱们还是去廷叔那个楼顶吧，门没锁，锁就挂在门上的，反正最危险的地方，才是最安全的。”

刚到茶楼门口，霍廷随口念叨了一句，“也不知道他俩干什么，今天又不是周末。”

朝步梯看去，已经看不到孟尧和沈聿安的身影了，江方濂抿嘴不知道该怎么接话，他觉得沈聿安和孟尧之间，气氛有点…

“找人的事情，我让王浪问问，他认识的人多。”主要是不三不四的女人多，女人一多交际网就覆盖广泛，“我去店里了。”

“嗯。”

江方濂不太会表达，即便是谢意都难以启齿，他很感谢霍廷，房租也好，让他送饭也好，帮他找人也好，霍廷的好意，让他无法回报。

因为登报一直没有消息，霍廷甚至在寻人启事后面加了酬金，酬金就算不是特别多，来浑水摸鱼的人却不在少数。

这不光折腾他，也让江方濂一次次承受失望。

每次江方濂都兴冲冲地去见所谓的“周唯安”，每次都败兴而归，还得对霍廷强颜欢笑，“我没事，有同名同姓的嘛。”

霍廷觉得这样下去不是办法，这天早上，等江方濂出门送饭，他也随即下楼，正好碰上王浪刚开店门。

“这么早？有事？”王浪招呼霍廷进店里坐。

霍廷拖了几天才找王浪，是因为这事他自己都觉得傻逼，他跟江方濂非亲非故，就算找到了他半点好处都得不到，难道他是为了那几个月的房租吗？把江方濂直接赶走不来得更直接。

可他帮了江方濂第一次，半路撒手，他过不了自己心里那关，救人救到底，送佛送到西。

见霍廷吞吞吐吐的样子，王浪主动问道：“怎么啦？你跟我还有什么说不出口的事吗？”

“我最近在找一个人…”矫情归矫情，霍廷还是含糊地问出了口。

王浪“嗯”了一声，“找谁啊？”

“登报也没用，我想让你帮我找找看。”霍廷说话不利索了，“不是我找…”

“那谁找啊？”

霍廷一咬牙，“江方濂，就租我房子的那个。”

“哦，他什么人啊？他找人你还帮着登报啊？你这房东真行。”

王浪只是一句打趣的话，霍廷听着却没由来的心慌，他也说不清江方濂和周唯安的关系，随口糊弄了一句，“他亲戚吧。”

“住我们这块儿的？叫什么名啊？照片有吗？”

傻逼就傻逼在这儿，连张照片都没有，跟着江方濂摸黑瞎找。

“不住我们这儿，也没照片，前几天江方濂在肿瘤医院遇见过一回，只是两人隔太远了，江方濂没叫住他，我只知道名字，姓周，周唯安。”

王浪觉得好笑，“照片都没有，那不是闹吗？周唯安？”

王浪多念了几遍名字，“嘶…你不觉得，这个周唯安名字听着很耳熟吗？”

“我也觉得啊，这种名字不得满大街都是。”霍廷叹了口气。

王浪若有所思，眉心渐渐拧紧，他猛然道：“那个全家的倒插门，不就是叫周唯安吗？”

作者有话说：

哪里看出小江圣母的啊，我不明白

第13章

把名字和人对上号的一瞬间，霍廷脸色顿时变得难看，从脚心生出一阵颤栗，直达天灵盖，周唯安？那个倒插门？这么一个没品的垃圾，凭什么让江方濂千方百计地找他？

“你怎么了？”见霍廷盯着地板走神，王浪伸手在他眼前晃了晃。

霍廷喃喃道：“怎么会是他啊？”

王浪不想把话说得太满，“也不一定，你都说了这名字这么常见，同名同姓的多了去了，也不见得是个那个倒插门，回头你再问问江方濂不就成了。”

霍廷霍地站了起来，还念念有词，“我现在就去问他。”

说着，人一溜烟儿地跑出了王浪的店，王浪有些纳闷，嘀咕着，“什么时候对江方濂的事情这么上心了？”

霍廷脑子里乱成了一锅粥，他安慰自己，倒插门也不一定就是江方濂要找的人，但是，如果是呢？他现在赶去医院的目的是什么？不让江方濂和周唯安见面？他为什么这么做？就算周唯安是个人渣，他也没有阻拦他俩见面道理。

没等霍廷自己捋明白，他气喘吁吁地冲进了病房里。

病房里，他爸爸刚吃完饭，江方濂在收拾着碗筷，打算回家的样子，见到霍廷满头大汗，众人都愣了一下。

是霍兴德先回过神来的，“你怎么这个时候跑来了？什么事这么急啊？”

霍廷从楼下一路狂奔到病房，心跳骤然加快，整个人有些喘不上气来。

江方濂被霍廷的动静吓了一跳，“霍老板？我有什么东西忘帮你带了吗？”

看着江方濂一脸茫然的模样，霍廷狂跳的心脏，稍稍得到了缓和，江方濂的反应，很明显是没和周唯安碰面，哪有那么巧啊。

“我…”霍廷来得太急，甚至没有找好说辞，他边朝病房里走，边将手心里的汗擦到裤子上，还尴尬地笑了笑。

大概是最近对寻人启事的消息特别敏感，没等霍廷说完，江方濂谨慎地问道：“是不是…有周唯安的消息了？”

这一问，直接把霍廷给问懵，他该说是，还是不是呢？

江方濂直勾勾地看着他，霍廷能看到江方濂瞳孔里自己的倒影，这般清澈，眼里闪烁着，是对自己的期盼，期盼自己能给他一个想要答案。

“没…”说谎的那一刹那，霍廷觉得自己的心放进了肚子里，他竟然连借口都想好了，“我想起了今天该缴费了…”

霍兴德“嗨”了一声，“为这么点事，值当跑这一趟，明天来也一样啊。”

虽然霍廷的理由不太能站得住脚，但是大家都没去深究。

江方濂收拾完东西，试探性问道：“霍老板，那你跟我一块儿走吗？”

霍廷来回走了两步，伸手抓了抓后脑勺，“走吧，走啊…”

“你看着像是中邪了。”霍兴德忍不住骂了霍廷一句，“一来一回的，跑着好玩吗？”

霍廷心不在焉，只想快点把江方濂带走，他右眼皮跳得厉害，明明没有确认倒插门的身份，他潜意识还是害怕江方濂会跟倒插门遇上。

只要出了医院的大门，他大可以随便找个理由，不再让江方濂帮他跑腿，等到他确定了周唯安这个人的身份，再告诉江方濂也不迟。

“霍师傅。”没等霍廷带着江方濂离开，身后响起男人的声音，霍廷垂耳下一阵酥麻感，那声音像是一道催命符，让霍廷久久不敢回头，能在这个时候来给他爸打招呼的人有很多，可霍廷跟鬼迷了心窍一样，第一个就想起了他爸随口一提的倒插门。

他用余光去看江方濂的反应，江方濂先是一怔，腮帮子在微微颤动，整个身子朝前倾了一截儿，“周唯安…”

霍廷的心脏狠狠地沉了下去，一回头，那个名字和样貌永远对不上号的人，如今正站在自己跟前。

“小江？”周唯安推了推眼镜，眼神在江方濂和霍廷之间来回扫了一阵，压低了声音，语气中有几分急切，“你怎么在这儿啊？”

江方濂语无伦次，他拼命地吞咽着唾沫，整张脸涨得通红，连眼角都有水渍，双手颤抖，想要抓住周唯安，又无从下手，只能哆哆嗦嗦的，“我…周唯安…”

病房不是说话的地方，再加上江方濂很激动，周唯安一把握住他的手腕，稍稍弯下腰，“我们出去说？”

江方濂找了周唯安这么久，他竟然没有做好和周唯安重逢的准备，这一刻，他没法表达自己的想法，只能一个劲儿地点头。

周唯安朝霍廷看了一眼，拉着江方濂就往外走。

江方濂满心满眼都是眼前这个人，甚至没有回头看一眼。

等人消失在门口的那刻，霍廷闭上眼重重地叹了口气。

从身后传来他爸爸的嘟囔声，“小江要找的人是这倒插门？他俩什么关系啊？亲戚？还是兄弟？小江可没他王八蛋，估计不是兄弟，我听说这小王八蛋要跟着全家移民呢，是去新加坡还是加拿大来着。”

周唯安是开车来的，车就停在医院的露天停车场里，车暴晒了一小会儿后，车门一打开，一股袭人的热气迎面扑来。

“先上车。”周唯安顾不得其他，跟着江方濂一起钻进了桑塔纳的后座，“小江，你怎么会找到这儿来？”

江方濂抿着嘴，眼眶湿润，眼白里还夹杂着血丝，一开口是没法克制的哭腔，“我想…想来找你…”

周唯安嘴角的抽*，在他极力的克制下化成了一抹僵硬的微笑，他替江方濂擦掉眼泪，“你先别哭，你爸爸又打你了？”

江方濂泣不成声，死死地攥着周唯安的衣角，“你…别…丢下我…你明明说你…会回来找我的，你为什么…走那么久…”

周唯安将江方濂抱在怀里，没再逼问江方濂来找他的目的，他一边安慰着江方濂，一边在合计着该怎么把这个大麻烦弄走。

等到江方濂情绪稳定下来后，周唯安才柔声道：“你吃饭了吗？我先带你去吃饭。”

周唯安找个僻静的饭店，陪着江方濂吃了一顿饭，期间他屡屡看表，厂里还有事等着他忙，他不能跟江方濂耗费太多的时间。

“小江，你现在住哪？我今天还有点事，先送你回去，等手头事情忙完，我就来找你。”

江方濂不肯，他花了好多的精力和时间找到周唯安，周唯安还不知道他一路走来都经历了什么，他不敢就这么轻易放周唯安离开。

周唯安手指抚摸在江方濂的手背上，“明天，明天我就来，我工作真的很忙，之前出差你也是知道的，我没有回去找你，也是因为走不开啊，你乖啦，嗯？好不好？”

江方濂哪怕是舍不得周唯安，也不想他为难，只能答应，随后说了个住址。

周唯安一听，胳膊下意识用力，勒得江方濂生疼，“抱歉，你现在住在这儿？”

刚刚在病房，见江方濂和霍廷站在一起，周唯安就满腹疑惑，再加上这个熟悉的地址，他莫名有些烦躁。

“你跟今天那人怎么认识的？”

江方濂抬起头，他怕周唯安误会，“我租了他的房子，他是我的房东…”

“就这样？”周唯安打量着江方濂的脸，确定江方濂没有说谎。

江方濂拼命点头，“就这样…因为之前租房被骗了，我就帮忙给他爸爸送饭，来抵房租…这样才遇上你啊。”

这样的回答，还是不能让周唯安放下防备，他试探道：“你没跟他说我们的关系？”

江方濂脸颊一热，赶紧摇头，“他不知道。”

周唯安这才稍微放心，他可不想因为一个江方濂，影响他在全家的地位。

“你说你租房被骗了？你现在还欠着房东的房租？”周唯安摸出崭新的百元大钞，“你先还给人家。”

江方濂看着钱面露犹豫，周唯安太了解江方濂了，明明落魄的不行，还有着穷人可怜的自尊心。

“欠我的总比欠别人的好，你跟我还这么计较？”

果然，在江方濂心里，周唯安比霍廷要亲近得多。

霍廷浑浑噩噩的，都快走到家门口了，才想起自己该去开店，站在黄葛树下犹豫半晌，没什么开店的兴致，继续闷头往楼上走。

到家他也没别的事情可干，不觉得饿，也不想睡觉，打开电视，盯着电视屏幕发呆。

他在想江方濂是不是得跟周唯安走，可周唯安的德行，他怎么可能为了一个江方濂放弃全家，放弃工厂，放弃移民的机会。

移民？

那到时候江方濂该怎么办？江方濂知道周唯安有老婆有孩子，还他妈是个倒插门吗？

也不知道过了多久，从楼道里传来脚步声，听着还不像是一个人，脚步声越来越近，越来越近，在中间突然停了下来。

江方濂回来了？

霍廷屏住呼吸，目不转睛地盯着窗户，风吹起对面的窗帘，从缝隙中能看到门还没被打开。

他俩在门外干什么？

霍廷嗓子紧了，喉咙里一阵一阵的发痒，他连看三级片都没这么紧张过，听两个男人卿卿我我的还能给他听起鸡皮疙瘩来了？

一秒，两秒…时间飞逝，门外都没了动静，霍廷还是没等到对面开门。

“霍老板。”隔着房门，江方濂轻声喊了他一声。

作者有话说：

不太想写周唯安，又不得不写，烦躁

第14章

门打开的那一刻，霍廷第一次觉得江方濂是有活力的，跟之前判若两人，这仅仅只是见了周唯安一面，周唯安对他而言到底有什么魔力？

霍廷试图从江方濂的表情中找出答案，江方濂眉眼弯弯的，嘴角挂着难得弧度，呼吸稍微有些急促，他从兜里翻出钱来，连说话都变得利索轻快起来。

“霍老板，我欠你的房租。”江方濂递给霍廷的钱都是大额的纸币，崭新崭新的，这和之前掏出角票来付房租的是同一个人吗？

霍廷都不用脑子里，这钱肯定是周唯安给江方濂的，可他还是不死心，连他自己都不清楚，他在为什么不死心。

“他给你的钱？”

江方濂腼腆地点了点头，那种兴奋和难以言喻的甜蜜，霍廷不想感受，都能从江方濂的每一次呼吸中体会的真真的。

“找到他了，然后呢？你要跟他走？”

江方濂捏紧手里的钱，他觉得即便是他没跟霍廷明说自己和周唯安的关系，但霍廷一定有感觉，他很感激霍廷，霍廷愿意帮他找人，肯定也会为他保守秘密，所以他又一次点头。

那一圈钱还横在霍廷和江方濂之间，霍廷没问完之前，他不会伸手去接。

“江方濂。”霍廷每一次喊江方濂的名字，都格外的郑重其事，江方濂的名字，就像是江方濂本人一样沉重，“你真的想好了吗？你了解这个人吗？”

江方濂眼里的喜悦滞住了，他举着的胳膊也酸了，他知道霍廷有话要说。

霍廷缓了口气，“你找他是为什么？为了以后的日子跟他一起生活，你知道他…”

“霍老板！”江方濂骤然提高音量打断了霍廷的话，垂着眼睛不肯跟霍廷对视，“他对我很好…他不会骗我的，我比你了解他。”

这个唯唯诺诺的江方濂，两次生气，都是因为周唯安，就算是瞎子也看得出来他有多维护这个人。

霍廷他自知多管闲事，自知也不了解江方濂和周唯安之间的事，但是…

“那个周唯安，你上这条街去打听打听，他结婚了，还有小孩，是个上门女婿，他的人品暂且不说，你知道他马上要跟他老婆孩子移民的事情吗？”霍廷一口气说完，耳朵里嗡嗡作响，似乎还能听到自己的回音。

江方濂眼睛瞪得豆大，眼眶里一片氤氲，嘴唇微微颤抖，质问：“你一直都知道他是我要找的人？”

霍廷语塞，他要说知道，也就是今天刚知道，可他没法承认，他今天去医院，确实是不想江方濂和周唯安见面。

“那你还…假惺惺帮我找人？”江方濂等了片刻没等到霍廷的反驳，“他不会骗我的。”

江方濂的话彻底点燃了霍廷胸中戾气，他厉声吼道：“我假惺惺！？他不会骗你？你的意思是我骗你？江方濂！我霍廷帮你能得半点好处吗？我他妈的是狗拿耗子多管闲事！到头来落不得你半句好？！”

霍廷冷笑了一声，戳着江方濂的胸口，“你他妈自己心里明白，周唯安是个什么货色，你一意孤行相信他，你是骗你自己呢？还是骗我呢？”

江方濂动了动嘴唇，不想再与霍廷争论，也不敢正面回答，将手塞到霍廷手里后，“这是之前的房租…我会尽快搬走的…”

所以，是周唯安给江方濂许了带他走的愿？

霍廷一撒手，钱哗啦啦地往地上掉，“吃女人软饭来得钱，我一分都懒得要，我嫌脏。”

门“啪”的一声被关上，江方濂怔怔地站在门口，良久，才将地上的钱捡了起来。

回到家后，江方濂一时觉得心酸和空洞，他先前以为，霍廷的出现，会让他交到一个难得朋友，事实看来也不过是奢望，霍廷也会看不起他对周唯安的感情。

他俩再一次冷战了，这次比上次严重的多，因为有周唯安的存在，江方濂甚至无暇顾及霍廷。

周唯安每天中午会来接江方濂出门，到傍晚的时候，才会把人送回来，连续好几天，霍廷跟没跟江方濂碰上面，就连给霍廷爸爸送饭的事情，也不了了之了。

周唯安没有提过让江方濂退了房跟他去住的事，江方濂自己也没有主动提。

那天中午，周唯安来得很匆忙，在房间里肆意环视了几圈，做出一副关切的语气问道：“房租补给你房东了吗？”

一想到那天晚上霍廷的态度，江方濂一阵苦涩，他摇了摇头，钱还搁在卧室的抽屉里，“我打算走的时候直接放在桌上，他来收房会看见的。”

周唯安不置可否，他的心思根本就不在房租上，江方濂能看出他的心不在焉，“你怎么了？”

周唯安摸了摸江方濂的脸颊，他尽量做到温柔可亲，晓之以理动之以情，“小江，你先回去好吗？”

江方濂发出了一声轻叹，他以为他听错了。

“你突然过来，我一点准备都没有，你也知道的，公司很忙，我没什么时间陪你，你等我忙完手头的工作，我再回去看你。”

岂止是没有准备，自己为了安抚江方濂，这些天花了太多的时间在他身上，多到老婆都有些不满，试探性地问周唯安最近在忙什么，工厂也不见他的人，回家也特别的晚。

周唯安能走到今天的位置，全靠对他老婆百依百顺，他不能让他老婆看出端倪来，只能尽快把江方濂送走。

“那你…什么时候才能忙完呢？我不能在这边等你吗？”

周唯安长了一双桃花眼，稍微说点软话，整个人看这个特别温柔，他一把搂住江方濂，“你在这边我会分心嘛，送牛奶算个什么工作，我怕你照顾不好自己，等我安排好后，再接你过来不好吗？”

安排？什么样的安排算好？送牛奶确实算不上什么体面的工作，但是江方濂也用不着周唯安养，他也能自己养活自己。

“我给你买了车票，等下我送你去车站。”周唯安自说自话，又掏出一大笔现金，“你不是缺钱吗？拿一部分回去给你爸爸，你不想跟他们住一起就自己租个房子，好不好？”

江方濂像是被人捏住了声带，他从没见过这么多现金，那一叠现金都压在他膝头，沉甸甸的。霍廷的话就像是悬在江方濂头顶的一把刀，周唯安模棱两可的态度，在折磨着江方濂的神志。

他不相信别人对周唯安的诋毁，也不愿意用恶意去揣测周唯安，可是他还是想知道，他想周唯安亲口告诉他，那些流言都是假的。

“周唯安…”江方濂无法面对周唯安的脸，他偷偷将目光看向旁边，用刻意轻松的口味问道，“你…要移民吗？”

周唯安神色巨变，很快他扶住江方濂的肩头，“你听谁说的？”

江方濂身体轻轻颤动，周唯安在回避他的问题，“你为什么不回答我？你是不是要移民？”

看着固执的江方濂，周唯安开始怀疑昨天江方濂是不是撒谎了，他耐心也快耗尽。

江方濂追问：“你结婚了对吗？你在认识我之前就结婚了，还有小孩。”

周唯安早就猜到，江方濂住在这片儿，多少都会听到他的闲言闲语，如今摊开了说，也省得他躲躲藏藏，七上八下的。

“是。”

江方濂没想到周唯安甚至没有解释，回答得这么坦荡。

“那你为什么…还要跟我…”

周唯安双手束住江方濂的双肩，“小江，哪个男人出差在外不偷腥的，我们都是男人，玩玩怎么了？”

“玩玩？”江方濂哑然。

周唯安索性跟江方濂透了底，“我根本没想过你会来找我。”

所以，他根本不关心，江方濂是怎么来到这个城市的，也不关心江方濂为了找他花了多大的劲儿，这种迫切想要靠近他的心情，对他而言是一种负担。

江方濂眼里一片悲凉，周唯安看得一惊。

他是喜欢江方濂的，但是那种喜欢，也仅仅只是情人之间的喜欢，他当倒插门，受了多少人的流言蜚语，就算是在全家，都没办法抬起头，但是江方濂不一样，江方濂在仰望他，这份仰望他是很受用，他很喜欢这种感觉。

江方濂很可怜，他只要稍微示好，连钱都不用花，江方濂便能对他死心塌地，这份喜欢和虔诚，任何一个男人都无法拒绝。

其实养着江方濂也不是一件困难的事情，就算自己要移民，厂还设在国内，他回国的时间多了去了，他在国内也需要一个落脚点，江方濂是最佳人选。

最最重要的是，他不想和江方濂闹得太僵，把事情闹得太大。

“小江，我们现在这样不好吗？我有空就会去看你，不用你出去工作，我每个月都会给你打钱，就算我移民，我大部分时间还是在国内，我结没结婚，有没有孩子，都不影响我们的关系，况且我要是离婚了，我哪儿来的钱给你？”

所以外面彩旗飘飘，家里红旗不倒，才是周唯安想要的。

江方濂哽咽道：“那…我们算什么关系？”

周唯安的口气徒然变冷，“两个男人算什么关系，你敢跟外人说我们是什么关系吗？我还能给你名分？不应该是各取所需？”

“你一直都在骗我是吗？”

谎言被拆穿，周唯安也破罐子破摔了，“你非要把话说得这么难听吗？如果你一定要在这件事上较劲儿，那我也没有办法。”

在江方濂的印象里，周唯安是个极其温柔的人，他无法将曾经的周唯安和眼前这个急于撇开责任的人重合，结了婚是真的，有老婆孩子是真的，移民是真的，唯独以前对他说的那些甜蜜情话是假的。

江方濂死撑着不让眼泪掉下，猛地站起身来，膝头钱砸在了地上，“你一直在骗我！周唯安！你为什么骗我！”

胃里一阵阵泛酸水，江方濂拼命压抑着想要吐的冲动，内脏都拧得生疼。

“小江！”周唯安想要去拉江方濂的手。

恶心的感觉让江方濂发抖不止，他忙躲开了周唯安，“你走！走啊！”

江方濂异常的激动，在周唯安的意料之外，他往后退了一步，“好！好！小江，你先冷静一点，你冷静下来，我们再谈。”

“不谈…”江方濂捡起地上的钱塞到周唯安怀里，拼尽全力将人推搡出去，“别来了…你走…我不想再看到你…”

被拒之门外的周唯安拼命砸门，“小江！小江！”可门里的人似乎没有听见。

作者有话说：

安安如果是受的话，那他喝那么多牛奶都白喝了

求海星玉佩和收藏

第15章

茶楼客人不多，霍廷想着回家吃午饭，刚走到楼梯口，见周唯安一个人下来，身后也没有江方濂跟着，两人对视了一眼，周唯安神色慌张，和霍廷擦肩而过。

上楼后，霍廷见隔壁大门紧闭，隔着门板听不到里面的动静，门缝里也透不出一丁点儿的光。

那缝隙之中的黑暗，透着难以言状的窒息感，霍廷突然冒出一个想法，他俩吵架了？

江方濂在干什么？真跟周唯安吵架了？他那么护着周唯安，舍得跟周唯安吵架？他俩为什么事吵架？能吵得面红耳赤。

这个想法只在他脑子里一闪而过，他已经多管闲事过一次，犯不着管第二次，好像是他霍廷上赶着巴结江方濂一样。

“滴”的一声巨响，楼下的喇叭声将霍廷的思绪拉了回来，他拍了拍自己的手背，他觉得他自己贱得慌，人家久别重逢，早就乐不思蜀，吵也是床头吵架床尾和，他一个外人跟着瞎操什么心，说不定江方濂还嫌他多管闲事。

没把江方濂送走，那就是给自己放了一个定时炸弹在那儿，周唯安怎么可能善罢甘休，他连续几天找上门来，可江方濂不肯见他，他次次都吃闭门羹。

江方濂已经把自己关在家里好几天了，就连送牛奶的工作都没再去做，敲门声夹着周唯安的呼喊声，让他死死地盯着门板。

“小江，你为什么这么固执呢？我说的话你一句也听不进去，我是为了你好啊。”

先前周唯安看中的就是江方濂对他的感情，他不需要花费一分一毫，如今他才觉得，钱解决不了的人，才是最麻烦的。

见江方濂不为所动，周唯安继续道：“你现在这种态度，是非要我离婚吗？非得拆散我的家庭？”

门忽然从里面打开，几天不见，江方濂整个人瘦了一圈，连站着都摇摇欲坠。

“小江…”周唯安顺势将人推进门里，地上洒落的纸币是他上次没拿走，看这样子江方濂也没收拾过，“你终于肯开门了。”

江方濂别开周唯安的手，他不敢相信，周唯安是这么看他的，他把自己骗得这么惨，为什么还要说这种话，在他心上插刀子。

他分不清，他到底是受害者，还是始作俑者。

“我不需要…不需要你离婚，我说的过，你不要再来了。”

“你要留在这儿？你在这里无亲无故的，你留在这儿做什么？”周唯安急眼了，也懒得维持自己的谦和。

江方濂垂下眼帘，“我要在哪儿，你关心吗？周唯安，你不会想限制我的去留吧？”

周唯安知道江方濂喜欢他，却包容不了他有家庭的事实，江方濂非要留在这里，无非是觉得他俩还有可能，他只能把话说得再难听一些，断了江方濂的念想。

“我当初跟你在一起，是因为男的没女人那么多事，我们在一起开心就行了啊，你现在弄得大家都不高兴，到底是为了什么？你要钱，我给你钱，你想我陪你，我说了我有空就会陪你，我只是让你换一个地方嘛，你待在这儿我真的很难做啊。”

江方濂无措地摇头，几乎泣不成声，周唯安了解他的情况，他从家里偷跑出来的那刻，就做好了不回去的准备，他早就没有地方可以退。

周唯安终于想起江方濂的处境，他连忙低声劝慰，“你不想回去也没关系，我去隔壁县给你买套房，你去那住，离我也近，好不好？小江。”

“周唯安！我不是来找你要钱的！”江方濂最近老是哭，哭得嗓子都哑了，和周唯安说话已经用尽了全部力气，“我不要你的钱！也用不着你离婚！我不知道能去哪！你别逼我了！”

焦灼的情绪在周唯安胸口炸开，他双手按住江方濂的肩膀，用蛮力将人抵在了墙上，他想江方濂能冷静点，可肢体接触，让江方濂更加激动，挣扎间，江方濂抓了他脸一把，脸颊上一阵火辣辣的刺痛，淡淡的血腥味在空气中散开，周唯安被彻底激怒了。

“江方濂！你敬酒不吃吃罚酒是吗？非得要我让人把你弄出这个城市，一定要弄得人财两空你才高兴？你有点脑子！钱啊！给你钱！你为什么不要？你喜欢我？喜欢顶个屁用！你知道全家能给我什么吗？我出差住的房子，现在的厂，我开的车，移民的机会，都是全家给我的，你能给我什么啊！你他妈的连房租都给不起！”他的生人，不可受江方濂的威胁。

江方濂呼吸一滞，气血飞速往脑袋里涌，他尖叫着挣开周唯安，“出去！出去！”

周唯安完全失去了耐心，狗急跳墙，他强硬地拽着江方濂的胳膊，“收拾东西，马上！”

就在两人撕扯间，从门口传来一声质问，“你干什么？”

霍廷已经好些天没见过江方濂了，也不知道江方濂和周唯安是个什么情况，为了不让自己多想，他尽量在白天的时候不上楼，避免和他们碰面。

谁知今天他跟大妈凑热闹，一块儿买了些新鲜的荔枝，现在这种天气，这玩意儿放在店里太容易坏，他还想着明天给爸爸带点，只能上楼将荔枝冻起来。

霍廷刚走到五楼的拐角，“咚”的一声，像是有什么东西撞在了墙上，他下意识站在了原地，他知道江方濂和周唯安吵架了，他现在上去就得面对两人起争执，他不想掺和进去。

就在霍廷犹豫的时候，“哗哗”的掉落声，不知道是什么砸在了地上，他实在没忍住，硬着头皮往楼上走。

隔壁的门大开着，霍廷往里一看，周唯安提着江方濂的衣领抵在墙上，那种凶狠劲儿恨不得把江方濂从家里扔出去，霍廷的嘴比脑子更快了一步，“你干什么！”

周唯安先是一愣，旋即放下江方濂，掸了掸胸口，转过身，平复了心情后，又是平时那副道貌岸然的口气，“给你没关系。”

霍廷看得心惊，江方濂已经很瘦了，几天不见，整个人像是脱了一层皮，风一吹就能倒。

“你他妈放屁！”霍廷大手拍在门板上，“这他妈老子的房子，你俩在这儿一哭二闹三上吊的，你说跟老子没关系！”

有外人在，周唯安不太好对江方濂来硬的，何况这个霍廷，浑起来比孟尧那小子还厉害，他不是霍廷的对手，只能压低了火气，半威胁半诱导对江方濂说道：“小江，你再好好想想，我先走了。”

周唯安一走，穿堂风将地上的纸币吹得七零八落，江方濂站在窗帘缝隙透下来的那道光下，整个人白的透明，像纸一样单薄，风一吹就能倒。

霍廷看着心头一紧，“你没事吧？”

江方濂用手背蹭了蹭脸颊，他没去看霍廷的脸，哑着嗓子说了句，“没事。”

他声音小的可怜，霍廷觉得他不像是没事，正想往里走，江方濂用近乎央求的语气说道：“真的没事。”

霍廷提着脚没踩进去，“好吧。”说完，他多看了江方濂几眼，才回到自己家里。

回到家后，霍廷赶紧将荔枝放进冰箱，再出门时，隔壁的门已经关上了，霍廷想去敲门，抬手又有些迟疑，刚刚江方濂的态度，明显是想一个人待着。

霍廷轻轻敲了敲门，没打算等江方濂开门，“江方濂，我下楼去了。”里面的人没给他回应。

钱从茶几一路散落到了门口，江方濂靠着沙发背坐在地上，房间里没有开灯，从窗户吹进来的风，时不时会掀起一两张纸币。

他双手抱着膝盖，手指渐渐陷入胳膊里，瞠着眼睛，眼泪不自觉地往下淌，嗓子里不断发出哽咽的声音。

他想不明白，为什么谁都可以骗他，就连他最信任的周唯安也会骗他，他以为遇上周唯安，是上天对他唯一的眷顾，周唯安对他而言就是黑暗里唯一的光，他拼了命地朝光源奔，就在他快要抓住光的时候，一块幕布残忍地落下。

他还没来得享受和周唯安重逢的喜悦，这道晴天霹雳让他猝不及防。

那他来这个城市的意义在哪里？找一份工作养活自己又是为了什么？他还该留在这个世界上吗？这个世界上还有值得他眷恋的吗？连周唯安都可以骗他，他还能相信谁？

房间里渐渐暗了下来，江方濂哭累了，眼泪也哭干了，他抬头朝窗外看了一眼，天也黑了。

他起身走到窗边，对面窗户里漆黑一片，今晚的月亮又大又圆，路灯下有三三两两的行人，微风中还夹杂着夜市摊的香气，仔细听还能听到油水的混合声。

可这一切跟江方濂又有什么关系呢？那些灵动的，热闹的都与江方濂无关，他找不到他和这个世界的联系。

他是偌大世界里的一只蜉蝣，一颗尘埃，就算是有人误伤，将他一脚踩死，又或者被寒风吹散，都没有人能发现他曾经存在过的痕迹。

他有点累了。

救命！安安是沈聿安啊！跟那个人渣有什么关系呢？

求海星玉佩和收藏

第16章

今晚茶楼麻将散得早，霍廷整个下午都心绪不宁的，他有点惦记江方濂，客人走后，他都懒得打扫，关了门就往家里走。

黄葛树下的夜市照旧出摊，这个时间点吃宵夜的人正多，楼道里还能听到邻居家的电视声，安静祥和的气息，并没有让霍廷放慢脚步，他越走越快，越走越快，等到江方濂家门口的时候停了下来。

他深吸了一口气，“江方濂…”

夜色下，霍廷下意识压低了声音，他也不想吓到江方濂，门里静悄悄的，没有任何的回应。

霍廷右眼跳得厉害，两指叩了叩铁门，“哐哐”两声，“江方濂！”

里面还是没有声音，霍廷顿时汗毛竖立，手忙脚乱地去掏钥匙，家里、店里和租房的钥匙撞击在一起，发出清脆的声响。

楼道的声控灯似乎不够明亮，霍廷低着脑袋努力分辨哪把这扇门的钥匙，额头渐渐渗出一层细汗，他边试钥匙，边用力砸门，“江方濂！江方濂！”

好不容易找对钥匙，门打开的那一刹，客厅黑漆漆的，地上的纸币也在乱飞，这哪儿还有人住的样子，霍廷怔愣了一秒，顺手开了灯。

霍廷在屋子里到处找江方濂的人影，客厅没有，卧室没有，厨房没有，厕所…

江方濂正蹲在地上，手拿着刀对准了手腕。

“江方濂！”霍廷一个箭步冲了上去，一把夺下了江方濂手里刀，“你他妈疯了是不是！”

“还给我…”江方濂哭喊着。

霍廷没料到江方濂会扑上来抢刀，他往后一退，江方濂整个人撞在他胸口，刀在他另一只手臂的纹身上轻轻划出一条口子。

鲜血顺着霍廷的胳膊往下滴落，江方濂顿时傻眼了，“你…”

霍廷把刀都扔出了门外，手捏着受伤的胳膊，眉头紧蹙，额头上青筋暴起，“你想干什么？自杀？你死在我的房子里！我这房子还住不住人了！谁他妈的给你收尸！”

霍廷的声音还在厕所回荡，江方濂看着血动弹不得。

“还看！给我拿纱布过来！”

江方濂回过神来，抹了把脸，着急忙慌地往客厅跑，在客厅翻箱倒柜地找出了纱布和碘伏。

他朝四下看了一眼，用手将椅子上的东西推到地上，腾出地方让霍廷坐下。

手臂上被涂了一层碘伏，纱布裹了一圈又一圈，霍廷还是气不过，“你为了个男人要死要活的，你爹妈知道了怎么想！你他妈能不能有点出息！？三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人遍地都是！你还自杀？”

江方濂小心翼翼地给纱布打结，做完这一切，他整个人脱力了一般跌坐在地上，他没脸面面对霍廷，“你别管我了…”

“我不管你？让你现在去死？那个烂人给你下了蛊了吗？”

江方濂痛苦地闭上眼睛，喃喃道：“你什么都不知道…你不明白的…”

“不就是周唯安有老婆有孩子的事，我有什么不明白，我早就跟你说过，你偏不信。”霍廷把人从地上拽了起来，冥冥之中江方濂注定有这么一遭，“你要是觉得我不明白，你就说到我明白为止。”

霍廷的声音难得温柔，江方濂忍不住抬头看着他，想哭的冲动，让江方濂脸部肌肉抽搐。

江方濂和周唯安是一年前认识的。

当时的江方濂辍学很久了，打工贴补家用，妈妈二婚嫁给继父，后来又添了妹妹，继父本来就不待见他，又因为妈妈生的是女儿不是儿子，对他母子俩就更差。

继父稍有不顺心的事，江方濂就少不了一顿打，这样的日子，他没法逃，他妈妈总是跟他说，如果连他也跑，自己还能有什么指望，他妈妈也哭，那样的日子暗无天日。

后来，江方濂遇上了来县里出差的周唯安，周唯安在他们县有一套房子，江方濂每一次挨打，周唯安都会耐心帮他擦药，那套房子，成了唯一能给江方濂遮风避雨的港湾，无数个不敢回家的夜晚，都是周唯安陪着他的。

他们就这样相处了小半年，后来，他们县里的项目竣工，周唯安以工作为由走了，临走前还跟江方濂再三许诺，说是会回来找他，可江方濂等啊等，盼啊盼，怎么都等不到周唯安的人。

再后来，江方濂等不到他想等的人，也受不了继父的殴打，终于有一天，他独自一人在家，偷拿了所有的现金，踏上了寻找周唯安的大巴车。

江方濂颤抖着，眼里看不到泪光，只有无尽的空洞，“可是他骗我…为什么连他都骗我…他一直觉得，给我一笔钱…我们俩还能不清不楚地在一起…可是他结婚了，他还要移民…他怕我会威胁他，说什么都不让我留在这儿…”

霍廷忽然想起，之前在顶楼，江方濂说要给他爸爸烧纸钱，原来江方濂的亲爸已经过世了。

有那么一瞬间，霍廷觉得自己说错了话，江方濂爹妈怎么想？江方濂爸爸已经没法替他想了，至于江方濂的妈妈自顾不暇，哪儿有心思再想江方濂的事情。

“你真要自杀了，不是让他称心如意了，为了这么个玩意儿自杀，你脑子里装得什么啊！”

江方濂一脸绝望，紧紧抱住脑袋，“我没用能去的地方…也没有人管我死活…我不知道我活着能干嘛？还有什么意思…我去哪儿…我还能去哪儿…他为什么要逼我…”

“你哪儿都不用去，我说了靠吃软饭得来的钱，我嫌脏，你欠着我的房租，你还想去哪？”霍廷按住江方濂的额头，强迫他抬起头来，“你不是要意义吗？我现在管你，你不能死在我这儿，你还得付我的房租。”

江方濂眨了眨眼睛，眼泪顺着眼睛流出，微微张嘴唇抽搐。

“你最近不去给我爸送饭，我爸老是问你干嘛去了。”这不就是江方濂和这个世界的联系？

霍廷捏着江方濂的下巴，指尖能触摸到湿濡。

“没人值得你为他活，至少周唯安那种玩意儿不值得，你现在看清楚他的面目还不迟，那孬种能把你怎么样啊？他还不是看全家的脸色，他威胁你，你不是也有办法威胁他？”霍廷叹了口气，“我早就跟你说过，找份正经工作，你有事做，自己赚钱，你还会想他？”

江方濂还是流泪，霍廷没有说话，起身出门了，很快，他又提着几瓶啤酒过来了。

啤酒是刚从冰箱里拿出来的，啤酒瓶上有一层白霜，霍廷咬开瓶盖，将啤酒塞到江方濂手里。

“江方濂，这都不能算是个事儿，今天晚上我陪你喝酒，你要是个男人，明天一觉醒后，这事儿就算是翻篇了。”

说完，霍廷又开了一瓶，和江方濂手里的瓶子碰了一下，江方濂险些没有拿稳，急忙用双手去握住瓶身。

霍廷先喝了一口，他默默等待着江方濂的反应。

江方濂低头去看瓶口，墨绿色的瓶子里酒水摇晃，他一闭眼，猛地喝了一口。

他不常喝酒，啤酒的麦芽味儿不够辣，他勉强能适应。

霍廷笑了笑，见江方濂脸上还挂着泪水，他柔声道：“你怎么遇事就爱哭啊？哭有什么用啊？哭有用的话我早就哭了，还活着就别想死的事情，没死你就得想赚钱活着。”

他不讨厌江方濂哭，只是不想看见江方濂为周唯安哭。

江方濂只是止住了眼泪，眼眶还是通红，人还是会一抖一抖的啜泣，他擦了擦脸上早上干掉的泪水，哭没用，他也不想哭的。

“明天你给我一块儿去给我爸送饭吧，买了点荔枝，放久了不新鲜了。”见江方濂一脸茫然地看着自己，霍廷干咳了一声，“我不是说我爸还惦记你。”

他知道短时间里让江方濂想开不是件容易的事情，他想给江方濂一点事做，明天他俩还有约的话，江方濂就不会想着死的事情。

“还有啊！”霍廷高声提醒道，“好几天不去送奶，你好歹也得上门给人家一个说法，不管你做不做了，做人起码的责任心该有，有始有终啊。”

江方濂愣了愣，连断断续续的抽泣都停了下来，霍廷说的有道理，“嗯…”

听到江方濂的回答，霍廷暗暗松了口气，他没怎么喝，总是在抬起酒瓶的时候，去留心江方濂的动静。

在酒精的作用下，江方濂的脸颊浮现出一抹红晕，他的酒量应该不是很好，半瓶下去，便控制不住地打酒嗝。

楼下的夜市摊渐渐安静了下来，江方濂喝完一瓶后，主动拿起第二瓶要霍廷给他打开。

沙发前的空瓶东倒西歪，江方濂渐渐趴在茶几上，霍廷碰了碰江方濂的胳膊，小声喊道：“江方濂？江方濂？”

江方濂换了个方向，嘴唇红润，眼神湿润，看着可怜巴巴的，他哼哼唧唧地回应了霍廷一声。

酒精刺激着霍廷的神经，不知怎么，他觉得江方濂哼哼的挺好听，忍不住又多叫了几声，“江方濂…”

微风一过，霍廷鼻腔里一阵阵热气，他没喝醉，见江方濂昏昏欲睡的模样，他起身将人抱进了卧室。

真的太瘦了，抱着都轻飘飘的，霍廷生怕一个不留神，江方濂就会被风吹走。

作者有话说：

晚了一点点，刚下高速orz

第17章

霍廷将人放到床上，江方濂一沾床，嘴里嘟囔了一句，随后抱着薄毯往里一滚。

打从先前将房子租给了阿芹，因为是姑娘家，霍廷除了偶尔帮忙换个灯泡，抄抄水电表，他很少到这个屋子来，更别说是卧室里。

卧室的大致陈设没怎么变，有些明显有空缺的地方，应该阿芹自己添置了东西，后来搬走后就跟着带走，空着的地方还是空着，江方濂自己的东西少之又少。

一眼望去，地上有个包，衣柜门开了一半，里面零星几件衣服，都是霍廷见江方濂穿过的，桌上搁了本笔记本，旁边有支笔，想再找出点江方濂自己的东西都事件难事。

现在日头大，就算是到了晚上也不见得有多凉快，江方濂连台电扇都舍不得添，窗帘紧闭，窗户也关得死死的，卧室里不通风，像是个巨大的蒸笼，霍廷想不明白他是怎么睡得着的。

霍廷将房门开到最大，又走到桌前把窗子推开，他们这栋楼的位置本就在步梯上段，加上又是顶楼，平时一开窗穿堂风特别大。

“妈的…”霍廷还没来得及反应，桌上的笔记本被风“呼呼啦啦”地掀翻了好几页，他手忙脚乱地想要去整理，里面的内容让他愣了片刻。

只是晃眼一瞟，这格式很容易看得出是日记，霍廷没有想要偷看人家自己的想法，只是有几页的内容，确实让霍廷没法挪开眼睛。

霍廷鬼使神差地伸手按住笔记本，从第一页开始浏览了个大概，内容和江方濂自己概述的差不多，只是更加详细一些，每段日记下的流水账，不管是支出还是收入，都少得可怜。

借着风的力，霍廷手指微微推开纸张，其中有一篇内容写到，江方濂被他继父打到背后缝针，肩胛骨的位置骨头凸起。

霍廷忍不住朝床上的人看了一眼，他跟中了邪似的，难以自控地往床边走，他脑子里有个奇怪的念头，想要证实一下日记的真实性。

江方濂正背对着他，短袖的下摆往上爬了一截儿，正好露出了腰，他翻身时，衣服会和床单摩擦发出窸窸窣窣的声音，听得霍廷嗓子里又干又涩，他没忍住清了清嗓子，江方濂一动，他赶紧闭嘴咽了咽唾沫。

等了片刻，酒精在房间里发酵，微风也吹不散，霍廷脸颊发烫，他俯身靠近江方濂，一只胳膊穿过江方濂的腰，一只手将江方濂的衣服往上又撩了一点。

皮肉下的骨头很明显，在后腰往上一点，一条肉色的疤痕趴在那儿，这条疤已经拆线结痂痊愈，长出了新的肉来，明明江方濂都感觉不到疼，霍廷还是没敢用手去触摸。

他深吸了一口气，替江方濂整理好衣服，手轻轻按住江方濂的肩膀，他不知道肩胛骨的骨头复原了没有，摸了半天，摸得手心都被硌疼了。

江方濂突然闷哼了一声，霍廷赶紧收回手，屏住呼吸看着床上的人，良久，江方濂揉了揉眼睛，脑袋换了个方向，继续睡着。

夜深，房间里一片狼藉，霍廷想着睡醒了再带着江方濂收拾屋子，关上门后，回自己家睡觉了。

今晚又干又燥，但开着门窗通风，不至于睡不着，霍廷躺在床上想了很久，江方濂活得好艰难，但是有余力去记账的人，还不至于对生活完全没了希望，只是差个人帮他一把，对于霍廷而已举手之劳，为什么不帮呢…

窗外的灰蒙蒙的一片，霍廷猛地从梦中惊醒，他愣了片刻，一时间分不清到底是天快亮了，还是他根本没睡多久，他朝床头柜上看了眼，早上五点。

时间不早不晚，他脑子里却一片空白，平时这个点儿，他应该起床去趟菜市场，然后再回家做饭，然后…江方濂起了吗？

一想到江方濂昨晚的情况，霍廷来不及多思考，趿拉着拖鞋就往外跑，连门都没来得及关，火急火燎地去敲隔壁的门。

“江方濂！”霍廷怕喊不醒江方濂，又怕江方濂不回应他，一大早的扯着嗓子扰民。

门“吱呀”一声从里面打开，江方濂换了身衣服，手里拿着扫把，一脸诧异地看着霍廷，“霍老板…这么早啊…”

隔着铁门，霍廷松了口气，旋即又觉得自己草木皆兵，他抓了把后脑勺，磕磕巴巴的解释，“不是…不是说…今天去看我爸，我怕你…起晚了…”

江方濂知道霍廷是怕他又想不开，他没有明说，给霍廷开了门，“霍老板，你进来坐吧。”

家里开着灯，地上的垃圾被扫在了一块儿，散落的纸币也被收拾了起来，整整齐齐地叠放在茶几上，弄乱的桌椅板凳也归还到原位，江方濂在打扫，而且应该是快要打扫完了。

“你起来多久了？”霍廷脱口而出。

江方濂将最后的垃圾扫进垃圾桶里，又将装满的垃圾堆扎好，提到了门口，“就一会儿，醒了睡不着，就起来打扫了。”

“哦…”霍廷来得匆忙，衣服没换，脸也没来得及洗，确定江方濂没事后，他又觉得挺尴尬的，他还想问问江方濂，周唯安的这笔钱他打算怎么处理，可又不太好问出口。

江方濂收拾完东西，擦了擦手，“霍老板，你饭做好了吗？”

不提醒霍廷，他都忘了这茬，他一拍大腿，“我忘了，这就去做。”

霍廷刚起身，“嘶”了一声，想到今天时间还早，“我随便做点早饭，我俩吃了再去。”

这是霍廷第一次邀请江方濂吃饭，也是江方濂第一次被人邀请去家里吃饭，他一时间没有反应过来。

倒是霍廷补充道：“也来不及弄…就随便下点面条？”

“嗯…”

吃过早饭，两人一块儿出门，中途还特意去买了霍廷爸爸最喜欢的糕点。

到医院时，霍兴德见到江方濂格外惊喜，“小江啊，我还以为你以后都不来了。”

江方濂嘴笨，只是喊了句霍叔叔，也不知道该怎么接话，抬头看了霍廷眼，似乎在等着霍廷给他解围。

“吃饭吧。”霍廷把保温杯搁到桌上，“昨天买的荔枝都剥好了，早上专门去给你买的萝卜糕。”

也不管到底是谁给的钱，霍兴德格外捧江方濂的场，笑着冲他说道：“谢谢，谢谢，小江有心了。”

夏天的短袖，遮不住胳膊，霍廷一伸手，霍兴德就看见了他胳膊上的纱布，“你胳膊怎么了？”

霍廷随口道：“不小心割到了。”

伤得位置还挺别致，刚好在霍廷的纹身上，霍兴德埋怨一句，“都叫你别纹这玩意儿了，压不住吧。”

“我挡煞啊。”霍廷暗地里瞥了江方濂一眼，

江方濂也偷摸着看霍廷，一时间心里挺复杂的。

霍家父子都习惯了江方濂的沉默寡言，霍兴德也知道江方濂内敛的性格，不说话他也高兴，顺便还多唠叨了两句。

“怎么几天不见又瘦了啊，小江，身体是自己的，可要爱惜啊。”

江方濂小声说了句，“知道了，霍叔叔。”

看望完霍廷爸爸，他俩又一块儿回家，在霍廷的陪同下，江方濂又去了一趟牛奶站。

牛奶站的负责人见到江方濂先是一通抱怨，“小江，你怎么回事啊，你就算是不做了，好歹也跟我知会一声啊，一声不吭的，几天都不见人。”

江方濂跟牛奶站的负责人道歉，并表示没有结算的工资就不要了，负责人的态度才稍微缓和点。

“也不是工资的问题，找不到你人，我又临时找学生仔来兼职，这些学生仔没个定性，三天两头的被投诉，现在帮我送牛奶的人都没找好。”

江方濂一听，大着胆子道：“那我…还可以继续做吗？”

负责人打量了江方濂一眼，鉴于江方濂先前的表现，他不大放心，“你…行不行啊？别又跑得找不到人影啊。”

“不会的。”江方濂保证，“以后都不会了。”

江方濂工作还算踏实，能回头来道歉，态度也诚恳，负责人没有多为难他，“那好吧，没结的工资也不能说不给你，但是你矿工的这几天，我要扣钱的。”

解决完牛奶站的事情，江方濂整个人松了口气，就像是霍廷说的，他还有事情没有处理完，这个世界上就还有牵挂，这种感觉很微妙，说不上来具体是什么感觉。

上步梯的时候，霍廷时不时去打量江方濂的表情，江方濂抿着嘴，眉心微微抬起，眼睛都亮了，似乎有点难得轻松和高兴。

让霍廷意外的是，江方濂还主动跟他说道：“霍老板，楼顶的花坛你是不是没空照顾啊？”

“啊？”霍廷连转过头，花坛里枯死的植物，他都懒得去收拾，没想到江方濂还惦记着，“怎么了？”

江方濂腼腆道：“我帮你弄吧…种点别的…”

没想到江方濂还有这种兴致，霍廷点了点头，“随便你吧，平时也没锁门，你想种什么你自己种。”

一想到是顶楼，霍廷还特别嗦了一句，“注意点安全。”

“谢谢霍老板。”

“那个倒…”霍廷顿了顿，虽然周唯安不是个玩意儿，但是他不想在江方濂面前太诋毁对方，显得他太掉价，太没品了，“那个周唯安再来找你，你应付不了，就跟我说。”

听到“周唯安”的名字，江方濂明显没有了以前的激动，只是眼里有些看不清的失落。

他嘴唇动了动，跟霍廷说，是不是有点…

可他拒绝不了霍廷的好意，点了点头。

作者有话说：

江方濂没掰过霍廷，霍廷自己掰弯自己

第18章

周唯安又来找过江方濂几次，头几次他没有找对时间，一大早来，江方濂不是要去送奶，就是要给霍廷爸爸送饭，两人就没见上面。

后来周唯安学聪明了，下午的时候才来步梯逮人，周唯安在步梯这一带身份尴尬，好多人看他不顺眼，他见江方濂又不敢带着人来，只有一个人傻蹲在江方濂家门口。

这天，霍廷在店门口跟些老娘闲话家常，看着江方濂扛着个不知道从哪弄来的簸箕和扁担，风风火火地朝步梯下跑。

没等霍廷把人叫住，江方濂已经跑远了，他嘟囔了一句，“属兔子吧…”

“啥？霍廷你说啥？”张大妈耳背，没大听清楚。

霍廷摆摆手，“没事，刚说到哪儿了？”

“说郭民勇在那边养了个小的，小的前两天找上门来，郭民勇差点没被他老婆打死。”

霍廷正想接话呢，又见江方濂挑着簸箕的泥往上走，这次他实在忍不住了。

“江方濂，你干什么？”

头顶就是烈日，一来一回的就够累人的，更别说是挑着东西，江方濂这身板看着单薄，做体力活倒是一点也不拖沓。

江方濂朝声源看了眼，明晃晃的阳光照得他睁不开眼睛，只能凭借声音判断对方是霍廷。

“我修顶楼的小花坛啊…”

顶楼花坛里的土早就被晒成土块，根本没法用，江方濂又没多余的钱，跟公园里的园丁大爷说了好几天的好话，人家才答应他让他弄点走。

“不说了，不说了。”霍廷让老太太们都进店打牌去，“回头再说。”

说着，他朝江方濂走去，“你挑得上去吗？”

江方濂掂了掂肩膀上的扁担，“行吧，反正也没多重。”

霍廷跟在江方濂后面，几次想要搭把手，都午从下手，硬是从步梯跟回了家。

江方濂跟他客气，“霍老板，你不用管我了，我自己弄就行了。”

没等霍廷说话，他俩刚走过五楼的拐角，江方濂家门口蹲了个眼熟的人，周唯安。

“小江…”周唯安的热情，在随着看到霍廷的那刻殆尽。

江方濂先是一愣，随后低着头往上走，到门口了才跟周唯安说话，“有事吗？”

“我俩能找个说话的地方？”见霍廷没有走的意思，还非得往两人中间插，周唯安想要单独跟江方濂聊聊都不行。

江方濂卸下扁担，“不谈，我们没什么好谈的，我还有事，你要是没别的事，就赶紧走吧。”

“小江…”周唯安想要去拉江方濂，被江方濂不动声色地躲掉了，他手尴尬地举在半空中，下不来台的周唯安也懒得维持形象，直接恼羞成怒，一脚踢翻了江方濂的簸箕，里面的泥都散了一地，“你弄这些玩意儿有什么用啊！”

没等江方濂反应过来，周唯安眼前一晃，胸口一紧，被人拧着领口提了起来，霍廷一脸凶狠地看着他，“你他妈干什么！”

他的花坛，这小逼崽子也敢踢？

周唯安脖子被衣领死死勒住，他挣扎着去掰霍廷的手，“松开！松开！”

江方濂怕霍廷脾气上来，没个轻重，真把周唯安弄出个好歹来，不值当，“霍老板，算了吧。”

霍廷看在江方濂的面子上，才不情不愿地松开了周唯安。

一时间，大家都争得面红耳赤，过道里的气氛很是紧张，江方濂摸出钥匙打开门，又拿出了先前周唯安给他钱，“这个你拿回去吧，以后我们别来往了。”

气得周唯安直哆嗦，他指着江方濂，撂下狠话，“好啊，江方濂你做初一，就别怪我做十五。”

人周唯安人都没走远，江方濂从家里找出把铲子，默默将散在地上泥重新铲回簸箕里，压根儿不理周唯安。

等周唯安气急败坏地下楼，江方濂才不疾不徐道：“霍老板，我买了些种子，也不知道能不能种活，有暂时只有小葱和辣椒。”

见江方濂一副不放在心上的模样，霍廷实打实的有些担心，狗急还跳墙，何况周唯安那种人，你把他逼急了，他什么事情做不出来。

在这个城市，周唯安想弄一个江方濂，简直是易如反掌。

霍廷没说出口，只是叹了口气，“嗯，长好了给我摘点。”

从楼上下来后，霍廷碰上了刚从步梯下上来的孟尧，孟尧手里提着塑料口袋，透过塑料袋能隐约看清里面是药盒。

“给你爸买药呢？”霍廷随口问了一句。

孟尧脸色看着不大好，就连霍廷跟他说话，他都恹恹的，淡淡的“嗯”了一声。

“怎么啦？”

孟尧摇头，“妈的，那门诊的药也太贵了。”

看似答非所问，霍廷却能明白孟尧话里的意思，孟尧爸爸瘫了之后，又没有得到工厂的赔偿，家里的唯一的经济来源，就是孟尧妈妈给人洗衣服赚得那点钱，不嫖不赌，就光光顾药材铺了。

大家是这么多年的街坊，就孟尧家现在的情况，谁看了都觉得心里不好受。

“等等。”霍廷叫住孟尧，“你还想揍那个倒插门吗？”

孟尧怔愣住，想是想，可霍廷三令五申不让他动手，怎么突然提起这个来了。

“你揍他有什么用啊，想个办法让他把该赔的钱赔了，多少都能救个急。”

这谁不想呢，可那倒插门跟个铁公鸡似的，他不肯给松口，肯定也有全家授意，孟尧家小老百姓，胳膊拧不过大腿，人家不给就不给，闹到法院去都占不到便宜。

“什么办法？”

霍廷缓缓吐出一口气，先前是没什么办法，现在…还说不定呢，“回头再跟你说。”

说到这儿，霍廷想起了一个人，他没有着急去店里，又折回上楼了，通往顶楼的铁门大开着，他猜是江方濂在上面弄花坛，他也没去惊动江方濂，径直回了家。

在家里找了好一阵，才在老妈的遗照旁，找到了丁彦琛的名片。

他匆匆下楼，找了个路边的电话亭，再次打通了日达贸易的电话。

“您好，我是丁彦琛，您是哪位？”

“丁彦琛先生，你还记得我吗？”

电话那头，顿时安静了下来，霍廷只跟丁彦琛通过一次电话，大概率是记不住霍廷的声音，沉默只是他下意识的谨慎。

霍廷清了清嗓子，“之前，江方濂你还有印象吗？”

随后，听筒里传来窸窸窣窣的声音，紧接着丁彦琛压低了声音，“你还想怎么样？我都按你意思的做了。”

“是，你按我的意思做了，也自作主张，让江方濂丢了工作。”霍廷顿了顿，他打电话来不是秋后算账的，给了丁彦琛下马威后，又继续道，“你别紧张，我今天打电话给你，只是想你帮我一个忙。”

“帮你忙？”丁彦琛觉得不可思议，“你说来听听。”

当听到霍廷说，想要知道全市里哪些舞厅能找到男的服务时，丁彦琛语塞了，“你知道这个干什么？”

“你放心，绝对不是来找你的，我跟你保证，我只是问问。”

霍廷提的要求，丁彦琛又没有谈条件的余地，说了好些个酒吧的名字，最后跟霍廷再确认了一遍，“没有别的事情了吗？”

“丁先生，谢谢了，以后都不会再打扰你了。”

挂了电话后，霍廷看着这些个地名，先前是不知道周唯安喜欢男人，没有他的把柄，如今知道这么大个秘密，不说别的，同样是男人，周唯安逛这种地方，就像是普通男人出入舞厅一样，不可能闲得住的。

随后霍廷找王浪一合计，摸清了周唯安平时的轨迹，这孙子果然去了一家离他们这里特别远的舞厅。

周唯安自己有辆桑塔纳，带着个男人出舞厅，一上车就迫不及待了。

王浪举着相机拍了几张照片，拍完打了个寒颤，“你什么时候知道他喜欢男人的？”

总不可能告诉王浪周唯安跟江方濂的事情，霍廷随口敷衍了一句，“前不久，撞见的。”

“这倒插门是不是心理有问题啊？一边在全家当孙子，一边又用全家的钱养男人，真行。”王浪问道，“这照片你打算怎么办啊？发给他老婆？”

霍廷摇头，“发给他老婆有什么用，他老婆家都能接受倒插门，出了事肯定是先保住面子，说不定还会倒打一耙，全家不是两个女儿吗？二女婿跟周唯安也不对付，周唯安要是不就范，不如给他们家二女婿，到时候都不用我们掺和。”

“真损。”王浪朝霍廷竖起了大拇指，“咱们也别见报，万一在报社的时候就被拦下来了，不如直接去工厂发传单，人手一份，看他还有什么脸在工厂混。”

“不过，先跟周唯安谈谈吧，我觉得他肯定想私下解决。”

第二天一早，周唯安刚进车间办公室，助理便跟他说，桌上有一份指名给他的信。

周唯安说了句谢谢，信封上没有署名，只写了个周唯安收，他一捏信封，还挺厚的，拆开后，里面的照片吓得他赶紧先关上了门。

一张张确认完照片后，他又叫助理进来问话，“这信谁送来的？”

“周先生，这个不清楚，是您的名字，就直接拿来给您了。”

周唯安小心谨慎，“没别的人看到？”

“没有。”

助理出去后，周唯安跌坐在椅子里，他第一个想到的就是江方濂，可这是江方濂自己拍的？还是找人拍的？以他对江方濂的了解，江方濂做不到这个份儿上，也没那么精力和钱来折腾。

没等周唯安喘口气，办公室的座机突然响了，他深吸了一口气，接起了电话，“哪位？”

作者有话说：

渣男马上要移民了，很快就能暂时下线了，终于可以不用写他了

第19章 “周先生，照片您还满意吗？”

隔着听筒，周唯安都觉得这声音耳熟，恍然间，他反应了过来，低吼了一声，“霍廷！”

“还记得我呢？”霍廷也不怕他猜出是自己，“你移民前，先得把有些事给了结了吧。”

周唯安顺手将信封揣进兜里，捂着电话一头，“你想怎么样？”

“孟成军家的赔偿款还有的谈吗？”

周唯安冷笑了一声，“你以为这是我的意思？全家不肯给，我有什么办法。”

霍廷不信他的话，“你当我是三岁小孩？我不管你有办法还是没办法，这个钱你要是赔不下来，我觉得全家的二女婿，叫什么韦勇的应该是有办法的，我觉得你应该想安安稳稳的移民，解决完这些事情再走，免得给自己留下后患。”

“你等等！”周唯安一听韦勇的名字，生怕霍廷联系了他，“好！这个事我想办法，但是你得给我时间。”

“我给不了你太多时间，周唯安，明天之前处理好，你移民的事情估计也得延后。”

“你！”

“还有件事，你都要移民的人了，别再去我家门口闹事了，我家五楼，我把你从楼上扔下去，你猜你算不算个失足坠楼。”

就算是没有提起江方濂的名字，周唯安也不傻，“你是为了江方濂才给我打电话的？”

“因为什么事打电话给你重要吗？还有啊，要是孟家的人和江方濂有个什么闪失，我不能保证这套照片不被全家的人知道，不被厂里的人知道。”

“你威胁我？”周唯安压住火气。

“对，你以为只有你能威胁别人，别人威胁不到你？”

电话里安静了几秒，随后周唯安才开口，“我答应你，但是你得把底片给我。”

“你不觉得你挺可笑的吗？你有什么资格跟我谈条件？”

周唯安急了，“那我怎么能相信你？”

“信不信由你，你老老实实的按照我说的做了，然后烧香拜佛，祈祷早日移民，我们以后就井水不犯河水，这套底片也威胁不到你吧？”

处于被动的周唯安束手无策，这口气咽不下去也得咽，“行，明天我就叫律师上门谈赔偿的事情，我保证不再去找江方濂。”

霍廷的这通电话来得突然，周唯安连录音都来不及，不用脑子里想都知道这是公用电话，他不想把事情闹大，不能找律师，也不敢轻易找打手，霍廷那样的硬茬，即便是打手，也不一定能占到便宜，况且惹毛了霍廷，照片就得见光，就像霍廷说的那样，他没资格谈条件。

果然有点压力，周唯安的办事效率才会提上来，第二天一早，便有个西装革履的律师踏进孟尧家的院子。

谈妥了赔偿款的问题，孟尧有些恍惚，他不知道霍廷做了什么，只是条件反射地找霍廷说明情况。

“廷叔，那个倒插门赔我们家钱了，我到现在都还觉得不可思议。”

霍廷揉了把孟尧的脑袋，“有什么不可思议的，你家应得的。”

没几天的功夫，全家移民的消息就传开了，霍廷也不知道江方濂有没有听到什么动静，如果他知道，他会是什么反应。

这天下午，霍廷买了两条新鲜的活鱼，他提着鱼刚到五楼，正巧撞上江方濂从顶楼上下来。

江方濂一脸兴奋，上来就拉住霍廷的手腕，“霍老板，小葱出苗特别快，我带你去看看。”

手腕上的温度，让霍廷滞了一下，鱼还在袋子里蹦Q，水溅到他的手背上，他这才醒过神来，“啊…等下…我先把鱼拿进去。”

将鱼放进水槽里，霍廷又折了回来，江方濂还站在梯口那儿等他，他一直觉得，江方濂很乖，安安静静的，就连这声“霍老板”都和别人喊得不太一样。

“走吧。”霍廷招呼了一声，两人一块儿上了顶楼。

顶楼一直都是江方濂在折腾，期间霍廷也没上来看看，所以一到顶楼，他大吃一惊。

江方濂不止种了好些蔬菜，还将花坛修宽了些，地上还有没用的砖头和水泥。

“你上哪儿弄得这些东西啊？”霍廷忍不住围着顶楼转了一圈。

江方濂不知道他具体说的是哪样，“砖头是别人不要的，买了点水泥和种子，其实我不太会弄，辣椒树最开始用的种子没种活，后来直接换了成活的辣椒树。”

长得最快的就是小葱，最开始种的那几株已经成熟了，前些日子种下的已经出苗了，江方濂摘了长好的小葱递给霍廷。

“我看你平时也不做饭，你还种这么多。”

江方濂也是想给自己找点事做，看着植物发芽生长然后成熟，感受生命的奇迹，这种感觉是没法形容的。

楼顶晒是晒了一点，但是有风吹着，不算特别热，霍廷犹豫再三，“你知道周唯安已经移民了吗？”

江方濂正在浇水，听他轻轻“嗯”了一声。

霍廷不依不饶地追问：“那你…怎么想的？”

“跟我没关系了。”江方濂背对着霍廷，“找个工作，好好上班吧。”

听着江方濂的回头，霍廷微微松了口气，手里捏着江方濂给的小葱，霍廷不知道为什么，他现在跟江方濂说话，没之前那么随意，那么理直气壮，那么有底气了，“晚点…去我那儿吃晚饭吧。”

话题跳跃的有点大，江方濂明显是没有反应过来，霍廷又画蛇添足解释道：“有王浪和上次你见过那俩小子…你现在住这儿，总得认识点人吧，正好你不是给我葱了嘛…”

江方濂是个很慢热的人，虽说和王浪他们见过几次，但在这个城市里，和他最熟的，只有霍廷，“我跟…他们…不太熟…他们会不会不自在…”

“悖他们几个自来熟，有什么不自在的，说好了啊，待会儿我再上楼来做饭。”

他俩是邻居，先前几次说话，江方濂也只是站在霍廷家门口，从来没有进去过，这次算得上是他第一次去霍廷家做客。

整个下午，江方濂都不知所措，在楼顶忙完后，他在家静静等着霍廷上楼。

四点左右，从楼道里传来纷沓的脚步声，几个低沉的男声有说有笑，江方濂竖起耳朵去听，一阵颤栗的感觉，从他后背直达耳垂，他不知道待会儿能不能跟这些人相处好。

“江方濂！”霍廷敲了敲铁门，“赶紧过来。”

“好…好…”江方濂深吸了一口气，起身往隔壁走。

霍廷家的门没关，一眼就能看到坐在沙发上的王浪，再往里走，沈聿安和孟尧在厨房守着霍廷。

“来了，你随便坐。”霍廷招呼了一声，又冲两个小的说道，“别守着我了，该干嘛干嘛去。”

孟尧跟江方濂还是生分了些，没什么话说，打了声招呼，便拉着沈聿安就往外走，“那我俩上顶楼去了。”

人都走远了，霍廷才想起顶楼上种着菜，他扯着嗓子，“别踩着我顶楼的菜了！”

等厨房只剩下他和江方濂时，江方濂才开口说话，“霍老板，我能忙你做点什么吗？”

江方濂腼腆，跟王浪待着也尴尬，霍廷也没强迫让他出去。

“鱼你敢杀吗？”

本来是逗江方濂的一句话，霍廷没想到他竟然点头了，这弄得霍廷有些猝不及防，“那…你来吧…”

这是霍廷第一次亲眼见江方濂干活，他一直觉得江方濂利索，但没想过这么利索，用刀两下把鱼拍晕了，拿刀背将鱼鳞一刮，然后开膛破肚，小心掏出内脏和苦胆。

完事还一脸无辜地看着霍廷，“剁吗？”

霍廷点头，“剁吧…”

收拾完鱼，他俩又一块儿准备了配菜和辅料，霍廷看着时间还早，“先歇会儿。”

客厅里，没人打扰王浪，他自己跟冰箱里拿出了啤酒，边喝边看电视。

“哟，弄好了？这么快？”

“哪儿啊，歇会儿，刚让江方濂帮我把鱼杀了。”

王浪朝门口看了眼，爬起身来，神神秘秘地拿过他刚刚放在茶几里的影碟，朝霍廷使了个眼色，“刚孟尧他们在，我不好拿出来，看吗？找人从香港弄过来的，可劲爆了。”

影碟的包装被拆了，只看到一张光碟，江方濂也不知道是什么内容。

“你神经病吧你！”霍廷像是被人踩住了尾巴，神色慌张，余光时不时瞥江方濂一眼。

王浪被他喊得一个激灵，“你喊什么呀？我这不是趁那俩小的不在才问你的吗？装什么假正经啊？你他妈没看过啊！”

意识到霍廷飘忽不定的眼神，王浪这才反应过来，霍廷可能是忌讳江方濂在旁边，他又冲江方濂嬉皮笑脸的，“小江，你也看吧？”

江方濂眨了眨眼睛，有些疑惑地看向霍廷，见霍廷脸上除了慌张，还有一丝难以言说的绯色，他蓦地反应了过来。

他们或许说的是…三…三级片？

谁知王浪还随口来了一句，“男的有几个不看啊。”

霍廷的眼神有些闪躲，那…霍廷也看吗？

客厅里的气氛突然变得诡异起来，江方濂和霍廷谁也没说话，大概是王浪喝了酒有些兴奋，就听他一个人在哪嘀咕。

“懒得问你们了，我自己放。”说着，王浪就蹲到了DVD前。

霍廷一个箭步冲到王浪跟前，说话舌头都打结了，“你他妈！你疯了是不是…待会儿…”

待会儿怎么样？霍廷支支吾吾的，连句完整的话都说不出来，只有王浪一个人没事，就算是碰到那两个小的回来了也没事，大不了不看了，可是加上江方濂就不一样了。

江方濂…江方濂他喜欢男的啊…

“什么呀！”王浪嫌霍廷磨磨唧唧的，“看下会死啊。”

霍廷急得手心都在冒汗，“马上要吃饭了，你他妈这么急吗？”

“也是。”这理由还挺合情合理的，王浪关了DVD，“吃完饭再看吧。”

霍廷差点没咬到舌头，“吃…吃完饭…”

作者有话说：

直男的小把戏

第20章

霍廷反复叮嘱王浪不要看片，他不能在客厅待太久，坐了一会儿，又进了厨房，留下江方濂和王浪单独相处。

没看到片儿王浪觉得不尽兴，嘴也跟着闲不住，带着酒气跟江方濂聊天，“小江，你之前找那倒插门什么事儿啊？”

王浪还不知道江方濂和周唯安的关系，纯粹就是没话找话说。

江方濂一愣，抿着嘴不知道该怎么回答，王浪是怎么知道他找周唯安的，好在王浪是个不冷场的主，“嘶，你是不是找他讨债的啊？”

周唯安这样的人，王浪实在不能把他往好的方面去想，见江方濂沉默，他全当是默认了，“这孙子已经移民了，你钱要回来了没？”

江方濂垂着头，耳边有些听不到王浪的声音，难怪周唯安没来找过他了，原来是已经移民了，也好，他俩以后都不会再有交际，只是他没想到周唯安能这么轻易的放过他。

见江方濂还是不说话，王浪以为他钱没要回来，“哎呀，你就该跟霍廷和我一声，霍廷想了个损招，给孟尧家的赔偿款要回来了。”

霍廷？又是霍廷？

至于什么损招，王浪没有明说，江方濂也不好再问。

刚刚这一折腾，弄得霍廷气血上涌，炒菜时下手格外的重，剁椒鱼头那鲜红的辣椒，他自己看了都觉得嘴疼屁股也疼。

等菜都齐活了，霍廷赶忙招呼江方濂，“去喊一下楼上那俩。”

江方濂欲言又止地看着他，霍廷哪猜得到王浪跟江方濂说了啥，他也一脸困惑。

“咋了？”

江方濂摇了摇头，转身往门外走。

霍廷正端着碗从厨房出来，刚想叫他俩去洗手，他指着孟尧道：“这还没吃饭呢？你嘴怎么了？”

孟尧抹了把脸，“啊？没怎么啊？”

“没怎么？都有点充血了。”霍廷又看着桌上的菜，每道都放了很重的辣椒，“你这样你能吃吗？”

孟尧跟霍廷打哈哈，“不知道啊…能吃吧…”

这俩小子，一个比一个古怪，可霍廷又想不通古怪在哪儿，一看江方濂，江方濂也正看着沈聿安出神。

一个个的，怎么都像是心事重重的，也就王浪这个没心没肺的，还在为看碟的事情烦恼。

一旁的沈聿安跟没事人一样，坐到王浪身边，仔细打量着桌上的饭菜，随口就岔开了话题，“顶楼的花坛修得挺好。”

“是吧，江方濂给弄的。”霍廷还挺得意。

霍廷以为一顿饭吃完，王浪喝得七荤八素的，肯定会把光碟的事情给忘记，谁知吃完饭后，他不肯跟孟尧他们离开，还一个劲儿的让人家先走。

“你俩先走，我跟你廷叔还有事儿呢。”王浪浑身的酒气，还冲霍廷抛了个媚眼，“是吧。”

霍廷顿时觉得有人拿针扎了他一下，拽着王浪往外拖，“你有什么事，我们明天再说，你赶紧回去吧。”

王浪人都站不稳了，还趴着门框不松手，“哎呀！我不回去！”他酒虽然喝多了，但是心里还是记着这事的，霍廷别以为他喝醉了好糊弄。

“你他妈不能喝就别喝！”

王浪也嚷嚷，“都怪他妈怪你，放那么多辣椒，我现在胃都要烧起来了！”

眼看王浪就要在门口耍起酒疯来了，霍廷没有办法，现在也不早了，孟尧和沈聿安明天还得上课了，他让他俩先回去，至于王浪，霍廷只能又把人拽进屋里。

江方濂站在一旁想搭把手，又不知道该怎么办，目光紧紧地跟在霍廷身上。

王浪块头跟霍廷差不多，喝了酒的人死皮赖脸的，跟石头一样沉，累得霍廷满头大汗，他把人安置在沙发上，转头又跟江方濂说道：“你回去吧，今晚让他在这儿睡就行了。”

江方濂点点头，刚想说好，王浪“噌”地站了起来，扯着嗓子大喊：“谁都不许走，今晚这个片儿不看完，谁都不准走出这个房间！”

说完还生怕江方濂跑了，王浪直接窜到江方濂身边，根本不像是喝醉酒的人，死死地拉着人家的胳膊往沙发上拽，“来！小江！一块儿看！”

“啊？”江方濂根本不是王浪的对手，被连拖带拽地拉到了沙发上，他只能跟霍廷求助，“霍…霍老板…”

霍廷刚想去解救江方濂，被王浪顺势一拉，他仨并排坐在了沙发上。

“谁都不许走啊！”喝醉酒的人那股混劲儿，真不是一般人能招架得住的，光碟吃饭前已经安放影碟机里了，王浪拿着遥控器调到DVD模式。

不是什么正经影碟，前奏倒是弄得挺正经的，音乐想起了那刻，霍廷脑子里一片空白，他急眼了，“王浪！”

王浪这会儿压根儿感受不到怒气，也不吃霍廷这套，朝霍廷做了个噤声的动作，“嘘，小点声。”

家里的酒气怎么都散不去，还在慢慢发酵，这些年香港的三级片行业发展得格外好，拍得还真像那么回事，一个爱情动作片，还是慢慢推动情节。

但是片子本身的特殊性，每一个剧情，哪怕没有任何的出格，都让霍廷觉得意味深长。

他几次想要起身，都被王浪这王八蛋拽得牢牢的，手腕都快被捏出印子来了。

霍廷索性不去看电视画面，但这暧昧绵长的背景音，和窸窸窣窣的摩擦声，还是会让人想入非非，他忍不住侧过头去看江方濂。

江方濂也没在看电视，垂着眼睛，盯着地上没有收拾垃圾，眼神时不时乱晃，像是感觉到了霍廷的目光，他一转头，两人就对上了视线。

霍廷冲他干巴巴地笑笑，他笑起来不太熟练，整张脸僵硬，他觉得他的表情一定很难看。

中间要是没人还好，隔着个人吧，对视起来挺容易的，两人一直对望着，时间一久，想转头都觉得尴尬。

就算是有剧情，这片子的核心不变，很快就进入了正题，霍廷没想去看，只是他一直盯着江方濂也不是办法，另外背景音也格外引人入胜。

霍廷动了动脖子，刚装光碟的盒子还放在茶几上，盒子上用记号笔写了个很扯淡的名字，“一波三折”。

这时，一直安安静静的王浪突然开口，“这还一波三折，这女的胸也太平了，开奥拓都不打颠儿，没劲。”

三级片跟色情片本质的区别是尺度的大小，三级片不露下面，多了点朦胧美。

王浪这个缺心眼儿的，只顾自己发表观看感言，完全不顾及其他人的想法，他一闭上嘴后，客厅里格外的尴尬。

这种静谧的场面没有维持太久，王浪猛地起身，人还没站稳，膝盖一软，整个人朝前栽过去，稳稳当当地跪在地上，直接吐了一地。

突如其来的变故，搅得暧昧的气氛泛着酸味儿，霍廷骂了句娘，把人从地上拖了起来，“你他妈！你不能喝就别喝！”

电视里叫得起劲，可王浪吐得更起劲，任何人都对这片儿没了兴趣。

江方濂也吓了一跳，“霍老板，我帮你吧…”

他俩合力把人弄进了厕所，王浪在厕所里吐了个干干净净，吐完人就有点神志不清。

霍廷扶着腰，一脸疲惫，“把他弄我卧室去吧。”

安置好王浪，面对客厅的一片狼藉，江方濂没有马上走，除了王浪吐的，刚刚吃饭的残局也没清理，让霍廷一个人打扫，估计得收拾到后半夜。

“霍老板，我跟你一块儿收拾，现在太晚了，你一个人收拾忙不过来。”

霍廷觉得挺对不住江方濂的，非拉着人家看三级片不说，还得让人陪他打扫，他客气了一番，“算了吧，我自己弄就行…”

偏偏这个时候，电视里的女的叫得特别浪，叫江方濂张不开口，霍廷听得汗毛竖立，他赶忙拿起桌上的遥控器，先按了暂停，暂停的画面也格外的尴尬，看得他直接拔了电源。

“两个人一起收拾快些。”江方濂坚持，霍廷也就没有拒绝。

家里很静，只有扫地的飒飒声，挪动家具的声音，和王浪的鼾声。

霍廷在厨房洗碗，江方濂在客厅忙着扫地，遗照前的香还没烧完，应该是刚刚吃饭前，霍廷刚点上的，江方濂朝这遗照鞠了个躬。

霍廷妈妈这张遗照看着挺喜庆，笑得格外的灿烂，像霍老板这样的，一看就是家庭和睦，每每去医院探望霍叔叔，都能感觉得到他们父子关系很好。

江方濂很羡慕，父母的关爱，他这辈子都没有体会的机会了。

扫完香案这块儿，江方濂正准备往前走，遗照旁的小卡片，他忍不住多看了一眼，上面的彩照有些眼熟，再看名字，丁彦琛…

这个人…他好像认识…霍廷怎么会有这个人的名片。

“江方濂，扫完没？”从厨房传来霍廷的声音。

江方濂还没来得及反应，霍廷已经从厨房出来，霍廷见他傻站在遗照前，也上前看了一眼，江方濂看得不是遗照，是丁彦琛的名片。

“这个…”霍廷悔得肠子都青了，上次用完就该直接扔掉的，他也是随手一放，压根儿忘了这名片的事情。

江方濂认真地看着霍廷，像是在等他解释。

“这我…”霍廷心一横，这玩意儿有什么好撒谎的，他又没做见不得人事，怎么就这么难跟江方濂开口，怕江方濂知道了？知道了又怎么样？

第21章

有了周唯安的事情在前，霍廷真怕在江方濂这儿落得个多管闲事的名头。

“我跟他不认识。”霍廷先和丁彦琛划清了界限，“因为他在王浪店里做过名片，我无意中看到的，本来也不该我管。”

霍廷头次做了好事，还觉得哪哪都不对劲，还得跟人解释这么多，“要不是你哭哭啼啼的，我真不想管，你要觉得我多管闲事，我现在也没办法，丁彦琛虽然没找过你，但是你的工作也没了，我怎么都算一个好心办坏事吧。”

听霍廷这一通解释，江方濂勉强听明白，总归是霍廷出面，丁彦琛才没纠缠。

“你给他打电话啦？”看到名片，这是江方濂第一个能想到的可能。

明明江方濂的语气很平淡，语调也很轻，霍廷琢磨不透他的语气，感觉自己跟受审似的，“打了呀，他跟周唯安一个德行，觉得自己有头有脸，又想出来玩，又怕被人知道，一打电话就怂了。”

江方濂心里有个声音，果然，听霍廷的语气，他应该是也联系过周唯安，自己都还没问呢，他就已经不打自招了。

“哦。”江方濂想问的，准备问的，霍廷一下子全答了，他只能低着头继续扫他的地。

留霍廷一脸错愕，“啊？”

就“哦”一声就没了？

霍廷绕到江方濂面前，“你没别的想问了？”

江方濂摇头，霍廷还不甘心，“你不会又生气吧？”

之前不过是因为说了一句周唯安的不是，江方濂不就跟他翻脸了，现在反应这么平淡？

“你不是在帮我吗？”江方濂被挡住了去路，只能站在原地，“谢谢你，霍老板。”

江方濂突然之间这么听劝，霍廷还有些不适应，他上赶着跟人解释，“我帮你…也没别的意思…我就是…”

“嗯。”江方濂点头，等着霍廷把话说完。

“我就是…”连霍廷自己都不知道他是个什么意思，他就是想这么做，哪来的那么多的为什么，可他怕江方濂多想啊，他是男的，江方濂也是男的，江方濂还喜欢男的，那他现在帮江方濂，不就跟男的帮女人一样，有所图吗？“我就是…”

江方濂非常笃定的帮霍廷把后半截儿话补上了，“霍老板你就是个好人。”

谁他妈要当好人啊？这句话比让江方濂误会他有所图还要刺耳。

霍廷哽住了，手指着江方濂半晌，才妥协憋出一句，“对，我就是个好人。”

莫名其妙的谈话结束，两人收拾完屋子，又一块儿将垃圾提到楼梯口去，霍廷心里还是不舒坦，赌气似的没跟江方濂说话。

江方濂习惯了沉默，竟然没有察觉到霍廷的异样，放下垃圾后，他看着通向顶楼的那扇铁门，喃喃道：“刚刚他俩下来没关门吗？”

霍廷心里不痛快，说话恹恹的，“谁知道呢。”

顶楼不光有道铁门，铁门后那一截儿楼梯走完还有一道木门，穿过木门，才能到顶楼上，此时的木门虚掩着，从门缝里隐约透出点光来。

“好像灯都没关。”江方濂想上楼关灯，霍廷鬼使神差地也跟了上去。

眼看就要入秋了，市里已经不像来时那么热，顶楼的风也大了许多，江方濂的手刚碰到门，只是稍稍用了点，借着风力就拉开了门。

灯的开关在靠洗衣台的那侧，他俩刚想往里走，听到有人在小声嘀咕。

江方濂当即站在了原地，跟在他的身后的霍廷整个人扑到他背上，他没有注意到自己已经被霍廷抱在了怀里，还转头示意霍廷小声点。

这一撞，怀里温温热热的，霍廷脑子里顿时转动不起来了，张口就想讲话，情急之下，江方濂一把捂住了霍廷的嘴，用嘴型告诉霍廷，“有人。”

楼顶的风呼呼作响，不去细听还真没注意到，霍廷心想，有人就有人呗，谁他妈大半夜还待在他家楼上，看他不给他们撵下去。

可那声音听着有点耳熟，还黏黏糊糊的。

孟尧巴不得王浪不跟他们一块儿离开，出了霍廷家的门，他拉着沈聿安又上了顶楼，他今晚非得跟沈聿安算账。

“你慢点。”连拖带拽的，沈聿安险些没站稳，刚上了顶楼，他脚下一空，被孟尧抱起放在了洗衣台上。

没等沈聿安反应过来，孟尧整个身子又压了上来，他像是给自己出气一般，咬着沈聿安的嘴唇厮磨了好一阵。

沈聿安实在有些受不了，才推开了他，“干什么？”

孟尧的脸近在咫尺，沈聿安不轻不重地恰了一把他的脸颊。

孟尧捏住沈聿安的手腕，恶狠狠道：“你还敢问干什么？你看你给我亲的，都快肿了。”

这吃过辣菜的嘴，比刚还红肿一些，看着格外的滑稽，沈聿安“噗嗤”一声笑了出来。

“你还敢笑？”孟尧想用力，又怕把沈聿安捏疼了，一肚子不甘心，只能挠沈聿安的痒痒肉。

沈聿安怕痒，左躲右闪，在洗衣台上扭得快成一条蛇了，一边微微喘气，一边求饶，“好了！孟尧…痒！”

两人这么折腾，沈聿安周身冒汗，胸口一起一伏的，嘴上倒是一点也不饶人，他慢慢掰开孟尧的手，“不是你自己要亲的吗？”

孟尧是想亲啊，那也得他主动，他亲沈聿安，怎么到头来还被沈聿安占了上风。

“我亲你，你就别动。”

“可是你吻技太烂了，舔得我一下巴的口水。”沈聿安摸了摸孟尧的嘴唇，“我吻你舒服吗？”

沈聿安敢说他吻技烂！孟尧怎么都不服气，可是又不得不承认，沈聿安吻得他很舒服，跟他舌根都嘬麻，平时看着挺正经的一人，这事儿倒是挺无师自通的。

两人搂在一块儿，洗衣台都快挤不下了，孟尧跟没断奶似的，抱着沈聿安，喊得特别亲热，“安安。”

楼道里灯光是暖黄色，风中夹杂着啧啧的亲吻声和暧昧的摩擦声，霍廷紧贴着墙壁，嘴还被江方濂捂着，后背渐渐渗出一层汗来，全身关节像是失灵了一般，只要他一动，仿佛能听到关节处咔咔的声响。

他的呼吸穿过江方濂的手指，他的鼻口和江方濂的手心都是湿漉漉的，嗓子里又干干涩，气血飞快往脸上涌，脸颊在不知不觉中发烫。

刚刚那片儿都没让霍廷有这种反应，他不知道他这种反应，是因为和江方濂有肢体接触，还是因为听到孟尧和沈聿安接吻，又或者两者都有。

霍廷瞪大了眼睛，看得江方濂混不自在，江方濂想放手的，可是长时间保持同一个动作，他胳膊都举得酸麻了，手臂不受控制，只是微微一动，掌心摩擦在霍廷的嘴唇上，柔软和湿润的触感，让他不敢轻举妄动。

他俩躲在门里，风不太能吹得进来，很快周遭的气氛变得燥热起来，霍廷心跳加速，心都快提到嗓子眼儿，渐渐的，他俩的对视让霍廷的听觉有些失灵，眼睛一直盯着江方濂，慢慢周围的东西都泛着白雾，只有眼前这人的轮廓越来越清晰，霍廷的眼睛酸涩，一眨眼睛，眼角泛着水光。

江方濂也在这个时候动了动手指，霍廷也像是解开了穴道，握住了江方濂的手腕，拉着人默不作声地往楼下退，一路退到了家里。

家里的灯亮，霍廷脸上的红润一览无遗，他抹了把脸，在江方濂面前来回踱步，脑子里一团浆糊，连语言都组织不好，“你…知道他俩这样？”

刚江方濂的反应太迅速，要说他事先不知道，霍廷都不大信。

江方濂也不知道怎么跟霍廷讲，就好像当初丁彦琛说的那样，他们对同类格外的敏感，他第一次见沈聿安，便觉得沈聿安看孟尧的眼神不一样。

“我…”

见江方濂欲言又止的模样，霍廷肯定自己是猜中了，“他俩…不是跟仇人一样吗？”

见面就吵，现在怎么会…

“不对不对。”管他是不是仇人，他俩这样算怎么回事啊，“他俩小孩懂个屁啊…”

一看自己面前站的是江方濂，霍廷觉得给他也整不会了，最懂的应该是江方濂。

“他俩这样…合适吗？”霍廷斟酌半天，不知道该怎么表述，说完又觉得自己用词不当，什么叫合适吗？那俩小孩怎么样都不合适，“我现在上去把他俩逮下来？”

江方濂答不上来，但是他知道，霍廷现在上去，只会弄得大家都尴尬。

“我不知道…”

“连你都不知道？”霍廷大惊，连江方濂都不知道，谁还能知道。

喜欢男人又不是谁教的，江方濂吸了吸鼻子，被霍廷问得哑口无言。

见江方濂不说话，霍廷又怕自己说错话，又怕江方濂多想，磕磕巴巴解释道：“我不是…我不是说你，我不是那个意思…”

偏偏江方濂的反应还特别的平淡，看不出喜怒来，只是淡淡的“嗯”了一声。

霍廷一时半会儿也想不到别的办法，“算了算了…回头再说吧…不早了，早点休息，明天一早你还要送牛奶的。”

作者有话说：

我算错了入v时间，然后明天要休息一天，后天入v双更

orz

第22章

江方濂起床出门的时候，隔壁还没有动静，他没有去叫醒霍廷，先去了牛奶站。

送牛奶的时间，早于一般的职业，出来时，步梯两侧的商铺都还没有开门，清晨的空气冷冰冰的，还夹杂着泥土的清新，猛地吸一口，特别的提神醒脑。

这一带的地势不够平缓，很多地方是自行车到不了的，江方濂基本上只能挎着篮子，走着去送。

订牛奶的都是有孩子的家庭，这家就有个小女儿，才三四岁的样子，刚上托儿所，小姑娘偶尔起得早，能跟江方濂见上一面。

今天也不知道怎么了，她妈妈抱着她出来领奶，她一直在哭。

“太太，今天的牛奶。”

小女孩妈妈一脸抱歉，“不好意思，你帮我放到桌上吧，我腾不开手。”

江方濂放好了牛奶，小女孩还在哭，她妈妈有些头疼，“又闹着不想去托儿所，哭个没完。”

小女孩大概是听懂了她妈妈在说她，撑起脑袋偷瞄了江方濂一眼，眼泪还挂在眼眶里，一副可怜巴巴的样子。

“叔叔…”小女孩带着哭腔喊了江方濂一声，她说话奶声奶气的，咬字倒是清楚，“我也想跟你一块儿去送牛奶…”

江方濂都打算走了，忍不住笑了出来，看这样子，她是真的不想上托儿所。

“送牛奶可不好玩。”江方濂安慰道，“你快别哭了，托儿所不是还有别的小朋友跟你一块儿吗？”

背后传来卷帘门的声音，江方濂回头看了一眼，是小卖部开门了。

他对小女孩说道：“你等等叔叔。”

说罢，他跟小卖部买了几颗奶糖，原本是想都给小女孩的，可小女孩的手太小，一只手拿一颗都有些费劲，她倒是一点也不贪心，只是满心欢喜地看着自己手里的糖，也不再多要。

“谢谢叔叔…”小女孩这才止住眼泪。

她妈妈见了也连忙跟江方濂道谢，江方濂说了句“不客气”，转身就想往上走。

没走两步，迎面走下来的女孩有些眼熟，江方濂整个人一僵，顿时站在了原地。

他的妹妹，王珊。

王珊旁边还有个男人，男人竖着油光水滑的大背头，戴着墨镜，穿着花衬衣，领口大开着，脖子上的项链一晃一晃的。

“王珊…”

先给江方濂反应的不是王珊，是那个男人，男人一摘墨镜，上下打量了江方濂一眼，“你他妈谁呀？认识啊？”

王珊跟男人耳语了两句，男人才撞开江方濂往下走。

“你怎么会在这儿啊？”江方濂和王珊是同母异父的兄妹，之前王珊看不起他，俩人平时也不怎么说话，可是…王珊才十五岁啊，她怎么会出现这里。

王珊挖苦道：“那还不是多亏了你，江方濂，你胆子可真大，拿了家里的钱偷跑出来，你倒是逍遥快活了，你知道爸以为钱是我拿的吗？”

江方濂张口结舌，他几乎能想象出王珊被冤枉后在家里的处境，“抱歉…”

“抱个屁谦。”王珊哂笑了一声，抱着胳膊，“现在好了，你能跑，我也能跑。”

“你现在住哪儿？你跟谁在一起啊？”

王珊剐了他一眼，“关你屁事，管好你自己吧。”

江方濂摸了摸口袋，只有剩下的几颗糖，和一点零钱，到嘴边的话都说不出口。

见江方濂这幅窝囊样，王珊的厌恶之情已经藏不住了，“我看你出来这么久，还是这幅穷酸样。”

她瞥了眼篮子里的牛奶瓶，“送牛奶你送一辈子啊，少管我的事，我们就当没见过。”

江方濂想要再跟王珊说几句话的时候，下面的男人等得不耐烦了，他俩连道别的话都没说上一句，王珊便径直朝下走去。

送完后面几家的牛奶，江方濂又将牛奶瓶送回牛奶站，回家的路上，他心里很不是滋味，王珊再怎么说都是他的妹妹，自己实在不愿意看到她这么下去。

不知不觉中，江方濂走到了家门口，隔壁的门还紧闭着，在他印象中，霍廷的茶楼好像也没有开门，他犹豫了一下，才去敲门。

霍廷懒得给自己收拾张床出来，在沙发上将就了一晚，昨晚的每件事都弄得他无法入眠，整夜都没有睡好，所以当王浪醒来的时候，见他睡得死沉。

“喂！霍廷！几点钟了，你还不起？”

不是睡到自然醒，霍廷多少还有点起床气，坐起身来脸臭得跟什么似的。

偏偏王浪这个不知死活的，还哪壶不开提哪壶，“你昨晚也喝得不多啊，怎么比我睡得还久？”

昨晚的记忆，如泉水般涌入霍廷的脑海，先是王浪说什么都要拉着江方濂看三级片，后来又是孟尧跟沈聿安在楼顶卿卿我我，每一件都这么的玄幻，每一件都真实发生过。

王浪提着裤子，催促道：“啧，怎么还坐着啊？赶紧起来做饭吧，我吃了早饭再下去。”

霍廷看着王浪就饱了，还吃什么饭啊，一肚子火都没地方发泄。

“吃个屁你。”

王浪觉得自己冤枉，“你一大早的，我得罪你了？”

霍廷骂归骂，还是起身准备往厨房走，就听见王浪在他身后问：“昨天我不是拿个片儿来吗？你看了吗？”

不提还好，一提霍廷顿时站在原地，“赶紧给我拿回去。”

“干什么？不好看吗？”王浪从DVD里找出光碟，这时刚好有人在敲门。

霍廷边开门边回王浪的话，“你自己拿回家去看吧，我服了你了。”

门一打开，江方濂就站在铁门外，“霍老板，你才起啊…”

王浪接着霍廷的话道：“你要是不喜欢这盘，我那儿还有别的，回头我再给你找找。”

江方濂张了张嘴，有了昨天晚上的经历，他不用脑子想都知道他俩在说什么。

他抿着嘴看着霍廷，大白天的也看啊。

霍廷恨不得拿抹布把王浪的嘴堵上，他真是倒霉催的，怎么回回都让江方濂撞见，偏偏他什么都没看。

“哟，小江来了。”王浪倒是不客气，“我跟霍廷正打算吃早饭呢，你也跟着一块儿吧。”

江方濂摸了摸鼻尖，“霍老板，你还没做饭吗？今天送饭会不会有点晚？”

早饭是没有吃成，霍廷赶忙做了几个菜，汤都是高压锅压出来的，他嫌王浪烦人，连店都不想开了，跟着江方濂一块儿去医院。

上车前，他俩在早点铺子买了点东西垫垫，坐到车上后，霍廷觉得自己有必要跟江方濂解释一下。

早班车人不少，他俩坐到最后一排靠窗的位置，霍廷轻咳了一声，“江方濂。”

“啊？”车上闹哄哄的，江方濂怕自己听不清，特地转过头面对霍廷。

霍廷一看江方濂的脸，莫名觉得紧张，“我…没看啊…昨晚也不是我要看的，我没让他带光碟到我那儿去，王浪他自己缺心眼儿。”

“哦…”江方濂愣愣的，他不明白，霍廷跟他解释这个干嘛。

江方濂的反应太平淡，霍廷怕他不信，“昨晚真不是我叫他拿来的。”

江方濂也像是脑子里进了水，想起刚刚在家王浪说的话，他鬼迷心窍了似的问了句，“那白天看吗？”

“什么我白天看！”霍廷这一嗓子嚎出来，整个车厢的人都朝他投来了异样的目光，他没办法，压低了声音，“我白天也没看。”

江方濂有点想笑，“那…王老板说给你换碟…”

王浪就是他妈个搅屎棍！

“他说换，我又没答应！”霍廷越解释，越觉得奇怪，“我很久都没看了…”

“那就是以前你俩一起看的。”霍廷张了张嘴，江方濂怎么这么能跟他绕。

车停靠在站台，又有好些人往上车，霍廷坐在外面，被过道里的乘客挤得往里挪了挪，这一挪可就不得了了，他们更来劲。

手里的保温杯摇晃，霍廷喊了声，“我的汤！”

江方濂忙接过保温杯，霍廷好容易腾出手来，一手撑在江方濂身后的椅背上，一手撑在车窗上，将江方濂圈在了怀里。

江方濂紧靠在车窗上，两人之间的距离尴尬，但尚且有丝毫的喘息，谁知有个大妈挤到霍廷旁边。

“小伙子，我挨着你俩坐一下，我这腿呀，实在挤不了了。”也不等霍廷答应，大妈一屁股坐到旁边，霍廷又猛地朝前一铺。

“嘿嘿。”大妈笑了笑，“你们年轻人挤挤。”

班车在这个时候慢慢起步，两人彻底胸口贴着胸口，大妈给霍廷胳膊都压酸了，他挣扎着将手拽出来，巴掌大点地方，他整个人还不知道该怎么摆放，只能默默把手伸到江方濂的背后，抓住车窗上的栏杆，胳膊拖着江方濂的后背，硌得他老疼了，怎么还不见江方濂长点肉。

霍廷垂着眼睛，装模作样地回答江方濂的问题，“以前看怎么了？男的不都看吗？你没看过啊。”

胸口的温度传递得太快，他俩的心跳都快在一个频率了，江方濂险些没有反应过来，他眨了眨眼睛，“我没有…”

“你骗谁呢？”霍廷干笑道，“你就算没看过昨晚那种，你也看过其他碟。”

江方濂的眼神很是干净，连回答的语气都格外的正经，“也没有…”

霍廷心头一跳，这么单纯…

作者有话说：

算错了，今天还有，明天入v双更

第23章

到站后，他俩费了好大的劲儿，才挤下车，霍廷抻了抻拦腰，关节都在咔咔作响。

“真遭罪，不行以后等第二趟班车吧，这些老头老太太，非得挤早班车出来买菜。”

进医院时，霍廷让江方濂先去病房，他照旧跟医生询问他爸爸的病情。

CT照霍廷不知道看了多少张，每次医生跟他讲述他爸爸的病情恶化，他都有些茫然，他分不清青灰色的底片有什么不同。

“霍廷，你爸爸这个病，你随时做好准备。”医生已经不像从前那样，跟霍廷叮嘱要注意的东西。

霍廷“哦”了一声，从办公室出来后，他想去走廊尽头抽烟，可又怕他爸爸等太久，靠着墙壁站在病房外。

病房的门大开着，医院里也没人大呼小叫，病房里的声音还是听得挺清楚的，他爸在跟江方濂讲话。

“小江，最近有女人跟霍廷那小子来往吗？你看他处对象有没有希望？”爸爸的声音有气无力的，还得尽力去维持一种开玩笑的语气。

霍廷静静地听，等啊等啊，江方濂这个闷葫芦，好半天了才开口。

“霍老板比较忙。”

“悖假忙。”霍兴德不知道为什么又说到江方濂身上去了，“你呢？你处对象了吗？”

没听到江方濂说话，大概是摇头了。

“你们这些年轻人啊，一点都不着急。“

两人又是一阵安静，霍廷站这一会儿，心情也平复不少，搓了把脸，和平时一样往病房里走。

桌上的饭菜没怎么动过，但是江方濂已经开始收拾起碗筷，见到霍廷，他表情凝重，手上的动作都顿了顿。

霍兴德靠在病床上，说话费劲，可他还是闲不住嘴，“没什么胃口，厨艺退步了啊，回头少做点，我吃不了那么多。”

“哦。”一股心酸涌上心头，霍廷有那么一瞬间不知道该怎么接话，他不动声色地转过头，“聊什么呢你俩？”

坐着太费体力，收拾完餐桌上的碗筷，江方濂帮着霍兴德把病床放下来，霍兴德叹了口气，“你说小江怎么不是个姑娘呢？我就挺中意他的。”

江方濂和霍廷都不太能笑得出来，霍廷顺手想摸兜里的烟盒，摸到了才意识到不能抽，“你别乱点鸳鸯谱了，本来他就不怎么讲话，你一说些有的没的，他更不愿意开口了。”

“开玩笑开玩笑。”霍兴德拍拍江方濂的胳膊，“小江不会跟我生气啊。”

吃过饭后，霍廷没像以前一样，带着江方濂离开，只是静静地坐在床位，他这才注意到，这个病房里眼熟的病人很多都不在了，不知道是病情好转出院回家了，还是病情恶化人已经没了。

就连当初那个几岁大的小孩，也没看到人影，霍廷不敢问他爸爸，因为他已经有问题的答案了。

待着也不讲话，霍兴德心里发慌，他抬脚轻轻踹了霍廷一下，“送完饭赶紧走吧，你杵在这儿又不说话，这不打扰我休息吗？赶紧回去开店。”

霍廷看了他爸好一阵，最后只是重重吐出一口气，“明天再来。”

“别来这么勤啊，后天来。”

霍廷没有答应，也没有拒绝，说了句“好好休息”，才跟江方濂一块儿出去。

回去时，班车的人已经少了很多，霍廷看着没什么精神，江方濂轻声问道：“医生怎么说啊？”

江方濂已经数不清这是霍廷第几次叹气了，“说了我也听不懂，反正没救了。”

江方濂的心脏狠狠地坠了一下，他对他亲爸的记忆模糊，继父又对他很差，霍廷的爸爸是对他最和蔼的长辈，这段短暂的相遇，让江方濂有机会体会了一把和父辈相处的感觉。

江方濂在想，霍叔叔肯定什么都知道，知道他能陪霍廷的时间不多了。

“算了。”霍廷笑了笑，“生死有命，我爸现在这样，拖得长也不是件好事。”

到站之后，江方濂没有跟着霍廷往步梯走，他想着能在周围逛逛，看看能不能再找一份儿工作，顺便再看看能不能碰上王珊。

快要到中午，学校也下课了，不少学生赶回家吃饭，江方濂顺着街慢慢走，这些店铺招人的倒是不少，什么售货员，收银员，还有电焊工，水电工。

第24章

要技术的，他没技术，想学人家也不肯教，非得要有经验的，不需要技术的，人家老板又嫌他嘴笨，找来找去，都没遇上合适的，他只能打道回府。

这会儿的太阳正挂在头顶，温度不高，就是晃得人眼睛疼，江方濂顺着步梯往上走，经过茶楼时，他习惯性往里看了一眼。

店里已经有好几桌的客人，霍廷伛偻着站在烟柜前打电话，江方濂打招呼的念头刚打消，霍廷将手里的听筒往烟柜上一扔，都来不及搁回电话上，一转头，江方濂见他神色慌张。

“霍老板…”江方濂往茶楼方向走了两步。

霍廷眼白泛着血丝，腮帮子抽搐，脖子上的青筋暴起，嘴唇颤抖着几次想要说话，都发不出声音来，他顾不上其他的，转头就往步梯下跑。

江方濂不知道发生了什么事，霍廷跑得很快，他没机会把人叫住问个清楚，他看了看店里热火朝天的牌局，客人都没意识到茶楼的老板跑得无影无踪，可自己也没有联系霍廷的方式。

江方濂惴惴不安，又不知道该干什么，只能回家去了。

傍晚，霍廷整整一个下午没有上楼来，江方濂渐渐觉得不太对劲，他赶紧又去茶楼看看。

茶楼的客人散得差不多了，地上全是果皮纸屑，桌椅板凳横在路中央，桌上的麻将也凌乱着，只剩下一桌全是老头老太太。

江方濂找了一圈，没看到霍廷的身影，他没忍住问了句，“霍老板不在吗？”

老太太他们打完这局也打算散了，见到江方濂，“哎哟，不知道霍廷跑哪儿去了，一下午都没人倒茶，你找他什么事儿啊？”

江方濂摇摇头，他只是不看到霍廷，心里就放心不下。

老太太他们散场，觉得江方濂眼熟，只是叫不出来名字，临走前跟江方濂说道：“正好你在店里等他，不然人走光了，钥匙也没有，谁给他看店。”

现在晚上黑的比较快，江方濂一个人守在店里，眼看着外面的路灯亮起，他不知道霍廷是接了谁的电话，也不知道霍廷去哪呢？只是霍廷当时表情…

江方濂一转头，店里一片狼藉，他不想让自己多想，拿起霍廷平时用的扫把，打扫起来。

他扫完客人留下来的垃圾，又将桌椅板凳归回到原位，又将桌上打散的麻将重新码好，墙上的时针已经指向了八点，霍廷还是没有回来。

入夜后，牌客估计是没有接到霍廷的电话，就来打牌的人都没有，江方濂站在门口朝步梯上看，能看到白茫茫的炊烟，应该是夜市出摊了。

他再往下看，昏黄的路灯不够明亮，中间的位置看着漆黑一片。

霍廷…去哪了？

眼看着天全黑了，就连夜市摊也渐渐安静了下来，江方濂只能将门口的烟柜拖进店里，然后反复尝试拉下卷帘门，可没有锁上，卷帘门关不严实，晚上肯定会被小偷光顾的。

江方濂没有办法，将钱箱拿到了里面的房间，拖了几张椅子拼在一块儿，今天必须在店里将就一晚了。

几张椅子拼成的床，别说是翻身，连腿都伸不直，再加上江方濂的生物钟很准时，天刚亮，他便醒了，光线从卷帘门上方的菱形镂空照进来，他看着周围陌生的环境，反应了好一阵，才想起自己是在霍廷的店里。

卷帘门没有上锁，霍廷还是没回来，拉开门时，发出震耳欲聋的响声，江方濂的瞌睡也渐渐醒了，可是他没办法离开，借着店里的座机，给牛奶站打了电话，跟牛奶站请好了假，江方濂继续在店里等霍廷。

太阳还未升起时，天灰蒙蒙的，上下的商铺也是一家接着一家开门，偶尔有行人路过店门口，都不是熟悉的面孔。

江方濂等啊等，等到八点左右，晨练的老人也陆陆续续回来，有几个还是昨天在霍廷店里打完牌的。

他们见到江方濂，“你是小江是吧，你估计还得多等会儿，霍廷爸爸没了，今早刚弄去了火葬场。”

江方濂蹭地站了起来，顿时觉得头重脚轻，差点没有站稳，“谁？”

“霍兴德啊！”老太太一脸惋惜，“听王浪说，霍廷不想把他爸放太久，所以早早就运去火葬场啦。”

一旁的人听了，忍不住道：“霍廷也是解脱了，他爸这个病，拖了这么些年，久病床前无孝子，霍廷也算是仁至义尽了，没几个能做到他这个份儿上。”

“好多街坊都去了，我们啦这会儿得去看看，街坊一场，店还是得麻烦你看着。”

江方濂定在原地，眼睁睁地看着几个老人走远。

第25章

江方濂坐在店里走神，临近中午的时候，他听到了敲锣打鼓的声音，声音是从上面传下来的，江方濂将卷帘门拉下虚掩着，跑到上面看个究竟。

此时，一行人刚踏上了一辆小型货车，江方濂还是没看到霍廷的人影，一旁有人在小声议论。

“霍廷是回来请他妈妈的骨灰的，爹妈都死了，怎么都得入土为安了。”

江方濂一听，知道霍廷在车上，赶紧朝车跑去，可是没追几步，货车便起步了，“霍廷！”

货车的车厢缠绕着一圈黑布，黑布的一角被掀起，霍廷从里探出偷看，他脸色憔悴，看着江方濂的眼睛有些黯淡。

车没有停，离江方濂越来越远，他喉咙里哽咽，“霍廷…”

把霍叔叔的后事处理好，店里霍廷放心，他可以帮忙照看好。

今天步梯上格外的冷清，江方濂傻坐在店门口，时不时能看到一两个眼熟的人走上来，他会伸长了脖子张望，确定没有霍廷，又会有些失望地坐下。

住在步梯的邻居去了不少，期间陆陆续续地回来了，快要天黑的时候，江方濂以为他又得在店里守一晚，下面乌泱泱的一片，上来了几个人。

是霍廷和王浪他们。

见江方濂一个人坐在茶楼前，霍廷示意王浪他们先回去，他进店里跟江方濂说了两句话。

“霍叔叔的事，都办好了吗？”江方濂瞧见霍廷胳膊上还戴着孝。

霍廷点了点头，从兜里掏出烟点上，明显是不太想细说，“你帮我看店的？谢谢了，昨天走得太匆忙，没来得及。”

“霍老板…”江方濂想问问霍廷人还好吗，可他问不出口，“你回家好好休息。”

只是一天的功夫，霍廷眼眶下就熬出了一片青色，眼睛也有点肿，胡茬也长出来不少，看着狼狈又疲惫。

霍廷烟没有抽完就让在了地上，尼古丁吸到嘴里，带着莫名的苦涩。

“现在就回家睡觉…忙完了，睡觉也能轻松点。”霍廷说话没什么力气，一点也不觉得轻松，“走吧，我关门。”

两人一前一后地走着，谁也没再说话，江方濂不由自主地跟着进了霍廷的家门，霍廷习惯性拿起香案上的香想要点燃，可香案上空荡荡的，遗照和骨灰盒都不见了，他举着手愣了片刻，随后苦笑了一声，“习惯了。”

江方濂心里很不是滋味，他退出霍廷的家门，“霍老板，你好好休息，有什么事你叫我。”

这句话霍廷听着有点耳熟，好像他也对江方濂说过，他明知道江方濂帮不上什么忙，还是回应了一声。

“拜拜。”

江方濂回到自己家，透过窗户，看到对面的灯还亮着，霍廷就这么躺在沙发上，像是睡着了。

“霍廷…”江方濂小声喊道，霍廷没有给他任何的反应，他不想去打扰霍廷，只能把窗帘拉到最大，也在客厅里睡觉。

第二天天没亮，江方濂盯着天花板，猛地想起霍廷的事情，忙起身朝窗户看了眼，沙发上的人还睡着，他也松了口气。

他还得去牛奶站，昨天已经耽误了，今天不能再耽误，送完牛奶后，他买了点早点回家。

江方濂先进了自己家，对面似乎没有任何的动静，他慢慢走到窗边，霍廷果然还在睡觉。

“霍老板，起来先吃点东西吧。”江方濂声音太小，几乎只有他自己能听到，他不忍心吵醒霍廷，只能把剩下的早点都冻进了冰箱。

江方濂一直在客厅待着，每隔半小时，都会朝对面张望，可霍廷除了换睡姿，就没见他起来过。

其实霍廷在江方濂出去没多久就醒了，他不愿意起身，脑子里一片空白，盯着天花板放空，爸爸不在了，他连早上早起做饭的理由都没了，店能开就开，不能开就不开，谁也强迫不了他起身。

日子突然之间轻松下来，太过缥缈，没有一丁点的真实感。

窗外的光线照进屋子，他不用看都能感觉到太阳的升起，到了下午时，温度下去，光线也慢慢变得晦暗。

一架纸飞机忽然飞进他家里，落在了茶几上，霍廷没去管，过了没多久，又一架纸飞机飞进来，这次掉在了沙发旁。

霍廷躺了一天，感觉不到饿，这个时间段又觉得犯困，他闭上眼睛，浑浑噩噩地睡了过去。

各种各样的声音交织在他的梦里，整整一个晚上，霍廷都觉得很吵。

一觉醒来，客厅里到处都是纸飞机，霍廷随后捡起脚边的拆开，里面写着“霍老板，该起来吃早饭了。”

霍廷伸着胳膊，把能捡到的纸飞机全都捡了过来。

“霍老板，起来吃饭吧。”

“霍老板，别太难过。”

“我买了午饭。”

第26章

“霍老板…”

霍廷起身朝屋子里望了一眼，满地都是纸飞机，一天的功夫，江方濂怎么能写这么多，他将纸飞机全都捡起来，堆在了茶几上。

“霍老板，你醒了…”

霍廷一转头，江方濂站在窗边，手里拿着纸飞机，打算又往他家里扔。

他点了点头，瞧见墙上的时间已经是晚上七点了，在家睡得昏天黑地的，对时间也不太敏感。

霍廷人看着没什么精神，把门打开后，进厕所洗漱去了，出来时，江方濂站在他家门口。

“进来啊。”睡了两天，霍廷的眼下的青黑都不见淡下去。

江方濂手心里攥着早上煮好的鸡蛋，“霍老板，你吃点东西。”

霍廷胸口像是堵着东西，看见鸡蛋只觉得噎人，见江方濂在门框上磕了磕，把剥好的鸡蛋递给了他，他犹豫了一下，才伸手去接。

“你扔这么多飞机到我家来，结果就只有一个鸡蛋吗？”

江方濂一个人住，买吃的都买的不多，想给霍廷现成的，那只有鸡蛋。

“你干嘛不直接过来敲门？”

江方濂不太会说话，用说的，他更习惯用写的。

霍廷似乎不需要他回答，转头又说起了别的，“你菜种的怎么样了？”

“今天…还没浇水…”

“那我跟你一块儿上楼吧。”

今晚楼顶的风格外大，刮到人身上，还有一丝丝的凉意。

他俩站在墙边，稍微往前走一步，就能看到下面的夜市摊。

夜晚还算惬意，霍廷摸着兜里的烟盒，一打开，烟已经没了，只剩下几根黄色的烟丝，他将烟盒揉皱，扔到了角落里。

江方濂想起街坊说的话，说霍廷解脱了，好像是解脱，又好像没有，江方濂想，如果非要霍廷做选择的话，他肯定还是希望霍叔叔的病能再拖一拖。

生活的价值，有时候就是这么的让人无可奈何，你恨它让你负重前行，真要没了这份压力，你又会站在原地茫然无措。

“前几年，我爸病情还没这么严重的时候，他就非要我陪着他买了块儿墓地，双人墓。”霍廷想笑，嘴角生硬地扯出一个弧度，很是难看，“他说他要是死了，就赶紧把他和我妈入土为安，不想成天看着我心烦。”

霍廷瞳孔在颤动，眼眶湿润，鼻尖通红，说话也沾染上了湿气，“癌症这玩意儿，不发作的时候，我爸跟没事人一样，一发病，人看着看着就瘦下来了，瘦得跟皮包骨似的，我有时候也想，我爸别这么耗着了，太折磨人了，现在人是真的没了，我早上都不知道该不该起床…”

最近为了哄订奶牛的小姑娘，江方濂隔几天就会买奶糖，他掰开霍廷的手，将奶糖放到霍廷的手心，“我没有烟，霍老板吃糖。”

江方濂低着头没去看霍廷的表情，自然地走到了洗衣台旁，端详起这边的植物。

现在的霍廷，需要人陪，又需要独处的空间，就是这几步路的距离，江方濂能安静地守着他。

霍廷剥开外面的包装，糖有些软化了，紧紧地粘粘在糖纸上，他掰下一块儿放到嘴里，味觉渐渐被唤醒，浓郁的奶香覆盖过嘴里的苦涩，连舌根都在一跳一跳的。

霍廷鼻子一酸，眼泪根本无法控制。

江方濂能听到很轻的啜泣声，一抬头，霍廷额头抵在胳膊上，后背在微微颤抖，有晶莹的东西掉落在了地上，霍廷在哭。

霍廷哭得很压抑，低沉的抽噎声断断续续，白事办得那么迅速，霍廷来不及哭，在医院来不及哭，在火葬场来不及哭，在墓地也来不及哭。

等给爸爸办理了出院手续，又开了死亡证明，家里的香案前老妈的遗照和骨灰也不在了，他才慢慢感受到心里的难受。

飞吹得呼呼作响，霍廷的抽噎声逐渐小了下来，他抹了把脸，一抬头是浩瀚的星空，漫天的星星，明天又是一个晴天。

手里的糖纸他没有扔，对折了揣进了兜里，他将肩上的孝拆了下来，打火机点燃后放到了墙角，静静等它燃烧。

知道江方濂在身后陪着自己，霍廷等了一阵，等到嗓子没那么沙哑，才开口说话，“江方濂…”

江方濂忙不迭起身，走到霍廷身边时，那一团小火苗已经将孝烧成了灰烬。

祝大家中秋节快乐

第27章

等天色完全暗下来后，在楼顶能将步梯附近的风景尽收眼底，远处明黄色的灯光聚成一个小点，还能隐约听到从舞厅传来的音乐声。

江方濂陪着霍廷站在墙边，他也学着霍廷将半截儿身子靠在台子上，朝下往的那一瞬间，整个人头晕目眩，有种踩在云端的感觉。

也不知道站了多久，霍廷清了清嗓子，“回去吧。”

江方濂跟在霍廷身后一同下楼，霍廷的精神状态还行，只是有无法掩盖的难过。

“晚安。”

江方濂小声回应，“晚安。”

说完晚安，他俩都没有动静，江方濂想着，跟霍廷约好，明天早上一块儿吃饭，可他从来没有跟别人有过这样的约定，一时间还没办法开口。

霍廷见他一副欲言又止的模样，等了一阵又没等出个所以然来，只能又说一遍，“晚安。”

这一次，江方濂点了点头。

看着霍廷进了家门，江方濂有些泄气了，霍廷对他挺好的，就算是回报当初租房的恩情，他也该做点什么的，老是开不了口不是办法，他得生活，就得好好跟人交流。

第二天一早，江方濂照旧送了牛奶，回来时他特意上了一趟顶楼，摘下最新鲜的小葱和辣椒，站在霍廷家门口时，深吸了几口气，鼓足了勇气才去敲门。

“霍老板。”

门倒是开得挺快，霍廷在洗漱，举着刮胡刀就出来开门了，脸上都还在滴水，上身光着膀子，下面穿了个短裤。

江方濂怔愣了一下，忘了自己想要说什么。

霍廷开门前压根儿没意识到自己没穿上衣，江方濂的表情呆滞，他现在去穿好像显得有些刻意，不穿吧在江方濂面前又不太合适。

“怎么了？”

江方濂回过神，手里提着塑料口袋，“我…能跟…你一块儿吃…早饭吗？”

霍廷一瞥口袋里的小葱和辣椒，江方濂不是个会来事的人，这么简单的一句话都说得磕磕巴巴，别看他俩当邻居这么久，这是江方濂第一次主动开口提要求。

“你是不是怕我想不开啊？”霍廷笑了笑，不至于，他早就做好了爸爸病逝的准备，只是难受这玩意不是说他做好准备就不能难受的。

江方濂连忙否认，像霍廷这样的人，他们内心世界强大，会因为亲人的离世而伤心，但也会为了父母好好活着，只是江方濂觉得，自己帮不了霍廷什么忙，但陪霍廷吃个饭，气氛上能轻松一点。

霍廷接过江方濂手里的东西，“那你进来坐吧，芋头糕行吗？现成的。”

江方濂点头，他不挑的，要不是他没什么钱，真不好意思拿着这点东西来换霍廷的一顿早饭。

“那你等我一下。”霍廷现将口袋放在厨房门口，转头进了厕所，飞快刮了胡茬，洗了把脸，随后又折回了厨房。

家里现成的食材倒是多，当初为了方便给爸爸做饭，霍廷有囤货的习惯，从冷冻室里拿出几样速冻的糕点整上，他还特地泡了壶浓茶。

糕点蒸熟花不了多长的时间，说是芋头糕，出炉的时候有好几个品种，江方濂跟着一块儿端碗筷，只是一顿早饭，霍廷都准备了好几个碗碟。

“吃饭完我得去我爸妈坟上一趟。”霍廷顿了顿，“晚点回来再开店。”

霍廷爸爸过世，江方濂就没去送过，他说道：“我可以跟你一块儿吗？”

霍廷吃饭的动作都停了下来，“好啊，正好给我搭个伴儿。”

墓地离市中心挺远，只有一趟班车，还两小时发一班，他俩运气好，买了鲜花和纸钱后去车站，刚好碰上了班车。

车子缓缓驶出市区，就算这趟车的终点站是墓地，车上的乘客还是不少。

今天风和日丽，早上的太阳也不够烈，班车最终停在了一片空地上，江方濂朝车窗外看了一眼，正对着是一扇拱形的大门，在这片白墙之后，是漫山遍野的墓地。

“下车。”霍廷招呼了一声，他俩提着东西就往大门里走。

进去不需要登记，门口有位看门的老人在听广播，霍廷走在前面，低声跟江方濂说道：“在十三排，还要往上走一截儿。”

城市里寸土寸金，房价贵，就连墓地也贵，不是每一座墓地都埋着人的。

他俩停在了一座双人墓前，霍廷说了句，“到了。”

墓碑上，霍廷妈妈的照片还是家里的那张遗照，就是霍叔叔的照片看着有些生疏，不过和霍廷妈妈一样笑得很灿烂。

江方濂把鲜花放到坟前，又帮霍廷点上蜡烛和香，霍廷将纸钱拆开来，准备好焚烧。

纸钱点燃后，燃烧得特比快，明亮的火焰直往天上翻，两人烧完纸钱，霍廷又上香磕头，起身时擦了擦照片上的水汽。

“山上空气真好。”霍廷深吸了一口气。

他等了几天才来，是想让自己的状态看着更好些，不然都不好面对父母。

第28章

墓地依山而建，山对面的视野宽阔，几乎能看到市里的全貌。

江方濂踮了踮脚，冰冷的空气特别醒神，“这里视野真好。”

霍廷“噗嗤”一声笑了出来，“嗯，风水还好呢，当初跟我爸来看地的时候，看风水的说这块儿地旺我，旺桃花，我爸一听，别的地都不看了，非要买这块儿。”

“旺了吗？”江方濂好奇地看着他。

霍廷对自己比划了一下，“你看像是旺了吗？”

两人对视了一眼，异口同声道：“看风水的能骗你十年八年。”

话音刚落，两人眼里同时闪过一丝惊讶，随后都笑了起来。

“哈哈哈…”

之前车上的人散落在这座上的各座坟前，好像人那么渺小，也就看着没那么多了，仰头看上去，除了一座座黑色的墓碑，最先看到的，就是屡屡青烟。

霍廷和江方濂多站了一会儿，等到面前的纸钱焚烧殆尽，黑色的烟灰在空中飘散，碑前的蜡烛也流出了蜡油。

旁边的腊梅树还没有开花，霍廷伸手掐了一截儿发芽的树枝，搁到了墓碑上，转头对江方濂说：“走吧，过年的时候再来。”

带来的东西都留在了碑前，他俩回去的时候格外轻松。

走到大门口时，霍廷不清楚发车的时间，他跟门口的大爷问了句，“大爷，什么时候有车来啊？”

大爷看了眼桌子上的小闹钟，“哟，刚走了一辆车。”

“这么不巧啊。”霍廷有些为难了，这一等就是俩小时。

大爷半截儿身子伸出窗外，指着山下的那条路，“你俩赶时间就去那条路那儿等，过个五分钟应该有躺隔壁省的旅游车，但是得走快点。”

霍廷顺着大爷手指的方向看过去，这五分钟跑下去不是扯淡吗？

“走公路来不及，那边那条小路，你俩跑快点，兴许能赶上。”

江方濂连路都没看清，他手腕一紧，被一股巨大的力量拉着往前奔，就听霍廷扯着嗓子跟大爷道谢：“谢谢了！”

风迎面吹来，刮得额前的头发乱七八糟，江方濂一张嘴冷气就吸进了肺里，想要跟上霍廷的脚步已经很费劲了，他无法发出声音来说话。

喉咙里一阵阵的痒意，江方濂不住地咽口水，霍廷却在这个时候停了下来，热气也随之袭了上来。

“这小路也太陡了点。”这条小路从路边一直延伸到山下，刚跑过来时踢飞的石子，也顺势往下滚落。

霍廷看了眼江方濂，“抓紧点，待会儿别掉下去了。”

江方濂心跳猛地加快，嘴里干涩，他拼命咽着口水。

“准备好了吗？”

江方濂点了点头，下一秒，霍廷拉着跳下梯坎，飞快往下跑，只有在梯坎的地方，他俩的速度会稍微慢一点，脚边尘土飞扬，每一次落脚都不是那么的稳当，都能感觉到脚下的石子在打滑，他俩的手越牵越紧，好像只有依附着彼此，才能通过这条险峻的小路。

崎岖的山路，让江方濂心跳加速，他屏住呼吸，仔细大胆地踩过霍廷踩过的地方，风像是一只大手，死死地捏住了他的脖子，那种窒息感让他想叫又叫不出来，冷风吹散了汗水，那种酣畅和敞快，也是前所未有的，有一种莫名的快意，让两人都忍不住浮现出了笑容。

一脚踩在马路上时，江方濂因为惯性撞在了胳膊上，霍廷一个转身将人搂住，往后退了两步。

汗水透过衣衫渗到霍廷的手心，他似乎能感觉到江方濂的颤动和心跳。

“你说我们赶上了吗？”

江方濂膝盖发软，有些站不稳了，刚刚的注意力全都在脚下，没有留心车到底有没有走，他微微喘着粗气，回答时的语气轻快，还带着笑意。

“我不知道…”

“嘿嘿…”

不知道为什么，笑特别容易感染到身边的人。

“滴”的一声，震耳欲聋喇叭声后，一辆旅游车拐过前面的弯。

“来了！”霍廷一手拉着江方濂的手腕，一手朝司机招手。

车停在他俩旁边，开门后，司机问道：“你俩去哪啊？”

“我们到市里就行。”

第29章

这一上车，两人都愣住了，这是个老年旅行团，人数还不少，大家都戴着旅行社统一发放的夕阳红旅行团帽子，鲜红的一片，就是没看到有空位。

旅游车在缓缓起步，司机看了后视镜一眼，催促道：“赶紧找位置坐下，待会儿交警看见了，会来查超载的。”

“好的！好的！”霍廷连连答应，拉着江方濂往里，一个座位一个座位的找。

幸好大爷大妈们也很热情，在稍微靠后排的位置，有位大妈朝他们招手。

“来这儿吧，这还有个座位。”

一个座位，两个人怎么坐，旅游车还不让站着，司机估计是怕遇上交警，有些不耐烦了，“赶紧坐下啊！”

霍廷心一横，往位子上一坐，拽住江方濂的手腕用力，江方濂还没来得及反应，他已经一屁股坐在了霍廷的腿上。

“诶！”江方濂惊呼了一声，下意识想要起身。

霍廷箍住他的腰，低声道：“别动了，不然待会儿司机把我们赶下去，真就要走回去了。”

汗水浸透了衣衫，他俩黏黏糊糊地贴在一块儿，算不上好受，霍廷的胳膊搂着江方濂的腰，江方濂也用手扣住了霍廷的胳膊。

霍廷和江方濂贴得太紧了，江方濂很不自在，特别是大腿和大腿接触的地方，莫名有一阵痒意，他很想动，很想起身，又被霍廷那句话给威胁到了。

前后座椅之间的空隙不大，他们能活动的位置有限，因为奔跑，江方濂整个人又热又涨，在这个逼仄的车厢里，温度迟迟不能散去，他脸上快要烧起来了，只能低着头，抵着前面椅背。

江方濂的重量本就很轻，加上他脚踩在地上，身子也朝前倾，霍廷觉得膝头跟坐了个小孩差不多。

就在两人都没说话的时候，旁边有人拍了拍霍廷，霍廷一转头，是过道另一边的一位老大爷。

“诶，小伙子，给你对象。”说着，老大爷递给了霍廷一个青桔，见霍廷没有伸手接，大爷有些不高兴，“拿着啊，你看她是不是晕车了。”

大爷手指的是江方濂，晕不晕车暂且没看出来，大爷是怎么把江方濂看成女孩的。

霍廷接过橘子，憋着笑说了声“谢谢”，江方濂大概是意识到大爷在说他，也抬起头，一脸茫然地看着霍廷。

倒是大爷旁边的老伴儿提醒了一句，“人家是男孩。”

“哦。”大爷又开始翻袋子，翻出个鸡蛋，又递给霍廷，“这个鸡蛋，也给你对象吃。”

“都跟你说了，人家是男孩！”老伴儿看不下去了，转头又一脸抱歉跟霍廷他们说道，“不好意思啊，我家老头子有点老年痴呆，跟他说什么都记不住。”

老伴儿声音大了点，大爷就不乐意了，皱着眉头，小声嘀咕，“男孩就男孩，男孩也晕车。”

霍廷连忙表示他们不在意，大娘见他抱着江方濂不方便，特意把橘子剥开了，又重新递到他手里，“拿着吧，拿着吧。”

“谢谢。”

霍廷将手绕到江方濂的面前，“吃点，大爷大妈的一番好意。”

江方濂身体素质不算好，坐旅游车摇摇晃晃的，还一直低着头，胃里确实有点不舒服，橘子的酸味让嘴里的唾沫一阵阵地往上冒，他拒绝不了，伸手拿了一瓣儿，塞进了嘴里。

可霍廷一直拖着橘子，就好像等他吃完，像是在守着一个小朋友喂饭一样，他不吃都不行，旁边的大爷大妈目光热烈，他又拿了一瓣，抬头说了句“谢谢”。

他几次回头看霍廷，霍廷都在用眼神示意他把橘子吃完，他就在霍廷的注视之下，吃完了一整个橘子。

江方濂现在的坐姿挺费力的，实在使不上力了，才稍微挪动了一下，霍廷还掂了掂他，他有些难为情到无地自容，继续抵着前面的椅背。

江方濂低着头，霍廷的目光正好能平视他的后颈，后颈处的骨节挺明显的，一抹绯红从脖子根一直延伸到发梢里。

霍廷抬起下巴仔细端详，阳光透过窗户，江方濂抿着嘴，在缓缓喘着粗气，脸颊上的绒毛在微微颤动，整个人白的发光。

这是在害羞吗？

“咚”。

霍廷的心脏倏地往下一坠，江方濂会不会喜欢上他啊？

自己一直忽略了一个问题，江方濂喜欢男的，他俩走得那么近，江方濂保不齐会对他动心？

他和江方濂贴这么近，江方濂会不会误会自己对他有那种意思？

霍廷忍不住往后一靠，眉头紧锁，深思熟虑起这个问题来。

自己对江方濂喜欢男人这件事，一直以来都是保持着不歧视的态度，但是这不代表，他就能接受这样的事情发生在自己身上。

霍廷打小就没想过喜欢男人，他喜欢都是女人，那他可以保证自己对江方濂没那种意思，那江方濂要是对他有意思怎么办？

当初和周唯安分个手都要死要活，自己要是拒绝他的方式太生硬，他心里能承受得了吗？

霍廷拉开两人的距离，江方濂是有感觉的，他回头去看霍廷，见霍廷一脸复杂，“霍老板？”

“啊？”霍廷连忙岔开话题，要是被江方濂发现，他俩都尴尬，“你…是不是…晕车啊？”

车厢里的汽油味刺鼻，江方濂的脸色不大好，“吃了橘子还好。”

“哦…哦…”霍廷心不在焉的，连回答都很敷衍。

江方濂只觉得他古怪，两人就没再怎么说话。

车开进市中心，两人在能搭公交车的地方下了车，江方濂抱着是不费什么力气，但是长时间保持同一个动作，霍廷起身的那一刹那，膝盖软了，大腿也麻了，双腿都有些打颤。

隔壁的大爷还好心提醒，“小姑娘，你快扶着点你男朋友。”

大妈一把捂住大爷的嘴，冲江方濂笑道：“别理他别理他。”

江方濂臊得耳朵发烫，脑子里一片空白，本能地去扶霍廷下车，到了路边，又赶紧收回了手。

这反应，霍廷都觉得自己是猜中了，江方濂老冲他脸红，不是有想法，连他自己都不信。

霍廷一不说话，两人之间气氛就莫名变得尴尬起来，到了店门口，江方濂先开了口，“霍老板，我先上楼去了。”

“嗯。”霍廷也没挽留，一边摸兜里的钥匙，一边频频回头，直到江方濂的身影消失在步梯上，门还没打开，他还久久地盯着江方濂离开的方向。

“霍老板！”有人拍了把霍廷的肩膀，也顺着他的目光朝步梯上看，空荡荡的，连个人影都没瞧见，“看什么呢？赶紧开门啊。”

这趟车程，让江方濂筋骨酸痛，他都打消了下午去找工作的念头，可刚踏上步梯的平台，王浪的复印店门口贴着张纸，老远看过去，标题“招聘”两个字加黑加粗，看得很清楚。

江方濂知道自己什么都不会，但是还是想要碰碰运气，忍不住往复印店门口走。

走进了才发现，王浪在招学徒，学习广告设计，隔着软玻璃，江方濂朝复印店里张望了一眼，里面坐着几个安装师傅，王浪本人坐在一个方形机器前。

江方濂没什么见识，但是县里也有网吧，那个方形的屏幕就是计算机，偶尔路过网吧门口，看着贴着十二块一小时的收费标准，他实在不懂这东西能干嘛，要十二块一小时这么贵，他工资都还没这么高呢。

门口站了个大活人，王浪很快便注意到了，他伸长脖子，一见是江方濂站在门口，连忙站起来，“小江，有事吗？”

江方濂被问得整个人都僵住了，这是门技术活，人家水电工收徒弟都不要他，更别说这高端玩意儿了。

还没踏进王浪的大门，他便有点想打退堂鼓，“我…”

他想问问关于学徒工的要求，可他怎么都张不开嘴，只能摇了摇头，转身朝家的方向跑去。

整整一个下午，江方濂心里都惦记着这件事，他太想学一门手艺，太想找一份工作，越是高不可攀的东西，他越是向往，可“自知之明”压抑着他，贬低着他，他学不会，王浪也不会教。

直到霍廷来敲他的门。

“听王浪说，今天你去他店里了？”

王浪只是随口一提，霍廷就记在了心里，江方濂和王浪不熟，他想不到江方濂去找王浪的理由。

江方濂摇头是习惯，一想到学徒招聘，他一把握住了霍廷的手腕，“霍老板…”

这一刻，江方濂心里有很多纠结，是放下面子，求霍廷帮忙，还是就这么算了。

霍廷似乎没有走的意思，江方濂的胆子也大了不少，他在心里给自己打气，不断地深呼吸。

手腕的上的温度骇人，江方濂眼眶里泛着水光，霍廷能在他的瞳孔中看到自己的影子。

霍廷脑子里“嗡”的一下，江方濂不会是现在要跟他坦白吧？

“霍老板…你能帮我个忙吗？”江方濂心都悬了起来，他也觉得自己不知所谓，已经三番两次麻烦霍廷，他怎么还有脸提出这种要求的。

“啊？”霍廷短路了，“什么？”

“我看王老板在找学徒…你可以帮我跟他说说吗？”江方濂声音越来越小，小到他自己都快听不见了。

霍廷张着嘴，脸色从慌张渐渐变得僵硬，良久，才咽下一口唾沫。

“就…这事啊？”

江方濂想搞事业，霍廷突然恋爱脑了

。

第30章

霍廷像是一支被放了气的气球，这一针扎得他有些手足无措了，他都做好了江方濂跟他表白，然后他拒绝的准备。

见霍廷不说话，江方濂以为他很为难，只能将人松开，脸上笑得有点勉强，“霍老板…你要是很为难…就算了…”

霍廷反手握住了江方濂的手腕，“等下！”

他都没说不答应，江方濂这人这么放弃的这么快啊？求人起码的态度，好话总会说吧，这还只是找个工作，真要是喜欢上他，就江方濂这样的性子，估计还没表白，就已经打退堂鼓了。

做人最忌讳的就是有始无终。

复印店招人的事情，霍廷是听王浪提起过，不过他从没想过，江方濂会对这个东西感兴趣。

“你怎么突然想学电脑这玩意儿了？”霍廷只是随口一问。

江方濂回答得很认真，“我想找份能学点手艺的工作，之前找过，学历太低，人家都不肯要我…而且，我还得快点把钱还给你，只是送牛奶的话，根本还不上。”

送牛奶的工资，自己一个人过日子都紧巴巴的，更别谈是还霍廷的房租。

房租什么的，也不是很急，霍廷转念一下，江方濂要是在王浪那儿当学徒，岂不是就打算在步梯这带安顿下来了。

“你要是去王浪那儿的话，不打算换地方了吗？”霍廷试探性问了一句，江方濂只是个租客，居无定所，想去哪儿租房子都行。

江方濂经不起折腾，一听霍廷的意思是有戏，他就老老实实地回答了：“去别的地方也一样啊，住在这儿有段时间了，虽然还有人多人不熟，但是好歹也习惯了，至少还认识了霍老板你呀。”

“啪”的一声巨响，霍廷脑子里像是烟花爆炸了一样，江方濂这话的意思是，他和别人不熟，但是他俩相识，他肯在这儿定居，是因为自己的原因。

江方濂为了他霍廷留在这儿！

人一辈子能为了几个人做什么啊？江方濂这还不是喜欢？江方濂就是喜欢他！

“霍老板？”江方濂古怪地看着霍廷，霍廷嘴角在不自觉上扬，脸上浮现出诡异的笑容，“你笑什么？”

霍廷“哼哧”了一声，他抹了把脸，嘴角有点酸，矢口否认，“我笑了吗？我没笑啊。”

就算是江方濂为了他留在这儿，他俩也是不可能的，江方濂这种想法可以有，但自己给不了他任何的回应。

江方濂有点担心，霍廷是不是还沉浸在霍叔叔离世的事情中不能自拔，所以精神上有点问题。

他小心翼翼地问道：“霍老板，你没事吧？”

“我没事啊。”霍廷清了清嗓子，故作平静，“我可以帮你问问王浪，但是人家要就要，不要的话也没办法，毕竟是开门做生意的。”

江方濂感激地点头，“我明白，谢谢霍老板！”

虽然霍廷在江方濂面前给自己留了退路，但是心里已经给这事打了包票了。

从楼上下来后，霍廷都没有着急回店里去，直接去了复印店，可他没想到，这事儿能这么不赶巧，王浪刚好在跟一个小伙子谈，这小伙子头顶着黄毛，耳朵上还好几个耳洞，看着干瘦干瘦的，跟猴精似的，不像是江方濂那种可怜兮兮的感觉，跟他妈吸毒一样。

王浪给了他一个眼神，让他先随便坐，又在电脑前跟面试的小伙子交谈了几句。

霍廷见那人电脑用的还挺熟练，手里的鼠标按得滴滴作响，王浪指哪他点哪，还有问有答，一副游刃有余的模样，一看就是有点底子的，他心道不好，江方濂不是毫无胜算。

“好，明天中午你再给我打个电话。”

王浪说完这句话，就把人送出了店，等人家走远了，他才转过身，和霍廷差点撞个满怀，霍廷也站在他身后，伸长了脖子张望。

“你看什么啊？！”王浪推了霍廷一把，“进去说话。”

“刚刚那人干嘛的？”霍廷明知故问。

王浪随口道：“当学徒工的。”

“聊得怎么样啊？”霍廷套他话，看江方濂还有没有机会。

“还成，会用电脑，不用从基础的教。”

王浪这语气，是打算用这个人了，霍廷窜到电脑旁，以一种难以置信的语气问道：“那你的意思就决定是他了呗？”

王浪斜眼看着霍廷，觉得他话里有话，“对呀，不出意外的话就是他了，你有什么高见啊？”

“我高见倒没有，一点点愚见是有的。”霍廷提了一口气，“那小子一头黄毛，看着贼眉鼠眼的，一看就不是能沉下心来当学徒的料。”

霍廷跟人话都没说上一句，就这么诋毁人家，王浪觉得事有蹊跷，但是这几句话也说到自己心坎儿上了，教徒弟最怕的就是半途而废的人，一个人是否踏实，举止神态就能体现出来。

“你…他是你仇人？”

第31章

“那倒不是，我就觉得他不适合。”

这句话把王浪听笑了，照霍廷的意思是，他心里有合适的人选呗，“那你觉得谁合适啊？”

霍廷“嘿嘿”一笑，搓了搓手，“要不然让江方濂来你这儿？”

王浪“嘶”了一声，上下打量着霍廷，“江方濂？”

一想到江方濂之前在他门口转悠，这是拖了霍廷来帮他找工作，帮江方濂也不算个大事，就是这霍廷，怎么对江方濂这么上心了。

“上次我就想问你，他找人，你干嘛这么热心，这次又是找工作，你什么情况啊？”

霍廷说话竟磕巴上了，“没…没什么…情况啊，我只是…只是觉得，江方濂看着比他靠谱。”

王浪也不全信，主要是他觉得霍廷古怪，又说不上来哪儿古怪。

“你都开口了，我还有什么好说的，回头你叫他来呗，但是你得先跟他提个醒啊，当学徒的工资可不高，他自己肯学，能帮我干活了才行。”

霍廷揽住王浪的肩膀，“回头请你吃饭。”

“你请我吃饭？”王浪摇了摇头，“不知道江方濂是个男的，还以为你看上他了。”

霍廷瘪了瘪嘴，哪儿是他看上江方濂，是江方濂看上他了。

听到霍廷带回来的好消息，江方濂几乎一跃而起，他眼睛发亮，嘴唇微微颤抖，说话也断断续续的，“霍老板…谢…谢谢你…”

“谢谢我干嘛啊？”霍廷莫名有些尴尬，只是被江方濂所感染，也跟着高兴，“王浪那儿早上九点才开店，你牛奶站的工作不辞的话，你送完奶中间还有俩小时空余时间，他那儿又不管饭，要不然你回来家吃。”

霍廷最近还是能看见江方濂扔垃圾时，里面各种口味的方便面，那玩意儿当饭吃，难怪江方濂到现在都还这么瘦。

硬叫江方濂来自己吃饭，显得太刻意，霍廷找个冠冕堂皇的借口，“早上你回来的时候，正好帮我买菜，我做了早饭你吃完再去，中午我俩也可以搭个伴儿。”

“可是…”江方濂觉得霍廷太照顾他了。

霍廷干咳了一声，“可什么是啊，你房租也没给，反正也是我在缴水电燃气费，一块儿弄不正好方便吗？”

说的不光有点道理，还让江方濂无地自容。

“我肯定会给你的…霍老板…”

霍廷哪儿是要听他说这话，“买菜的钱我会给你的，你要是觉得过意不去，就记个账，我俩平坦都行，你不是最喜欢记账了吗？”

霍廷嘴快，他说完，两人都顿时愣住了。

江方濂眨着眼睛，“霍老板…你怎么知道我记账？”

唯一记账的地方，就是很久没动过的日记本，霍廷看过他的日记本，什么时候的事？

霍廷心道这嘴就是坏事，他这下怎么跟江方濂解释，看人日记可不是什么好德行，可他对天发誓，他真没有偷看的意思，那晚谁他妈能给他作证，是风吹的。

周遭的气氛古怪，霍廷因为找不到借口满是难堪，江方濂还直勾勾地看着他，似乎在等他解释。

他心一横，“谁稀罕看你写的那些酸唧唧的日记，我就是替你关个窗户，风吹的，我不想看也看见了。”

“哦，这样啊…”江方濂也没有怪霍廷的意思，怎么感觉霍廷还有些气急败坏了。

江方濂的语气很是平淡，听不出有任何的波澜，霍廷隐约觉得，江方濂没有生气，似乎对日记的事情，不是很在意。

一想到江方濂日记内容十有八九都是关于周唯安的负面情绪，他多嘴了一句，“别老是记那些不开心的事情。”

江方濂不由惊讶，霍廷是个很细腻的人，各个方面都是，虽然和长相有那么一点不符。

“我已经很久没记了。”

江方濂回到家后，从抽屉里翻出日记本，封面都已经有些积灰了，他拍了拍灰尘，飞快地翻了几页，这些内容，和以前的那个人，已经让他没什么特别感觉了。

他按住剩下没写过的地方，将用过的都撕了下来，简单撕成了两半，扔进了一旁的垃圾桶里。

霍廷：江方濂喜欢男的，我是男的，完了，江方濂喜欢我

关于新坟对风水的影响，一般来说是新坟下葬后的一到三个月会起作用，霍廷这个稍微写得有点急?

第32章

买菜的工作就彻底交给了江方濂，江方濂是个很细致的人，真真就记了两份账，一份写在自己剩下的日记本里，另一份每天誊抄在一张纸后，连通买好的菜一块儿给霍廷。

早上在霍廷家吃过早饭后，江方濂才回去复印店，然后跟着王浪学习一上午，中午的时候，店里的师傅都回家吃饭，王浪单身汉一个，他不像霍廷一样，自己不会做饭，经常都是在外面解决，江方濂中午也会回家，回家这个词本就很微妙，和他一块儿吃饭的人，还是霍廷。

茶楼也是需要人手看着的，霍廷临时走开一会儿，保不准会有人找他，江方濂经常回到家，发现饭做好了放在桌上，却不见霍廷的人影，只有碗筷旁有张留言条。

如果饭吃完都不见霍廷上楼，江方濂会给霍廷回复，短短的几个字，好像就成了他们一天必须要完成的事情。

入秋后下了几场大雨，温度骤降，天气转凉得极快，江方濂还来不及买外套，他早上送完牛奶后，整个人不住地打寒颤，冷风夹杂着细雨，他像是从冰窖里被人拧了出来一样。

他买完菜，冒着小雨跑回家，哆哆嗦嗦地去敲霍廷的门。

“买了什么？”霍廷打着哈欠，迎面吹来的冷风让他为之一振，瞌睡都醒了大半，再看眼前的江方濂，发梢紧贴着额头，冻得惨白，又因为风吹的缘故，连脸颊浮现出异样的红润，“你…”

江方濂说话都不利索了，“霍…霍…老板，这个…先给你…我回家洗个澡…”

霍廷赶忙接过袋子，他没想到江方濂这么死心眼儿，冻成这样了，还不忘买菜回家。

等江方濂洗澡的功夫，霍廷做了早饭，又找出家里备用的感冒药，所有东西都备齐了，听到隔壁正好传来开门声。

霍廷一抬头，见江方濂头发湿润，周身还冒着热气，换了身短袖就出来了，一接触到外面的冷风，胳膊的上鸡皮疙瘩起了一层又一层。

“你换件厚点的衣服啊。”秋雨绵长，不知道下到什么时候，霍廷像是老妈子一样，操心江方濂。

江方濂抓了抓头发，顺手将门关上，“嗯…周六去买…还没来得买…本来有长袖的，最近下雨，洗了也不干，没想到冷这么快。”

霍廷看了江方濂一眼，没说别的，倒了杯热水，又指着桌上的感冒药：“吃了饭记得把药吃了。”

说完，也不等江方濂惊讶，他转头进了房间。

屋子里够暖和，江方濂喝了点热水，觉得没那么冷了，又大口大口地吃了点东西。

“你试试这个。”

话音刚落，江方濂眼前一黑，头顶被什么盖住，他扯下来一看，是一件黑色的夹克。

霍廷自然地坐到他身边，眼神都落在了碗筷上，说话也格外的随意，“我的衣服你穿都大了，这件稍微小点，也没别的了。”

夹克霍廷估计是很久没穿过了，有股衣柜里的木屑味，江方濂捏着衣服，良久才小声说了句谢谢。

霍廷的口中的小一点，对于江方濂来说还是过分宽大了，拉链拉上后，他半张脸被挡在领口里，袖子过长，双手也只露出了手指。

这副模样，像是江方濂偷穿了大人的衣服一样，一种莫名的羞耻感，让两人之间蔓延。

霍廷故作镇定，“就这件了，不合身也没得挑。”

“谢谢…”江方濂低头吃着东西，为了缓解尴尬，还伸手去摸夹克的口袋，摸出些洗得发硬的卫生纸和零钱，还有两把钥匙，“霍老板…”

霍廷瞥了一眼，这是他家的钥匙，他一个人住，配得钥匙散落在家里各个角落，平时他也懒得找，他看着江方濂渐渐恢复血色的脸，鬼使神差地说了句，“要不然你拿着吧？”

“啊？”江方濂一愣，“你家的？”

霍廷家的钥匙，他拿着干什么？

霍廷像是猜到了江方濂在想什么，随口解释了一句，“有时候我下楼，把家门开着也不太安全，你有钥匙中午吃饭方便点。”

这理由乍一听还挺合理的，江方濂愣头愣脑地将钥匙揣进兜里，吃完饭又喝了药，差不多到了他该出门的时候。

看江方濂这样子，估计连把伞都没有，霍廷指着鞋柜，“带把伞，谁知道雨会不会下大。”

“好…那我先走了，霍老板。”拐过楼梯拐角，江方濂确认霍廷看不到他后，他忍不住嗅了嗅衣服上的味道，木屑味夹杂着淡淡的洗衣粉香气，很好闻，也很温暖。

江方濂总是店里来得最早的，加上今天下雨，他还在店门口等了一阵。

王浪冒着雨跑来，抖了抖，“来得早啊小江，回头我把钥匙给你吧，你来开门，我都省得早起。”

江方濂身上这件不合适的外套实在太扎眼了，王浪笑了笑，“你穿的谁的衣服啊？”

刚坐在吃饭还不觉得，这会儿站起身来，夹克的长度都到江方濂的屁股了。

他有些难为情，“霍老板借我的…我还没来得及买。”

“啊？霍廷啊…”王浪刚好打开门，笑容滞了滞，多看了江方濂两眼，“他借你的啊。”

这连衣服都借上了？

江方濂学东西很快，也很踏实，王浪说一遍的东西，他不光能迅速记下，还知道趁店里空闲的时候，反复练习，电脑这个东西，本来就是熟能生巧，他拿到第一个月的正式工工资的时候，第一个想起的人就是霍廷。

正好店里忙完一个新店的广告牌，平时店里也没有假期，王浪还给他放了两天假。

江方濂把房租扣出来，剩下的钱还有富裕的，他不知道该怎么感谢霍廷。

刚好前几天，霍廷偶然提起霍叔叔，说突然想起霍叔叔最喜欢吃的一款糕点，店铺位置在另外一个区，得坐船才行，霍叔叔去世后，霍廷也懒得去买，日子久了，有点惦记这味儿。

江方濂特意跑了一趟，回来时差点错过了午饭。

霍廷还挺纳闷，“你今天不是放假了吗？”

江方濂手里的包装盒还挺眼熟，他性格腼腆，当着霍廷的面还有些送不出手了，支支吾吾半天，“霍老板…我拿了工资，不知道怎么感谢你，就想着你之前说的…糕点…”

看着熟悉的包装，霍廷眉心一跳，他随口一说的话，江方濂不提，他自己都忘了。

完了，江方濂这是在讨好他？这种泡妞的烂招，这么过时的烂招，放到现在小姑娘身上都不一定奏效，可霍廷一想到江方濂大老远特意买的，他的心脏就忍不住狂跳。

不管用的江方濂，别试了，他俩不合适。

霍廷接过袋子，随手往桌子上一搁，“哦…你就拿这感谢我啊？”

自己的语气是不是太生硬了一点，态度是不是太冷淡一点？霍廷想去看江方濂的表情，又怕看到江方濂一脸失望。

江方濂也知道挺拿不出手的，“那…我…”他实在没什么花花肠子，想不到更好的办法，给钱太俗了，他也拿不出多少钱来。

“今天你不放假吗？晚点看电影去吧，你给钱。”

江方濂毫不犹豫，一口答应了下来，“好！”

这让霍廷有点后悔，自己这不是给他机会嘛，况且俩大男的看什么电影啊。

江方濂很少有这么体面的时候，他显得有些兴奋，从兜里又掏出了钱，“霍老板，这是房租和菜钱。”

霍廷心里不大痛快，连他自己都说不上来是为什么，一点没跟江方濂客气，直接就收了钱。

想着今天不用上班，江方濂主动承担起洗碗的任务，就连下午都提前闷好了饭，霍廷上楼来吃晚饭。

霍廷上来时，身后还带了个王浪，王浪见到江方濂招呼了一声，“小江。”

还没到关店的时候，江方濂猜，王浪作为老板，肯定是又带头早退了。

“我听霍廷说你俩要去看电影啊？”

江方濂朝霍廷看了一眼，霍廷脸色不大好，“对啊。”

“你俩男的有什么可看得啊，正好我跟霍廷说，我叫上几个姑娘，我们一块儿去。”

江方濂“啊”了一声，他不太会跟人相处，特别是女人，可霍廷跟王浪跟他不一样，有几个女人在一起，总好过跟自己一块儿，不会那么无趣。

“好…好啊…我都行…”

霍廷脸更臭了，江方濂大可不必强颜欢笑，明明就是不想有其他人一块儿，还非得答应，王浪也是干什么凑这个热闹。

“吃完晚饭再去吧，幸好我今天多煮了一些。”

时间还早，在家吃个晚饭绰绰有余。

王浪本就是上来蹭饭的，他凑到座机旁打电话攒局，顺手拿过桌上的糕点想吃一块儿，面上一阵风刮过，王浪还没反应过来，手里的糕点盒子不翼而飞，霍廷正站在他跟前。

“干什么？我吃点垫垫。”

霍廷把盒子放到很高，“马上吃饭了。”

王浪就在话筒里传来嘟嘟的声音时，他脑子里有件事好像怎么都没琢磨清楚。

求海星玉佩和收藏

第33章

王浪只叫了两个姑娘来，一个叫阿艳，一个叫小林，这让霍廷松了口气，真要让江方濂来应付女人，他都替江方濂尴尬。

他们到电影院的时候，刚好上一场电影散场，观众陆陆续续从里走出来，工作人员随后进放映厅清场。

江方濂一路上都没怎么说话，他看着王浪跟人家姑娘聊得热火朝天的，霍廷虽然不怎么主动开口，但是人家点到他时，他都从容地回答，不像自己，不管有没有人找他聊天，他都不知道怎么开口。

连问一句看什么电影，江方濂都声如蚊蚋，“你们…想看什么？”

王浪随便，反正他也不是来看电影的，两个姑娘也跟王浪嘻嘻哈哈的，压根儿没回答江方濂的问题，江方濂犯难了，幸好霍廷拖着他的后背，“我跟你去买。”

电影什么乱七八糟的片子都有，LED灯上的广告看着正经，实际内容还真不好说，霍廷选了个马上可以看的，摸出钱就递进了窗口里。

江方濂忙不迭拉住了他的袖口，“我来给。”

“这么多人，你给什么呀。”霍廷回头看了一眼，像是怕被王浪听见，压低了声音，“下次我俩出来的时候，你再给吧。”

旁边的人太多，霍廷这句话几乎是凑到江方濂耳边说的，湿热的呼吸扫在耳垂上，低沉的声音钻进耳朵里，像是有羽毛扫过，痒嗖嗖的，想挠都挠不到，江方濂只能抓了抓耳郭，鬼使神差地点了点头。

工作人员一说能进去后，观众蜂拥而至，你推我搡的，根本来不及检票，一过那道用厚棉布遮盖的大门，里面的视野就变得宽阔起来，明黄的灯光下，座位整齐排列。

电影票上也没有座位号，完全是凭运气，谁先占着就是谁的，王浪刚和两个姑娘坐下，他们旁边的位置就有人坐了。

霍廷说了句没事，他腿长直接跨过了前面的座位，“我跟江方濂坐前面。”

人刚坐下不久，工作人员就挨个来查票了，逃票的人躬着腰东躲西藏，等到放映厅里黑下来，他们才找过道坐着看。

电影演的也不知道是什么内容，反正是几个不知道名的小影星，一点摸不清头脑的恋爱电影，尺度倒是不小，该亲亲，该摸摸，但还没到之前光碟的程度。

要放到平时，霍廷也不会有别的感受，只是他身边现在坐着江方濂，一男一女在江方濂面前亲个嘴都是罪过，他估计江方濂不会爱看这种类型。

霍廷倾斜着身子往左靠，稍稍偏过脑袋，用余光去撇旁边的人，江方濂坐像端正，反应还挺平淡的，荧光照在他的脸上，越发惨败，瞳孔倒是透亮，看得也认真，眼皮一眨一眨的，眼睫毛翘得老高。

突然从后面传来王浪和两个妹子的低笑声，窸窸窣窣的，听不太真切，整个电影院都是这种声音，让人听了心肝儿都发痒。

不光霍廷听到了，江方濂也听到了，江方濂没好意思转头去看，只是和霍廷对视了一眼。

两女一男都能在电影聊什么聊这么开心，霍廷不用脑子想都知道，他面对江方濂的时候尤其怕尴尬，手肘撑在右边的扶手上，主动跟江方濂说话。

“这片子也不好看。”

大家都在窃窃私语，很容易被影响，剧情也越来越离谱，江方濂没再去看屏幕，跟霍廷说些有的没的，“嗯…你们这儿的电影院，比我们县里的大。”

就这么一句话，霍廷立马想到了周唯安，江方濂四个口袋都一样重，他会一个人去看？那还不是当初跟周唯安一块儿。

“哦…是嘛…”

霍廷的态度挺冷淡的，似乎对自己的话题不太感兴趣，江方濂自己也知道，他不太会说话，只能讪讪地闭上嘴。

霍廷也不知道自己怎么了，反正一提到周唯安，他心里就不大舒服，特别是江方濂提起。

放映厅里一直没安静过，座位是木质椅子，长时间保持同一个坐姿，腰酸背痛的，霍廷刚想往后挪挪，像是有什么东西扫过他的脚脖子。

霍廷刚想低头去看，那东西又凑了上来，勾着他的脖子摩擦。

鸡皮疙瘩起了一层又一层，汗毛都竖立了起来，皮肤接触的地方冷冰冰的，霍廷想要看个究竟，身体却是僵硬的，酥麻感从脚脖子一直到小腿肚子，膝盖像是使不上力来，霍廷动了动脚，那东西才没跟上来，他缓了一阵，才垂着眼睛去看，右边地上，江方濂的双脚规矩得摆放着。

是…江方濂吗？

霍廷觉得不可思议，可又想不到别的人。

电影画质不好，内容也不大行，江方濂也没怎么留心看，倒是霍廷的眼神让他不自在，他转头去看霍廷，还在因为刚刚的尴尬，没有开口说话。

霍廷的目光呆滞，嘴唇在微微抖动，像是有话要说的，等了半天也没见他开口。

江方濂的双脚往后挪动，身子往前倾了倾，两人干看着，他只能僵硬地笑了笑。

霍廷脑子里“嗡”的一下，身上好几个地方都在发烫，江方濂蹭他干什么？

“你…”咕噜一声，霍廷咽了口唾沫，没等他开口说话，王浪在背后拍了他一下。

他转头一看，王浪跟两个姑娘压抑着声音，在座位上笑得表情狰狞，王浪趴到他椅背上，上气不接下气，“你看…小江…干嘛？你以为是他…蹭得你…”

江方濂听见王浪提到他，他一脸茫然地转过头来。

要不是在电影院，霍廷真有些上火了，他心里七上八下的，觉得江方濂做不出来这种事，又想着真要是江方濂给他的暗示，他该怎么应对。

合着是王浪他们捉弄他，还幸灾乐祸地看笑话。

霍廷不耐烦地推开王浪的脸，胸腔里还是烧心般得难受，真你妈烦人，他是不是魔障了，有一点风吹草动，就觉得是江方濂。

电影结束的时候，霍廷的脸色特别难看，见王浪他们笑得很开心，江方濂不知道发生了什么，跟在霍廷身后退场时，小声喊了霍廷一声，“霍老板，你没事吧？”

霍廷眉头都拧在一块儿了，听到江方濂的声音，他咬着口腔内壁的肉，他要说他有事，江方濂刨根问底怎么办，悻悻地说了句“没事”。

跟着人群出了放映厅，王浪还嬉皮笑脸的不知死活，“你看看，逗逗你而已啊，怎么还生上气了？”

霍廷生气了？

江方濂偷摸着去看霍廷的表情，在他印象里，霍廷已经很久没有发火了，他甚至都快忘了霍廷生气是什么样子。

“诶！”王浪晃了晃霍廷的胳膊，“换个地方玩，去吗？”

霍廷没什么心情，跟两个姑娘没什么话题，带着江方濂就更加碍事。

“算了，你去吧。”

王浪“诶呀”了一声，抬起胳膊搂着姑娘的肩膀，“我都说了，我们廷哥喜欢单纯一点，你刚那么骚去蹭人家脚，不是他的菜。”

知道霍廷对她俩没兴趣，王浪也没有强求，带着人就换了其他的场子。

王浪一走，周遭的空气都安静了下来，这一安静，霍廷又觉得这脾气来的太突然了一点，为的是什么啊？一开始他还在想怎么拒绝江方濂呢？怎么一知道不是他，就翻脸了呢？他为什么翻脸？因为不是江方濂所以他翻脸？他在期待吗？期待江方濂蹭他？

这有什么值得期待的？

“走吧…霍老板…”霍廷的表情变幻莫测，江方濂跟他说话时，都还小心翼翼地看脸色。

霍廷双手插进裤兜里，没那么生气了又想装，所以一直开不了口，只能默不作声地跟在江方濂的身后。

最后一班车早就收班了，一路上有喝醉的男男女女，在树旁吐得昏天黑地，路灯将两人的影子拉得很长，江方濂走在前面，霍廷也不知道是什么心态，像是惹人嫌的小孩，非得追上去踩人家的影子。

走着走着，江方濂突然停了下来，霍廷没有刹住脚，从背后一把将人抱住了。

腰好细啊…

江方濂被霍廷一抱，愣了愣，霍廷抱得不紧，只是虚搂着他，他稍微动了动就挣扎出来了，他指着前面问道：“霍老板，你玩吗？”

霍廷还来不及尴尬，先顺着江方濂手指的方向看了过去，他俩走到幼儿园的空地前来了，空地上全是小朋友玩的游乐设施。

“我看你不太高兴…”主要是江方濂不会说好话，不知道该怎么哄人。

谁家大老爷们不高兴玩这些？

估计这幼儿园的小孩都挺能折腾的，所有的设施都是铁铝材料，正对着门口就是一颗巨大的镂空金属球，小孩能趴在上面，稍微用点力就能转起来，旁边的秋千看着玄，就算是铁质的，也经不起大人费。

倒是秋千旁的滑梯看着结实，从梯子上去，要穿过一个又矮又狭窄的“隧道”，然后才能到滑梯顶部。

第34章

霍廷的块头比江方濂大，他要是真不愿意，江方濂怎么拉得动他，他也是半推半就，顺着江方濂的力往空地前走。

刚隔得远看不太真切，他俩走近了才发现，栏杆上油漆脱落，五彩斑斓的地方时不时会出现一块儿裸露的黑色。

也是走近才切身体会到这个镂空球是真的大，球顶的位置比霍廷还要高出一大截儿，江方濂仰着头张望，他也不知道这些东西具体怎么玩，手不自觉地扶住了球上的栏杆，球很顺滑地转动起来。

“诶！”江方濂很没有见识地叫了一声。

霍廷乐了，一把扶住球，“这没见过？”

江方濂老实巴交地点头，很认真地端详起这款巨型玩具的构造，然后问了一句，“这东西小孩玩，会不会太危险了？”

“小孩哪有不摔跤的。”霍廷调侃了一句，“现在的小姑娘胆子都比你大，更别说小孩了，浑得很。”

怎么听都不像是在夸自己，江方濂没有接话，霍廷朝球努了努嘴，“你站上去试试。”

江方濂原本想拒绝的，一是放不开，就像霍廷想的那样，哪有大男人玩这玩意儿的，二是没玩过，面对未知的危险还一定的恐惧心理。

可一想到霍廷刚刚的话，江方濂也死要面子了一回，他双脚踩到下面的栏杆，手紧紧抓住面前的位置，回头看了霍廷一眼。

霍廷叮嘱了一句，“抓稳啊。”

说罢，他手上一用力，整个球转了起来，天旋地转的感觉，让江方濂想叫却叫不出声来，他紧闭着眼睛，拼命抓紧栏杆，祈祷着能快点停下来。

可在球转慢一周后，速度非但没有降下来，还被一股巨大的力量又推了一把，江方濂在心里尖叫，他后背一热，耳边听到了呼吸声。

风吹散了汗水，隔着胸腔，江方濂能感觉到霍廷的心跳，扑通扑通的。

“这有什么好怕的？”霍廷也跳了上来，紧贴着他的后背，连手和他都是抓得同一个位置，旋转带来的风将霍廷的声音吹散，“你睁开眼睛看看啊。”

“江方濂！”霍廷又喊了一声。

江方濂没办法，缓缓睁开眼睛，眼前的东西模糊一片，剧烈的眩晕感让他分不清哪儿是哪儿了，手有些不听使唤地去抓霍廷的手，触碰到温度时，他才稍微觉得安心点。

眼前的东西渐渐能看清轮廓，球旋转的速度也渐渐慢了下来，江方濂却能愈发清晰的感知自己的心跳，和逐渐升高的体温。

霍廷掰开他的手，扶住了栏杆，“抓好。”

没等球挺稳，霍廷松手跳了下去，“下来。”

江方濂失去了依靠，像是只树獭一样死死地抱住胸前的栏杆。

霍廷站在下面笑话他，“这么慢了你还不敢下来？小孩都…”

江方濂经不起霍廷的激将法，好像他在霍廷面前，格外要强一点，透过球体，霍廷刚好站在他对面，当转到霍廷面前时，他心一横，撒手直接跳了下来。

胃里一阵阵翻江倒海，脚下还没站稳，江方濂又被霍廷拽了起来，朝滑梯的方向推了推。

“等…”江方濂话都没说完。

霍廷半命令道：“上去，快点。”

“啊？”江方濂疑惑归疑惑，身体倒是听霍廷的话，慢慢悠悠地往滑梯顶上爬。

滑梯的高度对于大人来说不算高，只是那条“隧道”着实有点遭罪，就江方濂这小身板都有些困难，跟别说是霍廷那样的体格。

可霍廷似乎很有兴致，一边戏谑催促江方濂，一边弯着腰往隧道里走。

嬉闹的声音特别有感染力，江方濂多听几遍霍廷的抱怨，就忍不住想笑。

“快走啊，腰要断了。”

霍廷越是催他，他越是走得慢，就是想看看霍廷伛偻着腰板，狼狈的样子。

“江方濂！你故意的是吧？”

穿出隧道就抵达滑梯顶部，江方濂让霍廷别挤，谁知霍廷分开双腿，坐到他身后，没等他反应过来，他往前一倾，迎面吹来的风只是一瞬，他和霍廷一块儿滑了下来。

他俩前胸贴着后背，霍廷的胸膛很结实很宽厚，胳膊搂着江方濂的腰，两人都在喘着粗气，也没人立马就起身。

霍廷又搂他了。

江方濂抿着嘴，手悄悄攀上霍廷的手背，这种似有似无的肢体接触太多了，他就无法当成是霍廷不经意的触碰。

风不知道在什么时候停了，江方濂被热气环绕，熏得他脸颊绯红，心里也有点乱。

炙热的气息和喘息声有种莫大的魅力，霍廷被这一刻的亲昵和惬意所吸引，他甚至没注意到江方濂的胳膊贴着他的胳膊，说不清的暧昧在空气膨胀，甜腻的味道有些J嗓子。

霍廷干笑了两声，“还挺累人…”

不着边际的话，让场面更加尴尬，偏偏江方濂还没有出声，霍廷垂着眼睛，从身后打量着江方濂。

江方濂耷拉着脑袋，脖子又红了，耳垂上的绒毛在一颤一颤的，呼吸的幅度很浅，乖巧地坐在自己前面，一动不动，这副任人摆布的模样，真的很好欺负。

空气中淡淡的洗发水香气让人着迷，霍廷鬼迷心窍似的嗅了嗅，忍不住朝江方濂靠得更近些，更近些…

忽然，怀里一空，江方濂站了起来，他背对着霍廷拍了拍裤子，手脚都不知道该怎么摆弄，开口时声音有点颤抖，“我们…回去吧…”

霍廷一愣，他说不清他刚刚是想干嘛，他也不敢往深了想，慌张地站起身来，“哦…哦…好…”

不知名的情愫在心里慢慢化开，他俩一前一后走得不快，霍廷掉在江方濂身后，总是不愿意追上去。

快走到步梯时，从前面传来争吵声，霍廷抬头还没开清楚，江方濂已经疾步走上前去了。

“江方濂…”霍廷喊了江方濂一声，也跟上去。

痞里痞气的小混混推了王珊一把，态度极其不耐烦，“臭三八你烦不烦啊？别缠着我啊！”

王珊不依不饶，从地上爬了起来继续和小混混纠缠，“把钱还给我！”

可她不是小小混混的对手，小混混用力挣开她，她险些又被推到地上，只是背后有股力量扶了她一把，她一转头，江方濂和一个陌生男人正站在她身后。

“怎么是你啊？”被江方濂撞见，王珊莫名有些难堪，色厉内荏地质问了一句。

江方濂一怔，王珊脸上有伤，一看就是挨过打。

一下子来了两个男人，小混混冷笑了一声，“这不是有男人了吗？还缠着我不放？”

见他们人多，小混混说完这句话，撒腿就跑。

“诶！”王珊气急败坏，想追又被江方濂拉住，“松开我！”

江方濂心里很不是滋味，“他打你了？”

“管你什么事啊？你少多管闲事行不行！”王珊气得不行，一把挥开江方濂的手。

江方濂想劝劝王珊，“你跟着这种人…以后没有出路的…”

王珊看傻子似的将江方濂上下一扫，“我跟着他？我以为我跟你这个窝囊废一个样？他这种贱男人也配？他把我的钱卷走了，要不是你拦着，我今天非得跟他争个你死我活不可！”

王珊性格烈，在这个城市没有依靠，她也不愿意轻易相信人，不过是和小混混搭伙罢了，想着攒够了钱就一脚把小混混踹了，谁知道小混混先下手为强，占了她的钱，说什么都不肯还给她。

王珊越想越气，看着江方濂就更加来气，指着江方濂和霍廷的鼻子，“你们男人都是贱货！”

无辜躺枪的霍廷还没捋清江方濂和这女的关系，江方濂总不能男女都行吧？

知道王珊没钱，江方濂神情凝重，“我给你钱，你别做这种事了。”

“多少？”王珊反问了一句。

江方濂掏了掏兜里，今天买票是霍廷给的，兜里还有整票，一把塞到王珊手里，“你先拿着。”

王珊白了他一眼，“你自己拿着吧。”

“你今晚住哪？”看王珊的样子，晚上肯定是没有去处的，“你跟我回去，我钱都放在家里的。”

大概是听到钱这个字眼，王珊才多看了江方濂一眼，没有一口回绝。

江方濂见她不反对，赶忙又征求霍廷的意见，“霍老板，我能她回去住一晚吗？”

霍廷肯定是一千个一万个不愿意，但又受不了江方濂央求他的模样，不大痛快地点了点头。

到家门口时，江方濂匆匆和霍廷说了声晚安，心思压根儿没在霍廷身上，便领着王珊进了屋，霍廷碰了一鼻子的灰，心里酸溜溜的，江方濂跟她说吗关系？

“你就住这儿？”王珊张望着，“刚那什么人啊？你还得问问他的意见？”

江方濂从柜子里找出跌打酒，“我房东，因为之前欠了他的房租…”

王珊接过跌打酒，“钱呢？”

江方濂叹了口气，转头进了卧室，王珊听见抽屉的抽拉声，随后江方濂拿着钱走了出来。

“你先拿着。”他没尽到一个做哥哥的责任，也不知道该怎么让王珊迷途知返，“你没地方去的话…可以住在我这儿…找个正经工作…”

王珊卷起袖子擦药，估计是把江方濂的话当成耳旁风。

江方濂继续唠叨，“你还小…其实该回去读书的…”

“哐”的一声，王珊将跌打酒放到了桌子上，一边嚷嚷着，一边把江方濂往门外推，“我用的着你来教训我？你烦不烦！出去！”

铁门被无情地关上，江方濂错愕地站在门口，刚给开门后，他顺手将钥匙放到鞋架上了，他敲了敲门，“王珊…你…你干什么呀？把门打开…”

敲了好几次，王珊都不搭理他，倒是把霍廷探出脑袋来了。

“你怎么在外面啊？”

第35章

江方濂看到霍廷像是看到了救星，“霍老板，我能借一下你的钥匙吗？”

紧接着，从门里传来一阵声音，当霍廷打算开门的时候，才发现钥匙插不进去。

他“嘶”了一声，“她好像把钥匙插里面了。”

江方濂又敲了敲门，“王珊…开开门行吗…别闹了。”

里面的没有动静，王珊是铁了心不搭理他，霍廷看着憋屈，江方濂怎么冲着谁都这么低三下四的，也就敢跟他冷战。

“她是你什么人啊？”霍廷不客气地问道。

江方濂扣着手指，“我妹妹…”

霍廷一愣，这才想起来，江方濂还有个同母异父的妹妹，妹妹的话…那就算了，只是这妹妹也太得寸进尺了吧。

“到我那边待会儿。”

江方濂看着紧闭的大门有些犹豫，确定王珊不肯开门，他才跟着霍廷进了屋，透过窗户能看到自己家客厅的窗帘掩得死死的，什么都看不见。

霍廷给江方濂倒了杯水，一看隔壁门窗紧闭，“跟你一个德行，真是你亲妹妹。”

知道霍廷在笑话自己，江方濂无奈叹了口气，王珊性格可比自己犟得多，正值十五六岁，正是叛逆期，自己跟妹妹的关系其实说不上好，也说不上坏，命运相同的倒霉蛋罢了。

说不了王珊，霍廷觉得自己有必要提醒一下江方濂，“你是不是太大方了一点？”

“嗯？”江方濂茫然地看着霍廷。

不管是对谁，江方濂似乎都没太把钱当回事。

霍廷坐到江方濂身边，“不把钱当回事的人有两种，一是有钱人，这点钱不放在心上，二是没钱的人，那一星半点儿的钱改变不了他的现状，所以他就不放在心上。”

说到第二种的时候，霍廷语气尤其强烈，特指江方濂。

江方濂脸上一热，“够用就行了…”

“一毛钱恨不得掰成两半儿用，还够用就行？”霍廷觉得，江方濂是单纯，单纯的缺心眼儿。

其实也不只是钱多钱少的问题，江方濂难以启齿，“我当时从家里出来的时候，偷拿了家里的钱，王珊帮我背了黑锅…”

家里少了钱，就算不是王珊拿的，但是找不到江方濂这个罪魁祸首，继父只能拿王珊出气，江方濂不是想到后果，只是当时一心想着要来找周唯安，就顾不得其他了，这事是他对不起王珊，王珊怨他也在情理之中的事情。

还有，就像王珊说的那样，他这个哥哥是挺窝囊的，给不了王珊任何的帮助。

霍廷语塞，兄弟姊妹之间，就是打断骨头还连着筋的关系，不是六亲不认，还真没办法放任亲妹妹不管。

“那你准备拿她怎么办？”霍廷语气好了不少。

江方濂摇头，“她不会听我的，住两天再问问她有什么打算吧。”

看着对面漆黑的窗户，霍廷问道：“她是把你给赶出来了？”

“嗯…把她说烦了吧…”

霍廷耳边像是有人在敲锣一样，哐啷哐啷直响，他鬼使神差地问了句，“那你晚上怎么办？”

“我…”江方濂答不上来，今晚是进不了家门，他还真没想好能去哪。

江方濂没地方能去…留在自己家？

这想法在脑子里还没捋清楚，霍廷跟嘴瓢了似的，脱口而出，“跟我睡？”

说完，两人皆是一愣，霍廷愣是把这句话翻来覆去地琢磨了好几次，舌头都打结了，“不…不是…不是，我…我的意思…是…你在我这儿将就…一晚上…”

江方濂一紧张就爱眨眼睛，眼珠子也乱转，王珊的事情一打岔，他都忘了刚刚在空地上的尴尬，现在因为霍廷的一句话，尴尬像是回档了一般，让两人都措手不及。

片刻的安静，让气氛更加尴尬，霍廷觉得自己该说点什么，“反正…你也没别的去处…我这儿比较方便…”

一时间，江方濂留不留都不太好，不留下，好像是刻意回避霍廷，他俩没什么都变得好像有什么了，留下吧，他又忘不了刚刚在空地上的事情。

霍廷指着沙发，“王浪也老在我这儿睡沙发…”

睡沙发的话，好像也没那么麻烦霍廷，江方濂小声答应，“好吧…麻烦你了，霍老板…”

霍廷拳头捏紧了，手心里也渗出汗来，他起身来回走了两步，说话磕磕巴巴的，“我…我…现在晚上凉…我给你找床毯子。”

进房间时，霍廷差点撞到门框上，他怕被江方濂看到，飞快进了房间，翻箱倒柜地找出毯子，猛地站在原地。

他兴奋什么？该兴奋的不该是江方濂吗？虽然是他提议的，但是江方濂没有拒绝，这说明了什么？江方濂是不是早就打算好了，算准了自己会开口让他留宿。

江方濂…江方濂…江方濂这也太有手段了…

自己真的得小心点了…

霍廷出来时怀里抱着毯子和枕头，“有什么事你叫我。”

第36章

江方濂说了句谢谢，慢慢整理起毯子，想说霍廷也该进房间了，可是霍廷就这么看着他整理。

“霍老板？”江方濂试探性说道，“晚安？”

“晚安…”

霍廷不太能睡得着，哪怕他和江方濂还隔了道门，也是同睡在一个房子里，这种感觉很奇怪，跟王浪在家留宿的感觉不一样，跟江方濂住在隔壁的感觉也不一样，非得要霍廷区分出哪儿不一样的话，那只能是接纳度，江方濂已经踏进他的私密空间了。

他能容忍，甚至说江方濂再靠近些，他都觉得可以接受。

霍廷躺在床上胡思乱想，江方濂睡沙发能不能习惯，沙发是不是太窄了，会不会踢被子。

稀奇古怪的想法太多，一个问题接一个问题，霍廷都没想好答案，人却在不知不觉中睡了过去。

直到从外面传来细微的声响，霍廷眯着眼睛去看床头柜上的脑钟，早上六点了，抹了把脸才想起来江方濂睡在他家客厅，他连忙起身。

江方濂也刚好起床，叠好的毯子规矩地搁在沙发上，见霍廷起这么早，“霍老板…我吵醒你了…”

“没有…”霍廷抓住后脑勺。

江方濂穿好外套，“那你再睡会儿吧，我买完菜回来叫你起床。”

在霍廷家里简单的洗漱了一遍，江方濂走到哪儿，霍廷跟到哪儿，出门前还守在江方濂身后，江方濂本想提醒他的，又怕弄得两个人都尴尬，“那我…先出门了…”

门一打开，迎面吹来的凉风让人提神醒脑，隔壁的大门敞开着，两人对视了一眼，江方濂忙不迭跑上前，“王珊？”

客厅里没看到王珊的人影，也听到王珊的声音，房间里也没有人，抽屉倒是打开的。

霍廷抿着嘴，已经察觉到不对劲，江方濂走到抽屉旁看了一眼，什么都没说，顺手将抽屉关上。

“你妹妹把钱拿走了？”

江方濂点了点头，“算了，也没多少。”

他和王珊也算是扯平了。

江方濂喃喃道：“幸好房租给你了。”

又从兜里摸出昨天电影票的钱，庆幸道：“你看，要不是昨天去看电影，我兜里还不会揣这么多钱，不然今天买菜的钱都没有着落了。”

霍廷哭笑不得，一般人还达不到江方濂这心态。

江方濂赶时间，没空去追究王珊的去向，“我先下楼了。”

出门前顺手拿过了鞋架上的钥匙，霍廷追在他身后，“别买菜了，家里还有，送完赶紧回来吃饭。”

王珊之后没再出现过，也没有她任何的消息。

天气一天比一天冷，今年冬天比往年来得早些，天一冷，霍廷早上就不愿意从被窝里钻出来，江方濂倒是善解人意，不光不用霍廷起早床，还主动承担起了做早饭的任务。

但是他厨艺不行，时间也不够，蒸得最多的就是冷冻的糕点，霍廷起床的时候，糕点在锅里还是温热的。

王浪那个复印店稍微有点人性了，江方濂每周还有一天休息的时间，就这一天，江方濂也闲不住，他也不懂在家里睡懒觉，中午的时候还会热好饭菜给霍廷送到店里去。

不管天气多冷，打牌的客人照样多，桌子底下放着小火炉，霍廷隔一段时间得去帮他们换蜂窝煤。

他提着烧过芯的煤灰走出来，见孟尧兴冲冲地往步梯上跑，“孟尧！干嘛去？”

孟尧手里提着塑料口袋，一见是霍廷，又折了回来，“廷叔，忙呢？”

凑近了才发现，这塑料口袋里是毛线球和勾针。

霍廷取笑了一句，“怎么？你妈给你织毛衣啊？”

孟尧跑得满头大汗，脸颊被风吹得泛红，他用看外行的眼神打量着霍廷，“一看你就不懂了，谁织毛衣用勾针啊，再说了这点毛线也不够啊。”

“哎哟，你好像挺懂的。”本就是话赶话，霍廷激了孟尧一句。

孟尧翻开袋子，“我当然懂了，我拿来勾毛线手套的。”

“你勾？”霍廷觉得难以置信。

“我勾怎么了？”孟尧也不害臊，“谁说男的不能勾手套的。”

也不是说男的不能，主要是霍廷有点怀疑孟尧的技术，他随口问了一句，“你给谁勾啊？”

孟尧嘴快，“沈聿安呗…”

两人都噎了一下，霍廷不知道接下来该怎么问，孟尧也不知道这天还能怎么聊。

就在孟尧害怕霍廷看出点端倪来时，霍廷开口道：“怎么弄啊？你弄给我看看。”

“啊？”

当江方濂提着保温杯下楼时，看到了诡异的一面，霍廷和孟尧坐在茶楼门口的长凳，霍廷捧着毛线球，孟尧熟练地勾着毛线，两人还以一种严肃的态度在交流着。

孟尧的手法可谓是行云流水，勾针一次次穿过线孔，又绕线重新拉回来，是又快又稳，霍廷觉得自己小瞧他了。

“你怎么想着给小安勾手套？”霍廷的注意力完全在孟尧的手上。

一心二用，孟尧对霍廷又没什么防备，“现在不是天儿冷了吗？他看书冻手，别看教室人多，照样冷。”

一说起沈聿安，孟尧神色都变了，那种似甜蜜又似无可奈何的语气，真不像是他能表现出来的。

孟尧平时说得上是粗鲁，又爱打架，这么精细的活，他能干得得心应手，确实让人意外。

大概是看孟尧勾得太容易，霍廷心里有什么东西蠢蠢欲动了，支支吾吾半天，“给我…试试…”

“你试，你试。”孟尧掰开霍廷的手，将毛线和勾针摆弄到霍廷手里，“你别看着容易，挺难的。”

勾针压着霍廷的虎口，他整个手掌僵硬，手指动弹不得，小指像是抽筋了一样，绕着毛线怎么放都不对，“是不是这样啊？”

霍廷不服气道：“我看你挺容易的啊？”

“你就属于眼高手低，这哪儿容易了，你这姿势就不对，你别动了。”孟尧帮霍廷调整着勾针的位置。

“别这么用力，捏是轻轻捏着就行。”

“手腕用劲儿，别用蛮力行吗。”

“我针要被你捏弯了！”

孟尧越说越上火，他和霍廷都是一点就炸的急性子，“廷叔，你算了吧，这东西你学不了。”

什么叫算了吧，孟尧跟他旁边指点江山半天，结果来句算了吧。

霍廷也急眼了，“算什么算，有什么学不了的？你自己说不清楚你还赖我？”

孟尧觉得霍廷纯属有点无理取闹了，自己表达的很清楚，是他理解不了，悟性有问题。

“你这不耽误我时间吗？再说了，你学这玩意儿你干嘛啊？你织给谁啊你？”

霍廷被说得一愣，也是，他织给谁啊？

孟尧慢悠悠道：“而且手套这东西得比着手掌大小织，你知道大小吗？”

自己好歹摸着沈聿安的手是白天也比划，晚上也比划，哪有霍廷这样的，什么都不懂，这不是给他添乱吗？

“还得比着大小？”霍廷心说这东西也太麻烦了。

孟尧有些嫌弃，“你买双鞋也得合脚才行吧，送人东西，怎么能马虎呢？”

现在天气是冷，江方濂一大清早就在外面挨饿受冻的，有双手套正合适。

江方濂？他为什么会想到江方濂？

没等霍廷想明白，他余光一扫，正好瞧见江方濂提着保温杯站在步梯上，他动作飞快，将毛线和勾针一并塞回孟尧手里。

孟尧心疼坏了，“廷叔，你轻点！”

霍廷忙站了起来，生怕被江方濂看出他的心虚，“来了…”

江方濂点了点头，目光停留在孟尧身上。

“他！”霍廷提了一嗓子，解释道，“孟尧的，小孩弄着玩…”

看着霍廷那副要跟自己划清界限的嘴脸，孟尧不乐意了，刚是谁兴趣盎然，还非要上手来试试。

没等他开口，又听霍廷嚷嚷，“小安来了！”

果然，沈聿安刚从步梯下走了上来，手上还提着补习班的袋子，“廷叔。”

“小安！孟尧给你织了双手套！”霍廷赶紧把话题扯到孟尧身上。

沈聿安一点也不意外，神色有些倦怠，还强撑着笑了笑，“我知道，他慢慢弄就行。”

沈聿安一来，孟尧也不乐意多跟霍廷待了，又见沈聿安脸色不好，狗腿地凑上了前。

“不舒服？”

沈聿安摇头，跟霍廷招呼了一声，“廷叔，我先回家去了。”

等孟尧他俩一走，霍廷手插在裤兜里，大概是刚撒谎去了，忘了江方濂是下来干嘛的，看到保温杯才后知后觉。

“吃饭吧，吃饭…”

孟小狗屁颠屁颠地跟在人家身后，胳膊上挽个塑料口袋已经够滑稽了，就差摇尾巴。

“怎么啦？安安。”身边没人，孟尧跟沈聿安说话都亲热些，摸了摸沈聿安的额头，“不烫啊。”

沈聿安垂着眼睛，看着孟尧手里还没完工的手套。

“孟尧…”他喊了声孟尧的名字，孟尧目光灼灼地看着他，剩下的话像是卡在了嗓子眼儿。

“干嘛呀？说话说一半，吊我胃口。”

沈聿安摇头，推着眼镜腿，微微叹了口气，“我叔叔回来了，我现在得回家，晚点你再来找我？”

第37章

“去呗。”孟尧挎着袋子，和他这顽劣形象格外违和，活像是霍廷店里打麻将的大姨。

沈聿安口中的“叔叔”是他的继父，要孟尧看来，沈聿安继父人不错，对沈聿安和他妈妈都好，人斯斯文文的，跟沈聿安站在一块儿倒像是亲父子，人家工作也好，常年在加拿大出差，只要一回来，就是大包小包的礼物，步梯上的小孩见了，都羡慕沈聿安。

霍廷买毛线和勾针，他觉得他是被下了降头，要不然就是中了邪，自打那天见孟尧织手套，他满脑子都是手套。

今天经过百货商场的时候，他鬼使神差地在卖柜台买了毛线和勾针，又强忍着尴尬和羞耻，和人家售货员学习了半天。

手总算是不抖了，只是速度还是提不上来，每一次回针他都得使出全身力气，他想不通孟尧是怎么做到那么流畅的。

购物袋霍廷选的黑色，他怕被人看出来，主要是怕被江方濂看见，不然他说不清楚。

上步梯的时候，他把口袋捂在胸腔，一口气跑到家楼下，谁知和下楼来的江方濂碰了个正面。

“霍老板？”

霍廷鬼鬼祟祟的，任谁看了都会怀疑他做了什么见不得人的事情。

“啊？”霍廷手忙脚乱地把袋子藏在身后，“这么…这么巧啊…”

幸好江方濂不是那种不依不饶的人，见霍廷藏着掖着，他也没有追问，“嗯，你还不开店啊？”

“晚点…今天不忙…”

“哦…那我先去上班了。”虽说霍廷很可疑，江方濂也不好多问。

霍廷一鼓作气冲进自己家门，仰在沙发上气喘吁吁，新的烦恼又来了。

毛线是买来了，这手法也学了个七八成，可自己还不知道江方濂手掌的大小啊，什么办法是能不动声色，又能准确地知道江方濂手掌大小呢？

真要拿个尺子量，那显得就太刻意了，用自己的手跟江方濂做一下比较，应该是最直接，也是最简单的。

幸好天助霍廷，晚上关了店上楼，顶楼的铁门开着，连灯也亮着。

“江方濂？”顶楼风大，霍廷没听到江方濂回应，就打算上楼看看情况。

水声哗哗，洗衣台上的水桶蓄满后，江方濂想要提下来都格外吃力。

“我帮你。”霍廷卷起袖子，径直朝江方濂走去。

水淋在花坛里，空中能闻到水的咸湿味儿，花坛里的植物长得特别快，只是已经过季了，留下的是光秃秃的枝干。

“长得挺高啊。”霍廷手插着腰，朝楼下俯视。

正好胳膊上的纹身裸露的出来，纹身上的刀伤早就结痂痊愈，留下了一条细细的疤痕。

江方濂盯着霍廷的胳膊，霍廷感受到江方濂的目光，“看什么？”

“嗯…”江方濂又好奇，又难以开口，磕巴良久，，“这是什么意思？”

看着像图案，又像字。

霍廷抬起胳膊，让江方濂看个真切，“护身符嘛，这是复文，上面是保命护身，下面是黄金万两。”

江方濂下意识往后退了一步，他不懂，也不知道有什么说法，只是单纯的觉得这道护身符上寄予的愿望很质朴很浅薄。

江方濂的反应有些怪异，似乎很好奇，又战战兢兢的，害怕纹身？这有什么好怕的？

“一般人不要去纹，压不住。”霍廷意有所指，“你看我这不是挨了你一刀？”

细说来保命护身，黄金万两的愿望确实不小。

江方濂小心翼翼地点了点伤口的位置，他手指纤细，指甲盖的颜色是粉色的，手掌看着很单薄，手臂上还沾着少许水珠。

“怎么？内疚啊？”霍廷随口一句，实则还在打量江方濂的手。

江方濂无地自容了，“霍老板…你别取笑我了…”

微风拂过，扫在霍廷的心尖儿上了，江方濂怎么这么容易害羞？

手套不是一蹴而就的，对于尺寸大小，霍廷只是估摸了个大概，勾完手指的部分，一定要找机会给江方濂试试，至于怎么试，现在不是霍廷该考虑的事情。

让他更烦躁的是，针织活学的时候简单，自己单独研究，真容易出差错。

不是这个地方掉针，就是那个地方留的线孔大小不对，霍廷不能总去商场找售货员，只能拉下脸面去请教孟尧。

那天，霍廷神神秘秘地叫孟尧去他家，孟尧抱着胳膊一脸警惕，“廷叔，你干嘛？”

“我找你有点事啊。”

“有事不能在这儿说，还得你去家？”

要不是毛线球见不得光，霍廷才不会藏得那么严实。

在霍廷家见到排好头的毛线，孟尧看霍廷的眼神都不对了。

“你真买了？你织给谁啊？”

霍廷不愿承认，死要面子，“我织给我自己不行吗？”

“行是行…”孟尧撩起毛线左右看了一下，“就是这颜色是不是太秀气，太粉嫩了一点？”

“你少管我！”霍廷气急败坏了，“许你学织手套，还不许我喜欢粉色了？”

孟尧耸了耸肩，这手套明显比霍廷的手小些，他没有继续追问，淡淡来了一句，“廷叔你喜好还挺特别的。”

这么想来，霍廷喜欢粉色确实还挺见不得人的，难怪他非要拉着自己上楼来说。

两人窝在沙发里，在孟尧的指点下，霍廷的速度也提了上来，他俩跟楼下聊八卦的大妈一样，有一搭没一搭的说着话。

“你那双织好了吗？”霍廷随口一问。

“就快好了。”孟尧想着织好就给沈聿安送去，一想到沈聿安，他忍不住嘀咕，“也不知道沈聿安最近在干嘛，放学老是要早点回家。”

如果是放到以前，霍廷能肯定沈聿安是忙学习去了，没空跟孟尧厮混，可现在不一样，俩小情侣还热恋期，那不该形影不离？

“我看他章硕回来了吧。”章硕也就是沈聿安的继父，霍廷继续道，“人家难得团聚，忙点应该的。”

孟尧理解归理解，心里还是不大乐意。

“章叔叔老在国外，这班上得也太麻烦了。”

要霍廷说啊，以章硕的条件，早该带着沈聿安母子换个好点的地方居住，也就是忙着上班，他们才没从步梯搬出去。

为了报答孟尧，霍廷还赔了一顿宵夜进去，两人吃完宵夜，正好碰上沈聿安一家三口从步梯下走上来。

章硕穿着正装，随时都这么正式，脸上挂着温和的笑容，看着就斯文，见到霍廷和孟尧时，还主动打了招呼。

有大人在，俩小的不好说话，也不知道是孟尧的眼神太热烈，还是霍廷太敏感，总觉他俩眉目传情，此时无声胜有声。

等沈聿安他们走远了，霍廷一拍孟尧的脑袋，“别看了，宵夜也吃了，你也赶紧回家吧。”

这顿宵夜，霍廷喝了点酒，当晚睡得也格外沉，第二天天没亮，不等江方濂来开门，他已经醒了。

转凉后吃了太多了糕点，霍廷也吃腻了，难得起个早床，他准备煮点东西来吃，顺便连中午的汤都提前煲好。

江方濂送完奶回来，刚开门，就听到了厨房里的动静，“你今天起这么早。”

“醒了就起床了。”霍廷守着燃气灶，一见江方濂一脸倦意，“出去等着吧，好了我喊你。”

这两天复印店里挺忙的，江方濂还跟着师傅们一块儿跑了现场，要量尺寸，帮忙安装，昨天晚上又没大睡好，他也就没跟霍廷客气，往客厅一坐，瞌睡就止不住了，抱着旁边叠好的毛毯，倒在了沙发扶手上。

等烫熬得差不多时，霍廷准备好碗筷，“江方濂，吃饭了。”

客厅很安静，霍廷一看，江方濂半躺在沙发上，毫无防备的酣睡着。

“江…”霍廷喊了一个字忍住了，这不是天大的好机会，趁着江方濂睡着了，正好试试手套大小合不合适。

霍廷赶紧放下碗筷，拿出半成品手套，蹑手蹑脚地走到沙发旁蹲下。

沙发上的人呼吸平稳，睡得似乎很沉，眼睛紧闭着，睫毛下的一排阴影遮挡住了黑眼圈，毛毯没有被打开，被江方濂规矩地抱在胸口。

霍廷轻轻去掰江方濂的手，用手套虚套住江方濂的指尖，还用勾针大概比比划一下掌心的宽度。

忽然，江方濂的指尖动了动，霍廷拖着他的手不敢动弹，僵硬了片刻。

随着天亮，外面的各种声音也愈发清晰，江方濂在沙发上睡得并不踏实，他耳边还能听到厨房的响动。

霍廷喊他时，他是有感觉的，只是困意太浓，他像是鬼压床了一样，无法做出任何的回应。

手腕被人轻握住，指尖有毛茸茸的触感，江方濂觉得这种触感很熟悉，就像是最近在哪见过的一样，在哪呢？

软绵绵，暖烘烘的…毛线球…

汤的香气充斥着整个客厅，江方濂呜咽了一声，像是拼尽了全力想要醒来，他眼皮的抖动，让霍廷吓了一跳，手忙脚乱地收起毛钱球来，塑料口袋发出了窸窸窣窣的声音。

头顶的灯光有些刺眼，江方濂茫然地看着眼前的霍廷，一开口声音都是嘶哑的，“好香啊…炖的什么？”

情急之下，霍廷将口袋塞到了沙发底下，“淮山炖鸡…准备中午吃的，你现在起来喝点汤？”

江方濂木讷地点了点头，霍廷顾不上沙发下的东西，忙起身往厨房走。

黑色的塑料口袋有些眼熟，江方濂只是低头便看到了，家里的光线正好，透过不怎么厚实的塑料，他隐约看清了里面的东西。

毛线球…

霍廷买毛线球干什么？其实不关自己的事，只是霍廷为什么要拿他的手比对大小。

江方濂猛然想起那天中午，霍廷和孟尧坐在茶楼门口，两人有板有眼地研究手套。

第38章

答案呼之欲出，霍廷给他…

“尝尝。”刚好霍廷端着碗从里面出来。

江方濂心跳声如擂鼓，太阳穴一跳一跳的，他捧着碗，抿着碗沿没有喝，玄白的热气升腾，他眼前一片模糊，温热的气息让眼皮更加重，他垂着眼睛看向碗里。

这碗汤霍廷一定是撇过油腥的，喝着没那么腻人，可是…霍廷为什么要对他那么好呢？

一开始只是霍廷好心，现在呢？生活起居，事无巨细都关心到，这还算是霍廷好心吗？

见江方濂碰着碗不说话，霍廷问了句，“怎么了？”

“没…”江方濂下意识张口，滚烫的汤水顺着他舌尖咽了下去，从舌尖到喉咙，再到胃里都被烫得难受，“嘶…”

霍廷吓一跳，“你小心点儿啊，才煲好的，肯定烫啊。”

他没想到这冒着气的汤，江方濂还能直接喝，他赶忙从冰箱里拿出冰块，“张嘴。”

江方濂大概是被烫傻了，含了几块冰块在嘴里，腮帮子鼓鼓囊囊的，唇缝之中能隐约看到殷红的舌尖，慢慢化掉的冰水从嘴角流出，霍廷居然自然地伸手帮他揩掉。

指尖的柔软的触感，让霍廷后知后觉，觉得自己的动作有些越界了，只是江方濂被烫后，眼睛泛红湿润，嘴唇微张的模样透着傻气，他实在没忍住。

客厅里突如其来的安静，他俩都没有起头说个话，直到江方濂嘴里的冰块全都化成了水。

霍廷起身，“我看看。”

说完，他在等江方濂的反应，江方濂仰着脑袋，没有拒绝，霍廷伸手拖着他的下巴，拇指在下巴的位置稍稍用力，他吐出舌尖来。

舌头有些红，嘴里也没有脱皮，霍廷松开他，淡淡道：“没多大事，吃饭吧。”

桌上的汤已经放凉了，江方濂喝得时候，舌头尝不出味来，说点话吧，随便说什么都好，江方濂怕自己胡思乱想。

“牛奶站的工作…我以后可能不做了…”

霍廷有些意外，江方濂还挺能吃苦的，肯定不是因为起太早，“为什么？”

“嗯…牛奶站的老板要换人了，可能人家也不一定留我，专心一点做复印店的工作吧。”

其实也挺好的，牛奶站的工资又没多少，还挺熬人的，早上能多睡一会儿，不比拿那点工资强？

“那你早上也别出门买菜了，我们头一天晚上买，也是一样的，省得特地跑一趟，麻烦。”

可怎么一聊就是工作这种私事和柴米油盐这样的小事。

霍廷的手套织好很久了，因为一直没有机会送出去，他甚至给手套上缝了许多花里胡哨的设计，眼看着连学生都要放寒假了，手套要是再送不出去，冬天要过完了不说，手套上的装饰太多，戴手上就不合适了，该放在家里当展品。

这天下午，霍廷回了趟家下来，刚出楼道，遇上了孟尧妈妈提着行李往外走，他想打个招呼，可孟尧妈妈低着头，加快了脚步，很快便走出了他的视线里。

“诶…”霍廷不知道发生了什么事，紧接着追出来的是沈聿安，不是孟尧。

沈聿安神色匆匆，镜片上镀上了一层白雾，“廷叔，你看到孟尧妈妈了吗？”

“刚刚走了呀…”

沈聿安脸色很难看，霍廷追问道：“怎么回事啊？”

总该不会是这俩小子的事情，被孟尧妈妈知道了吧？

“阿姨回来拿行李，走了。”

“走了？”霍廷一愣，什么叫走了，“跟谁走了？”

一向冷静的沈聿安说话也会不利索，“我刚拿东西去孟尧家…阿姨说她认识了一个香港人，不跟孟叔叔过了…孟尧不在家…”

孟尧爸爸瘫痪这些年，孟尧家早就一塌糊涂了，可前不久不是终于拿到了赔偿款吗？

霍廷站在原地，想来也是，有了赔偿款，是不是孟尧妈妈走得也安心点？

“怎么办？”沈聿安没了主意，六神无主地看着霍廷。

别人的家事还能怎么办，他俩又不能替孟尧拿主意。

沈聿安喃喃道：“孟尧妈妈也走了…”

也？霍廷有些奇怪，“除了孟尧妈妈，还有谁要走啊？”

沈聿安一震，咬着牙关，脸颊都在用力。

“小安？”霍廷喊了沈聿安一声，除了父母，孟尧还会在意谁？“你也要走吗？你要去哪？”

“我…”沈聿安怔怔地看着霍廷。

沈聿安的反应无非是默认了，霍廷问道：“去哪啊？孟尧知道吗？”

听见霍廷这么问，有那么一瞬，沈聿安觉得霍廷知道了点什么，“廷叔…”

“小安？”

沈聿安推了推眼镜，“我叔叔…被调到了加拿大工作，以后会在那边定居，我们家要移民…”

霍廷没猜到沈聿安会走那么远，一旦移民，有些分别就是一辈子，谁能预料以后的事情。

“我还没跟孟尧说…”沈聿安不知道怎么跟孟尧开口，要孟尧等他吗？他觉得不太可能，再加上孟尧妈妈的事情，他几乎能猜到孟尧的反应。

难怪这次章硕回来后待的时间那么长，霍廷又问了一句，“什么时候走啊？”

“今年过完年就走。”

在这里过的最后一个年，他俩的时间不多了。

沈聿安苦笑了一声，自我安慰道：“没事…还有一段时间…孟尧他…我会跟他说的…”

看着沈聿安远去的背影，霍廷心里一阵酸胀，“移民”这个词对他而言不算陌生，这些年有条件的家庭，都有移民的打算。

有的像沈聿安家里一样，父母工作变动，不得不移民，还有些冲着国外的医疗教育去的。

亲近的人要离开，心里的感受是截然不同的，没人能确定移民就一定比在国强，要霍廷选的话，他舍不得，舍不得这块生他养他的土地，也舍不得土地上的人。

经历过死别，就不想再经历生离，自己也不是沈聿安和孟尧的年龄，想得更多是拥抱爱的人。

今年有点特别，霍廷过年是一个人，又多了个江方濂，孟尧家里也只有他和他爸爸。

之前王浪过年还会回老家，听说今年他家里给他介绍了个对象，就等着他回家了，可是临时又接到广告单的单子，人家要得急，给得钱也多，回家过年这事就推迟了。

霍廷一合计，大年三十的晚上，大家一块儿过年，主要是热闹。

从腊八开始，步梯上节日的气氛变得浓厚起来，学生放假了，大妈们忙着囤年货，从早到晚都热热闹闹的。

江方濂也忙，年前想要把客人催得急的订单都做出来，早一天做出来，王浪早一天让他放假，就算是没什么特别的事情要挪到放假做，江方濂也会对假期有着憧憬。

年夜饭的食材霍廷不着急，慢慢买，碰到合适的就买上几样，所以，数他最清闲。

他抱着热水袋站在门口，楼上的大娘聚集在他店门口烤火，一个个手里纳着鞋垫，唾沫横飞地聊着八卦。

谁家那点破事，她们知道得最清楚，连人家养小三来龙去脉都了如指掌，活像是躺在人家床底下。

霍廷也听，不过他的目光很快被大娘手里的鞋垫给吸引了，大娘们只顾着嘴上说，压根儿不看手上，穿针引线的一点都不含糊，也不见她们扎到手。

“你们这鞋垫绣得什么花纹啊？”霍廷像大妈们投去了好奇的目光。

大妈对他热情，“牡丹呗。”

牡丹？男人的鞋垫绣牡丹不太好吧？

“看着挺容易啊。”霍廷顺势坐在了大妈身旁，“就一来一回穿个孔就行了呗？”

看着比织手套还要容易。

霍廷大概是有了上次织手套的经验，现在看到这东西就蠢蠢欲动，他也想试试，“我试试？”

大妈们也来劲，“给你试试。”

别看这鞋垫不厚，细长的针想要穿过去还得有点巧劲儿，霍廷手上也没个顶针，只能用蛮力将针?过去，手指都被抵得通红。

“霍廷，你找个媳妇，让她给你做啊，你一大男人学这个干嘛？”大妈们笑话霍廷。

“技多不压身。”

霍廷不信邪，织手套他都行，这玩意儿有什么不行的？

王浪因为不回老家，家里人托人给他带了点土特产，他让江方濂给霍廷拿点去，谁知江方濂走到茶楼门口，见霍廷跟几个大娘坐在一块儿，还在跟手里的鞋垫较劲。

“霍老板…”江方濂越来越看不懂霍廷了。

霍廷霍地抬头，手一哆嗦，手指被针扎了一下，“啊？”

“这个…王哥让我拿给你的…”

王浪真会挑时间啊，非得在这个时候，霍廷连忙将鞋底还给大妈，接过了江方濂手里的东西。

江方濂指着还在滴血的手，“霍老板，你手指…”

他觉得一言难尽，上次的手套，可能是自己会错意了吧，毕竟霍廷到现在还没给他。

可当江方濂看到霍廷纳鞋垫的时候，脑子里又冒出一个滑稽的想法，霍廷不会要纳双鞋垫送给他吧。

霍廷摸了把手，血印子拉得很长，“没事…”

“那我先上去了…”

往店里走时，江方濂路过地摊，摊子上正好有针线和顶针，他是不是被霍廷传染了，跟中邪了似的，站在人家摊子前走不动道。

一直以来，自己也没送过霍廷什么东西，既然霍廷有这方面爱好，不如自己投其所好。

江方濂付了两毛钱，在摊子上买了个顶针。

中午回家吃饭时，江方濂还有些纠结，顶针这东西不值钱，寒酸拿不出手，不能当成礼物给霍廷。

“霍老板，这个给你。”

霍廷端着碗愣住了，饭桌上多了枚银色的指环。

江方濂磕巴着解释，“有这个…你干活容易点…”

饭桌上的气氛一时间变得很尴尬，上次被江方濂撞见织手套，这次又被江方濂撞见纳鞋垫，霍廷觉得自己有必要跟江方濂解释一下，他不是喜欢这些东西，就只是一时好奇。

江方濂生怕霍廷会问他穿多大码的鞋，飞快地扒完了碗里的饭，“我吃完了，先下楼去了。”

“啊？”

江方濂走得太急，穿堂风刮得呼呼作响，门“哐”的一声被风关上。

顶针的外圈上有密密麻麻的小圆孔，霍廷用手指抚摸了一下，妈的，江方濂会怎么想他啊？都给他直接送顶针了！

他将顶针套进食指，别说大小还挺合适的。

独自吃完饭后，霍廷下楼打算先去趟复印店，毕竟收了王浪的土特产，进到店里没看到江方濂的人影。

王浪似乎猜中了霍廷的心思，“小江跟安装师傅上门服务去了。”

这么一个破店，都有剥削人的资本家，霍廷替江方濂不值。

“东西我收到了，正好年夜饭多了几个菜。”霍廷说话时用手蹭了蹭鼻子。

王浪“诶”了一声，一把抓住霍廷的手腕，看清后又颇为惋惜。

“戴得顶针啊，我还以为你小子背着我有了对象，我还说怎么连戒指都戴上了。”

霍廷瞳孔以肉眼可见的速度在放大，这话可不是他霍廷自己说的，是王浪说的，都说旁观者清，这句话一点毛病都没有！

他说江方濂没事儿送他这玩意儿干嘛？他也不像是做针线活的人啊！这顶针不就跟戒指长得一模一样吗？那还不是意有所指？

“其实我觉得你也该处一个试试看了，老这么单着也不是办法…”

王浪说什么，霍廷已经听不进去了，他只觉得聒噪，耳边像是在敲锣打鼓一样，哐当哐当响。

不好意思送戒指，拿顶针代替算什么意思啊？

不管怎么样！男子汉大丈夫，有话就直说，就算是被自己拒绝，也不该玩这种幼稚把戏。

其实玩玩也行，江方濂连顶针都送得出手，自己的手套有什么不好意思给他的。

他霍廷把手套一送，是不是就给江方濂行动上的鼓励，江方濂表了白，他俩把话都摊开来说，以后这邻居还有得当，省得自己提心吊胆的，老是惦记这事。

江方濂啊，江方濂，没想到你小心思还挺多。

“你干什么啊你？”王浪推了霍廷一把，“发什么呆啊？”

霍廷嘴角止不住上扬，语气中有着难以掩藏的窃喜，“没什么呀。”

“你笑得这么恶心干什么？你想什么东西啊？”

霍廷死不承认，“我哪儿笑了，店里还忙呢，我先走了。”

晚上九点多，江方濂才坐着工人师傅的小货车回来，霍廷今晚特意早点关店，没想到等了他这么久。

一上五楼，霍廷家门开着，江方濂自然地先朝霍廷家去了。

“霍老板？”

霍廷正坐在沙发上看电视，等江方濂等得瞌睡都来了，起身时忍不住抱怨了一句，“怎么这么晚啊？”

这句话的言外之意，不就是霍廷特意在等自己吗？

江方濂心里七上八下的，他想不到霍廷大半夜等他的可能，是想起了那双手套，还是对纳鞋垫有了新的感悟，还是更加让他手足无措的事情。

霍廷拿起个眼熟的袋子走到江方濂跟前，“这个给你。”

哪怕看不清袋子里的东西，江方濂还是能猜到，他心猛地坠了坠。

“拿着啊。”霍廷干咳了一声，江方濂不接，他有点下不来台。

江方濂没办法，捏着袋子，小声说了句，“谢谢。”

“你不看看啊？”

江方濂为了应付霍廷，打开袋子看了眼，说了第二遍谢谢。

两人似乎都在等待什么，焦灼的情绪在周遭肆意，江方濂咬着嘴唇，手轻轻一动，塑料袋子就会发出响动。

莫名的尴尬，让江方濂不知所措，“那我…先回去了…”

直到隔壁大门关上，霍廷都没缓过劲儿来，江方濂怎么会是这样的反应？

他不该神色激动，然后发表一通感人肺腑的表白吗？

然后自己拒绝他，他伤心，自己开导他，然后他俩重修旧好。

拿着东西就走了？这算怎么回事？自己连东西都送给他了，他还不下脸面来，有他这么喜欢人的吗！

作者有话说：

副cp的走向很清楚啦，就是竹马竹马，小时候分开，长大后破镜重圆，他俩年龄太小，目前肯定是当不了我文里的主角，以后就是安安光鲜亮丽回国，小孟在夜市摆摊卖烧烤，好惨啊，又喜欢但是又怨安安，嘿嘿

第39章

江方濂靠着门板，连灯都没开，心跳在不知不觉中加速，等他回过神来时，心里有个声音在喊道，该来的总会来的。

手里的塑料口袋轻飘飘的，他却这么都抬不起手来，他觉得这一切有些超出了他的承受范围之内，他不明白，也想不通，霍廷不是喜欢女人吗？

透过窗户，能看到对面客厅的灯亮着，江方濂拿出手套，屏住呼吸朝窗边走，抬起下巴，不断张望，怎么都没找到霍廷的人影。

霍廷在干嘛？去卧室了？还是去厕所了？还是在客厅某个视线盲区？

风撞到窗户上，玻璃发出轻微的响声，江方濂站在窗前，拿着手套左右端详。

借着月光，他能清晰的分辨出，手套的主色是粉色，手套上的装饰过于繁琐了一些，真不知道该夸霍廷手巧，还是霍廷的审美特别。

毛茸茸的触感，看着很温暖，江方濂忍不住试了试，手心没有触碰到毛线扎手的感觉，里面被霍廷缝了一层内衬。

江方濂惊喜之余，心头又多了一丝难以言喻的感觉，霍廷是个很细心的人，这份细心，藏在了他那份高大粗粝的外表下，不和他相处，很难察觉，可是一旦察觉到，江方濂就没法忽视。

怎么办呢？

手套上的小圆球在晃动，江方濂用手指拨弄了一下，霍廷织手套已经够离谱了，他怎么都猜不到，手套上还会有这么花里胡哨小姑娘心思的装饰。

霍廷对他…

拖鞋拖沓在地上的声音很轻，江方濂还没来得及抬头，从对面传来霍廷的声音，“江方濂…”

两扇窗户离得不算太远，即便是江方濂没有开灯，这个距离，他站在窗户边上，霍廷也能清楚地看到他的人，和戴在手上的手套。

刚还在因为江方濂没有表白的事情烦躁，这会儿见江方濂戴着手套，霍廷心里稍微舒坦了点。

他站在明处，说话直白大胆些，脸上的不自然和做作也无法掩藏，“杵在这儿干嘛啊？你这么节约，连灯都不开。”

窗户里黢黑一片，这点距离似乎刚刚好，能看清对方的表情，也不是太能看得清，轻声的低喃，也刚好能被江方濂听到。

今晚月色很好，藏青色的银河，有繁星点缀。

霍廷在想，要说就趁现在赶紧说，这不万事俱备，他心一软，兴许…兴许…

“霍老板…”江方濂嗓子紧了，该紧张的不该是他，他和霍廷…他从没有想过，这么短的时间，他也不好下决定，他有很多事情都没有捋清楚。

霍廷忽然不太喜欢江方濂对他的称呼，之前他觉得江方濂这句“霍老板”很乖巧，如今听来就过分的生疏了，毕竟江方濂都改口叫王浪王哥了，自己怎么着都不该还是一个“霍老板”吧。

江方濂举着手，向霍廷展示手套，“手套…我很喜欢…谢谢…”

空气中充斥着酸涩的气息，再等等，霍廷觉得再等等他就能等到江方濂跟他坦白。

“嗯…”霍廷顾做轻松。

江方濂重重地呼出一口气，“我…”

话到了嘴边又被江方濂咽了下去，他能厚着脸皮问霍廷为什么送他手套，为什么对他这么好，是不是喜欢他？

他能吗？

要是霍廷回答不呢？他喜欢男人，霍廷就一定喜欢男人吗？

或许，霍廷天生的好人，人家好心，自己会错意，自己自作多情，以后他俩还这么相处？

江方濂干笑了一声，“很晚了…明天还要早起…晚安。”

霍廷觉得自己都被按在了断头台上，脖子都硬了，就等着那把刀落下，心都提到了嗓子眼儿，这把刀居然砍歪了。

他盼了那么久，就盼来这么一句话？

江方濂他就憋着，霍廷倒要看他能憋到什么时候。

复印店的工作赶在年末前完工，王浪也提前给江方濂和工人们发了工资，所有人都闲了下来的时候，霍廷得忙活年夜饭了。

年夜饭他们计划在孟尧家里办，孟尧家有个院子，正好人多吃饭也方便，再加上孟尧爸爸腿脚不方便，大家都想着迁就他。

小小的院子挤满了人，孟尧和沈聿安会帮忙跑个腿，王浪什么都不会做，但是喜欢凑热闹，真正能帮霍廷打下手的，就只有江方濂。

孟尧爸爸看着院子里人，有些感慨，“还以为今年过年，就我和孟尧两个人过…嘿…”

沈聿安怕孟尧听了不高兴，悄悄看了孟尧一眼，孟尧反应挺平静的。

“小安，你爸妈呢？”王浪随口问了一句。

“过二人世界去了。”

别看章硕斯斯文文的，人还挺浪漫的，这条街上，就属他给老婆送礼物最勤。

王浪不怀好意道：“不会给你生个弟弟妹妹吧？”

沈聿安笑了笑，没有接话，他倒不介意再有个弟弟妹妹。

一旁的霍廷看不下去了，“你别在小孩面前开黄腔行不行？”

“了解了解婚后生活嘛。”

有王浪在就格外的热闹，气氛格外轻松。

晚上七点，王浪把电视搬到了院子里，几个人又合力布置好桌椅碗筷，霍廷菜做了不少，就连孟尧爸爸今晚都多喝了几杯。

孟尧爸爸作息时间有规律，十点左右的样子，就开始犯困了，“守夜是你们年轻人的事情了，我熬不住了。”

为了不打扰他休息，大家换了个阵地继续。

王浪吵着要烧烤，大过年的，霍廷就依着他一次。

霍廷那儿什么都不多，就是厨房用具齐全，就连烧烤架和碳都有备着，只是烧烤架平日里用不到，之前都是隔壁的屋子，也就是现在江方濂住的那间。

“顺便再多拿两个板凳吧，我那儿的板凳不够。”霍廷叮嘱了一句。

江方濂在家里翻箱倒柜地找烧烤架，王浪和孟尧就站在他身后等，这房子里的东西他一点也不熟，弄得他挺尴尬的。

孟尧是个急性子，等了一阵就开始在屋子里转悠，沙发上放着的手套有点眼熟，他问都没问，直接拿了起来。

他小声嘀咕了一句，“这不是廷叔织的吗？”

这配色，这配饰，霍廷的审美绝无仅有，让他过目不忘。

王浪也无所事事，“这不小江吗？”

“哪儿啊！”孟尧反驳，“这廷叔织的。”

王浪一脸确定，“这小江的，我见他戴过。”

在店里自己还笑话过江方濂，不知道还以为是哪个女人送给他的。

就在两人争执不下时，霍廷跟沈聿安提着烧烤的食材过来了，“找到没有啊。”

从里面传来江方濂兴喜的声音，“找到了！”

王浪做了个打住的手势，拉了霍廷一把，“他俩人都在，我们争没用，不如问他们。”

霍廷一脸茫然，“什么呀？”

忽然，孟尧举起手里的手套，用毋庸置疑的语气问道：“廷叔，这是你织的吧？”

王浪也不甘示弱，“小江，我见你戴过的，是你的对不对？”

男人的胜负欲很可怕，什么都得比，就连手套是谁的这种事情，都得争个你对我错。

原本因为他俩的据理力争有了点硝烟的气味，怎么当事人一到了之后，氛围变得古怪了起来。

“嗯…这个…”江方濂指着手套，向霍廷投去了求助的眼神。

霍廷自己都乱了套了，哪儿还有余地帮江方濂解围。

见两人支支吾吾的，一直没说话的沈聿安不紧不慢开口，“廷叔织的，然后送给江哥了呗。”

书读得多的人脑子就是好用，总结能力都比这俩货强。

王浪脱口而出，“我说哪个女人眼光会这么差，送这么娘们儿唧唧的东西给小江。”

说完，王浪又觉得有什么东西快要拼凑在一起了，霍廷他…

“不是要烧烤吗？”霍廷纯属狗急跳墙了，色厉内荏地喊道，“还吃不吃啊！”

反正这么点儿事，不想过弯来，就是剪不断理还乱。

王浪纳闷归纳闷，“走吧走吧…”

江方濂留在了最后，他也跟做贼心虚似的，偷偷把手套放到了房间里，才搬着烧烤架上楼去。

顶楼的视野别提有多好，加上是跨年夜，放眼望去，这一带灯火通明的。

支好烧烤架，霍廷拿着打火机生火，食指上的顶针在明黄的火焰下泛着光，王浪盯着顶针看了许久，又打量了江方濂一眼，此时的江方濂，正目不转睛地盯着霍廷。

生好火的霍廷一抬头，两人的目光就接上了。

如果只是单纯的对视，王浪也不会多想，江方濂腼腆，第一时间转过了头，霍廷眼神乱晃，随手擦了擦手上的炭灰，意识到自己在看他时，连忙去洗了个手。

光是洗手还不够，霍廷似乎有点手足无措，“你们先烤着，我去上个厕所…”

“我也去。”王浪追了上去，他心里的疑惑渐渐变得清晰起来，在下完楼梯时，王浪直接叫住了霍廷，“霍廷。”

“啊？”霍廷问声定在原地，看着不是很急的样子。

王浪走上前，用着极其考究的目光凝视着霍廷的脸，“你…什么时候开始学织手套啊？”

烤食材的任务突然落到了三个不太会做饭的人身上，江方濂和沈聿安还稍微靠谱点，孟尧完全就是图个新鲜，烤着好玩。

他拿起油壶，想往盘子里倒油，手没拿稳，油壶“哐当”一声砸在了地上，油也撒了一地。

“你别捣乱了。”沈聿安把孟尧往旁边一拉，生怕他再惹事情，“我跟你把地上收拾一下。”

还没烤呢，油就没了，江方濂连忙站起来，“我下去再拿点吧。”

他想着霍廷跟王浪还没走远，索性追了两步，刚好听到王浪把霍廷叫住。

原本没江方濂什么事的，可王浪紧接着问霍廷，什么时候学会的织手套。

刚刚在楼顶没问，非得避开了所以人才问，霍廷慌了，江方濂也慌了，可江方濂没有上前，也没有打断他们，因为他也想知道霍廷是怎么想的。

第40章

“啊？”霍廷不是没听到，在打哈哈的这一瞬间，他脑子里在飞快想着对策。

可是他算掉了一件事，他和王浪都是男人，最明白男人含糊其辞代表了什么。

王浪的表情像是把霍廷看穿，却又等着霍廷随口胡诌一个理由，“嗯？”

莫名的压迫感，让霍廷脑子里像是宕机了一般，他干笑了一声，在权衡自己到底是该撒谎，还是该实话实说。

可既然王浪都开口问了，肯定是看出点什么来，再撒谎似乎就没意思了，况且是江方濂喜欢他霍廷，他干嘛藏着掖着啊。

霍廷心一横，“在店里闲着没事做，打发时间。”

“你打发时间，干嘛不给我们人手一副啊？就江方濂有？你跟他什么关系啊？比我俩还铁？”王浪这语气听着一点儿也不吃味，完全是一脸看好戏的模样。

一副手套还值当王浪计较起来了，他俩能和江方濂比吗？那都不是一回事儿。

“你说什么酸话啊…”霍廷心跳声如擂鼓。

王浪见霍廷还顾左右而言他，直接开门见山，“跟我装傻啊？我之前就问过你，你对江方濂的事情这么上心干嘛？帮他找人，让他欠着房租，还帮他找工作，还送他一副手套。”

说到这儿时，王浪觉得肉麻死了，他一把握住霍廷的手腕，“还有你这个顶针，你还打算绣副花给他是不是？”

王浪就从没见过霍廷这么磨叽过，“你再不说话，我以为你看上他了啊！”

霍廷像是被人踩住了尾巴，是江方濂看上了他，不是他看上了江方濂，这个主次问题有必要强调清楚。

他表情苦大仇深，往身后墙上一靠，“不是我看上他了，你知道这个事吧，他…我不好说…”

越不好说，王浪越想要知道，一副“让霍廷老实交代”的表情。

霍廷从兜里摸出烟，给自己点上一支，吸了一口后，缓缓吐出烟圈，他这点儿心事，终于能说给别人听听了。

“江方濂他好像喜欢我。”

王浪的表情精彩纷呈，张了张嘴，又不知道该说什么，索性不去打断霍廷，让他继续。

“他喜欢我…我又没办法…”

王浪以为自己听错了，良久，才问了句，“不是…你怎么就觉得江方濂喜欢你？他跟你说的？”

“那倒没有。”霍廷摇头，自己这不也在等江方濂跟他坦白吗？谁知道江方濂嘴这么严实。

王浪觉得更不对劲了，“那你凭什么说人家喜欢你啊？”

这事儿要怎么跟王浪解释呢？江方濂喜欢男人，他跟江方濂走得那么近，江方濂喜欢他不是合情合理，不是有个词叫日久生情？

霍廷将烟按灭在墙上，用一种“你该明白的”表情说道：“他喜欢男人。”

王浪的瞳孔顿时放大了，霍廷的回答让他大跌眼镜，他像看傻子一样看着霍廷，“他喜欢男人，所以他就得喜欢你？”

江方濂喜欢男人这事，还不算让王浪震惊，让王浪震惊的是，霍廷的逻辑。

没想到霍廷理直气壮的“啊”了一声。

“你这是什么逻辑啊？”王浪对着自己比划了一下，“我喜欢女的，我也没是个女的都喜欢啊？

霍廷觉得他和王浪说的不是一码事，“不是，你不明白，他没有是个男人都喜欢，他喜欢我。”

这事确实说不明白，随便叫个人来听听，都明白不了。

“他对我…不一样…”霍廷自己都觉得矫情，他连情窦初开的时候，都没过说过这么矫情的话，听得王浪鸡皮疙瘩都起来了。

霍廷转了转食指上的顶针，“而且…他还送我这个…不是你说的吗？这玩意儿像戒指。”

他说的？像戒指霍廷就成天戴着？霍廷是不是脑子问题？

关于“江方濂到底喜不喜欢霍廷”这个话题暂且不说，王浪又问道：“你说江方濂喜欢你，那你给人家织个手套算怎么回事？你也有这意思？”

霍廷噎住，“没有啊…我又不喜欢男人，我只是想着江方濂跟跟我赶紧把话说开了，以后我是我，他是他，男人之间就不要因为儿女情长的事情影响感情。”

“合着你给人织个手套，算是你拒绝他的安慰奖呗？鼓励人家再接再厉？你怎么想的啊？”

霍廷彻底怔住了，倒也不能这么说，织手套那会儿，就是想给江方濂织就织了。

“其实我也挺纠结的，你别看江方濂整天不声不响的，他性子烈得很，我怕我话说重了，他想不开，可是我对男的…也没想法…”

王浪忍不住往后仰，这叫没想法？什么样的才叫有想法啊？他忍不住对霍廷竖起了大拇指，一切尽在不言中。

两人的谈话，要在无声中结束时，江方濂涨红着脸从楼梯上跑下来，他手足无措，一着急就容易口吃，“不…不是的…霍老板…我没那么想…”

江方濂怎么想的，在这一刻，对于王浪来说不那么重要了，王浪这人很有自知之明，他知道他现在是多余的那个，他得让出位置，让这俩人把话说清楚。

王浪装做没听到，干咳了一声，“我上厕所。”

看着王浪的身影消失在门里，江方濂心里千回百转，努力在组织语言。

原来霍廷的这些反常反应，只是因为觉得自己喜欢他吗？可是…江方濂没法说清自己的想法，但如果是这样的乌龙，他绝对不会让霍廷难做的，他俩本来就没什么，阴差阳错之中，好像又有了什么。

“霍老板…”江方濂抬眼去看他，双手慌张地摆了摆，“没有…我没那么想…你误会了…你是个好人，我觉得你帮了我很多…我也不知道怎么回报你…你不要因为我的事情困扰…我真的没别的想法…”

喜欢同性这种事情，不是能被所有人接受，江方濂太明白这种见不得光的感情，霍廷是个正常男人，如果自己对他有什么非分之想，他肯定会觉得恶心的，之所以霍廷没有表现出厌恶，一切都是因为霍廷是个好人。

霍廷不知道江方濂是从哪儿开始听的，但至少这不是他一直以来期待的回答，什么叫误会了？

江方濂不喜欢他？

“那你送我这玩意儿干什么啊？”霍廷举着手，像是个滑稽的小丑。

银灰色的顶针在声控灯的照射下闪着光，一想到霍廷把顶针意会成戒指，江方濂差点咬到了自己的舌头，“你…不是喜欢…针线活…”

霍廷脸色渐渐变得红润，难堪的燥热瞬间点燃了他的火气，“谁喜欢针线活了！我有病啊我喜欢针线活！”

恼羞成怒的霍廷一把摘下这象征他羞耻的证物，攥着顶针好半天，不知道该怎么处理。

这场面让江方濂也吓怔住了，他不敢去看霍廷的眼睛，紧紧地捏着拳头，“霍老板…不用为我做什么的…我真的没有想过…”

不说还好，一说霍廷更来气，什么意思？嫌他自作多情？

江方濂不喜欢他喜欢谁？还对那个薄情寡义的倒插门念念不忘？

霍廷一旦想到这种可能，不止是难堪，还觉得自己万分掉价，他哪点儿不上那个倒插门了？

“那你喜欢谁？那个倒插门周唯安？”

霍廷的表情有点狰狞，看得江方濂一愣一愣的，怎么会突然提到周唯安呢？一定要说自己喜欢谁，目前还真没有，也不是非得有个喜欢的人，要不是跟霍廷之间的误会，他压根儿就没考虑过个人问题。

见江方濂不说话，霍廷以为自己说中了，他指着江方濂，气得头顶生烟，反应过来手里还捏着顶针了，这玩意儿他不稀罕！

他拽过江方濂的手腕，恶狠狠道：“你自己拿回去吧！不知好歹！”

王浪在门里实在听不下去了，霍廷这也太难看了，节节溃败啊，江方濂喜欢他，说出去谁信啊？就他现在的表现，说是他表白不成，翻脸不认人还差不多。

为了避免矛盾的升级，王浪提了提裤子，故作自然地走了出来，“你俩下来干嘛的？”

江方濂把手藏到身后，小声道：“我下来拿油的，小孟把油壶打翻了。”

王浪从两人中间穿了过去，“该撒尿的撒尿，该拿油的拿油，别杵在这儿了，大过年的。”

借着油壶里挂着的最后那点油，沈聿安给孟尧烤了几串容易熟的东西，他家要移民的事情，一直没找到机会跟孟尧开口，他不知道现在算不算一个好时机。

“怎么啦？”见沈聿安一直看着自己，孟尧趁着没人，跟他靠得更近了些。

“孟尧，你想好以后做什么了吗？”读书不是唯一出路，尤其是像孟尧这样的性子，是沉不下心来读书的，与其跟他讲无数冠冕堂皇的道理，不如陪着他早为谋生做打算。

可十六七岁的小男生懵懵懂懂，还不是走一步看一步，信了“车到山前必有路”这句鬼话。

孟尧手里捏着串儿，随口道：“没想过，不行就去广场上卖烧烤吧。”

沈聿安苦笑了一声，“你现在吃的都是我烤的，你卖哪门子烧烤啊？”

不知道为什么，孟尧觉得沈聿安最近对他态度转变了许多，很迁就他，也不泼他冷水了，大概是沈聿安良心发现吧，其实沈聿安什么样他都喜欢，但是他还是最爱沈聿安那副有点烦他，高高在上的模样。

“学呗，这有什么难的啊，我织手套都学得会，回头我烤给你吃。”提起手套，孟尧蓦地想起霍廷和江方濂，他回头看了眼门口，压低了声音，颇为不解，“你说…廷叔没事儿给江方濂织手套干嘛啊，好怪哦…”

沈聿安没说话，这有什么可怪的，孟尧为什么会给他织，廷叔就为什么会给江方濂织。

忽然，从门口传来脚步声，江方濂跟着王浪一块儿上来的，没见到霍廷的人影。

“廷叔呢？”孟尧随口问了一句，毕竟该跟王浪一起上来的，怎么算都该是霍廷。

王浪心想，霍廷这会儿估计是没脸见人，躲在家里不肯出来，自己这个做兄弟，不得维护他的面子？

“还在厕所呢，拉肚子。”

第41章

孟尧大惊，“还没吃就开始拉肚子啊？”

沈聿安扯了扯孟尧的袖子，示意孟尧安静点，别一惊一乍的，上来的两个人都各怀心事，怎么看霍廷都不像是在楼下上厕所。

盘子里烤好的窜堆了一大摞，霍廷才姗姗来迟，脸色极其难看，像是谁欠了他百八十万一样。

他径直走到王浪身边坐下，连一个眼神都没有给江方濂。

江方濂不敢自讨没趣，又怕尴尬，只能耷拉着脑袋，随手在盘子里拿几样串。

谁知霍廷像是跟他较劲儿一样，他选哪样，霍廷也跟着抢哪样，他没办法，步步退让，一串没拿到手。

倒是王浪看不下去了，低声怼了霍廷一句，“你别丢人现眼的行不行啊，这么多串儿你非得人家手里抢？”

“就是啊，这不挺多的嘛。”孟尧觉得古怪，也跟着附和了一句，廷叔不是跟江方濂挺要好的吗？还给人织手套，怎么下楼上个厕所的功夫，整个人性情大变，是把脾气拉出来了吗？

沈聿安还得管住孟尧的嘴，“你吃你的，少说话。”

不管气氛有多么的紧张，在接近零点时，整个城市突然喧闹了起来，人们的情绪，就像是即将引爆，在夜空中绽放的烟花一样，蓄势待发。

霍廷他们也准备的鞭炮和烟花，别看王浪和霍廷挺大的个子，都不太愿意去点鞭炮，所以等鞭炮拆开铺好后，几个人面面相觑。

“谁去啊？”

江方濂主动请缨，算是在霍廷面前将功折罪了，“我去吧…”

霍廷就看不得他这幅委曲求全的模样，一肚子火的，在酒精的刺激下，他捏着打火机就上前去了，压根儿不给江方濂机会。

“诶…”江方濂阻止，王浪朝他摇了摇头。

王浪算是看明白，霍廷现在是觉得面上无光，非得跟江方濂对着干，就这幼稚的程度，都快赶上孟尧了。

是自己逞强，硬要出头，也不想在江方濂面前太丢分，所以霍廷是硬着头皮都得上。

楼下的鞭炮声响起，像是在催命一样，霍廷克制住自己的哆嗦，将打火机凑到引线旁，按下火机那一瞬间，他想起身跑开，没想到顶楼风太大，火都没打燃。

偏偏王浪还阴阳怪气的，“你行不行啊？”

放屁，他就没不行的时候。

霍廷心一横，强忍着自己的心慌，故作镇定，让火机多停留了片刻，引线燃烧迅速，他反应过来时，来不及收回手，手指被火光狠狠地扫了一下。

巨大的爆破声让霍廷无暇顾及被炸到地方，他往后退了几步，跟大家躲到了门里，狼狈地将手藏在了身后。

辞旧迎新，跨过除夕夜，就拥抱新的一年，喜庆的气氛，还是能让人暂时放下心中的怨怼。

在一声声新年快乐当中，霍廷还是和江方濂对视了一眼。

回想今年的变故，爸爸去世，江方濂住到了他隔壁，他从没想过，有朝一日，他会和一个江方濂的男人，有着千丝万缕的联系。

凌晨三点钟，大家实在熬不住了，楼顶的狼藉留着明天再收拾，江方濂有些关切地看着霍廷的手。

只是霍廷不太领情，王浪他们一走，他也直接进了屋，两人连话都没说上。

隔壁的大门紧闭，江方濂觉得又心堵又无奈，霍廷是不是以后都不想再看到自己了。

刚刚是他莽撞了，也是一时情急，才会当着王浪的面，说些让霍廷下不来台面的话。

江方濂从柜子里翻出之前用过的烫伤膏，又写了张纸条，把纸条和烫伤膏一起贴在霍廷的门上，敲了敲门后，也不等霍廷应门，蹑手蹑脚地猫回了家。

顶针还在江方濂兜里，他在想，霍廷都把顶针还给他了，他是不是该把手套也换给人家。

刚人多，霍廷不好意思喊疼，这儿到家了才发，他手指都被炸红了，他今年真是跟江方濂犯了风水，不然怎么三天两头的被火烧。

火烧倒是其次，今晚丢得脸，他这辈子都忘不了，晚上睡觉，梦里都是江方濂涨红着脸说不喜欢自己的话。

如果非得追溯自己，为什么会觉得江方濂喜欢他，还得是那次在旅游车上，江方濂对他没意思，脸红什么？不是心里有鬼，大男人脸红什么！

霍廷在暗自较劲，突然听到有人敲门，他下意识朝窗户看了眼，对面拉着窗帘，客厅的光正好透过窗帘布。

潜意识里认为是江方濂，可霍廷又找不到江方濂来找他的理由，总不可能吃饱了撑的，又来跟他说些莫名其妙的话吧。

霍廷起身去开门，门口没看到半个人影，只是飕飕的冷风往家里灌。

谁！戏弄他！

霍廷正想关门，余光瞥到了门上贴着的纸条和药膏。

开头的称呼是“霍老板”，不出意外，这是江方濂写的，江方濂的字迹端正，一板一眼的，活像是读了很多的书，掩盖了他没啥文化的事实。

纸条的内容很简短，让霍廷擦点药。

别人都没发觉，江方濂是什么时候察觉的呢？

霍廷捏着药膏，有种去敲门的冲动，江方濂让他下不来台，又对他示好，这他妈算怎么回事？

他招惹不起，回头他要是再说一句，对自己没那种意思，那他霍廷的脸皮也太厚了。

大年初一，两人就别扭上了，真不知道这算不算触霉头。

守夜睡得晚，霍廷又有心事，第二天连生物钟都不管用了，他一觉睡到了大天亮。

新年头一天，街上就没有铺子开张的，他也懒得下楼，打算上楼去收拾昨晚剩下的东西。

路过隔壁时，门没有完全关上，留了一丝门缝，看不清里面的人在干什么。

霍廷不想自讨没趣，一上楼，江方濂已经把不少用过的餐具清洗干净，烧烤架也拆开来，连垃圾都打包好放在了墙角。

江方濂正在洗手池旁洗手，两人撞个正面，他擦了擦手，腼腆地跟霍廷打招呼，“霍老板…早… ”

霍廷丢下一句“早”，转身就下了楼。

冬日的阳光不够烈，大中午的还冷飕飕的，江方濂默默叹了口气，怎么办呢？霍廷现在都不愿意跟他多待一秒了。

本以为他俩能老死不相往来，结果吃饭的时候就出了问题，江方濂不好意思去霍廷家，可今天这种时候，没有地方能让他买到吃的，长期在霍廷家蹭饭，家里连垫肚子的方便面都没有了。

当霍廷面对一桌子年夜饭的剩菜剩饭时，他第一个想起就是江方濂。

家门大开着，霍廷拉不下面子去喊江方濂吃饭，江方濂犹豫了一下，慢吞吞地往霍廷家门口挪。

“霍老板…”他小心翼翼地喊了霍廷一声，还特意征求了一下霍廷的意见，“我今天还能来你家吃饭吗？”

江方濂来不来霍廷心里都不痛快，说话也阴阳怪气，“我要是让你进来，不会又算是我自作多情，想多了吧？”

江方濂抿着嘴，果然昨天的话，刺激到霍廷了。

“我…”他想了想，还是算了吧，或许楼下还有小店开着的。

只听到“哐”的一声，霍廷多盛了一碗饭，将碗重重搁在了饭桌上。

江方濂走也不是，留也不是，果然寄人篱下的日子身不由己。

作者有话说：

关于王浪大家可能忽略了一点，就是他比霍廷玩得花，接受能力也强，他是个去舞厅找“学生妹”的性格，而且他和霍廷关系真的很铁，在霍廷还没和江方濂深入交流前，霍廷跟王浪的关系肯定是超过江方濂的

第42章

从楼下邻居家传来欢声笑语，他俩吃个饭都默不作声，只有电视机还有点声音，没话可说还不是最难受的，最难受的是两人还没别的地方能去，现在大街上冷冷清清，强盗都得在家过个年吧。

两人虽然明面上没说话，可心里都在祈祷，赶紧开工吧，这年过不下去了，可谁都没想到市里竟然下起了雪来。

江方濂醒来时，天还蒙蒙亮，他揉了揉眼睛，窗户上晦暗不明的，他看不大真切，起身套了件外套，走到窗边才惊奇的发现下雪了。

他老家那个小县城，冬天阴冷潮湿，这是他从小到大的一次见到雪，他像个乡巴佬一样，一时间有些激动。

雪在不知不觉中下了一夜，窗台上积雪的厚度，有一根手指高，江方濂搓了搓雪花，软绵绵，冷冰冰的，从窗户朝下鸟瞰，目光所及之处银装素裹，步梯上错落有致的房屋都覆盖上白茫茫的一片。

江方濂穿好衣服，梳洗了一番，想要开门看看，让他没想到的是，昨晚风雪之大，连过道上都铺上了一层积雪。

霍廷起床时，外面的天已经全亮了，透过玻璃窗看到雪时，他愣了一下，意识到下雪后，他穿好衣服，开门看了一眼。

过道里的积雪有被人扫过的痕迹，从楼道里发出声响，隔壁的门也虚掩着，他不用脑子想，都能猜到是江方濂，果然，下一秒江方濂提着铲子从楼顶下来。

“霍老板，下雪啦。”

江方濂的脸颊被寒风刮得红扑扑的，他微微喘着粗气，见到霍廷时，很是兴奋，眼睛里泛着水光，让霍廷一下子想到了年画上的小福娃，只是人家福娃白白胖胖的，比江方濂看着富态多了。

霍廷被自己稀奇古怪的想法弄得挺尴尬的，淡淡的“嗯”了一声。

可江方濂还处于亢奋当中，铲雪过后，整个人不断吐出玄白的雾气，跟霍廷详细描述自己的劳动过程。

“不知道雪还要下多久，我把铲下来的雪堆到楼顶了。”

霍廷从兜里摸出烟盒，穿堂风大得离谱，他伸手想要挡捂着火苗，“哐”的一声，身后的门被风关上了。

他赶紧摸了摸口袋，烟没点燃不说，钥匙也没带在身上。

霍廷刚起床，表情淡漠，渐渐的眉心拧在了一起，肉眼可见的烦躁了起来。

江方濂抿着嘴，生怕自己说错话，小心翼翼问道：“没带钥匙吗？”

难得能在霍廷面前挣个表现，江方濂殷勤道：“我去给你拿。”

幸好江方濂家还有备用的，霍廷不知道自己这算不算是因祸得福。

江方濂放下手里的工具，走路都带风，他推开门去给霍廷找钥匙，霍廷慢悠悠地走到他家门口等着。

室内外温差很大，霍廷只是站在门口，都觉得脸上暖烘烘的。

“找到了。”江方濂将钥匙递给霍廷，他不止是脸颊被吹得通红，就连手背也是，手指纤细，指节处惨白，还有些颤抖。

霍廷接过钥匙，拢紧衣服，想说谢谢，又觉得是江方濂该做的，走了两步又于心不忍，倒了回来，“吃早饭。”

两人一前一后进了家门，霍廷从暖水壶里倒出点热水，给江方濂泡了杯热气腾腾的麦片。

“谢谢。”江方濂受宠若惊。

霍廷很快进了厨房忙活，江方濂端着杯子站到窗边，大冬天的，喝一口热的，看着雪景，听着从厨房放出来的声音，最是惬意。

等霍廷做好早饭，见江方濂站在窗口吹冷风，他冷不丁问了句，“你没见过雪吗？”

霍廷的语气一点都不客气，江方濂还老实巴交地回答他，“我们县冬天都不会下雪。”

霍廷这人就是吃软不吃硬，人家态度软和一点，他也就不好再摆脸色。

“我们这儿也下的不多。”他朝窗外看了眼，“很多年没下过这么大的雪了。”

江方濂不太会说好听的，他和霍廷算是冷战了些日子，这会儿能说上话，他语无伦次了，想笑着让气氛别那么生硬，人还情不自禁地踮了踮脚，他强调道：“我是第一次见…真好看。”

那语气就像是小朋友得知明天不用上课，小朋友看到了糖，得到了心爱已久的玩具。

江方濂很容易满足，身上的钱够吃饭缴房租就成，看一次下雪就兴奋得双眼泛光，周唯安那样的垃圾对他示好，他就对人家死心塌地。

霍廷越想越不是滋味，他老是爱在周唯安这个人身上较劲，连他自己都不知道为什么，或许是替江方濂不值，又或许是被周唯安比下去不甘心。

他凭什么被那么个玩意儿比下去？

江方濂不喜欢他这件事，就够他耿耿于怀的！

霍廷心里千回百转，看着江方濂的脸，最终只是喃喃了一句，“嗯，真好看。”

这场雪下得又急又猛，听收音机里说，不少地方都闹雪灾，王浪原本计划初三过后就回老家的，这场雪直接堵住了他回老家的路，懒得做饭的他，偶尔在霍廷家骗吃骗喝。

市里倒是渐渐热闹起来，做生意的不见开张，只是走亲戚的人多了。

江方濂想要买东西就得走远路，在离这边好几个街区的大卖场开门了，他买了些日用品和零食，因为没法回老家，他还买了些纸钱，想着找机会烧给爸爸。

南方难得这么冷，风大得要命，穿着棉衣都不算特别御寒，寒风钻空子，在风里多站一会儿人从头凉到脚，江方濂出门前偷偷戴上了霍廷给他的手套，戴上手套，手再揣进兜里，就不会太冷。

不是每条街都扫过雪，雪深的地方下脚都费力，上步梯时也得小心翼翼，生怕一个不利索脚下打滑，栽了下去。

走到家门口时，江方濂气喘吁吁的，他摘了手套，又费劲地从兜里摸出钥匙，门刚打开，他听到从楼道里传来急促的脚步声，没等他转头去看，背后被蹬了一脚，他重心不稳朝前倾，猛地扎进家里。

刚买的东西撒了一地，明黄的纸钱散落在客厅里，手套也随之掉在地上，江方濂撞在桌沿上，一回头，他霎时脸色惨白，吓得僵在了原地。

是他的继父，王登。

“你个吃里扒外的东西，老子供你吃供你穿！你他妈的居然敢偷老子的钱。”王登一脸凶相，顺手关上了两扇门，一脚踩在了手套上，“怎么？准备给你那个死人爹烧纸？你什么时候这么孝敬过我啊？”

江方濂猛地爬起身来，想要去掰王登的脚，王登一脚踹开他，环视着四周。

出租屋收拾的干干净净，看着比自己家里还要体面，王登火冒三丈，他脱下外套，挽起袖子，露出狰狞的青黑色纹身，解开腰上的皮带，直接朝江方濂挥过去。

江方濂本能抱住脑袋，皮带带着风，在袖子上划出一条口子来，雪白的棉絮顿时裸露了出来。

“你行啊你个野种，拿了老子的钱，在这个地方逍遥快活。”王登个子高大，都快赶上霍廷了，他原先是在码头打煤炭的，力气很大，拧起江方濂往桌子上猛地一磕，“你们娘俩儿都行啊！你跑她也跑！就是他妈个喂不熟的婊子！”

江方濂眼前一花，额头上传来一阵热流，血顺着眼角流了下来，他脑子里嗡嗡作响，有点听不清王登说什么，只是勉强明白了一个，他妈妈也跑了。

“还有王珊那个赔钱货，啊！婊子生出来的！就他妈是婊子！”

手套静静地躺在门口的位置，江方濂拼命想要去捡，挣扎着指甲渐渐陷入王登的手背，吃痛间，王登将江方濂摔到了地上。

手背上的血痕刺激到了王登，他死命踹了江方濂几脚，“江方濂！连你都敢跟老子对着干了！跑！你再跑一个给老子看看！”

“诶！”王浪躺在沙发上，肚子饿得咕咕叫，“吃饭吧，我他妈饿死了。”

自己一早来霍廷家蹭饭，过了早饭时间，只能等午饭，隔壁江方濂又不在家，霍廷非得要等他。

霍廷从果盘里翻出个橙子扔给王浪，“吃这个垫垫。”

王浪一个鲤鱼打挺坐了起来，“你不要仗着会做几个菜，欺人太甚！这都到点儿该吃饭了，江方濂要是今天不回家，你打算等到几点啊！我俩先吃，给他留点。”

霍廷没说话，江方濂在市里又没亲没戚的，出门走不了太远。

“你不是跟他翻脸了吗？人家不喜欢你，你还这么殷勤？”王浪就是嘴毒，哪壶不开提哪壶。

霍廷死要面子活受罪，“我懒得做第二遍。”

王浪似笑非笑，“霍廷啊霍廷，你挺大个汉子的，怎么学着口是心非呢？”

不知道为什么，霍廷觉得王浪这句话意有所指，像是戳中了他见不得人的心事。

他色厉内荏的心虚，“什么啊！”

“你对人家小江上心到这个份儿，你就没有想过原因？你就光顾着人家喜不喜欢你？你都没想过是不是你对他有意思？”

霍廷眼睛瞪大，急吼吼喊道：“放屁！”

“嘿！”王浪乐得不行，“诶…行，我放屁。”

两人争得面红耳赤，都没注意到江方濂回家了，只是突然听到从隔壁传来了碰撞声，现在天儿冷，家里都门窗紧闭，霍廷听得不太真切，“江方濂回来了？”

王浪起身仔细听了听，“好像是吧。”

紧接着“哐”的一声，像是什么东西被撞翻了一样，他俩对视了一眼，默契地开门去看看情况。

“江方濂？”霍廷拍了拍铁门，侧耳去听门里的动静，小声跟王浪嘟囔，“没声儿啊…”

王浪叉着腰，扯着嗓子嚎，“小江！你是不是在家！赶紧出来吃饭，霍廷没你吃不下，我都快要饿死了！”

霍廷一惊，用手肘?了?王浪的肚子，“你胡扯什么！”

回应他俩的是一阵沉默，时不时从楼下传来一两声汽笛声，隔着门板，里面细微的动静很难捕捉，霍廷和王浪觉得古怪。

“霍…霍廷！”江方濂声嘶力竭的呼喊声，让霍廷脸上一滞。

“怎…怎回事？”王浪怔住了。

霍廷屏住呼吸，飞快出兜里掏出钥匙，太阳穴上的青筋鼓起。

门开的那一刹，江方濂满脸是血躺在地上，还不知道是死是活。

客厅里一片狼藉，雪水化开泥泞的脚印之中，纸钱和袋子里的日用品四散，家里的桌椅也被掀翻在地。

霍廷将江方濂半搂进怀里，“江方濂！”

“这怎么回事？”王浪神色凝重，“先去医院？”

江方濂睁着眼睛，听见霍廷焦急的声音，他动了动眼珠子，霍廷能在他点漆似的眸子里看到自己的样子，他目光渐渐聚焦，嗓子里不断发出咕噜咕噜的声音。

霍廷想要把江方濂抱起来，江方濂颤颤巍巍的手却死死地攥着他的衣袖，眼里多了一层模糊的水汽，嘴唇在止不住地颤抖，呜咽声断断续续，“霍…霍廷…求你…别让他…拿走我的钱…”

说完这句话，江方濂已经用尽了全部的力气，他死咬着嘴唇，两腮在不断瑟缩，眼珠子在晃动，眼泪混进血水中，霍廷心都揪起来了，他从没见江方濂这种表情，这种恨得咬牙切齿的模样。

霍廷刚想问江方濂说的是谁，从卧室里传来响声，他一抬头，一个陌生男人拿着钱从里面走了出来。

男人见到霍廷他们，丝毫没有畏惧之色，甚至越过霍廷，嘴角挂着一丝讥讽，冲江方濂说道：“江方濂，就这点？过两天我再来，你要是拿不出来钱，你看老子怎么收拾你。”

霍廷小心翼翼将江方濂扶起来靠着沙发背，他一跃而起，箭步冲到男人跟前，男人只觉得眼前一晃，还没来得及反应，霍廷一脚揣在了他腹部，这一脚用了十成了力气，男人猝不及防，连着往后退了几步，撞在了墙壁上。

腹部剧烈的疼痛，让王登直不起腰来，他抬头看着霍廷，缓过劲儿来后，发疯了似的朝霍廷扑上去，霍廷抡起他的胳膊，直接将人放倒在地，重量让周遭的家具都颤了颤。

刚刚看到江方濂后背上都是脚印，霍廷也一脚踩在男人的背上，男人趴在地上，挣扎着想要起身，嘴里不干不净地骂着脏话，手里的钱倒是怎么都不松手。

“江方濂，现在学会找帮手了？”男人被踩得肺疼，忍不住咳嗽两声，“老子的家事也轮到你们来管？”

霍廷多看了男人两眼，想起江方濂还有个喜欢动手的继父，多半就是眼前这个人了。

他踢了踢男人的手腕，“撒手。”

男人视钱如命，干笑了两声，“你要不今天弄死我，不然这钱老子就带进棺材不会给你。”

霍廷跟王浪对视了一眼，王浪顺势拿起柜子上空啤酒瓶，“啪”得一声砸在王登手边，玻璃碎片飞溅到王登的手背上，口子上立马溢出了血。

“你他妈也不打听打听，这片儿他妈的谁说了算！”王浪揪起王登的衣领，把人往窗边拽，作势要把他从窗口扔下去，“在老子的地方上耍横，你不怕死是吧！老子还没见过不怕死的。”

王登脑袋朝下，半截儿身子悬空，气血直冲脑袋，晕眩感让他汗毛竖立，只要王浪松手，他保准摔个稀烂。

“等下！”王登怂了，他要的是钱，他还没打算把命交在江方濂这个小杂种这儿，“给你…给你总行了吧…”

王浪把人拽了上来，往地上狠狠一摔，“去你妈的，就是贱，跟我这儿装什么亡命徒。”

真要是不要命，压根儿也不会求财。

王登把钱扔在地上，捏着伤口的位置，“江方濂…你行…”说完，落荒而逃。

“他他妈谁啊？”一屋子乱七八糟的，王浪弯腰将钱都捡了起来。

“他后爹。”霍廷抱起江方濂，轻轻晃了晃，“江方濂，你还活着吗？”

江方濂呼吸很轻，手抓抓在霍廷的胸口，留下了一个血印，嘴里发出轻微的哼鸣声，“嗯…”

“这他妈是后爹？仇人差不多吧？”王浪看了眼江方濂，“我先去叫个车，把小江弄去医院。”

霍廷点了点头，抱着人打算往外走，可江方濂急躁起来，不断地扭动，霍廷急了，“别动！”

“霍…霍廷…”江方濂忍不住抬起腰，呻吟声断断续续，他手指着地上，“霍廷…”

霍廷朝着他手指方向看了过去，他织的手套，被踩脏了，上面的装饰也崩了线，小圆球在摇摇欲坠。

他捡了起来，塞到江方濂怀里，江方濂双手捂着手套。

江方濂将手套抱着在怀里的举动，让霍廷的心像刀绞一样，他开口时声音有些沙哑，“这回拿好。”

“嗯…”

霍廷抱着他边往楼下跑，边跟他说话，“江方濂，别睡觉。”

“唔…”江方濂眼皮在打架，眼前模糊，视线里只看到的血红的一片。

抱着江方濂一点都不费劲，霍廷想不明白，江方濂吃下去的肉，都长到哪儿了。

他低头看了眼，“你伤到哪儿了？”

自己只看到了血，没有找到伤口。

江方濂摇头，“我…我不知道…”

他浑身上下像是散架了一样疼，分别不出到底是伤在了哪儿。

“不知道算了…”霍廷嗓子里火辣辣的，想说点别的，让江方濂分心，“你不知道开存折吗？现在什么年代了，还有人把钱直接放在家里？”

江方濂张着嘴喘气，眼神渐渐无法聚焦，他唯一能看清的，是霍廷的下巴，汗水顺着霍廷的脖子流到喉结处，脖子上的青筋鼓起，急促的呼吸，和震耳欲聋的心跳。

霍廷在为自己着急吗？

霍老板，我的身份证还在你那儿呢。

到医院时，江方濂早就昏了过去，他伤在额头上，缝了几针，有点轻微的脑震荡，胸口和后背都有重击留下的淤青，不是特别的严重，但是需要留院观察几天。

江方濂醒时，麻药还在起作用，心头的焦躁让他难以自控地坐起身来，茫然地环视了一圈，他在医院。

病房里静悄悄的，隔壁床也空着，只有他自己，没过多久，病房的门被打开，霍廷和王浪走了进来。

渐渐的，江方濂也能听到声音，身体各处的痛感也明显了起来。

“醒了？还认识我们？”王浪在江方濂耳边打了个响指。

江方濂反应有些迟钝，张了张嘴，不太能发出声音来。

霍廷见状，让王浪别闹，他俯身扶着江方濂的脑袋，“躺好，别乱动，你脑袋上有伤。”

江方濂下意识攀住霍廷的手腕，眼睛直勾勾地盯着霍廷，“霍老板…”

他喊了一声霍廷，霍廷朝他抬了抬眉毛，人都躺下了，也不见江方濂有下文。

“怎么了？”霍廷想要起身，可江方濂还捏着他的手腕，他的手掌还搁在江方濂的后脑勺处。

温热的手掌拖着自己的脑袋，江方濂很眷恋这份安全感，其实连他自己都不知道想说什么，他只想喊喊霍廷的名字。

王浪干咳了一声，觉得自己在这儿有点多余，他双手插进口袋里，“那个…我先回去了啊，有什么事情call我。”

霍廷稍稍用力，从江方濂手里挣扎出来，大手覆盖到江方濂的眼睛上，低声叮嘱了一句，“你先休息会儿吧。”

随后，跟着王浪一块儿出了病房。

“进去吧，你跟着我出来干嘛啊？”王浪鸡皮疙瘩都快起来了，他跟女人都没这么黏糊过。

霍廷从兜里摸出钥匙，“回去帮江方濂把屋子收拾下。”

“嘶！”王浪表情夸张，“拿我当保姆啊！”

霍廷跟喜欢的人眉来眼去，自己还得帮他俩打扫房间，他上哪儿说理去啊。

霍廷也没跟王浪客气，“晚点你要是再来，帮我带盒针线来。”

要不是看这是在医院，王浪铁定扯着嗓子叫起来，他掩着门，压低了声音，“你不是吧，你绣花绣上瘾了？”

这种情况，不该好好安慰安慰江方濂，甭管他俩谁喜欢谁，保准能成。

霍廷把钥匙塞进王浪手里，“让你拿，你就拿，哪来那么废话。”

王浪指着霍廷，指尖发抖，良久没说出话来。

果然是重色轻友。

送走了王浪，霍廷再折回病房里，江方濂眼睛睁得浑圆，根本没有睡觉。

“不是让你歇会儿吗？”霍廷自然坐到了床边，打算等江方濂精神状态好一点了，再问他继父的事情。

江方濂睡不着，他看着霍廷出去，得看着霍廷进来，不然他怎么都不安心。

“你额头上的口子缝过针，我说哪来那么多血。”

江方濂嘴唇泛白，说话有气无力的，“其实只是看着吓人。”

“脑袋都开花了你还逞强？”

不是江方濂逞强，因为这不是第一次了，他自己心里有数。

他朝左右看了一眼，像是在找什么东西，霍廷猜到他在找手套，他没说话，等着江方濂主动开口问。

江方濂殷切地看着霍廷，“我的…手套呢？”

这句“我的手套”深得霍廷的心，江方濂伤那么重还记得手套的事，醒来第一件事，也是询问手套的下落。

霍廷眉心一跳，强压着嘴角的笑容，“我拿去洗了，晾在洗衣房呢。”

听到霍廷这么说，江方濂才松了口气，看了看天，外面阴沉沉，也不知道是什么时候。

他又看了看霍廷，“霍老板…”

知道江方濂有话要说，霍廷“嗯”了一声，他挺好奇的，江方濂会跟他说什么？说谢谢？还是别的？

江方濂不住地咽着唾沫，“你…今天会走吗？”

类似于“等会要走吗”或者“今晚留下来”这种话，霍廷不是没听女人说过，那种充满了性暗示的试探，从江方濂嘴里说出来，少了分暧昧，多了丝可怜。

与其说是暗示，不如说是江方濂的哀求，他好像除了自己，没有别的人能够依赖。

男人嘛，都吃这套，见了弱小，心里的保护欲就开始滋长，霍廷恨不得一口答应了江方濂，脑子里却突然急刹车，万一又是他自作多情怎么办？

他脸皮再厚，心也经不起一而再再而三的起伏吧。

霍廷伸手按住了江方濂的额头，示意他赶紧休息，“睡觉。”

指尖的温度传递到江方濂的额头，他忍不住伸手去握霍廷的手腕，霍廷还没回答他的问题呢。

傍晚的时候，王浪又来了一次，给他俩带了点儿饭菜，江方濂没啥胃口，都是霍廷一个人吃的，又给霍廷一个包，小小的，黑色的，看不出里面是啥，只是王浪的眼神有些古怪。

自己的任务完成，王浪拍了拍屁股打算走人，顺嘴问了霍廷一句，“你今晚不回去吧？”

霍廷的眼神游移，没有第一时间回答王浪的话，最后终于将目光定在了江方濂身上，淡淡的“嗯”了一声。

江方濂耳朵一红，还动了动，耳郭上的绒毛在微微颤动，他像是听到学校临时通知春游的小朋友，眉梢眼角都洋溢着悸动。

送王浪出去时，霍廷揣上那个黑色小包，说是顺便出去抽烟。

病房门一关上，王浪极为嫌弃地看着霍廷，说话的口吻也阴阳怪气的，“行啊霍廷，我突然觉得小江是对你有那么点意思了。”

男欢女爱不是那点事吗？英雄救美，挺身而出，朝夕相处，日久生情，霍廷和江方濂都占齐了啊，就算是没意思，好像也有那么点意思了。

霍廷现在是一朝被蛇咬，有点后遗症了，自己感觉不对，王浪分析也不行，除非江方濂自己亲口说。

“行了，赶紧走吧。”

王浪白了他一眼，“还端上了。”

王浪一走，霍廷也没有回病房，径直朝洗衣房走去，手套还在洗衣房的晾衣架上挂着。

现在的天气，棉毛的手套太厚，晾晒一天干不了，摸到手里都是湿濡的。

霍廷找到护士站，正好值班的护士有小电炉，“那个…我能跟你们一块儿用一下吗？”

“用呗。”护士很热情，还递给了霍廷一个小板凳，几个人躲在护士站下烤火。

霍廷说了句“谢谢”，拿出手套，又从兜里掏出装着针线的黑色小包。

几个护士见了颇为诧异，“哟，你还会做针线活啊？”

霍廷笑了笑，心想江方濂喜欢他是应该的，自己都为他丢人现眼到这个份儿上了，江方濂要是不喜欢他，那对得起他吗？

手套倒是没有散架，只是上面的装饰线崩了，没有毛线，霍廷只能拿细一点的棉线将就一下。

“给谁的啊？”

“这么粉，肯定是给小姑娘的。”

“你是陪你女朋友来医院的吗？”

“几号房的病人啊？”

护士你一言我一语，都不给霍廷说话的机会。

其中一人对霍廷有点印象，“诶，我怎么记得你是陪着一个男孩来医院的，他脑袋还缝了几针。”

霍廷缝好了小圆球，又将手套翻过来烤，看似答非所问，“不缝好他跟你哭。”

一听说“哭”，大家下意识以为是女孩。

“小姑娘是这样的，哄哄就好了。”

有个男人一块儿说话，还挺热闹，大家很快从霍廷身上，说到了自己的男朋友，霍廷只是安静听着，聊了一会儿，人家护士有事要忙，霍廷手里的手套也烤得差不多了。

临走前，护士还塞给霍廷两个橙子，“拿着吧，也是病人给我们的。”

霍廷掂了掂橙子的分量，“你们这儿有红花油吗？我想借来用用。”

不光拿了两个橙子，霍廷还顺着了护士站的红花油，“谢谢了啊，你们忙。”

霍廷起身往病房走，隔着病房门的玻璃，他朝里张望，江方濂蜷缩在床上，好像是睡着了，等他轻手轻脚地进去，刚掩上门，床上的人翻了个身。

这是根本没睡，在等着自己回来？

江方濂仰着头眨了眨眼睛，“霍老板…”

抽烟也太久了吧。

霍廷没有拆穿江方濂，把手套往床上一扔，“洗干净了，也缝好了。”

江方濂连忙起身，拨弄着手套上的小圆球，小圆球比上次缝得要扎实，都不怎么晃动了，仔细看了看，是用细棉线缝好的。

所以，霍廷出去这么半天，是缝手套去了。

江方濂戴好手套，手套软绵绵的，他心里也软绵绵的。

也不知道霍廷找谁要的洗衣粉，手套上残留了一股淡淡的香气，很好闻。

“谢谢…”江方濂有些腼腆，他套着手套，将双手藏到被子下。

那副小心珍藏的模样，触动到霍廷心里最柔软的地方，他拖了把椅子坐到江方濂床边，从兜里掏出橙子，觉得自己有必要趁现在跟江方濂聊一下他继父的话题。

“谁给你的？”江方濂半张脸躲在被子里，和霍廷说话时只露出一双眼睛，眼睛一眨一眨的，说话的声音被盖在被子里，听着闷闷的。

霍廷钥匙扣上就有随身携带的小刀，他正好拿来削橙子皮，“护士给我的。”

刀划在橘子皮上，金黄的汁水飞溅到床单上，很快就出现了黄色的斑点，江方濂耷拉着脑袋，注视着霍廷手上的动作，一不小心，汁水就溅到他眼睛里。

“嗯…”江方濂紧闭着眼睛，忍不住用手背去蹭。

霍廷赶忙擦了擦手，捧着江方濂的脸颊，“你凑这么近干什么？”

汁水刺激着眼睛，又酸又涩，江方濂眼白泛红，眼泪也情不自禁渗了出来。

霍廷朝他眼睛轻轻吹气，扯过床头的卫生纸，揩掉了他眼角的眼泪。

江方濂痴痴地仰着头，他能感觉到霍廷湿热的呼吸扫过他的眼鼻，他嘴唇干涩，想和霍廷说话，“霍老板…”

“嗯？”霍廷觉得自己都没碰江方濂，他怎么眼睛红了，鼻尖红了，脸颊红了，嘴唇也红了，这不是碰瓷吗？

“手套…是你帮我缝的吗？”说这句话时，江方濂偷偷在被子里捏紧了拳头，明知答案的问题，也能让他紧张起来。

霍廷的眼神像是在看傻子，“不然呢？”

江方濂嘴唇蠕动，脖子仰得有些酸了，“哦…”

“就是一个‘哦’？”霍廷觉得江方濂这人是真不开窍。

江方濂眼睛已经不流泪了，他仰得脖子都酸了，绞尽脑汁，才憋出几句讨好的话来，“嗯…手套我很喜欢…”

这句话他先前说过一遍了，不会想是再说一遍来糊弄自己吧？

“粉色很好看，我也很喜欢…”

“上面的装饰也好看，我也喜欢…”

“我都很喜欢…”

江方濂屏住呼吸，病房顿时安静了下来，他怕他自己不够真诚，末了还加上一句，“真的。”

说了这么多句喜欢，怎么没一句是说喜欢他霍廷的？

霍廷松开江方濂的脸，重新坐回椅子上，削好皮后，将橙子分成小瓣，递给了江方濂。

算了，说了这么多喜欢，暂时先放过他。

霍廷问道：“你那个后爹是怎么找到你的？”

江方濂一愣，垂着眼睛摇头，随后又像是想起了什么，欲言又止。

“你妹妹？”霍廷也反应了过来。

江方濂若有所思，“可能吧，我不知道…但是他说我妈妈也走了…大概是没人撒气…他才会来找我…”

看那人的反应，霍廷不觉得他会就这么放过江方濂，“他以后还会来？”

江方濂塞了一片橙子到嘴里，特有的果酸味刺激着他的味觉，这是他最害怕的事情，自己没办法好好生活，也打扰了霍廷。

“没事，他来几次都一样。”霍廷没太放在心上，“倒是你，下次大点声喊我。”

江方濂脸上一热，他慌忙低下头，“嗯…”

手套物归原主了，橙子也吃了，该干点正事了。

霍廷起身擦了擦手，居高临下地看着江方濂的头顶，“衣服脱了。”

“啊？”江方濂抬头，一脸错愕，头顶的钨丝灯晃到了他的眼睛，他看不太清霍廷的表情。

霍廷说什么？

霍廷脱了外套，挽起袖子，俯身架在江方濂头上，“啊什么？叫你把衣服脱了。”

“脱…脱衣服…”江方濂说话都不利索了，“干…干什么？”

霍廷把小黑包里的红花油拿了出来，一脸玩味地看着江方濂，“给你揉揉。”

“啊？哦…”江方濂脸上顿时烧了起来，他忙不迭低下头，他越是手忙脚乱，越是心虚，手指就像打结了一样，怎么都解不开纽扣。

霍廷显得异常沉着，他坐到江方濂床边，大手覆盖到江方濂的手背，像是手把手教小朋友脱衣服一样，不紧不慢地解开了扣子。

病号服虚掩着江方濂的胸膛，没等他松一口气，听到霍廷悠悠道：“你以为我想干嘛？”

作者有话说：

其实霍廷是交际花，妇女之友，先前在店门口，跟大妈们聊，现在在医院跟护士姐姐聊

设定里，周唯安就是长得斯文又好看，长相极具有欺骗性，肯定比霍廷好看，因为小白脸你们懂的

霍廷就跟文案里说的那样，长得凶，所以连周唯安都不想和他有正面冲突，小江一开始怕他很正常，猛男不靠颜值吃饭，体型差更萌一点

然后小江的话，周唯安那样的人能看上，他长得肯定不会差，胆子小又好看，容易控制

至于王浪，是个直男，霍老板脚受伤那里就提过，太晚了，不知道王浪又在哪个女人的被窝里，就是人如其名，人家根本不需要cp

我很少描写主角长相，比起脸，我更在意身高和肌肉，但大家很在意颜值的样子，有人在问，就提提吧orz

第43章

江方濂的手脚都情不自禁地蜷缩了起来，他不知道该怎么回答，甚至在心里自问，他以为霍廷要做什么？他在期待霍廷做什么？

他不敢去看霍廷的眼睛，只能把头转向一边，眼神飘忽，其实也没有…没有特别想什么，只是霍廷靠得太近，他还不太适应。

霍廷好整以暇，似乎在等着江方濂的回答。

“没…没什么…”哪怕自己没和霍廷对视，心也快被霍廷看乱了。

开衫的衣服中间留出了一丝缝隙，在暗黄的灯光照耀下，那一丝丝肌肤若隐若现，冷风也顺着缝隙往里钻，江方濂忍不住打了个寒颤。

霍廷大发善心，没有再为难他，“转过去趴好，衣服脱了。”

江方濂如蒙大赦，赶紧背对着霍廷，衣衫脱去的那一瞬间，他胳膊上的鸡皮疙瘩竖立。

霍廷没空调侃江方濂，他伸手拉过被子盖在江方濂的腿上，大手轻轻按住了江方濂的肩头。

肩胛骨的那条疤先前看过一次，只是这次看得更清楚，江方濂不穿衣服，左右肩有点不齐，他瘦得可怜，蝴蝶骨的轮廓都格外清晰，后背上的一大片淤青。

“你忍着点。”说这句话时，霍廷的声音变低沉了不少，连按住江方濂肩头的手，都稍稍收了点力，“不然你这后背推不散。”

“嗯…”江方濂抱住枕头，将脸也埋进了枕头里。

霍廷倒了些红花油在掌心，顺着江方濂脊梁骨向两侧轻柔，江方濂这细胳膊细腿的，真怕自己一个不留神，给他把骨头捏碎了。

自己的动作不算重，可还是听到了江方濂吃痛的声音。

江方濂胳膊收紧，脸蒙在枕头里，发出沉闷的呻吟声。

霍廷揉轻了怕不管用，揉重了又怕江方濂的吃不消，直到青紫色的淤痕周围泛红，他已经满头大汗了。

“行了，坐起来。”霍廷拍了拍被子。

没想到江方濂抱着枕头没有动，他从脖子到后背，再到后腰处都是通红的。

霍廷怕自己把人弄出个好歹来，强硬地将江方濂拉了起来，江方濂闷在枕头里，呼吸不畅，脸颊也涨得血红，眼里多了一层朦胧的水汽。

“你说话啊，吓我一跳。”霍廷刚数落江方濂一句，嗓子像是被人捏住了。

他真没想别的，只是眼神顺着江方濂的脸往下看，平坦的胸口，让他口干舌燥。

江方濂皮肤偏白，胸口的颜色也不深，干瘪瘪的，真没什么好看的，他有的，霍廷也有。

明明都有…

霍廷觉得自己是中了邪了。

大概是注意到霍廷的眼神，江方濂不自在地吸了口气，胳膊抬了抬，没好意思捂住胸口，真要是捂了，气氛就更奇怪了。

可霍廷的眼神再顺着往下看，脑子里旖旎的想法就烟消云散了，江方濂肚子上的淤青更触目惊心一些，要不是拍了片，医生说没伤到内脏，他还真担心江方濂出什么问题。

“胳膊抬起来。”霍廷表情严肃，坐到江方濂身边，大手先拖住了江方濂的后背，“要不然让医生再给你拍个片子？你这看着不像是没事。”

江方濂乖乖举起手，被霍廷一关心，他忘了难为情，“真的没事，不碰的话，都不觉得疼。”

这不说的废话吗？

霍廷没好气，“嗯，不被砍的话，也不会死。”

江方濂听出霍廷的调侃，偷偷吐了吐舌头。

大手揉在肚子上，江方濂觉得很不好受，他想往后躲，后背也被霍廷拖着，刚刚夸下海口说自己没事，这会儿只能咬紧了牙关不叫出声来。

霍廷瞥了江方濂一眼，见他腮帮子都在打颤，“疼？”

江方濂倒吸一口凉气，声音都哑了，“有…一点儿疼…”

霍廷垂着眼睛，说道：“疼也忍着，这别人也替不了你。”

腹部的疼痛，让江方濂忘了冷，等霍廷给他揉完肚子，他疼得骨头都麻了，没别的感觉。

霍廷替他扣好纽扣，“睡觉吧，睡着了就不疼了。”

“霍老板…”江方濂说话气若游丝，手指勾住霍廷的衣角，“你今天晚上怎么办呢？”

现在不比夏天，外面还下着雪，晚上温度那么低，霍廷干坐着肯定会冻坏的。

似有似无的试探，让霍廷要美上天了，可江方濂越是跟他黏糊，他越是记仇。

“你现在这个样子，还有闲心管我吗？我还能跟你睡吗？”

果然，江方濂脸红又深了几个度，恨不得能滴出血来，支支吾吾好一阵，都没说出一句完整的话来。

霍廷心里乐开了花，他也不想江方濂太难堪，故作自然道：“你一身红花油的味儿，我可受不了，你就别操心我了，我等会儿跟护士要一床被子。”

江方濂也没法思考别的了，生怕霍廷还说出别的让他面红耳赤的话来，盖好被子，老老实实躺好睡觉。

霍廷出去洗了个手，又找护士要了床被子，回来的时候，江方濂合着眼睛，呼吸平稳，像是睡着了。

隔壁就是空床位，霍廷把被子扔到床上，又走到江方濂床边，替他把被子捻好。

红花油的味道是挺冲的，就是不知道江方濂是怎么睡得这么安稳的。

霍廷弯腰仔细打量起江方濂的脸来，这纱布缠着头，江方濂的脸看着更小了，他先前一直不明白，为什么江方濂总透着一股可怜劲儿，研究了半天，大概是因为嘴唇。

江方濂的唇峰微微翘起，看着怪委屈的，怪…软的。

软吗？

霍廷秉着求证的精神，用指尖点了点江方濂的嘴唇，柔软的触感让他无法用言语表达。

手指按住江方濂的嘴唇没动，然后慢慢往上移，从鼻尖滑到鼻梁，最后停留在了额头上。

床上的人瘦弱得像是会随时消失，自己要怎么样才能留住他？

霍廷俯身靠得更近些，嘴唇慢慢朝江方濂靠近，就在能感觉到江方濂的呼吸时，他停顿了一下，江方濂的好像醒了。

霍廷用手背碰了碰江方濂的脸颊，江方濂的睫毛在抖动。

霍廷嘴角的微笑无法抑制，俯身吻了一下江方濂的额头，旋即关了灯，走到另一张床边，高高兴兴地睡觉。

霍廷关门的时候，江方濂就迷迷糊糊的，他听着病房里窸窣的响声，知道霍廷来给他盖被子，本以为霍廷盖完被子，就会上床睡觉，谁知的嘴唇被人按住。

这手还不安分，从他的嘴唇扫到鼻子，最后停在了额头，酥酥麻麻的感觉，让江方濂彻底清醒了。

他知道是霍廷站在他的床边，他不敢睁眼，只能继续装睡。

霍廷他想干什么？

蓦地，额头上的触感柔软湿润，霍廷亲他了？

“啪”的一声，灯被关了，周遭完全暗了下来，江方濂才敢悄悄睁开眼睛，黑暗中他不敢动弹，余光瞟到隔壁床隆起一团黑影。

怎么办？

没人能回答他，他只能听得到他乱了的心跳。

在医院待了几天，雪还没停，江方濂肚子和后背上的淤青颜色变淡，再次拍片子后，也没啥问题，现在不是夏天，额头上的伤口也在慢慢恢复。

只是那晚霍廷的吻，还萦绕在他心头挥之不去。

“没啥东西了吧？”霍廷检查了一圈，“外面叫了车，走吧。”

江方濂紧跟在霍廷身后，像是怕被霍廷落下，两人一块儿往医院楼下走。

车上，有司机在，两人谁都没说话，江方濂靠着车窗，偷偷去打量霍廷的脸。

这些天，霍廷衣不解带地在医院陪着他，衣服也没换，胡茬也长了起来，比平时看着邋遢不少。

“看什么？”霍廷转过头看向江方濂。

江方濂连忙躲开霍廷的眼神，他俩明明都没有对视，霍廷是怎么知道自己在看他的？

思来想去，江方濂只想到了一个可能，那就是霍廷也在看他。

一个问题想明白了，另一个问题又让他迷糊了。

他为什么要看霍廷？

霍廷为什么又要看他？

车停在了步梯下面，霍廷给了司机钱，又将行李从后备箱里拿了出来，“走吧。”

步梯很长，一眼望不到顶，只是江方濂感觉没走两步，两人就到了霍廷的店门口。

好快啊。

步梯两侧的铺子陆陆续续开张了，如果不是因为自己，霍廷的茶楼也早该开始接待客人了。

霍廷见江方濂不说话，主动开口，“回头给你买个帽子吧，现在这样挺难看的。”

缝针时比较急，护士手艺也不咋地，给伤口周围剃了个精光，像是秃了一块儿，缠着纱布也不美观，还真需要一个帽子。

“哦…”江方濂有点不会接霍廷的话了，这种感觉，跟刚开始认识的霍廷时是不一样的，不是害怕，不是畏惧，是…矫情，连他自己都说不上来的矫情。

真行，霍廷腹诽，合着江方濂现在跟自己说话，除了“嗯”，就只有“哦”了。

两人刚走到步梯的平台上，有个女声叫住了江方濂，“江方濂！”

他俩一回头，一个踩着高跟鞋，戴着墨镜的女人朝他们走来。

大冬天的戴墨镜，真能装。

霍廷有点不高兴，不知道江方濂又上哪惹来的女人，不声不响的，自己都没察觉。

不高兴归不高兴，霍廷又觉得这女人眼熟。

走近了才反应过来，是江方濂的妹妹，王珊。

见到江方濂脸上有伤，王珊一点都不意外，她撩了把头发，来市里没多久，她就烫了卷发，小姑娘变化太大了，像是已经被这座城市同化了一般。

她不清楚江方濂怎么和这个男人走这么近，她也不想深究，毕竟她已经自顾不暇了。

“江方濂，我不想待在这儿了。”王珊开门见山，没有多余的废话。

霍廷以为她好歹给江方濂一个交代，不至于今天来的目的是自说自话吧。

“是你跟你那个人渣爹说的江方濂的住址吧！”霍廷要不是看在她是小姑娘的份儿上，早就动手抽她了。

“是我，怎么了？江方濂从家里偷跑出来的时候，他也该想到有今天吧？以为给我两个钱，就算跟我扯平了？”王珊脸一转，隔着墨镜看不清她的表情，只是面朝着霍廷，“是让他来打我？还是去追我妈？江方濂一个大男人，我有比供出他更好的选择吗？”

霍廷语塞，王珊的理直气壮让他不知道该怎么反驳，看看江方濂的伤，他不敢想象，如果王登对付的是两个女人，她们会不会像江方濂这么走运，能遇到帮她们出头的人。

冬日的阳光不够刺眼，温度也不够高，照在王珊的墨镜上，霍廷侧了侧头，心里已经有了不太好的预感，他想看看墨镜下王珊的样子。

王珊冷笑了一声，她懒得遮遮掩掩，一把摘下墨镜，一时间不能适应阳光，用手挡了挡，“想看啊？让你看个够！”

她眼睛周围一圈青紫，很明显是被人打过，霍廷又想到她刚刚说话的，再看看江方濂，很难不联想到王登。

王珊抱着胳膊，侧脸对着他们，“你能走了吗？我想跟江方濂单独谈会儿。”

霍廷其实不大放心江方濂跟王珊单独相处，他俩都是可怜人，可可怜也是有却别的，江方濂心软，王珊就精明的多，他很怕王珊给江方濂下套。

江方濂捏着他的衣袖，偷偷朝他摇了摇头，霍廷没办法，提着东西，往前走了几步。

确定霍廷走远了，江方濂伸手去拨弄王珊的头发，问道：“他打的？”

王珊不领情，拂开江方濂的手，从兜里摸出了烟和打火机，当着江方濂的面点了一支。

玄白的烟雾在两人之间升腾，江方濂不习惯闻烟味，“你怎么学会抽烟了。”

这不是疑问句，只是在陈述一个事实，他管不了王珊，没能力管，也没资格管。

见王珊不答，江方濂又换了个问题，“妈妈去哪了你知道吗？”

王珊重重吐了一口气，充满社会气息的成熟，和她这张稚嫩的脸很违和，“别打听了，我们仨在一起，互相都是累赘，都走远一点吧，眼不见心不烦。”

互相是累赘，互相是负担，待在一起，谁也救不了谁，谁也别想从泥泞的沼泽里爬出去。

所以，江方濂想问王珊去哪的话，也咽回了嗓子里。

“我爸他打死人了，跟人起了争执，你也知道他的脾气，后来跑来找我，这些天，在地下赌场欠了好多钱，他这不到处抓钱想要跑路。”王珊抖了抖手里的烟灰，不紧不慢，“江方濂，你也别怪我。”

江方濂心里一惊，他没想到王登会打死人。

她看着江方濂额头的纱布，“我俩现在才算扯平了。”

听见妹妹这样说，江方濂心里莫名一阵悲凉，他或许和王登没有关系，但和王珊是血肉至亲，真有一句话就能扯平的吗？

“我得走远一点，他发起疯来，我真的很怕。”王珊垂着眼睛，眼里布满了恐惧。

江方濂想安慰她，他们在一起，总能想到办法的。

王珊扔了手里的烟蒂，恐惧过后是满脸的淡然，她轻声道：“县里的公安在找他，这边地下赌场的人也在找他，公安找到他，他打死人，不抵命也得坐牢，地下赌场的人找到他，他没钱还赌债的，我听说他们对付不还钱的人有法子，少说得砍他一只手，那家地下赌场在西城区，离得远。”

江方濂嗓子一紧，心也跟着坠了下去，王珊话里有话。

“可是他现在东躲西藏，谁也找不到他，就像是个定时炸弹，说不定哪天就找上门来了，他是我爸，我亲爸，我拿他一点办法都没有，我怕被天打雷劈，我只想躲着他，任由他自生自灭。”王珊顿了顿，“他上次找你拿了多少钱？用完估计还得找你。”

江方濂看着王珊的脸，“上次…他没拿到…”

“没拿到？”王珊觉得不可思议，江方濂的目光越过她的肩头，她身后的不远处，是霍廷站在那儿。

她一直觉得江方濂和霍廷古怪，有些模棱两可的关系，突然之间就明朗了起来。

“他上次没拿到，还有下次，阴魂不散，我无所谓，反正我打算走了，去一个他找不到的地方。”王珊问道，“你呢？你也打算走？”

不，江方濂在心里回答了王珊的问题，他在看霍廷时，霍廷也叼着烟在看他。

霍廷今天穿了身灰色的外套，他站在那棵光秃秃的树旁，腰杆跟树一样笔直。

自己想留在这儿，特别想。

“江方濂…我恨死你了…”王珊声音有些湿润，“我小时候经常想，给我换个哥哥就好了，别人家的哥哥，都会保护弟弟妹妹，你每次在我挨打的时候，什么都做不了，有没有你这个哥哥都没差。”

江方濂知道自己很差劲，他很想碰了碰王珊的脸，他怨自己无能，也恨王登的专横暴躁。

他将手缩进袖子里，紧紧捏着拳头，“我知道了…”

王珊抹了把脸，重新戴上墨镜，声音哽咽，“我想说的都说完了，我走了。”

她没走两步，停在了原地，又折了回来，“如果以后混的好再联系吧，哥，那个时候再指望你能罩着我，你自己好好保重吧。”

王珊最后消失在白茫茫的雪色当中，江方濂知道，王珊给他这个不称职的哥哥留了一道选择题。

“说完了？”霍廷见王珊走远了，才从上面走了下来。

江方濂点了点头，他很难受，连说话都没什么力气。

“你俩说什么呢？”见江方濂脸色凝重，霍廷问了一句。

江方濂缓缓地眨着眼睛，想把霍廷的样子都刻在心里，“她说我继父欠了地下赌场的钱，她要走了。”

“去哪？”一听是地下赌场，霍廷脸色都变了，“那他现在不是忙着躲债？”

不止是躲债，连收入都没了，肯定会再找上江方濂的。

霍廷又道：“他肯定还会来找你，你呀，有什么事记得跟我说，其实你也用不着怕，就是烦人，不知道他什么时候又找上门来。”

江方濂安静地听着，他比谁都清楚他继父的性格，他不想被打扰，不想过着战战兢兢的生活，不想霍廷还为了这事烦心，不想妹妹和妈妈过得提心吊胆。

“听到没啊？”霍廷轻轻撞了一下江方濂的肩膀。

江方濂回过神，努力挤出一个微笑，“嗯…”

他俩刚走进楼道里，霍廷看得一愣，喃喃道：“你还会笑啊…我以为你不会笑呢…”

江方濂老是哭丧着一张脸，老是心事重重的，多笑笑也好。

复印店早就开张了，王浪让江方濂好好养伤，江方濂怕耽误店里的工作，没休息几天，就带着伤上班。

王浪看着他兢兢业业的模样，小声嘟囔，“你要是在我这儿出了事，我怕霍廷跟我急眼。”

“什么？”江方濂没听清。

王浪摇头，“没事没事，你慢慢弄，不着急。”

这几天过得风平浪静，王登迟迟没有出现，江方濂都在怀疑他是不是被抓到了，又或者换了另外的地方。

换地方的可能性比较小，就像是王珊说的那样，王登身上没有多少钱，以他的性格，更容易铤而走险留在市里。

这天中午到点儿下班，江方濂赶着回家吃饭，霍廷还在等他，他刚走了楼道，觉得身后有人，他比先前谨慎了许多，大步朝前走了截儿，一个转身，果然是王登。

“嘿！你小子，反应变快了？”王登对付江方濂，都不需要武器，赤手空拳的就来了。

江方濂深吸了一口气，紧紧贴着身后的墙壁。

“怎么？想喊人？”王登指着江方濂的脑袋，“没长记性？”

江方濂很紧张，将手背到背后，指尖不断搔刮着掌心，渐渐都有些疼了，“不是…你要干嘛？”

“学乖了？”江方濂唯唯诺诺的模样，才是王登觉得顺眼的，“我还能找你干嘛？王珊那丫头，不知道跑哪儿去了，我没钱了，我不来找你？”

“我也没有…”

王登往前一步，按住江方濂的后背，用膝盖狠狠撞击江方濂的肚子。

“我没骗你…”江方濂闷哼了一声，在这一瞬间，他脑子在飞快转动，“我没有现钱，那次过后…我开了个存折，钱都在存折里…”

王登放开他，眼眸一沉，似乎在确认江方濂说的真实性。

“去拿。”

江方濂捂着肚子，躲在墙角，“存折没在我这儿…”

“哪他妈在谁那儿？你玩我呢？”王登脾气起伏很大，顿时额头上的青筋暴起。

江方濂喘着粗气，“在我隔壁的邻居那儿…”

王登很快想起那天那两个男人，不过他先想到的是抱着江方濂的霍廷，“你跟他什么关系？”

江方濂抿了抿嘴，一副难以启齿的模样。

“呵！”王登哂笑，“我不管你乱搞什么男女关系，把钱给我弄出来。”

肚子上渐渐没那么疼，江方濂扶着墙，语速很慢，“我硬拿出来他会多想的…我想办法…”

“什么时候？”

“我尽快…”

王登拍着江方濂的脸颊，江方濂的脸颊很快红了一片，“ 你别跟我耍花样啊。”

“我怎么联系你？”

王登看了江方濂一阵，又敲响了旁边邻居的门，他大模大样地找人借了笔，又从兜里摸出一堆零钱，一张xx招待所的名片也随之掉了地上。

江方濂俯身捡了起来，淡淡看了一眼，递给王登。

王登一把抓过名片揣进兜里，他选了张最小面额的纸币写上号码，然后将纸币塞到江方濂手里，“打给我。”

江方濂整理好情绪才上楼，刚走到五楼拐角时，碰到从楼上下来的霍廷。

“你怎么下来了？”

霍廷原本神色匆匆，一见到江方濂才松了口气，“你今天怎么这么晚啊？我都打算下去找你了。”

江方濂不是撒谎的料，他生怕霍廷看出端倪来，没敢和霍廷对视，故作轻松道：“哦，店里有点事，才忙完。”

不是霍廷有多精明，只是江方濂紧张时的表现太明显了，不肯对视，爱眨眼睛，这是霍廷和他相处下来总结的经验。

“才忙完啊…”霍廷努了努嘴，“那回家吃饭吧。”

江方濂“嗯”了一声，霍廷进厨房盛饭的时候，他赶紧找了纸笔把招待所的名字记了下来，王登给他的是短号，他打过去不一定有人接，另外这个招待所，很有可能是王登现在落脚的地方。

把饭菜盛上了桌，霍廷坐到江方濂身边，他俩离得近才发现江方濂脸上的红痕，他一把拖住江方濂的下巴，带点强迫意味让江方濂转头看着他。

“你脸怎么了？”

江方濂用手背蹭了蹭，“怎么了？没怎么啊…”

“没怎么？”霍廷虎口拖着江方濂的下巴，两指在微微用力，他真想把江方濂拉到镜子前，让他自己看看，“你脸红了一块儿，你说没什么？”

只是一个慌，已经让江方濂圆得很费力，他绞尽了脑汁，“哦…打了会儿瞌睡…睡红的吧…”

江方濂实在没什么撒谎经验，几句话就漏洞百出，不是说刚才忙，才回来晚的吗？怎么现在又在店里睡觉？

霍廷松开江方濂的脸，没有当面拆穿江方濂，心里却笃定，他有古怪。

他俩风平浪静地吃完饭，霍廷趁着江方濂午睡的空档，特意下楼找王浪询问情况。

王浪给霍廷的回答跟江方濂一样，没什么，只是多了一句，到点儿就回去吃饭了。

见霍廷若有所思，王浪八卦道：“什么呀？你捉奸啊？这么短的时间，也干不了什么啊。”

这么短的时间，江方濂却要隐瞒，那就更加值得怀疑。

霍廷懒得跟王浪解释，“狗嘴里吐不出象牙，你别跟他说我来过事。”

店门口的软玻璃晃了晃，霍廷人已经不见了，王浪“哼”了一声，有事才他王小浪，无事就江方濂，把自己当什么了！

要打听赌场和招待所的位置，找王浪是最简单靠谱的，可他和霍廷的关系太近，江方濂害怕他会跟霍廷说。

江方濂唯一能想到的人就是阿敏。

这天下午，王浪不在店里，江方濂也鬼鬼祟祟地提前下班，特意绕过霍廷的茶楼，往地下商场去了。

阿敏还在地下商场当化妆妹，见到江方濂时，她有些意外。

“哇，江方濂，你无事不登三宝殿啊？”

江方濂跟之前不太一样了，说话利索了不少，但还是腼腆。

他打听的这个两个地方，阿敏都知道，临走前阿敏多嘴问了一句，“你不像是会赌钱的人啊，你打听这个干嘛？”

江方濂回答很模糊，“有点事情…”

既然人家不想说，阿敏也没有追问，知道的太多也没用，多一事不如少一事，她就当做事没给江方濂找好工作的补偿了吧。

江方濂最近出去的比较频繁，终于能完全能确定王登就住在这个招待所。

那天午饭时，江方濂主动跟霍廷提起身份证的事情，“霍老板，我想去办存折，得用一下我的身份证。”

江方濂又单纯又呆，房租早就缴清了，他拿回身份证是应该的，只是霍廷不提，他也不好意思提，用一下自己的身份证，还得这么卑微。

“哦，好啊。”霍廷欺负人，还故意提醒了一句，“用完早点拿回来。”

江方濂竟然没觉得有什么不妥，老老实实地点头。

过了两天，江方濂挑了自己的休息日，戴上霍廷给他买的毛线帽和围巾，揣上现钱和身份证出门，市里的风雪还没停，他将整张脸藏在围巾里，只露出了一双眼睛。

从他们这儿坐车到另一个区要一个小时，地下赌场的位置不算特别难找，在一家居民楼背后的巷子里，卷帘门前站了两个叼着烟的小混混，小混混见到包裹得严严实实的江方濂，很不客气。

“看什么！”

江方濂往后退了一步，不断给自己做着心里建设，他真的有必要做的这么绝吗？他可以只是报警就行，打死人的罪名不轻，王登或许这辈子都得在监狱度日。

可他今天为什么还会站在这儿，他心里咽不下这口气，想到妈妈和妹妹，还有自己，让王登善终，对不起自己。

他真的好恨，如果可以，他恨不得王登从这个世界上消失。

江方濂鼓起勇气朝卷帘门走去，围巾捂得他声音闷闷的，“我找你们老大。”

小混混指着江方濂，凶神恶煞道：“你鸡巴谁啊？”

江方濂战战兢兢地说明了来意，两个小混混对视了一眼，叫他先等着，其中有一个拉起卷帘门钻了进去。

巷子里的风刮得很猛，风撞在卷帘门上，哐当哐当的响。

良久，卷帘门被人抬起，刚刚进去的小混混朝江方濂招了招，“跟我来。”

江方濂跟着弯腰钻了进去。

赌场比舞厅还要乌烟瘴气，成群的男男女女围在一张赌桌旁大声嘶吼，各个都抽烟，玄白的烟雾缭绕，熏得人连眼睛都睁不开。

江方濂跟着小混混绕到了后面的房间，巷子背后的屋子采光本来就不好，还是最底层的位置，房间里只有香案上的关二爷冒着红光。

“威哥，人带来了。”

桌前的椅子转了一圈，被叫威哥的人双腿搭在桌沿上，抬着眼睛打量着眼前的江方濂。

“你说…你知道王登躲在哪儿？”

江方濂很紧张，周遭的空气又不好，他嗓子里又干又涩，“嗯…”

威哥偏着脑袋，“我怎么能信你啊？你什么人啊？”

赌场追在的人很厉害，江方濂见识过一次，他们那个巴掌大的小县城比市里难藏，之前有人找到过家里去，要不到钱，就算不砍手，王登也得挨一顿打。

江方濂从兜里掏出钱搁到桌子上，钱不多，都是他存的积蓄，“如果不在，就当是我请大哥们喝茶了。”

威哥猛地站了起来，笑了笑，“你还挺有意思的，怎么你跟他有仇啊？”

江方濂没有正面回答，“我知道他打死人了，公安也在找他…如果公安先找到他…你们…肯定一分钱都拿不回来…现在说不定还能从他身上拿回来点…”

江方濂声音越来越小，威哥为了听得清楚，走到了江方濂的身边，江方濂刚说完，他伸手就要去扯江方濂的围巾。

江方濂本能往后退，双眼露出惊恐之色。

威哥笑道：“你蒙着脸跟我说话，太没礼貌了啊，算了，你说的有点道理，他在哪儿啊？”

江方濂又从兜里掏出了一张纸，上面写着招待所的地址和电话，“如果你不信…可以先打电话去问问…但是他可能会跑。”

“我们这儿呢，做正经生意的，赌钱欠了钱，还钱是天经地义的，我想公安也不会拦着我们要钱吧。”

王登打死人和欠钱是两码事，他们要钱，但绝对不能被王登牵连，江方濂明白他的意思，很懂事地点了点头。

说着，威哥把地址给了身后的小弟，低声嘱咐了一句，“带两个人去看看。”

江方濂从赌场出来的时候出了一身汗，他掌心湿哒哒的，捂着口鼻的围巾也有些湿濡了，他走得很急，很快上了车。

他搭车去了招待所附近，又就近找了家银行，跟柜员办理了存着。

身上剩的钱不多了，他全都存了进去，看着上面可怜巴巴的数字，他第一次觉得充满了希望。

他的存款，和以后的日子，会慢慢多起来，慢慢好起来。

从银行出来后，江方濂看了眼时间，找了个路边的公用电话报了警，然后慢慢往招待所的方向走。

刚走到招待所的对街，江方濂便听到了警车的声音，他远远地看着两个人把王登架了出来，带上了车。

王登的手没多大事，也有可能离得太远，少了一两根手指看不清，只是鼻青脸肿的，一看就是被人打过。

围观的人不少，大家也不上前，目送着车警离开。

等到警车彻底消失在视线里，江方濂松了口气，放下心里的大石头后，随之而来的是无尽的空虚。

他漫无目的地走在大街上，他在想他的未来，想妈妈和妹妹，想他自己，想霍廷。

等他搭车回去的时候，天色有些晚了，走到霍廷店门口，发现霍廷没在店里。

他又继续朝家里走，两人在家里碰了面，霍廷表情凝重，说话语气也很冲，“你上哪去了啊？”

江方濂摘下围巾，脸颊被捂得红彤彤的，又摘下帽子，掸了掸上面的雪，从兜里掏出存折和身份证，“我…开存折去了…不太会弄了…”

霍廷像是放了气的气球，气消了大半，一把夺过了江方濂的身份证。

好像从一开始认识的时候，霍廷说话声音都这么粗，语气都这么冲，就连关心他的方式都格外的凶。

霍廷不大信，江方濂出去一整天，就为了开一个银行户头？江方濂有事瞒着他，他猜十有八九是因为王登，可江方濂不肯跟他说，江方濂现在厉害了，自己都有主意了。

江方濂被霍廷看得很不自在，转过脸看了眼饭桌，“还有饭吃吗？有点饿了。”

连句老实话都不肯说，还吃什么饭啊！

霍廷气不打一处来，“等着！”

作者有话说：

前些年跨省抓人还是挺麻烦的，但是我不想深究了，因为我真的没翻到具体的流程，不重要

坏人都下线了，开心

第44章

霍廷一直因为江方濂有事瞒着他耿耿于怀，偏偏他死要面子，江方濂不主动说，他也端着不肯问，他俩都这个份儿上了，江方濂还对他有小秘密，况且当初是谁答应他的，有什么事就告诉他，现在倒好，转头就忘了？男人的话，果然都是放屁，一个字都不能信。

他就想看看他俩谁耗得过谁。

江方濂这个没心没肺的，整天该吃吃该喝喝，除了上班，有人照顾他的衣食起居，他一点都没察觉到霍廷的古怪。

其实他也烦恼，之前那个顶针，他觉得自己不该收回来的，只是又找不到好的机会还给霍廷。

他也不知道霍廷喜欢什么，不好意思问霍廷本人，只能跟王浪旁敲侧击。

王浪重复了一遍江方濂的问题，“霍廷喜欢什么？”

“嗯。”

王浪眯着眼睛上下打量着江方濂，王浪他是谁啊，江方濂一张口，他就知道江方濂心里想的什么。

这不两人都互相有点意思吗？谁也别想撇清，谁也别想赖到对方的头上。

男人喜欢的，不都一样吗？江方濂把自己打包亲自给霍廷送去，霍廷保证乐开花。

可惜江方濂是个内敛的性格，王浪不敢随便开玩笑，真要是自己给霍廷把这到手的对象说吹了，他怕霍廷跟他急眼。

王浪随口道：“他啊，他喜欢做饭，你送的他都喜欢。”

因为王浪的调侃，江方濂还害羞了一阵，他就是太相信王浪的嘴，下班后去了躺商场，买了一套炊具。

霍廷当天晚上拿到炊具的时候一脸茫然，江方濂还拿着说明书认真给他介绍，这是什么进口不粘锅，不费油，好清洗。

自己又不是不识字，非得要江方濂念吗？显得他认识几个字？

霍廷举着进口锅，“你买这个玩意儿干什么？”

江方濂认真地看着霍廷，“买来…送给你啊…”

“送给我？”

江方濂解释道：“王哥说你喜欢做饭，我就买来送给你…”

喜欢做饭，江方濂就送自己一套炊具，他要是喜欢种地，江方濂不得送他一方化粪池，天然的农家肥，况且他哪儿喜欢做饭了！

“你不喜欢吗？”见霍廷表情变化莫测，江方濂小心翼翼地问道。

霍廷没说话，只是把炊具搁到厨房收好，任何东西，一旦和进口两个字沾边，就贵得离谱，江方濂一片心意，想想也能忍。

江方濂有些苦恼，霍廷的表现明显是不喜欢，真难讨好。

接下来的日子，江方濂时不时会送霍廷一两样东西，但是离不开锅碗瓢盆，家里的橱柜都快要塞不下了不说，就连纸箱子都堆成小山。

霍廷趁着江方濂上班的时间，把纸壳拖到楼下卖掉，他一定要找个时间，好好说说江方濂。

这边纸箱子刚卖完，霍廷把钱揣进兜里，背后有个女声在喊他的名字。

“霍廷。”

霍廷一转头，愣了愣，有些意外，是他的前女友吕欣。

“怎么是你啊？”

吕欣身边带着个五六岁的小男孩，她一脸局促，“忙吗？”

霍廷擦了擦手，“不忙，有什么事儿你说吧。”

最近复印店忙，王浪也没有出去瞎浪，江方濂刚好把手头的活保存了发给他，霍廷带着个女人站到了复印店门口。

霍廷把店里的钥匙递给了江方濂，交代了一句，“我出去一趟，有点事，店里你有空去看一眼。”

女人一脸倦容，大概事情很急，还带着孩子，江方濂连问都没问，直接点了头。

王浪这个气啊，现在有了江方濂，霍廷拿自己当隐形人啊！这不是过河拆桥吗？他孤家寡人的，就看不得兄弟好。

等他们仨走远了，王浪才凑到江方濂身边悠悠道：“小江，你完了，那女人是霍廷的前女友。”

江方濂一愣，傻愣愣的“哦”了一声。

王浪就是看热闹不嫌事儿大，“你说她找霍廷能有什么事儿？还带着小孩？我去！那孩子不会是霍廷的吧？做亲子鉴定去了？”

江方濂脑子里“嗡”的一下，“不会吧…霍老板他…挺负责的…”

哟，还挺向着霍廷的，王浪添油加醋道：“霍廷就是负责啊，你看那孩子要是他的种，他能不管母子俩吗？还有你什么事儿啊？”

江方濂心脏猛地往下一坠，口是心非道：“我和…霍老板…本来就没什么事啊…”

一句玩笑话也是说者无心，听着有意，特别是霍廷到了晚上才回来，江方濂心里就更乱了。

霍廷回来时，自己家里没人，隔壁灯倒是亮着，他有点不习惯，现在江方濂基本得在他家里待到睡觉的时间才会回去。

他敲了隔壁的门，门一打开，问了句，“吃饭了吗？”

江方濂还没吃，心里有事，不太能吃得下，他甚至没有回答霍廷的问题，从兜里掏出钥匙递给霍廷。

“怎么不说话啊？”霍廷纳了闷。

没想到江方濂反问道：“你吃饭了吗？”

“我吃了啊。”带着个女人和小孩，还能饿着他们，“我在外面吃过了。”

“那我也吃了，我睡觉了。”说完，江方濂就关上了门。

霍廷不知道江方濂又什么病犯了，原本想说他要是没吃，自己现在给他做，跟谁甩脸子呢？这才几点啊！睡什么觉！

霍廷今天累坏了，明天一早还有事，他也懒得跟江方濂计较。

第二天一早，江方濂没见到霍廷的人，桌上有张留言条，说是有事出去了，早饭在锅里。

江方濂想了一晚上，心里乱成了一团，一早没见到霍廷，他更加相信了王浪的话。

中午的时候，霍廷赶回家做饭，谁知刚做完了饭，把江方濂等回来，两人连话都没说上，吕欣带着儿子又找上门来了。

“你这个点儿过来干嘛啊？”霍廷估摸着这俩母子没吃午饭，又给人拿了碗筷。

吕欣带着好些东西来的，“拿点东西来谢谢你。”

桌上多了个江方濂，吕欣也不认识，“这位是？”

“住我隔壁的，小江。”

江方濂本就不善交际，这种场面，只想赶紧离开，他飞快地扒了几口饭，“我吃完了，我先楼下去了。”

“诶！”霍廷刚端着汤出来，“我的汤都没喝一口呢！”

再看看桌上，菜也没怎么少，合着江方濂就干干了一碗白饭。

下了楼，迎面而来的冷风一吹，江方濂脑子清醒了，他觉得自己的表现很扯淡，霍廷以前就是喜欢女人，他俩什么都没说开，那晚那个模棱两可的吻也不能代表什么，自己的反应太过激了。

他和霍廷，就该继续当好邻居。

一旦有了这样的想法，江方濂就想要躲着霍廷，一开始说店里忙，没空回去吃饭，晚上也等到霍廷去店里了，他才慢吞吞地回家。

霍廷很快就察觉到了他的古怪，自己想要去逮他，不是易如反掌，他在王浪那儿上班，还能躲到天边去？

霍廷觉得自己对江方濂够惯着了，趁着江方濂下班前，主动找到王浪的店里，哪料店里就王浪和几个安装师傅。

“哟，这谁啊？你怕不是来找我的吧？”王浪那腔调听着阴阳怪气的，“小江可提前回家了啊。”

霍廷本就一肚子牢骚，受不了王浪这挖苦的劲儿，“你好好讲话。”

“小江真提前走了啊，他没跟你说？”王浪若有所思，“你俩不会吵架了吧？”

这么多天过去了，王浪早就忘了吕欣那茬事儿。

“吵个屁，我哪儿知道他怎么了，整天又不肯啃声，老是他妈躲着我，以为我看不出来？”

王浪也就是话赶话，“跟你欧气，闹别扭，肯定是你做了什么事儿。”

自己成天不是开店，就是做饭，怎么还给江方濂喂出孽来了！他能做什么事啊！

王浪猛地想起自己嘴贱，“嘶，小江不会是吃醋了吧？”

“什么？”

王浪和霍廷拉开距离，做好了跑的准备，“我逗他玩呢，我说吕欣是你前女友，带着孩子来找你复合。”

几秒钟的功夫，霍廷的表情变化很是精彩，最后咆哮了一声，“你他妈缺心眼儿是吧！”

“别急眼！这不是因祸得福吗？”王浪生怕霍廷扑上来，“你想想，这说明了什么？说明小江还是在乎你的。”

得亏王浪分析得遂了霍廷的心意，霍廷也才没有翻脸，只是恶狠狠地恐吓了一句，“少在江方濂面前说些有的没的。”

出了复印店的门，霍廷一路往家里走，他觉得江方濂这个有事藏在心里的毛病真的得治治，有什么话干嘛不当面问，跟他冷战算什么本事。

都这么喜欢自己了，还有脸冷战？不得把他哄着点？

哪有江方濂这样的，这不是把他往别人那里推吗？

怎么对着周唯安就要死要活的，一到自己这儿就是甩脸子？凭什么啊？

到了五楼，江方濂并没有在家，霍廷往楼上看了眼，门是虚掩着的，他估摸着江方濂该在顶楼。

老是爱躲顶楼吧，今天被自己逮个现行，他倒要看看，江方濂今天晚上怎么躲？

市里开始转暖，楼顶的积雪也渐渐融化，从楼下的舞厅传出一阵音乐，江方濂站在风口，寒意让他忍不住拢紧了衣服。

这几天，他又庆幸又茫然，庆幸和霍廷还没走到不可挽回的那一步，茫然的是，忽然之间觉得留在这里的意义就不复存在了。

周唯安这个人虽然在他心里已经掀不起大风大浪来了，但是他和周唯安的过去，给他留下很深的阴影，要敞开心扉去接纳下一段感情，他得做很多的准备。

自己已经习惯了霍廷的存在，认真地去认识自己对霍廷的心意，所有事情都顺其自然，只差临门一脚的时候出了岔子，他往前踏一步的动作就迟疑了下来。

他很有自知之明，对自我的认知很明确，他经不起第二次情感上的挫折。

现在一切都没有开始，他还能及时止损。

他自我安慰，其实自己也没那么喜欢…

一股巨大的力量作用在江方濂的后脑勺上，他猛地朝前一倾，霍廷在他脑袋上拍了一巴掌。

“你杵在这儿干什么呢？”是什么时候开始，霍廷站在了他的身后。

自己已经提前下班，想要躲开霍廷，没想到还是没有躲掉。

江方濂抱着脑袋，一脸不知所措，他还没想好怎么面对霍廷，嘀咕道：“我…没干什么…”

上来之前，霍廷想了一肚子挖苦江方濂的话，他真想把之前丢过脸都找回来，可看到江方濂被风吹得惨白的脸，和茫然干净的眼神，他把这些话都咽回了肚子里。

开春了还这么冷，这种天气，就该跟喜欢的人一块儿窝在被窝里，捂得脸颊红扑扑的，说着悄悄话，为什么要站在楼顶吹冷风，饱受相思情长。

他就是对江方濂太心软。

没想到江方濂这个傻缺闷声闷气地问了句，“霍老板，你上来干什么？”

最近俩人没怎么在一起吃过饭，这个点儿，霍廷应该在店里的。

霍廷比江方濂高，他垂着眼睛去看江方濂的表情，江方濂很慌，眼睛平视前方，眼睫毛在不停地抖动，时不时会深呼吸一口，然后在慢慢呼出来。

正好楼下的舞厅改放慢音乐了，最近这些年，挺流行跳国标的，年轻人赶潮流，舞厅里净是抱在一起的男男女女。

霍廷脑子里一个想法一闪而过，他没有回答江方濂的问题，问了一句让江方濂始料未及的话，“你会跳舞吗？”

楼顶风很大，霍廷说的每一个字江方濂都明白，怎么凑成一句话就理解不了他的意思呢。

“啊？”

霍廷耐着性子又问了一遍，“我说你会跳舞吗？”

“不…不会…”江方濂结巴了，他不知道霍廷为什么会这么问。

霍廷抱着胳膊，和江方濂对视，“你先前在舞厅里上班，不会跳舞？”

霍廷的这句话逻辑上是不够严谨的，谁说在舞厅上班就一定会跳舞，那在银行上班，就一定会造钱吗？可江方濂脑子里空荡荡，连反驳的话都说不来。

“我…不会…”

“我教你。”

江方濂看着霍廷朝他伸出手了，他彻底傻眼了，“什么？”

“你不会，我教你啊。”霍廷一副理所当然的口吻，“手，给我。”

江方濂不懂霍廷为什么会挑这个时间，在顶楼教他跳舞，霍廷的手掌很宽厚，很温暖，只是看着都很有安全感，江方濂也跟鬼迷心窍了似的，不问缘由，慢慢将手交到霍廷的掌心。

天色完全暗了下来，只顶楼门里的那盏钨丝灯还亮着，昏黄的光线撒到积雪上，看着暖烘烘的。

霍廷一手搂着江方濂的腰，一手握住江方濂的手指，声调比平时低了不少，“呐，很简单的，跟走路一样，我近左脚，你就退右脚。”

只是单纯的进退，江方濂已经分不清左右脚了，霍廷还没教他跟上音乐，注意左右脚的重拍，他踩了好几次霍廷的鞋。

“你左右不分啊？嗯？”霍廷连取笑都显得格外的温柔，他轻轻踢了踢江方濂的脚尖，“往后退。”

江方濂像是提线木偶一样，任由霍廷的摆布，他低着头，目不转睛地盯着脚下，心里就像是扯乱掉的毛线球，毫无头绪，真就像是霍廷说的那样，他左右不分。

鞋踩在积雪上发出咯吱咯吱的声音，江方濂认真的模样，让霍廷忍俊不禁，他盯着江方濂的头顶，也渐渐将脑袋低下去，用额头抵着江方濂的额头。

“看会了没？”

江方濂一门心思都在脚上，没留意到他和霍廷的姿势，嘴里喃喃道：“退右脚…”

舞姿早就不成样子，舞步也始终没有跟上节奏，江方濂勉强学会了一个进退脚，还要一个劲儿地提醒自己。

他深吸了一口气，“会…会了…”

一抬头，正好对上霍廷的眼睛，他和霍廷怎么凑得这么近。

湿热的呼吸交织在一起，一个对视，两人都默契的停了下来，霍廷毫不避讳地看着江方濂，江方濂眼神游移，手指在轻轻蠕动，想要从霍廷手里挣扎出来，他想要逃。

霍廷捏紧了他的手指，一条腿移到江方濂的双腿中间，全身的力量也压了过来，江方濂重心不稳，往后退了几步，后背死死地抵在了墙上。

舞厅也在这个时候换了个更加轻缓浪漫的音乐，霍廷松开江方濂的手指，双手扶住了江方濂的腰。

两人几乎胸口贴着胸口，江方濂无处可逃，被迫和霍廷对视，这个距离，每次一眼神的跳动，每一次呼吸的频率，都能被霍廷捕捉的一清二楚。

霍廷仔细端详着江方濂的眉眼，低声问道：“江方濂，我对你好吗？”

胸腔在巨大压力的挤压下，有什么东西快要溢出来了。

江方濂双手撑在霍廷的胸口，想要把自己解救出来，他的力量杯水车薪，无法撼动霍廷，只能点了点头。

霍廷异常的严肃，“不许点头，回答我的话。”

“好…”

霍廷不依不饶，“好什么？”

江方濂的手指渐渐卷曲，将霍廷胸口的衣服揉皱，“你对我…很好…”

“对你很好？”霍廷霍地提高了声音，就连胳膊都使上了劲儿，“你知道我对你好，你还躲着我？你不光不知好歹，还狼心狗肺。”

江方濂觉得自己腰快要被勒断了，他双手扶住霍廷的胳膊，“我…”

“你听了王浪的话，你就躲着我？你信他还是信我啊？你怎么不当面来找我问清楚？”霍廷毫不留情地拆穿江方濂。

这地方就这么大，不管江方濂躲到哪儿去，都能被霍廷找到。

江方濂也想问，先前是问不出口，不敢问，现在被逼到这个份儿上了，他也破罐子破摔了，“那你…还喜欢你前女友吗？你俩还有可能吗？”

“关你什么事儿啊？”霍廷就在这儿等着江方濂的。

江方濂一愣，羞赧之色也滞住了，脸上一阵青一阵白的，僵在原地片刻，回过神来后，才去拼命掰霍廷的手。

霍廷在心里暗爽，怎么都不放手，半强迫着江方濂抬头，“你先前不是说对我没那种意思吗？现在倒关心起我的前女友来了？”

“我…”江方濂百口莫辩，羞愤得恨不得遁入地中。

霍廷报了那句“对他没那种意思”的仇，占尽了上风，才慢悠悠地解释，“她是我前女友不错，但是她来找我不是复合，她跟她男人都不是本市人，她男人工伤到没住到院，老家又闹雪灾，想把老人接过来，又解决不了医院床铺的问题，又是孩子，又是老人，还个动不了的男人，她一个女人实在没办法了，才来找我帮忙的，那孩子也不是我的。”

怎么说自己和吕欣是好聚好散，别的帮不了，走关系弄个床位还是举手之劳。

听了霍廷的解释，江方濂更是无地自容了，他自怨自艾这些日子，只是因为这种事情吗？

“你居然信王浪的？你知道王浪那张嘴，哄得那些女人晕头转向，没一句真话。”

其实王老板也没霍廷说的那么差吧，江方濂默不作声，只敢在心里想。

见江方濂傻愣愣的，霍廷提醒了一句，“我说完了，你没什么想跟我说的？”

“你要我…说…什么…”答案呼之欲出了，江方濂还是想装傻。

“说什么？”霍廷气不过了，语气颇为不甘，“你对着周唯安就一哭二闹三上吊的，对着我的时候，就不知道说什么？”

江方濂很少见霍廷这么委屈，他心头一颤，手指轻轻摩挲着霍廷的手腕，觉得好笑又心疼，“你为什么…老是要提起他，还要跟他比…”

“为什么不比！你就说我说的对不对！”霍廷怨气冲天，他犯得着跟周唯安比吗？他就是心里不平衡，“我哪儿比不上他了？不值当你跟我闹？”

眼前的人像是一条暴躁的狼狗，扯着嗓子冲江方濂叫唤，江方濂想要安抚他，先伸手摸了摸他的脑袋，感觉到他稍微平静了下来，随后江方濂整个人靠了过去，抱住了他的脖子。

江方濂能听到霍廷的稳健有力的心跳，“霍老板…我对你有那种意思…”

霍廷这人说到做到，他今天就是为了治治江方濂不肯开口的毛病，双手扶住江方濂的肩膀，强硬地让人抬起头来和他对视，还揣着明白装糊涂，“哪种意思啊？”

江方濂嘴唇微张，刚才那句话已经让他羞涩难当，哪种意思都已经宣之于口了，霍廷还非要刨根问底，他垂着眼睛到处乱瞟，很是难为情。

“问你话呢！”霍廷语气有点凶，那架势像是江方濂说不出个一二三来，他一定让江方濂好看，“哪种意思？”

如果放到以前，江方濂一定会被霍廷这幅模样给唬住的，别说是那种意思，就连句完整的话，都没法跟霍廷说清楚。

现在看来，霍廷也只是长得凶，江方濂明明不怕的，可霍廷声音一提高，他心肝儿也跟着颤动，明知道霍廷只是在逗他，他还是小声嘀咕了一句，“你…怎么这么凶啊…”

江方濂天生长了一副单纯的模样，眉眼下拉就显得格外的可怜，霍廷真怕自己态度太凶，下意识松开了江方濂的肩膀，该搂着人家腰。

可他嘴还硬，“我哪儿凶了？”

后背被霍廷的大手拖着，强烈的安全感从背部传到江方濂的心里。

“少跟我这儿装可怜，我问你的话你还没回答我。”霍廷捏了捏江方濂的腰。

江方濂怕痒，在霍廷怀里扑腾了一下。

霍廷有些惊喜，像是抓到了江方濂的把柄，“你怕痒啊？”

说着，手还不安分，故意拂过江方濂敏感的位置。

江方濂两只手犟不过霍廷一只胳膊，他急得面红耳赤，呼吸急促。

“说不说？”霍廷威胁道，“哪种意思？”

江方濂被逼得眼眶湿润，眼白都红了，“就是你…以为的那种意思啊…”

霍廷得了便宜还卖乖，“我可不敢随便以为，万一你…唔…”

江方濂实在听不下去了，不等霍廷把挖苦的话说完，一把捂住了他的嘴。

掌心刚好触碰到霍廷的嘴唇，软绵绵，痒飕飕的感觉，江方濂不敢去看霍廷的脸，声如蚊蚋，“喜欢…喜欢你…”

楼顶上静得吓人，只有寒风的呼呼声，霜雪落下时簌簌的声音，和乱了节拍的心跳。

霍廷掰开江方濂的手，他声音有点哑了，语气也没那么强烈的进攻性，“谁呀？谁喜欢我啊？”

霍廷掌心的温度很温暖，像是有魔力一样，在诱导着江方濂说出心里话，这一次，他没有横冲直撞地逃走。

“我…喜欢你…”一旦开了口，江方濂的羞耻心就不足为惧了，“所有才问王哥你喜欢什么…”

江方濂很想像一个男人一样，能为自己喜欢的人做点什么，讨对方的欢心，可他好像弄巧成拙了。

“追人我只见过送花的，没见过送锅的。”霍廷早就想和江方濂谈谈家里的锅碗瓢盆了。

江方濂很笨拙，“好…”

“好什么啊？”这下换霍廷一头雾水了。

江方濂郑重其事，“我也会送你花。”

霍廷“噗嗤”一声笑了出来，炽热的气息萦绕在两人身边，他俩早就密不可分地搂在了一起。

“什么时候的事啊？你之前不都还不承认吗？”

江方濂答不上来，可能那会儿已经喜欢霍廷了，只是碍于情面，不愿意承认，也有可能是后来在医院相处后，才确定了自己的心意，又或者在很早之前，在某个不经意的瞬间，悄悄对霍廷动了心，连他自己都没有察觉。

见江方濂若有所思，霍廷问道：“想什么呢？我的问题让你这么难回答？这么难以启齿？”

“我不知道…”先亲口承认了喜欢，江方濂就处于被动的位置，“你都知道…我喜欢你了…还要怎么样？”

这句话江方濂说的有点委屈，霍廷想听的，自己都说给他听了，他气也出了，便宜也占了，干嘛还这么不依不饶。

霍廷心口胀胀的，“还要怎么样？你一句喜欢就完事儿了啊？怎么有贼心没贼胆呢？”

自己什么都话说了，心都掏出来给霍廷看，霍廷怎么想的，一点也没跟自己透露。

江方濂强忍着羞耻，“那…你呢？”

他像是一直躲在阴暗处的小动物，霍廷拿着食物，不断诱惑他走到亮处，霍廷的耐心和温柔，确实是打动了他，只是他内心脆弱，经不起任何的戏耍，只要霍廷稍有玩笑的意思，他铁定会蜷缩进角落，再也不出来。

霍廷不忍心再逗他，“我都对你这么好了，你还好意思问？”

江方濂也得意了一回，他小声问道：“那是什么时候的事？”

同样的问题，让霍廷来答，他也答不上来，心动只是一瞬间的事，朝夕相处才能将感情慢慢沉淀下来。

“霍老板？”江方濂仔细打量着霍廷的表情，生怕漏掉什么细节。

霍廷粗粝的手掌突然拖着江方濂的脸颊，眉宇间还有一丝愠意，“你叫我什么？”

“霍…霍老板啊…”江方濂心里犯嘀咕了，可是自己不是一直都这样叫的吗？

这真不是自己脾气大，是江方濂实在太没眼色，变着花儿的惹自己生气。

“你管王浪还叫一声哥呢！”霍廷这语气能酸出二里地去，他不光爱跟周唯安比，就连王浪都成了他攀比的对象，果然男人的胜负欲是不分场合，不分对象的。

江方濂眨了眨眼睛，霍廷斤斤计较的样子和他粗狂的外表很不相称，“霍廷…”

“你这纯属于投机取巧了，还没大没小。”霍廷双手捧着江方濂的脸，他跟王浪一般大，少说也比江方濂年长八九岁，江方濂叫他名字就是占他便宜。

江方濂却很坚持，“霍廷…”

年龄比自己的大，不管对方是谁，江方濂都能喊他一声哥，没有什么比直呼对方的名字，更来得亲密，更特别的。

名字也好，听江方濂叫得还挺理直气壮的。

楼顶的风将人吹得冰凉冰凉的，霍廷用手指轻轻抚摸着江方濂的嘴唇，直到柔软的触感有一丝丝温度。

他低头朝江方濂靠近，两人鼻夹抵着鼻尖，嘴唇似有似无地接触。

他俩谁也没闭眼，专注地看着对方的表情。

吻到了嘴边，心痒难耐，他俩消耗着彼此的耐心，江方濂腰上一紧，他顺势抬起下巴，刚好碰到霍廷的嘴唇。

接吻就像是一场博弈，起初只是嘴唇接触的相互试探，也不知道是咬了对方的嘴唇，舌尖从唇缝中探出，慢慢纠缠在了一起，那些隐秘渐渐壮大，试探变成进攻。

口中氧气不断被对方掠夺，两人都有些气喘吁吁的，霍廷抱着江方濂的腰，将人往上掂了掂，江方濂双脚离地，快要被霍廷举起来了。

“别…”江方濂脸颊上多了一抹红晕，俯视霍廷的脸时，嘴角的笑容无法掩藏。

霍廷把人放到地上，下巴搁到江方濂的肩头，用手指轻揉着江方濂的耳垂，低声喊了声，“阿濂。”

江方濂身子颤了颤，一把抱住了霍廷的腰，把脸埋进了宽厚的胸膛里。

他俩在楼顶上拥抱了许久，直到霍廷拉着江方濂往楼下走，他们的步伐不算快，只是在经过隔壁时，谁也没有停下来的意思。

霍廷开了门，顺手打开客厅的灯，灯光刺眼，江方濂耷拉着脑袋，都没好意思去看霍廷的脸。

进了家门，温差巨大，身体才后知后觉地打了个寒颤，霍廷翻出自己的衣服给江方濂当睡衣，两人洗了个热水澡人才暖和过来。

江方濂杵在客厅，不知道自己该往哪儿去，双手缩进袖子里，像是第一次进霍廷家一样，小心翼翼地打量着周围的陈设。

霍廷从厕所出来时，见江方濂背对着他站在过道里，他走上前，将人从背后抱了起来。

“呀！”江方濂惊呼了一声，还没来得及挣扎，霍廷已经抱着他在沙发上坐下了。

“看什么呀？你没来过啊？”霍廷说话还是不怎么客气，像是为了掩饰色厉内荏的心虚一样，非得看着江方濂紧张，他面子上才过得去。

江方濂坐在霍廷双腿之间，后背靠在沙发扶手上，眼珠子瞎转，“没看什么…”

气氛太暧昧了，J得江方濂张不开嘴，他想要岔开话题，余光瞟到沙发另一头的被子和枕头。

“你在客厅睡觉吗？”他问了句有的没的。

霍廷对他倒是有问必答，废话也愿意接，“看电视看困了，懒得进卧室，就在客厅睡了。”

“哦…”这么凑巧啊，连被子都这么凑巧。

“干什么？你想睡我卧室啊？”

说话好像也缓解不尴尬，这样的气氛，说什么都像是在暗示。

江方濂咬着嘴唇，轻轻道：“客厅也睡不下啊…”

霍廷俯身靠近，大手顺着江方濂的腰线抚摸，突然开黄腔，“你躺我身上。”

自己要是不开口吧，霍廷只会得寸进尺，所以江方濂故作镇定，“我又不是小孩，又不轻…”

“你轻不轻我比你有发言权吧。”霍廷抬了抬腿，刻意用膝盖去顶江方濂的后背，“就你这身板儿，不就跟小孩一样吗？”

江方濂不服气，他再怎么瘦，也是成人骨架，哪像霍廷说的那样，小声争辩，“你胡说。”

“我胡说？”不知不觉中，霍廷的手伸进了江方濂的衣摆，“你让我摸一下你哪儿有肉，看看是不是我胡说。”

霍廷一只胳膊能环住江方濂的腰，另一只手穿过江方濂的后颈，搭在了肩头，还没怎么摸呢，江方濂像是离了水的鱼，挣扎得厉害。

“别…”江方濂呼吸急促，脸颊上红扑扑的一层，额头也渗出汗来了，“真的痒…”

怕痒的人就是招人疼，那怀里的人嘴唇湿润，眼睛泛着水光，谁看了不觉得心疼啊。

霍廷抱着人一块儿挤到沙发上，沙发很窄，两人侧躺着勉强能容得下，江方濂要是再动弹的话，霍廷保准会摔到地上去。

两人面对着面，湿热的呼吸在相互交换着，霍廷善心大发，“不挠你了。”

说罢，他用脚勾过被子，把他和江方濂都裹了进去，皮肤大面积接触在一块儿，能清楚地感知对方的体温，像是粘着黏糊糊的糖一样，怎么都扯不开。

与其说是暧昧，江方濂更觉得温馨，他躲在被子里傻笑，只露出一双弯弯的眉眼。

“笑？”霍廷恶狠狠的，手掐住了江方濂的脸蛋肉，“一碰你就喊痒，你他妈是金子做的，这么金贵？”

江方濂也不躲开，两人多对视一会儿，霍廷就会忍不住凑近，嘴唇又贴在了一起。

客厅只点了一盏小夜灯，霍廷的身体挡住了光线，江方濂就躲在他的影子下，只听到了啧啧的亲吻声。

亲吻渐渐乱了章法，两人在被子下蠕动，霍廷很快从侧躺，变成了骑到江方濂的身上。

夜深了，室外温度很低，裹在被子里才暖烘烘的，巨大的压力，让湿吻更深了些，更粘腻了些…

“咚咚…”的敲门声，让两人的动作一顿，霍廷懒得去管门外，托着江方濂的脸颊想要继续。

谁知道敲门声跟催命似的，又“咚咚”的，其中还夹杂了王浪的喊叫声，“霍廷！开门啊！”

霍廷不耐烦地抬头，朝门口看了眼，江方濂听出王浪的声音，轻轻推了霍廷一把，“是王哥…”

在自己床上，江方濂他叫谁哥呢？

霍廷眉头紧蹙，瞪了眼江方濂，江方濂捏着他的肩膀，小声劝道：“要不然你开门去看看，说不定有急事呢。”

今天如果不是天塌下来的急事，霍廷肯定要跟王浪翻脸。

他不情不愿地爬起身来，离了温暖的被窝，迎接他的是冷冰冰的空气，不是软绵的江方濂，他心里当然不痛快，开门时脸臭得要命。

“你能不能利索点，喊半天不开门。”王浪在外面被吹得手脚冰冷，见到霍廷第一眼，就只顾着抱怨。

“算了，算了。”王浪拼命想往门里挤，可霍廷杵在门口一动不动，“你别挡着了，让我进去。”

霍廷不为所动，“你这么晚跑来干嘛？”

提起这事，王浪就一肚子苦水，“我服了那娘们儿了，堵在我家门口去了，我哪儿敢回家啊，今天来你这儿凑合一晚上。”

谁答应给王浪凑合了？他无家可归，自己家里还有人呢，大半夜的来敲门，真是缺了大德。

“你什么意思啊？不让我进啊？”王浪一个弯腰，从霍廷胳膊下钻了进来，“你家里是藏人了，还是怎么着啊？”

谁知一进去，江方濂裹着被子坐在沙发，头发凌乱，面带绯色，想冲他笑，但是笑容又僵在脸上。

王浪脑子里有什么都戛然而止，喃喃道：“小江也在啊…”

“堵你家门口你就怕了？你招惹人家的时候，怎么没想到今天？”对于江方濂的出现，霍廷没有解释的意思，他相当的理直气壮，他只是不明白，就这点儿功夫，王浪是怎么又找到别的女人的。

这一打岔，王浪也懒得去思考江方濂出现的意义，他往沙发上一坐，江方濂还给他让出点儿位置来。

“我要是知道她这么难打发，就算是刀架在我脖子上，我也不会去招惹她，况且我跟她就说了两句话，别的啥事都没干，这不是倒霉催的吗？”王浪噼里啪啦地说了一通，“没办法，魅力大，就是招女人喜欢。”

看王浪这幅欠打的模样，霍廷懒得接他的话，顺势将门关上了。

“还是家里暖和啊，开灯啊，怎么不开灯啊。”王浪拍了拍腿上的雪，不知死活地吩咐了一句，“霍廷，煮点甜水来吃吧，怪冷的。”

自己的好事被王浪打断，他敢腆着脸差使自己。

霍廷怒道：“你他妈把我这儿当成什么了？大半夜的做什么甜水，你想干嘛就干嘛？”

“你他妈吃炸药了？”王浪回头看着霍廷，觉得他的反应有古怪，“让你煮碗甜水这么费劲？”

他一点也不把自己当外人，算准了霍廷会煮，还转头问江方濂，“小江也吃点吧？”

他俩嗓门一个赛一个大，江方濂真怕他俩能打起来，为了息事宁人，他赶紧点了点头。

见江方濂点头，霍廷火气才没那么大，他也就是看在江方濂的面子上。

等霍廷进了厨房，王浪随手拿过遥控器打开电视机，漫不经心地问了句，“你俩干嘛呢？连电视都不开。”

他只是话赶话，也没想打听江方濂和霍廷干嘛的意思。

可江方濂做贼心虚啊，险些咬到自己的舌头，虽然王浪对他喜欢男人的事情并没有特别的表现，但是这不代表着，他和霍廷的事情，就能大张旗鼓地告诉王浪，自己也不知道霍廷的想法。

“没干嘛…”他声音很小，正好被电视机的背景音盖过，王浪也不是诚心问，压根儿就不在乎。

家里有泡发好的银耳，和着红枣、冰糖，霍廷拿高压锅炖了一锅。

他盛好一碗打算给江方濂端去，走到客厅就被王浪截胡了，“这碗给我，我饿了。”

“饿死鬼投胎啊你！”霍廷气得不行。

江方濂怕霍廷发作，连忙起身，跟着霍廷一块儿进厨房，重新再盛了一碗。

一出来，听见王浪在安排今晚的床铺，“我今晚睡沙发就行了，小江你待会儿得回去吧？”

江方濂抿着勺子，偷偷注意着霍廷的表情，“啊？啊…”

霍廷面色铁青，江方濂扯了扯他的衣角，还冲他讨好似的笑了笑。

吃过糖水已经很晚了，江方濂没有理由继续待在霍廷这儿，他跟两人说了晚安，连衣服都没拿，回了自己家里，刚一开灯，透过窗户，霍廷也正在看他。

“你赶紧进去睡吧，我睡客厅了。”王浪还在跟霍廷说话，作势要去抱江方濂刚刚盖过的被子。

霍廷呵斥道：“别动，你去卧室，我睡客厅。”

“啊？”王浪心想霍廷用不着跟他这么客气吧，况且他懒得洗脚。

“啊什么啊？”霍廷一脸理所应当，“我睡客厅，我在客厅睡习惯了。”

王浪瞌睡上头，也懒得和霍廷争，“随便你吧。”说完，他打着哈欠往卧室走去。

江方濂就一直站在客厅乖乖等，他知道霍廷肯定是为了他，才非要睡客厅的，果然，卧室门一关上，霍廷走到了窗边。

“你跑什么啊？”哪有王浪来了，就得把江方濂赶回隔壁的道理，再说了这江方濂走得太干脆了，这是怕人家看出来了？

江方濂小声辩驳，“没有啊…”

风直往窗户里灌，江方濂身上单薄，不由打了个寒颤，教训江方濂的事情暂且放下，霍廷说道：“赶紧去床上躺着，回头冻感冒了。”

江方濂跑进卧室又折了回来，身上裹着被子，还把沙发推到了窗户边，“我在这儿陪你吧。”

也不是完全不会来事，这不挺有眼力劲儿的吗？

这是隔得远，霍廷没法掐江方濂的脸，笑了笑，“算你还有点良心。”

两扇窗户的距离，凑到窗边说话，冷风刺骨，躲进窗户里吧，风把声音吹得稀碎，听不大清楚。

不知道江方濂从哪找来的纸笔，他将胳膊伸出被子外，写了张纸条，又揉成了团，费了好大的力才扔进对面的窗户。

霍廷捡起纸团一看，上面写道“王哥会看出来”。

霍廷也找了笔给江方濂“回信”，“看出来又怎么样？让他知道你喜欢我，很丢脸？”。

自己不是这个意思，霍廷净会倒打一耙。

忽然，霍廷裹着被子起身走到窗边，“王浪他不是那种人，他知道也没什么。”

他指着江方濂的胳膊，“赶紧捂好，睡觉。”

此时，躺在床上的王浪有些不适应，他就是贱德行，让他睡沙发他睡得尚好，让他睡床，他居然认起床来了，翻来覆去的，怎么都睡不踏实。

他玩性大，也不长记性，很多事情转头就忘，浑浑噩噩之间，才想起霍廷气冲冲地上楼是找江方濂来算账来着。

刚忘了问了，账…算了吗？

他怎么记得，江方濂刚刚穿的是霍廷的衣服，他俩在家里干嘛来着？又不开电视机，还只开了小夜灯，连被子都裹上了，搞得这么…

黑暗之中，王浪猛地睁开眼睛，原本就不太能睡得着的他彻底清醒了。

脑子跳出一个让他提神醒脑的想法，霍廷和江方濂，他俩在一起了？

作者有话说：

霍廷只能算说是正常人，根本不是什么正经人，他以前可是跟王浪一块儿看碟，进入舞厅的人，他只是没王浪那么随便，和喜欢的人独处的时候，照样喜欢动手动脚开黄腔，特别是小江是男生，他说话可能会更浑一点

才在一起，卿卿我我就差不多得了

求一下海星玉佩和收藏

第45章

王浪一掀被子，直接从床上跳了下来，打着赤脚踩在地上，冰冷的地砖刺激着他的脚心，他打了个寒颤，冷静了下来。

他总不能现在跑出去问霍廷吧，如果是真的，那今天晚上，自己岂不是坏了霍廷的好事，难怪霍廷的表情那么难看。

可是…

王浪缓缓坐到床边，太扯了…这不是说风就是雨吗？他俩…哪有这么快的啊？

这一整晚，王浪都睡得特别不踏实，以至于清晨那点风吹草动都能把他给吵醒，他穿好衣服，抓着头发，一脸困意往外走，正好碰上霍廷和江方濂在客厅吃早饭。

“起得挺早啊。”霍廷一大早说话都刻薄，语气阴阳怪气的。

王浪没太睡好，脑子里一片混沌，听不出霍廷的挖苦，他没有去洗漱，拖个凳子坐到饭桌旁，还没说话，就打了个哈欠。

“你在这儿坐着等着谁伺候你呢？你不知道自己去盛饭吗？”霍廷迁就江方濂一个就够了，王浪想都不要想。

王浪不想动，睡眼惺忪，“我坐会儿，怎么这么早啊…”

“你还好意思讲？你自己不去开店，还得阿濂帮你。”

王浪哈欠打得震天响，霍廷的话他是左耳朵进，右耳朵出，顺手拿起碗里的鸡蛋，在桌沿边敲碎，慢慢悠悠地剥壳。

霍廷都不兴说王浪，一门心思都在江方濂身上了，他剥了个鸡蛋，江方濂不怎么吃蛋白，他扒了蛋白，将蛋黄丢进了江方濂的碗里，顺手又将小菜和装着鸡蛋的碗调换了位置，让江方濂更好夹菜。

霍廷的动作太自然了，可有王浪在，江方濂就不自主在，他飞快将碗里的早饭吃光，嘴里那口还没来得及咽下，口齿不清道：“我…我先…下去了…”

看着江方濂落荒而逃的背影，王浪觉得自己有什么事情忘了问，他随口道：“你还特地早上起来给小江做饭啊…”

王浪一副迷茫的样子，霍廷实在受不了了，起身打算给王浪盛碗饭，没想到王浪一把捏住他的手腕，“干嘛？”

“干嘛？”王浪的表情像是瞌睡渐渐醒了，昨晚那些个惊世骇俗的想法像是走马灯一样，在他脑子里一一闪过，他故意拖长了音调，“阿――濂――”

王浪的反应，明显是察觉到了自己和江方濂的事情，霍廷站在原地，等着他开口问。

“我以为你…开玩笑的啊…”王浪觉得自己这么说不妥，但是又找不到合适的话来表达内心的感觉，“你先前不是…还在想怎么拒绝江方濂吗？”

霍廷理直气壮，“后悔了不行啊？”

王浪瞌睡虽然醒了，但是脑子还有些转不过弯儿来，霍廷的回答让他无言以对，他眉头紧蹙，极其考究地上下打量着霍廷，喃喃道：“你什么时候喜欢男人的？”

霍廷掰开王浪的手，没有回答，从厨房盛了碗饭搁到饭桌上。

“诶！你别不说话啊。”王浪来劲了，“给我透露一点呗。”

“你神经病吧你，怎么这么鸡婆啊？”

“哎！”王浪倚在饭桌旁嚎叫，他是觉得霍廷空窗期太久，这一找，就找个与众不同，他当然得八卦一下，见霍廷不愿意说，他转身扒了两口饭。

可这两口饭堵不上他的嘴啊，他神色猥琐，压低了声音，“诶，你喜欢男人的话，你之前对我有没有过这种想法啊？”

霍廷侧脸看着他，脸色肉眼看见的变得难看起来，“你撒泡尿照照吧，一大早别说这么恶心人的话。”

王浪在长相就没受过这等奇耻大辱，他心里甚至有点不平衡，半晌才缓过劲儿来。

“哦！江方濂就是个香饽饽，我他妈就恶心？我他妈哪儿长得恶心了，你会不会说话啊？”

这话怎么听着这么耳熟呢？霍廷不会承认自己也跟江方濂这么说过，他眼神像是在看傻子，“你跟他比什么啊？你这不是有病吗？”

好像是这个理，这对比不太恰当，王浪想了想，“诶？那喜欢男人什么感觉啊？跟女人有什么区别？你跟小江发展到哪一步了？”

谈恋爱的步骤，不就是牵手、拥抱、接吻和上床吗？一想到江方濂昨天裹着被子在霍廷家，王浪觉得霍廷这禽兽说不定都直接跳过了前面三步。

“你这么想知道，你找一个男人试试不就行了吗？正好，我这儿有个现成的，人家还是日达的经理。”

王浪立马做了个“停”的手势，“打住，不说拉倒。”

日达的经理，王浪隐约还有点印象，好像在自己这儿做过名片的，再加上那个倒插门，然后江方濂，就连霍廷现在也是，他身边怎么这么多啊。

过年耽搁了，霍廷一直没时间去给父母上坟，正好趁着江方濂假期，他俩再一次一块儿去了墓地。

市里的雪化得差不多了，只是山上还是冷，两人买了好些纸钱，到墓地门口下车，然后顺着石梯慢慢朝上爬。

“到了。”霍廷说道，“就是这层，往里走。”

顺着平台再往里走，双人坟旁的腊梅树也开花了，明黄的花瓣散落在坟前，妆点了颜色，看着没那么萧条。

他俩顺手收拾了一下旁边的杂草，霍廷折了一支腊梅放到坟头，又擦了擦妈妈照片上的水汽。

像是在跟江方濂讲话，又像是在跟父母讲话，“好冷啊，今年居然能冷这么久。”

江方濂低着头在认真的分纸钱，“下这么大的雪，今年肯定是个好年。”

霍廷看着江方濂的头顶发呆，自己先前跟爸爸许愿，说是有了对象，肯定第一时间带给他看看，结果除了江方濂，他没带任何人去过医院。

缘分好像就这么微妙，冥冥之中，一切都是天意，现在是江方濂陪着他一块儿来看父母，他在爸爸面前也算是没有食言。

“怎么啦？”没听到霍廷说话，江方濂抬起头，见霍廷正看着他，“打火机给我。”

霍廷蹲了下来，郑重其事地将打火机交到江方濂手里，“适应的倒是挺快，以后我家的这些事，就都交给你做了。”

江方濂脸颊一热，看了看霍廷，又看了看墓碑上的照片，在这种地方…霍廷就不要胡说八道了。

“不好意思啊？”霍廷歪着头去看江方濂的脸，“我爸又不是不认识你。”

接过打火机，江方濂点燃了蜡烛和纸钱，熊熊火焰丝毫不逊色于寒风，照样燃烧得很旺。

他俩第二次站在这里朝下看，很多事情都已经不一样了。

山上冷清，漫山遍野的白色，几乎看不到人影，江方濂小声道：“我们是不是来太晚了？”

霍廷从后抱住了他，将下巴搁到他的肩膀上，“不晚，什么时候来都不晚。”

冷风会刺激得人相拥的更紧，霍廷拉开上衣的拉链，顺势将江方濂裹了进来，他稍稍用力，江方濂的身板撑不住，他俩会一块儿弯下来。

这份平静很惬意，霍廷原本是不想去想其他的事情，好几些日子不见王登，又怕自己太过放松，对他掉以轻心了。

“你妹妹跟你联系过吗？”霍廷问了一句。

江方濂摇头。

“那你妈妈呢？”

江方濂还是摇头。

霍廷叹了口气，这还真算不上好消息，“那你继父呢？”

江方濂仰头看着霍廷下巴，“有件事情，我一直没跟你说过。”

这幅严肃正经的模样，让霍廷心里咯噔一下，生怕是江方濂又遇上什么麻烦。

“什么？”

“我继父…他进去了…”江方濂平静地对霍廷讲述了那天的经历，他语气很轻松，就像是完成了一件大事，心头的大石头也终于放下了。

这倒是让霍廷寒毛竖立，“江方濂！”

江方濂一哆嗦，想逃又被霍廷箍在怀里。

“我先前就不该觉得你是软柿子，我现在才发觉你太有主意了，你连报警这种事情都做的不声不响的。”霍廷想起江方濂开存折那天，他心里素质那么好，瞒得那么紧，“你连钱都没有，都敢一个人跑这么远路来找人，我真是从一开始就小看你了。”

其实自己不是有主意，江方濂小声道：“我只是不敢想太多…想多了，就会有顾虑，做什么事情都畏手畏脚，很多决定都是脑子一热，事后回想也会后怕…”

“你还后怕呢？我就没看出来你有一丁点儿畏惧的神色。”

江方濂很认真地告诉霍廷，“得把这件事情处理好，我妹妹和妈妈才能安心，我自己才能考虑别的事情…”

“别的什么事？”

“我和你…”原来自己从那个时候，就已经在考虑和霍廷在一起的事情。

霍廷原本严肃的表情有点绷不住了，他这人就是受不了别人说软话，特别是江方濂。

可他还是得吓唬吓唬江方濂，他觉得江方濂就像那小孩，看着老实，实际上是“三天不打上房揭瓦的性格”，“最后一次了啊，你先前怎么答应我的，有什么事情先跟我商量，别自己做决定。”

“以后不会了。”为显真诚，江方濂紧紧抓住霍廷的衣服，“真的。”

今年的春季特别短，好像一眨眼就过去了，步梯上安静祥和的生活，被拆迁的消息打破了，另外，就是沈聿安家移民的事情。

这天和往常并没有什么不同，沈聿安父母和霍廷他们几个走得比较近的邻居道了别，霍廷他们帮忙把行李送到了路边。

就在章硕和王浪说话的时候，霍廷小声问了沈聿安一句，“孟尧呢？怎么没看见他。”

沈聿安没抬头，“他不知道，在学校上课，我今天请了假。”

所以，等孟尧回来的时候，自己一家已经搭上了去加拿大的飞机，他一直没有找到机会跟孟尧坦白，他也不敢面对孟尧。

他害怕看到孟尧失望的眼神，也不敢给孟尧任何的承诺，他承认他是个懦夫，不敢和孟尧面对面经历离别之痛。

章硕叫的出租车停在了旁边，他跟大家挥手，“别送了，我们就先走了。”

出租车慢慢消失在视线里，几个人又打道回府，王浪感慨了一句，“还没搬迁呢，就已经有街坊搬走了，你说我们以后会搬到哪儿啊？”

拆迁房基本上能以小区为单位，绝大多数的街坊还是能在同一个小区，只是电梯房多了，大家好像就没有以前那么亲近了。

“谁知道呢。”霍廷还在担心孟尧回来后的反应，“到时候看摇号吧。”

江方濂见霍廷心不在焉的，猜到了是因为孟尧的事情，他偷偷捏了捏霍廷的手指，霍廷回头朝他抬了抬眉毛。

本以为孟尧回来后会是一场腥风血雨，可听到沈聿安家移民的消息，他只是愣了愣，随后异常平静，伺候完他爸爸，竟然破天荒地看起了书来。

霍廷偶尔在早上遇到孟尧，孟尧都是提着书包，老老实实去上课。

放到别人身上就再正常不过了，以霍廷孟尧的了解，他的表现完全反常，“孟尧，上课呢？”

“嗯。”

霍廷想让气氛稍微轻松点，半开玩笑道：“太阳打西边出来了？你也愿意上课了。”

没想到孟尧默不作声，只是怔怔地看着他。

“那个…”一时间，霍廷觉得自己冒失了，干笑了一声，“小安有跟你联系吗？”

孟尧听到沈聿安的名字，垂下眼皮摇头。

“可能还没安顿好吧…”

霍廷说什么，孟尧有些听不进去，在他心里，沈聿安和他妈妈一样不辞而别，一样不想要他了。

“我上学去了，廷叔。”没等霍廷说完，孟尧直接打断了他的话。

“诶…”霍廷头一次见孟尧这样，自己甚至不知道该说什么安慰他。

中午吃饭的时候，霍廷还跟江方濂提起了这件事，语气特别感慨，“小安这事没处理好，孟尧什么都不知道，很被动，缓不过劲儿来，更别说是理解他了。”

两个人相处，坦诚和信任很重要，一方做不到前者，就别指望另一方做到厚着，沈聿安偷偷离开的事情，估计在孟尧心里会是一道坎儿。

江方濂若有所思，吃完饭后，他没有午睡，趁着霍廷洗碗的功夫，他回了隔壁找了样东西。

再折回霍廷家时，霍廷还在厨房，江方濂偷偷走上前去。

“干嘛？”霍廷耳尖，江方濂开门的声音的他都听到了。

没听到江方濂的回应，只是腰上突然一紧，江方濂从后面抱住了他。

哟？怎么还跟他玩偷袭这招？

江方濂手捏成了拳头，随后往霍廷围裙前的口袋里伸，他没说是什么，只是闷闷道：“给你。”

“什么东西啊？”霍廷受不了这份神秘，连碗都没洗完，赶紧擦了擦手，从兜里摸出来一看，是他之前还给江方濂的顶针。

一看到这玩意儿，霍廷就想起自己出洋相的经历，他在心里骂了声娘，没想到江方濂还收着，“你怎么还没扔？”

“送给你了…我不能扔…”虽然这枚顶针有着尴尬的回忆，但是在江方濂心里又很特别。

从自己和霍廷磕磕巴巴说话那刻起，他俩之间的关系就变了。

江方濂的脸在霍廷后背上蹭了蹭，轻声保证，“我现在还没有多少钱…以后…很快…不用等以后，我存够了钱，就给你换一个真的戒指。”

顶针寒酸，但是江方濂的心意不寒酸。

霍廷掰开腰上的手，又将围裙摘了下来，直接扔在了洗碗槽里，剩下碗也懒得管了。

江方濂还没反应过来怎么回事，他双脚离地，天旋地转之间，被霍廷扛在了肩上，脑子里有那么一瞬间是充血的，等他反应过来时，人到了卧室，被霍廷摔在了被子里。

“干…干嘛…”江方濂眼前一黑，发出闷哼声，“哎呀…”

霍廷压到了他的胸口，“江方濂，今天怎么这么会说话了？”

可能是沈聿安和孟尧的事情刺激到了江方濂，他想和霍廷长长久久，可他嘴笨，怕自己的笨拙，让霍廷多想，唯一能做的，就是在这段关系里全力以赴。

霍廷拿额头撞了撞江方濂的额头，“说话啊？又哑巴了？”

“我说的都是真心话。”江方濂还是脸皮薄，大白天的，有些想入非非的事情，还是让他难为情，难以启齿。

霍廷捏了把江方濂的屁股，“让我看看你多真心…”

江方濂下午上班迟到了，等他急急忙忙跑去复印店的时候，王浪也在。

“小江？你没事儿吧？难得啊，你也会迟到。”王浪又想开口，见江方濂一脸绯色，整个人沾染上一层湿气，眼神也飘忽不定。

靠！王浪打了个寒颤，不会是自己想的那样吧？他跟霍廷也太腻歪了！

春季气候多变，早上多穿一点，一到日上三竿就热起来了，衣服添了又脱，脱了又添，江方濂没有感冒，倒是霍廷这个看着壮实一点给弄感冒了。

一大早起来，江方濂就发现霍廷不对劲，脸颊又红又烫，他摸了摸霍廷的额头，“霍廷你发烧了？”

霍廷一张口，喉咙里像是刀刮一样，最后只发出了哼鸣声，“嗯…难受…”

江方濂起身穿好衣服，又倒了温水让霍廷喝下，霍廷挺大个个子窝在江方濂的臂弯里，还惦记着江方濂早饭怎么办。

“我起来给你做点容易的。”

江方濂搂住霍廷的腰，“不用了，我自己能应付，你等我下楼去给你买退烧药。”

“可是我还是要开店啊…”轻伤不下火线，普通人哪有那么娇贵，也就是身边有个人了，生病了想哼哼。

“我下去开就是了，反正复印店最近不忙，我随时能去看看，别起来了。”

江方濂又赶紧煮了锅粥，飞快穿好了鞋，拿着钥匙就往楼下跑。

霍廷的脑袋很重，醒了之后，想再睡着就没那么容易，他盯着天花板发呆，仔细去听外面的东西，想听听江方濂什么时候回来。

他早就过了粘人的年纪，之前也鲜少生病，连他自己都没料到，此时此刻，他特别想要依赖江方濂。

不知道过了多久，霍廷听到了从楼道里传来的脚步声，江方濂跑得很急，门一打开，全是叮叮当当的响动。

江方濂应该是先跑进了厨房，将火关到了最小，着急用手去拿锅盖，被烫了一下，听到他“嘶”的一声。

这种响动，霍廷打心眼儿里觉得很满足，人活在这个世上，无非是你为了他操心，他为了你忙碌，自己帮江方濂找到了生活的意义，江方濂也填补了自己失去双亲的空虚。

又过了一阵，江方濂端着两个碗进了，一碗装着热水，另一碗装着粥。

霍廷看着窗外的天，自己挺顾及恋人的责任心，江方濂做事认真，就连在朋友那儿上班也一样，“放着吧，我自己来，等会儿你该迟到了。”

“刚刚下去的时候先去复印店开门了，现在有安装师傅在，等你吃完粥和药我再下去，晚点儿的时候，再去开茶楼的门。”

刚出锅的粥，江方濂隔着冷水降过温，入口刚刚好。

守着霍廷吃完粥，江方濂又从兜里摸出药包，“这个退烧药吃了，有点打瞌睡，你睡一觉就行了，中午我再上来。”

“你早上吃饭了吗？”

江方濂淡淡道：“一顿不吃又不会怎么样，你快躺好。”

被江方濂伺候的感觉真不赖，霍廷懒洋洋地朝他招了招手，“过来。”

正在准备去收拾碗筷的江方濂顿了顿，“怎么了？”

“过来亲一口。”霍廷厚着脸皮吩咐道。

江方濂抿着嘴，两腮鼓鼓的，他害羞归害羞，对于霍廷的要求向来都是有求必应，走到床边，俯身亲了霍廷一口。

“那我下去了。”

霍廷心满意足地挥了挥，“去吧去吧。”

一到复印店里，王浪还没有来，江方濂见几个师傅坐在一块儿抽烟聊天。

“从去年开始，也不知道是怎么了，这啊那的天灾这么多。

“是啊，今早又听说哪里又山体滑坡泥石流，埋了好几辆旅游车呢。”

“诶，小江，你老家也不是这儿的吧，你家里怎么样？”

江方濂跟妹妹和妈妈没了联系，“她们也不在老家了。”

临近中午，江方濂特意去开了茶楼的门，这片儿住的都是老街坊，跟楼上的大姐说了一声，让她帮忙看着点，有客人来喊他一声就是了。

这一带的野狗不少，今天居然在步梯上成群结队的，跟扫荡似的。

江方濂中午回去了一趟，把霍廷叫起来又喝了一遍药，霍廷没什么胃口，不肯吃饭，又浑浑噩噩地睡了过去。

这边刚让霍廷睡下，卧室里的电话就响了，江方濂压着声音去接，结果是茶楼有客人来了，催霍廷赶紧下去。

江方濂连连答应，连水都没来得及喝一口，关好了门，又匆匆忙忙地往楼下跑。

几个老头老太太都是熟客，等人的功夫，已经挑好了牌桌，一见不是霍廷，“霍廷人呢？”

江方濂手忙脚乱地翻出茶杯，给客人一人倒上一杯，壶里的水也不够了，他又接了自来水烧上。

“霍老板他生病了，茶水什么的麻烦你们自己添一下，有什么事叫我一声就行，我在上面复印店。”

“诶！霍廷什么病啊？”大家没那么计较，还提前把茶钱给了江方濂。

江方濂做这些事情不太熟练，搪瓷茶杯哐当哐当地往地上摔，他着急忙慌地捡起来重新清洗一遍，“嗯…他有点发烧了，不是什么大问题。”

上了年纪的人就是爱唠叨，他们看着霍廷长大，怎么说都算得上是长辈，难免会多说几句，“现在换季，可不要仗着年轻，就不爱惜身体啊。”

“你是小江是吧？我记得你是租霍廷房子的。”

“诶，小江你是不是霍廷请的小工啊？”

问题太多了，江方濂是最近才学会应付别人的热情，说话磕磕巴巴的，“嗯…算是吧…”

他特意在茶楼多待了一会儿，等到牌客都完全进入打牌的状态，才去复印店里。

王浪在打盹儿，几个师傅下午要去安装，刚跟人老板联系过，和江方濂说了一声后，他们便一块儿离开了。

现在日头慢慢大了起来，正午时分，门外很安静，时不时会走过一两个行人，一旁的王浪开始打呼噜了，午后的惬意，着实让人有些睡意绵绵的。

江方濂晃了晃脑袋，手握鼠标，想着把剩下的工作提前做好。

忽然，一阵轰隆隆的响动，江方濂还没有反应过来，眼前的东西开始剧烈摇晃，搁在旁边的水杯也颠簸到了地上，他猛地站起来。

不知道是什么情况，所有的反应都是出于本能，江方濂来不及多想，拉着王浪就往外拖。

王浪人还是懵的，接着江方濂的力顺势站起来，头晕目眩，脚下虚浮。

“怎么了？”

说话间，江方濂已经把他拽到了店外，此时，不少商户已经聚集在步梯上，居民楼里也传来了纷沓的脚步声。

“地震了？”王浪这才回过神来。

摇晃只是一瞬间的事情，很快地面像是恢复了平静，只是内心的颤抖还没有随之停下来，这种心理暗示，让人分不清震感到底有没有结束。

就在这时，有热心的街坊组织大家往广场上疏散，江方濂盯着黄葛树的方向，迟迟没见到霍廷的人影。

慌乱之中，人流涌着江方濂往外挤，他拼命躲开这些人，不自觉地朝着家的方向跑去，手腕上一紧，王浪拉住了他。

“小江！”

江方濂抠着王浪的手指，“霍廷还没下来…他吃了感冒药…”

“小江，太危险了，地震谁都…嘶…”王浪吃痛松开了江方濂，手背上出现了两道血痕，再抬头的时候，江方濂已经跑出去好远，“小江！小江！”

王浪的声音被掩盖在嘈杂的人声中，江方濂头也不回地扎进了楼道里。

进楼道时，这栋楼最年迈的钱奶奶刚下来，江方濂躲开她，径直往楼上跑。

那种颤动和轰隆轰隆的声音，让江方濂无法分辨出到底是地震，还是自己的心跳声。

五楼好像从来没有这么遥远过，他喘着粗气，摸钥匙时手在颤抖，哆哆嗦嗦地将钥匙插进钥匙孔，门一打开，他大声喊道：“霍廷！霍廷！”

他的声音在胸腔里不停回荡，顺着喉咙震得他太阳穴生疼，他一路跌跌撞撞跑进卧室，霍廷在床上睡得很不安稳。

“霍廷！”江方濂一把掀开被子，连他自己都不知道他哪来那么大的力气，强硬地将霍廷拉了起来。

药效作用让霍廷的脑袋隐隐作痛，睁开眼时视线一片模糊，只是隐约看清是江方濂的影子。

“怎…怎么了…”

江方濂没有回答他，只是拽着他一个劲儿往门外走，他只能勉强趿拉住拖鞋，出门时，刺眼的阳光，让他稍微醒过神来了一些。

借着阳光，霍廷看到江方濂紧绷的侧脸，汗水顺着侧脸往下滴落，脖子上的青筋鼓起，自己的手被他捏得死死的。

在追随感的趋势下，霍廷甚至忘了问为什么，不管江方濂带他去哪儿，他都心甘情愿一通前往，双脚不听使唤，紧紧跟着江方濂的脚步。

直到两人跑到步梯上，周遭比平时来的更加安静，霍廷往商铺里扫了一眼，空荡荡的，人都去哪了？

江方濂跑得很难受，胸口像是被什么紧抓着，他俩不能呆在这儿，得跟着大家一块儿去广场上，他换了个姿势，和霍廷十指紧扣，“走…”

他俩刚到步梯顶部，王浪站在街边一脸焦急，见到他俩出现才松了口气，“操！怎么这么慢啊！这不是找死吗？”

霍廷眼里有些许迷茫，“怎么回事啊？”

“地震了！还怎么回事！”王浪看着江方濂，别的话突然就卡在了嗓子里，只是跟霍廷说了句，“走吧走吧，去广场。”

广场上炸开了锅，乌泱泱一片全是人，认识的、不认识的聚在一块儿，大家逃难的动静太大，吓得小孩都嗷嗷直哭。

江方濂找了个稍微僻静点儿的大树下，离人群稍远，还是能听到断断续续的哭声和吵闹声。

霍廷很是狼狈，头发睡得乱七八糟，眼睛有些浮肿，下巴还有些许胡茬，身上穿着短裤短袖，脚下一双拖鞋，真像是逃难的。

江方濂先伸手摸了摸霍廷的脑袋，“烧退了。”

这种天气，江方濂的手还是凉的，不知道是太紧张，还是体寒。

霍廷一把按住额头上的手，把江方濂攥在手心里，他真的退烧了吗？心里还是觉得有东西是滚烫的，脑袋还是疼，嗓子也是哑的，“江方濂…地震你还敢往楼上跑…”

地震只是一瞬间的事情，在这一瞬间的生死关头，江方濂选择了上楼来叫醒自己。

“我怕…你醒不来嘛…”江方濂跑得头昏脑涨，闭上眼睛，还能看到一片金星，他靠在霍廷的胸口，听着霍廷的心跳声，“别人都下来了…就是没看到你…”

“所以你就想上来叫醒我？是不是傻啊？”

江方濂摇了摇头，冲进楼道的那一瞬间，他想得是要快点见到霍廷，至于能不能叫醒霍廷，他俩还能不能下来，他还没来得及思考。

到底是地在抖？还是自己在抖？还是自己的心在抖？

江方濂收紧了胳膊，用尽全力搂住霍廷的腰，确定怀里的人还完完整整的活着，他悬着的心才渐渐归位。

市里通信中断，闭路电视和广播都搜不到东西，电话也占线，大家对外面的情况一无所知。

和重要的人守望相助，过完茫然的一个下午，傍晚时分，天色渐渐暗下来，人们的情绪也平复了不少，广场上也不如一开始那么吵闹。

霍廷陪着江方濂在广场边上散步，在高低杠旁边碰到了孟尧父子。

“廷叔。“

霍廷看着孟尧爸爸坐在地上，身上就盖了层薄薄的毯子，只要是大地震，后果他都不敢想…

“这毯子是别人借给我们的，位置也是别人腾出来的。”孟尧说道。

霍廷拍了拍孟尧的肩膀，“好好陪着你爸。”

太阳完全落山后，温度降低了不少，灰蒙蒙的广场上，有些分不清谁是谁，霍廷穿着短袖被风一吹，鸡皮疙瘩起了一层又一层。

江方濂赶紧把人拉到角落，脱了外套给霍廷披上，“你烧才退，吹冷风的话，估计难好了。”

他比霍廷好不哪去，脱了外套，里面就只有一层单薄的长袖。

霍廷按住江方濂的肩膀，将人转了个身，张开胳膊，从背后将人抱住，“江方濂你…你现在真是…”

霍廷的鼻音很重，低沉的音调钻进耳朵里痒飕飕的，江方濂“嗯”一声，不太明白他的意思。

霍廷闭着眼睛，将下巴搁在江方濂的肩头，“你有没有想过…我俩会下不来？”

冷风一过，两人会拥得更紧，江方濂说过，很多时候做出的决定都是下意识反应，事后再来回想，都会后怕。

“不重要，我俩不是好好的站在这儿说话。”

霍廷用额头蹭了蹭江方濂的脖子，心口涨涨的，强忍着笑意，“江方濂…你现在真是…完全一副主心骨的做派，以后我都得听你的了…”

江方濂眨了眨眼睛，他做事跟霍廷比起来，还是要意气用事一些，“你别笑我了…”

他只是个普通人，他不敢大言不惭地说，自己面对死亡的时候能做到完完全全的临危不惧，最坏的结果，也不过是他和霍廷一起被埋在废墟里，他不可能放开他这辈子唯一的念想。

他现在认真上班攒钱，认真生活，为了自己，也是为了霍廷，一旦见过希望后，他恨不得把自己最好的都给霍廷，不想再跟霍廷说那些丧气话。

我话太多了，我一定要克制我自己，我要做个冷库的人

市里的震感不断，大家以社区为单位，被重新划分了活动区域，虽然都还是在广场，但是有组织后，熟悉的人都待在了一块儿。

也不知道在广场上要待多久，大家出来的急，基本上都没有携带生活用品，好在这几天天气不错，没有下雨的迹象，等着余震过了，几个胆子大的男人结伴回去拿点必需品。

霍廷、江方濂和王浪一块儿，孟尧也想去，被霍廷拒绝了，“你在这儿陪着你爸，要什么东西，我们去拿就行。”

现在路上也没车，他们得从广场走回步梯上，等到了步梯上，大家合计了一下时间，“尽快到这儿集合啊，越快越好，拿点能用得着的，别贪家里那点儿值钱的东西，命最值钱，老婆孩子还等着你们拿毯子回去的。”

救急的吃的、用的是有，可人实在太多了，哪能分得全，有些一家五口才一床毯子，盖得了脚，盖不身子，地震没要他的命，别给冻死在广场上了。

几人分别后，江方濂和霍廷往家楼下走，昏暗的楼道，让江方濂钉在了原地，他侧头看着霍廷，“要不然…我上去拿吧…你在这儿等着我，干嘛要两个人一块儿啊…”

霍廷抓着江方濂的手腕，拉着人往楼上走，“谁说的要两个人待在一起的，怎么这个时候还说这些见外的话。”

谁要是在下面等，谁能急死。

楼上拿东西只讲究一个原则，速度够快，他俩目的明确，一开门就直奔卧室，裹了几床毯子在身上，江方濂还特意为霍廷多拿了件外套，他随手拿过一个口袋，将能用到的、能吃的都一并扫了进来。

江方濂脑子里一边在飞速思考还有没有落下的，一边催促着霍廷，“走吧走吧！”

“等一下。”霍廷又折回了卧室。

江方濂心肝儿砰砰直跳，总觉得下一秒楼房又会摇晃起来，不是什么要命的东西，他俩就得赶紧下去了。

“霍廷！”

从卧室里传来霍廷的回应声，“来了。”

他拉着江方濂就往楼下跑，肩上的毯子挡住了他的脸，没法看清他的表情。

两人一股脑地跑到空地上，江方濂呼吸急促，说话断断续续，“你拿…什么…了？”

霍廷眼睛发亮，脸上渐渐浮现出笑容，像是献宝似的将手掌摊开，手心里是那枚小小的顶针。

一时间江方濂像是被人掐住了脖子，干嘛为了这种东西冒这么大的险啊，真要是地震来了，一分一秒都是求生的机会。

“你！”江方濂难得有些脾气，语气都变得很冲，“你在想什么啊！”

霍廷掐了一把江方濂的脸颊，“生什么气啊，我还得拿这个顶针跟你换真的戒指呢，要是弄丢了，我拿什么跟你换啊。”

这句话简直直戳江方濂的心窝子，是霍廷让他体会到了被人在乎点点滴滴的感受，他真的要好好和霍廷在一起，要一直在一起。

“想什么呢？”霍廷按住江方濂的额头，“是不是感动得恨不得以身相许？”

危难关头，两人还能打情骂俏，王浪顶着毯子跑来时，恨自己来早了，他孤家寡人的真狼狈。

他们把东西拿回广场，大家又将物资重新分了分，各种东西总算是没那么紧张了。

傍晚时分，不确定的地震和无聊的等待，让很多人都情绪低落，小孩子也闹得特别凶，也不知道是谁起了头，大家坐在地上一块儿唱起了歌。

广场上临时拉得电线，钨丝灯周围围了一圈蜉蝣，暖黄的灯光亮着，别有一番意境。

大家的情绪渐渐被调动起来，没人注意到在大树旁，霍廷一条腿踩在地上，手肘靠在膝盖上，胳膊撑脸，怀里坐着个江方濂。

江方濂很兴奋地看着唱歌的人群，霍廷凑到他耳边问道：“怎么？你也想唱？”

江方濂回头看了霍廷一眼，摇了摇头，他有点五音不全，好像唱什么都跑掉。

“你为什么不唱啊？”他又反问了霍廷一句。

霍廷死要面子，“太傻了。”

热闹的气氛，和莫名的凝聚力，很有感染力，看着大家精力充沛的模样，都忍不住笑了起来。

歌声太大，江方濂怕霍廷听不清楚，他在霍廷怀里转了个身，“你唱两句嘛…”

霍廷漫不经心地撑着脑袋，“你说两句好听的。”

羞耻心死死拽着江方濂的，可他又太好奇霍廷唱歌，他对霍廷太顺着了。

他怕旁边有人听到，又怕霍廷装听不到，不认账，稍稍靠近了点，“廷哥…求你了…”

霍廷无法克制嘴角的弧度，手捏了一把江方濂的腰，江方濂啊，不光有主意，不光冲动单纯，还乖得要命。

难怪自己跟着了魔似的在意江方濂喜欢男人这件事，原来打从一开始，江方濂这卦的，就是最讨他霍廷喜欢的。

霍廷换了个姿势，将江方濂搂得更紧了，“愁绪挥不去，苦闷散不去，为何我心一片空虚，感情已失去，一切都失去，满腔恨愁不可消除…”

歌词听着不像是国语，像是粤语，霍廷的声音很低，完全没被大合唱给带跑偏，江方濂虽然听不懂歌词的意思，但是不难判断出，在唱歌这件事上霍廷比他行。

等霍廷唱完后，江方濂才开口，“我没听过，是粤语歌吗？”

“你怎么这么土啊？国标也不会，歌也没听过。”

江方濂知道自己土啊，虚心求教嘛，“那这个歌叫什么名字？”

霍廷刚刚尝了甜头，太会蹬鼻子上脸了，“那你说点好听的我就告诉你。”

“你！”江方濂转过身不想理他。

可霍廷对江方濂的弱点了如指掌，光是痒痒肉都让他受不了了。

江方濂不敢挣扎得太过，小声求饶，“别…霍廷…”

霍廷仗着周围人多，得寸进尺，“现在怎么不喊哥了？”

“哥…廷哥…”

江方濂太没骨气，立马缴械投降，他眼睛泛着泪光，余光一瞥，孟尧正看着他俩。

江方濂一把按住霍廷的手，霍廷一脸纳闷，他眼神示意孟尧的存在。

人就是怕知道太多，如果霍廷不知道孟尧和沈聿安的事，也不怕孟尧看了多想，让小孩知道，和让王浪知道，这是两码事，影响不好是一回事，还怕孟尧受刺激。

霍廷冲孟尧干笑了一声，“嘿，闲出蛋来了，唱唱歌…”

孟尧没有说话，用打量的眼神多看了江方濂几眼，霍廷的解释，显得愈发此地无银三百两。

刚醉心于和江方濂嬉皮笑脸，霍廷回过神，发现王浪也在看他，王浪那眼神仿佛在看一个登徒子，大庭广众的，当着小孩的面呢！

霍廷冤死了，别人这么想他也就算了，王浪凭什么啊？

又过了几天，大家被通知可以回家了，瘫痪的通信也渐渐恢复，大家从广播里得知的第一条消息，就是有关于地震的。

震源的中心不在他们市里，而是隔壁两个省，霍廷觉得地名听着有点耳熟，一看王浪铁青的表情，他才猛然想起，是王浪的老家。

王浪当即给村口的小店打电话，打不通是意料之中的事情。

“我得回家一趟。”听广播里的意思，这次地震强度还很高，震源中心受灾严重，后果根本不敢设想。

年末的雪灾，老家的房子就被压塌过一次，当时大雪埋了路，又加上家里没人受伤，王浪就只是寄了钱回去，这次他说什么都不可能再坐以待毙了。

“你现在怎么走啊？”霍廷急忙道，“班车肯定是没有的，给你找辆车吧。”

王浪走得急，不少事情还得一次性跟江方濂交代清楚，店里有好几张嘴等着吃饭，大家在他这儿工作，为的是养家糊口，他这一回家，万一家里情况糟糕，他一时半会儿还回不来。

“小江，店里你帮我看着。”王浪顿了顿，“我要是实在走不开，你看你跟霍廷商量一下，把店低价盘过去。”

霍廷当即拒绝了，这个店是王浪的心血，况且谁都知道快拆迁了，“说这些干什么？你要差钱，跟我拿就是了，过不了多久拆迁，你用不着着急卖，不行跟你一块儿去，看路上能不能帮上忙。”

“都走了店里怎么办？路上也不安全，谁知还有没有地震，有什么事你们再来，我先自己回去看看。”

对于普通人而言，人命是事，挣钱也是事，救了命还得继续生活，还得继续赚钱。

这片儿住的外地人不少，要回家的不止王浪一个，大家正好结伴一块儿回家。

送走了王浪，大家心里都不太好受，习惯了平静的生活，习惯了附近的街坊，一点点的涟漪都让人感慨万千。

生活渐渐重回正轨，该上学的上学，该上班的上班，江方濂虽然没什么都说，帮王浪把店里的事情处理得井井有条，但是霍廷知道他有心事，他在担心妈妈和妹妹。

好多天过后，他们才接到王浪的电话，路上虽坎坷，还是平安见到了父母，地震来时，家里人几乎都在地里，就是奶奶被塌下来的房子砸到了腿，这都算是不幸中的大幸。

人虽然没事，但是有很多事情得王浪处理，他还没法赶回去。

王浪顿了顿，他心里的大石头放下了，说话都变得轻松不少，“别的事，等我回来再跟你们说。”

复印店所有的事情，都交到了江方濂肩上，原先他还只用做技术上的工作，现在不光是技术上的工作，还要跟客户交流，还要替工人结算工资，就连店里的水电费这种鸡毛蒜皮的小事，都得他操心。

跟人沟通本就是江方濂的短板，他白天磕磕绊绊跟客户聊好广告内容，等到傍晚的时候，才有时间动电脑，干自己的本职工作。

他最近连回家吃顿饭都是奢侈，都是霍廷送到复印店来的，又赶上今天茶楼事多，霍廷还给牌客当了牌搭子，连送饭都没时间，直到茶楼人散了，江方濂还没有忙完。

霍廷关了店门，回家给江方濂热了饭菜，下楼时天灰蒙蒙的，路灯也亮了起来，白天的热气散了大半，黄葛树下的夜市摊也支上了，霍廷掂了掂手里的保温杯，径直朝复印店走去。

复印店的门还大开着，软玻璃落了一半下来，店里静悄悄的，能听到鼠标按动的声音，霍廷推开软玻璃走进去，江方濂正坐在白炽灯下，聚精会神地盯着电脑屏幕。

“还有多久啊？”

江方濂头都没抬，“嗯…还有一会儿，要不然你先回去吧…”

他的注意力全在屏幕上，过了一阵，才反应过来没听到霍廷的回应，还闻到了饭菜香。

江方濂愣了一下，一转头，发现旁边的桌子上摆好了饭菜，饭菜刚热出来，卖相差了点，但还是诱人，特别是江方濂现在饿得不行。

“我回哪儿去啊？我已经回去一趟了。”霍廷把碗筷递给江方濂，“先把饭吃了再弄。”

手头的工作不是一时半会就能做好的，江方濂习惯性点了保存，拖着椅子坐到霍廷身边。

霍廷喜欢煲汤，大概是照顾霍叔叔留下的习惯，现在天热，江方濂喝上一碗，背上渗出一层汗来，整个人都精神了不少。

不闻到饭香，江方濂也不会那么饿，他扒了几口饭，才想起来问霍廷，“你吃了吗？”

霍廷点头，“王浪最多还有一个月就能回来，到时候，我陪你去你老家一趟？”

江方濂端着碗筷，怔愣了一下。

“你不是不放心吗？回去看看。”霍廷顿了顿，语气有些自责，“当初要是跟王珊留个电话也好，不然现在也不至于一点消息都没有。”

霍廷说完，见江方濂还傻愣愣地捧着碗，一动不动，他伸手掐着江方濂的脸颊，“发什么呆啊？怎么了？我说错了？”

江方濂回过神，抿着嘴摇头。

他觉得他藏得挺好了，还是能被霍廷一眼看出来。

王浪不光没有食言，还提前回来了，只是身边还多个女人，女人二十来岁的样子，他俩提了不少的东西，女人就跟在王浪身后。

“这是霍廷，茶楼的老板，这是小江，江方濂，在我店里上班。”王浪脸上浮现出腼腆的笑容，转头又介绍女人，“这是…熊芮…”

霍廷太了解王浪了，追问道：“没了？”

熊芮长得挺漂亮的，人还大方敞亮，跟霍廷和江方濂打招呼一点也不怯场。

王浪居然也有不好意思的时候，一味地傻笑，好像什么都没说，好像又什么都说了。

“我先带她回去一趟，东西放下我就出来。”

等他俩走后，江方濂还一副不明所以的模样，问了霍廷一句，“你笑什么啊？”

霍廷随口道：“诶？你说王浪跟这姑娘什么关系？”

“亲戚吧，也来这边打工的。”

奇了怪了，江方濂不是在这方面挺敏感吗？当初小安和孟尧，他可是一眼就看出来了，怎么这玩意儿还分性别的，一到男女这儿，江方濂就七窍通了六窍？

“哪门子亲戚啊？你看王浪那德行，就知道不是亲戚。”

许久，王浪一个人下楼来，身边不见熊芮。

他多余解释了一句，“她在楼上收拾…家里太久没住人了…都快成耗子窝了…”

熊芮不在旁边，霍廷说话都随意不少。

“你真不解释一下啊？这姑娘谁啊？”

熊芮是王浪回家路上遇上的，他俩是老乡，同在外乡打工，熊芮当时没坐到车，打算一路走回去，王浪一时不忍心，才让熊芮搭了顺风车。

他俩家里都损失不少，特别是熊芮家，她家有人在这场地震中遇难，王浪跑完自己家的事情，还忙前忙后地帮熊芮，一来二去的，两人感情也有了。

听得霍廷拳头都硬了，这个狗东西自己谈情说爱，留江方濂帮他看店，难怪在家里待了那么久。

“笑？笑个屁！”霍廷捶了王浪肩膀一下，转念又道，“看你这样子，是打算定下来了啊？”

王浪一直以来的底线，就是玩归玩，但是人不能带回家，带回家的就只有老婆了。

他矫情的“嗯”了一声，感叹了一句，“我感觉我缘分到了。”

“你好恶心！”王浪一副少男怀春的样子，霍廷鸡皮疙瘩都起来了。

王浪不怒反笑，颇为得意道：“我恶心？终于轮到我恶心你了！我看着你和江方濂就觉得烦！”

麻烦人江方濂那么久，王浪给人放了个长假，江方濂正好和霍廷回老家一趟。

茶楼不像复印店，霍廷自由得多，想关就关，他俩带着换洗的衣服，先坐船，再搭大巴车，长途坐得人腰酸背痛。

直到大巴开进小县城的车站里，县城的街道窄，路边又摆满了地摊，大巴车进个站，跟蜗牛似的慢慢挪。

车速慢下来后，车里就像是蒸笼，两人下车时，全身都湿透了。

车站鱼龙混杂，小偷扒手又特别多，尤其是见到外地人，有些胆子大的，直接是硬抢，好在霍廷看着不好惹，江方濂又说的本地话，就连拉他们住宿的人都少。

县里还没有出租车，他俩只能搭三轮，三轮棚子里很是颠簸，江方濂越是离家近，他莫名有些紧张起来，霍廷不动声色地捏着他的手指，示意他放松一点。

坐了十来分钟的车，他俩下车后，穿过幽深的巷子，又经过好几栋平房，最后停在一个铁门前，铁门后是一个大院子，一排筒子楼坐落在院子里。

“这里原来是化工厂宿舍。”江方濂解释道。

当时王登不是煤场的正是员工，连个房子都没捞着，后来在这片儿租的房子。

只是好些日子家里没人，这房子估计早就被房东给收回去了。

果然不出江方濂所料，他俩上楼后，原来家的位置，窗户都换了新的纱窗，铁门关着，里面的木门开着，还从里面传来小孩的声音。

江方濂站在门口张望，引得住户出来询问：“有事吗？”

是一张陌生的面孔，江方濂摇了摇头，“不好意思，我找人…好像找错了…”

只是短短的一瞥，他注意到客厅里的装潢变了样，完全找不到之前居住过的痕迹，他不怀念以前的日子，只是心里还是有一点难以言状的感觉。

江方濂扯了扯霍廷的衣袖，小声道：“我们走吧。”

“要不然去亲戚家问问？”

江方濂叹了口气，他外公外婆死的早，王登那德行，跟亲戚处不好，早就没了往来。

两人刚走到楼梯口，迎面走上了个女人，女人打量着江方濂，随后惊喜地喊道：“江方濂？”

江方濂一抬头，是原来住隔壁的大婶，“婶儿…”

“你怎么回来了啊？你家房子被别人租走了。”

江方濂笑了笑，“嗯…刚刚才发现换人了…”

“哎哟，我们还以为你不会回来了…”邻居了解江方濂之前的处境，小心翼翼的问道，“你后来遇到王登了吗？还有你妹妹…”

江方濂没有跟她细讲王登的事情，“我妹妹去找过我一次，之后就没了联系，前不久地震，我想知道她怎么样了…”

“王珊先前回来过一次，家里的东西都没要，全给扔了。”

“回来过？什么时候？”

大婶努力回忆，“嘶，好像半个月前吧，我问她住哪儿，她说在招待所，不知道哪个招待所，也不知道走没走。”

至少王珊没在地震中遭遇不测。

一旁的霍廷在这个时候开口了，“要不您帮忙留一个我们的联系方式吧，再遇上王珊，你让她联系我们。”

大婶一口答应了下来，她早就注意到了霍廷，顺嘴问道：“江方濂，这是你什么人啊？”

江方濂看着霍廷，“他是我房东…”

本以为是亲戚之类，一听说是房东，大婶就没再好奇。

他俩在县里打算多待几天，一来是想看有没有机会再遇上王珊，二来霍廷想看看江方濂长大的地方。

所以他们选了个离化工厂不算太远的招待所，县里的条件赶市里差远了，招待所在居民楼里，一路上楼，好些地方墙皮都脱落了，暧昧的红光，给一种不太正经的感觉。

平时客人少，前台大妈见到他俩格外热情，想着两个大男人，少说得要两张床吧。

结果霍廷厚着脸皮说道：“一张床。”

“我们这儿是单人床啊。”大妈没有说谎。

单人床岂不是更好，霍廷恬不知耻，“我知道，就要一张床。”

大妈忍不住多打量他俩几眼，等他们往里走后，大妈才小声嘀咕，“大男人真抠门…”

巴掌大的房间还有独立的卫生间，一张单人床靠着窗户，玻璃上连个贴纸都没有，屋子开着灯，外面能看得一清二楚，连窗户锁都是坏的，有心的小偷不是来去自如？倒是这床单看着像那么回事，雪白雪白的，铺得很是平整。

幸好他俩也没带什么贵重物品，无非是几件换洗的衣服，霍廷将包往桌上一搁，一屁股坐在床上，又拍了拍旁边的位置，示意江方濂坐下来。

江方濂贴着他坐下，他一把搂住江方濂的腰，问道：“累了没？”

江方濂摇了摇头，他藏不住心事，满脸都写着“担心妹妹不会联系自己”。

霍廷捏了捏江方濂的腰，“那个大婶不是说了吗？地震之后王珊还回来过，别想这么多啊，我们休息一下，吃个饭，然后你再带我到处转转。”

小县城不像市里，太晚了街上冷冷清清的，连个路人都看不到，就什么可逛的，他俩草草吃了点东西，出来时正是下午两三点的样子。

这会儿学生还在上课，大人也没有下班，加上又不是节假日，小店里的客人也不是很多，县城不大，路上也没什么车辆，比起市里的生活，这里节奏要慢得多。

他俩走了一阵，霍廷察觉江方濂没有决定好目的地，他主动问道：“你打算带我去哪儿逛啊？”

“嗯…”江方濂被问得一愣。

“你不会还没想好吧？”霍廷热衷于拆江方濂的台，“你从小在这儿长大，你不知道能去哪儿逛吗？”

江方濂尴尬到了片刻，随后才老实巴交地说道：“我…很少出来…逛街…”

打从记事起，爸爸就不在了，妈妈嫁给王登后，生活就开始一团糟，别说是出门逛街，就连按时上学都成了一种奢侈。

霍廷本是一句玩笑话，没想过揭江方濂的伤心事，他这人就是道歉的话难以启齿，只能自己给自己找台阶下。

“以前很少逛…你总有想去的地方吧，我跟你一块儿去。”

江方濂朝四周看了眼，抬手指着远处，“这个吧啊。”

霍廷顺着江方濂手指的方向看了过去，是一个游戏厅，老板就坐在游戏厅门口，手里捏着零钱，有人来玩，就从包里掏出几个游戏币递给人家。

“我以前读书的时候，班上有调皮的小孩，不肯好好上课，拿了零花钱，就逃课来游戏厅，我还见过他妈妈拿着扫帚来找他…”

江方濂笑着说着完这些话，眼里满是羡慕，他羡慕得太多了，羡慕人家有零花钱，羡慕人家能进游戏厅，羡慕有学上还逃课，羡慕人家妈妈拿着扫帚找到游戏厅来。

“走啊。”霍廷拉了江方濂一把，“教你玩。”

跟游戏厅老板买了好些游戏币，霍廷拉着江方濂钻进了卷帘门里，别的地方人少，这里面一水儿的小孩，这些小孩里绝大多数都是没有钱的，眼巴巴地站在人家身后看，他俩两个成年人往里一站，显得格外的格格不入，不少人都朝他俩投来了好奇的目光。

江方濂脸皮薄，被人一盯，就开始打退堂鼓，“要不然算了吧…”

霍廷哪能答应，拽着江方濂不让他跑，“币都买了。”

说着，他硬拉着江方濂在一台游戏机前坐下，这种街机格斗类游戏，属拳皇最火，节奏感很强的音乐，加上毫无章法的猛砸似玩法，很难不让人觉得这些小孩是在乱玩。

“可是我不会啊…”江方濂小声道，又怕被旁边的小孩听见，那多丢人啊。

先前王浪没弄复印店的时候，就最爱待在游戏厅，在街机和老虎机上能泡一天，霍廷耳濡目染，略懂一二。

他顺手投进去两个币，“有什么不会的，这个摇杆就是上下左右，旁边的按钮就是技能招式，打人你总会吧。”

选好人物后，江方濂不敢像那些小孩一样，握住摇杆一顿乱晃，他手轻轻握住上面的红球，慢慢摇晃摇杆，屏幕上的人物也一点点挪动位置。

技能其实也就是几个，跳、出拳、踢腿，江方濂很是迟钝，他觉得他明明打中霍廷的人物，可就是不见上面的血条减少。

不知不觉中，他们身后站了好些个小孩，他们看得干着急，有人终于忍不住了，“你不会玩啊，这个加这个，有组合招式，这个加这个，是扫堂腿，这几个一起按是必杀技。”

别看小朋友人不大，说起游戏来倒是头头是道。

“啊？”让江方濂双手操作已经很困难了，还有哪几个一起按，他反应不过来，“这样啊…”

小孩急得直接上手，“不是啊！你按这里…不能松手，得一起按。”

都手把手教了，江方濂似乎还是不得法，小孩一副惋惜的口味，“教不会你，你买这么多币浪费了…”

霍廷纯属看热闹，也不搭腔，也不替江方濂解围，就看着几个小孩把江方濂团团围住，他甚至还起身让出了旁边的位置，怂恿道：“要不然你们坐这边吧，我让你们，你们来教他。”

“诶！”江方濂来不及拦。

有人给买游戏币，这些小孩当然满口答应，全力承担起教会江方濂的责任，他们必定不辱使命。

江方濂一左一右又挤了人，他想起身都起不了，小朋友还催促他按这儿按哪儿，很快他手忙脚乱地跟上人家的指导。

人群会因为江方濂学不会发出叹息声，会因为江方濂来不及按组合键发出催促声，也会因为江方濂偶然打出一个连招发出欢呼声。

霍廷坐在旁边，拖着下巴看着大家情绪起起伏伏，人也忍不住跟着笑了起来。

如果江方濂有正常的童年，他也应该像这些小孩一样无忧无虑，只是一两枚游戏币就欢呼雀跃。

游戏厅里空气不流通，又被人簇拥着，江方濂很快就玩出一身汗来，兜里的游戏币也没多少了。

霍廷又跟老板买了些，把江方濂从人堆里弄出来，又将游戏币分给这些小孩。

“一个人两个，玩了赶紧回家了。”

“叔叔，你们要走了吗？”这些小孩都快认霍廷当大哥了，还有些舍不得，“那你们什么时候再来啊？”

小孩子连贪心都显得那么单纯和天真。

“有机会的。”霍廷不想把话说的太满，有机会的，就好像真的有机会。

从游戏厅里出来，天上下起了小雨，霍廷和江方濂冒着雨跑回了招待所，简单洗漱了一下，外面的天色因为小雨变得灰蒙蒙的。

房间里阴暗潮湿，连个像样的电视都没有，他俩只能一块儿坐在床上披着毯子，看窗外的雨景。

“好玩吗？开心点了吗？”

江方濂有那么一瞬间，确实是忘记了烦恼，“嗯。”

“其实我也很久没有出来走走，以前我爸妈带着我刚到城里的时候，家里没什么钱，周末也就在附近的公园转转，后来家里条件好点，就稍微能走远点，小时候就最想游湖了，也不知道有什么可玩的，但一听到游湖就兴奋，后来我爸妈出了意外，我就再也没出过远门。”霍廷顿了顿，“往后的回忆，就全是我爸躺在医院的情形，现在想来，也没那么焦虑恼火，我爸这人还是挺阳光积极的，在医院也乐呵呵的。”

等一切都稳定后，再回想以前的事情，似乎也成了一种乐趣。

“阿濂，你讨厌这儿吗？”

江方濂摇头，不能因为一个王登，一个周唯安，就讨厌从小生活的地方，他能想到很多让他开心的事情。

“我第一次见王珊，她好小一团，我那个时候对当哥哥没什么概念，也不懂别人说的她和我不是一个爸爸生的，我俩小时候还是亲近，只是她越长大，越不喜欢我。”

“我妈妈一开始也护着我，但是她拗不过王登，她一个女人，我知道她没办法，特别是又生了王珊后，什么都做不了，想走也走不掉。”

江方濂谈到王珊时语气轻松不少，至于“妈妈”这个话题，他怎么样都没法掩饰他的渴望。

人这一辈子缺少什么，他就最在意什么，所以别人只需要付出一丁点儿感情，就能骗得他全心全意，就像是周唯安一样。

“王登…我有那么一瞬间真想他去死，可是还是报了警，我不想我以后的生活，还会被他这条人命影响。”

霍廷安安静静地听着，还有个和江方濂有着千丝万缕联系的人他没有说到，“那…周唯安呢？”

江方濂转过头，仔细端详着霍廷的脸，他知道，霍廷想问的不是周唯安，而是霍廷自己。

“他呀…他就好像是我生命中的萤火。”

萤火的光芒微不足道，只是江方濂置身于黑暗之中，萤火照亮了他追光的路，抓住光挣脱了黑暗，发现黑暗背后，是更加耀眼的光芒，连萤火都在这光芒下奄奄一息，黯淡失色。

“但是萤火也不会整晚亮，只能维持两到三个小时，生命周期最长也就两周。”江方濂笑着和霍廷对视，“可你不一样，你才是我一直寻找的太阳。”

霍廷一把捂住江方濂的眼睛，很明显叹了口气，“我才不想当什么太阳…”

眼前骤然黑了下了，从霍廷指缝里透了些光下了，江方濂不明白，他扶着霍廷的手，“为什么啊？”

他觉得他说的怪矫情的，霍廷要是不领情的话，他也太难为情了。

“我不想当什么太阳。”霍廷喊了声江方濂的名字，“江方濂，我要是早一点遇上你就好了，不是只在周唯安之前，能更早一点就好了。”

自己不是想和周唯安争风吃醋，要是能早一点遇上江方濂，他可能就少受一些苦。

江方濂明白霍廷的意思，他不想霍廷自责，半开玩笑道：“早一点遇上我，你也不一定会喜欢我啊。”

恋爱这种事情太讲究缘分，即便是对的人，也还要对的时间，对的地点，江方濂第一眼见到霍廷的时候，从未奢望过，他俩会有以后的故事。

而且江方濂很知足，现在能遇上霍廷，对他而言，已经是最大的幸运。

霍廷松开江方濂眼睛，转而捏住了下巴，强迫江方濂和他凑得更近，他仔细看着江方濂的眉眼，斩钉截铁说道：“一定会喜欢你的，不管什么时候。”

江方濂心脏颤了颤，他相信霍廷说的每一句话，因为霍廷没有骗过他。

外面的雨越下越大，电闪雷鸣，听到“滋滋”一声，屋子里唯一的灯也熄灭了，突如其来的黑暗，让两人都愣了一下。

江方濂先反应过来，“停电了？”

本就没什么打发时间的娱乐设施，没了电连基本的活动都受限。

霍廷咬了咬江方濂的脸颊，没太用力，留了人家一脸的口水印子，“还能干嘛？”

江方濂脸上一热，他擦了擦口水，小声试探，“那睡觉？”

“在家睡得都没这么早吧？”霍廷一把将人按在床上。

单人床不怎么结实，两人躺在上面已经是超负荷了，经不起更大的动作，立马发出了吱呀的声音。

“哎呀，小心床塌了，让我们赔。”

霍廷俯身压了下去，双腿挤进江方濂腿间，“今天你要是把这床给摇塌了，让我赔也行。”

江方濂顿时像是有辆呜呜直叫的火车，头顶都快要冒烟了，“你别说了…”

“你也就是脸皮薄。”霍廷扒了江方濂的裤子，“哪次到最后不是舒服得哼哼唧唧的？”

霍廷就是喜欢江方濂这软绵绵的脾气，怎么被自己折腾都不生气，两人独处时，说些让江方濂羞愤、下不来台的话，几乎成了霍廷最热衷的事情。

他按住江方濂脸，借着窗外的路灯，想要看个清楚，“你是不是脸红了？”

江方濂全身上下只剩下一件被撩到胸口的短袖，兔子急了都会咬人，可他急眼了也只是抱住霍廷的脖子，不跟人对视，小声气恼道：“你还弄不弄了？”

“啊？”霍廷掰开江方濂的胳膊，一把扯下衣服，“你看吧？我说了你就只是脸皮薄，是你求着我弄的啊。”

乖死了，霍廷也不等江方濂反驳，亲得人家连话都说不出来。

窗外风雨交加，袅袅白雾给黑夜镀上了一层朦胧的纱，寂寥的雨夜中，江方濂的嘤咛声时不时会被淅淅沥沥的雨声盖过。

也不知道过了多久，雨势渐小，还不见来电，江方濂的轻轻喘着粗气，霍廷吻了稳他的鬓发，“床还没榻呢？这就累了？”

霍廷的声音低哑，江方濂已经无力和他打嘴仗，轻哼了一声，肚子里涨涨的，霍廷压得他难受，他翻了个身。

“困了？睡吧。”霍廷笑了笑，没再欺负他。

他俩在小县城多待了几天，去了江方濂读过的学校，曾经打工的小饭馆，没等王珊出现，只能打道回府。

市里的生活恢复了平静，可地震灾区还在重建当中，街道办组织大家捐款，好些人都凑在霍廷的茶楼门口。

大家都捐款都没什么经验，一开始捐五块十块的居多，到霍廷的时候，他拿了两张五十的塞进了捐款箱。

不是他逞能，好歹也是王浪的老家，就算是随份子，他都该比这些人给的多。

也不知道谁说了句，“灾区受灾可严重了，那边的人，房子都没得住。”

小老百姓的可爱之处就在于，明明自己过得紧巴巴的，一听到别人受难，同情心就泛滥，很多人跟着多捐了些。

人多，这八卦流传的就多，很快有人提起了周唯安的爸爸。

“那个倒插门的亲爹不是还在市里吗？之前地震的时候，他没来得及跑，听说又摔到了腿。”

霍廷都打算进店里去的，可他对“倒插门”这三个字格外的敏感，立马不动声色地折了回来。

“听说那个倒插门回国了是吧？”

霍廷一惊，周唯安回来了？他这么有孝心，还特地为他爸回来一趟。

“是啊，厂里都传开了，全家不要他了。”

“什么？”霍廷没忍住，喊了一声。

街坊古怪地看了他一眼，“你不知道啊？上门姑爷可不好当啊，女方不要他了，还不是想离婚就离婚，现在这世道啊，都是有钱人说了算。”

霍廷脱口而出，“为什么不要啊？”

难道说是周唯安喜欢男人的事情败露了？

“人家的家事，那就不知道了。”说话的人摇了摇头，“给人当倒插门，说白了还是女方说了算，全家那么有钱，腻了想换一个也不是没可能。”

霍廷一想也是这个道理，人家女方那么有钱，真的在乎周唯安喜欢男人还是女人吗？全家的丫头为的不就是自己高兴，腻了自然而然就把周唯安一脚给踹了。

好事者又多嘴问了一句，“那他肯定分了不少钱吧？这么一算，当倒插门也是他赚了。”

“有钱人可都精明着呢，能让外人占了便宜？我听人说啊，全家找了律师打官司，倒插门没得多少好处。”

等人都散了，霍廷却纠结了起来，这事儿要不要告诉江方濂呢？不说吧，显得自己多把周唯安当回事儿似的，说吧，他又不想老在江方濂面前提起这个人。

霍廷边琢磨，边不由自主地朝复印店走去，好巧不巧，江方濂没在店里。

店里就王浪一人，王浪不用霍廷开口，主动说道：“小江跟安装师傅出去了。”

这真是家黑店，一个人恨不得掰成两个人用，霍廷也没有回去，一屁股坐到王浪旁边。

王浪古怪地看着他，“稀客啊，你不是来找小江的，是来找我的？”

“我找你干嘛？”霍廷恹恹地看了王浪一眼。

王浪脸一黑，“行，我自作多情，那你赶紧走吧，别在这儿耽误我做生意。”

“干什么？你撵我？”

“你不是来找我的，我不撵你还得厚着脸皮让你留下来吗？”

霍廷没心情打嘴仗，他从没跟王浪说过江方濂和周唯安的事情，也不想让江方濂和周唯安扯上关系。

他脑子一转，“我说如果…如果啊…你的朋友，他前任回来了，你该怎么办？”

“小江老相好回来了？”

霍廷差点没跳起了，“我不是说了，是我朋友吗？”

“你哪个朋友啊？我认识吗？”

霍廷摇头，“你不认识，你回答我的问题就行了。”

王浪颇为随意，“回来就回来呗，你还能人死在外面吗？他俩又不会怎么样，说你这人也太小气了吧，小江跟你在一块儿也太累了。”

“我都说了是我朋友！”霍廷像是被人踩到了尾巴，“怎么又扯到我身上来了，不是我！”

王浪都懒得说他，“行吧，不是你，你朋友，那你朋友未免也太小肚鸡肠了一点，对自己就这么没信心？”

“也不是没信心…”霍廷哪能承认啊，况且他也真不是没信心，就是单纯的讨厌周唯安这个人，巴不得周唯安在国外，一辈子不要回来。

两人话说了一半，有人扯着嗓子在喊霍廷，“霍老板！你店里的电话响了！”

霍廷匆匆和王浪道了别，飞快往店里跑，一接电话，是个女声。

“哪位？”

“我是王珊。”

安装完广告牌，师傅们都是直接回家，不会再特意回店里，江方濂也没着急回去，前几天他就看好了一对戒指，今天出门前特意拿了存折，正好顺路去取货。

以他存款实力，只够买店里最细的那对对戒，幸好售货员热情，一点也没有瞧不起他的意思，还特意帮他留了货。

从金器店出来时，江方濂把包装好的对戒放进口袋里，花了不少钱，他都舍不得坐班车，兴冲冲地朝家里走。

他一直都在存钱，可花钱的地方太多，存款总是不够看，但他很喜欢这种感觉，因为他终于不再像是没头苍蝇一样，终于有存款来应付各种状况。

虽然舍不得坐车，但是在经过糕点铺的时候，江方濂还是排队买了霍廷喜欢吃的糕点。

这家铺子生意好得不得了，等江方濂排到的时候，刚好只剩最后一盒了，他付了钱，接过盒子，背后突然传来一个熟悉的男声。

“还有吗？”

铺子老板摆摆手，指着江方濂，“最后一盒给这位先生了。”

“小江？”

江方濂闻声回头，原来是周唯安啊，难怪觉得耳熟。

作者有话说：

九敏，我真的太喜欢这种但是会带垃圾出门，会带礼物回家，只有一块钱，都全花在喜欢的人身上的小穷光蛋

求一下海星玉佩和收藏

第46章

“小江，你还在这儿啊？”周唯安说话时下意识朝江方濂靠近，他以为江方濂早就走了，没想到还留在这儿，这个城市没有江方濂的亲戚朋友，除了为了自己，除了对自己念念不忘，周唯安想不到第二个理由。

江方濂抱着点心盒子往后退了一步，刚听老板说这是最后一盒，生怕周唯安跟他抢。

周唯安的手尴尬地举在半空，旋即反应过来，干笑了一声，“我又不会跟你抢，我爸想吃这儿的点心，我才来看看的，既然卖完了，我明天再来。”

街上汽笛声刺耳，两人之间是无声的沉默，让周唯安诧异的是，江方濂居然什么都没问，没问他为什么回来，没问他爸爸怎么样了，没问他的近况。

他知道江方濂的脾气软糯，又心软，说两句好话就能随随便便糊弄，之前他俩闹得不愉快，他说话主动些，给江方濂台阶下是应该的，“我离婚了，前段时间刚回来的。”

点心是刚出炉的，隔着纸质的包装盒，江方濂都能感觉到里面的温度，他有点想要离开，抬头一瞥，信号灯偏偏又是红灯，眼神又扫到了旁边的电器店，透过橱窗玻璃，里面的彩色电视机正在播放本地的新闻。

“你呢？你最近怎么样了？还住在之前的哪儿？”周唯安偏头去看江方濂的表情，他觉得江方濂心不在焉，似乎都没在听他说话，“你找到工作了吗？要不然…我们留个联系方式，我托我朋友帮你找个办公室的工作，小江？”

电视机正好跳出整点报时，信号灯也变成了绿灯，江方濂猛地回过神，“我要回家了，太晚了。”

他这句话不像是在跟周唯安说，更像是自言自语，没等周唯安挽留，他已经跟着人群过了人行道。

“小江！小江！”周唯安追上去的时候，信号灯跳成了红色，飞速开过的车辆，将他硬生生地拦在了对街。

江方濂也懒得节约那点车费，走到车站旁，径直上了车，他想要快点到家。

经过茶楼时，里面只有打牌的客人，没看到霍廷的人影，江方濂猜到霍廷肯定是回家做饭了，他赶紧朝上走。

刚到五楼便闻到了一股饭菜香，走上台阶，家里的门开着，江方濂小跑着进去，他把点心放到桌上，又朝着厨房走去。

霍廷正在厨房炒菜，他还在纠结要不要跟江方濂说周唯安的事情，看到江方濂时有点心不在焉，“回来了？”

江方濂洗了个手，从碗柜里拿出碗筷盛饭，“我刚刚…在街上碰到周唯安了。”

他答应过霍廷，无论遇到什么事情，他都得跟霍廷坦白。

江方濂的口气太随意，不知道的还以为周唯安是他老家开班车的司机。

霍廷手上一顿，心里也“咯噔”一下，他俩这缘分也太深了吧，怎么次次在自己开口之前，他俩都能遇上。

“哦…在哪遇见的？说话了吗？”霍廷垂着眼睛，死死地盯着锅里，实际耳朵都快竖立起来，生怕听到江方濂说的任何一个字。

“嗯…点心铺子那儿，没说什么。”

没说什么才让霍廷心里痒痒，“什么都没说？”

江方濂抬头看着他，“我忘了，我着急回来，看时间有点晚了，你肯定会等我吃饭的。”

霍廷心里一下就敞亮了，就算是说上话了，也是周唯安厚着脸皮硬跟江方濂搭讪。

“买点心了？”霍廷顺势岔开话题，遇上了又怎么样，他不在乎。

江方濂点头，一副等着霍廷夸奖的语气，“最后一盒被我买到了。”

他俩一块儿把饭菜端到桌上去，霍廷顺手打开点心盒子了看了眼，这家点心铺的点心出了名的酥脆，但也不至于这么酥脆，盖儿一掀开，盒子里全是散开的酥皮，“你买的什么玩意？”

江方濂吐了吐舌头，肯定是他跑太快，点心都摇散了，“我跑太快了，没太注意…”

虽然点心卖相不好，但是江方濂兜里的对戒肯定不会出错，他自然地摸出盒子，放到霍廷的面前。

丝绒的包装盒一看就是收拾，霍廷没什么准备，脑子有点短路，“什么？”

“戒指啊…说好跟你换的嘛…”江方濂抿着嘴唇，静静等待霍廷打开盒子。

霍廷几乎忍不住笑意，盒子一打开，两枚金灿灿的小圈躺在里面，戒指的款式很单调，连花纹都没有，其中一枚明显要大许多，他明知故问，“两个都给我的？”

“有一个是我的啊…”江方濂腼腆道。

霍廷朝江方濂伸出手，又向戒指盒努嘴，示意江方濂给他戴上。

江方濂拖着他的手，笨拙的将指环套进他的无名指。

黄金这东西，不在光下都闪着光，霍廷搓了搓戒指，“江方濂，你怎么这么土啊？早就不流行戴金戒指了，暴发户才戴这玩意儿。”

江方濂还等着霍廷表扬他呢？霍廷一句话把他说懵了，他不懂这些的，当初售货员问他的时候，他只是想要款式简单一点的，所以才选的这对，况且黄金的才扎实啊。

“而且你也太抠了吧？”霍廷蹬鼻子上脸了，“这就宽度不到顶针的四分之一，你拿这个就想打发我啊？”

江方濂支支吾吾，“我…我钱不够嘛…等我存够钱了，再重新给你换一个。”

看着江方濂老实巴交的样子，霍廷就忍不住伸手去掐人家的脸颊，随后又将另外一枚戒指套到江方濂的手指上。

“钱不够你跟我要啊，你说点好听的，我给你贴。”

江方濂蜷曲着手指，“那怎么行呢，说好的我给你买啊，你帮我贴了钱，就不能算我买的了。”

虽然自己手上没有多少钱，但是礼物就是礼物，答应过霍廷的事情，就一定得办到。

霍廷稀罕死江方濂这幅逞强的小模样，干咳了一声，故作正经，“我这个要换，你手上这个也要换啊，戒指都是一对的。”

江方濂哪儿是霍廷的对手，霍廷几句话就把他以后给套牢，他还老老实实地点头。

和江方濂打完嘴仗，霍廷忽然想起正事，念叨着，“江方濂，我得给你配个BB机了，出了步梯就找不到人，有急事上哪儿去找你啊？”

江方濂能联系的人少得可怜，他觉得玩意儿太贵，又不实用，搁他身上纯属浪费。

“我工作呀…平时也用不到。”

“刚王珊打电话来了，你又不在。”

江方濂放下手里的饭碗，凑到霍廷身边，“她说什么了吗？她在哪啊？”

“她没事，见你不在，就留了个电话，待会儿吃完饭，你给你人回个电话。”

江方濂高兴坏了，哪还顾得上吃饭，起身就往电话旁边跑，“电话多少，我现在打给她。”

霍廷拿江方濂没办法，饭也懒得吃了，坐到江方濂身边，从兜里摸出张纸条，上面写着电话号码。

电话打通没响两声，那头便接了起来，从听筒里传来王珊懒洋洋的声音，“喂？”

“王珊，我是哥哥。”江方濂自称完“哥哥”，脸颊肉眼可见得红了起来。

王珊被江方濂激动的情绪所感染，怔愣了片刻，才小声喊了声“哥”。

当她知道江方濂回去找过她时，她心里五味杂陈。

王珊也不过是个十五六岁的小姑娘，性格古怪只是因为家庭的缘故，摆脱了那个让她担惊受怕的爸爸，她也像普通人一样，渴望被人惦记。

“你在哪？最近还好吗？”

王珊深吸了一口，她不太爱表露情绪，又爱逞强，说话还是夹枪带棒的，“在浙江，有什么不好的，自己赚钱自己花，又死不了。”

两人几乎没怎么谈过心，基本的问候过后，兄妹俩尴尬的沉默了下来。

听筒里传来细微的电流声，江方濂察觉到王珊那边还有别人，没等他开口，王珊说道：“妈妈跟我在一块儿，你跟妈妈说会儿话吗？”

江方濂本能地捂住了话筒，转头看向霍廷。

霍廷离他很近，不用开免提都能听到声音，他朝江方濂点了点头。

“嗯…”

紧接着，听筒里传来一阵窸窸窣窣的声音，随后又安静了下来。

霍廷朝江方濂使了个眼色，让江方濂主动说话，他知道江方濂紧张，只是这种时候，总不能让长辈先开口。

江方濂手指缠着电话线，小声喊了声，“妈…”

“诶！方濂啊…”江方濂妈妈很紧张，声音都有些颤抖。

江方濂和妈妈之间更加尴尬，直到霍廷握住他的手掌，他才将思虑渐渐捋清楚，“你们钱够吗？有住的地方吗？”

“够了！够了！我和珊珊找了个厂，吃住都是厂里安排，我们很好…真的…很好…”说到后面，妈妈的声音湿润了，呜咽声从电话里传了出来。

江方濂靠在霍廷怀里，安慰的话到了嘴边，却怎么都说不出口。

良久，妈妈抽噎着说话，“方濂，是…妈妈对不起你…你别怪妈妈…是妈妈没用…”

霍廷低着头去打量江方濂的表情，江方濂看似不计较，其实心里也有怨的时候。

等到了这句道歉，江方濂又会像小朋友一样，和妈妈和好。

“一家人干嘛说这么见外的话…”江方濂松了口气，“你和王珊好好的就行了，等有空了，你们可以过来玩，王珊知道地址的，或者等我们有时间，我们去浙江见你们。”

这句“我们”听得霍廷心花怒放，他不由自主地搓着江方濂的耳垂。

“妈，把你们的地址告诉我吧，以后换地方，换了电话，都记得告诉我一声。”

直到挂电话，谁都没提王登的事，大家都心照不宣。

江方濂搁下听筒，蜷缩起手脚窝进霍廷的臂弯里，温热的体温让人眷恋，他轻声和霍廷商量，“霍廷，我想把我存折里剩下的钱，寄给我妈妈她们。”

“小穷光蛋，你存折里还有几个钱啊？你也好意思寄出去？”霍廷把人抱了起来，“明天我去帮你寄，给你贴点。”

江方濂将脑袋歪在霍廷的胸口，正好能听到他沉稳的心跳声，“有多少算多少嘛…”

“你欠我一屁股债，你还怕多这一笔。”霍廷抱着江方濂蹭了蹭，压低了声音，“再说了，你戒指都给我买了，我也不能看着你丢人现眼啊。”

江方濂躲在霍廷怀里咯咯直笑。

知道妈妈和妹妹的下落，他心里最后的心事也终于放下了，出去忙了一天，现在被霍廷抱着，困意来得很快。

他打了个哈欠，眼泪汪汪的，“我有点困了…”

霍廷抱着他往卧室走，“困了睡觉，我洗完碗还得去店里。”

“嗯…”

也就几步路的功夫，霍廷刚把人放到床上，江方濂居然睡得这么沉。

他捏了把江方濂的脸颊，“猪啊，睡这么快。”

这一觉江方濂睡得很好，他醒来时天色灰扑扑的，家里很安静，霍廷应该还是在楼下，月光从窗户撒了进来，楼下夜市摊的烟雾袅绕在窗前，被月光照成灰白色。

睡饱过后，对时间失去了概念，心里有一丝莫名的空虚和茫然，他没怎么吃晚饭，肚子也不争气地叫了起来。

他睡得满头大汗，连穿着睡觉的短袖都紧紧地贴在身上，整个人黏糊糊的很不好受，等回过神来后，他换了件衣裳，又洗了把脸，头脑无比的清醒。

客厅没开灯，漆黑一片，江方濂轻车熟路地去开门，锁好门后，慢慢朝楼下走，邻居家电视的声音，楼下夜市摊的声音，街上车辆的声音，都渐渐变得清晰起来。

江方濂绕过黄葛树前的摊子，走到茶楼门口，茶楼的灯开着，里面闹哄哄的，还能听到搪瓷茶杯碰撞的声音。

他伸着脖子朝里张望，里面还有好几桌客人，霍廷正坐在牌桌上打牌。

大概是江方濂的目光太热烈，又或者是他俩心有灵犀，下一秒霍廷便抬起了头，“醒了？”

麻将声很大，江方濂径直朝里走去，他睡得嗓子都哑了，“嗯…”

霍廷想要招呼看牌的客人来坐他的位置，牌桌上的人说什么都不肯，一把将霍廷按住。

“赢了钱就想跑啊！”

“给我坐下！我说你今天戴个金戒指，是有备而来。”

看着霍廷被老头老太太拦住，江方濂笑了笑，“先打吧，我有点饿了，去夜市摊吃点东西。”

霍廷一脸无奈，“行，你先去，我待会儿上去找你。”

别看夜市摊就在楼下，江方濂还真没什么机会去打牙祭，最开始的时候是因为没钱，后来有霍廷做饭，他压根儿不需要出去吃。

江方濂选了几样烤串，让老板炒了炒饭，他记得当时阿敏吃的时候，他好馋啊，可又没有钱点第二份，又要了两碗凉茶，找了张没人的桌子坐下。

初夏的夜晚带着点湿热，凉茶也略苦，江方濂喝了一口，拖着下巴静静等待，享受着这份来之不易的惬意。

来这儿快一年的时间，很多人都还叫不出名字，但很多面孔又有些眼熟，江方濂和这块儿陌生的土地，在不知不觉中有了联系。

老板动作麻利，很快一碗热气腾腾的炒饭搁到了江方濂面前，“给你加了个蛋，送你的，你叫什么来着，老看见你。”

“谢谢。”江方濂赶忙道谢，又指着旁边的居民楼，“我姓江，江方濂，就住这栋楼。”

桌上放着两碗凉茶，很明显江方濂是在等人，老板随口问了句，“等人啊。”

“等霍老板。”

这条街上还有几个霍老板啊，夜市摊老板很快反应过来，“霍廷啊，对对对，老看你跟他在一起块儿。”

和夜市摊老板简单的聊了两句，人家还得忙生意，江方濂太饿了，吃什么都觉得香。

大概是店里的客人不肯散场，江方濂等了好一阵都不见霍廷的身影，邻桌的客人嗓门很大，吵得他听不大清别的声音。

隐约之中，像是有人在喊自己的名字，江方濂一扭头，周唯安怎么又来了。

“小江。”周唯安还是那副斯斯文文的模样，不了解他的人，真会被他这幅道貌岸然的样子给欺骗，他显然是冲着江方濂来的。

江方濂应付不来这种场面，他这个人，喜欢的时候就死心塌地的喜欢，不喜欢的时候，周唯安对他而言不如周围的街坊来的亲近，他俩有什么好谈的。

“我能坐这儿吗？”周唯安指着放凉茶的位置，原本是江方濂留给霍廷的。

江方濂朝其他桌子看了眼，现在客人特别多，周唯安要是坐了，待会儿霍廷就没位置了。

他微微蹙着眉头，一言不发。

周唯安不知道江方濂在等人，以为凉茶是上一桌客人剩下的，他见江方濂不说话，当江方濂默许了。

“你今天走那么快，我还有好多话想跟你说。”周唯安虚伪又热情，能当上门女婿，也练就了一张脸皮，不威胁到他的利益时，他都能和和气气地跟人说话。

“我只是猜你可能还住在这儿，所以才找来的，你看我们还是挺有缘分的。”

江方濂不知道他想干嘛，顺手将凉茶换了个地方，低头继续吃自己炒饭和烤串。

“你还在生我的气吗？”周唯安放低了姿态，手扶上江方濂的手腕，“小江，我跟你道歉。”

江方濂像是被雷劈了一道，猛地收回了手，一脸戒备地看着他。

周唯安有些尴尬，他习惯了江方濂对他百依百顺，突如其来的冷漠，倒是让他有些措手不及，可男人嘛，总爱尝试新鲜的事物，当时有全家的关系，周唯安想要一个安静的情人，现在不用顾忌全家，江方濂转了性，性子烈一点也无可厚非。

和前妻离婚，周唯安虽然没落得太大的好处，但是烂船都有三分钉，分得的那点钱，做个小本生意没什么问题。

“我打算跟我朋友去珠江做生意，不少港商在那边设厂，前景还不错，你跟我一块儿去吧。”

周唯安挺喜欢江方濂的，无论是性格还是样貌，江方濂几乎长在他的兴趣点儿上，男人不会怀孕，少了很多麻烦事，江方濂什么都不懂，随便许诺一点不切实际的愿望，江方濂都深信不疑，再加上身边真的缺一个端茶倒水伺候的人，江方濂简直是最佳人选。

“我为什么要跟你去？”江方濂茫然的神情和以前如出一辙。

只是说不清的疏离感让周唯安一时间没有反应过来，他干笑了一声，“你还是不肯原谅我吗？”

江方濂觉得没吃完的烤串有点可惜，可他实在不想多待一秒，从兜里摸出钱打算结账。

“小江！”周唯安追了上去。

夜市摊老板收了钱，多看了周唯安一眼，随后用讥讽的语气道：“哟，这不是那谁吗？”

刚他俩在角落，也没人注意到周唯安，夜市摊老板一嗓子喊出来，惹得众人都看了过来。

有认识周唯安的，也有不认识的。

夜市摊老板见江方濂和周唯安站在一块儿，问道：“小江，你认识？”

江方濂却指着桌上剩下的烤串，“我能带走吗？”

“能啊，给霍老板带去是吧？我给你打包。”

周唯安这会儿才想明白，江方濂是把他当空气，难怪说什么都一副茫然的模样。

霍老板？指的是霍廷？他就说江方濂对他的态度爱答不理，当初霍廷帮江方濂出头，他俩是早搞上吧？

可真是小瞧了江方濂啊，一脸人畜无害，有的是男人愿意接济他。

周唯安气急败坏地追上前去，一把拉住江方濂的胳膊，“江方濂，你真是让给我刮目相看啊？怎么？你跟那个霍廷睡过了？”

也不知道自己是哪个字触动了江方濂，周唯安看到了江方濂眼里的一股狠劲儿，“你…”

没等他开口说话，江方濂手上的打包盒砸到了他的胸口，里头的油滴到了他的衣服上。

江方濂晦气地捡起打包盒扔进了旁边的垃圾桶里，“你真恶心，你别喊他的名字。”

“你这么护着他？”周唯安觉得很可笑，江方濂不会真的傻到到现在还跟男人谈感情吧？

“你别让他看到你。”

周唯安不觉得江方濂能威胁到他，“怎么？你还能威胁到我？你能把我怎么样？”

不知为什么，江方濂脑子里一闪而过，王浪对他继父说过话。

“把你从这儿扔下去。”

周唯安张了张嘴，以为自己听错了，让他诧异的是，这么扯淡且不要命的威胁，是从江方濂口中讲出来的。

“王登进去了。”

周唯安顿了顿，才把王登这个人对上号，是江方濂的继父，江方濂当初怕他继父怕得要命，可跟他周唯安又有什么关系？

“你跟我说这些是什么意思？你弄进去的？”

江方濂没回答他的问题，淡漠的表情仿佛在告诉周唯安他猜对了。

周唯安盯着江方濂的脸看，想要从他的表情上，找出点他吹牛的痕迹。

“你还想去珠江做生意吗？”江方濂反客为主地问了句。

周唯安这人，惜命，又要钱又要权，只愿意捏软柿子，不想惹得一身骚，况且他的近况应该不算很好。

“霍廷还有你的照片呢。”

周唯安的生意做的越大，那照片就越能膈应他。

说到底江方濂是个男人，兔子急了都还咬人，江方濂孑然一身，闹个鱼死网破，亏得还是周唯安自己。

“呵。”周唯安想清了得失，就有了顾虑，故作不在乎，掸了掸衣服，“真把自己当成个抢手货了？”

说完，才绕过江方濂离开。

等周唯安的身影彻底消失在视线里，江方濂才重重吐出一口气，他抹了把脸，不想让周唯安影响自己的情绪。

茶楼里没多少客人了，江方濂进去时，霍廷他们刚打完一轮。

“这么快吃完了？”

江方濂“嗯”了一声，找了把椅子坐到霍廷身边。

霍廷的心思早就不在麻将上了，“真不打了，今天茶钱算我请，明天！明天我肯定输给你们。”

玩了一晚上，老头老太太也累了，也懒得和霍廷扭。

下桌前，还你一言我一语的互相抱怨，“今天是谁让霍廷来凑人数的？”

“喊人家的时候热情，输了钱就变脸了。”

客人走完后，霍廷懒得收拾，拉着江方濂就往回家走。

他俩有一搭没一搭地说着话，路过夜市摊时，霍廷问了句，“你一个人吃？你没说给我带点？”

这也太没良心了吧？

江方濂摸了摸鼻尖，“等你半天都不来，我吃光了。”

霍廷不听江方濂狡辩，用肩膀将人狠狠一撞，江方濂脚下不稳，一个趔趄，一屁股坐在了旁边的花台边上。

江方濂赶紧爬了起来，他也来了劲儿，撞了撞霍廷，可压根儿没霍廷力气大，自己险些被弹回来。

过了黄葛树，路灯就没了，光线也不大好。

黑暗中，两个模糊的身影在追逐，霍廷身形稳健，一个委身，反手扣住了江方濂的手腕。

“快！说你错了！”霍廷仗着体格优势，对江方濂威逼利诱。

江方濂宁死不屈，像是被拧小鸡一样，垫着脚跟上霍廷的步伐。

他俩嬉闹着，笑声轻快，一路拉拉扯扯地回了家。

以前都是霍廷向他伸出援手，以后平淡的时光，江方濂也想出自己的一份力，好好守护。

第47章

天气转热后，家里一到晚上湿气重，他俩回家打开窗户通风，然后先后洗漱，才一块儿坐到沙发上。

霍廷老是爱拉着江方濂的睡客厅，沙发窄，他俩就能拢得更紧，贴得更紧。

客厅没开灯，月光透过窗纱泄在地上，家里唯一的光源就是电视机，头顶的吊扇在轻轻摇晃，霍廷和江方濂挤在一块儿，蹭出了点汗来，又舍不得撒手。

没人在意电视里演了什么，两人黏黏糊糊地说着话，霍廷的手极其不安分，钻进江方濂的衣服里抚摸。

他声音低沉，像是在跟江方濂商量，实则只是逗江方濂，“要不然把隔壁租出去吧。”

江方濂撑起脑袋，那怎么行啊，“你都租给我了…”

“你在隔壁住过一天吗？你占着茅坑不拉屎，这不耽误我赚钱吗？你这败家玩意儿。”

隔壁才不是茅坑，江方濂找不到反驳的理由，可他就是不想让霍廷把房子租出去。

如果非要问为什么，五楼只有他俩，租给别人，就得和陌生人分享五楼的清净，包括顶楼的小菜园，江方濂还有那么一点点贪心。

霍廷哪能不知道江方濂心里想的什么，他不过是想找个名正言顺的借口，让江方濂和他彻底同居，江方濂人是过来了，行李都还留在隔壁的。

“行行行，不租，回头你把衣服全收拾过来，放隔壁多不方便啊。”

霍廷没法跟下午睡过觉的人比，江方濂还精神抖擞，甚至还有一丝丝亢奋，他已经眯着眼睛，说话都懒洋洋的。

“你下午睡那么久，刚又吃了东西，现在睡得着吗？”

江方濂越过霍廷，去拿茶几上的遥控器，“睡不着，你睡吧，我看会儿电视。”

霍廷哪能让江方濂看电视啊，他睁开眼睛，夺过江方濂手里的遥控器，顺手拉了江方濂一把，江方濂径直扑到他怀里。

他恨铁不成钢道：“江方濂你就是不识趣，你大晚上的缠着电视机有什么用啊，你缠着我啊？”

“可是…你不是困了吗？”江方濂抿着嘴，月色如霜，他脸上的绯色，被月光覆盖。

霍廷拍了拍江方濂的屁股墩，“你干点让我不困的事。”

江方濂跟小猪拱泥一样在霍廷身上蹭，他一紧张就爱笑场，怕痒痒也笑场。

霍廷拖着他的脸颊，“笑？我之前没发现你这么爱笑啊？让你叫，没让你笑，给我严肃点。”

如果不是霍廷提醒，连江方濂自己都没发现，他和霍廷在一起真的很开心，是情不自禁，发自肺腑的。

良久，江方濂的“没瞌睡”，渐渐变成了体力透支，他趴在霍廷的胸口，两人的思绪渐远，意思也越来越模糊…

叮咚的水声，霍廷猛地睁开眼睛，眼前是一条涓涓的小河，他怎么会在这儿？

没等霍廷想明白，断断续续的啜泣声吸引了他的注意力，他寻着声源往前走，在一棵树下看到一个小孩。

小孩穿着短袖短裤，脑袋埋在臂弯里，整个人缩成小小的一团，身体在不住的颤抖。

“你？哭什么？”霍廷抱着胳膊，下意识往后仰，他背上好像还背着书包。

小孩一抬头，巴掌大的小脸满是泪水，眼睛哭得红彤彤的，看着可怜巴巴的。

霍廷这才注意到，小孩的衣裤又脏又破，脸上、胳膊和膝盖都有伤，“谁欺负你了？”

小孩不肯回答霍廷的话，反倒还要逞强站起来，试图离开这个地方，可他膝盖一软，径直朝前扑去，他脖子上一紧，被人一把提了起来。

“问你话呢，你跑什么啊？”霍廷抓着小孩的衣领，把人提起来一点也不费劲，“我叫霍廷，你叫什么名字啊？”

双脚悬空，小孩在不停地挣扎，发现霍廷对他没有威胁，只是不肯放开他，只能老实巴交回答，他声音又细又软，刚刚哭过，还带着鼻音，“江方濂…”

“江方濂…”听着怪耳熟的，霍廷也懒得计较了，搂住江方濂的双腿往上一颠，“你多大了？你父母呢？”

看这小体格，顶多也就五岁的模样，可江方濂小声回答，“八岁了…”

“看着不像。”霍廷把人放到地上，“能走吗？不能走我背你。”

江方濂唯唯诺诺的，不说话，也不动弹，霍廷拿这个闷葫芦没办法，将书包背到胸口，主动蹲下身去，也不等江方濂同意，搂着人的小腿，直接将他驼了起来。

“诶！”江方濂惊呼一声，扑到了霍廷的背上，“你要干嘛…”

“我还能干嘛，我送你回家啊。”

没想到背上的江方濂突然挣扎起来，“我…不回去…你放我下来…”

刚看着挺瘦弱的，怎么突然之间这么大的劲儿啊，霍廷怕他摔下来，只能耐着性子安慰，“行行行！不回你家。”

就江方濂这体重，霍廷单手都能拖住，他又伸手摸了摸兜里，没钱，那没办法了，“不回你家，回我家总行吧，我爸妈在家，给你擦点药。”

江方濂是安静了下来，霍廷心里却有些茫然，他爸妈在家吗？

周围的景色又眼熟，又陌生，霍廷管不了那么多，背着人凭着感觉朝前走，穿过巷子，是大片的居民楼，他最后停在了一户人家门口。

霍廷莫名紧张了起来，他爸妈真的在家吗？

江方濂见他发呆，小声问道：“这是你家吗？”

“当然是啊！”霍廷刚想敲门，门从里面打开了，开门的女人很眼熟，霍廷嗓子一紧，“老妈！”

霍廷心里一阵悸动，老妈看着很年轻，好像…好久都没见过了。

“你喊什么啊！”老妈被霍廷吓得一哆嗦，又瞧见霍廷背上背了个小孩，“这是谁啊？”

霍廷吸了吸鼻子，“路上捡的小孩，江方濂，跟人打架了不敢回家。”

听到动静后，又从屋里走出个男人来，看这样子，是霍廷的爸爸，“怎么打得全身是伤啊？”

江方濂鼓着腮帮子，想要解释，又不知道怎么解释，只觉得身子一轻，被霍廷爸爸抱了下来。

出租屋很小，格局一眼了能看个全，爸爸拿出家里的小木盆，倒了热水给江方濂擦了擦。

老妈翻箱倒柜地找霍廷小时候的衣服，“赶紧给他把身上的衣服换下来吧，都成什么样了。”

江方濂太瘦小了，霍廷早年的衣服，穿在他身上都大了一圈，老妈帮他把裤子衣服都打了结，他才勉强穿上。

霍廷家里很热闹，电视机开着，妈妈在厨房做饭的动静也一清二楚，江方濂提着裤子，肥大的拖鞋让他寸步难行，站在椅子旁，一切的声响，都让他胸口发热。

没等他反应过来，霍廷一把提起他的胳膊，把他提到了椅子上，“坐着，我给你擦点药。”

棉签沾了碘伏涂在伤口处，霍廷忍不住多说了他两句，“你这么浑啊？看着可怜巴巴的，还跟人打架。”

江方濂揪着衣角，没有回答，目不转睛地盯着霍廷。

“看什么？！”霍廷可凶了，还朝他捏了捏拳头。

霍廷爸爸拍了霍廷脑袋一下，“别吓唬人家。”

江方濂在霍廷家换了衣服，吃了饭，到了晚上还赖着不走，霍廷爸妈好心让他留宿。

卧室是只有一间，中间是用木板隔开的，连窗户都是和父母共用，家里没别的床让江方濂睡，他和霍廷得挤一张床。

也不知道是什么时候了，霍廷回到房间后，见江方濂还趴在窗口还没睡觉。

“你是夜猫子啊？还不赶紧睡觉。”霍廷提着江方濂的衣领往床上一扔。

江方濂麻利地爬了起来，跪坐在床上，似乎在等霍廷。

月色如霜，能清晰地看到黑夜的星星，明天应该又是一个晴天。

霍廷坐到床位，从打开了一半的窗户朝外张望，清新湿润的空气沁人心脾，还能闻到树叶的味道。

江方濂突然扯了扯霍廷的衣角。

霍廷一转头，语气凶巴巴的，“干嘛？”

“哥哥…”

这声“哥哥”把霍廷喊傻眼了，他愣了片刻，怕自己语气不好，把腿上一拉，两人一块儿挤在窗户缝前。

“明天我送你回家。”

江方濂趴在霍廷的手臂上，“我不想回家…”

周遭渐渐变得模糊起来，霍廷轻咳了一声，怀里温温热热的，很快，怀里的人也动了动，江方濂好像醒了。

刚刚梦里的场景实在太真实，霍廷拢了拢江方濂的鬓发，低声道：“我刚刚做了个梦。”

江方濂黏黏糊糊地回答，“我也做了个梦。”

“我梦到你小时候的事，我还梦到我妈了，我妈那会儿真年轻…你做的梦，跟我的一样吗？”

江方濂眯着眼睛，抬起下巴，“我也梦到我小时候…还有你妈妈，霍叔叔…”

霍廷轻笑了一声，额头在江方濂的颈间蹭了蹭，“真的假的啊？”

心意会相通，连梦都会相通吗？

万籁俱寂，能听到楼下蛐蛐的叫声，霍廷感慨道：“连月亮都跟现在的一模一样。”

“我还说，我要送你回家。”他湿热的呼吸全扫在了江方濂的耳垂上。

回家了啊，有霍廷在的地方，就是江方濂的家。

―正文完―

第59章 主cp的番外

周唯安在珠江的生意并不好做，听说染上官司，还跟走私扯上了关系，这都是听街坊传的。

江方濂和霍廷没心思，也没空去关心，因为房子的拆迁文件下来了，补偿款和新楼摇号都够他们忙活的，哪儿还有闲心管一个八竿子打不着的外人。

霍廷他们家里住房几套，还有门市，补偿的规矩复杂，弯弯绕绕的，他和江方濂研究了好久。

等到新小区建成，他们也能住上电梯房了，霍廷的茶楼就在小区一层商铺，上下两层，不知道比原先大了多少倍，可气派了。

王浪的复印店也上升了一个档次，变成了广告店，位置就在霍廷茶楼的旁边，两家铺子相邻，平时还能有个照应。

新小区要做广告牌的和宣传单的门市特别多，店里忙得要命，铺子大了，王浪招得人也多了，接的单子多了，客户的要求也越来越刁钻。

江方濂正好在帮一个新成立的公司做广告牌，老板是个小年轻，叫赵挽，想法多，时间也多，守着江方濂改了好几版广告。

时不时还送江方濂一点特产，好几次邀请江方濂出去吃饭，他那点心思，简直路人皆知。

霍廷就烦他，赵挽每天都会来一趟广告店，和江方濂一待就是一上午。

这天中午吃饭，江方濂从广告店出门，转头进了隔壁的茶楼，霍廷带了饭菜来店里，热一热他俩就能直接吃。

可江方濂刚到包间，屁股还没坐热，赵挽那小子就找上门来了，隔着包房门都能听到他的声音，

“江哥？”

江方濂还立马回应了他，“诶！这边！”

霍廷气不打一处来，没好气道：“姓赵这小子是不是没断奶啊？跟他妈牛皮糖似的，连吃个饭都不安生。”

江方濂扯了扯霍廷的衣角，“你干嘛啊，别这么说，他是客人。”

真烦，姓赵这小子和王浪的破店，已经严重影响到自己和江方濂的二人世界。

“江哥…”赵挽推开门，也不进来，“我来的不巧啊，你们吃饭呢？”

问些废话，大中午的，桌上摆着饭菜，不吃饭难道洗碗啊？霍廷都懒得搭理他。

江方濂答道：“嗯，你还没吃饭吧？跟我们一块儿吃？”

自己一天到晚，能和江方濂独处的时间，统共就那么点，霍廷哪能答应一个赵挽来打扰他俩吃饭。

“我就做了两个人的饭！”

江方濂总不能让赵挽晾在一旁，从自己碗里倒了些米饭在保温杯盖子上，又将汤勺递给了赵挽，“赵先生坐吧，我给你分你一半，反正我也没饿。”

赵挽简直是个自来熟，一点也不知道客气，明知道霍廷脸色不好看，还大喇喇地坐下，“麻烦你们了。”

“没事儿。”江方濂安慰道，抬头又看着霍廷，示意他别让赵挽下不来台。

要不是有外人在，霍廷还得顾及江方濂的面子，不然他早就翻脸了，整这一出给谁看啊？像是自己亏待了江方濂的吃穿一样。

霍廷将自己的米饭又多分了一些跟江方濂，并且不顾赵挽的存在，强硬地要人家吃完。

赵挽那饭量都快赶上霍廷了，霍廷生气没顾上吃饭，江方濂胃口就那么大，全他一个人干完了饭菜。

这顿饭吃的霍廷很憋屈，甚至没来得及给江方濂脸色看，人家吃完就带着赵挽回隔壁忙去了。

留下一桌子的狼藉，等着霍廷收拾，霍廷一肚子火没地方撒，撒了也没人哄。到了晚上关店的时候，他还不高兴，让他更不高兴的是，隔壁早就过了下班的时间，江方濂还在

兢兢业业地手把手教小徒弟。

当霍廷到隔壁去催促江方濂时，见江方濂弯着腰，站在小徒弟旁边，极其有耐心。

“走不走啊你？”霍廷说话像是吃了炸药，但完全是因为赵挽，殃及池鱼。

江方濂头也不抬，“马上！马上！”随后指着电脑屏幕，继续和小徒弟说话。

“爱走不走。”霍廷等急眼了，撂下一句话后，转身离开。

江方濂愣了一下，反应过来霍廷是生气。

小徒弟看着江方濂的脸，小声道：“师父，霍老板是不是生气了啊？”

难为江方濂得两头兼顾，跟小徒弟交代了两句，“不行你就明天在弄吧，走得时候记得锁门啊，我先走了。”

江方濂一路小跑，在霍廷进小区大门时将人追上，他拉着霍廷个胳膊，气喘吁吁，“你走那么快干嘛啊？”

霍廷没收回手，只是不跟江方濂说话，径直朝大楼里走。

“诶？”

江方濂腿没有霍廷长，小跑着才能跟上，进了电梯，只有他俩，他搂着霍廷的腰，仰着头跟人说话。

“生什么气啊？我不是说马上吗？”

霍廷双手插在口袋里，抬头目视着屏幕上的楼层。

“你说话啊…”江方濂扯着霍廷的衣服讨好，“你别不讲话。”

那语气听着可委屈了，霍廷赏脸低头看着江方濂的脸，他觉得江方濂挺会撒娇的，不是刻意的，是与生俱来的可怜劲儿。

“你还知道我生气啊？”

“因为什么啊？赵先生吗？”江方濂觉得不应该，霍廷脾气大了点，但为人挺好的，对自己不就挺有耐心吗？

霍廷掰开腰上的手，让江方濂好好站着，“你跟他待在一起的时间，比跟我还多，我不该生气？

我不是跟你说了我烦他，你明知故问？他缠你缠得那么厉害，你是不是很得意啊？看着我跟个男人为你争风吃醋。”

说到哪儿去了，霍廷只要一生气，这张嘴就口无遮拦，说话都变得难听了。

“你怎么这么想啊？”江方濂叹了口气，“我不是工作嘛…”

烦就烦在这儿，江方濂和赵挽相处，还是工作的一部分。

霍廷觉得自己一把年纪了，因为一个毛都没长齐的小年轻产生危机感很扯淡，他不是对自己没信

心，也不是对江方濂没信心，只是江方濂是个软柿子，好说话，人家对他有什么想法，他还傻愣愣的什么都不知道。

“弄完就赶紧让他滚蛋！”霍廷说完硬气的话，气都没消，大男人死要面子。

江方濂主动往霍廷胸口靠，“廷哥…别生气了…”

霍廷往电梯扶手上一靠，整个人放松了不少，对江方濂的态度还是端着。

江方濂继续示好，下巴搁在霍廷的胸口，仰视着霍廷，“哥…哥…哥哥…”

一声声“哥”叫得霍廷的嘴角逐渐上扬，伴随着“叮”的一声电梯门声音，江方濂双脚离地，他惊呼了一声，“呀！”。

他被霍廷抱住小腿举了起来，直接抱出了电梯。

当晚，两人在床上的时候，江方濂一副不解的模样，“你干嘛这么讨厌赵先生啊？人家也没招惹

你啊…”

霍廷觉得江方濂空长了脑袋，没长脑仁，“他不招惹我，招惹你。”

第二天上班，赵挽还是按时来广告店，忙完最后一点内容，他以后跟江方濂见面的机会少了。

先前江方濂拒绝了他很多次约会的请求，他想着再努力一把，刚靠近，便看到了江方濂后颈上的牙印。

牙印一圈圈的，下嘴的人可一点都没留情，赵挽不傻，能感觉出来江方濂和霍廷关系非同寻常，

只是他不见黄河不死心。

江方濂等了一阵不见赵挽说话，一回头，见他直勾勾地看着自己，“赵先生？”

赵挽指了指江方濂的后颈，江方濂猛地反应过来，一把捂住脖子，脸颊通红，不知道该怎么解释，憋出来一个相当可笑的借口。

“蚊子…咬的…”

先不说现在的天气有没有蚊子，这形状明显是人咬的，咬在这么敏感的位置，肯定是最亲近的人。

赵挽不留情面的揭穿了江方濂的谎言，“这是牙印。”

江方濂垂着眼睛，没敢和赵挽对视，他脸上几乎烧了起来，他果然不擅长说谎。

你和霍老板…感情很好？“赵挽说话直接，他不甘心，“他看着挺凶的，你俩在一起…你没有压力吗？”

压力只是委婉的一种说话，就江方濂这体格，在霍廷面前不受欺负都是走运。

年轻人感情热烈又直白，赵挽开了头，就打算把心里话问清楚，“江方濂，其实我…”

可江方濂压根儿不给赵挽机会，他太维护霍廷了，“霍老板人很好，对我也很好。”

压力不是霍廷给的，江方濂自己会觉得，没有更好的方式去回应霍廷的感情。

赵挽干笑了一声，还没问出口，就被暗暗拒绝了，不光不甘心，还挺难受的。

“如果决定好了这版的话，今天下午师傅就能上门安装。”江方濂看了眼时间，快到点儿吃饭了，“赵先生，我到午休时间了，霍老板还在等我吃饭，今天就不留你了。”

霍廷边热饭菜，边嘀咕，“吃个饭还得人三催四请的，江方濂真是能耐了…”

他一抬头，今天太阳是不是打西边出来了，江方濂居然主动下班。

“这么早？”

江方濂点了点头，陪着霍廷把饭菜端进包间，“赵先生的单子完成啦，就等师傅下午去安装。”

霍廷一听，高兴溢于言表，“那他以后岂不是不用来了？”

“嗯。”江方濂低着头，心里默默想着，霍廷真幼稚。

副cp最多就是番外，还在写！

原来我还能求海星玉佩和收藏

一定要点收藏啊！！

第60章 番外 安尧1

“孟尧…”

沈聿安刚伸出手，孟尧本能朝后退了一步，等他意识到自己反应过激时，已经来不及了。

时间倒退一刻钟前，孟尧摊子上几个小混混喝得烂醉，拉着打工小妹良梅不放，良梅没什么文化，长得乖巧，脾气也温顺，从乡下到城里来打工，没有一技之长，也不太会来事，在这个吃人的大城市像是无头苍蝇一样乱窜，孟尧看她可怜，让她在摊子上帮忙。

良梅力气不大，没法从小混混手里挣扎出来，带着哭腔喊了声，“老板…”

孟尧越过桌子，一把擒住小混混的手腕，硬生生地将良梅解救了出来，小混混疼得嗷嗷直叫。

可他们人多势众，不想善罢甘休，一掀桌子，碗筷摔在地上发出清脆的声响，几个人几乎一拥而上，和孟尧扭打在了一起。

孟尧也不是软柿子，只是双拳难敌四手，不光没有占到上风，还波及到了其他桌吃宵夜的客人，很快看热闹的人围成一个圈。

慌乱之中，良梅惊叫着“小心”，孟尧一抬头，迎面而来的是啤酒瓶，他伸手出胳膊去挡，没有意料之中的疼痛，而是听到了一个冷冰冰的声音。

“三中的学生。”

“派出所离这儿只有两条街。”

“是联系你们学校，还是我打电话报警？”

路灯下的人影摇晃，孟尧整个人动弹不得，他滑稽地举着胳膊，挡住了大半的光，映入眼帘的是一双皮鞋，皮鞋的主人挡在他的跟前，他的目光顺着男人被往上看。

灯光有些刺眼，孟尧忍不住眨了眨眼，他在内心深处，遥远的熟悉感渐渐袭了上来，那个他很久都没法再叫出口的名字，呼之欲出。

沈聿安…

孟尧有些走神，他甚至没办法集中精力去听沈聿安跟这群小混混说了什么，一堆法律条款让小混混神色大变，几人面面相觑，酒劲儿下了头，刚刚剑拔弩张的气势也没了，想拍拍屁股，赶紧走人。

没想到沈聿安一个人就能拦在他们跟前，“把钱给了再走。”

几个人原本还想据理力争几句，一看满地的狼藉，赶紧凑了钱一把塞到了沈聿安手里。

闹事的人走了，看热闹的也跟着散了场，只留下了七零八落的小摊子，和僵在原地的孟尧。

“孟尧…”

沈聿安设想过无数种重逢的场面，孟尧看到他会生气，会激动，又或者态度会冷淡，甚至会跟他动手，唯独没想过，他只是想伸手将钱递给孟尧，孟尧就吓得避之不及。

孟尧比小时候更高更壮更黑了些，背心外面套着围裙，在这一方小烧烤摊前，埋头干活，胳膊上的肌肉隆起，汗水顺着两鬓往下滴落，客人给钱时，他也只是抓过钱随意辨认了一番，立马又塞进包里，继续忙自己的事。

他印象中的孟尧，似乎要更活泼，更外向一些。

沈聿安没有冒然向前，摊开手掌后，静静等着孟尧上前。

孟尧捏了捏拳头，情绪稍微平复后，从沈聿安手里拿过了钱，淡淡说了句，“谢谢。”

夏夜湿热，加上夜市摊上的油烟粘腻，不是久处在这样的环境，一时间很难让人适应，周遭声音让沈聿安心烦意乱，他想找个安静点的时候，和孟尧重新重逢一次。

时间一分一秒地流逝，沈聿安渐渐意识到这是一种奢望，因为孟尧都不会主动问一句，他为什么会回来。

热闹是旁人的，他俩之间只有无声的尴尬，这种尴尬，最终被良梅打破。

良梅扶住孟尧的胳膊，来回打量，带着哭腔道：“老板…你没事吧…”

孟尧摇了摇头，今晚才刚开始，他还得收拾收拾摊子，继续做生意。

“我来吧，我来…”良梅意识到孟尧的意图，“你先坐会儿。”

沈聿安死死地盯着良梅的手，心中的躁动开始翻涌，他最害怕的事情是不是已经发生了，他和孟尧分开那么久，孟尧身边早该有别人了。

“先生…谢谢啊…”良梅是个娇小温柔的小女人，连微笑都显得生硬腼腆，她不认识沈聿安，更不知道沈聿安和孟尧的关系，她只是觉得眼前这个光鲜亮丽，相貌出众的好人没那么热情，特别是看自己的眼神，像是冰碴似的，不光冷，还带着尖锐的棱角。

沈聿安冲良梅点了点头，见良梅将没有摔坏的碗筷抱到旁边的水池去后，他才开口，“孟尧…”

可孟尧像是能料到他说什么一样，不愿意像旧友一般叙旧，又直白又委婉地拒绝，“我还有事，可能没空招待你。”

夜市吵得不可开交，良梅总是朝他们这儿张望，沈聿安一肚子话和思念，在见到孟尧的这一刻，全都卡在了嗓子眼儿。

孟尧似乎不太想和他聊。

“我是来吃宵夜的。”沈聿安不顾孟尧的排斥，兀自坐下。

怎么接待别的客人，就怎么接待沈聿安，孟尧没说话，安静地将沈聿安选好的烤串烤好。

也不知道是不是因为小混混的闹事的插曲，到后半夜客人也不见多起来，倒是沈聿安一直坐在那儿没走。

孟尧不想再和他耗下去，跟良梅说今晚提前下班，两人便一块儿收拾起东西来。

一起整理桌凳，一起清点零钱，孟尧将剩下的生食让良梅带回去吃，良梅没接装生食的袋子，反倒是用手指按了按孟尧的额头，“这里好像鼓了个包，刚刚那酒瓶不是没砸到嘛…”

情绪激动时发生的事情，谁还会有印象，指不定是什么时候磕到的。

孟尧摇头，没头没脑的来了句“算了”，说完又叹了口气，“没事。”

沈聿安一点眼力劲儿都没有，非得孟尧亲自来撵人，“我们要收摊了。”

看着他们默契干活还不够，这一句“我们”深深刺激到了沈聿安，他咬着牙起身，等着孟尧收起桌子。

“孟叔叔还好吗？”

所有东西都被放到了三轮车上，孟尧“嗯”了一声，打算骑着车回家。

良梅坐在车厢里，小心打量孟尧的表情，孟尧和这个先生应该是认识，好像很熟络，又好像很生疏。

等车往前骑了一段儿，她往后张望，见沈聿安还在看着他们，良梅小声问道：“老板，你们认识吗？”

“以前的邻居…”

人倒霉喝凉水都塞牙缝，被人掀了摊子，钱也没赚到，还遇上了沈聿安。

小安出国，不是因为要追求学业，是继父的工作调动，继父对他寄予厚望恩重如山，不辞而别，更多是因为他不敢跟保证未来十年能发生什么，恩情、亲情和爱情同时放到一个十五岁的小孩面前，他平衡不好就还挺正常的

他俩有没有联系不好说，只是有很多的客观因素，他俩联系不上，比如时差，比如孟尧忙着赚钱，再比如孟尧家根本没有电话，座机最开始出来的时候上千块，那个时候没有医保，爸爸治病要钱，哪来多余的钱去维系和沈聿安的关系，不要着急骂，小安也有自己的无可奈何

没有用安尧的故事吊着大家，不重新开文是因为沈聿安的工作让我非常的头大，海归目前不是我能涉猎的范围，能力有限，番外写写，大家谅解一下

好，又说了一堆orz

第61章 番外 安尧2

看孟尧的态度，很明显不想多谈这个“以前的邻居”，良梅很会看人脸色，没有多嘴再问，她跟着几个打工妹合租，在中途就得下车，随后，孟尧一个人蹬着三轮车回家。

孟尧家在一楼，还是特地找人换的房子，一是为了方便爸爸进出，哪怕是电梯房，楼层过高，爸爸腿脚不便还是不方便，二是当初的还房面积对于父子俩来说大了点，住着浪费，换了小户型，还能得点补偿价。

孟尧将三轮车停在过道里，分了三次才将东西全部搬回家里。

客厅昏暗，爸爸的卧室门没有关，微弱的灯光洒在客厅的地上，孟尧伸手去开灯，紧接着从里面传来翻身的动静。

孟尧知道，他爸还没睡着，“爸？”

爸爸还没开口说话，先咳嗽了一声，粗着嗓子回应，“孟尧…咳咳…今天怎么这么早啊？”

孟尧没有提起沈聿安的事情，“今天街上人少，没什么生意。”

其实孟尧心里明镜似的，爸爸长年累月待在家里，睡眠质量越来越不行，平时不管多晚，都得等着自己回家后才放心睡觉。

孟尧将出摊的东西收拾好，又洗了个澡，拿着零钱包去了爸爸卧室。

卧室的小夜灯开着，爸爸依靠在床头，他猜到孟尧会进来，他一个人在家，连个说话的人都没有，孟尧孝顺，只是不会表达，哪怕到卧室来，也只会坐在一旁捋捋今天的现金。

零碎的票子被揉得皱巴巴的，呼呼啦啦全倒在了小桌子上，房间里光线不好，爸爸顺手打开了床头的灯。

孟尧坐在凳子上，把钱一张一张地捋清楚，在整理一张面额二十的纸币时，他顿了顿，然后重重叹了口气。

“怎么？”躺在床上的人，心思就是比常人敏感，爸爸能捕捉到孟尧细枝末节的情绪，“又收到假钱了？”

前几年出了新版纸币，特别是新版和老版混用的时候，很容易收到假钞，去年又对一百面额的纸币做了调整，加上晚上光线不好，孟尧摊子又忙，一不留神就又收到了假钞。

孟尧压根儿也想不起是谁给的，就算是记起来了，过后人家也不会认，他将假钞撕碎，随手丢进了旁边的垃圾桶，正好看到垃圾桶里有今天刚扔的空药盒。

“爸，你药吃完了？”

爸爸回答得很含糊，“啊…”

“那我明天再去拿药。”

“孟尧啊…”爸爸拖长了声音，“我觉得这药效果也就这样，我吃不吃对我现在的状况都没有影响…”

今晚赚得钱明显比平时少了些，孟尧想着正好明天一块儿去存钱，“你又不是医生，医生让你吃药你就吃。”

“哎…医院你又不是不知道，只要你去，不是住院手术，就是吃药打针，医生他当然…”

孟尧不听他爸爸嗦，“我不管，反正你说了不算。”

“恪你这孩子…”爸爸常年坐在床上，早就拗不过孟尧了。

孟尧比谁都清楚，他爸就是心疼钱，人只要进了医院，那钱就不是钱，跟流水一样，爸爸瘫在床上，三病两痛比健全的人来的多，家里那点补偿款，早就花得七七八八。

“你今晚怎么了？”爸爸低头端详着孟尧的表情，打从孟尧回家，他便觉得孟尧和平时不太一样，以往都会不咸不淡和自己分享夜市上的见闻，今晚平静的过分了，就是反常。

连孟尧自己都没意识到，他脑子里什么都没想，是从什么时候开始，他脑子里一片空白，从见到沈聿安那刻起？

“没怎么…”

爸爸见他不愿意说，也没有勉强，“那赶紧去睡觉，难得能睡早一点。”

睡觉前，孟尧收好零钱，又洗了个手，才躺到床上去。

这小户型两室一厅，刚好够孟尧和他爸爸住，当初爸爸半开玩笑的跟他说，万一以后孟尧结婚了，这房子太小，有了媳妇还住不下。

孟尧没说话，他没考虑过这种事情，家里的事情看似有条不紊，实则一团乱麻，赚得钱就只够自己和爸爸紧巴巴的过日子，哪儿还有余地娶老婆，就自己家里的条件，找个女人不是拉人家跳火海吗？况且孟尧明白，他喜欢男人再去找女人，简直缺了大德。

不喜欢女人，也没喜欢过别的男人，自己在懵懵懂懂的年纪，就只对一个人真真正正的动过心。

回来得早，孟尧也不见得能早点睡，他翻了个身，脑子里明明空荡荡的，却格外的累。

刚才的一切都发生的太急，太突然，非得要到了夜深人静的时候，他才能腾空了脑袋来琢磨夜市上发生的一切，沈聿安…为什么会回来？

孟尧自知书读得不多，弯弯绕绕的一多，他就没法想明白，思绪很快就飘远了。

他睡得很不踏实，怎么一晃眼到了教室里，讲台上，老师正评讲着这次考试的试题，好像是一则古文翻译，什么内容孟尧听不大真切，只是看所有同学都朝着自己哈哈大笑。

孟尧朝旁边看了一眼，沈聿安也在看着他，嘴角难得挂着一丝笑容。

什么古文啊？孟尧拼命想要看清楚…

“孟尧！孟尧！”

耳边，爸爸的呼喊声越来越近，孟尧挣扎着睁开眼睛，眼前的重影渐渐叠在一起，爸爸一脸笑容，显得有些激动，身上已经换好了衣服，坐在轮椅上。

“你看看谁来了。”

孟尧被吵醒，神智还未完全归位，顺着爸爸手指的方向看了过去，沈聿安。

两次见面，都没法让孟尧感受到久别重逢的喜悦，他甚至不知道沈聿安找到他家里来干什么。

爸爸很高兴，絮絮叨叨说了很多，“刚刚去开门，我差点没认出来，你看小安长这么高了…”

两人谁都没说话，只是安静对视，渐渐的，爸爸意识到气氛有些古怪，一拍孟尧的肩膀，“你怎么回事啊？小安啊，你赶紧起来招待人家。”

孟尧一掀毯子，起身站在原地定了几秒，随后才低头走出了房间。

身后传来了爸爸的声音，“小安啊，你住哪儿啊？你爸妈回来了吗？还走吗？”

孟尧顿了顿，他想听听沈聿安怎么回答。

“我一个人回来的，我爸妈还在加拿大，暂时不会走，现在在酒店住着。”

孟爸爸一听，“住酒店？那怎么行啊？”

花钱不说，人家沈聿安好不容易回来一趟，怎么能让他住酒店呢？

孟尧心头一紧，已经料到他爸爸要说什么，可没等他开腔，爸爸抢在他前面说话了，“要不然你来我们这儿住吧，你跟孟尧这么久没见面，也能好好聚聚，家里就是小了点，你要是不嫌弃就来跟我们挤挤，人多也热闹。”

孟尧猛地回头，死死地盯着沈聿安，沈聿安还站在卧室门口，还是那副在长辈面前听话懂事的模样，“那就打扰你们了，孟叔叔。”

来了来了

第62章 番外 安尧3

吃过早饭，在爸爸的安排下，孟尧跟着沈聿安去酒店拿行李，出了家门，在爸爸看不到的地方，孟尧突然停了下来。

“我还有事，你用不着非得来我家挤吧。”

刚刚是为了敷衍爸爸，现在孟尧也懒得应付了。

沈聿安似乎料到孟尧会这么说，“可是我已经答应孟叔叔了，我不去怎么跟他交代？”

就沈聿安的脑子，随便找个冠冕堂皇的借口，保准把孟尧爸爸哄得服服帖帖的。

“你自己答应的，你就自己想办法，我没空。”

可沈聿安铁了心的要在孟尧家住下，“既然你忙，我先陪你忙完，再去酒店拿行李。”

“沈聿安！”从小到大，孟尧都拿沈聿安那副不容商量的口气没辙。

沈聿安忽然伸出手，“你额头…”

孟尧身体的反应很诚实，缩着脖子躲开了他的手。

“没擦药？”沈聿安眼里闪过一丝受伤，很快平复了下来。

孟尧用手碰了碰额头，冷不丁“嘶”了一声，有头发挡着，昨晚连爸爸都没发现，他自己也懒得擦药，不是沈聿安提醒，他自己都忘了这个包。

这小段插曲，让两人之间的气氛更加尴尬，许久都没有人说话。

沈聿安心平气和地看着孟尧，似乎不可能被孟尧轻易甩掉，僵持太久，孟尧没办法，只能当他是透明人，先去医院排队拿了药，然后再去银行存钱。

等所有的事情忙完，已经过了午饭时间，孟尧很少在外面吃饭，主要是贵，再加上今天早上他没空去市场买菜，叫人给他留了些食材，下午就得去拿，拿回家好串成串儿，晚上才有得卖。

烦躁已经占据了孟尧的胸腔，他强压着脾气，郑重其事地告诉沈聿安，“我是不会陪你去酒店的。”

“你要是没空，我可以自己拿，只是回去后，孟叔叔问起，我该怎么回答？”

孟尧拳头捏得“咯吱”作响，“你他妈到底想干什么！”

现在日头大，一到下午街上都没什么人，路上时不时开过一两辆车。

良久，沈聿安才开口，“我想…和你重新开始。”

孟尧的暴怒肉眼可见的平息了下来，他垂着眼睛，胸口在微微起伏。

他以为，他和沈聿安，早就已经重新开始，重新开始各自的人生。

“孟尧，我知道你在怪我不辞而别，但是小时候的事，很多我都没法自己做主。”

孟尧忙不迭打断他，“我知道啊，如果你来找我，只是为了解释这些，真的不用费工夫了。”

他了解沈聿安这个人，冷静又理智，哪怕就是考试这么一件小事，没有十成的把握，不是板上钉钉的事情，沈聿安都不会夸下海口，更别说当初两人前途迷茫，谈什么感情。

沈聿安语塞，他怔怔地看着孟尧，很难从孟尧的语气和表情中找到破绽，可是越是无懈可击，越是让他心慌。

“你真的明白…”

“我又不是三岁小孩了，道理说得通我都明白。”

不，不对，沈聿安心里有个声音在呐喊，孟尧分明还在怪他。

“孟尧，我唯一做错的是不辞而别，可我不觉得面对面道别会对我们当时的情况有任何的改善，当初不分手，半天的时差都能消磨掉最后的那点感情，电话我也打过，你哪次接到过我的电话？我给不了你任何的承诺，如果我不是有能力能承担以后的责任，我今天也不会站在你面前，我没有找借口，这都是现实。”

沈聿安的电话，一开始是孟尧没接到，日子一久了，孟尧已经找不到接沈聿安电话的理由。

触动孟尧的，不知道是沈聿安的这段话，还是沈聿安的冷静。

“对！你说的都是事实！我没有说你哪儿做错了！我他妈跟你谈感情的时候，你跟我谈现实，我现在跟你谈现实了，你又跟我谈感情？你他妈到底想我怎么样啊！你现在跟我说什么重新开始不觉得好笑吗！”

一辆大车驶过，鸣笛声响彻街道，余音还一直在耳边回荡。

孟尧深吸了一口气，“你刚走的那几年，我一个人的时候总会想，你为什么一声不吭就离开，后来我想开了。”

他是想开了，不是想通了。

“就像你说的那样，那会儿年龄太小，很多事情也没定性，有时候也庆幸，幸好你没跟我许诺一些难以兑现的承诺，你真要开口让我等你，以我缺心眼儿的性格，说不定真会守着你给的希望等你。”

让他想不通的日子并没有过太久，爸爸的事情填满了他的生活，父子相依为命，要孟尧一夜之间成长起来简直是天方夜谭，对家里的存款没有计划，有时候拆了东墙补西墙，别说是去想沈聿安为什么不辞而别，连上学都成了他的负担，好几次，爸爸一个人待在家里行动不便，从轮椅上摔了下来，在地上一坐就是一天，孟尧没办法，连工作都只能考虑夜间工作。

“你现在体面地站在我面前，跟我解释一通没用的屁话，我就得感恩戴德体谅你，就要我跟你重新开始？重新开始干什么？我以前没时间跟你联系，我现在就有了？”

孟尧的情绪逐渐变得激动起来，“我他妈不知道什么时差，我也没空去怪你，你也看到我现在的生活了，我他妈每天忙成狗，我去医院拿了药，要去存钱，存完钱还得去菜市场，买了菜回家还得准备晚上出摊儿东西，我还得给爸洗衣做饭，等着他躺在床上了，我晚上还要出摊儿，我他妈喘口气的机会都没有，我怎么跟你重新开始？”

自己每天都很忙，这种暗无天日的日子看不到头，甚至不知道什么时候会好起来，或许一辈子也就这样了，陪自己的那个会不会出现，已经不是孟尧能去奢求的。

家里的现状不是沈聿安造成的，孟尧不想把气撒在沈聿安身上，就像沈聿安说的那样，无论当时沈聿安离不离开，他俩之间的差距都不会小，结果也不会比现在更好。

只是…人还是为自己找借口，要说对沈聿安没有一点怨言是骗人的，抛开那些歇斯底里、理智和现实，孟尧还是会想，沈聿安要是在他身边就好了。

现在的孟尧，比以前会控制情绪，沈聿安好不容易回来一趟，他俩没必要剑拔弩张的，就当是老朋友见面。

他淡淡道：“我真的没时间招待你，你也见见廷叔他们吧，你要是不着急走的话，我们可以找时间一块儿吃个饭。”

我这两天过得太坎坷了，我们这边突然爆发疫情，我刚好又从市里回来，本来要去上课的，但是又要做核酸，我妈又怕我在别的县被隔离，做了核酸才回家，这两三天一直都在高速上TAT

第63章 番外 安尧4

孟尧以为自己说的够清楚了，等他食材提回家，沈聿安居然早早的在家等着他。

他进门时，沈聿安和爸爸有说有笑的，爸爸见到他后，脸上的笑容淡去，故作生气，“孟尧，我不是让你陪小安去拿行李吗？你怎么让他一个人回来。”

“没事的，孟叔叔，孟尧烧烤摊忙，拿行李又不费事。”沈聿安似乎忘了刚刚发生的一切，像是没事人一样。

他不帮孟尧说话还好，这一开腔，硬是让孟尧觉得自己吃了哑巴亏，只能将手里的东西放到厨房，随后走了出来。

“爸，我陪你下去转会儿。”

孟尧爸爸坐轮椅，出门的机会不多，每天也就孟尧推着他在小区里转转。

没想到爸爸一摆手，“你刚回来前，小安推我出去逛了几圈，你忙你的，别管我了。”

孟尧手还没碰到轮椅的扶手，有些尴尬地举在空中，他脑子里一片空白，每天按部就班的生活，在这一刻被彻底打乱了。

他怔怔地看着沈聿安，沈聿安面上没什么表情，他读不出来沈聿安的用意，最后只能淡淡说了句“谢谢”。

短暂的茫然没有持续太久，孟尧还有别的事情要忙，转身进了厨房，把要用的食材都清洗干净，然后切成小块儿，串成串儿。

这些事情看着不复杂，但越是简单机械的事情，越是琐碎枯燥。

等他在厨房忙碌好一切，外面的天已经灰蒙蒙的，简单做了个几个菜，出来时客厅居然只有爸爸一个人在，地上还放着沈聿安的行李。

孟尧哪怕是好奇，也不想开口问关于沈聿安的事情，默不作声地将饭菜端上桌。

爸爸太了解他了，主动解释道：“小安挺忙的，接了个电话就出去了。”

“哦。”孟尧把爸爸推到饭桌前，不咸不淡的回应了一声。

这些年来，孟尧不容易，爸爸也从不挑他的错处，只是今天实在忍不住了。

“孟尧，你怎么回事啊？”

孟尧端着碗筷，连头都没有抬，“什么啊？”

“什么？你自己照照镜子，你看看你那脸拉得有多长。”爸爸语重心长道，“小安难得回来一趟，你好歹也给人家一个笑脸，你俩小时候不是挺要好的吗？怎么现在鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的？”

孟尧淡淡道：“您也会说是小时候，十年来没有联系的人，关系再好也该到头了。”

况且他和沈聿安的关系，根本就不是他爸爸想的那样，一句“挺要好”的哪能概括得了。

“嘶…你…你二十来岁的人，怎么还别扭起来了，你也知道十年来没有联系，那就算你跟小安有什么不愉快，也该翻篇儿了吧，像个爷们儿一样行不行？别那么小家子气。”爸爸继续道，“你看看小安，人家大老远回来，还惦记你，好歹给人家一个好脸色。”

这就是“好学生”的特权，从小到大，沈聿安无论做什么事情，长辈都会帮他想好借口和理由。

孟尧懒得和他爸解释，没有接茬。

爸爸见他不说话，以为他自知理亏，“吃完饭，你把小安的东西拿到你房间去。”

孟尧手上一顿，“他睡我房间？”

“不然呢？总不能让他跟我挤吧，他年轻人肯定觉得不方便。”

孟尧死死咬着牙根，随后重重吐出一口气，算了，他不跟他爸吵，反正沈聿安也待不了多久，自己大不了睡客厅。

出门前，孟尧发泄似的把沈聿安的行李扔进房间，随后才忿忿出摊。

沈聿安打车折回酒店，刚进酒店大堂，一个亚裔长相的男子，说着拗口的普通话，朝他摊手，“安！你把我一个人丢在酒店？”

沈聿安放慢了脚步，“抱歉，Harry。”

“你去哪儿了？”Harry跟沈聿安不同，他在加拿大出生，中文还算过得去，但是能听出浓烈的外国人口音，他还有个不常用的中文名字，刘彦。

沈聿安和刘彦简单的解释一下，刘彦一脸八卦，“你已经住到你青梅竹马家里去了？你俩和好了？”

沈聿安摇头，“暂时没有，有个事情我想和你商量一下，我想拉他合伙。”

刘彦耸了耸肩，“我无所谓，他答应了吗？”

“他会答应的。”

刘彦瘪嘴道：“我真的太想见见你这位青梅竹马，到底是个什么人物，能让你念念不忘。”

“有机会的，执照快下来了，租写字楼的事情就交给你了。”沈聿安拍了拍刘彦的肩膀，“你对这里已经很熟了，你一个人住酒店，我正好不打扰你。”

刘彦“啧啧”一声，“那句话怎么说来，重色轻友，安，你居然也是这种人。”

俩人吃完饭，又去了一趟商场，随后才分开，沈聿安看了眼时间，这个点儿去夜市摊上找孟尧，说不定还会错过，他索性直接回了孟尧家。

等到了家门口，沈聿安猛地想起来，孟叔叔可能睡了，孟尧也可能还没到家，那他该怎么进屋。

他提着袋子，犹豫了一下，轻轻敲了敲门，隔着防盗门听不到里面的响动。

他不敢弄出太大的动静，打算就在门口等孟尧回来时，门从里面打开了，开门的是孟尧爸爸。

“孟叔叔，这么晚了你还没睡？”

看孟尧爸爸的打扮，以及开门的速度，不像是听到敲门声才起床的。

“我想着你没钥匙，我睡了，万一孟尧又没到家，那你不就被关在门外了吗？”孟尧爸爸笑了笑，“没事，平时我这个时候也没睡，躺在床上也得等到孟尧回家才能安心。”

沈聿安心里不是滋味，他记得，孟尧爸爸在没有瘫痪之前，是挺高大的一个人，孟尧打小就混，孟尧爸爸拎着衣领轻轻松松就能把孟尧提起来。

长年累月坐在轮椅上的人，肌肉萎缩，连骨骼都像是缩水了，孟尧爸爸随着年龄的增长，早就不如之前壮实。

“我推您进去睡觉吧，现在太晚了，我来等孟尧。”

孟尧爸爸叹了口气，“小安，我也不知道你跟孟尧是怎么了，他要是说难听的话，你多担待点儿，我现在这样，他压力大，不高兴的事情都藏在心里，也不愿意让我担心，他也不是真想给你脸色看，你刚走那会儿，他不高兴了好一阵呢。”

沈聿安伸手去看房间里的灯，转身的那一瞬间，他没敢第一时间回应孟尧爸爸，等了片刻，才“嗯”了一声。

“我拖累了他，有我在，他别说是跟姑娘处对象，就连平时跟朋友出去玩一趟的时间都没有，孟尧跟他那些同学都没来往了。”

沈聿安扶着孟尧爸爸上床，“孟叔叔，你别这么说，让孟尧听到了，他会不高兴的。”

“小安啊。”孟尧爸爸拉住沈聿安的手，“你回来了还走吗？你要是留在国内就好了，你和孟尧从小一块儿长大，同龄人，好说话，你帮我多开导开导他。”

“好。”沈聿安这句话，回答了孟尧爸爸所有问题。

大概是家里多了沈聿安，有人为孟尧留灯，孟尧爸爸睡得也踏实些，孟尧回来时，他都没有被吵醒。

孟尧推开门，没听到爸爸的咳嗽，一转头，看到了洗漱好，穿着睡衣的沈聿安坐在沙发上。

“回来了。”沈聿安连忙起身。

孟尧把门口的东西搬进厨房，然后进卧室看了眼爸爸，关上门后，才和沈聿安说话。

“你打算什么时候走？”

孟尧这句话有两层意思，沈聿安什么时候从他家离开，什么时候回加拿大。

沈聿安没有回答孟尧的问题，“要不然你先洗个澡？”

如今的温度高，就算是夜里，孟尧面对烧烤摊，也会弄得一身油烟和汗渍。

孟尧见他不回答问题，也懒得追问，包零钱包里的零钱全都掏了出来，揉成团的纸币和零碎的硬币哗啦啦地倒在了桌子上。

沈聿安静静地看着孟尧的动静，孟尧把一张张钱铺平整，有些捏在手里觉得不对劲的，又对着日光灯反复甄别。

捋好的钱用皮筋扎好，顺手就放在电视机上的小盒子里，他又累又困，身上还黏糊糊的，拿了短裤短裤去冲了个澡，出来时沈聿安还在等他。

“你睡我房间，我睡客厅。”

沈聿安和他说话总是牛头不对马嘴，“我有东西给你。”

沈聿安的声音很低，像是在暗示孟尧，叔叔睡了，要他小声一点。

他俩一块儿进了房间，顺手带上门，沈聿安递给孟尧一个袋子。

孟尧迟疑了一下，盯着沈聿安的脸半晌，才接了过来，打开一看，里面是一个盒子，盒子上写着验钞机。

“你做这么久生意，收到假钱的事情总要自己想办法避免。”

下午的时候，沈聿安趁着孟尧在厨房忙碌，跟孟尧爸爸聊了一会儿，烧烤摊冬冷夏热，夏天热一热还能抗过去，冬天孟尧的手都能冻出冻疮来，顶着冷风还老是收到假钱，别提有多心酸。

验钞机是长方形，要插电的，孟尧听不得沈聿安教育他的口气，“我不要，我玩意儿我用不上，我那只是个小摊子，没地方给我插电。”

“有个店铺不就行了。”沈聿安蹙着眉头，“有个店铺，出摊的用具，也都能放在店里，环境好一点，你自己也轻松一点。”

纯属站着说话不腰疼，要是有那个余钱，自己还不知道盘个店铺，果然在移民的沈公子眼里，钱这种东西，伸手就来。

孟尧讥讽道：“店铺天上掉下来？”

沈聿安也没计较孟尧态度，“孟尧，你做事没计划，当初就不该换小房子，折现的钱你现在还剩多少？”

“你想说什么啊？轮到你来教训我了？我他妈十几岁出来挣钱的时候，你还在拿着你父母的钱读书呢！”孟尧神情激动，沈聿安站在什么立场上来教训他？他别的是不如沈聿安，至少挣钱养家这一块儿，沈聿安没资格说他。

沈聿安眉头拧得更深，“你刚捋了钱的，今天一晚，你净利润是多少？你答得出来吗？”

孟尧愣了愣，别说是净利润，就算是刚刚总额，他都得在脑子里反应了一下。

“你做烧烤生意也有些年头了，你一个月刨去成本，能剩多少钱？先前换房子折现的钱，用在孟叔叔治病上花了多少，是全花了？还是有剩的？存在银行的钱，你有别的打算？还是说只想吃那一点定期利息？”

孟尧彻底不说话了，沈聿安不疾不徐，“下午你走得太快，有些话我没来得及说，你日子过得一团糟，你有没有想过改变一下？”

他知道，孟尧不是那种只知道抱怨的人，孟尧只是闷头苦干太久了，甚至都忘了抬头喘口气。

“用不着你教育我。”孟尧没什么底气。

“我和我朋友打算合伙办一个会计事务所，你愿意跟我一起吗？”

孟尧张了张嘴，没太能捋清沈聿安的话。

“除了入股外，你什么都不用做，顺利的话，每月有分红，你很快就能解决店铺的问题。”

孟尧干笑了一声，“你在可怜我吗？这算什么？你高高在上还要想方设法的施舍我？”

“生我的气的方式有很多种，能让我给你当垫脚石赚钱的话，不是更好吗？非得用施舍这么狭隘的词？你辛苦，孟叔叔也辛苦，我们从小一块儿长大，无论是朋友也好，还是别的关系，我都想你能好好的。”

孟尧这人吃软不吃硬，在他身上，打感情牌远比说教来的有用。

“我也没有只是读书，习惯了那边的生活后，偶尔也会趁周末时间去兼职，后来因为专业的缘故，也了解了一下炒股，我运气比较好，赚了一点，虽然吃苦这方面我没你强，但是也没你想的那样养尊处优。”

孟尧没说话，仔细打量着沈聿安的表情，却怎么都看不透沈聿安在想什么。

突然之间，孟尧意识到一件事，沈聿安要在国内办会计事务所，“你不回去？！”

小安就不是那种会说软话讨好的人，孟尧才是忠犬受

第64章 番外 安尧5

“对，我不回去。”沈聿安斩钉截铁地重复了一遍。

“所以，你是觉得你接济我一次，我就该对你心存感激，然后和你重新开始？”

城市在深夜也像是睡着了一般，一片寂寥，他俩对峙时的每一次心跳和呼吸都能听得清清楚楚，到底是快一拍算输，还是慢一拍算输。

“我没想过你会这么想，在你眼中，我这些年的努力，成了对你的施舍和接济？”沈聿安垂着眼睛，修长的睫毛下留下一排阴影，“孟尧，因为没有和你正式分手，所以我能自我安慰，我们俩还没有结束，我还有机会。”

和孟尧比起来，自己这些年确实算得上是一帆风顺，所以有些话他原本是不想跟孟尧提的。

“孟尧，我的做事方法，有些在你看来可能太无情，可是这已经是我用最短时间，得到最两全其美的结果了。”

孟尧喃喃道：“两全其美？你说的两全其美是指的什么？”

沈聿安深深地看了孟尧一眼，“我想从加拿大离开，不是那么容易的事情…”

他的难处是他的继父，这个家对他而言不光是有亲情，还有继父的恩情，继父和妈妈结婚，为了自己的感受，连要孩子，都是等到他成年之后。

在章硕眼里，沈聿安就是他的亲儿子，他给沈聿安的一切都是最好的，就连对沈聿安的期待都是站在一个亲生爸爸的角度上。

沈聿安喜欢男人，还要回国发展，这都是章硕意料之外的事情。

向父母出柜时，沈聿安第一次喊章硕“爸”，章硕了解沈聿安，知道自己拦不住他，只跟沈聿安提出一个要求，要沈聿安“自力更生”。

章硕口中的“自力更生”难度很大，不然沈聿安也不会靠自己的本事存下办会计事务所的钱。

“孟尧，我是为你而来的，但是如果只是空有一腔诚意，不能解决任何的问题，但是我从没想过，用钱来逼你就范。”

沈聿安受伤的表情，让孟尧一愣，自己是不是说的太过分了，这年头，就他家的情况，别说是外人，就连亲戚看到他们都得绕道走，谁呀，谁会为他而来，谁还会放着大好的日子不过，跑来问他要不要投资，跑来淌这趟浑水。

如果是别人，孟尧可能真的会感恩戴德，可是为什么偏偏是沈聿安，为什么偏偏会是沈聿安。

沈聿安趾高气昂地说教了一通，现在又告诉自己，他做的这一切，是为了他俩以后做打算。

小时候的沈聿安就是小大人，总是沉默不言，孟尧不知道他心里到底在想什么，如今长大了也一样，他真的了解沈聿安吗？

沈聿安好像没变过，从小到大都这么有计划，有主见，有主意，分手他心里有底，赚钱他心里有底，就连重修旧好这种事情，他都规划得那么圆满。

一桩桩，一件件都和他孟尧有关，可是没有一件是事先知会过他的。

孟尧别过头，声音有些沙哑，“你已经做的这么好了，我还有什么怨言，可是你的计划里都有我，我一丁点儿都不知道，我在你眼中就这么的废物，你觉得我没有和你分担的能力，所以你才把要所有的事情都安排好才行。”

沈聿安已经走得那么远了，他身边是不是自己，已经无关紧要了，换成其他任何人都行，自己只会拖他的后腿。

“沈聿安，你说的那个投资，我会考虑的。”孟尧自嘲了一句，“我确实还挺缺钱的，只是到时候你别嫌少就行了。”

连袋子里的验钞机孟尧都没拒绝，“这个也谢谢了。”

他指着床，“你睡床吧，我去客厅睡。”

从房间出来，孟尧整个人像是脱力了一般，他躺到凉椅上时，脑袋却无比的清醒。

他和沈聿安可能就是没有缘分，他一个大男人，也不想为了情爱而苦哈哈的。

大概…就还这么算了吧。

真要说沈聿安对自己做了什么不可饶恕的事情吗？还真没有，有些耿耿于怀连他自己都不明白是出于什么心理。

所以听到沈聿安说那些话时，他心里似乎好受了一些，平衡了一些，他容易满足，又或者是没有多余的力气再去争辩计较。

普通朋友还是能做的，毕竟还得考虑长辈的面子，他也不想整天和沈聿安剑拔弩张的，大家都累。

第二天一早，孟尧是被他爸爸摇醒的，爸爸自己起床穿衣完全不是问题，“你睡凉椅都能睡得这么沉？”

孟尧爬起身来，还有些恍惚，呆呆地看着桌上的早饭。

爸爸说道：“小安帮我们把早饭都买上来了，你快别发呆了，起来吃饭。”

孟尧瞥了沈聿安一眼，闷闷的“嗯”了一声，等他洗漱完，脑子才稍微清醒点。

是福不是祸，是祸躲不过，孟尧也懒得跟沈聿安客气，安安心心地吃早饭。

早间新闻成了背景音，爸爸一直在跟沈聿安说话，问他这些年的情况，沈聿安几乎是有问必答，孟尧盯着电视，还是将沈聿安的话一字不落地听了进去。

饭还没吃完，家里的座机忽然响了，孟尧接过电话，“喂？哪位？”

电视的声音稍微有点大，旁边的人听不太清电话那头是男是女，说了什么，只是见孟尧的脸色渐渐变得复杂起来。

等他挂了电话，爸爸才问道：“怎么啦？是谁啊？”

“良梅。”孟尧放下手里没吃完的早饭，“哭哭啼啼的也没说清楚，好像是那房东不让她住了，现在正在撵人呢。”

爸爸“哎哟”了一声，也一脸担忧，“这一时半会儿上哪儿去找房子啊，她一个姑娘家，还带那些东西。”

“我去看看。”说话间，孟尧已经起身拿钥匙了，“实在不行在我们这儿将就几天。”

没等爸爸再说话，孟尧人已经出了家门，沈聿安这才问了一句，“孟叔，谁呀？”

“悖就孟尧摊子上帮忙的小姑娘，也是可怜，一个人来这边打工。”

沈聿安对良梅有点印象，一个秀气的小女人，他想追下去，可是又不太放心孟尧爸爸一个人在家，只是淡淡地点头。

“那…家里还住得下吗？”沈聿安抿着嘴，“要不然，我还是搬出去吧。”

孟尧爸爸哪儿能答应啊，沈聿安是自己叫回来的，没有说住一天就让人走的道理。

“搬去哪儿？”孟尧爸爸拉住沈聿安的手，“挤挤，良梅她姑娘家不方便，她住房间，这里…”

孟尧爸爸拍了拍凉椅，“我睡这儿，你跟孟尧去我房间睡，你俩挤挤，又不是外人。”

“那怎么行。”凉椅硬邦邦的，孟尧爸爸行动本就不方便，哪儿能让他睡这种地方。

“其实我睡客厅上厕所也方便。”孟尧爸爸又拍了拍椅背，“要不然，这椅子能平放下来，你跟孟尧在客厅挤挤。”

沈聿安这才点头，“也行，就怕孟尧不愿意。”

“他愿意，他哪儿能不愿意啊，听孟叔的，不能走啊。”

孟尧还不知道他爸已经在沈聿安的诱导下，将房间安排得明明白白，带着良梅回来时，他还在琢磨，该怎么开口让沈聿安搬出去。

结果爸爸指着房间，“良梅，你就住孟尧的房间，家里都是男人，你别觉得不方便。”

麻烦别人已经让良梅很难为情了，她还哪儿还好意思觉得不方便，连忙摆手。

“孟尧，你晚上就跟小安在客厅睡，你不能让他走了啊，他要是走了，我找你要人。”爸爸完全不给孟尧拒绝的机会，“小安回来都好些天了，大家都没在一起吃过饭，正好今天良梅也来了，今晚你就别出摊了，叫上你廷叔和王叔，你看是在外面吃，还是在家里做，大家一块儿吃个饭，热闹热闹。”

孟尧看向沈聿安，他不知道沈聿安给他爸爸灌了什么迷魂汤。

“听到没有啊？孟尧？”

当着众人的面儿，孟尧只能把这口气咽下去，“听到了。”

他俩是he，之前在作话里说过，是破镜重圆

没啥虐得死去活来的剧情，就是希望他俩好好谈恋爱，重修旧好，恩恩爱爱，甜甜蜜蜜

就回应一下大家的留言吧

还有一个问题，就是安尧的故事放到番外长了点，和正文也没什么关系，一直在长佩发你们看就要钱，我想发到微博去，但是因为之前上过榜单还有平台福利这些，还得问问能不能在微博发他俩的内容

第65章 番外 安尧6

憋屈归憋屈，沈聿安始终是客人，孟尧还得收起脾气招待。

他先给霍廷打了电话，霍廷的茶楼比较清闲，现在请了服务生，他这个当老板的偷闲很容易，提前去了孟尧家。

来时霍廷手上提了一壶酒，一进门便乐呵呵的，“哟，小安，都这么高了，比孟尧那小子还高，国外的伙食就是好啊。”

“廷叔。”沈聿安起身喊了人。

这些年自己和孟尧断了联系，但是和霍廷还是电话往来，孟尧家的消息也不是完全不清楚。

霍廷拍了拍沈聿安的肩膀，“小江和王浪他们还有一会儿，你们也知道，王浪那破店瞎忙，我提前来，看看能不能给孟尧帮把手。”

有霍廷在，自然轮不到孟尧掌勺，他也就能帮霍廷打打下手，原本良梅也想进厨房的，可厨房就那么大，两个大男人已经够挤了，她只能退到客厅去。

霍廷守着燃气灶，孟尧背对着他站在池子前洗菜。

虽然霍廷没跟孟尧明说他和江方濂的关系，但是这么多年过去，孟尧也不傻，早就看出来了，就像孟尧没跟他说和沈聿安的事情一样，大家都心照不宣。

只是此时，沈聿安找上门来了，霍廷还是得旁敲侧击一句。

“小安，他什么时候到的啊？”

水声哗哗的，听不大清楚孟尧的情绪，“前几天吧。”

“住你家了？”

“我爸非要他留下来。”

听这不情不愿的口气，霍廷便猜到孟尧还在怪沈聿安当年不辞而别，“小安没说回来是因为什么事吗？什么时候走啊？”

“他不走了吧，他弄了个什么会计事务所，还拉我入股呢。”

哟，沈聿安就是沈聿安，还挺有办法，霍廷抬了下眉毛，用手感受了一下锅的温度，然后往里倒油。

“他拉你你就进呗，赚钱嘛，怎么样不是赚？别的不说，小安至少不会骗你钱，你看看，你把钱交给其他人，你放心吗？”

霍廷也没想过能把他俩劝成什么样，感情这个事情，事在人为那一套对它不管用的，有时候太用力会弄巧成拙，这玩意儿是十分天注定，两个人缘分到了，就算是闹得你死我活，该在一起的，还是会在一起。

真要是没那个缘分，他俩这些年就算是藕断丝连，也迟早是会分手的，做什么都白搭。

但是有了感情，也不能忽略现实的问题，出于理性的考虑，就算是沈聿安为了弥补，能拉孟尧一把，对于孟尧而言，也是好事

人嘛，总得占一头，总不能人没了，钱也没了吧。

“我又没什么钱，好意思跟人家掺和。”

男人好脸面，趴在地上了，还得抬着下巴去看人，特别是不愿意在最在意的人面前丢脸。

“没多少钱那不更好？真要是赚了，就当是了捡了便宜，赔了也没多少，也不心疼。”

煸炒过的干辣椒很呛鼻，霍廷顺手打开了抽油烟机，抽油烟机运作时动静很大，轰隆轰隆的响。

孟尧的声音闷闷的，听不大真切，“廷叔，你说沈聿安他又不欠我的，为什么非得用钱来弥补，不是弥补，那就是施舍，我接受了他就会心安理得一点？”

霍廷听了个七七八八，他将菜盛了出来，等着孟尧手里的辅料，沉默了片刻，突然岔开话题。

“你江哥刚到我们这儿的时候，身上没什么钱，给我付房租，都是几块几块给的，还有好长一段时间还是拿不出钱来给我。”

孟尧将辅料递给霍廷，不太明白他在说什么。

“他去你浪叔那儿做事，也是我帮的他，我那会儿跟他非亲非故的，我也不欠他的，你要说是同情心泛滥吧，也有那么一点，但是需要帮忙的人多了去了，我干嘛非得帮他啊？”霍廷朝孟尧抬了抬下巴，“你说是吧？”

抛开那些冠冕堂皇的借口不谈，孟尧有没有想过，沈聿安大老远地找来，只是因为喜欢他。

霍廷能理解孟尧为什么和沈聿安较劲，心里过不去那道坎，但只纠结是施舍还是弥补，眼里就永远看不到爱。

“那又怎么样…”孟尧淡淡道，喜欢能当饭吃，“他现在和我根本不是一个世界的人。”

霍廷瞥了客厅一眼，正好撞上沈聿安的眼神，他转头轻声问道：“真的吗？你觉得小安变了？”

变了吗？没有啊？他从小到大都一个样。

孟尧垂着头，“没有吧，和小时候一个样。”

一样优秀，一样强势，一样有主意。

“他没变，你也不是第一天认识他，你俩怎么就不是一个世界的人了，干嘛给自己设定一些莫须有的门栏？”

孟尧身上有生活的压力，面对独当一面的沈聿安，自然会有自卑。

霍廷撞了撞孟尧的胳膊，以一种八卦的口吻问道：“现在鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，小安一直都这德行，那你那会儿干嘛跟他好啊？”

“谁跟他好了？”孟尧矢口否认。

饭菜刚做好，江方濂便和王浪夫妇一块儿来了，孟尧家一下子热闹了起来，孟尧爸爸看了别提有多高兴。

“家里多久没有这么多人了。”孟尧爸爸行动不便，还在热情地招呼大家，“坐，都坐啊。”

席间气氛还挺好的，主要是围绕着沈聿安这个稀客。

“打算在国内办会计事务所啊？住哪儿啊？”王浪随口问了一句，“大家都是老街坊了，住在一块儿也有个照应，小安，你要是租房子，就找你廷叔，他房子多，就在孟尧家楼上就有一间，你找他租。”

不是王浪提醒，霍廷都没想起这回事，孟尧家就两间卧室，还来了个良梅，今晚怎么住啊？

沈聿安点了点头，“好。”

“会计事务所，好东西，以后我们的账，就找你做。”王浪说道。

霍廷摇了摇头，“你老婆还做不明白你那个店的账吗？”

“万一我跟小江把门市做大做强了呢？一点梦想都没有。”王浪立马安排道，“你店里要是做广告，一定要找我啊。”

人多热闹，难免会喝点酒，就连孟尧爸爸今晚也多喝了几杯。

大家没有待太久，一块儿把饭桌收拾了，就不但孟尧爸爸休息了。

离开前，霍廷特意嘱咐了一句，“要想租房，你回头跟我说。”

他瞥了眼沈聿安，觉着租房的事情不会那么急。

今天晚上的星星很多，和王浪夫妇分开后，霍廷和江方濂在小区里散了会儿步，顺便聊了会儿天。

“孟尧家住那么多人，刚刚你是不是该叫小安住我们那儿去啊？”

霍廷笑了笑，“你让小安住孟尧家门口他都乐意。”

要不是喜欢，谁愿意死缠烂打呢。

霍廷用手肘？了？江方濂的肚子，“诶，你要是孟尧，小安回头来找你，你还会跟他好吗？”

“我不知道。”江方濂反问了一句，“你呢？你会吗？”

“我啊？”霍廷上下打量了一下江方濂，“如果你是你不辞而别，又回头来找我，你得把我哄高兴了，我想到你的时候，不是满脑子耿耿于怀那些膈应人的事情，现在孟尧满脑子都是抗拒，小安又不是个会低声下气的人，他俩得看造化。”

“进去睡吧，早点休息。”孟尧把枕头扔到凉椅上，示意良梅赶紧进去。

女人脸皮薄，良梅站在原地，“你和沈先生太挤了吧，老板…我太麻烦你们了…”

浴室的灯亮着，沈聿安就在里面洗澡，孟尧看了眼浴室门，别过脑袋，“有什么麻不麻烦的，谁还没个走投无路的时候。”

良梅摸了把脸，正想开口，浴室里的水声停了，紧接着门也打开了，沈聿安从里走了出来，他似乎出来的很急，头发没有擦干，身上的水也没擦干，衣服有好几处都被打湿了。

多了个沈聿安，良梅也不好哭哭啼啼的，“那我先进去了。”

两扇卧室门紧闭，客厅里很静，沈聿安走到凉椅旁时，孟尧已经背对着他躺下了，空出来的位置很宽，似乎标明孟尧的决心，哪怕是睡在一张凉椅上，他俩都要保持距离。

霍廷带来的是粮食酒，沈聿安常年在国外，很少喝这类的酒，有点上头，洗完澡脸还在发烫，鼻子里火辣辣的。

他很想知道，孟尧和良梅说了什么。

“孟尧。”沈聿安低声喊了孟尧一声，情不自禁地伸手去掰孟尧的肩膀，他手劲儿不小，加上本身就想孟尧和自己对视，他手上还用了点力。

孟尧毫无防备，被沈聿安掰得一个平躺，“你干什么？”

沈聿安架在孟尧头顶，他洗过头发，没找到吹风机，发梢还在滴水，“你跟良梅说了什么？还有在厨房的时候，你跟廷叔又说了什么？”

“你管得到挺宽？我跟他们说了什么用得着你知道？”

铺面而来的酒气能激化情绪，沈聿安理直气壮的质问，让孟尧也很火大，两人说话都不太客气，眼神你来我往的，死死地盯着对方。

“我不光想知道你跟他们说了什么，你的其他的事，我也想知道。”沈聿安嘴唇在微微蠕动，目光里带着点儿狠意，盯着孟尧不放。

孟尧张了张嘴，沈聿安凭什么怨他？凭什么这么看他？

番外有点慢哈

第66章 番外 安尧7

“你想知道什么？想知道我这十年来过得有多狼狈，想我声泪俱下地告诉我有多不容易？你想听什么？你想看我的笑话？看我的热闹？还是你不关心我是怎么过的，你只是想知道我跟谁好过？想知道我还能不能跟你谈一场扯淡的恋爱？”孟尧的眼神也毫不示弱，“你凭什么质问我？你想知道，我就得告诉你？凭什么？”

沈聿安脸色铁青，酒精麻痹着他的神经，孟尧的问题让他方寸大乱，失去思考的能力，他要怎么做？孟尧为什么就是不懂呢？他明明已经把未来的事情都打算好了，孟尧怪他，难道他做的这一切都是错的？

“孟尧，你别这么跟我说话…”

孟尧等了十年，他也等了十年，这十年里，孟尧甚至还有选择权，可他没有，他喜欢孟尧，从始至今这一点都是没变过的，他心里的念头，不全是希望他俩能重新在一起？

“那我该用什么样的方式跟你说话？你更喜欢以前的我？喜欢我跟个狗一样对你跟前跟后，对你百依百顺的？那才是你想要的，对吗？”

沈聿安眼眶一热，瞳孔在微微抖动，孟尧愣了一下，张了张又闭上，别开脑袋，躲开了沈聿安的眼神。

从小到大，自己对沈聿安就是太过心软，不管谁对谁错，先服软的那个人永远是自己，以沈聿安的高兴为高兴，自己的喜欢太廉价了。

以至于沈聿安在做出选择的时候，首先放弃的就是两个人的感情，等到他有朝一日，有能力，有需要的时候，想要挽回这段感情的时候，连个像样的道歉都没有，他沈聿安凭什么这么硬气啊？

孟尧别开脑袋的动作，让沈聿安很受伤，他现在连看都不愿意多看自己一眼吗？

两人离得太近，酒气夹杂着香皂的气息，沈聿安手不受脑子的控制，一把捏住孟尧的腮帮子，逼着孟尧和他对视，孟尧眼里的抗拒刺激着沈聿安，沈聿安没有多想狠狠地吻了上去。

腮帮子一紧，孟尧下意识想要躲，嘴唇被猛烈撞击，湿热的温度扑到唇齿之间。

“唔…”孟尧双手去推沈聿安的肩膀，沈聿安握住他的手腕，俯身压了上去。

舌尖扫过孟尧的唇缝，沈聿安不敢往深了亲吻，他知道，以孟尧现在的脾气，说不定会咬他。

短促的气音溢了出来，孟尧口齿不清地喊着沈聿安的名字，怒火之大，恨不得杀了他， “沈聿安！”

双手被禁锢，孟尧也不是任人宰割，他抬腿用力翻身，反将沈聿安压在了身下，牙齿磕碰到一起，他已经顾不上疼了。

刚想起身，沈聿安一手搂住他的腰，一手按住他的后脑勺。

接吻早就变了质，磕磕碰碰，还能尝出点血腥味儿，孟尧双手可以活动，他捏住拳头，一拳打在了沈聿安的脸上。

客厅顿时安静了下来，沈聿安眼睛充血，额头渗出一层汗，仰在凉椅上剧烈地喘气。

孟尧飞快爬起身来，往里坐了一截儿，拉开了距离，呼吸急促，目光里满是防备。

时隔多年，两人面红耳赤还是因为喜欢吗？

“你疯了吗你！”孟尧声音沙哑，在这一刻，他对沈聿安的怨已经没办法掩饰，“沈聿安，我他妈的哪儿点对不起你了，让你这么对我？所有人都在帮你！所有人都向着你！你了不起！我愿意跟你好，是我识时务，我不愿意跟你好，你用强的都得让我愿意。”

不是的，不是这样的，为什么？沈聿安想不通，孟尧以为的，和他所想的，总是背道而驰。

沈聿安伸手挡住了眼睛，喉咙发紧，艰难地问道：“你不愿意…是为什么？孟尧…为什么？”

为什么？

孟尧也答不上来，可他知道，如果话不说的绝一点，沈聿安是不会死心的。

“什么为什么？都过了十年了，再怎么喜欢也淡了吧。”

房间里只能听到沈聿安哽咽的声音，这种声音对于孟尧而言，很遥远，又很熟悉，他很久很久没见过沈聿安哭过了。

第一次见沈聿安是在自家院子里。

已经入冬了，孟尧放学一路狂奔回来，累得满头大汗的他，脱了外套和毛衣，里面就剩了一层秋衣。

一进院子，孟尧顺手将衣服扔了一地，拧开旁边的水龙头，大口大口地喝着自来水。

“爽…哎呀！”

爽字有半截儿卡在了孟尧的嗓子眼儿里，他脑袋挨了一巴掌，一抬头，是他爸爸。

“你看看现在什么天气？你脱成什么样子？你怎么不去街上裸/奔啊？你还喝冷水？”

孟尧抱着脑袋，他觉着冷风吹着他湿濡的秋衣，这温度刚好，况且大男的讲风度不讲温度。

“少先队员，不做那些个…”孟尧话没讲完，脑袋一歪，看到了他爸身后的小孩。

小孩穿着厚实的棉衣，大半张脸都挡在围巾后，只露出一双点漆似的眼睛，眼眶里一层水汽，像是随时都能哭出来。

“谁家的妹妹！”孟尧擦了擦嘴，绕过他爸，径直朝“妹妹”跟前走去。

爸爸按住孟尧的脑袋，把人拽了回来，“什么妹妹！这是你章叔叔家的孩子，人家是男孩。”

“我章叔结婚了？什么时候的事？我怎么不知道？孩子都这么大？”

步梯上的孩子，是听街头巷尾的八卦长大的，年纪不大，说话已经老气横秋了。

还没等爸爸开口，章叔带着个女人提着大包小包的东西进来了。

“哟，孟尧放学啦。”章硕将东西放到地上，朝小孩招呼了一声，“来，小安，认识一下。”

被叫“小安”的小孩双手揣在兜里，在原地一动不动，章硕上前把他抱了起来，“小安认生，孟尧你主动点，他叫沈聿安，以后就是章叔叔的儿子了，他比你小一点，上学你得要带着小安一块儿啊。”

孟尧纯属童言无忌，“章叔叔的儿子为什么姓沈啊？”

爸爸捂住孟尧的嘴时已经来不及了，“这倒霉玩意儿。”

几个大人都以笑容掩饰尴尬，只要沈聿安，瞪着大眼睛，眼泪“啪”地一下掉了下来。

孟尧瘪了瘪嘴，哭…了啊。

有些事情，好像冥冥之中自有天意，就因为那一句无心的话，孟尧哄了沈聿安好几年。

那种拼命讨好的心情，孟尧到现在还记忆犹新，就像是刻在他骨子里，就算是说着违心的话，他也难以忘怀。

当孟尧说出不喜欢的时候，好像是在骗沈聿安，又好像是在骗自己。

他以为沈聿安听到了答案，会就此作罢。

沈聿安声音在发抖，“那…我怎么办…我…我还喜欢你…我怎么办？

无法拒绝午夜来更一章

第67章 番外 安尧8

孟尧神情恍惚，这一刻，他眼前的沈聿安，似乎和小时候的模样重叠在了一块儿。

沈聿安连表白都显得比他理直气壮，他承认他是没出息的，总是会因为沈聿安轻飘飘的一句喜欢而走神。

孟尧给沈聿安的初印象并不好，全天下的男人都不愿意被认成女孩，无论哪个年龄段。

可住在一个院子里，抬头不见低头见，沈聿安长得好看，小孩嘛对性别意识还比较模糊，不分男女，就是愿意上赶着讨好那些个漂亮的人和物。

孟尧也不例外，人家越是厌烦他，他越是厚着脸皮反复接近，这种求而不得的心理，让他更加执着于和沈聿安套近乎。

想带着沈聿安一块儿上下学，有点好东西了也想跟沈聿安分享，沈聿安不领情，总是一张冷冰冰的脸。

步梯上孩子，不是人人都当沈聿安是香饽饽，也就是孟尧脸皮厚，吃了无数闭门羹还能腆着脸往上贴，别的小孩见沈聿安难相处，就不愿意再在他这儿受冷落。

同龄的小孩拉帮结派的，又听大人们嚼舌根，说沈聿安妈妈和章硕是二婚，他们虽然不懂什么叫二婚，但是小团体抓到了沈聿安的弱点，开始排外。

沈聿安心高气傲，不把这些小孩放在眼里，他忘了他也是小孩，双拳难敌四手，人家人多势众，他态度恶劣只会吃亏。

幸亏有孟尧帮他出头，孟尧在同龄小孩里是最高最壮的，谁都得给孟尧一个面子。

孟尧把沈聿安带出人群，英雄救美了一回，自己还觉得挺威风的。

进了院子，他爸妈还在上班，章叔叔和沈聿安妈妈也不在，院子里就剩他俩。

孟尧低头去看沈聿安的脸，“你以为谁都跟我一样惯着你，你看你整天拉着个脸，谁看了不生气啊，吃亏了吧？”

不看不知道，一看吓一跳，沈聿安嘴角被人打破了，孟尧赶紧进屋拿了酒精，酒精擦拭在破皮的伤口处，沈聿安疼的眼睛都红了。

水汽镀在眼眶里，看着可怜巴巴的，孟尧上了头，“安安，你得叫我一声哥哥吧？”

沈聿安抬头瞪了孟尧一眼，眼里在眼眶来打转，实在没忍住，“啪嗒”一下掉了下来。

“诶…”孟尧手足无措，这算是沈聿安疼得哭，还是自己把人欺负哭的啊。

没等孟尧想明白，沈聿安推了他一把，气冲冲地上了楼。

“心气儿真大。”孟尧摸了摸被沈聿安触碰的胸口，手心还怪烫人的。

单方面的追逐，一直持续到两人小学毕业，上了初中，学校的学生就不止步梯这带的小孩，认识的人多了，心也野了，加上青春期的躁动和叛逆，还有对性别意识的提高。

同龄的男孩都找了小女友，孟尧总追在沈聿安屁股后面跑，被兄弟看了笑话，孟尧可以在沈聿安面前没脸没皮的，可不愿意在兄弟面前丢了面子，他也学着人谈恋爱，和沈聿安的越走越远。

两人的矛盾激化是在孟尧趁着家里没有大人，把小女友带回院子开始的。

十三四岁的青少年，像沈聿安这样，愿意读书的是少数，没人管教，走了歪路的更多，早早就在赌场给人当小弟，孟尧处于这两者之间，长歪了，但有父母管束着还不算太歪。

沈聿安已经很讨厌孟尧小混混般的作风，偏偏孟尧还在越雷池。

一天放学后，沈聿安前脚踏进院子，看了眼楼上楼下都门窗紧闭，两家大人都不在家，他还没来得及上楼，从身后传来熟悉的声音。

“我爸妈还没下班。”这一听就是孟尧。

沈聿安驻足在原地，紧接着是一个娇滴滴的女声，“就我俩吗？”

“阿德他们一会儿就到。”

“那我们干嘛啊？写作业吗？”

孟尧显然是不会写作业的，“看碟吧，我爸新买了个VCD，最新的枪战港片，哒哒哒。”

两人一进院子，便看到一脸寒霜的沈聿安，孟尧是下意识想收回脚，看到沈聿安吧，比看到他爸妈还难对付。

“安安，放学啦…”孟尧身边的女孩是隔壁班的班花，叫徐文静。

沈聿安在学校挺出名的，成绩好，长得好，脾气臭，得罪人，徐文静在他们隔壁班，对他略有耳闻。

徐文静跟沈聿安又不熟，被沈聿安冷冰冰的眼神多盯两眼，她扯了扯孟尧的衣角。

这个细微的举动，让沈聿安深呼吸了一口，孟尧丝毫没有察觉到，“安安，这是徐文静，我们隔壁班的。”

“出去。”沈聿安态度强硬的吓人，孟尧都被唬住了。

怔愣了片刻，孟尧才反应过来，他是进自家院子，沈聿安凭什么让他出去。

沈聿安盛气凌人，“孟叔叔说了，不让你带不三不四的人回来，你记不住吗？”

“我回我自己家都不行啊，哪儿来的不三不四的人，一个学校的同学…”

沈聿安丝毫没有商量的余地，“不行，你们在家看碟太吵了。”

私底下对着自己颐指气使也就算了，当着女生的面儿，孟尧觉得太丢份儿了，他沈聿安是不是太自以为是了，自己凭什么就听他的啊？

孟尧拽着徐文静的手腕就往里闯，沈聿安还挡在他们面前，孟尧这火气一下子就上来了，他撒开徐文静，按住沈聿安的肩头？到了墙上。

沈聿安还没蹿个儿，瘦瘦小小，还得仰视孟尧，他眼里满是不服气，两人眼神你来我往，孟尧的拳头就是落不下去。

他还是下不去手揍沈聿安，虽然沈聿安的脸看着很欠揍。

徐文静生怕招来大人，上前制止，“算了吧孟尧，我今天先回去了。”

说完，人就跑没影儿了，孟尧气得脖子都粗了，刚一走神，沈聿安踹了他膝盖一脚。

“你！”对沈聿安仁慈，就是对自己残忍，孟尧一抬头，沈聿安还眼泪汪汪的，他踢人，他还委屈。

那事过后，他俩关系更加紧张，加上沈聿安还会告状，把孟尧跟小混混逃课，在学校考鸭蛋的事情，原原本本告诉孟叔叔，孟尧挨了不少的打，两人的梁子越结越深。

再到后来，孟尧家发生变故，孟叔叔在厂里被炸断了腿，还没得到相应的赔偿，孟尧家的日子变得难过起来，但是有妈妈在，孟尧对于这种难过理解还不是特别的深刻。

那年孟尧十六岁，接触到舞厅和迪吧里的混混，孟尧只觉得他家缺钱，刚好混混们又有弄钱的门道，一来二去，孟尧和这群不务正业的小年轻混到了一块儿。

小混混弄钱地方式，自然正规不到哪儿去，孟尧听了后，有些打退堂鼓，奈何又经不起旁人的激将法。

“怂了？”

孟尧看着黄毛没有说话，黄毛跟他一般大，辍学好几年了，他好赖还有个学上着，有退路，自然是会有忌惮。

“干这一票，给你这个数，你怕什么，有我们跟你一起的，之前也做过，也没出事。”

孟尧既没答应，也没拒绝，一路上心绪不宁，进到院子看到沈聿安时，他心虚了，他觉得沈聿安待会儿肯定会告他的状，他爸妈又得知道他逃学了，说不定连他和小混混的那些勾当都知道的一清二楚，连孟尧自己都不知道为什么，他老觉得沈聿安神通广大。

沈聿安只是淡淡地看了他一眼，转头去敲门，孟尧嗓子紧了，果然是来告状的。

没等孟尧做出反应，妈妈打开了门，“小安啊。”

沈聿安！

孟尧在心里呐喊，他恨不得现在就冲上去，按住沈聿安的脖子，让他什么都说不出来。

“阿姨，这几个是我妈单位的同事的电话，他们需要洗衣服的。”

孟尧一听，像是一支被扎破的气球，做了亏心事，寝食难安，虽然他还在犹豫当中。

沈聿安又将手里的袋子递给孟尧妈妈，“这个是我妈让我拿来的，单位发的米面。”

“哟，谢谢了啊，小安，进来坐坐吧。”妈妈看到门口的儿子，“你又到哪里鬼混去了？到家了还舍不得进门吗？”

沈聿安摆了摆手，“我还得上去写作业，不坐了阿姨。”

“那阿姨不耽误你学习了。”妈妈说完，还不忘数落一下孟尧，“你看看人家，你这高中还打算读不读啊？”

孟尧觉得很丢脸，不止是妈妈的教训，还有家里得靠章硕家接济，让沈聿安看他笑话。

如果有钱就好了，好像所有事情，就只差一个有钱。

跟大家解释一下，我没有拖着不写，作者比任何人都想要尽快完结，真的。

是因为副cp的番外是在我原计划之外的，虽然我写文一直都没有大纲，但是会有一个从头到尾的完整剧情，副cp是想到哪儿写到哪儿，所以会有点慢，我会尽快写完的

第68章 番外 安尧9

孟尧没想到所谓的挣钱的门道，是偷运DVD。

当天晚上在港口，东西没到，他们人先被抓了，没有赃物，几个小混混又是老油条，死都不承认，大不了关上十天半个月，里面还管吃管住。

孟尧是头一遭，什么都不懂，等被抓到时，他连跑都忘了，他没法跟小混混比，他要是几天不回家，肯定是被父母发现的。

他也想过找霍廷，可廷叔家的事情也挺糟心的，这么丢脸的事情，他怎么跟人开口。

就在孟尧焦头烂额的时候，门锁发出了响动，他一抬头，门口站了个警察，“你，出来。”

顺着警察手指的方向，正好是孟尧，孟尧心脏一沉，“我？”

警察没跟孟尧废话，催促道：“快点。”

未知的恐惧一点点将孟尧吞噬，他跟在警察身后，耳边嗡嗡作响，视线也渐渐模糊，不知道接下会发生什么事情，他听不到声音，连走到哪儿了都没注意到。

直到一个熟悉的声音，将他的神志拉了回来。

“麻烦你了，龙叔叔。”

这个声音，孟尧猛地抬头，模糊的人影慢慢重合变得清晰起来，是沈聿安。

沈聿安面前还站了个被他成为“龙叔叔”的体面男人，男人和沈聿安说话时挺温和的，看向孟尧的时候微微叹了口气，“学生该有点学生的样。”

从派出所出来时，孟尧脑子昏昏沉沉的，分不清方向，像是一只走失的小狗，只知道傻痴痴地跟着沈聿安的身后。

也不知道走了多久，沈聿安突然停了下来，孟尧没反应过来，一头撞上了他的后背，“哎哟…”

吃痛声卡在了孟尧的嗓子眼儿里，他没脸喊疼。

他垂着脑袋，正好能看到沈聿安的影子，沈聿安站了一阵，像是在想事情，想好了才转过身来。

“孟尧。”

孟尧呼吸紧了，脸颊也火辣辣的，他确实怕父母知道，更怕沈聿安看他出丑，最难堪的，是沈聿安把他从局子里捞出来。

等了半天，没听到沈聿安的声音，孟尧抿着，猜沈聿安肯定是在等自己先开口。

他一开口，嗓子哑了，“你怎么…你怎么会来？”

现在已经不早了，至少对于两个学生来说，早就过了该放学到家的时候，路边的夜市摊已经出摊，灯红绿酒的舞厅也开始营业，路上时不时能看到喝得醉醺醺的路人。

“最近发现你很不对劲。”沈聿安语气平淡。

孟尧逃课也不是什么新鲜事，只是沈聿安多留意了一下他，不然今天也不会跟着他出来。

孟尧不知道该怎么接话，“刚刚那个人…你认识？”

“我能有这么大的本事？”沈聿安深吸了一口，“我叔叔给他打的电话。”

沈聿安也不过是个还在读书的中学生，孟尧捅这么大的篓子，他真没料到。

章硕一开始是有所顾虑的，可沈聿安是第一次开口求他，还跟他保证，孟尧以后都不会再犯了。

“你以后都不会再犯了是吗？”沈聿安斩钉截铁地问了孟尧一遍。

孟尧点头，“不会了…”

居民楼的情人旅馆亮起了暧昧的灯光，两人面对面站了一会儿，大概是沈聿安看到了孟尧的真诚，他松口说话。

“以后别跟不三不四的人来往，你学得进去也好，学不进去也罢，每天老老实实去学校，到点儿放学再回家。”

孟尧被今天的情形给吓到了，这个时候，他没脸面，没立场跟沈聿安唱反调，安安静静地听着。

“我俩都没上晚课，我跟老师请过假，说我不太舒服，让你陪着我去医院，回到家阿姨问起，你就这么答。”

孟尧还是只敢点头，沈聿安说什么，他听什么。

从那之后，自己确实是老实了，上下学等着沈聿安一块儿，就像沈聿安说的那样，哪怕是学不进去，心没在教室里，人也在教室里。

这事儿成了自己和沈聿安，还有章叔叔三人一个秘密。

欠了沈聿安那么大一个人情，孟尧自然又跟小时候一样，对人跟前跟后。

俩人怎么在一起的，孟尧记忆有些模糊了，好像一切都顺其自然，好像他只要跟沈聿安多待一会儿，便忍不住靠近。

尘封已久的回忆，断断续续涌入孟尧的脑海中，压得他使不上力来，颓唐地往后一坐。

没等孟尧开口说话，房门“吱呀”一声打开，良梅一脸窘迫地站在门里，“老板…你们还没睡啊…”

良梅听到点儿动静，但不知道他俩怎么了，没有多想便开门出来看看，椅子上的薄毯有些凌乱，沈聿安的眼镜也在两人争执中掉了地上，镜片摔碎了一半。

沈聿安用胳膊挡着脸，不断地深呼吸，紧咬着的腮帮子微微鼓起，看不出是在生气，还是在掉眼泪。

孟尧眼白充血，他知道他的表情肯定不好看，都没敢和良梅多对视，慌乱低下头，“马上睡。”

幸好良梅只是出来上了个厕所，进去时还帮忙关了灯。

短暂的打岔，让两人的情绪都平复了不少，加上漆黑的环境，气氛也没那么剑拔弩张。

是孟尧先开得口，“先睡吧。”

沈聿安极力克制住自己的颤抖，他从小就固执，到现在都没变，“你还没回答我的问题。”

孟尧说不出自己心里到底是何种感受，他狠话恶话都说了，道理也讲了，都没法撼动沈聿安。

小时候可以说是不知天高地厚，现在成了大人，他愈发想不明白，沈聿安到底是看上了他哪儿点？

以沈聿安的条件，想找一个比自己优秀成千上万倍的恋人是一件很容易的事情。

他孟尧何德何能，能让沈聿安惦记这么久？

他该庆幸？

“沈聿安。”孟尧深吸了一口气，“我配不上你。”

别的都是借口，唯独这句自轻自贱的话，是孟尧的心里话。

第69章 番外 安尧10

“你说什么？”沈聿安难以置信地反问了一句。

承认自己很差劲是一件非常需要勇气的事情，沈聿安又何必反复揭自己伤疤呢？既然他想听，自己就让他听个够。

孟尧深吸了一口气，干笑了一声，“我说很差劲，配不上你，我这点儿自知之明还是有的，小的时候，是我不自量力，我俩从始至终都不是一个世界的人。”

本以为听到沈聿安的反驳，可孟尧等了好一阵，客厅里却安静了下来。

是不是…其实在沈聿安心里，他也是这么想的，只是说…不甘心，又或者说沈聿安只是一个念旧的人，把这些横在两人之间，难看的事情摆到台面上来讲，他不说话也就是默认了。

视线受阻时，每一个细节都会被放大，沈聿安的呼吸和自己的心跳，孟尧也不甘心，他下意识手臂用力，微微撑起身体，竭力想看清楚沈聿安的表情。

沈聿安背对着他躺着，呼吸很浅，连身体的起伏的频率都很弱，他只看到了沈聿安冷冰冰的侧脸，垂着的眼眸，掩藏好了情绪，可那点失魂落魄，却怎么都藏不住。

孟尧张了张嘴，沈聿安的名字就卡在他的嗓子眼儿，理智擒住了他的脖子，心底深处有个声音在质问他，非得对着沈聿安穷追不舍吗？沈聿安已经不说话了，这不是自己要的最好的结局，他俩什么都不要再说，给各自有一点体面。

他特意和沈聿安拉开了距离躺下，看着沈聿安落寞的背影，他自己心里也不好受。

但总归是要熬过这段“不好受”，两人才能开始各自的生活的吧，就像是替之前的感情，补上一段多余的道别。

这一晚，孟尧睡得很不安稳，梦里全是沈聿安小时候的模样。

自己被抓进派出所，那种恐惧还历历在目，幸好沈聿安来救他，他跟在沈聿安身后，那种心情，又丢脸，又如释重负。

耳边能隐约听到些声音，开关门的响动，爸爸的在喊他的名字，还有一个微弱的女声，只是好像少了一个人的声音。

孟尧慢慢睁开眼睛，爸爸坐在轮椅上，上半身架在他头顶，吓得他一缩。

“哟，还吓着你了？”爸爸没好气道。

孟尧连忙爬了起来，他昨晚明明睡在靠墙的位置，怎么醒来睡到了躺椅边上了，沈聿安也不在身边。

“你昨晚干什么啊？”爸爸表情严肃，说话时刻意压低了声音。

昨晚的记忆也渐渐涌入孟尧的脑子里，他语塞，他不知道爸爸是不是听到了什么，又看了良梅，还是说良梅在出来上厕所的时候听到了声响。

他想问问，沈聿安去哪了？

没等孟尧开口，从浴室传来水声，他朝浴室看了过去，是…沈聿安吗？

爸爸用手敲了敲孟尧的脑袋，“你跟小安打架了？人家好歹是客人，你是不是喝酒喝糊涂了？”

孟尧一头雾水，到底是他喝糊涂了，还是沈聿安喝糊涂了？自己确实是动了手，那还不是因为沈聿安起的头，他好意思跟爸爸告状吗？

爸爸见孟尧表情变化莫测，又道：“我一早起来，见小安脸颊青了一块儿，眼镜也碎了，孟尧是不是你干的？”

孟尧理亏不说，也不知道跟他爸怎么解释，只能不说话，算是默认了。

就在这时，沈聿安也洗漱好从浴室出来，他发梢还滴着水，青斑在他白皙的脸颊上格外明显，眼镜的镜片有一块儿裂开了，也不知道耽不耽误他看东西。

见大家齐齐朝他投来目光，他只是礼貌性地喊了孟尧爸爸一声，“孟叔叔。”

孟尧爸爸替孟尧向沈聿安道歉，“小安，你别怪孟尧，他性子急，无心的。”

说话时，爸爸还朝孟尧使眼色，让他跟人赔个不是。

自己确实打了人，不占理，不过一巴掌拍不响，道歉的话孟尧说不出口，“陪你去换副眼镜吧。”

沈聿安没看孟尧，帮他解释了一句，“不管他的事，是我自己翻身掉下来，磕到的。”

不解释还好，一解释还倒显得此地无银三百两了。

吃了早饭，孟尧陪着沈聿安出门去买眼镜。

镜片碎了，在家还能勉强凑合，出门一走路，看东西都在晃，晃得沈聿安头晕，他只能摘了眼镜。

他不戴眼镜看东西非常吃力，就连公交车的编码都看不清，人走到他跟前，他才能分清楚男女，出门时，只能紧跟在孟尧身后。

眼镜店的装修很亮堂，大白天都灯火通明的，给他们介绍眼镜材质的小姐也很热情。

孟尧不懂，只能让沈聿安自己看，沈聿安眼神不大行，眯着眼睛还得凑到玻璃柜前才能勉强看清楚。

眼镜店不像其他店铺，人家说多少价格是没得商量的，沈聿安选了最贵的一款，孟尧都等着掏钱了，没想到沈聿安自己先把钱给付了。

手揣在兜里的孟尧，想要逞强，可看了一眼价格，果然是一分钱憋死英雄汉。

本以为等个一会儿就能拿到新眼镜，可店里没有沈聿安需要的镜片，还得从其他店里调货，至少要等明天才行。

店员建议沈聿安先戴一天隐形眼镜，沈聿安表情一滞，显然是不太愿意的。

孟尧不近视，自然不明白眼镜的区别，只是偶尔也看广告，看人家把跟玻璃片似的东西塞进眼睛里，光是看看都觉得眼睛疼。

店员解释道：“先生，您选的这款镜片，除了我们店，其他店也不会有的，只需要多等一天。”

沈聿安最终还是妥协了。

孟尧在一旁一直保持沉默，不为新奇的事物随便张口，是因为想自己出洋相，另外，沈聿安坐在镜子前一副如临大敌的模样实在是很搞笑。

店员洗了手后，用小夹子取出镜片，镜片还挺有垂感，不像孟尧想象中那么硬。

“先生，您放松一点。”

沈聿安深吸了一口气，“来吧。”

有东西靠近眼睛，眼睛会不自觉地猛眨，沈聿安也一样，孟尧估计他是害怕，只是逞强，嘴上不说而已。

孟尧抱着胳膊，倚在墙上，看着沈聿安戴眼镜，情不自禁地张嘴。

当看到沈聿安眼角泛红，晶莹的液体从他眼角滑落，孟尧分不清那到底是药水，还是沈聿安又掉眼泪了，只是莫名觉得嘴酸，眼睛也算。

“好了。”店员的这句“好了”，让神经紧绷的沈聿安松了口气，一转头，双眼通红，还泛着水渍。

孟尧憋住笑意，将脸转向另一个方向。

沈聿安居然会怕戴隐形眼镜。

知道沈聿安戴隐形眼镜的次数不多，临走前，店员特别提醒了一句，“先生，隐形眼镜最好只戴八小时，不然对眼睛有负担。”

从眼镜店出来，沈聿安不太适应眼睛里的东西，不停地眨眼睛，眼白上的红血丝到现在还未散去，加上脸颊上的淤青，孟尧想着送佛送到西吧，把人送回去先。

没想到沈聿安居然先开口，“你有事你先去忙吧。”

见沈聿安这么说，孟尧也没有坚持，正巧公交车停在他的面前，他直接上了车，找了靠窗的位置坐下。

沈聿安静静地站在路边，两人对视了一阵，直到车子开远。

孟尧克制住自己想要回头冲动，从昨晚那句话过后，沈聿安就怪怪的。

至于怎么个怪法，孟尧说不上来，比如现在，他以为沈聿安会缠着他，跟他一块儿去菜市场，但沈聿安没有。

昨晚的谈话起了效果吧，孟尧重重地吐出一口气。

第70章 番外 安尧11

孟尧买完食材回家时，发现沈聿安不在，应该是忙会计事务所的事情去了，他跟良梅一块儿把晚上要用的东西整理出来，出摊前还不见沈聿安回来。

今天是个大晴天，夜市晚上的人流量也比平时多，烤串都卖得七七八八，良梅正在收拾碗筷的时候，孟尧接到了他爸爸的电话。

“爸？”孟尧看了眼时间，这个点儿，他爸应该躺在床上，打电话不会是出什么事了吧？

电话那头是爸爸略显焦急的声音，“孟尧，收摊了没有？你赶紧来，小安这个什么隐形眼镜…他自己摘不下来，我也不会弄。”

孟尧愣了一下，想起白天在眼镜店的情形，那店员不是说最多只能佩戴八小时吗？这都超过多少时间了？

“我马上回来。”挂了电话，孟尧又觉得自己咸吃萝卜淡操心，他也不懂隐形眼镜，给他打电话有什么用，他回去了就能帮上沈聿安的忙吗？

想归这样想，孟尧还是加快了收摊的速度，路上开车也比平时要快一些。

良梅坐在车篷里，“老板，出啥事了吗？”

“没事。”

到家后，爸爸正坐在轮椅上干着急，厕所门紧闭，从门缝里透出了浴霸的黄光。

爸爸看到孟尧像是看到了沈聿安的救星，“孟尧，你快去看看，小安非得自己弄。”

孟尧让良梅帮忙把东西搬进来，自己去敲了厕所门，“沈聿安！开门！”

厕所门形同虚设，从外面就能打开，孟尧只是象征性地敲了敲，里面没动静，他可不会像他爸一样，什么都依着沈聿安，直接开门闯了进去。

头顶的浴霸灯光很刺眼，听到开门声，沈聿安下意识转过头来，他的眼睛被隐形眼镜折磨得通红，眼泪也不自觉往下落。

“你…”孟尧心脏一坠，沈聿安不会瞎吧？

沈聿安不太适应强光，飞快地眨着眼睛，他往孟尧身后看了眼，门外良梅和孟尧爸爸都伸长了脖子朝里张望，他赶紧里躲了躲。

孟尧察觉到沈聿安的动作，心道：从小到大自尊心都这么强。

他顺手关上了门，往沈聿安跟前走了一步，“我看看。”

一向冷静的沈聿安，也会被一片软绵绵的隐形眼镜弄得手足无措，甚至还有点自暴自弃。

眼睛里的异样，让沈聿安见到孟尧伸手那刻时，下意识往后缩。

孟尧眉头紧蹙，一手拖住沈聿安的后脑勺，一边低声道：“别动。”

沈聿安的烦躁，也因为孟尧的靠近，渐渐平复下来，他深吸了一口气，努力睁大了眼睛，只是还是不受控制地眨眼。

之前还没觉得沈聿安比自己高多少，这个视角，让孟尧操作不便，他指着旁边的马桶，“坐上去。”

厕所只有自己和孟尧，沈聿安才放松下来，他难得会听孟尧的话，往马桶盖上一坐。

孟尧上前拖住了他的下巴，左右端详，“眼睛动动，多眨会儿。”

因为长期佩戴框架眼睛，沈聿安脱掉眼镜后，样貌会有一丁点儿的变化，看着很稚嫩，特别是眼泪汪汪的模样，和小时候如出一辙。

孟尧洗了个手，“弄疼了你告诉我。”

眼睛这种器官，脆弱的不得了，跟玻璃珠子似的，稍微用力，就像是会碎一样。

“等等…”沈聿安眯着眼睛，眼泪划进了孟尧的掌心。

孟尧耐着性子，等沈聿安缓过劲儿来，才开始摘眼镜片儿。

费了好大的劲儿，那片儿透明的软玻璃，终于被弄了出来，有了一次经验，孟尧摘另一只的时候，速度快了很多。

等两只眼镜都摘了下来，沈聿安像是大哭了一场，眼角通红，眼白也布满了血丝。

孟尧看着心惊，“你戴这么久，对眼睛影响大吗？”

沈聿安摇了摇头，他之前也戴过隐形眼镜，就是因为戴取不方便，所以才不肯常用。

孟尧还是不大放心，“之前那个店员不是最多八小时。”

沈聿安垂着眼睛，声音也是哑的，“有负担，偶尔戴一次，也是没办法。”

浴霸开的时间稍微有点久，这样的天气，头顶都被照得发烫，回过神时，他俩都满头大汗。

孟尧拖着眼镜片，不知道该怎么处理，“这东西还要吗？”

他朝沈聿安看了过去，沈聿安呼吸有点急促，胸口在轻轻起伏，汗水顺着脖子往下流，打湿了领口。

这幅模样…像是孟尧欺负了他一样。

沈聿安瞥了孟尧一眼，他眼前一片模糊，自己是什么表情也控制得不太好，更加看不清孟尧的脸，“不要了，扔了吧。”

“哦…”孟尧一时语塞，不知道该说什么，想要离开，又不放心放任沈聿安一个人，只能尴尬地杵在原地。

第71章 番外 安尧12

孟尧先一步从厕所出来，一出浴室门，门外两人都眼巴巴地等着，他顺手关上了厕所门，双手不自觉地前后摆动，“他…洗澡…”

爸爸双手撑在扶手上，几乎想要站起来，关切道：“小安没事吧。”

“没事儿。”孟尧一边回答，一边穿鞋，“我出去一趟啊，马上回来。”

“去哪儿啊？”爸爸的声音，被关门声盖过，他嘀咕道，“大半夜的还往外跑。”

现在天气只需要冲个凉，沈聿安很快便从厕所出来，他眼神不太好，加上长时间佩戴隐形眼镜，眼睛负担挺大的，眼白上的血丝还未散去，眼睛也格外疲劳，对着灯光容易流泪，还一个劲儿地眨眼。

他的目光在客厅里扫了一圈，没看到孟尧的身影，“叔，孟尧他人呢？”

“悖刚出去了，不知道他干嘛去了。”能跑能跳的大男人还不至于让当爹的担心，反倒是更担心像瓷器似的沈聿安，“小安，你眼睛还红着呢，实在不行，明早去医院看看吧。”

家里几人都洗过澡，良梅还陪同视力不好的沈聿安将凉椅拉开，孟尧这才风尘仆仆地回家，他一进家门，满头大汗，濡湿的T恤紧贴在身上，整个人在微微喘气。

出去干嘛了，他只字不提，只是随口问了句，“我爸睡了？”

“嗯。”良梅见孟尧回来，她也不好在客厅多待，没说几句话，便回到了房间。

孟尧痛痛快快地洗了个澡，出来时，沈聿安还在等他。

“你干嘛去了？”沈聿安别着脸，侧着光坐，都过了这么长时间，他还是不敢直视日光灯，他自己也不太确定，是不是有点感染了。

孟尧没说话，从脱下来的牛仔裤裤兜里摸出一小盒东西，他顺手将小盒子扔到椅子上，沈聿安拿起盒子看了眼，是眼药水。

“不知道有没有效，明早你还难受，就去医院吧。”

现在时间很晚了，夜市都收摊了，唯一开着的估计只有声色场所，孟尧跑了好几条街才找到一家开着的门诊，买了眼药水。

以沈聿安害怕隐形眼镜的程度，他自己滴眼药水也是件费劲的事，孟尧往他跟前一跪，夺过眼药水，拆开外包装。

“我来吧。”

孟尧拖着沈聿安的下巴，滴头刚悬在上空，沈聿安条件反射地眨眼睛，身后的日光灯正对着他的眼睛，眼泪不自觉地从眼角滑落。

“你这样我怎么滴啊？让我爸看到，还以为我把你怎么样了。”孟尧举着眼药水，居高临下地看着沈聿安的脸。

沈聿安下巴扬起，嘴唇微微张开，双手不由自主地攀上了孟尧的腰，掌心能感受到孟尧的体温，孟尧身体的颤抖似乎到现在都还没完全停止，还带着淡淡的香皂气息。

这是这次回来后，孟尧第一次主动靠近他，好像小时候一样。

沈聿安不太安分，抿着嘴不想让孟尧滴得太顺利，缓缓开口，“你去哪儿买的眼药水？”

孟尧不明白他为什么这么问，“门诊啊，还能去哪儿，我上大街上去给你抢。”

“很远？”

“大晚上的能有店开着就不错了，你管他远不远。”

他俩的姿势不知道从什么时候开始变得很暧昧，孟尧跪在沈聿安跟前，沈聿安半搂着他的腰，每一口呼吸，都是对方的味道。

沈聿安没头没脑的来了句，“为什么？”

什么为什么？沈聿安他到底在问什么？人家的店为什么那么远？还是为什么大晚上还开着？

孟尧眉头紧蹙，视线刚好和沈聿安接触，沈聿安眼神迷茫，还透着一点点难过。

“你想多了。”孟尧恍然大悟，旋即将搂着他腰的手掰开，“我弄碎你的眼镜，你才戴隐形眼镜的，我不得负责到底，保证你眼睛没事。”

不是他孟尧想对沈聿安好，只是不想欠沈聿安的罢了。

“如果我眼睛出了问题，你就对我负责到底吗？”

孟尧一愣，拖着沈聿安下巴的手猛地用力，“神经病！你他妈到底滴不滴。”

沈聿安用行动回答了孟尧的话，他稍稍别开了脸，不让眼药水靠近，他知道，只要药滴完，孟尧就不可能还好好听他说话。

“你不想欠我的是吗？”沈聿安捏住孟尧的手腕，“你以前亲过我负责吗？摸过我负责吗？”

热血直冲孟尧的太阳穴，他整个人“嗡”的一下，恼羞成怒，压低了声音，“你他妈疯了是不是！你再大点声，让我爸听到最好。”

沈聿安的眼睛极具欺骗性，让人分不清他的眼红，是因为情绪激动，还是因为受了刺激还未恢复。

“你不是要负责到底吗？”

看着咄咄逼人的沈聿安，孟尧情绪有些失控了，沈聿安跟他翻旧账是吧。

“以前的事，顶多算是你跟我扯平！”

“扯不平。”沈聿安咬着牙根，“我到现在还喜欢你，就不可能扯平。”

掌心的温度快要将孟尧的手腕灼伤，他试图将沈聿安的手指掰开，“喜欢不能当饭吃。”

“能。”沈聿安收紧了手指，把孟尧牢牢抓在手里，“我在加拿大的每一天，都会害怕你跟其他人在一起。”

那种没办法质问，没办法阻拦，只能害怕的忐忑心情，渐渐成了常态。

沈聿安能做的，只有快一点毕业，快一点赚钱，快一点得到父母的认可，做好一切，才能回到孟尧身边。

“你可以怪我不辞而别，但是为什么非要认为我的示好是施舍，为什么否定我对你的喜欢？”

每一次听沈聿安说“喜欢”，孟尧的心脏都会剧烈下坠，他承受不了这样负荷，只能抗拒。

孟尧忘了歇斯底里，有些疲惫道：“我听够了，我知道，你做的每件事都是为我好，是我不知所谓，是我给脸不要脸，不容易的是你。”

沈聿安失落地摇头，表情和昨晚听到孟尧说他配不上自己时的表情如出一辙，“我只是跟你说我很想你，以前是，现在也是。”

眼里只有刺的时候，就看不到爱，哪怕是看到了，也会视若无睹。

“我回来找你，不是想跟你炫耀，也不需要你感恩戴德，我再往前走，你也在往前走，你照顾孟叔叔这件事上，我没自信比你做得更好，但是关于钱的事情，没有处理好就是没有处理好，你觉得我说话难听也罢，觉得我站着说话不腰疼也罢，不影响钱这件事上的最终结果，我只是就事论事。”沈聿安顿了顿，“人只能占一头，你做不好的事情，我可以帮你，我不想之前一样，只是站在派出所外面给我爸打电话。”

孟尧进派出所的那几个小时里，沈聿安想的比孟尧多，想不通孟尧是哪根筋不对走了歪路，又嫌弃自己没本事，无能为力，帮不了孟尧。

他俩在一起，不是几句毫无分量的关心就够的，总得有人先走出去，孟尧已经有家庭的压力，这责任是不是该他沈聿安负担起来。

他不为孟尧，他为他自己，他为他能留在孟尧身边。

他尊重孟尧的选择，尊重孟尧的工作，他从没有看不起孟尧。

“你明知道，我从来不会想谁配得上谁这种问题，我俩都是在步梯上长大的。”

孟尧喃喃道：“步梯拆了。”

不一样了就是不一样…

“人没变。”沈聿安掰开孟尧的手指，将他的手掌覆盖到自己胸口的位置，“我喜欢你这件事，我没有朝前走，我一直都朝你走。”

孟尧，别退了。

“我知道你每天都很累，只有晚上这一点休息时间，我不想只靠着电话说几句没用的话，我想能抱得到你。”

第72章 番外 安尧13

孟尧掰开拖着他下巴的手，他没像之前挣扎得那么厉害，“先滴药吧。”

沈聿安仰着头看了孟尧一会儿，最终没再逼孟尧，安静地等滴完药。

多次的争执让两人都略显疲惫，孟尧将眼药水搁到电视机上，“睡吧。”

以前，沈聿安在加拿大的时候，两人是空间距离上的遥远，现在，人就躺在自己身边，孟尧猛然发现，是他没办法再向沈聿安打开心扉。

梦里的人忽远忽近，孟尧伸着胳膊，却不敢去抓，怕又是一场空，只是手抬在半空，尴尬地动了一下手指。

麻痹感从胳膊传到了肩膀，孟尧挣扎了一下，迷迷糊糊地睁开眼，眼前的沈聿安让他怔愣住了。

他不想和沈聿安靠这么近，可不经意间，还是会和沈聿安靠近。

沈聿安睡觉还跟小时候一样，已经长得这么高大了，还是喜欢蜷缩着手脚睡觉，脑袋靠在孟尧的胳膊上，半张脸藏在毯子下，只露出了一双眼睛。

读书那会儿，总有小女生喜欢看星座杂志，孟尧上课无聊时，也借来翻过，说是蜷缩起手脚睡觉的人，都没什么安全感。

沈聿安这样的人，又会害怕什么呢？

孟尧拖着沈聿安的后脑勺想要起身，沈聿安睡眠浅，稍微有点动静，便被惊醒了。

他眼里满是迷茫地看着面上的孟尧，孟尧被他盯得浑身不自在，转过脸后，趁机将手抽了回来，“我起床。”

孟尧跳到地上，又想起沈聿安的眼睛，他见沈聿安眼白上的血丝都淡了，为了保险起见，他开口道：“洗漱完我给你滴药。”

刚醒来的沈聿安还比较安分，孟尧顺利地滴完药，“还是多滴几次，反正药都买了。”

孟尧一大早便有事情要忙，服侍爸爸穿衣洗漱，然后要去做饭，吃过早饭还得陪爸爸在小区里溜达一圈。

他担心时间上来不及，毕竟还得陪沈聿安去取眼镜。

就在他发愁的时候，沈聿安换好了鞋，推着爸爸的轮椅，“我陪叔叔下去转会儿。”

孟尧张了张嘴，良久才淡淡道：“好吧…”

原本紧凑的时间，一下子像是充裕了起来，孟尧做好早饭，才电话催他俩回来。

沈聿安和他爸有说有笑地进了家门，吃早饭时，他俩提起刚刚在楼下遇上了出租房子的房东。

孟尧爸爸解释道：“人家那房子只租给女的，良梅你要不去看看？”

良梅是个没什么主意的小女人，她挺依赖的孟尧的，如果不是觉得太打扰孟尧，她暂时都不太想出去租房，“那我去看看吧…”

“房东刚出门，估计得下午才能看房。”爸爸冲孟尧说道，“下午你陪良梅去看看。”

孟尧点了点头，“今晚不出摊了，也不着急去菜市场，去趟眼镜店就回来。”

他俩出门时错开了上班高峰期，路上也没有堵车，到眼镜店后，还等了一会儿才拿到眼镜。

沈聿安反复试戴眼镜，确定没有问题，两人才从店里离开。

工作日街上路人较少，街边的店铺也没什么生意，路上的车辆开得也没那么急，看着都懒懒散散的。

就连公车发车也没那么快，他俩等了好一会儿，公车才姗姗来迟。

他俩一前一后地上车，找了相邻的座位坐下，昨晚的谈话，让两人多少有点别捏，谁都没怎么说话。

公车在市里走街串巷，开得很慢，摇摇晃晃的，再摇都能将人摇晕车。

沈聿安看了眼窗外，缓缓开口，“我可以不搬出去吗？”

孟尧没回答，毕竟良梅要是搬走，家里也没那么挤，再加上他爸肯定不会让沈聿安走的。

“再过几天，事务所开张，就要忙起来了。”沈聿安顿了顿，“之前跟你说过入股的事情，你想得怎么样了？”

世界上怎么会有钱这种让人又爱又恨的东西，偏偏沈聿安还跟它打交道。

“想好了，入股，回头我把钱取了给你。”沈聿安办事，自己放心。

两人又是一阵沉默，公车走走停停的，在市区里绕了一大圈。

安静了一阵的沈聿安像是想到了什么，“这车好像经过以前的中学吧？”

好多地方多拆了重建，建起了高楼大厦，只有他俩读过的中学，还是原来的模样。

沈聿安也不得孟尧开口，“我想去看看。”

“要看你自己下车去看，我不陪你发疯。”孟尧不想去，他不想回忆那段他和沈聿安走过的路。

没有孟尧陪着就没有意义，“我想和你一起。”

沈聿安不给孟尧拒绝的机会，跟司机喊了声停车，车猛地停在了路边。

他站在车门处注视着孟尧，孟尧抱着不肯看他，直到司机等着急了。

“干什么啊？要下赶紧下！”

孟尧没法，被迫跟上沈聿安的脚步。

第73章 番外 安尧14

学校还是老样子，只是围围墙没有以前高了，校门也没有以前雄伟，它坐落在一片新现代建筑之中，显得像个暮气沉沉的老人，校门口新设的门禁倒显得格格不入起来。

“看够了吧？可以走了吧？”孟尧作势便想离开。

没想到沈聿安冷不丁来了句，“想进去看看。”

孟尧眉头紧蹙，转头看向保卫室里陌生的老头，又看了看森严的门禁，“你脑子进水了吧，非得进去看什么啊？”

况且这种情况怎么进去啊？沈聿安是不是戴隐形眼镜伤到了脑子？

沈聿安理直气壮地问道：“以前你逃课的时候是怎么出去的？”

孟尧脑子没沈聿安转得快，有理也能被沈聿安堵成没理，他张了张嘴，又悻悻闭上。

“你肯定能进去。”

听着不像是夸孟尧的话，但沈聿安已经自行往学校后面地方向走去，孟尧脑子一抽，也跟了上去。

到一半儿，孟尧终于转过弯儿来了，“以前能出去，这都过去多少年了，房子都拆了好几波了，学校还不知道维修围墙吗？”

“只是来看看，实在进不去就算了。”

孟尧在心里骂了声娘，气冲冲地走到沈聿安前头去，寻着围墙找了一圈，学校别的没有修缮，围墙倒是重新刷过漆，就在孟尧觉得没戏的时候，有一处明显修补过的地方映入眼帘。

“我说了吧，都这么久了，肯定堵上了。”孟尧说这话的时候没什么底气，毕竟围墙边上还砌着红砖，红砖将城墙染上颜色，很明显是学生搭的，周围又有不少摔成小块儿的砖头碎，一看就是学校派人拆的。

这么多年了，从学校走出去多少届学生，又有多少老师上岗离职，怎么还跟这面墙较劲儿呢？

以前是狗洞，现在的学生讲究一点，改成了垫脚石。

“这里能翻上去。”沈聿安指着墙道，以他俩如今的身高，即便是没有红砖，翻个围墙也绰绰有余。

孟尧知道沈聿安的德行，他决定好的事情，不会轻易放弃，不管这一眼是怎么看，总归是要看得才能行。

孟尧大步一跨，踩了最高的红砖一脚，手攀住围墙顶部，整个人一跃而起，他蹲在围墙上，朝身后的沈聿安说了句，“上来。”

在沈聿安翻上围墙时，孟尧扶了他一把，两人先后跳进了围墙里。

脚下刚站稳，孟尧抬头看了眼前面的路，学校还是老样子，要说没有改变，两边的花坛倒是种了不少的绿植，在这片年迈的土地上，总是在生长着新的生命。

沿着上坡前行，原先杂草丛生的后山，建了几幢新教学楼。

孟尧嘀咕了一句，“不进学校里来，根本看不到。”

再看看他们曾经上课的教学楼，铁栏杆又加固了，墙皮脱落得厉害，教室木门也风化了。

孟尧指着老教学楼，“以前跑操不就是现在这条路吗？”

“你跑过操吗？”沈聿安随口回应。

细想开来，自己好像真没跑过操，大课间都跟几个兄弟躲到小卖部买零食，又或者去后山抽烟去了。

不提这事还好，一提又让孟尧想起陈年旧事，“还不多亏了你，不跑操你也告状。”

当时，班上的干部轮流值日，只要是沈聿安当值日生，保准记下孟尧的大名，并且还去小卖部逮人。

沈聿安不以为然，“不想被人抓住把柄，就别做错事，如果做了，就得学聪明点，次次都躲小卖部，想找不到你们都不行。”

孟尧正想和沈聿安争论几句，背后突然响起男人的声音，“你俩什么人啊？”

也不知道是不是刻在骨子里的基因，孟尧抓着沈聿安就往前跑。

男人是学校的保安，只是照常对校园巡视，见到陌生面孔，特别是其中一个斯斯文文戴着眼镜，打扮也挺正经的，以为是新来的老师，又或者其他社会人士，没想到刚一张口，他俩撒腿就跑，指不定是什么流氓混混。

他紧追不舍，扯着嗓子喊道：“你俩干什么的！给我停下来！”

他越喊，那两人跑得越快，似乎对他们学校的路线还挺熟，还知道从教学楼中间穿到办公楼。

从教学楼到办公楼，再从办公楼的负一楼窜到篮球场，绕过篮球场外围，从旁边的小门能到操场，这条路孟尧跑了两三年，哪怕时隔依旧，依旧记忆犹新。

上午基本一二节课基本上没有安排体育课，操场上静悄悄的，孟尧拉着沈聿安四下张望，器材室的门牌让他停顿了片刻，狂奔让他的心跳不止，那种要被追上来的紧迫感，让他来不及多想，拉着人直接躲进了器材室。

孟尧反手将器材室的门关上，靠在门后气喘吁吁，身体的每一个毛孔都张开着，汗水让他感知到手里还握着一个人的手腕。

他蓦地转过头，沈聿安累得大汗淋漓，眼镜镜片上都镀上了一层白雾，隔着白雾看不清沈聿安的眼神。

“跑什么？”沈聿安调整呼吸后问道。

孟尧也答不上来，装做自然地松开沈聿安的手，“跑习惯了…上学那会儿被老师追着跑，前些年刚做生意的时候，被城管追着跑。”

沈聿安“噗嗤”一声笑了出来，嘴角的弧度不大，白雾挡着也不知道他眉眼是不是弯的。

比起沈聿安哭更难得的，就是见他笑，孟尧想不明白，怎么会有沈聿安这种人，哭和笑这种稀松平常的情绪，都表现得极为克制。

沈聿安意识到孟尧在看他，他收敛起笑容，也认真会看孟尧。

孟尧回过神，慌忙左顾右盼。

器材室有股莫名的汗味儿和灰尘味儿，框里的篮球瘪的瘪，破得破，角落的羽毛球也没省几根羽毛，乒乓球拍上的胶皮也脱落了，他们读书那会儿，也是这种破破烂烂的器材，这么多年了，学校还是这么抠。

“这个地方。”沈聿安朝旁边的军绿色的跳高垫子看了眼。

脑海深处的记忆一拥而上，孟尧不想和沈聿安对视，飞快地垂下了眼睛。

这个地方，他和沈聿安待过，还是整整一个晚上。

第74章 番外 安尧15

孟尧进过一次局子后老实了，天天跟沈聿安待一块儿，只是一起当小弟的兄弟还在一直找他，他不想去面对，主要是面子上过不去。

那天大课间，孟尧正趴在桌子上睡觉，前桌敲了敲他的课桌，他迷迷糊糊地抬起头，“孟尧，门口有人找。”

孟尧顺着前桌手指的方向看了过去，是徐文静，徐文静朝教室里张望，和孟尧对视上的时候缩了缩脖子，示意他赶紧出来。

没出去鬼混，孟尧连恋爱也懒得谈了，再加上他跟徐文静也没正经谈过，连手都没牵上，又遇上各种烦心的事儿，两人有段时间没有说话了。

孟尧抹了把起身站起来，往外走的时候，还习惯性地看向沈聿安的座位，他也说不上来为什么，就是心虚，就是害怕被沈聿安看见，幸好沈聿安没在。

到门口后，他靠在门框上问道：“干嘛？”

隔壁班几个认识孟尧的男生挺烦人的，见徐文静和孟尧在一起，一个劲儿地起哄。

“中午在校门口的冷饮店等你。”徐文静脸皮薄，说完这句话她便跑回了隔壁班，没给孟尧拒绝的机会。

旁边男生听到了徐文静的话，夹着嗓子又重复了一遍，几个人抱做一团，故意笑话孟尧。

孟尧不耐烦地挥挥手，“去去去，找事儿是吧？”

他想着见也行，不管徐文静约他是干什么，他俩把话说清楚也好，正好沈聿安从走廊尽头走了过来。

见孟尧杵在教室门口，他随口问道：“你在这儿干嘛？”

“上厕所，你干嘛去了？”

沈聿安回道：“去办公室帮忙分测试卷。”

“哦…”这事儿都是好学生干的，孟尧随口胡诌了一个理由，“好久没打球了，中午不回家吃饭，打会儿球。”

孟尧最近很乖，所以沈聿安只是上下打量了他一眼，随即点了点头。

被沈聿安注视时，孟尧内心慌乱，毕竟沈聿安那眼睛跟扫描仪一样， 一眼就能看穿他的内心，幸好沈聿安没有追问。

中午放学后，孟尧等沈聿安离开后才朝奶茶店走，谁知一进冷饮店，不止有徐文静等着他，还有之前一起混的兄弟。

这场面让孟尧下意识想要逃走，只是一群人站起来，他顿时僵在了原地，看了徐文静一眼，像是在问她什么意思。

其中有人站了出来，“你别看文静啦，是我们让她帮忙把你叫出来的，自从那次进局子后，你都不肯见人，怎么回事啊孟尧？”

孟尧很快镇定下来，走进店里，随便找了个位置坐下，“我爸身体不好，我要是除出了什么事，以后谁照顾他。”

在赌场给人当小弟的人家境都不好，又特别讲义气，差点就给孟尧凑钱了。

孟尧赶紧拦了下来，“别，我不要，你们自己留着吧。”

买烟还得一群人凑钱的经济状况，孟尧也只是随便找了个借口罢了。

“那你以后怎么办？不跟我们混了？”

孟尧摇头，“再看吧，你们喝什么，我请你们。”

说着，他给每个人都买了杯凉茶，坐在店里说了会儿话，走时，徐文静跟他一起离开了。

走到学校门口，孟尧停了下来，徐文静小声解释，“孟尧，是他们让我叫你出来的，之前见你们关系挺好的，所以我就答应了。”

说话时，她还攀上了孟尧的胳膊，“你最近怎么了？没来找过我，放学也不等我。”

孟尧动了动，想挣开徐文静的手，刚张口，便瞧见徐文静瞳孔缩了缩，他回头一看，沈聿安在站不远处。

沈聿安手里提着盒饭站在门口，他鼻梁上的眼镜将阳光折射，脸上的表情看不大清楚，只是面朝着孟尧的方向。

正好喝完凉茶的小混混从冷饮店出来，扯着嗓子跟孟尧道别，“孟尧，走了啊。”

孟尧像是被雷劈了一道，在小混混和沈聿安之间来回看，他还没追出去，沈聿安便转身离开了。

“沈聿安！”孟尧追到公交车站才把人拦下来。

沈聿安嘴唇紧闭，眼里没什么情绪。

“我…”孟尧语塞，“安安，你怎么回来了？”

沈聿安担心孟尧吃不上饭，才买了盒饭折回来，看刚刚那情形，自己是咸吃萝卜淡操心，买盒饭喂狗还差不多，他顺手将盒饭丢进了旁边的垃圾桶。

“你跟我说你打球？”

孟尧来不及制止，他一把握住沈聿安的手腕，支支吾吾，“我…没做什么…”

本来就是江山易改本性难移，孟尧还撒谎，沈聿安对他很失望，不耐烦地掰开孟尧的手，“滚开。”

接下来几天，沈聿安都没搭理过孟尧，孟尧上下学都跟着人家，可惜说什么好话沈聿安都不给回应。

周五最后一节体育课，体育委员请假，还器材的时候，是沈聿安管。

孟尧追着沈聿安进了器材室，“安安，你好几天没理我了。”

沈聿安低头清点着框里的器材，对孟尧充耳不闻。

“我错了还不行吗？我不是故意说谎骗你的。”孟尧急得耳朵都红了，沈聿安清点好器材往办公室跟体验老师报告，孟尧只能站在办公室外候着。

等到沈聿安出来时，孟尧等急眼了，一把将人拉回器材室，顺手连门也关上，他倒也看看，今天谁还能打扰到他和沈聿安说话。

器材室在看台下，里面没开灯，关上门后光线很不好，从门框上的玻璃窗探进来的光里能看到漂浮的灰尘。

“干什么？”沈聿安奋力挣开孟尧，去路被堵住，他只能往后退了几步，退到了跳高垫旁边。

孟尧穷追不舍，“我跟你解释，你又不听，说谎是我错了，但是我真没有跟他们继续联系。”

他话音刚落，隔着门板，传来了锁门的声音，他俩对视了一眼，孟尧反应快一点，赶忙跑去敲门。

只是门外的体育老师着急回老婆的电话，锁上门便从篮球场网子上的破洞钻了出去，没注意到器材室里还有人。

第75章 番外 安尧16

“诶！里面还有人啊！”孟尧敲了好一阵都没人回应他，他脑子一片空白，回头看着沈聿安，愣愣地问了句，“怎么办？”

偏偏今天还是星期五，晚上没有晚自习，周末放假谁还会在学校逗留，巴不得早点跑，明早高三的倒是会上半天课，就是不知道有没有班级有体育课。

沈聿安也没辙，只是他还是打算搭理孟尧，拍了拍跳高垫子上的灰，随后坐了上去。

“安安！”孟尧愁死了，怎么到这个时候了，沈聿安还跟自己使性子。

沈聿安看了他一眼，不疾不徐，“谁让你拉我进来的，现在被关在里面怪谁？”

孟尧就不怕在沈聿安面前背锅，况且也是他还得害得被关在了器材室。

反正也出不去，孟尧转念一想，也算是因祸得福，这下沈聿安总不能躲着他，他索性厚着脸皮往沈聿安身边一坐。

“别生气了。”孟尧摇着沈聿安的胳膊，死皮赖脸地往人身上贴，“我错了还不行吗？你要是觉得我态度还不够坚决，回头我跟他们说，以后都不见面，我真不敢干违法乱纪的事了。”

孟尧就差举手发誓了，他余光留意着沈聿安的表情，将脸靠到人家肩膀上，一边哼哼，一边喊黏糊糊地唤人家的小名，“安安…”

沈聿安推开孟尧的脸，沉默良久，像是在思考孟尧的保证值不值得相信，最终还是严肃开口。

“孟尧，我最后跟你讲一次这件事的严重性，你不以为你的定力有多强，近墨者黑，你和他们待在一起的时间越长，越容易受影响，人都是有从众心理的，你学不进去没关系，读书也不是唯一出路，你以后做什么工作都是你的造化，哪怕只是一个扫大街的，都是一份正经工作，但法律是底线，你家里还指望着你，别做让叔叔阿姨担心的事情。”

孟尧叛逆归叛逆，沈聿安讲的道理他还是能听进去的，他也知道，沈聿安说的是对的。

况且，沈聿安会给他一种特别的安全感，在派出所的那个晚上，沈聿安就是像是站在光里一样。

那些个跟他称兄道弟，张口闭口都是搞钱的兄弟，不会耐着性子跟他讲道理。

沈聿安不同，沈聿安在帮他考虑未来。

“我知道，我保证，我不会了，我以后都跟着你，我跟你学好。”孟尧挺会在沈聿安面前卖乖的，他委屈巴巴地嘟囔着，“你因为这事，已经好几天没理我了。”

沈聿安这次没拒绝孟尧的肢体接触，“因为你记吃不记打。”

被沈聿安冷落这几天，孟尧睡不着觉，吃不下饭，心里的大石头落地后，靠在沈聿安的腿上，安心地睡了一觉，等他醒来时，眼前漆黑一片。

“嗯…”孟尧有些迷糊，手在黑暗中摸索，像是摸到了人一样，他差点没吓得跳起来，“啊！”

黑暗中，沈聿安也被他吵醒了，悠悠道：“你喊什么啊？”

孟尧这才想起，他和沈聿安被关在了器材室，“安安？吓死我了…我还以为见鬼了…”

沈聿安腿都被孟尧给压麻了，他推开孟尧，“去开灯。”

孟尧摸黑打开了电灯开光，见沈聿安还瘫坐在地上，他意识到肯定是自己压得沈聿安站不起来了，主动上前给人揉大腿。

“我们真要被关一个晚上啊。”

一个晚上都算是走运，如果明天没有体育课，他俩说不定会被关一个周末。

孟尧拖着沈聿安的小腿，“压着不舒服，你不知道喊醒我吗？”

“睡得死沉，叫都叫不醒。”沈聿安说话时，将眼镜摘了下来，又从兜里掏出眼镜布擦镜片。

孟尧揉着揉着，手上没了力，“好饿啊…早知道中午多吃点了…”

沈聿安默不作声地戴上眼镜，揣好眼镜布，又从兜里掏出一小块儿巧克力，随手塞到孟尧手里，“我叔叔从国外带回来的。”

他不爱吃糖，可家里就他一个小孩，妈妈总是会往他兜里塞两块儿，现在算是派上用场了。

市面上有不少的劣质巧克力，空有巧克力的甜，吃起来又腻又苦，沈聿安给这块儿有股奶香味。

孟尧得了便宜还卖乖，“舶来品就是不一样啊，我章叔给你买了多少好多东西，我之前见你家还有一架望远镜，也是从国外带回来的吧，还有那个照相机，还有个音乐盒，啧啧。”

说到这儿，孟尧觉得，沈聿安很幸运，哪怕亲生爸爸去世，也有个爱他的后爹。

“安安，章叔对你这么好，你还会想你爸爸吗？”

沈聿安垂着眼睛没说话，就在孟尧以为自己说错话的时，沈聿安反问道：“你会跟你父母主动要这些东西吗？”

“我？”孟尧不明白他为什么这么问，“我家什么条件啊，要也买不起啊。”

“如果买得起呢？”

孟尧“嘿嘿”一笑，“那我肯定要啊，稀罕玩意谁不喜欢啊。”

“我一样都没要过，但是叔叔还是会给我买，他买了，我就会想要回报他，他对我很好，对我妈妈也很好，但是始终不是亲爸，我自己没法做到理所应当，如果是亲生父母，爱与被爱都是应该的，叔叔对我而言，更多是恩情。”

爱也是一种压力，还是沈聿安不能启齿的负担，他只能不动声色地做到更好，让叔叔觉得欣慰才行。

孟尧第一次听沈聿安说这些，沈聿安还是会想他爸爸的，甚至会因为章硕的好，来掩藏自己的对爸爸的想念。

人的一生，就没法做到无忧无虑，事事完美，就连沈聿安都做不到。

孟尧安慰道：“你这么有本事，肯定会让章叔满意的。”

沈聿安推了一下眼镜，岔开了话题，“你很喜欢那些东西？”

“啊？”孟尧反应一下，才明白过来沈聿安说的是那些外国货，“稀罕玩意儿谁不喜欢啊。”

“以后我也可以给你买。”

孟尧一听，一把抱住沈聿安的腰耍宝道：“安安，我就指望你飞黄腾达了。”

沈聿安推了孟尧一下，孟尧没坐稳，整个人往后一仰，撞到了旁边装着球的小推车，球也从上面掉了下来，滚到了他脚边。

孟尧抄起球在指尖转了一圈，球停下来的时候，他仔细端详了一下，“诶？上面有字…是名字…噫…还有个爱心，谁呀，谁这么傻写这上面。”

那爱心一看就是表白用的，这球破破烂烂的，不知道在地上被摩擦了多少回。

孟尧脑子里灵光一闪，扒开堆在墙角的器材，又掏出钥匙，在墙壁写写画画。

“你干什么？”孟尧背对着沈聿安，沈聿安没起身什么都看不见。

孟尧等写好了才让出道来让沈聿安看，墙角用钥匙写着“安安”，“你看，写这儿就不容易掉。”

“孟尧！”沈聿安表情一顿。

孟尧还不怕死，“安安，说不定很多年以后，我俩回来看，这里还有你的名字。”

“划掉！”沈聿安朝孟尧逼近。

孟尧舍不得划，跟沈聿安讨价还价，“这样吧，把我的名字也写到旁边，总行了吧。”

沈聿安作势就要去抢孟尧手里的钥匙，脱口而出，“写你小女朋友的名字去，写我的干嘛？”

器材室里一下子安静了下来，孟尧举着手，一脸茫然，“谁是我小女朋友？”

第76章 番外 安尧17

沈聿安也没想到自己会嘴快说出这么酸的话来，他别开脑袋不去看孟尧。

沈聿安这一躲，反倒让孟尧来劲了。

孟尧拍了拍手上的墙灰，绕到沈聿安跟前，“你说啊，谁是我小女朋友？”

可器材室就只有他俩，只有这么大，沈聿安总不能躲到天边去，越是躲越显得欲盖弥彰。

“没什么。”

孟尧歪着头去看沈聿安的表情，“没什么？”

他不信，沈聿安说的是谁？孟尧思来想去，排除了班上的女生，步梯上的女生，好像只有徐文静了。

“你说的是徐文静？”

沈聿安推了一下眼镜腿，“我可没说。”

“安安？”孟尧不依不饶，“我跟她还没发展到那一步吧，我俩连手都没牵过。”

沈聿安受不了孟尧灼热的目光，索性坐回了跳高垫子上。

孟尧穷追不舍，“你躲着我干嘛？”

学习上脑子里不太灵光的孟尧，偏偏在别的事情上又开了窍。

“你以为她是我女朋友？”孟尧眼珠子一转，“你跟我生这么久的气，是不是不光因为我还跟赌场小弟有联系？还因为徐文静？”

沈聿安终于肯转过头来，只是狠狠地蹬着孟尧，像是在警告孟尧，敢继续说下去他就死定了。

可孟尧是个又虎又莽的性格，他这辈子最大的乐趣，就是惹沈聿安生气，又低三下四地去哄人。

他像是发现了什么不得了的事情一样，“你干嘛生气？吃醋了？你以为徐文静是我女朋友所以吃醋了。”

沈聿安咬着牙根，瞳孔在微微颤动，眼看着恼羞成怒。

孟尧做了个闭嘴的动作，表示自己不再说了，可沈聿安似乎还没消气。

自己点的火，只能硬着头皮开口，“我胡说的…别生气别生气…”

可不对啊，既然自己是胡说的，沈聿安干嘛冒那么大的火，分明是被自己说中的模样，既然说中了，那沈聿安就是真的吃醋，为什么吃醋，自己找女朋友他会吃醋？

刚还咋咋呼呼的孟尧突然安静了下来，沈聿安忍不住瞥了他一眼，他表情若有所思，在和自己对视时，情不自禁地皱眉。

孟尧在沈聿安脸上仔细寻找答案，回想以前，沈聿安总是给他穿小鞋，总是告他的状，却没有做过更出格的事情。

想起过往种种，即便有那段他俩闹得最僵的回忆，孟尧心里还是觉得沈聿安对他是好的，他和沈聿安也是好的。

沈聿安在用他觉得有用的方式拉孟尧回正道，如果不是时时刻刻注视，怎么会在自己进派出所时，第一时间找人帮忙。

要说告状，偏偏这事他又没跟孟尧父母说过。

为什么呢？

情爱一事，在十五六岁的年纪，就像是糊着窗户纸在看烛火，相处时以为是无关风月，察觉到烛火动时，还是会觉得心里有热浪在翻涌。

孟尧很大胆，有些话脱口而出，嗓子也哑了，“安安…你喜欢我…”

沈聿安那么骄傲，如果不是的话，肯定会第一时间反驳，孟尧等了好一阵，等到眼睛被日光灯照得酸麻，也只听到了沈聿安吞咽唾沫的声音。

器材室大门紧闭，唯一的窗户只有一小面儿，在气流不怎么流通的房间里，周遭的空气也越来越燥热，两人都不知不觉地红了脸。

孟尧在想，沈聿安怎么会喜欢他呢？沈聿安最瞧不起他了，沈聿安有瞧不起自己吗？有说过这种话吗？好像没有。

自己臆想中沈聿安的那些坏，好像都没有。

如果沈聿安不喜欢自己，又会喜欢谁呢？孟尧想不到沈聿安能喜欢上哪种女生。

沈聿安是女生课后最后谈论的对象，长得好看，学习成绩好，对谁也没有特别热情，对谁也没有特别冷淡，正常人该有的情绪，都给孟尧一个人。

被差别对待，别人喜欢，还是被沈聿安喜欢的感觉是很特别的。

甚至因为对方是沈聿安，孟尧没去思考男人喜欢男人这件事有多么的惊世骇俗。

先败下阵来的沈聿安，他往后退了一步，脑袋也垂了下来。

孟尧这时才感觉到尴尬，他捏着钥匙不知所措，脑子一热，转身去划了“安安”那两个字。

两人再独处在同一个房间，横竖都不自在，这一整晚，他俩都没再说话。

幸运的是，第二天有班级上体育课，体育老师打开器材室时吓了一跳，“你俩怎么在里面？”

沈聿安简单地解释了一下，别了体育老师，两人才拖着疲惫的脚步回家，因为有沈聿安陪同，孟尧夜不归宿也没挨骂。

只是接下来的日子，他俩又不说话了，和之前的剑拔弩张，针尖对麦芒不同，和冷战也不同，为什么只有他俩自己知道。

孟尧替妈妈跑完腿，站在院子里往楼上看，看不到沈聿安在做什么。

看得到尴尬，看不到便牵肠挂肚。

第77章 番外 安尧18

站了一会儿，孟尧觉得这心情更加沉重了，恹恹地回到了自己房间，心里一乱，是做什么都集中不了精力，孟尧破天荒地想要强迫自己做数学题，说不定题把他看得头大，他便不会再去想沈聿安的事情。

孟尧抓过他拿破破烂烂的书包，轻飘飘的，揭开书包盖一看，里面就一本书，那本书塞在书包缝隙里，还能看到鲜艳的封面，不像是课本啊。

他将书扯了出来，封面上赫然写着“星座运势”四个大字，他硬是想破了脑袋才想明白这玩意儿怎么会出现在他书包里，是前几天查课外书籍，几个女生塞到他这儿来避风头的。

毕竟哪个老师会去管一个吊车尾的坏学生看了什么书呢。

孟尧实属是病急乱投医了，想着星座书就星座书吧，总比什么都没有强，省得他满脑子都是沈聿安。

他其实是不信星座的，毕竟十多亿人口就十二个星座，谁信谁傻逼，狗都不信。

所以，那些个星座分析，他也是粗略浏览了一遍。

翻到心理测试的时候，孟尧不知道出于什么心里，跟着做了选择，等到最后出结果时，里面有句非常操蛋话，此时此刻，你脑子里想的人，就是你喜欢的人。

看到结果的时候，孟尧愣了一下，他刚刚脑子里一片空白，完全是跟着感觉走的，做完题都不知道这测试的是什么玩意，他翻到前一页，那标题看得他差点将手里的书飞出去，“测试你心里暗恋的人”。

这不扯淡吗？明明是沈聿安的喜欢弄得他最近心慌意乱，怎么这测试结果还倒打一耙啊？

原本想着看点闲书打发时间，换换心情，这下好了，孟尧心里更乱了。

接下来几天，孟尧明面上绕着沈聿安走，背地里偷偷关注人家的动向。

沈聿安给人讲题了，那脸还是那么臭，问题的女生特别尴尬，兴许都没听懂，但是不好劳沈聿安大驾讲第二遍，灰溜溜地离开了。

沈聿安守自习课纪律，那严格的程度，堪比教导主任，都不带提醒的，直接记人名字，得罪小人都别得罪沈聿安。

平时自习课最闹腾的孟尧，此时格外的安静，只是仰着头，傻愣愣地看着讲台山的沈聿安，沈聿安一抬头，便和孟尧四目相对。

孟尧心虚坏了，万一让沈聿安误会…

没等他纠结完，沈聿安面无表情地将脸转向另一边，直接无视了孟尧的眼神，像是仅仅只想确定有没有人在说话罢了。

孟尧张着嘴，心里徒生出一股子不服气，凭什么啊？他沈聿安凭什么啊？明明是沈聿安喜欢他孟尧，怎么还敢摆出这副脸色来？

孟尧越计较，越是觉得不公平，步梯上的小孩孤立沈聿安的时候，只有自己挺身而出，自己对他多好啊，有什么东西都想着他，看他那副欠揍样，也就他孟尧受得了，他孟尧就是大度，被告那么多回状，肺都要气爆了，哪回跟沈聿安动过真格的？自己揍沈聿安不是易如反掌，也就是他舍不得。

舍不得…

孟尧想，沈聿安对他也挺好的，自己犯了大事，他帮忙兜着。

那天在器材室还信誓旦旦地跟自己说以后买好东西给他，结果现在翻脸不认人。

他对沈聿安挺好，沈聿安对他也挺好的，以前没在意，好像这种好，是理所当然的。

就在孟尧走神的时候，先前那个问沈聿安题的女生站了起来，拿着书本朝讲台上走去，两人低声交流了一下，说了什么孟尧没听清楚，他座位离讲台太远了。

只见沈聿安推了一下眼镜，表情淡然，他拿过女生手里的笔时，碰到了女生的手指，女生抿着嘴唇，耳朵都红了，沈聿安还能面无表情，气定神闲地给人讲完题。

孟尧在暗暗琢磨，沈聿安怎么不嫌人家笨了？就沈聿安那张嘴，不该张口就是“你怎么这么蠢，这题不是刚教过你”，是不是见人就女生脸红了，他不好意思开口了？也就对自己使性子是吧？还装看不到他孟尧是吧？

这一盯，从上课盯到了下课，铃声一响，周遭的座位轰隆隆直响，孟尧这才反应过来，下节课又是挨千刀的体育课。

想到体育课，就会想到沈聿安，想到沈聿安，孟尧会下意识去寻找沈聿安的身影，沈聿安刚好走出教室。

沈聿安作为班干部，得起好带头作用，很少会迟到早退，哪怕是体育课，他态度也极其端正。

孟尧嘀咕道：什么班干部，什么带头作用，班干部还带头早恋呢。

嘀咕完，他赶紧追了上去，还没来得及把沈聿安叫住，那问问题的女生不知道从哪儿窜出来，和沈聿安并排走在一起。

孟尧心想再等等，总不能当着外人的面，跟沈聿安撕扯喜欢这件是吧。

谁料今天体育课，体育老师不放养了，让人两两一组打羽毛球，那女生又主动找上了沈聿安，沈聿安回头看到孟尧时，一口答应了女生的请求。

打了大半节课，体育老师才放大家自由活动，那女生还邀请沈聿安一起去小卖部。

等了这么久孟尧终于忍不住了，怎么哪儿哪儿都有你啊，跟你去什么小卖部。

他不由分说，上前握住沈聿安的手腕，便往器材室里拖，进器材室时，不长记性，恶狠狠地将门关上。

“你干什么？”沈聿安去掰孟尧的手。

孟尧说什么都不放，“你说我干什么？你跟我闹什么别扭啊？”

自己从小到大跟沈聿安拌嘴皮子，真到了要冷战的时候，孟尧这个急性子，是一点都沉不住气，能熬这些天，已经是他的极限了。

他气到说话都不利索了，“你你…怎么会有你这样的人…沈聿安…你…你喜欢我…你就跟我…好好说话…哪有你这样…喜欢人…还…还给人脸色看的…得亏我是的男的…是女生…早就给你气跑了…”

“你管我什么样。”说这话时，沈聿安估计是没什么底气，但还得逞强，语气不狠，用词倒挺色厉内荏。

孟尧真觉得沈聿安是祖宗，从兜里掏出钥匙，又将堆在墙边的球具挪到一边，气急败坏地在墙壁上划下他和沈聿安的名字。

“你不就生我气吗？我俩名字我都刻那儿了，谁要是敢给我划了，我手给他撅折。”孟尧涨红着脸，心里别提有多难为情，说话肢体语言多了起来，手上的白灰飞舞着。

沈聿安还不懂他的意思吗？他都不计较沈聿安喜欢他的事了，他都认了这件事了，沈聿安不说喜极而泣，说点软话，好歹也顺着台阶下了吧。

他俩对视一阵，孟尧觉得脸烧得厉害，“你…”

他刚一开口，沈聿安转头就想走，他赶紧挡在门前。

“沈聿安！你简直蹬鼻子上脸。”孟尧觉得自己脸都丢光了，他大概是这世界上，最被动的被暗恋者，“我都重新写一块儿了，你还要我怎么样啊？”

“谁要你写一块儿了？你写一块儿什么意思？”

“你说什么意思啊…你喜欢我…我…我想跟你好…还能什么意思啊…”

孟尧喊完，内心里在尖叫，沈聿安看着斯斯文文的，怎么脸皮就这么厚呢？这事儿明明能意会的，非要言传。

后来，他俩就稀里糊涂的好上了，这种好，跟之前有明显不同，跟徐文静那会儿也不同。

孟尧发现自己酸得要命，又爱吃醋，嘴上喊着是沈聿安暗恋他在先，自己却又死乞白赖的对人跟前跟后。

孟尧后知后觉，原来这就算恋爱啊。

第78章 番外 安尧19

在这个城市，属于他俩的回忆太多，哪怕房子随着时间的推移会被拆除，可记忆却像是在土里扎根的种子，只会越长越茁壮，回忆也枝繁叶茂。

孟尧一丁点都不想回忆，不想记得曾经那些蠢事，不想记得沈聿安的喜欢，他逃避着，想要从器材室里跑出去。

沈聿安突然走到墙边，推开了堆在墙边的球具，斑驳的墙壁上有许多划痕，很难在第一时间找到孟尧写的字。

有那么一瞬间，孟尧是庆幸的，他甚至故作不耐烦，想要催促沈聿安离开，他不想找到他刻的字，就像他不想纠结他曾经喜欢过沈聿安，也不想深究他现在是不是对沈聿安还有感情，这种急切想要逃避的心理，让他自己都没法琢磨透。

“找到了。”沈聿安不疾不徐的声音中还是夹杂的一丝难以察觉的欣喜。

孟尧像是被人一把捏住了声带，他想喊，想大叫出来，想要阻止沈聿安，可他像是一尊石像一样僵在原地，眼睁睁地看着沈聿安拂去字迹上的齑粉，直到黑色的划痕暴露出来。

“还在。”沈聿安强调着，他一把拉住孟尧的手腕，试图让孟尧上前，看得更清晰些。

手腕火辣辣的发烫，像是被什么东西灼伤了一般，孟尧挣扎着去掰沈聿安的手指，“在又怎么样！说话都能是放屁，不懂事的时候刻个字还能当成海誓山盟，要我兑现吗？”

“对，字还在，人也还在，一切东西都还在，你不能不承认，不能当做没有发生。”沈聿安不放他走。

孟尧急切地吼道：“你放屁！我说过的话你都要我认，自己做过的事情就不认了！”

“我认。”

认就好！

孟尧冲沈聿安吼道：“我他妈的跟你分手了，你还死皮赖脸地找上我！”

器材室里并不能形成回音效果，只是孟尧太激动，气血上涌，眼前一片玄白，耳边也嗡嗡作响，全身都在发烫。

什么分手不分手的，好矫情，他和沈聿安说什么分手？分过手吗？沈聿安连说分手的机会都没给过他。

热流从脚底涌向大脑，孟尧鼻腔一热，眼眶也红了，他嘴里一阵干涩，再大吼大叫，他会忍不住鼻酸。

他克制住音量，声音有些颤抖，“不是分手，是你，是你沈聿安不要我了。”

孟尧咬紧了牙根，好像也没他想象中那么难堪，事实虽然残酷，但是承认自己很失败的那刻，更多的是轻松。

“你连要走都不肯跟我说，你是觉得我会妨碍你飞黄腾达？”

沈聿安反驳，“我没这么想过。”

“你有没有这么想过很重要吗？我跟个傻子一样，还担心你请假是不是生病不舒服？我放学回家才发现，你跟着家里人移民了，我被你耍得团团转你很开心？”

沈聿安刚想张嘴，孟尧打断道：“我知道你带不走我，知道你即便是告诉我你要移民，也没有回旋的余地，我他妈就是想知道这个事儿，就算是分手，你也得通知我一声，你一句话不说，不想要就不想要，你是真洒脱。”

孟尧很想知道，在沈聿安心目中到底把他当成什么了？是不是当初的恋爱，都是他孟尧自以为是，什么狗屁恋爱，他以为是恋爱，对于沈聿安而言，就是调节生活的消遣。

“我一点都不想来学校，也不想陪你回忆过去，有什么值得回忆的，我他妈前半辈子，每天都浑浑噩噩的，我宁愿在家睡觉，都不想陪你发疯！”

沈聿安沉默着，只是怎么都不肯松手，两人几乎又快拉扯起来。

这时，从门口传来声音，“诶？你俩…哟，孟尧啊…”

两人齐齐朝门口看了过去，来人是当初给他们上体育课的老师，老师记得孟尧，孟尧当学生那会儿皮得很，后来老师也在他摊子上吃过宵夜。

孟尧见有外人在，挣不开沈聿安的手，他只能将手背到身后，“老师…”

体育老师看向沈聿安，“嘶…这是…沈…”

“沈聿安。”沈聿安不动声色地松开孟尧的手腕，手指插入孟尧的指缝，强硬的跟人十指紧扣。

“对！你不是出国了吗？要不是跟孟尧站在一块儿，我都快认不出来了，长这么高了啊。”

还没来得及回答老师的问题，从门口冲进来个人，是追着他俩跑的保安。

保安气喘吁吁，“你俩…什么人啊！越喊…越跑…”

体育老师连忙帮他俩解释，“以前的学生，回来看看吧。”

要不是有老师帮忙说话，保安指定让他俩好看，他喘着粗气，“那跑…什么啊…说是来看老师的…不就得了…待会儿出来…登个记…”

保安一走，体育老师跟他俩聊了好一阵，孟尧渐渐习惯了手被紧握，踏实和沉重，渐渐让他放松下来。

直到铃声一响，体育老师看了眼秒表时间，“下节我的课，你俩到处转转？”

他俩跟着老师一起走出了器材室，短暂的打岔，让孟尧找不回刚刚剑拔弩张的情绪，甚至忘了他还和沈聿安牵着手，有些被动地跟上沈聿安的步伐，他俩沿着操场外的小路慢慢朝前走。

手里的温度，让孟尧如梦初醒，他想要撒开沈聿安，沈聿安双手握住他的手。

“抱歉。”

孟尧以为自己听错了，一侧头看到的是沈聿安的侧脸，他机械地走了两步。

“我改变不了过去做下的决定，我总是想着现在来补偿。”沈聿安顿了顿，有些事情，发生了就是发生了，不管自己怎么补救，都改变不了自己不辞而别的事实。

他不由皱起眉头，好像有点明白，他和孟尧争执的点在哪儿，“我好像一直在跟你强调利弊，强调那是我权衡之下最好的做法，把你的感受放到了最末，我以为最好的办法，也不能让你好受些，那当初做的决定就毫无意义，更是错的。”

沈聿安从没设想过，当初跟孟尧坦白，把他俩可能面对的将来，和孟尧一一讲明白，他俩现在又会是什么光景。

既然这个答案他答不出来，他选择问孟尧。

“如果，当初我跟你说我家要移民，你会怎么做？”

孟尧愣住了，在他自我否定的那段日子里，他也想过，如果知道沈聿安要离开，自己肯定会对他更好一些。

步梯下新开了家镭射厅，是他没见过的新鲜玩意，他会带着沈聿安一块儿去看，仙女山上可以挂情侣锁，他想把他和沈聿安的名字留在那儿，他给沈聿安送了手套，沈聿安是不是也该送他样东西，给他留个念想，他高高高兴兴送沈聿安走，沈聿安到了加拿大再给他报平安，偶尔给他打个电话，实在不行也可以写信，一封信从加拿大寄回国要多久，要十年吗？

但是，那都是孟尧的想象，他还是会难受，不管以什么样的方式分别，他都会难受，他甚至无法将两者带来痛苦相比较，每一种方式，都有新的遗憾。

沈聿安偏偏又选了那么巧的时间，跟孟尧妈妈一前一后离开。

这世界上的种种，可能都是注定的，方式不同，结果走向却是一样的。

孟尧瞳孔颤动，眼前的沈聿安开始变得模糊，湿热的泪水滑落到下巴，他伸手抹了把脸，掌心里全是泪，他的情绪在这一刻有些崩溃，眼泪也跟着决堤。

“沈聿安…加拿大…太远了…真的太远了…半天的时差太久了…怎么会有那么远的地方…我们怎么样都会分手的…”孟尧一把捂住脸，难以自持的恸哭，分别的方式不管多委婉，始终都会分开。

他不是因为沈聿安不辞而别生气，他觉得悲哀的是，无论做什么都无济于事，都无法改变沈聿安要离开的事实。

那么远的地方，他走十年都不一定能到。

第79章 番外 安尧20

如果不是沈聿安，懵懵懂懂的孟尧，只在电视剧里听过“时差”这个词，他没有一个具体的概念。

他以为都头顶一片天，看着同一轮月亮，时间又能差多少啊？直到他磕磕巴巴地问了地理老师。

孟尧傻眼了，原来他俩离得不光，连时差都隔得那么久，他在睡觉的时候，沈聿安在上课，他起床的时候，沈聿安在休息，他混日子的时候，沈聿安在学习，他身边都是些不务正业、游手好闲的小混混，沈聿安身边都是有学识有家境的优质同龄人。

他俩的距离，不只是地理位置，不只是那十多个小时的时差，从沈聿安出国的那刻起，他就失去了踏入沈聿安生活的那张门票。

他配不上沈聿安那句话不是自我轻贱，不是他给自己设的门槛，是事实。

哪怕沈聿安现在已经回来了，他还是会觉得遥远，他俩现在的处境已经是天上地下，沈聿安哪怕站在他身边，他也不会有真实感，他觉得这样的人，不会是属于他的。

幸好课间只有十分钟，时间不够学生往这条路上跑，很快便传来了上课铃声。

孟尧控制不住自己的眼泪，他的自尊心又不想让沈聿安看到他的眼泪，他身体像是注了铅一样重，他想要往地上顿，想要躲开沈聿安的眼神。

一股巨大的力量拉了孟尧一把，他整个人装进了沈聿安的怀里，就在他想要推开沈聿安的时候，一手托住了他的后脑勺，另一只手在他后背轻轻拍打着，耳边是沈聿安的声音。

“我知道…都知道…你想的所有事我都知道，加拿大太远了，我离开得太久了，你想我的时候，我也在想你，你没想我的时候，我也在想你，我从来都没有不要过你，我要不了，你和我说感情在现实面前一文不值，那些不值钱的，和不值钱的，在我回来的时候都准备好了，你还会要吗？”

沈聿安的力气很大，手掌很温暖，很宽厚，孟尧浑浑噩噩地靠在他的肩上，久违的安全感让他从恸哭渐渐变成了抽泣。

他紧紧攥着沈聿安的衣角，脑子里很乱，没法回答沈聿安的问题。

沈聿安环住孟尧的腰，沉声道：“孟尧，我回来了，我是来求和的，我没有跟你炫耀，也没有高高在上，我恳求你，像以前一样喜欢我。”

对于沈聿安而言，在加拿大的十年就像是有期徒刑，每一天都盼着出狱，每一天的努力都是为了更早结束刑期。

孟尧不由闭上了眼睛，眼泪早就打湿了沈聿安的肩膀，他们…

孟尧没想过，有朝一日，还能用“他们”这样的字样称呼自己和沈聿安。

等到孟尧眼泪流干，也不再啜泣后，他还是没回答沈聿安的问题，他站直了身体，抹了把脸，眼睛通红，说话还带着很重的鼻音，“回去吧。”

出校门登记时，刚刚追他们的保安还有点不高兴，“下次别这样了啊，像什么话啊。”

孟尧眼睛还是红的，他没出声，只是将脸转向另一边，静静地看着远方，写字的沈聿安，他轻声回应，“嗯，不好意思。”

回去时，他们懒得去等公交车，索性搭了辆出租车。

一路上，谁都没怎么说话，孟尧贴着车窗坐，他脸上的泪水被风吹干，整张脸干涩难耐，很不好受，眼睫毛也快黏到一块儿了。

他以为他会想很多，这一刻，他脑子里空白一片，所有东西都好像因为刚刚的发泄沉淀了下来，连出租车停在路边，他都没有反应。

沈聿安付了车费，回头握住孟尧的手，“到了。”

孟尧没有挣扎，被沈聿安牵着下车，又木讷地跟在沈聿安身后。

走到霍廷茶楼门口时，正好碰到江方濂，江方濂慌慌张张地从隔壁广告店出来，原地转了个圈，又掏了掏口袋，像是在找东西。

这时，霍廷也出来了，霍廷一脸不耐烦，还数落了江方濂几句，江方濂面不改色，像是没听到霍廷的话。

“诶！你把我的话当成耳旁风是不是？”霍廷刚提高声音，发现了沈聿安和孟尧，他脸色一顿，“哟，你俩干嘛去了？孟尧眼睛怎么肿成这样啊？”

霍廷口气，就像是当初在步梯上，见着他俩上课期间，还在外面闲荡时一样，一点都没变。

孟尧生怕被霍廷看出他哭过，慌乱中目光看向他和沈聿安牵着的手，他怎么忘了松开呢？

“廷叔，江哥。”沈聿安先喊了人，随后才回答问题，“去拿我新配的眼镜。”

霍廷还没说话，茶楼有客人在喊他，他指着江方濂，“我跟你说，下去就去把你那破手机给换了，妈的，每次接个电话，那个电流比你声都大。”

江方濂还是老样子，他不答应的事，他就不说话，跟霍廷装孙子，随便霍廷怎么吵。

等霍廷进店里后，沈聿安随口问了一句，“电话坏了？”

谁知道霍廷这么快忙完，立马又钻了出来，帮江方濂抢答，“我让他换一个像要他命一样。”

“我本来就不怎么用电话啊，家里和店里都有座机，反正也没多少人找我，再说了，我们不是要出门嘛，我都跟你一块儿了，谁还给我打电话啊，不要浪费那些钱。”

江方濂的理财理论也没变，给自己用的随便，对霍廷倒是大方。

“去哪儿啊？”孟尧脑子都没转，嘴先开了口。

霍廷解释道：“带他出去玩一圈，也就带他回过他老家一趟，每次都说以后以后，这一拖都快拖十年了吧，再拖个十几二十年，走不动了就没法出门了。”

孟尧心头一沉，人这一辈子真的没有多少个十年，他偷偷去瞥沈聿安，没有他参与的那十年，沈聿安到底经历过哪些？见过哪些人？遇上过哪些事？自己真的不想知道吗？

他多久没有握沈聿安的手了，他印象中，沈聿安的手没这么宽大，他多久没有心平气和地站在沈聿安身边了，他印象中，沈聿安没有这么高的。

他情不自禁地用手指点了点沈聿安的手背，这样的小动作，连他自己都没察觉，沈聿安看向他的时候，他眼里只有迷茫。

孟尧的思绪像是漂浮在半空中的尘埃，被风吹得很远，耳边能听到霍廷对江方濂的不满。

霍廷说他很烦江方濂这副德行，跟棉花一样，你跟他说什么，做什么，他不愿意他就装傻，弄得霍廷很火大。

不知道为什么，“大智若愚”这词突然跳入孟尧的脑子里，他难得能找到成语来做形容词，江方濂跟霍廷相处，真就是以柔克刚，他廷叔脾气那么躁，也就是遇上了江方濂，嘴上发发脾气也就算了，这大概是一物降一物。

茶楼和广告店都挺忙的，他们没聊多久，沈聿安中途接了个电话，说是事务所那边要他过去一趟，见孟尧神游的模样，他有些不放心，“你能自己回去吗？”

孟尧点头，晃晃悠悠走回了家。

爸爸见他一个人回来，问道：“小安呢？”

“他有事去了…”孟尧嗓子打不开。

“你嗓子怎么哑了？”爸爸仔细一看，“眼睛怎么也肿的？”

孟尧飞快朝厕所走，边用冷水搓脸，边随口胡诌，“试了一下沈聿安的那个隐形眼镜。”

爸爸一听，哭笑不得，“那玩意儿是随便能试的吗？还跟小孩似的，什么稀奇，玩什么。”

我分不清东西南北，是我上课没听讲

第80章 番外 安尧21

下午，孟尧陪着良梅看了房子，良梅自己拿不定主意，一是不太想走，她自己懦弱，想找个男人依靠，二是实在没有主见，想着孟尧帮她拿主意。

可中午那一顿哭，哭得孟尧到现在还没回过神来，他自己的事情都没琢磨清楚，怎么可能帮得了良梅。

房东见他俩没人说话，一个犹豫不决，一个心事重重，要不是熟人，房东都要不耐烦了，“孟尧，怎么说啊？是租还是不租？你给个话，不租的话，我也好找下一个租客来看房子。”

孟尧猛然地看了眼房东，又转头看向良梅，这才反应过来是租房的事情，刚刚看房子的时候他也是走马观花，现在什么都不记得，给不了良梅好的建议。

“你说呢？看你自己吧…”

良梅见孟尧心不在焉的，心思也从来不在自己的身上，觉得自己挺没劲的，她心一横，小声道：“要不就这儿吧。”

没想到孟尧场面上的客套话都没有，压根儿没想过留她，只是淡淡地说了个“行”。

房子的事情算是定下来了，签完合同，交完租金，孟尧帮着良梅将东西都搬了过来，走的时候只是嘱咐了一句，“有事你随时找我，反正住得近。”

良梅失落地点点头，孟尧都不带留恋的，办完事情，便离开了。

整整一个下午，孟尧都魂不守舍，脑子里总想着沈聿安，想着自己跟沈聿安在学校的情形，想着沈聿安跟他说过的那些话。

他不知道该信还是不该信，该原谅还是不该原谅，只是他念念不忘。

早知道自己能胡思乱想一整天，还不如出摊来得痛快。

在家里也不是完全的无所事事，孟尧还得做饭，还得收拾屋子，做这一切都是他的习惯性动作，他感受不到时间的流逝。

所以在吃完饭，帮爸爸洗完澡，自己也洗了个澡后，还没意识到天已经黑了。

爸爸坐在客厅看电视，见他从浴室出来，随口问了一句，“孟尧，你今天怎么了？跟丢了魂儿一样。”

孟尧在客厅里走了一圈，手脚都不知道该怎么摆放，也不知道该坐下还是该继续站着。

“还说没有？”爸爸指着窗户，“天快黑，你可别把魂落在外面了，不行我得叫个算命的来给你看看。”

孟尧顺着他爸手指的方向看了过去，外面乌漆嘛黑的，沈聿安怎么还没回来？

他脱口而出，“他不回来吗？”

没有点名道姓的，爸爸也知道孟尧问的是谁，“你问我，我问谁啊？你跟小安一块儿出的门，你回来了，他没回来，一整天了，你打个电话问问。”

孟尧扭捏着不太想打。

爸爸念叨着，“前几天，人多了没地方睡，现在一下子空出来，只有我们父子俩又显得太冷清了，你别站着了，你赶紧打电话问问啊。”

孟尧跟闹别扭似的，“谁说我问的是沈聿安…”

“那不然你问的是谁？良梅吗？下午你陪着人家去看的房子，转头就得了失忆症了？”爸爸都不稀罕拆穿孟尧，挺在乎小安的动向的，又绷着面子不肯问，不问就算了，话从自己嘴里说出，都给他台阶下了，他还死要面子。

爸爸懒得管孟尧矫情，“你等会儿小安吧，我困了，你推我进去睡觉。”

要说自己不等吧，好像真矫情一样，孟尧没说话，把爸爸推进房间休息后，自己关上房门，又回到了客厅。

他捏着电话，死活没有打出去，打过去问什么？问沈聿安什么时候回来？真就是好像自己要为他留门一样。

电视成了背景音，孟尧早就不知道剧情演到哪儿去了。

他举起电话又放下，放下了又举起，心里想了八百十个给沈聿安打电话的理由。

就在这时，门锁突然响了一下，没等孟尧反应过来，家门被缓缓推开。

沈聿安一脸疲惫地站在门口，在看到孟尧的时候，他顿了一下，看着孟尧手里的电话，他开口道：“准备给我打电话吗？”

没打还能被人逮个正着，打与不打都成了矫情。

孟尧将脸撇到一边，“你回不回来你说句话啊，省得我爸非要我等你。”

沈聿安也没计较孟尧口是心非，走到沙发旁靠着他坐下，“事务所的资金出了点问题。”

半晌，孟尧才意识到沈聿安是在跟他说话。

他觉得沈聿安不会跟他聊事务所的事情，他不懂，也帮不上什么忙，也不是聊那玩意儿的料，但是在沈聿安主动谈起的时候，他还是问道：“什…什么问题？”

沈聿安双手拖着腮帮子上下揉了揉脸，镜框都被他揉到了鼻尖上， “Harry负责的银行贷款，没有批下来，现在换一家银行，也得等流程，时间上肯定来不及了。”

本来以为是十拿九稳的事情，在这个节骨眼儿上出了问题。

“那怎么办？”孟尧也不知道沈聿安差多少，“要不然我那个钱你先用着，慢慢等？”

沈聿安直勾勾地看着孟尧，看得孟尧心里发毛，那眼神太具有攻击性，孟尧都在反复琢磨，自己的话是不是让沈聿安想多了。

哪怕他俩只是朋友…

忽然，他肩头一沉，沈聿安靠了过来，紧接着传来闷闷的声音，“不行，你那个钱不能用，我看好了一套店铺，到时候带你去看看。”

肩头沉甸甸的，压得孟尧说话都不敢大喘气，“店铺的事情…也没那么着急…反正夜市摊我也习惯了…”

“不行。”沈聿安边说话，边侧了下身，双手搂住孟尧的腰，把整个人的重量都交到了孟尧怀里，“不能让你还没赚钱，就赔在我身上了。”

孟尧举着双手，不知道该不该去抱沈聿安，只能任由沈聿安靠在他身上，在盯着沈聿安的后背看了一阵后，他还是不由自主地将手覆盖了上去。

他轻轻拍打着沈聿安的后背，“那怎么办？”

别的不懂，但是没钱这事儿，孟尧还是听懂的，没钱多半是开不了事务所了。

“Harry要回趟加拿大。”沈聿安顿了顿，“我也想回去，做两手准备吧，我也回去求求我爸。”

一听到“加拿大”这三个字，孟尧是生理性的抗拒，拍背的动作也跟着停了下来。

“为什么愿意把钱借我？”沈聿安忽然开口。

孟尧“啊”了一声，还在因为“加拿大”的事情魂不守舍，脑子没余地思考沈聿安的问题。

“你还是会帮我的，就像我想帮你一样。”沈聿安抬头看向孟尧，“你还是害怕我会一走了之是吗？”

孟尧想狡辩，可沈聿安耳朵靠着的地方，就是他心脏的位置，他觉得沈聿安都能听到他心跳的声音，听到他心里的声音。

“我不会的。”沈聿安斩钉截铁地告诉孟尧，“加拿大没那么远了，我也去不了多久。”

确实，比起小时候，他俩都长大了，无论是打电话，还是搭飞机，都不再是一件遥不可及的事情。

孟尧搓了搓沈聿安背后的布料，“万一…章叔不帮你了？”

“船到桥头自然直，总会有办法的。”不知道为什么，听到沈聿安这么讲，孟尧竟然觉得得到一丝丝安慰。

沈聿安坐起身来，“打电话你会接吗？”

“我不知道…”孟尧觉得，沈聿安问的不只是电话的问题。

沈聿安继续说道：“我回来那天，你来接我吧，孟叔要是方便的话，你们一起。”

“还不知道是哪天呢。”说不定又是下一个十年。

沈聿安不会让孟尧等那么久的，“买了回来的机票就知道了，很快的。”

第81章 番外 安尧22

把孟尧门店的事情处理后，沈聿安便匆匆赶往加拿大了，其实孟尧想着门店的事情不用那么急，可以等沈聿安回来之后再商量。

原本住着有些挤的家里，一下子离开了两个人，家里又恢复了往常的平静。

早上，孟尧推着爸爸到小区逛逛，爸爸感慨了一句，“热闹了几天，家里突然又只剩下我们俩，还怪不习惯的。”

孟尧心不在焉的，胡乱答应了一声。

爸爸听出他的异样，回头看了他一眼，看到他一脸的失魂落魄，叹了口气道：“孟尧啊，你到底怎么想的啊？小安回来的时候你给人脸色的，人走了你又惦记。”

“我…”孟尧语塞，半晌才挤出一句，“我没有…”

自己不是在想沈聿安，也没有惦记他，只是…只是…只是什么，连孟尧自己都说不上来。

他脑子里空白一片，他确实是什么都没想，只是思绪和牵挂都飘洋过海到了另一个地方，他真的在想沈聿安吗？

晚上等爸爸睡了后，孟尧才开始收拾家里，沈聿安带来的东西不多，还是能在这个家留下痕迹。

之前的隐形眼镜没有扔，还搁在浴室的洗脸池旁，孟尧房间的桌子上，还留下了沈聿安的笔，厨房还是有沈聿安陪爸爸出门溜达时买的水果。

有些人来了又，走了又来，你以为是微风泛起湖面的涟漪，风平浪静后又会恢复平静，实际上涟漪翻涌到了湖底，搅得孟尧久久无法平静。

忙碌了一天，孟尧觉得很累，洗完澡躺到床上，眼皮子便开始打架，他做梦了，梦到了自己跟沈聿安小时候的时候，又是这样的梦。

梦里每一个细节，他都记得清清楚楚，甚至能预判下一刻会发生什么，他目不转睛地盯着沈聿安的脸，沈聿安的脸上还略显青涩，大概是察觉到了孟尧的眼神，他回头朝孟尧抬了下眼皮，像是在问孟尧看什么。

下一秒，一阵急促的铃声响起，孟尧以为是学校的下课铃，眼前的沈聿安变得模糊，耳边的铃声倒是愈发清晰，他猛地睁开眼睛，眼前看到的是无尽的黑暗，零星的星斑从窗户探了进来，他转头看向床头柜，是座机在想。

思绪被拉回来后，孟尧迅速接起了电话，卧室的电话跟客厅是一条线，他怕一直响会吵醒爸爸。

他没来得及看时间，隐约能感觉到，能在天没亮给他打电话的，只有沈聿安一个人。

“喂？孟尧。”

果然，孟尧坐起身来，没有着急开灯，重重呼出一口气，“你到了？”

“到了一会儿了，跟我爸有点事，所以没来得及给你打电话。”沈聿安那头很安静，声音也很轻，“本来不打算吵醒你的，想着还是给你打个电话。”

电话里两人又是一阵沉默，谁也没起头说话，谁也没有挂掉电话，静谧骚动着心脏，心跳声能通过听筒传递到对方的耳朵里。

良久，沈聿安说道：“睡觉吧，晚安。”

孟尧心脏像是被人抓了一把，在沈聿安挂断电话前，他先将人叫住，“沈聿安！”

“嗯？”沈聿安停顿了一下，想要等孟尧的下文。

孟尧自己也愣住了，他没想好要跟沈聿安说什么，也没打算要跟沈聿安说什么，他只是觉得不踏实，又像上次一样，沈聿安会不辞而别，会一声不吭的再也不回来。

他承认，他对沈聿安有期待了，他害怕，他经不起大起大落，经不起沈聿安第二次离开。

“没事了…”孟尧闭上眼睛，将电话挂断。

他害怕又怎么样呢？他不想把害怕的情绪带给沈聿安，不想在沈聿安面前表现出一丝一毫的懦弱，他是逞强，哭也要躲起来哭。

铺子不是马上就能开张，还得装修，期间，沈聿安给他打过一笔钱，说是用来装修用的，他俩隔三差五会通个电话，聊得不多，每一次听到沈聿安的声音，孟尧心里惴惴不安的情绪就会被抚平。

爸爸去店里看过一次，“小安用心了。”

不知道为什么，孟尧觉得他爸说这话的时候，还另有所指。

店里装修，孟尧不能当只顾这一头，白天盯着装修，晚上还得出摊，连买食材的事情，有时候都得麻烦良梅，幸好良梅是不怕麻烦的女人，乐意帮孟尧多干点事。

那天下午，孟尧在店里跟装修师傅研究用什么灯，忽然接到了家里电话，“喂？”

是良梅打来的，良梅急得直哭，“怎么办啊老板…你爸爸他摔倒了…我…”

“我马上回来。”孟尧挂了电话，赶紧打了120。

爸爸是上厕所的时候摔倒的，良梅一个姑娘家又不太方便进去帮忙，人到医院后一通检查，爸爸有点轻微脑震荡。

良梅很自责，在病床前一直哭哭啼啼的，“都怪我…”

孟尧也心烦，还得反过来安慰她，“不关你的事。”

要不是良梅最近在家里帮忙准备晚上出摊要用的食材，自己还不能这么快知道爸爸摔倒的事情，等到从店里回家，后果不堪设想。

“今天麻烦你了，要不你先回去休息。”

良梅还想陪着孟尧，但是孟尧爸爸还没醒，孟尧的脸色也不太好，她也不想自己磨磨唧唧地惹人嫌。

“那老板你有什么事记得叫我。”

爸爸到傍晚才醒，孟尧悬着的一颗心，也终于算是放下了。

“哎哟，头疼。”爸爸挣扎着想要起身。

孟尧赶忙上去扶他，“肯定头疼，你磕到脑袋了，后脑勺还有个包，你别乱摸。”

“那个厕所，今天也不知道怎么这么滑。”爸爸也不至于摔得什么都不记得了，自己是怎么在厕所摔得的，还是记忆犹新。

孟尧问道：“还有别的地方不舒服吗？”

“没有了，好得很。”爸爸也不想孟尧担心，他这具长期瘫痪在床的身体，有个三病两痛真的很正常，“你晚上不是还要出摊嘛，去呗，我这儿有医生呢。”

孟尧瞥了他一眼，“你以为人家是你请的护工啊，让你呼之则来挥之则去，晚上我不出摊，在这儿陪着你，我下去买饭。”

父子俩吃了医院外的小饭馆的炒菜，味道还行，吃完饭菜，爸爸精神了不少，病房里没有别人，两人一块儿看了会儿电视。

等到八点左右，天色渐渐暗了下来，爸爸也困了，等爸爸睡着后，孟尧才走出病房，到楼下去抽烟缓口气。

病人陆陆续续回到病房，孟尧一个人走在小花园里，爸爸只要人在医院，他的心就不可能完全放下，即便是在家，爸爸不能自理，他离家时间一久，也会提心吊胆的，这种担惊受怕的感觉，在夜深时尤为强烈。

他真的很需要一个人跟他分担，他不想抱怨，只是想在这个时候听听其他人的声音，来缓解内心的沉重。

这个人…除了沈聿安，他想不到第二个人。

孟尧从兜里掏出电话，手指停留在拨号键上，平时不是没有跟沈聿安通过电话，反倒这个时候，他愈发畏首畏尾起来。

手指不停地在拨号键上打着旋，关节一软，电话就这么拨了出去，孟尧想要挂掉，可怎么都下不去那个手，直到电话里响起沈聿安的声音。

“喂？孟尧？”

孟尧手忙脚乱地将电话放到耳边，“喂！”

第82章 番外 安尧23

“沈聿安”的名字就卡在孟尧的喉咙里，那份急切像是压着他的声带，下一秒，他哽住了，他该跟沈聿安说什么呢？

是该询问沈聿安什么时候回来？可是严格意义上来说，加拿大才是沈聿安的家。还是该跟沈聿安说他爸爸住院了？沈聿安不是医生，又远在千里之外，告诉他，无非是多一个人担心，况且，所有的倾诉都是建立沈聿安会回国之上的。

面对未知性，所有的顾虑堆在了孟尧的脑子里，忽然之间，他觉得他什么都不该说。

沈聿安等了一阵，不见孟尧说话，他试探性喊道：“孟尧？发生什么事了吗？”

孟尧被拉回了思绪，支支吾吾的，半天才找回自己的声音，他随口找了个蹩脚的理由，“没…只是刚好忙完，想问问你在干吗？”

不知道是孟尧掩藏得太好，还是沈聿安粗心忽略了孟尧的停顿，沈聿安没有追问，和平时一样，跟孟尧闲聊了几句近况。

挂电话前，沈聿安交代了一句，“你有事，随时都可以打给我，我一定会接的。”

那一瞬间，在沈聿安说这句话的那一秒，孟尧真的很想把心里的话都说出来。

他还是怯弱了，只是“嗯”了一声。

挂断电话后，孟尧没有着急上楼，他心里沉甸甸的感觉渐渐褪去，头顶的天空已经全黑了，他抬头看向医院大楼。

其实不算太糟，比起自己刚承担起照顾爸爸的责任那会儿，现在的情况只是小巫见大巫，爸爸检查过后，身体的各项指标都很正常，这次摔跤也只是小问题。

沈聿安也答应他会回来，哪怕没能尽快回来，也会在第一时间接起自己的电话。

有人会在夜深人静的时候，为他保持电话的畅通，哪怕不是抱怨，仅仅只是几句简单的问候，都足够抚平他内心的烦躁。

真的没那么糟糕。

孟尧收拾好心情，又重新回到病房，病房里的电视开着，爸爸醒了，靠在床头悠闲地看着电视节目，床头还搁着个塑料饭盒。

“回来啦。”爸爸敷衍地抬了下下巴，目光还停留在电视上。

孟尧径直走到床头，将饭盒掀开一看，居然是几串烧烤，“你哪儿来的啊？”

他爸行动不便，肯定不会自己下楼去买。

“隔壁老头的女儿来接他出去住几天，来的时候买了点烧烤，叫我也一块儿吃，这么辣，我哪儿能吃得了啊，你晚饭也没吃多少，给你留着了。”

晚饭确实没吃多少，现在心情稍微好点，肚子也跟着饿了起来，孟尧还是嘴硬，吃前还得为自己解释两句，“自己都是做这门生意的，看着都饱了。”

病房里挺安静的，电视机的声音开得不大，孟尧饿了吃什么都香，爸爸就坐在一旁，这种氛围，让孟尧想起小时候。

那个时候，爸爸还没出意外，家里的条件还算过得去，他最喜欢爸爸上夜班回来，特别是自己放假的时候，睡得晚一点，还能等到爸爸带夜宵回来，一家人坐在电视机前，看着电视，吃着夜宵。

“哎呀，好可惜啊。”爸爸低声惋惜。

孟尧瞥了眼电视，电视上正在播放的是一档答题闯关的节目，最近这几年，这种类型的节目老火了，平头老百姓看了，总觉得自己也行。

又听爸爸嘀咕，“小安去参加，肯定能得奖。”

孟尧随口接过话，“哪有那么神，他再厉害，也不能什么都知道吧。”

他觉得，这些个长辈，给沈聿安的滤镜也太厚，他偶尔也看答题节目，有些题连题目都听不明白，即便是沈聿安，也不一定能答得上。

“刚刚跟小安打电话了？”

孟尧一愣，侧头时，发现爸爸并没有看他，问出这句话的时候，也云淡风轻的，他到底是该承认，还是否认。

只是打个电话而已，大大方方地认了倒没什么，藏着掖着反倒古怪，只是…爸爸为什么会这么问呢？

爸爸很清楚，家里的情况，自己的情况，都让孟尧喘不过气来，孟尧不是抱怨，他只是需要一个倾听者，像个健全的人一样，把心里的想法都发泄出来。

“我又不聋，小安半夜往家里打电话，我还是能听到的。”

孟尧垂下眼睛，直勾勾地盯着手里的烧烤，“哦……”

“小安说了什么时候回来吗？”孟尧爸爸比谁都了解自己的儿子，孟尧盼着沈聿安回国。

孟尧咬了咬嘴唇，“没说，他忙完了就回来了吧。”

“店里怎么样了？”

“挺好的。”孟尧吃饱了，收拾起桌上的签子，“等装修好了，就带你看看。”

这一晚，爸爸轻微的鼾声就在耳边，孟尧在医院的陪护椅上还睡得挺踏实的。

店里的装修进度，孟尧不光想让爸爸看看，也想让沈聿安看看。

他跟沈聿安要了一个电子邮箱，又找王浪借了数码相机，拍了照片先拿去医院给爸爸看，下午回家后，又特地到广告店，让王浪帮忙把照片发送到给沈聿安。

两人靠电话和电子邮箱联系了小半个月，孟尧的电话费都比平时多出几倍，终于听到了沈聿安要回国的消息。

耽误这么长的时间，孟尧挺担心事务所的资金还能不能赶上，沈聿安不紧不慢道：“钱的事情，我爸借了我一部分，Harry早就带着钱去处理事务所的事情，我耽误了几天，我爸不让走。”

孟尧捏紧了电话，说的是章叔吗？那沈聿安现在能回来，是跟章叔闹僵了？还是章叔松口了？

“章叔…你怎么跟他说的？”

自己和沈聿安的事情，并没有板上钉钉，他不想因为他俩的事情，伤了跟长辈之间的关系。

“孟尧，我之前就告诉过你，我早在决定回国时，就跟我爸坦白了所有事情。”他知道孟尧脑子里在想什么，没有回旋的余地。

跟孟尧说了航班的时间，沈聿安低声问道：“你回来接我吗？”

孟尧心里很乱，他是期待沈聿安回来的，沈聿安回来后，他俩之间可能就变了，将来会面对很多的声音，他到时候该怎么面对沈聿安的父母呢？

“会吗？”沈聿安追问道。

孟尧舔了舔嘴唇，说了个模棱两可的答案，“我不知道…不一定有空…”

第83章 番外 安尧24

墙上的日历上有不少标注，有关爸爸复查时间的，有关店里装修，还有些零碎的琐事，如今终于多出一项，沈聿安回国时间。

孟尧拿着笔将前面的日子划掉，又反复核对了一下日期，就在这时，爸爸的声音忽然从身后传来。

“小安是不是今天到啊？我看你天天数。”

孟尧口是心非，怎么都不肯承认自己是在算沈聿安的回国时间，他将笔搁到冰箱上，也不去看爸爸的眼睛，逞强道：“他该哪天回国就哪天回国，我哪儿知道是不是今天，我就是看看这个月什么时候去交水电费。”

“水电费你天天看。”爸爸当即拆穿儿子的谎言，“前两天不是才交过，现在水电费提前交有积分给你啊？”

爸爸嫌弃孟尧这副死鸭子嘴硬的模样，装作不耐烦，“走开走开，别挡着我看电视。”

孟尧退到一旁，偷摸看了眼时间，沈聿安搭乘的航班是下午三点左右到，自己在家跟爸爸吃个午饭，时间都还有富余的，他用不着心急，二点五十出门，打个车去机场，大不了让沈聿安等个十来分钟。

心里是这么想的，但是吃过午饭，孟尧便坐不住了，他几次站起身来，在客厅来回踱步。

爸爸看在眼里，冷飕飕地来了句，“小安是不是快到了，你要去机场接人家就赶紧去。”

孟尧这样的烈性子，最受不了激将法，他一听这话还得了，又一屁股坐了回去，“我都说了我没打算去接他。”

这副别扭样，爸爸都懒得敲打他，随手拿着遥控器翻了一下频道，正好调到了国际新闻台，新闻正在播报一则飞机事故，刚好这么巧，也是加拿大飞往中国的航班。

孟尧脑子里嗡的一下，很快听不清新闻主持人的声音，他起身想要给沈聿安打个电话，电话只传来了冷冰冰的女声。

“怎…怎么了？”爸爸见孟尧的反应也吓住了。

孟尧揣上电话就往外跑，“我去机场看看。”

眼看着人消失在自己眼前，家门也被狠狠关上，爸爸看了眼电视屏幕右上角“重播”两个字，心想算了，懒得叫住孟尧了。

也不知道为什么，今天路上特别的堵，司机见孟尧神色慌张，还以为他是赶不上飞机了，“这也没办，你到时候看能不能办改签吧。”

孟尧心里乱成了一团，没工夫跟司机解释，从挡风玻璃往外看出去，前面是大排长龙的车队，车辆都在慢慢朝前挪动。

二十来分钟的路程，硬是因为堵车开了一个多小时，下车前，孟尧付了车费，司机还磨磨唧唧地找零，“我看啊，你这飞机肯定没戏了，你赶紧去看看能不能改签。”

谁没戏了？怎么就没戏了！？

也不是孟尧迷信，任谁这种情形都听不得丧气话，他一把夺过零钱，头也不回地朝机场大门走。

司机尴尬地举着手，半晌才回过神来，“脾气还挺大…”

孟尧没出过远门，别说是机场，他连长途汽车站都很少去，一进大厅，乌泱泱一片全是人，他一下子懵了，不知道该上哪儿去询问航班的情况。

面前人来人往，他甚至有点分不清哪个方向是进站，哪个方向是出站，他随手抓住了旁边的大哥，“麻烦问一下，有说哪条航班出事故了吗？”

“不清楚。”大哥指向咨询台，“要不你去那儿问问。”

咨询台前挤满了人，人人都面露焦急之色，孟尧也不好意思去塞队，排在队伍的最后，时不时仰着脖子，朝前张望，好不容易排到了他，他兜里的电话震动了起来。

他不耐烦地“啧”了一声，拿出手机一看，是沈聿安在国内的号码。

“喂？”孟尧手忙脚乱地接起电话，这一秒，他想了很多，想了很多很坏的可能，“沈聿安？”

沈聿安听出孟尧语气中的急切，他拿着手机看了眼，确定保持着通话，“是我，怎么了？孟尧？”

“你…”孟尧悬着的心放下后是随之而来的急促呼吸，他怎么了，他也不知道他怎么了。

正好手机传来了广播，沈聿安欣喜道：“你来接我来了。”

连咨询台的服务人员也在这个时候开口，“您说的是昨天的航班吧，昨天确实有加拿大的航班出现小事故，不过…”

不要不过了，孟尧觉得自己像个傻叉，举着电话杵在咨询台前，不知道该上哪儿去。

闹哄哄的机场，偏偏沈聿安还能从手里听到工作人员的声音，他问道：“孟尧？你是担心我吗？”

孟尧想反驳的，可他人已经到了机场，沈聿安也是没都听到了，他即便是嘴硬，也是欲盖弥彰。

“你在哪儿？”沈聿安已经能猜到孟尧的位置，他拖着箱子越过人群，直到在咨询台队伍的旁边，看到了一个熟悉的身影，“孟尧。”

孟尧垂着脑袋靠在一旁的栏杆上，听到沈聿安叫他名字，他下意识抬头，紧接着，有人影压近，他眼前一晃，等他定神看清楚时，才发现是沈聿安。

沈聿安松开手上的行李箱，一把将孟尧拉进了怀里，孟尧挣扎一下，沈聿安抱得更紧了些。

“你疯了？”孟尧低声问道。

沈聿安凑到他耳边，“这里是机场。”

这里是机场，是个充满了重逢和分离的地方，大家都是感同身受的赶路人，没人会用异样的眼光打量拥抱在一起的人。

孟尧越过沈聿安的肩膀，偷偷去看来来往往的行人，机场的人来了又走，走了又来，有人从这里出发，也有人把这里当成归途，分离和重复成了这里常态。

“你在担心我是吗？”

孟尧嗓子被人捏紧了，非得要问，他做了这么傻逼的事情，沈聿安非得撬开他嘴，非得要他自己承认吗？

他最烦沈聿安这副得了便宜还卖乖的模样，偏偏自己又拿他没办法，他也是鬼迷心窍了，随便看到一个新闻，都会操心起沈聿安的事。

差不多得了，能不能松开他，可没等孟尧开口，沈聿安深吸了一口气，低声道：“孟尧，你能担心我，我很高兴。”

孟尧一愣，忘了挣扎，他要是傻缺的，沈聿安比他更傻缺，这有什么值得高兴的。

回去的路上，他俩又牵手了，牵手从机场出来，牵手搭出租车，牵手走到了小区门，直到看了熟人，两人才松开对方的手。

“小安回来了。”霍廷从茶楼出来透气，刚好看到了沈聿安和孟尧，看他俩现在的关系还挺和谐的，霍廷取笑道，“有什么想问的，直接打电话问孟尧本人啊，别大半夜的来打扰我。”

说完，店里有客人在喊霍廷换零钱，霍廷转头又钻进店里。

孟尧有些恍惚，沈聿安找廷叔打听过自己的事情，那他是不是没有忙完，他特地赶回来的？

“廷叔说的什么事？”

原本沈聿安还得找机会跟孟尧谈谈，既然说到这儿来了，他拉住孟尧的手，“孟尧，我觉得有必要带着孟叔去更好一点的医院做全身检查，这样你也能放心一点。”

孟尧舔了舔嘴唇，沈聿安知道爸爸摔倒的事情了，“我…”

其实，孟尧也想过带爸爸去更大的城市，有更好医疗设备的医院检查身体，但是有各种各样的阻碍，不仅仅是时间上、金钱上的问题，大医院没有人脉，想要挂一个专家号简直比登天还难。

“那晚你给我电话，虽然什么都没说，但是我想你肯定是有事的，出于各种原因，你没有直说，所以我才找廷叔打听，叔叔摔倒这事可大可小，没出更大的问题是万幸，但是做个全身检查真的很有必要，医院挂号的问题你不用担心，我有办法，就当是花钱买个安心。”

孟尧心里沉甸甸的，他没有拒绝沈聿安的好意，反问了一句，“你特地赶回来的是吗？”

怎么说呢？他确实是特地赶回来的，但不是在第一时间，沈聿安有时候也很讨厌自己权衡利弊的样子，听到孟叔没有出大问题时，他没有第一时间赶回来。

就像当初听到市里地震，知道震源中心不是市里，知道市里没发生是什么事故，从霍廷嘴里听到孟尧跟他爸爸没事的消息，他彻底放心后，没有任何的作为。

“我知道你打电话给我的那个晚上，是想我能在国内，抱歉，那会儿我做不到。”

被沈聿安猜中心事后，孟尧别过头，他鼻子有点酸，嘴里也又干又涩，他确实这么想过，又不想一个大男人还这么矫情，这么任性。

他可能会有一点抱怨，但他也不是非得沈聿安飞回来见自己，晚几天也行，其实也不算晚。

第84章 番外 安尧25

沈聿安帮忙联系好医院后，陪着孟尧跟他爸爸一块儿去A省检查身体，机票是沈聿安帮忙订的，这还是这么久以来，孟尧跟他爸爸第一次出远门。

到了医院附近，沈聿安立马托人给孟尧爸爸办了住院手续，他和孟尧在医院附近的酒店住下，第二天便开始了检查。

也是到了医院才发觉，生病的人是真的多，收费要排队，问诊要排队，各种检查要排队，沈聿安跟孟尧跑前跑后，他俩两个人，总比别人一个人强。

孟尧爸爸检查要空腹，他俩也陪着他饿肚子，所有的检查都做了个遍，已经是下午四点多。

等报告的这几天，沈聿安和孟尧又带着爸爸在周边玩了一圈，现在是不是旅游旺季，人不是特别多，走走停停的，还挺能放松心情的。

几天后，孟尧爸爸的检查报告下来了，和市里给出的结果差不多，孟尧爸爸身体很好，一个没办法走动，靠着轮椅行动的人，连褥疮都没有，还是孟尧照顾得好。

特地来一趟，不只是为了一个身体检查，还给孟尧爸爸看了腿，可惜腿没有给大家好的结果，孟尧爸爸瘫痪时间太长，想要痊愈几乎是不可能的事情。

拿了检查结果，沈聿安陪着孟尧把他爸爸送回了病房，爸爸见孟尧表情凝重，他拍了拍孟尧的手，“总算是安心了，这几天你跟小安从早到晚地陪着我，肯定没睡好觉，今天回酒店好好睡个觉。”

在医院楼下的小饭馆买了饭菜，这顿饭气氛很温馨，要不是在医院，孟尧爸爸都想叫孟尧帮他开瓶酒。

三人你一言我一语地说着话，孟尧爸爸忽然停下筷子，郑重其事跟沈聿安说道：“麻烦你了，小安。”

“孟叔，跟我还这么客气。”

听到这话，孟尧爸爸怔怔看着沈聿安，良久，才如释重负地笑了笑，“是！不跟你们说麻烦，但是辛苦了。”

孟尧爸爸叹了口气，“你这次回来，你叔叔跟你妈妈怎么说？”

不知道为什么，沈聿安觉得孟叔话里有话，他抬眼跟孟叔对视，“他们让我自己考虑清楚。”

“所以你考虑清楚了？”

孟尧以为爸爸在问沈聿安回国工作的事情，他知道，沈聿安在加拿大耽误那么久，肯定是章叔不放人，他也想听听，章叔他们怎么想的。

沈聿安用余光瞥了一眼状况之外的孟尧，“嗯，我爸妈他们，过段时间也会回过来看看，还托我向您问好。”

良久，孟尧爸才开口说话，“好吧，好吧。”

照顾孟尧爸躺下睡觉，他俩才回到酒店，沈聿安插好房卡，孟尧感受到光才抬起头，来这儿住了好几天，他都没这么注意房间的装潢，房间里灯是暖黄色，地毯也软绵绵的，房间里有两张床，对着床有一面巨大的落地窗，窗帘没有拉上，酒店的房间楼层比较高，视野也比较好。

“先洗澡？”沈聿安问道。

孟尧没回答他的问题，不由自主地朝窗边走，十几层的高度，没让孟尧感到紧张，反倒莫名觉得自由，酒店正对着大街，低头便能看到川流不息的车辆。

这些年，他们市来来往往外省的打工人特别多，市里也发展得很迅速，高楼大厦拔地而起，很多东西，孟尧都见过，只是没机会，没什么时间去体验。

就比如他们住的酒店，他哪有机会来酒店过夜，先前去省里，为了方便，为了便宜，他连小旅社都没舍得住，在医院陪护床上将就了好几晚。

当时除了紧张爸爸的病情外，唯一给他留下印象的，就是陪护床太短，他晚上腿都伸不直，怎么睡都不踏实。

哪儿像现在啊，不用在医院将就，也不用跟任何人挤，医院的条件也好，用不着他整夜整夜地陪着他爸。

“看什么？”沈聿安走到孟尧身边。

孟尧喃喃道：“原来这么高啊？”

“我们住了好几天了，你今天才发现？”沈聿安拉住孟尧的手坐到了窗台旁，“白来一趟。”

借着柔和的灯光，孟尧打量着沈聿安的脸，沈聿安和小时候的模样差不多，只是金属质感的眼镜框，让他的脸庞看着更加有轮廓感，沈聿安长大了，是一个有本事的大人了。

“也不算啊，给我爸做了身体检查，两次检查都没问题，多一层保障嘛。”

沈聿安呼出一口气，“原本是想带孟叔来看腿的。”

孟尧当然知道沈聿安的目的，他也是这么想的，“我爸瘫痪了那么多年，好不了都在我意料之中，也不是很失望。”

“那你还答应，我怕你失望，孟叔也失望。”

孟尧往墙上一靠，“嗯…怎么说呢，我跟我爸都不指望他这辈子还能站起来，我跟他都明白，腿是没得治了，板上钉钉的事情，但是如果以后有更好的医院，我还是会带着他来看腿，也不是说奢望什么奇迹，只是知道结果，也想试一试，也不妨碍我们有点希望，就当出来玩一趟，我爸也挺高兴的。”

看似微不足道的机会，都是支撑生活的动力，哪怕结局没有预期中那么好，至少一路的收获，沿途的风景，和这趟旅途中陪伴你的人，都是美好的。

“那你呢？”

孟尧一愣，“我？”

“你高兴吗？”沈聿安温柔地跟孟尧对视。

孟尧没有回避，认真思考了一下，人轻松了，心情自然而然会变好，那肯定就会高兴，“高兴啊。”

沈聿安忽然往前坐了一点，离孟尧很近，“那你想好了吗？”

孟尧眨了眨眼睛，他明白沈聿安问的是什么，他和沈聿安已经是冰释前嫌了，可以当做什么都没发生过继续做朋友。

可谁都没办法忘记两人独处的每一个角落，每一个夜晚。

第85章 番外 安尧26

那晚，孟尧依旧没有给沈聿安答案，办好出院手续后，他们在当地买了特产，爸爸特别要求，要坐火车回家，麻烦了一点儿，时间长了一点儿，但是回去的路上，却多了份豁达和惬意。

他们前脚刚下火车，沈聿安接了个电话，“好的。”

“谁呀？”孟尧一边搬行李，一边问道。

“我爸妈他们也到了。”

孟尧“哎呀”了一声，“到市里了吗？要我们去接吗？”

沈聿安摇头，他爸妈比孟叔行动方便，用不着他们去接，“他们已经到小区了，在廷叔店里。”

孟尧爸一听多年未见的街坊回国，也坐不住了，“那赶紧的，别坐公交车了，打车回去，别让小安父母等太久。”

老街坊见面场面很热闹，特别是章硕还带回来个小姑娘，小姑娘用生涩的中文跟长辈打招呼，沈聿安还特别向孟尧介绍道：“这是我妹妹。”

孟尧脑子有点转不过弯儿来，他知道沈聿安有个妹妹，但是他一直觉得沈聿安的妹妹该是个金发碧眼的外国人，怎么这小姑娘还是亚洲人长相。

他小声跟沈聿安嘟囔，“你妹妹…怎么跟外国人长得不像啊？”

沈聿安像是在看傻子一样，“我妹妹，章滢如，是我爸爸跟我妈妈生的，怎么可能长得像外国人呢？”

孟尧恍然大悟，又不是在国外出生的，就是外国人长相，他尴尬地笑了笑，幸好没有开黄腔。

“你俩说什么悄悄话呢？”章硕特意点孟尧的名，“孟尧，这都多少年没见了，长成大小伙子了。”

孟尧喊了声“叔”，章硕是他们步梯上唯一一个有学历，有文化的人，知识分子待人谦和，小时候跟章叔说话也格外随意，像是跟朋友相处一样，可不知道为什么，大概是自己跟沈聿安的关系不同了，孟尧在章硕面前也有些畏首畏尾的。

虽然自己还没回答沈聿安的问题，但是人家父母都找上门来了，总给孟尧一种，是他拐走了人家宝贝儿子的错觉。

章硕大手一挥，揽住孟尧的肩膀，“长大了知道害羞了。”

孟尧爸爸说什么都要章硕一家去他们家吃饭，还叫上了霍廷他们，没让任何人做饭，从饭店了叫了一桌子菜。

长辈到了一块儿，无非是感叹时间过得快，以前的小孩都长成了大人，章硕又关心了一下孟尧爸爸的腿。

孟尧爸爸满不在乎，“腿是好不了了，我也习惯了，就是身体太好，不知道还得拖孟尧多少年。”

“胡说八道什么呀。”孟尧没好气道。

霍廷在一旁接过话，“可别这么说，孟尧不觉得拖累，对吧，孟尧。”

没人比霍廷更有发言权，不管父母健康与否，哪怕只有一口气吊着，对于儿女而言，都是一种寄托。

饭桌上都是大人在聊天，章滢如很快便坐不住了，起身在客厅溜达，左顾右盼，最后拉了拉孟尧的衣角，“你能带我看看你家吗？”

沈聿安正被孟尧爸爸拉着喝酒，孟尧怕章滢如觉得没劲儿，答应了下来，“好啊。”

家就这么大，两室一厅，能有什么看的，进了孟尧房间，章滢如走到书桌前坐下，像是小大人一样，重重叹了口气，“哎，累死我了。”

孟尧有点想笑，章滢如跟沈聿安兄妹俩一点也不像，章滢如的性格活泼得多，“我家小，你觉得没意思。”

“唔…”章滢如发出一声气音，“我知道你，你叫孟尧。”

孟尧点点头，“嗯，对。”

见孟尧承认，章滢如站起身来，抱着胳膊，煞有介事地打量他的脸，“你跟我哥哥在谈恋爱吗？”

“咳咳…”孟尧差点咬到舌头，“谁跟你说的？”

章滢如蹙着眉头，“不是吗？”

什么是不是的，管他是与不是，怎么会让一个八九岁的小孩知道呢？她懂什么叫谈恋爱吗？

“我只是想看看让我哥哥忘不掉的人长成什么样。”章滢如瘪着嘴，“难道你们没有谈恋爱？那我哥哥会伤心的，他很喜欢你。”

国外的教育开放，在章滢如的认知，没有早恋这一说，同性恋也不是什么遮遮掩掩的事情，她哥哥早就跟家里人坦白了性向。

孟尧哭笑不得，“你懂什么叫喜欢吗？你还这么小。”

章滢如反驳道：“我当然懂，年龄小也会有喜欢的人，喜欢又不分年龄大小，你给我哥哥织的手套，他一直带在身边。”

手套的事情，孟尧自己都快忘了，他有些恍惚，“手套的事情你都知道。”

“我哥哥很疼我，什么都让着我，但是那双手套不行，他说是你给他织，只有那双手套他不能给我玩。”章滢如的语气中有一点点嫉妒，“你还喜欢我哥哥吗？”

“啊？”孟尧被章滢如的直白弄得措手不及。

“啊什么呀？喜不喜欢你自己不知道吗？你都这么大了，还不懂什么是喜欢吗？”

明知道跟一个小孩说情爱是说不清楚的，孟尧大概是被章滢如的一本正经感染了，也认真回答她的问题，“喜不喜欢有那么重要吗？”

“当然呢！你喜欢我哥哥，你们就可以在一起，你不喜欢的话…”

章滢如顿了顿，孟尧帮她接过话，“我不喜欢，你能把他带走吗？”

“不行。”章滢如摇头，“我哥哥肯定不愿意走，他不愿意走，我只能鼓励他。”

小孩的世界真单纯，喜欢就可以在一起，不喜欢努力加把劲儿也能再一起。

“我还没想好。”孟尧坦诚回答。

就这么跟沈聿安和好，不单单只是他的问题，他爸爸能接受吗？章叔他们能接受吗？只要自己一天不松口，都有回旋的余地。

这时，有人敲了下门，章滢如帮孟尧应门，“请进。”

开门进来的是沈聿安，他喝了酒，脸颊红扑扑的，“怎么躲到这儿来了？”

章滢如飞快跑到她哥身边，“我想参观一下这里。”

“出去见见长辈，爸妈刚还在找你。”

章滢如是个小人精，知道她哥哥想支走她，她回头看了眼孟尧，没有任性，乖乖出了房间。

沈聿安顺手关上房门，“你们俩聊什么？她没调皮吧？”

刚还觉得他俩兄妹不像，这哪儿不像啊，章滢如跟沈聿安一样有脑子。

孟尧顺势往床上一倒，“随便聊聊。”

总不能告诉沈聿安，自己在跟他妹妹聊喜不喜欢他的事吧。

沈聿安坐到孟尧身边，孟尧在床上翻了个身，“章叔他们待会儿住我们这儿？”

虽然家里没地方住，但是该有的礼貌还是得到位。

沈聿安答道：“他们住酒店，家里本来就没地方住，这几天看病，孟叔也没休息好，免得打扰到你们。”

说什么打扰之类的话，太见外了，沈聿安帮忙联系医院的时候，他们也没拒绝，人情你来我往，把人和人拧在一起，好难分开。

孟尧又翻身，侧着躺着，沈聿安忽然靠着他躺下，两人面对着面。

沈聿安喝了酒，这么近的距离，酒味很浓，有点醉人，孟尧没有嫌弃，轻声问道：“你喝了多少？”

“没喝多少，廷叔喝得比较多。”沈聿安呼吸重一点，镜片上全是白雾。

孟尧觉着，沈聿安看不清，他脑子一热，伸手帮沈聿安将眼镜摘下，沈聿安不由自主地眨眼睛，不知道是困了，还是不适应。

“我和你的事，为什么连你妹妹都知道？”孟尧也不是怪沈聿安自作主张，只是顺嘴一问。

沈聿安抓住孟尧的手把玩，“这件事，每个家庭成员都要知道，我妹妹她迟早会知道，别看她小，小孩也懂。”

自己不是那个意思，孟尧心里又乱又热，沈聿安该给自己留一点退路的，不用这么…

渐渐地，湿热的呼吸扫过孟尧的眉眼，他抬起眼皮时，沈聿安撑着胳膊，架在他头顶，他心脏一沉，刚想要翻身躲开沈聿安的眼睛。

沈聿安按住他的肩膀，说不上是央求还是耍赖，“孟尧，别躲我好吗？”

这句话充满了魔力，孟尧像是被人点了穴道一样僵住，他看着沈聿安湿润的嘴唇不断靠近，阖上眼睛时，嘴唇上传来一阵柔软的触感。

第86章 番外 安尧27

沈聿安的身体不由自主地往下压，几乎把所有的重量都交给了孟尧，孟尧被他压在身下动弹不得。

孟尧刚想张嘴，湿软的舌尖顺势滑进了他嘴里，舌尖勾住他的舌尖，他出于本能给沈聿安回应，下一秒，沈聿安含住他的舌尖轻轻吮吸。

身上的重量已经让孟尧很吃力了，能呼吸到的氧气也越来越稀薄，他推了推沈聿安的肩膀，沈聿安纹丝不动，他又徒劳地用舌尖顶沈聿安的嘴唇，没想到和沈聿安纠缠得更凶。

“唔…”孟尧情不自禁发出一声轻哼，他明明没喝酒，却被沈聿安身上的酒气熏得晕乎乎的，半晌才想起客厅还坐着一大群人呢，“别…沈聿安…”

沈聿安不顾孟尧的挣扎，大手抚摸着孟尧的脸颊，手指顺着嘴角插进孟尧嘴里，最后气喘吁吁，压低了声音道：“别叫。”

孟尧被他吻得晕头转向的，一听这话，脸都快烧起来了，他哪儿叫了，就算是有点声音，也是不受控制的，还不是怪他沈聿安。

“从我身上下去。”他推了沈聿安一把，力道不大，沈聿安一动不到，倒像是有点欲拒还迎的意思。

沈聿安低头注视着孟尧，手指不断抚摸孟尧的嘴唇，良久，他长吁一口气，再次俯身，这回他牢牢将人抱住。

“孟尧…”沈聿安不是个话多的人，想念和喜欢这样的话，到了嘴边，又不知道该怎么讲出口。

孟尧缓缓喘着粗气，听到沈聿安喊他的名字，他莫名觉得很难过，他和沈聿安分开那么久，终于又再见面了。

他犹豫了一下，伸手抱住沈聿安的背，像是哄小孩一样，拍了拍沈聿安的背。

感受到孟尧的拥抱，沈聿安的身体颤了颤，他把头埋进了孟尧的颈窝。

房间里很安静，能听到彼此的呼吸和心跳，偶尔还能听到客厅的动静，直到孟尧耳边听到沉重的呼吸声，他侧头看了一眼，沈聿安趴在他身上睡着了。

他拖着沈聿安的头，扯过床头的枕头，给沈聿安垫上，又给盖了一床薄毯，才轻手轻脚地走出房间。

客厅里，霍廷他们已经走了，只剩下爸爸跟沈聿安一家人，孟尧喊了人，“廷叔他们走了？”

爸爸打了个酒嗝，“刚走，小安呢？”

“他睡着了。”孟尧走到爸爸身边，“章叔，晚上…”

章叔知道孟尧要说什么，“悖我们酒店已经订好了，用不着管我们。”

孟尧爸感慨家里太小了，“先前就不该跟人换小房子，你看，这一来客人，家里连住的地方都没有，你们大老远地从加拿大回来，还要你们去酒店。”

沈妈妈非要帮孟尧收拾，章叔也不拦着，继续跟孟尧爸爸聊天，孟尧只能跟着沈妈妈一块儿收拾，连章滢如也来帮忙。

他们七手八脚地将用过的碗筷端回厨房，孟尧负责洗碗，沈妈妈帮忙收拾碗筷，章滢如跑到客厅扫地。

厨房里只有水声和碗筷碰撞的声音，孟尧跟沈妈妈谁都没开口说话，这份静谧，越发让孟尧觉得沈妈妈有话要说。

果然，在接过洗好的碗筷之后，沈妈妈喊了孟尧一声，“孟尧啊。”

“阿姨…”

当初打算回国时，沈妈妈抱着“既然做不通沈聿安的工作，不如来劝劝孟尧”的想法，可是见到孟尧时，想起沈聿安这些年对孟尧的执着，她一个当妈的，怎么都没法忍心伤沈聿安的心。

他俩什么时候开始的，沈聿安是怎么想的，这些沈妈妈都知道得清清楚楚，沈聿安压根儿就没想过隐瞒，话到了嘴边，也没什么想问的。

“晚上就让沈聿安留在你这儿吧，别叫醒他了。”

孟尧一颗心都提到了嗓子眼儿，他以为阿姨会跟他谈谈他和沈聿安的事情，他有点迷糊，只能呆呆点头。

收拾完家里，天色已经很晚了，孟尧将沈聿安父母送上了车，一个人走在回家的路上，今晚夜空的星星很亮，明天又是一个大晴天，孟尧迫不及待地往家里跑。

家门一打开，从房间里传来爸爸的声音，“孟尧？人送走了？”

爸爸还没睡，孟尧走进爸爸的房间，“嗯，怎么还不睡啊？”

“等你啊。”爸爸拍了拍床边的位置，示意孟尧坐下。

孟尧还没想好怎么跟他爸爸开口，总觉得不先探探爸爸的口风，他没法回答深渊的问题。

“你没什么想跟爸爸说的？”爸爸主动体温。

孟尧一怔，旋即又开始打哈哈，“什么啊…”

“什么？你当你爸老眼昏花啊？你爸我只是腿费了，耳没聋，眼也没瞎。”

孟尧还在负隅顽抗，还心存侥幸，谁知爸爸不给他躲避的机会，“你跟小安的事，你怎么想的？”

孟尧猛地咬了一口嘴唇，他吃痛地“嘶”了一声。

爸爸没好气道：“你用不着这么紧张。”

孟尧想说他不知道，但是他心里明白，他是知道的，打从担心沈聿安搭乘的飞机出事故那刻起，他便知道他心里在想什么。

“你爸我老了，不清楚年轻人的想法，也不清楚是怎么看这种感情的，你章叔跟我聊天的时候，他倒是挺豁达的，他说现在的人思想开放，这都不是什么大惊小怪的事情，他说得对，但是我们做长辈的，只怕你们俩是一时兴起。”

谁都清楚，十年的时间，绝对不会是一时兴起。

父母这关这么好过，反倒让孟尧有些不知所措。

爸爸见他不说话，又道：“你别想着跟我怎么交代，看你自己吧，小安刚回来那段时间，你好像跟他在赌气，我也不知道你俩到底为什么事情闹别扭，是因为小安出国的事情，还是别的？”

都有吧，怨他出国，怨他不辞而别，怨自己不跟他联系，怨他又回来。

“现在是气消了？”爸爸顿了顿，“孟尧，你和小安分开那么久，你还是没办法放下之前的事情，有没有想过别强迫自己放下，有些气你要对着小安发出来了，你俩才会好过。”

大概真的就像爸爸所说，他从来没忘记过沈聿安，在他潜意识里，一直在等沈聿安回来，一直都不甘心。

“你爸我坐在轮椅上这些年，想明白了一件事，人这一辈子很短的，不要一直怄气，吵完闹完，还是想要在一起，那就安安心心地在一起，别想其他的。”爸爸想起一件事来，“对了，客厅有个箱子，你沈阿姨说是带给你的礼物，也不知道是什么，你自己去看看。”

跟爸爸聊完，孟尧心里空落落的，洗完澡在客厅站了一会儿，看到箱子时，才想起爸爸的话，他慢吞吞地走到箱子旁。

孟尧四下看了一眼，决定把箱子拖到沙发边上来，他没想到这箱子这么重，平放到地上发出沉闷的响声。

“什么东西啊…”他蹲在地上，拉开了箱子的拉链，箱子一揭开，有东西陆陆续续掉了出来，他低头一看，是一封封信。

孟尧赶紧将掉在地上的信捡了起来，信封上收信人的名字是他，他迟疑了片刻，拆开一封看了眼。

“孟尧，见信好，这是在加拿大的第375天，今天…”

孟尧愣了一下，沈聿安写给他的信？他又翻看了其他信，每个收信人的名字都是他的。

整整一箱子，孟尧不知道有多少，也不知道沈聿安写了多久，可是写了这么多，沈聿安为什么一封都没寄出来了？

“孟尧？”就在孟尧蹲在客厅走神时，从背后传来沈聿安的声音。

孟尧举着信回头，“你写的？”

沈聿安没戴眼镜，走近了才发现箱子里的信，他抿着嘴唇，半天才挤出一句，“我妈他们带来的？”

“阿姨说…给我的礼物…”

沈聿安本就看不清孟尧的表情，又不敢跟孟尧对视，一把握住孟尧的手，“别看了。”

“为什么啊？”孟尧一个趔趄，往后退了一步，“这不是给我的吗？”

沈聿安难得会这么不讲道理，一言不发，拽着孟尧往房间走。

越是遮遮掩掩，孟尧越是好奇，“你拉我干嘛啊，让我看看啊，你写了为什么不寄啊？这里有多少封？”

沈聿安站在原地，面朝墙壁，“我妈要是全带来了，大概…两千多吧。”

“什么？”

沈聿安喝了酒，脾气没平时那么克制，故作不耐烦，“两千多，可以睡觉了吗？”

“你不是写给我的吗？我想看看。”孟尧坚持，他在想，他和沈聿安分开那么久，原来写信联系的话，能有那么多话说，能有那么多封信能写，“你每天都写吗？”

沈聿安蹙着眉头，不太高兴，但还是回答孟尧的问题，“不一定，会有好几天没写的时候，也会一天写好几封。”

这一箱子，估计好几天都看不完，孟尧索性坐到了沙发上，每拆开一封信，开头语都是“孟尧见信好”，十年都没变过，他慢慢读信，信里的内容很琐碎，是沈聿安在加拿大的学习生活的经历，还有询问孟尧的情况。

因为信没有寄出，沈聿安所有的问候，都没有得到回应。

孟尧连续看了几封，不是按照时间顺序，信的内容有些凌乱，但还是很吸引他，他心口涨涨的，又问了一遍，“为什么不寄啊？”

这些信，是写给孟尧的，也是沈聿安写给他自己的，他没有勇气寄出去，就像当年没有勇气跟孟尧面对面分别一样，有些时候，他比孟尧想象中要懦弱，他怕等不到孟尧的回信。

孟尧也不是非要沈聿安回答他的问题，他朝沈聿安招手，“陪我看会儿啊。”

沈聿安深吸了一口气，认命地走到孟尧身边坐下，“看两封睡了。”

孟尧不依不饶，“你是不是不好意思啊？”

“看不看？不看睡觉了。”沈聿安死要面子。

孟尧觉得太有意思了，提出了一个让沈聿安觉得更羞耻的建议，“要不你念给我听？”

沈聿安作势便想起来，孟尧哪儿能让他跑了，“大男人脸皮这么薄，你好意思写，不好意思读？安安，读嘛，我还可以回答你信的问题。”

这声“安安”叫得沈聿安失神，横在眼前的信纸一片模糊，沈聿安妥协了，他从孟尧手里接过信纸。

“孟尧，见信好…”

孟尧边听，边点头，“那个时候我在干嘛？刚干烧烤摊吧…”

曾经压得孟尧喘不过气的回忆，有沈聿安的陪伴，好像也没那么难熬，也成了他和沈聿安能聊天的内容，甚至津津乐道。

这十年，他们谁也没忘记过谁。

番外更完了，就写到这儿了，谢谢看文