《含笑半步春》by池袋最强

01

“哈哈哈哈哈哈哈，别弄我”

“……”

“哈哈哈哈哈疼哈哈哈哈哈我真的疼”

“……”

“哈哈哈轻点哈哈妈卖批，太深了。”

三个小时前。

搞事a作死，在楼下小黄碟那里买了瓶含笑半步春，当时他听这个名字就有点怀疑。

然而不能质疑小黄碟的专业性，于是买之。

这个春药他打算拿来攻略冷漠b。

冷漠b人如其名。

搞事a也人如其名。

于是a把春药怼了个底朝天，把家里门反锁，钥匙藏马桶水盖里。

谋划着搞个大事情。

02

两个小时前。

距离喝下药物已经有一个小时。

说明书上的欲火焚身变身色狼硬起大屌化为禽兽通通没发生。

反而……

b在厨房做饭，做着做着，他的同居人就走了进来。

一脸潮红，嘴角含春？

面色严肃道:“我中了春药，你不让我干我可能会死。”

b:“……”

03

b看a半晌，手里的锅颠了颠。

火苗沿着锅边冲了上来，映着b甚少表情的脸。

果不其然，a听到b的下句话就是。

“死吧。”

简直无情无意无理取闹，太他妈对胃口了！

a被迷的不行。

他忍住西子捧心姿态，哀怨道:“你忍心我被春药折磨致死吗，你忍心我下楼强奸那个卖小黄碟的吗，你忍心以后都要去牢里看我给我带煎饼果子吗？”

b深深吸了口气，无视a的胡言乱语。

他翻了翻锅里的菜:“吃了饭再说吧。”

……

都什么时候了！吃你个锤锤！

04

一个小时前。

a放下手里的碗满足地打了个嗝。

b不紧不慢地擦着嘴:“你的脸没那么红了，药效退了吧。”

a大惊:大意了！万万没想到b竟然在拖延时间！

他立刻站起身，不停摇头:“没退没退，所以我接下来要做的事你不能怪我，是春药先动的手！”

说罢他隔着桌子揪住了b的领子，使劲一拖。

碗筷噼里啪啦碎了一地。

a和b第一次接吻。

是糖醋莲白味的。

05

冷漠b就是个口是心非的小妖精。

a想着想着就乐了，乐了他就没忍住笑，亲完就开始哈哈哈哈哈。

b

有些懵地看着他，嘴巴被他啃的红红的，还微微张着。

a和他十指相扣。

非常不要脸地牵着人往房间走。

b也没有挣扎，安静配合着。

a一边笑一边走，直到把人推在床上的才反应过来不对劲。

怎么还是想笑。

他停不下来。

不停哈哈哈哈哈。

直哈的b的脸由红变白，由白变紫，再变黑。

a解下裤链，发现自己笑得硬不起来的时候。

他心想:完球咯。

06

半个小时前。

b面无表情安静地坐在床的那一头。

a笑的眼泪乱飙在床的那头直打滚。

一边笑他一边喘息道:“你听着……哈哈哈解释。”

“……”

“哈哈哈，我真的想哈哈哈哈哈干你……”

“……”

“哈哈哈哈哈但是哈哈哈我停不下来哈哈哈哈哈”

“……”

“哈哈哈个龟儿子！哈哈哈卖老子假药！！哈哈哈哈哈”

b安静了好一会，突然开了口:“没事，换我干也行。”

a无论如何都停不下来的笑瞬间被这句话吓得噎了回去。

时间仿若静止了。

07

半个小时后。

于是有了开头那一幕。

喝了假药的搞事a被冷漠b给干了。

悲剧的搞事a发现冷漠b也是个西贝货。

平时多云淡风轻的一个人儿。

平时多禁欲冷漠的一个人儿。

平时多美丽秀气的一个人儿。

竟然他娘的有根大屌。

疼疼疼疼疼。

疼疼。

a一边笑一边痛出了男人泪。

08

一个小时后。

a被翻了个身从后面被进入了。

吞那胯间玩意儿也没一开始的艰难，湿润绵软一下就没入

。

吸得b爽得一叹。

a翘着屁股埋着头，还在笑。

笑的身体一颤一颤。

小穴一紧一紧。

夹得b红了眼，掐着a的腰使劲干。

干得a张着嘴，笑声都被撞成一截截。

断断续续好半天才艰难地笑完。

09

别的小说里开干受都浪出一床淫水。

这里开干a笑出了一床口水。

宛如一个智障。

也就b还情人眼里出西施，继续干，还越搞越高潮。

哪怕a鼻涕眼泪口水糊了一脸。

他也能坚强地给人抹掉那些不明液体，找到嘴巴亲下去。

什么叫真爱。

这就是真爱啊。

10

两个小时后。

“哈哈哈哈啊哈哈老子沟子痛哈哈哈哈哈”

“闭嘴”

“好球烦，哈哈哈哈哈，老子闭不到哈哈哈哈哈”

a被逼的方言都出来了。

然而这半点没能败掉b的性致。

他甚至中途休战时给笑不停歇的搞事a递了杯水。

以防对方在床上活活笑死，或者被干死。

反正他符合作者给他的人设种马大屌。

搞事a就不一定了。

11

三个小时后。

a气息奄奄地趴在床上，整个人宛如跑了十公里一般让他窒息。

b负责地事后洗，换床单，公主抱，再加一个甜蜜额吻。

看着a慢慢入睡，他出了房间门，下了楼。

行至小黄碟门口敲了敲门。

小黄碟前来开门，看门外是b笑道:“成了？”

b冷静点头，递给小黄碟一u盘:“你要的东西在里面。”

小黄碟眼睛发光:“是传说中被禁的三点高速旋转高空托马斯sm吗？”

b高深莫测道:“嗯，不过你没告诉我，a会笑那么久。”

小黄碟不在意地摆摆手:“你吃到就好啦，管是什么方式吃掉的。”

b眯了眯眼，没回话，回身上楼。

小黄碟激动回屋。

开机，放碟，开影音。

熟悉的前奏响起。

“爷爷！爷爷！爷爷被蛇精抓走啦！”

12

a和b相识与网吧。

当时a在打游戏。

b在旁边黑游戏，

a问b:“大兄弟，你搞的东西有点高级，全是数字哈。”

b看了眼a的屏幕:“你也很高级，都102了。”

a害羞地红了脸，没敢告诉b真相，这游戏满级是250。

13

一番接触a看上了b，他想，这么乖的男娃子不给我糟蹋一下可惜了。

与此同时，b也看上了a，他想，这么瓜兮兮的一个boy，不收入囊中可惜了。

两个都别有用心。

两个半推半就同居了。

然而一个装乖巧。

一个装绅士。

竟然同居半年，都没有一个人出来搞事情。

搞事a实在憋不住了，他上网求助。

冷漠b在楼下披马甲回复:“楼主，你听说过含笑半步春吗？”

14

虽然第一次是以如此不堪入目没法回忆的情况下结束的。

但俗话说的好，宇航员的一小步，人类的一大步。

没有什么是春药解决不了的，如果有，那就来两瓶。

a和b滚完床单后，a发现自己笑（干）出了五块腹肌。

他在床上翻来覆去地摸，心头满意极了。

等b端着热粥进房让a喝，a以一副发现新大陆的惊喜表情，拉着b的手让人摸自己的腹肌:“你看，我可以当攻了。”

b点了点头:“嗯。”

然后他让a自己喝粥，故作不经意地要换衣服下楼买酱油。

深刻的八块腹肌一下亮在上次光顾着笑没留意对方身体的a眼前。

a被粥水呛到了。

a安静如鸡地收声了。

15

俗话说的好，有其父必有其子。

反过来也一样。

搞事a的爸爸也称搞事爸爸。

搞事爸得知自己儿被搞了。

雷霆大怒。

他捉了只鸡，上了门，当堂宰杀。

鸡血喷了冷漠b一脸。

搞事a跳起来要和爸爸打一架。

被b拦住了。

b冷静地抹了把脸，冲着爸爸说:“岳父，别这么客气，上门还买菜来。”

爸爸:“……”

16

爸爸留下来吃饭，依旧眼睛不是眼睛鼻子不是鼻子。

但到底没再横。

对鸡血溅一脸却毫无反应的b。

搞事爸莫名觉得这人是干大事的人。

认可来的突如其来。

他哼哼唧唧唠叨两个大男人没未来。

没房没车又没孩。

b闻言默默地拿出了笔记本电脑，正准备打开。

a立刻扑了上去:“混蛋啊啊啊啊别黑银行啊啊啊啊啊。”

17

冷漠b动作顿了顿，表情微妙。

搞事爸嘴巴勾了勾，表情微妙。

爸爸跳了起来，像是抓了个天大的把柄。

“好啊！还是个作奸犯科的！分手分手！”

b轻轻拨开挂在他身上一脸狗带的a。

镇定道:“不，岳父，我只是打算给你看我买的股票。”

搞事爸当时就愣住了。

然后他忍了忍，终究没忍住。

“看看。”

然后搞事爸的表情就从轻蔑，但震惊，再到压抑不住的兴奋。

搞事爸。

get√

18

原来b是有钱人。

送走搞事爸后a心里有点失落。

他本来以为b只是个颜值偏高的宅男。

万万没想到除了电脑以外，还颇有商业头脑。

甚至有知名公司股份在身。

货真价实有钱人。

搞事a心里想他好像有那么丁点配不上b。

而且b明明不需要和他合租，不需要每天跟他一块一分一角算买菜钱。

不需要因为用电太多被他说。

不需要想换张结实的床都被他阻止。

搞事a连搞事劲都提不起了。

失魂落魄。

19

搞事a心里有事，冷漠b第一时间就看出来了。

不是因为搞事a表现出来。

而是因为搞事a又发帖子求助了。

这次没什么人支持a。

大多回复都是，好了，知道你有男朋友，下一题。

或者回复:分手二字。

冷漠b全程围观帖子发展，他没有去黑那些劝分的吃瓜群众手机或者电脑。

没有那个功夫。

他只是在想，怎么才能让a不再胡思乱想呢？

黑了民政局登个记怎么样？

20

这天a在沙发上继续懵逼。

脑袋杂七杂八想着各种事情。

他觉得b不应该跟着他过这种日子。

却又觉得作为一个男人，他也不可能依附b。

b在往前走。

他在原地。

情侣间最悲剧的事情莫过于此。

想着想着他几乎都快被自己想象弄哭了。

忽然b非常严肃地走了过来，告诉他:“如果我得癌症了，你还会和我在一起吗？”

a大惊！

这时候除了不停追问之外，a什么话都说不出来。

这时候b还在固执问:“我们结婚怎么样？”

a惊慌点头。

b满意微笑，拿出电脑操作一番，答曰:“我们现在是合法夫夫了。”

“别扯了，告诉我是什么病！”

“懒癌晚期。”

“……………………”

21

b误打误撞解开了a的心结。

不是因为他们已经是所谓合法夫夫。

而是他想，如果b真的生病了，他会离开吗。

答案是不会。

既然病都没办法让他们分离，差距也不会。

虽然这要慢慢克服，也很难，但只有一起努力才能共同走下去。

对方是b，他愿意的。

a坐在沙发上给自己灌了一碗鸡汤。

b在旁边继续摆弄电脑。

他余光一暼，就发现对方已经下好单。

金额高达五位数。

他一下跳了起来:“你买了什么！”

b面带微笑道:“新婚礼物。”

a有些埋怨又有些期待道:“干嘛买那么贵的东西。”

端过电脑一看。

原来是个U盘。

a:"⋯⋯"

22

b当然是开玩笑的。

那东西只是他奖励自己。

真正的礼物是想带a去看海。

坐游轮，横穿太平洋。

b告诉a他的想法后。

a沉默半晌，回曰:“你听说过泰坦尼克号吗？”

b冷静回答:“我没打算在轮船上和你车震。”

a羞恼道:“谁要和你车震！我只是晕船而已。”

23

最终他们也没有去看海。

a决定去西藏那块爬山。

本来以为会有机会嘲笑b这个一天到晚在家里的技术宅。

万万没想到缺氧缺成狗的是他自己。

他们在青年旅社落脚，a吃了药被b塞进被子里。

他迷迷糊糊睡了一会，睁开眼发现b撑着脑袋看他。

下意识揉了揉眼睛:“怎么了，有眼屎？”

b摇了摇头，凑在他脸旁边亲了亲他眼皮子:“有星星。”

24

回程的路上，a刷到一帖子。

那楼主说有个喜欢的人，目前正在合租中，苦恼于没有办法攻略。

下面有人回复，楼主，你下春药怎么样？

帖子断断续续，一直在更新。

楼主苦恼询问情人担心差距的问题。

楼主说已经和喜欢的人结婚，就是不知道去哪旅游。

有人说轮船可浪漫了。

后来更新到西藏新婚旅行。

楼主又上来说，他脸红了，不枉我看了那么多恋爱电影。

a吸了吸鼻子。

发现楼主的id是611。

他的生日日期。

a看了眼给他调整脖枕，让他回程路上能睡得更舒服的b。

笑着回复了一句。

“楼主，你听说过含笑半步春吗？”