
声明:本作品来自互联网收集整理制作,仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版,请于下载后24小时内及时删除。

《告白》
作者：阿漂

路晗光被告白了。
本来对他来说，被告白不是什么稀奇的事，三天两日隔三差五，收到小姑娘们的爱心早点下午点，是很稀松平常的，平时一个人走在校园里，被突如其来地拦住告白，也早已不会感到意外，就算是曾经被高年级的学长告白了，他也能熟练应对。
虽然这种话由自己来说多少有自恋的味道，但他实在是属于魅力很大，很受欢迎的那种类型。面容俊美，身材高大，虽然看起来有些坏坏的，校服总是不好好穿地搭在肩上，却是很能让人信赖的领袖式人格，一旦在篮球场上，更是路晗光的主场，小女生们的尖叫能冲破体育馆天花板。尤其是还成绩优异，每天晃晃悠悠吊儿郎当，成绩下来却总是年级前十，但那紧绷光滑得好像能反光的肌肤，又完全不能佐证他都是在半夜偷偷打着电筒学习。
所以对于自己被猛烈地追捧和追求，路晗光一点也没意外，也不觉得有什么好得意的。
毕竟他都习惯了嘛＝ ＝
但是如果这个告白是来自同班三年，和自己说话不超过十句，垂头缩肩，每天独来独往，看起来就是毫无存在感，好像有自闭症的透明人郑微的话，那就不太一样了。
事情发生在前几天，是他的生日，他这个人一向就是很有活力乐于分享的嘛，人少了还觉得不够，这种大日子当然要请同学一起嗨，订好了ktv，邀请大家一起来趴体，因为是在课间的教室里宣布的，所以整个班他都请了，至于郑微会来，他是没想到的，也根本没有注意。
当然开了酒。虽然才高三，但有部分人已经成年了，没成年的，除了个别乖宝宝，也都对酒精跃跃欲试。玩到很晚，酒也喝了很多，路晗光喝了不少，虽然还没有什么醉了的感觉，但是尿意却很频频，就是在洗手间的时候，他遇到显然已经喝醉了的郑微。
好像很难受地，郑微对着洗手池一直在干呕，和路晗光截然不同，郑微是很瘦弱的体格，好像没发育全一样，小小的，路晗光没注意过，但感觉郑微不会超过他的肩膀。这种瘦弱身板脊背弓紧了，好像抽搐了一样，看起来特别凄惨。
路晗光觉得自己有个毛病，就是好心太泛滥了，平时碰到流浪猫和流浪狗就走不动道，好几次带着猫狗上学校，被教导主任训了无数次，家里老妈也严令他不准再带猫猫狗狗回家，当然不知道又是哪窝没了妈的小鸟崽也不行。
郑微这幅模样，让路晗光有点联想到可怜兮兮缩成一团的小瘦猫，一时恻隐之心大动。
他帮郑微拍着背，帮他顺气，等他好一些了，还很关怀地问他好些没有。
他凑得有些近，大概是酒精的缘故，看到郑微的耳朵连同脖子根都是一片红的。
这不会是酒精过敏吧？
路晗光正要问，扶着郑微肩膀的手却被一把拍开，郑微头也不抬地，匆匆地从他身边走了。
至少说声谢谢吧？
虽然路晗光不是强求对方感谢的人，但是这就有点让人郁闷了。
回到包间，路晗光不由就多看了郑微一眼，后者坐在一个夹角里，没有和任何人交谈。路晗光可以确定，一瞬间他是和对方对视了的，但是对方迅速地移开了眼睛，将他无视了。
“……”路晗光觉得自己有点气。
忽略这个小插曲，路晗光对这个生日还是很满意的。玩过之后，他很靠谱地一一将人送上了计程车，最后轮到了郑微，没有人愿意和他一起拼车。
路晗光只好和他一辆车。司机师傅问地址的时候，郑微以勉强能听见的声音报了地址，接下来的时间里，就一个字都没再吭过，连呼吸都好像没有似的。
路晗光先下车，虽然已经领教到了对方的毫无礼貌可言，但他还是忍不住婆妈了一句：“你酒量这么差，以后少喝点。”
对方没有回他，路晗光多少也料到了，他耸耸肩，叮嘱师傅把人送到，转身打算走时，身后却传来急促的，变了调的声音：“等，等一下。”
路晗光疑惑地回头，清晰地看见黑暗里，郑微的嘴唇张开。
还没等路晗光确认那四个字不是幻觉，计程车一溜烟地飞走了。

所以，那真的不是一场幻觉，或者说是喝醉之后说的胡话吗？
路晗光盯着左前方那个小小的，毛茸茸的后脑勺。
老师在上面讲什么他没怎么听，心中还在反复地思索。
距那晚过去已经好几天了，本来一开始他是有些没想到，他虽然明白自己魅力无穷，但是连郑微那种和他格格不入的自闭症儿童也能辐射到，他还是很震惊的。
但是回家之后多想了两遍，也没感觉出来平时郑微对他有丁点的意思。
一时又很困惑，还有点尴尬。
所以他最不愿意收到同班的告白了，平时抬头不见低头见的，要是碰到心大的，以后还能做同学，有些就是完全不能往来，超级麻烦。
而怎么看，郑微也不大像是前者。
所以周一去上课的时候，路晗光很是纠结了一会儿。
想了好几种到班上两人碰面的尴尬场景，连郑微看到他就脸红，娇羞地扭过头去的场景都脑补到了，等他走进教室，目光第一个落到郑微身上，发现他拿着英语书在读单词，完全没有注意到他的存在的时候，不由微微松了口气。
经过郑微的时候，对方连读单词的速度和频率都没有改变。将他无视的很彻底。
一时间，路晗光觉得心情有点点微妙。
？？？
说好的你喜欢我呢？
接下来一整天，郑微一如既往，毫无存在感，上课一言不发，下课也不离开座位，感觉能在那把椅子上坐到地老天荒。
路晗光还注意到，郑微完全没打算再提昨天的事，好像根本没有发生过一样。课间在讲台和同学吵吵闹闹，他也分了神去看郑微，发现对方连一眼都没向他抛过来。
他不禁怀疑，要么是自己得了失心疯幻想出来的，要么是郑微根本是喝醉了，醒来之后完全不记得了。
可如果是后者，那为什么郑微喝醉了要向他告白？
他是真的喜欢自己，还是完全只是胡话？
路晗光一整天都在纠结中。
其实他原本是根本不会在意这种似是而非的告白的，愚人节收到这种或真或假的告白已经太多了，一个个去纠结就太麻烦了。
反正郑微既然也什么都没再说，他也应该当它不存在，就这样让它过去。
但是不知道怎么，或许是郑微这种人也会喜欢人，本身就令人感到惊奇，路晗光控制不了自己地，非常在意。
一开始只是偶尔地，想起那个夜里，就会忍不住看向前方的背影。
郑微和他原有的印象相差无几，沉闷，无趣，还有些阴郁自闭。看他永远一个人就知道了，好像一个朋友都没有，上课下课，身边总是莫名其妙地有半径一米的真空地带。总是埋头在读书学习的样子，可是成绩实在只能算是一般，连个上游都很难混入，也算是非常令人不解了。
带着这样新奇的困惑，不知不觉间，路晗光越来越注意到郑微。每天一进门，第一个就会先看向郑微。
他发现，郑微总是比他早到两到三分钟，精确得有点可怕。这个还是他无意中发现的，他到教室的时间通常比较固定，但偶尔也会有偏差，有几次因为没有买那家大排长龙的早点，所以早到了几分钟，发现郑微还没到教室，而差不多到了平时自己到教室的前两分钟，郑微就到了。一开始以为只是意外，但后面越来越觉得太巧合，为了验证，路晗光甚至连着几天都抛弃了美味的早点早到教室，掐秒表计时，发现郑微果然是在那个固定时间到教室。
虽然完全是没什么意义的发现，但是却有点得意。好像摸到了对方一点点的小尾巴一样。
后来有一次，路晗光特意卡在郑微到教室的时间进教室，刚好和郑微打了个照面，那一瞬间，对方露出的好像是不知所措的神情，让他不知道怎么，心脏好像是被羽毛轻轻撩了一下，有一点点的痒。
路晗光还注意到，郑微好像是对数学特别地苦手，因为他一做不起题，就会转笔，还会咬大拇指，做数学题的时候，这种小动作尤其地多。像是某种啮齿小动物似的，那种苦恼着皱眉的神色，也跟平时僵着的很不一样，好像有点可爱。
路晗光发现自己盯着郑微看的次数越来越多了，时间也越来越长，有次晚自习，他光是看郑微的背影就看了半节课，还是下课铃声把他惊醒了。
路晗光不知道这是什么预兆，但却完全没有打算中断的念头。
他甚至有些不满足于只能看对方的背影了。
期中考试之后，又到了调整座位的时候，他们的座位是按成绩来自己选择的，谁考得好谁就先选。路晗光这次是年级第三，班上第一，本来该是他第一个选，但是他丝毫不收敛地说：“每次我都先选，该把机会让给你们了。”虽然被打，却如愿地后面选了。
郑微这次是班级27名，和平时差不多，他的成绩一直很稳定，就是太一般。
等郑微选完，又隔了两个人，路晗光笑着和接下来要选的同学打完商量，满意地进去选座位了。
郑微还坐之前那里，他好像是格外偏爱中间排靠窗的位置，可能是因为窗外风景比较好吧。路晗光不止一次看到郑微望着窗外发呆。
让路晗光很满意的是，或许是因为郑微的人缘不好，他周围的座位基本都还是空的。
路晗光坐到了郑微的后座。
他在郑微的前桌，同桌，后桌迟疑了一下，但是因为他们教室都是单人桌，同桌还隔了走廊，没有什么意义，前桌更是连背影都看不见了，就很气，还是只能看对方的背影。只不过是隔了三张桌子和一张桌子的区别而已。
他将自己的书包放到桌上，手心竟然有些出汗，他捏了捏手心，才拍了拍前方人的肩膀，郑微转过来的时候，他展开自己练了无数遍的明亮笑容。
“嗨，以后多多指教了。”

路晗光原本以为，物理距离的拉近，能促进心灵距离的拉近。
但是他好像想得太过美好了。
除了能更清晰地看见郑微后脖子上那一颗黑色小痣之外，他和郑微的关系没有任何进展。
郑微对他善意的亲近完全不予回应，甚至是冷漠地抵抗。
当他和同学讨论最新一季的球赛，装作很自然的态度问郑微的看法的时候，郑微一句：“我没看”就完美终结了话题。
一道题郑微做了一个小时还没做出来，路晗光装作无意地经过，对他说这道题要怎么怎么做，完了之后还特意强调了一遍说：“以后不懂的我跟你讲吧。”
结果第二天路晗光就看到郑微在问同桌题。
几乎从来不和人打交道的人，为了避免自己给他讲题，宁愿去求别人讲。
路晗光也不清楚那瞬间自己是什么心情，只觉得脑子里被什么充满了，让他有些不清醒。
他对郑微笑着说：“我还以为你做不出来也只会自己瞎琢磨，原来也能求助别人。这样也好，省得我麻烦，浪费时间。”
什么告白，什么我喜欢你。
恐怕是他自己自我感觉太良好，以为全世界都喜欢他。
一句醉酒后说的话，人家醒来全都不记得，恐怕还是认错了人。只有你还心心念念，念念不忘，自作多情，一番瞎折腾。

路晗光和郑微有几天没说话。
本来就是这样，如果他不主动，郑微永远也不会和他说话，甚至连一个目光都不会给他。
他最近越来越清楚地意识到这一事实。
郑微不喜欢他，甚至反感他。
这个事实，甚至比郑微告白错了对象，更让他感到一种绝望。

篮球队例来有告别赛的传统。
高三退役的学长和现任篮球队的友谊赛。尽管是在高考前夕，也引来不少的围观。
路晗光上场之前，又看了一圈围观的人里，没有郑微的身影。
他和郑微还在莫名其妙的冷战中，这次也没有邀请他，郑微不来也算理所当然。虽然路晗光觉得，就算请他，他也不会来。
但是虽然已经做好心理准备，还是不免抱了一点希望。
这下反而有种彻底死心了的解脱感。
路晗光在打球时受伤，左臂骨折，被扶到医务室的时候，他甚至还笑着说还好不是右手臂，不然没法高考了。
高考时间紧迫，也没有说要住院，路晗光每天端着石膏手臂来上课。独臂大侠生活艰辛，写个作业都不方便，没有左手按着纸，写着写着，演算纸就要跑。
郑微向后传递卷子的时候，看见他满脸苦大仇深，写几个字，用手扶一下纸。
面对郑微欲言又止似的神情，路晗光故作轻松地笑了一下：“怎么样，我觉得我这个造型也蛮帅的。”
其实他很不想让对方看见他现在这个模样。
他已经开始后悔自己调座位了，下次他要把座位换回来。
郑微抿抿嘴唇，说：“心情很差的时候，不要打球了，容易受伤。”
路晗光下意识反驳：“我心情哪里不好了。”觉得不对，问他，“你怎么知道我打球的时候心情不好？”
郑微指着他的草稿纸：“你用订书机把演算纸订成一本，就不容易滑了。”
难得对方一次性和自己说这么多话，虽然也知道是托了断手的福，路晗光得寸进尺：“我自己订不了啊。”
“我帮你吧。”
路晗光不禁有些庆幸起自己手断了。

大约是伤病号确实比较容易令人同情，路晗光明显感觉到，对方对他比之前好太多了。
路晗光借此索取了不少福利，现在两人几乎形影不离，郑微可以说是他的御用左手了（纯洁一点，不要污），吃饭也是一起。理由是他一只手端不了饭菜。
郑微对他好得有点过头，称得上是温柔了。
那种温柔能让人产生一种错觉。

午休时间两人都在教室里，刷卷子刷累了就趴在桌上休息，又不想睡觉又不想刷题就小声地聊天。有几次路晗光睡醒了，发现郑微又在看窗外，窗外天青云白，树影婆娑，是还不错，但也不值得一直盯着看吧。
“你在看什么？”路晗光问他。
郑微揉揉眼睛，微笑了一下：“没看什么，只是放松眼睛。”
那个揉眼睛的动作，和微笑的神情，路晗光都觉得很可爱。

高考之后，班里组织了散伙饭。
郑微这次几乎滴酒不沾，反而是他喝了很多，他好像是刻意要将自己灌醉了，才好鼓起勇气。
到最后，仍然是他们两个一起打车，只不过这次不是因为没人愿意和郑微一起，路晗光抢先定下了郑微。
两人在车里，郑微还在感慨：“高考就结束了啊。”
又歪头看看他：“你还好吗，我看你一直不怎么说话。”
他已经不是原先那个坐在车里三十分钟一个字也不说的闷瓶子了。
他会和自己说话，对自己笑，笑的时候有两颗小虎牙。
一想到这些改变是因为自己，就觉得底气更多了一些。

仍然是路晗光先到，但他没有下车，在郑微的疑惑里，路晗光和郑微一起下了车。
六月的晚上，吹的风也是温暖的了。
温暖的风拂在他们的面上，好像脸也有些热。
路晗光问他：“你还记不记得，上一次也是我们一起打车回家。”
对方点点头：“嗯，谢谢上次你送我。”
路晗光悄悄地握住了汗津津的手心：“那你还记不记得，我下车后，你对我说了一句话。”
郑微顿住了。
“你还记得，是吗？”
迟疑了很久，郑微点点头。
“那句话……是对我说的吗？”
“不是。”
比想象更快地，郑微否认了。
“我那时认错了人，抱歉。”
“……”更多的话被堵在喉咙口，咽不下去吐不出来，路晗光差点被噎死了。
好容易他消化了下去，他笑了，说：“那就好，不然那就太困扰了。毕竟我还想和你做朋友。”
那是一场他自导自演的闹剧，等到曲终人散了，他才敢真正地揭开这结局。
他有勇气面对这个结局，却没有勇气面对在这过程里迷失的自己。
他撒谎了。

回去的时候，大概是风太温暖了，眼睛也热了起来。

end

番外之窗外

路晗光回母校了。
路晗光受邀回来给学弟学妹传授学习经验，虽然他自己觉得让自己来讲多少有些误人子弟，但是学弟学妹们已经被误得很多了，负负得正，说不定就让他们走回正途了呢？于是他还是决定误一误。
很巧的是，教室就是原来他在的那个教室。讲了半个多小时，他觉得没什么可讲了，就和大家聊起天来。
“听说学长你以前是校篮球队队长啊！”
他笑着说：“课外活动还是可以多参与的。”
“好厉害啊，我们学校篮球队一直是市种子队呢。”
“篮球队训练蛮多的吧，从我们教室都能看见篮球队训练。”
路晗光看向说话的那个女生，她坐的是靠窗的位置。
一种很奇怪的感觉从心底生出来。
他问：“这里可以看到篮球队训练吗？”
学妹点点头：“对啊，这里视野超好，连跑位都能看见呢。”作捂脸娇羞状，“我每次都只坐靠窗这几个位置，就能每天看篮球队的小哥哥亮着膀子投篮啦。”
他站起来，走到那个位置，教室楼层并不高，往窗外看，窗外就是操场，稍微有两株树挡着，但是并不影响视野。
他看到空旷的篮球场，可以想象那时候自己在场上跳跃的模样。
他想起那个人看着窗外发呆的神情，会不会也是因为想象到他打球的模样。
他在想为什么那个人不敢承认。
又在想自己为什么没有勇气。
为什么相爱的都要错过。
“噫，学长，你怎么哭了？”