《和大佬联姻后》

作者：萝卜花兔子

文案：

霍安两家传出联姻消息，顿时闹了个满城风雨。传言霍北行阴晴不定，有变态倾向和特殊癖好。

有人说安一过去就等着被玩死吧，也有人感叹安一的胆量，真是什么都不怕。

安一表示：我怕死了好吗：）

*

被认回主家一年后，迫于无奈安一只好同意联姻，拎着行李箱走进霍家大门那天，脑海中疯狂脑补和变态老攻十八禁场面。

该死，居然还有点小兴奋。

直到看到一米八 九被毒傻的嘤嘤怪后，

安一：……

成人频道变少儿频道？

*

结婚协议为期两年，期间安一对人无微不至，临走时不忘交给人安全知识。

安一认真脸：“要是你出去玩或者在家里遇到抢劫，第一时间就报警然后边跑边喊知道了吗？“

霍北行：“知道了！”

“那我们来模拟一遍。”安一一jio踹开门 “打劫，把钱都交出来。”

下一刻手里就多了张卡，霍北行羞涩 ，“给你。”

安一：……

安一头疼的同时，又给人讲了边知识，“再来一次，不许倒贴知道了吗？！”

霍北行点点头。

安一凶狠，“打劫！劫色，把屁股撅起来！”

霍北行一愣，就当安一以为对方要拿出法律武器保护自己时。

霍北行：“那你要对我温柔一点哦。”

安一：……

*

期满，安一到底是跑了，为了生计走时跟霍北行要了张卡说是出去玩。

友人问：“你不回去是因为他傻吗？”

安一：“算是吧。”

友人：“那他要是不傻呢？

安一：“那就更不能回去了！”

下一刻肩上一沉，安一僵硬转头，霍北行黑着脸：“口口声声说爱我，却骗我零花钱？“

阅读指南：双初恋，攻没有和人发生过关系，有微量娱乐圈，沙雕文不过脑，作者土狗极其自恋不需要写作指导，弃文不用告知

内容标签： 豪门世家 甜文

搜索关键字：主角： ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：沙雕欢乐多

立意：爱是包容，是勇敢向前

VIP强推奖章

从小生活在大山里的安一，突然有一天成了豪门失散多年的少爷，因为利益原因和痴傻的霍北行结婚，哪怕突然乍富，有了地位身份，他也没有失去本心，事业和家庭生活都靠着自我一步一步来前进，成就更好的自己。

本文诙谐幽默，主角乐观阳光，忠于自我，不被世俗改变，完成自我成长。

第1章 订婚

夜幕降临。

白马庄园内人声鼎沸。

古欧宫廷风的巍峨建筑坐落在白马庄园中心，银月圆盘高挂，白光在古堡侧方洒下几分清寒，和周遭风格大胆的雕刻艺术格格不入，花园中的玫瑰被绿枝托举，开得格外娇艳，夜色也难盖今晚名利场的纸醉金迷。

有百年历史的庄园，当初被霍家财大气粗的霍二少爷一举拍下，庄园不论是作为收藏品还是商机企划来讲，都是名利极佳的好地方。

谁知后来的消息便是，白马庄园不展露不外借，也拒接挥散了商业和名利气息。

本以为是打算保养收藏，然而更让人大跌眼镜的是，霍北行拍下这处庄子后只用来寻欢作乐，那些风流韵事，每每提起都惹人啧舌，这么好的庄子，到底是让霍二这风流之徒搁浅糟蹋了。

这几日，霍家邀宴，也不知是怎么说通的霍二，白马庄园倒是用上了。

猜测众说纷纭之际，霍家故意走漏消息，霍北行的事情在圈子内转开，一时让人震惊结舌。

消息的震撼程度十分下饭，饭前饭后都得被拿出来在嘴边滚几个来回，一天不和别人说都能憋死的程度。

等到了赴宴当晚，消息内容该消化的都消化的差不多了，也算是霍家留的体面。

迎宾员和侍从接待世家名流，登记后往今晚的主要地点，古堡内的正殿走去。

古欧式的正殿风格色彩十分强烈，石柱雕刻、宫廷风的壁画、地毯和装潢无不透着华丽典雅，历史内涵深赋其中，总结也就一个字“贵”。

正殿内演奏家和乐队奏响的乐声古典悠扬。

周遭流光溢彩，纷纷等待着今晚邀宴方霍家的出现。

“霍二要跟方家三小姐联姻，这事业内都传开了吧。”

“方家三小姐？不是和李家独女吗？”

“你们听得几手消息？明明是跟安家。”

“安家？安家有女儿？”

“没有，说是把养子送出去联姻。”

传言霍二男女不忌，但和个男人联姻放在圈子里还是头一个。

霍北行就算再混，霍家也是名门望族有名的世家，私下怎么玩不管，但明面上的脸面却也不能缺，现在同意和一个男人联姻，想必霍家也是为霍二的事豁出去了。

“反正是男是女都不会有好果子吃，你们没听过霍二私底下玩多乱多狠啊。”

“谁说不是，我听说他手底下娱乐公司的小明星，陪他都陪了个遍了。”

“听说他还玩哔―哔――哔――”

“哦！真的吗？！我听说是哔―哔哔―哔―――”

“啊，难道不是哔―哔哔哔――哔哔―――”

不知道还以为霍北行是什么电报机转世。

“安家那安一嫁过去不得被玩死啊。”

一人啧啧摇头，“这安一可真是什么都不怕。”

众人身后几步远站一道纤瘦的背影，安一从食物中抬起头。

我怕死了好吗：）

说来也离谱，安一今晚被父亲安韶峰带来白马庄园，说是参加一场订婚宴。

结果他进来后，安韶峰被拉去应酬，撇下安一独自一人在原地凌乱。

好在安一这孩子打小就独立，知道饿了要吃饭，也不用人陪，自己在用餐区吃的欢。

同时也听了不少版本的订婚宴幕后详情，十分下饭。

版本过多，但内容大差不差，安一自己在脑瓜里杂糅过滤了一番，主要内容就是霍家的霍二不是东西，最近出了点事，需要找个老实人联姻。

而那个老实人不论愿不愿意都没得选。

“啊…那联姻的人也太惨了吧。”

安一嚼着牛排点头：就是，就是。

“我有些可怜他。”

安一鼓着腮帮子：真可怜，真可怜。

“虽然有些缺德，但联姻以后应该有不少瓜能吃。。”

安一：真缺德，真缺德。

“一个大男人嫁过去，也不知道这位安家养子什么心情，是叫安一吧。”

安一鼓动的腮帮子一顿：谁？

“对，是叫安一。”

安一：Are you sure？

前几分钟，安一边听边摇头，那老实人真天选倒霉蛋，本来还好奇倒霉蛋是谁。

结果他妈就是自己：）

更离谱的是，他的订婚宴，他不光是最后一个知道，还是吃瓜吃来的。

但可能经历了前二十三年被狗逼了一般的人生，听到这离谱的消息，安一除了觉得倒霉外，没什么惊讶。

毕竟人生的巨浪上次就差点把他在命运的沙滩上拍死了。

用一句话概括前二十三年的人生，就是“离离原上谱”。

打安一记事起，就知道自己生活在一处鸟都不往这边飞的山沟沟里。

每天走几公里路勉强上学，其余生活就是种地，努力种地和往死里种地。

结果有一天突然来了一群人高马大的黑衣人，自称保镖，说他是豪门失散多年的少爷，现在要带他脱离苦海，带他回家享受荣华富贵。

安一：笑死，根本不信。

我可是有高中文凭的，你少糊弄我。

还没等那群黑衣人说完，拔腿就跑。

别以为我不知道，你们是拐卖人口贩卖器官的！

安一从小在这座大山里长大，地势情况摸得滚瓜烂熟。

就这样一群人硬是追了两个山头才把人抓住，其中还跑中暑了俩。

看着被抓住的安一，要是自己孩子，拖鞋都能抡冒烟。

说来也离谱，抓安一居然用上了擒拿。

其中一人套近乎安抚安一，“我们不是人贩子，我们要真是拐卖人口的，随便在村里拐一个就行了。”

何必和你在这满山遍野里奔跑。

妈的，跟自己老婆都没这么浪漫过。

“我们这么追你贪图什么？！贪图你种的卖不了几个钱的土豆？”

安一：我种的是花生。”

保镖：……

但要说图什么，那可太多了。

安一：“你们贪图我几十万一颗的肾，发育健康的眼角膜，没有支架的心脏和……”

说到这里卡顿了下。

保镖：“和什么？”

安一羞怯低头：“和我美好的品质。”

保镖：……

经过两个山头的漫长追逐，他们知道安一暂时的老实只是假象，为了避免安一再一次逃脱和再出现人员中暑的现象，他们一致决定将安一绑起来。

绑松了，怕人跑；绑紧了，又怕把这位少爷弄疼。

疼就疼吧，总比人跑了好。

最主要的是，疼的也不是他们。

一名保镖拿着麻绳上前，“得罪了。”

安一：“你不说，我也知道。”

保镖：……

要不，把嘴也封上吧。

随后像似捆猪羔子一样，把安一手脚捆了起来，打算把人带回去交差。

这一通阵仗不小，村里的人大多和安一都有过节，看着安一像似过年杀猪一样被五花大绑捆走，愣是没有一个上前帮忙的。

都说穷山恶水出刁民，来之前还看了几部现实题材的电影，做好了被村民们拿耙子耙的准备，结果他们这么大咧咧地拐人却一点动静也没有。

保镖看着那些村民面容呆滞、无动于衷，以为是被他们的威严恐吓到了，才不敢上前，沾沾自喜。

安一在人耳边低语：“不，我只是人缘差。”

保镖：……

这穷乡僻壤的路十分难走，也可以说是根本就没有路，地面陡峭，一个又一个小坡，一个又一个小山头，车也开不上来，他们不知道捷径小路，扛着战利品安一，愣是走了一天才下山。

就算离开了地址偏僻荒凉的大山沟去往科技发达的大城市，安一仍然不信保镖的那一套说辞，并坚信他们是在给他洗脑。

直到看到有半个山头那么大的气派别墅，安一转头看向保镖。

保镖欣慰一笑：这下总该信了吧。

怎么样，小伙汁，没骗你吧。

我们说的可都是真的哦，比珍珠还真！你不信也得给我娘的信！

你就是那沧海遗珠，豪门富家子，天选小少爷，就算是在山沟里活了二十多年，比寒窑里的王宝钏还要多两三年，也一样要把你拉回来当少爷。

扛着安一的保镖面上眉飞色舞。

安一在人耳边逼逼道：“没想到你们作案地点还挺豪华。”

保镖：……

安一被带进去，一位穿着华丽雍容的女人便上前一把抱住了他。

力气之大，勒得安一有些喘不上气来，对方有一种不管他死活的激动。

女人看着他泪涕横流，白皙的手指颤抖地摸着他的脸，语气崩溃：“老天爷……怎么这么黑啊。”

安一：……

保镖：……

在山沟沟里活了二十多年，每天风吹日晒，种完花生种玉米，能不黑吗？

当时的安一跟现在比起来，黑得简直跟块碳一样。

黑点就算了，左边的眉眼也有点小瑕疵，左边的眉毛是断眉，也就一双葡萄黑的眼睛能看。

母子相见，愣是一点基因没找出来，跟她想象中儿子的模样完全不一样。

陈琳：不会是从路边随便捡回来一个给她吧。

陈琳硬看顺眼后表示：“你长的像你爸爸。”

安一：……

过了一个星期，安一才彻底了解并相信他的身世，他本应该是安家长子，但出生时因为护士的失误，与一位和丈夫来城市旅游突然临盆的孕妇所生的孩子抱错。

就此流落山沟沟，野菜一吃就是二十多年。

说出来都没人信，但生活就是如此狗血。

此时的订婚宴相比之前突然的豪门飞升，简直是小巫见大巫，安一心中没什么波澜，打算回去跟安韶峰说说，都二十一世纪了，怎么城里比山沟子还封建，搞世家联姻那一套。

放几十年前，这可是要挨批斗的！

更何况两个男人结婚，闻所未闻。

安一深沉摇头，有钱人就是不一样。

“安家这位养子好像是一年前突然冒出来的，我对他没什么印象。”

“是安家一年前突然收养的，京市慈善晚宴时公布的，但就被安家带出来过一次，没印象很正常。”

“他长什么样？”

“不大记得了，皮肤挺黑，说话还带口音，行为也挺粗鲁的，刀叉都不会用，一整块牛排切都不切，拿着叉子叉起来就往嘴里塞。”

此时正拿着叉子往嘴里塞牛排的安一：……

多冒昧啊。

“没有优点吗？“

“牙挺白。”

黑成那样，牙能不白吗。

其实当初安韶峰带着安一出席晚宴，是想要当众介绍他这位失散多年的儿子，但奈何安一没受过礼仪教育，行为举止太过粗鲁野蛮，话到了嘴边就成了养子。

之后更是一次也没有带出来过。

安一鼓着腮帮子嚼着嘴里的牛排，突然意识到自己今天也算半个主角，被人注意到就不好了，于是安一从在用餐区光明正大的嚼牛排，变成了站在角落里嚼牛排。

很快因霍家人的出现，晚宴也正式开始。

霍家来的人也不是什么主要人物，可能也觉得娶男妻有些伤门风颜面，由霍老爷子的四子，也就是霍北行的叔叔出面，为霍家代言。

霍詹风站上主台：“欢迎大家百忙之中抽出时间来参加小侄霍北行和安家子的订婚宴。”

话语慢悠悠的，久久没有下一句，显然是临危受命出面，词也没有得现编。

安一乖巧地听着，打算做个透明人，透明的来，透明的走，最好谁也别发现他。

下一刻，霍詹风：“小侄今日不便到场，那就有请安家子安一上来讲几句吧。”

安一：！

己所不欲勿施于人！

别以为我看不来你是没词了！

你都没词，难道我就能有吗？！

也是神奇，明明安一躲在角落，但霍詹风开口之后，侍从就好像身上有雷达一样，一秒发现了安一。

还没等他缓过神来，就已经被拥上了台，手里还被塞了杯香槟。

安一：……

台上的青年模样隽丽，身量一米八二，但由于偏瘦，骨架相较于其他成年男性小些，看上去要比实际身高矮一些，身上穿着合身的黑色礼服，领口扎着黑色蝴蝶结，皮肤雪白，发密乌黑，面上有恍惚的愣神。

我是谁，我在哪？！

众人的目光齐聚他身之上，一旁的奏乐团队因为他要讲话，停下演奏。

悠扬的乐声停止，万籁俱息。

安一头皮发麻，他是不配拥有bgm吗。

这跟当众拉屎有什么区别。

侧头看向霍詹风，后者慈祥微笑。

缺大德了。

虽然也就来过两次这样的场合，但心里也知道不能明面下人面子，在场的人都富甲一方，谁也不能得罪，退婚得回去协商才行。

安一词穷，只好重复霍詹风之前的话术。

“感谢大家百忙之中参加我的订婚宴。”

“祝大家玩的开心。”

被众人的目光洗礼。

安一看了眼乐队，表示：“接着奏乐，接着舞。”

第2章 同意联姻

看着台上发言的安一，安韶峰仿佛观看小学生文艺汇演，生怕孩子台上出错的老父亲一样紧张。

和霍家联姻这件事，他并没有事先告诉安一，就像安一需要上台发言，霍家也没有提前告诉他一样。

霍詹风面上带笑站在台侧，霍家也没告诉他要出面主持。

安一上台，纯属临场发挥。

自己淋雨，就把年轻人的伞一起扔掉，他虽四十多岁，但思想与时俱进。

话落，安一没再多说些什么，主要是没词了。

上台前手中被塞了杯香槟，琢磨了一会，应该是用来装逼的。

随后学着成功人士的经典动作举了下杯，掉头就下了台。

真是紧张死了。

安一下台后，原先如透明人一直消失的安韶峰一个闪现来到了儿子身边。

低声在他耳边道：“回家再跟你说。”

说。

说尼玛！

大姑娘手都没碰过，他就要嫁人了！

安一下台后，周围瞬间被前来恭维的人围住，安家攀上霍家，那就是秃毛鸡大鹏展翅上了梧桐枝，圈内地位一下子拉开了好几个档，超级加倍。

霍詹风作为霍家的出面人，走流程般想要和安韶峰客套几句。

开口时卡顿了几秒。

霍詹风想了半天词，总算想出一句：“安一嫁过来，霍家不会亏待的。”

“那是当然了，安一听说婚事成了，也很高兴。”

安一：……我不是，我没有。

他订婚这件事，也是半个小时前才知道，还是一路听八卦听来的，本以为是听别人墙角，没想到是自己的。

就很开心：）

但显然安韶峰已经把睁眼说瞎话练到了如火纯青的地步。

说这话，眼睛都不眨一下。

比他当初跟老师说，作业被蝙蝠叼走了还要坦荡。

霍詹风听后饶有意味地“哦”一声，毕竟他这侄子名声不是一般的臭，简直就是出了名的混账，“是吗？”

安韶峰信誓旦旦：“当然了，你看孩子笑得多开心啊。”

两人转头一同看向他。

安一：……

安一：“嘿嘿。”

看见安一的笑脸，两位长辈很是欣慰。

你们的良心不会痛吗？

霍詹风：“只要孩子们都高兴就行了。”

安韶峰：“是啊，多好的姻缘啊。”

安一：……

这条姻缘月老都不知道吧。

霍詹风彻底没词后，打算离开，走前目光在安一身上打量了一眼。

也不知道对方到底是不是那瞎眼神仙口中说的命定人。

霍詹风打量之际，目光正好直撞入安一眼中。

看着这位小辈面上一副欲言又止，好像有什么话要对他说，估计也是不想联姻的。

想想也是，一个二十出头半大的小伙汁要嫁人，说出去也够人笑的了。

更何况他这侄子臭名昭著，私人作风确实落人口舌，对方不情愿也无可厚非。

霍詹风化身慈祥大家长，“是有什么想说的吗？”

安一点了点头。

顾忌这位小辈有什么话不能当面说，霍詹风抬手让人给安一拿了纸和笔。

安一写好后塞给霍詹风。

其实就算塞给他，霍詹风也不会帮他改变什么联姻决定，这么做也不过是对安一起安抚作用罢了，毕竟为了霍北行，这婚必须结。

别说安一自己千万个不愿意，就算是安家反对，这联姻也Р涣恕

把人安抚住了才是正事。

临走时，霍詹风对着他微笑，“你放心，我回去会好好看的。”

安一面上的神情明显松了口气。

那就好。

霍詹风了然于心，晚宴即将结束时离开了白马庄园。

坐上车，拿出小纸条。

估计是悲情小男孩的一些伤心话，伸手将纸条打开。

霍詹风：……

纸条内容：《主持人即兴口语一百集》

―

宴会结束，安一跟着安韶峰一起离开白马庄园，坐进车里，好像找回了一丝归属感，像坨果冻一样软趴趴瘫在车后座。

从鸟不拉屎的大山被人扛到科技发达的大城市，不论是说话做事，安一总觉得自己格格不入，他前二十三年的视野仿佛井底之蛙，咕呱咕呱……

哪怕这一年来努力学习，也跟从小在教育熏陶下的人们差一大截。

就像有人笑他不会用刀叉，可能他天生就是穷鬼的命，那种高端餐具他现在也使不来。

小青蛙看着窗外的繁华景象，头一撇，干脆不想了。

刚撇头，下一刻就对上了安韶峰凑过来的大脸。

安一：……

父爱来的如此突然。

安韶峰笑着拍了拍儿子的头，“今天怎么样？”

安一一脸麻木地看着他。

你心里没点数吗？

然而安韶峰就当没看见，诶嘿，就是看不见。

安一也不拐弯抹角：“我不嫁。”

先不说联姻，从小到大婚席他都没吃过一次，结果最近能吃了，还他妈是自己的。

他才不干呢，多亏啊。

安韶峰气定神闲，明知故问：“为什么不嫁，多好的婚事。”

安一低头看着袖口上精致的袖扣，用手指拨弄了下，瞧着上面细致的花纹，嘀咕着：“山沟子都不兴联姻这一套了，大城市也更不能这样，不都说取其精华去其糟粕吗？”

安韶峰一副见过大世面的模样：“霍家是比较传统的家族。”

安一：？

安韶峰：“精华和糟粕都传承下来了。”

安一：……

看着在一旁沉思的安一，安韶峰心中思绪也乱了些。

说实话，这亲生儿子刚接回来，安韶峰也就激动了两三天，毕竟不是从小养到大的没什么感情，带着安一出去也觉得丢人，刀叉不会用，话也说不好，有时候嘀咕几句方言没人能听懂。之后就不带了，将人放在家里待着，对方要是出门做什么事都让人跟着，怕对方做出什么丢人、有损安家颜面的事情。

相处一年下来，也是有点感情，他自认为不多，安家去年投的项目赔了，一个也还好，结果项目就像多米诺骨牌一样一倒倒一片，资金链也断了，留着个大窟窿填不上。

正巧此时霍家派人巡生辰八字相符的年轻人，安韶峰拿过来一对，跟安一的生辰八字对的严严实实。

这不巧了吗。

之后便上了门，才知道是霍家要给霍北行找联姻对象。

霍北行前两个月出了意外，成了傻子，怎么治也治不好，霍家另寻出路，找了位瞎眼神仙算命。

之后留了张纸，上面写着生辰八字和一些特质，按着上面的找，就没再多说什么。

联姻肯定能攀上好处，安韶峰自然也没顾虑那么多。

谁知同样生辰八字的还有李家的独女和方家的小女儿。

安韶峰当时就傻了眼。

好在那瞎眼神仙留下的特质，让他一通胡咧咧杀出重围。

“神仙说了，除了生辰八字符合以外，还得至纯至善。

安韶峰拍案而起，他的舞台来了！

谁都别想跟他抢。

“我家安一从小在大自然中长大，吸收日月之精华，每天和大自然接触，最为质朴。”

简称：是个野人。

虽然娶男老婆霍家大部分人都不接受，但为了霍北行还是将安一定了下来，同时也留了后手，婚姻期限为两年，若这两年时间内霍北行并没有好，两年时间到就会解除婚姻关系，再娶下一家和安一同样生辰八字的人。

安韶峰揪着安一头上的毛，“婚期就定在三天后。”

安一头一撇：“我不同意。”

安韶峰把揪起的毛抚平：“婚期已经定下了，你不同意也得同意。”

安一：“但是我长了两条腿。”

安韶峰笑了笑：“傻孩子，谁不是长了两条腿。”

安一：“我是说，我的可以用来逃婚。”

安韶峰：……

安一是有些跑路本事在身上的，当初给保镖报工伤的时候就知道，有两个累得三天没来上班。

见这样不行，安韶峰来软的，“这次和霍家联姻对安家和对爸爸而言意义重大，要是不能成，爸爸估计也活不下去了，爸爸要是死了，你怎么办？！”

安一嘴巴惊讶一张：“这是可以说的吗？”

安韶峰：？

安一羞涩低头：“继承遗产。”

安韶峰：……

大孝子。

安韶峰拿出了杀手锏，说实话：“其实是不想和你说的，但爸爸这样也是没办法，家里的产业去年就一直亏损不断，现在资金窟窿越来越大，我只好……”

安一顺着话说：“卖子求荣？”

安韶峰：“什么卖不卖的，说的那么难听，那是喜结良缘。”

安一眨着眼睛看着他：“谁喜？”

反正我不喜。

安韶峰：……

安韶峰叹了口气，说来也丢人，眼里透着成年人的沧桑，“也是逼不得已，再这样下去家里的房子都要抵押卖了，我一个大男人好说，但我也不能看着你妈妈跟着我过苦日子。”

之前还一口咬死不嫁的安一眼睛忽闪了下，心软了。

想起那温柔的女人，安一有了些顾虑，要真像安韶峰说的一样，那像水仙花一样温柔惠意的女人估计得哭断肠了。

这一年来，陈琳对他的好，让他二十三年的人生中第一次感受到了母爱。

具体表现为把他从肤色从黑碳变成了水煮蛋。

安韶峰看着安一面上出现纠结，心中知道对方开始动摇了。

果然什么都不如说实话，这招他愿称之为，真诚才是必杀技。

安一的善良是他身上最耀眼的东西，但在这样圈子里也是最不值一提的。

安一不是忘恩负义的人，陈琳对他的关爱死死地绊住了他。

安韶峰：“时间不长，就两年，你结婚后我也不会再派人跟着你了。”

水煮蛋不再挣扎，两年就两年吧，虽然心中还是有些不情愿。

但奈何他这条命，苦过苦瓜。

安一像是没有梦想的咸鱼一样瘫在那里，只听他小声地嘀咕：“俺又不是闺女，俺咋能嫁给个男人哩。”

听到这地道的方言口音，前方开车的司机虎躯一震。

谁？！哪来的土狗！谁在说话？！

目光看向后视镜。

哦，原来是他们家新少爷。

真是又土又可怜。

安一一年前刚被认回来时，嘴里说普通话的时候非常少，但为了适应环境后来也就慢慢改了，也就实在生气着急的时候忍不住冒几句出来。

然而安韶峰十分没有眼力见，故意学他：“没丝～爸说恁能嫁就能嫁！”

安一：……

司机：……

谢谢你哦。

安韶峰拍了拍他的肩膀，其实对安一还是有感情的，口吻无奈中带着愧疚，“爸爸也是没办法，虽然我也舍不得你嫁过去，但这是救安家唯一的法子了。”

但唯独没有后悔，别说是安一，就算今天是远在国外的安源，他也一样会选择联姻。

总结：有父爱，但不多。

司机将车停在公寓楼下，安一打完招呼，走进楼内上了电梯。

回到家后，洗过澡躺到在床上。

他没有金猪储钱罐那么大容量，得好好消化消化今天的所有消息。

随后发现了华点，霍家的霍二到底是出了什么事需要联姻。

安韶峰没说，在晚宴上也没人提起。

但想想也是，晚宴是霍家办的，在地主家的土地上说地主八卦，一点也不亚于坟头蹦迪，还问别人你为什么不蹦，是因为没腿吗？

就很调皮。

但安一打小就聪明，具体表现为擅用搜索。

坐在电脑前，退出绘图页面，点开浏览器输入了霍北行的名字。

好家伙，几乎都是大热门的花边新闻。

更有一则标题写着：“年轻富商携四友人同旅。”

照片中有男有女，下面的评论更是百花缭乱。

“都散了吧，都是我霍总的过客。”

“前阵子和黄影后的恋爱传闻是假的吗？”

“别管我了，不是说霍总喜欢甜妹吗，我还磕他和某小花的cp呢。”

“前阵子还说喜欢小奶狗小生呢，不是骗人，只是霍总心变得快。”

“霍总是这辈子不会收心了。”

“都是霍总的男女朋友吗，一下子四个？”

“没错，霍总玩的就是变态。”

“我要是跟霍北行一样有钱，比他还变态。”

“那你也得有人家的脸和身材啊，大部分都是自愿跟的。”

都是男女朋友？！这么多，再多一个都够一个巴掌的了。

安一嘴巴惊讶地张着，看完怒不可遏。

怎么会有这样的人！

安一暴怒：可恶！他一个没有，对方居然一个人有四个。

他怎么敢啊！

老天爷真是不公平！

安一退出贴子，又进了个大热贴，好像是娱乐圈男明星的榜单，而霍北行因为颜值和热度过高，被特例列了进来。

每个人的名字下面对应着各系风格，就比如一个影帝下面就是爹系男友，一个小鲜肉下面是小狼狗系男友。

安一往下看。

霍北行：马赛克系男友。

安一：……

霍大傻：他诽谤我啊！他诽谤我！

安一：一一我啊，要嫁给变态了……

第3章 霍家

“只要有霍总的地方，就有我们小黄人！

“到底是谁给我霍总按的这个称呼！出来，让我看看谁这么中肯！”

“霍总玩的就是变态。”

“不知道为什么，哪怕霍总穿的什么都不露，但我还是觉得他涩气。”

“别担心，小黄人们都这样。”

看到称呼，风流浪子的形象深入人心，安一对霍北行有了个较为大概的认知。

按村里的话来说就是，不检点的男人。

网上的资料也说明了霍北行出生在极其优越的家庭，氛围十分美好，家境和睦，兄弟姐妹们相亲相爱。

安一眉头扭成毛毛虫。

一切都挺正常的，按理来说对方应该成长的很健康。

那他为什么一个人占四个？别人还说他玩的变态。

网上对霍北行的追捧不在少数，甚至比一些当红小生都有讨论度。

还是这样的事情是正常的，而他因目光井底之蛙，见识的少？

但很快安一就打消了这个想法。

陈琳女士说了，怪罪自己不如嫁祸别人。

一定不是他的问题。

难道……

安一恍然大悟！

难道这就是传说中的浪子里面出情种，呆子里面出神才，正常人里面出变态！

安一拍拍小胸脯，还好变态的不是自己。

但好像也没好到哪里去，毕竟霍北行是变态，而他嫁的就是霍北行。

安一：就很开心：）

但既然已经答应了，也没有后悔路可以走了，况且联姻安家也会得到好处，扭转当前的危机。两年而已，就当是接受新鲜事物了，安一安慰自己。

况且勇敢的小青蛙从不回头。

因为青蛙没有脖子。

安一这两天开始收拾自己的东西，这处公寓是安家出钱给他买下来，四百多平，刚住进来时觉得说话都有回音。

他把卷尺和画到一半的设计稿十分宝贝地装到袋子里，随后打开行李箱，啪！啪！啪！的把他精心收藏的几本男人装和猛男杂志都给带上。

没错，上面都是不穿上衣的肌肉男，当然也有不穿裤子的。

安一表示：猛男就爱看这些！

这才是猛男该看的东西！

安一一般看这些想设计灵感，从小他就喜欢把自己收拾的干净一些。

他们村里对个人外表和卫生都不是很在乎，但安一不一样，他不像别人每天灰头土脸的，就算下地也是每次都把自己的脸洗的干净，头发也不会飞灰。

安一：这样才是靓仔嘛。

不论是出门上学，还是下地干农活，再苦再累衣服也没有太脏的时候，一件老头汗衫都洗的唰白，永远清爽利落，就是下河摸鱼，沾了泥巴，也不显脏，让人觉得神清气爽。

虽然每天风吹日晒，黑是黑了些，但模样确是俊俏的。

人称村里第一靓仔！

时不时还帮村里的闺女弄些花枝编的手环，走几公里路赶集时帮忙带些样式新奇的衣服，什么颜色什么样的，大多姑娘都让安一挑，安一挑回来的搭配的准合适。

安一也乐此不疲，从没拒绝过，他觉得女孩子家就应该穿的好看点，用的好看点，把美好都展示出来。

村里的闺女都安一哥安一哥的叫，不论是走山路上学，还是在家干农活都会和人聊几句安一。

安一哥今天怎么样，安一哥明儿又要去干嘛。

以至于村里的小伙汁都不待见安一。

小伙汁：哔―哔哔――哔―――

安一一直都挺喜欢给人设计衣服，被认回安家后，陈琳知道了表示十分支持，让他大胆的做。

那般肯定的鼓励，像是太阳女神将光芒洒在了他身上，阳光照耀不到底的枯井被光芒填满，给井底的小青蛙叉上了双可以翱翔的翅膀。

安一：我可以，我能行！

然而还没起飞就被折断了翅膀。

安一一开始就遇到了困难，他想要设计女装，但他在村里的见识少，没见过什么世面，鼠目寸光。

女模特就只是穿没多大胆的贴身衣物让他量尺寸，安一吓得眼睛都不知道往哪瞧，脸像个大番茄，羞得通红。

陈琳瞧了以为安一吃东西噎到了，吓得一把抱起儿子开始海姆立克急救法。

陈琳吓出女高音：“安一！安一！！！“

安一努力发出声音：“唧……”

没想到陈琳长得温柔纤细，手劲大的一批。

安一差点就此嘎掉。

同时也感受到了母爱的伟大。

他并没有觉得女模特穿着暴露，这很正常，是工作，只是…只是他不好意思。

之后改了路线设计男装，没有灵感便买了不少抢手的热门杂志。

有些珍藏和限量版买不到，安一还十分失落。

收拾好行李，第三天一早安一回了安家，一是去看看陈琳，二是安家司机送他去霍家。

其实也顺便看看安韶峰，但相较于感情还是陈琳深一些，安韶峰总给他一种街边捡来的便宜爹的感情。

父子双方感情是有的，但双方都比较塑料。

知道今天安一要去霍家，吃过早饭后陈琳就时不时去别墅大门口看几眼，看安一回没回来，她有不少东西要给安一。

安韶峰喝口茶，“一会就来了。”

陈琳气得抬手就是一下，安韶峰一口茶差点没喷出来。

“你……“

然后后者一副委屈模样，安韶峰深吸一口气：“你轻点。”

陈琳听不见，抬手就招呼往人胳膊上招呼，“还不是你，就是你，就是你，安一才多大，结婚就算了，你还让他嫁人，要是离婚，你让安一怎么办啊，谁家姑娘要啊。”

安韶峰语气安抚中带着无奈：“行…行了，不是逼不得已吗，两年，两年就回来了，不知道的还以为咱们安一是闺女呢。”

陈琳：“你懂什么，现在贞洁才是男孩子最好的嫁妆！”

安韶峰：……

陈琳面容崩溃，气得跺脚：“你还把人嫁给那么个风流浪子，那霍二出了名的花花公子，哪有嫁妆啊！“

安韶峰：“但是霍家给了彩礼。”

陈琳：……

言外之意，这份彩礼保了他们家一辈子荣华富贵。

这是什么，极限一换一？

陈琳：“那我也生气！”

安韶峰岔开话题，“你说安一会穿什么去霍家，礼服还是西装？”

陈琳看人一眼，自信开口：“当然是西装了。”

安韶峰却保持不同意见，“我觉得是礼服，毕竟算是登门。”

陈琳：“西装更沉稳。”

安韶峰：“礼服更重视。”

陈琳：“我生的我难道不了解？！”

安韶峰：“说的好像没我事一样，我难道没参与，我也了解！”

出租车在安家大门前停下，安一穿着他的大体恤和大短裤跃入眼帘。

陈琳：……

安韶峰：……

很好，他们谁都不了解。

看着安一这一身朴实无华的穿搭，安韶峰心中默默安慰。

至纯至善，至纯至善。

出租车驶远，安家司机开着车在大门口停好。

陈琳忙让人把她给安一的东西拿出来，一样样递给安一。

“这是百香果，每天两个，这是妈最近囤的贵妇面膜，你记得敷，还有这个。”

陈琳把一个大水壶递给安一，少说也有两升。

安一错愕，拎着大水壶问：“这是什么？“

陈琳：“柠檬水，鲜榨的，别忘喝了，两天内喝完，别忘放冰箱。”

她好不容易养白的儿子，可不能黑回去了。

看着身上负担越来越多的安一。

不知道的还以为从村里进城，大包小裹还带水。

陈琳深吸一口气，“还有最后一个。”

她像是下了某种决心一样，面容严肃，以往的温柔淡去了些，眼一闭，心一横，“妈珍藏半年的限量版猛男杂志，给你了！”

安韶峰搭眼看去，瞧见封面的赤着上身的健硕猛男两眼一黑。

“你怎么会有这种东西！”

陈琳当做没听见，目光不舍。

安一惊讶地张大嘴巴，猛男杂志限量典藏版，当初发行时一共只有一百册，没想到陈琳手里居然会有一本。

真的吗，这是他可以拥有的吗？

安一试探：“可以吗？“

陈琳口吻决绝：“拿去吧。”

安一伸手要拿过来。

只见那本书在陈琳手里纹丝不动。

又拉了一下。

依然没动。

嗯哼？根本拿不过来呢。

安韶峰瞧了一把扯过来塞进安一怀里。

拿来吧你。

安一看着手中的猛男杂志：“妈，你不会不舍吗？“

陈琳狠下心：“不会，你拿着吧，大不了我去你李阿姨家看。”

安韶峰：……

一家子依依不舍告过别后，安一拎着东西到了车前，司机帮忙和安一一起把东西放进后备箱，随后帮安一拉开车门。

安一礼貌点头，“谢谢。”

司机不苟言笑：“不客气，安少爷接下来由我送您上路。”

安一：……

你要不要听听你在说什么？

什么路？黄泉路吗？

但已经做了三天的思想工作，看了不少同性之间的恩恩爱爱，他觉得他现在完全可以……去他妈的完全可以，他怎么就嫁给男的了！

小青蛙含泪望天。

俺嫁给个男人哩，硬邦邦滴男人。

对方还是个变态，连司机都知道。

但仔细想想也算是新鲜事物，他得尝试才行，不尝试怎么能武断的下定论不能接受呢。

况且不能凭传言去了解一个人。

仔细想想这么尝试也挺刺激的。

想起前两天科普的同性小电影，安一小脸通黄。

毕竟他从来没试过，想起以后要和变态过的十八禁生活。

安一后怕得同时……

该死，居然还有点小兴奋。

果然刚接近目的地，就要被变态同化了。

车辆行驶了一个小时之久，到了一处气派奢华的别墅山庄。

司机将安一的行李尽数拿下车，随后对着安一鞠了一躬，“安一少爷，一路走好，我会想念您的。”

安一：……

不，你不想我也没关系。

司机上前激动地握住安一的手，带着白色手套的手，手劲极大，“安一少爷，谢谢你，一定要保重。”

安一：？

司机：“要是没你的牺牲，我兴许就失业了。”

换句话来说，没有你的牺牲，安家就倒闭了。

随后司机透过车窗挥了挥他的白色小手绢，脚踩油门，蹭的一下就走了。

好像也不是那么舍不得他。

安一将大水壶挂在胸前，左手拿着陈琳给的日用品和百香果，右手拿行李，心中既忐忑又紧张，哼哧哼哧地往里走。

夏日炎炎。

他本以为安家的占地面积和豪华程度已经够让人震撼的了，谁知人外有人，山外有山。

安一走进来一时间以为自己走进了高尔夫球场，大的一批，周围坐落的建筑也十分气派奢华，无不散发着我很贵的气息。

安一像是土狗一样看着周围的建筑设计，路过巨大华丽的喷水池，耳侧听到几声飘渺的交谈声。

有人！

走了这么久，安一还没看见人。

忙寻着声音往花园的方向走去。

安一大包小裹地走到花园，看见几名工匠在梯子上修剪树木的枝杈。

但很快目光便被一处花丛吸引。

那是一片开得娇艳的玫瑰花丛，花丛几步远站着一个人。

那人身量很高，裸着上身，下身是一条黑色长裤，长裤盖在脚背，他赤脚踩在草坪上，头发因沾了水往后拢着，倒三角身材标配的太平洋宽肩，脖子上带着一根小指粗细的银链，银链不长落在锁骨下一点，往下是蓬勃有力的胸肌，像似田埂一样沟壑分明的腹肌，腹部线条十分紧实，手臂肌肉线条华丽，不夸张却又力量感彰显，抬臂时腹侧方的鲨鱼肌更是漂亮惹眼。

面容丰神俊朗，眉眼深邃，鼻梁英挺，唇不薄也不厚，下颚线清晰锋利。

他身后不远处，两条气势凌人的杜宾犬正在撒欢玩耍。

安一双眼一亮，好漂亮的身材！

一点也不输于猛男杂志上面的模特。

此时那人手中拿着一根水管，水管少说也有十米，连着后方的草坪洒水器。

其他的草坪洒水器都像竹蜻蜓一样在那里自由旋转，挥洒水露。

哦吼～自由的感觉。

只有后方的那个被扼住了命运的喉咙，拔掉了洒水帽接上了水管。

水柱从水管中涌出，那人一双桃花眼盯着下方的玫瑰看。

安一也跟着瞧了瞧，开得挺漂亮的。

就是再浇下去这片花容易萎掉，而旁边的那丛雏菊也可能萎掉，因为到现在也没喝到一滴水。

雏菊：就是喝死了好吗！

真是旱的旱死，涝的涝死。

然而那人却一点也不关心这个，而是盯着从水管中涌出的水柱看。

随后喉结滚动了下。

安一眉头一跳。

敲，他不会是要喝吧。

赶忙安抚自己，怎么可能，正常人谁会拿水管喝水啊。

下一刻，只见霍北行张嘴，将水管对向了自己。

安一：！

安一：amazing～

第4章 霍大傻

呲啦――

水管调换方向，涌出的水柱瞬间尽洒在男人脸上。

水流之大，从男人耳边冲落的水花在阳光下形成了小片的人造彩虹。

“啊啊啊！不要这个！不要这个！”

“救命！九敏！！”

只见男人摇着头左右躲闪着水柱，而手中拿着的水管死不松手。

甚至往近凑了凑。

安一：……

他是想用水管把自己淹死吗

安一呆若木鸡地站在那里。

他不懂，但大受震惊。

一时间看傻了眼，难道这就是比有钱人更有钱的世界吗？

果然这样的世界，小青蛙是参与不了的，更有钱人玩的就是不一样。

而短短几秒时间，安一也面临着一个问题。

他是去帮，还是不帮……

为什么对方喊救命还不放下水管？

会不会对方要的就是这个感觉？

但这样应该算是自残行为了，安一看不下去，放下行李刚，带着他脖子上挂着的大水壶打算上前，然而下一刻另一处比他先有了动静。

一旁原本在草坪撒欢玩耍，玩着“你来追我啊”的两只杜宾犬听到动静迅速转头。

看到被水管支配的霍北行，大叫几声。

“汪汪！”

随后快速奔向十米外连接洒水器的管口。

安一小嘴一张：哦吼！

好聪明的狗子。

杜宾犬通体黑亮，跑起来身姿矫健，牙齿锋利，咬合力极强，研究人员称杜宾犬是极其聪敏、坚毅且十分凶猛的犬种，也非常适合作为军犬训练。

看着两只杜宾犬飞速奔跑，应该是想去拔掉连接洒水器的管头。

真的是太感人了。

安一抹了抹眼角不存在的眼泪，他愿将此举列入感动中国一百事。

安一为其加油的同时，激动地握住了拳头。

没几秒，一只杜宾犬率先跑到地方，低头咬住管头用力一转。

成了！

此番心情一点也不亚于他上山挖野菜意外挖到了一根萝卜的激动！

虽然之后知道是兔子窝里的，又给还了回去。

安一转头看向男人的方向。

只见水管里涌出的水柱没有减小的趋势，反而…反而更大了。

安一：……

本以为是雪中送炭，没想到是雪上加霜。

就在这时百米远的方向冲出一道身影，以时速二百迈的速度往这边奔来。

“少爷，老奴来了！”

只见手起刀落，那道身影上前一把打掉男人手中的水管。

啪！

深受邪恶水势力欺负的霍北行重见光明，站在了安全的国土上，自由呼吸着新鲜空气。

霍北行站在那里，嘴巴微张，他俊朗立体的面容上还往下低落着水珠，赤裸的上身也满是水痕，随着肌肉线条滑落。

如果忽略他略有呆滞的目光，整个人像似在参与画报拍摄一样。

十分有型。

霍北行深吸一口气。

真是好吓人。

差点就没命了。

他只是想喝口水，没想到水管不想给他喝，还痛下杀手。

真是小气。

霍北行有些委屈，就此决定，以后再也不和水管玩了！

随后转头一脸天真地看着有些年岁的老者，对着人傻笑了两声，“钟叔，还好有你，我以后再也不和水管玩了。”

管家钟伯：“少爷没事就好。”

两人主仆情深，而脚边被打掉的水管此时金蛇狂舞，一上午没沾到一滴水的雏菊，此时终于喝到了水。

雏菊：就是这个感觉！

水管在草坪上肆意扭曲：阿巴阿巴阿巴。

钟伯一脚踩住。

水管：嘎！

就此结束了它桀骜不驯的一生。

水管咬人事件就此落幕。

夏日炎热，冷水淋了一身也不嫌冰，反而添了几分凉爽。

然而年事已高的钟伯依然开口，“少爷先回去换身衣服吧。”

看着人赤裸的上身。

安一：？

皇帝的新衣？

霍北行没发觉什么不对，带着笑脸动作有些圆钝地点了点头，高大的身影显得有些笨拙傻气。

但方才脸上的劫后余生早已不见，好像已经把刚才发生的水管咬人事件忘之脑后。

而此时远处的杜宾犬也终于咬下了管口，感天动地。

就在霍北行迈出一步时，眼睛的余光扫到一处，下一刻侧头看向安一的方向。

烈阳高挂，男人冲击力极强的面容看向安一，这张脸是有点女娲的偏心眼子在的。

对方的目光猝不及防闯入安一眼中。

那一刻，万籁俱寂，安一在霍北行眼中看到了清澈的愚蠢。

安一：？？？

霍北行愣了几秒，随后像发现了什么新鲜事物一样，桃花眼闪着光亮，脸上扬起笑脸，抬腿往这边跑了过来。

一时间好像一只奔跑的大狗。

安一有些傻眼，回头往身后瞧了瞧，对方的确是往他的方向跑来的，难道对方认识他。

想想也是，霍家应该知道自己这号人。

对方认识他也不奇怪，而根据刚才那位老者称呼对方为少爷，真相只有一个，安一合理怀疑这人就是霍北行。

镇定！

变态也是人，人人平等靠大家。

戴有色眼镜看人是不对的，可耻行为要杜绝。

安一调整好心态，第一次见面留个好印象，以后两年好好相处。

安一同样扬起笑脸。

哈哈。

抬起头看向前方，只见霍北行的速度不减，两人之间的距离越来越近，越来越近……

安一：他会停下的对吧。

安一深呼吸，打招呼道：“你h…啊！！！”

你好还未出口，便被一声惊呼所替代，只见原本站着的人瞬间消失。

安一被霍北行一把扑倒在地上，脖子上挂着的两升柠檬水，瞬间表演了场胸口碎大石。

安一：唧……

进城的小青蛙瞬间想回农村。

安一耳边挂着草屑，被阳光恍了瞬间的眼，又很快被圈进阴凉，鼻尖侵入陌生的气息。

男人结实的手臂撑在安一头两侧，脖颈上带着的银链下垂，眼睛神采风扬，面上是阳光灿烂的笑脸，一眨不眨地看着身下的安一。

霍北行干净的眼底充满了好奇，“你是谁？”

安一倒在地上昏天地转，仿佛与星星肩并肩，两升柠檬水差点把小青蛙砸升天，口音也不自觉冒了出来，“俺…俺是安一。”

霍北行疑惑：“安一是谁？”

神明爽俊的面容近在咫尺，安一：“安一是我。”

霍北行：“你是安一？”

安一：？

是他长的不像吗？

瞧见远处的两人双双倒地，一旁的钟伯和工匠们吓得连忙过来扶人。

安一被一名工匠扶起。

青年头戴黄色帽子，一侧脸颊黏着草屑，身上穿着白色质朴大体恤，下身一条黄色到膝盖上面一点的裤子，胸前挂着一个大水壶。

标配的小学生春游装扮。

小脸白净，因为天气炎热又拿了不少行李，面颊有些热红。

钟伯看到他，开口询问：“你是？”

安一第三次回答自己身份，人类的本质就是复读机，“我是安一。”

知道对方不是什么小明星后，钟伯松了口气。

霍北行要结婚的消息传出，这几天总有些小明星突然冒出来，希望霍北行不要结婚并给他们名分。

真是荒唐，成何体统。

这要是放在老爷子的年代，可是要拉到村口示众的，也就时代让霍北行逃过一劫。

钟伯以前是霍北行爷爷身边的助手，后半辈子在霍家当管家，照看过小时候的霍北行一段时间，之后霍北行长歪了，心里还惋惜了好一阵，多好的孩子啊，竟学那些不三不四的荒唐做派。

霍北行出事傻了后，钟伯被老爷子调过来照顾。

这期间，小明星之类的，钟伯是赶走了一个又一个。

有男有女，什么类型的都有，气得钟叔火冒三丈，你小子是真不挑啊，什么样的都试试。

一开始十分生气，这都是什么做派，放以前走路上狗看见都得对他吐口水。

都是霍北行以前欠下的风流债，钟伯想教育霍北行，但一转头就对上了对方天真的目光。

钟叔：……

话到嘴边又咽了回去。

混账霍二干出来的事，关霍北行什么事！

也还好眼前这个人不是小明星，是安一。

等等……

“安一！”钟伯大惊。

安一抱着他的大水壶一哆嗦，远处树上的鸟都飞了两只。

安一看着天上飞走的小波der，毛都飞掉了。

是瞎眼神仙算的命定人，过来和霍家联姻的安一！

钟伯赶忙拿出口袋里的照片确认，看看安一又看了看照片，带着白手套的手搓了搓下巴，“不像啊。”

安一伸着脑袋过去一起瞧，照片是黑天拍的，上面乌漆麻黑一片，却有一处被拿彩色记号笔圈了出来。

看着照片里唯一的一口小白牙，如果没有看错，那里站着的应该是自己。

安一：多冒昧啊。

一年前的黑炭安一

安一：“是我。”

随后抬头看向钟伯，扬起笑脸露出了一口小白牙。

钟伯恍然，拿着照片对比，“是你，一模一样。”

安一：……

没想到本体居然是牙齿。

霍北行一八.九的大个子站在那里，跃跃欲试地问钟伯：“钟叔，安一是谁？”

钟伯语气柔和，“安一少爷，就是要和少爷结婚的人。”

要跟他结婚的人！

这一句宛如晴天霹雳，霍北行整个人都傻在那里。

“结婚，和北行？！”

钟伯：“是啊。”

霍北行愣了几秒，随后嘴一咧。

“我不要！我不要老婆！”

那模样仿佛生怕被玷污的纯情小男生。

安一：要不是看了两天花边新闻，他就信了。

但按理来说，对方就算再不喜欢他也不会是这样的反应。

毕竟他不是来祸害这个的家的，而是来加入这个家的。

更何况还是霍家为了霍北行的事，特意让人找的生辰八字相符合的人。

安一看着眼前一米八.九的嘤嘤怪，愣了几秒，随后脑中瞬间顿悟。

！

看着人清澈愚蠢的眼睛，他大致看出来了，对方到底出了什么事。

霍北行傻了。

安一僵在原地。

之前恶补的同性小短片，在这一刻灰飞烟灭。

成人频道变少儿频道。

小青蛙的奔驰瞬间成了摇摇车，前方道路老司机禁止通行。

本以为未来两年的生活是十八禁以上，没想到是十八禁以下。

本来对突然出现的人满是好奇，安一是个新鲜面孔，长得白白瘦瘦的，眼眸黑亮，看起来乖乖的也不凶，应该能陪自己玩。

谁知道听见对方是他老婆，霍北行瞬间垮起批脸，由喜转悲，伤心欲绝，怎么就是老婆呢，随后扭头跑了。

看着二十五岁叛逆小孩的背影，钟伯喊了一声：“少爷！”

霍北行没停。

钟伯：“一会该吃午饭了？”

原本跑远的人当即换了个方向，跑回了一旁的气派住宅。

安一：……

要是不傻，其实也挺聪明的。

家里面有帮佣，钟伯不用担心，随后开始回头接迎安一。

“不好意思，少爷最近叛逆期。”

安一：“……没，没事。”

钟叔见安一还不了解霍北行的状况，开口解释，“少爷前阵子在老宅从楼梯上摔了下来，等醒来就这样了，医生说智商在五到八岁间起伏。”

霍北行出事时并没有人在场，等被佣人发现时，他已经倒在了楼梯口昏迷不醒。

钟伯说着目光一转，看向安一。

安一怔愣几秒，随后一拍大腿：“哎呀，那也太可怜了。”

钟伯点了点头：“我们对外声称少爷是被毒傻的。”

安一不解：“为什么？“

钟伯仰头望天：“因为说自己摔傻的太丢人了。”

安一：……

大家族嘛，安一表示理解。

看着钟伯年纪大，不好意思让对方帮忙拿行李，安一快速把东西都拎在手里。

钟伯投来目光，安一：“我最近健身。”

说着举了两下手中的百香果。

俺是猛男。

霍家的气派程度让安一瞠目结舌，钟伯让人帮他把东西放进霍北行的房间，之后带着他先去吃午饭。

饭桌上没看见霍北行，钟伯问了做饭的吴妈，吴妈摇了摇头表示霍北行还在闹气不想出来。

但就算霍北行不想接受，这联姻也不会取消。

毕竟也不能看着人傻一辈子。

再则就是，还不一定要联姻几次，安一要是不行，两年后还有李家等着。

安一倒没什么太大感受，对方现在智商只有五到八岁，看到陌生人肯定会害怕，接受他也需要时间。

然而本以为对方现在是小孩子心性，一时半会儿不会接受自己，谁知到了晚上要睡觉的时候，霍北行却时不时从房间出来看看自己过没去。

一双眼睛抗拒中又带着些期待，霍北行心理年龄小，根本不会隐藏心思，复杂的想法全写在了那张脸上。

霍北行在房门前走了几个来回，见安一迟迟不过来有些着急。

他怎么还不过来。

钟伯帮霍北行找借口，“少爷现在是孩子心性，一会讨厌一会好奇的。”

安一表示没关系。

猛男心胸都很宽广。

刚要去房间，还没走出一步却被钟伯一把拉住。

安一疑惑回头：“怎么了吗！”

钟伯欲言又止，嘱咐的说：“安一少爷，今晚你多担待点，虽然我们少爷不是第一次，但胜似第一次，心里还是个黄花大闺男。”

虽然霍二之前流连花丛不是什么好东西，但这关冰清玉洁的霍北行什么事。

交代完后离开下楼，钟伯面上有一股淡淡滴忧伤。

过了今晚，他们少爷就从黄花大闺男，变成昨日黄花了。

安一觉得这个问题有些深奥了，毕竟现在他也不会，虽然看过小电影了，但还是超出他能力范围之内。

安一有些苦恼地走进房间。

谁知刚进去几步，手臂上传来一股巨大的几道，脚下瞬间腾空，天旋地转。

等回过神来，安一已经陷进了柔软的大床上。

霍北行俯身看着他，笑得灿烂又带着丝坏气，桃花眼眯了眯，“你能给我生个孩子吗？”

安一：！

第5章 夫妻共有财产

生孩子？

谁生？他生？

他拿什么生？

安一陷在大床里如遭雷劈。

俺是个男的，俺咋能生！

他宛如第一次来到这个世界一样，大城市实在太疯狂了。

大小伙汁嫁人，要是放在村里，他嫁人这事估计得被人捞一辈子事，在大城市里见怪不怪。

现在还要生孩子。

生不了，不能生。

就算他想，身体也不允许啊。

难道…难道泰国那边的技术已经那么发达了吗？！

他可不想去泰国萨瓦迪卡。

安一当做是对方的二十五岁的童言无忌，想要挣扎起身跟人谈谈，告诉他男人根本生不了孩子，奈何大床太软，他好像躺在了棉花上一样，要是再深点就陷进去出不来了，小青蛙四肢并用像似在泥潭里打滚一样，扭曲半天这才得以抬起半个身子。

靠着自己的努力脱离险境。

安一：真是累死了。

主要是四肢没有固定的着力点，起身比上山挖野菜还费劲。

然而刚支棱起来不到一秒，下一刻又“啪”的被按了回去。

安一：……

我警告你，不要侮辱我的劳动成果。

霍北行俯在安一上方，此时的他上半身依然没有换衣服，一直都是那件看不见皇帝新衣，裤子倒是换成了一条灰色的运动裤，对方好像刚洗完澡，身上有股清爽的木香，桃花眼期待地看着他，“给我生个孩子，好不好。”

像似在征求他的意见，但完全就是小孩子口吻的索要。

好像今天安一不给他生出个孩子出来，就从山村的井底之蛙，变成大城市床底之蛙，再也别想起来。

好。

好尼玛。

这是他说好就能生的吗？！

安一当即便想开口拒绝，结果一抬头对上了霍北行如稚子般天真单纯的眼神，就好像是在问，可不可以给他一根棒棒糖一样。

然而对方要的可不是十块钱好几根的棒棒糖，而是叽哇乱叫的孩子。

安一虽然有些不忍心，但还是开口拒绝了，“我没办法给你生孩子。”

话出，房间里安静了几秒，原本带着笑脸的霍北行，笑意瞬间凝固在了脸上，桃花眼落寞委屈地看着他，嘴巴一瘪，当即起身咕噜噜滚到一边裹上被子。

“你要是不给我生，我就不要你了！”

说着还狠狠砸了下床，表示愤怒。

床：）

孩子气般的威胁，并没有任何用处，毕竟钟伯告诉他，明天就会有律师过来帮助两人拟订结婚协议。

又顺便告诉他，晚上霍家大门是通电的。

言外之意就是，落跑新娘霸总狠狠爱那一套是做不成了。

也不知道钟伯一天到晚都在看些什么有的没的。

但也另有一种可能，从网上的言论和霍家为霍北行做出的事情来看，霍家是极其溺爱霍北行的，所以对方要是执意不喜欢他的话，也可能会被半路换人，因为和他生辰八字一样的还有两个人在等着。

那安家就拿不到保一世荣华富贵的资金了。

霍北行说完又转头很是威风地看着安一，“怎么样，你给不给我生。”

安一麻木脸：“生不了。”

霍北行：！

怎么如此。

这个家就没有拒绝他请求的人。

更何况还是老婆生孩子这样的事情。

霍北行从大床上坐起来，“你根本就不喜欢我！我不要跟你结婚了！”

安一大惊，“你怎么知道。”

两人虽然要结婚了，但也是第一天见面，感情是肯定没有的。

但只有几岁心智的霍北行可不这么认为。

霍北行惊诧脸，不可置信地看着安一。

安一赶忙补救，“不…不是，你听我给你编。”

霍北行眼圈一红，像似偶像剧里的悲情男主角：“啊啊啊啊，你根本就不喜欢我，老婆不好，我不要了，我要把你丢到垃圾桶里去！”

安一：……

霍北行块头大，一身肌肉，要是真想丢他……

安一转头默默看了眼不远处的垃圾桶，他能踩进去一只脚。

安一看着眼前哭半天硬是没挤出一滴眼泪的嘤嘤怪，上前拍了拍他的后背。

哦吼，手感还不错。

安一轻声安抚道：“我喜欢你，没有不喜欢你。”

安一长的好看，这也是霍北行第一眼见他时好奇跑向他的原因，现在看着人来安慰自己，霍北行小孩子心性被安抚到，开口问：“那你为什么不给我生孩子。”

安一反问，“你确定孩子是生出来的吗？孩子不都是从垃圾桶里捡回来的吗？”

霍北行：“我妈妈说了，孩子是从肚子生出来的，才不是从垃圾桶里捡来的。”

我可都知道，你休想骗我。

安一：！

有钱人家的小孩，小时候听得东西都这么实在吗？！

小时候养父骗他，他是垃圾桶里捡回来的，安一还哭了好久。

见骗小孩不成，安一只能说实话：“不是不想生，是因为生不了。”

霍北行：“那你就是不爱我！”

安一：？？？

霍北行有理有据：“老婆都会为心爱的老公生孩子的。”

安一：“你听谁说的？”

霍北行：“电视剧，落跑甜心哪里逃。”

安一：……

为什么对方会看这些乱七八糟的东西。

果然表弟说的都是真的！老婆一点也不好。

前几天霍北行被接回霍家，一屋子长辈给霍北行说着最近要结婚的事情，说结婚的好处多多，老婆还能陪他玩。

霍北行听后立马就答应说要结婚。

谁知晚上要睡觉的时候表弟过来跟他说，娶老婆一点也不好，老婆一定会管着他，不让他爬树不让他捉虫子，事事都要管着他，就没有自由了。

况且结婚后所有的东西都算夫妻共有财产，他的吃的玩的有一半都要给他老婆。

霍北行一听当即就不想要了，不是因为要给老婆分他的吃的玩的，而是因为老婆管着他，他觉得不自由。

谁知第二天陪着妈妈看了一集落跑甜心哪里逃，里面说老婆能生孩子。

霍北行又来了兴趣，孩子生下来一定能陪他玩。

有个孩子陪他玩多好啊。

但也没忘老婆会管着他，不让他爬树和捉虫子这些事。

今天下午看见安一时，就想起来了对方会管着他，所以不要老婆。

然而晚上又想起来了老婆能生孩子。

其实要老婆也行。

然而现在他都答应结婚了，谁知对方根本不愿意给他生。

霍北行也不要安慰了，他觉得这个老婆坏透了，一把扛起安一，“我现在就要把你丢到垃圾桶里去！”

对方力气大，拎安一就好像拎小鸡崽一样。

安一：……

我警告你，不要太过分。

不然……

安一奋力挣扎，想要脱身给对方个教训，四肢并用扑腾半天，最后像似面条一样挂在人身上。

笑死根本出不来。

他拍拍霍北行的后背，“不是不想给你生，是有原因的。”

霍北行停下脚步站在原地，“什么原因？”

安一想让对方先把自己放下，但霍北行显然没这个打算。

安一放弃挣扎，“因为我是男人，没有办法生小孩，你想想，做妈妈的大部分都是女孩子对不对。”

霍北行嘀咕：“好像是这样。”

安一：“男生没办法生孩子，要是能生，我一定给你生十个，给你生一窝”

霍北行眼睛一亮：“真的？“

安一：“当然了！”

给他生十个，那得多喜欢他啊！

“那好吧。”

小青蛙再次被扔回大床上。

安一：安详.jpg

好在自从霍北行傻了后，每天的作息都十分规律，现在时间快到十点，霍北行已经有些困了，之后也没再折腾，上床裹着被子就睡了。

安一这才松了口气，去浴室冲了凉，回到大床上睡下。

虽然霍北行身高腿长，但床却也很大，一共能睡四个人，安一睡上去也不会挤。

今天的心情仿佛做了过山车一样大起大落，但对方心智只有五到八岁，让以后两年的生活轻松一些。

要是没傻，还是别人口中流传的花花公子，安一觉得自己不会有什么好日子过。

现在人傻了，他哄几句就好了，就像刚才那样，其实也蛮轻松的，动动嘴皮子就好了。

安一躺在床上只觉眼皮越来越沉，他适应能力很强，就算是换到一个陌生地方也不会失眠，很快就睡了过去。

第二天早上醒来的时候，身边已经没有人了。

房门传来敲击声，帮佣在门外道：“安一少爷，起来吃早饭吧。”

安一揉了下脸，“就来。”

夏日天热又在家里，从衣柜里找出自己的体恤和短裤，陈琳给他买的那些华丽的衣服都用不上，安一穿好衣服下了楼。

饭桌上没看见霍北行，对方应该是吃过了。

钟伯将刚倒出的热牛奶放到安一手边，“安一少爷吃过早饭后去客厅就好了，等一下会有律师过来拟订协议。”

安一点了点头。

早餐是西式的，安一从小吃东西就不挑，也没有什么不喜欢吃的，中式西式都一样。

只不过水果三明治有两个，一个草莓的，一个香蕉的，两个都是半份。

钟伯说：“我听说安一少爷喜欢吃草莓，就让人做了草莓的水果三明治，少爷吃香蕉的。”

安一疑惑：“那为什么都是半个？”

钟伯：“少爷说了，这些都是夫妻共有财产，所以每个三明治都一人一半。”

安一：……

懂的还挺多。

吃过早饭后迈步去了客厅，霍家不是一般的大，内部的装横都十分典雅华丽，安一走到客厅，看见了坐在沙发上看电视的霍北行。

对方依然没有穿上衣，钟伯解释说霍北行嫌弃天气热，夏天刚开始就不穿上衣了。

行为是挺小孩子的。

此时电视里放着苦情剧。

男主红眼文学：“我只要我们在一起！”

女主疯狂摇头，“不，我们无法在一起，这世界上不可能的事情太多了，就像男人不能生孩子，而是我们也永远不能在一起。”

男主大手一挥：“不可能，只要心中所想，万事皆有可能！”

女主：“真的吗？”

男人：“当然，只要心中所想，男人能生孩子，我们也能在一起！”

女主喃喃嘀咕：“只要心中所想，万事皆有可能。”

随后两人感天动地的拥抱在了一起。

“我们都在一起了，这世界就没有办不到的事情了。”

安一看的满脸问号，结果一转头便看见霍北行一脸怨念地看着自己。

安一：……

他不会信了吧。

霍北行：“只要心中所想，万事皆有可能。”

安一：……

很好，他信了。

等律师走进玄关刚换好鞋，听见远处一阵吵闹声，笑了笑，没想到结婚第一天就这么热闹啊。

想必霍北行应该挺喜欢新娶的老婆的。

律师整了整衣襟，带着笑脸走向客厅。

一场闹剧映入眼帘。

霍北行抱着安一作势要扔，“你给不给我生孩子！”

忍一时风平浪静，退一步海阔天空。

安一深吸一口气。

去尼玛的海阔天空。

生！

生你二大爷！

安一双腿死死盘在霍北行腰上，抬手捏住对方那张俊脸，“不生，打死也不生！”

霍北行脸被人捏着，口齿含糊：“泥不生，我就把泥扔到垃圾桶里去！”

“你要是敢把我丢进垃圾桶，我就找你妈妈告状！”

看到客厅里的情景，律师默默退了玄关。

真是的，昨天跑云南吃了趟菌子，怎么还吃中毒了。

刚才一定是他看错了。

律师重新带上笑脸，再一次整理好衣襟，走向客厅。

只见原本在沙发上扭打在一起的两人不在了。

律师松了口气。

然而走进才发现两人打到沙发后面去了。

律师：我是不是得去趟医院。

直到一只拖鞋飞到了律师头上，感觉到痛处，才发觉这不是幻觉。

赶忙上前去拦，结果吃了霍北行一手肘。

律师：……

啊啊啊啊啊啊！

这是工伤！这是工伤！！！！

律师扶正自己歪掉的眼镜，手舞足蹈地拍着大腿：“你们不要再打了，不要再打了。”

等把两人分开，安一手里还抓着霍北行一缕头发。

律师大惊，这可是霍家天之骄子的二少爷，赶忙将安一的手从霍北行头上拉下来，“你…你居然敢薅我们少爷头发！我告诉你，你这样的行为是犯罪！”

安一：“他非要我给他生孩子。”

律师听后默默把安一的手放了回去。

那你还是薅吧。

安一：……

于是结婚第一天，两人就因为生孩子这个话题大吵了一架了，不光动了手。

律师默默看了眼胸口有一圈牙印的霍北行。

还动了嘴……

两人气鼓鼓在沙发上各坐一边，谁也不理谁。

霍北行拿起一个苹果开始吃，化悲愤为食欲。

吃了一半，气呼呼地起身，打开落地窗，赤着脚去了花园。

留下啃了半个的苹果给安一。

这是他们的夫妻共同财产。

霍大傻：他不给我生孩子，他根本不爱。

霍大傻，就算跟老婆吵架，也要给老婆留财产的男人。

第6章 换衣服

怎么办，看这架势两人好像还没结婚就要离婚。

那他今天是来干什么的？

刚才吃了霍北行一手肘的脸颊隐隐作痛。

哦，想起来了。

他是来受工伤来了。

律师在沙发上坐姿乖巧，一时间觉得还不如昨天吃的那口菌子中毒了。

随后瞟了一眼，坐在一边刚结束战斗的安一。

豪门生活就是精彩啊。

其实霍北行离开没两分钟，安一就气消了，虽然霍北行看了狗血电视剧后，一口咬定自己不想给他生孩子，随后开始了一系列熊孩子操作，但却也没有真的伤害他。

只不过对方现在智商有限，只会用力气解决问题。

扛起安一后抛来抛去，就好像抛起来的不是个人，而是一个布偶玩具一样，十分轻松，让安一有些怀疑人生。

霍北行抛起来后又接住，嘴巴里还振振有词，说着威胁他的话。

“不给我生十个，我就天天把你丢进垃圾桶！“

安一：你觉得你很牛吗：）

安一觉得自己当时就好像个皮球，除了在空中自由落体，毫无还手之力。

小青蛙的自尊都被抛没了。

同是男人，凭什么他的力气那么大。

女娲捏霍北行时，偏心眼偏到家了。

那一身的力气，让安一想起了小时候在山上无意间看见过的大黑熊。

当时他躺在地上装死逃过一劫。

小小年纪，自救能力满分！

然而现在想装死都难。

但除了把他抛来抛去，霍北行好像也没有做出什么伤害他的危险行为，他捏他脸，霍北行也没有生气，对方唯一生气的点就是生孩子。

但是……

安一：猛男才不会生孩子。

对方这个愿望注定要落空。

这时律师咳了咳嗓。

安一转头看向他，这才想起来对方是来给他和霍北行拟定结婚协议的。

然而现在霍北行愤怒离家出走，另一当事人不在场，拟定协议好像无法进行。

律师用中指推了下眼镜，“安先生，协议还拟定吗？”

安一试探问道：“你觉得呢？“

律师笑了两声：“哈哈，安先生你真幽默。”

他不会是不想结了吧！

那他的劳务费不就随着今天的东南风吹了！

不行！绝对不行！

律师拐歪磨脚来了句，“落跑新娘霸总狠狠爱的结局，好像是新娘被抓回来结婚了。”

安一：……

这本书在霍家这么流行吗？

其实安一也不知道霍北行经历过刚才的事情之后，还想不想和自己结婚。

律师踌躇了一会，打算把这份协议拟出来，毕竟他是霍家派过来，不拿点协议回去，损失的不光是钱，还有信誉。

为了他的费用和信誉，这婚两人必须结。

随便一会给脸拍个照，再领一笔工伤费。

调整好心态，国内top1律所的大律师开始充当婚姻调解员。

但还没等律师开口，安一率先从沙发站了起来。

安一：“我去找他吧。”

这一刻，律师在安一身上看到了前所未有的希望的光芒。

律师：“真的吗？”

安一点了点头。

毕竟猛男都很大度。

随后小青蛙按着霍北行离开的路径出发了。

看着从落地窗走出去的安一。

律师：这俩口子都不走门的吗？

霍家的占地面积不是一般的大，建筑设施也不少，安一走出来后看着面前广阔的草坪，一时间不知道去哪里找霍北行。

随后安一便开始了扫雷一般的探索模式，路过几处走走停停，看看有没有霍北行的身影。

同时还不禁感叹一些雕刻建筑上的花纹设计。

快走到一处露天泳池时，安一累得喘了口气，阳光晒的后背发烫，额前也出了不少细汗。

打算在原地歇一会儿，目光看向前方，惊奇发现游泳池里好像立着什么东西。

黑黑的一个长条，立在水面之上，还动来动去，水面不断荡着涟漪，之后停顿了几秒，那个黑条又突然开始剧烈晃动。

安一大惊，不会是什么不明生物吧！

他三两步走过去，发现是一条狗尾巴，当即松了口气。

原来是狗尾巴啊～

等等，游泳池里怎么会有狗尾巴。

安一：！

不会是溺水了吧！

看着泳池里只露出一条尾巴的狗，安一瞬间想起了昨天那两只杜宾犬。

而两只杜宾犬因为拧错管口，已经被安一列入傻狗的行列，无缘汪汪队。

所以现在狗子溺水，安一一点也不觉得意外。

看着尾巴在水面疯狂摇晃的狗子，安一脑子一热，也顾不了那么多，猛地跳进了游泳池，开始了救狗行动。

安一：狗子别怕，我来了。

然而就在安一下去的瞬间，原本一直在水面下面的狗子突然冒头。

安一：？

一时间一人一狗四目相对。

随后只见狗子四脚并用，狗刨游走了。

安一：wtf！

安一惊讶之际，身体开始迅速下沉，刚才救狗心切，忘了自己之前在山沟沟里畅游的小河只有一米深。

还没等安一反应过来，池水已经没过了口鼻，耳边的声音加上了沉重感，鼻间被水浸入，忍不住张口想要把水咳出来，却被水堵了满喉，安一张着双臂在泳池中死命扑腾。

然而脚底悬浮，没有支撑点，身上宽大的体恤因为浮力半漂在胸前，身体也被水带的越来越沉，安一闭着眼睛想要呼救，声音却被水阻隔，什么也喊不出，只有不断的拍打水面发出声响。

空气越来越稀薄，巨大恐慌和无力感袭满四肢。

完了。

就在安一以为自己要命丧于此时，水下乱蹬的腿突然被人擒住，只觉一股巨大的力道将他往上推。

下一刻，安一破水而出。

阳光再一次照在身上，安一张着嘴大口呼吸，单薄的胸膛剧烈起伏，他的发梢不断往下坠着水珠，羽睫颤了好久，模糊的视线才得以清晰，一双葡萄眼有些发红，四肢都是软的。

“你不会游泳啊。”

安一低头，便对上霍北行得意的笑脸。

此时霍北行一双大手扶着安一的两条腿，正仰首看着他。

头发拢在脑后，露出光洁的额头，一双桃花眼迎着日光，孩子气的笑容中又透着本身的风流。

安一低头看见他后愣了几秒，这才发现此时霍北行像似爸爸架儿子一样，把他架在了肩上。

安一手抓着他的头发，两条腿跨在霍北行的颈间，整个人都被霍北行托着，坐在人肩膀上。

对方脖颈上的银链隔着他的大腿，让安一对这一切都有了实感。

“谢…谢谢你。”安一下意识的礼貌道谢。

本以为他的美丽人生就要嘎了，没想到霍北行会突然出现把他救了出来，没有因为刚才两人吵架就对他视而不见。

安一一时间有些感动，小霍，你可真是个好孩子。

霍北行仰头看着他：“谢我？”

安一点了点头。

霍北行嘴角一咧，笑道：“那你给我生个孩子吧。”

安一：……

突然就不想谢了。

看着人期待的目光，安一心虚地移开目光，小声逼逼道：“生不了。”

唰啦――

对方松手，小青蛙一个猛子扎进了水里，两秒后再一次被人托起。

霍北行：“这次给我生吗？”

安一：……

我劝你不要太嚣张。

没想到这样的威胁行为，心智只有五到八岁的霍北行手到擒来，可谓天生狗逼。

“不生。”

哗啦――

“这回呢。”

安一深吸一口气，“不生。”

哗啦――

“你个狗bi…咕噜咕噜噜噜噜噜……”

他刚才到底在感动什么？

他刚才到底在感动什么！！！！

安一第三次跨坐在人肩膀上，深吸一口气，心中告诉自己，他是来哄人回去拟定协议的。

趁霍北行还没说话，先一步开口，“我们先回去拟定协议，好吗？。”

霍北行：“协议？”

安一点了点头，下一刻霍北行脸上再次出现笑脸。

有戏。

只听霍北行笑道：“不好。”

安一：……

霍北行：“你这次给我生孩子吗？”

安一：……

另一边，律师已经在客厅喝完了第五杯茶。

帮佣过来询问，“请问还需要续杯吗？”

律师摆了摆手以示拒绝，觉得再喝下去，他身体里流淌的血液都要换成茶水了。

安一出去找霍北行已经快有半个小时了，想必两人应该已经和好了。

然而律师刚走出大门不远，打算去看看两人，就看见了在游泳池里打的难舍难分的安一和霍北行。

律师：……

他到底在期待什么。

直到律师离开，这一份结婚协议也没有拟成，在法庭上百战百胜，杀疯了的律师迎来了职业生涯以来第一次滑铁卢。

而律师离开后，安一和霍北行也没有分出胜负。

直到两人都在游泳池里打累了，霍北行这才光着膀子把安一扛回客厅。

霍北行精力旺盛，就算是和安一在游泳池里闹了那么久，也没有一丝疲惫的迹象。

反而觉得自己打赢了，像扛猪一样神采奕奕地将安一扛在肩上。

夏天午时的太阳毒辣，两人身上都是水，阳光晒在身上反而不会那么难受。

而小青蛙早已精疲力竭无力挣扎，在人身上像似没骨头的海带一样随风飘扬。

安一：人活着能喘气就行了。

安一的衣物和霍北行的黑色长裤沥沥嗒嗒滴着水，路过之处湿漉漉一片。

钟伯看见两人后大惊失色，“少爷你们这是怎么了？”

怎么两人好好的出去，回来成了这副样子。

霍北行像似地痞土匪一样扛着安一，走到冰箱前拉开门，打算拿饮料喝，听见钟伯问话，转头笑道：“啊，没什么。”

见人一脸轻松，钟伯松了口气。

霍北行将额前垂落的头发往后拢，笑容灿烂：“只不过他溺水了。”

说着，抬手十分爽快地拍了下安一的屁股。

大掌拍在屁股上“啪”的一声，安一顺势吐出一口水。

钟伯：！！！

溺水了！

钟伯满是皱纹的脸上神情一愣，目光僵硬的看着在霍北行肩上半死不活的安一，差点没一口气撅过去。

喜事还没办，就要办丧事了！

“来…来人啊，快！快把终医生叫过来。”

佣人听到钟伯惊恐的声音，手麻脚乱的去拿一旁的座机，想要联系医生。

这时安一在人肩上有气无力地开口，“不用了。”

钟伯绕到霍北行身后看着安一，“安一少爷，你还好吗？”

安一：“我还活着。”

好不好什么就算了，他不贪，活着就行了。

看着对方饱经摧残的小白花模样，钟伯说：“安一少爷要是不会水，正好少爷最近也在上游泳课，明天就有，要不安一少爷跟着一起去。”

不，他想他在短时间内已经不想再靠近泳池了。

安一虚弱的摆了摆手，谢绝了钟伯的好意，“不用了，其实我是会些水性的，这次只不过是意外。”

钟伯：“会水性？”

安一点了点头。

比如浴缸泡澡。

两人刚在外面闹完没多久喝碳酸饮料不太好，钟伯让人把霍北行打开的冰箱门关上。

霍北行瞧了有些不高兴。

钟伯赶忙转移视线，让人忽略掉这件事，“少爷，你和安一少爷的衣服都湿了，先去换身衣服吧，一会下来吃下午茶，今天有红提蛋糕。”

霍北行一听有蛋糕，面上的表情多云转晴，扛着安一就上了楼。

安一也没挣扎，毕竟他已经没力气走路了，有这么个人力代步机，不用白不用。

到了房间，霍北行这才把安一放下，随后走进衣帽间找裤子。

安一身上也湿漉漉一片，体恤和短裤贴在皮肤上黏糊糊的难受，跟在霍北行后面进了衣帽间，打算把这身衣服换了。

霍北行找到裤子后，也不管旁边有没有人，大咧咧的把裤子一脱，打算换裤子。

安一听到身边的动静，下意识看去，拿着衣服的手一僵。

目光有些错愕中有些震惊，眼眸眨了眨。

艹，那是驴玩意吗？！

以前在大山里，小伙汁们在河边洗澡，时不时也会攀比，但安一从来没见过像霍北行这么大的。

霍北行看见安一在看他，有些疑惑对方为什么看自己，顺着对方的目光看去。

原来是在看他的小弟弟。

霍北行也不遮掩，转身大咧咧的让人看，笑着问安一，“怎么样，我的小弟弟大吗？”

话语天真，不掺杂任何情绪，只是单纯的询问。

安一瞬间收回目光。

霍北行：？

怎么转过去了。

他拿着没穿的裤子走到人旁边，问道“你怎么不看了？”

安一眼睛死死盯着自己手中的服衣物，不去看对方，“我也有，不用看你的。”

霍北行：“你的小弟弟也很大？”

安一：“当然了！”

“真的？”

“真的。”

安一说的十分坦荡，霍北行现在心智只有五到八岁，没有比他更好骗的人了。

霍北行：“我不信，除非你给我看看。”

安一：……

霍大傻：我这么大，老婆一定爱死我了。

第7章 他是傻子

安一下意识回答：“不行。”

霍北行看着他，发出一个音节：“哦。”

安一手里拿着衣服，有些意外地看了霍北行一眼，没想到对方的反应会如此平静。

就好像一头大黑熊突然缩小成了泰迪熊。

本以为他拒绝给对方看，对方以对方的熊孩子心理会闹脾气，就像之前的沙发战役和游泳池伏击站一样，没想到这次还挺懂事。

安一目光赞许。

孩子长大了，懂得……

心中还没想完，霍北行抬手就扯住了安一的裤子，作势要往下扒。

安一：……

懂尼玛。

他就知道事情不会这么简单。

这个家没有人会拒绝霍北行的要求，几乎每件事都是有求必应的程度，以至于有不答应的事情，霍北行都是自己直接动手，十分简单粗暴的达到自己目的。

而且还没有人对他说教，怎么开心怎么来。

但同样霍北行也失去了一些东西，毕竟一些事情是有舍有得的。

就好比达到目的，失去了烦恼：）

但好在安一刚从游泳池里出来没多久，现在裤子上都是水，布料死死地黏在皮肤上，并不好扒。

趁霍北行还没用上那一身跟黑熊一样的蛮力时，安一一个小天鹅旋转闪到了一边。

裤子因为水滑从手中抽出，霍北行见状有些不高兴。

安一跟人保持安全距离，衣帽间的面积不小，他站在一个霍北行伸手够不着的位置，开始给人讲道理：“这种东西是不能随便给别人看的，别人也不能随便看你的。”

这一点是必须要告诉霍北行的，现在对方心智不成熟，哪天在外面给别人看老二就不好了。

要是被人当成变态打了，安一敢肯定那个人一定会非常惨。

告诉这些百分二十是让霍北行自保，百分之八十是保护别人。

毕竟，大黑熊谁打得过。

话落，小青蛙觉得自己说的十分正确。

霍北行：“但是你已经看过我的了。”

安一：……

敲，大意了。

安一：“我刚才不是故意的。”

“哦”霍北行迈步走过去，“那我也不是故意的。”

智商不多，但够现学现用。

安一一把拉住霍北行伸过来的手臂，“那也不行。”

霍北行皱眉：“为什么？”

安一：为了他的自尊：）

说着换了口吻，把人拉过来，开口问道：“你想看我的，是不是想比一比咱们俩谁的大？”

霍北行不会撒谎，被人戳破心思也不脸红，十分实在地点了点头。

安一在人耳边振振有词：“这样是不好的行为，做人不能太攀比。”

霍北行不懂。

安一言简意赅：“就是好人不跟人比小弟弟，不然会被警察捉走。”

论谁的童年里没有几个抓坏孩子的警察叔叔呢。

安一：机智.jpg

显然这招也成功劝退了霍北行。

对方没有再扒他裤子的举动。

见霍北行被忽悠过去，安一松了口气，“你赶紧把裤子穿上，出去吃蛋糕吧。”

提起蛋糕，霍北行立马忘了之前的事，匆匆忙忙穿上裤子下了楼，看人离开衣帽间，安一这才觉得自在了些，换好衣服又去浴室吹干了头发，这才下楼。

钟伯见安一下来，上前道：“安一少爷，下午茶已经放到客厅了，正好你和少爷可以边看电视边一起吃，顺便增进增进感情。”

未来两人还要朝夕相处两年多，而现在别说两边了，短短两天的时间，安一和霍北行已经干了两架，频率高达每天一次，再这样下去很难一起携手度过婚姻生活。

安一也没拒绝，毕竟霍北行要是来混的，他根本招架不住对方的力气，友好相处是必要的。

小青蛙热爱和平。

安一走到客厅时，霍北行正吃着蛋糕看电视，里面播放的依然是那部经典老片，落跑新娘哪里逃。

她逃他追，她插翅难飞。

看着霍北行看得入迷，安一在人不远处坐下，目光不解地看着电视。

这类片子到底有什么好看的？不都是一些套路剧情吗？

她爱他，但他爱她，最后走一波虐身虐心，狗血he。

小青蛙无所事事地看着电视里面的男女主。

半个小时后，一集结束。

安一如梦初醒，随后有些羞怯的低了低头。

别说，还挺上头。

但想起自己已经快两天没有画设计稿了，他最近和几个合作伙伴的工作室刚成立，进度不能耽搁，安一吃完蛋糕就上楼回了房间。

霍北行则坐在沙发上看下一集。

电视中男主在大雨里红眼哭泣，明明旁边就有避雨的屋檐，但他偏要站在雨里，对屋檐视而不见，嘶声力竭：“到底怎么样才能给我生个孩子。”

霍北行：！

生孩子。

眼睛瞪大像铜铃。

女主比男主聪明站在阁楼里，不让雨水淋湿自己一片衣摆，“你对我好，让我爱上你，我才能心甘情愿的为你生孩子。”

男主邪魅一笑：“那你完蛋了，等着吧，我一定会把你养的白白胖胖。”

对老婆好，让老婆爱上他？

这样老婆就能给他生孩子？！

霍北行像似上课的小学生一样在沙发上坐得笔直，将里面的内容记在心里的小笔记上。

一部狗血玛丽苏剧，在霍北行眼里硬生生看成了教育片。

真是一部好剧。

第二天一早六点，安一耳边传来一阵痒意，就好像有羽毛在耳边轻刮，被扰了清梦，他不自觉皱起眉头伸手挥了挥，然而痒意没有挥散，反而加剧了。

安一：有些过分了嗷。

昨天又是跟人打架又是画图纸，安一累得连根手指头都抬不起来，现在什么都不想做，只想睡觉。

被痒得实在受不了时，迷迷糊糊睁开眼便对上了霍北行那张俊脸。

看了眼时间，早上六点。

安一：）

你最好有什么要紧的事跟我说。

霍北行看人醒了，在人耳边道：“老婆，起来吃饭了。”

安一听后一头扎回到枕头里，“你去吃吧，我不吃了。”

说着闭上眼睛，打算再次入睡。

安一：安详.jpg

那怎么行，昨天电视剧上的内容霍北行牢记于心，不把老婆养的白白胖胖，怎么生孩子？！

不吃早饭，那可不行。

况且让老婆吃早饭也是为了老婆好，这样才能让对方爱上自己。

随后长臂一伸，一把扛起安一。

“那走吧，我们一起下去吃饭。”

安一：？？？

等等，他刚才说的是他不吃吧。

给家里节省粮食也不行？？？

但霍北行就好像没听见一般，笑着扛着人下了楼，把人按在餐椅上。

安一：你开心就好。

用过早饭后，霍北行因为有游泳课要上，安一得到了难得的清净。

毕竟是去市中心的游泳馆上课，霍北行出门要穿上衣。

安一走进房间时，便瞧见跟在钟伯身后一起出来的霍北行。

此时对方穿着一身黑色运动服，上衣拉链拉到顶部，低头时下巴半掩在衣领中，太平洋宽肩穿什么衣服都能撑的十分有型，腰窄腿长，身后背着一个大运动包。

瞧见安一后，笑着说：“老婆，我去上游泳课。”

四字形容：健气大狗。

安一目光不自觉在霍北行身上游走，对方的外形和身材得天独厚，十分适合当模特，是标准的衣架子。

比他以往在杂志上看到的还要好很多，最主要的是对方是实物。

看着人的身形，安一脑海中瞬间迸发出了灵感。

和安一擦肩时，霍北行突然靠近，高大的身影下俯，瞬间将安一的圈在一处，他双手插在兜里，上身也前倾，鼻尖差点没怼安一脸上。

霍北行脸上太阳般的笑容依旧，好像从来不会有什么烦恼一样，没有忧愁，无忧无虑。

桃花眼看着安一，眉眼带着与生俱来资意，“我出门，你有什么想要的吗？”

“我都可以给你买回来。”

那般的洒脱，好想就是他要天上的太阳，眼前的人也能给他弄回来一样。

安一听到这话面上的神情有片刻的停滞，虽然活了二十多年，但这样的话安一还是第一次听。

大山里不像繁化的大城市，出门就是干净的街道和热闹的商场，山里什么也没有，就连想去趟小卖部也要走好几路才行。

安一每天都有农活要干，家里也并不富裕，没事时就编些竹筐，等到赶集时去卖。想要什么，也不会得到，就算实在想要经济条件也不允许。

他每次下山赶集，除了买必要的农具、种子和给村里闺女买的衣服外，几乎都是低着头走路。

他不敢看，也不敢瞧，看了就会羡慕，看了心中就有欲望，之后的夜晚躺在被窝里叹气可惜，抓心挠肝的想要。

但他要生活，庄稼卖了钱要付学费要买粮食，没有多余的钱来满足他的喜爱。

也从来没有人问他想要什么。

在那座山里，人人都有欲望，在人人都压抑着，谁也不例外。

霍北行是第一个，简单的出趟门，说给他带东西回来。

安一张了张嘴，却没说出话来。

他的见识少，大城市里一些新鲜玩意他虽然见过了一些，但都叫不上名字，再则他现在也没有什么太需要的东西。

设计服装需要的用品，当初陈琳在知道他想当设计师后，把要用到的东西都给他买齐了。

安一不想耽误对方的时间，主要也想不出来想要什么，欲望压抑太多渐渐也就淡了，“我没什么想要的，你去上课吧，路上注意安全。”

见人说没有，霍北行也没有再追问，他现在的心里思路十分简单，对方说没有就是没有，直接出门，上车去游泳馆。

上课时间一共三个小时，霍北行背着大运动包从游泳馆出来就瞧见了等在路边接他放学的司机，司机手里还牵着家里的两只杜宾犬。

霍北行精力无限，上了三个小时的游泳课也不觉得累，一般都会走着回去，顺便遛狗。

司机将狗绳交给霍北行，随后开着车跟在霍北行后方几米远。

过马路等红绿灯这种常识性的东西，霍家在霍北行傻了不久后就请人教过了，毕竟要是真傻一辈子，也不能让对方生活不能自理啊。

就算傻了，也得有正常的生活能力才行。

以前春风得意，风流倜傥的霍二少爷就算傻了，那也得体面的活着，毕竟等着看霍北行笑话的人不在少数。

很快霍北行走过马路，牵着杜宾犬到了处公园，这个公园里小朋友不少，有许多都是和霍北行一个游泳馆上课的，现在下课有不少家长带着孩子来这边玩。

而霍北行刚走进公园就看见了不远处卖氢气球的老爷爷。

几十个氢气球系着绳子在空中飘浮，五彩斑斓，形成一小片惹眼的气球云，老爷爷手里攥着绳子，有不少小朋友围在他腿边拿着钱要买气球。

霍北行目光被空中的氢气球死死吸引，眼中写满了两个字。

想要。

既然是想要的那就一定要得到，霍北行牵着狗走过去乖乖排队，见有小朋友害怕他的狗，有些慌乱的掀开运动服外套，把狗头塞到衣服里。

视线突然黑暗，杜宾犬：3Q

等好不容易排到他，杜宾犬才得以重见光明，霍北行笑容纯真，“我要一个大熊猫。”

老爷爷也没多问他一个大男人来买氢气球干什么，抬手把大熊猫气球给了他。

霍北行拿在手中，随后突然想起了安一，他有的，老婆也得有。

得对老婆好才行。

但别的小朋友都是买了一个走的，他买两个是不是有些太贪心，老爷爷会不会不卖啊。

瞧见霍北行纠结的面色，老爷爷开口，“先生，怎么了吗？”

霍北行：“我可以再买一个吗？”

老爷爷听后笑了几声，“当然可以。”

这不是越多越好。

霍北行一听可以，心情瞬间好了起来，“我想再给我老婆买一个。”

老爷爷：“那你给你老婆挑挑吧。”

霍北行看着一大束的氢气球，“我老婆长的白白净净的，比我小很多，我要这个吧。”

他伸手一指。

老爷爷：“这个小白兔？”

霍北行：“不是，是那个大青蛙。”

老爷爷：……

那干嘛非要强调白白净净！

大青蛙和你白白净净的老婆有什么联系吗？！

付过钱后霍北行美滋滋地把气球握在手中，已经能想象到老婆看见他后开心激动的情景。

安一围着他转圈：“天呐，这是你给我买的吗？”

“我太感动了，我要给你十个孩子！”

霍北行傻笑几声，其实九个也行。

就在他要离开时，后背突然一疼，霍北行怔愣地转头，看见有几个小孩正在向他丢石子。

“就是他，他就是我爸爸嘴里说的傻子。”

第8章 正义小青蛙

霍北行手里攥着刚买的两个气球，低头看着地上那一群小嘎豆，耐心说道：“我不是傻子。”

模样认真，仿佛在教他们认一二三四一样。

他并没有第一时间意识到这是来自那些孩童们的恶意，因为他并不觉得自己是傻子，也没有人说过他是傻子。

领头的小男孩当即扯了个鬼脸，“你不是谁是？你就是傻子！”

说着跟身后的几个小朋友起哄，“他就是傻子！是什么都不会的大傻瓜！大傻瓜！”

他之前听爸爸和别的叔叔聊天的时候都听到了，爸爸说奶奶家附近住着一个傻子，在一本书上还有他的照片，爸爸特意拿出来给叔叔看的，指着上面的人说他傻了，现在是个傻子。

叔叔当时还十分惊讶，他也好奇地跟着看书上人的照片，想看看傻子到底长什么样，才发现自己曾经见过这个人。

就在自己上游泳课的游泳馆里，跟书上的人一模一样，没想到这个世界上真的有傻子。

傻子都是没用的人，什么都不会。谁都不和傻子玩，也都不喜欢傻子，奥特曼也一定不喜欢，他现在就要替奥特曼消灭他，让他再也不能来这个公园玩。

霍北行被说的有些不高兴，锋利的眉宇皱了下，他不喜欢别人这么说他，“我不是傻子。”

那个小男孩不依不饶，熊孩子技能满级，“你就是，你还承认，你不仅是大傻子，还是大骗子！”

霍北行郑重反驳：“我不是！”

小男孩扯着嗓子喊：“就是，就是，你就是，你就是！！！”

说着就抓起地上的石子要扔，其他小朋友见有人带头也跟着起哄，拿石子丢他。

霍北行一个没防备，直接被小男孩扔出的石子打中了额头，落下的石头还弹到杜宾犬头上。

杜宾犬：！

居然有人伤害可爱小狗！

看着眼前的一帮熊孩子，两条杜宾犬嘴巴微微上启，喉咙里发出呼噜声，牙齿颤动摩擦着。

“汪！汪汪！！！”

“汪！！”

杜宾犬体型硕大，牙齿锋利，比其中的一些小屁孩块头还大，狂吠怒吼的同时爪子刨地不断向前，要不是被霍北行拉着，好像下一刻就要冲到眼前，将那些孩童扑倒一样。

看着杜宾犬怒张的大嘴和凶神恶煞的眼睛，一时间吓得不少孩子往回跑，途中摔倒不少，回头后怕地看着杜宾犬又赶忙爬起来跑远。

“啊啊啊，妈妈！妈妈！！！”

霍北行用力拉着狗，安抚着：“不叫了，不叫了。”

杜宾犬一个猛子上前，吓得刚才带头的小男孩一屁股坐在了地上，霍北行瞧了矮身抬手将两只杜宾犬抱起，也就是他，换作别人估计不是体型不够，就是被压趴下了，霍北行双臂稳稳地抱着两只杜宾犬。

原本还在恶龙咆哮的狗子没有停止吼叫，反而叫的更欢了。

笑死，谁还不是主人的小宝贝了！

将狗仗人势发挥的淋漓尽致。

坐下地上的小男孩惊恐地看着霍北行，像似看怪物一样，“你…你个傻子！大傻子！大傻子！我下次看见你，一定要消灭你。”

说着提溜着吓出来的鼻涕跑了。

而霍北行一天的好心情也彻底Я耍大个子瞬间蔫巴了下来，就算有刚买的气球攥在手里也不开心。

他才不是大傻子。

安一看到霍北行穿运动服后灵感乍现，然而设计稿还没画多久，灵感的小苗又再一次枯竭，随后翻出自己珍藏的猛男杂志翻看找灵感。

想要下楼喝水，拉开门就对上了门外的大青蛙。

大青蛙：嘿喽。

安一：……

“老婆，这是给你买的。”霍北行的笑脸从青蛙气球后面出现，随后抱着气球的手一伸，小青蛙和大青蛙来了个亲密的贴面吻。

安一：多冒昧啊。

第一次见面，多少有些不好意思。

“你喜欢吗？”

安一将大青蛙气球拿下来抱在怀里，轻飘飘的，他还是第一次拥有这样能在空中起飞的氢气球，小时候在山里没看过这样的，来大城市后在街边看过好几次，觉得没必要买，每次也就看看。

没想到霍北行出去给他买回来了一个，对方的好意，安一也没有吝啬感谢，“喜欢，谢谢。”

瞧着安一喜欢，霍北行傻笑了两声，心里想着以后要九个孩子还是十个孩子，足球队是几个人来呢？

美滋滋地牵着自己的大熊猫进了房间，随后一个孔雀开屏，将上衣扯掉，再一次开始了裸露模式。

安一抱着大青蛙，目光落在霍北行身上，发现对方额角红了一块。

“你额头怎么了？”

霍北行听后有些慌乱，“没…没什么。”

随后牵着大熊猫慌慌张张地跑了。

晚间吃饭的时候，霍北行下午还有些红的额角已经有了发肿的迹象。

安一问了，对方也不说，钟伯也摇了摇头，显然也是追问无果，没在对方嘴里知道什么。

霍北行看电视的时候，安一拿了两个鸡蛋坐在人旁边。

刚剥开一个要给人敷额头，谁知霍北行看见鸡蛋过来，张嘴把鸡蛋咬掉了一半。

安一有些傻眼：“你咬一半鸡蛋干嘛？“

霍北行嘴巴里嚼着鸡蛋，眼睛看着电视里的落跑新娘哪里逃，“另一半留给你。”

安一：……

财产分配十分平均。

第一个鸡蛋被两人分食，安一剥第二个鸡蛋时，霍北行抿了下嘴巴，“老婆你别剥了。”

安一：？

霍北行：“我不吃了，有点噎。”

安一：……

你还挺挑。

“不是给你吃的。”安一把剥好的鸡蛋放到霍北行额头上，“是给你敷伤口的。”

说着拿着鸡蛋在肿起来的地方滚了滚。

霍北行想起了中午时，那个向他丢石子的小男孩，脸上有些伤心，看了安一几眼，“老婆，你说我是傻子吗？”

安一拿着鸡蛋的手一顿，根本没想到霍北行会突然这么问。

霍北行出事后，霍家一直把他保护的很好，霍北行虽然成了傻子，但背后的势力和资本并没有倒台。

他本就是一个花花公子，在京城里是出了名的只知道吃喝玩乐的纨绔子弟，不论霍北行傻不傻，他在圈子里的地位依然没有改变，外面的人依然要给这个傻子脸面。

而这句是不是傻子，霍北行要是没从别人口中听过，自身是绝对不会问出来的，因为这件事相当于霍家的逆鳞，也不会有人敢叫霍北行傻子，哪怕外界大部分都知道霍北行傻了，但在外还是得恭恭敬敬叫一声霍二少爷，霍家甚至为了不让对方傻下去，抛去了传统和颜面也要娶男妻治好霍北行。

可谓是谁说霍北行是傻子，谁就是在雷区上蹦迪，边蹦边拿着铲子给自己挖坑，等雷炸了，墓地也有了。

安一看着人受伤的表情，也能感受到一句傻子给霍北行带来的伤害有多大。

没有人愿意被别人叫傻子，哪怕真傻了也不行。

他就说今天吃饭对方怎么少吃了一碗，平常都三碗起步。

“什么傻子，你才不是傻子呢，谁说的？”

霍北行难过嘀咕，“我今天下课后去公园有人说我是傻子。”

安一：“你不是傻子，不要听别人瞎说。”

霍北行：“真的吗？”

霍北行期待的看着安一，他今天被那个小男孩说傻子的时候，没有一个人告诉他，他不是傻子。

安一是第一个。

一时间小青蛙叉上了伟大的翅膀，和氢气球大青蛙一起与太阳肩并肩。

安一：“当然了，你有那么多优点，怎么可能是傻子呢！”

霍北行：“真的吗，我有什么优点？”

安一目光坚定：“你多财多亿。”

这一点就够了。

经过安慰，霍北行重拾信心，变回快乐大狗，老婆对他实在太好，他在心中默默决定，让老婆再多生一个孩子。

三天后，霍北行再一次背着自己的运动包去上游泳课，在司机要去接对方的时候，安一打开车门动作自然地坐了上去。

他倒要看看是谁big胆，敢说霍北行。

其实这事安慰过霍北行后也就过去了，安一这么做不过是因为霍北行上次出去带回来了他的亲戚大青蛙。

所以他决定看看是谁欺负霍北行。

出行代号：小青蛙的报恩。

同时车里还有霍北行的两条杜宾犬，两条杜宾犬长的十分威风，毛发黑亮，爪尖锋利，哪怕是坐在车座上也依然昂首挺胸，一点也看不出是拧错水管的傻狗。

两条杜宾犬也不排斥安一，毕竟其中一只还和安一有过戏水情缘。

安一：往日暗沉不可追。

看着两只杜宾犬，安一突然有些好奇它们的名字，开口问司机：“李叔，两只小狗有名字吗？”

小狗？

他们家哪来的小狗？

透过后视镜看了眼后面加起来能撕碎一个人的杜宾犬。

司机：……

“有名字。“

安一：“叫什么啊？”

想必一定很威武吧。

司机麻木开口：“夏日甜心和莉莉公主。”

安一默默转头看了眼两只杜宾犬，“都是女孩吗？“

司机：“不，都是公的。“

安一：……

原来都是爸爸的小宝贝啊。

这就是心有猛虎细嗅蔷薇吧。

等到了游泳馆，安一牵着两条狗下车，回头率不是一般的高。

安一长相偏隽丽，没什么攻击性，手里牵着两条大狗，反差感极其浓烈。

霍北行背着运动包出来的时候，一眼就看见了安一，有些惊喜忙跑了过去，开心地挥着手，“老婆！”

街道两旁有不少人去看霍北行，不得不说这一幕确实极其养眼，然而安一恨不得立马钻回车里。

这下不少人都知道，他一个大小伙汁嫁人了。

霍北行走到安一旁边接过狗绳，“老婆，你来接我下课吗？”

安一“嗯”了一声，“走吧，去公园。”

霍北行一听要去公园，显然有些抵触，想起来上次有小孩对他扔石头，面上出现为难。

万一这次去对方还出来怎么办，打他就算了，霍北行看着安一，老婆比他小，要是打坏了怎么办。

但看着安一想去，还是耷拉着脑袋带人过去了。

得对老婆好才行，这句话霍北行一直铭记于心。

要是有人砸老婆，那他就把对方扔到垃圾桶里去！

等到了公园，安一坐在长椅上看着霍北行在不远处遛狗，顺便瞧瞧到底是谁说霍北行是傻子。

很快犯罪分子到达现场，扯着嗓子对霍北行道：“大傻子！”

安一看着霍北行脚边六七岁的小嘎豆。

这不一屁股坐死一个。

看着那小屁孩要捡石子，正义小青蛙一个闪现出现，抬脚把对方要伸手捡的石子踢走了，不偏不倚正好进了下水道。

球进了！

小男孩见石子被踢走，不高兴地看着安一，“你干什么？”

安一矮下身和他对视，“你干什么？”

小男孩牛气哄哄：“我要拿石子打傻子。”

说着就要动手把安一推开，谁知还没来得及碰到人，身后就传来一道声音。

“小毅，你在干嘛呢？”

小男孩听到奶奶的声音，立马换了副嘴脸，“我和大哥哥玩呢。”

安一默默地看着他，小小年纪，比小猪储钱罐都能装。

那名女士看起来五十左右岁，穿着华丽，面容慈祥，“是吗？”

安一起身顺着小男孩的话道：“是啊，我们刚交的朋友。”

女士见安一长的白白净净，看着挺有亲和力，“我们小毅就喜欢和比自己大的人玩。”

说着低头看着小男孩，“小毅热不热，奶奶去给你买雪糕好不好。”

小男孩眼睛一亮，刚要开口，就听安一道：“今天下午有雨，可能会降温，吃雪糕不太好。”

女士：“啊，原来是这样啊，那可不能吃。”

宝贝孙子受凉，吃拉肚子就不好了。

小男孩愤怒回头看着安一，安一微笑。

今天下午根本没雨。

咯咯咯咯咯咯咯～

女士：“那我去买一些水吧。”

看着孙子玩的开心，女士也就把小男孩托付给了安一，毕竟不远处还有保镖看着，丢不了。

安一挥了挥手目送女士离开，小男孩不高兴地看着安一：“你凭什么不让我吃雪糕。”

安一：“当然为了你好。”

才怪。

女士前脚刚走，后脚司机就给安一和霍北行送来了雪糕。

安一当着小男孩的面打开包装吃了起来。

小男孩：……

小男孩看着他咬牙切齿，“我才不稀罕呢！”

安一吃着雪糕无动于衷。

小男孩扯着自己的奥特曼衣服对着安一，“奥特曼最厉害，我让奥特曼消灭你。”

安一低头瞧了他几秒。

“霍北行，把耳朵捂上。”

霍北行不明所以，但安一发话还是乖乖照做了。

下一刻，安一低头在小男孩耳边恶魔低语：“奥特曼是假的。”

小男孩：你是魔鬼吗？

安一：我是小青蛙，嘿喽。

第9章 安宝钏

“你骗人！！奥特曼才不是假的呢。”

眼前人和大傻子是一伙的，他才不上当呢，奥特曼肯定是真的，只有三岁小孩才会信对方嘴里的鬼话。

他在电视上天天看奥特曼，对方一定是嫉妒他穿奥特曼的衣服，才会这么说。

安一看着小男孩伤心模样，没有再去反驳对方，而是放缓了语气，“我说奥特曼是假的，你生不生气？”

小男孩气愤开口：“你说呢！”

安一：“同样的，你说别人是大傻子，别人也生气。”

小男孩：“那又怎么样，他就是傻子，就是傻子！”

“你们都是大傻子和大骗子！”

戳破奥特曼是假的后，安一本打算不再说什么了，毕竟谁童年还没有几个虚拟偶像，想着和小男孩讲讲道理，我说奥特曼是假的你生气，同样你说别人是傻子伤害别人也是一样。

想告诉对方一些话不能说，不然以后会吃很多亏。但显然小男孩已经被家里宠坏，不顺心就会动手，靠打靠吼，想要跟他讲道理根本不可能，长大以后注定要受一些社会的毒打。

面对他人的命运，小青蛙表示尊重。

你开心就好，嘿喽。

安一手里拿着雪糕和他对视，“我没有骗你，不信你问问你衣服上的奥特曼，看看他跟不跟你说话。”

小男孩“哼”一声，对着安一皱鼻子，把讨厌表现到了极点：“我现在就让奥特曼出来消灭你。”

等着吧，等奥特曼出来你就完蛋了。

小男孩低头对着衣服上的奥特曼道：“迪迦，出来，消灭这个坏蛋。”

一时间鸦雀无声，奥特曼对你礼貌微笑。

小男孩愣了几秒：“迪迦！”

奥特曼默不作声。

怎…怎么会这样！小男孩不可置信地看着衣服上的奥特曼。

安一看着小男孩默默地摇了摇头，“放弃吧，你就算叫一百次迪迦，他也不会出来的。”

小男孩：“为什么？”

安一：因为那是赛罗：）

安一没有刻意回答小男孩，只是对着小男孩微笑，此时无声胜有声，一切尽在不言中。

小男孩嘴巴张开，目光呆滞，满面的不可置信。

奥特曼是假的？

那什么是真的？！你说什么是真的？！！

一时间身上印着奥特曼的衣服瞬间就不香了。

小小年纪就体会到了来自世界的欺骗，原来世界如此虚伪，连光都不能相信。

小男孩气红了脸，站在原地直跺脚，伸手就要抓安一，安一起身，海拔重回一米八二。

小男孩伸出的手扑了个空。

安一：这也许就是世界上逍遥的距离吧。

自己不行，那就拼爹。

小男孩对着他吼，“一会我爸爸过来，我叫爸爸教训你！打的你满地找牙！谁也救不了你，我爸爸警察叔叔也不怕。”

安一：哦吼！

法治社会，你爸爸是什么法外狂徒。

小男孩跑到一旁的保镖身边，让对方联系他爸爸。

霍北行刚把捂着耳朵的手放下，就听见小男孩说要打安一，抬手赶忙把安一拉到身后。

高大的身躯像似座山一样，把安一挡的严严实实。

眉眼紧紧皱着：“老婆，有人要打你？”

电视剧里说了，结婚了，老婆就是他的人，有人打老婆，就相当于打他的脸。

看着人紧张的模样，安一拍拍他：“没有关系，我有武器。”

霍北行：“什么武器？”

安一举起手机，110。

没过一会，一辆黑色豪车停在了公园周围，司机下车给男人拉开车门，男人从车上下来，身量一米七多，看起来三十左右岁，刚才接到电话，说是儿子被人欺负了，面上带着怒色。

小男孩远远瞧见爸爸来了，赶忙跑过去，“爸爸！”

男人低头对着儿子左看右看，发现儿子没有受伤，问道：“小毅，欺负你的人在哪呢？”

小男孩伸手指向霍北行的方向，“就是他们。”

男人目光毒辣，顺着儿子指的方向看去，他倒要看看是哪个逼崽子。

谁知背着大运动包的霍北行映入眼帘。

男人一愣。

霍二！

他傻了不在家待着，怎么会在这！

男人抬手虚指了下对方，“是他？”

小男孩点了点头，“就是他们！”

男人深吸一口气，心里开始打鼓：“他们怎么欺负你了？“

小男孩：“我说他是傻子，他们说奥特曼是假的。”

男人仿佛五雷轰顶，“你说什么？！”

小男孩不明所以，“我说他是傻子啊。”

之前爸爸和叔叔聊天的时候不就说过了吗，怎么忘记了？

况且傻子不就是用来欺负的吗，这么震惊做什么，真是不稳重的大人。

正巧此时，安一转头看到了父子二人，霍北行瞧着安一转头也跟着看了过去，不偏不倚正好和男人对视。

这一眼男人心肝都颤了下。

本想看看是那个逼崽子欺负儿子，此时男人面色难看，低头看了眼儿子。

你个逼崽子！

真是你爹的大孝子！

霍北行是傻子这事业内传开了没错，也有不少人看这位以往的风流浪子笑话。以前霍北行没傻时做什么都按心情，有过节的人不少。但就算是有对头，敢在外面说霍北行傻了的半个人也没有，他们这些瞧笑话的也只能在背地里嚼嚼舌根，有时说完还会有阵后怕，害怕隔墙有耳。

现在好了，不是隔墙有耳，是家贼难防了。

男人一时间觉得自己血压都升高了，看着平常疼爱的儿子，此时恨不得吊起来拿拖鞋抽。

惹谁不好，偏偏惹了个不能惹的。

要是真得罪了霍家，那可就遭了。

现在霍北行看见了自己，再回家告个状，那他在京城里的生意也不用做下去了。

男人腿肚子颤了下，心中后怕，忙扛着儿子过去。

小男孩见爸爸把自己抱起来冲过去，面上出现得意的神采。

你们完蛋了！

谁知下一刻，男人开口：“对不起！”

小男孩：？？？

安一也愣了下，没想到小男孩的家长如此明事理，和他想象中的有些不一样。

本以为对方应该是个极其溺爱孩子的父亲，然而现在看到的和想象中的截然相反。

男人将小男孩放下，语气严厉：“道歉！”

小男孩不情愿，最后屁股挨了一巴掌这才乖乖道歉，爸爸第一次打他，小男孩眼里冒了泪花：“对不起，你不是傻子。”

霍北行听后，脸上立马有了笑脸，“没关系。”

见人原谅，男人再次弯腰道了歉，之后不敢再在对方眼前刷存在感，抱着儿子跑了。

安一没想到这么顺利，低头想咬口雪糕，谁知一张嘴咬了个空，低头看着自己手中的木棒。

安一：？？？

我雪糕呢？！

霍北行在一旁开口道：“老婆，你草莓味的没有我菠萝味的好吃。”

安一：……

那你还吃！！！

霍北行想要把自己剩了一半的菠萝雪糕给安一：“老婆，你吃。”

财产平分。

说着把雪糕喂到安一嘴边，“可甜了。”

安一看着眼前的菠萝雪糕，摇了摇头，“不用你吃吧。”

霍北行：“老婆你对我真好。”

安一笑了笑。

傻孩子，小青蛙不喜欢吃菠萝。

安一在山里时，有许多水果都没吃过，吃的最多的水果也就是苹果，香蕉之类的趁快坏的时候买回去过一个尝了尝甜头，进城后安一吃过一次菠萝，觉得吃了舌头疼，不是很喜欢。

等霍北行吃完雪糕，两人牵着狗回了家。

殊不知不远处一直有闪光灯追随两人。

―

第二天娱乐板块头条被霍北行霸占。

“年轻富商另得新欢，携小男友同游公园，互喂雪糕。”

照片中安一的脸被报社马赛克，面容遮的严严实实，只露了一张嘴。

“敲！什么情况，霍总又换人了！”

“这次又是哪个小明星，几线的？”

“这家报社是不是收钱了，怎么还把人马赛克了。”

“我磕的cp彻底be了，霍总太花了，我好恨啊，但他的脸和人设娱乐圈还没有代餐。”

“怎么没有脸啊，我还想看看什么样呢！”

“我出五块！我猜两人在一起也就一个月！”

“楼上你可想好了，那可是一笔巨款。”

“我出十块，半个月。”

“万一是霍总收心了呢，之前传绯闻，另一方都没遮挡过，就这次长什么样都不知道。”

“我也觉得，我霍总哪喂过人吃东西，而且眼神真的很温柔，我真的很吃浪子收心。”

“想多了吧，霍总不可能收心，也就你们脑补，不出三个月肯定会有下一个。”

此时安一正处在半睡半醒之间，被霍北行扛下楼往餐厅去，打算吃早饭。

钟伯紧跟时代潮流，每天早上起来看看八卦，这个行为习惯也是因为霍北行之前太过混账养成的。

霍北行没傻之前出现在娱乐新闻的次数，比财经新闻还要多，几乎两月一次，每次身边人都不同。

看这些也有个好处，强大心脏。

每天一看，越看越健康。

霍北行傻了后，就没怎么上过娱乐头条了，但钟伯习惯养成，每天都得打开手机看看，心情也没有之前那么沉重了。

果然看别人家的八卦，就是比自己家的舒心。

点开软件，霍北行三个大字映入眼帘。

钟伯：！！！

什么情况！难道少爷傻了也不老实。

还是没傻之前霍北行偷偷约会过，现在扒出来了。

钟伯赶忙点进词条，看到霍北行和人互喂的照片，心率拔高，等在看到另一个人的牙时，松了口气。

拿出一直放在口袋里的照片对比了下。

原来是安一少爷啊，没想到两人的关系在短短几天的时间里已经这么好了。

随后迈步走向餐厅打算看看两人。

谁知刚走进去，就瞧见了两人在餐厅里打的不可开交。

“我说了巧克力是你吃的。”

“没有，我刚刚说放在这里，没有吃，是老婆你吃了！”

“那你嘴巴上蹭的是屎吗！！！”

钟伯：……

两人用完早餐才结束了这场闹剧，安一打算上楼时，钟伯上前拦下了安一。

安一看着他：“钟叔，有什么事吗？”

钟伯：“安一少爷，刚才老宅那边来了电话，说是今天晚上有家宴，希望你能陪同少爷一起去。”

安一听后怔愣了几秒，“霍家吗？”

钟伯点头：“是的。”

安一点头应了下来，“好的，我知道了，我准备准备，晚上和霍北行过去。”

安一上了三楼走进书房，这是钟叔特意让人给他收拾出来，工作时候用的。

安韶峰之前跟安一说过，霍家是一个极其传统注重颜面的家族，不光传承好的，糟粕也传承了下来。

安一：！

他过去不会不能上桌吃饭吧。

安一没参加过家宴，之前出席晚宴也都是安韶峰带着，个人来说毫无经验。

正巧此时陈琳播来了电话，陈琳心疼儿子，电话几乎每两天一通。安一跟对方通话时，顺便把要去参加霍家家宴的事情告诉了对方。

交际这方面陈琳也不是很擅长，平时也没接触过霍家人，转头招呼安韶峰过来。

陈琳：“你好好教。”

安一这孩子从小在山沟沟里长大，思想单纯，只要别人不找他麻烦，对谁都抱有着一份善意，上流圈子内的尔虞我诈和勾心斗角根本就没见过。

安韶峰知道后，开始给安一讲霍家的人际关系，顺便教教对方如何应对。

总结就是挑好听的说，毕竟他还要和霍北行度过两年的婚姻生活。

霍家那边虽然不是很满意霍北行娶男妻，但只要安一对霍北行好，霍家也不会说什么，毕竟是算命先生算出来的生辰八字。

所以这次赴宴，只要表现的很喜欢很爱霍北行就行了。

霍家看到了态度，自然也就不会刁难。

总结就是，扮演恋爱脑，对霍北行死心塌地。

安韶峰：“安一，记住，聪明人一句话就能亮明态度。”

安一表示明白，自动把自己划分到了最聪明的队伍。

山里学校考试，小青蛙回回第一。

虽然安韶峰是个便宜爹，但有些话还是有些道理的。

晚间和霍北行一起乘车去了霍家，到达时早已有人在大门前等候，本以为是帮佣，谁知却是霍北行的大哥，霍占林。

对方身边站着个十七八岁臭着脸的少年，是霍北行和他的表弟。

作为霍家现任的当家人，霍占林根本没必要在门口等人，但他想看看嫁给霍北行的男妻到底是什么品性，不然无法安心。

安一和霍北行一起下车。

霍占林上前：“你好，我是霍占林。”

安一：“你好，我是安一。”

心中也没忘记安韶峰的嘱咐，聪明人一句话就能亮明态度，安一自信一笑：“会挖野菜。”

安宝钏，野菜二十三年专业户

第10章 家宴

霍占林：？

挖野菜？

眼前的青年长相干净，穿着白色衬衫，下身是一条黑色西装裤，头发能看出精心打理过，明眸皓齿，说话时看着人的眼睛，以示表达真诚，他之前没见过安一，但对方的传文倒是听过不少。

霍占林看着安一，跟他想象中的形象有些天差地别，本以为对方上不了什么台面，但从外形来看不算差。

这句挖野菜估计也是对自我的介绍，他听人说，对方因为一些原因从小养在山里，估计也没受过什么良好的教育，在知识和技能方面贫瘠再正常不过，如果结合对方的过往经历，再把挖野菜当成技能介绍，那就不奇怪了。

这时站在霍占林身旁的少年“嗤”了一声，“挖野菜算什么优点。”

安一：！

霍家网速这么慢吗？

不，安韶峰说过聪明人一句话亮明态度，他的态度已经亮明了，而对方没有理解。

安一没有反驳，而是目光有些怜悯地看了少年一眼。

没想到对方不是聪明人。

山鸟与鱼不同路，这不是你的错。

霍占林眉眼轻皱，不赞成地看了眼少年，“阿消！”

霍消面露不满，一开始的臭脸此时更难看了，他就是看不惯一个没有半点学识和礼仪教育的人，因为一个死算命口中的生辰八字，嫁给霍北行一日登天。

更瞧不起，一个男人要靠嫁人过活。

他打心底觉得安一嫁给霍北行是对霍北行的一种侮辱，要是没有那个死算命的，两人这辈子都不会有什么交集。

但霍占林发话，霍消虽不满但也没说什么。

霍占林神情稳重：“不好意思，让你见笑了。”

安一摆摆手：“没关系，我不笑就行。”

霍占林：……

还挺善解人意。

脑回路再次回到挖野菜上，霍占林对着安一笑了笑：“安先生真是多才多艺啊。”

小青蛙跟人握手，霍家大哥是个会说话的，也不愧是聪明人，知道他的意思，没有跟小笨比一样刁难他。

虽然霍消对他冷脸，也不认可他，但安一并不打算计较，毕竟认不认可，两年后他和霍家也都没关系了，再则就是对方言语也没才过激，只不过是不太聪明而已，看起来应该还在上高中，大家又是亲戚，就此称呼小笨比。

只不过霍占林接受他后对他表现出的善意，让安一错愕了几秒。

下午他和安韶峰通话时，对方跟他说了霍家里的人际关系，说明面上霍家分为三派，一派支持霍占林，一派支持霍北行，另外一派就是没有姓名的霍家人自己支持自己。

形成这样的局面，是因为霍占林当初接手霍家时有议，霍占林和霍北行同父同母又是兄弟，本应该和睦相处，但同时被当成继承人培养，难免会被人拿出来相互比较，也有一方面的敌对关系，久而久之开始不对付起来。

霍占林当初接手霍家时，有人跳出来反对，觉得霍占林能力不如霍北行，不配上任，说对方只不过是趁霍北行在海外谈项目的空挡拉拢董事会，这才接手了公司，这样的言语在霍家当时掀起了不小风浪，细想确实是这么一回事。

一时对霍占林不满的声音极大。

但霍占林自然也有追随拥护者，觉得霍占林胜任自然有他的长处，能者上位，这个位置他靠自己的能力得开了，那就该是他的。

双方各执一词，表面上和和气气，礼貌问候父母，私底下吵得不可开交，礼貌问候父母。

甚至这次霍北行出事，也有不少人觉得是霍占林暗中指示的。

因为在霍北行傻了的整件事中，唯一得利的只有霍占林。

而且当时霍北行出事时，并没有人在场，没有人可怀疑，那就只能怀疑霍占林。

毕竟当初胜任时霍北行的声音高出霍占林太多，在霍占林进入董事会后也一直存在质疑声，霍北行的支持者一直只多不少，在这样的压力下活着，难免会生出些心思，所以这才动了些手段，让人把霍北行弄傻了。

但这也只是谣言，并没有得到证实。

安一人微言轻，今日过来只要没人惹他，他都会尽量降低自己的存在感，但有人要为难霍北行的话，那也不可以，毕竟是他的饭桶老公，也是他未来两年的长期饭票。

安一：乖巧.jpg

霍北行原本要下车的时候，发现夏日甜心和莉莉公主的狗绳缠到了一起，作为两只可爱小狗的好父亲，霍北行就此止步下车的道路，在车上给狗子们解狗绳，但因为动手能力有限，半天也没解开，本能的找人，“老婆。”

见身后没人，霍北行从车里探出个脑袋，抬头就看见安一正在和人手拉手交朋友。

霍北行：！

一股莫名的不高兴蹭地窜上心头！电视剧里只有男女主才手牵手，而显然他才是男主角。

经过几天的同吃同睡，霍北行潜意识里把安一划分到了自己的东西里，小孩子心性霍北行在一定情况下是懂得分享的，因为别人跟他说，跟别人分享别人开心，他也会开心。

但是现在看着安一和自己大哥手牵手，霍北行心里顿时不是滋味，更别说开心了。

对方要撼动他男主角的位置！

“啊！”霍北行不满的大吼一声。

安一听到这一声心猛跳了下，霍北行不会下车把手夹了吧。

谁知还没转头，原本和霍占林差半个脑袋的安一，顿时比对方高出半米。

安一：？？？

小青蛙就这么长高了。

霍北行迈着长腿下车，三步并两步走过来，见两人手还拉着，一个使力，把安一直挺挺地抱了起来。

此时就像发现自己心爱的玩具被别人碰了下一样，十分不满，一下也不行。

霍北行目光敌意地看着自家大哥。

我的我的我的我的我的我的我的我的我的我的……

霍占林：？

你在发什么狗脾气？

不知道霍北行为什么突然生气，但想着对方现在心性只有五到八岁便也没有计较。

毕竟他这弟弟从小就霸道，能分享的都是他不在乎的，他划分为自己的，你就是好话说尽，求也求不来。

霍占林轻声开口，语调温和：“北行，你先把安先生放下来吧，你这样该吓到对方了。”

安一表示：“没关系。”

霍占林：？

安一：“我不恐高。”

上面的空气还挺新鲜。

霍占林：……

突然有些理解安一为什么会被霍家指定为首选的联姻对象，有些地方，确实只有对方的下意识反应能和霍北行合得来。

夏日外面蚊虫多，几人闲聊几句，便往本宅走。

安一也被霍北行放了下来，只不过霍北行将他放下来后有些委屈地看了他一眼，霍北行长相十分朗俊，如何抛开眼睛里那股清澈的愚蠢，可以说是非常勾引人心，举手投足都十分有魄力。

安一想要询问对方怎么了，谁知刚要说话，霍北行扭头不理人。

走路时一直挡在他和霍占林中间，霍消见霍北行出现本想去说说话，但奈何一直有人隔着，没有机会。

安一观察着周围，跟威望的大家族一样，霍家老宅十分气派辉宏，参加家宴的人不少，本家的侍从和帮佣忙里忙外，安一瞧了替他们多喘了口气。

还没走到玄关，安一就已经收到了不少人目光的洗礼，一路上的人没有八十也有五十了。

不知道的还以为小青蛙入住了动物园，还是三百六十度的全景房，供人观看。

而霍北行感受到不少人看向安一，面上的表情更差了，满脸写着我不高兴。

等到了屋子里，安一和霍北行站在前厅，瞬间成为众人焦点。

一是霍北行出事后第一次回老宅，二是对方不仅回来了，还带回来了联姻的男妻。

对于娶男妻，霍家没有先例，在场的众人接受程度也不一样，再则安一的名声并不算好，所以大部分人对安一的期待值都不会太高。

但等瞧见本人时，也会难免恍惚一下。

毕竟之前安一被安韶峰带出来的次数不多，一年前一次，半月前的订婚宴一次。

当时订婚宴霍家的主要人员都没去，只有冤种霍詹风抽签输了，临时去了一趟，词还是现编的，估计也没想到会是他去，但毕竟一个主要人员都没有面子也过不去。

而唯一知道安一的途径就是一年前安韶峰带着安一参加慈善晚宴的照片。

霍北行是霍老爷子最为疼爱的孙子，同时也是最混的，霍家人对他的关注不少，娶出个男妻，自然也是背地里让人找资料看，等众人看到照片时，都倒吸了一口气。

这他妈是黑碳吗？

在太阳底下晒一年也没有这么黑的吧！

还是生活的大山是矿山，去挖煤了？？？

霍北行花边新闻不少，身边每天莺莺燕燕，模样外形一等一，带出来哪个都赏心悦目，没想到结婚却娶了个不是很如意的。

按命算的话，应该是报应吧。

但此时霍北行身边站着的青年却和照片上的黑碳完全不一样，脸蛋白的发光，不知道的还以为拿漂白剂洗过。

周遭开始有了议论声。

“安家是换人了吗，怎么看着和照片里的不像啊？”

“不能吧，安家没那个胆子。”

“安家不是还有个安源？会不会是安源替那个安一嫁过来了？”

“那个不是在国外读书呢吗？”

“安家没有换人，是他，不信你看他的牙。”

众人目光聚集在安一脸上。

安一突然觉得小白牙凉飕飕的，原本笑脸呲着的牙瞬间收了回去。

安一：青蛙疑惑.jpg

此时周围都是人，霍北行虽然傻了，但也知道这些人是他亲戚，随后低头在人耳边开口。

“老婆，都叫什么啊？”

像极了过年时不知道亲戚辈分的孩子。

安一：）

你不知道的，我能知道吗？

但也有一个办法。

安一想要回答，霍北行瞧了弯身让人在他耳边说话，安一：“都叫长辈。”

霍北行：原来如此，好有道理。

这一幕不偏不倚正好落在打量两人的霍家人眼里，霍占林在一旁瞧着，没想到霍北行还挺喜欢对方。

霍北行几乎从小到大都是个感觉控，他要第一眼看不上的，别说后者再怎么努力，这辈子也看不上，平时随性洒脱惯了，谁也束缚不了他。

但看着此情此景，发现两人相处还不错。

殊不知两人每天都要干一架。

这一幕也正好被来找两个儿子的朱淑看见，绕到一旁才发现霍北行身边站着一个白净的男生。

“你是安一吧。”

安一转头就看见了一位带的首饰都是珍珠的女人，笑颜如花，穿着精致，保养的十分不错，完全看不出原本的岁数。

安一点了点头，“您好，请问您是？“

朱淑：“我是占林和北行的妈妈。”

安一一惊，顿时有些紧张，面对长辈他还是有些无措的。

霍北行瞧见母亲，面上瞬间有了笑脸，本打算跟母亲说些话，谁知却被一群小孩绊住了脚。

霍北行没傻的时候，回本家没什么乐趣，每次回来大部分时间都在逗小孩玩，以至于一些亲戚的孩子每回看见他都两眼冒光。

安一跟着朱淑走到沙发旁坐下，霍占林也跟着走了过去，隔了些距离坐在安一旁边。

朱淑目光免不住在安一身上打量，笑道：“怎么样，最近和北行过得还习惯吗？”

安一：“挺习惯的。”

安一适应能力强，哪都能住。

朱淑：“那就好。”

看着安一乖巧的模样，朱淑：“你跟传言中很不一样。”

安一眨了下眼睛，“不一样？”

朱淑：“是啊。”

安一好奇：“我在传言里是什么样的人？”

朱淑：“是个野人。”

安一：……

到底是谁在造他的谣！

“平时有些什么喜欢做的吗？”

安一：“我喜欢挖野菜。”

“诶呀，那挺有营养的。“朱淑觉得安一合眼缘，想要拉进关系：“你是个种植家？”

安一：“我是个设计师。”

朱淑：……

行业跨度是不是有些大？

另一头霍北行刚从孩子堆里跑出来，就瞧见坐在安一旁边的霍占林。

本来听着母亲和安一说话听得好好的，霍占林突然觉得身侧一挤，只见身高直逼一米九的霍北行硬挤在了他和安一中间，刚坐下还拱了拱他。

霍占林：我可是打傻子的。

朱淑看着霍北行过来坐，笑呵呵地对着安一道：“你别看外界传他们不和，其实北行和占林关系挺好的。”

安一听后转头看向兄弟二人。

只见霍北行一屁股将霍占林拱下了沙发。

安一：……

霍北行：唯一的男主角

第11章 小笨比

把霍占林挤开后，霍北行就像似没事人一样坐在那里，面上还松了口气，男主角的位置保住了。

看着地上的霍占林，本打算装作不是自己做的，但奈何太过开心，嘴角的笑容根本压制不住。

对于他现在的心智来说实在是太难了，最后直接摆烂，低头看着霍占林，满脸写着我是凶手。

霍北行：“大哥，你怎么坐地上了？”

霍占林：……

你把笑收一收，都不会显得这么缺德。

安一看到这一幕后，不知为何突然觉得有些释然，原来霍北行的狗逼属性人人平等，不只针对他。

之前听安韶峰说两兄弟之前的纠葛和商界内的攀比，安一虽没有下定论，但潜意识里也是认为两兄弟之间的感情虽不会像死敌一样仇视对方，但也不会太好。

他没来大城市之前，一直认为亲情是一种无法割舍的东西，是感情上的必需品，如若缺失也许会导致整个人的人生发生改变 ，就算再狠心也切不断。

安一对待养父就是这样的心情，哪怕年少时期养父对他并不好，对方人生中大部分时间活得都十分糊涂，但也给了安一他自认为较为美满的童年，他把对方看作为父亲，两人相依为命，在二十二岁那年，对方患病，安一还是忙前忙后让对方安稳的走过了人生的最后一程。

安韶峰当初也是看准了安一的这一特质，才一点也不害怕对方会不同意联姻。

因为安一会记得每一个人对他的好，同时也不会辜负对方。

因为这份好，他没得到过太多，所以每每遇见都觉珍惜。

但安一到了大城市却发现，亲情这种东西好像一条细线，利益的利刃轻轻一划就会断裂，一年来听陈琳说八卦听了不少，一开始还会疑惑，他们不是亲人吗，为什么下手那么狠心一点顾虑也没有，到后来渐渐习惯了，原来有的人不是很在乎感情，尤其是利益和荣誉至上的上位者。

霍家声望高利益大，所以安一觉得两兄弟关系不会太好，刚才听朱淑说两人关系好时，他还不信。

然而现在看着坐在地上一脸无奈的霍占林，他突然信了。

两兄弟关系确实不错。

要是换作别人，早就动手了。

毕竟，小青蛙就是那个别人：）

霍家大哥是个重情义的。

安一起身询问霍占林的状况：“霍大哥，你没事吧。”

还没等霍占林开口，霍北行：“他没事！”

霍占林：……

我谢谢你。

霍占林起身没有和霍北行计较，自发坐在一旁的独椅上，抬手拿了个橘子剥了起来，吃了瓣果肉后把剩下的橘子递给霍北行，“挺甜的。”

霍北行自发接过。

安一看着这一幕，没想到霍占林并没有计较刚才霍北行的冒失，现在吃到的橘子甜了，还会分给霍北行，这是什么感天动地兄弟情。

霍北行接过橘子乖乖道谢，分了一半给安一，随后把另一半放进嘴里。

霍北行：“yue……”

安一：……

看出来了，橘子很酸。

霍北行酸得眉眼皱了下，但俊朗的五官还是不失风意，随后伸手把安一手里的橘子抢了回来，这么酸的橘子可不能给老婆吃，老婆要是觉得自己对他不好，不给他生孩子了怎么办，正巧此时霍詹风过来叫两人去老爷子去那里，霍北行抬手把橘子塞到霍詹风手里。

“叔，你吃。”

霍詹风：……

真是你叔的大孝子。

别以为我没看见，你刚才被酸的眼睛都睁不开。

随后目光看了安一一眼，两人之前在订婚宴上有几面之缘，对方显然也记得他，笑着对他招了招手，十分乖巧。

霍詹风跟安一打过招呼，看向朱淑：“弟妹，老爷子那边找，我带着占林和北行过去一趟。”

朱淑：“去吧，我这里也没什么事。”

霍占林和霍北行之前因为一些不可抗力的因素，有很长一段时间没有一起出现在霍家视野里过，各大猜测众说纷纭，私底下两兄弟关系到底好不好，估计也就两兄弟自己知道了，作为朱淑母亲多少会带些滤镜，觉得兄弟二人关系要好。

但估计霍家也就她一个人这么认为了。

现在两人同时出现在家宴，老爷子自然要找来一起说说话，只不过霍詹风觉得说了也是白说，毕竟霍北行傻了，就算是再说让兄弟二人之间好好相处的和气话也没有用。

除非霍北行能一直傻下去。

但人人都能看出，霍北行出事根本就不是意外，至于幕后推手是谁，现在也不得而知。

霍北行虽然傻了，但也能听懂人话，知道是要去看爷爷，没有甩什么脾气，乖乖站起身，只是走时不舍地看了安一几眼。

“老婆，我走了。”

不知道的，还以为不回来了。

自从到达本宅，霍北行就发现有许多人无时无刻的在看安一，安一在哪里目光就追到哪里，这让他很不是滋味。

绝对不止一个人想要抢走他男主角的位置。

霍北行一步三回头离开后，安一也觉得有些拘束起来，毕竟在霍家他唯一亲近认识的就只有霍北行。

朱淑瞧出来，安抚道：“安一，你就当自己家，放松就好了。”

安一：“是吗？“

朱淑：“嗯，试着放松。”

随后安一就像摊烂泥一样瘫在了那里，浑身散发着我很放松。

离开饭还有些时间，朱淑：“先吃点水果吧。”

安一点头：“好。”

两人心照不宣，谁也没有去碰那盘酸橘子。

安一：小青蛙机智.jpg

这时不远处走来一位身量极高的少年，不是别人，正是之前和霍占林一起在门口等人的霍消。

安一抬头瞧了眼，原来是小笨比。

霍消十七岁，在霍家的一众小辈中极其出色，也可以说是力压群芳，脱颖而出，以至于有些目中无人，除了他觉得值得尊敬的外，剩余的就算是霍家长辈他也会甩脸色给人看。

霍消走过来后规规矩矩地向朱淑问好：“姑妈。”

但却选择性无视了安一。

朱淑看着他，笑着说：“阿消啊，有什么事吗，坐下来说吧。”

“不了”霍消婉拒，目光看向坐在一旁的安一，“我是过来找他玩的。”

这个他指代的就是安一。

朱淑有些意外，毕竟安一第一次到霍家来，他这侄子眼高于顶，对于他表哥娶男妻十分排斥，没想到会来邀请安一一起去玩。

虽然两人相差六岁，但安一看着年轻，看起来没比霍消大多少，家宴有些人你来我往都端着，霍消因为在小辈里年拔尖，不是很合群，主要也是没想合过。

除了少不更事的孩子们，不论是什么辈分的人也就春节时态度缓和融洽些，换作平常都会相互攀比相互比较，受到长辈影响，小一辈也跟着比跟着争，一点年轻人的青春朝气都没有，对方来找安一玩也是好事。

朱淑看向在一旁瘫成果冻的安一，“孩子，你要不要去跟阿消玩？”

她怎么说也上年纪了，和年轻人有代沟，也想到安一可能顾忌她不好离开去和霍消玩，便主动问了。

安一其实无所谓，因为在哪都是被人看着，既然霍消过来邀请他了，他也不好驳人面子，跟朱淑打了声招呼，随后起身。

霍消见安一站起身，冷哼一声，算这个乡巴佬识相。

之后带着安一走进了棋牌室，棋牌室算是霍家唯一娱乐消遣的地方，面积不小，安一走进去后，霍消关上门，面上的表情也跟着臭了起来。

他目光打量着眼前人，长相跟他印象中的小白脸差不多，他最看不起的就是不靠自己能力生活，偏走那些歪门邪道的人，更别说对方身为一个男人，嫁给同性这么荒谬的事情。

显然现在安一被他归类到了走歪门邪道的人堆里。

但这也不代表，对方嫁给霍北行，以后就能安安稳稳的生活下去，他要让对方认清现实，嫁给霍北行他根本不配，不够格。

霍消冰冷地询问：“你知道现在是什么情况吗？”

安一看了看他，又看了看桌面上的扑克牌，“三缺一？”

霍消：……

霍消深吸一口气，“我说的是你现在的处境。”

安一总觉得对方好像要提醒他什么，马上就要到饭点了，安一表情严肃起来。

“你是说，我不能上桌吃饭？”

霍消：“你……”

安一大手一挥，“你放心，不会发生这样的情况的，霍北行不会同意的，他的一碗饭有半碗是我的。”

这种时候，霍北行的优点不就突显出来了。

他财产分配平均的好老公。

霍消眉眼抽了下，“谁管你吃不吃！我说的是你现在所处的男妻的位置！”

安一看着他，对方还未满十八，不算成年人，姑且把他分到霍北行一个分组里。

安一：“你想说什么？”

霍消直视着他，眼中的鄙夷和瞧不起没有半分掩盖，他也不需要掩盖，他自小就是他所处的辈分中最优秀的，没有人能比得过他，他的自满傲慢根本瞧不起这个从大山里出来，二十三岁只有一纸高中文凭的人。

“你觉得你配站在北行哥身边吗？你能得到今天位置只不过是因为北行哥出了意外，又有个不知从哪冒出来的死算命的说的胡话，你才有机会进霍家的门，才嫁给北行哥。”

从小他唯一的目标就是霍北行，在他眼里，对方是一座他仰慕又无法逾越的大山，小时候他就听别人说霍北行如何优秀，得了多少座奖杯，考上了国际第一学府的商学院，哪怕对方是个风流浪子，但对方的随性洒脱却是霍家里独有的。

在这个沉重压力的家族中，他活得肆意张扬，却又不失野心能力，面上对什么事都漫不经心，仿佛做什么都游刃有余，没有人比他做的更好了。

对方的身上，有许多他向往的东西，同时也教会他不少道理。

但就是这么个意气风发的人如今出了意外，娶了个没学识没本事的人，对方还是个男的，根本配不上他，如何霍北行清醒绝对不会看向安一这样的人一眼。

而此时两人结婚，无疑不是对霍北行的一种侮辱。

看着没有言语的安一，霍消：“你怎么不说话？”

安一面上没什么情绪变化：“我觉得你说的挺对。”

事实也跟对方说的差不多一样吧，八九不离十。

完美地闪过了对方的语言攻击。

“算你有自知之明。”霍消冷笑一声，开始嘲讽模式，想要点醒这个靠嫁给男人不劳而获的人，“据我所知，你只有高中文凭，你被安家认为养子也有一年的时间了，这段时间你不靠自己的能力提升自己，反而嫁给一人男人，你不觉得羞愧吗？”

安一：“你怎么知道我没有努力？”

“就凭你这一年没有任何成就。”霍消：“也是，你一个高中文凭，也干不出来什么事业。”

话落，安一眼眸暗了下，高中文凭这四个字，在他十八岁到二十一岁的这三年时间里几乎是一个禁词。

他从小在山沟沟里长大，每天下地干活，深知这样不会有什么人生前景，所以小学便开始拼命读书，每天天还没亮便从家出发，走几公里路到山另一边的学校上学，哪怕冬日路滑陡峭，他也从来没有缺席过。

因为他知道，那是他改变命运的唯一办法了，他不想糊涂的活着，他想去大山外看看，渴望的，迫切的，想要爬出困住他视野的枯井，想要翻越这座巍峨的大山。

努力也没有落空，安一的成绩一直都很好，他咬牙冒着一股劲参加高考，报名了自己热爱的专业，希望能考上那所一本的艺术院校。

他也考上了，只不过最后去上大学的不是他，而是村长的儿子，他的大学名额被偷了，自那天后的三年里，安一一蹶不振，靠着时间才慢慢接受现实。

但刺依然留在心中，他不是高中文凭，他考上了，他真的考上了。

但黯淡也只是一闪而过，安一看着眼前满是傲气的少年。

“你没看到不代表我没有努力。”

“没有成果的努力就是白费，跟没有没什么区别。”

“有区别。”

“没有！”

两人很快进去小学鸡battle模式。

安一：“我说有就有！”

霍消：“就是没有，就是没有！”

安一：“你个小屁孩知道什么？”

霍消：“我是小屁孩，小屁孩也比你高半个头，你就是没努力！”

安一：“我再说一次，我有！”

霍消：“我说没有就没有，有本事你打我啊。”

啪！

霍消顺势挨了一脑瓜。

霍消：……

安一在他旁边巴巴道：“我还是第一次听到这么无理的要求。”

安一：真是没办法，满足你吧。

第12章 霸道

脑壳挨了一下，霍消整个人都傻在了原地，原本冰冷讽刺的目光顿时被错愕替代。

那张长相青春俊逸的脸上写满了，我是谁，我在哪？

愣在原地久久没有缓过神来。

看着眼前这小笨比的傻样，安一：估计是第一次挨打吧。

霍消不论是能力还是学习方面都十分优秀，从小到大，霍消就没从来没被谁打过，虽然他成绩有时失误，父母会看不过眼，但也只是情感和态度上的冷待，从来没有跟他动过手，就是连一个手板也没敲过他。

更别说周围的同学或者朋友，他背靠霍家，就是视他为对头的人也不敢轻易惹他。

而眼前这个突然冒出来的，他表哥的男妻居然动手打了他的脑壳，对方居然敢打他的脑壳！

他浑身上下最聪明的地方！

他怎么敢啊！

霍消一向平稳沉着的态度有些崩塌，可能是对方的行为太过冲击，说话都有些结巴：“你…你凭什么打我！”

安一一脸无辜地看着他，这孩子在说什么？不是他让他打的吗？

看着霍消，安一嘴巴惊讶一张。

不得了，对方被他打失忆了。

霍消手握成拳，面上有些羞恼地红了起来，“从小到大，就没人敢打我！”

安一意味深长地“啊～”了一声，抬手摸了摸下巴：“那你的童年有些不完整啊。”

霍消：……

他以为每个人的童年或多或少，都会与拖鞋和扫帚做伴，毕竟小时候狗都嫌的年纪，不办点狗事说不过去。

看着霍消通红的脸，一米八二的安一上前拍了拍一米八八霍消的肩膀，“没事，现在已经完整了，不用谢我。”

谢。

谢尼玛！

霍消把粗口吞回肚子里，目光死死地盯着安一：“你是我什么人，你凭什么打我？！”

安一反问：“霍北行是你什么人？”

霍消觉得对方是在问废话：“是我表哥。”

安一：“你表哥对于你来说是什么辈分。”

霍消：“当然是长辈。”

小青蛙眯眼一笑：诶嘿。

看着对方的迷之笑容，霍消：……

艹，被套进去了。

对方嫁给了他表哥，理论上也算是他长辈。

其实刚才打对方那一下，安一也是有一些小私心的，但不多，也就手指盖大点吧，毕竟没有人喜欢自己的努力被人风轻云淡地说的一文不值。

他也能看出来，对方因为从小生活的环境和资本，而养出了那一身不可一世的傲气，有时不太懂得尊重人，性格有些过于冲动，这一下也算是敲打对方，不然也不会刻意告诉对方，他现在是对方的长辈。

但显然对方现在没有任何悔改之心，依然怒气冲冲地看着他。

霍消觉得对方一定是吃熊心豹子胆了，对方处心积虑嫁进霍家，不可能不知道自己是什么身份，在小一辈子中最受霍家重视的就是自己，人人巴结奉承。

刚才那一下极有可能是对方一时冲动。

霍消怒目而视，“有种你再打我一下。”

安一目光莫名地看向霍消。

这孩子是有什么特殊癖好吗？

咦，好变态哦。

霍家人应该是有些什么不可说的十八禁基因在身上，霍北行要是不傻就是网上说的行走的马赛克，虽然他在家也不穿上衣。

而现在对方表弟也有这种新奇的癖好。

果然大家族就是不一样。

小青蛙又一次在城里开阔了视野，知道了些很是不得了的东西。

看着安一犹豫的眼神，霍消冷笑一声，面上重回自信，他就知道对方不……啪！

霍消：……

安一无奈地看着他，口吻中带着迷之宠溺：“真是拿你没办法。”

霍消不敢置信地指着他，“你…你……”

安一眉眼轻挑了下，他长相本就干净清秀，此时表情带上了些活力的灵动，“还要再来一下吗？”

说着一抬手。

霍消倒退一步。

换作别人动手打他，别人是万万不敢的。

但让对方打，对方是真打啊。

霍消一时之间口齿有些不利索，口吻警告：“你知道你这巴掌下来会怎样吗？”

安一灿烂一笑：“会打的你喵喵叫。”

霍消：！

五分钟后，霍消气红了脸从棋牌室出来，脑壳嗡嗡地疼。

朱淑见了，问后面走出来的安一，“阿消怎么了，看着像是去要放鞭炮一样？”

安一睁着眼睛说瞎话，“他打牌输了。”

不说真话，主要也出于霍消根本就没想把这件事公之于众，对方要是真想要他在霍家待不下去，出来时就会大肆宣扬他跟他动手这件事，然而对方现在气红了脸，也没有把这件说出来，显然并不想让别人知道，可能也有一小部分原因是，大少爷不想让别人知道他挨打了。

“哦，这样啊。”朱淑安慰道：“你别放在心里，阿消这孩子从小自尊心和胜负欲都很强，什么没做好就容易发脾气，我回头说说他。”

安一：“没关系。”

我已经打过他了：）

想必那几个脑壳，短时间内对方是不会忘了。

朱淑站在安一身侧，嘱咐道：“整理一下，一会就该开饭了。”

安一听后打了个激灵，跟霍家这一大家人吃饭是有些压力的，毕竟这世界上还有什么被别人盯着吃饭，更难受的事情呢？

更何况由于之前小笨比的发言，也让安一彻底知道霍家绝大部分人都不会发自内心接受自己，虽然表面上没表现出什么，但就像之前安韶峰跟他说的一样，表面是表面，心里是心里，这样的家族人人都会掩藏自己的野心，像霍消那样直接说出来的还算好的，怕的就是背地里的议论和手段。

能忍者成大事，不论在哪个方面，就像是抛去以往颜面娶男妻一样，霍家则是一大家子忍者。

再则就是安一根本不会应付这样的家族名利场合，他从山沟沟里出来，对晚宴宴会这种东西，只有一个笼统的概念，就是吃席。

但显然和吃席根本不一样，有许多他听都没听过的晚宴，什么成人礼，庆功宴，品酒宴，闻所未闻。

他一共就出席过两次这样的场合，都是装哑巴装透明，但显然现在他算是霍家的一个焦点，想隐身根本不可能。

开饭时，安一站在一处左看右看，发现霍北行被叫去谈话后一直没有回来。

朱淑好奇：“小一看什么呢？”

安一被这突如其来的称呼叫得愣了下。

朱淑笑道：“总觉得叫名字有些生分，毕竟你现在嫁给了北行，也是家里的一份子了，想叫的随意些，你也能轻松一点。”

安一没有拒绝对方的好意，称呼而已，对方也是发自内心对自己，“要吃饭了，霍北行还没回来。”

朱淑：“老爷子不知道要说到什么时候呢，不用等他。”

小青蛙陷入了沉思。

那我的那半碗饭是给他留，还是不留。

但最坏的情况并没有发生，朱淑可能是看出来了，他不太会应付这样的场合，霍老爷子不在，和朱淑一个辈分的虽对安一好奇，但也都没主动上前，因为去了就会给人一种定性，要么拉拢要么嘲笑，谁知霍二之后还会不会翻身，不把路走死才是聪明人的做法。

朱淑见没人发话，便小声对安一道：“这里虽也有年轻人，但大多都会谈公司企业上的事情，你在这无聊，也跟他们没什么话题，去阿消那边用餐吧。”

霍消那边也不算孩子桌，大多都在十七岁到二十一岁之间，和安一差不多一个年龄段。

安一没有拒绝，毕竟在这里确实有无形的压力，到那边还有个认识的小笨比。

随后朱淑把安一送到那边，这才离开。

霍消见安一来了，虽然没什么好脸色，但还是自然的让对方在自己身旁的位置坐下。

安一落座后，不出意外成为了焦点。

正直青春的男男女女都时不时盯着安一看，看霍北行这新娶的男老婆。

餐点都是一道一道上，安一坐下后一旁的帮佣便端上来了份甜汤，等都用过了后，又上了牛排。

餐桌上没有筷子，都是刀叉，安一看着餐具有些犯难，他使不好刀叉，之前因为在慈善晚宴上丢了面子，为了不再让别人笑话安韶峰，安一背地里也偷偷学过，但自学后以失败告终。

陈琳也没有让他学，之后在安家吃饭，一家人使的十次有九次都是筷子，唯一用上叉子还是吃蛋糕的时候。

安一看着旁边霍消的动作，学着拿起刀叉，随后开始认认真真地切牛排，十分专注。

噌――

一道刺耳的声音划过，他手中的刀没拿稳，切牛排时没有找好着力点，瞬间在盘子上划出一道刺耳的声响。

一时间空气凝固，数双眼睛落在安一身上。

安一抬头：“不好意思。”

“噗…”

“哈哈哈哈”

几名少年少女看着安一笑出了声。

“你是连刀叉也不会用吗？”

有人目光戏谑地看着安一。

“看起来会一点，刀叉没有拿反。”

从小含着金汤匙长大的几名少爷小姐瞬间在安一身上找到了优越感，也有没有笑的，但也没有发声，毕竟没必要掺和。

其中一个少年讥笑道：“要不要拿一双筷子给你啊。”

霍消听后面色有些难看，虽然他不喜欢安一，但对方到底是嫁给霍北行的人，就算再怎么样，也轮不到他们来笑话。

他目光冷了下来，看着对面几张戏谑的笑脸，刚要开口，桌面却是一震，餐盘因为力道发出铃响。

安一只觉上方被一道阴影罩住，霍北行高大的身躯站在他身后，俯身双臂撑在他前方的餐桌上，像似雄狮一般将安一罩在身下。

“笑什么？”

几人一愣，笑脸僵在了脸上，霍北行突然出现，神情不悦，一双桃花眼危险地看着他们，一时间竟让人忘了他此时是傻子。

有一人开口，“北行哥，你娶的男老婆不会用刀叉，我们才笑的。”

霍北行听后低头看了安一一眼，“那就教他，有什么好笑的。”

安一瞳孔一缩，霍北行也没管他们，拿过安一的手，便开始教用刀叉。

他刚回来就看见有人在笑老婆，结果是因为不会用刀叉，这有什么好笑的，一点也不好笑，他老婆饭都吃不上了，他们还笑。

安一被霍北行带着动作走，根本没想到对方当时会那样回答。

等将牛排小块小块切好，霍北行带着安一的手叉起一块。

安一一时感动。

小霍，你真是好孩子。

结果霍北行抬手喂到了自己嘴里。

霍北行：“老婆，味道还行。”

安一：……

你是对浪漫过敏吗？

霍北行来后，讥笑声便没有再出现过，用过餐后两人也没有立刻离开霍家，安一坐在一处独椅上，霍北行被拉去说话，谈话内容十分苍白，毕竟对方的心智摆在那里。

等待时眼皮愈发沉重，安一看了眼时间已经快晚上十一点了。

大家族的家宴，都挺熬的。

等家宴结束，要离开时，霍北行过来找安一，此时安一正在独椅上睡得迷糊，听家宴结束了，强睁开眼打算跟人回家。

走到大门外，许多人都等在长廊下，等侍从或者司机拿伞过来，外面下了雨，给晚夜填上了几分泥土的气息。

雨下的不小，在地面上形成了小片积水，即将入秋，晚间的气温也降了下来。

霍北行牵着还有些迷糊的安一走出来，看见大家都在廊下等着，又看了看前面的路。

“老婆，回家吗？”

安一点了点头：“回。”

见安一困得迷糊，再加前方扑的鹅卵石路有地方有积水和泥巴，霍北行弯腰抬手把安一背了起来。

霍北行肩膀很宽，安一睡迷糊了，以为是早上对方带着他去吃早饭，脸在对方肩上窝了窝。

看见这一幕，周遭不少人惊讶不已。

这是做什么？！

成何体统！

大家族都讲究身份礼仪，像这样大庭广众下背人这种事，根本没人做的出来，觉得掉身份。

哪怕现在霍北行傻了，也不合规矩。

但却也有女士投来羡慕的目光，她们大多都穿的高跟鞋，走这雨天滑路本就费劲，让人这样背自然是不可能，瞧着霍北行这般呵护，心底自然有些羡慕。

自家的还不如个傻子。

但想想也是，就算不傻，霍北行也是风流浪子出了名，情话浪漫事顺手捏来，哄人更是有一套，不然也不会不少知道他花，还非要跟他的，做情人没有比他更合适的。

霍占林撑着伞在一旁瞧着，没有参与议论。

霍北行也知道离开要打招呼，背着安一，笑道：“我们走了。”

话落，抢过霍占林手里的伞，走进了雨幕。

霍占林：？？？

霍北行：我走啦。

霍占林：你踏马再也别回来了。

第13章 大吉

安一从小到大都没被人这么背过，像上次游泳池里对方把他架在肩上，这种小时候父子间十分普遍的动作，安一也没有过，一开始霍北行每天早上都要扛他去吃饭，安一是有些不适应的，但时间久也就习惯了，人力代步车，还是免费的，所以此时在人肩上睡得昏天黑地。

霍北行力气大，背安一就像似背个包在身上一样，随后在霍家的众目睽睽之下，带着人走了。

“安家养子有点本事。”

“他们感情是挺好的。”

“现在好，不代表以后霍北行不傻了，也一样好。”

“到时候谁也说不准。”

霍消出来便看见这一幕，目光中带着欣赏和仰慕，在这人人守规矩又死板的家族中，能任意妄为的只有霍北行一人，不论他心智如何，他依然没变，永远忠于自我。

从霍家本宅回来时，已经凌晨一两点，安一强打起精神换下衣服，又去冲了凉，这才倒在大床上闷头大睡。

觉得在霍家本宅的一晚上，比活三天还累，就算冲了澡也没有赶走睡意，小青蛙沾床进入了梦乡。

就在安一指责周公这个老头子，多下了个子时，一道钢琴曲响起。

安一看向一身古装的周公，巴巴道：“周哥，挺时髦啊，还听现代乐。”

周公：……

就在安一等着对方如何回答时，周公缓缓开口：“那他妈是你电话。”

然后…然后他就醒了。

手机铃声响在耳边，看着头顶的天花板，又伸着脑瓜看了眼外面刚见亮的天。

安一：）

死了算了。

现在时间为早上五点，安一怕吵到霍北行睡觉，拿着手机去了浴室，手机屏幕显示着来电人，宇宙大美女。

安一眯了眯有些模糊的眼睛，接通电话。

一道女声从对方传来，“安一，今天下午两点的品牌方选拔别忘了来，记得带设计稿，样衣我已经让林究找人赶工出来了，这是咱们工作室第一次得到这样的机会，虽然参与竞争者众多，但我有信心。”

对方激情澎湃，安一也渐渐清醒过来，声音激动：“有信心脱颖而出？”

顾玲玲“不，有信心不是最后一名。”

安一：……

心态还是好的。

对面的女生叫做顾玲玲，是安一所在工作室的主要人物之一，工作室一共有三个核心人物，分别是顾玲玲、林究和他，因为一共就只有他们三个人。

穷的连保洁都招不起：）

三人一开始成立工作室是在两个月前，都是喜欢设计行业的有志青年，三人头脑一热…不是，三人一拍即合，当即决定组建工作室，为了自己的梦想不断前进奋斗。

虽然安家可以给他提供许多人脉和资源，但安一并不想靠安家去走捷径，他想靠自己的本事，真真正正地去完成自己的理想。

就算是他靠安家在设计圈内被捧了上去，但圈内的认知和工作上的磨砺都是安家给不了，就像一颗苦涩的巧克力，你把它包装的再甜美，里面也还是苦的，有些东西你不去亲身体会，这辈子可能都领略不了，哪怕复杂泥泞，他也不想纸面苍白。

其中也是安一并不想成为像村长儿子那样的人，靠家里的权势摆布和剥夺他人。

人人的努力都应该被认可，但权势却可以将所有剥夺，他讨厌这样，打心底的不能接受。

那是他的噩梦，同样也是许多人的。

他要是以安家子的身份走进设计圈，现如今又有了霍家的背景，前路不知要顺利多少，但就是因为这样的顺利不是因为他本身能力所得到的，所以安一并不想要。

三人在工作室里担任的职务从董事长到清洁工，样样俱齐，其中董事长是换着当的，一三五顾玲玲，二四六安一，林究有些不靠谱，所以只有周日。

林究当即就表示过抗议，两人都是三天，凭什么就他一天！

顾玲玲表示：“给你留就不错了，一开始一天也没有，你知道你为什么会有一天能当董事长吗？”

林究：“为什么？”

顾玲玲：“因为我的善良。”

林究：……

她在ICU我。

接到品牌方的通知卡时，三人激动了许久，当即就开始根据品牌方给的这次品牌理念设计服装，而选拔就在今天下午的品牌公司大楼里。

安一手里拿着电话：“知道了，我不会迟到，去之前我们在哪里汇合？”

顾玲玲：“在一家咖啡店前，我一会发地址给你。”

随后便挂断了电话。

安一看着屏幕上的时间，五点又十分，一日之计在于晨，起这么早，有许多事情可以做。

安一推开浴室门，迈步走到床边，掀开被子咻的躺了进去，十分丝滑。

比如睡个回笼觉。

安一：小青蛙安详.jpg

可能昨天霍北行因为应酬也累了，今天带安一吃早饭的时间都往后推了推，直到早上九点钟才扛着人从楼上下来。

饭桌上，安一简单地告诉对方，他下午要出去一趟。

霍北行看着他，好奇发问：“去哪？”

安一咬了一口三明治，说道：“去工作，大约晚上回来。”

霍北行哦了哦，他今天下午也有搏击课要上，本还想着带着老婆一起去搏击馆呢，他见不少人都带着女朋友或者老婆去搏击馆看他们打拳，他也想让老婆去看他，一时间有些失落，看来只能下次了。

用过早饭后，安一回了书房整理设计稿，一直待到下午一点多才出来，他穿戴好衣物走下楼，发现霍北行正在看电视，依然是那部落跑新娘哪里逃。

男主邪魅狂狷，拉着女主在草地上自由奔跑，随后跑到了一片玫瑰花田，好像腮腺炎发作一样做作开口，“喜欢吗，这是我专门为你种的玫瑰花。”

女人激动地捂住嘴巴，深情款款地看着对方，“天呐，太浪漫了，我简直是这个世界上最幸福的人了，谢谢你送玫瑰给我，我还从来没见过玫瑰花。”

安一默默从一旁闪过，看着坐在沙发上看得专注的霍北行，小青蛙上前伸手轻轻碰了碰对方。

霍北行从玛丽苏的浪漫里抽离，一双桃花眼清澈地看着安一。

安一咳了咳嗓：“那个，我要出门工作了，你有什么想要的吗，我下班后给你带回来。”

上次对方出门给他带回来亲戚大青蛙，礼尚往来，这次他去工作，换他给对方带些东西。

霍北行：“我想要一朵玫瑰花。”

安一眼角一抽。

霍北行：“我还从没见过玫瑰花。”

安一：……

花园里那一片是假的吗？！

但既然对方说了具体的物品，安一也没有推脱，等下班后去花店买些给对方。

安一换好鞋：“那我出门了。”

“老婆！”霍北行叫住对方。

安一回头：“怎么了？”

霍北行有些担心的看着安一，口吻叮嘱：“不要喝脏水哦。”

前几天落跑新娘哪里逃的男主就是喝了脏水，进了ICU。

安一：……

谁会喝啊！

在安一的再三保证下，霍北行这才放心让对方出门，生怕安一喝了脏水，他就没老婆了。

安一乘车来到顾玲玲发给他的地点，刚下车就看见顾玲玲站在路边对他挥手，付过车费，安一拿着稿件宝下车。

顾玲玲今天穿了条红色连衣裙，黑密的头发烫了大波浪，面上画着精致的妆容，大气端庄。

但眼睛中却泛着红血丝，显然为了今天忙了不少事情。

安一走过去，左右看了看，“林究呢？”

顾玲玲：“我刚才问他了，快到了。”

安一了然，等林究的同时，拿出设计稿和顾玲玲一起看。

就在交流到一半时，两人看着眼前的路面上多了一双鞋，应该是林究的，两人一起抬头，一道彩虹刺痛眼角膜，差点没闪瞎两人的眼。

艹，哪来的非主流！

林究背着样衣包，一头七彩祥云，看着面前的两人：“我来了。”

顾玲玲：“谁，谁在说话。”

安一：“不知道啊。”

林究：“喂！！！”

林究比安一小一岁，今年二十二，身高一米八一，不算矮。

看着对方炫酷的造型，真的很想不认识他，林究的发色太过扎眼，路过的行人纷纷往他们这边看。

顾玲玲看着他，恨不得把他这一头毛给薅下来：“你怎么把头发染成这样？”

林究摸了摸头发，语气自然：“搞艺术的头上不都得有点颜色吗？”

顾玲玲：“谁家头上七个色啊！”

一时间气得顾玲玲脑仁疼，林究最不靠谱的地方除了对方的中二病，就是太过随心所欲，今天这么重要的场合染了一头彩虹过来，不知道还以为他们工作室走非主流风格！！

但现在也不是吵架的时候，他们马上就要出发去品牌方大楼了。

三人微微俯身，手臂搭在对方肩上，形成一个小圆环，头碰头，面朝地面，顾玲玲严肃道：“这是我们粉红水晶少女心第一次参加选品……”

听到这脚趾扣地的名字，林究打断：“等等，粉红水晶少女心是什么？”

顾玲玲像看傻子一样看着他：“当然是我们工作室的名字了。”

林究一个奋起：“不可能！明明是叫宇宙第一炫酷组。”

顾玲玲上前一步：“什么炫酷组，明明是叫粉红水晶少女心。”

安一：“你们不要再打了，不要再打了！”

“是宇宙第一设计屋！”林究看向安一：“安一，你说咱们工作室的名字是什么。”

安一沉默了几秒，吐出几个字：“……自由翱翔大雄鹰。

顾玲玲：……

林究：……

一个工作室三个名，三人都各自起了一个，本以为另外的人员应该都知道，但都不知道，说他们默契好像又有点不默契，不默契但又好像默契。

最后因为顾玲玲准备的介绍信上写的是粉红水晶少女心，所以工作室的名称定为分红水晶少女心。

顾玲玲看着安一和林究两人，发现了什么，开口问道：“你们俩身上戴的东西是真的吗？”

指的是安一腕上的表和林究脖子上的项链和耳环，都是价格不菲的名牌货。

安一一惊，赶忙说：“不是，是假的。”

说着急忙拿了下来，差一点就暴露了，林究也赶忙扯下项链和耳环，咳了咳嗓：“我的也是。”

顾玲玲看着两人，耐心叮嘱道：“下次可不能戴了，圈里最忌讳的就是盗版和假货。”

两人乖乖小鸡点头。

一定。

统一好名字收拾好着装，安一和两人开始往中心街道那边的品牌方大楼走。

顾玲玲显然有些紧张，一路上叹了不少次气，“咱们会不会选不上啊。”

安一开口安慰：“没事，选不上也没关系，又不是只有这一次机会。

正巧此时瞧见路边阴凉处坐着一个带黑圆眼镜的老者，老者脚前扑着一块红布，上面的黑字密密麻麻一片，唯一突显的几个大字写着，瞎子算命。

林究瞧了来了兴趣，“要不我们去算算今天运势吧。”

也算是个心灵慰籍。

说着就跑了过去，老者说可以用抽签来算运势，只要十块钱。

林究当即给出了十块钱，顾玲玲表示算在工作室支出上，等赚了钱给报销，随后林究拿着竹签桶开始摇晃。

安一和顾玲玲也下意识紧张起来，目光时时盯着竹筒，看着它什么时候吐。

很快一根竹签掉了出来，大吉。

林究赶忙拿起来，表情激动：“艹，大吉，咱们今天运气绝了！”

就在林究要起身时，不小心碰到竹签桶，竹签桶倒地，里面的竹签顺势全部撒了出来。

大吉大吉大吉大吉大吉大吉大吉……

一地的大吉，就没有别的签。

三人：……

安一：他们是不是被骗了。

林究看着一地的大吉，当即反应过来，“你个糟老头子骗人……”

安一赶忙上前去拦，背后抱住林究：“算了，算了。”

老者摸索着收拾东西，步履蹒跚地走开。

看对方的样子一定不会退钱，要是把事情闹大，他们也没有时间在这里和人理论，安一：“算了，对方年纪大又是个瞎子就当做慈善了。”

谁知老者熟练的在还剩三秒的红灯路口停下，绿灯亮起，健步如飞跑过了马路。

安一：……

安一：“骗砸！还钱！把十块钱换回来！！”

林究赶忙抱着安一拦了下来，“算了，算了。”

就这样，工作室还没盈利，就亏损了十块钱。

三人一时间都有些傻眼，十块钱，巨款啊。

顾玲玲：“钱也没白花。”

林究和安一：？

“这不了解今天运势了嘛”说着仰头望天：“倒霉到家了。”

“……”

霍大傻：我老婆要是喝脏水了怎么办啊。

第14章 玫瑰花

痛失十块后，三人快速整理心情，随后自发拿出手机，下载国家反诈app。

顾玲玲从悲痛中抽离，撩了下头发，气从丹田，声音浑厚：“好了，同志们，现在不是伤心的时候，十块钱而已，今天选品咱们一定能挣回来！”

“走吧，现在走去品牌方大楼。”

安一拿着文件包，发出不同的声音，“咱们不能走着去。”

顾玲玲看向他，疑惑道：“不走着去，那怎么去，十块钱的车费已经进了诈骗组织的口袋里。”

就在刚刚。

安一解释道：“我的意思是说，要是走着去话，我们的时间可能不够，会迟到。”

说着拿起手机，按亮屏幕，离选品开始还有十五分钟。

顾玲玲：……

林究：……

要是现在从原地走路出发，到达品牌方大楼前台登记工作室都来不及。

确实不能用走的，得用跑的：）

随后只见三人在街道上一路狂奔，当初高考体测的劲头都用上了，好几年的亚健康，突然就消失了。

他妈的。

他妈的！

怎么就要到时间了！！！

今晚电台选歌，高低要选一首时间都去哪了。

几人气喘吁吁地来到品牌方大楼，但时间紧迫，根本没有给他们休息喘气的时候，现在时间就是生命，要么赶上生，要么赶不上死，第一次获得如此重要的机会，谁也不想与梦想插肩而过。

为了避免，三个年轻生命的梦想英年早逝，顾玲玲赶忙整理了下跑得有些凌乱的头发，理了理身上明艳的红裙。

“我去前台登记。安一，你现在乘电梯去七楼那里等着，一会品牌创意总监的助理会开始核对到达的工作室，随后交稿件。”说着看向林究：“林究，你拿着样衣去三楼准备室，那里给各大工作室提供整理样衣的工具，你把样衣拿去熨一熨，等都弄好，咱们一起去七楼找安一。”

安一和林究表示OK。

随后三人兵分三路离开，安一以最快的速度到达七楼后，看到一处半透明玻璃双扇门前，等着不少人，手里也都拿着和他一样的稿件包，应该是等待核对工作室交稿的，安一气还没喘一口，赶忙走过去排队。

由于来的晚，安一在队伍最末，是最后一名，但也还好赶上了。

其他工作室大都有五六个人一起等待，而粉红水晶少女心只有一个，毕竟他们工作室一共就只有三个人：）

但没有关系，麻雀虽小，五脏俱全。

很快拉满百扇窗的玻璃办公室的门被从内推开，走出一位走姿婀娜，翘着兰花指的男人，他推了推脸上的眼镜，装模作样地咳了下嗓，嗓音极细：“欢迎大家，今天来参加本品牌的选品，我是这次品牌理念创意总监的助理，现在由我开始核对工作室，被叫到的把稿件给我身边的人就行了。”

一个小职员对着众人笑了笑。

核对的工作室名单是三分钟前交上来的，顾玲玲以时速二百迈的速度冲到了前台，才得以登记。

高跟鞋硬是跑出了跑鞋的效果。

助理开始一个一个的走：“sky工作室。”

“到。”

“艾尔菲工作室……”

走到安一时，助理眉头一跳，语气有些惊讶，“粉红水晶少女心？”

此名一出，一时间整个队伍的目光齐聚在安一身上。

此时安一刚休息没多久，白皙的脸蛋还因为快速奔跑没缓过来留着酡红，看着其他人异样探究的目光，一时间头皮发麻。

虽然工作室的名字确实有些让人脚趾扣地，但也不用这么看他吧。

看着助理谜之目光，安一咽了下口水，好像不给个理由，对方不罢休一样。

安一摸了摸耳朵：“俺是甜妹。”

众人：……

助理点了点头，翘着兰花指的手做作地指了指安一：“我欣赏你。”

收好稿件，扭着腰和小职员回了办公室。

等顾玲玲和林究从楼下赶上来时，已经有两组走进办公室里去介绍自家工作室的创意了。

见安一稿件已经交上去了，顾玲玲心中的大石头放了下来，“还好赶上了。”

随后想起什么，继续道：“我刚刚还知道了一个好消息。”

安一好奇：“什么好消息？”

顾玲玲：“我刚才去登记的时候，前台跟我说，就算这次的选品有工作室没选上，品牌方也会拿些小礼品送给落选的工作室，当作是积极参加并努力设计的慰问品。”

虽然嘴上这么说，但现在在场的众多工作室没有一个希望落选拿小礼品，都想被选上，品牌知名度不小，要是被选上了，基本就能在设计圈站稳一定脚跟。

很快在门口接迎的职员开口，“粉红水晶少女心，到你们了！”

三人各自深呼吸，迈步走进办公室。

选品的办公室内面积不小，装潢夸张又华丽，创意总监和刚才的助理坐在桌前，看着手里安一交上去的稿件。

“样衣带来了吗？”

林究：“带来了。”

创意总监：“好，现在你们选个代表出来，给我讲讲你们的创意点在哪。”

林究拿着样衣自告奋勇地走了上去，面上没有丝毫畏惧。

让让，他的舞台来了。

顾玲玲见状眉头一跳，虽然林究动手能力和想法不错，但是平时不靠谱的时候太多，现在让对方去出岔子就完蛋了，刚要开口叫住对方，却被安一拦了下来。

顾玲玲小声在他耳边道：“林究去万一出意外，丢脸了怎么办？”

安一抱臂看着林究的背影，满脸的淡定：“没事，他脸皮厚。”

顾玲玲：……

安一：“而且林究是个社恐。”

顾玲玲：！

那就更不能上去了！！！

然后五分钟后，顾玲玲彻底领略到了林究的社恐。

林究已经拿着样衣激情澎湃演讲了五分钟，最后还是觉得差点意思，开始随机挑选幸运观众，走到创意总监面前：“这位大哥，你说我们的样衣怎么样？！”

别的工作室都是安分守己，带着讨好的语气，生怕介绍的时候说错一句话，给品牌方留下什么不好印象，毕竟设计圈都是流通的，设计工作室的名声也极其重要，要是被哪个品牌公开排挤，那就遭了。

然而粉红水晶少女心初来乍到，都是一些小年轻，初出茅庐可不知道也不管那么多，林究上来便开始称兄道弟，面对突如其来的热情，创意总监愣了下，过于突然有些错愕的回道：“挺…挺好的。”

“是不是，我也觉得挺好。”说着林究拍了拍创意总监的肩膀，“来，起来。”

创意总监：？？？

林究拍拍样衣：“站起来，来试试。”

创意总监推脱：“不，不用了。”

林究：“都是兄弟，客气什么，来，试试，试试。”

助理起身，big胆，居然敢这么对他们创意总监，翘着兰花指，一个奋起，“你怎么能……”

林究指向他，打断施法：“不要急，他试完就到你了，人人有份。”

安一：……

顾玲玲：……

当代社恐，让社会恐惧，行事作风，雨露均沾。

等三人从办公室出来在等候区等结果时，有一种如梦初醒的感觉。

安一给嗓子要冒烟的林究买了瓶水。

林究操着一口撒哈拉大沙漠：“谢谢。”

很快便有工作室被叫进去，等再出来时手里拿着品牌方送的礼品面膜，慰问奖。

三人坐在等候区闭上眼睛，万一有拿着合格合同出来的就遭了。

只要他们看不见，就是没有。

三人闭目养神，很快叫到了粉红水晶少女心。

安一他们走进去。

创意总监和助理已经离开了，办公室里只有一位小职员看着他们笑面如花，“恭喜你们。”

几人面上出现了前所未有的神采。

这是他们可以拥有的吗？

小职员：“落选了呢。”

三人：……

落选还恭喜什么？！

还呢！还呢！！！

小职员拿着东西送到安一手里，“这是你们的慰问奖。”

安一低头看着手里粉嫩嫩的小礼盒。

？

怎么和别人的不太一样。

伸手打开，三个粉嫩的塑料戒指映入眼帘。

安一疑惑：“这是什么？”

小职员：“慰问奖啊。”

林究看着那五到十岁小屁孩适用的塑料小戒指：“别人不都送面膜吗？”

小职员：“这是特殊慰问品。”

三人：“……”

你少跟我放屁。

别以为我们看不出来这是楼下小卖部四块钱一个，十块钱三的儿童玩具。

但已经落选了，慰问品什么的有就不错了，毕竟这小戒指，还和他们工作室名字挺搭。

然而临走时，小职员却给他们塞了张卡片，“我们总监说，你们的设计虽然美中不足，但是设计思路十分大胆，以后公司选品也会通知你们工作室，希望你们再接再厉。”

这张名片给了三人一些心理安慰，随后在路边把戒指给分了，看着卡通戒指，安一突然想起来霍北行，拿了个有玫瑰花的。

猛男就要戴花的。

各自道别后，安一去了趟花店，打算买些玫瑰回家，走出花店，时间已经到了晚上六点，虽然即将入秋，但白天的时间还是占一天的大部分，晚上六点还是一片天光，太阳刚有下落的意思。

安一坐出租车回了家，车刚在霍家大门前停下，安一就瞧见霍家司机即将出发。

瞧见安一回来，司机熟练地从车窗里探出头，“安一少爷，我现在要去接少爷下搏击课，你要去吗？”

回家也没有什么必要的事情要做，看了看手里的玫瑰花，小青蛙当即选择了换乘。

司机也知道今天安一出门工作，对方上车后问了嘴，“安一少爷，今天工作怎么样？”

安一一脸沧桑：“往事暗沉不可追。”

司机：……

懂了，不咋地。

搏击课是从霍北行傻后，霍家就给霍北行安排上的课程，不为别的，没傻之前霍北行对头太多，要是挑他傻时候动手，后果不堪设想。

虽然从小霍北行就是学柔道长大的，但显然霍家觉得一门不够，毕竟他以前要是不那么浪，也不用学两门。

司机将车在搏击馆前停稳，是一个大型的体育馆，安一问了霍北行所在的位置便下车走进了管内。

一进门，一阵“嗯嗯啊啊”扑了安一一脸。

不知道的还以为他来的是什么不正经的地方。

看着一楼大平层的运动健身区，人人都很勤奋，撸铁的撸铁，跑步的跑步，练腿的练腿。

小青蛙表示：大家都是猛男。

随后按照司机给的位置去了地下一层，那是自由搏击的区域。

安一刚走到门前就听到了里面的欢呼和叫嚣声，十分喧闹。

小青蛙手里握着他的玫瑰花，悄咪咪地拉开门走进去，抬眼就看见了不远处的擂台边围了不少人。

安一：？

不是搏击课吗？

怎么跟他想象的不一样。

等走近听人说才知道，今天有人来踢馆，所以搏击课临时取消了，现在正在打擂台。

安一在人群中仰着头去看，这一场已经到了尾声，很快本场结束，选手下场准备换人。

对方踢馆的人先走了上来，身上穿着及膝的运动裤，一身夸张的腱子肉。

因为打擂台，不少不是搏击区的人都因为热闹过来看。

瞧见对方的大块头咽了下口水，“靠，他身上肥瘦比例严重失调。”

“我感觉他能把我头拧下来。”

“咱们馆会不会输啊。”

现在比分二比二持平，最后一场，对方显然上了最强的重量级选手。

搏击馆的内部人员笑道：“不会的，下一个上场的，可是咱们馆的王牌，他的打法狠着呢，要命。”

话落，安一就瞧见霍北行手上缠着绷带，掀开围绳，弯身上了擂台。

眼眸的清澈被狠戾替代，头发拢在脑后，眉宇锋利，往日里自身的风流被高强的势气替代，身形高大，倒三角身材比例带来的冲击感极强，手臂结实有力，上台后没有言语，就算对方放狠话，也没理，只是简单的活动了下身体，随着动作身上的肌肉线条拉伸。

安一几乎是怔愣地看着擂台上的霍北行，这还是他第一次见到对方这番模样。

很快擂台开始，对方选手率先发起猛攻，霍北行侧身躲开，伸手便是一击展拳。

力量感极大，安一心脏都跟着猛跳了一下，看着对手痛苦的表情，都觉得肚子一阵抽疼。

很快对方选手被掀翻在地，霍北行手臂抬起，迅速落下，一拳便见了血。

几秒过后，有人发现大事不妙。

“艹！拦…拦住他，不然一会把人打死了！”

“北行，别打了！！！“

“霍北行！！！”

三人上前制止，这才把对方半死不活的选手救了下来。

霍北行显然有些不高兴，蹙眉抱怨：“真没劲。”

几人：……

你踏马是真刑啊。

就在霍北行弯腰下擂台时，余光一扫，看见了在人群中呆若木鸡的安一。

震惊小青蛙一百年。

霍北行面上瞬间出现笑脸，没想到安一会来找他，下擂后大步朝人走了过去，笑容像只阳光大狗：“老婆，你是想我了吗？”

被扶下擂台的大块头浑浑噩噩地被人扶着走，路过安一时，哇的吐了口血。

安一：……

安一看了看对方选手，又看了看霍北行：“想…想死你了。”

第15章 戒指

看着眼前身上还散着热气的霍北行，想起对方在台上给对方选手的一那击展拳，安一眉头都跟着突突。

他敢肯定，要是没有意外，那一拳能把他打死。

这样危险又刺激神经的格斗项目，安一平时也只是闲来无事在电视里看看。

况且看得也不是格斗选手的拳击，而是身材。

别问，问就是猛男爱看。

在现场如此直观的近距离观看，这还是第一次，让他瞠目结舌。

霍北行从场上下来，缠着绷带的拳头还溅着刚才那位大冤种的一血，但看着绷带上的血，霍北行却没有任何不适，打过擂台后整个人神清气爽，身上仿佛还散发着毫不掩藏地兴奋，仿佛刚才刺激神经和大脑皮层的项目让他感到十分愉快，余韵微散。

方才对方选手倒地，三个人去拦才把还没尽兴的霍北行拦下来，安一深吸了一口气。

突然回忆起之前他刚得知要和霍家联姻，半夜偷偷查霍北行资料，网上给出的答案。

总结下来只有四个字：是个变态：）

而看到今天这一幕后，霍北行从单纯的变态，变成了暴力的变态。

安一顿时灵魂出窍，真的是太可怕了。

刷新小青蛙认知一百年。

他还是第一次亲眼看见如此血腥的格斗场面，对方还是平时看着单纯无害的霍北行，一时间难免被吓到。

他本以为山沟沟里两只小黄狗打架把对方毛咬掉已经够激烈了，没想到霍北行跟人打架比那激烈多了。

别人打架要赢，他打架要命。

安一默默看了眼一旁被人扶着离开的选手，好家伙，背影看起来一下子老了十岁，走路腿直打弯，堪称时间扭曲大法。

安一咽了下口水。

突然觉得两人虽然是联姻，但霍北行对他还是有几分情分在的。

不然……

安一仰头望天。

蛙蛙我啊，就要上西天了呢。

霍北行听到安一想他了，面上的笑意更浓了起来，满眼都是他这新娶进家门没多久的小妻子。

安一第一次出现在他面前时，他就觉得安一好看，身量比他矮上一些，皮肤雪白站在阳光下十分通透。

他还记得他第一次看见对方时的场景，对方身上背着不少东西，一顶黄色的帽子压在头上，身前背着一个大水壶，看起来乖极了，像是去春游的小学生，虽然之后对方不是很愿意给他生孩子，但也没关系，以后总会给他生的。

更重要的事，霍北行喜欢安一看他时候的眼睛，安一的眼睛是较圆的杏眼，看人的时候像似黑葡萄一眼十分明亮，看他的时候更像似眼睛里有星星一样。

跟别人看他的目光完全不一样，他不知道为什么别人看他的时候，眼睛中总是带着一些他看不懂的东西，有为难，有怜悯，有幸灾乐祸也有不忍心，这些目光让他感到极其不适，他不懂为什么要这么看他，像是在看一个不正常的人。

他明明是正常的，他一直这样坚信。

但自从上次在公园有小孩叫他傻子后，霍北行心里难受的同时，更加讨厌这些目光起来，只有安一不这么看他，也只有安一告诉他，他不是傻子。

他觉得老婆好，哪怕不给他生孩子也好。

霍北行的教练听到两人的对话，故意逗人：“北行，人家说想你，兴许是哄你玩的呢。”

安一：！

我警告你不要乱说话。

谁都不能害小青蛙，不然讹你八万八。

霍北行拿过教练送过来的毛巾没有理会，低头笑着对安一说：“老婆，我们去更衣室吧。”

然而垂眸就瞧见，安一有些颤动的眼眸。

霍北行愣了下，傻乎乎地盯着安一瞧。

等两人进了休息室，霍北行抬手脱下身上的运动体恤，安一呆呆地坐在一旁的休息椅上，不敢回头去看。

霍北行有些疑惑地迈步走过来，俯身靠近，手臂收拢，没有碰到对方，但却将将安一拢在自己的范围内，没有给对方活动的范围。

他的呼吸几乎是打在安一脸上，“老婆。”

霍北行开口，两人距离极近，再往前对方鼻尖都要戳他脸上，感受到对方的气息，他的眼睫扑闪了下。

安一如梦初醒：“啊？”

霍北行看着他，问道：“你是怕我打你吗？”

安一心口顿时一跳，想起了对方在擂台上的表现，说不怕是假的，毕竟两人打架的频率几乎一天一次，要是对方一个不小心，小青蛙就要去南天门报道了，但这么说对方一定会伤心，然而还没等安一借口想好，就听对方继续道。

“我不会打你的。”霍北行目光真诚，轻声对安一说：“我最喜欢你了，不打你。”

像似在哄小孩一样。

说着怕安一不信，又强调了一次，“你对我好，我不打你。”

对他好，就不会打他。安一想问问以后的保命符：“怎么样才算对你好。”

霍北行灿烂一笑：“给我生十个孩子。”

安一：）

不活也罢。

俺是绝对不会给你生孩子的！！！

突然就生死看淡了。

其实刚才的害怕也只是对那种格斗方式的凶残觉得害怕，霍北行要是真想打他，当初在游泳池就下手了，他只是觉得这样的项目太危险了。

而对方口中的喜欢，安一也归类到了五岁孩童对朋友单纯的喜爱，毕竟小孩子心智的喜欢是最纯粹的，单纯的喜欢和他玩。

看着霍北行解开绷带后，骨关节有些微微泛紫的手，安一抿了抿唇，看着挺疼的。

“你是每周散打课都要和人打擂吗？”

霍北行不会说谎：“有时会，有时不会。”

说完目光探究地看着安一面上的神情，“老婆，你不喜欢吗？”

安一没有说不喜欢，毕竟霍家给霍北行报了搏击的课程，就是让对方用来防身，他要是不希望对方学，以后对方遇到危险，难道是他扔出去防身？？？

安一没有反对，只是这样的格斗术，在他的认知里太危险了。

霍北行：“你要是不喜欢，那我以后不打了。”

安一赶忙摆手：“不用，你好好学，只要不在外面乱打架就行。”

霍北行默默记下，“好。”

安一不想再聊打架和搏击，开始转移话题，把给霍北行买的玫瑰花递了过去，“给你的。”

霍北行接过，依然不忘那部玛丽苏神剧的台词：“老婆，谢谢你让我第一次看见玫瑰花。”

安一：……

花园里开的那一片难道是月季吗。

他现在还犹然记得，初见那片玫瑰时，差点没被霍北行拿水管浇死。

但也没忘今天出去工作获得的战利品，适合五到十岁儿童玩的塑料戒指，霍北行刚好合适。

安一将戒指从口袋里拿出来，让霍北行看。

很显然戒指一出场，就把霍北行的目光从真玫瑰上吸引了过来。

真玫瑰：呸！

霍北行眼神向往，脸上写满了两个字。

想要。

有些不好意思地看着安一，羞涩问道：“老婆，这是给我的吗？”

他看电视剧里，男主角跟女主角求婚都是用戒指的，他老婆现在手里拿的戒指一定比电视剧里的好，看起来就价值连城，还带花呢。

戒指：零售价4元。

玫瑰花戒指，猛男见了都说爱！

安一点了点头，看着对方惊喜的表情，嘴角也不自觉带上了笑意，这样的行为在对方认知里，应该是算对对方好吧。

安一将戒指送到对方面前：“喜欢吗？”

霍北行没有犹豫：“喜欢。”

安一：“那戴上看看吧。”

安一拿起霍北行一只手，拿着玫瑰花戒指对着无名指就要往上戴，然后刚前进一厘米就被拦住了去路。

笑死，根本戴不进去。

最后勉勉强强戴在无名指指甲的中部，戒指瞬间变美甲。

但霍北行丝毫不在意，美滋滋地盯着手上的戒指看。

好像得到了这个世界上最好的东西一样，一个激动，抱起安一在宽敞的更衣室里转了几圈。

霍北行：“我会好好保存的。”

被勒得喘不上气的安一：“唧……”

在手指头上戴了一会，怕戒指不牢固丢在哪里找不着，霍北行十分宝贝的把戒指拿下来放进了运动包的夹层里，换好衣服，和人一起出了体育馆。

司机见两人出来，下车帮两人拉开车门。

等安一和霍北行都上车后，这才回到驾驶位，“少爷，是回家吗？”

霍北行：“不，去猪店。”

安一：？？？

猪店？那是什么店，养猪的店？

他只听过猫咖，难道还有猪咖这种东西？

小青蛙：大城市就是不一样。

司机没有多大反应，根据霍北行口中的猪店，心领神会的将两人载到市中心一家高奢的珠宝店。

安一仰着脑瓜看着眼前奢华的珠宝店大门。

这就是霍北行口中所说的猪店……，很真实富贵迷人眼啊。

安一不解，扭头看向霍北行：“来这里做什么？”

霍北行拉着人下车：“买戒指。”

现在只有他一个人有戒指，老婆手上空荡荡的，那怎么行。

他有的，老婆也得有才行。

霍北行傻了之后，朱淑心疼儿子，几乎隔三差五的就过来看霍北行，但对方心智不成熟，朱淑也实在不想再过拿着激光剑和对方互砍的日子，所以每次过来看他，都以各种理由拉着霍北行跟她出去逛街，哪怕霍北行臭着脸，嘴上说不喜欢逛街，但她也依然觉得对方开心。

笑死，全天下小孩的心愿，不都是让妈妈开心吗。

朱淑：满足你。

逛街的同时也算是给霍北行启蒙了，不然想吃糖不知道去哪里买，买到老鼠药怎么办，逛街次数多了，霍北行也自然知道哪里都卖什么。

安一头一次来这么高端的地方有些局促，霍北行拉着他大步走了进去。

迎接的服务人员瞧了，忙面上带着笑脸将两人迎了进去。

霍北行之前和朱淑来过不少次，老熟人了，人很质朴，两个字概括，有钱。

“先生，请问有什么能帮助您们二位的？”

霍北行目的直接，“买戒指。”

服务人员带着两人走到珠宝戒指的展柜前，语调热情：“都可以试戴的。”

安一看着展示台上琳琅满目的珠宝和戒指，一时间差点没被闪瞎眼。

霍北行则低头认认真真地挑了起来。

随后指了指，让店员拿了十款出来，轮番让安一试戴。

安一坐在贵宾椅上，从来没有觉得手指头如此沉重过，看着一旁的价格牌，瞬间倒吸了一口气。

淦！一套房，怪不得这么沉。

等都试戴过后，服务人员在一旁询问：“先生挑的都是当下热门的新款，有几枚的宝石都是本店唯一独有的，仅此一枚，请问先生想挑哪一款。”

霍北行：“都要。”

店员：？？？

安一：？？？

安一立即开口，“不用了。”

一个也不用，他看看就行了，把十套房戴手上，这是他生命所不能承受的重量。

店员看着那些戒指，可不是小价钱，也跟着劝说，“先生，十枚会不会太多了。”

“不会啊。”霍北行拿起安一的双手：“我老婆正好十根手指。”

“……”

你小子，数学真好。

霍北行带着安一离开时，店长带着各大员工在门前九十度鞠躬，气从丹田，志声合一：“感谢您的光临！！！”

这踏马哪是顾客，这踏马是财神爷。

由于十个戒指戴在手上太过扎眼，霍北行还特意买了条银链，把戒指串起来给安一戴在脖子上。

安一从质朴青蛙瞬间变为富贵青蛙。

整个人都有钱了起来。

他给霍北行一个玫瑰花戒指，对方回送他一堆大宝石。

这就是传说中，我滴嗒嘀嗒你，你哗啦哗啦我吧。

等安一还没从震惊的余韵中缓过神来，已经被霍北行带到一家高档餐厅，打算吃晚饭。

――

赵宁卓带着朋友进来时，一眼就看见了坐在不远处的霍北行。

其他几人也纷纷伸头去看，自从霍北行傻后就没在公开场合露过面，京城里的富家子弟听闻这位同龄人的遭遇，看乐子的占大多数。

活这么大，他们还没见过傻子。

更何况是个霍北行那样的风流浪子突然变傻。

“艹，那不是霍北行吗？”

“他不是傻了吗？”

“看样子挺正常，不太像啊。”

几人你一言我一语，说完还不忘看看身边的赵宁卓。

圈内都知道，赵宁卓一直把霍北行当做死对头看，原因他们不得而知，只知道是小时候的一些矛盾。

也算是冤家路窄，赵宁卓今天刚回国，就给撞见了。

其中一人开口：“他旁边坐的是谁啊？看着还挺有感觉。”

他们这些人身边从不缺伴，什么样风格的都有过，但坐在霍北行对面的那位给人的感觉的还是第一次。

看起来白白净净的，又不是小白花，也不是什么清冷挂的，说不上来。

赵宁卓也将目光落在了安一身上，看着对面霍北行的笑脸，眼睛眯了眯。

眼中开始划分扇形图。

抢走对方的伴，羞辱霍北行，让对方哭着找妈妈。

回国了，这一次，属于他的他要全部拿回来。

安一：看什么看，没看过富贵青蛙？

第16章 抢人

赵宁卓和友人在霍北行所在位置的不远处落座，虽然餐桌与餐桌之间都有画着山水秀丽的屏风挡着，但他做的位置极其刁钻，可以将就看见霍北行的正面和他对面人的背影。

赵宁卓观察着两人，看着霍北行天真烂漫的笑脸，虽然不知道霍北行对面的那个伴是谁，但想必霍北行应该是挺喜欢对方。

眼睛像是黏在对面人身上，移不开一样，赵宁卓目光鄙夷地看着霍北行。

瞧你不值钱的样，出息。

出门别说我是你死对头，嫌丢人。

他在国外的时候，听消息说霍北行傻了，当时震惊了两三天，虽然是死对头，但也没想到对方会出这样的事情，实在过于意外，以至于一到饭点就有人跟他提起霍北行，话题程度比电子榨菜还下饭。

霍北行变成了傻子，赵宁卓想不出对方变成傻子的理由，既然想不通，那就归在报应上吧。

这么想想，还挺合理。

但冤有头债有主，他们之间多年的仇恨不可能因为对方傻了，就一笔勾销。

他今天就要让对方付出代价！

赵宁卓眼中的扇形图越发缜密起来，他的舞台了，时刻盯着霍北行那桌的方向伺机而动。

“你们说，霍北行身边的人是谁啊？”

“不知道，没见过。”

“他最近不是娶了个男老婆吗，是不是他啊？”

“但传言中他那男老婆不是个野人吗？”

安一公开露面的次数不多，每一次是惊讶中掺杂点意外，以至于圈里大部分都知道这个人，但见到安一时，都会礼貌问句，你哪位？

毕竟流出的照片，还是那几张小白牙配小黑炭。

还在等菜品上来的时候，安一想要去趟洗手间，跟霍北行说了一声，便起身离开了座位，询问一旁的服务人员洗手间的位置。

赵宁卓瞧见，也起身跟了过去。

安一从厕所隔间出来，走到洗手池旁，在感应水龙头下摆了摆手，水柱涌出，开始认真洗手。

就在他拿纸巾擦手时，从前方镶嵌在墙壁上的镜子里看见，身后不远处的隔间走出了位身着黑西装的男人。

男人身量一米八七左右，面容算是俊雅那一挂的，带着一副金丝眼镜，头发打理的一丝不苟。

赵宁卓通过镜子看到安一在看自己时，心中暗喜。

他外表不算差，虽然平时处处让霍北行压一头，但霍北行现在是个傻子了，傻子和正常人之间做选择，显而易见后者优势更大，虽然不知道对方到底是霍北行什么人，但既然是对方喜欢的伴，抢过来对方一定会哭的稀里哗啦，想到这里，赵宁卓邪魅一笑。

安一：？

歪嘴战神？

这笑容的弧度太过熟悉。

安一不免多看了对方几眼，跟那部玛丽苏神剧里男主觉的笑容一模一样。

原来他也看落跑新娘哪里逃。

后面有声响，安一只是下意识的通过镜子往后看，并不打算和这位陌生人有过多接触，毕竟看落跑新娘哪里逃，没几个正常人。

安一擦手的速度快了起来，这时赵宁卓已经迈着他自信的步伐来到了安一身边，看着安一做作开口，“Hi，一个人吗？”

安一愣了一下，看了看他，随后惊吓地倒退一步，“你……你……”

赵宁卓以为是对方认出了自己的身份，气派的整理了下衣襟。

安一：“你不是人？”

赵宁卓：……

赵宁卓深吸一口气，面上维持礼貌微笑：“我是人。”

安一松了口气，“那就好。”

说着就要转身离开。

眼看已经打算进锅的鸭子要飞，赵宁卓伸手想要把人拉回来，“等等。”

他的战略还没开始，观众怎么就要退场了。

安一瞧了眉头一跳，像似躲瘟疫一样，一个小天鹅转圈，躲开了对方的手。

赵宁卓伸出的手僵在半空，没想到对方还是个纯情烈男，碰一下都不行？

安一面上劫后余生，好险，差一点就被碰到了。

他刚才上完厕所没洗手。

看着对方明显松了一口气的神情，赵宁卓手握成拳，还从来没有人这么嫌弃过他，一时间面上有些挂不住：“你……”

安一散发爱心：“洗手池在那边。”

赵宁卓：“我……”

安一：“不用谢。”

赵宁卓：……

赵宁卓目光复杂地看了安一一眼，在洗手池前飞快洗过手，随后一个顺移，上前堵了安一的去路。

“等等，我有话对你说。”

安一只想快些离开，毕竟再不走，就耽误他吃饭了，“我知道了，你不用说了，我知道你要说什么话。”

赵宁卓傻眼，他怎么知道，反问：“我要说什么话？”

安一：“中国话。”

赵宁卓：……

确实被猜对了。

安一看着对方错愕的神情，知道自己猜对了，心中升起了份小骄傲，安一，不愧是你！

看着对方神奇的脑回路，赵宁卓大脑飞速运转，看样子跟对方来那些隐晦的说辞，以对方的脑回路不知道要跑偏到哪条康庄大道上去，所以他决定开门见山。

赵宁卓：“你是霍北行什么人？”

安一没想到对方认识霍北行，看着对方一身昂贵的西装，应该和霍北行是一个圈子的。

安一只想快点回答，快点回去吃饭，“我是他的联姻对象。”

赵宁卓心中一咯噔，没想到面前人就是霍北行傻后娶进门的男妻，他刚才听别人说那男妻是个野人，还以为眼前人是霍北行哪个蓝颜知己。

但既然是刚娶进门的男妻就更好了，伤害直接加倍。

不知为何，安一突然觉得对方不光认识霍北行，还可能是霍北行的朋友。

因为他在对方眼中看到了，淡淡的变态。

物以类聚，人与群分。

对方一定和霍北行有着脱不开的关系。

赵宁卓眼睛就好像有激光一样，目光死死地盯着安一，势必要把对方拿下，开始实行他眼中的扇形图。

只听他口吻怜悯：“说真的，我有些可怜你，因为家族联姻被迫嫁给一个傻子。”

安一此时脖子上还带着霍北行刚给他买的十套房。

不敢当不敢当。

安一拍了拍胸脯，一副很坚强的样子：“没关系，你不用可怜我，我过得挺好的。”

“我知道，你这么说也不过是故作坚强，都是给外人看的假象罢了，毕竟有哪个人希望自己的另一半是傻子，没关系，你有什么不满和委屈都可以说出来。”

赵宁卓说后对着安一温柔的笑了笑，觉得自己的话术天衣无缝，从对方的痛点下手，毕竟男人嫁人就已经够丢人的了，对方还是个傻子，那就是奇耻大辱。

他这些话一针见血，随后张开双臂，像是救世主一样看着安一，来吧，把对霍北行的不满都说出来，然后和他统一战线，出去狠狠羞辱对方。

赵宁卓：“我可怜你，我可以帮你，我可以把你救出这水深火热的婚姻中，这些苦都不应该让你承受。”

苦？

家住大别墅，睡床席梦思，老公是男模，心中我第一，脖子十套房，出门有司机。

他以为没有比他活得更畅快的了，但人外有人，山外有山，原来这些在有钱人眼里是苦。

但跟他在山沟沟里的日子不起来，已经是一个天上一个地下了。

小青蛙震惊，随后婉拒道：“不用了。”

赵宁卓：？

安一福至心灵：“吃这些苦，是我活该。”

这桩桩件件都是他活该的，他认命，并愿意生生世世承受着一切。

这苦他不吃，谁吃！

赵宁卓：……

没想到对方如此冥顽不顾，居然对霍北行死心塌地到这种程度。

不，也不一定是霍北行，也可能是霍家，联姻是突然发生的，对方根本不可能对霍北行有感情基础，唯一的可能性就是霍家给了安家极大的好处，不然他实在想不出来为什么对方会这么认定霍北行。

对方图霍北行什么，难道跟他那些花边新闻一样，图对方的外表，这太庸俗了。

“其实，我帮你不会有什么对你不利的地方，也不会让霍家知道，只要你开口，我就会向你伸出援手，毕竟我实在看不过去霍家对你的迫害。”

安一虽然跟霍北行结了婚，但也没有被霍北行传染，自然能听懂对方话里的意思，他目光带上了揣测，“我能问一下，你和霍北行的关系吗？”

赵宁卓看有戏，直接道：“我是他的死对头。”

他跟霍北行的敌对关系，更能突显他要帮助安一的决心。

安一嗅到了瓜的气息，“你们为什么是死对头啊？”

赵宁卓一脸深沉：“因为他之前抢过我女朋友。”

安一愣了下，霍北行还干过这种狗事！

“是什么时候的事情啊？”

赵宁卓神情痛苦：“二十年前。”

安一：……

二十年前？那时候两人不都才五六岁吗？

好家伙，小小年纪就早恋。

你对得起你幼儿园老师说你们是天真的小花朵吗？！

但也没想到霍北行那么小就展示了狗逼的属性，抢人小女朋友。

就是因为小小年纪被抢了女朋友，赵宁卓刚才才能在短时间内绘画出了他作战的扇形图。

抢走霍北行的伴，羞辱霍北行，让对方哭着找妈妈。

别问，问就是他当初被抢女朋友就是这样的。

当时回家他跟妈妈苦了好久，小小年纪就比别人早十年尝到了爱情的苦，谁懂啊！谁懂啊！！！

其实一开始他和霍北行在幼儿园时期是好朋友，但自从对方抢了他的初恋后，他就单方面和霍北行决裂了，并且自那天起开始和对方暗暗较劲，做什么都要比过霍北行才善罢甘休。

然而天不遂人愿，这么多年来他几乎没成功过。

小时候幼儿园老师夸霍北行吃的多，他开始每天给自己加饭量，但直到吃吐也没有霍北行吃的多。

上了小学开始比谁考一百分，但奈何数学根本不是人学的东西，缕缕拉胯。

到了初高中，他又开始比较两人的身高，一天喝两瓶牛奶，结果还是比霍北行矮了两厘米。

他恨啊。

霍北行不痛哭流涕，他睡不着啊。

但俗话说的好，君子报仇，二十年不晚

安一看着人跟川剧变脸一样丰富的表情，默默发问：“他能问问他是怎么抢走你女朋友的吗？”

那是一个闻者伤心，见者流泪的故事。

赵宁卓声情并茂：“当初在向日葵班，有一次小朋友自由活动，便开始组织玩过家家，我的初恋当妈妈，之后选爸爸时本来是我当爸爸的，但霍北行过来了，他就演爸爸了！！”

说着激动地看着安一：“你知道这对一个年仅五岁的小朋友来说是多大的伤害吗？”

安一好奇：“那你最后演什么了？”

赵宁卓：“一条小狗。”

安一：……

伤害是挺大的。

“所以，我视他为死敌，看见你被迫卷入霍家这场联姻，也是真心想要救你，我们可以一起联手报复霍北行。”

他已经把所以开诚布公了，俗话说的好，真诚才是必杀技。

安一目光莫名地看着他，发现眼前这个人是真的没心眼，还没搞清立场，就什么都往外说，还不如霍家那个小笨比精明。

安一：“不用，这苦还是我受着吧，我也不想报复霍北行，联姻是我自愿的。”

“你可以考虑一下再回答我，因为你要是答应我，我会给你很多好处。”

安家答应和霍家联姻不就是因为钱吗，他也有，而且霍家并不接受对方这个男妻，只要霍北行好了或者到了两年期限就会被对方给踹掉，给的好处也就只是暂时的，短短两年而已。

人一辈子中两年很多。

估计霍家不真心实意的接受他，也不会给他什么好东西。

他伸手拿下右手食指上的戒指，递到安一面前。

这枚戒指是他在国外一家珠宝店买的，价格不菲，值个小几百万，对方估计一辈子也没见过这么值钱的玩意了。

“只要你答应我，这枚戒指就是给你的好处。”

当然，之后只要对方肯帮自己羞辱霍北行，他还会给更多。

安一看着眼前的戒指，别说还挺好看。

赵宁卓看着对方细细大量的眼神，像是课堂上的好学生一样积极发问：“怎么样？”

安一答非所问：“请问你结婚了吗？”

赵宁卓一愣，有戏。

“还没有。”

虽然他不喜欢男人，但对方要。跟他，他会给对方除了感情外的一切。

安一：“你知道霍北行为什么比你先有伴侣吗？”

赵宁卓：“？为什么？”

安一抬手将藏在领口下的项链拉出来，露出上面的十个大钻戒。

霍北行十个，你一个。

活该他有老婆。

第17章 曹贼

赵宁卓看着安一脖子上那一串大钻戒，一时间差点没被闪瞎眼，呆若木鸡的站在那里。

霍家肯为一个上不了台面的男妻买这么多宝石？

不可能，绝对不可能。

谁不知道当初霍家同意娶男妻是迫于无奈，虽然安家嫁过去不会被虐待，但没想到会活得如此奢靡。

安一看着对方的眼神，再一次肯定了对方可能不是霍北行的死对头，而是对方的朋友这一猜测。

因为他在对方眼中看见了除了扇形图之外的东西，那就是…和霍北行一样清澈的愚蠢。

赵宁卓哑巴了好一阵，才开口：“你哪来这么多戒指？”

安一实话实说：“霍北行给我买的。”

赵宁卓不放弃他的计划：“他是在害你。”

安一：？

低头看了看十套房，是在害他，这不是他的养老保险吗？

赵宁卓：“他是要让你掉进奢靡的陷阱，等以后他好了，他就会跟你离婚，之后的生活水平会大打折扣，最后你会因为不适应落差的生活，走上歧途。”

安一叫对方别担心：“没事，我活该。”

赵宁卓上前一步：“我这是在帮你。”

安一：“我不识好歹。”

赵宁卓：……

怎会如此！

他说的这些可都是真话，一点掺假也没有。

他都想好了，只要安一答应和他联手，一会一起出去羞辱霍北行，他可以保对方之后一辈子的荣华富贵。

虽然一开始他确实不安好心，但也是真可怜对方，好好的一个男的被迫嫁人，多难以启齿的事情，还是为了家族利益被迫联姻，要是换他，让他嫁给一个男的，那就是天王老子来了，他也不嫁！

本以为真诚就是必杀技，结果一点用也没有！

可恶！

安一看着对方快速变化的表情，川剧班子没你可惜了，对方现在看他的眼神就好像在看一个被金钱蒙蔽双眼走向歧途的大好青年一样。

小青蛙上前拍了拍他的肩，“没关系，你不用太烦心，不是有那么一句话吗？”

赵宁卓：“什么话？”

安一：“放下助人情节，尊重他人命运。”

赵宁卓：……

谢谢你，好有道理哦。

人生讲座，还得听你小青蛙。

但安一还是有些好奇的发问：“你真的是霍北行的死对头吗？”

赵宁卓拉拉着脸：“不然呢？！”

安一：“那你为什么不趁霍北行变傻，去搞他的公司呢？”

他见商战都是这么写的。

趁一方败落，架空他的权势，偷走他的股份，抢走他的项目，最后仰头哈哈哈哈哈哈，笑到下巴脱臼。

赵宁卓面露不屑：“他现在傻了，和他弄那些商界的东西实力不对等，就算赢了也是胜之不武，我才不做那样的事。”

安一：“哦～～～～”

安一：“你好有原则哦～”

赵宁卓臭屁地仰起头：“也没什么，一些个人美德罢了。

艹，他帅极了。

太有品了。

赵宁卓站在那里自我满足，也没什么，毕竟受过高等教育的人都这样，舍我其谁啊。

安一继续提问，像似积极询问问题的学生，优越提问，“老师，老师，那你为什么现在来抢霍北行老婆呢？”

赵宁卓深沉开口：“他现在心智不是只有五到八岁吗？”

安一点了点头：“是啊。”

赵宁卓：“他抢我女朋友时整好五岁。”

安一：……

赵宁卓开始述说他的雄图报复：“霍北行现在的心理年龄，可谓是天助我也，这一次，属于我的我要全部拿回来，毕竟是他之前做的太过分了，你说是不是。”

赵宁卓见久久没人回答，转身去看。

？

人呢。

只见原本安一站的位置早已空空如也。

安一趁人转身的空挡，悄悄溜走。

可不能再聊了，一会菜凉了。

安一没回来之前，菜已经上来了，霍北行见老婆没回来，也没有用餐，而是乖乖在那里等着。

等安一回来时，霍北行正在用刀叉切着一份牛排。

虽然霍北行现在傻了，但是只要不开口说话和做太多动作，一般没有人会发现这个人的异样，也根本不会把他和傻子联系起来。

此时身处是高档餐厅，霍北行因刚运动完，穿着一身运动服，他的身形十分出彩，宽肩挺背，看上去十分有安全感，外貌也是女娲的偏心眼之作，可能是从小受所处环境的熏陶，就算是穿着一身运动服，他周身的气势也不容忽视。

只见霍北行把那一盘牛排都细细切好，随后长臂一伸，放到了对面安一所坐的位置。

安一瞧了，一时感动。

小霍，你可真是个好孩子。

安一回到位置上落座，瞧见面前的牛排，毫不吝啬地向霍北行表达谢意：“霍北行，谢谢你。”

霍北行有些不好意思地摸了摸头发，但一双眼睛却止不住地盯着安一瞧，对方表达感谢时身子微微前倾，一双眼睛像似含着水光一样，笑起来更是可爱的成了月牙，他老婆皮肤白，所以衬得嘴唇格外的红，跟樱桃似的，笑起来明眸皓齿。

霍北行抿着唇看得有些痴，见人高兴，也跟着高兴，开口道：“你要是喜欢，我下次还给你切。”

安一嘴里塞着牛排，憨憨一笑：“那辛苦你了。”

霍北行：“我下次给你切的时候，正好你也可以…可以学。”

在霍北行的认知里，他可以一直给他老婆切牛排，但是他也没忘之前去爷爷家，有人笑话他老婆。

而别人笑话老婆刚好就是他不在的时候，他每天要做的事情有很多，老婆自己也有工作，他不在对方身边的时候无法帮对方切牛排，但安一不会用刀叉被人笑了，他心里又觉得难受，所以他想让老婆学。

安一也没有拒绝，对方小孩子思想单纯，这么说大部分也是为他好。

霍北行说要教他，安一心里也是很满足，当初第一次在慈善晚宴上出臭之后，他就有自己偷偷的学，但是没有人教，他照猫画虎也寻不到什么技巧，到最后也没有学会。

安韶峰虽然是个便宜爹，但陈琳是比较溺爱孩子的母亲，发现安一不会刀叉之后，饭桌上都不许别人用刀叉，都跟着安一一起用筷子。

就是有要切的，也是让厨房事先处理好，怕安一看到刀叉想起别人笑他。

就在两人用过餐，打算离开回家时，餐桌前突然出现了一个人。

没错，是他，不懈努力的反派角色，赵宁卓。

赵宁卓不甘心就此错过这么好的报复机会，既然猪队友带不动，那他就单飞。

世上无难事，只怕有心人，他就不信，正常心智的霍北行他斗不过，现在孩子心智的霍北行他也斗不过。

人活着就两个字，自信！

随后目光看向安一，像似在给对方最后一次机会。

赵宁卓挤眉弄眼，传递信息：“你帮不帮我？”

安一眼睛左右晃了晃，“不帮。”

赵宁卓眉头皱成川字：“你确定？“

安一：“当然。“

赵宁卓：“你要是不帮，我可就要造谣了！”

赵宁卓收回目光，打算开始发挥，谁知还没开口，霍北行就率先站了起来，以身高两厘米的优势，俯视着他。

赤裸裸地挑衅。

没想到对方成了傻子还是如此恶劣，果然本性难移。

然而霍北行人高马大的，又因为长期锻炼打擂的缘故，整个人看上去比赵宁卓壮实不止一星半点。

仿佛对方一只手就能把他赵宁卓壮掐死。

赵宁卓微微有些打怵，但没有退缩，他的人生格言里没有临阵脱逃！

谁知下一刻，肩上就被对方搭上了一只手，他心里一哆嗦。

艹，对方现在傻了，会不会控制不住情绪，还记不记得他啊，要是记得他，万一打他怎么办。

智力不正常的伤人好像法律责任会减轻。

怎么想都是自己不合适。

万一霍北行真跟他动手……

赵宁卓暗自决定，只要霍北行打他，他就喊救命，让霍北行身败名裂。

“啊，我想起来了！”

霍北行脸上带着傻笑，随后大手把赵宁卓一拉，力道不知收敛，好悬没把赵宁卓甩桌子上。

“你是我的好朋友！”

赵宁卓：？？？

霍北行看着赵宁卓：“是吧。”

差点没和桌上盘子成为同类的赵宁卓：……

是，是尼玛。

谁他妈跟你是好朋友。

霍北行也没等对方回答，开开心心地把对方介绍给安一：“老婆，他是我的好朋友。”

安一：“哦～～～～”

安一：“那他叫什么名字啊。”

霍北行灿烂一笑：“小狗。”

安一：……

赵宁卓：……

要不，这朋友还是别当了。

知道对方的名字，但知道的不多。

士可杀不可辱！

赵宁卓咬牙，深吸一口气：“你……”

霍北行没听见，打断对方施法：“你明天要来我家玩吗？”

赵宁卓一愣。

霍北行以为对方愣在那里是太开心，笑道：“那就这么说定了，明天见。”

说着就拉着安一打算回家，独留赵宁卓在原地凌乱。

随后眼中开始重新规划扇形图。

答应去对方家里玩，好像也没有什么坏处，直接攻入对方的根据地，如何他赢了，那就是直接把对方家给掀了。

等着吧，他们夫夫的感情他破坏定了。

回国了，这一次，他要把属于他的全部拿回来。

霍北行回到家后便上楼回房间换衣服，安一则走到钟伯身边。

安一：“钟叔，问你个事情。”

钟伯语调慢悠悠的，“什么事？”

安一：“你知道赵宁卓是谁吗？”

虽然霍北行嘴上说是朋友，但赵宁卓确认为是死对头，口供不是很一致，对方看起来心眼为负，但在餐厅的洗手间里确实是想要拉拢他去报复霍北行。

明天对方要来家里玩，他觉得还是问一嘴比较好，不然不放心，毕竟他现在跟霍北行结婚了，也算是对方的法定监护人。

钟伯想了想：“赵少爷啊，他是少爷的朋友。”

安一疑惑：“但不是有人说他们是死对头吗？”

钟伯一惊：“谁说的！”

到底是谁在造谣！

安一：“他自己。”

钟伯：……

之后钟伯开始徐徐道来：“其实也就赵少爷和他那帮朋友觉得他和少爷是死对头，心里那么想，但干出的事却不是那样的。”

“赵少爷从小和少爷一起长大，上幼儿园的时候还给少爷打餐，让少爷多吃，上小学自己做题也不忘给少爷带一份习题，上初中更是天天一起喝牛奶长个子。”

在他的印象里，两人间的关系一直不错，也就霍北行出国留学后没怎么联系过了。

安一嘴巴一张，哦～～～

这是什么死对头，薛定谔的死对头吗？

想起赵宁卓之前说不会趁人之危，估计之前做出来的事可能觉得自己走捷径不公平，所以做什么都要带霍北行一份当做公平竞争。

说来想起件趣事，钟伯：“只是赵少爷数学一直不好，小学时候还考过零鸭蛋。”

安一：！

还有这事！

他一直以为对方数学应该不错。

毕竟眼里的扇形图，说画就画。

没想到你是这样的赵宁卓。

第二天，赵宁卓穿戴整齐站在霍家大门口，前来赴约，抬手按了下门铃，是钟伯来开的门。

赵文卓知道钟伯之前是跟着霍老爷子起家的，十分忠心，算是个能人，霍北行跟他只是个人恩怨，没必要牵扯到他人，所以对这位老先生保持着应有的礼貌：“您好。”

钟伯笑呵呵道：“赵少爷啊，快进来吧，我昨天就听说少爷邀请你来家里玩了。”

这时安一穿着一身休闲服装从楼上下来，显然是刚醒，头发还是乱蓬蓬的，看见赵宁卓来了，像是树懒一样慢悠悠地挥了挥手。

“早上好。”

安一才起床没十分钟，脸上还睡得红扑扑的，看见赵宁卓后努力睁开眼睛，笑着跟人打招呼，像似刚从散满晨光的林间出来的小熊。

赵宁卓盯着人看了几眼，霍北行这男老婆还挺好看，虽是个男人，但有几分姿色。

给人的感觉说不上，就是感觉和他相处起来非常自然。

不然他昨天也不会一股脑的让对方加入他的阵营。

赵宁卓刚要开口就听人继续说，安一：“不好也行，反正已经早上了。”

赵宁卓：……

赵宁卓跟着钟伯走进来，安一瞧出来钟伯有意美化霍北行在对方心里的形象，嘴里说着两人友好相处的话。

钟伯：“少爷昨天说你今天要来，可高兴了。”

安一小鸡点头，开始给钟伯打配合：“是啊，高兴的一晚上没睡着觉，一直惦记着你要过来玩。”

这时霍北行从楼上下来，看见站在客厅的赵宁卓后有些云里雾里，赵宁卓抬头也看见了他。

霍北行：“你怎么在我家？”

安一：……

钟伯：……

赵宁卓：……

去尼玛的好朋友！！！！

也好在霍北行记起了对方来自己家玩的事情，吃过早饭后便开始招待对方。

赵宁卓本打算实行自己的计划，谁知道对方居然开始带他玩折纸这样的幼稚东西。

但看着霍北行笨拙的样子，赵宁卓冷哼一声，这一次，他一定要赢。

很快，霍北行折了个帽子，戴到赵宁卓头上。

赵宁卓折宇宙火箭的手顿住，抬头不可置信地看着霍北行。

霍北行没理，只见纸张在他手里飞快折叠，很快又叠好一个，忙起身巴巴跑到一旁看电视的安一身边，邀功道：“老婆给你。”

安一新帝登基一样戴在头上。

富贵青蛙.jpg

如果此时霍北行身后有尾巴，一定晃的起劲。

安一瘫在沙发上看着两个超龄儿童在那边折纸，哪怕两人看起来玩的再happy，他也没有打算参与进去的意思。

因为……

因为他不会：）

赵宁卓没想到对方会先给自己叠，再给他老婆，这就是兄弟比老婆重要的一大表现，看着霍北行回来要自己给自己叠一个。

赵宁卓抿了抿嘴，把自己头上的拿了下来：“这个给你戴吧。”

叠一个挺费劲。

霍北行嫌弃：“不要，你那个带褶。”

赵宁卓：……

狗逼！

听见了吗？！狗逼！！！！

霍北行看着赵宁卓叠的宇宙火箭：“你叠的什么？“

赵宁卓：“霸王号。”

霍北行：“好酷哦。”

赵宁卓出现得意的笑脸：“那是。”

看着对方单纯的目光，赵宁卓突然觉得跟对方报仇好像也没什么意义，毕竟对方一个傻子知道什么。

其实想想一个仇记二十年，只不过是他心中的一个执念罢了，一开始没当回事，之后处处跟对方比，又比不过才会一直记在心里。

现在想想真是幼稚到家了，毕竟霍北行从来就没有要跟他比，也没有处处为难过他，就是做人狗了些。

赵宁卓沉默几秒开口：“你还记得你小时候抢过我女朋友吗？”

霍北行摇了摇头：“不记得了，但对不起。”

他根本不记得有这事，但真要做了，那就道歉，朱淑女士说了，做错了事最好道歉，不然时间久了会失去很多东西。

这一句对不起，赵宁卓突然就释怀了。

“没关系。”

随后开始和霍北行聊天：“其实你老婆也挺好看的，恭喜你结婚。”

霍北行听后转头看向他：“那你喜欢吗？”

赵宁卓：“喜欢啊。”

说后自己都一愣，随后有些僵硬地转头去看霍北行。

只见霍北行面上还是依然单纯，赵宁卓松了口气。

应该是没多想，也是，对方心理现在也就是个五到八岁的小屁孩，哪里懂那些情情爱爱的。

谁知下一刻，霍北行抬手抢走了他头上的帽子。

赵宁卓：……

随后又一把捏死了他的宇宙火箭。

赵宁卓：……

霸王号！！！！！

霍北行看着赵宁卓整个人都警惕了起来，一点也不想和他玩了，满脸写着离开我家。

随后起身噔噔噔地走进厨房。

赵宁卓求助般地看向安一。

安一老师表示：“没关系，小场面，他一会就自己忘了。”

很快霍北行端着他们的下午茶和点心回来了，带了赵宁卓的份，看样是没多记仇。

霍北行将托盘放下，随后开始分上面的点心，霍北行先把点心给了安一，之后是自己，最后给了赵宁卓。

三份正好平分。

只是看着手中的馒头，赵宁卓陷入了沉思。

霍家这么大的家族，吃点这么朴实无华吗？

馒头也算点心！

赵宁卓转头去看霍北行，发现两人的不同，霍北行拿的是点心，他拿的是粮食。

赵宁卓当即发表抗议宣言，人不为已，何以为人，“我的点心为什么和你的不一样？”

霍北行咬了一口奶油包：“没有，都是一样的。”

放屁！

那他的怎么没有馅。

赵宁卓：“你那是奶油吗？”

霍北行睁着眼睛说瞎话：“不是，我这个没熟。”

赵宁卓：“那为啥我这熟了。”

霍北行：“你那个健康。”

赵宁卓伸着脖子去看安一糕点上的糖霜，“他那个是啥。”

霍北行：“冰块。”

赵宁卓：“我咋又没有啊。”

霍北行：“拍你拉肚子。”

赵宁卓：……

不想给吃就直说！！！

赵宁卓气呼呼地吃了馒头，还好红茶是没有问题的。

用过下午茶，也快到落跑新娘哪里逃的播放时间了，安一本打算坐在沙发上追剧，然后一旁的手机响了起来。

宇宙第一大美女。

顾玲玲打来的，应该是一些工作上的事情。

安一拿着手机起身打算回书房，迈出一步后，转头看了霍北行和赵宁卓一眼。

想起刚才的下午茶事件，赵宁卓怎么说也是客人。

安一开口嘱咐道：“你们两个要好好相处哦。”

霍北行对着安一笑道：“会的。”

那模样天真烂漫，仿佛一点危害也没有。

赵宁卓：……

会个大西瓜。

他只想回家。

谁知安一走后，霍北行没有再刁难他，而是问他看不看剧。

赵宁卓见没什么危害，放松了些：“我随便。”

虽然他平时根本不看电视剧。

霍北行拿着遥控器调到落跑新娘哪里逃的台数。

看着这玛丽苏的剧名，赵宁卓眉头一跳 ，“艹，谁要看这玩意。”

然而霍北行并没有打算换台，目光集中看着电视画面，赵宁卓一脸复杂，怎么对方傻了后净看些奇奇怪怪的东西。

你看吧，反正我不看。

半个小时后。

赵宁卓感动捂脸：“实在是太感人了。”

霍北行认同地点了点头。

赵宁卓发表观后感：“我可怜男主的兄弟，爱而不得，希望他有个好结果。”

“才不要好结果！”霍北行持不同观点：“他要抢人老婆。”

反方一辩赵宁卓：“那他不是没抢成，知道错了就不抢了吗？！”

正方一辩霍北行：“那他也是坏人。”

赵宁卓：“明明是好人。”

“坏人！”

“好人！”

“坏人！”

“好…啊！！！”

赵宁卓还没说完就挨了霍北行一下。

赵宁卓瞪大眼睛，不可置信地看着霍北行，你敢打我！

随后一个奋起和人打了起来。

十分钟后……

霍北行再一次发问：“他是好人还是坏人！”

赵宁卓缩在角落：“坏人。”

这还差不多。

霍北行对对方的回答十分满意。

然而赵宁卓因为刚才和打斗时，鼻子不小心磕到茶几上，顿时飙出了几滴泪。

看着霍北行得意的模样，气得牙痒痒。

“你打架，你就不怕我告诉你妈！”

霍北行嘴脸不屑，嘀咕道：“我可不是三岁小孩。”

赵宁卓：“那我告诉你老婆！！！”

霍北行瞬间僵在原地。

脑海中突然想起，安一昨天在搏击馆更衣室里跟他说的话。

不要随便打架。

他答应过老婆了，然而他刚跟赵宁卓动了手，没有遵守守约定。

老婆会不会因为他没遵守约定，因此不喜欢，不给他生孩子了。

霍北行顿时生无可恋，那张帅脸一阵恍惚。

“不要…不要……”

只见霍北行嘴一咧，害怕极了，“不要告诉我老婆，不要！”

眼看着对方一米八.九的大个子化身成了嘤嘤怪，赵宁卓：……

赵宁卓根本没想到，五岁那年被对方惹哭后，二十年后他会以这样的方式还回去。

果然根据能量守恒定律，他哭完，就该霍北行哭了。

――

安一回到书房接通电话。

“安一！！！！！”

脑海中瞬间拉起一道白光，耳边像似电视机没有了信号一样一阵嗡鸣。

蛙蛙我啊，耳朵要聋了……

顾玲玲激昂澎湃的声音像似火山爆发一样，从手机听筒中迸发出来。

“你知道吗？！你知道吗？！”

安一：“我不知道，我不知道啊。”

到底是什么事情。

顾玲玲压抑不住激动的心情：“你还记得之前我们去品牌方大楼参加选品后，那个小职员给我们的名片吗？”

安一：“记得。”

虽然他们的设计作品没有被选上，但是他们的设计风格和不要脸的精神，成功引起了对方创意总监的注意。

所以在他们离开时，给了他们一张名片。

顾玲玲本以为对方那么大一个品牌方的创意总监给他们名片，也就是前脚的事，后脚就忘了。毕竟一个初出茅庐的小工作室，就算是设计风格新颖了些又能如何，设计圈可一点也不缺大胆新颖的东西，本以为就是客套客套，没想到今天对方助理还真给粉红水晶少女心打了电话过来。

顾玲玲将电话内传达给安一：“最近一个豪奢品牌要租了片地，打算办一场时装秀，已经邀请了时尚界的名流和制作人去，那位创意总监也被邀请去看秀了，说可以多带几个人去，我们就被选中了！！！”

安一面上的神情也变得精彩起来，“真的吗？！”

这种天上掉馅饼的好事，居然会砸到他们头上。

一般这种时装秀，要么在时尚圈有身份，要么有背景地位，最末的也得有商业价值才能被邀请去看。

而粉红水晶少女心完美的避开了这三样。

就很巧：）

样样都完美避开。

顾玲玲：“助理说通行证明天就会给我寄过来。”

拿着通行证不光能看秀，还能去参观后台，粉红水晶少女心过去一定会受益匪浅，学到东西不可估量！

这是他们努力向上走的一条康庄大道，是个可遇而不可求的学习机会。

在万千努力的人前进的同时，这个机会给到了粉红水晶少女心。

安一一时间拿着手机的手都在轻轻颤抖，这样的机会落在面前，是谁都会高兴的糊涂一场。

顾玲玲：“哦，对了，那个助理打电话来还说我们工作室甜妹过得怎么样，说身为同类关心关心，咱们工作室哪来的甜妹。”

安一：……

正是在下。

顾玲玲：“先不说这个，明天咱们工作室聚一下，正好商讨商讨去看秀的事情。”

安一表示OK，挂断电话后，嘴角带着笑意，一个信仰之跃倒在沙发上。

一切都变好了。

他就知道，之前的磨难只要自己熬过去，一切都会变好的。

他不自觉想起，刚知道他被冒名顶替的那段时光，现在想想心中还是一阵后怕，要是他真的没有承受住打击精神失常，那现在的一切都没有了。

安一在书房里高兴了许久，这才下楼打算去看看霍北行和赵宁卓两人在干什么。

谁知客厅的沙发上只有霍北行一个，早已没有了赵宁卓的身影。

安一疑惑：“赵先生呢？”

霍北行一脸心虚：“他回家啊。”

安一：“走这么急啊，我还以为他会留下来吃饭呢。”

霍北行不去看安一，抿着唇没说话。

半个小时前，霍北行化身嘤嘤怪后发现不管怎么说，赵宁卓都要把这件事情告诉他老婆。

并且贱兮兮的道：“你老婆不要你喽。”

这怎么行。

因此霍北行改变了策略，开始曲线救国，既然无法阻拦别人向老婆告状，那就把告状的人解决掉。

于是赵宁卓就被霍北行丢出了门，并且让司机赶快送他回家。

赵宁卓：）

你个玩不起的。

活该你老婆不给你生孩子！

虽然把人赶走了，但跟安一说了慌，霍北行还是一阵心虚，心里不舒坦，骗人不是好事，朱淑女士教过他，你骗人，以后也会被别人骗。

要是老婆知道他骗他，不喜欢他了怎么办。

霍北行心中惴惴不安。

“老婆。”

听到对方突然叫自己，安一转头，“怎么了？”

霍北行有些纠结，高大的身子往他旁边靠了靠，安一觉得有些热，就往一旁扭了扭，就这样一来一往，安一成功从沙发上挪到地上。

安一：）

霍大哥当初坐地上挺疼的吧。

霍北行瞧见忙伸手把安一提溜起来，“老婆，你没事吧。”

安一：“没事。”

成熟的大人不会有事。

霍北行松了口气，但也没完全松，而是目光急切地看着安一，“老婆；你会一直喜欢我吗？”

安一瞧着人不安的模样，“怎么了吗？”

霍北行：“没有，我就是想让你一直喜欢我，可以吗？”

对方心智单纯，说这些话也只是寻求安全感。

安一也没有犹豫，就当是在哄小孩，“当然可以了，我们已经结婚了，我会一直喜欢你的，吃东西不也都是分你一半，不分别人吗？”

霍北行想想也是，心中的大石头这才得以落下。

霍北行：“老婆你太好了，我以后一定会狠狠报答你的。”

安一：“怎么报答？”

霍北行：“跟你生一个足球队。”

安一：……

不了，一般做好事都不求回报，小青蛙也不求回报。

第二天一早安一要出门的时候，正好赶上霍北行出门上课，司机先送霍北行到游泳馆，之后按照安一给的地址，将安一送到市中心公园。

今天艳阳高照，风和日丽，飞过的小啵der好像都在恭喜他。

靓仔，你们工作室走大运了。

粉红少女心的工作室遍布本市各个位置，也可以说居无定所，用林究的中二宣言来讲就是，他们在哪里，粉红水晶少女心就在哪里。

安一走进去没几步就瞧见顾玲玲和林究等在树下，听到脚步声，齐齐抬头看向安一。

耳边是风动的声音。

只见两人面带笑容，对着安一张开双臂。

“来。”

安一没有丝毫犹豫地奔向了他们。

两分钟后，一对母女路过，小女孩好奇的看着不远处的返祖现象。

“妈妈，他们在干什么？”

那位母亲看着发出猿声的三位原始人：……

她能说她也看不懂吗？

可能三人对古代文明有些热爱吧。

等庆祝完，三人便在树下针对这次看秀展开了重要会议，你一言我一语，定下了几个小目标后就此解散，之后电话随时联系。

林究：“要是电话联系不上呢？”

安一：“那就写信。”

顾玲玲：“写信也联系不上呢。”

林究举手，这题我会。

安一：“同志你说。”

林究在胸前串了颗心：“我们心有灵犀。”

顾玲玲：……

别说我认识你们两个。

安一回去的路上在街边的小卖店买了一根冰棍吃，打算走回去。

心中还为工作室得了机会而暗自高兴，就在等红绿灯时，在街道对面看见了道熟悉的身影。

那不是小笨比吗？

只见霍消手里拿着一张纸，面露难受，眉宇紧皱地低头看着手机，好似十分为难。

霍消深吸了一口气，随后拨通了父亲的号码。

电话很快被接通。

沉稳老练的声音从听筒中传入，“竞赛成绩出来了吗，几等奖？”

霍消有些难以启齿，他本以为自己胜券在握，但分数与一等奖失之交臂，跟第一名差了一分，这样的失误他从来不允许发生在自己身上，觉得丢人，也无法告诉一直对自己寄予厚望的父亲。

霍消没有表现出低落，声音平静：“没有，是二等奖。”

那边沉默了几秒，“下次要努力知道了吗？”

霍消：“是。”

他也不想再出现这种情况，他远可以做的更好。

“霍消，你也知道，家族里从来不缺努力的人，我希望你下次不要再犯这样的错误。”

霍消保证：“不会了。”

然而那句家族却给了霍消无形的压力，他真的太想在霍家这个人才济济的家族中出彩了，他想要追上长辈的步伐，但有时喘口气都累。

霍消挂断电话后，拿起手中的试卷看，差两分满分。

真的是……

“考得真不错啊。”

霍消瞳孔一缩，猛地看向身侧，就瞧见了安一的谜之笑脸。

安一笑得像个憨憨：“Hi～表弟。”

霍消：……

谁是你表弟。

说着要走，怎么会在这里遇见他。

谁知安一却跟在他身边。

霍消不满：“你跟着干嘛？”

安一：？？？

回家就是这个方向啊。

他刚才只不过是看见熟人出于礼貌过来打招呼而已，没想到对方一脸阴郁地看着卷子。

霍消话音刚落，肚子Hela就传出一阵咕噜噜的响，瞬间脸涨的通红，转身就想走。

谁知却被安一拉住了，“我们去吃东西吧。”

正好中午，他也饿了。

霍消：“我为什么要跟你去。”

安一：“我请你。”

霍消想要拒绝，安一却不给他开口的机会，指了指他的试卷，“你考试成绩考得不错，作为奖励，长辈带你去吃饭。”

霍消有些搓愣地站在原地，一时间不敢相信自己听到什么。

十五分钟后，两人坐在麦当劳的窗边。

霍消：……

霍消脸色有些难看：“你怎么带我来这种地方。”

安一往四周看了看，炸鸡味道飘香，什么这种地方，不挺好的吗。

安一：“不挺好吗？”

山沟子里的娃子们，要是能吃上一口所谓的炸鸡快餐，都要美到天上去了，安一其实也挺好奇的，所以被捆来大城市后隔三差五就会吃炸鸡汉堡。

真的很上瘾。

安一起身去前台拿餐点，回来时，霍消依然臭着脸。

霍消十分有志气：“我不吃垃圾食品。”

安一低头看着手中的炸鸡可乐：“这不是垃圾食品。”

霍消：“一点也不健康？”

安一嘀咕：“哪里不健康了，全麦的，一点肯德基也没有。”

霍消：……

霍大傻：我以后会狠狠报答你的。

小青蛙：怎么报答。

霍大傻：狠狠地做。

小青蛙：呱呱呱？？？

第18章 偷家

周围环境吵杂，用餐的人说说笑笑，时不时还有小朋友聚在一起蹲在地上玩小汽车。

那是点儿童套餐特有的礼品，小小的一个，成年人半个手掌也没有，按动开关就会在地面上慢速奔驰。

哪怕店座落的这条路车数规定在六十迈，但小车仍以半天走一米的速度在地面上狂奔，店面是它的保护色，在这法外之地慢悠悠地嘟嘟前行。

霍消从未来过这种快餐店，店内油炸食物的气味弥漫在空中，他从来不吃这种东西，坐在位置上面色也不好看，好像要随时走人。

安一将托盘上的餐点拿下来，有一份放到霍消面前。

安一：“吃吧。”

霍消头一撇，满脸拒绝，谁会吃这种东西，都是油炸的，一点营养价值也没有。

霍消：“我不吃。”

小青蛙自顾自剥开汉堡的外包纸，咬了一口，“吃这个是有好处的。”

霍消不解，这种热量高的食物哪来的好处，“有什么好处？”

他不就信对方能说出什么名堂。

安一鼓着腮帮子，开始让霍消阅读理解：“你看一下周围吃东西的人们，你在他们身上看到了什么？”

霍消目光落向四周，不都是在正常吃东西，能有什么可看的。

霍消装瞎：“什么也没看到。”

安一：“那你还是太年轻了。”

被人小看，霍消有些不甘心，他自尊心极强，最受不了别人看轻他。

“那你说，吃个油炸食物，他们身上有什么？”

安一：“快乐啊。”

霍消：……

还有什么比吃一顿垃圾食品更开心的事情吗？

那就只有吃两顿。

他转头去看，果然每个人心情都挺不错的，和同伴坐在那里吃吃喝喝，有说有笑的。

看着霍消紧绷的脸色，安一搞不懂大家族的那套优秀，在路边看见霍消拿着极近满分试卷一脸惆怅时，不免一愣，只差一分满分的卷子，居然会让一个十七岁的少年出现耻辱的表情，不是因为丢了一分而可惜，而是对自我的耻辱，好像这张快要满分的卷子多么见不得人。

随后安一断定，霍家不简单，一家子的卷王。

也突然知道为什么总觉得这一大家子有一些隐形的十八禁基因在。

这样高强的压力下，很容易出变态。

就像没傻的霍北行：）

适当放松放松是好的，毕竟对方现在还没成年，不趁现在放松放松，以后就没有放松的机会了，毕竟要一直在霍家卷生卷死。

安一拿了一个炸鸡腿递给他，“吃吗？”

他眼眸清澈就像是分享食物的松鼠一样。

不用客气.jpg

霍消满脸拒绝：“不吃，我就算是死，从这里跳下去唔……”

安一嫌他吵，直接把鸡腿塞进了人嘴里。

“好吃吗？”

霍消：……

好吃。

霍消不可置信地把炸鸡腿拿下来。

世界上居然有这么好吃的东西。

之后便一发不可收拾起来。

看着对方吃的开心的模样，安一憨憨地笑了笑，“好吃吗？”

霍消虽然嘴巴硬，但还是认可地点了点头。

安一：“你下次要是成绩考得和这次一样好，我还带你来吃。”

霍消咀嚼的动作顿住，抬头看了对面的安一一眼。

“为什么？“

安一：“什么为什么？你考得好，长辈给你的奖励啊。”

他一直认为这样的鼓励是必要的，在山沟沟的学校，每次他考了好成绩时，不光是他自己开心，老师也跟他开心，虽然山里面资源短缺，没什么奖励，但老师赞美和鼓励的言语与自己喜悦的心情，是他下次想要继续考出好成绩的动力。

如果努力取得好结果变成了理所当然，自身都感受不到喜悦，那在接下来的路程中无疑是非常痛苦的。

自己都无法为自己的成就感到快乐，安一想象不出来是如何的心境，又如何支撑着自己往前走。

霍消心中滋味有些杂陈，这些东西做好一直都是应该的，哪有什么奖励不奖励一说。

从小他受到的教育就是努力让自己成为优秀和独当一面的人，这些所谓的好成绩和名誉是必须的，在霍家也根本不缺这些，必须做的事情必须有的成绩，自然不会有人赞誉和嘉奖。

就像如果他今天拿的是一等奖，父亲也不会恭喜他，而是让他继续保持，不要退步。

而这样的心里不光父亲这样想，他自己也这么想。

别人能做到的事情，他也能，做不到就是他能力不够，技不如人，然而等事情做到了，又觉得是理所应当的事情，心里没有情绪，也从来没为自己庆祝过。

被人这么奖励还是头一份。

看着对面人一手拿着汉堡，一手拿着他考出来试卷，点评着他字写到好看的笑脸，霍消不知怎的有些不好意思。

安一毫不吝啬对人的夸赞：“这些真的是数学题吗，看着好多英文字母啊。”

“这些你都会，太厉害了。”

“你的字练得真好，真气派。”

霍消自己写的十分好看，笔力浑厚，龙飞凤舞。

霍消被夸的有些脸红，从小到大，还是第一次有人这么夸他。

对方一双眼睛亮晶晶的，好像他考出了什么天下第一的好成绩。

而试卷上却是他失败的奥数分数。

正直青春期的尾巴，霍消体型已经比肩正常的成年男性，常年的自律和营养的合理控制补充，他的身量已经到了一米八八左右，比安一高出半个头。

只是面上还是有着少年未退的稚气。

面对安一的夸赞，高大的少年红着耳根，面上有些发烫，半天道一句：“其实也没什么。”

安一：“你很优秀。”

这是安一打心底里觉得，霍消是优秀的。

在他十七八岁的年纪还从未见过向霍消这般努力的同龄人。

这时有人路过，安一举起卷子让路人瞧：“我表弟考试考了将近满分。”

路人大哥也是爱聊天的，瞧着试卷，上前拍了霍消后背一下：“嚯，这是奥数吧，这么高分，小伙子不错啊。”

霍消把剩下的汉堡塞进嘴里，沉闷的“嗯了一声，看着安一跟别人炫耀的笑脸，嘴角也带上了笑意。

之前听说霍北行要娶个男人进门，霍消心里是极其反对的，觉得对方唯利是图，不知廉耻，不是好人。

但看着此时笑得明眸皓齿的安一，霍消眼眸落在人的笑容上，这么瞧，好像也没有那么惹人厌烦。

霍消吃东西斯文，但速度极快，把自己的餐点都吃完了，安一才吃完一个汉堡。

看着对方炙热的目光。

小青蛙警惕.jpg

安一嘴里还塞着东西，护食道：“这些是我的。”

不给。

霍消面上有些挂不住，说的好像他要抢人吃的一样，“我又没说要你的。”

安一：）

你最好是。

三分钟后……

霍消：“给我个鸡腿。”

安一巴巴道：“你不是不跟我要吗？”

霍消：“我跟你借。”

安一：……

借了进了你肚子里，你怎么还我，你欠我的拿什么还！！！

但身为长辈，安一还是忍痛割爱决定把一个鸡腿借给霍消，然而就在两人进行温暖行动，爱心援助的时候，身侧的玻璃窗突然被一道阴影笼罩。

这一刻阳光不再照耀在两人上，安一给人鸡腿的动作一僵，和霍消一起转头看向窗外。

只见霍北行背着大运动包，站在窗外，黑着那张丰神俊朗的脸，居高临下地看着两人。

安一：……

霍消：……

一分钟后，霍北行抱臂坐在安一身旁，面上的那股着傻气此时被冷脸替代，目光直勾勾盯着霍消手里拿着的鸡腿看。

你最好给我个解释。

虽然你解释了，我也不一定听。

霍消拿着鸡腿，坐也不是，吃也不是。

霍北行下了游泳课本打算回家和老婆一起看落跑新娘哪里逃，顺便一起吃他们中午的夫妻共同财产。

结果下了课，被司机接上车到了红绿灯路段，等红灯时霍北行觉得无聊，伸着脑袋往外看，一眼就看见了坐在快餐店里的安一和霍消。

霍北行：！

夫妻共有财产被人瓜分了！

霍北行气愤的让司机在路边停车，背着运动包就走到了两人所在的位置，隔着玻璃窗和两人say hi。

老婆昨天还说了，吃东西只分他！不分给别人！

难道都是骗人的吗？！

看着此时霍消手里的鸡腿，霍北行十分不高兴。

坐在那里不说话，仿佛今天两人不给他一个交代，谁也别想走。

安一率先打破安静：“你下课啦。”

霍北行转头看了安一一眼，生气中带着委屈。

我的鸡腿，你真的给别人了？我的鸡腿，你的给别人吃了？！

你下次还想跟我分夫妻共同财产，可不能了！

安一拿过卷子开口给霍北行解释：“我是看表弟考得成绩好，所以才请他吃饭的，我们两个是偶遇，你也还没下课，没有故意不带你的意思。”

说着轻轻晃了下霍北行的手臂。

看着搭在手臂上那只雪白的手，霍北行转头看他，“真的？”

安一：“当然了，你忘记我昨天跟你说什么了吗？”

霍北行：“吃东西只分给我。”

安一：……

小青蛙连忙安抚，在人耳边低声道：“最喜欢你。”

霍北行听后心情好转了一些，显然这话对霍北行十分受用。

瞧着人情绪的转变，安一开始力挽狂澜，“而且你看我带他吃的是什么？”

霍北行看着餐盘上的炸鸡汉堡：“吃的炸的东西。”

安一：“对啊，一点营养也没有，一点也不健康，热量还很高。”

手里拿着鸡腿的霍消：……

安一再一次抛出问题：“不健康的东西，换你，你吃吗？”

那一定会吃坏肚子的，到时候就要进医院看医生了，霍北行摇了摇头：“我不吃。”

安一：“所以我也不吃，我把我的给他了。”

霍北行抬头看着霍消：“那你吃吧。”

霍消：……

我谢谢你哦。

等霍消吃完，三人这才从快餐店里走出来。

霍北行和安一并排走着，霍消微微落一步，霍北行也知道自己比霍消大，是对方哥哥，让霍消跟他一起上车，打算送人回家。

车辆平稳行驶，很快在霍消所住的公寓群旁边停靠。

霍消下车跟两人道别。

安一从车窗里探出颗脑袋：“你快要高考了吧。”

霍消一愣：“还有大约十个月的时间。”

安一：“祝你考上理想的大学。”

对方话语真诚，语气中带着无限的向往。

霍消抿了抿唇，“我能问你，你之前为什么不考大学吗？”

就算是考个专科，也比高中学历好看一些，高中文凭拿出去像什么话。

“这个啊。”安一只是简单的搪塞了过去，“因为当时我所在的家里没钱。”

这也是其中的一个小原因罢了。

“考试加油！”

安一收回脑袋，坐回了车里。

车辆驶远后，霍消还怔愣地傻在原地。

晚上霍消躺在床上翻来覆去的睡不着觉，满脑子都是安一那句因为当时家里没钱，所以没办法上大学。

他不禁回想起之前，他在霍家对人的冷嘲热讽，站在道德的制高点，嘲笑对方只有高中学历。

对方并不是不想上大学，而是因为没有钱。

钱这种东西，他根本没有考虑过，因为他从来不缺，钱只不过是数字罢了。

而安一从小是在大山里长大的，他根本没想到会有这方面的因素。

他当时还嘲笑他。

只见他咬着被子。

霍消，你真该死啊。

――

晚间，安一刚从浴室里出来，就看见霍北行坐在床上思考着什么，瞧见安一出来，起身抓住安一的手臂，把对方拉了过来。

安一一个不急，直接栽在了人身上，霍北行伸手把人捞了起来。

此时两人的姿势十分怪异，霍北行手在安一胳膊下，直接把人直条条的举了起来，和自己平视。

安一觉得自己仿佛海带一样随风飘扬。

霍北行一脸认真：“老婆。”

安一歪着脑袋：“嗯哼？”

霍北行一双桃花眼中带着渴望：“我需要一个爱称。”

安一：？

爱称？

落跑新娘哪里逃，又出了什么雷人情节。

霍北行目光期待的看着安一，今天晚上的剧情他都看了，女主角会给心爱的男主角一个爱称。

别人有的，他也必须拥有！

安一也没有拒绝，顺着对方的话问：“那你想要什么样的爱称。”

霍北行一听有些不好意思，羞涩道：“都可以。”

安一想了想，影视剧里情侣之间都叫宝贝什么的。

安一：“那就叫霍大宝吧。”

第19章 他真是变态

霍大宝？

宝是宝贝的意思，大是最的意思，那他就是老婆最大的宝贝。

根据对名字的阅读理解，霍北行得出结论。

他老婆好爱他。

霍北行桃花眼眯了起来，仿佛对这个名字十分满意，不由分说的把安一揽进怀里，“那我以后就叫霍大宝了。”

磁性的笑声震在安一耳边，震的他耳朵痒，他刚从浴室里出来，头发因为用吹风机吹干此时乱蓬蓬的，霍北行力气大这一点，他早就领会过了，此时被抱着，安一脚下都是悬空的。

霍北行每次抱他，都很用力，两人的前身紧紧相贴，安一甚至能感受到对方起伏的胸膛。

霍北行嫌弃天热，总是不穿上衣，就算是从外面回来，第一件事也是将衣服扯开孔雀开屏，他脖子上除了运动时，都会带着两人第一次见时的银链。

男人结实的手臂稳稳托着安一，腰间像似有枷锁一样固定着，霍北行不知道收敛力道，做什么事也没有度，行为上横冲直撞的，安一伸着脑瓜，仰着头像胖头鱼一样张着嘴呼吸。

也能感受到此时霍北行心情的愉悦，也是，五到八岁的年纪，正是熊孩子没烦恼的年纪。

安一脸开始变得红扑扑，一只手臂挣扎而出，拍了拍霍北行结实的后背：“先…先放我下来吧。”

霍北行：“为什么？”

安一：）

因为要出人命了。

再不放开安一觉得自己都要升天了。

第二天，霍北行照常扛着安一从楼上下来吃早饭，安一吃过后便去了书房准备过几天时装秀的事情。

等再下来时已经是下午两三点，正好撞见霍北行刚好牵着杜宾犬从外面回来，在此之前好像进行了大量运动一般，霍北行口中喘着粗气，不知为何面上的心情仿佛也不是很好。

霍北行笑和不笑，差距很大，几乎是整个人给人感觉上的改变。

可能是因为心智的缘故，霍北行笑起来爽朗中带着不可忽略的傻气，看起来就像只阳光大狗一样，每天都有好心情，没有烦恼，无忧无虑。不笑的时候，虽然给人感觉风流随性，但却也给人很强的距离感和压迫。

夏日甜心和莉莉公主被松开狗绳便冲到水盆边喝水，渴的不行，霍北行溜他们这一趟实实在在的体现了什么是人遛狗。

霍北行没像以往那样蹲在狗旁边看狗喝水，而是抬手拢了下头发，十分烦躁地坐在那里。

面色极其难看，锋利的眉宇紧紧皱着，浓颜的五官十分具有冲击性，混身都散发着暴力和不厌。

他右手的食指和中指摩擦着，安一垂眸去看，那是常人管用的拿香烟的姿势。

安一之前在网上搜索对方时，有一组阅览量极高的热帖图片，就是霍北行冷着脸吸烟看着狗仔镜头的照片，那天是夜里，他靠在车边好像在等什么人，火光在指尖明灭，因为四周较为昏暗，他的那张面容半隐在暗中，十分神秘，等看到狗仔后抬眼，充满了警告。

下面评论欢呼一片。

照片中霍北行拿烟的动作十分熟练，虽然安一从到达霍家的那天起，就没在霍家见到香烟这种东西。

但现在很显然，霍北行烟瘾犯了。

霍北行觉得烦躁极了，浑身上下仿佛有数只蚂蚁在爬一样，牙齿摩擦，总觉得缺点什么，想咬些东西。

他没什么应事能力，觉得不舒服的解决办法，就是找他现在想要的东西，直接干脆。

他脑子里此时也根本没有吸烟的概念，也不知道这是烟瘾。

霍北行没傻之前，有极大的烟瘾，老爷子年轻时就因为吸烟，年纪大了肺一直不太好，知道后说什么也让他戒，霍北行只觉得这老头上了年纪无理处闹。

自己年轻时候事都干了，年轻人做又不同意。

虽然嘴上说着混话，但背地里霍北行还是戒了一段时间，之后发现，妈的，根本戒不掉，之后也就不戒了。

瘾也是越来越大，傻了之后忙着探索世界，看什么都新鲜，但傻习惯后发现生活也开始有规律起来，渐渐的瘾也就上来了。

难受的笑也不想笑。

他的那双桃花眼扫着四周，想找些能让他咬的东西，眼神幽暗，一点一点的扫着，随后将目光落到了安一身上。

他看起来又白又乖的老婆。

安一刚去霍北行的糖罐子里拿了跟棒棒糖出来，打算给霍北行送过去。

他被认回安家后，安韶峰也戒过烟，有一次公司那边的人来找安韶峰谈事情，可能是项目进程不太顺利，安韶峰恼得破口大骂，之后开始吸烟平复，安一那时刚从外面吃完肯德基回来，走到客厅猛地被烟味呛了一大口，安韶峰瞧了没说什么，抬手把烟灭了。

之后便开始了戒烟之旅，每次忍不住都是拿糖替代。

安一想着吃糖应该能借烟，便拿了根棒棒糖回来。

谁知刚走到客厅就对上了霍北行如狼一般的目光。

安一：？

从傻狗进化了？

霍北行平常不会有这样的眼神，安一直接把对方的目光归类到了手中的棒棒糖上，随后走过去在人旁边坐下。

谁知屁股刚接触到沙发，一个腾空，直接被人横抱到了腿上，霍北行一双手臂像是铁一样死死环在安一腰间。

生怕人跑了。

安一一时间对这亲密的姿势有些不适应，但也没什么反感，他只认为这是霍北行表达亲近的方式，用身体接触来表达，平时也是这样。

只不过他从小在山里长大，对什么认知都十分保守，不然也不会第一次给女模特量尺寸闹了个大脸红，看都不敢看人家。就像是男欢女爱这样的事情，安一虽然略有耳闻，但依然不懂，也看不出什么，唯一得到爱情的认知方式，就是那部他逃他追的玛丽苏神剧，落跑新娘哪里逃。

虽然雷是雷，但也是部教育篇。

霍北行刚运动完，身上热得很，安一想要从人怀里出去，谁知霍北行见人要走，直接把安一的腿一拢，让对方动也不能动。

小青蛙被束缚住了双脚，变成了美人鱼。

安一：“干嘛？”

要干坏事，霍北行有些心虚，舔了舔唇，“不干嘛。”

但一双眼睛却死死盯着安一，移不开眼，喉结滚了下。

安一以为是对方烟瘾上来，难受的厉害，没有安全感才这么抱他，挣扎出两条手臂，开始剥手里棒棒糖的糖纸皮。

等剥好，把棒棒糖放霍北行嘴边。

“吃吧。”

霍北行看了棒棒糖一眼，没张嘴。

安一见了，又往前送了送，平常不都挺爱吃糖吗，要不是钟伯规定一天一个，那一罐子，可能几天就没了。

谁知对方现在却不要。

安一有些意地的眨巴了两下眼，“真不吃啊？”

太阳打西边出来了。

他得告诉夸父，往西边追。

霍北行点了点头，随后从安一手里拿过棒棒糖，不由分说的把糖塞进了安一嘴里。

对方的举动猝不及防，糖抵在安一唇上，张嘴说话就直接吃了进去。

霍北行看着安一吃了，面上出现笑脸：“老婆好吃吗？”

安一尝着糖味，是挺好吃，点了点头。

霍北行：“老婆，你觉得好吃就行。”

他把他的糖给了老婆，那就是跟老婆换，换他要的东西。

老婆现在把糖吃了，就是同意了，霍北行凭着精湛且神奇的换位思考，得出了此结论。

安一平时不怎么吃糖，毕竟爱好首选是麦当劳，但此时嘴巴里甜滋滋的，心情还挺好，抬头对着霍北行憨憨一笑，正吃着糖的时候，突然觉得脸上一疼。

只见霍北行怕人挣扎，将人抱紧，他身强体壮的也不知道收劲，勒的安一哼唧一声，随后俯身低头直接咬了安一的脸。

这一咬直接给安一疼懵了，霍北行咬着人的脸不松口，瞬间把安一疼得眼泪都出来了。

生吞青蛙！

安一挣扎出的手臂去推霍北行，然而两人体型差距大，不是一个量级的，胳膊拧不过大腿，根本推不开，他越推，霍北行搂的越紧，

安一仰头想要躲，然而脸上被人咬的死死的，动一下，霍北行就跟着人动，压着人不让走。。

安一含着糖：“疼！不咬！”

霍北行脑袋在人旁边：“老婆，一会就好了。”

谁好？

他根本不好！

谁知霍北行振振有词：“我都给你吃糖了。”

小青蛙转头“噗”的把糖吐了。

“我不要了！俺不要了！”

给安一急得口音都出来了。

谁知霍北行根本不听，等瞧见安一眼角疼出的眼泪后愣了一下，眼睛怎么还红了，既然脸不让咬那就换个地方。

他喜欢安一身上的味道，淡淡的肥皂香，看着安一气红的脸，怕老婆跟他生气，忙哄道：“不咬你脸了。”

事是他做的，歉也道一下。

看着人红扑扑面颊上的牙印，霍北行还抬手给人呼噜了一下，随后发现牙印依然存在。

他之前学了。

存在即合理。

霍北行没有半点愧疚之心。

安一扭头不理人，霍北行瞧了有些着急，但身上还是难受，说：“不咬脸了。”

怎么还跟他生气呢。

安一愤愤不平，都咬完了，你说不咬了，他以为他脸上肉都要被对方咬掉了。还没开口，只见霍北行把他衣服一掀，直接埋头钻了进去。

什…什么！

安一身上穿的白色体恤，较为宽松，霍北行钻进去整个脑袋都在他衣服下，乍一看像怀孕了一样。

安一觉得脸上烫的慌，山沟子里的娃哪见过这样的情形，用山里的话就是不正经，耍流子，手脚并用的开始在人身上扑腾，穿着短裤的腿乱蹬踢着霍北行的小腿。

“霍…霍北行，你放开俺，俺不是闺女，俺不是闺女。”

安一红着脸手足无措地想要把衣服掀开，让人出来，感受到对方在推他，霍北行抬手将安一的胳膊架在了头上。

安一只觉胸前一麻，脚趾头都蜷了起来。

气得破口大骂，“霍北行，你咬哪呢？！”

半个小时后，钟伯从外面遛弯回来，就瞧见霍北行赤着上身，额头红了一大块坐在沙发上。

心里开始疯狂脑补霍北行的受伤情形，因为对方傻了，想出的各种离谱理由按在他身上都十分合理。

钟伯瞧了心惊，“少爷，你这是怎么了？”

霍北行：“老婆打我了”

钟伯：！

两人又打架了？

这几天不是相处的挺好吗，怎么又动手了。

一开始也就安一刚来的时候，两人还需要磨合时才会打架，这几天过得风平浪静，没想到今天又打起来了。

钟伯：“安一少爷为什么打你啊？”

话音刚落，钟伯就听到了脚步声，只见安一手中端着水杯，脸上顶着有一圈大牙印。

钟伯：……

不用猜也知道是谁干的。

这一架两人直到晚上吃饭才和好。

霍北行乖乖低头认错，他只是喜欢老婆身上的味道才那么做，而且在这之前他也给老婆糖了，没想到对方会生气。

“老婆对不起。”

安一面上的牙印也消了，没跟对方计较：“没关系，但不能再有下次了，知道了吗？”

霍北行点点头，像是被经过改造一样的好青年，“嗯，我下次再也不这么做了。”

安一点点头。

孺子可教也。

霍北行：“我下下次再做。”

安一：……

由于对方咬得实在是太疼了，安一洗完澡在镜子前照了大半天，晚上睡觉的时候都对霍北行产生了防备。

床大，两人睡起来十分宽敞，中间能隔快两个人的距离，为了不被啃噬，安一拿被子把自己裹得严严实实这才入睡。

等再次醒来时，已经是早上六点，静音的手机在一旁的震动。

安一拿着手机下床接电话。

顾玲玲沙哑疲惫的声音从那边传来，“安一…安一啊…我……yue……”

对面没说几句便是一阵干呕，通话也就此结束。

顾玲玲给人的印象一直都是明艳大方，十分坚强有事业心的类型，轻易不会露出柔弱的一面，而刚才那通电话，对方明显精神不佳，好像还喝了酒。

安一心神一震，赶忙播了回去，生怕对方出了什么事，但却无人接听。

对方的打不通，安一便想着联系林究，看对方知不知道顾玲玲在哪。

还没等安一找到号码，林究的电话便先一步打了过来。

林究的声音从听筒中传出：“顾玲玲在酒店怎么了？”

安一：“我也不知道，你知道她在哪吗？听声音好像不太好。”

林究刚才也接到顾玲玲打来的电话，对方稀里糊涂说一堆，他一个字也没听懂，但对方声音和语气明显和平常不一样，怕对方出事，林究让人查了顾玲玲的所在的位置，定位是在一家五星级酒店。

随后把地址发给了安一。

安一接收到地址，行动匆忙换了衣服，拿着手机下楼。

钟伯瞧见安一从楼上冲出来，想叫住他，“安一少爷。”

安一对他挥了挥手：“钟伯，早饭不用带我的。”

钟伯：……不是，我只是想提醒你，你睡裤没换。

安一和林究两人通过话后就匆匆往顾玲玲所在的五星级酒店赶，到酒店大堂，林究就瞧见一位上身白体恤，下身鸭子睡裤的奇人。

没错，是他，可爱又迷人的正派角色安一！

对方怎么穿着睡裤就来了？

林究上前：“你怎么穿着这样？”

安一看着林究脚上的海绵宝宝拖鞋：“哪样？”

“……”

本想单方面笑一笑对方，没想到变成了互相嘲笑。

两人出门匆忙，都没来得及打量自身的装束是否合理。

询问到了顾玲玲所在的房间号，安一和林究乘电梯到达了对方所在楼层，来到房门口发现房门是半掩着的。

敲！怎么没锁门！

两人急忙冲了进去。

妈的，我倒要看看那个逼崽子敢欺负人。

一进门就闻到了冲天的酒气，顾玲玲半靠在沙发上，安一检查有没有外人，林究上前查看顾玲玲身上有没有被抢劫或受伤的痕迹，看见她没事后两人松了口气。

顾玲玲此时手中拿着一瓶香槟，十分颓废，脸上的妆都哭花了，眼线被泪水晕开，滑到了脸颊上。

怎么喝成这样？看着怪难受的，也不知道对方是因为什么伤心事。

安一瞧了，也不嫌人脸上花，抬手给人呼噜了一下，结果顾玲玲的脸更花了，雪上加霜。

安一：……

随后默默拿下手，晃了晃顾玲玲：“你怎么了？”

顾玲玲睁开眼，瞧见是安一，眼泪顿时间流了下来，嗓子里像是装了破锣一样沙哑：“安一啊，安一，你知道吗？我…我……唔姆呶呛如……”

安一仔细的听着。

林究好奇：“她说啥了？”

安一：“她说楼下酸辣粉不给她加汤？”

林究：……

怎么可能！

“你起来，我听。”

安一给他让位置。

顾玲玲：“喔N咖%@#……”

“这样啊”林究转头看向安一：“外卖没给她带醋。”

安一：……

第20章 bking

安一觉得对方听的不是正确答案：“我听的明明是酸辣粉不给加汤！”

林究抱臂站起身，满脸的坚定：“不不不，一定是外卖没给她带醋。”

安一：“不，我觉得我听的对。”

林究：“为什么？”

安一腼腆一笑：“因为我自信。”

人活着就两个字！自信！

自信青蛙.jpg

两人在那边你一言我一语的争论，仿佛比辩论赛还激烈，开始靠着顾玲玲口中只言片语的外星文中找论证。

顾玲玲本就被眼妆迷花的眼睛，看着面前两个不靠谱的，突然觉得她的命怎么这么苦啊，一时间哭得更大声了。

安一：……

林究：……

安一和林究赶忙停下辩论，打算日后再辩，看着顾玲玲此时颓废的样子，还是先把人照顾好是正事。

顾玲玲此时伤心极了，拿着香槟仰头就要一口闷，安一瞧见赶忙给抢了过来，这不是照死了喝吗？！

顾玲玲：“你抢我酒做什么？”

安一福至心灵：“救你命。”

林究去洗手间瞧有没有盆什么的，打点水过来让人洗个脸。

顾玲玲神情颓废，看着安一手中的酒瓶：“安一，你知道这瓶香槟花了我多少钱吗？”

安一看了看手中的香槟，发现没有标价签，问道：“多少钱？”

顾玲玲留着眼泪，“花了我一万二，我来这个五星酒店又花了五千，才在这住一晚，现在……”

顾玲玲越说越伤心：“现在我卡里一分钱也没有了，你知道我为什么这样做吗？”

还没等安一回答，顾玲玲自顾自道：“我想对我自己好点，他不对我好，他和外人一起骗我，我……”顾玲玲拍着自己：“我自己对我自己好，呜呜呜……我自己对我自己好。”

瞧见顾玲玲此时的模样，跟以往坚强明艳的形象完全联系不起来，自打认识顾玲玲那天起，他就没瞧见顾玲玲掉过眼泪，永远都是活力四射，信心激昂的一个人，看着脸上像是有线连着源源不断的泪水，安一瞧了心里不是滋味。

安一使力把人弄到沙发上，声音放轻了些，小心翼翼的试探：“谁欺负你了？”

被人这么一问，顾玲玲的委屈一下就蹦了出来，“孙…望祖，我和他恋爱五年了，我们大学的时候就在一起了，我掏心掏肺的对他，做什么事都惦记着他，买什么都给他带一份，他是搞艺术绘画的，但又不想轻买，说是他的画有艺术性，大学毕业后也是在家里窝着没有收入，我们的房租都是我自己掏的，我这么对他，他却早就有小三了，要不是昨天我撞见了，现在还被蒙在鼓里。”

说着顾玲玲抽咽：“他说他没钱，我就每个月省吃俭用省出五百给他，谁知道他的一些画早卖了，钱也都给别人花了，他就是看我傻，看我好欺负，狗男女被我撞见了，还一起欺负我。”

“安一，他们欺负我，他们不是人！他们不是人啊！他们欺负我，他怎么能那样对我！”

顾玲玲手无助地攀着安一的手臂，她昨天本打算去街上采购一些像模样的衣服，想着过些日子时装秀的时候穿过去，那里都是大人物，她穿不起名牌，但也得把自己收拾的漂亮一些才行。

她之前的那条红裙子已经穿了三年了，一直没舍得换，总想着没坏就还能穿，只是迫于时装秀才出来买新的。

她走在街上一眼就看中了一家服装店橱窗里的白裙子，漂亮极了，她一个人站在橱窗边看了好久，等看到价格后却犹豫了。

孙望祖说他是艺术家，不屑将作画轻卖，说是有品味的人一定会看见他的努力，是金子总会发光，等以后画被人看中收藏有了钱，两人就能过上好日子了。

说以后有了钱，带她换一个大房子，给她买许多不舍得买的裙子包包，畅想着两人的未来。

她因为爱他，从来没有在他的事业上催促过，也觉得对方宅在家里是为了磨练画技。

所以在对方毫无收入的时候，顾玲玲担负下来了这个家所有支出，孙望祖每次吃完饭时都会夸她是女强人，遇见她是修了八辈子的福气。

看着那条裙子惊人的价格，顾玲玲却步了，想起了接下来的房租和日常开销，这样的裙子她根本买不起，也穿不起。

被价格打击后，顾玲玲也没有心思再逛街，叹了口气，没精打采地回了家。

谁知刚进家门就瞧见门口多了双女式高跟鞋，顾玲玲整个人都懵在了原地，大脑像是死机了一样，眼睛直愣愣地看着那双红色高跟鞋。

这意味着什么呢。

思想快于动作给顾玲玲发出了警告，像似寒冬腊月中刀子一样的风。

顾玲玲眉眼不自觉抽搐了下，很快那道她这辈子可能都忘不了的恶心声音传入了她耳中。

怒意和失控的情绪像是说好了一样，一起涌了上来，顾玲玲急步走到卧室就看见了在床上的狗男女。

孙望祖看见她后一愣，“你不是晚上才回来吗？！”

顾玲玲被这一幕深深刺痛了眼，拿起手边的东西便开始往床上砸，“你对得起我吗？！你们在什么！这是我家，你们在干什么？！”

但显然顾玲玲的力气根本抵不过孙望祖，况且对方身边还有个耀武扬威宣示主权的小三，两人联手把顾玲玲从房子里赶了出去。

孙望组把顾玲玲的包和外衣丢在他身上，看着顾玲玲瞪着他的眼睛，抬手就要招呼，顾玲玲吓得缩脖子，孙望祖没下手让她赶紧滚。

顾玲玲怨恨地看着他：“孙望祖你就不怕遭报应，你之前都跟我说的什么，全都是假话，你说你会对我好，你个骗子！”

顾玲玲起身就要和人拉扯，孙望祖抬手把人推倒在地：“顾玲玲，我早就想和你分手了，不说只不过是看你可怜，对你好？你他妈也配，就你这种勾勾手就来的贱女人，也配有人对你好！”

顾玲玲不愿再回忆，但还是委屈的把话说了出来，“他…她

他说不配有人对我好，安一…安……”

安一抱住泣不成声的顾玲玲。

“安一我真的不配…不配有人对我好吗？”

安一：“配，当然配。”

听那狗东西造谣。

没人对她好，她花了卡里所有的钱，买好酒，住最贵的五星级酒店，但这些…这些都无法平复她。

顾玲玲：“我为了这个家的开销…我一条…一条白裙子都不舍得买，他却这么对我，这么对…对我……”

她也想做个女强人，像电视剧的女主角发现男友出轨一样打人一巴掌潇洒转身，她也不对孙望祖有什么期望，她只是止不住的伤心，她作为女人美好的年纪，让对方说的一文不值，五年的感情，不是五天，整整五年，她倾尽所有，却是这样收场，她不甘心，她怎么能甘心啊。

林究端着水出来看见顾玲玲这副模样，觉得揪心，虽然以往两人不是吵架就是在打架，但怎么说也是真心把对方当朋友，听到对方口中的渣男，气得盆里的水都给扬了。

他们粉红水晶少女心的人被这么欺负！

安一也觉得火大，打了客房服务让酒店送了醒酒汤上来，随后和林究合力架着顾玲玲去洗手间洗了脸。

两人临出门时，告诉她：“好好睡觉，两个小时后咱们出门。”

顾玲玲挣扎抬起头：“去哪？”

还能去哪，要回房子，活捉人渣。

林究和安一两人站在门外，互看一眼，什么也没说，都各自在路边拦了辆出租回了家。

安一一回到家就往衣帽间里跑，把之前在安家的所有衣服都给翻了出来，虽然安韶峰给他的亲情不是很多，是个便宜爹，但钱也是真舍得给他花。

给他买东西时，只要他开口，眼睛都不眨一下。

在安家一年，奢侈品牌的衣服饰品买了一堆。

安一从衣服堆里挑，哪件贵拿哪件，给顾玲玲撑腰，怎么富有怎么来。

毕竟是干设计这一行的，挑衣服的同时，安一还选择搭配，等换好衣服，安一又去了洗手间，打算弄弄头发。

正所谓人靠衣装，马靠鞍，安一站在镜子前，整个人比以往精致了不少，身上的衣服偏张扬，像是富家玩乐的小少爷。

安一想着什么样的发型，能比较有震慑一些，脑海中瞬间出现了霍北行头发拢在脑后的样子，一看就很不好惹。

安一尝试了几次，但头发都定不了型，他看着放在洗手台旁的发胶，等一切都弄好后，打算出门，刚走出房间正好撞见了回来的霍北行。

霍北行目光落在安一精心打扮过的身上，安一平时在家里或者出外面大部分时间都穿休闲装，此时的装束和以往比起来，就是小青蛙头上带了朵大红花。

安一长相干净，给人一种邻家少年的通透感，此时穿着张扬，头发后拢但却配着张乖脸，填上了几分反差的顽劣。

霍北行看着安一有些移不开眼，抿了抿嘴巴，伸手把安一拉到身边，也不说话，就这么看着安一，他从早上起床就没看见老婆，问钟伯，钟伯说对方一早上就出门了。

看着霍北行的目光，安一一愣，“我现在要出去一趟。”

说着忘记了什么，转身回到房间里，来到桌前，打算戴一块表出去。

霍北行就像是跟屁虫一样跟在安一身后。

“老婆，你要戴表吗？”

安一点了点头。

霍北行瞧见安一的表只有两枚，伸手拉开一旁自己的表柜，拿了块给安一，这是他最喜欢的表。

“老婆，你戴这个吧。”

霍北行手中的表十分奢华，话落，不由分说的给安一戴在了手腕上。

跟他老婆正配。

安一看着手上的表，对霍北行扬起笑脸，“谢谢。”

霍北行有些脸红，大手总是有意无意的将安一往身边拉，想让安一离他近点。

然而由于昨天的沙发战争，安一现在胸前还有些疼，被人带到身边，直接打了机灵。

霍北行弯身看他，“老婆，你抖什么？”

霍北行的声音在他上方轻哼，安一：“没…没什么。”

还不是昨天你生吞青蛙。

随后说自己还有事，安一拿起外套匆匆出了房间。

下楼时才发现赵宁卓来家里玩，手中还拿着一张卡纸。

看着漂亮小青蛙后，赵宁卓不免瞟几眼嘴一撅，打算给人来段口哨，是个靓仔，看见霍北行的身影后，心里一惊，还没出口的口哨，瞬间变成了b―box。

“噗噗咚咚噗……呦……”

等到霍北行从楼上下来，赵宁卓问道：“你老婆穿那么好看出去干嘛？”

霍北行挠了挠头，“我也不知道。”

“这样啊。”赵宁卓一脸看透：“你老婆可能要有对象了。”

“……”

两分钟后，赵宁卓再一次被人从霍家丢了出去。

赵宁卓：……

你个玩不起：）

活该你老婆有对象！

安一去酒店之前还特意去一家奢侈品店给顾玲玲买了条白裙子，虽然不知道对方当时看上的到底是哪个牌子的，但安一挑了件，他自己觉得顾玲玲穿上一定会好看的。

林究等在酒店大堂，瞧见安一后目光瞬间被对方脚下的那双限量版球鞋所吸引。

艹！那不是两个月前发行限量十双的球鞋吗？！

他当初求着他大哥，对方以他好吃懒做为由，死活不给他买。

可能是因为在一个工作室里熏陶的缘故，两人此时穿着的方向十分一致，都默契统一的拿出了富家纨绔子弟的穿衣做派，浑身上下散发着bking的气息。

林究看着那双鞋有些眼馋，平时好东西用惯了，真假一眼就能看出来。

等走到对方身边，两人皆是一愣。

林究身上的奢侈牌子不少，在安家时陈琳知道安一想要学设计后，还特意给安一请了老师，教对方如何辨认真假，可以说是必修课。

而此时林究身上的没有一件是假货，脖子上的那条链子差点没闪瞎小青蛙的眼。

安一抬手的同时，腕上的表让林究眉头一跳。

艹！这不是他大哥参加竞拍没拍下来那块吗？！

两人你看看我，我看看你，一时间空气仿佛凝固了一样，相对无言。

几人在要合开工作室的时候，就自我介绍过个人经历和背景。

安一咳了咳嗓：“那啥，你也知道我从小在山里长大，到现在也没什么钱。”

林究挠了挠脸颊：“我也是拿补助才上的大学。”

“……”

两人说完都是一阵心虚。

他应该会信吧。

第21章 不许看

两人带着去裙子上了电梯，顾玲玲因为太过伤心，这两个小时并没有睡着，但精神状态好了很多，情绪也平复了一些。

看到进来的两只富丽堂皇的花孔雀，一时间眼睛差点没被晃瞎，两人身上服饰的logo恨不得贴她脸上。

顾玲玲眼眉抽了下，看着眼前花枝招展的安一和林究，不知道还以为去奢侈品店抢劫了，“你们怎么穿成这样？！”

安一疑惑：“哪样？”

林究做作地拨了拨头发：“有钱人的模样。”

顾玲玲：……

顾玲玲询问：“你们身上的衣服和表都哪来的？”

安一先一步抢答：“都是假货。”

林究照抄答案：“没错。”

顾玲玲之前也知道安一和林究有那么一两件假货，但入行后告诉过他们圈里的忌讳后，就没见他们穿过，毕竟没有品牌方会找一个设计师都穿假货盗版的工作室。

本以为当初两人穿出来的就已经是全部了，没想到两人现在从头到脚都是奢侈品的仿版。

顾玲玲仔细看着两人身上的衣服，目光在两人身上游离，安一和林究一时间双双咽了下口水。

都是做一行的，顾玲玲虽没什么丰厚家底，但有好使的脑子，对分辨真假货也有着一定能力。

安一有意无意地往林究身后躲，林究一个力挽狂澜把安一拉到了身旁，哥俩好的揽安一的肩膀。

林究对着安一挤眉弄眼。

兄弟不求同年同月同日生，旦求同年同月同日死！

安一：不，我并不想。

顾玲玲此时已经备受人渣打击，要是发现了他们在骗她，不知道会不会雪上加霜，毕竟对方现在和一片海苔没什么区别。

顶着目光，林究受不了了，一个奋起，对着顾玲玲喊道：“你能不能不看我了？！”

顾玲玲：？

林究羞涩低头：“都把我看害羞了。”

顾玲玲：……

安一：……

凭借着天生厚脸皮的精神，林究成功摆脱了顾玲玲的目光，安一头皮一麻，拿手中的白裙子转移顾玲玲的视线。

安一把裙子放到顾玲玲床边：“起来试试，一会回去把东西都要回来。”

顾玲玲看着安一腕上的表。

顾玲玲：“安一，你的表……”

安一咽了下口水。

顾玲玲惊叹道：“仿的挺真啊。”

安一：……

安一假笑附体：“是吧。”

还好没被发现，真的是吓死人了。

小青蛙松了口气，拍拍胸脯。

等顾玲玲收拾好后，几人办理了退房，随后去了顾玲玲租的出租房。

顾玲玲显然还是有些紧张和胆怯，昨天被两人赶出来的画面历历在目，刺耳的话语犹在耳边，站在门外的走廊迟迟没敢敲门，怕再看见什么污染她眼睛的东西。

安一瞧着顾玲玲退步，抬手拍了下她有些微弯的背，“打起精神来，这样一点也不像你。”

顾玲玲：“安一……”

林究附和：“就是就是，娘兮兮的。”

顾玲玲：……

我踏马谢谢你。

顾玲玲深吸一口气，抬手间几乎是使出了全身力气，把门拍的震天响。

“来了！谁啊！”孙望祖骂骂咧咧地从房间出来，因为巨大的噪音惹得他一身心烦，“谁啊！会不会敲……”

门被从内打开，看见门外的顾玲玲后，孙望祖一愣，面上带上了嗤笑：“你怎么回来了？不会是求……”

话还没说，就被站在门侧面的林究狠狠一撞，林究大步往里走，故意撞了对方肩膀。

结果对方一个重心不稳，直挺挺的往后倒去，摔在了地上，后脑勺磕到了侧方的鞋柜，眼前一黑，疼得龇牙咧嘴。

林究有些傻眼：“艹，弱鸡啊。”

他以为对方多大能耐呢，现在瞧了，估计也就是仗着男性体格欺负顾玲玲。

人渣，你也配当男人。

摔在地上的孙望祖咬牙怒目看着这个突然出现的陌生人：“你踏马谁啊？！”

林究中二病上身：“你问我是谁？”

他蹲下身拍了拍孙望祖的脸，“记好了，我只说一次。”

只见他眼睛刻意瞪大，拽道：“劳资，他妈是有钱人！”

顾玲玲：……

安一：……

这既丢人又丢人的画面是怎么回事。

话落，林究又踹了孙望祖一脚，起身往里走。

莫名其妙被踹了一脚，孙望祖吃疼的同时气得冒烟，爬起来就想去扑林究：“你个狗……”

然而话还没说完，就被进来的安一再一次撞到在地。

在跌倒的地方再一次跌倒，孙望祖咬牙切齿：“你。”

安一：哦吼，真是弱鸡。

孙望祖：“你踏马又是谁？”

安一瞧了他一眼，“超级有钱人。”

孙望祖：……

顾玲玲：……

孙望祖看着一旁目瞪口呆的顾玲玲，又看了看往里走的两个bking。

“顾玲玲，行，我是看出来了，你踏马是来上门报复了！”

顾玲玲没有否认，看着眼前面目可憎的男人，一时间觉得自己之前瞎了眼，怎么会看上这种狗东西。

孙望祖看着已经进屋的两个人。

安一和林究长的都比他高，要是硬碰硬根本没有胜算。

这时厨房里的小三听到声响围着围裙走了出来，“望祖，怎么回事？”

然而一出来就看见了坐在客厅沙发上的安一和林究，两人的富丽堂皇的画风和出租房格格不入。

小三看着两人身上的名牌一时间看傻了眼，这是孙望祖认识的人物还是客人？

顾玲玲趁孙望祖还没爬起来，抬腿补了一脚，正好踹在命门上，孙望祖惨叫一声，缓了好半天才地上爬起来，看着坐在沙发上悠闲自在的三个土匪，指着顾玲玲鼻子骂道：“你踏马到底想干什么？！”

安一起身，吓得孙望祖连忙收回了手指，眼前人身上穿的都是高档货，一般人弄来一两件就不错了，但眼前这两位穿得可以说是壕无人性，肯定是有些背景，他一个画师根本得罪不起。

孙望祖咬牙，一时间对顾玲玲的厌恶又多了几分，对方既然认识这样的人物，那他当时卖画的时候，为什么不介绍给他，这女人就是想看他笑话。

安一站起身，打算和人讲道理，毕竟法治社会，不能滥用私刑，居高临下地看着孙望祖：“我们今天来了，也没什么要做的，只是想把属于顾玲玲的东西要回来。”

说着目光在孙望祖和小三身上游离，“所以二位……”

林究喊道：“滚吧！”

打配合一流。

孙望祖看着安一：“你让我滚，我就滚，你以为你是谁？”

安一：“我是安一。”

孙望祖：……

安一像是看智障一样看着孙望祖。

孙望祖：“这是我家，我凭什么滚！”

安一：“顾玲玲付的房租，怎么就是你家了？”

林究再一次打配：“他软饭硬吃。”

孙望祖：“你…你们……”

这两位孙望祖得罪不起，干脆把火力瞄准了顾玲玲：“行啊，顾玲玲，我到现在才看清你，被我甩了，现在上门威胁我，你个男人婆，你……啊！！”

孙望祖话还没说完，安一抬手招呼了人一拳，孙望祖忍不下去，起身就要和安一扭打。

但孙望祖称自己需要闭关造画，长时间没出过门，就更别说运动了，安一将人按在地上，抬手就要招呼。

安一：“道歉！”

孙望祖吓得看着顾玲玲咬牙说了声对不起。

小三见被人压在地上的孙望祖，赶忙过去扒拉人，想把孙望祖救出来，她就不信对方还能跟她动手。

果然她过去挡在孙望祖身前，安一停下了动作，“我不打女人。”

小三心中冷笑，她就知道。

安一：“但是……”

小三：？

还有但是？但是什么？！

只见林究站起身，“我打。”

小三：……

小三不可置信看着林究：“你居然打女人？！”

林究脸皮厚：“我不要脸。”

小三：……

为什么他可以这么坦荡。

就在林究和小三扯头花之际，孙望祖见势不妙，忙耗着嗓子说搬出去。

林究扯着小三头发，安一一脚踹在孙望祖肚子上：“行，要走可以，给顾玲玲道歉。”

孙望祖捂住肚子在地上呕了几下，小三瞪着眼睛看着安一：“你！”

林究把人扯回来：“看什么看，再看把你眼睛挖出来！”

小三顿时打了个哆嗦。

狗男女在这装什么情深。

孙望祖屈辱地跪坐在地上，看着顾玲玲咬牙开口，“对不起。”

安一：“原因。”

孙望祖：“对不起，出轨还吃软饭。”

安一：“还有呢？”

孙望祖：“你别欺人太甚了？！”

安一从一旁拿起鸡毛掸子，打算欺人太甚。

孙望祖：……。

“对…对不起，不应该那么对你说话，都是我嘴贱，我不是人，我对不起你。”

林究瞧小三一眼，“你呢？”

头发还在人手里，小三不敢不从，对着顾玲玲道歉，“对不起。”

顾玲玲不想看见他们，让他们赶紧滚出她的房子。

安一松开孙望祖，看着墙角的画，“顾玲玲的东西留下，你的那些破烂全部拿走。”

破烂？！

孙望祖指着他的艺术品：“你管那些叫破烂？！”

安一恍然：“不好意思。”

孙望祖面色缓和了些。

安一：“把垃圾都拿走。”

孙望祖：……

对方不是小人物，要是顾玲玲独自回来要说法，他还能应付过去，但眼前的人物他惹不起，只能忍气吞声，将小三拉回来，开始收拾房子里的东西。

临走时看了顾玲玲一眼，这一眼包含很多，孙望祖故意带上了眷恋的感情，她就不信他们之间的五年，顾玲玲能这么轻易放下。

就在孙望祖转身之际，顾玲玲开了口。

“孙望祖！”

孙望祖嘴角勾起，呵，他就知道，转身看向顾玲玲。

顾玲玲：“你身上的衣服裤子都是我买的。”

孙望祖：……

此时孙望祖鼻青脸肿，看着几人屈辱又气愤地脱下衣服，裹着画布扛着画架走了，小三也赶忙跟着溜了出去。

夺房行动，圆满完成，安一和林究坐在沙发上平分了一个橘子，随后拍拍屁股打算走了，给顾玲玲独自排解的时间，不是两人不想留下来，只是留下来陪顾玲玲聊天，可能一句就雪上加霜，三句就是伤口撒盐。

临走时，安一和林究回头看了坐在客厅的顾玲玲一眼，“宇宙大美女，再见！”

只见安一和林究胳膊一抬，勾肩搭背地打算出门。

顾玲玲看着两人的背影，终于出现了今天第一个微笑。

然而下一刻，只见安一左脚绊了林究右脚，两人双双倒地。

林究把安一从地上捞起来：“两人三足不会玩吗？！”

安一：“说好一二三，三还没数呢！”

看着门口的两个小学鸡。

顾玲玲：……

赶紧滚吧。

安一从出租屋出来和林究闲聊了几句，便打车回了家，进门后在家里转悠了一圈也没有发现霍北行的身影，夏日甜心和莉莉公主也不在，估计是出去遛狗了。。

钟伯见安一回来，上前询问：“安一少爷，用过午餐了吗？”

安一正巧有些饿了，摸着头不好意思道：“还没有。”

钟伯笑道：“那我让厨房给安一少爷弄一些。”

吃过午饭后，安一上楼回了房间，虽然已经得到了时装秀的通行证，但这并不代表他们工作室被认可，而他也不能虚度光阴，俗话说的，生于忧患死于安乐！他小青蛙绝不是好吃懒做之辈！

随后在行李箱里翻出猛男的必备用品，猛男杂志，猛男就爱看这些。

安一去浴室冲了凉，出来后换回了以往穿的短裤和白T恤，光着脚坐在椅子上翻阅猛男杂志。

然后看到一半，突然觉得缺了点什么。

十秒后，安一趴在床上，拄着下巴，翻着书页。

这才对嘛。

看着书上不是不穿衣服，就是不穿裤子的猛男，安一看高兴了晃晃白嫩的脚。

悠闲又自在。

这就是猛男该过的生活。

下一刻，一股巨大的力道袭来，只觉身上一沉。

安一：“唧……”

安一没反应过来，直接被压的哼唧了一声，想要翻身，然而身上的人压的死死的，根本不给他动的机会。

霍北行俯身压在安一身上，见人腿乱踢，膝盖微抬把人压的更严实了。

霍北行身上火力旺，几乎是瞬间把安一恒温的温度拔高了起来，他十分喜欢和安一身体接触，此时下巴抵在安一脑瓜上，伸手将床上的猛男杂志拿了起来，“老婆，你在看什么？”

等看到书上的男人后，霍北行脸猛地沉了下来。

不高兴地喊了一声：“啊！”

这些男人一个比一个不知羞耻，竟然连衣服都不穿！

霍北行满脸不高兴，使蛮力将安一翻了一八百十度。

那张风流俊逸的脸严肃起来，桃花眼微垂，看似审问犯人一样看着安一。

“你在小黄书？”

安一脸一红，赶忙纠正对方的说话，“那不是小黄书，是猛男杂志。”

霍北行压在人身上，安一动了也无法动，瞧着身上红着脸挣扎的人，霍北行没有起身，他有时就是喜欢这么欺负安一。

对方结实的手臂抬起，看着手中的书又看了看安一，分明就是小黄书。

霍北行：“你狡辩，我现在很生气。”

老婆居然背着他看别的男人，虽然这些男人不知羞耻不穿衣服，勾引他老婆在先，但他老婆也没把持住。

说好只爱他一个的。

安一：“没有。”

霍北行抬手捏住安一的脸，恶劣的将安一捏成小鸡嘴，“不穿衣服的书就是小黄书。”

安一看着此时身上不穿衣服的人。

那你是什么？

小黄人？

第22章 小黄书

安一被人捏着脸，想要摆脱钳制，挣扎地左右晃着脑袋，霍北行搭眼瞧着，桃花眼眨动了下放开手。

逃离魔爪，安一松了口气，果然只要思想不滑坡，办法总比困难多，遇到困难时还是要靠自己的不懈努力，把头摆正打算跟人讲道理。

看书是丰富自己的知识和眼界，猛男杂志难道就不是书了吗？

书圈没有歧视那一套。

安一口齿微张，字还没蹦出来一个，下一刻，霍北行大手抬起，再一次把人捏成小鸡嘴。

安一：……

你觉得你很牛吗：）

霍北行桃花眼半眯，脸上出现了恶劣的笑容，脖子上的银链垂着，就像是发现新鲜玩具的孩子一样，修长的手指捏着安一脸上的软肉。

“老婆，你心虚了。”

安一：！

他小青蛙行的正，坐的端，看个猛男杂志怎么了？！怎么就心虚了？！

安一撅着小鸡嘴，开始为自己辩护，“我没有。”

霍北行俯身靠近，磁性的声音拉起了长音，“有。”

哪怕现在手里捏着老婆脸玩，但本质上他还是不高兴的，老婆看别人，换人发现了也不会高兴，毕竟哪有人希望自家老婆看别的男人，更何况身上就只穿一块布。

霍北行压人压的严实，虽然看安一脸憋的有些红，知道收些力道，但这也不代表安一能就此逃脱。

因为被人压着，不像正常时呼吸那般顺畅，虽然也不至于喘不上气，但呼吸也得稍稍用力些才行。

安一胸脯上下起伏着，幅度十分明显，他整个上身都在动，上身贴着霍北行的胸膛起伏。

霍北行常年健身，就算是傻了每个星期也要游泳打擂，不穿衣服时更能瞧见对方常年锻炼而练出的好身材。

此时压在安一身上，宽阔的肩颈和压在他身上目光能看到的半个胸膛都十分有力量感。

然而安一现在根本没心情看这些，而是眼巴巴地瞧着霍北行手里拿的那本猛男杂志。

之前为了筹齐猛男杂志所有版册，安一在实体店和网络上面搜罗了好久，这才把猛男杂志所有发行本都收入囊中，也是小青蛙的嫁妆，简直是命根子被人握在了手里。

这本还是陈琳当初忍痛割爱才辗转到安一手里的限量版，有价无市，根本没人出，要不是陈琳当初把杂志给了他，才避免了他的遗憾。

此时看着典藏版猛男杂志被霍北行拿着，心都悬了起来，生怕对方一个不高兴，把书撕了。

毕竟这种狗事，对方不是干不出来。

安一扭出一只手臂就要去勾，谁知他伸手去拿，霍北行便拿着书故意躲。

霍北行盯着安一的脸瞧，见人小脸着急的都红了，抬手给人揉了一把，觉得手感不错，又捏了捏。

就这样小青蛙毫无尊严的在对方手里被揉捏扁搓。

士可忍孰不可忍，孰能忍，他也忍不了了！

安一双手抵在人肩上就要把人往外推，谁知安一越推，霍北行越不高兴。

直接捉了安一的两只手，小青蛙在这一刻，彻底失去了自由。

霍北行欺身押近，那张风流俊逸的脸映在安一眼中，气息打在安一脸上，“因为你看这些，我现在很生气。”

安一：……

嗯呢。

不得不说，对方这张脸是真的帅，他这傻子老公虽然愚蠢，但实在美丽。

安一时间有些头疼，想起两人刚认识的那几天，霍北行混蛋脾气上来，几乎谁也治不了，只不过不知道对方哪来的这么强的占有欲。

霍北行看着在身下老实的安一，随后将书拿近，他倒要瞧瞧这书到底有什么魅力，皱着眉头看了几眼，越看越觉得上面的人不知羞耻，没想到老婆居然喜欢看这种东西。

安一呼吸起伏大了些，感受到胸前的贴敷更紧了，霍北行低头去瞧，嘴瘪了瘪，翻了身，让安一趴他身上。

他老婆生的小，当初回霍家时背地里妈妈跟他说，说他老婆生的小，让他省着点用。

其实安一不算矮，只不过骨架小，看起来瘦弱，但跟霍北行站在一起比，确实是小了些。

小青蛙闻到了自由的气息，想要起身，谁知霍北行手一用力，又直挺挺栽了回去，霍北行手臂搂在安一腰间，因为刚才安一的挣扎，宽松的白体恤往上串了串，霍北行手掌直接贴在了安一腰侧的皮肤上。

被再次制服的安一彻底放弃挣扎。

安一：……

行吧，人肉床垫，不睡白不睡。

但此时霍北行仍皱着眉看着那本猛男杂志，安一试探问道：“你想把这本书怎么样？”

问一问猛男杂志到底是什么下场，看他还能不能补救。

霍北行直截了当：“丢到垃圾桶里。”

这种东西家里不能留。

安一松了口气，那他还可以去捡垃圾，大丈夫能屈能伸。

霍北行：“再一把火烧掉。”

安一：……

男人，我劝你不要太调皮，你这是在玩火。

安一趴在人身上，可怜兮兮地问道：“可不可以不烧啊。”

安一头发因为刚才在床上晃脑袋的缘故，有些凌乱，因为担心猛男杂志，声音都颤了几节。

这要是烧了，让他怎么活啊。

猛男你带我走吧，你带我走吧。

豪门贵妇的日子，他是一天也当不下去了。

霍北行看着他小妻子眉眼耷拉的模样，嘴巴抿了抿，他老婆生的唇红齿白，头一回求他，霍北行心中痒痒，但也没松口。

他就是不喜欢老婆看这些男人！

别过头说道：“不可以，因为你看他们，我有些不高兴。”

安一沉默一会，随后道：“其实我看这些是有原因的。”

霍北行被吸引，难道老婆看这些是被迫的？

“什么原因？”

安一拿手点了点对方的脸，当做是刚才霍北行捏他的报复，“因为你。”

霍北行一愣：“我？”

老婆看小黄书，是因为他？

为什么？霍北行不太灵光的脑袋根本无法把小黄书和自己联系起来。

安一点头，振振有词：“你以前见过我看这种书吗？”

霍北行摇了摇头，“没有。”

之前安一看猛男杂志大多都是在书房，而今天由于懒惰，躺在床上看就被人逮到了，这说明什么？

懒惰要不得。

但也还好是被霍北行第一次撞见，安一有了些托词，“我不是故意看这些，我也知道你发现我看这些你会生气，但我忍不住啊，你不在的时候我太想你了，只能看这些排解思念。”

说着趁人不注意，安一一把拿过猛男杂志，四肢并用爬起来，一屁股坐在霍北行腰上，翻开一页他最喜欢的让霍北行看。

翻动时，霍北行怕人坐不稳，大手扶上了安一腰间，有些故意贴着他方才贴的安一腰间的那块软肉上，他觉得好摸，次要原因也是怕人拿着书跑路。

安一将书贴到霍北行面前：“你看这个人，是不是有胸肌腹肌和人鱼线。”

霍北行：“是。”

饱满紧实的肌肉是猛男杂志的特色，主打这一挂，这一本书都是这个画风，里面就没有一个弱鸡，但拎出来一个都能把人一拳打死，毕竟猛男杂志不是白叫的。

安一抬手拍了拍霍北行的胸膛，“你也有这些，而且比这上面的更完美，但是今天我从外面回来的时候发现你不在家，左等右等，午饭都吃完了，你也没回来，而我又太想你了，所以才拿书出来看的。”

正所谓菀菀类卿，睹物思人。

安一在人身边小声巴巴道：“他们都是你的替身。”

霍北行被人忽悠的一愣一愣的，“真的吗？”

老婆是因为太想他才看这些的！

安一狠狠地点了点头，“当然了，你看你在的时候我哪看过这些。”

霍北行高兴的一个坐起身，猛地将安一抱了个满怀，嘴巴里一阵傻笑。

他就知道，老婆最喜欢他。

安一也高兴地捧住对方的脸，“嘻嘻，是吧。”

突然觉得有个傻老公也挺好，毕竟挺好骗，对方现在但凡有个十岁，也不至于这么骗。

霍北行高兴的同时，起身抱着安一在房间里转了几圈，知道对方是高兴，安一也配合的张开双臂，享受在空中旋转。

芜湖～

霍北行仰头看着安一，手臂稳稳托着对方的腰身，满眼都是对方的身影，“老婆，我最喜欢你了，你是我最喜欢的人。”

安一看着霍北行的笑脸，心神震了下，简单而言，对于这种直球果敢的情感表达，安一是十分害羞的，在山沟沟里就算是夫妻，安一也没见过哪个拉过手，感情也都非常含蓄，更别说开口跟对方说喜欢了。

这种话，还从来没人这么直白对他说过，而嫁到霍家后，霍北行却不厌其烦，在他耳边说了一次又一次。

起初听安一只当是对方孩童心性的一时兴起，毕竟孩童心性想一出是一出，直到今天对方因为他看杂志生气，安一才觉得霍北行是单纯的喜欢他这个人，不是因为他帮助霍北行做了什么事而表达出感谢的喜欢。

而是因为他这个人，让他喜欢。

安一满意地点了点头，觉得这是两人友好相处的一大步，决定以后两人好好做朋友，毕竟对方孩童心智喜欢更多归类于友情，情爱小孩子哪懂啊。

安一笑了起来，“我也最喜欢你了。”

等钟叔午睡起来本打算去楼上叫安一两人下来用下午茶，谁知走到房间却不见人，要离开时嬉闹的声音从敞开的落地窗传出，钟伯好奇走到窗边，从三楼往下看，只见霍北行赤着上身带着安一在院子里乱飞。

哦吼～～～

钟伯：……

安一在霍家住久后，和霍北行画风是越来越统一了，但看着两人友好相处，钟伯笑着摇了摇头，年轻人高兴就行了。

等两人玩累了，霍北行才把安一放下来，打算下次再带对方坐飞机。

两人在外面疯玩一阵，身上出了些汗，安一想回房间换身衣服。

路过书房时，听到了手机铃声，刚才他回去放猛男杂志时，顺手将手机放到了书桌上，离开时往了拿走。

安一拿起手机，发现是陈琳打来的，手指划过屏幕接通。

陈琳亲切似水的声音响起：“一一啊。”

安一对女人亲昵的称呼还是有些不好意思，但陈琳就喜欢这么叫他，说是这样亲近，当初刚被人回来的时候，陈琳抱着他整整哭了三天，睁开眼睛第一件事就是哭，也彻底让安一知道了，女人是水做的这句话半点不假。

这一年来，陈琳每次出门，不论是跟贵妇聚餐还是逛街都会把安一带在身边，就差把安一栓裤腰带上了。

安一挠了挠头发，“妈。”

陈琳：“最近过得还好吗，明天有空吗？”

明天安一没有工作。

安一：“挺好的，明天没什么事情，怎么了吗？”

陈琳：“想着让你回家吃顿饭，正好今天阿源回来了，我之前跟你说起过的阿源，明天你们也能见见面。”

安一了然，对于安源这个人，陈琳是跟他提起过的，是当初跟他一起抱错的孩子，他回来时没见过安源，陈琳说对方是出国读书了，所以不在家。

“最重要是妈也想你了，你结婚后一次也没回来过。”

这话也是一点不假，自从安一结婚后，陈琳只要一有空就打电话给安一，直到有一次安一工作在忙，次数这才减少了下来，怕打扰对方工作。

对于安一，陈琳心中一直有愧，虽然安一从来不跟她提他在山里那个家的事情，但想起第一次见安一对方黝黑的皮肤，和干枯的手掌，想必一定吃了不少多苦。

每次问起，安一总是想办法糊弄过去，说不提了，不提了，想必是有什么伤心事不想回忆。

安一没有拒绝，“好，那我和霍北行说一声，明天我们一起回去。”

都结婚了，可不能一个人回家去吃独食。

陈琳：“好，妈等着明天你来。”

等安一挂掉电话后，陈琳才依依不舍地放下手机。

安源一直坐在旁边，看似看着手中的书，实则是在竖着耳朵听陈琳的通话。

其实在海外被通知他是被抱错不是安家的孩子后，安源震惊了一个月也没缓过神来，心里担心着安韶峰会不会就此不要自己。

毕竟对于这个父亲，从小跟他接触也不是很多，对方工作一直都很忙，在家的时间很少，每次电话回来也只关心陈琳，对他也没什么感情，但事实却并非他想想的如此，安家依然供他在国外念书，也没有断他的花销，但他仍然担心很多，每天胡思乱想，脑袋就没消停过。

现在回国了，安源心中也一直惴惴不安，不知道什么时候会被赶出家门，虽然感情不深，但好歹做了二十多年的父子和母子。

安源看向陈琳，陈琳对他是挺好的，也是把他当亲儿子养了这么多年，不会一点感情也没有。

但突然跳出来个安一，不知道对方会不会偏心。

安源故意试探道：“妈，安一是个什么样的人啊？”

见安源好奇，陈琳笑道：“一一是个非常善良的孩子，你们是同一天生，虽然不知道你们谁大，但也可以哥哥弟弟的叫，他叫你一声哥哥，你叫他一声弟弟。”

安源脸上露出笑脸。

让安一管他叫哥，辈分比安一大，果然妈妈心里还是有他的。

安源自我脑补的热泪盈眶，看着陈琳就想来个美式拥抱。

我的好妈妈。

谁知刚张开双臂，就听陈琳继续道：“毕竟一一长的比你年轻。”

安源：……

第23章 真假少爷

安源一时僵在沙发上，虽然从未见过这个安一，但对方的存在给了他很大的危机感，不单单是父母的疼爱，还有财产分割的问题。

虽然安家的公司内部的争夺也十分激烈，安韶峰现在也有了退位让贤的打算，毕竟上了一定年纪，精力没有那么多，也没有年轻人的冲劲了，想着提早过退休生活，但安韶峰手里仍握有公司的大额股份。

安韶峰对公司做出的牺牲有目共睹，手持这么多股份在手，也没有人非议，毕竟这是他应得的，就算下一任掌权人上位也得恭敬的对他。

而这大额的股份，要是放在之前应该是他继承的，但现在跳出来个安一就不一样，更何况安一是安韶峰的亲子。

他不是安家的孩子，跟安韶峰和陈琳也没有半点血缘关系，在他得知的那一天起，他就知道这些财产他不应该拿也不应该渴望，因为根本不是属于他的东西。

但人的欲望都是无穷尽的，人会跟钱过去不去。

但心里有一道声音告诉自己，安源你要是争口气，这股份你就不应该拿，安家养了你这么多年，哪怕你一点本事也学到，养活不了自己？

然而一想到安韶峰要是真一点股份也不给他，安源心里又有些不平衡。

做了二十多年的亲人，对方应该不会这么绝情。

虽然两人被抱错，安源觉得自己也有惨的地方，他从来没有得到过父爱，安韶峰对待孩子一点也不热络，不论是对自己的，还是对别人亲戚家的，安韶峰他是个成功的商人，但不是个合格的父亲。

安一侧头看向陈琳，“妈，安一在那个家过得好吗？”

陈琳摇了摇头，她觉得是不好的，群乡僻壤的地方怎么可能过得好呢，但安一从来都不跟她提起。

陈琳叹了口气：“一一从来没和我说过。”

安一不跟陈琳说，一是他不想回忆，过去就过去了，苦难没什么好怀念的。

二就是，要是真一五一十的说了，那陈琳可不就是哭三天那么简单了。

安源听后点了点头，他听说安一被找到时是在大山沟里，他回来时问了当初去找安一的几名保镖。

那几名保镖听到安一的名字，面上精彩绝伦，问起安一，几人沉默许久，半天才生无可恋的道：“安一少爷身体挺好。”

安源了然，那应该是过得还可以，身体长那么好，应该活得也不算太艰难。

他在心里这样排解着，也只能这么想试图来麻痹自己。

毕竟说难听点他就是鸠占鹊巢，谁都知道山沟子能有什么好日子过，他被抱错锦衣玉食，过得是安一的人生。

这几个月来，他总是这样心烦气躁的过着，对安一的愧疚心就像是不断充气的气球，越来越大，越来越大。

最后只能挖一些别人话中的只言片语，安一挺健康的，他看起来挺快乐的，来脑补其实安一在山沟子过得挺好，不这么想，他睡不着觉，不这么想，他过不去心里的坎。

万一安一过得真的挺好，或许他得到了他父母的疼爱呢，比如他一直渴望的父爱。

这样想想对方好像过得还挺好的，然而每次这样想完，他心里都有着阵阵心虚。

因为他真的不想离开安家，哪怕他各种脑补，安一在山沟子里过得好，但让他去大山里生活，他是一千一万个不愿意。

他之前在晚上搜索过偏僻山野的居住环境，那里怎么住得了人。

他要去，不过三天，就得从山上跳下去。

安源都想好了，如果安韶峰能念着他，给他一点股份，哪怕是做样子给他看，他心里就知足了，但股份他一点也不会要，会转手给安一，如果对方真一点也不给他……

安源想到这里默了默。

应该不会的吧，给个百分之零点一也行。

晚间，安韶峰从公司回来，他这几天在着手处理下一任上位的事情，在安家有能力优先，现在最中意的是他大哥的二子，能力超群，有成大事的能力。

而他手里掌握公司大额股份，退休了也是安家最有话语权的人，公司是命脉，他之前在大哥出车祸失去意识时接手，又将公司撑了起来，在安家就是老太爷见他，也得给他让位置。

坐在饭桌上，听陈琳说明天安一要回来，安韶峰眼皮抬了抬，轻描淡写地说：“是吗，什么时候？”

安源侧头看着安韶峰，虽然对方表面不显，但他能看出来对方是高兴的。

筷子不动声色地夹了块以往不吃的苦瓜。

想笑还憋着，糟老头子心眼真多。

其实安韶峰虽然已经四十七八，但完全看不出年纪，在那群油腻的老总圈里可以说是外形鹤立鸡群了。

安源不由猜想安一的长相，陈琳说第一次见面会惊喜一些，就没给他看照片。

但陈琳长得也不差，当初和安韶峰在一起两人是一见钟情，他们两个生出的孩子是什么样的？

用过午饭后，安源纠结了一会打算去书房找安韶峰，最近公司正忙，明天对方能不能回家吃饭都不知道，兴许安一回来，他没回来，安一走了，他还没来，两父子完美错过呢。

他敲了敲门，随后抬手拧动门把手，拉开一道缝隙。

安韶峰带着愉悦的声音从门缝中传入。

“明天不去公司了，大哥你代我去吧。”

“是啊，明天安一回来，有一阵没见了。”

说着不由笑了出来。

“安一这孩子不亲我，跟他妈比较亲，但还是关心我的。”

“明天回来，晚上呢，可能是白天有工作。”

那模样不知道还以为他是留守了二十多年的空巢老人。

瞧你不值钱的样。

看见安源后，安韶峰跟对面又讲了几句，挂掉了电话。

看着对方瞬间收回去的大牙，安源：……

你也知道你笑的不值钱。

安韶峰咳了咳嗓，想要挽回一丝尊严，“什么事？”

安源站在那里踌躇了一阵，原本打算问些安一的事情，结果目光一扫，扫到了的安韶峰左手边的文件上，遗嘱两个字，瞬间刺痛了安源的眼睛。

顿时间嘴一咧，“爸，你怎么了？！”

安韶峰：“什么怎么了？”

安源抬手拿过遗嘱：“你是得了什么绝症了吗，立什么遗嘱啊！！！”

安源手中飞快翻动着合面，结果开头第一句，安韶峰百年离世后……

安源：……

祝自己长命百岁，还得是你。

目光下移，手中所持公司百分之五十所有股份，归长子安一所有。

安源目光看着上面的长子二字，仿佛晴天霹雳。

安源不可置信地看着安韶峰：“长子？！”

安韶峰想要说几句：“那个是……”

安源一个拍桌：“妈妈说让我当哥哥！”

安韶峰：……

说好的做哥哥呢！

你给我改！

安源看着安韶峰所立的遗嘱越看越难过，公司所有的百分之五十的股份，都归安一所有，糟老头子是一点也不给他留啊，根本不爱他，虽然这股份他不该拿，但做做样子也行啊。

这些年的时光终究是错付了。

从此世界上又多了位伤心人。

安源拿着遗嘱，伤心说：“你是一点也不爱我啊。”

安韶峰：“啊？”

其实对于安源和安一他挺公平的，他可背地里看过不少真假千金少爷的小说，里面真假少爷千金反目成仇。

所以他打算做个公平的父亲，事实上他也做到了。

哪个都不管。

但人都有私心，他看小说每次都站真的那个，也不管是不是反派，因为在他打心底里还是喜欢安一多一些。

他工作忙，没时间看孩子，安源小时候他一抱就哭，一点也不亲近，试了几次也就不试了。

安一被认回来后，有许多不懂的东西，每次都懵着脸问：“这是啥，这又是啥，太新奇了，俺没见过，俺能拥有？俺太开心了。”

每次瞧见安一的傻模样，安韶峰都想笑，每次他回家，陈琳不在，就坐他旁边问东问西，说要学习。

以至于相处越久，看到安一的视野面和人生阅历的短浅，安韶峰越觉得愧疚，主要矛头就在安一刚被认回来第三天的那场慈善晚宴。

他当时对安一没什么感情，哪怕是亲骨肉，为了面子说安一是养子。

之后更是将安一推给霍家，来挽救公司。

毫无疑问，他不配当这个父亲。

而他手中所有的股份是安一应得的，没有安一就没有公司，只要安一继承，就是安家最大的股东，话语权和地位无人能够撼动。

公司起来了，日后他在加一栽培小辈，定能蒸蒸日上，安一志不在此，那就在家躺着收钱。

安源拿着遗嘱，指着那一条，“股份一点也不给我留？”

安韶峰眉头都没皱一下，也不跟人装那些没用：“那是安一应得的。”

安源没听出那层意思，一个猛子扑到安韶峰腿上，“你踏马也太偏心了啊啊啊啊，我难道不是你儿子吗。”

说完愣了下，好像还真不是。

看着撒泼打滚的安源，安韶峰深吸一口气，丢人玩意。

“你太偏心了，你喜欢安一比我多！！！”

安韶峰把人提溜起来，“他小时候那么苦，被认回来还不能给点偏心了？”

这么说，不给点，安一确实太可怜了。

安源咧着嘴，“但这一切也不是我造成的，你咋能这么偏心啊，难道这件事我不是受害者吗？”

安韶峰看着他，吐了口气，不管怎么教导安源的眼界都十分有限，看东西不懂得看精，这也是他不能成为一个合格的继承人和一个合格的商人的原因。

“你是受害者，被抱错，但我问你，这件事到头来的获利者是谁？”

不是当初抱错的护士，不是安家，不是山沟子的穷人家，更不是安一。

这件错误事件中，没有一个人是获利者，除了安源。

哪怕他无辜，但他是唯一的获利者，他过上了可能一辈子都过不上的好日子，享受了那位真少爷二十多年的富家生活

商人和成功人士最看重可不是什么感情，这个社会上谁有钱谁就说得算，谁就过得好，既得利益者的诉苦叫嚣，就是得了便宜卖乖罢了。

真的那位被找回来一点怨气也没有极其难得，就是有怨气那也是应该的。

本应锦衣玉食，却过着苦日子，别说什么，只要养父母爱他就可以了，不也一样健康长大嘛，也不短吃也不断喝，除了钱什么也没缺。

钱，一个几乎万能的东西，被说的轻飘飘。

如果就像他们说的，抛去钱不谈，那从小应得到的资源，从小应领略的眼界呢？这些都是一句爱就能轻飘飘带过的，上流圈子的利益和资源谁讲爱那一套，也就骗骗小孩子，有爱就有一切。

就算是缺爱者，在钱和爱之中都要犹豫一下。

人往高处走，人都有上进心。

真的那个要是不被找到，他仰望努力一辈的高度和眼界，也许他一出生可能就会拥有。

说这些，安韶峰并不是想让安源对安一有愧，只是他不该跟安一争，哪怕他给还是不给股份，对方都不该这般模样，没有一点家教，安源要是懂了这一点，也不会这般模样。

安源的最大毛病就是只看到别人对他的不好，好的不记心上，跟安一完全相反。

他不想让安源有愧疚，如果对方不跟安一争，他完全不会把这些话说出来，再说他也给安源留了一些房产，够他后半辈子的。

安源从小学习就不是很好，脑子不够用，高中没考上，让他托关系去国外读名校镀金，本质不坏，就是有点蠢。

比如现在这样。

但要说私心，安韶峰承认他是有私心，比起安源他更偏心安一，不光光是出于愧疚，而是对方叫他爸的时候那股憨厚劲，其实比起儿子来说安韶峰更把安一当闺女养。

安一长的好看，五官不算英朗，是偏清纯柔和的，皮肤养白后有时看起来雌雄莫辨。

他记得去年冬天，他听老婆说安一没吃过冰淇淋，这让他十分震惊，那种甜玩意安一居然没吃过。

陈琳说安一就吃过糖水冻的冰棍，不知道冰淇淋，看电视好奇问她的。

“妈，那是啥？”

他那次下班去了趟商场，买了些零食，手里拿着给安一的冰淇淋回了家，车里一路没开暖气，吹了一路的车窗风，好在冬日凉，冰淇淋没化。

安一接过冰淇淋的蛋挞卷，双眼都亮了起来，“爸，这是电视上的那个冰淇淋不，俺在电视上瞧见哩！”

家里有地暖，温度不低，安一也是听说安韶峰回来了，从床上趴起来，头发有些乱，脸红扑的，拿着冰淇淋笑得像似得了天上的星星似的。

但他没先吃，而是举到安韶峰眼前，“爸，恁先吃。”

安韶峰：“爸，不吃。”

安一拿着冰淇淋又去看陈琳，陈琳也摆摆手说她控糖。

见两人都不吃，安一这才宝贝地舔了一口，脸上笑得眼睛都成了月牙。

安韶峰瞧了，故意笑话他：“笑什么，又不是什么好东西。”

安一：“俺高兴，冰淇淋也忒甜哩。”

之后安韶峰几乎是每天回来都给安一买，直到吃了一个月吃拉肚子。

安韶峰看着地上的安源叹气。

安源一时间被安韶峰的话砸懵了，对方说的没错，他是得利者，而且又不是安家亲子有些骨气就不应该要这股份，但他不甘心啊。

“我不管，你就是偏心！！！”

他从不考虑，安家之所以能回春，是因为安一委身嫁给了霍北行，也不去看安韶峰给他留的房产。

心里想着安韶峰给他股份，他不会要，但要是真给了，其实是要的。

只不过是麻痹自己罢了。

――

夜深后，安源点开网抑云，大声播放，开始了自己的emo夜晚。

第二天一早，安一还没回来，陈琳就开始主张着安家收拾东西，什么都要重新打扫，狗踏马都洗了两次澡。

安源心中越来越不平衡，听别人说起安一感觉是个心理挺健康的人，对方一定是有养父母疼爱的，他就从来没有父爱，这是安一比他多的。

不公平。

他倒要看看血缘关系到底有什么奇妙，能在一年内比肩他们的亲情。

下午三点多，安家的大门终于被敲响，安一带着霍北行上门，手里拿着不少东西。

安源强装镇定地站在安韶峰身侧，但由于安一手上的东西多，仆从又过去搬，把安一挡了个严严实实。

趁还没见到面，安源深吸了一口气，镇定，哪怕安一回来了，他也要有一席之地，股份他必须抢过来！哪怕只有百分之零点一！！

陈琳向安一介绍安源：“一一，这是你阿源哥。”

安一礼貌上前，眉眼一弯，对着他笑道：“阿源哥。”

安源一愣，抬眼去看。

安源：！

甜妹！！！

看着安一那张极乖的脸，又配着那声阿源哥，安源有些迷糊。

敲了，这谁看不迷糊啊。

第24章 父爱如扇

眼前的青年眉眼带笑，眼睛好奇地看着他，第一次见难免会多观察对方的长相，安一眉眼十分出彩，那双眼睛是五官中最靓丽的地方，像似明丽的黑葡萄，他皮肤很白，跟没晒过太阳一样。

这张脸可以说是极其出色，安源怔愣几秒，看着面前明眸皓齿的人，心里的纠结又多了几分，看着对方向他伸出的友谊小手。

安源有些迟疑。

怎么说两个人现在的利益都是对立的，他表现的太友好，会不会让对方看清自己，觉得自己好对付什么的。

但看着笑得好看的安一，安源咬了咬牙。

谁能拒绝甜妹呢？！

浅握一下，浅握一下。

就在安源伸手打算跟人握手时，原本站在面前没几步远的人瞬间消失，取而代之的是一个高大伟岸的身影。

安源：？？？

他缓缓抬头去瞧。

艹，大黑熊！

霍北行身高直逼一米九，毕竟是在外面浪的，常年自律健身，身材外形没得说，安源不算矮，有一米八四，但安源却不像对方这般看起来有男性荷尔蒙，体型看上去比霍北行缩了一圈，不是很结实的样子。

不知是因为对方长得高，俯视他的缘故还是如何，安源总会觉得对方好像在对他散发一种强烈的敌意，明明两人今天是第一次见。

安一被动触发闪现技能，脚根站稳时已经到了霍北行背后，他刚才还没大致瞧清安源长什么样，随后突然从霍北行身后探出了个脑袋瓜。

安一：“HI～～”

！

美女与野兽！

其实霍北行不黑脸时，样貌的惊艳程度无人撼动，但现在有恶毒人设的buff加持，看起来极其吓人。

没傻之前都是一副花花公子的随意风流，那张脸惹了多少狂蜂浪蝶，他也听过对方的传闻，现在傻了，情绪直接写在了脸上。

看着安一打招呼的笑脸。

安源有些迷糊，刚想回一个，就接收到了霍北行的死亡视线。

霍北行居高临下地看着他，一双桃花眼恨不得把他丢动物园去和猩猩做伴。

他看对方第一眼时就不喜欢对方，更何况这个小矮人居然还想握他老婆的手。

对着霍北行死亡视线的安源：……

好像他要跟人打招呼，下一秒头和身子就得分家，各过各的。

陈琳瞧见霍北行后，嘴巴一O，和安一平时惊讶的面部动作如出一辙，看着霍北行这硬朗结实，肩宽腰窄的九头身。

脑海中突然想起了她逝去的猛男杂志，之前她对霍北行没什么好印象，传闻霍北行是个好色的风流浪子，身边的人那是一波接一波的换，一点男人最好的嫁妆也没有。

但看着眼前的女婿，虽然嫁妆没有，外形和样貌却也没的说。

对方傻了，对安一也不知道是好是坏，她之前总觉得对方估计也就是哪出了点小问题，跟水逆期撞一起了，大户人家都讲风水命格那一套，所以请了算命的，让安一嫁过去。

陈琳当时心烦的一宿一宿睡不着觉，想着对方要是死性不改，娶了安一继续出去招蜂引蝶怎么办，结果安一嫁过去，陈琳才知道是人傻了。

一时间也不知该不高兴还是伤心，反正就是没有开心。

看着此时安一被人遮挡的严实，连根头发丝都漏不出来，陈琳又有些担心，对方会不会仗着体格欺负安一。

霍北行结婚，霍家不可能什么都不教霍北行，有些也是天性本能，更何况对方的天性那样，傻了也保不准保留了下来，对方也才二十五，正直壮年，再与现在的八岁心智综合一下，那不就是毛头小子吗？！

看着安一的小体格，哪够人弄的。

不行，她得等没人的时候问问安一，要是真受欺负了，那怎么能行。

人都是有自保能力的生物，出于生命安全，安源最后只是看着安一打了招呼，没有上前。

用过晚饭后，趁霍北行对家里的小狗感兴趣，陈琳将安一拉到一边。

安一看着陈琳担忧的眼神，有些意外，他脸上粘饭粒了？

安一抬手摸了摸脸，没有啊，随后问道：“妈，怎么了？”

陈琳握着安一的手，“一一，你跟妈说实话，你去霍家后过得好不好啊，北行那孩子欺不欺负你？你们打架吗？”

安一被看的一阵心虚。

架，两人几乎天天打。

想想，最近霍北行是挺喜欢欺负他，猛男杂志就差点鹿死他手。

但这些话，安一知道是绝对不能跟陈琳说的，对方可能是天生泪腺比较发达，哭起来，根本不是一时半会的事情。

而且他要是真说了，不论以后怎么劝说，陈琳都会陷入自我封闭的内疚之中，与其之后费口舌安慰对方，倒不如现在一刀杜绝，让这条路放上维修的牌子。

陈琳主要就是担心霍北行欺负他，他打不过，受欺负受委屈罢了。

想着那方面安一遭不遭罪，知道安一害羞，陈琳问得委婉，“你在霍家睡得还好吗，失眠吗？”

安一没听出来，“挺好的，不失眠。”

安一从小给床被子哪里都能睡。

虽然到霍家第一天睡觉是有些不习惯的，因为床垫太软了，整个人趴上去就好像陷在棉花里一样，但安一心理素质和适应能力过硬，后半夜就开始睡沉了。

陈琳抿了抿嘴，问得更直白了些：“那他跟你打架呢，你受不受欺负啊？

安一：！

对方怎么知道，他和霍北行打架！

安一看着陈琳担心忧愁的面色，虽然不知道对方是听谁说的，但还是让对方不要担心比较好，毕竟他和霍北行虽然打架，但都没什么实质性伤害，更重要的是，有几次是小青蛙占领高地，取得胜利，身上有着辉煌的战功，他笑着对陈琳道：“妈，这个你不用担心。”

陈琳：“怎么能不担心啊，北行那孩子比你高比你壮那么多，有些事他现在认识也有限，可能不知道心疼人，要是没轻没重的……”

“没关系的。”安一拍了拍自己的小胸脯：“我以前几乎每天都下地种地，空闲时候还去山里跑着玩，身体好。”

总结：耐用。

陈琳瞳孔地震，但看着安一一脸轻松，看上去不像是说违心话，心里微微松了口气，但还是不放心，看了看安一的小身板，又看了看霍北行。

对方现在心智不成熟，可能做事完全凭借心情。

但她家安一再耐用，对方也得知道疼人啊。

一时间觉得安一就像好像现在霍北行身边蹦哒的小白狗一样，力量悬殊。

安一陪着陈琳坐了一会，就被安韶峰叫去了书房，原本还在一旁观望的安源瞬间警惕起来。

陈琳走到霍北行身边，看看能不能和孩子有什么语言话题，毕竟安家和霍家现在成了亲家，霍北行虽然心智不全，但思想单纯，来家里也不能让对方一个人自娱自乐，太没礼貌了，更何况她还是做长辈的。

“北行，你要不要吃点什么甜点啊？”

安源趁着陈琳和霍北行说话的空挡，从沙发上起身上了三楼。

心里七上八下地打着鼓，想着安韶峰叫安一过去都说了些什么。

是关于他昨天看见的遗嘱的事情吗，安源开始胡思乱想。

现在安一回来了，他是不是就成外人了，安家以后还是他的家吗？

他也不想被抱错啊，被抱错也不是他的本意，他也是受害者，他一直对安一抱有愧疚，想起来一宿一宿的睡不着觉，安一会不会也觉得他欠他的。

但他也有委屈的地方，他没得到过父爱，这是安一有的，安一能在山沟沟里长这么大，想必养父母对安一一定也不错的，他得到了他渴望的情感。

等安一从书房里出来，还没等下楼，就被安源拉进了一间音乐房，方中布置典雅，正中间摆放着一架钢琴。

被对方突然拉进来，安一吓了一跳，看着安源一脸紧张踌躇的样子，安一觉得对方有些奇怪，不知道对方为何这般模样，虽然他之前听陈琳提起过对方，但他也是第一次亲眼见到对方。

安一眨着眼睛看他，“怎么了吗？”

安源抿了抿唇，“爸叫你进书房都说什么了？“

还没等安一回答，就听他继续道：“爸是不是说关于股份的事了？他要把他在公司所有的所持股份全部都给你！”

安一：？？？

什么股份？

安一不知道对方口中在说些什么，他被安韶峰叫进去后，本以为对方会跟他聊聊事业上的事情，毕竟跟便宜爹，安一也没什么话题，但安韶峰却只给了他几本新发行的欧美版的猛男杂志。

安一上次离家，看着对方好像挺喜欢这版杂志，安韶峰虽然觉得碍眼，但还是豁着老脸，让人在国外帮他买回来。

安一怕从书房拿下去太过醒目，更可况霍北行现在视猛男杂志为眼中钉，就暂时放在了书房里，等着离开时再拿走。

安一看着安源，觉得对方好像神经兮兮，“我们没说这些。”

没有说，但迟早都是安一的，安源知道他争不过来，毕竟这些根本就不是他的东西，安家给的资源，安家少爷的身份都不是他的。

这让他产生了前所未有的危机感，安一被认回来后，他太害怕，他怕他随时会被安韶峰扫地出门，因为安韶峰对他没有多少情义在。

在知道安韶峰因为安一戒了烟后，安源更是震惊，安韶峰一直主张着利益至上，不会因为他人改变自身什么，更何况吸烟这种有瘾的事情，因为安一说戒就戒。

他跟安一没法比。

安一觉得对方比起跟人交流，现在更适合自己独处，转身想要离开，“我还有事情。”

安源看着人要走，忙开口，“等等！”

安一转头看他：？

安源站在那里，他知道他占了安一的许多东西，但他不是故意，他真的不是故意，一直以来的压抑开始有了爆发的迹象。

“当初被抱错，是意外，我没有想取代你的意思，我也是前几个月才被通知我不是安家的孩子。”

安一不知道对方想说些什么，毕竟这个话题算是两人之间很敏感的，只要对方不惹他，安一并不想提及，因为他怕他心中生出不平。

无论他性格如何，他也是人，他在山里过得苦日子，累得他抬不起来头，他其实很抗拒看到安源活得如何光鲜亮丽，因为这会让他产生如果他没有被抱错该多好的美好幻想。

但幻想终究是幻想，事已至此，都已经成了定局，他要是产生怨恨的活着，只会把自己捆绑起来，在一个怪圈中走不出来。

而且他前二十三年的人生中，他也有许多的苦中作乐，在山头上看日升日落，下河摸鱼戏水，村里的闺女们也经常来找他玩，编花圈了也会带他一份，虽然他一个大小伙子不是很好意思戴。

他觉得一个人活着，看着开心一定要比不开心多，不然你再幸福你也感受不到，只会想自己缺什么，什么对你不公平。

要是哪样活着，他也不是小青蛙了。

小青蛙之所以是小青蛙，就是因为他在井底时，永远记得歌唱。

不是歌唱苦难，而是他的快乐与向往。

所以他对安源表示友好，毕竟对方也不会想到这么狗血的事情会落到他身上，希望两人好好相处。

安源看着安一探究的目光，开口道：“虽然我们被互换了，你被迫到了大山里过得日子不如意，但我…我也有不如意的地方，我也有委屈。”

“我小时候，爸就不怎么喜欢我，也从来不给我开家长会，不关心我，我从来没有感受到过父爱。”

“但是安一你有，你有我所没有的父爱。”

安一听后皱了皱眉，他不知道对方为什么一定要比较这些，他不想比，毕竟被挖出来心里不好受。

安源：“我也很惨的，和你一样的。”

安源想要这样心里好受一些，安一没过上好日子，他也没得到父爱。

安一默了默，眼眸暗了下来，低声道：“我们不一样。”

安源怔愣，有些手足无措：“你有父爱啊，养父给了你父爱的，我以前过得好日子没办法还给你，难道你得到的父爱就可以还给我吗？“

安一：“你要想要的话，我当然可以还你。”

安源有些傻眼，这怎么还？

下一刻，只见安一弯身踢掉拖鞋，随后拿在手中。

安源：？？？

安一拿着拖鞋拍了下旁边的柜子，力道之大，咻的一声。

随后抬眼看向安源。

安一：来吧。”

安源：！！！

第25章 巧克力

拖鞋拍在柜子上的力道不小，发出的声响把安源吓得一哆嗦，顿时往后推了两步，看着安一，缩着脖子咽了下口水。

他不信，安一会打他，毕竟明面上他也还是安家的人，对方今天从霍家回来，闹出事端不好。

然而看着对方不断前进的脚步，安源突然懂得一个道理，人有时候不能太相信自己。

安源：“你…你要干嘛？！”

安一一脸从容，“给你父爱。”

安源看着安一手中的拖鞋，知道对方是要来真的，“你别开玩笑了，给父爱，你拿拖鞋干嘛？”

安一：“父爱如扇。”

安源：……

救命！！！

五分钟后，安源龇牙咧嘴地跪倒在真皮地毯上，只觉屁股一直延伸到大腿一阵火辣辣的疼。

这踏马哪是父爱啊，这踏马是家庭暴力！！！

看着安一重新将拖鞋穿好，安源额前疼出一片细汗，问道：“你是不是因为我刚才说的那些话你不喜欢听，所以故意报复我？”

安一回头看他，摇了摇头：“不是，我今天回来一直都想和你友好相处的。”

安源怔愣片刻：“那你为什么还打我？”

来自小青蛙的礼貌，安一：“因为你对我不友好。”

安源：……

安一今天过来就没打算跟对方算那些有的没有，虽然想起来过往经历与安源比较，心里难免会不平衡，但就算再不平衡，他的前二十三年也换不回来了，他能做的就是往前看，他相信他能走很远。

但对方一直跟他翻旧账，让他有些不高兴，之后更是让他把父爱还给他，对于这种无力的要求，小青蛙一直都是有求必应。

于是拿掉了脚上的拖鞋，握在手中，面上有些无奈看着安源，也不知道对方这是什么癖好。

真是拿你没办法，满足你吧。

安源疼的在地上缓了好半天，刚才安一打他的时候，他整个人几乎疼得上蹿下跳，害怕因为疼叫出声有人听见，发现他和安一在音乐房，硬是把脸憋的通红，也没叫出来一声。

他找安一的事情，要是被安韶峰知道了就遭了。

安源：“你打我，是因为我对你不友好？”

安一走到门边：“不是你跟我要父爱的吗，这是我体会到的父爱，你要，所以我还给你。”

话落，安源顿时像似被丢进冰窖一样，浑身冰凉，之前脑补出安一在山里快乐生活来开导自己的想象，此时全部化为了泡影，在他一直以来的亏欠和愧疚上再一次狠狠划了一刀。

他不想欠安一的，他想象这些希望能让自己好受些，但事实完全相反。

安一走出音乐房，没有再回头看安源，其实对于养父，安一的心境是极其复杂的，对方不是个好父亲，但也是他前二十三年中的父亲，山沟里思想封建，信奉着那套棍棒底下出孝子的观念。

小时候他贪玩，养父拿鞋底打过他屁股，等到他再大一点养母离世，那个三口之家也成泡影，养父的脾气越来越差，整日酗酒糊涂地活着，对他感情也越来越淡薄，好像养父没有一日是清醒的，整天浑浑噩噩，同在屋檐下，两人十天也说不上一句话。

安一离开后，安源在地上缓了好半天才起身，走到门边拧动门把手，想要离开。

谁知开门，却对上了一道高大的身影。

安源瞳孔一缩，眼中顿时带上了惧怕：“爸！”

安韶峰面如土色，冷眼看着他，抬手就是一巴掌。

“安源，我是怎么跟你说的！”

这一巴掌来的突然，安韶峰没收力，安源一个不稳，差点没被扇翻过去，被打的那侧脸颊以肉眼可见的速度红肿起来。

安源被吓得冷汗直冒，根本没想到安韶峰会在门外，安一刚走没多久，听脚步声显然是下楼了，要是去告状，那安韶峰上来也得有上楼的脚步声，但是他刚才根本没有听见声音。

也就是说安一根本没有告状，而安韶峰一直在门外。

安源顿时有些慌不择路，赶忙站稳，“爸，我不是故意的，我就是太难受了，我不想欠安一的。”

安韶峰气得额前的青筋都绷了起来，“你不想欠他的，你不想欠他的，你找他说这些！”

“我一早说过了，我在公司所持的所有股份都是安一的，那是他应得你，你听不懂？！你踏马脑子被驴踢了，你找他做什么？！”

安韶峰以为他的话说的已经够明白了，根本没想到安源这个没脑子的会去找安一，贪心不足蛇吞象，安源不懂眼界的道理，这个道理也不懂！

看着安韶峰恼怒生气的样子，安源双手合十看着他：“爸，我真不是故意的，我真的太害怕了，你偏心安一，他还是你亲生的孩子，我害怕哪天就被你扫地出门了，我错了，我知道我不该要哪些，我不该找安一的，爸，我错了，我以后再也不敢了，我保证，我以后再也不找安一了。”

要是安韶峰真的不念情谊，把他赶出去，那他该怎么办，安源想都不敢想，他不该冲动去找安一的。

巨大的后悔吞噬着他。

安韶峰忍耐到了极点，“回房间，收拾东西。”

安源吓得顿时腿软倒地，“爸，你这是要做什么？！”

安韶峰：“你不是要亲情吗，你去安一以前生活的地方住一年，会让人接迎你，不会让你饿死。”

安源傻了眼，去安一之前生活的地方待一年，那山沟子里谁知道都有什么，哪是人活得地方。

安源眼睛都红了：“爸！”

安韶峰：“你还想怎么样，说了有人接迎你，让你待一年还不够？！”

安源还想求求情，他真的不想去，就算有人接迎，他也根本想象不到在那样的地方他要怎么活，就算给他食材他也不会做饭，接迎的人也不过是两个月来看他一次，给我点吃的。

安源：“爸，求求你……”

安韶峰甩开他：“你要是不想要这个机会，就不止一年！”

安源赶忙道：“要，要，爸，我要。”

安源不敢再多待下去触安韶峰霉头，只能回房间收拾东西。

他欠安一的，安一过得日子根本不是他幻想出的那样，直到刚才安韶峰说让他去以前安一生活的山里待着，安源才彻底感受到恐惧，也才彻底感受到了安一以往的日子有多难过。

但这一年他要怎么熬啊。

他不敢想，也不敢去想，安一到底是如何熬过了之前的二十三年。

――

安一下楼后没有去客厅，而是在下到二楼时拐到了，他之前在安家的房间，翻翻找找，找出来个黄色带着向日葵花纹的布包，打算离开的时候用来装猛男杂志。

看着布包上的花朵，安一十分满意。

猛男就得用带花的。

等将布包拿好，安一这才回了一楼客厅。

陈琳和霍北行坐在沙发上，看起来聊的十分开心，霍北行那张优越俊俏的脸上洋溢着喜悦，身前的茶几上还放着没吃完的青提蛋糕。

电视里中贴心的放着花园宝宝。

玛卡巴卡～

唔西迪西～

随会不知道两人聊到了什么，霍北行的眼睛亮了起来，好像对于话题十分感兴趣，笑着点了点头，看上去傻乎乎的

陈琳见霍北行有兴趣，笑着对一旁的帮佣招手，帮佣低头，陈琳在人耳边交代了些什么，随后只见帮佣点了点头，直奔三楼去了。

安一走过去，霍北行瞧见他回来了，忙往一旁挪了挪，目光警惕地在安一周围看了几眼，在没看见之前想要和他老婆握爪的小矮人后，面上重新带上了傻乎乎的笑脸。

霍北行伸手拍了拍他空出来的位置，想要安一坐他旁边。

然而沙发大的很，就算霍北行不动也都是位置。

安一没有拒绝霍北行的好意，他们友好相处，也可以让陈琳不再那么担心他。

不然以陈琳的脑洞，不知道还要脑补出对少他受酷刑的画面，安一想让对方不要担心，毕竟他在霍家过得很不错。

具体就是他之前戴在脖子上的那十套房。

保了他一世的荣华富贵。

早知道陈琳会这般担心他，他就把十套房项链带过来了。

安一坐下后，问两人之前都说了些什么。

陈琳笑道：“我问北行要不要看看你以前的照片，他说要，我就让人去拿了。”

安一听后顿时间一僵，眼睛都微微睁大了些。

以前的照片，那不会就是他一年前的吗？！

不用别人说，他也知道，他当时黑得跟块碳一样，拍照五官都不是很清晰，唯一能看的，估计也就只有那一口牙了。

跟去山里挖了煤一样。

陈琳：“相册一直让你爸放在三楼书房，我刚才让人去取了。”

话落，安一便听见了脚步声，只见帮佣手中拿着皮制相册走了回来。

不知为何，安一心里有些抗拒，抗拒霍北行看到他以前的照片。

之前他去霍家，也就只有钟伯手里有他的照片，钟伯说没给霍北行看过。

为什么不给看，安一心里自然是知道的。

他当时和霍北行不认识也没见过面，霍北行没傻之前万花丛中过，什么样的人没见过，自然有他的审美，他当时的照片要是给人看了，对方说不定就吵着闹着不同意结婚了。

毕竟他那张照片，真的说不上来好看，只能说勉强能看，指的还是那口牙。

他第一次被安韶峰带着去参加慈善晚宴时也有这样的情况，跟其他人相比，他好像是刚挖完煤回来一样，没有见识，目光短浅和整个上流社会格格不入。

看着帮佣把相册递给了陈琳，小青蛙心中挣扎一下，“要不……”

陈琳：“怎么了吗，一一？”

安一摸了摸头，他要是说不看了，陈琳肯定会尊重他的选择，但陈琳之所以想让霍北行看他的照片，也是出于好心，想让两人好好相处。

陈琳并不觉得安一一年前的照片有什么，她觉得安一就是黑成碳，也是天底下最好看的，虽然刚开始见到安一第一眼是的确被对方的黑得程度吓到了，但很快转变成了心疼，之后看也是越看越觉得好看，她带着buff一般的母爱滤镜，因为是自己的孩子，怎么看都是好看的。

然而霍北行不一样，虽然他现在傻了，但他也是个有审美标准的正常人，而且对方以往的伴多，可能审美更犀利。

安一之前在网上搜索过，跟霍北行传过花边的，娱乐圈里就有不少，当红小生小花都有。

安一看着陈琳没说什么，虽然为难，但还是决定不打扰对方的兴致，“没，想说什么忘了。”

陈琳笑看着他：“那你想起来再跟妈说。”

说着就开始翻动手里的相册，打头几张都是今年春天拍的了，安一当时的皮肤已经像现在这样雪白，只是安一之前的人生中没怎么拍过照，看着镜头时，模样努力开朗中带着掩不住的羞涩，一双葡萄眼明亮又青涩。

安一时刻观察着霍北行的表情，很快那张黑历史照片映入了安一的眼帘。

安一只觉眼前一黑。

不是抽象，是真的一黑。

只见那张夜晚的照片中，他皮肤黝黑，五官相对模糊，露出一口小白牙，笑的灿烂。

霍北行看到后，面上的表情愣了下，桃花眼也睁大了些，全神贯注地看着照片中的安一。

陈琳笑着在一旁开口，像是给旅客讲解旅游景点的导游：“这是一一，一年前刚到家没几天，他爸带着他去参加慈善晚宴时在酒店外面拍的，当时皮肤有点黑。”

安一心想：何止一点啊。

母爱滤镜不知道把安一的黑皮美白了不知道多少个度。

看着霍北行全神贯注的样子，安一抿了抿唇，白皙的手指有一下没一下的扣着裤子。

他的那张照片是有些……

“巧克力。”

安一瞳孔一缩。

霍北行的笑脸洋溢在眼前，俯身凑近了他几分，桃花眼轻眯起来看着他，“老婆，你当时跟巧克力一样甜吧。”

安一扣着裤子的手颤了下。

只见霍北行拿起相册举到安一眼前，“你当时跟巧克力一样。”

安一不可置信地看着霍北行，难得有些脸红，转头没理对方，说不上话来。

然而霍北行好像对这张照片十分情有独钟，看了十多分钟也没翻页，安一觉得脸有些热，起身打算去三楼书房，趁着霍北行看照片的功夫，他上去把猛男杂志装起来。

安一上去的同时，正好碰见安韶峰下来。

安韶峰问他：“你们在楼下看相册呢？”

安一摇了摇头，“没有。”

奇怪，那他怎么找不着相册了，刚才他回书房就看见，原本放着相册的书架上面位置空了。

安一：“是妈和霍北行在看。”

没有我。

诚实小青蛙.jpg

安韶峰：……

安韶峰下楼时就听见霍北行指着一张照片，对着陈琳开心问道：“这张照片可以给我吗？”

安韶峰：！

安韶峰迈步过去，低头就看见对方指着安一的经典照片“小白牙”。

他也就洗出来这么一张，是原片，给霍家送过去的，还拿那相机拍的相册上这张送过去的，现在让他送人？那怎么行，不送，坚决不能送。

安韶峰在一旁开口：“不能给。”

霍北行抬起头看他，满眼写着想要。

安韶峰咬牙，他就这么一张，再想要也给不了。

本以为霍北行现在孩子心性，被拒绝后会就此伤心，谁知对方像个没事人一样，说了句，“好吧。”

安韶峰有些意外，本以为对方会有些情绪反应，没想到这般平静：“我不给你，你会伤心吗？”

霍北行摇了摇头：“当然不会，没关系。”

一个小时后，安一带着霍北行坐上车离开安家。

看着霍北行离开的身影，安韶峰十分欣慰，没想到霍北行这孩子虽然傻了，但也是个听话懂事的。

就是不给他照片，他也不会生气。

虽然没傻前名声不好，是个风流的花花公子，但现在看着顺眼了些。

霍二干的事情，关他霍北行什么事。

不给照片当即就接受了现实，说没关系，是个好孩子。

安韶峰笑着翻开相册，打算再次欣赏安一的封神之作小白牙，谁知翻到那页，原本放着小白牙照片的地方空空如也。

安韶峰：……

脑海中瞬间回忆起了，霍北行在得知无法得到小白牙后说的没关系。

不给没关系，我可以抢。

安韶峰看着空空如也的相册薄，可不踏马的没关系。

陈琳看着自家老公心梗的表情，上前问道：“怎么了？”

只见安韶峰深吸一口气，“土…土匪。”

那小子就他妈是土匪吧！！！

――

安一和霍北行回到家后，已经晚上十点多，躺倒床上后，小青蛙立马去赴周公的约，霍北行侧身看着安一，心里默默决定，明天早上有事情要跟老婆做。

那就是早安吻！

落跑新娘哪里逃，正好播到这一集。

他得紧跟时事，这样才能早日赢得老婆芳心，之后生一窝孩子。

怀揣着美好向往，霍北行陷入沉睡，第二天一早起来就赶忙往旁边看，谁知身旁的位置早已空空如也。

论对手戏演员知道剧本的重要性。

男主角落寞退场，下口问了钟伯才知道安一今天有工作，一早就走了。

钟伯：“安一少爷好像是要去什么秀，早早就走了。”

睁开眼没看人，早安吻也泡汤了，以至于霍北行这一天的心情从开始就极其糟糕，但今天还有游泳课要上。

只好臭着脸，背着大运动包，出了门。

由于心情差，今天的训练尤其认真，霍北行全神贯注时，身上无处不带着野心和胜负欲。

几乎是用运动来发泄情绪。

泳游馆外，几个人头在不远处的花坛边颤动。

狗仔一号：“你得到的消息准不准，靠不靠谱啊？！”

为首的狗仔：“肯定靠谱，给消息的人都说了，霍北行经常来这家游泳馆，在这蹲点就对了。”

狗仔二号：“万一拍不到怎么办，咱们现在手头已经没什么料了，对家可刚爆出女顶流和三线小明星的爱情瓜。”

狗仔三号：“那瓜再香，能有霍总的瓜香，两个月一头条，不是花边新闻，就是暧昧绯闻，你看哪个能比霍总还能打，换个人都没这么劲爆。”

身旁人附和：“对，我觉得霍总的出来，一定能盖过对家的风头。”

其中最年轻，刚入职的狗仔发出疑问的声音：“我有个问题，咱们是来拍霍总花边的，要是霍总一会不带伴出来怎么办。”

“……”

“……”

“……”

静默几秒后，为首的狗仔开口，“来人！把他的嘴堵上！”

“就你张嘴了！”

“大白天的，说什么鬼故事！！”

“你快呸呸呸啊，呸呸呸！！”

由于年轻狗仔的反向毒奶，霍北行出来时，身边真的一个伴也没有。

说中的那位年轻狗仔咽了下口水：“我跳预言家。”

“……”

跳！跳尼玛！！

看着霍北行形影单只，几人有些头疼。

狗仔一号：“现在怎么办啊，对方身边根本没人。”

狗仔二号：“没人就硬上！”

狗仔三号：“怎么硬上啊？！”

“偷拍改采访。”

“这怎么改？！”

话落，只见为首拿着相机的狗仔带上了他的记者证。

天空一声巨响，记者闪亮登场。

“……”

果然是出来混的，不愧是老大。

为首的狗仔招呼了几个架着摄像机的，从口袋里拿出小蜜蜂，几个箭步上前。

霍北行对他们娱乐记者和狗仔来说那就是满级kpi，只要拍到对方的料，那就从来不缺话题度。

对方在娱乐圈的绯闻，从影帝到顶流，从小生到小花，谁看了不说句花。

更何况对方的背景和身份，年轻富商，背景强大，家境浑厚，就是花心，但会算被拍的多了那也是猛料，娱乐圈cp粉的龙头老大人物，不知道多少人磕的醉生梦死。

主要原因也在于，对方有着一张丰神俊朗，巧夺天工的脸，加上身份背景，天之骄子的优越程度，娱乐圈无代餐。

就算对方不是圈里人，流量也高的惊人，粉丝更是不用说。

问就是坏男人的魅力。

此时霍北行臭着脸从游泳馆出来，黑发拢在脑后，下巴微微半掩在黑色运动服的衣领中，桃花眼风流中带着暴戾，身材高大挺拔，太平洋宽肩将运动服撑起，标准的衣架子，身后背着大运动包，看着突然窜到眼前的狗仔，锋利的眉宇皱了一下，散发着野性。

他现在心情不好，没空理他们。

更何况他也不认识他们。

霍北行现在心情极差，身上散发着低气压，狗仔见霍北行皱眉，吓得倒退一步，他们可不敢把人惹了，毕竟没那个胆子，也没那个背景。

但是料还是要挖的，既然对方身边没伴，就直接问好了。

虽然这样做十分铤而走险，但为了能得到爆料和后几个月的荣华富贵，就是害怕也得往前上。

毕竟撑死胆大的，饿死胆小的。

“霍总，可以采访一下最近的生活情况吗？”

“霍总，最近有什么新鲜事和大家分享吗？”

“霍总，好久没露面了，可以和大家打个招呼吗？”

霍北行被眼前的一帮人吵得十分烦躁，又碍于长的高，他移动几人也不敢拦，只能跟着他一起移动，口中问着问题，希望能挖出些料来，好让他们美美回公司。

从车上下来接霍北行的司机看到这一幕，连忙冲了上去。

司机上前去挡狗仔和记者：“不好意思，我们不接受采访。”

毕竟霍北行傻了的事情，也只是圈内人知道，没人往外散播，要是现在被报道出去霍北行傻了，那就遭了。

“只是回答一些问题，许多人都很关心霍总的生活”

司机：……

有什么好关心的？

他那么多钱，轮得到别人关心？！

你们那是关心霍总吗？

你们那是关心霍总的伴好吗？！

别以为我看不出来。

狗仔穷追不舍，谁也不想错失机会：“霍总可以简单回答一下吗？”

“霍总，霍总……”

霍北行才不管那些，黑着脸大步往前走着。

“霍总最近有喜欢的人吗？！“

霍北行停下脚步，身后的司机一个闪现，避免撞到他身上。

霍北行回头看着那名年轻的狗仔，“你说什么？”

看着霍北行那张极有冲击性又带着暴戾的帅脸，年轻狗仔有些不敢说话，他是不是问错了，说了不该说的。

紧张地咽了下口水，不敢说话。

为首的狗仔赶忙把对方拦到身后，“霍总不好意思，他新来的，不懂规矩，真对不起。”

虽然是狗仔，但现在明面上是正经记者，霍北行一直花边缠身，直接问就是来挖对方私生活的，所以问得太直接惹到对方不太好。

霍北行仍然看着那个年轻狗仔，再一次重复：“你刚才说什么？！”

这一句简直是把他打入地狱了一样，见躲不过，狗仔狗头流泪，没想到刚入行就要失业。

最后年轻狗仔只能硬着头皮道：“霍总最近有喜欢的人吗？”

年轻狗仔说完后，缓缓闭上双眼。

走的很安详，勿念，再见不需要很久，也就下辈子吧。

霍北行：“有。”

年轻狗仔一愣，“什么？”

不光他，其余人也都惊了，根本没想到对方会回答。

只见霍北行抬手从口袋里拿出钱包打开，将封神之作“小白牙”对准相机。

笑容灿烂，露着犬齿，炫耀道：“怎么样，漂亮吧，像巧克力一样。”

第26章 安一哥

霍北行手中拿着钱包，害怕摄像机拍不清，还刻意往前举了举，让摄像师拍得清楚一些。

一双桃花眼看着几人，神采奕奕地道：“怎么样？是不是很漂亮，像巧克力一样。”

为首的狗仔看到照片，直接眼前一黑，真的好黑，好黑……

别说漂不漂亮，照片上的人他看了好几眼都没太看清，所有注意力都被那口小白牙所吸引。

见狗仔迟迟不回答，霍北行撇了下嘴，目光带上了玩味半眯的看着狗仔，觉得对方应该是没看清他老婆的美，上前直接将钱包贴到了狗仔眼前。

这下总该看清了吧。

霍北行高大的身影俯身，开口问道：“漂亮吗？”

他声音压低了些，再给了狗仔一个夸他老婆的机会。

被钱包蒙蔽双眼的狗仔：……

这是什么，按头吃安利？！！

不是他不想回答，你倒是看看你拿出来的照片上的人长的什么样啊，黑得跟块碳似的，五官他都没看清，你就问漂不漂亮！

但你有钱，你说啥都对。

狗仔在良心和金钱之中，选择了后者，化身海狗疯狂鼓掌：“当然了，biu踢否～”

霍北行听后这才满意，之后看向其余几人。

目的不言而喻。

狗仔一到三号和年轻狗仔齐齐打了个哆嗦。

“妈呀，太好看了。”

“biu踢否～biu踢否～”

“太靓了，靓仔本仔。”

“第一次见到这么好看的人，这辈子没白活啊。”

“希望我下辈子也不白活。”

一旁的司机：……

他这辈子头一次听到这么多违心话。

堪称大型骗人现场，这就是金钱的力量。

他一开始还想着他们少爷钱包里放着的肯定是安一少爷的照片，安一长的好，明眸皓齿，像是邻家少年一样，笑起来阳光可爱，谁看第一眼都会说句好看。

谁知照片拿出来，那群人面色各异，司机觉得奇怪，跟他想象中的反应完全不一样，难道是现在大众审美变了，不喜欢好看的了？好奇地伸头跟着看了一眼，眼前一黑。

以往对安一的所有印象，瞬间全部规化到了那口小白牙上。

霍北行见其他人都夸她老婆，嘴角微微勾起一抹笑，桃花眼都跟着扬了起来，将钱包拿回来低头看着照片中安一。

狗仔短暂的自我救赎后，很快就回到了工作状态中，毕竟成年人没有崩溃的机会，还能怎么活，硬撑罢了。

看着霍北行看着照片痴迷的模样，倒吸一口气，对方之前被拍到的伴哪个不是模样靓丽明媚，什么类型都有，就是没有丑的。

现在可好，照片里的人最吸引人的就是那口牙，谁去看五官啊？！

还是对方山珍海味吃惯了，想换些清淡点的。

狗仔拿着小蜜蜂上前：“霍总，请问你们二人现在是在交往状态吗？！”

霍北行听后愣了一下。

狗仔以为他没听清，再一次重复，“两人现在是恋人关系吗？”

霍北行：“这还用问吗？”

狗仔心中叹了口气，感觉是没戏了，霍北行之前花边新闻缠身，身边的伴也数不胜数，但让他本人承认过的是一个也没有。

渣男典范。

谁知刚想转移话题，问些别的，就见霍北行把钱包举起到他颊侧，脸上笑容灿烂，阳光洒在他宽阔的肩上，“当然是了。”

司机一点也不意外，霍北行八岁心智为什么会知道谈恋爱，毕竟落跑新娘哪里逃里面教过，对于每天观看的这位忠实观众来说，一直抱着学习态度。

狗仔拿着小蜜蜂的手抖了一下，大…大新闻！！

一时间觉得呼吸的空气都更加新鲜了。

这还不得把隔壁爆出来的瓜给淦翻了？！

本月头条非他们莫属，之前看着小白牙照片还觉得有些无法直视，现在上面的人完全就是财神爷转世。

“恭喜霍总。”

“祝你们恋爱长久。”

“恭喜恭喜，恭恭喜喜。”

霍北行走时，狗仔们笑着目送他上车。

霍北行走了，他们的荣华富贵也要来了。

“老大，我们翻身了！！”

“都录下来了吧，赶紧回公司。”

狗仔几人马不停蹄地上车赶回公司剪视频，配文案，联系各大营销号，势必要把对家的瓜从榜一上拉下来。

两个小时后，霍北行承认恋情的消息，空降霸榜，十分钟的视频，看得人叹为观止。

“艹！到底是谁能让霍总承认啊！！“

“别说了，看了十分钟我都没看清那人长什么样，真的太黑了。”

“别说，牙还挺白。”

“霍总这身运动服好绝啊！斯哈斯哈！！”

“他威胁别人的时候真的笑死我了，不说好看还不行。”

“主要这回的嫂子确实差了亿点。”

“传下去，霍总又变口味了，现在喜欢黑皮辣妹。”

“哈哈哈哈，霍总是有点子幽默在身上的，别问不夸他的对象，直接把照片贴人眼睛上看。”

“天呐，我好爱啊，你们看见他低头看照片时候的眼神了吗？”

“我能在记者的语气中感受到他们无奈。”

“问就是败给了金钱，说话语气满满都是金钱的压迫。”

“他妈的，渣男就是香啊，我们只看到皮肤黑，到他嘴里就成了巧克力了，活该他对象多啊。”

“他真的好会啊，叫人巧克力，就算没人说好看，也是满嘴漂亮漂亮的。”

“记者被迫改变审美哈哈哈哈。”

“霍北行！你怎么回事！怎么还搞审美霸凌啊！”

“霍北行这个坏男人审美霸凌！！！”

“霍总太花了，我一直不认为他是个好男人，但是他承认恋情说当然了的时候，真的是狠很心动，说不定这回是认真的呢？”

“我觉得长久不了，网友猜霍总认真都猜都少回了，没有一个让他收心的，虽然是第一个承认的，但我记得两个月前霍总在小公园喂冰淇淋的可不是这个。”

“对对对，两个月怎么可能那么快就坠入爱河。”

“别问，霍总每个都爱，只是爱的都很快。”

“霍北行你个坏男人！！”

“妈呀，我的cp怎么办啊，救命”

“今天不知道多少cp粉要心碎。”

“没关系，我相信霍总的花心，迟早会有下一个，只要双方不结婚，我的cp就有死灰复燃的机会。”

“艹艹艹！鹿鸣南发微博了！”

“啊啊啊我的北鸣有鱼！！！”

霍北行的热搜上了半个小时后，最近刚播完一部爆剧的当红小生鹿鸣南就更新了一条wb。

没有文字，只配了一个心碎的emoji。

鹿鸣南之前是选秀C位出道，有一定的粉丝根基，出道两年后开始转型，第一部 参演的电视剧就大爆，现如今正在进军顶流行列中。

而对方在C位出道后没几天，就传出了和霍北行的绯闻，本就居高的热度更是填了一把火，越烧越旺。

霍北行的条件优越，外形放在娱乐圈里丝毫不逊色，瞬间吸引了一大批cp粉，虽然之后霍北行绯闻不断，但北鸣有鱼cp粉仍坚守阵地。

现在霍北行前脚刚承认恋情，后脚鹿鸣南就发了心碎wb，很难不让人遐想。

“什么情况，是因为霍总公开恋情，所以伤心了吗？”

“我感觉是，真的好伤心，当初绯闻霍总都没回应过。”

“我的北鸣有鱼还有复合的机会吗？！”

“只要没结婚就有！！”

“cp粉发什么疯，鹿鸣南独美，误cue。”

“到底是谁在cue啊，霍总公开恋情根本没人提他，他自己蹦出来的好吗？！”

“我有预感，接下来是cp粉，毒唯和黑粉之间的对决。”

“那我路人，我吃瓜。”

“我也是路人，有人说说什么情况吗？！”

“大家都散了吧，可能是凑巧罢了，今天南南有时装秀的活动，可以多多关注下。”

“C位出道，手握爆剧，高奢品牌时装秀特邀，没必要蹭热度，鹿鸣南不需要。”

“现在不需要，出道那会不是一炒就是大半年？”

“cp粉也没惹谁，营销号带的cp话题。”

wb热搜榜热火朝天，霍北行和鹿鸣南的cp名很快爬上了榜。

――

另一边，粉红水晶少女心工作室下了出租车，今天他们穿戴整齐，整装待发，迎着初升的太阳，踏着蓬勃的朝气，缓步走到时装秀接迎各设计工作室的侧门。

三人脖子上挂着通行证，进去后才发现来的工作室不少，都是年轻面孔，初入社会，但只要细瞧，就会发现这些人身上非富即贵，看起来都十分有背景，大部分人都是想要自己闯天地，家里又有背景能力，所以虽然初出茅庐寂寂无名，但也能来参加时装秀。

粉红少女心也算是八斤八两，别人靠亲情，他们靠姐妹情。

别问，问就是甜妹和社恐给人印象深刻。

但同样的他们也是这一波人里最渺小的存在，谁也得罪不起。

顾玲玲理了理身上白裙子，紧张地双手一直成拳握着，然而其他两人却丝毫不紧张，仰着脑瓜看东看西。

像似刚进城第一天的土狗一样。

“林究，你看那个好特别哦～”

“真的哦，特别丑～”

顾玲玲：……

瞧见林究伸手点了一下，一个展示台上的娃娃，顾玲玲吓得赶忙把人拉了回来，随便把安一也拽了回来。

安一：？？？

林究看着顾玲玲紧张的模样，问道：“怎么了？”

突然把他拉回来了。

这里有不少人，顾玲玲小声开口：“咱们小工作室头一次来这种大场合，一定要谨言慎行。”

说着举起林究的爪子，“管好手，别乱摸。”

林究：“我又不是故意的，只是觉得那个娃娃长的又丑又奇怪罢了。”

话落，顾玲玲和安一转头去瞧，只见那娃娃一只眼睛大一只眼睛小，嘴里还露着两颗大门牙。

顾玲玲：……

安一：……

是有些奇怪。

顾玲玲不管那些：“反正就是万事小心，见人说人话，见鬼说鬼话。”

安一和林究点了点头，异口同声道：“明白。”

等交代完，顾玲玲这才沉了些气下来，希望今天一切太平，他们粉红水晶少女心能顺利学习。

就在这时，接待工作室大厅的门被从外打开，品牌方的后勤是外包给投资商那边派来的人办的。

领头人职位不大也不小，笼统来说就是一个负责后勤的职员，在前头说不上什么话，不是品牌方的人，而是参与这场时装秀投资方的，虽然话语权不大，但手底下被分了不少人手，总得威风一些。

正巧品牌方那边的总监助理让他去慰问那些得到通行证过来的工作室，心中不屑，那种没名没姓的工作室有什么好慰问的。

但前头准备看秀的那些贵宾明星也根本轮不到他去看，心中不平，难免有些怨气。

等走进来发现有些人穿着不像是普通人去，应该有些背景，说话又开始客客气气的。

到了顾玲玲，看着对方身上的穿着，口中的语气便转换成了平常，态度还算可以。

“贵工作室对于本次秀展有什么想说的吗？“

顾玲玲有些紧张：“我觉得本次秀展的风格是个全新的突破，打破了许多固有的概念加以创新。”

那人听后笑道：“没错，我们这次的吉祥物也是这样。”

说着一指，“就是它。”

顾玲玲瞧着那个丑娃娃，眉眼一抽，笑道：“真的非常不错。”

其实一般看展都不会去注意什么吉祥物之类的周边，因为这种周边几乎和设计品没什么关系，只不过是合作方或者投资方加进来的罢了。

林究和安一正在继续观察别的地方，瞧见顾玲玲在跟别人说话，一起走了回去，刚回来就听两人在聊什么吉祥物的事情。

“什么吉祥物？”林究看着那人手指的方向：“你说那个丑娃娃？“

那人：……

顾玲玲：……

安一：……

十分钟后，粉红水晶少女心工作室站在侧门外，目光深沉地t望着远方。

安一细心提醒，“十秒钟后别忘记张嘴。”

顾玲玲：？

安一仰头望天：“秋天的第一口西北风要来了。”

顾玲玲：……

林究：……

没想到会因为一句丑娃娃被赶出来，但想想也是，他们工作室没背景没资本一看就好拿捏，那人本就带着怨气来看人下菜碟，正好处理个工作室长长威风。

他们只能自认倒霉。

林究有些自责，“对不起，都怪我乱说话。”

安一拍了拍，“其实也不怪你。”

林究：？

顾玲玲接道：“那娃娃确实丑。”

“……”

顾玲玲早就料到不会如此顺利，也没指责林究，毕竟那人就是看人下菜碟，跟他说话时的语气和之前的人比起来，完全就是两个态度，只不过觉得可惜，这么好的机会。

十秒钟后，粉红水晶少女心在这金灿的秋色中张开嘴，吃了今年秋天的第一口西北风。

安一闭上嘴，发表口感：“有些干。”

顾玲玲：“谁说不是呢。”

就在几人打算打道回府时，只见一辆大巴车停在草坪边，之后又开来了几辆保姆车停在不远处。

大巴车车门打开，只见一双双大长腿从三人眼前路过，随后走进侧门去往后台，这是今天过来走秀的模特。

没什么名气的坐大巴车，有名气的名模是坐保姆车过来的。

看着一双双大长腿，三人觉得那些腿比他们的命还长。

从一辆保姆车上下来的女模特带着墨镜，哪怕是秋天助理和保镖也一起给对方打着太阳伞。

打算走进侧门时，余光一扫，突然停下脚步。

女模特神情错愕了下，有些不可置信地开口，“安一哥？”

第27章 村里靓仔

安一哥这个称呼，安一听到后短暂地怔愣了几秒，他已经好久没听见有人这么叫他了。

只有以前在大山里，村子里的闺女们会这么叫他，自从来了城里后，安一就再也没听到过。

被人突然这么一叫，脑海中几乎是瞬间想起了，他之前所生活了二十三年的大山。

虽然日子苦，但他的印象中每逢春天那座大山绿茵环树，生机盎然，每一处都是生命蓬勃的气息。

他对那座山的所有印象也都停留在了春天，因为他喜欢山里的春天。

听到称呼后他抬起头。

眼前的模特身穿一套米色的奢侈品牌的秋季套装，巴掌大的小脸被戴着的墨镜遮去大半，一头茂密的黑色卷发，脖颈修长，身形纤细高挑，仪态极好，一米七六左右的个子，看上去十分有气场。

旁边的顾玲玲和林究也是一愣，一脸震惊地转头看向安一。

什么情况？

眼前的人顾玲玲十分熟悉，也经常在各大杂志上看见，是前几日还在国际秀场上走秀的周雅，知名度极高的名模。

今天对方来，肯定也是品牌方特意邀请过来走秀的，但刚才对方叫安一“安一哥”。

顾玲玲：？？？

这小子从哪认识的这号人物。

安一看着眼前的人一脸陌生，面对顾玲玲探究的目光，想要解释，毕竟他真的不记得他认识过这样一号人物。

谁知还没开口就听周雅声音激动的继续问道：“你是安一哥！你是对吗？！”

她声音带着无法平复的颤抖，语调上扬，纤细的手不受控制的在空中比划了几下，穿着高跟鞋的脚向前几步，好像想要验证些什么。

眼前青年的样貌和她记忆中的如出一辙，只不过皮肤没有以前那么黑了，他挺拔地站在她眼前，眼睛一样，鼻子一样，五官轮廓都一样，是安一哥，她不会认错的，眼前人就是她的安一哥。

一旁的助理和经纪人瞧见周雅失态的模样也吓了一跳。

周雅口中的语气像是认识对方，而站在不远处的青年却是一脸懵，好像两人完全不熟。

“雅雅姐，你这是怎么了，是不是认错人了？”

“咱们快进去吧，一会还要上妆呢。”

周雅没有理会身旁人的话语，而是摘下墨镜，往前走了几步，眼眶都红了起来。

“安一哥，是我，是我啊。”

对方身上的香水味侵入鼻尖，看着眼前人画着精致妆容的五官，安一觉得熟悉又陌生，很快记忆中的一张脸和现在的人重合。

安一瞳孔一缩：“春…春花。”

周雅：“安一哥！”

见人认出来了自己，周雅一个激动就扑了上去，对方的举动过于突然，安一措手不及直接被人扑倒在了草坪上。

把周围的人都吓了一跳。

“雅雅姐！”

“妈呀！安一！！！”

林究想要去把安一拉出来，什么仇什么怨啊，居然想压死安一！！

难道对方过去当了坏男人？！

然而还没等几人上前，就发现，两人好像真的认识。

周雅眼眶以肉眼可见的速度须满泪水，“安一哥，你是来找我了是吗，你终于来找我了！”

安一也十分惊讶，根本没想到眼前光鲜亮丽的模特，居然是当初和他在一个村子里长大的小土妞春花。

从山里被突然绑到城市，他一直以来都没什么归属感，现在看到熟人难免觉得亲切，“春花，真滴是你咧。”

安一笑容灿烂起来，“恁成大姑娘，忒漂亮哩！”

完全看不出来是以前村里脸上顶着两坨山楂红的春花。

周雅抱着安一的脖子不撒手，看着安一喜极而泣，操着一口村音：“是俺，安一哥是俺，俺是春花，恁好好瞧瞧俺，是不是大变样哩！”

一旁的众人：……

突如其来的土味是怎么回事。

周雅低头看着安一的脸，在看到安一的断眉后，却是一愣，“安一哥，恁滴眉毛咋地哩？“

听人提及他的眉毛，安一哑巴了几秒，“最近不都时兴那啥子断眉，俺追个潮流，就给剃哩。”

然而周雅看着安一的断眉，上面明显有着一道疤。

周雅和安一从小都在大山的一个村里长大，那时候她还不叫周雅，周雅是后改的名字，之前她叫春花，春天的春，花朵的花。

他们村子里和他们同龄的人不少，落后的地方没有什么少生优生的概念，每个人家的娃娃都有三四个，她家除了她下面还两个弟弟。

只有安一是家里的独苗苗，安一因为是独子，所以每次瞧见他下地干活都是一个人。

穿着洗的干净湛白的汗衫，太阳光一晃都发亮，肩上扛着锄头，手里拿着的是中午吃的食物饼子和有些破的教科书。

每到中午休息，安一都会在树荫下边吃饼子边看书，他的侧脸俊逸明朗，做什么都不像村里其他小伙汁那样粗枝大叶的，笑起来更是顶好看，用老话说就是俊的不行咧，瞧一眼心口子都往外冒蜜，甜滴很。

有些闺女路过田埂偷瞧他被他发现了，还会笑着打招呼，问人家外头这么热，怎么不回家。

闺女听了，羞答答道一句，“这就回。”

他就是这样，不懂什么男女心思，做什么都大大方方的，根本不会往什么情爱上想，也不会想人家闺女大中午顶着太阳不回家，Hela是过来看他。

村里的闺女都喜欢安一，不光光是安一长的俊，还因为对方尊重人，有别人没有的文化教养。

说文化教育什么的，在山里让人听了可是要遭笑话的。

说一天就拽那些文词，有个屁用，就是拿出来装有文化，山里哪需要什么文化人。

每次被人这么说，有些人都羞得说不出话，但偏偏安一不，他会上前跟人理跟人辩，用着合理的谈吐说得对方哑口无言。

文化教育那可是好东西，不能你没有就不让别人有。

还有就是安一从来不会拿闺女开玩笑，村里十六七岁的小伙汁到了什么都懂的年纪，什么话都往外说，荤话更是止不住从嘴里往外冒，安一不说这种话，也见不得别人拿这种话开闺女们玩笑。

他觉得下流，粗俗，不尊重人。

村里和他一个年纪的小伙汁瞧见闺女路过田埂，都流里流气的吹口哨吆喝，就他看不过眼，说不要那么对人家。

有一次周家小子开李家小闺女的玩笑，安一就在旁边，看李家小闺女通红的脸，急得眼泪都要出来了，周家小子还不知收敛，皱眉叫人别说，不许说。

周家小子偏不，两人差点没在地里打起来。

村里的小伙汁没几个待见安一，觉得他装，来地里干活还带着书，不就是想吸引闺女看他嘛。

合着就好像他读过书一样

但偏偏去他娘的，村里的闺女们都围着安一转。

出门赶集想要人帮忙带东西，也都只找安一。

家里有姊妹的，聊天张嘴闭嘴安一哥安一哥的叫，就好像村里就他一个年轻的小伙汁一样。

春花也不例外，每次和闺女们在一起时都会聊起安一，觉得安一哥是他们村里最好的年轻人了，长的好看不说，还懂文明讲礼貌，有正义感。

每次见到安一，对方总是笑着打招呼，时间长了，闺女们也难免会讨论起安一喜欢什么样的。

谈论了许久也想不出来，但安一哥喜欢的人总不会差的，村里结婚都早，有些不上学的小伙和闺女十七八就成家了。

村里觉得上学没什么用，有几年许多闺女家里都不给供读了，还是学校的老师联合村书记走访才让一些闺女能继续上学。

前阵子他们刚参加完高考，要是能上大学就能走出这座大山了。

有文化多好啊，就像安一哥那样，他总说外面的世界如何，家里也贴着书本上面画着的大山外的建筑，说那是新世界。

春花那日跟闺女们编完花环照常往家走，谁知回去的路上村里的人瞧见她，面上的神情都有些看热闹的意思。

春花以为是自己脸上还是衣服上蹭了什么，抬手摸了摸想把脏东西蹭掉，谁知就在这时周家的小子过来拍她肩膀，呦呵道：“俺听说恁家要办喜事了，恁知道不？”

办喜事？

他们家？

春花一向不喜欢周家小子，上次开李家闺女玩笑，还差点没和安一打起来，但她纳闷，她家怎么就要办喜事了？

春花问：“啥子喜事？”

谁知此话一出，周家小子噗嗤就笑了出来，笑容中不怀好意：“恁还不知道呢？！”

春花一头雾水，什么知道不知道的。

她家办喜事，她可没听说，对方怕不是在耍人玩。

周家小子也没说，嬉皮笑脸地转身走了，一路上春花路过的地方就会有人瞧她，瞧见她后又和身边人低头说几句什么。

春花觉得不对劲，村里人舌头长，上了年纪的谁家热闹都凑，就爱嚼舌根，该不会是她家出什么事了吧？！

春花着急加快步子，赶忙往家里走，谁知一进门就对上了父亲殷勤的笑脸。

“春花啊。”

春花神情一懈，看着父亲笑出的那口黄牙，不祥的预感像是破土发芽的小苗一样开始疯狂生长。

她家重男轻女，要是没她妈，小时候春花就差点被卖了，年初母亲离世后，父亲就更加不待见自己，为了能在家里好好过，她每天包揽了家里的所有活，下学回来第一件事就是给家里的弟弟们和父亲做饭，下地也跟着，回来也不歇，转头去厨房做伙食。

看着父亲殷勤的笑容，春花后退一步，脑海中想起回来路上村里人的议论，强装镇定地问了句，“爸，恁笑啥子？”

“俺…”春花深吸一口气，“俺刚才回来路上听人家说，咱家要办喜事，啥子喜事？”

男人笑眯眯地搓着手，眼睛滴溜溜的看着春花，那眼神不像是在看闺女，而是在看摇钱树：“对，是要办喜事哩，刚说成，顶好，顶好。”

春花嘴巴打了个颤，“谁滴？！”

男人抬眼，笑容像是吃人的魔窟，“还能是谁滴，你滴啊，春花。”

说着拉过春花，“是个好人家，就是比你大点，但是你嫁过去不吃亏。”

“俺不嫁！”春花看着父亲慌了神，“俺不嫁！俺不嫁！！”

“哎，这是什么话，彩礼都收了，哪有不嫁的道理，都说成了，日子就定在后天，不嫁也得嫁！

他收了隔壁村陈家汉的二千块钱，说只要他家春花嫁过去就行，二千块，在山里可不是什么小数目，虽然那陈家汉四十多岁，刚死完老婆没两月就娶新人，但看在钱的份上，他也没想那么多。

反正现在不嫁以后也得嫁，兴许到时候还没这个价钱呢。

春花不从，开始和父亲理论，谁知抬手便被人扇了一巴掌。

春花被扇得眼冒金星。

“你踏马别不知好歹，劳资养你这么多年够意思了，把你嫁过去又不是害你，那家人不差钱，你去吃香的喝辣的，到时候感谢我还来不及。”

春花看着放在桌上的两千块钱，泪水从眼眶中流出，划过红肿的面颊砸在地上。

她不嫁，她不想嫁。

那哪是嫁人，陈家汉名声不好，之前还被传出来喝醉酒打老婆，这不是嫁人，这是让她往火坑里面跳。

家里的两个小子回来瞧见春花坐在地上哭，年纪小的赶忙上前问，“这是咋了，爸你打姐做啥子。”

“让她嫁给隔壁村陈家汉，她不知好歹不嫁，人家陈家拿两千块钱娶她，她倒清高上了，你以为你值多少钱，两千还不够？！”

大的开口，“那陈家汉不是刚死了老婆，四十多，姐咋能嫁过去！”

“你们两个兔崽子蒙昏头了，你们姐嫁过去怎么了，又不是什么豺狼虎穴，陈家汉有钱，你姐过去还能过苦日子不成，不就年纪大点，谁以后没那个年纪？！再说二千块钱难道是我一个人用，你们以后不娶娘们不过日子？钱哪来？还不是老子出，她要是不嫁，你们俩就等着打光棍吧！！”

此话一出，原本还打算说几句的两人瞬间哑巴没了声，之前是看不得春花哭闹，现在触碰到了自身利益瞬间没话了。

是啊，他们以后要成家要娶老婆的，家里没钱，他们拿什么娶老婆啊。

那陈家汉有钱，春花嫁过去说不定比家里过得好，一时间接受不了而已，等嫁过去习惯就好了。

春花的眼神逐渐绝望，嗷啕大哭起来，从地上站起身，边哭边往外面跑。

男人瞧了赶忙追了出去，对着两兄弟吼道：“你们两个愣着干什么，赶紧追啊，她要是跑了，钱也飘了！！”

安一拿着锄头从地里回来就瞧见一处树下围了不少人，安一不是爱凑热闹的，估计又是哪家人弄了什么新鲜玩意让大伙瞧。

就在他打算离开直接回家时，一声凄惨的啼哭闯入他耳间，是闺女家。

安一愣了下，赶忙剥开人群去看。

只见春花泪涕横流地跪在地上，手乞求地拉着她父亲的衣角，声音抽咽嘶哑，痛苦无比：“爸，俺不嫁，俺不想嫁，俺高考了，俺成绩好，一定能上大学，等俺上大学毕了业，工作了一定多多挣钱，俺一定给你养老送终，俺以后一定会挣钱滴，给家里添东西给弟弟们娶媳妇儿，爸，求求恁了，求求了，俺不嫁，俺真的不嫁！”

男人不为所动，看着她骂道：“少来这一套，谁知道你出去还回不回来，你不嫁谁嫁，钱都收了，赶紧回家，少在这丢人现眼的。”说着低头去扯春花，春花在地上撒泼打滚踹了他好几脚，男人怒火中烧对着一旁的两个儿子喊道：“愣着干什么呢？！还不快把人弄回家，还嫌不够丢人。”

看着春花泪涕横流的脸，两兄弟为难，但还是动了手，人的本性都是自私的，为了自己的利益，就算再不忍心不舍得，也都能下手，毕竟谁也不是唯一。

春花嫁过去有钱了，他们的日子也会好过。

“我不要！我不要！！！”春花崩溃，嗓音越发刺耳。

春花被扯走时，抬头看见了剥开人群挤进来的安一，眼泪像是断了线的珠子，大颗大颗的往下落，眼神空洞无比。

看着春花被打的高高肿起的脸，安一听人说是她家老汉收了两千块钱要卖闺女，手里握着的锄头紧了紧，迈步就想上前，谁知还没走几步，耳朵先是一疼。

安炳胜拧着安一的耳朵把人从人堆里带了出来，哪怕一路上安一疼得龇牙咧嘴也没松手，一手拿着酒瓶，一手带着安一回了家。

到家里直接把安一往炕上狠狠一摔，口吻警告，“你小子少踏马给劳资管别人家闲事。”

安一愤怒起身，“那就眼睁睁看着春花被他家老汉卖了？！隔壁陈家汉今年四十多，刚死完老婆没两月，之前不少人说他打老婆家暴，春花才十八，他跟春花爹一个年纪，咋能嫁过去！！”

闺女家花一样的年纪葬送在这里，安一看不回去，也不想看下去。

想起春花绝望的眼神，手握成拳，想起之前对方跟他说的话。

“安一哥，恁说山外面是啥样子，我看书上面的图片里有好多大高楼哩，你说有咱们的大山高吗？”

“安一哥，我想去外面看看，你不是一直也想吗，咱们一起吧。”

“安一哥，高考完了，等通知书下来，咱们就能上大学哩，我都听人说了，大学可气派哩！”

安一起身就要往外走，谁知猛地被安炳胜打了一拳。

看着儿子愤愤不平的样子，安炳胜啐了他一口，“你去！你小子还真把自己当天神转世，普度众生了？人家嫁闺女嫁不嫁轮的到你管，你要是想管，你能拿出两千块钱？你出去装什么英雄！！管人家家务事，你算老几，八竿子打不到一块！”

安一不服：“那就眼睁睁看着春花嫁人！！”

咋能那么做，根本不顾及春花本人的意愿，闺女在村里跪在地上求人，她不想嫁人，她还要去山外面看看，她读书有文化，就算没文化也不应该一辈子困在山里，像个傀儡一样，嫁人做媳妇，之后大肚子做母亲，操持一大家子。

那是明媚朝气的闺女，不是没人气的破布偶。

安一咬牙看着安炳胜：“你一天就知道喝酒，你知道什么？！”

“我不知道，我就算不知道也是你劳资，你踏马给我老实待着！”

说着迈步离开，把安一的小屋门给锁上了。

他这儿子有思想有文化，看不过眼的事什么都要管，但这天底下谁会喜欢管自己闲事的人，安一那么做除了给自己竖敌，没有任何好处。

日后惹祸上身，他可不是什么大罗神仙，能帮他兜着。

春花被带回家后就被锁在了偏房，男人叫她弟弟们轮流看着，第二天晚上逼着春花换了红布衣裳，随后把春花手绑在柱子上以防人跑了，天亮陈家就要来接人了。

春花头上盖着红盖头，盖头下眼泪都要哭干了。

安一不想春花就这么断了自己的未来，第二天晚上趁夜深了，破了窗逃了出来，一路跑到春花家。

春花家已经灭灯了，但她所在的屋前，她家大弟一直在门口蹲守着。

安一趁着夜黑，见对方在屋前睡得沉，轻手轻脚地进了屋，全程屏息凝神，大气不敢喘，生怕出了声响把对方吵醒，进屋安一就瞧见了盖着红盖头呜咽的春花。

他上前一把扯下红盖头，盖头落地，安一俊俏的面容落入春花眼中。

此番场景，春花这辈子都忘不了，安一扯下红盖头，月光冲破灰云，透过那贴着红色喜字的窗子洒在他身上。

他眼神坚毅，目之所及没有丝毫畏惧。

他来救她了，须着泪的瞳孔映出的是他的倒影。

“春花，是俺，安一。”

他捂着春花的嘴，小声告诉她别出声，随会开始给人解绳子。

春花哭得浑身瘫软，看见安一后，一双眼睛不可置信地盯着安一看。

安一哥来救她了。

春花望着他：“安一哥……”

安一将春花扶起来，“哥带你走。”

安一带着春花摸着夜色，小心翼翼地从屋里走出来，生怕吵醒在门前睡着的人。

两人冒着腰，轻手轻脚地走出大院，刚松一口气，隔壁家的狗子就叫了起来。

“汪！汪！！！”

春花被吓得腿一软，瞬间栽倒在地，狗叫声震耳，门口熟睡的人被吵醒，睁眼就看见了被打开的屋门。

顿时破口大叫，“跑了！春花跑了！！”

原本在屋子里熟睡的男人和小弟听见了，赶忙出来追。

“哪呢，那死丫头往哪里跑了！！！”

安一扶着春花带着人往村外跑，春花害怕极了，整个人不停地打着哆嗦，一路上摔了不少回跤，摔了又赶忙哆嗦着爬起来，不敢说话，眼泪止不住，手和腿都摔破了一层皮。

她不能被追上，她不能被追上，要是被追上来，她的一辈子就完了，身后是吃人的洞穴，她不要回去。

在春花再次摔倒后，两人听见了远处急促的脚步声和手电筒的灯光，有些看热闹不嫌事大的村民也帮忙出来找春花。

春花吓得瘫在地上起不来，哆嗦的不行了，仿佛下一秒就要晕厥过去。

安一见状矮身将人背起来往村外跑。

春花呜咽害怕的声音响在耳边，安一带着人快速奔跑。

少年的声音带着喘息声，“别怕，哥一定能把你送出去。”

看着漆黑一片的前路，安一的声音响在耳边，“春花，你还要上大学，还要出去看大高楼呢，很快了，哥很快就带你出去了！”

春花流泪看着带她奔跑的少年。

少年背着人不断奔跑，头顶的那一轮圆月是他们唯一的光亮，遥远却又时刻照着他们。

“春花，别怕。”

他一句一句安慰着，脚步未停。

“他们在那呢！！”

不远处有人追上来，春花吓得慌了神，猛地打了个哆嗦，想回头去看。

安一：“别回头！”

春花瞬间在人背上僵直。

安一咬牙，喉咙像似被人灌了铁锈水，他托着春花的手紧了紧，到了一处小山坡，俯身带人滚了下去，那里有一条他们上学时走的小捷径，村里上学的人少，这条捷径也很少有人知道。

安一放下春花，双手紧紧握着她的肩，开口道：“春花，你现在沿着这条路去学校教职工宿舍找楚老师，她一定会帮你的。”

楚老师是个希望学生能有好未来的好老师，知道春花的处境一定会帮忙的。

说着快速从口袋里拿出五百块钱，这是他之前攒下来留着出去上大学花的，他把钱塞给春花，“拿着钱，走，走的越远越好，等过几天大学录取通知书下来，你就到小镇坐客车走，再也别回来了。”

春花拿着钱，“那安一哥你呢？”

安一：“没事，我不会有事，春花，你出去好好上大学，哥会出去找你的。”

说着将春花转身一推，“跑！春花！快点跑！别回头看！哥在呢！”

春花觉得泪水迎着风在脸上干枯，她向前跑着，不敢回头，不敢回头……

月亮在她头上，光亮也洒在了她身上。

看着春花跑远，安一起身上了坡，跑到另一个方向去吸引他人注意力，很快就被人逮到了。

男人上前看着春花不在，一把拎起安一的领子，“春花呢？！我问你春花呢？！”

安一看着他，“不知道！”

“放屁，劳资看见你带人跑了！！”

很快安一就被春花家的两兄弟和看热闹的村民围住。

“春花往哪跑了！说！说啊！！！”

“我们家嫁闺女关你小子什么事，她跑了，明天陈家来怎么办？！！”

安一咬牙，“那你就把彩礼钱给人还回去！！卖闺女的名声你以为落在头上真的好听，村里有多少人等着看笑话你不知道吗？！别人都拿这事当饭后谈资，你以为现在出来帮你找人的都是来抓春花的，他们只不过是过来凑热闹看笑话！！“

说着看向春花的两个兄弟，“春花平日里为你们兄弟省吃俭用，处处为你们着想，你们却这么对她，你们就这么对她！！”

兄弟俩被安一说的臊红了脸，因为对方口中说的是事实，但现在被戳破了，两人非但没有一丝愧疚，反而恼羞成怒了起来。

“闭嘴，你小子给我闭嘴！！！！”

春花嫁人，他们家才能有钱，他们才能娶老婆，不然这钱哪来，靠那片庄稼地？！

男人抬手给了安一一拳，安一想反抗，却被春花的两个兄弟按到在地，旁边的村民没有上前，都在一旁瞧着热闹。

春花家里的三个男人按着安一打，安一挣扎反抗着对人挥着拳头，这时其中一人打红了眼，拿起地上的一块石头朝着安一砸了过去。

第二天蒙蒙亮，安炳胜转悠了许久才在村口两公里远的一处小土坡上，看见倒在地上的安一。

安一倒在地上，半边脸贴着黄土地，一侧眉眼满是已经干枯了的血痕，干干地黏在脸上，他趴在地上疼得动不了，脸上也是青一块紫一块。

男人走到他身边，居高临下地瞧着地上半眯着眼喘气的安一，男人和平常一样，手里拿着一瓶白酒，但酒瓶里的酒却一点没喝。

安炳胜：“说了不让你多管闲事，你这是自找的，活该。”

话落，拧开瓶盖，把白酒尽数倒在了安一脸上。

安一眼睛被酒冲的睁不开，脸上破了口子的伤被白酒刺得钻心的疼。

把空瓶子扔开，安炳胜弯腰将安一背了起来，往家走。

走了几步后，安一看到了那个小坡，笑了。

春花走了。

安炳胜背着儿子，也知道这事安一是办成了，笑骂道：“你笑什么，被打成这样亏你笑得出来。”

安一看着那个小坡，“爸，俺高兴。”

“俺高兴。”

第28章 占有欲

从村里逃出来后，周雅听安一的话，去找了楚老师，楚老师四十多岁，自愿在山区教书快二十年了，没有结婚没有孩子，一心扑在了教育事业上。

半夜瞧见一身污土，灰头土脸来找她的周雅吓了一跳，听闻了对方遭遇，二话没说收留了她，一直把人藏在宿舍，村里的人来问有没有看见跑出来的闺女，楚老师说不知道，没瞧见。

直到大学录取通知书下来，连夜带着周雅去了小镇，给了她一笔钱，够她几个月生活和一个学期的学费，让她出去后再找份工做，一直到大学开学。

周雅跑出大山后，一直记着安一和楚老师，但却又怕回去会被打死，一直不敢回那座大山。

她一直坚信安一对她说的话，总有一天对方会过来找她的。

安一哥答应她了，安一哥一向说话算话。

但周雅想世界这么大，要是她安一哥从山里面出来不知道去哪找她，找不到她该怎么办。

周雅之前一直学的服装设计，之后狠心一咬牙转头去当了模特，她的身形比例极好，模特走秀接触能许多品牌的服装，她也喜欢。

更重要的是，她得出名，她得让她的面孔被大众熟知，不论是国内还是国外，她都要让她安一哥能瞧见她，这样对方才能来找她。

凭着这个想法，再累再苦周雅也认了，世上无难事，只怕有心人，哪怕她是乡野出身，对走秀一窍不通，但她肯学，奋勤忘食的学，只要有心，她一定能闯出一片天地，事实上她也做到了。

她盼着有一天，她安一哥瞧见她，能夸她一声。

之后她有钱有了地位，身边也有了信任的朋友和老板，她带着保镖回了山里一趟，打算去看楚老师和安一，想着安一这么久都没来找她，是不是还没从山里出来。

谁知等过去后，安一家的房子都长满了杂草，十分破败没有一丝人气，问别人，别人都说不知道，闭口不提。

她没有回家，她这辈子都不会回头去看了，她没见到安一便直接去找了楚老师，楚老师快五十了，山里的学校现在也收不到学生，也快倒闭了，她劝楚老师跟她走，之后把楚老师带到了大城市，一直住在她家，她把对方当第二个母亲看待。

如果没有楚老师，也没有她今天，她得懂得感恩。

只是她却一直没有找到安一，她已经出人头地，在国际上也已经是叫得出名字的名模，五年了，安一一次也没出现过。

那个叫她别回头的少年，一直活在她的记忆里，她连一张对方的照片都没有。

她也在社交平台发布过说在等人，怕安一是觉得自己出名两人差距悬殊过大，不愿过来找自己依附自己，但哪怕这样安一也仍然没有一丝消息，本以为没希望了，没想到今天却看见了。

他穿的简洁干净，就站在她眼前，她本以为是自己看花了眼，但那声春花告诉她，对方就是她的安一哥。

周雅终于绷不住看着安一嗷啕大哭，“安一哥，你怎么现在才来找我啊！”

五年了，她整整盼了五年。

一时间形象气场都不要了。

顾玲玲和林究看了吓了一跳，那边经纪人和助理去扶周雅，两人也赶忙上前把安一拉了回来。

林究揪着安一，小声逼逼道：“卧槽，你在老家是渣男啊？！”

顾玲玲：“你居然是这样的安一！”

安一开口：“我……”

林究一把捂住他的嘴，“你别解释了，多说多错。”

看着周雅哭得伤心的模样，顾玲玲狠狠点了点头。

虽然两人刚才看上去像是认识的模样，但感情付出明显不对等。

安一要是真做了什么对不起对方的事，或者之后说错了什么话，得罪了周雅，那粉红水晶少女心以后可以说是在时尚圈举步维艰。

现在最好的办法就是将两人的关系划分开。

多一事不如少一事。

顾玲玲递给林究一个眼神，打算跑路。

林究瞬间心领神会，伸手一拍大腿：“诶呀！我家着火了！”

安一：？

什么着了？！

他拍他大腿做什么？

小青蛙眉眼一抽，真的好疼，默默看了林究一眼。

真是手劲好大一男的。

顾玲玲满脸为难：“天呐，那赶紧回家吧，要是火把烧没家了咋办啊？！”

安一：？

说着两人架着安一就想走。

周雅看着安一他们站在这里半天，估计是想要去参加时装秀，开口道：“我们一起进去吧。”

刚要迈步的顾玲玲和林究：……

好像也不是必须要划分关系。

随后两人脚步一转，不走了，打算跟人一起去时装秀。

他们半辈子行善积德，天上掉馅饼这种事是他们应该的。

可谓脸不红心不跳。

安一看着林究疑惑问道：“你家不是着火了吗？”

林究目视前方，“租的。”

安一：“但是……”

林究：“无所谓，房东会出手。”

安一：……

房东谢谢你。

几人跟着周雅一行人走进去，原本把他们赶出去的职员瞧见周雅把人带进来，瞬间倒吸了一口气，忙过来陪笑脸，还顺手给三人塞了三个吉祥物。

看着手里的丑娃娃。

三人：……

谁要啊。

周雅还要工作，现在要去休息室化妆，没有时间和安一叙旧。

周雅哭得眼睛有些红，“安一哥，咱们交换一下联系方式，以后好联系。”

还不等安一有所反应，林究和顾玲玲赶忙把安一的手机拿了出来，点亮屏幕塞到安一手里，让人加对方微信。

别问了，问就是现在粉红水晶少女心以色事人。

交换好微信和电话后，周雅心满意足地跟安一挥手道别，说以后电话联系。

看着远去的大美女，顾玲玲和林究终于放下了悬着的心，随后转头看向安一，“什么情况，你怎么认识周雅，你们以前谈过恋爱？”

安一眼睛瞬间瞪大，“不是，春花是和我从小一起长大的妹子，看见我只不过是见到熟人亲近些而已。”

顾玲玲想起周雅含情脉脉的眼神，“真的？”

安一笑道：“当然了，我们是兄妹，怎么可能谈恋爱。”

顾玲玲想想也是，居她观察，安一对感情方面根本就是一窍不通。

周雅到休息室后，由于太开心眼泪止不住的往下流，安一哥来找她，真的是太好了。

助理和化妆师瞧了，吓得赶忙哄人，“雅雅姐，可不能再哭了，再哭妆都画不了了，一会还要上台呢。”

化妆师：“是啊，咱们先把伤心事忘忘。”

周雅反驳：“不是伤心事！”

说着，像是少女一样把手放到胸前，笑容明媚：“是我的爱情要来了。”

单身狗化妆师：“行行行，爱情要来了，你别哭了，看点娱乐新闻转移点注意力。”

周雅觉得是个办法，她现在可不能再哭了，不然工作就完成不了了，听化妆师的话拿出手机，打算看看wb，进去后顺手点进了热搜榜的爆炸头条。

等看到视频内容后，周雅的笑容瞬间凝固在脸上。

经纪人好奇也伸脖子去看，看着视频中那张封神之作“小白牙”，越看越觉得眼熟，随后灵光一闪，和刚才那个叫安一的牙一模一样。

周雅愣了几秒后，原本收回去的眼泪，顿时像山洪海啸般再一次爆发。

“啊啊啊啊！！！”

助理吓了一跳，“雅雅姐怎么了，怎么了，怎么又哭了，不是爱情来了吗？”

经纪人在一旁默默开口，“不是爱情来了。”

助理：？

经纪人：“是爱情黄了。”

助理：……

这是什么，史上最快失恋？！！

经纪人看着视频中的霍北行和被对方举着的照片，那个叫安一的能把周雅迷的神魂颠倒，又能让霍北行公开承认关系，有两把刷子。

另一边，顾玲玲开口，“安一，把刷子给我。”

安一把手中两把刷子递给顾玲玲，林究举着镜子，顾玲玲拿着化妆刷补妆，等一切准备好跟着工作室的大部队去参观秀场的后台。

一切顺利，顾玲玲松了口气，果然人不会一直倒霉的。

等要去看服装时，却被拦到了一间大休息室，说让他们等着，有些明星来后台，要让明星先参观。

顾玲玲：……

她收回之前那句话。

一开始没什么，但等了一个多小时，也不见明星走，再有半个小时就开场了，他们这些工作室就没参观的机会了。

“谁啊，怎么还不走！！”

“走不走，到底走不走！再不走我造谣了！”

然而直到开场最后五分钟，那些明星才走，他们最后也没近距离看到本次秀场设计的服装。

安一跟着工作室从休息间出来，转头就看见了一个被簇拥离开的背影。

身边有几名女生看到后有些激动。

“那是鹿鸣南吗？！”

“好像真的是，真的是鹿鸣南！！好帅啊！”

安一看了几眼便收回了目光，秀场开始，各大工作室已经参观不了，只能暂时回到接待工作室的大厅，等之后品牌方的消息，要是一直到秀场结束也没有通知他们再去干嘛的消息，那就收拾东西回家。

但叫他们过来参观，之后一定会有一些特殊的安排，所以各大工作室都等着。

安一几人站在角落，想着要不要开一把斗地主，刚要开局肩膀就被拍了拍。

安一：“不好意思，人满了。”

说着激动开口：“叫地主！！！”

周雅的经纪人：……

看着沉迷赌博的三人，他不死心的又拍了拍。

安一：“下局打麻将带你。”

经纪人：……

谢谢你哦。

顾玲玲抽空看了对方一眼吓了一跳，赶忙让安一把手机收起来。

经纪人见三人看见他，笑容重回到脸上，“就快要开场了，雅雅想邀请你们去看秀，虽然没有位置，只能和我站在工作人员的区域，但要是三位不嫌弃……”

顾玲玲立马上前，“不嫌弃，不嫌弃。”

这要是嫌弃，就是他们不识好歹了，走后门，他们粉红水晶少女心走习惯了！

林究一本正经：“不用对我们太好，我们过不了好日子，站角落，我们活该！！”

说着看向安一。

安一：……嗯呢。

对方好意邀请，三人一起表示感谢，随后跟着经纪人一路到了秀场的角落，不是什么观看极佳的位置，甚至还有视野盲区，但可以在一个角度看完秀场。

周雅国际知名度高，表现能力也最强，具备极高的职业素养，被定为压轴。

之前在休息间哭过后，让经纪人去找安一，说什么也要让对方来看她走秀，经纪人无法只好去找。

但小丫头要跟霍北行抢人，是万万不可能的。

一个多小时后，时装秀的走秀和品牌方首席设计师讲话结束，三人站在秀场角落，都转了转脖子，伸了一个多小时，觉得脖子都长了。

周雅走完秀后便下场开始和人交谈，等都应酬的都差不多了，经纪人假装是带助理将三人带了过去。

周雅走到安一身边，“安一哥，咱们拍张照把。”

他们还没有过合照呢。

安一也没有拒绝，大大方方的和周雅并排站在一起，周雅红着脸挽着安一的手臂看向镜头。

安一拍照时总是会不自然，面上也有些羞涩，他不是很会应付镜头。

随后听着经纪人倒数一二三，两人面上带着青涩的笑脸。

咔嚓――

赵宁卓放下手机看了看手中的照片，又抬头看了看了秀场后侧方的安一。

他被邀请过来看秀，有好友过来找他拍照，他举起手机打算和人自拍一张，谁知拍完后看照片发现了误入镜头的安一。

看着安一被女模特挽着手臂拍照，赵宁卓沉思了几秒。

为此照取名，霍北行的报应。

随后在手机屏幕上滑了几下，给霍北行发了过去。

并贴心的附上了文字理解。

“你老婆不要你喽～”

刚回到家，运动服还没换的霍北行拿出手机查看赵宁卓发过来的照片，自动忽略了对方的那张大脸，在照片一角看见了和周雅站在一起笑容青涩的安一。

霍北行：！！！

一双桃花眼带上来怒意，对着安一有着极强占有欲的霍大宝没有回复赵宁卓的消息，而是直接给安一打了电话。

听着手机铃声，霍北行心烦的边走边脱上衣，最后赤着上身站在落地窗前等着人接电话，他顶了顶腮，背脊的肌肉紧绷。

那股燥意又涌了上来，他想咬些东西。

由于现场人声过于嘈杂，安一看到电话后走到较为安静的消防通道的楼梯间接通电话。

“老婆，你还爱我吗？！”

霍北行的声音从对面传来，把安一问得一愣，不知道对方怎么了，随后哄小孩道：“当然了。”

霍北行黑着脸，一脸不爽地看着窗外，觉得树上的两只小波der十分碍眼，想把对方毛拔了，“真的？”

听到人幼稚的口吻，安一笑了起来，贴着手机开口道：“当然是真的了。”

霍北行听后这才满意，他老婆只爱他一个，也只能爱他一个。

但也没忘记安一和周雅站在一起挽手臂，心里一股子火窜了上来，他不知道为什么，但他就是不喜欢安一看别人，和别人在一起。

“那老婆你会喜欢别的女孩吗？”

安一：？？？

别的…女孩？

两人都已经结婚了，有婚姻期间他怎可能做出喜欢别人的事来。

安一：“当然不会了。”

那要是别人喜欢他老婆怎么办，他就一个老婆，这种时候霍北行脑袋转的十分灵光。

霍北行：“老婆，你能答应我一个要求吗？”

安一：“什么要求？”

霍北行：“要是别的女孩来找你，你可不可以告诉她你肾虚。”

安一：……

霍大宝：得不到，就毁掉。

第29章 晚归

什么虚？

这个是可以虚吗？

肾虚，那小青蛙还怎么做猛男？！

安一听后犹豫几秒，没有立刻答应，毕竟事关尊严，那一头的霍北行瞬间不高兴起来，他右手的手指因烟瘾下意识摩擦，“老婆你不爱我。”

安一被霍北行严肃的声音唬了一跳，他还是第一次听对方声音这么严肃，平时霍北行说话都带着股憨憨的傻气，就像是在草坪上撒欢没边的大狗，现在语气变了，估计是没顺他心意，孩子脾气上来了。

安一从山沟子里感情较为含蓄封闭的地方出来，爱不爱的哪里是挂在嘴边的，平时哄人几句没什么，说多了，自己也觉得害臊，他搓了搓有些发热的耳朵，声音小了些，“哪有…哪有不爱你。”

只不过是猛男不能肾虚罢了。

小青蛙对你的真心天地可鉴，满满的都是父爱！

岂是一句话能够轻易否认的！

霍北行不甘心，“那你说，全世界最爱我，最喜欢我！”

一想起赵宁卓给他发来的照片，霍北行便心浮气躁，无法控制不住情绪，更何况他现在心理年龄五到八岁，想控制都难。

安一听得脸热，平时在家里两人在一起还好，现在他在外面工作，青天白日的，一门之隔就是喧闹的名利场。

就算两人之间没什么感情，安一也有些不好意思，嘀嘀咕咕道：“我回家再跟你说。”

霍北行皱眉，看着树上那两只在一起的小波der，恨不得一只扔南边，一只扔北边，无赖道：“不行，我现在就要听，还要叫我的爱称！”

爱情经不起等待，叫我宝贝就现在。

霍北行不依不饶，安一不开口不会轻易善罢甘休。。

对方狗脾气上来，显然不答应不行，安一闹了个大脸红，脸上热的慌要烧起来了一样，他看了看周围，生怕一会有人从门边路过。

他红着脸，手扣着裤线，含含糊糊开口道：“全世界最爱你，最喜欢你。”

霍北行：“喜欢谁？！”

安一：“霍大宝。”

原本还怒火中烧的霍北行瞬间像是淋了身冰水一样，一团烈火瞬间成了亮光乱晃的小火苗，脸上再次出现傻笑，拿着手机一阵宝贝，身后要是有尾巴都能摇上天，哄着人说：“老婆，我也最喜欢你了。”

他一大早上起来就没看见安一，两人结婚后的几个月几乎每天睁开眼睛看到的就是彼此，今天早上没看见安一，霍北行还有些不习惯。

钟伯说老婆出去工作了，他上完游泳课中午回来也不见安一人影。

霍北行拿着手机问道：“老婆，你什么时候回来啊？”

安一也不知道之后品牌方对他们这些工作室还有什么安排，说了个比较保险的时候，“我大约晚饭的时候到家。”

此时时间还没到下午一点，离晚上吃晚饭还有半天时间。

安一想时间应该够了。

“好，那老婆我在家等你。”说着嘱咐道：“如果有女孩来找你，别忘记说你肾虚哦。”

安一：……

谁会说啊！！！

等安一跟他说完再见，霍北行这才依依不舍地挂掉电话。

电话切断，手机上的微信消息还在不断增加。

赵宁卓：“你老婆不要你喽～”

赵宁卓：“你老婆不要你喽～”

赵宁卓：“你老婆不要你喽～”

赵宁卓：“你老婆不要你喽～”

霍北行桃花眼微垂看着消息。

另一头赵宁卓还在疯狂犯见，“你老婆不要你喽～”

发送失败，你已不是对方好友。

赵宁卓：……

说好一辈子的好朋友呢！

你个玩不起的。

活该你老婆不要你！

安一挂断电话后走出楼梯间，林究见人回来走到安一身边。

安一往他周围瞧了几眼，没发现顾玲玲，开口问：“顾玲玲呢？”

林究解释：“刚才她收到消息，说是品牌方对今天来的工作室有安排，接待工作室大厅那边咱们工作室没人，她就先过去接消息了，让我在这等你，之后再一起去找她。”

安一了然，两人也没耽搁，一起往之前接待各大工作室的大厅去。

一进大门，发现之前空旷，只有几座供人休息的沙发的大厅，此时摆放了不少桌子，大厅里大约分为三波人，加上品牌方的工作人员和招待。

大厅十分宽敞占地面积也大，但奈何人过多，看起来密密麻麻的，比之前拥挤不少。

三波人中，最为密集的就是品牌方创意总监助理那边，他好像还审核着什么，在他身前有不少人大排长队，都在翻找手机中之前留存下来的，各自工作室设计的作品，让对方观看。

通过审核的去不远处的长桌填表，没有过的和自家工作室走人。

之后的两波人流十分明显，大部分都打道回府，只有零星几个工作室在填表，至于为什么只有零星几个工作室填表，但那边的人还是很多，是因为工作室来的人也多。

反观粉红水晶少女心，董事长到保洁一共就三个：）

把人用到了极致 。

安一和林究在排队的人堆里没找到顾玲玲，那就说明对方已经被审判完了。

两人顿时紧张地咽了下口水，突然有种考完试即将要查看成绩的感觉。

安一开口：“你说咱们工作室过了吗？”

林究反问：“你说呢。”

安一：“我觉得我们应该自信一些。”

林究：“你是说顾玲玲有自知之明，没去审核直接走人。”

安一：……

就在两人打算从侧门出去找顾玲玲时，衣服领子突然被一紧。

两人仿佛被扼住了命运的喉咙。

林究攥紧安一的手，“宝娟，我的嗓子。”

安一：……

两人回头就瞧见了，拿着表看着他们的顾玲玲，两人看着对方手中的表一愣。

顾玲玲面带喜色的在两人年前晃了晃手中的表格。

林究大惊：“你把谁的给抢了，赶紧还回去，不然该挨揍了！小心人家告你！”

顾玲玲咬牙抬手给了林究一脑瓜，“什么抢不抢的，咱们工作室过了！你们两个过来给我填表！”

过了！

安一和林究乖乖跟着顾玲玲走，拿着笔在表格上填写个人信息。

安一举手：“老师，我有问题。”

顾玲玲：“你说。”

安一：“老师，填表格给品牌方要干嘛？”

顾玲玲娓娓道来：“是这样的，最近品牌方也在选拔人才，正好和投资方一拍即合弄了个选拔大赛，现在填表格的工作室是已经被选上的有参赛资格的了，之后咱们会应品牌方要求设计服装，但是参加比赛的环境是全封闭的，要在有一个地方待上半个月，上交通讯设备，晚上会给半个小时拿手机的时间，其余时间就是想灵感设计稿子。”

安一：“在一个地方待半个月？”

顾玲玲点头，“就好比集训一样，但这次比赛十分重要，规模和派头都不小，听说还会有娱乐媒体关注，说不定到时候还能会被采访，这是宣传咱们工作室的大好机会！！”

顾玲玲越说越激动，一整段话下来气也没喘。

“要是比赛能够胜出，就能和品牌首席设计师一起，参加明年春季的服装设计！”

三人手臂搭在对方肩膀上，俯身头顶头，面朝地面，顾玲玲：“知道参加比赛对于粉红水晶少女心的意义了吗？！”

只要胜出有名有钱，梦想触手可及。

林究：“妈的，可算能招保洁了。”

安一：……

顾玲玲：……

虽然但是…好像也没错。

将表格交上去后品牌方的工作人员告诉他们之后会联系工作室，大约一个星期以后，让他们时刻注意消息，别错过了。

忙完一通从侧门出来，已经快下午四点了，三人手里还拿着投资方给的三个丑娃娃，为了庆祝能参加比赛，顾玲玲打算带着工作室去聚餐。

见人开心，安一没有拒绝，低头拿出手机打算给霍北行发个消息，告诉他晚饭不用等他了，低头看着手机敲字，那边林究拦到了一辆出租车，这里人流多车辆不能久停，林究拉过安一上了车，安一慌忙之际将手机揣进了衣服兜里。

等聚完餐已经是晚上十一点多，安一打车带着丑娃娃，有些微醺的回到家，虽然霍家玄关和一楼的灯仍然亮着，但这个时候霍北行应该已经睡觉了。

仆从瞧他回来，想要上前询问需不需要什么，安一摆摆手让对方去休息。

安一在玄关换好鞋，随后轻手轻脚地上楼打算回房间，途中生怕发出声响吵到别人。

在自己家，硬是走出了做贼的感觉。

一路上相安无事，安一满意地拍拍胸脯，小青蛙就是这么身轻如燕。

他拧动房间的门把手，像似做贼一样走了进去，谁知刚关上门，转身就撞到了一面人墙。

头撞得疼，安一闷哼一声。

房间里没看灯，在他面前高大的身影背对着从窗外洒进来的月光，看不清面容，身影格外的黑。

安一吓了一跳，还不等口中的惊呼发出声，只觉一番天旋地转，身前的黑影弯腰，动作熟练地把安一扛了起来。

安一在外面喝了酒，有些微醺，被人扛起来下意识想要挣扎，还没动两下，就被人一个抛物线扔在了床上。

芜湖，小青蛙起飞。

霍北行没穿衣服，身上只有一条灰色运动裤，没说话，俯身就压了下来，低头开始在安一领子间闻。

对方的鼻尖轻刮着脖颈，安一被人弄得痒，想去推，谁知被霍北行不高兴地抓住了手臂，安一仰头想要躲避，实在太痒了，下一刻屁股就被大力捏了一把。

霍北行：“还动！”

屁股突然一疼，安一傻了眼，“你…你……“

霍北行忽略对方的话，声音不满，“我生气了！你身上有别的女人的香水味！！”

安一：？？？

你确定？

谁家女人香水用啤酒。

晚回来不说，身上还有别的味道，让霍北行瞬间想起了落跑新娘哪里逃的里的炮灰男四，他老婆就是这么跑的。

安一想要起身跟人解释。

微弱的月光洒在霍北行脸上，满脸写着我不高兴。

安一挣扎起身，刚想下床就被霍北行箍进了怀里，他坐在人腿上，上身贴着霍北行的胸膛，只觉对方身上的温度热的吓人，安一觉得这姿势太过亲密，有些不合适，想动，谁知下一刻屁股又被人狠狠捏了一下。

这一下后，霍北行的大手也不拿走了，这么隔着布料罩在上面。

安一：）

男人，我劝你收手。

你要知道，老虎的屁股摸不得。

安一微微后仰想跟人拉开距离，但霍北行不给机会，安一喝了酒再加上对方的体温，瞬间觉得身上温度被拔高了不少，他红着脸，“不是，不是别人的香水味。”

霍北行皱眉看着他，口吻都比以往严肃了很多，“那你为什么这么晚回来？！你之前答应我晚饭的时候回来的！！”

安一：！

他记得他明明有些对方发消息，说晚回去。

安一一头雾水：“我给你发消息了呀？”

霍北行抬手拿过放在床头的手机，点开信息让安一看，并没有他发过来的。

安一头皮一麻，难道是他之前没发出去？

消息没发出去，确实是算失约，看着霍北行生气的面容，安一咽了下口水，一只手默默去掰霍北行放在他屁股上那只手。

对方手劲大，捏一下，差点把小青蛙捏死。

然而掰了半天，根本掰不开。

安一开口解释：“我不是故意的，我本来想发消息的，但是没发出去。”

霍北行才不听这些，一天没看见安一，整个人十分浮躁，孔武有力的手臂将安一往上掂了掂，低声在人耳边道：“再有下次我就把你丢到垃圾桶里去。”

安一被对方的热气扑得直缩脖子。

平时这话他根本舍不得对他老婆说，但他晚上左等右等以为老婆不要他了，伤心极了。

要是让老婆怕他，那老婆下次就不敢了。

看着霍北行此时这副油盐不进的模样，安一知道要是想保住他的屁股，顺着人哄是没有办法的。

他用着喝昏了酒的脑子想办法，随后拍了拍霍北行的手臂，仰头看他，“我不是故意的。”

霍北行低头看着他脸蛋扑红的小妻子，下意识地咽了下口水，但还是不忘吓他，把人搂紧贴身上，“那你去干嘛了？！”

安一：“我去给你生孩子了。”

说着将一旁的丑娃娃往霍北行怀里一塞。

“这就是我给你生的孩子。”

话落，一阵心虚也不知道对方信不信。

霍北行看着那个丑娃娃愣了下，“老婆……”

安一心里打着鼓，“嗯哼？”

霍北行：“他长的好像我啊。”

有鼻子有眼的。

安一：……

霍大宝：吓唬老婆，让他不敢有下次。

小青蛙：下次还敢：）

第30章 我生病了

霍北行一手托着安一，一手拿着丑娃娃，一家三口，幸福美满。

没想到短短一天时间，孩子都有了。

霍北行美滋滋地看着丑娃娃傻笑，之前的坏脾气和不高兴一扫而空，“老婆，它的眼睛真像我。”

安一：……

他看了看丑娃娃歪七扭八的大小眼，又看了看霍北行那双看谁都含情脉脉的桃花眼。

父爱滤镜说来就来。

也不管孩子到底是不是他的，就开始自我洗脑。

霍北行仔细端详着他的好大儿：“老婆，他嘴像你。”

安一低头看着丑娃娃那两颗大门牙。

他的嘴跟丑娃娃像的话，这种程度算造谣。

霍北行笑看着他，期待地问道：“老婆你说是吗？”

安一：“……是。”

自己挖的坑，硬着头皮也得应下来。

此时两人的姿势对于安一来说还是有些尴尬，对方的体温外加他的酒劲也上来了，身上热出了层薄汗，不算粘腻，但安一觉得有些不舒服，安一爱干净，在大山里水资源短缺，家里的水大部分都是用来做饭和饮用的，但他也会每天在山里走几里路去小溪边挑水回来，烧热后打湿帕子擦身子。

他今天在外忙了一天，回家第一件事就是想洗澡，谁知大晚上霍北行根本没睡，等着他回来兴师问罪。

霍北行每天运动量都很大，就算是没有游泳课和搏击课的时候，也会每天都坚持跑步和做大量运动。

他的精力十分旺盛，仿佛永远用不完一样，所以在安一溜过一次夏日甜心和莉莉公主之后，两只杜宾犬就不想跟着霍北行去散步了。

这懒惰的男人，真是爱了爱了。

其实安一自认为体力也不错，毕竟从小做农活做习惯了，在地里一待就是一大天，但跟霍北行比起来却差很多，对方好像就没有累的时候。

每次霍北行带狗子们出去，杜宾犬都会有明显的抗拒。

那不是散步，那是想累死可爱小狗！

安一来了之后两只狗头一次体会到如此悠闲的散步，见过光明的人，怎么再面对黑暗，更何况是可爱小狗。

以至于之后跟着霍北行散步，都是被对方拖出门的。

安一屁股坐在霍北行常日锻炼孔武有力的大腿上，上身跟人贴的太紧，呼吸都得贴着对方起伏，对方的大手还放在他的屁股上。

刚才没掰开，现在霍北行满心满眼都是他的好大儿，是个极好的时机。

就在安一打算实施营救行动时，只觉放在臀上的大掌，大力揉了他一把。

安一：！

变态！！！

虽然刚刚喜得贵子，但他这儿子半天也不叫他一声爸爸，霍北行意识到了，对方是个逆子！

连爸爸都不叫那怎么当他儿子。

注意力很快就从丑娃娃上转移回到了安一身上。

原来他老婆这么晚回家不是因为不要他，而是给他给生孩子去了，一时间别提多感动，但同时一股愧疚窜上心头，他刚才还想老婆怕他，而且还跟老婆动手了。

安一感受到不断揉着他的大掌，红着脸开始奋力挣扎，“恁！恁做啥子！恁手做啥子！！”

他一个男哥，现在让男人揉屁股！！

霍北行以为是他刚才手劲大了，老婆生气了，抱着安一给人揉，“老婆，我刚才不是故意弄疼你的，我给你揉揉。”

安一红着脸去推，这要让人瞧见了，得笑话死他，“俺不用揉，不用恁揉！”

霍北行皱眉：“那怎么行，那该多疼啊。”

安一扣住对方的手，“不疼，完全不疼。”

霍北行愣乎乎看着安一，怎么可能不疼，他都觉得他刚才使劲了。

当时霍北行几乎是气疯了，满脑子都是今天赵宁卓给他发过来的安一和别人站在一起，挽着手臂的照片。

外加上对方答应他晚饭的时候回来，没想到爽约，霍北行平时看玛丽苏狗血电视剧的脑子，瞬间脑补了他被狠狠抛弃的画面。

他想老婆回来怕他，这样对方不就敢不要他的。

但老婆现在却说不疼。

霍北行默了默没再开口，安一本以为这事也就过去，谁知下一刻只见霍北行拉起他的手，狠狠往他脸上打了一下。

安一顿时傻了眼。

这是什么新型家暴！

赶忙想把手抽回来，谁知霍北行却握得死紧，再一次往他自己那张脸上招呼。

打了几下，安一吓得叫人停下，“别…别打了，你这是做啥子！”

安一：“别打了，疼。”

霍北行：“我不疼。”

安一：“我说我手疼。”

霍北行：……

见人把他手放下，安一松了口气。

霍北行重新抱住安一，鼻尖抵在人耳边，伤心极了，他刚才打了老婆，那不就渣男吗？！

他抱着安一蹭了几下，“老婆对不起，我下次再也不那样了。”

说着大掌又在安一屁股上揉了几下，霍北行力气大，就算给人揉也让安一觉得羞耻，捉住霍北行那只手。

“没关系，我原谅你了。”

可不能再打了。

打傻子犯法。

刚下对方完全是带着他在法律的边缘疯狂试探。

作为社会的好青年，小青蛙不能知法犯法。

但霍北行还是心怀愧疚，埋头在安一胸前，不抬头，像是只伤心的大狗，他没脸见他老婆。

看着对方的伤心模样，一时间不知道还以为被捏屁股的是他。

随后霍北行灵光一闪，拉着安一的手放到身后，“老婆，要不你捏回来吧。”

他捏了老婆，老婆现在捏回来，这样才算公平。

安一头皮一麻，他怎么可能去捏，赶忙把手抽了回来，几乎是使出了吃奶的劲从霍北行跳了出来。

小青蛙重获自由。

“不用了，我已经原谅你了。”说着立马转头，拿起换洗衣物，“我去洗澡。”

安一马不停蹄，不给对方再抓到自己的机会，匆匆跑进了浴室。

霍北行怀里空荡荡地坐在床上，有些不太开心地撇了撇嘴。

抱的好好的。

霍北行十分喜欢跟安一身体接触，他觉得安一身上香，哪怕两人用的是同一沐浴露，味道一样，霍北行还是觉得安一好闻。

他老婆生的比他小，皮肤白，长的也好看，他就喜欢看安一红着脸看他，好几次安一想推开，他不松手都是他故意的。

想起他刚才让老婆打他，捏他时，一脸拒绝的表情，霍北行的心情又莫名好转起来。

老婆不舍得打他，不舍得捏他，所以刚才才会拒绝。

霍北行抬头看向紧闭的浴室门。

他老婆好爱他。

浴室里，安一扭头看着屁股上的红手印，发出了一串电报。

等出来已经快凌晨一点了，霍北行坐在床上，一直等安一出来才躺回被窝里。

安一洗过热水澡躺在大床上，一天的疲惫得以放松，像是整个人趴在了云上。

搭眼看见躺在被面上的丑娃娃，顺水拿过来搂进了怀里。

霍北行瞧见瞬间变了脸，“老婆，你搂他干什么？！”

看着对方不高兴的样子

安一：？

你又在耍什么狗脾气？

安一刚才也是顺手抱过来而已，虽然丑娃娃丑，但现在名义上也是他的好大儿，爸爸搂着儿子睡觉多正常不过的事情。

安一以前也没搂过什么东西睡觉，有点子新奇在里面。

看着霍北行，安一眨了眨眼，“小孩当然是跟爸爸妈妈一起睡了。”

霍北行目光不满地看着在他老婆枕边的丑娃娃，问道：“那以后生十个你也搂着睡？！”

安一：……

十个…你真敢说啊……

安一：“当然了，生十个，当时是十个一起。”

他还从没被老婆搂着睡过，霍北行看着他的好大儿突然觉得无比碍眼，原来生孩子是来跟他抢老婆来了！

霍北行不干，“那我也要跟你一起睡。”

说着掀开被子就要进安一的被窝，安一眉眼一跳，想起了上次对方按着他咬的事情，把对方掀起的被角按下。

安一：“不行，只有小孩才能跟别人一起睡。”

你已经是大孩了。

霍北行来了脾气，看着那个丑娃娃恨不得把他从窗外丢出去。

他不喜欢了。

他以后再也不让老婆给他生孩子了。

――

第二天一早，霍北行起床没有第一时间扛着安一下楼吃饭，而是俯身在对方耳边叫了几声。

“老婆，老婆你醒了吗？”

梦里――

周公：“好像有人叫你。”

小青蛙：“糟老头子，别为你悔棋找借口。”

周公：……

安一睡得昏天黑地，毕竟昨晚一点多才上床入睡，霍北行瞧人没动静，一把将人怀里的丑娃娃拿了出来，下床，开窗，挥臂。

动作一气呵成。

再也别回来了！

一想到安一抱着这丑娃娃睡觉，霍北行气得牙痒痒。

远处正在修剪草木的工匠完美目睹了这一幕，以为是不小心丢出来，打算一会送回去。

安一直到上午十点才彻底起床，下楼时霍北行刚带着两条累得吐舌头的杜宾犬回来。

钟伯让人去厨房，把安一的餐点端出来。

安一坐下后道了声谢，开始认真吃东西，霍北行回房间冲过凉后下来陪安一。

昨天一天没看见安一，钟伯关心道：“安一少爷，昨天的工作还顺利吗？”

钟伯是家里年龄最大的老者，就算是霍北行这狗脾气也十分尊重他。

提起昨天的工作经理，安一眼眸都亮了起来，实在是太气派了，从秀场的装横到服装都为理念服务，设计精美绝伦，而且他们工作室还得到了能够参加比赛的好机会。

今年遇见心软的神了。

钟伯对安一的问话，就好像是孩子上了一天学，家长放学后问这一天有没有发生什么有趣的事情一样。

安一笑着说：“昨天工作学到了不少，还得到了一个十分可贵的比赛名额，大约在一个星期后就要过去参加比赛了。”

钟伯给安一倒了杯果汁，笑容慈祥，“一天就能比完吗，要是正巧得空，我带着少爷去看。”

安一摇了摇头：“比赛是全封闭的，不让工作人员以外的人进，也不让里面的人出，但是会有媒体采访。”

算了下，安一：“大约要去半个月。”

霍北行：“半个月？”

安一点了点头，“就是我会有十五天不在家。”

十五天！！！

霍北行神情怔愣，低头开始数手指，“一，二，三，四，五……”

十天已经够多了！

安一瞧见人身手指头不够，默默伸过去一只手。

霍北行抬头瞧他。

安一腼腆一笑。

不客气。

小青蛙贴心.jpg

霍北行：……

十五天，他的手都数不过来，一想到老婆要走这么长时间，霍北行仿佛天都塌下来了一样。

昨日老婆出去一天，就和人挽手臂了，出去十五天还得了，万一有人把他老婆拐跑怎么办。

霍北行不满意对方的工作计划，“老婆能不能不去啊？”

安一：“为什么？”

霍北行故意吓唬他：“万一有人把你拐到山沟沟里去怎么办？”

安一：“没事，我就当回老家。”

一旁的钟伯：……

老家是这么回的吗？！

安一以为霍北行是担心他被拐卖，抬手拍了拍对方让他安心，“不会有事，要是真的有人拐卖我，我还有手机。”

霍北行：“打给我？”

安一：“打给110。”

霍北行：……

霍北行如晴天霹雳，之后一整天都浑浑噩噩，连狗血连续剧都忘了追。

他坐在客厅拿出手机，四处张望了一下，随口对着手机开口，语音搜索。

“怎么样才能阻止老婆出门。”

一篇贴子顶了上来，霍北行翻看着下面的评论，获赞最高的一条就是装病。

上年写着，装病最好选那种名字比较长，猛地一听，听不出是什么病的最好，这才对方会以为比较严重，担心你就不出门了。

霍北行看到后，退出贴子，连忙开始搜索他要用的病名。

背好后，霍北行关掉手机，走上三楼到了书房，里面安一正在工作。

撒谎总归是不好的，但他实在不想让老婆走。

霍北行主动把这次撒谎，归类到了善意的谎言。

抬手敲了敲房门。

安一听到后从书中抬起头，“请进。”

霍北行进来故作难受地坐在沙发上，“老婆，你能不能不出去半个月啊？”

安一走到他身边，“为什么，怎么了？”

霍北行：“因为我好像生病了，需要你照顾。”

安一看着身强体壮的霍北行。

谁生病？

但还是耐着性子问，万一对方真的不舒服就遭了，“你真的生病了吗？”

看着老婆关心他，霍北行点了点头。

安一：“得了什么病啊？”

霍北行回想他背的病名，“好像是那个阿尔卑斯症。”

安一：……

第31章 装病

什么症？

安一听后傻了几秒。

你就不怕阿尔卑斯告你吗？！

霍北行一脸认真，他知道骗人要严肃一些，这样别人才会真的相信，并且自身意志一定要坚定，他的桃花眼一眨不眨地看着安一。

信吧信吧信吧信吧信吧信吧信吧信吧信吧信吧……

霍北行靠着意念试图给对方洗脑。

安一顶着霍北行目光，终于知道了撒谎不打草稿是什么样子，其实从霍北行说自己病了那句，安一就知道对方在说谎，只是没第一时间戳穿罢了。

碍于对方的狗脾气，他看着霍北行默了几秒，“要不…你想好再说？”

霍北行桃花眼微睁，本以为凭借他精湛的演技，这场善意的欺骗胜券在握，没想到却遭遇了反问，他以为安一不信，猛地站起身，高大的身影背对落地窗，将光尽数挡在身后，起身形成的阴影瞬间将安一笼罩，“我真的生病了！”

看着眼前一拳能把小青蛙抡到南天门的霍北行，安一：……

安一深吸一口气。

该配合你演出的我，你视而不见～

他都给对方一次机会了，没想到对方不好好把握。

安一第二次向霍北行抛出橄榄枝：“那你生的什么病？”

男人，想好了再说。

霍北行一脸认真：“阿里巴巴症。”

安一：……

短短片刻，病名瞬息万变。

霍北行怕这次安一还不信，故作难受的咳嗦了几下。

随后猛地看向安一，眼神坚定。

你看！我真的生病了！！

安一：……

霍北行心里有些忐忑，等待着安一的答案。

他心中十分肯定，如果他生病了，他老婆一定不会丢下他不管，去外面工作十五天不回家。

昨天他捏老婆，他让老婆捏回来，老婆都不舍得。

那么爱他，一定会因为他生病留下的。

而且网上也是这么说的，说这个办法是最有效的。

霍北行对老婆对他爱和网友的回答，深信不疑。

安一抿了抿嘴，几个字在嘴边反复了几遍，“阿里巴巴症？”

霍北行坚定地点了点头，“我就是得了这个病。”

安一：）

你是要说阿尔兹海默症吧。

之前两个离谱的病名，估计也就霍北行能面不改色的说出来了。

霍北行肩宽腿长，更何况对方天天在家里赤着上身，身上的肌肉线条十分紧实漂亮，就算故意装病，也看不出一丝虚弱。

都说换季容易感冒生病，要注意点气温做好保暖，然而霍北行不用，他靠自身调解，夏天赤着上身在家里走，到了秋天依然不穿上衣，哪怕昼夜温差大，冷暖反复交替，对方也没有一丝要生病的迹象，浑身散发着逼人的两个字。

健康。

见人迟迟不说话，霍北行有些按耐不住，孩子性子根本经不起几分钟漫长的等待，他低头看着安一，等不及地试探问道：“老婆你信吗？”

安一下意识地摇了摇头。

霍北行：！

霍北行俊逸面容上出现错愕，满脸不可置信：“老婆，你为什么不信？！”

安一：……

这是需要为什么的吗？

因为他不傻啊。

他本想说信，但过于昧良心，小青蛙觉得对不起自己。

几分钟后，霍北行失落地从书房走出，像似被霜打了的苗一样，没有精神，计划泡汤，让他不免忧愁。

如果他要是不能把老婆留下，那对方就要离开自己十五天。

想起之前赵宁卓给他发的照片，一想到安一要跟别人挽十五天的手臂，内心升起了股难以熄灭的焦灼，就好像一团正熊熊燃烧的烈火，又被添了把新柴，噼里啪啦烧得越来越旺。

烦心之际，霍北行将赵宁卓从黑名单里拉了出来，也许对方能有些办法。

另一头赵宁卓正在公司看着文件，放在桌边的手机传来消息提醒，顺手拿过来瞧了几眼，是霍北行发过来。

点开消息，霍北行：“我遇到了一个困难。”

赵宁卓一脸懵，不知道为什么这狗逼遇到困难会给他发消息。

赵宁卓低头打字：“你为什么觉得我会帮你？”

真是可笑。

霍北行觉得对方傻到家了，问这么智障的问题，“因为你是我最好的朋友啊。”

好朋友不都是互帮互助的吗？！

赵宁卓看着发过来的消息，斟酌了几秒，对方现在是个傻子，遇到困难找他也算是在求他，他没必要跟一个傻子计较什么。

赵宁卓恍然，霍家那么大的家族，霍北行没傻之前可是在霍家有着极其重要的一席之地，当然霍家中的树敌也不少，毕竟但凡支持霍占林的，都对霍北行这个风流浪子瞧不上眼，处处针对，以前霍北行正常他们拿不了他怎么样，现在霍北行傻了不是任人拿捏。

对方找他，极有可能是因为霍家内部的事情。

赵宁卓面容严肃起来，商战，他最拿手了。

回了消息，赵宁卓：“什么困难。”

霍北行如实道来：“我老婆说要出去工作十五天，我不想让他走，你帮我想想办法。”

那边看到消息的赵宁卓：……

就这？

你老婆走不走关我什么事。

也不禁感叹他老婆终于不要他了。

二十年前，你抢我小女友，二十年后，你老婆丢你跑。

霍北行，这是你的福报。

霍北行等着对方的消息，见人没回，开始催促，“你有什么好办法吗？”

看人着急，赵宁卓开始在眼中规划扇形图，“你跟你老婆装病不就好了，你病了，你老婆就不走了。”

霍北行锋利的眉宇不禁皱起来，这个办法他已经用过了，一点用也没有，更何况他那么缜密的谎言，丝毫没有意识到自身的问题。

霍北行：“我跟老婆说了，但我老婆不信。”

赵宁卓：“？”

赵宁卓：“你跟你老婆说你生的什么病？”

霍北行：“阿尔卑斯症。”

赵宁卓：……

霍北行：“你说老婆为什么不信我生病？”

赵宁卓：……

庆幸吧。

你老婆要信了，那就是你老婆病了。

赵宁卓中译中的翻译了下，霍北行口中的病名，老年痴呆，五十岁得的病，你二十五岁怎么可能得。

以霍北行现在的头脑，估计也是随便在网上搜索的，连病名都没背下来就去骗人。

赵宁卓开始给人想办法：“你说的这个病太离谱了，换一个，就说你感冒了。”

霍北行对这个谎言有些不太满意，觉得一点难度也没有：“感冒算什么病？”

睡一觉不就好了。

赵宁卓却不那么想，打了一串话发过去，“你听我的，感冒也可以很严重的，再说了，你说的那些疑难杂症你老婆又不知道，还不如说个简单的，你还知道怎么装，我问你，你那个什么阿尔卑斯症，你知道怎么装吗？”

霍北行恍然大悟，他还真的不知道。

怪不得他老婆不信，原来是他刚才装病装的不像，他根本不知道阿尔卑斯症有什么症状。

但他已经骗过老婆一次了，万一这次老婆不信了怎么办？

霍北行：“我怕我再骗老婆，老婆不信。”

赵宁卓尽心尽力：“那你装的像点不就得了，你就说你身上难受，头疼恶心，晚饭最好也别吃，然后找一个医生过来，不管医生怎么说，你就一口咬定你生病感冒了。”

“记住，先下手为强，医生来了，你就说你病了。”

霍家的医生应该懂眼色，肯定能看出来霍北行的目的，毕竟现在对方傻了，直接把目的写脸上。

安一和霍北行，医生肯定会选帮霍北行骗安一。

霍北行一一记下，打算就按赵宁卓说的做，临行动时还不忘感谢，“你真是我最好的朋友。”

赵宁卓嘴角不自觉扬起微笑，区区小事。

下一秒，霍北行的消息再一次弹出来。

霍北行：“谢谢你，小狗。”

赵宁卓：……

你踏马别装了，你个狗逼，活该你老婆出去十五天不带你！

晚上七点，安一从书房走出来，打算下楼吃晚饭，等走到餐厅的时候却不见霍北行人影。

他坐下等了一会，然而帮佣把饭菜都端了上来，也不见霍北行。

他疑惑地问旁边的帮佣：“霍北行呢？”

对方也不知道，他们少爷自从傻了后吃饭一向准时，以往早早就在客厅等了，见今天人不见人，帮佣开口：“我上去找一找少爷吧。”

安一起身，“不用了，我去吧。”

他离开餐厅，在一楼转悠了一圈没发现人，莉莉公主和夏日甜心正哼哧哼哧吃着狗粮，霍北行应该也没有去院子里，一般他去院子里或花园都会带着狗子一起。

他抬脚上了楼，一间间看过后，最后在房间找到了霍北行。

只见kingsize的大床上拢起一片，听到脚步声，霍北行知道是安一来了。

安一走到床边，轻声开口，“霍北行，你睡了吗？”

霍北行裹着被子摇了摇头，感冒发烧体温一定要高，赵宁卓说要装的像一点，老婆才能相信，霍北行裹着被子在床上躺了一下午，想要把体温捂热一点。

安一抬手将对方头上的被子拉下，“那我们下去吃饭吧，今天有你喜欢的肉骨。”

霍北行听后有些心动，但还是硬生生压下了心中的欲望，故作难受地摇了摇头，“我不想吃。”

安一：？

小青蛙有些傻眼。

你在说什么？

这不像你。

安一意外，平常霍北行可是最爱吃这些的，“真的不去？”

霍北行摇头，“不去，老婆我有些难受。”

安一看着霍北行有些红的脸，“哪里难受？”

霍北行照着赵宁卓告诉他的说，“我头疼，还有恶心。”

之后不等安一开口，继续道：“老婆，我们找个医生来吧。”

安一抬手摸了摸霍北行的额头，是有些热，“应该是感冒了。”

随后起身，“你等我一下，我去找钟伯，让他联系家庭医生。”

霍北行看着安一的身影离开房间，嘴角微微有了丝弧度，跟赵宁卓说的没错，老婆真的信了。

安一下楼后找到钟伯，跟对方询问了下家庭医生的号码，随后联系对方。

家庭医生上门后，安一对着他道：“真是不好意思，晚上让你跑一趟。”

家庭医生精力充沛，“不，安先生，不用这么客气，这都是我应该做的。”

安一没想到对方会这般敬业。

下一刻只听家庭医生道：“毕竟我一年才来这么一回，少爷可算生病了。”

安一：……

一年来一回，一回赚一年。

他的工资都是月发，不论霍家找不找，工资每月都按时打进打里，但霍北行还老不生病，这钱他拿的有些心虚。

上次霍北行出意外，在医院昏迷，他也有跟进，但是加上他一共五个医生，让他很难发挥，这回对方可算是生病了，他的舞台来了。

这就让他们瞧瞧毕业于国内第一医学院的尊严。

医生跟着安一兴冲冲地上了楼，准备大显身手。

安一推开房间门，霍北行乖乖在床上躺着，和他离开时一样，连姿势都没有变过。

见医生来了，记得赵宁卓的话，要先开口，让医生潜意识认定他生病了。

医生刚走到床边，准备打开他的医疗箱，就听霍北行开口道：“我生病了。”

医生一愣：“少爷知道自己生的什么病？”

霍北行点了点头，“我发烧了。”

医生以为对方事先量过了体温，“多高？”

霍北行：“一米八.九。”

医生：……

安一：……

回答后，霍北行又有些摇摆不定：“等等好像不是一米八.九”

霍北行走下床，从衣帽间拿出卷尺，就地量身高，随后面上一喜，“是一米九。”

医生：……

安一：……

霍北行从床上下来，身上捂着的热气也瞬间都散开了，医生默默转头看向安一。

医生麻木开口：“少爷，真的病了吗？”

安一：……

病了，神经病。”

看着霍北行知道自己长了一厘米，高兴的生龙活虎的样子，安一抿了抿唇，没有让医生再次诊断，而是道：“真的病了，接下来我照顾他就好了，麻烦你跑了一趟了医生。”

说着就把医生请出了门。

打算大显身手的医生：……

他的人生注定摆烂。

医生走后，霍北行美滋滋地倒在床上，太好了，这次老婆真的信他生病了。

他转头看向安一：“老婆，我生病了，你之后还走吗？”

安一微笑，傻孩子，当然了。

“走啊。”

霍北行：！

他整个僵在了床上，他明明都病了：“为什么？老婆我感冒了。”

安一给人解释：“感冒七天就好了，正好我走是七天之后。”

霍北行：……

这…这和说好的不一样！！！

看着霍北行如遭晴天霹雳的神情，安一坐到他旁边，“霍大宝，你没生病，为什么要骗我生病了？”

安一口中没有责备，霍北行却抿着嘴不说话，好像有什么难言之隐。

昨天说过他要出差半个月后，安一就感觉到了霍北行的不对劲。

安一靠近了些，开口问道：“是因为不想我走吗？”

霍北行一把将人抱进怀里，搂的死紧。

小青蛙：唧……

这熟悉的窒息感。

霍北行抱着人，点了点头。

霍北行：“我怕老婆出去喜欢别人。”

安一抬手拍了拍他的狗头，“不会的，我不会喜欢别人的。”

“那万一呢？”霍北行：“万一，老婆真的喜欢上别人呢？”

安一：“你放心。”

霍北行抬头看向他。

安一腼腆一笑：“如果有，我一定不会让你知道的。”

霍北行脸上浮现笑容。

他老婆真贴心。

第32章 挡桃花

距离出去工作的日期越来越近，安一心中也不免跟着紧张起来，他之前虽喜欢设计，但因为一直生活在乡野的缘故，学习条件十分有限，真的接触圈子和知识，也是在被安家从山里接回来后，个人经验和知识满打满算才一年。

能被品牌方选上的工作室虽然都有着一定背景，但作品也是小有成就，能入的了品牌方的眼，总结下来那些人就是又有钱又努力。

安一陷入了一定的焦虑状态，所以临出发的几天，在家里几乎是睁开眼睛就是看书学习，直到晚上凌晨才回房间，毕竟也不知道去品牌方那里，比赛会消耗大部分精力，就没有时间看书了。

以至于刚新婚不到五个月，霍北行就已经沦落到了独守空房的地步。

先有老婆搂着丑娃娃睡觉，后有老婆学习不回房间。

霍北行觉得这样下去不是办法，老婆过几天就要走了，然而他们现在相处的时间又大打折扣。

落跑新娘哪里逃里面也说了，夫妻长时间分床睡，不是感情变淡了，就是对方打呼。

霍北行不打呼，也不允许两人感情变淡。

这样容易离婚。

为了过上正常男性的婚后生活，当即打响他婚姻的爱情保卫战，也不知道从搜罗出的几个不同版本的鬼故事，白天趁安一从书房出来，在人耳边反复讲，希望能把对方吓到，来依靠自己。

讲故事时生情并茂，鬼故事中鬼把主角高高举起，霍北行就一个猛子把安一举了起来，呼吸一米九的新鲜空气，鬼故事中鬼将主角从高处摔下去，小青蛙就被一米九的霍北行丢到床上，鬼故事中鬼对主角动手动脚，霍北行就对安一对手动脚。

几乎是鬼干什么，他干什么。

一定要让安一体会到最好的聆听体验。

对此，安一：……

受着呗，还能离咋地。

毕竟霍北行的病情已经不是一天两天了，而他是对方不离不弃的冤种老婆，谁让结婚誓言里有那一句不论是疾病还是富有呢，不多不少，都占了，誓言内容十分齐全。

安一：）

就很开心。

讲完后霍北行对自己的鬼故事会十分满意，搂着安一巴巴问道：“老婆，怎么样，你害怕吗？”

看着霍北行期待的桃花眼。

安一：“……太害怕了，太害怕了。”

安一给出阅读理解后，霍北行面上出现喜悦，桃花眼满意的眯起，低声在人耳边道：“没关系，老婆，我会保护你的，你要是害怕了，尽管来找我就行了。”

比如晚上睡觉。

看着霍北行结束故事一，要开始讲故事二，安一好奇发问，“你的鬼故事都是从哪听来的啊？”

对方平时可没有这方面的爱好，霍北行只喜欢狗血电视剧。

霍北行没有正面回答，“老婆，你只要听故事就好了。”

他可不能让老婆分心。

等鬼故事都讲完后，霍北行脸上出现了得意的嘴脸，今天晚上他老婆一定能早早回来陪他睡觉。

然而半夜凌晨一点，安一没有从书房回来，霍北行也没像以往一样睡着觉。

霍北行睁着眼睛看着头顶的天花板，满脑子都是他给安一讲的鬼故事。

霍北行：……

真的是太可怕了！

之前本就需要老婆的霍大宝，此时更需要了。

雪上加霜。

与此同时，赵宁卓满眼红血丝地躺在被子，不敢露出一根头发丝。

妈蛋，他就不应该去搜罗那些鬼故事。

随后只听房间不知东西发出“啪嗒”一声。

赵宁卓：……

啊啊啊啊啊啊！

不会真的有鬼吧！！！

霍北行！你欠我拿什么还！！！

临出发前一天，安一拿出他的行李箱，打算开始收拾东西，为了不被顾玲玲怀疑，安一特意去商场买了个没有牌子的灰色行李箱，上次去揍渣男太过惹眼，不能让对方再起疑了，行李箱外观普通又不扎眼，甚至有些土。

但只要能装东西就行，猛男从不搞歧视。

去品牌方那里主要是去参加比赛和生活的，半个月时间，在陌生的地方，还是怎么舒服怎么来比较好。

毕竟比赛和画稿都十分消耗精力，也没有时间花费在打扮上面，舒适的环境和心态更利于创作。

安一走到衣帽间，首先把目光锁定了他的大体恤，宽松又好穿，不论是外出还是睡觉当睡衣都是不错的选着，弹性极好，怎么扯也不会变形，而且价格十分美丽，五十块钱十件。

数了数一共十件，安一全都拿下来抱在怀里打算塞进行李箱，五件当外衣，五件当睡衣，十件衣服各有各的使命，裤子也是挑方便宽松的来，等抱着衣物从衣帽间出来时，就看见霍北行站在他敞开的行李箱前愁眉不展。

随后俯身从行李箱中翻出，安一事先放进去的一本猛男杂志。

安一：……

霍北行将猛男杂志拿在手中，转头一脸怨念地看着他，“老婆，你不是去工作吗，为什么带这个？！”

安一头皮一麻，抱着衣服安静了几秒。

霍北行不高兴：“老婆，你为什么不说话。”

安一：……

因为借口还没想好。

安一上前拿过对方手中的猛男杂志，抬头，一双葡萄眼羞涩地看了霍北行一眼，“因为舍不得你才带过去的。”

霍北行被安一看得有些心动，抬手将人往身边拉了拉，想让对方离他近点。

霍北行问道：“因为舍不得我？”

安一点了点头，开始编：“我上次看这些书就是因为你不在家，想你才看的，现在换我不在家了，要出去工作，但还舍不得你见不到你会想你，所以才把书带上的，睹物思人。”

霍北行想起来了，老婆上次看这些书原因就是因为这上面的人跟他一样有胸肌腹肌。

这一切不过都是他的替身罢了。

为了能让安一时时刻刻想着自己，霍北行“啪”的猛男杂志扔回到了行李箱里。

安一：）

嘿嘿～

霍北行看着安一手里抱着的衣服，白花花的十分普通。

突然想起什么，“老婆，你去的地方有人给你洗衣服吗？”

安一也不知道，“应该没有吧。”

毕竟去的工作室不多，但是每个工作室的人都不少，估计衣物换洗之类的会给提供地方，但应该是自助的。

从小安一就自己给自己洗衣服，并不觉得有什么，很平常的家务事。

霍北行一听，顿时不想让安一去了，衣服都不帮他老婆洗！！

但显然安一不去不行，霍北行走进衣帽间，十分钟后抱着自己不少衣服走了出来。

霍北行：“老婆，这些你都带过去，一天换一件。”

他不舍得让安一自己洗衣服。

既然不给洗，那老婆就一天换一套，不重样就好了。

霍北行的衣服每一件都价格不菲，十分昂贵，随便拿一件都是好几个零，有几件还是某奢侈品牌的限量版，现在已经没货不发售了，一起砸在行李箱上，原本放在行李箱的白体恤瞬间变成了破布条子。

安一：……

安一本想拒绝，毕竟霍北行长的比他高，骨架也比他大，但霍北行却要执意让他带，最后安一和对方好好商量，这才带了几件外套。

然而霍北行觉得远远不够，先是从表柜里拿了几块表，后又去给安一拿了不少球鞋和饰品。

一百块钱的行李箱，硬是装出了它几百倍的价钱。

行李箱：突然就高贵起来了。

看着被塞得满满当当，下一秒就要吐出来的行李箱，安一抿了抿唇，它承受生命不可承受的重量。

第二天霍北行有游泳课，吃过早饭便背着大运动包出门了，其实霍北行一开始并不打算去，因为今天上午安一就要出发去参加比赛，等他下游泳课回来，人就不在家。

但霍北行要是在家，安一就走不了了。

钟伯好说歹说，这才把人劝去上课。

用过早饭后，安一拎着沉甸甸的行李箱下楼，没有马上离开，而是先联系了顾玲玲，品牌方封闭式环境是临时搭建的，坐落在郊区，顾玲玲一个女人还有行李，安一打算带着他一起去。

那头顾玲玲接到消息后，收拾的动作加快了几分。

等接到对方收拾好的消息后，安一拎着行李箱出了门，钟伯带着人去送他，道别后安一坐上了车。

司机站在车外矮身对着车窗道：“安一少爷，我去拿些东西，马上回来。”

安一点了点头，坐在车里等。

很快车门被从外打开，只不过不是驾驶位，而是安一所坐的后车位。

安一以为是司机拿了什么大件后备箱放不下，“是有什么东西要放吗？”

下一刻，霍北行高大的身影映入了眼帘。

对方显然刚经历过剧烈运动，口中还喘着粗气，后拢的黑发半干，矮身进了车里。

霍北行身上的气息扑面而来，安一有些怔愣，对方现在不是应该在上游泳课吗？

安一：“霍…唔……”

霍北行伸手捂住了安一的口齿，稍一使力，将人压在了车后座上，俯身上前，抬手有些粗鲁地扯开安一的领子，垂首埋在安一颈肩。

安一头皮发麻，只觉颈侧一疼，下意识轻哼，霍北行捂住安一的口鼻，不让对方发声，安一呜咽着，有了几分窒息感，开始拼命的从对方指缝间吸取氧气，他的双腿在霍北行腰侧乱踢，但小腹和上身却被人的腰压的死死地，任凭他如何挣扎，也抽离不了，霍北行另一只手扣在安一颈后，不让人因为仰头躲避乱动，把人按在那里吸了半天。

“唔！唔…唔……”

霍北行大手扣住安一乱蹬的一条腿，哄道：“老婆很快就好了。”

等看到安一脖颈上留了一块触目的痕迹后，这才收手。

安一因为缺氧满脸通红，眼角憋出了泪痕，他嘴半张着，有些呆滞地看了霍北行一眼。

霍北行整理下安一敞着的领口，后又抬手给安一呼噜了把脸。

笑容灿烂地退出车内，“老婆记得不要喝脏水哦。”

霍北行退出去后，心情极好的站在车前，他刚在游泳馆听了别人说了，老婆出去，给老婆身上留点扎眼的痕迹，让别人知道对方有恋人了，就会少很多桃花。

安一上午就要离开，霍北行头发都没吹干就从游泳馆里跑了出来，好在是赶上了。

看着安一脖子上的痕迹，霍北行那双风流多情的桃花眼满意地眯了起来。

安一怔愣几秒，透过后视镜看着自己隐隐发痛的脖子，只见上面留了一块十分扎眼的紫红色痕迹。

安一：……

畜…畜牲啊！！！！！

司机回来就瞧见安一有气无力的靠在车后座上，看着站在车外的霍北行，以为对方是舍不得，伤心了。

“安一少爷，没关系的，半个月就回来了，不用太想少爷。”

安一：……

他现在恨不得对方消失在眼前。

千防万防，生吞小青蛙第二部 到底是上映了。

司机启动车子，先是去接了顾玲玲，之后才往目的地出发。

顾玲玲目瞪口呆地看着眼前的豪车，这车她不吃不喝几辈子也开不起，顾玲玲小心翼翼地上车，生怕碰坏什么东西：“安…安一，你怎么……”

安一为什么会坐这么壕无人性的车来接他。

中彩票了！！！

安一连忙打断，开始说借口：“这位大叔好心，听说我也去郊区，顺路带我们去，你说是吧，大叔。“

司机：“当然了。”

顾玲玲表达感谢，她发现他们粉红水晶少女心是有点子运气在身上的。

“真是谢谢了，对了，大叔，你去郊区干嘛啊？”

司机：……

这一段有他的词吗？

看着顾玲玲探究的眼神，司机硬着头皮，“上坟。”

安一：……

顾玲玲：……

看出来对方想借口努力了。

距离郊区还要开三个多小时，几乎是开了多久，安一就在车上睡了多久。

这几天安一每天都熬夜看资料，困得不行，看着安一眼下淡淡的青黑，顾玲玲没有吵他，直到到了地方这才叫醒安一。

虽然封闭式的比赛场地是临时搭建的，但是品牌方财大气粗，包了一片面积不容小视的地。

奢华的建筑外观与品牌给人的经典印象相呼应，顾玲玲仰头瞧着入口，有些瞠目结舌，她还是第一次来这么气派的地方。

安一拎着行李箱下车，暗戳戳的和司机挥手再见。

不远处，林究身边放着一个行李箱，不知在入口处等了他们多久。

和安一身上质朴的白体恤黑裤一样，对方穿的也十分普通，黑体恤白裤，全身没有丝毫亮眼之处。

三人中唯一的一抹颜色就是穿着红裙的顾玲玲，她穿红色最为好看。

安一和林究一个一个行李箱，顾玲玲一人两个，平分在两人手里。

就在三人打算向前迈进时，一辆小货车驶来，三人靠在一边。

警卫出来，询问对方是运送什么的。

司机摇下车窗：“行李。”

顾玲玲：“品牌方还能帮选手运行李吗，没听说啊？”

警卫：“几个人的。”

司机：“一个人的。”

三人：……

贫穷限制了想象。

林究看着安一的黑眼圈，“你最近没休息好？”

安一：“还行，就看了几天资料。”

林究：“看到几点？”

安一：“也就两三点吧。”

顾玲玲没想到安一会这么努力 ，“那你每天早上几点起来啊？”

安一实话实说：“七点。”

顾玲玲一惊，“那你健康的问题怎么办？”

安一摆了摆手：“没关系，有人夸我身体好。”

林究：“阎王爷吗？”

安一：……

第33章 小土狗

顾玲玲拍了拍安一的背，希望对方能好好活着。

毕竟粉红水晶少女心少一个就得散。

看着两人担心目光，安一表示能喘气就代表活着，刚好他现在能喘气。

在三人往里走时，陆续有货车过来送行李。

顾玲玲目光羡慕：“希望我以后也能过上出门带一卡车行李的日子。”

安一和林究转头瞧了瞧。

对方要是想，其实也可以。

品牌方封闭式的比赛场地看守森严，方才有小货车拉行李进去，警卫出来询问并登记，本以为看守的只有一个警卫，谁知三人从入口进入，拿着邀请函要登记的时候，才发现从不远处的安保室陆陆续续地走出了，将近二十个穿着黑色西装的警卫，年龄都在二十五到三十岁之间，身强体壮，一看就很能打。

粉红水晶少女心登记后，一位穿着正式职业服的女士来到三人面前，面上画着精致妆容，笑容得体，看着刚登机好的名册，眼角一抽，但很快调整好表情，“粉水晶少女心工作室是吧，我是品牌方的特派助理，主要是帮助和解决各工作室在这里的生活问题。”

林究小声道：“她刚才为什么愣了一下。”

安一小声巴巴：“可能是我们工作室的名字太惊艳了。”

特派助理拿好粉红水晶少女心的登记卡，塞到一个文件夹里，里面装着各大工作室的登记卡，粉红水晶少女心，她已经好久没听到这么离谱的名字了，上一次还是在遥远的小学时代，当时正是愚蠢又无畏的时候，一想起小时候站在讲台上介绍她们的小团体叫什么粉红仙女萌萌之类，都想回去抽自己两巴掌。

而这个工作室却直接把这么离谱的名字定为了工作室名称。

特派助理默默看了三人一眼。

都成年了，不应该啊。

三人状态良好，并没有发觉助理眼神的探究，完美的诠释了，只要我不觉得丢人，丢人就是别人的。

没办法，脸皮厚。

助理看着三人：“请问几位是打算先去集合大厅，还是在这等员工到齐后再一起前往？”

顾玲玲直接开口：“直接去就可以了，我们工作室就来我们三个。”

助理一愣，“每个工作室参赛人数规定在四到八人之间，贵工作室确定只三人参加。”

顾玲玲点了点头，“没错。”

助理不免多看了几人一眼，从设计灵感到设计稿件再到样衣，流程繁忙，又在陌生环境，肯定不会在工作室自己的场地那么顺利，缩减到极致一般最少也要四五个人才忙的过来，没想到这个工作室只来了三个。

看来三人实力拉满了。

助理笑道：“贵工作室对自身实力一定很有信心吧，其他工作室大约每个都有七八个人，咱们工作室人数是最少的了。”

顾玲玲摸了摸头：“其实也不是。”

助理：？

安一在一旁默默道：“我们工作室就三个人。”

言外之意，不是不想多来，而是能来的，都来了。

助理：……

助理有着极好的职业素养，神情没有一丝松动地带着几人往集合大厅去，并解释道：“去了集合大厅，确定各大工作室都到后，执行官会过来讲话，之后我们会各位分配宿舍。”

“这里一切设置环境都以比赛和设计为主，住宿的地方虽然不及各位在家里，但品牌方也为能让各位安心创作，精心挑选了环境，给各位提供力所能及的服务 ”

助理丑话说在前面，毕竟品牌方搭建这里的时候重心就不在什么宿舍方面，而且来的人数不在少数，不可能宿舍每人一间。

来这里的大多都是极有能力又有些背景的，在家里都是捧着供着的少爷小姐，娇气挑剔的不在少数，这里的生活条件不可能跟他们平时在家里的生活条件比。

所以话说在前，要是有人不满，直接请走，免去不必要的麻烦。

三人跟在助理身后。

虽然是临时紧急搭建，但地址选在了环境较好安静的郊区，除了房屋建筑风格突出外，内部的绿化面积也十分可观，一眼望去是修剪精美的绿植和草坪。

路过一处正工作的巨大喷水池，三人就到达了目的地，面前是一座有两层楼高的单向玻璃房。

安一拎着行李箱进去，里面的装横是偏低调的金属风，二层是镂空式，抬头就能看见。

人声鼎沸，大部分人都在客套交谈，只不过这次的人流，比上次在秀场审核通过登记工作室时少了一半。

听说是品牌方为了避免个别工作室人员过多，参加比赛容易因为人员问题发生矛盾，比如出现他们工作室来的人多，想法多这样不公平的情况，所以规定每个工作室参加人数固定在四到八人之间。

这次比赛一共来了十二个工作室，一眼望去人数在一百人以上。

而助理也不止给他们引路的这一位。

只不过不同的是，这些人里，只有粉红水晶少女心的三人手里拿着行李。

三人进来，也有不少人投来目光，但在瞧见三人第一眼后就不约而同的转过了头，他们第一眼看得就是穿着，穿着普通，没什么背景，不需要去刻意认识然后假装友好交谈。

三人找了个位置坐下，是一个偏角落的沙发，和其他众人一样等待着品牌方执行官的到来。

很快，执行官被簇拥着走进来，在一阵掌声中走上台，说了些欢迎到来的话，比赛内容和设计理念，会在明天发布到悬挂在大厅正上方的电子屏上，今天让各工作室先适应这里的环境，安顿休息，明天以最好的状态开始工作。

话落之后也没多留，下台径直走出了门。

留下助理安排剩下的事情，“现在由我们来为大家分配宿舍，虽然现在各位是比赛竞争关系，但那也只限于在作品上，各位要在这里共同生活半个月时间，为了能让各工作室友好相处，我们的分配宿舍不会因为是同一个工作室就故意安排在一间。”

“会按照各位的年龄所分配，同龄人更利于和谐相处，每个宿舍都是四人间，设置都是一样的。”

“再一次强调，希望大家和谐相处，要是发生打架斗殴事件，会直接取消比赛资格。”

毕竟都是一些有脾气的少爷小姐，要是真闹起来，处理会相当麻烦。

“想必大家来之前也听说了，外界媒体十分关注这里，品牌方也会挑时间让媒体过来采访，比赛时也会有明星红人过来参加评选，一言一行都代表着各位的工作室，希望大家友好相处，愉快的度过这半个月。”

在场的人听到宿舍是四人间后，大部分都面露难色。

“霆哥，你说宿舍什么样啊？”

贺霆身边的几个跟班看着贺霆小心翼翼地问道，他们工作室是这位大少爷家里资助的，最难搞的也是这位大少爷，让他和别人住一间，这不是比杀了他还难受。

贺霆家庭背景不容小视，在商界有一席之地，相貌也是一等一的俊朗，但是脸多好，脾气就有多差，没几个人能受得了。

“你问我，我去哪知道。”贺霆一脸不耐烦：“怎么分都无所谓。”

问话的人一愣，没想到这时候对方这么好说话。

下一刻只听对方继续道：“反正怎么分我都不会满意。”

“……”

他就知道。

贺霆站在二楼看着下面的人群，目光中带着不耐烦，四个人一起睡，想想都难受，他眼神打量着其他人，说实话没有想当室友的，之后目光有些厌恶的落在一处，最好更不要和这种土狗住在一起，影响品味。

看着那一身白T加黑裤的人，贺霆直皱眉，品味这么差的人，是怎么到这里来的。

跟班顺着他的目光看去，也有些鄙夷。

然而天不逐人愿，贺霆今年二十二，因为和他眼中的那个土狗年龄相仿，被迫跟他分到了一间。

此时安一正拿到自己宿舍的钥匙，还不知道小青蛙已经在别人眼里变了物种，只是鼻子痒打了个喷嚏。

小青蛙警觉：！

有人在背后逼逼他。

把顾玲玲送到女生宿舍后，安一和林究往男生宿舍走，林究在一楼，安一在三楼，别过后哼哧哼哧搬着行李箱往上走，到了房间门口打开房门，他是第一个到的，里面还没人。

一进门入眼的就是睡觉的地方，屋内放着相邻的四张单人床，进屋后右手边有一间门，是通往浴室和洗手间的。

贺霆黑着脸往宿舍走，他的行李之后会有帮他搬上来，他第一印象不好的人，之后也不会想去接触，一想到要和一个土狗同睡一间房，时间还不短，心情差到了极点。

上楼时肩膀被拍了一下，“霆少，好久不见啊。”

贺霆身后站着两个人，两人也算是家里小有背景的富二代，但很贺霆比起来，家境便有些不够看了，从小在圈子里耳濡目染，知道比自己有权势的要搞好关系，日后说不定是条出路。

贺霆在富二代的圈子里也算出名，就是脾气臭了点，但听说为人十分大方，只要能让他接纳，有事相求就没有袖手旁观的时候。

贺霆印象里根本没有这两人的脸，没有理会，径直往楼上走。

两人虽然碰壁但还是笑脸相迎，在贺霆耳边奉承道：“没想到霆少这次也来参加比赛，咱们也算是有缘分，分到了一间房。”

贺霆冷着脸，有缘分个屁。

要是早知道住在这种破地方，他一开始就不会来。

其中一人继续道：“但是听说咱们另一个舍友有些不太尽人意。”

安一的穿着实在太过普通，手里拎着个灰箱子，来的路上拎行李箱的就一两个，其中就有他。

不提还好，一提起那个土狗室友，贺霆心情瞬间烦躁起来。

旁边人开口，“但对他来说也算幸运，能接触到霆少这样的人，这辈子他也就只有这一次机会了。”

“我估计他那一箱子的东西里，加起来连霆少的一只球鞋都比不上。”

说着低头看着贺霆脚上的鞋。

“霆少这双鞋可是特别定制的，仅次于前月发行的限量版。”

“限量版太难抢了，全球一共就一百双，再说了霆少并不喜欢那款限量版，不然也不会定的定制版，你说是不是啊，霆少。”

然而两人越说贺霆脸越黑，根本没意识到在雷区蹦迪。

当初限量版球鞋刚出版图时，贺霆就看上了，想去买，谁知还没发售就已经被内定没了。

见贺霆不搭话，两人开始转移话题，临走到门前，一人开口：“我估计咱们同宿舍的土狗这辈子都没见什么好东西。”

“不然呢，他一个土狗能有什么好东西。”

然而贺霆一拧开门，就见土狗从行李箱里拿出了那版前月发行的限量版球鞋放在床前。

贺霆：……

两人：……

站在贺霆身后的两人有些傻眼。

什么情况？！

看着安一普通的穿着，普通的行李箱，处处彰显着我很贫穷，我是穷鬼，怎么会有全球限量版的球鞋！！

安一坐在地毯整理着行李箱，听到有开门的声响，扭头看去，就看见面色精彩的三位室友。

三人两边矮中间高，形成了一个山字。

之后还要一起住半个月，小青蛙发出友好的声音，“你们好。”

之前大多都只是看了土狗的背影，没看正面，毕竟也没人好奇，此时坐在地上的青年眉眼带笑，皮肤极白，友好地看着他们，一双葡萄眼很是明亮，带着乖巧的善意。

贺霆身边的两人看得有些出神，虽然土狗土是土了些，但这张脸却还是能看的，他们这些人身边的伴男男女女都有，只要好看就行，什么类型都见过，安一这么质朴的还是头一次瞧见。

而相比对方相貌，他们更加在意对方一个土狗，怎么会有那样一双想买都买不到的球鞋。

对方是个生面孔，他们这些人从小就跟着长辈参加酒局晚宴，同龄人的圈子大部分都是互通的，印象中根本没有这一号人物。

两人百思不得其解，那鞋不会是土狗为了冲面子，买的假的吧。

贺霆在那双球鞋上看了几秒，之后移开目光，没有搭理安一，而是环视房间，一共四张相邻的床，每张之间隔着一米距离，他不想睡中间，也不想睡门边，之后瞄准了安一的那张靠窗的。

冷着脸上前，踹了脚地上的灰色行李箱。

贺霆居高临下地方瞧着他：“喂，我要睡这张。”

第34章 想你

行李箱被踢，安一坐在地毯上，白皙的脖颈微抬，仰着脑袋看着上方黑着脸的贺霆。

这个人有些没礼貌。

这是安一对贺霆的第一印象。

看着人傻乎乎地看着他，贺霆以为对方是给他吓到了，这样也最好，之后半个月他也懒得跟这个土狗交流。

贺霆长相是偏锋利的浓颜，黑起脸来攻击性极强，好像下一刻就要拿着拳头招呼到脸上一样，给人感官多带来了几分畏惧

但小青蛙不为所动，因为他家里也有个不笑时攻击性极强的浓颜系长相，但跟霍北行身上傲人的气势相比，对象明显要稚嫩很多。

去霍家前，安韶峰也跟他说过霍北行到底是干什么，安一对商界领域不是很了解，就知道霍北行是开公司的，很多公司，各个领域都有涉及，地位高人脉广，所以就算上流圈子注重表面名声，也会有人前仆后继找这满是风流丑闻的浪子合作。

两者相比，最明显就是人生阅历所体现的自身差距，霍北行虽然傻，给人的感觉也是风流肆意较多，但严肃看人，安一都不免打哆嗦，有好几次都认为对方是不是碰到医学奇迹，突然不傻了。

所以当贺霆凶巴巴让他让床位时，安一心中没有一丝胆怯和惧怕，神情没有一丝松动。

他将行李箱往一旁挪了挪，以免对方再踹。

这行李箱一百块钱呢。

贺霆见人站起身，以为是对方要给他让位置，不再给安一眼神，抬脚就要越过人。

谁知安一站在那里一动不动，不让对方上前，也没有开口说让位置。

贺霆皱眉，不耐烦道：“我说话你听不懂？”

安一觉得对方脾气糟糕透了，第一次见面这么不友好，“听懂了，但是我不让。”

贺霆听后侧首多瞧了安一几眼。

安一站在那里，眼神没有闪避，“床位先到先得，我先到的，所以我先选了我喜欢的床位。”

贺霆看着他：“谁说先到先选的。”

安一拍拍胸脯：“我自己。”

贺霆：“凭什么就要听你的先到先选？”

安一听后突然有些臭屁，小脸一扬：“我的规矩就是规矩。”

贺霆：……

安一说完还有些不好意思。

跟林究在一起久了，都被中二病传染了。

平时根本没有人敢跟他对着干，现在被人反驳贺霆心情降到了冰点，更何况对方还是他瞧不起的土狗。

他环视了房间一周，他本就对住的地方不满意，现在连床位也是别人先选，下颌线紧绷了起来。

贺霆冷着脸，上前一步，逼近安一：“你知道不给我让位置会有什么后果吗？”

安一看着他，黑葡萄般的眼眸眨了眨，“知道啊。”

贺霆冷笑一声，那还不赶快让开。

谁知还没开口，就听对方继续道：“不给你让，我就会睡在这张床上。”

什么后果，当然是在他选的床上睡香香了。

根本没想到对方会这么回答，贺霆被气得咬牙，“你……”

后面两个人看了，赶忙上前去拦，“霆少，算了算了，你看他的东西都已经放床上了，谁知道都干不干净，没必要。”

“就是，就是。”

品牌方规定了，比赛期间不能发生打架斗殴事件，不然会自动取消参赛资格因为一个床位发生争吵，得不偿失。

况且他们现在巴结对方，要是贺霆真动了手，他们肯定也不能干看着，要是被拖下水就遭了。

贺霆吃了瘪冷冷看了安一一眼，之后选择了对方旁边的床，一是离窗近，二就是之后半个月对方别想好过。

贺霆行李一会会有人送上来，他面色难看，脱去外衣后坐在床边，抱臂目光冰冷地盯着坐在地毯上还在收拾东西的安一看。

因为两人刚才的矛盾，让他对这个土狗的不满到达了极致，从小到大还没有人给过他难堪。

因为家里的权势和背景，走哪都有人巴结的，所以养成了说一不二，不可一世的坏脾气。

他要什么，别人就得给什么，从来没有人会拒绝。

贺霆坐在床边看着安一，越看越气。

对方怎么敢啊？！

安一虽然能感受到对方的视线，但却没有过多理会，小青蛙是个极其懂得礼貌的小青蛙，对方没有对他展示友好，那他也立马讨厌他。

礼尚往来算是被他玩明白了。

房间里温度高，安一进来后就去浴室里换了短袖，随后开始收拾行李。

贺霆坐在一旁看着，直绝这土狗身上白的晃眼，迎着窗外的落日皮肤十分通透，而更重要的，对方从那件平平无奇的灰色行李箱里，拿出了一件又一件奢侈品牌的衣物和饰品，里面价值不菲的东西还不少。

贺霆从小就接触这些，平时过得也不少，一眼就能看出真假，而这土狗从行李箱里面拿出来的衣服鞋子，还有手表饰品都是真的。

虽然他有所怀疑，但不可否认，这些东西里没有一件是假货。

他哪来的这些东西。

安一穿着普通，身上的白体恤十分廉价，也没有过多的装饰。

圈子里，贺霆也从来没见过和听过这一号人，家里稍微有点地位的，都能叫得上点名字，而对方完完全全是个陌生面孔。

贺霆不免疑惑地多瞧了对方几眼，安一已经完全不在意对方的目光，低头将霍北行的外套从行李箱中拿出来，有一件黑色真皮的，看起来十分帅气。

霍北行第一次穿运动服时，惊艳了他一小段时间，身材是安一见过最好的，加上那张脸，堪称完美。

毕竟女娲毕设，没有任何瑕疵。

安一看着那件皮衣有些心动，真的很酷，他觉得猛男适合穿这样的，抱着衣服走到房间的穿衣镜前，小青蛙抬手就把自己套了进去。

他酷比了好吗。

然而穿上刚美没几秒，安一就有些傻眼的瘪了瘪嘴。

霍北行长的比他高，骨架也比他大，对方的衣服对于他自然要大些，衣服下摆都盖到屁股了。

显然不合适他，他的身板也撑不起来这件衣服，霍北行有着倒三角身材标配的太平洋宽肩，穿来正合适。

贺霆瞧着站在镜子前的安一，有些发笑，对方带的衣服，却根本不合适，就好像小孩偷穿大人衣服一样。

笑完贺霆发现，对方拿出来的外套好像都不是他的尺码。

对方带一堆不合适的衣服过来干什么？

贺霆皱眉，对方看起来就没什么背景，这些衣服价格昂贵，手表有的也是有价无市的高级货。

不会是对方偷的吧。

这件黑皮真的很酷，设计简约没有繁琐多余的装饰，版型和整体风格安一也是真心喜欢，奈何太大了，他穿不合适。

安一蔫巴巴地走回床边，将衣服脱下，果然猛男注定当不了酷盖。

脱衣时里面的白色体恤难免有些拉扯，一块紫红色扎眼痕迹落在了贺霆眼中。

贺霆看到人脖子上痕迹，愣了几秒有些傻眼，他怎么可能不知道那是什么，白皙的皮肤上那道紫红色十分扎眼，没个两三天根本消不下去，鬼知道被人嘬了多久，才能嘬成那样。

他的眼神充满错愕，目光落在了安一那张白皙乖巧的脸上。

这一次他打量人的目光仔细了许多，没有像之前那样一双瞧一眼就别过头。

安一生的好，挺鼻红唇，葡萄眼，笑起来明眸皓齿，给人极强的亲近感，虽然他不喜欢这土狗，但抛去其他，单看长相，对方长的确实不错。

怪不得对方看起来质朴，却又有如此之多的昂贵物价。

贺霆眯了眯眼。

原来是被包养了。

他看安一的眼神愈发厌恶起来，他最瞧不起这种人，别过眼不再看对方。

安一将东西都收拾好，也接到了林究发来的消息，内容是关乎粉红水晶少女心的头顶大事。

干饭！

现在天气已经是深秋，安一换了长袖之后拿了件较厚的外套披在身上，下楼和林究汇合，打算一起去找顾玲玲。

然而刚走到楼下，就瞧见了全副武装的林究，不知道还以为对方是偷渡进来的。

林究脸上带着墨镜和口罩，但就算这样也依然显眼，因为他头上是一片七彩祥云。

安一走过去，盯着林究好奇：“你怎么把自己弄成这样？”

林究：“艺术家不都保持神秘吗，我随个大流。”

主要是刚才被人认出来，林究本人虽然没什么事业，不然现在也不会才和伙伴成立工作室，但他哥，他爸，他爸爸的爸爸都很有能力，他在商界没地位，但他们家有啊，他时不时就跑去跟他大哥要东西，知道他的人不少。

随后目光落在一脸坦荡的安一身上，对方到底是怎么做到谁都认不出来他的？

虽然他不知道安一到底是谁家的什么身份，但是自从看见安一上次戴的那块他大哥都没拍下来的表，林究就知道对方不简单。

但他们是朋友，不知道就不知道吧，处朋友是和安一这个人，又不是和他家。

两人和顾玲玲汇合后去了餐厅，大部分都是自助式的，方便快捷，要是想要点餐，耗费的时间就要多一些。

现在正是晚饭时间，餐厅里人流不小，安一也看见了他没礼貌的室友。

顾玲玲吃着意面，开口道：“听说今天晚上八点就要交手机了，之后每天八点在发放回来半个小时。”

比赛期间完全封闭式，本是不打算发放手机的，但想到选手可能会有特殊情况，所以每天会给半个小时掌握手机的时间

安一认真听着，吃过饭后三人在外面走走停停，当做饭后消食，发现这里居然还有小卖部，真是贴心。

三人当即选择进去逛逛，之后一人拿着一根烤肠走了出来。

林究突然觉得有些罪恶：“咱们不是来消食的吗？”

安一以为对方饱了，“你不吃吗，那我帮你。”

林究：“……吃。”

安一回到宿舍的时候已经是晚上七点半，他回来时，室友只回来了一个，是那个坏脾气，只不过原本跟他叫嚣的坏脾气室友现在躺在床上，面色有些难看。

贺霆从小到大就没在这么不舒服的地方生活过，吃过晚饭后身体当即发出了抗议，明明只是到了城郊，却硬生生有些水土不服，黑着脸躺在床上，不知道为什么要来遭这份罪。

安一看了对方几眼，没有和他说话，而是想起来晚上八点就要交手机，走进浴室打算打视频电话给霍北行。

安一将手机夹在洗手池前，趁对方还没接通，匆匆回去拿了件他的短袖过来，打算换上。

双手交叉捏住上衣下摆，随后抬起胳膊就想把衣服掀上去。

安一被认回安家后，被陈琳好生养活了整整一年，皮肤白的像似没晒过太阳一样，又因为之前常年劳作，身上的皮肤紧实又有光泽。

只不过他骨架小，天生就不怎么长肉，怎么喂也不胖，看起来瘦瘦弱弱的。

当初看见安一单薄的身板的保镖也这么想，这不抬手就掐死，然而之后付出了浪漫的代价，追着人漫山遍野的跑。

累的要死，但浪漫不死。

安一脱衣服时，背脊也随着往上，腰肢伸展，小腹紧实但却没什么运动的线条感，肚脐再往上就是雪白的胸脯。

霍北行接通视频电话时刚巧看见这一幕，几乎是搭眼就瞧见了他老婆露出来的皮肤和那两抹嫩红。

他平时哪看过这些，就算是钻进他老婆衣服里，也因为衣服扯的紧，没法抬头看。

霍北行喉结一滚，呼出的气都重了些，红着脸，桃花眼目不转睛，有些痴的看着他老婆的小胸脯。

之后意识到自己在客厅，不舍得别人过来瞧见他老婆，忙捂着手机回了房间。

哪怕是上楼梯，还是拐弯，一路上眼睛都没舍得从他老婆身上离开。

回到房间踢了鞋便上了床，将手机架在床头柜前，不明所以地舔了下唇。

他盯着视频里的人，不知道为什么身上有些燥的慌，他想他老婆了，安一刚走他就想了，现在对方给他打视频过来更想了。

安一今天没走一个小时，霍北行便嚷着要给安一打电话，他不想让老婆去了，他舍不得了。

之后钟伯好说歹说，说霍北行要是拦了，安一会不高兴，可能就不喜欢他了，霍北行这才打消了念头。

但回到家后就像丢了魂似的。

钟伯瞧了意外，安一虽然只来了不到五个月，但霍北行却十分宝贝对方，就好像是自己的眼珠子一样，走哪都想着，别人看一眼就开始乱发脾气，生怕被人抢走了似的。

跟以前大相径庭。

霍北行没傻之前，身边的人是一个接一个的换，也没少往公司带，天天陪着，但就在别人以为他认定了后，转头就又换了，周而复始，钟伯也是听别人说的，霍北行手底下的娱乐公司的小明星都跟过他一段时间，腻了就换。

根本就没有这般着急过的时候，以前那些人说弃就弃了。

老爷子让他改，他倒好第二天就带着几个嫩模去海边消遣。

那些传言中的玩法更是不堪入耳。

霍北行说他好色，改不了，这辈子也改不了。

给老爷子气得没少往他身上招呼棍子。

现在可好，改了，还被捏的死死的，人家一天不理他，就跟深闺怨妇似的，霸道的别人看一眼也不行，傻了后脾气好了不少，但只要一关乎他老婆，谁也管不了他。

结合以往种种，算是霍北行的报应了。

霍北行红着脸看着视频里的人，傻了后的青涩模样像似在看小黄片一样，目光盯得死死地，恨不得把安一露出来的都看个仔细，他视线总是离不开他老婆的胸脯。

喉结上下滚动，他有些着急，“老婆，你离我近点。”

安一刚脱下上衣，拿在胸前，头发因为衣领变得乱糟糟的，听到声音看向手机，霍北行已经接通了。

浴室里的暖光照在他身上，看着霍北行，安一眉眼带上了笑意：“你接啦。”

霍北行被看得心脏七上八下地跳，想人想到了极点，目光看着安一拿衣服挡住的胸前，他还没摸过老婆那里，他只摸过他老婆腰。

“老婆我想你了，你什么时候回来，你不回来谁陪我睡觉啊。”

“你回来吧，我不咬你，我不舍得咬。”

“老婆……”

霍北行看得昏了头，什么话都往外说，想法子想哄人回来。

他就不应该让他老婆走的。

他就应该把他老婆锁家里，哪都去不了才好，也不用担心别人挽他老婆手臂，也不用担心老婆喜欢别人。

霍北行童言无忌，说话过于直白，安一听得耳热，“我过几天就回去了，很快了。”

两人说了些话，安一想要挂断时，霍北行死活不肯，安一无法只好说：“我肯定想着你，每天睁开眼睛就想你。”

原本难受，想要洗澡后就睡觉的贺霆，刚走到浴室门前就听到了里面绵软的话。

第35章 照顾

前者进去匆忙的缘故，浴室门没有关严，微微嵌着一条缝隙，能够清楚地听到里面人的声音

对方好像在和谁打着电话，声音很小，就算情绪有起伏，也没有提高音量，仿佛生怕别人听见，但语调又软绵绵的像似在哄人。

手中说着想要对面挂电话，态度却不是很强硬，顺着对方来。

安一把衣服穿好，霍北行没得看了却也不想让对方挂断，钟伯说老婆有工作，他擅自打电话过去会打扰到对方，只能等老婆给他打，不然很有可能会惹对方不高兴，或者耽误对方的工作进度。

为了不给老婆添麻烦，霍北行硬生生忍着，手机不离手怕错过安一打过来的电话。

他等了一天，才等来这一通，没聊几分钟就要挂断，面色瞬间不高兴起来，狗脾气说来就来。

但也不舍得跟他老婆说重话。

安一解释：“我一会就要交手机了，所以才挂的。”

霍北行显然听不进去，桃花眼垂着，面色不是很好看。

霍北行发问：“交手机？”

安一点了点头，“以后我每天只有半个小时拿手机的时间。”

霍北行有些不爽，安一去的是什么破地方，连手机都要有限制。

这样的行为严重威胁到了，他们的夫夫感情。

“但是你放心。”安一贴着手机道：“我拿到手机后，一定第一个给你打电话。”

听到是第一个，霍北行瞬间被取悦，他在他老婆心里是第一名，但又想告诉老婆他不开心，一时间想笑又不能笑。

霍北行：“真的吗？”

对方现在心智只有八岁，安一学着哄小孩的态度：“当然了，我拿到手机就找你。”

霍北行瞬间傻笑了出来，宝贝地拿着手机不行，满眼都是安一：“老婆我也最喜欢你了。”

安一看着人的笑脸，也跟着笑了起来，霍北行笑起来自带股股傻劲，“我也喜欢你。”

对方细小的声音一口一句喜欢，声音从浴室里传出来听得人耳根子痒。

贺霆因为水土不服，身上难受的慌，头昏脑热，想要洗澡后就睡觉，却不曾想撞见土狗在浴室里打电话。

他皱了皱眉，站在浴室门前没动脚，想起下午对方脖子上的痕迹，轻蔑了笑了下，对方这般轻声细语，拿乔的口吻还能给谁打电话，估计是包他的金主。

但不得不说，对方说话是有些技巧的，听在耳里确实舒心。

想来也是，对方要是没有这两下，也不会有人包养他。

贺霆没有偷听人打电话的习惯，自身的教养也没有理由让他这么做，但他浑身难受地站在浴室门前，就是不动脚。

他烦躁地搓了下耳根，对方还在通电话，也不知道什么时候出来，也意识到自己在偷听，心里不舒坦，他干嘛站在这，做这些偷偷摸摸的事情。

谁要听个土狗在这哄人，腻腻歪歪的，他抬手就要敲浴室门，喊人到底要在里面待到什么时候。

谁知还没等他开口，安一就先一步挂断了电话，出来正巧撞见他握着拳头，举起的手臂。

安一：！

故意伤害罪！

对方动作还没落下，安一已经把对方的罪行想好了。

没想到见面第一天，因为床位对方就要对小青蛙痛下杀手。

对方的举动过于冲击，安一眼眸瞪大了些，看着对方受惊的模样，贺霆下意识收了手，他没有要打对方的意思。

刚想解释，话到嘴边又咽了回去。

他跟这土狗解释什么。

随后面露不屑，抬手把安一从浴室里扒拉了出来。

“起开，别挡着我洗澡。”

浴室门“嘭”的被关上，声音震天响，不知道的还以为地震了。

安一没有理会他，迈步走回到了床边，没多久其余两个室友也回到了宿舍，因为刚才助理告诉他，八点会到房间来收手机，半个小时后贺霆下身围着浴巾，臭着脸把手机交了上去，穿好衣服后回到床边倒头打算睡觉。

环境他不喜欢，床也和家里的比不了，几乎没有一个让他舒心的地方。

然而两个室友却因为第一天来，情绪高涨兴奋，叽叽喳喳地在一旁说个不停。

贺霆本就嗡嗡的疼的头，被吵得更疼了。

“你说品牌方能给出什么理念啊？”

“明天去大屏幕那里就能看见了。”

“我觉得这里的牛肉面难吃的要死。”

“我也觉得。”

贺霆眉宇越皱越紧，成了川字，两人还在一旁喋喋不休，音量越来越大，就好像有人举着大喇叭在他耳边喊一样，心中的烦躁感越来越强。

有一人过来找他想跟他套近乎，贺霆冷着脸把人扯过来，口吻警告，“我现在要睡觉，要是再吵就踏马给我滚出去！”

那人被扯得差点没跪地上，忙不迭地点头，“我们一定安静，霆哥你好好休息，好好休息。”

差点惹到对方，那人吓得大气都不敢出，可不能把人得罪了。

耳边终于清净，贺霆舒心了些，睁眼之际瞄到对面在床上看书的安一。

只见对方看得全神贯注，世界第一认真的模样。

土狗还挺爱学习。

他搭眼瞧了封面。

猛男杂志。

性感猛男在线say hi……

贺霆：……

都是什么乱七八糟的，他转过头闭上眼。

十一点的时候，安一所在的宿舍熄了灯，进入睡眠。

安一照常去找了周公玩耍，但因为口渴被渴醒了，想起床去水喝。

刚起身就听到了对面沉重的喘息声，贺霆因为入睡太早，床头灯没有关，身上盖着被子，就算是睡觉眉宇也紧紧皱着，呼出来的气沉甸甸的好像十分不好受。

他吃过晚饭回来的时候对方也是这个模样，现在也没有好转。

安一瞧了他几眼，看人实在难受，没有坐视不管，而是上前摸了下对方的额头。

哦吼。

有点烫哦。

贺霆感受到额头的凉意，舒服些，抬起沉重的眼皮，就瞧见安一蹲在床前看着他，对方目光带着一丝探究，正拿手摸着他额头。

贺霆眉头一跳，“你蹲这干嘛？！”

安一看着他，给对方下诊断书：“你发烧了。”

没想到对方外形强壮，里面却住着一只弱鸡。

这个宿舍看起来最高大的就是他了，然而因为水土不服，不到半天就悲壮倒下。

其实这里安一觉得挺好的了，没想到这么好的环境对方居然会水土不服，很难想象对方平时过得是什么壕无人性的日子。

贺霆头疼脑热，难受的觉得现在呼吸都难受，连说话的力气都没多少，他一直都有健身的习惯，身体也一直很好，没想到来这里半天就开始水土不服，晚上还发了高烧。

该死的，居然像个细狗一样。

床头灯昏暗的光衬得安一格外柔和，像似给他添了一层滤镜一样，贺霆瞧了皱眉，“不用你管！”

说着就转过身背对着安一，还顺手关了床头灯，打算睡觉。

安一看着人啧啧摇头，估计对方和死鸭子是朋友，嘴都一样的硬。

对方的样子看上去不是一般难受。

他喝了水后去了洗手间，拿了块白毛巾出来，之后从房间给配置的小冰箱里拿出来冰袋裹在毛巾里，叠好放在了贺霆的额头上。

功德加一。

安一做好后十分满意，又是做善良小青蛙的一天，随后回到床上美美睡觉。

第二天一早，安一是在争吵声中醒来的，看了眼时间，早上八点，品牌方发布设计理念内容的时间是在九点，他在床上呆坐了一会，等待大脑开机，一分钟后搓了搓头发，打算下床去洗漱。

一旁的贺霆看见他醒了，不免多瞧了几眼，但仍然嗓音烦躁的跟对面打着电话。

“我说不需要就不需要，你们做你们的，我好了自然会过去。”

他的面色比昨天好了一些，但看上去还是不太舒服的样子，没有下床的打算，看来这一天是要在房间里休息，不参加比赛。

“谁也不许来，我要是看见你们谁过来，没有参与工作，自动解雇，工作室你们也不用待了。”

说完也不等对面回答，挂了电话，蒙头开始继续睡觉。

安一洗漱穿戴好后便出了门，他下到一楼，林究也刚好从房间里出来，两人互道了早安，之后去了昨天工作室聚在一起的大厅，顾玲玲坐在他们昨天坐的位置等着两人。

两人过去坐下，粉红水晶少女心合体完毕，开始探讨今天的大事。

“大家也知道今天开始，我们就要进入一场竞争残酷且激烈的比赛！我希望我们工作室能够全力以赴，不留遗憾！”

话落，顾玲玲看着二人：“大家有什么想说的吗？”

林究率先举手：“我们今天吃完午饭能再去吃烤肠吗？”

顾玲玲：……

顾玲玲深吸一口气，忽略林究，看向等待被叫回答的安一。

顾玲玲：“同志，你说。”

安一：“我想吃两根。”

顾玲玲：……

九点钟，品牌方如约在大厅上方悬挂的大荧幕上发布了，这次比赛的内容和设计理念。

也大致交代了，这次比赛后最终会选出两个工作室的作品，胜利者会有两个工作室。

而这半个月期间会有一次淘汰赛，在一个星期后，淘汰赛是看各工作室的初步设计稿，会有时尚资源较好的明星红人和业内专业人士过来点评选拔，会淘汰下一半的工作室，如果初步设计没有亮眼的地方，之后品牌方也不会费时间再去看他们的作品。

得到了设计理念和比赛内容，粉红水晶少女心工作室很快就转战了品牌方搭建的写字楼，开始研究剖析理念，创作灵感。

中午十二点的时候，三人打算去吃饭，顾玲玲先下楼之后，在楼门口等两人，安一和林究收拾好后再下来。

顾玲玲走到一楼就看见了大门口的长枪短炮，乌泱泱不少媒体在那里采访比赛选手。

顾玲玲：！

没想到第一天就有媒体过来采访，她理了理头发和衣服，这是发扬他们粉红水晶少女心的大好时机，可不能丢了面子。

工作室有了知名度和红气，自然会有品牌来找他们合作。

免费的采访打开知名度，她可不能错过这次机会。

顾玲玲也看出来那边想要被采访的人很多，有些挤，没有第一时间上前，怕把衣服和造型弄乱，就算采访了也不得体，而是等人流量少了，这才假装下楼走过去。

记者瞧见她，拿着采访的话筒上前：“这位小姐可以采访你一下吗？”

顾玲玲捂住嘴惊讶道：“我吗？当然可以了。”

顾玲玲笑容得体，回答着媒体的问题，边回答边想着安一和林究怎么还不下来，生怕两人露不了面，粉红水晶少女心就要整整齐齐。

顾玲玲煞费苦心的开始给粉红水晶少女心工作室立人设。

“我们工作室是十分团结和睦，一条心的工作室……”

就在这时，不远处传来了声响。

“哦吼，烤肠！烤肠！！！”

听到声音，顾玲玲下意识笑着回头看，只见林究戴着墨镜背着安一从一楼楼梯上飞了出来。

bking出场。

安一低头巴巴：“酷比了，林究！”

林究：“当然了！”

安一：“去吃烤肠吧。”

林究：“两根！两根！！！”

顾玲玲：……

顾玲玲默默转过头，当做没看见两人，也默默祈祷两人看不见她。

就在这时采访她的记者问道：“请问你认识身后的两位吗？”

顾玲玲笑容一僵，他们工作室的人设啊。

哈哈笑了几下，“完全不认识呢，今天也是第一次见。”

这时林究背着安一过来，“走啊，顾玲玲去吃烤肠！！”

顾玲玲：……

我踏马谢谢你。

最后林究和安一顶着被顾玲玲揪红的脸蛋子去了餐厅。

真是手劲好大一女的。

吃过饭后，安一又点了一份牛肉面打包，这才去跟人去吃烤肠。

中午，贺霆躺在床上悠悠转醒，早饭没吃，到了中午饥肠辘辘，感觉胃像似被揉成了一团，饿的难受，但他还不想下床。

就在纠结要不要去吃饭时，房门被打开，安一拎着牛肉面进来，随后放在他的床头柜旁。

安一：“吃吧。”

对方的投喂突如其来，贺霆呆愣了几秒，看着床头柜上打包好的牛肉面，又看了看手中拿着烤肠吧唧吧唧吃的正香的安一。

“你……”

安一看着，又看了看自己的烤肠，瞬间护食地把烤肠往后拿了拿，“这个是我吃的。”

不能给你。

贺霆：……

谁要啊！！！

但对方给他带饭，却还是超出他的意料，贺霆抬眼看着安一，不明白对方为什么这样做，两人的关系并不是很好，甚至十分糟糕，他有些别扭，“你为什么给我带饭？”

安一倒没什么理由，“你不是生病了吗，就给你带了。”

没有什么为什么。

再则就是今天早上对方打电话的时候，也不让他工作室的人过来看他，几乎是作死无极限，病人没人照顾怎么吃饭啊。

贺霆心里有些复杂，因为难受身上的火焰没有昨天那般叫嚣，他昨天刚来的时候因为安一穿着土气，把对方定义成了自己看不起的土狗，还坏脾气的凶了对方，没想到对方不仅不跟他计较，昨天晚上给他裹着冰袋的毛巾，今天中午还想着他没吃饭，给他带了牛肉面回来。

对方给他带了饭，没有沾沾自喜，口吻也没有巴结他的意思，好像这饭就是顺手一带，就是看他生病给他带饭而已，不像他平时遇到人，做什么都是为了巴结他，拿事情邀功，而对方不一样，对方只担心他抢他的烤肠。

贺霆心中突然涌出了不少羞愧，张了张嘴，干巴巴道：“那啥…对不起。”

安一没听清：“啊？”

贺霆黑脸，但还是咬牙道：“……昨天对不起，不应该对你那个态度。”

安一瞧着他：“你这么说，我也不会把烤肠分给你的。”

贺霆：……

妈的，到底是谁之前抢过他烤肠！！！

看着人白皙的小脸，贺霆舔了唇，其实这么看，对方这张脸确实挺顺眼的。

贺霆对着人道歉：“昨天是我不好，不应该因为第一印象那么对你，也谢谢你昨天晚上照顾我。”

对方说的应该是昨天晚上的冰袋。

安一不以为意：“举手之劳。”

贺霆没想到对方如此坦荡，土狗比他想象中的格局大很多，“之后我会和你好好相处，不会再那么对你，要是有人欺负你，你也可以来找我，我帮你教训他们。”

这么说对方应该会原谅他吧，贺霆话落咽了下口水，看着安一的眼睛，“现在，你有什么要对我说的吗？”

安一看着眨了眨眼，随后恍然，“啊。”

贺霆侧耳。

安一：“牛肉面二十，手机还是现金。”

贺霆：……

贺霆：他好像挺好看

霍北行：你小子，晚上眼睛最好轮流站岗

第36章 被窝

贺霆一时无言，想象了不少对方原谅他的话语，没想到对方的话题却完全跑偏，两人根本不在一个频道上。

安一见他不动，以为对方是没力气，“你要是动不了，我可以自助提款。”

拿对方手机扫下他的收款码就好了。

贺霆：……

还挺贴心。

看着安一单纯不掺杂任何物质和心机的目光，贺霆迟疑了几秒，对方脖颈上的扎眼痕迹被衣领盖着，看起来挺乖的，也没什么心眼，怎么就走歪路，让人包了，他放在床上的手指蜷了蜷，心里有些不是滋味，对方和他一个年纪，按年龄是也就大学刚毕业，也可能还没毕业，感觉对方被包养，被忽悠的成分多一些。

贺霆：“微信。”

随后拿出手机，“微信号多少？”

安一将最后一口烤肠吃完，鼓着腮帮子道：“你扫我收款码就可以了。”

没想到对方这么迟钝，他要加个好友都看不出来，贺霆臭着脸，“加微信，晚饭我还需要你带。”

安一小小声道：“万一我不带呢？”

贺霆：……

合着是打死也不加好友是吧。

其实安一带着牛肉面回来时，根本没想过贺霆会给他好脸色，也不知道这碗牛肉面到底是怎么打动了对方，态度一百八十度大转变。

但最后还是加了好友，贺霆看着添加好后的好友名单，满意的放下手机，靠坐在床头，打算吃饭。

然而刚吃进去一口，贺霆便是一僵。

……真的好尼玛难吃。

他这辈子都没吃过这么难吃的牛肉面。

安一看着人神情，“好吃吗？”

贺霆挑起一筷子：“你要吃？”

安一摇了摇头，“不了，我听别人说不好吃。”

贺霆：……

那你还给我买！

见人吃饭后，安一又在宿舍休息了一会，下午一点的时候出门，去写字楼继续工作。

与此同时，品牌方比赛的内部采访视频也被放出，各大营销号赶业绩的转发。

这种采访虽然品牌方名头大，但参加比赛的大部分都是素人，比赛形式全封闭，也不给大量拍摄，唯一的熟知途径就是采访。不像别的项目都搞个综艺出来，炒炒热度。

采访没什么看头，素人也没有流量加持，注定掀不起什么讨论度，有些营销号懒得写文案，就直接照抄别人的贴上，之后转载，要不是碍于品牌方的面子，估计这采访都不会有人理会，直接石沉大海。

然而采访视频被营销号大量转载半个小时后，该品牌方采访视频的词条悄然出现了在了热搜榜的尾部，随后逐渐攀升。

视频刚开始前半段没多少弹幕，但到了顾玲玲出场，唰地一下，像是天上下大雨一样，弹幕开始直接刷屏。

顾玲玲看着镜头，笑容得体：“大家好，我是来自粉红水晶少女心工作室的美丽女人……，我们工作室友好和谐，一条心……”

“三刷，这段采访真的很好笑。”

“哈哈哈哈，怎么会有工作室叫粉红水晶少女心啊，她是怎么这么坦荡地说出口的。”

“魂穿小学时代。”

“这脚趾扣地的名字，我居然该死的喜欢。”

“大家都在笑什么，只是工作室名字奇怪了些，小姐姐的回答不都很平常吗？”

下一刻只听后方传来了几声烤肠，林究带着安一飞了出来，在满是记者的一楼闪亮登场。

“来了，来了！！”

“bking出场，哈哈哈哈哈哈。”

“哈哈哈哈，这是什么组合，好搞笑啊，九敏。”

“他们是怎么飞出来，不会摔死吗？？？”

“我收回我刚才的话，真的好好笑哈哈哈哈哈哈。”

“好中二啊，他俩做了我学生时期一直不敢做的事。”

“来了，我们和谐一条心的粉红水晶少女心合体了。”

“什么，他们是一个工作室的？”

“哈哈哈哈哈，美丽女人好像并不想承认他们。”

“美丽女人：太丢人，我不认识他们，谁来救救我啊。”

等林究和安一走近镜头，两人的面容也清晰了起来。

“虽然不想承认，但这两人好像有点姿色。”

“刚刚的沙雕，让我忽略了这三人的颜值。”

“可爱和性感，在沙雕面前不值一提。”

“我喜欢上面的。”

“那我要下面的。”

“姐几个，还真挑上了？”

顾玲玲笑容僵硬地对着摄像头笑了笑，“不好意思，麻烦这段掐掉。”

话落，顾玲玲转身抬手把合体形态的林究和安一解剖。

“烤肠，就知道烤肠！”

顾玲玲揪着两人的脸蛋子让两人做个人。

两分钟后，两人乖乖站在摄像机的前。

齐声开口：“我们粉红水晶少女心工作室友好和谐，一条心……“

“要不是看了全程我就信了。”

“哈哈哈哈哈哈，谁能去告诉那个美丽女人，之前那段根本没掐掉啊。”

“那个穿白T恤的好乖啊，我好爱。”

“他真的好好看，叫什么名字啊？”

“下次采访什么时候，能不能再专门采访下这个工作室？希望有沙雕续集！”

“加一。”

“加身份证！”

“我知道这个比赛，过几天有一场淘汰赛，鹿鸣南过去当评委，品牌方邀请的！！”

“到时候会有采访吗，要是有采访我会看。”

“肯定有啊，除了鹿鸣南还有几个红人去，到时候肯定有不少媒体。”

“那我就等过几天的采访视频了。”

――

霍北行坐在落地窗前，垂首看着手机中视频，安一被采访的那段，来来回回看了不下十遍。

桃花眼目不转睛，实在是过于想念对方。

他看着弹幕上的虎狼之词，撇了撇嘴，有些不高兴，他们为什么都觊觎别人老婆，一点也不道德，难道他们自己没有老婆吗？！

那张俊脸暗了下来，将视频中安一的画面定格，他看着弹幕上的字，说是之后会有人去看老婆比赛。

他不爽的仰面躺在地毯上，凭什么别人能去看老婆比赛，他不可以。

霍北行看着天花板愣了几秒，既然别人可以去看老婆比赛，那是不是代表着他也可以去。

别人有的，他也得有。

他站起身，去找钟伯。

此时钟伯正在悠闲地喝着茶，瞧见霍北行过来，他倒了一杯举起来，“少爷要来一杯吗？”

霍北行拿过，囫囵吞枣地灌入喉中。

那可是上好茶饼泡出来的茶水，瞧着霍北行这般粗鲁的喝法，钟伯有些心疼。

没傻之前是风流了点，但也算风度翩翩，傻了之后，直接成了莽夫。

霍北行将茶杯放下，“钟叔，我要去看我老婆。”

钟伯：“？”

安一少爷不是去参加封闭式的比赛了吗，怎么见？

钟伯劝说：“安一少爷的比赛没办法探望。”

霍北行开口反驳：“可以！我看了，别人就可以去。”

指着视频上的弹幕给钟伯看，“上面说有些人可以去看比赛做评价，我也想去。”

钟伯有些为难，毕竟那些去做评委的人也算是工作人员，是过去工作，霍北行去能干嘛。

妨碍工作？

看着人为难的面色，霍北行：“不行吗？”

钟伯说道：“也不是不可以，要不你问问大少爷，大少爷说不定可以帮你。”

要是放在没傻的时候，只要是霍北行感兴趣的场合，几乎是说去就去，根本不看人眼色，反过来别人还得看他的。

但现在傻了，没有较好的自我管理能力，还是让霍占林帮他打理比较好。

霍北行听后也没耽搁，当即拿出手机给他的怨种大哥打电话。

电话接通，开口就是，“我要去看我老婆，你想办法帮我安排一下。”

对面的霍占林：……

这就是你求人的态度？

知道霍北行说不明白，霍占林让钟伯接了电话。

钟伯简单地将霍北行的目的说了下，“少爷说是想去看这个品牌方的淘汰赛，安一少爷是比赛选手，走几天了，少爷想了。”

霍占林笑骂：“出息。”

人走几天，就成这样了。

也没想到两人感情还挺好。

霍占林拿着手机，眼睛看着文件：“我之后叫人安排，到时候他直接过去就行了。”

打点好一切，钟伯挂了电话。

霍北行一听能去看老婆，高兴地把钟伯拔地而起，差点没把钟伯的老胳膊老腿弄断。

接下来几天，每天睁开眼就在日历上画一笔，记着日期。

到了淘汰赛当天，两人已经整整七天没见面了，虽然这之间一直都有通电话，但是没有实感，就算没见过。

霍北行站在镜子前，从衣帽间拿了一堆衣服，一件一件往自己身上比划，十分苦恼去见安一要穿什么。

恨不得把自己打扮成一只花里胡哨的花孔雀。

之后将外衣搭在肩上出了门。

去的路上，霍北行满心期待，看到路边有花店，让司机停车。

下车后，迈着长腿进了花店。

花店里面花种繁多，他仔细地挑着。

霍北行身高腿长，宽肩蜂腰，背影看上去十分有型，桃花眼看着种种花束。

店员上前询问：“先生，请问需要什么帮助吗？”

霍北行摇摇头，他不需要。

店员看着人纠结地模样，“先生，是要卖给谁呢？”

霍北行：“喜欢的人。”

话落霍北行看中束粉玫瑰，十多分钟后从花店内出来上了车。

今天有不少时尚圈的业内人士和当红明星过来，只有受邀的媒体才能进去，其余的媒体和狗仔一大早就蹲守在大门口，想着一会有人进去，他们能不能洋装工作人员跟着一起偷偷溜进去。

他们埋伏在草丛后，伺机待发，鹰的眼睛，豹的速度。

很快一辆黑色豪车停在大门前。

“这是谁啊？”

“不知道啊，我记得明星是坐品牌方的专车过来。”

“会不会是什么时尚人士？”

“要不离近点瞧瞧。”

“别被发现了。”

就在司机摇下车窗登记时，一个小狗仔，以一种十分刁钻的角度，看到了坐在车后座的霍北行。

！！！

“艹，车里面坐的是霍北行！”

“霍北行？”

空气中安静了几秒，接住沉默的是接二连三的快门声。

“艹，真是啊！！赶紧拍啊！！！”

“霍总怎么有空来这，他不是日理万机吗？”

“说不定有新欢了？”

“赶紧拍，赶紧拍！！！”

品牌方知道霍北行要过来，早早在大门口迎接，进入内部后，霍北行拿着玫瑰花从车上下来。

品牌方执行官笑着上前：“没想到霍总会百忙之中抽空过来看比赛。”

霍北行：“比赛人员宿舍在哪？”

执行官：？？？

之前收到对方要过来的消息，他准备了一大堆腹稿准备欢迎对方，顺便介绍他们品牌，看看以后能不能合作什么的，然而看着人手中拿着的玫瑰花。

执行官：……合着你是过来谈恋爱的？

风流人设不倒。

霍北行根本没兴趣去看什么比赛，他也不是什么专业人士，做不了专业的点评，还花费时间，他今天来的目的就是来看他老婆。

现在上午十点钟，想必对方还在工作，他去找对方，一定会像钟伯说的那样，给老婆添麻烦，但霍大宝这孩子打小就聪明，他可以去宿舍等，他老婆中午肯定会回宿舍休息，他悄悄躲起来，给老婆一个惊喜！

对方口中说的“安一”，执行官怎么可能有印象，但还是亲自帮人找宿舍楼，给了霍北行房间号的钥匙。

见人离开，松了口气，也没想到参加他们比赛的，居然有霍北行的小情人。

霍北行到达宿舍，看着房间里相邻的四张床直皱眉头，最后凭借着那本猛男杂志找到了安一的床。

之后顺手把杂志塞进了幽暗的床底。

他来了，这种东西老婆就不需要了。

他才是唯一的男主角。

之后在房间里转了一圈，不知道躲哪里等安一好，最后脱了外衣，直接上了安一的床，一米九的大个子硬是缩在安一的被子里。

老婆看见他，一定会很惊喜的。

另一头，贺霆和工作室交了设计稿，离开写字楼去餐厅吃饭，进门后环视一周，没有发现安一的身影。

自从上次对方给他带饭后，贺霆觉得安一这人挺好，说话让人听了舒心，笑起来也好看，他晚上睡觉时都会不由自主看着邻床熟睡的安一。

好看，真好看，对他也不像别人那样小心翼翼，同龄人中很少有像他这么对自己的。

贺霆用过午餐，走出餐厅，往宿舍楼的方向去。

对方才二十出头，虽然和他一样年纪，但估计没见过什么好东西，才会因为物质被迷惑被人包养。

安一这样被人包下去不行，他觉得这样的行为完全就是在玷污对方，他得把对方从泥潭里拉出来才行，不能看着人这么堕落下去。

他家里也算是有背景，一般人惹不起，他跟安一说让对方别再跟着那个金主了，包养二十出头的小男生能有几个好人，等哪天腻了，就扔了。

他可以帮他，想起安一的脸，贺霆心中的想法更加坚定。

走进房间，看到安一床上的拢起，愣了下，他以为对方还没回来，毕竟在餐厅也没看见人，但现在对方在房间正好。

贺霆走上一把拉开被子：“安……”

话音未落，就和床上的霍北行来了个猝不及防的对视。

霍北行：……

贺霆：……

惊不惊喜，意不意外？

安一拿着烤肠走到宿舍门前，就听到了里面的吵闹声，他推门进去。

只见霍北行一只手将贺霆从地面拎起，一脸不爽，额前绷着青筋。

“你敢掀我老婆被窝？”

“你敢掀我老婆被窝！”

第37章 抢人

安一拿着烤肠呆若木鸡地看着房间里的那一幕，他刚从小卖部回来就瞧见霍北行拎着贺霆站在房间里，仿佛下一秒就要把人从窗户丢出去，他一时间觉得自己是不是这几天忙于工作太累，出现幻觉了？霍北行不是应该在家吗？怎么会出现在这里，还拎着贺霆的领子。

一定是他开门的方式不对。

安一默默关上门，再一次打开。

唰――

安一：……

是真的！！！

贺霆瞪大眼睛，看着单手把他拔地而起的霍北行，嘴巴张合半天却哑口无言，一句话也说不出来，根本没想到包养安一的人居然是霍北行！

他对霍北行并不熟悉，只是在几次宴会上见过对方，上了辈分的都对他的作风嗤之以鼻，但碍于对方能力出众，又会带着笑脸的去客套迎合，毕竟利益至上的时代，谁会跟钱过不去。

他脚下悬空，有种摆脱不了的失重感。

此时对方桃花眼危险地眯了起来，像似含着利刃，恨不得把他撕了。

那张丰神俊朗的脸上十分不爽，下颌线紧绷，周身满是戾气。

贺霆心头猛地一跳，有种不祥地的预感。

下一刻，霍北行不由分说地拖着贺霆就想往垃圾桶旁边走。

他黑着脸，手臂上肌肉绷紧。

还没从对方敢掀他老婆被窝的愤怒中抽离，他就知道会有人觊觎他老婆。

他要把对方塞到垃圾桶里去！！！

此时贺霆可以说是十分狼狈，完全看不出是平常的大少爷，和霍北行相比，贺霆的力量十分微弱，像个小鸡崽一样，任凭他如何挣扎，双腿在地上乱蹬也无法挣脱。

明明平时他也有坚持健身的习惯，但刚才被人的眼神吓得瘫软，一点力气也使不上来，等缓足了力气想要跟人撕吧，谁知直接被对方单方面碾压，毫无还手之力。

越努力，越不幸：）

他头皮发麻，怎么会有力气这么大的人，好似一块硬如顽石的固铁。

霍北行在房间没找到垃圾桶，就拉着人往浴室里拖，大有一副要把对方弄死的架势。

“霍北行。”

安一的声音传入耳中，霍北行拖着人下意识顺着声音的方向看去，只见安一不知道何时站在门边。

看着一脸痛苦在人手中死命挣扎的贺霆，安一知道，那是对方本能的求生欲。

他不知道霍北行为什么会突然出现在这里，也没时间思考，赶忙进去想把两人分开，谁知霍北行把人攥得死死的，就是不松手。

安一知道必须先安抚好霍北行的情绪，直视着对方的眼睛，“你怎么来了？”

霍北行看着安一，眼眸柔和了不少，“我想你了。”

看着还在地上被拖着的贺霆，安一开始给两人调解：“你们之间发生矛盾了？”

矛盾？

这个词在霍北行印象里，应该是对方打他的意思。

霍北行摇了摇头：“没有。”

安一好奇：“那你为什么要揍他？”

霍北行：“因为我想揍他。”

安一：……

十分简单明了。

随心所欲还得是你。

安一看着额前出了片冷汗的贺霆，知道对方根本挣脱不开霍北行的束缚，他拍了拍霍北行的手，“你先把他松开吧。”

谁知这次霍北行不说话了。

松开他？

霍北行低头看了眼半个身子在地板上的贺霆，对方敢掀他老婆被窝，他是不可能松开的。

他今天敢掀他老婆被窝，明天就敢抢他老婆？

安一握着他的另一只手，“听话。”

霍北行撇了撇嘴，显然对安一给出的答案不满意，满脸写着我要闹了。

但还是乖乖地听了安一的话，抬手像扔垃圾一样把对方扔到了一边，随后拉着安一就进了浴室。

霍北行带着安一进了浴室后没说话，而是背对着安一站着表达自己的不满。

无声的抗议着。

他满心欢喜地过来看老婆，想要给老婆一个惊喜藏在被子里，谁知却被人提前给掀开了，惊喜没有了，一切都搞砸了。

更气愤的，老婆还不让他教训对方，使得气上加气。

安一看出来了霍北行情绪低落，他进来时看见了他床上放着束粉色的玫瑰花，开得好看，应该是霍北行带来给他的。

其实对方来看的他是感到挺意外的，毕竟对方出现在他宿舍相当于大变活人，但他也知道霍北行的权势背景，能来这里看他应该是动了关系的。

而对方来看他的原因，只是因为想他了。

他打算哄哄对方，虽然霍北行不说，但他知道对方是不会和别人轻易动手的，毕竟霍大宝是个好孩子。

他去看霍北行的脸，谁知对方看见他，不高兴地把脸撇向一边，他又到右边去看，霍北行再次撇向左边。

安一哄着人问道：“你怎么了？”

“没怎么。”霍北行低着头，不看他，“我只不过是一个伤心小男孩罢了。”

安一：……

他看了眼霍北行一米九的大个子，谁家小男孩拎着人在地上拖啊。

安一：“你为什么不高兴，你跟我说说呗。”

安一轻轻晃了下对方的手臂，看着他老婆白皙的小脸，霍北行沉默了几秒，但架不住这几天他想人想的紧，也不舍得跟安一闹脾气，实话实说：“我刚才躲在你的被子里想给你一个惊喜，谁知道他把被子掀开了，他居然敢掀你被子。”

他气愤大部分源于对方敢掀安一被子，小部分就是他准备的惊喜被破坏了，霍北行说的咬牙切齿，好像贺霆掀的不是安一的被子，而是小青蛙的衣服一样。

大家都是同性，安一听后没觉得哪里不对，对方掀一下就掀一下吧，也不会怎么样，但也知道霍北行的占有欲强，懂得对方生气的点在哪里。

对方现在的心里，就是有人要跟你抢玩具一样。

“他以前没掀过我被子，我一会跟他说，让他以后不掀了。”安一上前一步，仰头看着对方，轻声安抚，让对方别生气。

霍北行舔了下唇，抬手把人拉了过来，让安一离他近点，听到之前对方没掀过，这才满意。

他低头攥着安一的手腕，纤细的好像一折就断，不敢像刚才欺负贺霆时那么使力气。

安一站在他身边，他也觉得远，不着痕迹的将手环在人腰上，一米九的大个子站在安一旁边，有些羞涩地开口，“老婆，你这几天想我了吗？”

他那双桃花眼微垂，期待着安一的回答。

安一也没吝啬，“想了。”

确实是想了，毕竟比赛加工作，精神一直处于紧绷状态，他也会在劳累时想着要是在家里休息就好了。

一听对方说想他了，霍北行不值钱的模样再一次出现在脸上，已是深秋，再过几天就要入冬了。

今天天格外的冷，安一穿了件米色的毛衣，头发打理的规整，看起来十分乖巧。

霍北行想起之前老婆给他打的视频电话，他还想再看看，想法出现，他也没有犹豫，修长的手指扯开安一的毛衣领，低头往里看。

安一眉头一跳，赶忙后退一步。

“恁…恁看俺里面做啥子。”

霍北行刚刚匆匆看了眼，没看清里面，但却看见之前他在安一脖子上嘬出的印子没有了。

霍北行皱眉：“没有了。”

安一不解：“什么没有了？”

霍北行大手捏住安一的后颈，让对方微微侧首，看着对方白皙纤长的脖颈，“印子没有了。”

他之前嘬的用力，本以为会一直留着，没想到几天就没了。

安一脑海中顿时回忆起来了，之前他离家时，两人在车上发生的那一幕。

恐怖片之生吞小青蛙2。

这几天脖子上的痕迹他都用衣服盖着，生怕被别人看见，觉得羞的慌，放在山里哪有人脖子上顶着印子出门的，可是要遭人笑话议论的。

看着霍北行的目光，和捏着他后颈的手，安一就知道对方又要给他印一个，见霍北行有所动作，像兔子一样一跳两米远。

霍北行抬头看他，“老婆？”

安一目光游离，不与人对视，“怎么了？”

霍北行口吻理所当然：“印子没有了。”

印子没了，他还怎么宣示主权。”

安一：“没了就没了吧，它寿终正寝了。”

霍北行：“那我让它复活。”

安一：“不用。”

霍北行：“为什么？”

安一：“因为它活够了。”

你已经是个大孩了，要学会放手。

霍北行显然不会善罢甘休，他要做的事，就是十头牛也拉不回来。

看着步步逼近人的，安一掉头就想跑，奈何浴室空间有限，就那么大点，安一还没迈步子，就被霍北行给逮到了。

小青蛙几乎是使出了全身的力气反抗，“别，不印了，行不行。”

霍北行不听，而是诱.哄道：“老婆一会就好，弄好后我给你糖。”

安一：……

谁要啊！！！

他不知道比三岁小孩大多少岁，怎么可能被对方这套笨拙的说辞糊弄过去。

见硬的不行，安一来软的，看着霍北行可怜道：“不是我不想，是因为太疼了，不印了行不行？。”

霍北行抱着安一的手一僵，“疼？”

安一点了点头。

那是小青蛙生命不能所承受的疼痛。

听到安一说疼，霍北行面上明显出现了犹豫，但手臂却也像铁锁一般紧箍咒安一没有松手。

浴室内安静片刻后，霍北行像是抱小孩一样，搂着安一的膝盖，把人抱了起来，安一瞬间比他高了一个头多。

霍北行看着他，“那老婆你给我留一个吧。”

他把印子带出去，别人看了就知道是他老婆给他弄的了。

安一有些傻眼，这要怎么弄，他根本不会，也根本做不出来这种事。

霍北行心智不全，不懂事，不要脸，但他懂事啊。

但显然他要是不把印子弄出来，霍北行不会轻易善罢甘休。

看着人期待的目光，安一有些紧张地咽了下口水，从小到大他都没干过这种羞事，更何况现在面对的还是一个心智不全的人。

他这样做，会不会不太好。

谁知霍北行根本没想那么多，偏头把颈侧对着安一，安一瞧着，对方的脖颈和他不一样，比他粗犷一些，他侧首还能看见紧实的颈部线条，喉结分明，十分性感。

安一咽了下口水，有些犹豫。

好半天说了句：“我不会。”

霍北行瞧着他，“老婆，你学着我上次弄你的时候样子就行了。”

安一：……

这是说能学就能学的。

要不他干脆直接给人咬一个吧，又快又方便。

想法冒出，安一低头便咬上了霍北行颈侧。

但害怕人疼，不敢太用力，只是拿牙齿在人皮肤上磨。

霍北行被咬的僵了一下，呼吸加重，搂着安一紧了些，侧首去闻安一身上的味道。

浴室外，贺霆从地上爬起来，像是老式电风扇一样，在浴室门口呜呜地转，焦作万分。

安一被人拉进去半天也没出来，连声也没有。

想起霍北行拖着他时的那身力气，完全就是个莽夫！

他也根本没想到，安一会惹上这样的人。

他家是有些背景权势，几乎凌驾于圈里大部分人之上，但跟霍家那种百年世家比起来却差许多。

他要是想跟霍北行要人，凭他自己根本不可能，就算是他父亲出面也不一定有用。

更别说他父亲要知道，他因为一个男人得罪了霍北行，会对他有什么样的惩罚。

父亲对他是完全溺爱的，但在这种完全是他无理取闹的情况，根本不会帮他。

毕竟为了的只不过是一个没有任何价值的小白脸罢了。

但安一给他的感觉是真的特别，他不想看对方被这样包养下去，他想让安一和人断关系。

传闻霍北行风流惯了，身边的人不少，玩的花样也多，什么变态的都有，安一看起来瘦瘦弱弱的，皮肤白的跟没晒过太阳一样，那里禁得住糟蹋。

这不是摆明虐待吗？！

再说了，谁知道对方的兴趣到哪步，说不定过几天就不要对方，把安一抛弃了。

霍北行在贺霆心中被打了上变态的标签。

看着禁闭的浴室门，贺霆下定决心，他要把安一给救出来。

刚想上前猛拍浴室门，谁知还没等他落手，下一刻浴室门就自动从里面打开了。

霍北行一脸满足地从里面走出来，瞧见贺霆，十分挑衅地侧了侧首，Hela炫耀他脖子上的牙印。

小青蛙出品。

贺霆咬牙：“你把安一怎么样了？”

霍北行没回答，而是继续炫耀他的牙印。

贺霆：“你现在立刻马上放了安一！”

霍北行皱眉：“你想要我老婆？”

贺霆：“是又怎样？！”

只见霍北行噗呲笑了出来，十分嘲讽，“就你能满足我老婆吗，细狗？”

霍大宝：细狗细狗细狗细狗细狗细狗细狗细狗细狗

第38章 纯情

面对对方发出的满级嘲讽，贺霆站在原地气红了脸。

什么叫细狗，他怎么就细狗了？！

他也有坚持健身的观念，他身上也有胸肌腹肌，只不过身材是比对方消瘦了些，怎么就是细狗了？！

污蔑，赤裸裸的污蔑，不！是诽谤！

他诽谤我啊！他诽谤我啊！！！

气愤程度不亚于当场把对方告上法庭。

贺霆咬牙切齿，显然他可以接受别人打他，但不能接受别人说他是细狗！！

贺霆怒气冲冲地看着霍北行，“你说的是什么话？！”

霍北行眼皮都懒得掀，“实话。”

贺霆：……

霍北行非但没有道歉的意思，甚至更加猖狂。

对方根本打不过他，不是细狗是什么？而且还是觊觎他老婆的细狗。

要不是他答应过老婆不在外面乱打架，现在早把人敲地里，和土拨鼠去做伴了。

不然现在对方还有机会跟他叫嚣？

还不是他太善良，霍北行心中想着，但还不忘宣示主权，“就算你想抢我老婆，也是没用的，因为我老婆更爱我。”

你算那块小饼干，敢跟我抢。

说着就把对方一把拎起来，让对方平视地看着他脖颈上的牙印。

霍北行说话语气中带着丝无法磨灭的憨气，但奈何此时贺霆被气红了脸，根本没时间去思考对方怎么说话。

看着霍北行脖颈上的牙印，知道是安一给咬的。

一定是安一在浴室里奋力反抗，才咬的人。

对方一口一个老婆，贺霆这才缓过神来，前阵子不是传霍北行出事，和人联姻了吗？

贺霆像是抓住了霍北行的把柄一样，“你结婚了，还招惹安一，你不觉得羞愧吗？”

霍北行歪头，“我不招惹他，招惹谁？”

贺霆：……好一个厚颜无耻的渣男。

贺霆：“你就不怕我告诉你老婆，你和安一的事情！”

霍北行理所当然地看着他，没有一丝畏惧，“我为什么要怕？”

贺霆：？

霍北行：“安一就是我老婆啊。”

你搁这威胁谁呢。

贺霆：……

从对方口中听到这消息，贺霆像是灵魂出走了一样，整个人都傻在了原地。

大脑中的记忆慢慢浮现，他记得别人跟他说，霍北行的联姻对象其貌不扬，看照片硬是瞧不出长什么样，但也同时忘记了，和霍北行联姻的是安家，而安一也姓安。

贺霆像是冬日的冰雕，浑身僵硬地站在原地。

这时安一洗了把脸从浴室里走出来，瞧见霍北行又拎着贺霆领子，“你们在干什么？”

原本还满眼鄙视看着贺霆的霍北行先生连忙将对方放下，抬手搭在人肩上，笑容灿烂：“我们在友好相处。”

贺霆：……

谁他妈和你友好相处。

得知他之前一系列的小三行为，贺霆对自己有了一种不耻感，而这不耻感不是对霍北行，而是对自己的想法，他潜意识里还是认为安一是被迫的，对方有很大部分原因是因为家族利益才答应的联姻。

他看向安一，一副欲言又止的模样，他深知做人要有道德底线，不然和畜牲有什么区别，嘴巴张张合合也没说出来什么，之后像个伤心小男孩一样夺门而出。

再见我的爱。

这几天的情爱与时光终究是错付了。

但要是两人离婚了，他肯定会主动追求，并且放两天鞭炮。

他坚信霍北行一定会离婚，他等霍北行遭报应那一天。

贺霆走后，房间里只剩下两人，霍北行从床上拿起那束带过来的粉玫瑰递给安一，不像刚才对付贺霆时那般嚣张，整个人瞬间羞涩起来。

――

另一头，狗仔和媒体在拍到霍北行驱车赶来看品牌方内部淘汰赛后，就添油加醋的将对方的照片发布到了网络。

霍北行本身便十分具有话题性，更何况这次来看淘汰赛的，还有他之前的绯闻对方鹿鸣南，对方一月前刚有部爆剧播完，当红小生，流量不小，两人加起来话题度只会从高到爆，况且也不排除两人旧情复燃的可能。

虽然霍北行从来没人承认过这位绯闻对象，但他之前带出去玩的，也一个都没承认过，但也都没否认，所以许多人深信不疑。

虽然霍北行一月前承认过一位黑皮，但跟想象中的嫂子相差甚远，也没人看好，一定走不长，对方身边的人换的快，也没人刻意去记。

消息发出来后，最为疯狂的便是霍北行和鹿鸣南的cp粉。

“啊啊啊啊啊啊啊啊，奶奶，你磕的cp复婚了！！”

“天呐，我看到了什么，我看到了什么！”

“北鸣有鱼cp死灰复燃！哦吼！！！”

“我就知道，我就知道，霍北行可是我们鸣鸣十八岁的初恋啊，渣是渣了点，但那张脸谁能不爱啊。”

“这就是念念不忘，必有回响吧。”

“这对CP从我的意难平中踢出去了，两人要狠狠幸福！！！”

“鹿鸣南独美，不约。”

“我真是受够cp粉了，兴许两人只是碰巧参加同一个活动呢？”

“来人把楼上的叉出去！”

“不可能，霍总带了束粉玫瑰去的，他去看比赛带花干什么！”

“别管我了，别管我了，天塌下来，他俩也有一腿！！！”

“请大家多多关照鹿鸣南作品，少关注私生活，现在他不是爱豆，是演员，就算谈恋爱也没必要跟人报备。”

鹿鸣南坐在化妆间，低头看着手机里的视频，只见霍北行捧着束粉玫瑰坐在车里，一如他当年见他一样风度翩翩，他将视频反复观看了一遍又一遍，眼眸中满是崇拜与向往。

霍总来了，他也来这里看淘汰赛了。

鹿鸣南欣喜若狂，脸上的笑意止都止不住，那他是不是一会就能见到霍总了。

与此同时高兴的还有鹿鸣南的经纪人和助理。

助理主要高兴的是鹿鸣南能见到霍北行了，而经纪人除了高兴这一点，还比助理多一层。

免费的绯闻炒作机会，可以让鹿鸣南的热度更上一层楼，不炒白不炒。

更重要的事，这段绯闻炒作鹿鸣南一点也不排斥，不会和他与公司闹矛盾。

鹿鸣南高兴的坐不住，让化妆师赶快给他上妆，画的仔细一些。

他有三年没有近距离见过霍北行了，虽然之前一直有关注对方，每次看见对方层出不穷的花边新闻暗自神伤，但他工作忙，又是公众人物，根本无法去见对方。

他第一次见霍北行是在一场酒局上，那天他参加了选秀的最后一场，成功以c位出道，正式进去娱乐圈，心中满是实现梦想的欢呼喜悦，觉得他是这个世界上最幸福的人了。

当时东家当晚带他去了场十分隆重的酒局，告诉他里面可都是大人物，惹不得，要跟他们搞好关系，他的星途也会璀璨起来。

东家教他如何处理人际关系，鹿鸣南乖乖听着，打算事事小心，刚进门就看见了他们选秀的第一大赞助商的老总，热情的打了招呼。

他是刚踏进娱乐圈的新人，酒局上娱乐圈内的人士也有不少。

他被东家带着一个个去敬酒。

好在他酒量好，酒过几巡也没什么醉意，只不过是有些上脸，面颊有些红。

就在东家打算让他去一旁找个地方自己待着，休息休息的时候，一个瞧上去三十出头的大老板拿着酒杯走了过来。

对方眼睛死死盯着鹿鸣南看，和东家有说有笑。

鹿鸣南初出茅庐，对方十个大老板，酒没有不喝的道理，谁知这杯酒下肚，对方的手也环上来了。

他脑中顿时警铃大作，感受到在他后腰乱摸的手，下意识就想一巴掌打掉，谁知手臂刚刚抬起就被东家一把按住，眼神示意他，最好不要反抗。

鹿鸣南顿时想起了进来前东家跟他说的话，要好好巴结这里面的大人物，因为只要有一个人对他稍不顺心，他今天出道，第二天就可以消失在公众视野，被就此雪藏。

他看着那位大老板的面孔，心中的反感和恶心越来越大，后腰上的手让他倍感不适。

所谓的讨好巴结，就是娱乐圈的潜规则。

鹿鸣南有些发抖。

就在这时那位大老板开口，“今晚有空吗？”

那油腻的嗓音传入耳中让他感到无比恶心，在一直以来坚持的梦想和自尊两者间，他痛苦的无法做出抉择。

他已经靠着自己出道了，为什么还要遇到这种事情。

他想要说不，但这个不字同时也意味着他扫了这位大老板的兴致。

鹿鸣南手握成拳，久久没有说话。

东家笑着又敬了那大老板一杯，这样的事他见多了，娱乐圈里再平常不过，毕竟同意了也不吃亏，对方也会给鹿鸣南大把的资源，有所失也有所得。

“小鹿当然有空了，我明后两天给他放假。”说着拍了拍鹿鸣南，“你可要好好陪陪李总。”

鹿鸣南紧抿着唇，面如土色，手打着颤。

就在大老板要将他拉走时，鹿鸣南却突觉腰部环来一只手。

和之前那人的完全不是一样，十分紧实有力。

那股力道把他轻轻一带，瞬间脱离了那位大老板的掌控。

悦耳轻佻的声音从上面传来。

“这不是李总吗，好久不见。”

霍北行一只手揽着鹿鸣南，一只手插在兜里，身上的西装穿得十分魄力，桃花眼上扬，话语中也没太把对方当回事，随意客套一句，举手投足间满是肆意风流。

鹿鸣南眼眸瞪大，仰头看着跟人交谈的男人，对方身上是好闻的古龙水的味道，萦绕在鼻尖。

李总原本打算带着这小明星去快活快活，谁知却被霍北行突然截胡。

没想到霍北行会过来跟他抢人。

李总看着霍北行，开口道：“霍总有些不地道吧。”

霍北行瞧他，“地道？跟我讲吗？”

武德这这东西，他没有。

谁不知道霍北行风流成性，看上的人都会弄到手玩玩。

李总皮笑肉不笑，“霍总身边体贴人多，何必跟我争。”

“李总有所不知。”霍北行把鹿鸣南带上前，手臂绕过对方脖颈，捏住鹿鸣南的脸，让那大老板仔细看着，“我就好这口。”

说着揽着人转身离开，敷衍地摆了下手，“失陪了。”

鹿鸣南整个人都处于停机状态，被霍北行带着走，对方的手十分炙热，放在他腰间，好像要烧起来了一样。

他被人带出酒局，去了酒店顶层的总统套房，霍北行将他带进去后，就去了浴室洗澡。

鹿鸣南心中打着鼓，知道之后要发生什么，心脏扑通扑通地跳，很快对方下身围了条浴巾走了出来，他身材很好，是鹿鸣南见过最完美的，宽肩公狗腰，没擦干的水珠顺着人鱼线划落，荷尔蒙强烈，十分有男人味。

鹿鸣南咽了下口水，谁知霍北行瞧见他还在，神情一愣，“你怎么还没走？”

鹿鸣南：？？？

鹿鸣南有些脸红，“不是…霍总带我……”

“啊……”霍北行了然，“这没你什么事了，你走吧。”

鹿鸣南有些傻眼，指了指自己“我…走吗？”

霍北行抱臂看着他，轻笑道：“我对屁股不圆的没兴趣。”

虽然两人没有发生什么，但鹿鸣南一直很感激对方救了他，也是第一次对一个男人产生感情间的好感，而由于霍北行带他去了总统套房被狗仔拍到了的缘故，之后圈里都认为他是霍北行的人，没有人再敢动他。

久而久之，霍北行给他带来的好处越多，他便越发喜欢对方，希望日后能再和人见一面。

鹿鸣南上好妆，满心欢喜地去了比赛场，刚进去就开始找人，谁知根本没有霍北行的影子。

另一边，因为安一去比赛，离开时让他早点回来，霍北行不舍地和人道别，这才出了宿舍往大门的方向去，打算回家。

谁知路走到一半，突然冒出一大批媒体要对他进行采访。

“霍总，请问你这次来是单纯过来看比赛的吗？”

“霍总有见到鹿鸣南吗？”

“霍总你对自己和鹿鸣南的绯闻有什么想说的的吗？”

问话一句接一句，霍北行被人围着，半天没听到一句完整的提问。

这时有人眼尖看到了霍北行脖颈上的牙印。

“霍总你现在有新欢了吗？”

“霍总你脖子上的牙印是谁咬的呢？跟鹿鸣南有关吗？”

“请问你和鹿鸣南有没有什么特别关系？”

霍北行听后皱眉，有些不高兴地看着媒体，一本正经：“请不要造我的黄谣，这会让我很困扰。”

他可是老婆的纯情小男孩。

第39章 牛逼

霍北行话落那一刻，现场是有片刻安静的，好像天地融合，再无外物，死一般的沉寂。

媒体人的集体沉默，像是被初冬的风冰冻了一般，丢失了他们身为媒体人的素养，霍北行一句黄谣，堵的他们哑口无言。

你知道你在说什么吗？

你知道你在说什么吗？！

你的良心不会痛吗？

黄谣难道是他们造的吗？

之前带嫩模去海边，带小明星出国，四人行去旅游的难道不是你吗？！！

他们没有丝毫的添油加醋，还不是你自己玩的太花。

甩锅是会遭雷劈的！

然而霍北行脸不红心不跳地看着他们，并没有对他的发言感到任何愧疚和心虚，一本正经，不让别人污染他的清白。

记者人不在此纠结，怕惹恼对方，毕竟对方有钱，对方说的都对，开始把话题往他们想要得到的信息上面引。

媒体：“霍总，请问你和鹿鸣南是什么关系呢？”

霍北行口吻疑惑：“鹿鸣南？”

记者们翘首以盼，等待收音。

下一刻只听霍北行道：“鹿鸣南是谁？”

记者：……

你踏马是真渣啊。

连人名都不记的。

就是三年前跟你传绯闻的小明星，现在是大明星。

霍北行今天过来，和安一待在一起的时间加起来一共没有三个小时，又碰见了觊觎他老婆的细狗，现在被一大批记者堵在这里心情不是很好。

霍北行没再理会他们，迈开长腿往外走，他也回答了那些记者的问题，他根本不认识什么鹿鸣南。

看着移动的头条新闻，记者们忙跟在他身后。

“霍总不再说点什么吗？”

“霍总还可以接受下采访吗？”

“霍总……”

霍北行神情懒散，侧头对着身后的记者道：“我还有急事。”

记者：“是什么急事呢？”

霍北行想了想，“嗯……回家吃饭吧。”

记者：……

别以为我们看出来你是现编的！！

司机远远瞧见霍北行和对方身后的大批记者，忙带着保镖过去将记者拦下，霍北行矮身上车，通过后视镜看到脖颈上的牙印后心情这才好些。

由于上午霍北行被爆和鹿鸣南去了同一场地看淘汰赛，热度居高不下，一直在热搜上挂着，许多人期待着下文。

以至于刚才采访霍北行时，有媒体开了直播。

弹幕在屏幕上像江河奔涌。

“我记得我是进来磕cp的……”

“霍总这么渣啊，怎么连南南名字都不记啊。”

“这是不是彻底be了？”

“会不会是两人吵架了，霍总故意说不认识的？”

“我觉得有可能，霍总脸色不是很好。”

“为什么都是cp粉，只有我一个路人吗？”

“不，我也是。”

“我也……”

“对不住大家，我知道你们cp黄了很伤心，但是霍总一本正经说不要遭他黄谣我真的会笑。”

“课堂上看得，憋的后槽牙都要咬碎了。”

“霍总的黄谣还用遭吗，他站在那里不就是了吗哈哈哈哈哈。”

“楼上功德减一。”

――

在淘汰赛休息之余的鹿鸣南看到霍北行的采访，心酸至极，原来霍总根本不记得他。

也是，他这样的小人物，霍总怎么可能记得，两人也只不过是在三年前见过几面而已。

但他真的好不甘心。

鹿鸣南红了眼圈，碍于他在休息间要是发出声音一定会被人注意到，要是他伤心的消息传出去，一定会有大批媒体人关注，失恋这种事被人报道出去简直是伤口撒盐。

鹿鸣南只好在休息间里哑巴哭泣。

边哭边像小鸭子一样失声呐喊。

到底要多漂亮才会被爱！！！

轮到粉红水晶少女心进场上交初步设计稿，这种像是传递圣火的神圣仪式，自然由美丽女人顾玲玲代劳。

之后三人站在四位评委面前，品牌方一人，时尚圈人士两人，另一位就是刚失恋的鹿鸣南。

在这之前已经因为有两组太差，在还没发布淘汰工作室名单时，就因为被率先判出局。

林究注意到鹿鸣南的红眼眶，低声对安一道：“他看我们的设计稿怎么眼圈还红了？”

安一：“可能是被感动到了吧。”

林究了然，原来如此。

他们真牛逼。

好在这次淘汰赛粉红水晶少女心顺利通过，品牌方对这份初步的设计稿十分满意，不免多看了三人几眼。

要是后续设计符合预期，稿件他们会采用。

今天的淘汰赛，品牌方还是十分期待的，毕竟是当初在秀场挑选出的工作室，谁知道稿件交上来能看的根本没几个。

一般像这种家里有钱有背景还知努力上进的富二代不少，但在设计圈就没几个了，之前作品可能也是在外面外聘别的设计师给他们设计，之后买断，加上他们自己工作室的名字，设计品就成了他们的。

粉红水晶少女心三人为了庆祝淘汰赛顺利通过，比赛结束后，一路奔向小卖部，一人买了两根烤肠犒劳自己。

这次的胜利是他们更加努力奔向决赛的动力。

就在安一几人走出小卖部，就看见正在采访时尚人士和鹿鸣南的大批记者。

顾玲玲警铃大作，带着两人就想快速离开。

往日暗沉不可追。

脸只有一张，上一次已经丢过了，可不能再丢第二次了。

但依然有眼尖的记者发现他们，自从上次的采访视频发出后，这三人的话题度是最高的，也有不少网民希望再次采访三人。

很快媒体就将几人的去路堵死。

伸出话筒戳到安一脸上，安一嘴里的烤肠差点被戳出去，“几位可以接受采访吗？”

三人：……

他们有拒绝的权利吗？

顾玲玲理了理头发，之后去看林究和安一的外形，不算邋遢，能看。

媒体：“再一次采访，请问三人的心情如何。”

安一：“还好。”

媒体：“有什么要对我们说的吗？”

顾玲玲：“后期帮我修下黑眼圈。”

媒体：……

看着三人，媒体面带笑意，将话头拉回正题，“请问这次淘汰赛三人有学到什么吗？”

顾玲玲笑着给出官方回答：“学到很多。”

媒体：“比如。”

三人：……

沉默是今晚的康桥。

烤肠很好吃，学到的还没编出来。

见好像被下药成了哑巴的三人，媒体也一愣，试探道：“真…一句也没有吗？”

顾玲玲捏了安一一把，安一上前：“当然有！”

媒体：“是什么呢？”

林究挨了一拳，一个激灵：“我们牛逼！”

“……”

谦虚二字在三人身上找不到一撇一捺。

虽然面上不显，但之后的比赛，三人神经一直处于紧绷状态，要么胜出获得明年春季的设计资格，要么失败回家摆烂。

然而到了最后一天将成衣和设计稿交上去，品牌方却告知他们比赛结果不会当天公布，而是让各工作室都回去等消息。

出了比赛结果，会在之后以通讯方式告诉他们。

在这住了半个月，不少人都已经开始想念家里的富裕的生活。

安一坐在地毯上收拾着行李箱，贺霆过来和他道别，告诉他如果以后有困难一定要找他。

安一疑惑：“比如？”

贺霆：“二婚找不着对象。”

安一：……

贺霆表达十分大胆，安一婉拒对方的好意。

林究说他会送顾玲玲回去，让他安心回家就好了。

安一拎着行李箱走到大门口，就瞧见了伸着脑袋，翘首以盼的霍家司机，他走过去放好行李，爬上了车。

正巧此时顾玲玲也出来，看见司机后一愣，安一赶忙卧倒在车座下方。

司机吓得忙想把车窗摇上去，谁知顾玲玲却率先一步走过来打招呼。

顾玲玲热情地看着司机，“大叔，好巧，你又来这边上坟吗？”

司机：……

司机：“是啊。”

最后还是司机承受了所有。

直到顾玲玲离开，两人这才松了口气，司机启动车子驶离城郊。

霍北行知道他老婆今天回来，从早上就开始在门口等人，现在已经是初冬，外面气温骤降，但霍北行站在庭院里，没有丝毫要回去的意思，像个望夫石一样。

很快，黑色轿车驶入眼帘，霍北行的桃花眼有了神采。

安一因为怕冷，裹得跟个球一样从车上滚了下来，没错，是用滚的。

刚落地就瞧见了向他奔来的霍北行，霍北行面上带着爽朗的笑容，十分开心，像是一条朝气蓬勃的大狗，来到安一身边猛地把球抱了起来。

“老婆，欢迎回家。”

冬日的暖阳将地面的积雪照得亮晶晶的，安一半张脸埋在衣领里，眉眼带上了笑意。

被人这么迎接还是第一次，仿佛他回的真的是他的家。

安一看着他冻红的耳朵，拿着带着棉手套的手拍了拍霍北行的肩膀，“快进屋吧，外面冷。”

霍北行傻笑：“不冷，就算不穿衣服也不冷。”

面对对方大胆的想法，安一：“哪有冬天不穿的衣服的”

霍北行指了指一旁的两条杜宾犬。

莉莉公主和夏日甜心没穿衣服在雪地里撒欢。

安一：……

那它们真是羞羞呢。

回到家里，帮佣帮忙将安一的行李箱搬上了楼，安一也洗了个热水澡，换了衣服才下来。

半个月没见，钟伯也时不时问问安一最近过得好不好，吃的饱不饱，不饱是一顿不饱，还是顿顿不饱。

安一不知道对方为什么这么问，“每顿都挺饱的。”

钟伯：“我看安一少爷瘦了许多。”

胖了三斤的安一：……

有一种瘦，叫别人觉得你瘦。

对方才从外面回来没多久，钟伯给安一倒了杯红茶，让对方暖暖身子。

钟伯关心：“外面冷吧。”

安一：“还好，我穿的多。”

钟伯：“安一少爷回来了，明天就可以和少爷一起去南岛了。”

安一眨巴了下眼睛，“南岛？”

那是什么地方？

钟伯这个小老头笑眯眯地解释道：“是个热带气候的岛屿，上面环境和经济发展都很不错，霍家在那也有资产，冬天寒气重，每逢冬季霍家都会一起去南岛过，一般十一月初冬时就动身了。”

再则就是年底了，家族里的人都要趁每天去南岛这么聚一聚，促进促进感情，虽然在外有利益之争，但去了南岛就是去放松的，谁也不会谈工作，要是被老爷子听见指不定发一顿火气。

十一月就动身，但现在已经是十二月中旬。

安一发问：“那霍北行怎么没去？”

钟伯看着在一旁给莉莉公主和夏日甜心弄罐头的霍北行，“之前占林少爷动身时过来找过少爷，但少爷不肯去，说要等你回来一起去。”

安一思绪停呆了几秒，没想到霍北行会这么想着他。

钟伯：“估计南岛那边就北行少爷没到了，老爷子昨天还打电话过来催过，我已经让人订了明天的机票，安一少爷直接跟北行少爷过去就行了。”

――

另一边，南岛天气明媚，风景靓丽。

霍南浔得知小儿子再一次推迟航班，要明天再到达后，神情越发错愕起来。

看着在一旁啃西瓜的霍占林，霍南浔：“你是说，你弟弟为了等他那个男老婆，又把行程给推了？”

这半个月老爷子给霍北行打了多少次电话，一回都没给叫回来。

见霍占林不搭话，霍南浔抬手拍了大儿子后背一巴掌，“问你话呢！”

“咳咳……”霍占林差点没被这一口西瓜呛死，一把年纪脾气还不小，“是。”

霍南浔面色有些不好看，霍北行不会真的喜欢他这个男老婆了吧。

娶男妻的提议，当初他是第一个不同意的，霍北行出生的时候是难产，在他印象中他这小儿子一直体弱多病，哪怕现在有人告诉他你小儿子一米九一拳一个外星人，他依然觉得霍北行体弱，所以溺爱较多，做什么只要过得去，他不会管。

所以平时在外面玩的多花，受多少指责，他全当没听见。

但这不代表对方的婚事可以这么荒唐，娶个男人像什么话，那还怎么给他生孙女。

霍南浔最大的愿望就是有个贴心的女儿，但妻子生小儿子时难产，把他吓得当场瘫在了手术室外，不想再让妻子冒险，就把希望有个女儿，换成了希望有个孙女。

现在可好，霍占林事业忙不结婚，霍北行结婚了，老婆还是个男的。

霍北行娶男老婆本是逼不得已，现在知道两人感情好了，霍南浔有些坐不住。

“他俩是怎么在一起的？联姻哪来的感情？”

霍占林想起了安一和霍北行默契的脑回路。

“可能病情相同吧。”

第40章 旅行青蛙

霍占林看着霍南浔那副义愤填膺的样，摇了摇头。

不知道还以为是安一拿刀架在霍北行脖子上，逼对方娶他一样。

知道他爸是老古董那派，霍占林打算跟人讲讲道理。

霍占林：“两人婚都结了，您就是再不同意，还能怎么样？”

还能棒打鸳鸯，一个扔南极一个扔北极那样过？

再说了，这姻缘可都是大师算过的，Р坏茫不然霍北行的傻病怎么好。

“什么怎么样？！你个臭小子说的什么话！”霍南浔在他眼前转悠，声音带着一丝丝怒意，“反正我是绝对不会让一个男人进门。”

荒唐啊，多荒唐的一件事。

知道联姻对象是男的，一开始他就不同意，但老爷子发话，他也不能不听。

不光他一个，家族人大部分人都觉得荒谬。

霍南浔：“反正婚期两年，两年后那个叫安什么的，就赶紧给我收拾东西滚蛋！”

霍占林掀起眼皮瞧他：“爸，你知道你现在像什么吗？”

霍南浔疑惑：“像什么？”

霍占林对他指指点点：“像给新婚小两口添堵的豪门恶公公。”

霍南浔：……

好好一个老大叔，不去享受退休生活，去操心那些有的没的。

儿孙自有儿孙福，霍北行的福气一样也少不了他的，没必要操心。

霍占林话落，空气中安静了几秒。

下一刻，霍南浔矮身拿起了他的拖鞋。

啪！

“嗷！！”

霍占林后背再次挨了一巴掌，疼得他头皮一麻，差点没原地起跳，看着霍南浔：“你怎么年纪大了，越来越不斯文了，还学别人拿拖鞋打人！”

霍南浔年轻时候最注重的就是高雅，现在可好高雅了一辈子，上了年纪了，唯一的品质还给丢了。

真是为老不尊。

霍南浔将拖鞋穿好：“知道我为什么打你吗？”

霍占林试探：“恼羞成怒？”

霍南浔：……

逆子，你个逆子！

霍南浔坐下来，誓死不接受一个男儿媳：“反正我就是不同意。”

霍占林：“你不同意的点在哪里？”

霍南浔：“我觉得他配不上我儿子。”

霍占林：……

这是什么，豪门恶婆婆语录。

霍占林伸开双臂靠在沙发上，看着外面的海景，碧浪晴空，忆起之前的家宴，“怎么配不上了，上次北行带人回来，我们瞧着挺好。”

两人待在一起异常和谐，人瞧着也挺乖的，要是换个人，兴许霍北行还不会像那么开心。

毕竟当初大师可说条件了，找的人不光要生辰八字对的上，还要至纯至善。

至纯至善是为了什么？还不是为了能懂傻了的霍北行的内心。

虽然陈家小姐和李家小姐生辰八字也对的上，李家小姐更是对霍北行一见倾心，但是那也只是看外表，和一个傻子待了久了，发现生活琐事上的烦躁，日子就不好过了，Щ舯毙校也Я巳思夜媚锊皇恰

所以他觉得，安一是最适合霍北行的，上次家宴就能看出来。

他这弟弟名声差，喜欢好看的，他喜欢安一，那一定是第一眼就瞧舒服了，不然就是之后再怎么相处，也不会亲密。

安一长的好看，不惊艳但十分耐看，有时候乍一眼雌雄莫辨，挺乖的，长辈瞧了应该都会喜欢。

但上次家宴霍南浔因为得了流感没回来，只有他和母亲过去了。

朱淑倒是对安一十分满意，主要也是霍北行十分黏着人，知道儿子喜欢，她这个妈也没什么好说的，霍北行快乐就行了。

霍占林看着窗外一闪而过的海鸥，觉得对方有些超速，继续和霍南浔聊着：“妈回家没和你说，安一是什么样的人？”

霍南浔：“你妈说没有用，你妈见着好看的就喜欢，不然你以为你和你弟弟怎么出生的。”

霍占林：……

糟老头子脸皮够厚的。

但对方说的也不错，就是父母外貌基因好，霍占林和霍北行相貌才会如此出众。

霍占林看着他，宽慰道：“行了，事已至此，你还纠结什么，再说了北行现在心智就只有八岁，安一怎么就配不上了？”

“心智八岁，那北行也是世界第一商学院的高材生！那个安家儿子是什么，我听说还是从山里接回来的，那安家也是心大的，孩子都能抱错，让个孩子在大山沟子里吃苦，也不想想那么小的孩子过得什么日子，之后又为了势力把人给嫁过来，安家怎么想的，让个男孩嫁人。”霍南浔觉得这孩子可怜，但可怜归可怜，他没有孙女更可怜，“反正就是配不上，我不同意，他个男人又生不了，到婚期赶紧给我离了。”

他都想好了，等两年婚期到，就让霍北行和李家小姐结婚，两家世交，李家小姐打小就喜欢霍北行，正好。

霍占林幽幽开口：“万一北行不愿意呢？”

傻是傻了，但他要不愿意的事，就是拿大卡车拉他，也拉不回来。

说不定还会把人丢垃圾桶。

这是自从霍北行傻了后，他听到过的最多的话。

霍南浔不知道大儿子哪来那么多问题，这么多问题，怎么不去当百科：“那就找那孩子下手，给他两千万，让他离开我儿子。”

豪门狗血戏码，虽迟但到。

霍占林拿起块西瓜，调侃道：“你儿子就值两千万啊？”

“也是。”霍南浔一把抢过他手里的西瓜，“那把你公司也给他。”

霍占林：……

你个糟老头子，你配有孙女？

霍南浔越想越气，起身哐哐拍霍占林后背。

“我要孙女，我要孙女！！！”

霍占林：……

他没事惹他干什么……

――

另一边，霍北行牵着安一的手腕到达机场，因为他们这边还是冬天，安一出门时照常将自己裹成了一个球，来到机场看着密集的人流，安一打算跟紧霍北行。

今天的他，是旅行青蛙。

但去南岛，安一只背了他来霍家时背的黄书包，里面放着换洗内衣，其余的什么都没带，钟伯说有什么去那边直接买就行了，不然出门一趟，来来回回拿东西费劲，还耽误时间。

安一不懂怎么坐飞机，第一次还是从山里被认回来，保镖把他扛上去的，一切手续他也不知道怎么弄，都是保镖代劳。

但让他没想到的是霍北行却知道，带着他一路弄手续，是个可靠的大孩。

安一不免投去欣赏的目光。

霍大宝，真能干。

霍家在霍北行傻了后，请了不少老师教他生活知识和安全常识，毕竟傻是傻了，但生活还要继续，大致就是将小时候学的都重新学一遍，肌肉记忆在学起来也不费劲。

他侧首看着身边的安一，小声在人耳边道：“老婆，你跟紧我，千万别丢了，你要丢了，我就成寡妇了。”

寡妇可可怜了，要自己睡觉。

霍北行想想都后怕。

安一：……

他是丢了，又是死了。

所以那部狗血电视剧又教了你什么奇奇怪怪的东西。

候机的时候，两人在VIP休息室等待，安一拿手机上网查了南岛。

是在国外的一个岛屿，热带气候，四季炎热，经济发达，是旅游圣地，而且还有碧蓝色的大海，听说还能捡贝壳！！

安一看得有些心动，他还没见过大海呢。

以前都住在大山里，山里有一条小溪，不深，只到他腰间。

这时手机传来消息提醒，是林究发过来的，他有些无聊，想找人聊天。

林究：“干嘛呢？”

安一：“在学小燕子。”

林究：“学她的任性和嚣张？”

安一：“学它往南边飞。”

林究：……

和林究聊了几句，时间也到了，安一将手机调成飞行模式，和霍北行登了机。

钟伯订的是头等舱，十分宽敞安静，这一趟要飞六个小时，霍北行给安一扣好安全带，这才低头扣自己的。

霍北行：“老婆，你要是想要什么，跟我说。”

一旁的空姐：……

那我是干啥的呢。

世道险恶，现在乘客都已经要抢他工作了。

吃过飞机餐后，小青蛙安详入睡，等再次醒来时，飞机已经落地了，霍北行显然也才醒，睁着眼睛，整个人有些懵，等待开机。

安一从机舱门出来，一股浑厚的热浪扑面而来，感觉呼吸的空气都是热的，虽然已经退去了厚重的外衣，然而他现在穿的还是高领。

霍家有派人过来接机，前几年过来都是住海边别墅，多次下来也都住腻了，周边风景也都看够了，没有新意，所以这次霍家没有住自己在岛上的产业，而是选择住这边的高档酒店。

酒店名称在世界上也叫的出名字，是极好的享受之地。

霍北行带着安一上了车，没有直接去酒店，而是让司机先在路边随便找家服装小店。

小青蛙热得直吐舌头，再不换衣服，他就成寡妇了。

司机将车停在路边，由于是从机场回来的，四周大多都是郊区，路边没什么奢侈品店，卖衣服的都是叫不出名的杂牌。

安一和霍北行也不在意，直接走进了一家，换了较为凉爽的夏装。

霍北行出来时，看着挂在店门口的草帽，有些笨拙地问用英文问老板娘多少钱，之后拿了顶侧面带大红花的，安一从换衣间出来，啪叽套在了人头上。

这一下，差点没把安一拍矮两厘米。

霍北行满意地看着自己的杰作。

安一长的白，戴红花正合适，衬得人十分水灵，白齿红唇，额前的发被草帽压低了些。

安一在镜子前看了眼自己的小学鸡穿搭。

白色坎袖，黄色短裤，脚上一双绷带凉鞋，头戴大红花草帽。

走在五到八岁穿搭最前端。

小学生要是看见自己戴着这一大朵大红花应该会羡慕死吧。

草帽上的大红花尤为硕大，十分扎眼，但安一戴起来并不俗气，给那张乖巧的脸添了几分朝气的明媚。

安一纠结一阵，没有放弃草帽，他觉得挺好，别的帽子也都有花，戴上还能遮阳。

毕竟猛男就要戴花的。

他整理了下，特意摆了个姿势，“好看吗？”

霍北行十分捧场，在一旁海狗鼓掌：“好看。”

安一有些不好意思，回了句，“你也很帅气。”

霍北行听后愣了下，凑到他身边，那双深情的桃花眼望着他，“那老婆你有更喜欢我吗？”

对方现在心里就是个小孩，虽然这小孩一米九，还身强体壮。

安一对他眨眨眼睛，“比昨天多一点点。”

多一点是一点，只要多了就行。

霍大宝懂得知足。

两人换好衣服这才上车往酒店的方向去。

随着车子驶入热闹的城区，安一没见过世面地趴在车窗上看着外面，西方风格的建筑，还有各种各样的人。

白人，黑人，随后转动脑瓜看向霍北行，小黄人。

在这里大部分人交流基本都是用英语，安一虽然学习好，但是空耳听英文的话，只能听懂一两个单词。

刚才买东西，也是霍北行交流了，没想到对方本事还挺多，就算傻了也没有忘记语言交流。

他看着街道两边模样新奇的热带树木，硕大锯齿般的叶子下，不知道结的是什么果实。

一切的一切都是他没见过的。

没见过的人，没见过的风景，还有一眼望不到头的碧海蓝天。

――

朱淑刚才接到司机发来的消息，说是人已经接到了，忙收拾了下自己，打算一会去迎接两人。

霍南浔坐在房间里，脸臭的一批。

朱淑将珍珠项链戴好，她大部分首饰都是珍珠的，都是名贵物件。

朱淑出来看见霍南浔臭着脸，“怎么了，你也收拾收拾，一会北行和一一就来了。”

霍南浔：“什么一一不一一的，迟早离婚，我有什么好见的。”

朱淑皱眉：“你这说的什么话，人家一一对北行好着呢。”

霍南浔就当没听见。

朱淑：“你快点起来，收拾收拾去见人。”

霍南浔敌不过老婆，“就算是见了，你也别指望我给那个男儿媳什么好脸色。”

霍南浔和朱淑下了楼，虽然疼爱小儿子，但父子之间打招呼不都那么回事，冷冷淡淡地拍下肩，叫一声就完事了，一点也没有女儿贴心。

看着不远处霍北行带着一个头戴大草帽的人的下来，朱淑拍了拍老公，“老公，你笑一笑，一一来了。”

霍南浔还是那句话，“我是不会给他好脸色。”

霍北行看见父母后，脸上瞬间仰起笑脸，但过来打招呼时，也是开口叫了几声就完了。

霍南浔臭着脸，打算给人下马威。

下一刻，只见安一带着草帽抬起头，见长辈他也有些紧张，和霍南浔也是第一次见，拿出招牌小青蛙微笑，那张雌雄莫辨的脸乖的不行，声音热情，“爸爸，你好，我是安一。”

就你小子叫安一？

看我不给你个下马威。

霍南浔看着安一的脸，五秒钟后……

“一一是吧。”

第41章 摇尾巴

安一见人态度和蔼，悬着的心放了下来，因为当初第一次去检查霍家家宴，那件事三百六十度无死角的让人打量，也知道霍家对他这个男媳妇进门的抵触。

他之前没见过霍南浔，不知道对方对他抱有什么态度，所以紧张，现在看了，发现完全是自己多虑了，眼前这个气质高雅的老大叔，看起来挺好相处的。

然而事实并非如初，话出口，霍南浔脸色跟吃了口灰一样难看，懊恼地闭了闭眼，开口完全就是下意识行为，刚看人第一眼时，他没反应过来，还以为霍北行带回来的是个女孩。

安一脸上柔和线条多，下颌线清晰但却不像大部分男性那样硬朗锋利，眼睛黑亮较圆，笑起来成半月牙，明眸皓齿，皮肤白，所以衬得眼睛和头发格外的黑，头顶戴着的草帽将他的头发乖乖压在额前。

俗气的大红花戴在他头上却正合适，睫毛扑闪扑闪地，看着人笑得灿烂，十分有亲和力，是长辈看了都顺眼的长相。

要不是身高一米八二，和声音不对等，乍一看还真是女孩。

霍南浔深吸一口气。

都怪这两个混小子，都怪他们。

一个工作忙不结婚，一个结婚了老婆不能生，弄得他现在想要女儿和孙女的心都要走火入魔了，不然怎么会把一个男孩看着女孩。

都是他们的错。

把自己的摘的干干净净。

造成这一举措的，还有以往的观感，霍家注重家风，封建糟粕老古董，霍家要多少有多少，秉承着男人就该有男人的样子，私下你怎么着没人管，表面上你装也得装出来，不然免不了长辈敲打。

老爷子那一辈最看不惯没有男子气的男人，继承霍家那得能担大任，你出去翘着个兰花指和人谈生意，那像什么样子。

所以霍家的男人都十分注重外在，从少到老都有健身保养的习惯，外形上也十分健康硬朗，再则这一家子的身材基因得天独厚，肩宽腿长，骨架也不小，加上后天健身，看着一个比一个结实。

一拳一个外星人。

以往霍占林和霍北行这样的大个子看久了，形成了视觉直观感，转过头来看小骨架的安一，难免觉得他瘦小，外加上安一脸长的也小，更觉得不一样，这才认成女孩。

更何况现在霍北行还在旁边做对比。

所以不怪他看错，一切都有迹可循。

之前的态度没把握好，他不会认可对方，也不会在给予对方好脸色，霍南浔立马收回笑脸，冷哼一声，“一个大男人戴花像什么样子。”

随后看着安一的细胳膊细腿，这孩子也太瘦了。

是以前没吃过饭？还是只喝稀饭？

霍家就没有这样的男人。

一看就不好养。

是个男人又不好养。

离婚！

霍北行听后看向霍南浔，皱着眉有些不高兴，“不好看吗？”

霍南浔借此想要狠狠羞辱这个男儿媳一番，直接道：“不好看，眼光太差，丑死了。”

霍北行嘴一掘，“我挑的。”

霍南浔：……

霍北行：“没眼光，我要和你绝交。”

霍南浔：……

到底是谁没眼光。

你个逆子，你就不应该来！！！

几人打过招呼，朱淑就先让两人去房间休息，一会下来用下午茶。

话落，霍北行拿过房卡，就带着安一乘电梯去了房间所在楼层。

进门后，可能是世面见多了的缘故，对于奢侈的总统套房，安一并没有感到太惊讶。

当即低头笑了笑，真是越来越熟练了。

不愧是你，富贵青蛙。

霍北行进房间后，径直去了阳台，看着外面碧蓝色的大海。

声音跃跃欲试，“老婆，我们一会去游泳吧，我带你。”

他记得安一不会游泳，正好他可以教他。

这样老婆一定会夸他的。

想到那个场景，霍北行不由傻笑起来。

安一看着外面的大海也有些心动，想都没想就答应了，虽然他不会游泳，但世界上有一伟大发明。

游泳圈！

等去买游泳圈时看看周围有没有服装店，买一些日常要穿的衣服。

――

到下午茶时间，霍南浔和妻子坐在卡座上等两人，他必须得表明态度，他儿子傻，他可不傻。

但他也不会当面说，等吃过下午茶，就单独找那个安家小子，把事情说开，让对方别有什么不切实际的幻想，他的态度就是霍家大部分的态度。

不远处霍詹风带着小女儿过来吃甜点，霍南浔投去羡慕的目光，真好啊。

霍小溪今年二十一，是爸爸的小棉袄，前几天出去和小姐妹捡贝壳，还给霍詹风带回来半个贝壳的尸体，那是唯一的战利品，霍詹风拿着跟他炫耀了好久，说孩子大了还想着爸爸，没办法，就是比儿子贴心。

霍南浔听了别提多羡慕了，自家那俩别说贝壳了，纸壳都不给他带，更别说想着他了。

过了片刻，霍北行带着安一下来吃下午茶，自己的那份甜点吃完，看向霍南浔那份还没动的。

直接开口，“我要。”

那口气没有拒绝的机会。

霍南浔：“……你怎么不要你老婆的？！”

霍北行：“我吃了，我老婆吃什么？”

霍南浔：……

那你爹我吃什么？！

你就不能再叫一份？！

安一注意到，看向霍北行：“你还要吗？”

说着将自己的蛋糕分了一半给霍北行，“吃吧。”

夫夫共同财产。

霍北行像是摇着尾巴的大狗，“老婆你真好。”

他往安一身边靠了靠，开心得冒泡，当即献歌一曲。

“世上只有老婆好～有老婆的孩子像块包。”

霍南浔：……

我看你像块包。

唱完还美滋滋地问安一，“老婆，我唱的好吗？”

安一礼貌微笑，“唱的好。”

但下次不要再唱了。

看着不断献殷勤的霍北行，霍南浔有些没眼看，真是傻了后，把自我都给丢了，之前就算是混，但没像现在追在一个男人屁股后面跑。

霍南浔恨铁不成钢，恨不得没有这个儿子。

出息。

出息！

用过下午茶，霍南浔开始行动，他叱咤商界多年，什么风浪没见过，对付一个山沟子里出来的毛头小子，那简直就跟踩死一只蚂蚁一样简单，只要稍用计谋，就能让这小子做好觉悟。

霍南浔站起身，冷声开口：“安一，你跟我来。”

霍南浔直接点了安一的名字，两人今天第一次见，应该是想多了解了解，安一也没多想，毕竟他对霍南浔第一印象不错，觉得好相处，看样子对方是要出去，安一再一次将他的大红花草帽戴在头上。

小青蛙见了都说爱。

霍北行瞧了，连忙起身，“我也要去。”

霍南浔：“你干嘛去？”

霍北行：“我跟我老婆。”

霍南浔：“你老婆不用你跟，哪凉快哪待着去。”

霍北行要去了，这一趟肯定得砸，说什么也不能让他去。

霍南浔站在门口等，瞧见安一出来，带着人往沙滩那边走。

这片沙滩是酒店承包的，只有入住酒店的人才能过来这边，一眼望去沙滩上的人不算多，也不算少，年轻人较多。

霍南浔带着人还海边走了一会，顺便吹吹海风，安一第一次看见大海，心情激动，看什么都新奇，用jio试探地踩了踩海水，冰冰凉凉，要不是不会游泳，他现在就会和大海来个热情火辣的美式拥抱。

霍南浔琢磨了下措辞，然后开始准备打击人，从精神到心灵上瓦解对方。

霍南浔幽幽开口，“你叫安一是吧，我听说你现在的工作是设计师，在一个不知名的工作室，作品也不是很出名，能力和未来前景，我不给你下定论，但我们霍家要求自家人一向严苛，你这样的成绩放在小辈中根本入不了眼，当然我也没有指望你能有所提升，毕竟每个人都有上限，而我之所以不对你抱有期望，就是因为我根本不认可你进霍家的门，这一点我希望你记清楚，霍家需要的是一个有能力的人，不是只有生辰八字的人。”

对于这套完美说辞，霍南浔十分满意，话落转头看去，想看对方如何神情，只见身边空空如也。

没有人～～～～

霍南浔：……

人呢？！！！

霍南浔连忙回头，只见安一带着大红草帽蹲在不远处，双手在沙滩上疯狂挖动。

随后好像是发现了什么，坐在沙滩上将东西拿起来，举高，等看清后眼睛晶晶亮，嘴都O了起来。

他刚才走路突然觉得脚下被什么硌了一下，低头便看见了一个硬硬的小角，阳光一晃，有些镭射光泽，是个没见过的稀罕物件，安一头一次来海滩，看什么都好奇，当即就把东西挖了出来。

毕竟脚不能白硌

安一拿着东西，带着大红花草帽仰头看着霍南浔。

安一：“爸爸，这是啥？”

他知道手里的东西是贝壳，但颜色看上去却很奇妙，和他在图片上看到的白色贝壳不一样。

霍南浔走过来瞧一眼，“这是紫贝壳，是生活在深海的贝类，因为通体紫色而出名，较为稀有。”

安一听后感谢地看向他，毫不吝啬地夸赞道：“爸爸，你懂得真多。”

看着安一崇拜的目光，霍南浔愣了下，对方到底是没见过什么世面，故意板着脸，“这有什么的，多了解下就能知道。”

安一拿着紫贝壳仔细瞧着，“我还是第一次见贝壳，还是紫色的。”

霍南浔看着荡漾的海平面：“你算幸运，这种贝壳一般捡不到。”

安一发问：“是吗？”

霍南浔：“当然了。”

说捡就能捡，那还算什么稀有。

下一刻只听安一说：“那送给爸爸你吧。”

霍南浔一愣，“什么？”

安一伸手将贝壳塞进霍南浔手里，“这个给爸爸，我之后再捡，我听说还能捡海螺，都说那种大的海螺能听见海浪的声音，是真的吗？”

安一跟好奇宝宝一样，围着霍南浔问。

怎么可能，都是骗人。

霍南浔刚要开口打破对方的幻想，就对上了安一那张期待的乖脸。

真的很像闺女……

安一：“爸爸，真的能听到吗？”

霍南浔：“……能。”

之后霍南浔跟着安一在沙滩上一路走走停停。

“爸爸，这是啥？”

“爸爸，这个可以吃吗？”

“爸爸，这个好神奇啊！”

“爸爸，你看你看……”

虽然之后没再捡到什么贝壳，海螺也没有捡到，但霍南浔跟在人屁股后面科普了一大堆，完全忘记了这次出来要办的事。

安一可谓是贴心又乖巧，看到什么都先找他，问他这是什么，霍南浔好像当了第三回 父亲一样，教人东西。

看着安一崇拜的笑脸，霍南浔觉得自己都高大了。

这不比那两狗东西强多了。

要是安一是个女孩就更好了，就更像闺女了。

以至于后来，霍南浔拿着安一给他捡的贝壳，越来越祥和。

等回到酒店也没把贝壳扔掉或丢一边，而是放在休息区的桌子上。

安一和他回来后没多久，就被霍北行拉着去沙滩玩堆沙堡去了。

霍詹风走进VIP休息区，一眼就瞧见了霍南浔，走过去视线落在桌面上，“哪来的紫贝壳？”

对方昨天还跟他炫耀，对方小女儿捡回来的那半个贝壳。

半个贝壳，那叫贝壳吗。

霍南浔笑了几声，佯装不在意道：“没什么，今天安一不是过来了吗，刚才去沙滩捡到的，他挺幸运捡到了紫贝壳，之后给我了。”

霍詹风回忆当初订婚宴，记起了安一这个人，“那小孩捡到紫贝壳给你了？怎么不自己留着？”

霍南浔凡尔赛，“我也不知道为什么给我，那孩子孝顺，我也没办法，我一开始不想要的，对了，昨天小溪给你捡的什么贝壳来着？”

霍詹风：……

可恶，被他装到了。

在霍詹风这扳回了一局，霍南浔整个人神清气爽，看着桌子上的紫贝壳是越看越顺眼。

别说，安一这孩子虽然没什么人生阅历和成就，但待人却十分真诚。

在山里长大，第一次见贝壳，捡到了不说留着，反倒是给了他，真是贴心。

霍南浔喝了口红茶。

这紫贝壳就这一枚，估计他那傻儿子都没有。

霍南浔沾沾自喜。

就在这时他的傻儿子从外面回来，想拿些水出去给安一喝。

脖子上带着一串五彩斑斓的贝壳，是安一刚才捡到串起来，给霍北行戴脖子上的。

路过霍南浔时，看着桌面上那形影单只的紫贝壳。

两人四目相对。

霍北行面露嘲讽：“呵。”

霍南浔：……

第42章 青蛙王子

霍北行脖颈上挂着贝壳串，看着霍南浔紫贝壳，发出了欠揍的声音，“爸，你怎么就一个啊？”

霍南浔刚要开口，就听对方继续道：“还这么小一个。”

霍南浔：……

别以为我看不出来你小子在跟我N瑟。

看着霍北行的嘴脸，霍南浔一时无言，他怎么就生了这么个东西。

他可记仇呢，刚才两人去散步，不带他。

但霍北行也没多耽搁，他老婆还在沙滩上等着他拿水喝。

没等霍南浔回答，霍北行手里拿了几瓶瓶装饮料走了出去，回到沙滩，矮身下将手中的饮料展现出来，让安一选。

没有国内的牌子，但安一一直都喜欢喝些甜的东西，所以霍北行挑了不少抱了回来。

霍北行：“老婆，你想要哪个？”

安一看着人怀里的饮料，看起来每个都挺好喝的样子，纠结了一小阵：“苹果的吧。”

健康满分。

一天一苹果，医生远离我。

哦，他忘了，他现在在国外。

应该是doctor远离我。

小青蛙就是这么严谨。

将苹果汁递给安一后，霍北行就将手中的饮料都放在了一边，没有打算喝的意思。

安一也是最近才发现霍北行的这一喜好，他从不喝这些饮料和碳酸，哪怕是喝果汁和牛奶也只在早上喝，而且必须是百分百纯的才可以，不然一口都不会动，有着自己的标准。

对方大部分时间都喝水，每天的饮水量都很大，也跟他每天做很多运动有关。

安一在那些饮料里面看了几眼，发现并没有水，对方喝什么？

安一伸出一根雪白的手指戳了戳霍北行的手臂：“你不渴吗？”

霍北行从一旁的塑料桶中倒出海水在沙堆上，高大的身子坐在那里，宽阔的背脊线条十分性感，从背影看上去十分沉稳，根本瞧不出来对方是个心里年龄八岁的大男孩，他听到安一的问话摇了摇头，“不渴，老婆你喝就行了。”

他刚才一心想着老婆，忘拿自己的水了。

但态度无所谓，老婆喝上就行了。

霍北行专心致志地堆着他的沙堡，一边堆一边振振有词，“老婆，我给你堆个城堡，然后你就能住进去了。”

小青蛙受宠若惊。

没想到对方居然要在这寸土寸金的南岛，送他一套房。

对于霍北行的送房行为，安一笑道：“我住进去干嘛？”

霍北行笑看着他：“王子都住城堡里。”

安一愣了下，眼眸都睁大了些，突然被说的有些脸红，根本没想到对方会说他是王子，从小到大都没有人这么夸过他。

霍北行笑得灿烂，“我给你盖个最漂亮的城堡，你就是住着最漂亮城堡的王子了。”

安一红着脸，“我哪里是王子啊。”

霍北行突然靠近他，看着那张近在咫尺的俊脸，安一咽了下口水。

“你当然是王子了，王子就长你这个样子。”

谁要说不是，他就去揍他。

霍北行之前不愧是花花公子，就算是傻了，夸人的话也是信手捏来，是有一点子天赋在身上的。

安一坐在一边，等待开发商交房，期间吨吨吨喝了几口他的苹果汁。

瞬间感觉自己健康了不少。

赤阳挂在晴空，下海玩玩水还好，不玩水在沙滩上完全就是晒日光浴，这里白天时间长，现在已经是晚上六点，依然晴空一片，跟中午差不多。

安一能感受到霍北行身上的热气，见人舔了舔有些发干的唇。

“你要不要喝水，我回去给你拿。”

霍北行不想他老婆走，摇了摇头，“我不喝水。”

安一过去拿屁股拱了拱对方，截胡对方的收尾工程，“你歇歇，剩下的我来就行了。”

抬手把手中的苹果汁扔给霍北行。

“这个挺好喝的，你可以尝尝。”

对方的小指蹭在手心，霍北行拿着手中的饮料，愣了几秒，这是老婆喝过的。

他看电视剧，男女主角都喝一瓶水，因为他们关系好。

霍北行脸红，看了看他老婆的嘴，又看了看水瓶，有些犹豫。

亲嘴是会怀孕的，他喝了，他老婆不就要给他生二胎了？！

这怎么行！

想起之前安一带回来的丑娃娃，霍北行现在想起来都嫌弃的不行，那个孩子自己睡觉都不会，还要老婆搂着，一点也独立。

现在可都是提倡独立女性，独立男性。

可不能再生二胎了。

霍北行将水瓶拿在手中，丝毫没意识到，两人之前没嘴对嘴过，他老婆怎么给他生的一胎。

沙堡完工后，安一从裤子口袋里拿出手机，拍了一张房产证。

这时身后传来呼唤声。

“北行哥，安一哥。”

安一和霍北行回头，只见霍消抱着一卷帐篷袋向他们跑了过来。

霍消还有几个月就要高考了，过来南岛的这一个月都在学习中度过，两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。

来南岛就是来放松的，父母叫他跟同辈的孩子们玩玩，霍消因为从小能力太过出众，外加性格沉默寡言，不是很合群，他也不想和那些人一起玩，除了吃饭，几乎都是在房间里待着，过着卷生卷死的高中牲日常。

直到刚才听说安一和霍北行过来了，这才来了性质。

他想在海边搭帐篷好久了，但还不好意思自己去，现在安一和霍北行来了，肯定会陪他的。

毕竟谁能拒接男高中牲呢？！

霍消在两人面前站定，脸上有了些这个年纪应该有的朝气，“安一哥，北行哥你们来啦。”

安一点了点头，笑道：“今天中午的时候到的。”

霍消扬了扬手中的帐篷袋，直奔主题，“你们要不要和我搭帐篷，这个帐篷很大，能容好几个人。”

霍消一脸跃跃欲试，无法让人拒绝，霍北行看着帐篷，也来了点兴致，他还没和老婆一起住过帐篷，当即答应要一起搭。

霍消老早就选好了地方，指了指不远处的一片空地，那是一片较干的灰色土地，背靠礁石，十分空旷正适合搭帐篷。

霍北行从霍消手里拿过帐篷背在背上，见安一也要来，怕大热天他老婆累着，找了个借口，“老婆，你去捡点海螺吧，那边兴许有海螺。”

这种时候，他八岁的脑子转的十分灵光，安一一听那边能捡到海螺，停住了脚步，没有跟着去搭帐篷。

霍消在一旁看着，没想到霍北行虽然傻了，但还挺会疼人。

他和霍北行来到那片空地。

霍消哼哧哼哧将帐篷网展开，霍北行拿出支架，时不时转头去看安一的位置，还想生怕人丢了一样。

霍消开口发问：“北行哥，你很喜欢安一哥吗？”

两人联姻，按理来说没什么感情。

霍北行笨拙地点了点头，想起他老婆，红着脸有些羞涩，“喜欢。”

霍消好奇，“你为什么喜欢安一哥啊？”

霍北行：“因为我老婆是王子。”

青蛙王子，你值得拥有。

霍消一头问号，“王子不都是跟公主在一起的吗？”

霍北行大言不惭：“我就是啊。”

霍消：“……公主不都是女生吗？”

霍北行一听不干了，“谁说的？！”

站在道德高地对霍消指指点点，“你性别歧视。”

霍消：……

行，你公主，你就是公主！

安一走在海边，低头寻找着海螺，就在这时一颗排球滚到了脚边。

沙滩这边有不少年轻人立起排球网，分队打排球。

安一将滚到脚边的排球拿了起来，想要还回去，谁知一抬头，至少有不下四组打排球的队伍，根本不知道这颗排球是谁的。

好在没一会，一个皮肤比小麦色还深些的青年跑了过来，“不好意思，那个排球是我们的。”

安一听到声音转头，对上了对方的目光。

青年看到安一后打量了几秒，迈步上前，面上主动挂上亲近的微笑，“谢谢你，帮我们捡到了排球。”

安一手一伸，将排球递了回去，“不客气，还给你。”

话落，就打算离开，继续他的寻海螺之旅。

那人看安一要走，开口叫住，“那个，你是本地的还是来这旅游的？”

安一不懂对方为什么这么问，但还是说了实话，“我是跟家里人过来旅游的。”

他没有和对方继续聊天的意思，毕竟就只是陌生人，也没什么话题。

青年拿着排球跑回好友那边，将排球丢给他们，打算离开。

友人喊道：“阿焦，你去哪啊？”

被叫做阿焦的青年朝着安一的方向走了过去，对着好友随口道：“瞧见个和眼缘的，过去看看。”

他也是华国人，只不过八岁的时候跟着父母一起移居到了南岛，南岛上欧洲人偏多，而他偏偏欣赏不了欧洲人的长相，但这里也就年底时亚洲人会多一些，合他眼缘的更是难找。

从小到大谈恋爱，几乎只能将就着谈。

刚才瞧见那个捡排球的男生，几乎是一见倾心，他可不能错过了，好好聊聊，说不定能发展发展。

阿焦赤着脚快步走到安一身边，“好巧，又见面了。”

安一：？

他们之前不是刚见过吗？

阿焦看着人懵懂的模样，越看越心水，主动和人聊了起来，但看着对方挺腼腆的，怕吓到对方，开口道：“我没什么恶意，只是看你亲切，想和你交个朋友，你叫我阿焦就行了，朋友都这么叫我，你叫什么名字？”

对方热情似火，态度也十分友善，安一礼貌道：“我叫安一。”

阿焦往安一身边靠近一步，“安一，好名字。”

安一：“哪里好？”

阿焦：“听着就好。”

安一对人另眼相看。

这个人有些品味。

得知对方是和家人来旅游的，阿焦询问，“你要在这里待多久啊？”

安一也不知道，钟伯说过，霍家一般是过完冬才回去，但也不能排除一些特殊情况。

“暂时不知道，但近一个月不会离开。”

阿焦听后心中高兴了几分，那现在趁热打铁，快点发展关系比较好。

阿焦开门见山道：“你有男朋友或女朋友吗？”

安一摇了摇头，没有。”

太好了，阿焦在心中比了个胜利的手势，天助他也。

“那你看我们要不要发展一下。”

阿焦对自己的外形有着足够的信心，他在学校时就因为外貌，广受追捧。

安一听后开口，“我拒绝。”

阿焦有些不敢相信，“为什么，你不是没有男朋友和女朋友吗？”

安一：“但是我有男老公。”

阿焦：……

这么突然的吗？

好好的男孩，怎么就变成少夫了？

但一想想，好像更刺激了。

阿焦不死心，他这么多年好不容易遇到这么符合心意的，男性道德感本就不强，不会约束自己，大部分只顾自己逍遥快活，冲动做事。

阿焦就是这样的人，开始诱惑道：“你不再考虑考虑吗，我会对你很好的，而且我在本地有房子。”

这不巧了吗，安一：“我也有。”

阿焦没想到对方还挺有钱，“在哪？”

安一伸手一指，“在哪。”

阿焦顺着目光看去，看到了气派巍峨的……沙堡。

阿焦：……

这是哪门子的房子！！！

阿焦一时间有些头疼。

安一觉得对方十分奇怪，两人今天第一次见，对方就要发展感情，他都结婚了，多冒昧啊。

知道国外开放，没想到这么开放。

他是不会同意的。

安一想要打消对方这种想法，“我不会同意的，我和我老公感情很好，不考虑婚外情。”

做人是要讲道德的，哪怕两人是联姻，但这也不是他出轨的理由。

人最大的本事就是能管住自己。

显然他小青蛙是佼佼者。

随后低头一笑。

该死，他真是优秀。

没想到眼前人对他老公还挺死心塌地。

阿焦：“你老公是什么样的人。”

安一带着阿焦走到帐篷二人组不远处，“那就是我老公。”

只见霍北行一锤将帐篷钉敲了土里。

阿焦：……

是个莽夫。

阿焦咽了下口水，“你真的不和我试试吗，我保证不会让你老公发现。”

安一摇了摇头，试图说服对方改邪归正，“你这样的想法是不对的，好好的男孩子，为什么要做小三呢，小三是要挨巴掌的。”

安一故意说的严重一些。

阿焦不死心，如果两人能发展，挨巴掌好像也不亏，牡丹花下死，做鬼也风流！

“没事，我不怕！”

安一觉得对方还是太年轻，“你必须怕。”

阿焦：“为什么？”

安一：“这可不是普通的巴掌。”

阿焦试探：“是王维诗里的巴掌？”

安一：“是抡圆了胳膊的巴掌。”

阿焦：……

第43章 心灵美

安一话落，阿焦下意识去看霍北行的手臂，如果真抡圆胳膊挨一巴掌的话，他的脸估计跟去一次整形外科没什么区别。

他对自己外貌十分满意，免费的整形还是不要了。

但估计对方这么说也只是吓吓他，现在法治社会，打人就是打人，只要造成了皮肉伤，管你什么动机，都是要负责任的。

阿焦佯装不在意地哈哈了几声，“你真会说笑，当小三不犯法，但是打人是犯法的，这可是要付法律责任的，有了犯罪记录，可是要丢工作的。”

阿焦：“夫人，你也不想丈夫失去工作吧。”

安一：……

你要不听听，你都在跟小青蛙说些什么。

阿焦找回了些安全感，不信反问：“他真的会打我一巴掌？”

每个人做事都得权衡利弊，冲动一部分，但大部分都会先考虑后果。

安一手放在下巴上，“他不会打你一巴掌。”

阿焦松了口气，他就知道，怎么可能嘛。

安一在人旁边继续巴巴道：“因为他要动手绝对不止一巴掌。”

阿焦：……

这是什么？法外狂徒？！

搭帐篷的灰土地背靠礁石，也就表面一层土较为松软，对方刚才一锤就将帐篷钉整个敲进了土里，一看就是个只知道使蛮力的莽夫。

对方能把帐篷钉敲进土里，那一样也可以把他敲进土里！

阿焦赤着脚后退一步，给人科普道：“南岛的法律可是只要造成皮肉伤就是人身攻击的，他难道就不怕触犯法律？”

安一摇了摇头：“别人也许会怕，但他不会。”

阿焦发出疑惑的声音：“他会买通警察，少坐几天牢？”

安一眼神坚定：“不，他会当庭无罪释放。”

毕竟他现在有精神病，可以逃脱些法律责任。

阿焦：……

好家伙，他直接好家伙。

世界上居然有这么嚣张的人，泡着最靓的仔，打人还不用坐牢。

爽必了吧他。

另一边埋头将帐篷网和支架套在一起的霍消抬起头，就看见了不远处正在和人打辩论赛的安一。

霍消伸着脑袋看了几眼，“北行哥，那不是安一哥吗？”

霍消伸手一指。

霍北行顺着方向看去，锋利地眉宇皱了起来，把手中的锤子一扔，大步走了过去。

阿焦看着安一，懊恼地拨了拨头发，这就让到嘴的鸭子飞了，他下一次要碰见合眼缘的，那就得下辈子了。

安一宽慰他，“算了吧，你要是真的和我在一起，不仅会成为被人唾弃的第三者，而且还会变换种类。”

阿焦疑惑：“什么种类？”

安一：“从正常人变成残疾人。”

阿焦：……

你是懂比喻的。

阿焦有些着急：“你喜欢你老公什么？”

安一随便想了想，“喜欢他年轻，喜欢他力气大。”

阿焦：“我不也年轻力气大，我今年才二十一，还是大学生，黄金年龄，你可以先跟我约会一次试试，我家里是开水族馆的，你可以跟我去，还可以和海獭做朋友。”

霍北行站在他身后 ，“你在说什么呢？。”

阿焦：……

阿焦僵硬地扭过头，对上了霍北行那张黑得吓人的脸。

霍北行神情不爽，满脸写着，你在狗叫什么？你在狗叫什么？

霍北行再次开口：“问你话呢，你在说什么呢？”

阿焦咽了下口水，刚刚远看一眼，就知道对方不好惹，现在完全被对方身上可怕的气势镇压，他不敢舞到正主面前，换了口吻，“我想和他交个朋友，说可以一起去水族馆玩，和水獭做朋友。”

霍北行：“你和小水獭是朋友？”

阿焦点了点头，“当然了，我家水族馆里的好几只水獭都是我的朋友。”

霍北行听后一把将安一拉了回来，“老婆，你不能跟他交朋友，他人品有问题。”

阿焦：？？？

霍北行：“他居然和家暴男是朋友，他也是家暴男！”

阿焦：……

动物世界，你是一集没落啊。

阿焦打算挽回自己的形象，“我不是家暴男。”

霍大宝同志继续造谣，“你是，物以类聚，水獭是家暴男，你和它是朋友，你也是家暴男！”

安一：……

阿焦：……

霍北行是有点子合并同类项的知识在的。

一般人都没有这种神逻辑。

他那双深情的桃花眼看着阿焦，满是警告，阿焦缩了缩脖子，不敢再上前。

见人畏惧，霍北行这才满意地拉着人离开，走时还不忘回头瞧人一眼。

要是再干招惹他老婆，就把他拧巴拧巴丢海里喂鲨鱼！

然而走出几步远，霍北行便松开了安一的手，一脸伤心模样。

安一以为是对方误会了他和阿焦的关系，解释道：“我没有要和他做朋友的意思，他刚才来找我做朋友，我一下子就拒绝了。”

然而霍北行依然十分低落，伤心模样好像今晚只吃的进去一碗饭一样。

霍北行瞧安一一眼，但并没有因为对方的回答而开心，看着他老婆白皙的笑脸，嘀咕道：“我不是因为这个伤心。”

安一疑惑，“那是因为什么？”

霍北行一脸认真，“刚才他问你，喜欢我什么的时候，你是怎么回答的？”

没想到他和阿焦的对话，霍北行听见了，安一实话实说，“说喜欢你年轻，喜欢你力气大。”

这些算是霍北行的优点，也不算是错误答案。

然而这个答案霍北行却十分不满意，“就是因为你的回答，我才生气的。”

安一：？

霍北行：“我以为老婆你喜欢的是我的心灵美。”

说着像是被糟蹋了的黄花大闺女一样，绝望道：“没想到你只图我年轻力壮。”

安一：……

神他妈心灵美。

是我肤浅了。

之后带人在帐篷里玩耍了好一番，才让霍北行遗忘他的心灵美。

当然霍北行也没有忘记要带安一学游泳的事情，在南岛过了将近一个月的咸鱼生活后，在一个风和日丽的上午，霍北行把人从床上捞起来，带着游泳圈去海边。

游泳圈很大，安一整个都可以坐在上面漂，霍北行带着安一走进海水中，将游泳圈套在人身上。

“老婆，你现在脚不要踩地，试着把自己浮起来 。”

凉爽的海水和炎热的天气形成了鲜明的对比，安一站在海水里，舒服蜷了蜷脚趾。

有游泳圈和霍北行两大保护伞在，安一没有什么顾虑，照着人说的乖乖做。

这里是浅水区，周围也有不少人在教游泳，只不过大部分被教的都是七到十二岁的儿童，安一明显超龄。

但这不是小青蛙的错，井底之蛙的那口井是枯井，没有水的，他不会水情有可原。

教人游泳，需要把人在海水中往前带，霍北行红着脸去牵安一的手，心里别提多满足，“老婆，你用腿踢水，我带你往前走。”

安一点了点头，没想到霍北行还挺会教。

安一游泳时，时常控制不好身体平衡，往一边倒，这时就会紧张地捏捏霍北行的手，再求助般的抬头去看他。

霍北行瞧见，嘴角总是不自觉勾起来，一阵痴痴的傻笑。

安一也回了个灿烂地微笑，“你教得真好。”

霍北行心一跳，一时间教得更卖力了。

很快，安一便觉得自己被霍北行带着游了起来，海水的浮力托着他，整个人轻飘飘的。

逐渐迷失了自我。

安一眼眸亮了起来，“我觉得我学会。”

说着拍了拍游泳圈，已经不需要它了。

看着安一跃跃欲试的眼睛，霍北行询问道：“真的吗？”

安一点了点头。

天很晴，他觉得他很行。

霍北行看着两人牵着的手，“不，你没学会。”

安一：“哪里没学会？”

不就是这么游的吗？

霍北行：“我觉得你没学会。”

小青蛙：我不要你觉得，我要我觉得。

他已经学会了。

他现在就是复明的渣男，要丢掉他的拐杖！

“我真的学会了。”

安一在浅水区站住脚，直起身，将身上游泳圈拿了下去，不信他游给他看。

安一学着刚才霍北行教他的，控制好平衡，浮起身，然而……在海里哼哧吃了口水。

噗…噜噜噜噜……

安一：……

安一在海水中四肢各干各的扑腾，霍北行瞧了连忙把人捞了起来。

“老婆，你没事吧。”

安一被人架着，默默捞回了一旁的游泳圈。

是他傲慢了。

游泳圈神，我永远尊敬你。

安一像是落汤鸡一样从海里被人捞出来，浑身上下嘀嗒着水，霍北行抬手呼噜了把他的脸，有些担心，“老婆，你呛到了吗？”

安一摇了摇头，“没有。”

两人之前已经练了快一个小时，安一刚才又吃了水，霍北行打算带人休息休息，一手拿着游泳圈，一手牵着安一的手腕回了酒店。

有些莫名的纯情，不教游泳不好意思牵手。

走到VIP休息区的落地窗前将游泳圈丢在一边，带着人上了台阶。

VIP休息区里都是霍家的人，两人来这边也已经有一个月的时间，出现已经不会再引起大范围的关注。

霍北行将安一带到角落的卡座，这里比较安静一些。

主要也是没人会太注意这里，不会让人打扰到。

霍北行在霍家的主要人缘就是那些小孩子，每次家宴回老宅没什么癖好，就喜欢逗小孩，孩子缘不错，而他只要出现在休息区，就会有小孩过来找他玩。

霍北行只想和老婆一起待着，但是小屁孩隔三差五就来找他，二人世界都过不了，心智八岁的霍北行头一次感受到了熊孩子的威力。

次数多了，吃出了教训，所以现在霍北行每次带人过来，都挑角落坐，发现熊孩子不来烦他们后十分满意。

不愧是他。

现在时间是中午，正是用餐时间，安一在卡座上坐好。

霍北行站在一旁，弯下身询问，“老婆，你有什么想吃的吗，我去给你拿。”

安一想了想，果然吃什么，是这个世界上最难的问题。

“我什么都可以，你拿你想吃的，顺便给我带一份就可以了。”

两人都不太想麻烦服务员，大部分时间吃饭都是去自助区拿。

霍北行点了点头离开。

安一整个人放松下来，像似果冻一样软趴趴地靠在卡座上。

“噗哈哈哈，你看他那个样子，真跟傻子没什么区别。”

“笨手笨脚，他不会傻一辈子吧。”

“谁知道呢，但已经傻了一年多也不见好，估计以后也就这样了。”

“没想到啊，霍家还出了个傻子。”

“他不是傻子！”

一道声音打破这群年轻人的攀谈，安一面容严肃地站在他们一侧，神情不满。

这些人他认识，都是霍家的人，年岁二十二三岁，和霍北行几乎是同辈，也同样是亲戚。

霍北行心里敏感，不喜欢也不接受别人叫他傻子，这些人不可能不知道。

作为亲人，却这么叫他，让人心声反感。

几人看着霍北行娶的男老婆出来反驳他们，一时错愕，但也没把对方当回事。

霍北行傻了，在霍家的势力虽然还在，但缩水了不止一星半点，毕竟谁会站队一个傻子。

对安一那句霍北行不是傻子嗤之以鼻。

“他不是傻子，是什么？”

安一：“是人，他只不过是心理年龄小了一点而已。”

说着，目光犀利地看着他们，“以后请你们不要那么叫他。”

真的会哭很大声的好吗！

其中一人站起身，“那我就那么叫怎么了？你还能堵我的嘴不成？”

安一摇了摇头，“我不会堵你的嘴。”

那人冷笑一声，以为他有什么大能耐。

安一：“我会撕烂你的嘴。”

一道突兀的撞击声在氛围轻松自在的休息区响起，且在不断持续，其中掺杂着惊呼和碰撞，众人纷纷顺着声音看去，只见休息区的一处偏僻角落，有两个人在地上扭打在一起。

众人一惊，忙围了过去。

发现是安一和霍家的一个小辈打了起来，在地上互殴，不对，不是互殴，是安一骑在人身上单方面殴打，小辈挥着手臂胡乱地扯着安一的衣服，想要还手却手无缚鸡之力。

小辈吃疼着脸，“你别以为我怕你，我要打你，你就完了。”

安一抬手就是一拳。

小辈：“我生气了！！你最好松手！！”

脸又被打了一下。

“妈的，我真的生气了！”

小辈一个奋起，结果被安一结结实实压了回去。

小辈：……

我不要面子的吗？

小辈鼻子留着血，众人瞧了赶紧去拦，拽了半天才把安一从人身上揪下来。

目睹过程的霍消，看向在一旁擦鼻血的小辈，摇了摇头。

你说你没事惹他干什么，他有架是真打啊。

第44章 偏爱

两人闹出的动静不小，乒乒乓乓原本在桌上的餐盘碎了一，都是两人发生肢体冲突时不小心碰掉的，好在两人扭打倒地的时候并没有被地上的碎片扎到。

小辈被友人拉起来时，鼻血还在源源不断往外流，右脸肿了一块，疼得人直吸气，脸上的肉颤个不停。

脑袋晕乎乎的，显然是被打懵了。

小辈从小到大都没被人这么打过，放下捂着鼻子的手，看着手心中猩红的鲜血，手掌连带着手指不可置信地颤抖着。

对方不过是一个靠歪门邪道嫁进门的男妻，居然…居然敢这么对他！

他眼睛瞪得溜圆，指着安一喊道：“你居然敢打我？！”

安一凶巴巴地看着他，“我打的就是你！”

对方要是再说，他就再打，打到他说不出来话来为止。

小辈怒火中烧：“你以为我怕你！”

刚才他身边就两个友人，本以为友人会帮他揍这个男媳妇，谁知道他那两友人，柔弱不能自理。

对方一挥手，就把人给甩开了，留他一人深受毒打。

但他现在可不怕，现在周围围着的都是霍家的人，他姓霍，男媳妇可不姓。

况且看不起这个男媳妇的大有人在。

小辈找回几分气势 ，耀武扬威道：“刚才我不动手是让着你，怕把你揍出什么毛病，但是现在我是真的生气了？！”

说着就要上前，果不其然有人劝架出来拦他。

“算了算了。”

“别动手了，何必呢，跟他置气没必要。”

“别打了，别打了。”

“喂，霍北行的男老婆，你做什么，惹他这么生气？！

小辈找回了些面子，“不行，今天我不给他个教训，明天他就会更过分，你们都别拦我。”

小辈在人堆里不断叫嚣。

心内：拦着我，拦着我。

然而抬头就对上了安一看智障的目光。

小辈头皮一麻，指着他道：“你那是什么目光？！”

安一别过眼，“没什么。”

小辈：“放屁，你明明是在拿看智障的目光看我！！”

安一抬手捂住嘴，不好意思道：“有那么明显吗？”

小辈：……

小辈手里拿着一旁人塞给他的餐巾纸，胡乱地擦着鼻血，眼睛恶狠狠看着安一，“你别以为我怕你，要不是有人拦着我……”

安一接道：“你就死了。”

小辈：……

你们都听听啊，他说的什么话！这是人身攻击！人身攻击！！！

一个男媳妇居然敢这么叫嚣！

安一知道周围人不会帮他，气势弱下去就会有人从他身上挑错，就像刚才一样，明明不知道前因后果，就有人跳出来说是他先惹了对方。

现在时间中午，年长的都在午休，四周围着的大多都是年轻人，和两人几乎都是平辈，而且看热闹居多，没有人是真的站出来给理论是非，都想看看这场闹剧如何演下去。

当然霍消没有多留，看着安一没有受伤后，转身出了餐厅，打算去找长辈过来处理此事。

每天吃午饭两人都要纠结好一阵，所以霍北行拿餐费了些时间，端着餐盘回来时，就瞧见了他们原本的位置，围了密密麻麻一群人。

霍北行不知道发生了什么，下意识寻找安一的身影。

他在人圈外没看见安一，便将手中的丢到一边，剥开人群往里走。

“老婆！”

他喊了一声，霍北行长的高，安一听到声音望去，就看见了在人群中鹤立鸡群的霍北行。

安一因为刚才和人打架，此时的模样有些狼狈，衣服乱糟糟的，领口被扯开了些，头发像是鸡窝一样凌乱，因为刚才生气眼睛有些红，嘴仅仅抿着，好像受了什么委屈一样。

霍北行傻在原地，面上表情呆泄了几秒，随后锋利的眉宇越皱越紧，越皱越紧。

“啊！”

看到安一的模样，霍北行愤怒地喊了一声，手握成拳，手臂上的肌肉都鼓了起来。

这一声把周围看热闹的人吓了一跳。

原本风度翩翩，活得比谁都潇洒肆意的霍二少爷，现在傻了，用着笨拙直接的方式表达着自己不满，观感上带来的反差让人惊诧。

人是真的傻了。

霍北行不管别人的目光，怒气冲冲，横冲直撞地剥开人群往里走，来到安一身边，挺拔的背脊微弯，着急询问，有些手舞足蹈，无措极了。

“老婆 ，你怎么了？！”

他手放在人手臂两侧，面上十分难过，他就去取了餐，回来老婆就变得脏兮兮的了。

有人趁他不在，欺负他老婆了。

“老婆，你跟我说。”

安一看着一脸要给自己撑腰的霍北行，眼眸颤动，抿了抿嘴，突然觉得自己有些委屈。

他从小就不是什么矫情的人，而刚刚明明两个人发生矛盾，围着的人都下意识认为是他的错。

让他心中升起了不平。

安一委屈巴巴地看他一眼，小声道：“我打架了。”

那模样别提多可怜，老婆从来没跟他这样过。

霍北行脑子中轰隆一声。

“你被打了？”

他高大的身形有些笨拙地动了下，余光一扫，瞥见了地面上的鲜血，傻乎乎看了两秒，随后转头看向被人拦着的小辈。

霍北行的神情太过吓人，小辈下意识咽了下口水，想要辩解几句。

“这些都是……”

谁知话还没成句，霍北行大步走过去，一把将人拎了起来，旁边人想去拦，刚碰到霍北行的手臂就被人一把甩开。

旁边人：哎呀～

霍北行怒目而视，额前青筋绷起，恨不得把人吃了。

“你敢打我老婆？！谁让你打他的？！”

“你敢打他？！！”

对方的话语好像他犯了什么重罪，现在去法庭，直接判无期徒刑。

领口骤然缩紧，呼吸一窒，小辈在人手里疯狂摇头，像似迎风招展的海带一样无助，他额头出了些虚汗，“没有，明明是他单方面殴打我？！”

刚刚围观的人可都看见了，他只是扯了那个男媳妇的衣服，对方可是对他拳脚相加。

霍北行不信对方的说辞，他老婆瘦瘦弱弱的，明明是对方欺负他，地板上还有血。

霍北行咬牙：“骗人！你都把我老婆打出血了！”

小辈：……

你在说什么？

你睁开眼睛看看。

那些血明明都是他的！！！

是他被揍出来的鼻血，哪有你老婆一滴血！

丧尽天良啊！

小辈不断拍打着霍北行的手臂，悬空的腿乱蹬着，想要从人手里挣扎出来，而霍北行却不松手。

哪怕周围人来劝他，说好话也不管用。

“你凭什么打我老婆。”霍北行拎着人，眼神黑得吓人，“没有人可以打他，在霍家没有人可以打他！”

“谁打他，就相当于打我！”

安一看着霍北行的背影，手指蜷了蜷，根本没想到对方会这么说。

霍北行气疯了，拎着人就要从一旁的落地窗中丢出去，落地窗外有半米高的石阶，这要摔出去头不小心磕到石阶或者硬物件，那就直接回炉重造了。

小辈惊慌地瞪大眼睛，心中的不安感越来越大，“救命啊！杀人了！！！”

老爷子和霍占林刚走进餐厅就听见了这一声惨叫。

霍占林瞧见这一幕皱眉，快步上前拦住霍北行的动作，“北行，把人松开。”

霍北行转头恶狠狠地看着他，一把甩开对方的手，他这么是因为对方欺负他老婆，一点错也没有。

刚才他老婆受欺负没有人出来，现在他欺负别人，反倒有人出来说理了。

霍北行看着霍占林大吼：“你要帮他欺负我老婆，你也一样出去！”

霍占林愣了几秒，从小到大，他还是第一次看见霍北行如此愤怒的神情。

之后还是老爷子上来劝，霍北行这才不甘心的将人松开，但松开后不解气长腿一身，抬腿把人绊了一脚。

小辈摔在地上，吓得整个人都在抖，刚刚霍北行是真要扔他出去。

老爷子瞧着霍北行的无赖样，一时无言。

霍北行没去看摔在地上的人，直接走回了安一身边，仔细瞧着人有没有哪里受伤。

霍占林让人把小辈扶起来，又看了在霍北行身边的安一一眼。

“怎么回事？”

安一回答：“我们打架了。”

小辈不服气，现在老爷子过来了，他的人身安全也得到了保障，“放屁，明明是你单方面殴打的我！”

霍占林听了皱眉，教训道：“措辞。”

小辈缩了缩脖子，霍占林平时玉树临风，谦一副谦君子的温润模样，但骨子里和霍北行截然相反，最重教养，要是当着他的面口无遮拦，免不了一顿教训。

小辈深吸一口气，自退一步：“我是失言，但对方确确实实打了我。”

霍北行把安一挡在身后，“你也打我老婆了！”

小辈：“我没有！”

“你有！”霍北行心疼地牵起安一的手，亮出他身上唯一的伤处，“我老婆手关节都红了！”

小辈气得直哆嗦，欺人太甚，简直是欺人太甚，只听他崩溃道：“那他妈是他打我打的！”

霍占林：……

老爷子：……

众人：……

两个人年轻人起冲突再正常不过的事，谁年轻时没干过什么混事，这事说大不大，说小不小，老爷子心态还算可以，毕竟又不是霍北行和霍占林打起来。

但看着双方都愤愤不平的样子，老爷子也觉得心烦，好好的，怎么就不能和平相处。

每年冬季都来南岛就是为了促进家族内部的感情。

“到底是怎么回事，你说。”

老爷子指了指在霍北行身后的安一。

安一也没为自己多狡辩，直接道：“我们打架了，我打了他。”

老爷子：“你为什么打他？”

安一看着身前的霍北行咬了咬牙，没有说出真相，同样也不希望那个小辈说出来。

霍北行讨厌被人叫傻子，之前在公园被熊孩子用傻子捉弄，回去伤心了好久了。

要是对方知道，亲人背地里也叫他傻子，该多难过……

安一扬起下巴：“我就是看他不爽才打他的，而且……”

老爷子：“而且什么？”

安一眼眸暗了暗，“我下次看他不爽，还会打，下下次，下下下次我都照样打他。”

老爷子一把岁数，自然能看出其中的端妥，万事皆有因，这不爽也是有理由，对方刻意隐瞒他没有戳穿，估计是双方都说不出口的事，老爷子转过头看向小辈。

“你有什么要说的吗？”

小辈自然不会把自己说霍北行傻子的事情说出去，老爷子最为疼爱的就是霍北行这个孙子，他要是把缘由说了，指不定得挨一顿家法。

小辈心虚地摇了摇头，“没有。”

老爷子：“那就互相道歉，这事就算了。”

老爷子发话，小辈不敢不听，上前对着安一道：“对不起。”

本以为安一也会听话乖乖道歉，谁知下一刻就听他开口：“不客气，这是你应得的。”

小辈：……

众人：……

可谓十分嚣张。

霍北行觉得小辈碍眼，上前，挡在他和安一之间，“道完歉了，你可以走了。”

小辈搓愣几秒，“但是他还没跟我道歉。”

霍北行凶巴巴道：“都原谅你了，还想怎么样？！”

小辈：……

他看了看四周沉默的众人。

真的没有人为他发声吗？

老爷子是有偏心在的，要是今天跟人发生争执的不是霍北行的人，他估计会严肃处理，正一下家风，教训他们不让这种事再在明面上发生，伤了和气。

但安一怎么着都是霍北行那边的人，老爷子疼爱孙子，更何况这个孙子现在精神还出来问题，更会加以偏袒。

舍不得打，舍不得骂，是安一也是顺带着爱屋及乌。

老爷子不打算再追究下去：“好了，都散了吧，占林，你扶我回去。”

两人走后，原本围着的人都散了，小辈和他的友人怕被霍北行抓住教训，忙不迭的跑了。

霍北行带着安一回了房间，看着安一被扯变形的领口，满眼心疼，上前把人往怀里带了带，“老婆，你刚才害怕了吧。”

安一仰头看着他，嘴角扬起了微笑，“没事。”

霍北行：“真的吗？”

安一点了点头，“真的。”

看着人担心的表情，安一双手环住人的脖颈，和人拥抱在一起，“霍北行，谢谢你为我撑腰。”

他很开心。

这还是老婆第一次主动抱他，安一白皙的笑脸贴在他颊侧，霍北行直接从脸红到耳根，一双大手不知道往哪放，悬空半天这才慢慢悠悠放在安一腰间。

“其实也没什么……”霍北行话落傻笑了几声。

“我会永远站在老婆这边。”

第45章 棒棒糖

安一松开他，好奇问：“万一有些事情是我的错呢？”

霍北行：“我就当没看见。”

安一赞许地看了霍北行一眼：“那你很聪明哦。”

霍北行被夸的嘴角露出不争气的笑容。

两人对视几秒，哈哈笑了起来。

安一因为刚才和人发生争执，把人揍出了鼻血，此时手关节上还残留一些对方干枯的血痕，起身去浴室打算处理一下，顺便换一身衣服，打算午睡。

毕竟谁能在中午拒绝睡香香呢。

安一走进浴室后，房门传来了敲击声，十分连贯，一声接着一声，仿佛不开门就敲到天荒地老，霍北行走到门边打开门，就瞧见了站在门外的霍占林。

霍占林见人开门，说道：“北行，你跟我来一趟。”

霍北行回头看了眼还没从浴室出来的安一，摇摇头，“不去。”

霍占林：“为什么？”

霍北行：“电视上说了，不能跟陌生人走。”

霍占林一脸麻木，“那我是谁？”

霍北行回答的理所当然，“陌生人啊。”

霍占林：……

我踏马是你大哥！

对于霍北行学习的安全知识，霍占林评价，不如不学。

霍占林生生把脏话压了回去，毕竟霍北行好的不学，学坏的，当着一个孩子面前，他也说不出脏话。

“你跟我来一趟，我有事情要跟你说。”说着从裤兜里掏出一根棒棒糖，“跟我走，这个就给你。”

高端的捕手，往往采用简单的捕猎方式。

俗称人贩子技能。

果不其然，霍北行目光落在那根棒棒糖上。

对方现在的心理年龄正是对这些小零食感兴趣的时候。

霍占林看有戏，把糖往前凑了凑，“怎么样？”

霍北行有些嫌弃，“就一根啊。”

霍占林：……

你这孩子怎么回事，有些贪心了嗷。

最后霍占林又让随从给他拿了三根棒棒糖过来，霍北行这才勉为其难地走出房间，边走边将糖果塞进口袋里。

霍占林瞧着对方的护食样，觉得有些好笑，外界的霍二可是大方的出了名，只要得他心，要什么给什么，现在变傻了，几根糖都宝贝的揣着，生怕丢了。

他生出了些逗孩子的心思，霍占林：“你有四根糖，能不能分大哥一根？”

霍北行一听，可不干，“不行，我的糖不够分。”

霍占林瞧一眼：“怎么不够分，有四根，分我一根还有三根。”

霍北行捂着口袋，猛地摇头，“不行，这里有两根是我老婆的。”

霍占林：“怎么就有两根是你老婆的了？”

霍北行转头看他：“你是法盲吗？”

霍占林：？？？

霍北行：“这是夫妻共有财产。”

霍占林没想到还被人上了一课，摊手道：“我不知道。”

霍北行了然，“怪不得你没老婆。”

霍占林：……

怎么还人身攻击呢。

霍占林看着人捂着口袋，开口问：“那还有两根呢？”

不要到糖，死不足惜。

霍北行一脸认真，“留着给我老婆。”

霍占林有些傻眼，本以为剩下两根霍北行不同意给，也会是因为两根他想留着自己吃，没想到剩下两根也跟安一。

霍占林：“你自己不留？”

以对方现在的心智，很难做到这样，毕竟两人小时候分吃一块巧克力，都要拿尺子量，对方休想比他多吃一口。

现在可好，霍北行一口不吃，都给他老婆。

安一是有点子魅力在身上的。

霍北行点了点头，对着他哥苦口婆心：“不留，所以你别跟我要了，不好。”

霍占林：“怕我要过来，你老婆没得吃。”

霍北行摇了摇头，“不是。”

毕竟就算要了，他也不会给，他老婆不会没得吃。

霍占林：“那是因为什么？”

霍北行：“因为你这样像个乞丐。”

霍占林：……

他就多余问着一句。

霍占林带着霍北行走到一间会议厅，里面站着的人瞧见他们进来后，毕恭毕敬的弯了弯身，“霍总。”

霍占林随意挥了下手，让他们不用这么客气。

将霍北行带到老板椅上坐好，准备让叫来的医生给霍北行做检查。

霍北行的检查每四个月一次，现在正好到时候了。

霍北行和安一结婚再有两个多月就要满一年了，霍占林从来都不是迷信的人，但霍北行娶男妻他没反对过，也没摇过头，如果能让霍北行好起来，什么事都可以尝试看看，毕竟他也看不得霍北行这样傻下去。

虽然外界两人关系众说纷纭，水火不容，但谣言就是因为是假的才是谣言，两人一母同胞，是血浓于水的亲兄弟，就算是有利益之争，也不会像外界传的那样手足相残。

他这个弟弟从小就是个活泼开朗的孩子，能力出众，待人也是十分真诚，从小到大，别人对他的都是夸赞。

而他的能力自然比不上对方，哪怕咬牙埋头，也是落对方一截，而霍北行的名声是从什么时候坏起来的，他比谁都清楚。

在他接手公司后，霍北行的名声便开始变得越来越差。

“大哥，我志不在此。”

他将一个苹果高高抛起，又漫不经心的稳稳接住，放在他办公桌上。

“而你就该坐在这里。”

这是霍北行回国后，在公司对他说的第一句话，那时是他刚接手公司的第一个月，饱受争议，不少人老股东都不接受他，投票让他下台。

霍北行就是这个位置的不二人选。

对方不可能不知道，但他却没那么做，只是过来告诉他，他的位置稳了，担心什么。

之后关于霍北行的风流花边多了起来，行事作风也开始让人诟病，不节制的私生活，和那份大家族中的不该有的任性潇洒，惹得不少人背后议论。

为的是什么啊？

霍占林怎么可能不知道。

为了他这个不争气的大哥，能坐稳位子罢了。

算命的说，按着生辰八字找对了人，霍北行就会在两年内康复，这眼看着就要到一年了，霍占林想了解下他的情况，如果安一真的是那个命定人，霍北行一定会有或多或少的好转。

会议室里面安置了不少检查用的医疗设备，霍北行对这些十分熟悉，之前做检查时没少接触。

医生让他干什么，也没什么不满，毕竟只要检查完了，他就可以回去了。

一趟流程走下来，过去了将近两个小时。

霍占林立在一旁听着医生说报告情况，“有什么改变吗？”

医生：“有的，北行少爷的心理年龄上涨了一岁。”

霍占林心头一喜，“这是变好的趋势？”

医生：“不是，因为北行少爷八岁年龄过了一年，所以现在九岁。”

霍占林：……

听君一席话，如听一席话。

医院要不是家族企业，他就投诉了。

霍占林听后面色有些难看，“找不出一丝好转的迹象？”

医生无能为力地摇了摇头，“暂时来看，北行少爷没有一丝好转的迹象，以后也不好说。”

霍占林皱眉，难道是当初联姻找错了人？

看着在一旁数棒棒糖，看丢没丢的霍北行，霍占林抬手捏了捏眉心，要是真找错了人，那可就遭了。

但这事谁也说不准，要是之后一年霍北行仍然没有好转迹象，那这婚是离定了，结婚协议上白纸黑字写着的，但怕的就是霍北行不愿意。

霍占林走到他身边，思索了一会，“北行。”

霍北行抬头看他，“啊？”

霍占林：“老婆好不好？”

霍北行点了点头，“当然好了。”

老婆的好，你想象不到。

霍占林斟酌开口：“既然老婆这么好，再给你娶一个要不要？”

霍北行听后摇了摇头，“不要。”

霍占林：“老婆好，给你娶两个，不是更好？”

霍北行鄙视地看着他，“那不是渣男吗？”

他可不是那种不自爱的烂白菜。

霍占林：……

好像还真是。

看样子霍北行是一点要离婚的心思也没有。

霍占林叹了口气，要是以后霍北行不想离，看来只能从安一那边下手了。

但他还是有些好奇，毕竟霍北行私生活精彩绝伦，他也不知道有没有假戏真做什么的，但不论是真是假，霍北行身边美人是没断过，安一长的好看，但第一眼不惊艳，是耐看长相，霍北行好看的人见多了，不知道为什么这么执着安一。

霍占林直接问，“你为什么喜欢你老婆？”

霍北行：“我不知道，但我第一次看见老婆的时候，我就喜欢。”

霍占林了然。

霍北行灵光一闪：“这可能就是一击即中吧。”

霍占林：……

那他妈是一见钟情！

检查完，又听了报告，霍北行逐渐没有了耐心，他在这里待了这么久，老婆一个人在房间该寂寞了，他得回去。

都已经检查完了，霍北行要走，霍占林也没拦，只是苦恼一年后怎么让两人离婚，李家小姐那边还好说一些，毕竟李家小姐对风流的霍二一见倾心，这事都两三年了。

霍北行回到房间后去寻找他寂寞的老婆，推开房门只见他寂寞的老婆裹着被子在床上呼呼大睡。

睡得醉生梦死。

看不出哪里寂寞。

霍北行轻手轻脚走进去，将棒棒糖小心翼翼地放在床头，尽量不发出声响，随后像是做贼一样走出去，关好房门。

他现在还不困，想找些事情做，打发下时间。

房间隔音效果好，再大声音里面也听不见，霍北行重新拾起他的主妇爱好，看浪漫狗血的玛丽苏剧。

落跑新娘哪里逃。

一打开电视，就瞧见十分激烈的一幕。

女主讲离婚协议书扣在茶几上，毅然决然，“我和你过不下去了，我要跟你离婚！”

男主一个愤怒起身，“为什么？你不是说最喜欢我，这辈子只和我在一起的吗？！”

女主四十五度角望天，“那已经是以前的事情了，现在我不爱你了。”

霍大宝同学一脸问号，嘀咕道：“为什么？”

男主角：“为什么？”

女主上前一步，“之前我跟你在一起，是因为我喜欢你年轻的身体，有力的手臂，和你的脸，但看一样东西总有看腻的一天，而你也不会永远二十岁，所以我要跟你离婚！我要去重新寻找幸福！”

男人呐喊，拉住女主的裙摆，“就算你离婚了，你未来的对象也不可能一直二十岁，也都会看腻的！”

女主无情抽出裙摆：“那我就一直找二十岁的，换的勤一点就可以了。”

这点累她还是能忍受的。

男主：……

男主猛扑到女主腿边，“不要，没你我怎么活啊，再给我一次机会，我去做美容，我永葆青春！！！”

女主：“但是我已经对你没兴趣了，我腻了，怎么办？”

不光是男主深受打击，坐在沙发上的霍大宝也如遭雷劈。

老婆喜欢他什么，为什么和他结婚？

因为老婆图他年轻力壮，就像女主喜欢男主年轻有力量。

今天女主腻了男主，他老婆有一天就会腻了他。

不行！

霍北行有了危机感，这种事情他绝对不允许。

他不想和老婆离婚，也不想当烂白菜。

这时女主念及旧情，“但我可以给你一个机会。”

霍北行全神贯注：“什么机会？“

男主：“什么机会？”

女主：“去挖掘你的新魅力，让我重新爱上你。”

霍北行：！

原来如此。

虽然老婆现在还没有看腻他，但万一有一天老婆突然就看腻了怎么办，老婆现在喜欢他，他学着散发新的魅力会怎么样？

老婆会更喜欢他！

霍北行领悟到了其中的真谛。

好在霍大宝是个有钱人，看电视剧可以超前点播，他迫不及待地点进下集，试图在其中学到点什么。

果然这集的内容，男主挖掘出了自己的魅力，和女主和好如初。

男主一把捏住女主的下巴，“女人，我生性冷淡……”

他的魅力在于他的一通语言输出，最后女主欢天喜地搂住他的脖子，扬言要跟他过一辈子。

霍北行眼神如有神炬，这样他也可以和老婆过一辈子。

一个小时后，安一从睡梦中醒来，刚睁开眼，只听啪的一声，房门从外打开，霍北行迈着长腿大步走了进来。

霍北行一把掀开小青蛙身上的被子，学着电视剧里男主的动作，一把捏住他的下巴。

就这样小青蛙被捏起颊肉成了小鸡。

安一有些傻眼，“霍……”

霍北行不让他说话，先一步开口，“老婆我有话要说。”

说着靠近对方，学着电视剧里的男主角，一脸认真，“男人，我性冷淡。”

安一：？

安一：！

安一：性冷淡，离婚！

霍大宝：我是二婚男了（哭唧唧）

第46章 情敌

安一刚睡醒，小脸扑红，脸颊被人捏着，听到霍北行的话后，瞳孔地震，目光下意识落在霍北行的下体上。

性冷淡？！

他撅着小鸡嘴，身残志坚，“这是可以说的吗？”

霍北行一愣，看着他老婆扑红的脸蛋，心中升出欣喜，这是又更喜欢他了，嘴角有些藏不住笑，但又记得电视剧里说做人要腼腆，只见他腼腆低头，“嗯…怎么不可以呢？”

安一：？

你还很骄傲。

霍北行语出惊人，性冷淡这三个字不断在脑海中回荡，安一不自觉回想起两人一年前刚见面那几天，在游泳池里打了一架后，回到房间换衣服的情景。

那绝对是他见过最壮观的了，没想到对方却说自己性冷淡。

安一像是懂王一样摇了摇头。

就是说长那么大有什么用嘛，一点用也用不上。

安一：嘻嘻。

小青蛙功德减一。

霍北行说自己性冷淡，安一还是十分震惊的，然而等冷静下来，安一觉得对方性冷淡这种事没什么可信度。

对方以前花边新闻不断，光是一年之间的，他在网页搜出来看都翻了不下二十页，可见霍北行的花天酒地，对方要是性冷淡，那估计就没有行的人了。

还是说，难道霍北行之前一直跟人柏拉图？

不，以对方马赛克男友的称号，根本不可能。

真相只有一个！

霍北行在说假话。

安一审视地看着他，“真的吗？”

霍大宝继续自我诋毁，“真的，我真的性冷淡。”

满眼写着，信我信我信我信我信我信我信我信我信我信我……

然而安一不为所动，看着安一不信的表情，霍北行一双桃花眼着急了起来，坐在大床上晃着安一，“是真的，我真的是性冷淡，是真的，真的……“

小青蛙随风摇曳，满脑子都是性冷淡性冷淡性冷淡……

性冷淡难道是什么好东西吗？！

霍北行像是只可怜的大狗，看着他，“是真的，老婆要信我。”

安一无法：“好吧，我相信你。”

霍北行听后罢休，握拳比了个胜利的手势。

安一：……

不知道对方为什么这么开心。

就在安一打算去洗把脸，重新认识一下这个疯狂的世界的时候，霍北行拉着他的领子，一把将他拉回到了床上，安一只觉手中一沉。

是他放在床头的手机。

霍北行一脸渴望地看着他。

安一：……不，他是绝对不会给他录像的。

两分钟后，安一麻木地举着手机，霍北行看着镜头，一脸灿烂。

“我是性冷淡。”

安一：……

你总有一天会后悔的。

录像后霍北行这才满意，这样他老婆就可以用手机每天反复观看，然后每天反复的更爱他。

手机简直是这个时代最伟大的发明了。

霍北行嘱咐道：“老婆你记得每天都要看哦。”

安一挣扎起身，嘴巴张张合合，干巴巴道：“霍北行。”

霍大宝同学看着他，“怎么了，老婆？”

安一面色复杂，“你是一点也没把我当外人啊。”

霍北行不好意思地摸了摸后脑勺，“当然了，我们是一家人啊。”

说着，桃花眼注视着安一，又低下头，“老婆，你会更喜欢我吗？”

“当然了。”安一拍了拍他的手臂，你都性冷淡了，当然对你有怜爱了。

随后安一从床上起身，拿着手机进了洗手间，打算去洗把脸。

透明的水柱从水龙头里涌出，安一拿清凉的水往脸上打了打，随后关掉水龙头，拿起一旁的毛巾，以高频率的上下速度猛擦着脸，等把毛巾放回原处，一张小脸也擦红了。

小青蛙满意地呼了口气，擦脸时一直憋着没呼吸。

但猛男都这么洗脸。

放在洗手台上的手机传出振动声响，是一通来电。

他拿起看着屏幕上的来电人显示，接听电话。

“玲玲，是我。”

顾玲玲的声音从对面传来，“安一，品牌方刚才给我打电话了。”

安一听后呼吸慢了一拍，当初给品牌方留的电话是顾玲玲的个人号码，别问，问就是粉红水晶少女心没有座机和公用电话。

而品牌方近阶段给顾玲玲打电话的原因只有一个，那就是当初参加比赛的结果出来了。

顾玲玲：“有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪一个？”

安一斟酌了几秒：“坏消息吧。”

谁知对面沉默了。

安一：？

顾玲玲：“你得先说听好消息才行。”

安一：……

原来是有顺序的吗？

安一咳了咳嗓，配合她表演，“那就好消息吧。”

顾玲玲：“好的，现在由转播员美丽女人顾玲玲给你播报，好消息是我们选上了。”

安一心口猛地一跳，“真的！”

他声音带上喜悦，“真的选上了？！”

顾玲玲：“当然了，选上了，咱们工作室终于熬出头了。”

两人的架势，大有一副孩子考上了清华北大的喜悦。

安一激动地说：“那我们是不是就能参加春季的品牌设计了。”

顾玲玲：“那倒不能。”

安一傻了眼，“为什么？”

顾玲玲：“因为这个就是坏消息。”

安一：……

这就是人生的大喜大落吗？

顾玲玲安抚道：“但你也不用太担心，是品牌方比赛结果出的晚，现在都已经是二月初了，品牌方春季新品发布定在四月，不到两个月的时间，对于作品设计十分不利，咱们和另一个工作室都是新人工作室，初出茅庐，品牌方想给咱们的准备时间多一些，所以把参加春季设计改成秋季的了，咱们四月就可以去品牌方那边开始工作。”

安一听后松了口气，原来给品牌方设计服装的机会还在，那就好。

安一想起林究，“这件事告诉林究了吗？”

顾玲玲：“还没有，打算一会给他打电话，安一之前比赛时辛苦了。”

安一笑道：“咱们不都一样吗，你和林究也一样。”

顾玲玲红了眼眶，声音哽咽，“我当初还以为选不上呢。”

在比赛中胜出，完全就像是在做梦一样，去年这个时候他们工作室刚成立，寂寂无名，而一年后的今天，他们已经能登上事业转折的第一艘巨轮，这是她想都不敢想的。

安一低声安慰着对方，顾玲玲虽然看起来十分强势大咧咧的，但内心还是十分少女的，就如他们工作室的名字一样。

安一安慰了人一阵，这才挂断电话，心情大好，整个人美滋滋的走出浴室。

他之前问过霍南浔，霍家要在南岛待多久，霍南浔说工作忙的待到二月就会走，不忙的三月末四月初才会离开。

显然他和霍北行是三月末四月初才会离开的。

小青蛙会抱着欢快的心情，在这里再开心的玩两个月。

之后南岛下了三天的小雨，第四天才放晴。

早上起床看着窗外明媚的天气，安一回过头看着坐在床上只穿着睡裤，裸着上身的霍北行。

“霍北行，我们今天去游泳吧。”

霍北行听后连忙答应，“好啊。”

随后看着站在窗前伸懒腰的安一，红了脸，去游泳就又可以和老婆牵手了。

自从第一次呛了一口水后，安一之后再学习游泳，霍北行都没松过手，一直在海里带着对方，所以安一到底学没学会，霍北行不知道，连安一本人也不知道。

安一穿了一件白色盖住肩膀的坎袖和一条黑色沙滩裤出了房间门，霍北行跟在他身后，打算一起吃完早饭就去游泳。

两人刚走到餐厅就听到了一阵如百灵鸟灵动的女声。

“霍伯伯，好久没见面了，上一次见还是在我爷爷的生日宴上。”

“朱姨皮肤又好了，我今天来还带了面膜，晚上我过来找您，咱们一起敷，顺便再一起看个电影。”

只见霍南浔和朱淑旁边坐着一道明媚的身影，是一个年轻的女孩子，看样子才二十出头，应该还在上大学。

女孩身穿红色连衣短裙，一头乌黑亮丽的齐肩发，手上是精致的美甲，笑容明媚灵动，看上去十分讨人喜欢。

李橘微看着霍南浔：“霍伯伯，北行哥什么时候下来啊，我好久没见北行哥了，都有些想他了。”

当初霍家找联姻对象，要不是派出去的人嘴太笨，让安家抢了先机，和北行哥结婚的人就是她了。

因为这事，她在家里哭了好一通，现在想起还是十分不甘心。

她喜欢北行哥好久了，小时候大约在十二三岁，第一次见就喜欢，但她的喜欢可不是什么独角戏的暗恋，而是光明正大的明恋，第一次见她就跟人表白了。

但却被当时的霍北行无情拒绝。

霍北行：“不好意思啊，家里老古董多，不让早恋。”

之后更是说出只把她当妹妹看。

李橘微才不信，只要时间久，感情总会变质的，她在海外留学，这阵子放假正好过来找霍北行。

霍北行娶男妻家里不认可，他本人应该也不会太喜欢，不都说安家养子是个野人，她就不信，她的魅力还比不过一个野人。

她的问话刚落，转头就看见了走进餐厅的霍北行，浅褐色的眼睛瞬间有神起来，“北行哥。”

她开心的对着霍北行挥了挥手。

安一仰头看他，“你认识吗？”

霍北行仔细想了想，“她好像是……”

安一：“是？”

霍北行一拍手：“是个女人！”

安一：……

谢谢你的解答，真是帮了大忙了。

李橘微跟霍南浔和朱淑打了招呼，就起身走到了两人身边，目光犀利地落在安一身上，“请问你是？”

安一不太好意思被女孩子盯着看，眼神飘忽，“我是安一。”

李橘微一惊，“你就是安一？！”

怎么跟想象中的不太一样。

只见眼前人一副少年模样，皮肤雪白，发密乌黑，细看挺养眼的。

但她李橘微不会轻易退缩，情敌会面，李橘微伸出手，“你好，我是李橘微，我们家和霍家世代交好。”

这话说的很明白了，我就是当初差点和北行哥结婚的李家小姐。

安一伸手虚握了一下，红着脸，“你好。”

霍北行眉头一拧，一把将安一的手抽了回来，手有什么好握的。

李橘微深情款款地看着霍北行，北行哥不高兴了，果然北行哥就算是傻了，心里还是有她的。

之后李橘微主动跟两人吃起了早饭，期间时不时跟安一搭话，说着两人以前的趣事，试图彰显她和霍北行亲密的关系，宣示主权。

女士说话，安一听得认真，时不时附和几句，一顿饭只有霍北行味同嚼蜡。

今天的饭，真好难吃，好难吃，一点也不快乐。

吃过饭后，本以为能甩开李橘微，结果两人去拿游泳圈她跟着，两人搭帐篷她跟着，两人去海边她也跟着。

霍北行在海里牵着安一的手，带着人往前游，李橘微穿着比基尼游到安一旁边，“你不会游泳？“

安一身上套着游泳圈，李橘微身材火辣，安一从小生活在山里，对男女情爱这方面十分保守，李橘微靠得近，安一脸红的都要滴血了，不好意思去看身边的李橘微，只是点了点头。

李橘微幼稚地扬了扬下巴，“我会。”

说着像海豚一样灵活的在海里翻了个圈，抬头看向上方的霍北行。

霍北行身上只有一条黑色沙滩裤，站在海水中，水面到他腰间，鲨鱼肌和人鱼线十分养眼，配上那张脸，女娲毕设，养眼程度满分。

李橘微在霍北行面前表现着，对于自己的身材她展示的十分自信大方，不带一丝俗媚。

她见安一的脸都要埋进海水里了，好心捏了下对方的后脖颈，霍北行直接上手抓住对方的手腕，“别碰。”

李橘微脸红，北行哥对她独特的占有欲，碰别的男人一下都不行。

李橘微娇羞点头，“好的呢。”

游过了泳，霍北行带着安一回了VIP休息区，在海里待过需要冲凉才行，安一去往便捷淋浴间，李橘微身上披着毛巾，打算去女士那边冲一冲。

谁知还没走出几步，就被霍北行一把拉住。

李橘微脸红。

哦莫。

是要和她说什么悄悄话吗？

霍北行：“你跟我来。”

说着也不等人答应，拽着人往一处角落走。

李橘微红着脸，看着霍北行高大的背影。

他好霸道，我好爱。

北行哥终于注意到她了。

这难道就是念念不忘，必有回响？

霍北行将人堵在墙角，居高临下地看着对方，“你……“

李橘微娇羞地拧成麻花：“嗯呢，北行哥。”

霍北行臭脸：“你以后离我老婆远点。”

李橘微：？？？

第47章 狐狸精

李橘微听后像是被下了什么咒语一般站在原地一动不动。

什么？

离谁远点？

她的目标有这么不明显吗？

喜欢霍北行这五个字，她恨不得写脸上了。

霍北行脸臭的要死，一想起刚刚在海里面安满脸通红的样子，气不打一处，两人还偏偏都在他眼前转悠，他瞧着李橘微，对方难道是狐狸精，想要勾引他老婆？！

不然为什么一天都围着他老婆转 ，吃饭坐在老婆旁边，拿游泳圈时跟老婆聊天，刚才游泳还在老婆旁边游！

这摆明就是想你撬他墙角！

霍北行心里不是滋味，对着人口头警告，“总之，你以后都不许靠近我老婆。”

李橘微内心抱头尖叫，情况怎么跟她想象的不一样。

她想要靠近的是北行哥你啊！

为什么北行哥会认为，她喜欢他那个男老婆。

完全不是！

她唯一贪图的，就是只有北行哥而已。

看着霍北行防备的神情，满脸写着，休想破坏我的家庭，李橘微呼吸一窒。

！

不得了，他好像要讨厌我。

她的明恋可不能夭折在这离谱的误会上，她不是狗血剧里的男女主角，有什么误会都打死不说，她长嘴了，李橘微镇定下来，想要开口解释 ，“不是那样的北行哥，我不是来破坏这个家的……”

这话听着有些耳熟，平时肥皂剧看多了的霍大宝同学顺利接下一句，“你是来加入这个家的？”

李橘微：……

破坏不行，加入就更加不行了！他不同意。

霍北行冷着脸，捍卫自己原配的地位 ，“不行，我不同意。”

对方要是加进来，还不得在他和老婆中间睡觉！

李橘微今天的到来给了他十足的危机感，老婆平时对他都没怎么脸红过，而今天从李橘微出现开始，安一就好像是番茄附体了一样，脸一直都是红着的，每次看到李橘微还会不好意思。

要是在一起时间久了，老婆真的爱上对方，跟自己离婚怎么办，他不就成了那种烂白菜的二婚男！

霍北行越想越不高兴，恨不得让李橘微再也别来找他玩，再也别出现在他老婆面前，最好这辈子也别见面了，有事漂流瓶联系就好。

李橘微心里着急，她喜欢对方好几年了，可不是什么会移情别恋的人，她可专一了。

“不是的，北行哥，我不喜欢你老婆。”

霍北行以为是对方死鸭子嘴硬，被他戳穿了不承认，正好，他也可以劝退对方，让她对他老婆死了那份心。

“正好，我老婆也不喜欢你这个样子的。”

李橘微好奇：“那他喜欢什么样的？”

刚才对方看起来挺害羞的，不敢看她，在海里也是脸红脖子粗，感觉挺保守的。

霍北行挺拔地站在那里，“我老婆喜欢我这样的。”

李橘微了然。

原来对方喜欢霍北行这样帅气的。

下一刻，只听霍北行继续道：“喜欢我这样有胸有屁股的。”

说着十分自信地拍了下自己的胸膛。

李橘微：……

她不也有胸有屁股！怎么就差了！

李橘微冷静下来，知道霍北行现在小孩子心性，喜欢乱想那些有的没的，但她对对方的感情是不会消磨的，哪怕对方现在是个傻子，她也爱！

爱就是包容对方的不足！

况且她认为她和北行哥是天生一对，当初霍家请的瞎眼神仙算出来的生辰八字，跟她自己的一模一样，她就是北行哥的真命天女，只不过当时没挣过安家罢了，但就算安家捷足先登又如何，现在两人联姻已经快一年的时间，霍北行也没有任何好转的迹象，那就说明，安家养子根本不是命定人，她才是。

李橘微咳了咳嗓，“北行哥，你听我，事实不是你想的那样，我不喜欢你的老婆，我喜欢的其实是你！”

爱就要大声说出来！

话落，她撂下了头发，脸微微侧向一边四十五度，打算以这个完美角度抬头与人对视，狠狠迷倒对方。

谁知一抬眼，就瞧见霍北行傻愣愣地看着自己。

只听他开口，“我拒绝。”

李橘微声音激动：“为什么？”

霍北行：“我要是离婚跟你在一起，不就是二婚男了吗？”

李橘微摇头，原来对方是担心这些，“没关系，我不介意。”

霍北行：“我介意。”

李橘微：？

你介意什么？

只听霍北行嫌弃道：“二婚男都是不自爱的，我才不要当。”

李橘微：……

不自爱？

这三个字从霍北行口中说出来，有一种天塌了的感觉。

那对方要是知道自身之前的风流韵事，是不是现在就要为了清白贞洁跳海自杀。

听到李橘微说喜欢自己，霍北行松了口气。

对方原来不喜欢他老婆，这让霍大宝的危机感减少了许多，顺便拒绝李橘微，“我很爱我老婆，对你没有想法，也不会离婚，你重新找个人喜欢吧，祝你幸福。”

李橘微不甘心，为什么她每次表白，都是以霍北行拒绝收场，对方就不能看看她？

李橘微：“但我喜欢不上别人，我就只喜欢你，就只喜欢你这个人。”

霍北行手放在下巴上，思索了一番，打算给对方想想办法，“这样吧。”

李橘微眼眸闪动，北行哥改变主意了，她就知道，只要靠她的不懈努力和持之以恒，一定会有结果，铁树也能开花。

霍北行一脸认真，“你就当我不是人。”

这样就不用喜欢我了。

李橘微：……

牺牲这么大吗？

两人在这聊了有一会，听见不远处男士淋浴间有声响，霍北行结束和李橘微的话题。

“就这么说定了，从今天开始我不是人，你不能再喜欢我了，违反的人是小狗，再见。”

话落，霍北行头也不回的走了，徒留李橘微一个人在原地凌乱。

对方正常时，她被拒绝，对方现在脑子出问题了，她还是被拒绝。

李橘微大受打击。

看着霍北行对伴侣死心塌地的程度，李橘微眨了眨眼，那个安家养子一定是有点本事在身上的。

对方脸看上去挺清纯的，没想到这么手段，把霍北行哄得团团转。

李橘微恍然。

不得了，对方难道是狐狸精？！

安一从淋浴间出来，拿着毛巾呼噜呼噜地擦着头发和脸，自己一个人呆着放松了不少，如果李小姐还在身旁的话，那他今天一天就只能看地板了。

安一不傻，其实他也瞧出来了，李橘微为什么围着他们转。

一开始他迟钝了些，之后在对方跟他聊天时发现，对方的话题一直围绕着霍北行，根本就没有离开过。

而且李小姐多次强调“李家”，当初选拔和霍北行联姻的人时里面就有一位李家小姐，估计就是李橘微。

李橘微喜欢霍北行，才会跟他宣示主权。

安一吐出口气，原来是霍北行的风流债啊。

对方风流债这么多，可真是个狐狸精。

就这样，三人以惊人的脑回路，互相觉得对方是狐狸精。

但想想心中还挺不是滋味的，如果一年后两人离婚，霍北行应该会重新联姻。

霍北行对他好，虽然两人只相处了短短一年，但对方却是他人生中，对他最好的人。

霍北行会无条件的站在他这边，支持他要去做的事情，让他快乐的过着他想要过得生活，这是他以往求都求不来的。

大山里他拼命读书，即将要上大学时却被别人错改命运，被认回安家，为了家族利益被送去联姻，他生命的齿轮仿佛都是被人推动的，他不得不往前走。

改变他命运的两件事，也都不是他的本意。

但只有霍北行，让他怎么开心怎么来。

“老婆，你喜欢就好。”

这是对方最常跟他说的话，只要他喜欢就好，做什么喜欢就行了。

这让安一不禁想，要是两人离婚了，这好，霍北行是不是也会给别人。

安一心中头一次生出如此自私的心理，如果这份好，永永远远都是他一个人的就好了。

之后又清醒的摇了摇头。

安一擦好头发，转身就看见霍北行走了进来，他抬手指了指一个没人的隔间，“你可以去那里冲凉。”

谁知手腕上一紧，霍北行伸手就把他带进了隔间，一脸不悦地看着他。

对方的表情他再熟悉不过，虽然不知道对方耍什么狗脾气，但接下来绝对会发生闹剧。

安一站在他刚才手指的隔间里，本打算让霍北行冲凉，谁知却被对方带进来兴师问罪，这是什么，自掘坟墓吗？

两人一起生活快有一年的时间，安一相当了解对方，接下来霍北行要是闹起来，不是他屁股遭殃被人掐，就是生吞小青蛙第三部 上映。

但现在所在地点算公共场合，要是闹出动静，小青蛙以后就要学鸵鸟一样，埋头做人了。

头可断，血可流，面子不能丢！

趁对方还没看口，安一打算先一步关怀对方，只见他关切的上前一步，担心地看着霍北行，“怎么了？怎么不高兴了？是我哪里做的不好，惹你生气了吗？如果是，那我绝对不是故意的。”

安一此时身上散发着淡淡白莲的芬芳，几乎所有话都被他一个人说了。

如果惹到了你，那我完全不是故意的。

但如果你生气，那就是你不懂事了嗷。

对于他天衣无缝的话语，小青蛙骄傲地笑了笑。

不愧是他。

霍北行没想到安一会这么说，瞬间像是被安抚了的大狗一样，但还是不满地嘀咕道：“我确实不开心。”

两人站在淋浴隔间里，隔间是单人的，现在站着两个男人，空间略显拥挤。

安一仰头看着他，“怎么不开心呢？”

霍北行嘴一撇，“因为你总是看别人脸红，你是不是喜欢她，不喜欢我了？”

安一对李橘微脸红，是纯不好意思罢了，来到大城市后除了顾玲玲外，安一很少和女孩子相处，也不好意思盯着人看，但对方总是离他很近，所以这才脸红。

看着霍北行有些微恼的面容，安一抬手捂住脸，“没有，我只喜欢你一个。”

说着抬头看了霍北行一眼，“没想到，你是这样想我的，以为我喜欢别人，根本不相信我。”

随即眉眼一耷拉，伤心的低下头，可怜极了。

霍北行被这一眼看得心都软了，看着他老婆伤心的表情，手足无措的开始哄人，低着头弯下背脊，像只大狗一样着急地围着人转，“不是的，喜欢你才这样，别伤心，别伤心。”

“老婆，是我说错话了，再也不说了。”

“你打我，我让你打。”

看着安一的可怜模样，霍北行心都要碎了，喉结滚动，他老婆可从来没跟他这样过，随后手臂一伸，直接将人拔地而起，大手握在安一纤细的腰肢上，收力抱紧，两人贴在一起。

“老婆对不起，我不该怀疑你，别伤心了。”

安一佯装生气地瞧着他，“不能再有下次了。”

霍北行搂着人，妥协的不行，“没下次 ，不能有下次了。”

安一回抱住他，“嗯。”

霍大宝同志完全忘记了，他是过来质问他老婆的，见老婆原谅他，美滋滋地和对方和好如初。

两人从淋浴间出来后回了房间，安一打算睡个午觉，走进衣帽间打算换睡衣。

等把睡衣翻出来，才发现没有拿下半身要换的贴身衣物。

来南岛时他只带了贴身衣物过来，放在背包时，然而此时背包却在房间的靠椅上。

安一：“霍北行，在吗？”

听到老婆叫自己，霍北行从沙发上起身，“怎么了，老婆？”

安一拜托对方，“你能帮我去房间，把我背包拿过来吗？我忘记拿要换的衣物了。”

霍北行听后迈着长腿去了房间，进门就看见了他老婆的黄书包，黄书包此时是敞着的，里面放着几个便捷袋子，装的都是他老婆的白内裤。

霍北行盯着包里的东西瞧，耳根子突然有些热，原来老婆是忘拿内裤了。

霍北行红着脸把书包拿起，来到换衣间门前，有些踌躇，老婆现在在换衣服，他要是进去了，不就把老婆看光了。

知道进去会吓到对方，但他还想看。

霍北行站在原地一阵纠结，他们已经结婚了，电视剧里说了夫妻之间什么都能看，就在霍北行打算上前时，房门突然被推开，由于时间过久，安一以为对方没找到，套上衣帽间的备用浴袍，开门打算自己去找。

衣帽间的门有些笨重，安一推开门只听“嘭”的一声闷响。

安一：！

不得了，他好像撞到了什么。

第48章 咬嘴

霍北行拿着背包往前迈步，就被突然打开的门，猛创了一下，额头连带着脑仁一阵嗡疼，踉跄地往后倒退了一步，谁知脚下踩着的地毯一滑，整个人直愣愣地往后栽了过去。

手中的书包起飞，一旁立着的装饰也因为地毯的变形牵扯应声倒下，“轰隆”一声，像是地震一般，安一吓得赶忙出去看人，场面一阵兵荒马乱。

刚才那一下撞得结实，霍北行搏击课上贯了，对一些小痛小痒根本不在意，就是在搏击馆打擂时受伤出血，也没哼过声，血十分厚，跟植物大战僵尸里的坚果有的一拼和。

此时他双手扶着额头，锋利地眉宇拧在一起，死死咬着后槽牙，下颚线紧绷，显然这一下把他疼得有些失语，半天没说出一句话来。

他只觉得脑海中一阵嗡鸣，像是被恶意拉扯的琴弦，赤耳叫嚣。

安一看着此番场景，心跳的厉害，是吓的，他连忙蹲下身查看对方的情况，语气中带着浓厚的担心和自责，“霍北行，你还好吗，对不起，我刚才开门的时候不知道你在外面。”

对方这么久没回来，他以为是对方没找到他的书包，想出去看看，谁知一开门就把人给创了。

他想看看对方额头上的伤，但此时却被霍北行捂着没办法查，但刚才那一下显然不轻，都带响了。

安一心中的自责不断外涌，起身着急的连拖鞋都来不及穿，光脚跑到冰箱前，从里面拿出冰袋，又从浴室里拿出毛巾，想给人冰敷。

他匆匆回到霍北行身边，见对方好像缓过来一些，没那么痛苦，拿下对方的手，只见对方的额头有一块肿了起来，安一小心翼翼地将冰袋敷上去，关切道：“你还好吗？”

霍北行不知道为什么脑袋磕一下会那么疼，就好像被数根针扎了一般，但看着他老婆一脸担心的模样，开口道：“老婆。”

安一：“嗯？”

安一以为对方会说些什么头疼难受的话。

下一刻只听霍北行道：“你手劲真大，我更喜欢你了。”

安一：……

你小子，取向有些特别了嗷。

刚才霍北行痛苦的神情还历历在目，虽然对方冰敷后没一会就活蹦乱跳说不疼了，但安一不放心，还是去找了医生过来给人看看。

医生检查了一番，说是些皮外伤，冷敷消肿就可以了，安一听后这才放心。

安一和医生在一旁聊天，霍北行转头看向落地窗外的大海，不知道为什么，总觉得他的脑袋轻松了不少。

但明明他的额头上多了个包。

这让他百思不得其解。

隔几天，霍消听说霍北行受伤了，特意过来看对方，主要是他快高考了，每天都待在房间里复习有些闷得慌，所以抱着学习材料过来找安一和霍北行玩。

安一在落地窗前的摇椅上，抱着电脑查看品牌方给粉红水晶少女心发来的，秋季概念方案表，瞧见霍消进来后，挥了挥手当做是打了个招呼。

霍消知道对方在工作并没有打扰，而是抱着学习材料坐在地毯上，旁边的霍北行正拿着笔，在一张白纸上画星星。

只见他画出来的星星像是被人打了一样，歪歪扭扭，惨不忍睹。

霍消看到后摇了摇头，但以霍北行现在九岁心智的水准，能画成这样就已经很不错了。

随后将自己的学习材料放在茶几上，抽出去年数学的高考卷子开始解答。

就算是度假，也要过着卷生卷死的高中牲生活。

好在三人都专心致志地做自己的事情，场面十分安静，互不打扰，只有时不时从窗外吹进的海风带动纸张的声音。

霍消做到数学试卷后面的第二道大题，渐渐停下了笔，面色复杂地看着卷面上的题干，同时他的脑子也一样复杂。

根本不知道如何下笔。

果然这个世界上没有人会真心去了解数学。

因为数学不配。

霍消手指有一下没一点地点着试卷，一旁的霍北行瞧见他的举动，转头问道：“怎么了？”

霍消叹了口气：“我这道题没什么思路。”

话落，觉得自己跟霍北行说这些好像也没什么用，毕竟对方也不会，反倒显得自己的能力不行。

霍消臭屁的开始给自己找补，“但也不是我不会，只是这个题干有些狡猾，我要好好捋一捋才可以。”

霍消孜孜不倦地解释着，霍北行搭眼一瞧，“二分之一。”

霍消一愣，“什么？”

霍北行修长的手指点了点那道大题，张嘴说：“这道题的答案是二分之一。”

霍消以为是对方在开玩笑，先不说对方只有九岁心智，就算是正常人，那也不得先解步骤才能得出答案。

霍消腹诽的翻开答案，低头看去，只见答案上写着一个美丽的数字，二分之一。

霍消：……

！！！！

还真是二分之一！！！

对方怎么知道这道题答案是二分之一的，难道看了答案？！

但是答案的纸张刚才一直被他压在卷子下面，对方根本看不到啊。

霍消瞪大眼睛，转头看向霍北行，平时冷着的脸此时下巴都要掉下来了，瞠目结舌，“北行哥，你怎么知道的？！”

霍北行不明白对方为什么这么问，“我又不是三岁小孩，当然知道了。”

霍消：……

这一刻，他觉得他被羞辱了。

三岁小孩不知道，他一个十七岁小孩也不知道。

霍北行反问：“你不会吗？”

霍消抿着嘴没答话，这让他怎么开口，霍家的小辈中属他最出色，但现在连道题都解不出来，霍北行见了，目光变得复杂起来，满眼写着，这种题为什么不会，怕不是个傻子吧。

霍消：……

这种看傻子的眼神，霍消从来没想过会在傻了的霍北行眼中看到。

有一种贼喊捉贼的感觉。

就很刺激：）

但霍消还是十分意外，霍北行现在连画个星星都画不好，怎么会这种有难度的数学题，他百思不得其解，转头去观察对方，这才发现，霍北行画星星的手是左手。

霍北行不是左撇子，现在连哪只手拿笔都不知道，却解出了数学题，这样霍消更加受打击。

难道北行哥八岁的时候是个神童，能直接参加高考那种。

霍消边看着答案上的解析步骤边开口说：“北行哥，你好像变聪明了。”

霍北行听后看向他，笑容灿烂，“是吧，我也这么觉得。”

从他的脸上，看不到任何谦虚。

不知道为什么，霍北行总觉得自己这一阵十分聪明，叠被子都能按着对角线折了。

虽然并没有什么用，但霍北行还是沾沾自喜了好一阵，他觉得他现在的脑子特别发达。

又在南岛快乐玩了两个月，四月一号愚人节当天，安一和霍北行收拾行李，踏上了回家的路途。

钟伯接到两人要回来的消息，提前三天，带着家里的帮佣，里里外外大扫除了一遍。

安一和霍北行下车，就看见了这位小老头慈祥的笑脸。

莉莉公主和夏日甜心在身侧疯狂地摇着尾巴。

安一：“钟叔，好久不见，这是给你带的特产。”

说着将一盒点心递给钟伯，家里其他帮佣他也买了些小纪念品回来。

钟伯接过，“麻烦安一少爷想着我这老头子了。”

安一摇了摇头，“这有什么的。”

安一上楼后，霍北行这才神神秘秘地走过来，像是做贼一样小声道：“钟叔。”

不知道还以为要传递什么重要机密。

钟伯抬头去看霍北行，“怎么了，北行少爷。”

霍北行在他耳边嘀咕：“我要告诉你一件事情。”

钟伯：“什么事情？”

霍北行：“我变聪明了。”

看着一脸傻样的霍北行，钟伯：……

真的吗？

看样子有点不太像。

老头子我可是读过书的。

但钟伯还是笑眯眯道：“是吗，少爷真的变聪明了？”

霍北行斩钉截铁地点了点，“真的！霍消的数学题我都会做。”

钟伯：！

那可真是不得了！

霍北行：“不信你考我道数学题。”

钟伯顺嘴提问：“三九……”

霍北行：“四十八！”

钟伯：……

你当我没问。

霍北行自我感觉十分良好，期待地看着钟伯：“怎么样，我是不是聪明了。”

钟伯：……

他一般是不会欺骗霍北行的，但是今天是愚人节。

“当然了，少爷，你真的变聪明了。”

出去一趟长进不少，都会自己给自己洗脑了。

霍北行沾沾自喜地上了楼，第二天恢复了之前的生活规律表，换上运动服背上大运动包去搏击馆。

有一阵子没打擂，霍北行也觉得憋的慌，在他上的所有课程中，他最喜欢的就是游泳和搏击，只要是剧烈消耗体能的运动，霍北行都十分喜欢，觉得每次上完课，身体都十分清爽。

霍北行这次回来打擂直接打过瘾才下来，他解开手上缠着的绷带往淋浴间走，等出来走进换衣间，就看见里面一男一女正在那里亲嘴。

女方抬眼就看见了进来的霍北行，一惊，慌里慌张的赶忙推开身前的男朋友，红着脸，有些羞恼地打了对方手臂一下，“你不是说，不会进来人吗？！”

男方被打得龇牙咧嘴，也没想到有人会进来，“我这不没注意吗，怪我，怪我。”

男方是搏击馆的助教，跟霍北行也认识，知道霍北行现在的心智，跟女朋友拉开些距离，可不能让对方看到什么少儿不宜的场景，要是对方学坏了，霍家还不得把他们都千刀万剐了。

女方瞪了男友一眼，红着脸走出休息间。

男方见女友出去，一个健步上前，询问道：“北行，没看见什么吧？”

霍北行摇摇头：“没有。”

男人松了口气，那就好，那就好。

霍北行：“只是看见你们在咬嘴。”

男人：！！！

那不是什么都看见了吗？！

男人红着脸咳了咳嗓，想要解释，抬头就看见霍北行一脸不解地看着自己，“你们咬对方嘴干什么，不嫌疼吗？”

男人看着对方不理解的神情，解释道：“那不是咬，那是亲。”

霍北行：“有什么区别吗？”

男人：……好像也没什么区别。

怕霍北行看见后学坏，男人开口说，“互相吃嘴这种事，是只能和你喜欢的人做的，别人不行，知道了吗？”

虽然在换衣间亲嘴有些疯狂，但他可是纯爱战士。

霍北行十万个为什么附体，“为什么喜欢就要咬对方的嘴。”

“臭小子，我说了是亲！”男人：“这是表达亲密的表现，就是…就是……”

霍北行：“就是什么？”

男人：“就是代表你和这个人天下第一好。”

霍北行：！

那不就是他和他老婆吗？！

看着霍北行心动的模样，男人心中一咯噔，虽然霍二风流在外，但霍北行可是个好孩子，“你可别乱试啊，只能跟喜欢的人，不然就是不自爱耍流氓！是要被人扔臭鸡蛋的。”

那模样，就好像他被扔过似的。

霍北行了然，他不是那种不自爱的烂叶菜。

回到家后，霍北行满脑子都是如何让老婆和他天下第一好。

打开电视机，今天的落跑新娘哪里逃已经播完了，他百无聊赖地翻看着电影列表，想找一部看看打发时间。

很快目光就落在了底部的动画电影上。

《睡美人》

第二天一早，安一从床上醒来时已经是上午九点钟，他看了眼时间，有些意外，往常霍北行七点就会把他扛下楼去吃早餐。

而此时霍北行正闭着眼睛，睡在旁边，双手放在胸前。

安一：？

他一直都是这样入睡的吗？

安一坐在床上伸了个懒腰，随后伸出手指戳了戳对方，“霍北行起来了，该吃早饭了。”

然而霍北行躺在那里一动不动，等待着安一咬他的嘴。

他准备好了。

在此之前，他已经保持这个姿势三个小时候了，奈何他老婆起得晚就是不醒，他还不敢轻举妄动，怕他动了他老婆正好醒过来，计划就泡汤了。

见对方躺在一旁没有动静，安一又戳了戳，“霍北行，起来吃饭了。”

然而对方依然没有反应。

安一愣了几秒，担心道：“是生病了吗？”

霍北行闭着眼睛，突兀地说：“没有。”

对方突然开口把小青蛙吓了一跳，安一拍拍小胸脯，“你醒了，怎么不起来？”

霍北行：“我现在是睡美人。”

安一：？

又在演哪一出？

睡美人的故事结局，王子亲吻公主，过上了美丽的生活。

安一低头看向霍北行。

霍北行：O3O

第49章 缺德

安一看着闭着眼睛，等待被唤醒的霍北行愣了几秒，没有任何要扮演王子的想法。

现在对方是个心智不健全的人，他要真的低头亲下去了，按照绿晋江的法律，那就是在犯罪。

知法犯法，不得量刑。

只要低下他高贵的头颅，第二天就进小黑屋铁窗泪。

开玩笑，他小青蛙可是正义善良的好公民，怎么可能做出这种事来。

安一拍了拍霍北行身上的被子，“你不起来吗？”

霍北行闭着眼睛，“没有人唤醒我，我就会一直沉睡。”

安一了解地点了点头：“这样啊。”

霍北行激动等待，＝3＝

安一笑容灿烂：“那你睡着吧。”

霍北行：！！！

不是这样的，剧本上不是这么写的，没有这段！

安一不按他的套路出牌，霍北行睁开眼睛，作势要掀被子。

然而安一眼疾手快按住被角，伸手将霍北行眼睛闭上。

“沉睡是要闭眼睛的。”

霍北行：“老婆！”

安一捂住霍北行的嘴，“嘘！也不能说话。”

霍北行：……

其实有时候逗逗霍北行玩也挺有意思的，安一坐在大床上，后背晒着春日的太阳。

安一收手松开霍北行的嘴后，只听对方有些不高兴道：“你这样不对。”

安一黑密的发被阳光晒得毛绒绒的，“怎么不对？”

霍北行嘟囔道：“王子是要吻醒公主的。”

安一：“我演的不是王子。”

霍北行：“那是什么？”

安一：“让公主沉睡的巫师。”

霍北行：……

霍北行缓缓睁开眼睛，双手揪着被子，一脸怨念地看着安一。

我要闹了，我真要闹了。

安一拍了拍他狗头，看着躺在床上一米九身强体壮的公主：“好了，现在公主醒了，起来吃饭吧。”

霍北行拿被子把头一蒙，“我不去，你不亲我，我就再也不吃饭了！”

安一坐在一旁默默地看着他，不为所动。

这招他小时候都用烂了。

但小时候这招对他养父并不奏效，所以现在长大了对他也不奏效。

饭还是要吃的，安一摇了摇头对方，“为什么一定要亲你，你才能去吃饭？”

霍北行露出眼睛，“你亲我，这样才能彰显我们是天下第一好。”

安一眨了眨眼，“谁说的？”

落跑新娘哪里逃又更新了什么离谱剧情。

霍北行实话实说，“我昨天去搏击馆，助教说的，他和他女朋友就这么做了，说这样是天下第一好。”

安一傻了几秒，没想到霍北行是在搏击馆撞见了别人谈恋爱。

对方心智不高，估计助教也是不知如何解释，才这么说的。

想到那个画面就尬得人头皮发麻。

安一有些脸红地咳了咳嗓，“那是他们这样做才算是天下第一好，我们不算。”

霍北行抗议，“为什么我们不算。”

怎么，难道还搞性别歧视！

安一问他：“他们是什么关系？”

霍北行：“情侣关系啊。”

安一：“那我们是什么关系？”

霍北行沉默下来，开始冥思苦想，随后抬头看向安一，“我们是什么关系？”

安一：“……是婚姻关系。”

霍北行：“所以呢？”

安一开始给人洗脑，“我们不是情侣，所以用这个办法不奏效，不能证明咱们天下第一好，不同的关系，要用不同的方法证明。”

霍北行现在可不是什么只知道把人丢进垃圾桶的八岁小孩了，目光中充满了怀疑，他才不信呢。

霍北行桃花眼眯气，“老婆，你不会是不想和我亲嘴吧。”

说好的最喜欢他呢？！

对方浑身上下散发着不好骗的气息。

安一面不改色，“当然不是了，我之前都已经说了，不同的关系要用不同的方法证明，就比如你和赵宁卓，你和他是天下最好的朋友，难道你要去亲他吗？”

霍北行听后傻眼，根本无法想象那个画面，满脸拒绝。

真是鳄鱼听了都要做噩梦。

原来他误会老婆了，虽然他觉得要是和老婆咬嘴没什么，甚至心中还有些隐隐的期待。

霍北行：“那婚姻关系怎么证明两人是天下第一好？”

安一：“结婚证就能证明了，和别人没有，只和伴侣有。”

霍北行恍然大悟，原来如此，那他和他老婆不早就表示天下第一好了嘛，了解到实情后，霍北行不再闹脾气，掀开被子跟着下楼去吃饭。

安一对对方心情的突然转变早已习惯，不忘叮嘱，“下次要是撞见有人咬嘴你就把头转过去，知道了吗？”

霍北行发出疑惑的声音，“为什么？”

安一：……因为那是付费才能看的。

少儿不宜。

刚坐到餐桌前，安一就收到了林究打来的电话。

林究：“在干嘛？”

安一：“吃早饭。”

林究从耳边拿开手机，看了时间，将近十一点钟。

林究：“你确定？”

安一：“那就吃午饭。”

林究：“你倒是会变通。”

安一腼腆：“一些熟练的个人技能罢了。”

林究：……

两人也有好几个月没见过面，闲聊了几句对方的近况怎么样，这才步入正题。

“品牌方刚才给顾玲玲发消息，说是让咱们和另一个工作室，中午十二点达到品牌方的主楼，今天开始正式步入设计秋季服装的工作中。”

安一吃着水果三明治，“为什么是十二点？”

林究：“说是先请我们吃个饭。”

安一放下手中的食物：“这样啊，那我先不吃了，以免我一会吃不下。”

林究听后一愣：“你在说什么屁话？”

安一：？？？

林究：“我不允许你这么轻视自己，当初在比赛场地饭后的五根烤肠是谁吃的？”

安一：……

他什么时候吃过五根烤肠，明明最多才三根！

吃五根的，那是你好吧！

但听说是去高档西餐厅用餐，安一又默默听了林究的话。

毕竟西餐厅虽然菜色样式多，但每次上来量都一咪咪，吃了跟没吃差不多。

距离十二点不到一个小时，安一匆匆用过餐点，便换了身行头出门，坐在车上让司机开快一些。

离赴约时间还差十分钟时，顺利抵达品牌方大楼的主楼。

顾玲玲瞧见安一热情地挥手，招呼他过来，虽然粉红水晶少女心好几个月没见，但几个月对他们来说跟几天没什么区别，并没有让三人感觉到生疏。

瞧安一走回来，林究抬手拍了拍安一的后背，“怎么来的这么晚，吃饭吃的时间长？”

安一：“路上堵车了。”

林究：“那下次叫堵着的车注意。”

安一：……

你是懂得贴心的。

安一从口袋里拿出什么，递给站在一旁的顾玲玲，“给你的。”

顾玲玲低头，是一条手链。

安一：“最近去旅游，看见觉得适合你就买了，当做新年礼物。”

顾玲玲感动：“安一。”

林究：“我的呢？”

安一：“给你带了巧克力。”

林究：“在哪里？”

安一：“在我肚子里。”

林究：……

绝交！

粉红水晶少女心三人到齐，一旁来了将近十人的工作室，与之相比几乎是duang的一坨。

对方工作室叫做sky，寓意未来像天空一样广袤无垠，大部分人员都是二十出头的年轻人，男男女女朝气蓬勃，穿着也比三人气派。

富二代不少。

但要是按比例，他们工作室富二代也挺多，每三个人里就有两个。

为首的男人打量了和他们一起等待的粉红水晶少女心，对这个工作室没什么印象，比赛时他们更注重那些更加华丽的工作室，也没想到跟他们一样胜出的工作室看起来这么朴素，“你们就来三个人？”

三人耳朵动了动。

顾玲玲转头与人对视。

安一：“就？”

林究：“三个人？”

男人皱眉，他又没说错：“难道还有第四个？也不是我说你们，这么大的品牌，就来三个人也太没诚意了吧。”

安一：“没诚意？”

男人：“不然呢？”

林究上前，双眼瞪圆，“我们工作室可是从董事长到保洁都来了！混蛋！”

男人：……

sky工作室：……

原来就只有三个人咩？

突然就有诚意起来了。

两组工作室也没有等太久，十二点准时等到了品牌方的接应，来者是品牌方的首席设计师。

这位设计师已经年过半百，但穿衣打扮上是个时髦的老头，外表看上去要比真实年龄年轻十岁。

他的设计品，在国际大赛上多次获奖，五十多岁，荣誉加身，在设计圈地位非同一般。

接下来的几个月，两组工作室就跟着他带领的品牌方团队一起设计秋季服装和饰品。

设计师待人保持基础的礼仪，没有因为眼前的两个工作室几乎都是年轻人，而轻视他们。

毕竟莫欺少年穷。

况且游走圈子这么多年，老头子也十分会变通。

要大多都是中年就是，莫欺中年穷！

老年人就是，莫欺老年穷！

在他这里不论多大岁数，多少阅历，只要能设计出好的作品，都一视同仁。

之后一行人来到西餐厅用餐，品牌方包了场。

设计师在桌上说了个冷笑话，缓和下这较为严肃的场面，圈子地位高，本人却一点架子也没有。

“你们都是年轻人，朝气蓬勃的年纪不用太拘谨，我也不是什么老古董，大家以后都以朋友相处。”

此话一出，场面轻松了不少。

见气氛渐渐活络起来，设计师十分满意，继续说：“之前品牌方比赛结果出的晚，是因为最后几组工作室给出的成品超出了品牌方的预期，说实话，你们两组的设计品在我看来确实很惊艳，被选中也是实至名归。”

“很高兴能跟你们一起设计接下来的秋季概念，同时也有个消息要给你们。”

此话一出，四下无声。

安一见没人问，学生举手。

设计师哑声笑了笑，“有话直说就好。”

安一：“什么消息？”

设计师娓娓道来：“今年底会有个国际设计作品的大赛，名声响亮有威望，但不是什么人都可以参加的，报名资格十分严苛，需要得到知名人士的举荐，而我手里刚好有一份名额。”

话落，原本欢快的气氛瞬间沉寂下来。

我靠，终极二选一。

舍我其谁啊。

两个工作室都不是谦让的主。

设计师看到双方气氛僵持，哈哈笑道：“年轻人，别这么紧张嘛。”

内心：打起来！打起来！

年轻人都不撸袖子的吗？！

设计师：“这个名额，我会在之后设计秋季概念时在你们两个工作室之间挑选。当然，你们要是想直接把机会让给对方也可以，毕竟咱们华国有着谦让的美德，怎么样？你们有要让的吗？”

安一直接道：“我们工作室没有美德。”

sky工作室的王猛咳了咳嗓，“我们工作室是有的。”

林究不要脸：“那让给我们。”

王猛瞬间变了嘴脸：“我们也缺德。”

设计师：……

你以为会发生热血场面，众人都说我们要靠实力公平竞争吗。

怎么可能～～～

两方工作室抱有同样的嘴脸。

这机会绝无仅有，可遇不可求，两方根本不可能主动让出，但是给好处就不一定了。

王猛和几位同伴交换眼神，当下心中就有了对策。

这个世界上，没有什么是钱解决不了的问题的。

如果有，那就用更多的钱。

趁着安一和林究一起上洗手间的功夫，王猛跟着蹿了出去。

有时候胜出这种事情，不光光是靠实力，还有运气的成分在。

别说百分之五十的几率，就是百分之九十九点九，也不是万无一失。

而设计师刚才也指出了一条明路，只要对方主动退出，名额就会落在自家头上。

安一和林究站在洗水池前洗手，王猛推门走了进来。

“好巧啊，你们也洗手。”

说着找了一个没人的位置，将手放在感应手龙头下，和两人一起。

“你们对设计师说的大赛有什么看法？”

安一：“很多看法。”

王猛：“比如？“

林究：“你们工作室退出。”

王猛：……

你们是一点也不演啊。

“我们工作室退出，你们干什么？”

安一：“当然是感谢你们了！”

王猛：……

王猛咳了咳嗓，“其实，关于比赛名额的事情，我想跟你们工作室商量一下，你们工作室退出，把名额让给我们，当然也不会让你们白让，我们会出价两千万，买下这个名额，你们看怎么样？”

安一：“两千万？“

王猛点了点头，看样子这个小白脸有些心动。

下一刻，王猛只觉领口一紧，林究拎着他的领子，中二爆发，“两千万，你瞧不起谁呢？混蛋！”

王猛：？？？

不知道的还以为他刚才说的两块钱。

理想的粉红水晶少女心的嘴脸：我们绝不屈服，钱买不了我们的尊严，我们靠实力赢得一切

现实的粉红水晶少女心的嘴脸：就这？

第50章 上我

王猛被拎着领子，目光飞快的打量两人的穿着，普通的上衣，材料是纤维的，裤子质量看起来也不是很好，也不知道是从哪里淘来的地摊货。

按理来说，两千万，对于他们说，就是累死累活一辈子也赚不到天文数字，就算是拒绝应该也是犹犹豫豫，心里挣扎一番，然而此情此景跟他想象的完全不一样，他不知道为什么两人会表现的如此愤怒？

王猛咽了下口水，试探问道：“你觉得我在侮辱你们？”

林究用力将人往上提了提，咬牙切齿：“不然呢？！”

那模样，就好像他打碎了对方什么举世珍宝一样。

王猛瞳孔地震，原来这个世界上，真的有钱办不妥的事。

林究恨不得往他脸上招呼一拳。

两千万，打发谁呢？！

谁缺你这三瓜两枣。

但这么被人拎着有些丢面子，王猛挂不住脸，反抗拿手去招呼对方，林究也不傻开始左右躲避。

看着即将要爆发矛盾的两人，安一一个健步上前，正义青蛙捍卫和平，“你们不要再打了，不要再打了！”

王猛伸着脖子，勉强看向他，“你是个明事理的。”

还不快把你们工作室的中二病拉开。

安一伸手一指：“要打去练舞室打，出门左拐第五间，我刚才看了。”

王猛：“你……”

安一腼腆低头：“不用谢，一直很贴心。”

王猛：……

捍卫的什么和平，洗手间的和平吗？

林究只是中二魂上来，并打算展开洗手间战役，也没想把人怎么样，毕竟他的贫穷大学生的人设还是要装下去的，他松开王猛，轻轻一推，王猛倒退一米远。

林究和安一并排站在一起：“我们是绝对不会像金钱屈服的！”

安一：“不会屈服的。”

王猛松了松衣服领口，让自己呼吸顺畅一些，不死心，毕竟拿钱收买对方是最省事的捷径。

“你们不再考虑考虑，两千万，够你们当牛做马半辈子的了。”

安一抬手摸了摸下巴，一副沉思模样，“听起来是挺值。”

王猛迎合：“是吧，是吧。”

安一和人对视：“如果有人给你两千万买名额，你会答应吗？”

王猛一拍大腿，“当然了！”

安一：“好，那我同意了。”

王猛面上出现喜色，没想到对方这么开窍。

早这样不就好了，让他白费了一阵口舌。

王猛伸出友好的小手：“合作愉快。”

安一与之相握：“好的，你们工作室什么时候退出？”

王猛头上缓缓出现？？？。

退出？他们工作室？你在做什么白日梦？

他后腿半步，机智的小眼睛中带上防备，“你什么意思？”

安一摊手：“你不是同意收两千万让出名额吗？”

王猛：“你那两千万从哪来。”

林究：“从宝姐姐屋里来。”

王猛：……

你小子别太荒谬了。

安一一把拉回对方，“不好意思，他最近在看红楼梦，重新来一遍。

王猛深吸一口气，“你那两千万从哪来？”

安一指了指：“从你口袋里来。”

王猛：……

更荒谬了好吗？！

安一知道对方的小脑瓜转不过来，贴心的给人剖析道：“我同意两千万卖名额，你也同意卖，我拿卖名额的两千万，再买你的名额，正好。”

说着还关怀道：“懂了吗？”

林究：“小笨蛋。”

王猛：……

懂你大爷。

取之于他，用之于他，正好个屁。

王猛在接触两人之前，根本没想到会如此奇葩，他一开始就应该觉得奇怪的，谁家好人工作室叫粉红水晶少女心啊！

看着一唱一和的两人，他们一开始就没有打算让出名额的意思。

王猛羞恼道：“你们耍我！”

林究猛地拉了拉安一的衣袖，“不得了，他知道了。”

王猛：……

你俩是一点不背人啊。

安一上前拍了拍对方的肩，“只是给你个社会小教训，以后不要拿钱处理事情，况且区区两千万而已，很容易得到的。”

王猛咬牙，甩开安一的手，夺门而去。

王猛离开，林究转头看向安一：“你不是山里留守儿童吗，怎么轻易得到两千万？”

安一福至心灵：“做梦就好。”

林究：……

安一笑道：“谁没做梦梦过发大财啊。”

林究举手：“我就没有。”

安一：“那就今晚梦。”

林究：……

安一抽出纸巾擦干手上的水珠，对了，刚才对方出价两千万，你是觉得少吗？”

林究假装吹口哨，“怎么可能，两千万够我大哥种一辈子地了，你知道的，我们这种穷苦大学生，人穷志不穷。”

此时远在国外办公的林大哥鼻子有些痒，打了个喷嚏，感受到了来自东方的神秘力量。

林究说的有模有样。

毕竟这个世界上，用钱买不了的事情多了。

就好比他俩身份暴露，顾玲玲就是在一个亿和毒打他俩一顿之间，也会选择毒打他俩一顿。

两人整理了下衣着，出了洗手间，落座后听着设计师讲之后一起工作的注意事项，一切交代妥当了，设计师率先离席，走时让大家四点之前回到品牌方大楼，开初步讨论会。

粉红水晶少女心也没耽搁，三人走时还不忘把点心塞嘴里带走，把贫穷两个字展现的淋漓尽致。

满脸写着，我很穷，兜里就一个钢G。

sky工作的李小牧看向王猛，“怎么样，他们答应收钱了吗？”

王猛心情差到极点，“你看我表情看不出来。

其他人也围了过来，“没同意？”

“他们工作室这么有骨气？”

“这就是人穷志不穷，好稀奇，第一次见诶。”

王猛被他们吵的烦，“行了，接下来走一步看一步，反正都是一半几率，说不定选的就是我们。”

李小牧：“那万一呢？”

王猛喊道：“哪有那么多万一？！”

被吼了一嗓子，李小牧脸一黑：“好好说话，别逼我扇你。”

王猛：“兴许没有万一呢？”

其他人：……

世界上哪来万无一失的事情。

李小牧不放心，这次比赛名额，他们工作室要定了，“还是做两手准备吧，既然对方不收钱，那就用点手段，去调查调查那三个人的家庭和背景，之后见机行事。”

――

自从开始参与设计秋季概念后，安一就过上了早出晚归的日子，气得和鸡一样早，回来洗过澡后就倒头大睡，一点也不给霍大宝同学留夫夫说小话时间，夫夫相处的时间大打折扣。

这让他从电视上学来的浪漫事迹，无法展现。

霍北行十分不满，有好几次他起床身边都已经没人了，伸手去摸一点温度也没有，早走了。

这还是他特意早起看安一，谁知安一比他起的更早。

终于在霍北行一次熬夜后，成功把安一堵在了洗手间。

安一站在镜子前打领带，也是开始参与设计后才这么穿，看起来正式一些，等整理好仪表，转身刚要出去就瞧见了赤着上身的霍北行，现在到了夏日，对方又开始当小黄人了。

安一笑着跟人打招呼，“早上好。”

霍北行桃花眼带着怨气，那张俊逸的面容透着欲求不满，“我不好。”

安一愣了下，“那真可怜。”

说着绕开对方就要去上班，谁知安一刚迈出一步就被挡住去路，以为是凑巧，然而接下来安一往左霍北行跟着往左，安一往右，霍北行跟着往右。

霍北行满眼警惕，“你要去干嘛？”

“我去上班。”安一反问：“你要干嘛？”

霍北行：“阻止你上班。”

安一：……

安一叹了口气，不明白对方的用意：“为什么不让我去上班？”

霍北行不满：“你已经去上好多天班了，班有那么好上吗？！”

其实也挺累的，但是累中过得十分充实，毕竟是为了梦想而奋斗，而且感受不到时间流逝，天蹭地就黑了。

勇敢青蛙，不怕困难。

安一：“还行，挺好上的。”

霍北行像是深闺怨夫一样开始无理取闹，站在那里不说话，但也不让安一走。

霍北行从小就不缺爱，想要什么东西，直接说出口就好了，情绪表达也是如此，不高兴就说，因为藏也藏不住，直接写脸上。

安一试图跟人讲道理，“我上班是为了更好的未来，就像人生每个阶段都要做不同的事一样，小时候上学，长大了上班，就像你要上课一样，时间不能到退，我现在是大人了，不去上班也上不了学，我上什么？”

霍北行一脸不乐意，“那就上我。”

安一：……

你在口出什么狂言。

安一被对方大胆的话语说得有些脸红，心中默念，童言无忌，童言无忌。

果然小黄人说话就是不一样。

安一红着脸道：“人是不能乱上的。”

霍北行大惊，没想到老婆根本不选自己，“上班比我重要！”

安一摇摇头，“当然不是。”

霍北行：“那你为什么只上班，不上我！难道上班比上我好玩？！”

安一：……

这是说上就能上的吗……

上你，犯大罪，蹲大牢。

第51章 雨季

霍北行见安一陷入沉默，眉头拧了起来，“你就那么喜欢上班？”

安一头皮发麻，脑瓜开始飞速运转，想要哄着霍北行即将爆发的狗脾气，“上班只不过是感觉比较新奇而已，但跟你比起来，自然没有你重要。”

毕竟他现在算对方半个监护人，商界联姻，安家拿了不少好处，婚姻期间霍北行自然得排在前头。

霍北行听到自己比上班重要，脸色好转，有些心花怒放，弯下腰和人平视，“真的？”

对方气息扑入鼻尖，他自从来到霍家后，就没见霍北行用过男士香水这种东西，但对方身上总是散发着淡淡的古龙水的味道，他觉得可能是霍北行没傻之前常用，把自己腌入味了，所以才会感觉有气味萦绕。

安一看着对方那双深情的桃花眼，咽了下口水，“当然了，要不是新奇，我才不去呢。”

霍北行满意，他就知道上班没上他好玩。

霍北行反问：“那上班有什么新奇的？”

“可以体会到小动物的感觉”安一当场举例：“比如牛马。”

当然也可以像耕地的老黄牛和拉磨的驴，每天累得半死，呼吸都觉得费劲，反正什么都像，就是不像人。

霍北行眼眸怔了下，“所以你每天去上班是去体会小动物的感受了？”

安一点头，“当然了。”

霍北行夸赞：“老婆，你真有爱心。”

小青蛙不好意思地摸了摸后脑勺。

谬赞了，谬赞了。

安一在霍北行崇拜的目光中走出洗手间，走到衣帽间，拿起西装外套搭在手臂上。

现在是夏日，如果不是因为工作缘故，安一应该还是那身短袖加大短裤，他现在每天穿着衬衫西装裤，西装外套要穿上去外面估计会热死，但品牌方分给他们的工作场地有空调吹，所以也就上下班在外面时会觉得热，带西装外套也只是装装样子。

霍北行瞧着安一从衣帽间出来，打算去上班，心中不舍。

“老婆，你会想我吗？”

安一听到声音回头，看着一米九大版的留守儿童，“当然了，我一天会想你好多好多遍的。”

霍北行听后这才没继续纠缠。

七点钟，安一急匆匆走出家门，跑过两条街到了公交站点。

自从开始参加品牌设计，他就不再让霍家的司机接送自己，上班去品牌方大楼也一般都是坐公交去，晚上下班再坐公交回来。

毕竟霍家的豪车过于显然，和他山中留守儿童的人设不符，粉红水晶少女心每天都待在一起，要是在顾玲玲面前掉码就遭了。

到达品牌方大楼，安一乘电梯去了二十一层，这一楼的大平层就是他们工作的地方。

因为两工作室即是合作关系又是竞争关系，所以工作上十分内卷，在首席设计师面前疯狂展示自身能力。

每个人头上都顶着三个大字，看看我，看看我，每天都在疯狂炫技。

上午十一点钟左右，设计师助理站在中央大力拍了拍手，“扯着嗓子大声喊道：“各位，一会儿会有媒体来采访我们设计组，大家不用紧张，就当是聊天，除了不能剧透秋季设计品外，记者问什么说什么就可以了。”

两工作室了然，听到消息头也没抬，继续做着自己手头的事情。

很快媒体乘电梯来到二十一层，电梯门刚打开就看见里面忙的热火朝天，一时间无从下手，仿佛打扰谁都是罪过一般。

但采访还是要进行，他们先找了sky工作室，采访结束后轮到粉红水晶少女心。

记者把话筒戳到安一脸上，“请问你们对这次作品的设计有信心吗？”

安一：……

顾玲玲官方回答：“还好，因为我们工作室初出茅庐，自身肯定还有不足的地方，但我们会全力以赴，”

记者：“所以心中还是会有一些不自信，和紧张对吗？”

林究抱臂站在一旁，“那倒也不是。”

记者：“那为什么这么回答呢？”

安一补充：“显得谦虚一些。”

我们就随口说说，你还当真了。

记者：……

顾玲玲深吸一口气，对着镜头笑道：“他们两个就是爱开玩笑，大家别介意。”

林究：“我们没……”

顾玲玲一个刀眼过去。

林究：“我们刚才开玩笑的，哈哈哈。”

记者尬笑两声，“你们真幽默。”

说着将话筒继续戳到安一脸上，“那么一天工作中，你觉得最喜欢和最期待的事情是什么呢？”

顾玲玲在一旁疯狂给安一使眼神，安一接收到后让对方表示了解，我办事，你放心，随后自信一笑，吐出两个字。

“下班。”

顾玲玲：……

她的命怎么就这么苦。

林究抬起手腕，看了眼时间，见采访的差不多了，开口道：“记者朋友们，我们工作室就采访到这里吧，我们还有很重要的事情要做。”

记者们了然，“好的，好的。”

时间就是金钱，更何况这样的大项目，采访的也差不多了，不能耽误到他们工作。

谁知记者话筒刚收，就见三人走向电梯，边走边道：“今天吃啥？”

“吃员工食堂吧。”

“但我想去外面吃。”

“员工食堂免费。”

“那还是员工食堂吧。”

记者们：……

所以结束采访不是为了工作，而是为了淦饭是吗？！

王猛用过午餐回到二十一层，推门走进休息间，一屁股坐到沙发上，仰头闭目养神。

刚休息没多久，房门就被突然打开。

李小牧带着sky工作室的两个人走了进来，伸手推了推王猛，“醒醒，别睡了，有急事情要说。”

王猛掀起眼皮，“什么事，不能一会再说？”

李小牧拍了对方手臂一下，“要是能等一会再说，难道还叫急事。”

王猛疼得龇牙咧嘴，困意全无，“行了，什么事啊？”

李小牧拉着一个男生上前，“小冯，你说。”

小冯面露难色，“刚才午休时我是最后一个走的，离开前碰巧看见记者采访设计师，记者问设计师，手底下的两个工作室更中意和更看好哪一个，设计师说是粉红水晶少女心。”

王猛一下子站起身，“他真这么说的？”

小冯点了点头，“我亲耳听见的，不可能有错，王哥，设计师中意那个粉红水晶少女心，那之后的大赛参赛资格是不是也会给对方啊。”

现在正直夏日，但离入秋也不过只剩下一个多月的时间，现在设计也接近尾声，一个月后到底谁获得参赛资格也会公布，现在设计师中意Hela对面工作室，让他心头警铃大作。

看样子对方获得比赛资格的几率比他们高很多，王猛在休息间来回走动，随后站定，“那就只能让他们主动放弃比赛资格了。”

小冯：“怎么可能，对方工作室不会让的。”

王猛恨铁不成钢，“那就使些手段，他们不让也得让！”

说着深吸一口气，看向李小牧：“你之前不是让人去调查那三个人的家庭背景了吗，都怎么样？”

李小牧：“他们三个人中，那个叫顾玲玲的女生家在外省，是个小康家庭，其余的两人调查费了些时间，姓林的小子是个贫苦大学生，父母早亡，就一个在鸟不拉屎的小山村种地的大哥。这两个人亲人都在外地，不好伸手。唯一在本市有家庭的，就只有那个叫安一的。”

王猛：“那就拿他下手。”

李小牧：“但我让人调查他家庭成员没调查出来，只调查到他已婚。”

王猛头疼：“那就继续让人盯着，到时候随便绑个过来，作为威胁让他们退赛。”

他们这些人，家里都有着一定背景和关系，要是出事也能很好摆平，不会有什么后顾之忧。

――

夏日梅雨季，安一六点打算下班，乘电梯下到一楼，外面大雨瓢泼。

顾玲玲探出头，“下雨了？”

安一：“看起来不小。”

大门一侧的公用伞桶中，雨伞只剩一把，安一和林究一致决定将伞留给了顾玲玲，看着顾玲玲远去的背影，林究转头看向安一，“你怎么回去？”

安一看着灰蒙蒙的天，“等雨小一点，坐公交回去，你呢？”

林究刚要回答，大楼门前的马路边猛地停下一辆豪车，司机撑着伞走过来，看着林究：“少……“

林究眉头一跳：“少爷！！”

司机：？？？

林究握着他的肩膀：“少爷没想到你这么好心过来接我，我真的太感动了。”

转头对安一道：“这是我家少爷，我爸妈在他家做工，他路过来接我，是吧”

司机：“……是的。”

安一也没戳穿他，看着林究给司机拉开车门，之后自己跑到驾驶位上了车离开。

安一站在大楼里，拿出手机看了眼时间，他今天要是早点回去，兴许可以和霍北行一起吃饭。

脑海中浮现霍北行傻笑的脸，安一将搭在手臂上的西装外套展开。

就在安一想要披着外套起跑时，一道声音叫住了他。

“老婆！”

安一步伐一僵，顺着声音望去，只见霍北行打着伞站在雨幕中，笑容灿烂，“我来接你回家了。“

第52章 绑匪

霍北行撑着一把红伞，在周围色彩简约萧肃的建筑群中格外突出。

天空灰蒙，高楼没了阳光的照射，外观的灰蓝色调黯淡不少。

安一拿着西装外套，看到霍北行后整个人反应都缓慢了起来，目光中充满了意外。

“你怎么来了？”

霍北行走过去将安一拉进伞里，伸手指了指天，“下大雨了，来接你回家。”

他记得他老婆今天出门没带伞，对方又不让司机去接，他就自己来了，不然他老婆就得淋雨了，霍大宝可舍不得。

安一目光追随着霍北行，心中有些微妙，下雨天接他回家，这还是他得到的头一份。

安一左右看了看，“你就带了一把伞吗？”

霍北行伸手揽着安一的肩膀，直言不讳，“是啊，这样我们就能打一把了。”

说着，像是做了什么事得逞了一样，明朗地笑了起来。

他在电视剧里看了，下雨天男女主角都是打一把伞的。

红伞不小，但两个大男人撑一把伞勉勉强强，霍北行怕安一被雨水打到，伞面往对方的方向偏斜。

大雨天给夏日带来了几分凉意，雨水随着风扑打在伞面上，噼里啪啦吵在耳边。

两人迈步走着，前方遇见一个积水坑，安一脚上的白布鞋调转方向，想要先离开伞下绕开前方的水坑。

霍北行没让他走，手臂环在人腰上，一个使力把人提溜了起来，等迈过水坑再将人放下。

安一：哦吼！

他年轻力壮的好老公。

虽然霍北行傻是傻了些，但却十分体贴，除了有时候狗脾气上来有些倔，其余时间确实是个合格的好伴侣。

霍北行倒没什么表情变化，只是走到红绿灯路口等待时，微微弯腰，羞涩的红着脸，“老婆，我们这样是不是很浪漫啊。”

雨中漫步诶。

安一回想起刚才自动升降机办的过水坑，浪不浪漫不太清楚，但挺浪的。

安一看着被雨水模糊的红绿灯，“谢谢你今天来接我，多亏了你，我才不用淋雨回家。”

霍北行被夸赞，心里美滋滋的。

“那我以后每天都过来接你。”

这样他还能和对方相处的时间长一些。

安一觉得这样太麻烦对方，霍北行知道他不坐家里的车，所以今天接他也没有坐车来。

摇了摇头，“不用，你去做你喜欢的事情就好了。”

霍北行不干，这样两人在一起的时间不就又少了。

故意吓唬人道：“你一个人回家很危险的，还是我接你吧。”

安一：？

仰头看向对方，“什么危险？”

霍北行随便想了一个：“比如遇见绑架或者抢劫。”

安一默了默，随后道：“落跑新娘哪里逃，最近在播这些吗？”

“……”

霍北行：“真的会有危险的，万一真的遇到了呢？”

安一：“没关系，我会喊救命。”

毕竟人长一张嘴，不能白长。

霍北行见人不答应，瞬间不高兴起来，嘀咕道：“我是真的想接你回家。”

安一注意到对方的情绪，解释说：“不是不让你来，你要是来接我，每天就得和我一起坐公交回家了。”

霍北行养尊处优，出门都是车接车送，公交要是赶上高峰又挤又闷，他怕对方不适应。

霍北行不在乎这样，“没关系，只要能跟你一起回家就行。”

安一：“真的吗？”

霍北行看着他老婆仰着的小脸，内心有些躁动，“嗯，因为我喜欢你。”

对方突然一句，让安一也有些不好意思，没再开口，但也没有拒绝。

之后的每天，霍北行都会在六点钟左右等在品牌方大楼下，接安一下班回家。

安一出来的晚，霍北行也不急，乖乖的等着。

就这样安一被人每天接着回家过了一个月。

――

即将入秋，设计进程也走到了收尾阶段，熬过了集中修改期，现在二十一层的气氛整个都轻松了下来。

林究中午坐在食堂的座位上，“工作室减轻真好啊。”

安一附和：“没错，前所未有的感觉。”

顾玲玲：“什么感觉？”

安一：“阎王爷在生死谱上填了笔阳寿。”

顾玲玲：……

你是会形容的。

另一头，王猛和李小牧坐在休息间商讨对策，现在秋季设计品都已经完工，两工作室合作关系也就此结束，现在所有的注意力都放在了竞争比赛资格上。

也是时候动手了。

王猛喝了口水：“安一的背景调查出来了吗？”

李小牧：“就是个从山沟子出来的人，没什么背景，也找到了能威胁到对方的人。”

王猛：“谁？”

李小牧：“是个男人，关系不知道，但每天都会来接安一下班。”

说着掏出一叠照片放在王猛面前。

角度都是偷拍，男人也几乎都是背影出现，有几张侧脸但有些模糊，瞧不清面容。

王猛看着照片上和安一并排走在一起的男人，觉得有些眼熟，奈何照片中侧脸模糊，细看几眼，也没想不起来是谁。

想不起来就不想了，为难谁也不能为难自己，估计也不是什么重要的人，不然不会没印象。

王猛没放在心上，“行，找几个人尽快动手。”

李小牧了然。

王猛嘱咐：“找几个专业的，嘴巴严的，不能出岔子。”

到时候也能脱的干净。

下午六点，霍北行照常步行来接安一回家，快要入秋，六点钟的太阳已经下去了大半。

一辆黑色的小型货车停在离霍北行不远处的街边，车内的绑匪几人边拿着手机通话，边探头打量着霍北行。

他们是转门干这一票的，十分专业，接到的业务从来没有失手的时候。

看着站在不远处一米九的霍北行，绑匪皱了皱眉，看起来不是很好对付。

对着电话那头的王猛道：“这一票干起来有些困难。”

王猛：“你们不是专业的吗，能有什么困难？”

绑匪：“那不一样，这次的对象看起来不是很好对付。”

王猛不耐烦：“那你们还干不干？”

绑匪：“得加钱。”

王猛：……

他深吸一口气，答应绑匪的请求，给对方额外加了一笔，让他们办妥当些。

协商完毕，绑匪几人便开始展开计划，拿出了他们的杀手锏，在路边掉橘子的老奶奶。

老婆子是其中一个绑匪的母亲，知道儿子干这个赚钱，有时也帮帮忙。

她拿着一袋橘子，佝偻着身子从霍北行身边路过，随后手一抖，把橘子撒了一地。

这个时候，对方一定会过来帮忙，老婆子回头去看，只见霍北行盯着天边要下山的太阳看得出神，根本没注意到她这边。

老婆子：“……哎呀！！”

叫了一声，霍北行这才看向他，见老婆婆橘子洒了一地，弯身帮忙捡，随后递给对方。

老婆子：“小伙子，真的谢谢你了，老婆子我脚崴了，你能扶我到那边的公交车站吗？”

霍北行看了眼时间，离安一出来还有十分钟，就没有拒绝。

扶着老婆子往对方指的方向走，路过一条小巷时，突然被拽了进去，力道来的过于突然，还不等霍北行反应，口鼻便被一块帕子捂住。

等霍北行再次恢复意识时，已经靠坐在一处生锈的费油桶上，周围灰尘很大，霍北行皱眉，刚醒就难受的咳嗓子。

绑匪几人手中拿着铁棍，听见动静回头瞧他一眼。

“这家伙醒的还挺快。”

“不用管，他现在药劲肯定还没过。”

“行了，人醒了，就赶紧打电话。”

几人在一处废旧的大型仓库里，焊着铁架的窗户上还结着蜘蛛网，对着周围脏兮兮的环境霍北行十分嫌弃。

看着前方的几个陌生人，“这是哪？！”

霍北行当即就想起身，谁知却发现手脚被绑住，动不了。

绑匪没有理会他，按照纸条上的号码拨号。

霍北行很快也意识到他被绑架了，因为电视上有这段，但他对事物的恐惧性很小，毕竟被绑架的人到最后都被救出去了，至少他看到的都是这样。

所以他也坚信自己会被救出去。

他使了使力气，想要把绑在手上的绳子弄松些。

绑匪叼着烟，有些犹豫，“你说，我们打电话过去除了完成雇主交代的，要不要额外再敲一笔？”

“敲呗，反正咱们罪名都背了，不敲一笔就太亏了。”

“对方是叫安一对吧。”

“没错，打过去吧。”

霍北行听到他老婆的名字，抬起头，“你要打电话给我老婆？”

绑匪一听，愣了几秒。

“艹，这踏马还是同性恋啊！”

霍北行再一次道：“你要打电话给我老婆？！”

“不然呢，你都被绑了，当然得找人赎你出去啊。”绑匪觉得对方跟个智障一样，问这种傻瓜问题。

霍北行皱眉：“你要跟我老婆要钱？”

绑匪：“废话。”

霍北行：“要多少？”

绑匪：“三十万。”

霍北行整个人一愣。

绑匪：“怎么，你们家拿不出来？”

也是，那个安什么的，看起来就是个普通人。

霍北行摇了摇头，“你别跟我老婆要了。”

“为什么？”

霍北行：“这点零花钱我口袋里还是有的。”

绑匪：……

第53章 霍二

绑匪拿着电话的手微微轻颤，条条大路通罗马，但有人就生在罗马这件事他们也是知道的，毕竟他们之前这票事没少做，也见过不少有钱人。

然而这么直观的感受到嘲讽还是第一次。

三十万零花钱？

你踏马就不能说点人话？！

老天爷你瞧瞧你都干了些什么啊，世界上多我一个有钱人会毁灭吗？！

被绑架还是第一次，虽然没多大恐惧，但对陌生环境和人的不适感，霍北行还是有的，然而在得知绑匪要三十万后，这种对陌生人的不适感有淡淡消散了些。

就要三十万。

害，本以为是绑匪呢，没想到是乞丐。

霍北行见他们没有动作，独自开朗，笑着指挥道：“我手机就在我口袋里，你们直接拿出来开机转账就行了，然后放我回家。”

绑匪手指颤抖地指着他：“你踏马闭嘴！”

霍北行：？

怎么还骂人呢？

这绑匪一点素质也没有。

看着霍北行一副人傻钱多的模样，绑匪血压飙升，果然人比人气死人，其中一人挥了挥手中的铁棍，示做恐吓，让霍北行闭嘴。

这时王猛播来了电话。

“怎么样，人弄到了吗？”

绑匪平复心情，“绑到了，马上就要播电话出去了。”

王猛嘱咐：“事情办妥当一些，记住威胁对方主动退赛，要是对方不听，就给人录个视频过去，效果弄狠点，不出人命就行了。”

绑匪：“知道了。”

王猛：“记得三天后再放人，我要确保对方真的退赛，这期间把人给我看紧了。”

话落，电话挂断。

为首的绑匪让其余几人看好霍北行，随后独自走出了仓库，他们在郊区的一片废弃场。

绑匪点了根烟，跟另一个在市中心的绑匪开始联系。

对方在一个公共电话亭，一会就从这里给安一打电话，解决定位的问题。

那边的绑匪接受到号码，开始和人核对威胁内容。

――

安一从品牌方大楼出来时，没有发现霍北行的身影，对方每天都在一棵枫树下等他，而今天树下的位置却空空如也。

他伸着脑瓜往四周张望了许久，没发现霍北行后，以为对方因为什么事情在路上耽搁了，平常霍北行要是没办法过来接他，都会给他打电话。

安一在树下等了将近半个小时，拿出手机打给霍北行显示对方手机关机，他翻找着联系人，打算打给钟伯问一问霍北行在没在家。

然而还没等找到钟伯的电话，屏幕先一步显示了条来电，是一个陌生号码。

安一接通：“你好，不买保险。”

“……”绑匪开口：“我不是买保险的。”

安一迟疑：“那您是？”

绑匪压低嗓音，恐吓道：“我是绑匪！”

安一：“哦～～”

绑匪：？

这声“哦”听不出任何惧怕。

安一：“诈骗啊。”

绑匪：……

都说了，他是绑匪！

“哦什么，你以为我是在逗你玩，我告诉你，你家里人已经被我绑了！”

安一听后愣了几秒，虽然这种电话一听就是诈骗电话，但是结合霍北行今天没有来接他，安一还是开口问道：“你绑了谁？”

绑匪知道对方相信了，冷笑一声，“你应该心里清楚吧，以往你可不是一个人回家。”

安一握着电话的手收紧，听到一个人回家时心都漏跳了半拍，面色难看起来。

“你把霍北行怎么了？！”

“小点声，被别人听到怎么办？”绑匪继续道：“我看你们这对同性恋感情挺好嘛，天天一起回家。”

安一从来没有碰见过这种事情，也根本不相信这种违法的事情赤条条的发生在光天化日之下。

绑匪威胁道：“你最好不要选择报警，要是让我知道你报了警，你那个老公命也就到头了，我敢保证，在警察先来之前要了他的命。”

安一强装镇定，但嗓音却暴露了他心中的不安，霍北行心智就是个小孩，他不敢想象对方遇见绑架这种事情会是怎样的情况。

霍北行的笑脸不断在脑海中显现，安一只觉浑身冰凉，压低声音问道：“你们想怎么样？”

绑匪：“你最近不是打算竞争一个比赛的资格吗，主动退出，再准备赎金五十万，事情办妥，我们就会放人，要是办不妥……”

绑匪没说下去，给人留下遐想空间，变了话头，我知道你需要时间考虑，晚上十点我会再打电话过来，期待你的答复。”

“我要听霍北行的声音……喂！喂！！”

电话被挂断，安一额前不断冒着冷汗，跑到街边拦了一辆出租车往家赶。

中途给钟伯播去电话。

钟伯：“北行少爷？北行少爷一早就去接少爷了。”

安一大脑顿时一片空白，很快手机上被一个匿名者发来一张图片，是霍北行倒在费汽油桶旁的照片。

他的手拿着手机不断颤抖，对方主要目的就是让他退出竞争比赛资格，是他害了霍北行被绑架，安一脸色一时间苍白如纸，像是掉进了深渊不断下坠，他想喊想叫，无力感却袭满全身。

他的前二十年封闭在大山里，出来后的两年又受家里庇护，社会的险恶他还是头一次体会至极，他想要保持理智，像他每次处理事情一样，但他却办不到。

霍北行被绑架了，因为他被绑架了，对方的人身安全掌握在一群穷凶极恶的绑匪手中。

安一跌跌撞撞地下了出租车，往霍家大门走，细密的像是针扎一般的压迫感不断刺激着神经，他的手都在抖。

“谁准你欺负他的！谁也不许欺负他！”

“我会永远站在老婆这边。”

“老婆，我来接你回家了。”

安一呼吸错乱，保持着最后一丝即将崩塌的理智。

他想叫，无力的大叫，他害怕了，他真的怕。

钟伯见安一面色不好，出来迎他，安一瞧见对方立马扑了过去，整个人不断的颤着，“钟伯…钟伯…霍北行就被绑架了，刚才有人打电话跟我说霍北行被绑架了，钟伯……”

一年多来，钟伯头一次瞧见安一如此模样。

安一红着眼攀着钟伯，“怎么办，怎么办，霍北行他怎么办……都是因为我……对不起，真的对不起。”

钟伯赶忙将安一扶稳，了解到来龙去脉后，手忙脚乱的联系霍占林。

“先安抚住安一的情绪，我这边会派人去找，之后联系警察。”

霍占林声音冷静，然而挂断电话后，抬手将桌面上的东西挥空。

妈的。

他一把拽过助理，“保镖呢，我之前给他找的保镖呢！一个人都看不住，你们是干什么吃的！！！”

助理吓得直哆嗦，“是北行少爷不让跟着……”

霍占林一把将人甩开，“找，现在就给我派人去找！！”

助理手脚并用的出了办公室，急忙开始安排找人。

霍占林抬手捏住眉心，外界都传两人关系僵持，然而事实却并非如此，霍北行为了能让他坐稳这个位置，付出了许多。

――

另一头绑匪拿着手机回了仓库，几个绑匪无聊的斗着地主，只有一个刚入行较为年轻的看着霍北行，今天是他第一次参与这种活。

霍北行手被绑在身后，趁人不注意将绳子挣开了些。

离再次联系时间还有两个小时，绑匪打牌的打牌，睡觉的睡觉。

一个绑匪睡了二十多分钟，被尿憋醒，想起身出去随便找个地方解决，抬眼发现那个看着霍北行的年轻绑匪手中拿着手机。

“密码多少。”

年轻绑匪问着霍北行，想要给自己转账。

绑匪眉头一跳，赶忙上前，“你拿的谁手机？”

年轻绑匪：“他的啊。”

绑匪听后抬手给了对方一巴掌，“你踏马给他手机开机干什么？！！”

其余几人听见动静赶忙走了过来。

年轻绑匪被打得耳朵聋了一阵，“我只是想…想拿他的手机转点钱，他不是说他有钱吗？”

“妈的，谁他妈让你自己转钱了！”

其中一人狠踢了他一脚，随后抬手将霍北行的手机摔碎。

要是被警察发现对方手机定位找过来就遭了。

为首的绑匪，“这不能待了，带着他赶紧走。”

几名绑匪打算上前去拉霍北行，谁知刚伸手就被对方一把抓住，对方不知道什么时候挣脱了身后的绳子，一个肘击将距离最近的绑匪击倒在地。

绑匪几人警铃大作，一拥而上去绑人，霍北行练过自由搏击，外加力气大，很快站了上风，几名绑匪四仰八叉的倒在地上。

就在这时，一个绑匪从后面偷袭，拿着铁棍狠砸在霍北行头上。

只见他踉跄几步，应声倒地，伤口不断溢出鲜血，流了一脸。

绑匪拿着铁棍，见人倒地久久不起，打算上前将人绑起来，刚要靠近，就见对方晃晃悠悠地站了起来。

绑匪拿着铁棍打算挥第二棍，谁知却被霍北行一把接住。

只见他半张脸染着血，颈间青筋暴起，目光骇人，一脸不爽，“妈的，你拿的什么东西，就敢往老子头上挥。”

霍大宝：老婆，晚上不用做我饭了。

第54章 恢复

通过手机定位到霍北行的位置后，警方和霍占林第一时间驱车赶往。

安一坐在警车里，一言不发，原本黑亮的葡萄眼，此时因为担心和焦灼充满了红血丝。

整个人仿佛身处某种强烈的刺激项目，心脏被无限的高高抛起，却无法落下，他深呼吸让自己冷静，但却又觉得车里闷烦，呼吸沉重的像是坠了铁，手放在腿上紧握成拳。

一闭上眼，就是绑匪给他发过来的，霍北行昏迷的照片。

对方心智只有八岁，遭遇这种事情怎么可能不害怕。

安一有些情绪崩溃，巨大的愧疚将他笼罩，哪怕霍占林第一时间找到他时，跟他说这并不是他的错，但这股愧疚和不安还是将他紧紧包拢，无法从其中抽离开来。

安一自认为是个勇敢乐观的人，情感方面较为迟钝，但霍北行遭遇绑架是因为他，这一点死死压在他的神经上

他抬手捂住脸，无法言语，霍北行在他眼里，瞬间从一个一米九一拳能打死人的猛男，成了八岁吃饭还漏饭的熊孩子。

一旁的警员观察着他的情绪变化，安慰地说：“先生，不用担心，现在我们已经确定到了位置，很快就会展开解救行动，会最大限度保证人质的安全。”

安一面色苍白，“那些绑匪……”

他欲言又止，仿佛接下来要说的话十分残忍。

警员表示十分理解，毕竟绑匪穷凶极恶，为了利益和金钱什么事情都做的出来，人质在他们手中有很大可能遭受到虐待，解救后也会产生许多后遗症并发的精神问题。

警员宽慰：“也许不会呢。”

安一求助地看向他，“真的吗？”

警员开口想要说些善意的谎言，下一刻就听安一继续道：“那些绑匪真的会给他吃三碗饭吗？”

警员：……

好家伙，食量不小啊。

警员目光审视了安一几秒，对方看上去有一种说不出的质朴，这种质朴很奇妙，就像是乡下热情单纯没心眼的穷亲戚。

安一见警员不回答，更加焦虑，声音崩溃，“他们要是不给他吃饭怎么办？”

警员试探：“人质是有些什么基础疾病，需要按时进餐吗？”

安一摇了摇头：“没有，他很健康。”

“那不给人质吃三碗饭会？”

安一一本正经地吐出两个字：“会饿。”

警员：……

如此清奇的担心角度，他还是第一次听见，大多人质家属担心的主要方面都是人质会不会缺胳膊少腿，这位关心的确是一些最基本的问题。

看来是真的第一次遭遇绑架。

而从对方口中能感受到，对方心中人质的形象是饿一顿就会死的类型。

很快车辆驶入郊区的废弃场，警笛声伴随着红蓝色的闪灯，响在漆黑一片的废弃工厂前。

警员告诉安一先不要下车，随后自行拉开车门走了下去，参与营救行动。

霍占林坐在自家车里，目光盯着逐渐被警方保卫的废弃工厂，面色也十分难看，比安一好不到哪里去。

这件事除了他和安一之外，他并没有告诉霍家和老爷子那边，让知道这件事的帮佣和管家守口如瓶，就算是老宅那边要知道，也是霍北行被救出来之后。

一名警员手持扩音麦克，说了一段摧毁和劝导绑匪心理防线的话，之后由“交出人质”为结尾。

几门警员持抢来到工厂门前，听着里面的动静，随时准备突袭。

见歹徒久久没有回音，警方说出经典台词，“你们已经被包围了！ 马上放下武器，投降是你们唯一的出路。”

霍北行看着倒在地上装死的绑匪，找了个就近地踢了一脚，“你去回个话。”

锋利的眉宇皱了起来，大扩音吵得耳朵疼。

那名绑匪只觉身上像是被十几个人群殴了一样，但被人踢了，不敢不答应，拖着脱臼的手臂，忙连滚带爬的起身，打算去回话。

一时间想哭的心都有了。

心中对警察满是抱怨，你们还知道来！

你们再不来，我们就被打死了！！

这么希望被逮捕的心，还是头一次。

绑架的时候谁知道这哥们练过，下手跟杀人似的，是真想他们死啊，警察那哪是来抓他们的，简直是来救他们的。

绑匪往门前走着，走向他光明的未来。

霍北行站在中央，看着地上的绑匪，“你们谁有烟，给我一根。”

“我…我有。”

说着就将烟盒和打火机递了过去。

霍北行瞧了眼烟名有些嫌弃，但长时间不抽，瘾上来了，心烦的不行，也不管那么多，拿出一根叼在嘴里，火光明灭，霍北行拿下烟，仰首呼出云烟。

一般打完拳或者运动后，他都会吸烟，长此以往，也戒不掉了，此时拿人练了练手，瘾也就上来了。

随后他矮下身，握着绑匪的头发将人拎起来，神情十分随意，“谁让你们来绑我的？”

找这么一帮弱鸡。

霍北行脸染着血，像是从地狱里爬出来的恶鬼一样，就在绑匪吃疼着想回答时，警员破开大门突袭进来。

这一刻绑匪感受到人民警察的救赎。

“我在这！我在……哎呀！！”

霍北行嫌弃他的聒噪，一把将人甩开。

警察快速来到霍北行身边，“同志不用怕，我们来救你了。”

躺在地上的绑匪星星眼，“嗯呢！”

警察：……

你最好有个绑匪的样子。

突袭成功，霍占林带着安一大步走进工厂内，昏暗带着浓重的尘土，光一照，都能看见空气中的飘灰，安一几乎一眼就瞧见了头破血流的霍北行。

眼眸刹时间瞪大，一时愣神差点没被废铁绊倒在地上。

霍北行受伤了！

霍占林瞧见霍北行脸上的血，眉头紧得能夹死苍蝇，但很快注意到了霍北行手指间忽明忽暗的红点。

是烟。

警员拿着白纱布快速地给霍北行进行简单的止血包扎，随后招呼其后到来的救护车，准备将人送往医院。

安一一直紧跟在人群最外周，没有上前。

霍占林发现到了他的情绪，“这件事不是你的错，你不用自责。”

安一因为自责不知道如何面对受伤的霍北行，一直远远瞧着，“但是……“

霍占林：“没事，这事你就算北行头上。”

安一不解：“算什么？”

霍占林：“算那小子倒霉。”

安一：……

真的是亲大哥吗……

霍占林和警员聊了些什么，转头道：“我现在带你去医院看他，这些绑匪背后一定有主谋，是谁估计你心里应该有人选，毕竟我听说是关于你参加比赛的事情，一会警方都调查完毕会带你去做笔录。”

安一点了点头，跟着人驱车赶往医院。

霍北行头上的伤口虽然看着吓人，但不算太重，只是血留得过多，给人一种要死了的感觉。

霍北行让人上完药，迈着长腿就想走出治疗室，跟个没事人一样，如果不看他的头，根本瞧不出他是个病人。

护士推来一架轮椅。

霍北行瞧了两秒，“给我的？”

护士点了点头。

霍北行：“不用，拿回去吧。”

护士：“你家里花过钱了。”

霍北行：……

不知道的还以为他腿断了，霍北行没坐，而是推着空轮椅去了病房，VIP单人间，整洁干净，但消毒水味也依然弥漫在空气中，无法挥散，只能闻习惯。

刚从全是灰的仓库出来，霍北行想要不要去洗个澡，打算问问有没有病号服能换，刚想按铃，房门就被先一步打开。

安一愧疚的低着头走了进来，看着霍北行头上的绷带，情绪直接一个大破防，自责爬出心间，弥漫全身。

他进来坐在沙发上低着头一言不发，本想开口说话，但难受的发不出声，都怪他，霍北行才成这样的。

霍北行目光落在人身上，仔细回想了下，对方应该是他傻了这段期间娶的男老婆，他现在只是恢复又不是失忆了，对以前的记忆当然是在的，只不过有些陌生。

对这位男老婆，自然是有些微妙，毕竟他之前可从来没有结婚的打算。

见人低着头，坐在沙发上像个小鹌鹑似的，霍北行也不知道说些什么，可能是之前的习惯影响，他下意识过去坐到人旁边，对这种被支配感，霍北行是十分反感的。

他侧眸打量着对方，桃花眼眯了眯。

安一低着头，后颈露出一截，头发打理规整。

皮肤很白，看起来年龄不大，耳朵白嫩透着点粉。

“霍北行……”

感受到对方坐在身边，安一从喉咙间挤出一句话，但声音跟是被门夹了一样，像是猛吸着气开口，听上去有些滑稽。

霍北行差点没被逗笑，对方的声音实在太过奇怪，他等着下文，却见对方久久不发声。

霍北行靠在沙发上，闲来无聊看着头顶的天花板，“怎么不说话？”

安一听后蔫巴巴地转头看着他，眼眸含着层浅泪，红唇抿着，十分愧疚，把那张雌雄莫辨的小脸趁得更加可怜。

霍北行搭眼瞧了几秒，心中吹了声口哨。

霍二：我从来没有结婚的打算。

看见小青蛙。

霍二：你好，结婚。

第55章 可怜

安一红着鼻子，男儿流血不流泪，在霍北行面前他是个坚强的大人，死死抿着嘴，打算把眼泪憋回去。

主要是心中实在太过愧疚，无法接受因为他的缘故，给霍北行带来这种无妄之灾。

看着对方伤口处的纱布，转过身离人近了近，“霍北行，你疼不疼啊？”

看着凑过来的人，霍北行眯了眯眼，目光落在人白嫩的小脸上，那双黑亮的眼眸中满是自责，不知道还以为他头上的伤是他打的。

没想到傻子时期娶的男老婆还挺在乎自己。

霍北行桃花眼隐了些玩味，故意学着之前的语气，“疼啊，老婆。”

安一一听更心疼了，眼泪都要颤下来了，一双白嫩的手握住霍北行的手，“那些绑匪是不是对你特别坏啊。”

霍北行垂眸，“是啊。”

安一：！

真的没给他吃三碗饭！！

他可怜的大宝啊！！！

安一清秀的眉伤心垂了下来，抬起头看向对方，带着怜意，“对不起，是我没保护好你。”

这一眼看得霍北行咽了下口水，眼睛黏在人身上。

怪招人疼的。

从对方的言语和态度能感受到，这次的事件是通过挟持他而威胁对方，所以安一此时才会充满愧疚。

霍北行倒是对这次绑架事件持无所谓的态度，找那么几个弱鸡，背后主谋估计也聪明不到哪里去。

就是……

他垂眸看向坐在他旁边的小妻子，对方好像挺自责的，模样唇红齿白，长得水灵，一低头一抬眼，都吸引着人的目光，这要是不知道的，还以为他又包了个男大学生消遣。

他改了话语，学着傻子的口吻，“刚才说错了，我没事。”

安一含着泪，带着动物眼睛中的那股子纯真，“真的？”

本就是逗人玩，但看着对方，霍北行语调下意识轻了不少，好似他就和该这么跟人说话，“真的。”

安一瘪着嘴，头一扭，嘀咕着说：“我不信。”

对方一定是不想让他担心才这么说。

霍大宝，你真是个好孩子。

霍北行失声发笑，觉得眼前人有趣，他俯身，帮人半圈在身前，安一能感受到身后的热气。

霍北行询问他，怕又说错话，惹人伤心，“那我该怎么说？”

安一告诉他：“你疼就应该说疼，不舒服就应该说不舒服。”

霍北行听后敷衍说了句疼。

他倒觉得没必要，毕竟说了也改变不了什么，对方也不能让他伤口立刻康复不疼。

谁知话落，霍北行突觉颈间一沉，顺着力俯了下身，安一侧着身子抱住对方，姿势有些别扭，将人抱得紧紧的。

霍北行：……

妈的，还真他妈不疼了。

侧眸看着人白皙的脖颈，估计也是对方太过自责，他一说疼了，心里不好受。

安一搂着人，心里憋闷，下一刻只觉一阵腾空，回过神来时，屁股已经坐在霍北行结实的大腿上。

霍北行背靠沙发，大手握住在人腰间，磁性的声音传入耳间，轻声哄道：“担心我了？”

安一的噙着泪，手勾着对方的脖子，点了点头。

霍北行瞧着人的小模样，心痒死了，虽然他之前身边逢场作戏的伴挺多的，什么类型的都有，像对方这样看起来乖的也不是没见过，但如此水嫩可怜模样，还是头一份，这神韵可是学都学不来的。

他下意识将痴傻时期的自我和现在剥离，毕竟虽然都是他做的事，但他现在更像个只有记忆的旁观者。

但别说，傻子是有点福气的。

这老婆，他继承了。

“我只是受了点伤。”霍北行修长的手指按住对方皱着的眉，“而且这并不是你的错。”

听到对方的话语，安一终于绷不住了，猛地扑到人怀里，情绪释放了出来，瞧着人的眼泪，霍北行心口莫名一沉，安一从小到大都没这么痛哭过，脑瓜靠在人肩膀上，眼睛都哭红了，鼻尖时不时贴着他颈部皮肤，呜呜咽咽说什么霍北行也听不懂，但倒是挺享受的。

果然人类的悲喜不能想通。

就在霍北行抱人抱得好好的时候，病房门被敲响。

“请问安先生在里面吗，我们是市区公安，需要对你进行案件情况了解。”

安一听是警察，猛地起身，也不哭了，他现在就去公安局给那些绑匪参一笔。

霍北行只觉怀里一空，安一走得毅然决然，不顾半点温纯没有丝毫留恋，活像提裤子就走的渣男。

安一开口：“霍北行，你先休息吧，我弄完事情再来看你。”

话落，开门走出了病房，打算跟着警方离开。

路过护士站时，她还是不放心霍北行，问了一嘴刚才带着霍北行去病房的护士。

“请问，病人头上的伤会并发什么后遗症吗？”

护士记得对方伤在头部：“是担心病人会并发精神疾病？”

安一摇了摇头，“这我倒不担心。”

护士看着他，没想到还乐观。

安一：“因为他本来就有。”

护士：……

本来就有？

护士一时间有些痛心疾首。

不为别的，主要是刚才那位的外形实在太过赏心悦目，身高腿长，太平洋宽肩，看起来风流潇洒，然而没想到好好的一个帅哥，居然是个神经病！

果然老天爷是公平的，为你开一扇门，就会关一扇窗。

等护士快速交代了受伤程度并不严重后，安一这才放心，跟着警察去了警局。

路上林究和顾玲玲给他打来了电话，因为背后主谋sky工作室几人被抓，警方为了了解情况和分析他们的作案动机，在他们近阶段的矛盾圈开始调查。

林究和顾玲玲的说辞也可以给案件提供证据。

听说安一的家人被绑架后，林究和顾玲玲心里也过意不去。

三人打着语音电话。

林究想着说点安慰人的话，憋了半天，来了一句：“家里人还好吗，还活着吗？”

顾玲玲：……

你是个懂关心的。

因为要配合办案的缘故，这一晚安一没有回来，霍北行在医院独守空房，闻着消毒水味睡了一宿。

第二天起来时，就瞧见屋里站了个人，是个看起来二十出头的男护工。

男护工瞧见对方醒了，脸上主动带起笑容，自我介绍道：“我是方助理找来的护工，这段时间照顾您的起居生活。”

霍北行：……

方助理是霍占林的下属，对霍北行了解也十分片面，按着对方在他心里的风流形象，找了个看起来模样靓丽的护工，毕竟花心的人都喜欢好看的。

这类护工都是专门培训的，有模样还有专业知识，同样也有一个致命的缺点，贵。

看着眼前的护工，霍北行有些一言难尽，他都能出院了，也不知道何必多此一举，看来在别人眼里他伤得不轻。

男护工开口道：“先生，一会儿会有医生和护士过来给您换药并查看病情，我现在去给您取早餐，先生想吃什么？”

霍北行哪会去想那些，拿起手机查看工作消息，“你看着办。”

男护工点了点头，转身出门去给人取早餐，这人他可在新闻上看见过不少回，外形看起来十分极品，更何况还有一个无法让人忽视的优点，有钱。

男护工回来时手里拿了不少吃食，进来时霍北行正在换衣服，上衣大敞，紧实有力的胸膛和腹肌扑入眼帘，外加上对方九头身的比例，荷尔蒙爆炸。

对方身上自带着股风流肆意，一双桃花眼更是滥情到至极，看谁都一往情深。

霍北行扣着扣子，看见对方闯进来，皱眉有些许不悦，“怎么不敲门。”

这一眼带着威慑，对方一直有着变态嗜好的传闻，男护工忙低头道歉，“抱歉，先生，下次会注意的。”

随后将病床自带的板桌支起，将餐点放了上去，他不知道对方什么口味，拿了不少，打开一份粥，冒着白滚滚的热气，护工拿勺子舀了舀，随后盛起一勺喂到霍北行嘴边。

霍北行抬眼瞧着他，声音玩味，“要喂我？”

这一眼意味深长，男护工佯装清纯，不懂对方什么意思地点了点头。

下一刻手中的粥就被一把夺走，护工一愣。

霍北行没看他：“我的伤不在手上，吃饭也用不着人喂。”

护工：……

霍北行将粥放在桌子上，没吃，而是看着手机上一条接着一条的消息。

病房门被再次打开，安一从警局出来后，回家洗了澡换了衣服，就过来医院找霍北行。

看到安一，霍北行盯着人看了几秒，将手机倒扣在桌子上，尽量把自己表现得不太聪明。

安一看着桌上的食物，没有丝毫动过的迹象，而霍北行也没有要用餐的意思。

安一问他：“你吃过饭了吗？”

霍北行摇了摇头，目光贴在人身上。

安一面露难色，坐在人床边，担心地问：“怎么不吃饭啊？”

声音像是软棉花一样，带着淡淡的埋怨，埋怨他不吃饭。

“没有胃口。”

安一拿起那碗飘着热烟的粥，“吃口粥好不好？”

霍北行：“那你喂我。”

一旁的护工：……

第56章 穷小子

护工站在一旁，看着病床上刚才还说自己伤不在手的虚伪男人。

你个狗骗子。

人前人后还有两幅面孔了！

霍北行看着安一眼下的青黑，学着霍大宝蜡笔小新的语气，“老婆，你昨天去干嘛了？”

安一吹着勺子里的粥，回答道：“昨天去和警察叔叔聊天了。”

“聊到什么时候？”

“刚刚。”

霍北行听后目光暗了暗，“那怎么不去睡觉？”

安一：“怕你一个人寂寞，就先来找你了。”

几句话的功夫，就得出了傻子在安一心中的地位。

也没想到对方会把一个傻子这么放心上。

安一将粥送到霍北行嘴边，后者顺势张嘴。

安一见人吃了一口，小小声哄道：“我们再吃一口，好不好？”

霍北行目光幽深，按理来说，现在他这小妻子，喜欢傻子要远胜于他。

安一舀了第二勺送到霍北行嘴边，霍北行唇碰了下勺子，没有吃下，而是直起身，说了个字，“烫。”

安一眨了眨眼，“烫吗？”

他刚才吹了好几次了，都不冒烟了。

他将勺子收回来，又吹了几下，怕再把人烫到，拿嘴抿了一小口，试了下温度。

老一辈喂孩子，都会这么试一下。

“这次不烫了，吃吧。”

霍北行瞧了，这才张嘴咽了进去。

就算只喜欢傻子也没用，现在老婆是他的了。

护工在一旁看着这诡计多端的狗男人，恨不得上去啐人一口。

别以为我看不出来你是什么心思。

吃口粥还得让人拿嘴碰碰，羞！羞！羞！

护工恨不得拿手指臊几下脸。

安一从警局出来没睡觉就来了这里，估计还没吃饭，霍北行拿过粥没再让人喂，而是塞了个肉包给安一。

“吃。”

安一看着他，“不要我喂了吗？”

霍北行：“不需要。”

下一刻张嘴把粥倒进嘴里，三两口吃光。

安一：……

霍大宝这孩子，吃饭一向让人省心。

刚才不吃应该是不习惯医院的吃食。

安一嚼着包子，霍北行看着对方一鼓一鼓的侧脸，“好吃吗？”

安一憨憨一笑，一副好养活的样，“好吃。”

吃过肉包后，霍北行又给人递了份面条，等安一好不容易呼噜呼噜完面条，手里又多了份水饺。

安一转头看他。

霍北行对着他，笑容灿烂，“你吃。”

安一：……

你别太过分了。

喂猪都不敢这么喂的。

安一将水饺放下，“我不吃了。”

“不喜欢水饺？”霍北行拿起另一个：“那糖三角呢？”

安一：……

我说我不吃了！！！

安一拿纸巾擦了擦嘴，看着霍北行的傻样，帮人也擦了擦。

“我吃饱了，不吃了。”

在医院闲来无聊，霍北行：“那现在要干嘛？”

安一：“我要去运动。”

消食吗？

霍北行刚要说我也跟着去，下一刻只见安一走到的沙发旁扑通卧倒。

霍北行：……

安一舒服得在沙发上眯着眼睛，这是他最喜欢的运动。

霍北行看着人满足的模样，“老婆，你来床上睡吧。”

安一在沙发上变化了个姿势：“你睡沙发吗？”

霍北行：……就不能一起吗？

两秒后，霍北行：“我睡沙发。”

安一羞怯低头，“那多不好意思啊。”

下一秒起身来到床边。

滚吧。

霍北行：……

看着人憨憨的模样，霍北行倒生不起气来，起身给人让地方，安一躺在床上盖上被子，“祝你好梦。”

霍北行，“什么好梦？”

安一指了指窗外大亮的天，“白日梦。”

三个字含义头一次如此片面。

说将被子盖过头顶。

霍北行去了沙发那边，看着工作消息。

没多久病房门突然被打开，赵宁卓嗷嗷嗷地跑进来。

他听说霍北行被绑架了，还被狠狠打了一顿。

看着床上盖着白被单的人，赵宁卓心里一咯噔，猛地扑了上去，“霍北行！霍北行你可不能死啊！！“

原本打算美美入睡的小青蛙被扑得措不及防。

“唧！！！”

赵宁卓哭天喊地，以为霍北行真嘎了，闭眼仰头，哭出鸡叫，“下辈子，我们还一起折纸飞机！！”

霍北行起身，大步来到床前，一把将人拎起来。

谁他妈要跟你折纸飞机。

“霍北行你可不能…？？？”

赵宁卓看着霍北行，又看了看床上露出脑袋的安一。

哎呀……

谁错人啦。

嘭――

霍北行黑着脸，不由分说把人扔了出去。

好心过来探病的赵宁卓：……

狗逼，你怎么还不死啊。

赵宁卓起身擦了擦眼泪，本以为人嘎了，没想到活得好好的，浪费感情。

霍北行低头看着安一，“压疼了？”

安一摇了摇头，拉起被子打算继续睡。

这次霍北行没有去沙发那边，而是拿了把椅子坐在床边。

安一一觉睡到下午一点钟，下床走了走，让自己尽快清醒一些。

这时霍占林推开病房门走了进来。

安一：“大哥，你怎么来了？”

霍北行学着他说话，“大哥，你怎么来了？”

霍占林对着安一：“你照顾北行半天了，我来换班。”

安一没想到霍占林会亲力亲为，但既然有人替班，他也没有推脱的道理。

“那我明天再来。”

说着，转头对着霍北行道：“记得好好吃饭。”

安一离开后，霍占林让护工出去，独留兄弟两人在病房。

霍北行学着以前的样子使唤人：“我要喝水。”

霍占林：“别他妈装了。”

“……”

霍占林在沙发上坐下，看着霍北行此时的神态，就知道对方恢复并不是他的猜测。

霍北行：“你怎么知道的？”

霍占林：“你傻得时候不抽烟。”

昨天对方看见他抽烟了。

霍北行了然，“这事都谁知道？”

霍占林：“我只告诉爸了，他一会过来。”

通过对方的问话，霍占林能明显感受到对方并不希望外人知道他恢复，但没有理由。

“为什么装傻？”

霍北行没看他，走到窗边，“无聊，就装装。”

主要这样也省事，霍家等着他夺权的人多了，但他可没那种闲工夫，也没兴趣，他傻了，追捧他的人自然就熄火解散了。

再说傻与不傻，他所要做的事情差不多都一样，管理管理公司，之后就是大把时间的自由生活。

而且……他娶进门的老婆好像更喜欢他傻了的时候。

霍北行：“我恢复这件事先保密吧，对你也有好处。”

这一点霍占林心里当然清楚。

但他现在更想知道另一点，“当初你到底是怎么从楼上跌下来的？”

霍占林心中不明，内心不断的推测着凶手是谁，霍家豺狼虎豹，大伯，二叔还是三表弟？

或者更远，是旁门亲戚也说不定。

霍北行：“左脚拌右脚。”

霍占林：……

你个丢人玩意！！！

霍占林不大相信：“你真是自己跌下去的？”

霍北行说来也觉得有些丢人。

很快，得知小儿子恢复的霍南浔匆匆赶到了病房，得知霍北行是左脚绊右脚把自己摔傻的后没有一丝意外。

霍南浔：“你这孩子从小就柔弱。”

霍北行坦然接受：“嗯。”

看着一米九的霍北行，霍占林：……

你嗯个屁，你不心虚吗？！

得知儿子恢复后，霍南浔心中自然开心，没想到那个瞎眼神仙真的没算错，找到命定人对方就恢复了。

霍南浔看着霍北行，面上犹豫一阵，随后开口，“既然好了，过几天你就去和一一把婚离了吧。”

霍北行：“为什么？“

霍南浔震惊，“你还想外面彩旗飘飘，家里红旗不倒？！”

他这儿子花心他是知道的，让两人离婚也是怕伤害到安一，多好的孩子啊。

安一和霍北行联姻，治好了霍北行的傻病，现在霍北行主动离婚，就当是报答对方脸。

怕霍北行不离，霍南浔故意表现出不喜欢安一的模样，毕竟救人出火坑要紧，“一开始我就不同意他进门，只是当时救你要紧，这桩婚事离了最好。”

霍北行：“为谁好？”

霍南浔表面：“为你好。”

内心：当然是为了安一好。

霍南浔努力展现着自己豪门恶公公的人设，安一要是被霍北行伤害了，以后谁给他捡贝壳啊，想起安一闺女般的贴心，霍南浔便于心不忍。

“赶紧离了，他一开始就配不上你。”

霍北行不认同，“怎么配不上？”

霍南浔：“你什么身份？他什么身份？你是霍家的人，顶级商学院的高材生，他一个高中学历的穷小子，怎么配的上你？”

霍北行：“daddy啊，他才不是什么穷小子。”

霍占林：……

霍南浔头疼：“你为什么不离婚？”

按理来说，霍北行不是那类被家族支配联姻的人，他最讨厌被人安排，而娶安一完全就是他在没有自我控制能力的时候。

霍南浔心中警铃大作，怎么可能不知道霍北行什么心思，“你是看上人家的模样了？”

霍北行还没开口，就见霍南浔起身走到他身前。

指着他气愤道：“你那是喜欢人家吗，你那是馋人家身子！下贱！”

第57章 醋味

霍北行看着眼前义愤填膺的霍南浔，没有答话。

霍南浔话落，沉思了几秒，他是不是说得有些过分了，毕竟他以前可是最疼他这小儿子，现在对方大病如初，听这些不太好。

看着霍北行沉默不语的望着窗外，霍南浔叹了口气，是他话说的有些重了，毕竟有什么事不能好好商量，只是刚才一日脑热，说话没把门。

霍北行开口：“爸。”

霍南浔冷静下来，打算和人好好说，“北行啊，刚才……”

只见霍北行对着窗外抬手一指，“你看那朵云，像不像你的脸。”

霍南浔：……

看着那朵奇形怪状的云。

你个逆子！！

刚才他说的话，这逆子根本就没听！！！

霍北行问他之前没说完的话，“刚才什么？”

霍南浔：“刚才骂你没骂错！”

然而霍北行却一脸不疼不痒，好像刚才那话骂的是别人一样，跟他一点关系也没有。

霍南浔倒吸一口气，踉跄一步，霍占林伸手去扶，“爸。”

霍南浔指着霍北行，“都是你带出来的好弟弟。”

霍占林：……

嘿！你个老头子，怎么还甩锅呢。

把对方养这么大的不是你吗？！

霍北行起身，丰神俊朗的面容神情难以琢磨，桃花眼抬起，“爸你什么意思我都懂，你说的没错，是我配不上安一。”

霍南浔不认账：“这话可是你自己说的，我没说。”

心内：你知道就好。

霍占林站在一旁看着霍南浔，他该怎么把，将态度贴脑门上和说出来意思差不多这件事情，告诉他的老父亲。

霍南浔看到了希望的曙光，问道：“那你要和一一离婚了？”

霍北行：“不离。”

希望的光突然变成了电灯泡。

那你说那些干什么，犯罪前的忏悔？

霍南浔不理解，也不支持：“为什么？你以为当初安一是自愿跟你结婚的。”

别装痴情种了。

天塌下来，你也装不了。

霍北行：“我和他结婚时，不还是个傻子吗？”

霍南浔：“你知道就好。”

霍北行：“傻人有傻福，和他结婚是我应得的。”

霍南浔：……

霍南浔哑口无言地指着他。

真是好不要脸。

要不是是自己亲生的，早打死了。

父子两人争论一番，最后得出了两个字，不离。

霍南浔头疼，“你要是不离，就把自己管住了，别一天在外面沾花惹草，上那些什么娱乐新闻。”

霍南浔头一次出现了，不想要闺女或者孙女的心情。

并且以后也不打算要了。

此时他的内心，有一种说不出的难受，心里像似被打了一拳但叫不出声，喊不了疼的憋闷。

他现在看待两人婚姻的心情，就好比自家的白菜被猪拱了，那种只能旁观不能上前的无能为力。

安一明明是嫁给自家儿子，但大有一种被活活糟蹋了的感觉。

霍北行看着窗外：“爸，你为什么不知支持我守住婚姻？古话，宁拆十座庙，不破一桩婚。”

霍南浔恨不得啐他一口：“你不做人，我还做人呢。”

“……”

霍北行头上的伤没有什么大碍，下午就办了出院手续，没有直接回家，而是去了公司。

他痴傻这件事对外算是保密的，公司那边也只是以为他休假，过浪荡生活去了。

他名下公司不少，但为了避开家族的产业规模，大部分的重心都放在了娱乐公司上面，其他产业为辅，如果他搞金融股票和地皮那些，估计让他夺权掌家的声音会更大。

那种死上班的日子，霍北行不感兴趣。

得知那位旷工两年的老板要回来，秘书和助理差点泪如雨下。

死鬼，你还知道回来。

你知道，他们过得都是些什么日子吗？！

虽然霍北行风流在外，看起来不靠谱，但工作起来就像换了个人一样，让人感觉十分踏实。

霍北行回到公司，主要查看近阶段的合作项目，时间大约到下午三点的时候，从老板椅上起身，打算回家。

助理跟着他身后一阵溜须拍马，期望他明天再来。

明明是老板，硬是搞出了拉拢回头客的感觉。

但有老板撑腰的日子，他们已经好久没过过了，霍北行在圈内地位稳，面子大，和谁洽谈都得看他几分脸色。

下到地下一楼，助理跟着霍北行从电梯内出来，走进地下停车场。

霍北行让助理去取车，他驾照不在手。

此时一辆黑色沉稳的保姆车驶入地下停车场，车通体黑亮，是公司给艺人配置的，豪华奢靡。

程缚儒从车上下来，前阵子和大导演合作的片子这几天上映，流量疯涨，进军二线行列，红气养人，现在整个人的状态十分完美，一撇一笑都是精修图。

他刚站稳脚，就瞧见了不远处的霍北行，双目瞪大，算算时间已经许久没见过他这位老板了。

以前对方和他还逢场作戏过一阵，虽然是假的，在人前演演，但是圈内地位直线上升，不少人巴结他，对于这位帅气多金的老总，程缚儒自然是有好感的。

“霍总。”

霍北行闻声，掀起眼皮搭了一眼，只见一个着装靓丽的小男生往这边走了过来。

至于是谁，霍北行没什么印象，应该是公司签的小明星。

程缚儒上前一把就要搂住霍北行的手臂，声音激动，“霍总，好久不见，最近过得还好吗？”

霍北行几乎是本能的侧身躲过，傻子时期的妻奴属性猛地窜了上来，他对在方脸上停留几秒，完全想不起来是谁

程缚儒也没在刚才的插曲，见人瞧自己，对人热情的笑了笑，开门见山：“虽然许久没见，但我一直留意着霍总的消息，我看霍总最近身边没伴，要不要……”

他看着霍北行，眼神暗示。

“啊，这样啊……”霍北行神情自然，明白了对方的意图，一副苦恼模样，“要是换作以前我兴许会考虑考虑，但现在不行了。

程缚儒：“为什么？”

对方难道换口味了。

霍北行口吻轻松，“我结婚了，可不能背着老婆干混蛋事，不然跟我闹离婚怎么办。”

程缚儒愣在原地，“霍总……”

在他眼里，对方可不是什么专一的人。

海王从良，说出去都没人信。

霍北行从口袋里的拿出钱包，里面安一的小白牙照片映入眼帘，举到那人面前，“怎么样，漂亮吧，像巧克力一样。”

看着照片上五官模糊，只有一口白牙的人

程缚儒：……

你还不如说换口味了。

他有理由怀疑，对方就是想跟他炫耀，他结婚了。

但也没想到霍北行会被这么一个人给拴住。

助理把车开出来后，霍北行没管对方，直接上了车。

闭目养神之际开口道：“把刚才那个人调去分公司。”

助理：“程缚儒最近热度正大……”

霍北行没和他论，只抛出一句，“我是老板，你是老板？”

助理不再说话，毕竟对方自有自的道理。

到了地方，霍北行让助理回去，径直进了家门，刚开门没进去几步，就迎面撞见了来迎他的安一。

安一穿着居家服，看见他自动带上笑容，一张小脸乖的不行：“你回来啦。”

他刚才接到霍占林的电话，说是给霍北行办了出院，一会送人回来。

不知怎的，瞧见安一在家等他，霍北行心中有种莫名的满足感。

但一想到对方大部分热情都是给傻子的，心中便腾出许多不爽。

看来得多和人相处才行。

用过晚饭，霍北行记得明天好像有游泳课，打算带人一起去。

他侧头看向坐在沙发上的安一，“老婆。”

安一头也没抬，“嗯？”

霍北行：“你明天有空吗？”

明天没什么日程安排。

“有，怎么了？”

“那可以陪我去上游泳课吗？”

安一愣了几秒，对方才出院就要去上游泳课，“你的伤……”

霍北行摇摇头，一副坚强模样，“没关系，可以戴泳帽。”

他不会游泳，去了估计也是去泳池里喝水，但安一没拒绝，“行，其实我也挺好奇的。”

霍北行：“好奇什么？”

安一：“海水和泳池水尝起来的区别。”

霍北行：……

第二天上午，霍北行带着人去了游泳馆，他上游泳课的区域是黑卡的特级VIP区，人流不多，但兜里money都不少。

安一和人走进换衣间，他没带泳衣，主要过来就是陪霍北行，顺便踢踢水玩。

换衣间十分宽敞，安一进去后就被一个个健壮的身影所吸引。

因为设计衣服找模特的缘故，他一般都会把注意力放在别人身材上面。

而此时的换衣间，身材好的人不少。

霍北行换好衣服从隔间出来，就瞧见一个披着浴巾的男人站在安一面前。

“你要数数吗，我最近刚练的腹肌，八块呢。”

话落，只见安一还真认真数了起来。

不多不少，正好八块。

小伙子，数学不错。

男人看着坐在休息椅上的人，完全对他胃口，刚想再搭讪几句，感受到了一道危险的目光，转头就对上了霍北行的黑脸，气势骇人。

原来有伴了，男人只要尴尬退场。

霍北行黑着脸走过去，面上写满了不高兴，“你刚才在干什么？”

安一：“他身材不错，我看看。”

霍北行：“那你怎么没动手摸摸？”

安一眼眸一亮，“可以么？”

“……”

第58章 福气

看着安一跃跃欲试的神情，霍北行后槽牙都要咬碎了。

你说呢。

霍北行深吸一口气，维持着傻瓜人设，强从牙缝里挤出一句话，“老婆，你觉得呢？”

安一小嘴一张，哦～～了一声，笑抿着嘴，眼神中带着赞许，说道：“还问我意见，大宝，有些贴心哦。”

说着拿屁股拱了霍北行一下。

被拱了一屁的霍北行：……

既然对方都那样说了，他也不好意思推脱，但他还是只看不摸吧。

安一转头，没有将视线落在刚才那位搭讪的男士身上，毕竟自信露肉的，身材都不错，人不在少数。

他的目标，是星辰大海。

不是，是整个游泳馆。

安一想想还有觉得些不好意思，毕竟这么明目张胆的看别人身材，他扭头看向霍北行，“这样会不会有些不好啊，毕竟我是从大山里面出来。”

霍北行：？

安一羞涩低头：“比较保守。”

霍北行：……

保守的坐在椅子上数人腹肌吗？

霍北行一时间要被眼前人气笑了，但奈何现在演傻子还不能发火，只能打碎牙往肚子里咽。

知道能跟对方无理取闹一番，但霍北行不知从何下手。

也是失算。

本打算带人来游泳馆增进增进彼此之间感情，看着一旁看别人看得劲劲的安一。

霍北行：……

他妈的，再待两天就得离婚。

对方下家都能及时挑选。

此时霍北行身上只穿了一条到大腿中间的短裤，身上的肌肉蓬勃有力，倒三角九头身，比例完美，身材就算是放到人堆里也是数一数二，十分出挑。

霍北行看着安一四处乱飘的眼睛，气得上前一步挡在人面前，虽然平时风流在外，但也没像在对方面前这么骚过，论身材这馆还没有能比过他的。

他伸手拧过安一的脑瓜，“你怎么不看我的，他们有的，我也有。”

整个人如公孔雀，在安一面前无线开屏。

安一看看他，又看看了他的星辰大海。

巴巴开口：“家花哪有野花香啊。”

霍北行：……

小青蛙自动把脑瓜转了回去。

路边野花不要采～不采白不采～～～～

其实也不是安一不想看，毕竟一到夏天，霍北行就小黄人上身，开始不穿上衣的在家里晃，都晃两个夏天了，他也该看看别的了。

成大事者都雨露均沾。

霍北行冷着脸，在他身后幽幽开口，“那些野男人有什么好看的。”

安一：“没事，我不吃亏。”

霍北行：……

这是你吃不吃亏的事吗？！

安一看到一个眼睛亮了一下，拿屁股拱了拱霍北行，“你看那个，身材不错诶。”

霍北行被拱出去半米，不情不愿的看了一眼，细狗。

很快那人转身，露出了张熟悉的脸。

是他，霍大宝的天下第一好朋友，赵宁卓。

安一：……

霍北行：……

赵宁卓也看见了两人，惊讶地挥了挥手，这逼，怎么这么快就出院了？

果然老天爷不收傻子。

之后跟两人说他先换衣服，再来找两人。

安一相貌长的小，皮肤雪白，像刚毕业的高中生，穿的也乖，白色体恤和到膝盖的大短裤，在换衣间里都有不少人对他挤眉弄眼。

一人刻意在他们旁边路过。

霍北行：“你眼睛抽筋了？再看给你挖出来！”

那人看见霍北行立马溜了。

好粗鲁……

看着落荒而逃的人，安一：“诶，这样不行，做人要有礼貌。”

霍北行才不管那些，气不打一处。

霍北行眉宇从来都没这么紧皱过，恨不得现在就带人回家。

然而小青蛙才不走呢，笑死，你以为我来的是什么地方？游泳馆？不，是他这位新晋设计师的天堂。

霍北行抱臂站在那里，拿人没有办法，要是说对方，他还舍不得，最后站在人身边，开始无声的抗议。

安一回头就看见了霍北行垮下来批脸，但别说女娲毕设，垮脸也很帅气。

一般这种表情就是暴风雨来临的前奏，狗脾气即将登场，且一时半会不会消停下来。

但小青蛙绝对不会让这样的事情发生。

相处一年半，安一怎可能摸不清，一切都在他蛙爪之内。

对于霍北行的狗脾气，安一也有相应的对策。

魔法打败魔法。

安一拿手戳了戳对方的手臂，叫人，“霍北行。”

霍北行冷脸，故意不看他，“干嘛？”

一句话，不爽值高大百分之九十九点九九。

风流在外的霍二，头一次领略到了争风吃醋是什么感觉。

安一往他身边靠了一步，“我觉得你简直太优秀了。”

霍北行听后眼中生出疑惑，低头看向安一。

只见安一仰着他那张乖巧的脸，眼眸亮晶晶，张嘴就是一句：“能跟你结婚我实在是太幸福了。”

转变猝不及防。

霍北行咽了下口水，有些耳热，但没有轻易原谅对方。

几句好话而已。

伴侣在跟前，对方就明目张胆的看其他男人，今天他看他男人，明天就会摸其他男人，后天就能为其他男人跟他离婚。

现在这个社会太可怕，滥情的一大堆，一些男人不要脸，专门勾引有夫之妇和有夫之夫，还摆出一副无辜模样。

他最看不起这种人。

然而霍北行腹诽的同时，完全忘记了他风流在外的那些花花草草。

霍北行故意板着脸，“有什么可幸福的。”

安一佯装惊讶，“这还不幸福吗，能跟你结婚简直是俺八辈子修来的福分，俺们村里要是知道，那都得排着队滴夸俺命好，说俺有福气，能找这么个好老公，好当家滴。”

对方说话突然带上一股土村土村的感觉，霍北行突然看见他的小妻子在庄稼地里等他干活。

但听起来怪可爱的。

对方说能跟他是对方的福气，那是不是代表对方现在是愿意和他继续夫妻生活，不会离婚的。

霍北行：“真的？”

安一点了点头，“当然了，我要是和别人结婚，看别人的身材，说不定还会被家暴，但你不会，你不仅不生气，还支持。”

霍北行：……我没有。

霍北行刚要否认，就被安一半路截胡，“不要说什么谦虚的话，没有人会信，因为你就这样。”

霍北行：……

安一牵着他的手晃了一下，继续道：“你实在是太优秀了，是什么样的家庭，养出你这么大度优秀的男人呢，其他男人老婆去干什么都要悄咪咪打击一番，不是这个不同意就是这样做不行，但你不一样，你支持我，这样我想干什么就干什么，你简直太优秀了，超越华国半数男人，这让我更喜欢你。”

原本霍北行还一脸不爽，但逐渐在一句句赞美和喜欢他中迷失了自我。

霍北行舔了下唇，“真的？”

安一点头，“当然了，我就说我当初嫁对人了，你说是不是。”

霍北行嘴角渐渐有了白痴的弧度。

“你嫁给我不后悔。”

“那咋可能后悔，我下辈子还嫁你，下下辈子还嫁，老黄牛都拉不回来。”

霍北行被哄得心花怒放，安一牵着他手晃那一下，几乎是晃到了他心坎上。

安一：“你太好了，我做什么你都会支持对不对？”

霍北行看着人期待的目光，“当然了。”

安一：“那我去那边看看，你有什么要说的吗？”

霍北行停歇了一会。

安一一愣：“嗯？怎么呢？刚夸完就不是大度的好老公了？”

霍北行立马开口：“去吧。”

安一满意点头，一副孺子可教的走到了浅水区那边，准备开始他的星辰大海。

大度的好老公。

大度的好老公。

霍北行一时间心中微妙，他现在都是别人的好老公了。

对方一口一句好老公，让霍北行开始自我追忆，以前那些逢场作戏的莺莺燕燕关系的什么他都该断了才行。

以前风流干混蛋事是为了躲权，现在他外在给人形象就是个傻子，根本不会再有让他夺权的声音。

然而等下水游了一圈，霍北行才反应过劲了。

他好像被CPU了。

霍北行黑着脸坐在一旁，看着不远处站在跳台上看别人身材的安一。

“……”

赵宁卓出来时就看见了，一脸不爽的霍北行。

作为世界第一好朋友，他当然要去……笑话笑话对方。

赵宁卓：“嘿，你怎么了？”

霍北行不答，赵宁卓顺着目光看去，只见安一在跳台上正在看两个猛男在他面前搔首弄姿。

赵宁卓愣了一下，随后低头瞧了眼霍北行。

这个贱，他必须犯。

赵宁卓在他旁边低声开口，“你老婆要有新对象喽。”

霍北行：……

霍北行侧目看向他。

赵宁卓还在咧咧咧，霍北行桃花眼危险的眯起。

“你还记得茹茹吗？”

赵宁卓一愣，艹，那可是他五岁时的初恋，至此他爱上的所有人都像她。

像她一样，是个女生。

赵宁卓：“记得啊，怎么了？”

霍北行：“当初你当新郎，她是第一个反对的。”

赵宁卓：……

霍北行：“她说要是嫁给你，就喝雪碧紫砂。”

赵宁卓：……

狗逼……

听见了吗，狗逼！！

第59章 祖传秘籍

赵宁卓僵在原地，手指颤抖的指着他，“你……”

霍北行百无聊赖，对赵宁卓的表情视若无睹，装傻的“啊？”了一声。

赵宁卓拍案而起，“你说的是人话？！”

霍北行理所当然：“不是吗？”

赵宁卓大吼：“不是！”

霍北行“哦”了一声。

赵宁卓张嘴就要站在道德的制高点，继续制裁他。

下一刻，霍北行问道：“那你为什么听得懂？”

赵宁卓：……

好啊，好啊。

这傻子在老婆那边吃委屈，在他这发泄！

朋友是拿来当情感垃圾桶的吗！

狗逼！

你也配有老婆。

活该你老婆看别人！！！

赵宁卓深吸一口气，目光盯着对方，打算用最残忍的方式让对方知道，对方带给他的心灵伤害。

对方破坏的不仅仅是他的心里防线，还有一个五岁小男孩的情窦初开。

“霍北行！”

霍北行抬眼瞧他，一双桃花眼中满是随意。

赵宁卓口吻决绝：“我决定了，我要跟你绝交！”

绝交，这对一个八岁小屁孩是多么大的心理伤害，况且当初是对方先说的，自己是他最好的朋友。

最好的友谊破灭，这是他给霍北行选的be结局。

赵宁卓满脸胜券在握，打算看着霍北行懊悔挽留他。

毕竟狗逼也不是一开始就是狗逼的，八岁人生也才开始。

霍北行：“绝交？”

赵宁卓点头，呵，怎么样，怕了吧！

霍北行了然，“这样吗，那真是……”

赵宁卓仰起骄傲的脑袋。

霍北行：“真是谢谢你了。”

赵宁卓：……

他错了，他大错特错了。

看着霍北行无所谓的俊脸，赵宁卓才知道这世界上的一个道理。

原来有些事情是老天一早就注定好的，狗逼一开始就是狗逼，跟年龄没有关系。

赵宁卓一个大不理解，“不是，你怎么不挽留我？”

霍北行：“尊重你的选择。”

赵宁卓：……

这该死的不合时宜的礼貌。

霍北行没心情跟赵宁卓吵小学鸡架，目光幽怨的看着不远处高台上的安一，只见原本在他面前搔首弄姿的两个猛男，此刻要给他表演自由跳水。

小青蛙十分礼貌的鼓了鼓掌。

赵宁卓在他旁边的空位上坐下，“你别说，你还真别说，安一的桃花缘还真不错。”

随后转头看向霍北行，笑而不语。

这就是你的报应。

你花，对方比你还花，而且还是被动的，花而不自知，没有负罪感。

霍北行面色不爽，心里腾出了丝丝危机感，他能看出来，安一对他有感情，但是这个感情几乎是小屁孩一起坐摇摇车的情谊，撑死也只是对他有好感。

安一的感情十分纯粹，就算是知道他不傻后可能也不会太生气，只不过会是从嘴上的一口一口好老公，变成一口一个好前夫。

霍北行：“喂。”

赵宁卓左右看了看，“谁？喊谁？”

“你。”

嘿！你这孩子，怎么不好好叫人名字，竟看那些玛丽苏狗血剧，好的不学，学坏的。

“第一，我不叫喂，第二……”

霍北行：“你说我老婆喜欢我吗？”

赵宁卓一愣，“当然喜欢啊，你老婆不喜欢你，就不会跟你一起生活了。”

虽然对方刚才惹了他，但毕竟也是世界第一好朋友，开玩笑是开玩笑，正经问的时候，赵宁卓还是打算说人话的。

毕竟他现在说谎，就好比У粢桓鲂『⒆酉嘈攀サ老人的幻想一样。

霍北行是狗逼，但他可不是。

霍北行：“那我老婆为什么跟我结婚

赵宁卓：“可能就好这口吧，就喜欢你这个状态。”

霍北行沉默许久，换了种说辞，“那我要是变聪明一点呢，我老婆会依然喜欢我吗？”

赵宁卓目光复杂的看向他，“没有这种可能。”

霍北行：“为什么？”

赵宁卓：“你以为你接受的是谁的爱？”

霍北行：……

是一个傻子的爱！！！

安一看完猛男跳水后，伸着脑瓜四处张望了下，打算回去找他大度的好老公。

赵宁卓宽慰着旁边的深闺怨夫，“知足吧，跟那些狗男人相比，安一优秀多了不是？”

霍北行扭头看他。

赵宁卓：“别的男人抛妻弃子，在外面耍，但安一不一样，他知道回家。”

男人能回家就行了。

霍北行：……

小青蛙在一旁游荡的找老公，霍北行起身打算去接对方。

看着霍北行不值钱的样。

赵宁卓：“你咋一点也不矜持。”

霍北行没理他，安一看到霍北行后高兴的挥了挥手，“霍北行。”

看着人高兴的面容，看来刚才看身材看得十分开心。

安一开口，“霍北行，我们回家吧。”

霍北行出院后，他悄悄问过家庭医生，对方可不可以运动，对方说可以，但是不要太久，他们到游泳馆已经有两个多小时了，霍北行动的差不多了，不能再动下去了，不然小青蛙就要咕呱咕呱了。

霍北行酸了吧唧道：“现在就走，你不再看看？”

安一摇摇头，“不看了。”

霍北行：“不可惜吗？”

安一：“这有什么可惜的。”

霍北行听了这才高兴。

安一：“我下次再来就行了。”

霍北行：……

绝对不会再带你来了。

安一以为对方是不愿意走，伸手拉住对方，“走吧，出去后，我们去吃冰淇淋。”

霍北行没反抗，被人牵着走，目光落在安一圆圆的脑瓜顶上，一时头疼。

生气但舍不得说。

安一在他前方巴巴道：“我刚才看你游泳了，可帅气了。”

刚才看了安一全程的霍北行：……

对方看猛男看得劲劲，根本没分给他一个眼神。

但看着安一高兴的小脸，霍北行就算是再不高兴，也不没再提他不喜欢对方看别人。

两人从游泳馆出来，安一遵守承诺，带着霍北行走到街边卖冰淇淋的小店，店面占地面积很小，但冰淇淋种类挺多的。

安一抬头看他，“你想吃什么味道的？”

霍北行：“跟你一样就可以。”

安一走到店内，没过几分钟拿了两个巧克力甜筒出来。

递给对方一个，之后就这么大咧咧的站在街边吃。

霍北行从来没这么在街边吃过东西，安一咬了一口后，问他：“好吃吗？”

霍北行低头吃了一口，“好吃。”

安一：“那我下次还给你买。”

安一看着街边绿意盎然的树，想着之后参加国际比赛的事情，夏日天热，手中的冰淇淋融化的速度有些快。

霍北行手中的更是一歪，直接掉在了地上。

啪叽……

安一低头瞧了几秒，见霍北行手里的只剩了个蛋筒，把自己只吃了两口的递给对方。

“你吃这个。”

说着，塞到对方手里，随后从口袋里拿出纸巾，将地上的冰淇淋包起来丢进垃圾桶里。

霍北行看着手中的冰淇淋，神情怔愣，没想到安一会直接把冰淇冷给他。

“那你呢？”

安一：“我没关系。”

霍北行心头美滋滋，果然对方心里是有他的。

下一刻只见安一憨憨一笑，“我还可以再买一个新的。”

嘿嘿～

话落就欢快的重新走进了冰淇淋店。

霍北行：……

两人吃过冰淇淋回了家，安一换好居家服打算去书房工作，毕竟今天看了那么多猛男，不设计出点什么都对不起他们的自由跳水，但也没忘记照顾霍大宝。

安一将霍北行安置在沙发上，“我要去工作了，现在给你找一个你喜欢看的。”

霍北行没说话，搭眼看了下剧名。

落跑新娘哪里逃。

霍北行：……

他头皮发麻，“我不看这个。”

安一抬手换了一个。

电视中的音乐变得欢快起来，朵拉爱冒险。

霍北行闭了闭眼，算了，他现在人设就这样。

安一给对方播好动画片后，就上了楼。

霍北行百无聊赖的看着电视，这种除了小屁孩会看得东西，根本没有人爱看。

朵拉：“你看见兔子在哪里了吗？”

霍北行麻木开口，“大树后面。”

就在一集播完，即将要播下一集时，玄关处的门铃猝然响起。

钟伯去开门，赵宁卓拿着一个书包，神神秘秘的站在门外。

钟伯：“赵少爷，是来少爷的吗？”

赵宁卓点了点头，换了鞋走进去，只见霍北行坐在沙发上面无表情的看着动画片。

本打算阴阳怪气一句对方怎么看这么幼稚的东西，但反应过来对方才八岁，爱看这些很正常。

但他有正经东西要给对方。

他把动画片暂停，小声对他道：“嘿，嘿！！”

霍北行转头看着他这副做贼的样，“你来我家偷东西？”

赵宁卓：……

他深吸一口气，“我是来给你好东西的。”

霍北行看着他，没有说话。

赵宁卓拍拍他的书包，“有利于你们的夫夫和谐，培养感情。”

上午在游泳馆，霍北行显然处于劣势，他觉得他作为兄弟，得做些什么。

说着从书包里拿出本书，放在霍北行手中。

“我特意买的，对你有帮助。”

霍北行垂眸。

《十八步，让老公对我爱不释手》

霍北行：……

第60章 老公的心

霍北行看着手中封皮简约的书，除了表面正经外，处处都透着不正经。

赵宁卓咳了咳嗓，打算用百灵鸟的嗓音给对方推荐下这本畅销书书籍。

“这本书……”

霍北行抬手给人扔了回去。

赵宁卓看着没送出去一分钟就回来的书，“你不要？”

霍北行话没出口，就听赵宁卓先一步说：“不要是因为不识字吗？”

霍北行：……

赵宁卓像传销一样，小声说：“这可是好东西，你要是有字不认识，就拿手机查，网络时代，网络会给你答案。”

霍北行扭头继续看他的朵拉爱冒险，“我不看。”

不识字都给你解决了，你怎么还不看。

赵宁卓不解：“为什么？”

霍北行想了会儿，抛出三个字，“没营养。”

赵宁卓伸手指向电视里的朵拉爱冒险，“这个对你有营养？”

霍北行：……

钟伯过来给赵宁卓送水，听到这句话，咳了咳嗓，“这部动画片对幼儿具有启蒙教育意义。”

赵宁卓：……

朵拉爱冒险，对不起。

等钟伯离开，赵宁卓才好意思把那本《十八步，让老公对我爱不释手》拿出来。

毕竟这书名还是有些羞耻的，但不怕，霍北行脸皮厚。

就算是在大庭广众之下看，这狗逼也不会脸红的。

赵宁卓把书重新放进人手中，“你一定得看看，这对你的婚姻生活大有帮助，我就是看不得你有婚姻危机才拿给你看的，别不识好人心。”

霍北行死鸭子嘴硬：“婚姻危机？我有吗？”

赵宁卓：“你没有吗？”

“……”

有没有的，你心里没点数吗？

但凡你不傻了，你老婆立马跟你离婚，就算你一直傻下去，半年后照样跟你离婚。

左右逃不过，还不如让对方对自身产生感情，不舍得离婚。

但以对方的狗逼行为来看，这一点很难，所以这书非看不可。

赵宁卓一会还有个小型会议要开，嘱咐霍北行看书后，拿起刚才钟伯送来的饮料一口闷，擦了把嘴，起身出了门。

霍北行盯着电视上的朵拉，目光时不时落在那本书上。

无聊也是无聊，看看也可以。

伸手拿过书，翻开第一页，开书雷击。

“想要握住你老公的心吗，想要成为人生赢家吗？”

霍北行眉头一跳。

抓住老公心就是人生赢家？

他觉得有些可笑。

此书充满了浓厚的糟粕味道。

然而看到第二句，霍北行嘴角绷直，收回了之前的想法。

“男女适应，有多个以上老公更适应哦～～”

霍北行：……

这本书不像他表面看起来那么简单。

屏息凝神查看第一条。

十八步，第一步。

无论老公/婆做什么事都要给予夸奖，哪怕是一点小事也要给予鼓励，或者给对方加油，例如：你做的好棒，真的好厉害，加油加油（志玲姐姐版）

没有人不喜欢夸奖，没有人不喜欢情绪上的满足与鼓励，就像别人夸你牛逼，越多越好。

但不要忘记一点，夸赞归夸赞，下次你遇到什么事，如果是你能做对方也能做的，就要向对方提出，让对方来做，但用语要注意，例如：我弄不好，你可以帮帮我吗；哎呀，还是你干的好，我不能没有你：能！恁太能咧！俺就靠恁活咧！（乡村版）

这样，把事情全部都推给对方，偷懒的同时让对方有被需要感，一举两得。

霍北行一脸黑线的看着这本书。

虽不知是真是假，但试试就知道了。

霍北行心情复杂的合上书。

书房――

安一将资料递交给顾玲玲，工作室因为受到了品牌设计师的举荐，成功报名参加了年底举行的设计大赛。

但顾玲玲有着严重的赛前焦虑，跟前几次一样，担心着许多。

三人开着视频，因为想弄得严肃一些，没有用vx的视频聊天，而是开了个视频会议。

生活就要有些仪式感。

顾玲玲：“咱们的材料怎么办？”

这个材料是指参加国际设计大赛作品的布料，装饰的材料等等，这些比赛方不会给选手提供，而能参加此次比赛的都是在设计圈已经有了地位和金钱的人，用的布料肯定也是挑好的来。

他们工作室现在是有些小本钱，但工作室刚起步，什么地方都需要钱，不太富裕。

安一：“材料的事情交给我就好了，你不用费心。”

林究：“没错，交给我和安一吧。”

顾玲玲在镜头前抿着唇，“你们……”

以为是对方要说什么感动话，安一和林究让她不要那么见外。

顾玲玲：“你们不会要去卖肾吧。”

“……”

“……”

女人，你的想法好大胆。

安一否认的摇摇头，“不是，你别瞎想，总之我们会想办法的，别担心。”

林究：“别担心别担心。”

在两人再三保证不会去卖肾后，顾玲玲这才放下心来。

晚饭时间，安一干饭一碗后，打算干第二碗。

“好棒啊。”

安一：？

只见霍北行坐在他对面，一脸认真的看着他。

好棒？

因为他吃两碗饭吗？

安一摸了摸头，“其实也没什么。”

霍北行：“不，很厉害，让我很崇拜你。”

安一看着对方手里的第三碗饭，不知道对方在崇拜什么，但也没问，毕竟小孩的崇拜来的都奇奇怪怪。

饭后安一照常陪着霍北行看落跑新娘哪里逃。

霍北行不想看，“不看朵拉吗？”

安一摇摇头，“你更爱看这个。”

说着聚精会神的看了起来。

看出来了，对方也十分喜欢。

既然安一喜欢霍北行也没说什么，在旁边陪着对方观摩，想知道这部剧到底有什么神奇之处。

五分钟后……

很好，果然有点东西。

安一吃着葡萄，吃一颗顺手喂霍北行一颗，对方微凉的指尖点到唇上，有些舒服。

电视剧中的男女主正抱在一起转圈圈，就在安一以为放个烟花就结束了的时候，两人突然疯狂的啃在了一起。

噗――

吃进嘴的葡萄差点没卡住，侧过身，手忙脚乱的去捂霍北行的眼睛。

“别…别看，别看！！”

霍北行看着对方爆红，像是熟透的苹果一样的脸，“为什么？”

安一觉得耳根子都烫了起来，两个人亲嘴，这可是他在村里看都不敢看的，就是村里办婚席，新郎新娘也只是拥抱牵手，都臊的慌，不好意思。

霍北行拿下安一的手，此时安一耳根通红，他下意识捏了下对方的耳垂。

“老婆，你耳朵红什么？”

安一：“乐于助人。”

霍北行：？

安一指着电视里相依为的两人，“替他们红的。”

霍北行：……

看着对方的慌乱模样，霍北行坏心眼问道：“你替他们羞，那谁替你羞？”

安一红着脸扣子裤子布料，霍北行眯了眯眼。

安一：“大人的事，小孩子别问。”

霍北行：……

话落，小青蛙咻的跑进洗手间洗脸，打算给自己降降温。

就在安一拿着毛巾擦脸的时候，霍北行高大的身影走到了洗手间门前。

“老婆，你在上厕所吗？”

安一胡乱的应了一声。

下一刻只听门外传来一道奇怪的口吻。

“加油加油～～”

安一：？？？

话出口，霍北行觉得人生都灰暗了不少，但书上就是这么写的。

羞耻感袭上心头，这让他不禁质疑，这本书的可行性。

晚间安一洗好澡早早的坐到了床上，霍北行赤着上身从浴室里出来时就瞧见安一在床上捏腿。

“老婆，你在干嘛？”

安一：“捏捏腿，这样可以放松肌肉群。”

霍北行：“好厉害啊。”

“你要试试吗，我给你捏捏，就是有一点疼。”

霍北行脚步一顿。

那本书真的有用。

能有肢体接触，霍北行没有拒绝，看着他小妻子的细胳膊细腿，疼也疼不到哪去。

十分钟后，霍北行头埋在枕头里，颈间青筋崩起，背脊肌肉紧绷，看起来十分野性。

真好特么的疼。

安一坐在他后腰上，掰折他的腿，“你有些硬。”

等都弄好了，安一推了推他将人翻过来，此时霍北行丰神俊逸的面容紧绷着，安一笑道：“是不是有点疼？”

霍北行哑声开口：“还好。”

但看着安一的笑脸，霍北行突然觉得这疼得挺直。

安一拿了两片湿纸巾打算给人擦擦脸，俯身时发现对方睫毛挺长。

他还从没见过一个男人有这么长的睫毛，不禁盯着看了许久，抬眼之际却正好对上了霍北行的目光。

对方的桃花眼死死看着他，不偏分毫。

“老婆，你在看什么？“

安一咽了下口水，这张脸有时候带给人的冲击性蛮大的，“你的睫毛。”

“那你喜欢吗？”

小青蛙诚实的点了点头，“喜欢。”

偌大的房间静的可怕，两人距离越来越近，就在呼吸打在对方脸上时，安一突然回过神，一把捂住了霍北行的嘴。

真是太可怕了。

差一点，差一点他就犯法了。

他怎么能对霍大宝有种心思呢。

真是太刑了。

霍北行透着安一的手为自己发声，“老婆，我已经不是小孩了。”

安一：“我知道，你是大孩。”

霍北行：……

第61章 悸动

霍北行拿下对方的手，捍卫自己婚姻中的合法权益，“我也不是大孩，我也可以做！像电视里面一样！”

说着，试图用眼神给对方洗脑。

真的真的真的真的真的真的真的真的真的真的真的真的真的真的……

回想起之前对方“上班难道有上我好玩”的宣言，安一就知道接下来对方要出口的话，一定不简单。

安一大脑开启紧急防控警报，打算将霍大宝的一切不符合八岁小孩的早恋行为，扼杀在摇篮中。

“不行。”

“为什么？”

安一：“因为电视剧都是假的，都是演员演给别人看，咱们不是演员，咱们不能学。”

霍北行握着人的手腕，“都不能学？”

安一点头。

“电视里的人呼吸，我们不呼吸吗？”

话落，安一没有说话，但几秒后，只见他的脸越来越红，越来越红……

霍北行：……

对方用实际行动告诉了他，可以。

“霍大宝，你好像聪明了。”

霍北行身形一僵，心虚的避开对方的视线，没有回答，当做没听见对方的话，毕竟多说多错，对方怀疑自己时还是少露马脚比较好。

安一突然觉得霍北行好像聪明了一些，而且有实质性的证据，从游泳馆再到现在说电视剧是假的，以前他忽悠对方，霍北行都会慢慢相信再到后面深信不疑，不会对他的话有一丝怀疑，但现在不一样，对方不仅能从他的忽悠中反应过来，而且还会举例提出不合理的地方。

虽然敌人很狡猾，但好在小青蛙机智过人，为自己化险为夷，免除牢狱之灾。

但霍北行唯一不变的是，不论聪明不聪明，都会被自己忽悠过去。

分析对方的同时，安一又有些唾弃自己刚才险些越矩。

霍北行时常健身，外加骨架大，坐在床上体型能加安一挡个严实，看着他不开窍的老婆，迎来了霍二风流史上首次谈情说爱滑铁卢。

对方的情感经历几乎写了脸上，一个零鸭蛋，根本不会谈恋爱。

但他很快回过神来，对方不会，他会啊，虽然都是做做样子给媒体看，再宣扬出去，但聊胜于无。

安一拿遥控器关掉房间灯，随后就打算卧倒睡觉，但霍北行却死死拉着他的手腕，不让他动。

？

不让小青蛙睡觉，有些过分了嗷。

“老婆，咱们试一次。”

他的嗓音低沉，床头灯的暖黄灯光只能将将照在他身侧，俊逸出尘的面容半隐在黑暗中，危险神秘。

他居高临下，垂着桃花眼看着对方，处于姿态和体型中的上位方，口吻却把自己放的极低。

“我好奇，老婆。”

安一咽了下口水，显然这个视线和他平时看见的霍大宝不一样。

“有什么好奇的？”

“我觉得好。”

安一：“哪里好？”

霍北行：“如果不好，不会过审的。”

安一：……

他果然变聪明了。

孩子大了，不好骗了。

安一给人纠正，“一点也不好，有些坏人犯罪也会过审的。”

霍北行摇头：“不一样，坏人不会像他们那样。”

“他们哪样？”

“脸上充满快乐。”

“……”

好像有点道理。

霍北行：“我们这样做，也会有快乐的。”

你少来。

别以为我会上当。

当安一死不松口时，霍北行开始装可怜，“一次也不行吗？”

安一有些为难，躲避对方的目光，“但是我这么做不好。”

“那我亲你一下可以吗？”怕人为难，霍北行道：“不亲嘴。”

顶着对方期待的目光，安一默了默，霍北行对他的心理，估计就是好朋友之间情分，没有杂质。

霍北行：“老婆……”

再对方再三保证不会亲嘴后，安一松口答应了下来，“就一下，亲完，咱们就立马睡觉。”

霍北行听到答应，心跳也渐渐升了起来，他舔了下有些干的唇，喘息重了一些，有些头脑发热。

他以前跟人逢场作戏，可不包含这些，有些小明星热情上头时，霍北行也是性质缺缺的推开，有什么好亲的。

但看着安一，霍北行高大的身影却透着小心翼翼。

他能看出来对方也不好意思，还没亲，就紧闭着眼，耳根通红。

霍北行微微俯身，他双手小心的握着安一的肩，但亲吻的动作，却不像他的行动那般小心翼翼。

唇刚蹭在脸颊上的那一刻安一抖了下，对方鼻尖戳在他脸颊肉上，力道加重，安一被对方亲的力道顶的直缩脖子。

“可…可以了。”

安一有些不适应，从小到大都没被这么亲过。

霍北行给人擦了下脸，“老婆。”

“嗯？”安一抬头，看到了霍北行灿烂的笑脸，在昏暗的光影中异常夺目。

“我喜欢你。”

安一有恍惚间的愣神，随后猛地拉过被子，打算装死。

小青蛙睡了。

霍北行失笑，但也没有再逗他，伸手关掉床头灯，让人好好入睡。

灯光散去，被子下安一却无法入睡，心脏就好像在他耳边一样，每一下跳动都听得一清二楚，噗通噗通震着胸腔，他伸手捂住胸口，想快点让自己平复下来。

对跟霍北行是有感情，这种感情他也说不好，因为在对方身上，他几乎得到了小时候梦寐以求的一切，对方无条件的支持，赞美和拥护，这让安一心绪难平。

直到后半夜，安一才渐渐睡去。

第二天用过早饭后，安一坐在书房，在手机通讯录中翻出了霍占林的号码。

距离婚姻协议的两年期限，此时已经不到半年时间，半年很快，一眨眼就会过去。

而霍北行显然没有恢复的迹象，就算是恢复了，两人也不会继续婚姻生活。

这是律师在拟订结婚协议时他提出的，霍家说有什么需要的可以随意加上去，安一没有，就随便说了这一条。

另一头坐在办公室的霍占林接通电话，不知安一有什么事情找他。

他们平时的联系不多。

“安一啊，有什么事吗？”

安一抿了抿唇，斟酌一番说：“大哥，我想谈谈我和霍北行离婚的事。”

霍占林以为自己听错了，“离婚？”

安一看着桌子上的线稿，“嗯，两年时间快到了，霍北行也没有转好的迹象，我想应该办理些手续准备了。”

“还有半年，不急。”

安一却不这么认为，“大哥，我想先准备着。”

两年期限一到就拎包走人，他想果断一些。

最主要的就是昨晚对方那句纯粹的喜欢，让安一有了心里压力，霍北行小孩子心性，喜欢就只是单纯的情绪，而他却心砰砰跳了一晚。

再这样下去不行。

明知故犯的严重错误，他的道德不会允许。

正义小青蛙，前头两个字不能丢。

对方的自我决定，霍占林没权利干涉，本想着劝劝对方，但思考一番，便没开口，他们的结婚协议当初律师也跟他说了，不论霍北行恢复与否，都是要离的，他又何必白费口舌，给对方情绪压力。

能不能留住对方，只能看霍北行的本事。

霍占林也没绕弯子，直接给出方案：“行，我让律师过去一趟，给你们做一些离婚咨询。”

安一：“谢谢大哥。”

“客气了。”

事成后，安一才觉得胸前闷的气呼了出来。

心里踏实不少。

另一头，霍北行坐在沙发上继续阅读《十八步，让老公对我爱不释手》，虽然不正经，但内容对他而言还是有点效果。

第二步，给予老公或老婆无尽的支持，但大部分口头说说就可以了，启到不是画饼但胜似画饼的效果，只要对方做的是人事，你看的过去，就要说：去做吧，我支持你；当然了，你一定能行的，不要听别人怎么说，我支持你；妹砸，你大胆往前走，有哥咧，哥永远是你滴铁粉（乡村李铁柱版）

霍北行合上书，消化了一会，打算实施计划。

安一从书房出来，想要跟霍北行商量一下离婚咨询的事情，毕竟婚姻是两个人的，霍北行有一定的知情权，而且也不是直接离婚，只是咨询而已，为离婚离婚奠定基础，给对方打个预防针，这样到了日子，霍北行能更好接受些。

安一走到客厅，给霍北行递了个桃子。

“吃个桃桃。”

看着对方接过，安一咳了咳嗓，“那个……”

霍北行看向他。

安一有些不知如何开口。

霍北行：“是有什么事情要说吗？”

安一点了点头，但不是轻易能说出口的，毕竟离婚这个字眼，对霍北行这个年纪来说还是有些残忍的。

安一：“但不知道你会不会同意。”

霍北行：“我同意。”

安一一愣，但他还没说呢。

“真的吗？”

霍北行满脸认真：“嗯，老婆做什么我都会无条件支持，所以你不用顾虑那么多，放心大胆的去做就好了。”

安一有些感动。

大宝，你真是个好孩子。

见人感动的不行，霍北行露出了胜利的笑容。

一个小时后。

离婚律师和他面对面。

律师：“霍先生……”

霍先生：你走！

第62章 狗逼

顶着霍北行的视线，律师如坐针毡，拿出粉红小手绢擦了擦汗。

安一看见律师的动作，“是有些热吗，需要开空调吗？”

“不用，安先生客气了，已经入秋了，我只是爱出汗而已。”他现在浑身冰凉。

安一看着他的粉红小手绢，“你的手帕挺别致的。”

律师：“是吧，我老婆给我的。”

霍北行听后面无表情的直视着他。

你拿着你老婆给你的粉红小手绢擦汗，然后过来劝他和他老婆离婚。

你不心虚吗？！

律师：……

他上一次来是给两人开结婚协议，曲折坎坷，迎来了事业第一次滑铁卢，回了律所后摆烂一个星期，今天过来给两人开离婚协议，遥看未来，踏马的还是曲折坎坷。

造孽啊。

抬头看了霍北行一眼，对方的黑脸仿佛恨不得现在就把他撵出去。

为了不让对方有什么冒犯行为，他咳了咳嗓，再一次强调，“我是律师。”

熟知法律条款，也知道一些法律漏洞。

你小子可不能动我。

然而霍北行不为所动。

天知道安一要他同意的事情是做离婚咨询。

安一见霍北行对律师充满敌意，对律师友好的笑了下，“不好意思，我们先失陪一下。”

话落，拉着霍北行起身，走进一楼的音乐房。

安一：“霍北行，不能那么看客人，这样的行为是不礼貌的。”

“我知道。”

“那你以为什么那么看人？”

霍北行臭着脸：“明知故犯。”

安一：……

都会用成语了。

虽然之前说了一切都支持对方，但离婚这件事，霍北行打死不认，同时也对安一找律师来做离婚咨询，心生忧虑。

“老婆，你为什么带我见离婚律师。”

安一睁眼说瞎话：“你不是大孩子了吗，大孩子都要面对这些的。”

长大了就离婚。

又名：成长的代价。

“我不要，老婆你让那个律师走。”

霍北行开始耍无赖，完全忘记了之前支持一切的宣言。

反正他没说过，如果你记得，那你就是记错了。

安一：“那怎么行，对方才刚来就让人走。”

霍北行：“他可以不走。”

安一：“这就对了嘛。”

霍北行活动肩臂，“我把他扔出去。”

安一：！

你个莽夫！

小青蛙蹦到他身前，挡住前路，生怕对方冲动行事，“你知道他是什么人吗，他可是律师，你今天扔了他，明天……”

霍北行：“明天他就进医院。”

安一：……

好一个法外狂徒。

知法犯法霍北行自然不会做，只不过现在气上心头，只想让安一把离婚律师打发走。

低头像只伤心大狗，“老婆，你不爱我了吗？为什么要离婚，我们在一起不好吗？”

其实两人一年多的相处除了最开始，一直都挺和谐的，没有婆媳矛盾，虽然有一些公媳矛盾，但也都化解了。

安一不知如何回答。

霍北行：“老婆，你为什么不说话？”

小青蛙：……

别问了，还没想出来。

安一搪塞过去，“总之，咱们先咨询咨询。”

霍北行抱臂站在那里，“我需要一个理由。”

安一：“花钱了。”

霍北行：……

最后霍北行黑着脸，重新和安一走了出去。

律师见两人回来，十分自觉的避开霍北行的视线，将主要目标放在安一身上。

安一咨询了下离婚流程，和他们当初结婚协议的失效时间。

律师：“失效时间在明年四月，到时候我会提前一个月来给二位走流程和手续，当然离婚过程中百分之九十五的条件都是结婚协议的必须内容，二位能接受吗？”

安一：“可以。”

霍北行：“不可以！“

明年三月就离婚，合计下来就剩四五个月的时间。

昨天才亲过，今天就离婚，谁受得了啊。

律师发问：“霍先生有什么不同意的吗？”

霍北行：“我不做二婚男。”

安一：……

律师：……

等咨询好，定在三月拟订离婚协议后，律师快速收拾东西，三步并两步迈到玄关，“欢迎二位下次合作。”

转身快速出了门，好像晚一秒，就会失业一样。

霍北行坐在沙发上，安一递了个苹果给他。

“吃个果果。”

他不接。

安一：“生气了？”

“嗯。”霍北行发出一个音节，表示着不满。

安一：“离婚这种事很常见的，看开点就好了。”

不知道的还以为，另一位离婚对象不是安一，另有其人。

霍北行看着没什么情绪的安一，“你看得开？”

安一：“当然了。”

“和我离婚你一点也不伤心，不生气？”

安一抿了抿唇。

面对霍北行的质问，安一形容不出心中的滋味，反正不是好受的，但没办法，总有一天要离的，还不如做好心里准备，快点放手，好受一些。

“你别生气。”

“我不是因为离婚生气。”

安一疑惑：“那是因为什么？”

霍北行：“因为你不喜欢我，你不爱我，你之前说过爱我的，我也只是因为喜欢你，爱你才不想离婚。”

他把话说的明白，但现在在对方眼里他就是个傻子，傻子说话谁会当真。

霍北行怕控制不好情绪，背起运动包想要出门。

安一以为对方要离家出走，忙站起身。

霍北行扭过头：“别追我。”

说着就大步走了出去。

安一：“霍北行……”

十五分钟后。

霍北行站在家门口对面的树后面，看着禁闭的大门。

“……“

好家伙，真的没追。

钟伯告知安一已经让人跟着霍北行后，安一才放下心来。

霍北行不知道去哪，索性直接去了公司。

助理和秘书见他回来了，赶忙联系和他们谈项目的老总，但看到一位排头大的后，默默推掉了其他项目伙伴。

这位大老板和他们老板是发小，感情深厚，最近要结婚了，前阵子还送了喜帖过来，留话要是他们霍总回来告诉他一声，他有事找他。

助理站在办公桌旁，给霍北行汇报工作，“霍总，一会闫总要过来一趟。”

霍北行眼皮都没抬：“他过来干什么？”

“闫总说是有事要和霍总亲自当面说，哦，对了。”助理拿出闫观沧秘书送来的喜帖，“闫总年底打算举办婚礼，这是送来的喜帖。”

看着助理手中的结婚喜帖，霍北行就气不打一处。

结婚？！他都要离婚了！！！

人类的悲喜不能想通。

助理退出去后，霍北行点了根烟，坐在办公室里的真皮沙发上，漫无目的地看着窗外的群楼建筑。

没过多久，办公室门一开一关，脚步声由远及近。

男人肩宽腿长，气势逼人，虽然长相优越，但却是一副实打实的家暴脸，外貌的俊朗完全被凶替代。

好像你多看他一眼，下一秒就会挨一拳，十分不好惹。

大部人分给他的第一印象都是，淦！是个坏逼。

然而他身上却穿着高昂的西装，地位可见一般，不难让人觉得对方一定做了不少违法的事，之后拿钱和权势摆平。

闫观沧走进来，一眼就瞧见了霍北行手中的烟。

“你好了？”

话落，他的面色有些复杂。

霍北行抬眼看他，应了一声，随后递了根烟给对方。

闫观沧没接：“戒了。”

“真稀奇。”

闫观沧在他对面坐下，“没什么好稀奇的，人总是会变的。”

此话几乎是精准踩雷。

霍北行冷声开口，“你来有什么事？”

闫观沧：“没什么。”

霍北行：“我助理说你一个月前就找我有事了。”

闫观沧那张家暴脸上，难得出现了丝心虚的表情，转头避开霍北行的目光。

霍北行桃花眼眯起，将此景结合到对方的婚贴。

冷声开口：“狗逼，你不会是来找我做花童的吧。”

闫观沧：……

猜对了。

他记忆里可有的，顷瑶结婚时，他被忽悠过去被做了花童，以闫观沧的狗逼程度，绝对是。

“我看顷瑶婚姻挺美满，有你一份功劳，就想着也让你当。”闫观沧神情未变，没有一丝愧疚：“但现在不是了。”

你还有脸说。

霍北行头疼的闭了闭眼，看着人的表情，闫观沧直接开口，“你老婆跑了？”

朋友圈嘴毒第一人。

霍北行：“你说话注意点，凭什么说我老婆跑了。”

闫观沧：“因为你一副老婆跑了的表情。”

霍北行：……

你…你看人真准。

霍北行把目光落在他身上，之后心中越来越不平，对方在圈里是出了名的脾气臭嘴毒，为什么他能有老婆，他老婆为什么不跑。

而对方谈恋爱时，霍北行完全是个傻的。

“你是怎么有老婆的？”他打算学习学习技巧。

闫观沧：“找人算过，命里自带。”

霍北行：……

“苏特助为什么选择你？”

闫观沧：“找人算过，我旺夫。”

总结：命好。

霍北行一时间不知道他为什么会和这狗逼是发小。

“你老婆喜欢你，愿意嫁给你总得有个理由吧。”

下一刻，只见闫观沧抬手指了下被西装布料包裹的胸膛。

大胸就是男人最好的嫁妆。

第63章 劫色

霍北行默了几秒，如果换作他人，理由可能离谱些，但如果放在对方身上就不奇怪了，毕竟是连亲妈都说不出优点的人，靠身体获得爱情，合情合理。

不然人家图他什么，图他脾气臭，图他没爱心？

闫观沧：“婚礼你不用来了，毕竟你离婚了，不吉利。”

霍北行咬牙：“劳资还没离婚呢。”

闫观沧目视前方，充耳不闻，给对方贷款离婚：“算命的说了，结婚场合有最近离婚的人员来，不好。”

霍北行：……

狗逼，我说我没离婚！！

算了，霍北行仰头靠在沙发上，心里还为安一没追出来不是滋味。

但细想又觉得真他妈矫情，是他这一年多电视剧看多了，才想这种肉麻兮兮的桥段。

就在此时，办公室门被轻敲了几声，以为是助理有什么要紧事要说，不然不会来打扰他们。

霍北行和闫观沧同时侧目，房门被缓缓推开，下一刻安一从门后探出圆滚滚的脑袋。

你的老婆突然出现。

霍北行手中拿着烟，整个人傻在沙发上，看着突然出现的安一，心口猛地一跳，翘着的二郎腿连忙换成乖巧坐姿。

“老婆。”

安一见有人在，有些犹豫的走进来，“没有打扰到你们吧。”

等看到闫观沧后，安一一愣。

哦吼，对方看起来坏坏的。

坏坏意思十分字面。

真的很坏，不知道还以为是混混。

闫观沧礼貌的和安一打了招呼，说是霍北行的朋友，过来说些事情。

安一打算退出去，“那你们先谈

霍北行拉住对方：“已经谈完了。”

说着给了闫观沧一个眼神。

赶紧滚。

闫观沧：……

安一将目光移到霍北行身上，“霍北行。”

霍北行：“怎么了，老婆？”

安一神情有些不自然 ，“眨巴了两下眼睛，指着他的手，“那个…烟……”

霍北行：！

霍北行连忙把手中的烟塞到闫观沧手里，“是这个坏家伙的，他抽烟，我给抢过来了，烟可不是什么好东西，老婆我不碰。”

说着还声情并茂的摆了摆手。

跟他一点关系也没有。

随后又把烟从闫观沧手里拿出来在烟灰缸上捻灭，“你也别抽了。”

“你看都抽这么多了。”霍北行指了指烟灰缸里的烟头，“会早死的。”

闫观沧：……

十分清奇的操作，我骂我自己。

安一在一旁拿赞许的目光看着他，霍北行：“助人为乐，这是我应该做的。”

闫观沧一脸麻木，打了招呼后没多留，出了公司，将场地留给两人，走进地下停车场，拉开车门，只见后车座上坐个一个气质儒雅的男人。

男人带着银丝眼镜，见人回来，磁性的声音响起，“走吧，回家。”

闫观沧坐进车内。

苏折：“抽烟了？”

闫观沧开口解释：“对方抽的，跟我没关系，不信你试一下。”

――

安一站在霍北行的办公室里，张着惊讶的嘴巴看着外面的景色，往下望去，人都成小点了，amazing～～

没想到对方的办公室居然是一个大平层。

但他也没忘记正事，霍北行正在偷偷摸摸的将他办公室里的香烟和雪茄藏起来。

“霍北行？”

霍北行抬起头，“怎么了，老婆？”

安一能来找他，霍北行气就已经消了，心情多云转晴。

安一拉着霍北行坐到沙发上，“今天的事情对不起，我没察觉到你的感受。”

霍北行看着安一白嫩的小脸，怕对方自责，“我也有错。”

“我的错。”

“我的错。”

“好吧，你的错。”

霍北行：……

安一对着人伸手，还没等动作，霍北行先一步把人抱了过来。

安一：“拥抱就算我们和好了。”

霍北行抱着人，自然是没功夫生气。

安一心里也不是很好受，霍北行对他说的话，其实他是很触动的，对方说爱他，说喜欢他，但就是因为他心动了，这婚才必须离。

安一拍着人的后背，像是哄小孩一样，“我已经反省过了，突然对你说要离婚，你一时间肯定接受不了。”

霍北行点了点头。

这对他是多么大的伤害啊。

好悬就变二婚男了。

安一对着他保证：“我以后不会这样了。”

霍北行脸上出现满意的笑容。

那就好。

安一：“一下子说出来太突然了，所以以后我每天都说一点点咱们的离婚计划，这样时间长了，你就能接受了。”

笑容瞬间消失。

安一坐在他身上，睁着大眼睛看着他，“怎么样？”

霍北行：……

你真贴心。

霍北行搂着人，力道收紧，安一的双手束缚在两侧。

那双桃花眼深不见底，“老婆，你为什么一定要和我离婚？”

安一一时也想不出来：“因为…因为结婚的时候就是这么定的呀。”

“老婆，你跟我离婚是因为我傻吗？”

安一眼眸一睁，“谁说的？”

他的嗓音高了不止一个音节，一脸不可置信的看着霍北行，“谁说的？”

语气带着淡淡的恼意和担心，他询问着霍北行：“有人说你傻了？”

那双葡萄眼看着他，满是不忍。

霍北行也没想到对方会有这么大反应。

安一见霍北行不搭话，握着对方放在他腰上的手，轻声问：“大宝，有人欺负你了吗？谁说你傻的？你一点也不傻。”

霍北行一时将头埋在安一肩颈，安一以为是对方伤心连忙搂紧，“是谁欺负你了，你跟我说了，我去教训他们。”

小青蛙的正义比兜。

霍北行摇摇头：“老婆，你亲亲我就好了。”

真有人欺负他了，安一愣了一瞬，但也没犹豫，心疼的在霍北行脸上落了几个响。

然而安一不知道的是，埋在他颈间的霍北行完全就是另一副嘴脸。

他没想到安一这么在乎他的内心感受。

很好，更爱他了。

安一搂着他，“你别听别人说，你一点也不傻。”

但因为对方傻离婚这点却是真的，他要是再心动下去就是妥妥的犯罪。

要说舍不舍得对方，安一自然是舍不得，霍北行是他来到这高楼大厦的大城市后，相处时间最长的人。

朝夕相处，同吃同睡，就算是养条狗，都养出感情了。

当然对莉莉公主和夏日甜心也是不舍的。

之后怕霍北行再问为什么要离婚的话，安一赶忙转移了话题，让对方忘记这件事情，对方只要记住他们要离婚就可以了。

两人回到家后，霍北行第一步就是将那本《十八步，让老公对我爱不释手》锁进抽屉里。

按照第二条说的做，老婆都要丢了。

安一回了房间，换过衣服后，开始思考之后的规划。

工作要忙，但给霍北行进行离婚概念的事情也不能少。

对方心智不全，他要是真的离婚走了，对方要是遇到麻烦怎么办，虽然霍家一定会替他解决，但委屈对方同样受了。

一想到这里，安一心里便有些不舒服。

他突然有些后悔，当初告诉霍北行不能乱打架的事情，要是有人真故意找茬，打也就打了。

他只想霍北行能快快乐乐的活。

两人相处一年多以来，大大小小的事情都发生过。

安一突然回忆起之前，霍北行被绑架这件事情。

不行，离婚之前他一定要给对方科普一些安全知识和逃跑技巧。

这么决定后，安一在纸张上制定计划。

第二天上午，霍北行在看朵拉爱冒险时，安一出现在他眼前。

“霍北行，我有一件特别重要的事情要教你。”

他的口吻十分严肃，从语气上让霍北行感受到这是一件极其重要的事情，不是玩。

朵拉：“蝴蝶在哪里？”

霍北行：“在你头上。”

安一抬头看了看。

哪呢？

big胆，蝴蝶居然敢落在小青蛙头上。

霍北行看着他的模样，笑道：“老婆，在朵拉头上。”

“哦。”安一红着脸咳了咳嗓，“这位先生请你严肃一点。”

霍北行配合对方，“好的。”

安一抬手关掉电视，拿出手中他画的草图。

“今天咱们要讲的是防绑架拐卖和抢劫的安全知识。”

他将一个火柴人被绑架卖到山沟沟的图片举到霍北行面前，“看到了吗，被绑架拐卖后，坏人会对你做任何事情，会打你，会骂你，会把你卖掉，无限可能，要是运气不好，那么这辈子都见不到家人了。”

“抢劫也一样。”安一更换一张图。

“可不可怕。”

霍北行：“可怕。”

安一认真脸：“要是你出去玩或者在家里遇到抢劫，第一时间就报警然后边跑边喊知道了吗？“

霍北行：“知道了！”

“那我们来模拟一遍。”安一走到出玄关，随后一jio踹开门 “打劫，把钱都交出来。”

下一刻手里就多了张卡，霍北行羞涩 ，“给你。”

安一：……

错了！

安一头疼的同时，又给人讲了遍知识，“再来一次，不许倒贴知道了吗？！”

霍北行点点头。

安一凶狠，“打劫！劫色，把屁股撅起来！”

霍北行一愣，就当安一以为对方要拿出法律武器保护自己时。

霍北行：“那你要对我温柔一点哦。”

安一：……

第64章 糖

面对霍北行的白给行为，安一哑口无言，仿佛看见当初霍北行被绑架的场景。

这哪里是教育知识。

分明就是案件重演。

对方根本没领会到这次教育的重要性。

重要到能救他狗命。

安一变了脸色，严肃起来，“不可以这样。”

他伸手将霍北行从沙发上拉起，“霍北行，这不是闹着玩，你这样做让我很生气。”

他必须让对方知道这些事件的危险性，“如果你跟坏人走了，有可能就再也回不来了，会让你去山沟子里种地，挖野菜，没日没夜的干活，你会离开有混凝土建固成的高楼大厦，住在一个大风天漏风，雨天漏雨的破旧房子里，甚至喝水都要去河边挑，冬天在冷水里洗澡，吃不上饱饭，你明白吗？”

他明显有些生气，气如此严肃的事情，霍北行却不当回事，他并不是想把苦难强加在霍北行身上，而是想让对方远离苦难。

他把事情说的越严重，对方才会越当回事，做好自我保护。

霍北行瞧着他，“老婆，你为什么会这么清楚？”

安一并没有在那套苦难上多停留，这些起的不过是震慑对方的效果，“这不是重点。”

霍北行突然回想起安一的背景，记忆中略有些模糊，他只知道安一是被安家认回来的，是亲生但却被公知为养子。

霍北行：“老婆，你过过那样的日子吗？”

安一没有回答，而是反问道：“你觉得可怕吗？”

他过没过那样的日子另说，他只想知道霍北行有没有认识到事件的严重性。

霍北行将刚才得陈述一一落在安一身上，他消瘦的肩膀，单薄的背脊和纤细的手臂。

房子风天漏风，雨天漏雨，喝水要靠他瘦弱的肩膀去挑，冬日在刺骨的冷水里擦身。

这些事情都是超乎他想象，原来人还能这么活。

原来人这么也能活。

他默了几秒，沙哑回道：“可怕。”

安一低头翻着他画的火柴人画册，没有看到对方眼中的挣扎和心疼。

“所以，你才更要知道如何保护自己。”

这样他们以后离婚了，他也放心。

霍北行：“老婆，对不起。”

安一摇头，没关系，你接下来仔细听就可以了。”

“老婆……”

安一抬头看他，“嗯？”

霍北行想说些什么，但却头一次感到如此无力，毕竟对方的过往以随时间过去成了定局。

心口像是被针坠一下接一下的砸着。

接下来霍北行明显比刚才严肃许多，对此安一表示十分满意，所有的知识都教完，带对方复习一遍，霍北行对答如流。

小青蛙心中生出了，孩子考上清华的成就感。

“你学成这样我就放心了。”

霍北行：“放心什么？”

安一直言不讳：“放心离婚。”

霍北行：……

早知道不学了。

安一并没有避讳在霍北行面前提及离婚字眼，之后他也会时不时说起，在生活中给对方潜移默化的洗脑，让对方慢慢接受。

接下来，安一觉得应该逐渐减少和霍北行一天之中的相处时间。

每天缩短一点点，到离婚那天对方就不会因为他不在身边而闹别扭。

小青蛙满意的点了点头。

真是贴心。

晚上吃过晚饭，安一陪着霍北行看落跑新娘哪里逃。

发vx给钟伯，让对方帮忙送两颗糖过来，放在一个盘子里。

安一嘱咐：“钟叔，就要两颗。”

钟伯看了看手机，又看看离他没有两米远的安一。

“……”

在家搞这么神秘吗？

有些刺激。

之后钟伯按照安一的要求，在一个盘子中放了个两颗糖，拿了过来。

这糖是霍北行傻时候最喜欢吃的，每次吃就要吃好几颗，要是不给，就闹狗脾气。

安一见霍北行看得专注，拿起一颗糖剥了外皮送到对方嘴里。

“吃。”

霍北行张嘴。

钟伯：！

他们少爷居然是声控的。

果味的糖球含在嘴里，霍北行觉得味道还不错。

安一：“好吃吗？”

霍北行点头。

安一：“还想吃吗？”

见安一期待的目光，霍北行顺着人道：“想。”

安一“哎呀”一声，“但是糖只有一颗了，这颗是我的，你说怎么办？”

霍北行想也没想，“那老婆吃。”

一颗糖而已。

但因为人设问题，霍北行还是表露出了丝丝不舍。

安一：“但是你也想吃呢？“

霍北行：“我忍着。”

安一在他耳边默默道：“这就是结婚的坏处，你有两颗糖，要分给我一颗，但是我们离婚了，你就可以两颗都吃了。”

霍北行转头看他。

安一眨了眨眼。

下一刻只见霍北行起身走向垃圾桶，噗得把糖吐了出去。

安一：……

对方生动形象的表明了，自己可以不吃。

怎会如此，霍北行不是最喜欢吃这种糖吗？！

他难道还拿捏不了霍大宝了！

霍北行看着对方震惊的表情，将人拉过来，离自己近些一些。

“老婆，刚才盘子中有几颗糖？”

“两颗，你一颗我有一颗。”

霍北行：“但是我们现在结婚了，如果你跟我继续生活，以后两颗糖都是你吃。”

喔靠。

小青蛙张大了他惊讶的嘴巴。

对方居然会反过来套路他。

安一看着他，“你不是最喜欢吃这种糖吗？”

霍北行：“因为我喜欢你比喜欢糖多很多，糖根本无法跟你比较，如果不能跟你在一起，就是给我一辈子喜欢的糖，我也不会开心。”

不愧是风流浪子的前身，霍大宝你是有点子本事在身上的。

安一听了确实感动，耳朵都热了，心又开始加速跳了起来，但小青蛙不为情所困，更何况还犯法。

安一摇摇头，“不了，我不吃糖。”

霍北行：“为什么？”

安一：“因为我生性就不爱吃糖。”

霍北行：……

陪过对方看电视后，安一默默走到厨房看着在悠闲泡红茶的钟伯。

他伸手点了下钟伯的后背，把小老头吓了一跳。

看见是安一，拍了拍胸口。

“安一少爷啊，有什么事吗？”

安一看看身后，确保霍北行没跟过来，对着钟伯神神秘秘道：“钟叔，你有没有发现霍北行好像变聪明了。”

钟伯：“有吗？”

其实霍北行恢复这件事情，钟伯是知道的，霍北行主动跟他坦白，刚知道时钟伯那叫一个痛心疾首。

毕竟从一个好孩子变成一个流氓，谁受得了啊。

其实不管霍北行长多大，在钟伯心里对方都还是个小辈。

安一：“我觉得有。”

钟伯：“那安一少爷是怎么发现的呢？”

安一：“他不好骗了。”

钟伯：……

这么直接吗？

安一一开始也只是自己猜测，但最近通过对方的种种表现，他越来越觉得霍北行不好忽悠了，而且还会反过来忽悠他。

安一看着钟伯，“您说，霍北行是不是快好了？”

钟伯心里一咯噔，“这可不能乱说啊，少爷怎么就好了。”

说着指了指外面的黑天，“天都黑了，可不能说这些不好的话。”

安一：……

看出来了，对方十分抵触霍北行恢复。

钟伯让安一别胡思乱想，随后拿着自己的茶心虚的走了。

一把年纪还要为了那个混家伙撒谎骗人。

造孽啊。

虽然钟伯那么说，但安一总觉得不对劲，然而他还有重要的事情要做，便没有放在心上。

之后的两个月，安一为了能和霍北行缩短每天在一起的时间，开始和顾玲玲在出租房工作，怕霍北行无聊，觉得一天时间太漫长，还给对方报了个瑜伽课。

对方太硬了，练练瑜伽也好。

一开始知道要上瑜伽时霍北行脸都黑了，每次过去都只是装装样子，把东西放在瑜伽馆后转头就去了公司。

安一为了躲着他，每天早出晚归。

终于在一个周末日让霍北行逮到了他。

“老婆，我们下午一起看电视吧。”

和谐的夫夫生活。

其实最近长时间不跟霍北行在一起，安一脑海中也会时不时想着对方在干什么，吃没吃饭，喝没喝水，担心这个，担心那个。

也是思念对方，但是都被他生生压下。

霍北行说一起看电视，安一看着对方的脸，差一点就答应了，但掐了一下大腿，赶忙清醒过来，“不行，你下午不是有瑜伽课吗？”

霍北行：“老婆，我不想去上。”

安一：“为什么？”

霍北行：“太热了。”

安一转头看着窗外的飞雪，“但现在是冬天啊。”

“……”

因为安一要参加比赛的缘故，就没有飞南岛。

霍北行：“空调开的太热了，但是大家都不觉得，我也不想因为我自己的而改变别人。”

好一个舍小我，为大家。

安一没想到对方会有这样的困扰。

“没关系，你去上吧，我会帮你解决的。”

到时间，安一开始帮霍北行收拾东西，把装有瑜伽垫的包系好给对方。

霍北行不情不愿的接过。

到了他口中比较热的瑜伽馆，将瑜伽包丢在一边，打算去公司。

就在霍北行转身之际，看见了从瑜伽包里露出来的东西。

原本应该装的瑜伽垫，此时换成了凉席卷。”

第65章 无所谓

看着那卷凉席，霍北行沉默了，这下他手上没几个凉席印好像不好交差。

做戏做全套，霍北行今天也没有去公司，而是在课堂边的角落里吹暖风。

他垂眸看着手机中助理发来的资料，是他让人去调查安一之前的过往，但由于冰雪封山的缘故，考虑到安全性，现在无法去安一从小生活的地方调查，霍北行算是个有人性的老板，冰天雪地又近年关，也没为难手底下的人，这些资料大部分都是从安家那边得来的。

霍北行手指滑动，一页一页的翻着。

资料中只安一的照片只有一张，著名的小白牙，还是被接回城市后拍得，而那张照片的原片现在就在他的钱包里。

每次看到这张照片，霍北行都会不由自主的笑起来，安一身上的那股单纯劲，在这张照片中展现的淋漓尽致。

哪怕深处不适的陌生环境，他也散发着最大的善意。

皮肤黝黑，一侧眉毛是断眉，资料上没细写，只是简单几句，和同村人发生冲突，打架所致。

霍北行一行接一行的看着，每看一眼眉头便紧一份，心里不快又憋闷。

没被认回时，生活条件十分困苦，虽然没有照片，但资料上面描述的破房子，霍北行想都不敢想，那居然是人住的，而安一在那里长大，一住就是二十年。

这些困苦，安一从未跟他说过，对于他的过往他闭口不谈，只在教他安全知识拿出来吓唬他。

其实安一心里也是苦的，如若不是磨难，又何曾会以告诫出口。

霍北行脸色难看，就算是被接回安家后的遭遇，也让人忍不住爆粗。

安一被认为安家，因为体面问题对外公布是养子，后又因家族利益和霍家联姻，成了霍家这百年家族历史中的第一名男媳，惹人非议。

霍北行对安韶峰的印象糟糕到了极点，而安一同意联姻的原因，是对方打的一手亲情牌。

用相处一年的母子情谊作为筹码，知道安一不会不答应。

妈的。

霍北行搓了下手指，烟瘾有些上来，但公共场合不合适，外加一会安一过来接他，他也不能顶着一身烟味出去。

这婚绝对不能离。

霍北行心中暗想，他一开始就没有要离的打算，现在更加坚固之前的想法。

安家予安一情厚和安一予安家的情厚不成正比。

要是日后王家李家要个什么条件一样的，安一难道还像当初嫁给他一样，被安家嫁出去？！

――

安一再接霍北行下课之前，约了林究在咖啡馆见面，商量参赛材料的事情。

安一穿得臃肿，咖啡馆的入口是一个单人通行的玻璃门，为了能丝滑些，他进去时微微侧了侧身。

服务员还是头一次瞧见穿着这么夸张的人。

市区中心繁华区地带，人们都十分讲究穿着搭配，他们咖啡馆也是走雅致风格，对方的外形予店面而言格格不入。

他敢保证，绝对不会有第二个这么穿。

很快，第二个厚衣服小胖走了进来。

店员：……

安一看见裹着羽绒服的林究，动作略显笨拙地抬起胳膊招了招手，让对方看见自己，林究落座，两人点了两杯喝的，之后就开始商量正事。

林究从衣服里拿出平板，给安一看他找的材料，价格两人十分默契的忽略不看。

毕竟看了不利于两人的贫苦人设。

安一将自己的资料传给对方，之后拟订样品。

林究：“行了，大功告成，就剩初稿的设计和概念写稿了。”

安一喝了口饮品，酸得眯了下眼睛。

林究看着他那杯花花绿绿的，“好喝吗？”

安一眯着的眼睛瞬间睁开，“好喝。”

说着往对方面前推了推退，极力推荐。

好兄弟，有难同当。

林究眯了眯眼。

这小子绝对没按好心。

林究戳穿他：“你以为我会上当。”

我才不信。

说着拿过自己那杯喝了一口。

“嘎……”

对方发出了一声不属于人类的声音。

安一：……

知道了，你那杯也挺难喝。

大家彼此彼此。

林究没再动那杯饮料，“顾玲玲说一月的时候有个会议需要我们出席，是国际赛方组织的，参加的都是本国参与这次设计大赛的选手和工作室，加起来一共两个，我们一个，另外的一个名额听说也是以工作室名义参加，人员也都很年轻，大部分都是刚大学毕业的学生，也有大四在读，但他们的名号在圈里比咱们高一些。”

安一：“我们需要准备什么吗？”

林究：“带概念的手写稿和初稿的画稿，发消息说不要电子的，要纯手稿看功底，除了这些就没了。

“虽然是比赛方的人员，但是只是来给我们上课开会，不会把咱们的表现如何汇报给比赛总方，比赛总方也不会听他们的意见，为的就是确保公平性，以免贿赂事件发生，之后的参评这些人也不会参加。”

说白了，就是个给你指点些经验的小老师，和比赛方的传话筒。

安一听后点了点头。

林究俯身：“安一，你说咱们这次设计女装好不好，你平时对女装的创意点子不都挺多的吗？”

安一最开始就是因为不好意思给女模特量尺寸，所以才一直设计男装。

其实他一开始的梦想就是想设计女装，以前在山里闺女们托他去集市买衣服，是他最快乐的事情。

他觉得闺女就像花一样，就应该穿得好看些。

但来了大城市慢慢就偏离了最初的想法。

林究：“咱们试试，放手一搏。”

安一虽然为难，但还是先答应了下来。

他好久没设计过女装了，心里有些没把握。

林究：“对了，你最近都在忙什么，我看你每回离开都挺急的？”

他们除了周末外，每天都是三人在一起工作，为了保住贫苦人设，避开顾玲玲，所以两人才在周末选品，这样对方就看不见价格了。

而安一每天工作结束都匆匆离开，好像还有别的事情要忙。

其实安一没有意识到自己急切离开，林究这么说了，他才觉得好像真的是这样。

他每次下班走那么急，其实是为了快点回去看霍北行，心里惦记着，就是把对方从思想中扔出去，也无法放下这份挂念。

心中说要每天长时间分开，好离婚，但却又急切的回家想要见对方。

安一此时十分矛盾。

“是有些忙，最近在忙离婚的事情。”

林究老神在在，“离婚啊，离婚这事……”

话说一半，林究下巴一僵，猛地拍桌，“你结婚了？！”

安一点了点头，“嗯。”

林究：“什时候？！我怎么不知道！”

安一：“你不知道的时候。”

林究：……

林究哑巴上身，想要打听对方结婚对象是谁，但想想对方都要离婚了，提起那位可能不太好。

但身为好兄弟错过对方的婚礼有些遗憾，“你下次结婚告诉我，我去吃席。”

两人将东西都确认好后，前后脚离开咖啡馆。

――

霍北行从手机中抬起头，看课堂快结束了，把凉席拿过来，手压上去弄几个印子。

安一答应过来接他。

走出瑜伽馆，果然看见拿着一个冰溜子戳雪玩的安一。

“老婆。”

安一转头，今年是个寒冬，他穿得严实，上半身像是充气一样臃肿，“你下课啦，刚才安家那边发信息过来，让我们过去吃晚饭，你想去吗？”

要是不想，就直接回家。

安一很注重霍北行的意愿。

霍北行：“去吧，吃什么？”

吃个饭而已，安一也是要回家看看的，虽然他对安家没什么好印象，但样子还是会装一装。

另一头的安家，陈琳准备亲自下厨给俩孩子做几道菜，安韶峰则心情愉悦的品了口茶。

快离婚了。

一眨眼，两年期限就要到了，时间真快啊。

之后噗嗤乐出了声。

再过两个多月，安一就自由了，他早就看那傻小子不顺眼。

这次对方过来，他可得好好敲打敲打对方的思想，让对方在离婚时不要胡搅蛮缠，尽快放安一自由。

两人踩着饭点来，饭桌上一家子温馨和谐，但加起来却有一千六百个心眼子。

安韶峰八百个。

霍北行八百个。

安一零个。

陈琳零个。

用过晚饭，安韶峰刻意让陈琳将安一支开，单独跟霍北行说话。

他抬手给霍北行塞了苹果，“孩子，吃。”

霍北行：“我不喜欢吃苹果。”

安韶峰：）

我管你喜欢吃什么？

但面上还是笑道：“最近和安一生活怎么样啊。”

霍北行眯了眯眼，“挺好的。”

“现在好不代表以后也好，说不定你们以后过得不愉快，或者家里长辈不同意你们在一起，你们就分开了呢。”

他旁敲侧击，说的隐晦一些。

霍北行瞧着他：“会吗？”

“当然。”安韶峰：“要是我把一一从你那边要回来，你会不会不高兴？”

霍北行：“无所谓。”

安韶峰一愣，这臭小子是一点也不把安一当回事。

下一刻就听对方继续道：“我会抢。”

第66章 婆媳矛盾

安韶峰喝进嘴里的一口茶差点没喷出来。

满面震惊看着霍北行。

你是什么土匪强盗！

法治社会，轮得到你猖狂。

然而下一秒他就想起了，之前安一那张小白牙的原照，当初他说不给，这小子临走前就给你抢走了。

好像是很猖狂……

但再一再二不再三，更何况在他这里再二都别想有。

安韶峰：“安一要是不愿意跟你，你抢有什么用？”

霍北行看着他，“没用吗？”

安韶峰：……

岂有此理。

“你知道你嘴里说的是什么行为吗，你这是犯罪！”安韶峰伸手：“还有，把上次你拿走的照片还给我。”

霍北行装傻：“什么照片？”

安韶峰：“安一的照片，赶紧拿来。”

霍北行摇摇头，“我老婆说了，我不需要的东西才会分给别人。”

安韶峰：“那是你的东西吗？”

分明是从他这里抢的！

霍北行：“在我手里，就是我的东西。”

总结：不给。

安韶峰头一次碰见这么不要脸的，他在商界混乱这么多年，厚脸皮也不是没见过，但这么理直气壮的，对方还是头一个。

一看年纪二十六。

才二十六就不做人了，你怎么敢啊！

自从安一嫁人，安家过得越发肆意安稳，安韶峰对安一的愧疚便像一个不断蓄水的水箱，从空缺到填满再到溢出。

安家能有现在都是安一捡回来的，一个他没有任何养育之恩的孩子，刚认回来时，为了面子对外说是养子。

每每回想起，当初在台上安一听到自身被称为养子时的迷茫和不知所措，安韶峰都恨不得回去抽自己两巴掌。

他自认是个成功的商人，外界的一切事物都以公司的利益为主。

而他现在让位了，不再没日没夜的出差工作，生活步调也慢了下来，心中也有了空缺和遗憾。

那就是安一。

他在荒山苦活了二十多年的亲子。

他把公司的大额股份都留给他，除了这样做外，他根本不知道如何弥补。

他也看出来了，安一在安家只对陈琳这个母亲有感情，不然当初也不会因为陈琳同意联姻，但予他和予安家而言便没什么深厚的情感。

两人联姻后，安韶峰也派私家侦探去调查过两人活得好不好，每次带回来的消息都是好的。

两人在街边吃冰激凌，喜笑颜开，逐渐替代了之前他给安一带回家的。

他想安一和一个陌生人都能相处这么好，这样安一离婚，回家了，他们日后相处，一定能弥补之前二十多年的父子情。

安一在霍家，那就不能长时间相处，也不能随时都能见。

所以，现在两年时间到，安韶峰迫切的想要两人离婚，毕竟这场婚姻本就是强加给安一的，安一不喜欢，不喜欢的事，越早断了越好。

然而眼前这个臭小子却根本没有放手的意思。

安韶峰看着霍北行，对方心智不健全，说白了就是个傻子，安一难道以后要和这么个人在一起一辈子。

不会的。

霍北行傻病不好，两年期到，就会和李家联姻，对方也会舍下安一的。

安韶峰咳了咳嗓，打算跟这个傻小子，讲讲道理，刚才对人失态，安韶峰也觉得听丢脸的，怎么说他在外面谈生意时都会注重态度，刚才轻易就被激怒了，有些说不过去。

安韶峰声音平和一些，还有李家呢，这婚霍家也会让他们离的，“这个世界上，许多事情的决定权都不是在自己手里的，这么说，你可能不懂，简单来说就是你说的不算，你现在不离婚，以后家里面也会让你离，到时候你就会再娶和老婆。”

霍北行仰头看着头顶大展的水晶吊灯，“我为什么要娶？”

安韶峰：“家里不同意，你当然……”

“我当然可以不听。”

安韶峰拿着杯子的手一顿。

“但你娶李家小姐，对你和霍家来说会更好，更有利益。”

李家也是世家，俩家联姻美事一桩，不仅是事业上，名声传出去也好听。

霍北行转头看他，轻吐了几个字。

安韶峰僵在原地。

“但我不喜欢。”

安韶峰：“这世界上岂非所有事都如你所愿，如你高兴？”

“不然呢？”霍北行：“人活着不就是这样吗？”

安韶峰可从未在那家中听到如此妄为的话，还像说些什么，霍北行先开了口。

“我只要我喜欢的，什么都好，就算再也没有价值，再没有用处，我喜欢，在我眼里也是最好的，同样的，再有利益的东西，我不喜欢，摆我面前就是破烂，丢垃圾桶我都不知道怎么分类。”

“只要我不松口，就没人能让我离婚，我喜欢安一，就是拿再多利益和好处，我都不换。”

霍北行神色淡淡的看着安韶峰，“这世界上那么多人，不可能人人都一样。”

安韶峰对着霍北行的目光如鲠在喉，不知道从一个傻子嘴里居然会讲出这样一番话。

和对方的言语就好像是在他之前的所作所为上插刀子一样。

他让对方做的，就是他以前对安一做的。

但这个世界上有人一样，同样也有不一样的。

你所看中的，别人嗤之以鼻。

可能是眼前人痴傻的缘故我，让他忘了，霍二前身是个风流肆意的纨绔子弟。

安韶峰心酸无力的同时，夹杂了些气愤，要是霍北行不傻，心根本不会只放在安一身上。

霍北行就是个定时炸弹，霍家也是个火坑，对男媳不会待见。

安韶峰：“只要我活着一天，就会想办法让你们离婚！”

霍北行余光扫到什么，不着痕迹的调整了下坐姿，仰着的头低了下来，手放在腿上。

“我知道你们年轻人什么都按自己心意，但我现在也没什么顾虑了，我也得按我心意，在你眼里你配不上我家安一，安一适合更好的，我劝你趁早死了那条心……”

安韶峰见人不回话，越说越来劲，“你们是没有可能的，你最好……”

霍北行一副可怜模样，“但是我们有爱情。”

安韶峰：“有爱情也没用，你最好……”

“爸，你说什么呢？！”

安一的声音从身后传开，安韶峰瞬间一僵。

安一刚从楼上下来，就听见安韶峰语气严厉的凶霍北行，而后者则低着头坐在沙发上，憋屈的不说话不顶嘴，就这么被说。

对方只不过是一个心智八岁的霍大宝，什么事情，用这么严肃的口吻，霍北行平时在家里也没惹什么祸，到这能干什么？

安一大步从楼上下来，看了眼坐在沙发上目光像是只可怜大狗的霍北行。

“爸，发生什么，您那么跟他说话，他现在心智不全，什么都不懂得教，有什么好好说。”

安韶峰好似被当头打了一棒，“我只是……”

安一追问：“发生什么了？”

安韶峰一时哑巴吃黄连，说离婚，被这小子顶嘴顶的哑口无言，现在安一问，他也不好说是让两人离婚。

见对方不说，安一眉头皱了起来，刚好开口问问凶霍北行的原因，下一刻霍北行站起身拉住安一的手，“算了，老婆，一定是我什么做的不好，惹爸爸生气了。”

说着伤心低头。

安韶峰：！

你个年纪轻轻的大小伙子，你要不要脸了！

看着霍北行的那副装样，安韶峰恨不得上给他一脚。

安一看着对方凶狠的目光，挡在霍北行身前，“爸，你这样不好，怎么能这么对他。”

安韶峰：……

他怎么他了！

他指着霍北行：“你问问他这个臭小子，我怎么他了！”

安一转头看向霍北行。

霍北行受伤的摇了摇头，“爸没对我做什么，只是教育我了而已。”

明明字眼是教育，但硬说出了虐待的意思。

安一：“爸！”

安韶峰：……

行！你行！

安韶峰看向安一身后的霍北行，后者挑眉，露出了得意的笑容。

嘻～～

安韶峰心头一震，“你小子是不是好了？”

霍北行心里一咯噔，趁安一没回头前换上痴傻表情。

安一回头看着他。

霍北行目光真诚。

我不是，我没有，你别听他瞎说。

安一见对方的单纯模样没有细想，“爸，你不要为难他。”

打死安一也没想到，豪门居然也有性转版婆媳问题。

安韶峰一时间心脏病都要气出来了，但却有苦难言，只能打碎牙往肚子里咽。

毕竟他要把原委说出来，对方肯定会借题发挥，卖一波可怜，再说如何喜欢喜欢，安一就更站在那一边了。

而安韶峰打死都不知道，离婚这两个字，现在是霍北行的敏感词，就算是出来也会被口口下去，把离婚这个字眼提出来，不就是在提醒安一吗。

这样的事，他可不做。

见安韶峰一副他没有错的模样，安一有些不高兴了，毕竟霍大宝能有什么坏心思，被这么批评。

安一拉着霍北行出门，“爸，我们今天先走了，下次再来。

安韶峰傻眼，上前一步，“一一！”

安一：“我有空再来看您和妈。”

说着带霍北行出了门，活像媳妇在婆婆那里受了气，带着人离开回家的好老公。

霍北行离开时回头看了安韶峰一样。

嘻～～

安韶峰：……

畜牲啊！！！！！

司机一直在外面候着，见两人出来，下车拉开车门，安一礼貌说了声谢谢，带着霍北行做了进去，打算回家。

做戏做全套。

霍北行保持着伤心模样。

他现在只不过是一个伤心小男孩。

安一看着他，有些为难开口，“霍北行，你别往心里去，其实我爸心思也不坏，就是有时……”

霍北行摇摇头：“没事的，老婆，我都懂。”

安一一时间更心疼了，握住霍北行的手。

霍北行：“老婆是不是我哪里做的不好，所以爸爸才不喜欢我的。”

安一听了那叫一个内疚，没想到回安家吃饭，给对方吃了这么大委屈。

“不是的，你做的很好。”

“那老婆，你喜欢我吗？”

“当然喜欢了。”

霍北行伸手，安一往前凑了凑，和人抱在一起。

“老婆你喜欢我就够了。”

安一拍着对方的后背。

“老婆会一直喜欢我吗？”

“当然了，我会一直喜欢的。

而此时司机透着后视镜看着霍北行得意的嘴脸。

“……”

回了家后，霍北行得偿所愿黏了安一好一阵，直到睡觉才罢休。

第二天一早，趁着安一出去，霍北行让钟伯联系了他的个人律师过来。

律师上门，其实他好久没见过这位大老板了，一时间还有些紧张。

律师：“霍总有什么吩咐的吗？”

霍北行：“给我拟一份遗嘱。”

律师：！

天塌了，他老板得了什么绝症！公司要没了！！！

霍北行看着律师的面部表情，“我没病，也不会发生意外，只不过是先拟一份遗嘱。”

律师擦了擦眼泪。

霍北行：“哭什么？”

律师：“我还以为我要失业了。”

霍北行：……

律师按照霍北行的要求开始拟订遗嘱，只不过让他惊讶地事，霍北行手头上百分之九十的财产居然都留给一个叫安一的人

律师回忆了下，是他们老板娶的男老婆。

但他们老板传闻中那么花心，那些新闻就差把人写成变态了，然而现在看来好像挺专情的，把天价数字的巨额财产留给男妻。

以后谁再说他们霍总花心，他第一个不同意。

律师拟好后，让霍北行过目一遍。

“霍总要是觉得没什么问题的话，接下来只要遗嘱公正过就可以生效了。”

霍北行：“没什么问题，不错。”

律师好奇：“霍总，遗嘱的事，你告诉安一先生了吗？”

霍北行：“为什么要告诉。”

律师：？

说出来让对方知道，以后对你更好更死心塌地啊。

霍北行嘴角带上笑容，“说了不就没惊喜了？以后我要真走了，他伤心时知道自己得到一大笔钱，估计能有点慰籍，伤心冲淡一点是一点。”

律师：……

淦哩凉！不愧是风流浪子，人走也要搞把惊喜。

他突然悟到了一句话的真谛。

浪漫至死不渝？

第67章 离婚协议

安一从工作室回来刚进门，就看见一位穿着西装制服的男人在换鞋。

律师见有人进来，鞋也不换了，忙直起身，是个年轻面孔，想必对方就是安一。

他愣了几秒，随后九十度折叠，对着小青蛙狠鞠一躬。

安一双目呆泄，面对如此大礼，赶忙给回了一个。

律师一抬头就看见安一跟他同样撅着，心头一惊，“安先生，你这般客气做什么？”

安一见他没直起身，学着对方一样把脸侧了侧，“礼尚往来。”

律师：不！

他鞠躬的对象看似是安一，实则是他以后的老板。

要是老板走了，对方继承遗嘱的同时顺便继承他。

霍北行听见安一的声音走过来，就瞧见互鞠的两个人。

“你们在干嘛？”

安一顺嘴：“我们在拜堂。”

霍北行：……

律师：……

律师僵硬的直起身看向霍北行，“是个误会，你信吗？”

两分钟后律师站在门外吹着冬风。

很好，他不信。

安一看着离开的律师，心生奇怪，“霍北行，律师怎么会来咱们家？”

霍北行前进的步伐不着痕迹的顿了下，“我大哥让他回来的。”

安一了然，“这样啊。”

既然是兄弟两人之间的事情，安一便没有多问，而是有些颓废的倒在沙发上。

像是失去梦想了一样。

霍北行注意到安一低落的情绪，走到人旁边坐下，“怎么了吗，老婆？”

安一掀起眼皮看着上方的霍北行，欲言又止，但想想跟霍北行说了，兴许也不会有什么，其实来到大城市后对于自己的不足，安一自我承认的同时也会有些不好意思说出来，因为这里的快节奏生活，给他了每个人在努力奋斗的模样，所以他做不好的东西，一般都会自我背地里偷偷努力，情绪自我消化。

但他和霍北行相处久了，一些情绪和精神上多霍北行有了一定的依赖。

他坐起身，嘴瘪着，像似在思考，沉默许久后对霍北行开了口，“我最近在参加一个设计比赛，我和工作室想设计女装。”

霍北行认真听着，“然后呢？”

安一听着霍北行认真的口吻，有些错愕的抬头看对方一眼。

霍北行装傻，换上蜡笔小新口吻，“然后嘞。”

安一摸了摸头，有些气馁，“然后就发现，我们好像设计不好，我也很久很有设计过女装了，很生疏，想着还要不要继续。”

霍北行不假思索：“继续呗。”

安一：“为什么？”

霍北行：“因为老婆看起来还想继续。”

安一没有那么自信，因为这几天的工作经历十分不顺利，不是这里出错就是那里设计偏离主题。

安一蔫巴巴：“真的行吗。”

霍北行握住他的肩膀，“当然了，我可是对老婆充满信心。”

安一怔愣的看着他。

“如果是老婆你来做的话，我都会无条件信任和支持，因为没人比你做的更努力了。”

霍北行没有直接把好字说出来，而是换了个侧重点，努力就好了，有些事情要是不是结果，而是态度。

安一听后恍惚了几秒，突然觉得对方说得有道理。

如果要是真的不做女装了，兴许他们这次比赛心里也会留有遗憾，他虽然嘴上说着放弃，但心里却一直没有放弃的打算。

他站起身拎起稿件包，重拾信心的就要出门，他想去工作室告诉顾玲玲和林究，他们就这么定了，就设计女装。

见安一情绪恢复了些，霍北行嘴角出现了丝笑意，然而安一走出几步后却突然回身看着他。

霍北行像是外面的雪雕一样，瞬间僵在沙发上。

不会是刚才说的有些多，对方看出来什么了吧。

安一目光炯炯的看着他，随后迈步上前。

霍北行呼吸乱了几分，下一刻就觉脸侧一热。

安一笑容灿烂，眯着眼睛看着他，“霍北行，谢谢你。”

霍北行有些傻的摸着侧脸，“不，不客气。”

等安一出了门后也没有缓过来，坐在沙发上脸红脖子粗。

钟伯联系瞧见吓了一跳，“少爷，你发烧了。”

霍北行：……

在安一的鼓舞下，原本一蹶不振的粉红水晶少女心，重拾信心，打算不改了。

毕竟失败是兵家常事，比赛一共十组，只有一个胜出名额，但失败名额有九个，这九个为什么不可以是他们！

而且还有另外八个一起输，你输我也输，还有伴。

就这样三人带着感念的手写稿，和女装的设计初步画稿去了比赛方组织的会议。

在登记时，林究惊奇的发现另一个工作室里的组员，居然也有一个叫安一。

林究忙招呼安一过来看。

他手点在上面，“amazing～～”

安一：“华国人口这么多，有重名的很正常，很常见的。”

林究：“一点也不常见。”

安一：“常见！”

林究：“不常见！”

安一看了他几秒，随后对着身后的人员大厅，大喊一声：“张伟先生在吗？”

瞬间一二三四五六七八个人冒头。

“在呢。”

林究：……

安一对着几位张伟先生送上新年祝福。

顾玲玲看着两个人，气得脑仁疼，一手抓一个，带进了会议室。

他们刚进门，里面就传来一阵不小的声响。

“安一，你没事吧。”

那位被叫做安一的组员倒在桌子下，“没事，我突然觉得有些不舒服，先去洗手间一趟。”

说着还顺便拉了个人起来，挡在自己身前，粉红水晶少女心三人进来时，他赶忙拉着人遮挡的人溜了出去。

等到了洗手间，他像似被挖了骨头一样，一下子瘫软在地。

旁边的友人见了，吓了一跳，“安一你还好吗？”

李守权长舒了口气，额前一层细汗，“还好，我只是突然身体有些不舒服而已，一会的会议我可能参加不了了。”

“没事，不参加好像也没什么事情，比赛的人不会参加后面的评选，也不会向主办方汇报什么态度问题，你不用担心，你要是实在不舒服，今天可以先回家。”

李守权摇摇头，“没关系，我在洗手间等你们结束就好，今天回去不是还要加班吗？”

见对方坚持，友人：“你确定可以吗？”

李守权点了点头。

友人：“那好吧，等结束我来洗手间叫你。”

毕竟这里也没什么接待室和休息室可以待，只能在洗手间逗留。

李守权点了根烟，友人见他面色好了些，走了出去。

洗手间只剩他一人，李守权镇定的站了几秒，随后猛地将口中的烟拿下，丢在地上，拿脚狠狠地捻灭。

瞳孔颤动，整个人都因为情绪颤抖。

安一怎么会在这里。

他没有看错，那个刚才即将走进会议室的人就是安一，虽然对方皮肤变白，但他当初因为救春花，一侧眉毛被打成了断眉。

不会错。

但他为什么会出现在这！

他不应该在大山沟里吗？！

缘分可真是个操蛋的东西。

他当初顶着对方的名号上了大学，本以为对方会一蹶不振就此在那荒山里自生自灭，毕竟他爹都给他打电话了，说安家小子知道被顶替后精神都不正常了，对他不会有任何威胁。

他上大二后，父亲去世他回去过一趟，摸着黑回去的，没有遇见安一，他也不想遇见，之后就彻底和那座大山没有了联系，他成了城里人。

他虽然顶替了别人的名号，但他知道努力，他勤工俭学，比谁都认真，之后进了出名的工作室，一切都在向好的地方发展。

但今天安一出现了。

原本已经熄火的炸药，成了不确定的定时炸点，不知道会在什么时候爆炸。

李守权心乱如麻，他狠砸了几下洗手台，发泄心中的情绪，想要大叫却不敢出声。

他绝对不能让别人发现他的身份是他，不然他现在的一切都会离他而去，那他这几年的努力都白费了。

他像是老鼠一样咬着手指甲，他一定得想出办法，一定有办法的。

他一定要在安一找他算账之前，除掉对方，就像上一次夺走对方的大学名额那样。

会议开完，双方工作室给比赛方的人看了下写稿和设计稿，对方并没有收上去，而是当场给了双方一些意见，并祝他们比赛顺利，之后离开。

林究将设计稿放回到包里，随后背在身上。

顾玲玲：“行了，会议结束了，咱们去吃饭吧。”

安一：“吃什么？”

顾玲玲：“好问题，你说呢？”

就在两人交流时，林究开口：“我肚子舒服，去个厕所。”

“行，那我们在楼门口等你。”

林究表示OK。

走进洗手间后，林究将装着画稿的稿放在洗手台上，随后进了隔间。

李守权站在窗下看着进了隔间的林究，又看了看放在洗手台上的包。

几分钟后洗手间的门被从外推开。

“安一走吧。”

李守权将手机踹进口袋，“结束了吗？”

“嗯，大家现在一起回工作室。”

――

接下来的两个月，安一和工作室一起完成了参赛作品，并提交了上去。

等作品发出去后，三人如释重负。

顾玲玲：“你说咱们能获奖吗？”

林究有气无力的开口：“生死有命，富贵在天。”

两人放松的聊着天，但安一却还有别的事情要做，他和霍北行的离婚协议这几天也要开始了签署了。

他也该收拾行李，从霍家搬出去了。

第二天，霍北行坐在家里和离婚律师面对面。

律师就当看不见对方威胁的眼神，仰头望天。

安一将红茶放在律师面前，律师拿出两份离婚协议让两人签字。

安一乖乖签好。

律师：“霍先生到你了。”

霍北行臭着脸，“不会写。”

律师：“没关系，可以用个人印章。”

霍北行：……

面对对方的恶势力威胁，律师不畏强权，可歌可泣。

安一看着不愿意签字的霍北行，安慰道：“签了也没问题的，我们的感情不会变的。”

霍北行：“那我还可以叫你老婆吗？”

安一纠结几秒，“可以。”

霍北行：“那我也不签。”

安一：“为什么？”

霍北行：“没名没分的事情我不做。”

安一：……

律师：……

所以问那一嘴，是在给自己找理由？

律师咳了咳嗓，开始给霍北行讲道理：“霍先生，每个人都有自己的权利，同样也有婚姻权，安一先生跟你离婚也是一开始结婚时就已经定好的，他在行使自己的法律权益，你无权干涉，就算是你现在不签字，不同意离婚，那安先生也可以提出分居，并到法院起诉离婚。”

他说的义正言辞。

势必捍卫每一个公民的合法权益，正义使者是他，他就是正义使者！

霍北行看了他几秒，随后突然眉眼落寞了下来。

律师心里一咯噔。

这家伙一定没按好屁。

果然，下一刻霍北行伤心的扑到安一身上，“老婆，他凶我。”

律师：喂！！！！

我跟你讲道理，你跟我耍流氓。

霍北行人高马大的，差点没把安一扑地上。

安一拍着他的后背，轻声对着他道：“律师不是那个意思。”

霍北行就当没听见，“老婆我真的不想和你离婚，我真的喜欢你，我喜欢你才不离，不像他说的那样无理取闹。”

律师：！

我什么时候说你无理取闹了！

他诽谤我啊！

他诽谤我！！！

安一听后有些心软，看着安一动摇的神情，律师刚忙上前，“安先生离婚这件事是你的主观意愿。”

他见多了要离婚时，被情感绑架后不离的，这样对方之后的日子会更加难过。

律师现在恨不得晃着安一的脑袋，让他清醒一点，别被对方骗了！

律师：“安先生！”

律师大声，霍北行顺势害怕的缩了下。

安一有些为难，“王先生，今天就到这里吧，我之后再联系你，之后不是还有一步程序要走吗，我们到时候一次性弄好。”

安一对律师表达了歉意。

律师愤愤不平，离开时看了霍北行一眼。

后者抱着人对他微笑。

真系好得意。

第68章 零花钱

律师离开后，安一也开始苦恼起来。

毕竟现在离婚日期也要到了，之前签署结婚协议的内容也开始生效，就算霍北行不签字，他们也是注定要离婚的。

安一看着闷闷不乐的霍北行，心中的滋味说不出来。

其实刚才霍北行恋恋不舍不想离婚的模样，落在他眼里，心中是那么几分见不得人的开心的。

他开心霍北行在乎他，需要他，对他有不舍的情感。

他心中偷偷暗喜的同时，又不免唾弃自己的心理。

他不应该有这些想法和心理活动，至少作为一个正常人不应该有。

安一在不舍霍北行和道德谴责中不断挣扎。

山里的老师教书育人，教得是什么，他学得是什么？

安一看着抱着自己的大个子，伸手回抱住了对方。

“霍北行，我喜欢你。”

霍北行耳边酥麻，心口像是不断烧热的沸水，把人紧紧拥入怀中。

“老婆，我也喜欢你。”

这是安一和霍北行结婚后头一次这般落寞，他觉得这两年的时光是他人生二十多年中最快乐的两年了。

但人之所以被称为人，是因为他有理智和思考能力，他在大山里一直致力于成为一个优秀的人，现在也不曾变过，他不想成为让自己不耻的人。

他承认他的喜欢，但也理智的不继续。

然而此时霍北行正因为安一的一句喜欢有些飘飘然。

妈的，可算让他等到了。

念念不忘，必有回响！

安一拥抱过霍北行，把喜欢说出口后，觉得也没什么遗憾的了，毕竟告白的话也说了，也抱了，他也挺知足的。

小青蛙拿得起，放得下，他要去寻找另一片池塘了。

就在霍北行打电话买鞭炮的时候，安一穿着拖鞋噔噔噔上楼开始收拾行李箱。

他的衣服和东西还蛮多的，这两年霍北行每次出去看见新鲜玩意，没少往回给他带。

他将那些零零碎碎放进行李箱，之后又让帮佣帮忙拿来几个搬家用的纸箱过来，等将衣服和霍北行给他带的小玩具收好，他刻意将衣帽间锁了起来，里面的行李打算趁霍北行明天去上游泳课时寄走。

走到卧室的床头柜，安一打算把自己的身份证和护照这些证件拿出来，谁知一打开抽屉见看见了穿在一条链子上的十套房。

安一：……

果然不论看多少次，鸽子蛋都大的吓人。

结婚协议上说婚内霍北行赠予他的饰品和钱财他都可以带走，还有一笔高达千万的离婚赡养费。

但这些安一并不打算要，太过贵重，到时候他跟霍北行随便要一张小额度的卡带走，就当是赡养费也不会让律师难办。

等收拾好一切安一瘫软在沙发上。

果然收拾行李是个力气活，期间他还要不断担心，霍北行会什么时候突然上来，到时候他要怎么跟人解释。

离婚这件事到这个地步，他已经不打算正面说了，毕竟心动不如行动。

要是下次签署离婚协议还发生今天的场景，那他肯定还是狠不下心。

安一决定他明天就走，这样看见霍北行依依不舍的心情，也不会有心理负担，可以潇洒离开。

第二天一早，趁霍北行背着大运动包要出门时，安一猛然出现在他面前。

霍北行有些意外，“怎么了？”

其实张口要钱安一还是有些不好意思的。

“就是……”

霍北行：“什么？”

安一忘记打草稿，虽然说了个理由，“我这几天要和朋友出去玩，想着你……”

霍北行低头看着他不好意思的模样，“我？”

安一眼一闭，“想着你能不能给我些零花钱。”

霍北行听后噗呲一下笑了，看着安一神情紧张，他还以为有什么重要的事情。

他伸手拿出卡包放到安一手里，“我现在手里所有的钱都在这里。”

公司那边的股份另说。

“老婆，你可以随便花，想怎么花就怎么花。”

霍北行上前一步，在安一耳边道：“花完，我再给你挣。”

安一有些脸热，毕竟跟霍北行要钱就好像骗小孩压岁钱一样。

安一打开卡包，拿出一张既不是黑卡也没有金边的，看起来平平无奇的卡，额度应该小一些。

随后把卡包还给霍北行。

“一张就够了。”

霍北行不接：“那别的你就先留着吧，我不要。”

安一：“为什么？”

霍北行：“万一有打劫呢？”

安一：……

还想有些道理。

“那我先给你放床头柜的抽屉里吧。”

说着不等对方回答，便转身上了楼，到了拐角处偷偷站在墙后看着霍北行的背影，等霍北行走出玄关，安一这才回去开始联系搬家公司。

钟伯看着搬家公司派人回来给安一搬行李，一把鼻涕一把泪。

安一看着哭到失声的钟伯，递上了手帕。

没想到这小老头还挺感性。

钟伯心中苦啊。

安一走了，以后就他一个人对付霍北行这个混账了。

真是好狠的心啊。

你怎么舍得我一个老头子遭这种罪啊。

等员工将他的行李搬空，一切准备就绪，安一坐上搬家公司的车。

钟伯急步走到车窗边，依依不舍的道：“还会再见面吗，安一少爷？”

安一和钟伯道别，谢谢他这两年来的照顾，司机发动车子。

夏日甜心和莉莉公主突然从院子里跑了出来，追着安一的车。

“汪汪汪！！！”

“安一，没有你我可怎么活啊。”

“安一！！！”

“没有你，散步就不是散步了！！”

安一没有看到两条忠诚狗狗，而是回了之前安家在市区给他买的公寓。

虽然两年多的时间没回来，但每个月都有会家政阿姨过来打扫。

知道安一最近快离婚了，陈琳就让家政和保洁勤快了些，三天去一次。

随意当安一回来时，家里十分干净，一尘不染。

四百平的大平层，安一回来坐在沙发上，明明公寓没有霍家大，但却比霍家安静许多。

安静的他有些不适应。

如果换作平常，霍北行早在他耳边叫他一起玩了。

――

霍北行从游泳馆回来时，刚开门就对上了钟伯的大脸。

霍北行：……

有些意外。

钟伯看着他的目光中头一次带上了怜悯，但并没有打算帮他的意思。

毕竟霍北行以前花心，身边不缺人，要是本性不改，安一留在身边并不是什么好事。

有些人有些事，看着抓不住才是最好的。

霍北行换好鞋没有理会钟伯，而是径直上楼回了房间。

一开始他只以为安一是出去工作了，他记得安一的看几天参加的一个比赛已经完成进度了，但也没多想。

走进衣帽间，看到空了大半的衣橱。

霍北行站在原地愣了几秒。

记得安一早上跟他要了一张卡，说是和朋友出去玩。

这个玩，难道指的是旅游？但带的衣服未免有些多，就在霍北行想去拿手机给安一打个电话，电话响了几声没有接通，就在通话自动挂断的同时，他发现床头边安一的用品全部都不见了。

小夜灯，设计要看的书，还有安一喜欢的他傻的时候给对方叠纸皇冠。

这些平时一直都放在床头，霍北行心里突然升起不详的预感，他大步走到床前，伸手一把拉开安一的抽屉，这是安一放证件的地方，平时他不会碰，而此时里面空空如也，别说证件了，连一张纸也没有。

霍北行面色难看起来，拳头握紧，显然有些恼怒，推开门走下楼，彻底不装了。

“安一呢？！”

他手臂上的肌肉线条骨气，下颚线紧绷，脸色骇人，就好像谁把安一偷走了一样。

钟伯瞧见他这副样子，没多少意外，只是慢悠悠开口，“安一少爷今天走了。”

霍北行一听对方走了，心里蹭的起了股火，“什么时候，为什么不拦住他，不告诉我。”

钟伯：“少爷，就算告诉你，难道安一少爷就不走了吗？你能骗安一少爷一时，还能骗安一少爷一辈子？”

霍北行咬牙。

他今天早上出门时，对方明明说是和友人出去玩，然而他现在回来却被告知对方走了，不回来了，不要他了。

钟伯：“少爷和安一少爷之间本就是联姻，现在安一少爷离开……”

霍北行听不得钟伯在耳边不断的说着安一离开的合理性，“我们还没离婚呢！”

啪！

钟伯下意识抬手打了霍北行头一下。

“你吓死我了。”

霍北行：……

在霍北行眼里对方是长辈，所以对这个举动，他并没有什么心理活动，只是对安一的离开心声慌乱。

钟伯在一旁悠闲的泡了杯红茶，“少爷给你。”

霍北行拿过，囫囵的灌进嘴里。

钟伯大惊：“少爷刚泡开。”

噗――

霍北行：……

算了。

钟伯看着霍北行魂不守舍的样子，“少爷要是真喜欢安一少爷那就去找就是了，我看明天不错，就明天去吧。”

霍北行正有此意，今天先让人去找找安一是回了安家还是住在哪里，毕竟搬了一天的家，他现在去，对方根本没有精力。

霍北行上楼后，帮佣走到钟伯身边。

看着那人一脸不解，钟伯：“有什么想问就说吧。”

那人：“我觉得第二天就去找对方有些太快了，现在北行少爷和安一少爷刚分开，情绪肯定不会太好，不应该先让两人平复情绪，等理智了再去聊吗？”

钟伯：“你不懂。”

那人：？

钟伯：“安一少爷只有不理智的时候，才会和少爷在一起。”

小青蛙自由清醒。

第二天中午，粉红水晶少女心在咖啡馆团建，顾玲玲因为路上堵车，要晚来一些。

安一到的时候，林究正开着甜品单犯难，不知道吃些什么，看见安一抬手招呼对方过来。

安一落座，他今天穿的十分休闲，简单的帽衫和运动裤，看上去像个还未走出校门的大学生，毕竟昨天搬家耗费了大量精力，等把东西放好，一个下午都过去，第二天早上起来，手都抬不起来。

林究看着他的疲惫模样。

“你遇上狐狸精了？”

安一：“什么狐狸精？”

林究：“你现在一脸被吸了精气的模样。”

安一：……

“没有，我只是昨天离婚了而已。”

林究：“你离婚了？”

安一点点头。

安一之前跟他提起过结婚对象，说是头脑不太好。

林究问：“你跟他离婚是因为他傻吗？”

安一想了想：“算是吧。”

对方傻，他起了不该有的心思，所以必须离婚。

林究：“那他要是不傻呢？”

那不就是花花公子了。

安一：“那就更不能在一起了。”

话落，安一便觉肩上一沉，头顶被一道阴影笼罩。

霍北行垂眸看着他。

“口口声声说爱我，却骗我零花钱？”

第69章 纯爱青蛙

安一抬头就对上了霍北行那双风流多情的桃花眼，他仰头看着人，整个都僵在了位置上。

有什么比说人坏话，还被抓包更抓马的事情吗。

虽然刚才那些也不算是坏话，但还是让安一十分尴尬，头皮发麻，没想到霍北行会突然出现在这里。

霍北行此时怨气冲天，仿佛此时路边路过的狗都要挨他一比斗。

他接到属下的消息，说是安一在这里，马不停蹄的赶了过来，谁知对方开口就是离婚，不回去。

安一怎么说也是跑出来的，看着霍北行心里虚的一批。

但他还是挺了挺胸脯，表现出一副自己没错的模样。

毕竟底气是自己给自己的。

而林究瞠目结舌地看着眼前的一幕，他睿智的目光不断在安一和霍北行两人身上游走。

一时惊的说不出话来。

哦莫。

不得了。

原来霍北行就是安一的傻老公。

林究在得知安一和一个脑子不太好使的人结婚后，本以为对方可能就是不太聪明，随意傻了点，根本没想到是真傻。

也根本没把那位和霍北行联系在一起。

毕竟不管怎么说霍家也不是什么人都能攀附得起的，他和安一刚认识时，对方身上透出的那股子质朴，就是浑身写着我是土狗，实在和什么大富大贵之家联系不起来。

而霍北行在圈子里，地位有多稳，名声就有多烂。

对方的风流在他们这帮年轻人眼里不算什么，只不过摆明面上这么猖狂的就他一个。

有人顾忌家里面子，公司面子和社会面子，都像做贼一样偷偷摸摸，明面上装人，实则虚伪的一批。

但霍北行不一样，别人说他花，他不反驳，还把事都做出来，证明他是真的花。

当然在得知安一跟对方结婚，林究头一次萌生出了为人父的心里冲动。

痛心疾首，首疾心痛。

这分明不就是猪拱白菜吗？！

安一此时看起来即心虚又有力，好一个矛盾的结婚体。

安一喝了口橙汁，偷偷去看身侧的霍北行，咳了咳嗓，准备为自己做辩护。

但等他闻到对方身上那道若有似无的烟味时，安一愣住了。

他整个人不免转过人，仔细去看霍北行，对方和平时看起来没什么区别，但是眼底的傻气和纯真少了几分。

“霍北行。”

霍北行原本还是一副我生气我有理的模样。

“你是不是好了。”

霍北行：……

身上骇人的气势瞬间成了一盘沙，风没吹，刚走两步就散了。

霍北行看着安一质疑的眼神，目光下意识躲闪。

安一仿佛瞬间抓住了对方的把柄，一股恼火窜上心头，伸出蛙爪一把扯住霍北行领子。

瘦弱的身姿，硬是将一米九的大个子揪在手里都捏扁搓。

安一那张清纯的小脸上咬牙切齿，拎着霍北行的领子把人扯过来，大力摇晃。

“你是不是好了？！”

“是什么时候好的？”

安一突然想起来他几个月前莫名觉得霍北行变聪明的事情。

他本以为是养成系，孩子大了，脑瓜够使了。

现在想想根本就是……

“你早就好了是吧，你早就好了是吧！霍北行，你个哔――哔――哔！！！！”

“我哔――哔――哔――”

林究傻眼的看着这一幕，认识安一这么长时间，他还是第一次见安一爆粗口。

霍北行就像是傻狗一样，被安一扯的疯狂摇晃，就算来了不少人围观，霍北行也没有因为觉得丢脸制止安一。

安一气得脸都红了，扯着人领子的手直哆嗦。

然而那哆嗦的手，仿佛下一刻就会招呼到霍北行脸上。

林究：！

打架？！

他默默抬起手拿过橙汁吸溜一口。

他最爱看了～～

霍北行看着安一气愤伤心的模样，伸手稳住对方，连忙道歉，“对不起，老婆，对不起，我不对，我混蛋。”

安一根本听不进去，气得把人往外推，“你走，你走！”

霍北行急的不行，哪舍得走，“这件事是我不对，但我是怕我不傻了，你跟我离婚。”

看着他们的抓马大局，林究咳了咳嗓，“容我说一句。”

两人同时看向他。

林究跳预言家：“我总结了下，你们最后一定会离婚。”

话落，林究就收到了霍北行的死亡视线。

霍北行：撤回。

林究：……

今晚不是平安夜。

霍北行可不得现在刀了他。

安一现在气得根本不想理对方，原本不告而别面对霍北行的心虚，在得知对方不傻后一丝不剩。

对方早几个月前就好了，他当时在干什么，因为觉得自己没有道德底线，喜欢上了一个智力不健全的人士，心中不断的谴责自己。

半夜不睡觉，看着月亮想铁窗泪。

也不知道牢里饭好不好吃。

然而他自责被道德折磨的同时，对方早就好了，早就不傻了，还不告诉他。

但安一气过一阵就想开了，安一这孩子打小就会自我安慰。

对方傻不傻都是离婚，他现在也离开对方了，虽然霍北行最后骗他让他尤为愤怒，但这两年来，他过得还是挺快乐的。

林究觉得自己在这，影响两人发挥，跟安一道了别，就默默离场了。

现在时间是中午，霍北行看着桌子上的甜品，想必对方还没吃饭，此时安一因为生气只留给了他一个愤怒的后脑勺。

“老婆，我带你去吃饭吧。”

安一不回头。

“去吃厚切牛排，你最喜欢的。”

安一听到厚切这才动了起来，气着张小脸，“走吧。”

生气归生气，饭还是要吃。

正好吃完，把事情说开。

霍北行带着安一去了高档餐厅，订了包厢，牛排上来后切好再递给安一。

“老婆，吃吧。”

安一低头默默炫牛排，抬头就看见了霍北行贪恋的目光。

安一鼓着的腮帮子一顿，小声哔哔道：“你别以为一顿牛排就能让我消气。”

说着目光看向了他的那份。

要两份。

霍北行趁着安一狂炫的之后，给人切了下一份，展开狂热的喂蛙行动。

等安一吃好了，这才拿正眼看霍北行。

气也消，也能好好跟人说正事了。

安一：“我们离婚吧。”

霍北行当没听见，“这家红酒也不错，要不要尝尝。”

安一伸着脑瓜去看，“啥味？”

不对。

安一面容严肃：“你少扯开话题，我是认真的，我要跟你离婚。”

霍北行：“我不同意。”

安一：“不同意无效。”

霍北行：“只要我一天不在协议上签字，我们就不会离婚。”

安一：“那你今天就签。”

霍北行：“我不。”

安一气愤地看着他，手一揣揣：“那我就生气！”

他看出来了，对方是在乎自己的，虽然得知这一点心里滋味好受，但现在霍北行可不是他纯洁无比的霍大宝了。

他那些花边新闻他可都记着呢。

果不其然，霍北行听到这话紧张了起来，“这件事是我不对。”

安一目光看向他。

霍北行：“但我不改。”

安一：……

他怎么能这么猖狂。

霍北行坐到他身边，神情认真，“安一，我是真的喜欢你，我爱你，我不想和你离婚，你能不能给我一次机会，我改，我以后都不会骗你了，对不起。”

他在人面前放低姿态，口吻虔诚中带着请求，“你能试着接纳我吗？”

看着对方的那张颇有姿色的脸，安一短暂地被迷惑了几秒，心口跳动着，但掐了自己一把，让自己冷静下来。

对方现在的思维可是个花花公子，花花公子的甜言蜜语，信手捏来，今天说喜欢自己，等哪天腻了，转头就喜欢别人了。

有钱人的生活紫醉金迷，身边根本不缺伴，他现在是喜欢霍北行，但他不是傻子，他也得为自己权衡利弊，而现在来看，跟对方在一起，弊大于利。

说不定以后闹了不愉快，以前的快乐时光也会随之烟消云散。

安一摇了摇头，虽然舍不得，但还是微微转身，“不好。”

霍北行嗓音沙哑，“你是还气我？”

气啊。

怎么能不气。

你霍北行要是好人家，不花心不风流，他也许就答应，大胆追爱，做一回村里人议论的同性恋了。

但你霍北行偏偏不是。

安一难过的直瘪嘴，骗他就算了，还是个混球。

“我要跟你离婚，我不要跟你在一起。”

霍北行听了，黯然神伤，他是真心喜欢爱护安一的。

他想尊重安一的选择，但他却根本不死心。

“为什么？”

你还有脸问。

安一没说那么直白，委婉道：“咱们不合适，而且婚姻生活是要和谐和睦的。”

霍北行：“之前两年你觉得不开心吗？”

安一摇了摇头，那倒没有，“只是你现在不傻，我有充分的理由和你离婚。”

霍北行：“除了因为智力问题，还有别的？”

安一：“当然有了，这可是关乎到我以后的生活。”

他说完脸有些热，但为了离婚，话还是要说的。

安一低着头，不去看对方，“你现在不是好了吗，成年人都有成年人的话题。”

霍北行：“你想说什么？”

安一：“婚姻不都是要涩涩吗？”

霍北行听后喉结一滚，当即起身，“你说几天几次，我都行。”

恨不得现在身体力行，证明自己。

谁知下一刻，安一拿出手机，“这就是我和你的离婚理由，你给不了我幸福的。”

霍北行低头去瞧，只见视频中他光着上身坐在床上，对着镜头笑得灿烂。

“我性冷淡。”

霍北行：……

至暗时刻。

安一点了循环播放，看着人傻眼的神情，咳了咳嗓，“不幸福的婚姻我不要。”

说着起身，“过几天我会联系律师去找你的，到时候我们签字离婚。”

走出几步，安一还是有些不甘心，对着霍北行道：“我喜欢那种纯洁类型的，你太花心了，我最讨厌了。”

要不是对方花心，他一定跟对方在一起。

但对方不是。

安一不是没感情，他只是迟钝些，但也会为自己得不到的感情难过。

说出来好多了。

安一离开后，霍北行独自坐在位置上，晴天霹雳。

我最讨厌了。

最讨厌了。

讨厌了。

厌了。

了。

老婆讨厌他，安一讨厌他！！！！

霍北行大受打击，根本没想到之前的风流会成为两人之间的屏障。

他之前为了不被推出去夺权，给自己安排过不少花边新闻，但是傻了之后这些事情都杜绝了，以前的人也都断的干净。

他拿出手机不断翻开，发现他的花边到现在还在实时更新，拍一些捕风捉影的照片，乱写一通。

最新一条是刚才。

他跟安一进了高档餐厅后，后脚一个流量小生也跟助理走了进来，狗仔配了个离谱的文案，发到网上，还上了热门。

他霍大宝的清纯人设，就是这样被一点点，一点点摧毁的。

霍北行恨啊。

服务员将之前两人点的红酒拿上来，霍北行把赵宁卓叫了过来，喝到晚上这才走人。

赵宁卓坐在椅子上打嗝。

安一你个坏男人。

一句离婚，同时伤害了两个男人。

赵宁卓没霍北行喝的多，但离吐也就差一点点了，他起身想扶霍北行离开，但对方虽然喝多了，除了面上有些微醺，跟没事人一样，还能走直线。

赵宁卓：……

合着怨种只有他自己。

赵宁卓和霍北行往地下停车场走，突然身侧传来快速快门声。

霍北行目光扫过去。

原本蹲守的狗仔和记着瞬间涌了上去。

“霍总，你对你最新的恋情有什么要说的吗？”

“霍总，你和谢秋今晚一起用餐愉快吗？”

谢秋？

去尼玛的，和他吃饭的是他老婆。

霍北行一把扯过为首狗仔的领子将人拎起来，脸黑得吓人，“就他妈是你造劳资黄谣？”

“我老婆都踏马要跟我离婚了，你还敢给我造谣！”

“一个没睡过，你给劳资听好了，之前带出去的人劳资一个也没睡过，劳资踏马是处男。”

“明天劳资是处男这事，你不给我播出去。”霍北行抬手拍了下他衣服上的公章，“你在的报社就等着倒闭吧。”

第70章 处男狗逼

什么？

处男？

谁是处男？霍北行？

对方说他造谣，到底是谁在造谣。

以前的那些浪事难道不是你自己做的吗？！

现在说自己是处男？！

谁信啊。

这要播出去，他们报社的信誉和新闻真假性不就遭到质疑了吗？

但此时落人手里，也不敢大小声。

狗仔在霍北行手里哆哆嗦嗦，确认的问道：“可以吗？”

霍北行咬牙：“不然呢？！让你播就播，哪来那么多废话。”

“但是……”

霍北行皱眉，好像下一刻就要把他甩飞一样，“什么？“

狗仔：“看着不像啊。”

“……”

霍北行当机两秒，下颚线紧绷起来，“你说什么？！”

狗仔：……

救…救命啊！！！

弱小无助但嘴欠。

霍北行身高腿长，太平洋宽肩，从上俯视对方，看不清脸，像是活阎罗一样要把对方生吞活剥了一样。

赵宁卓看着霍北行一只手拎狗仔，仿佛下一秒就要单方面施加暴力，作为最好的朋友，赶忙上前阻止。

像是拔河一样把狗仔从霍北行手里扯出来，“不好意思，他瞎说的，你们别当真，怎可能啊，你们报社安全着呢，别听他瞎说，不可能明天就倒闭的。”

狗仔松了口气。

赵宁卓：“最快也得一周呢。”

狗仔：……

你是个会说话的。

赵宁卓看着狗仔吓得脸都白了，霍北行名声本来就不好，现在媒体还拍着呢，这么明摆着威胁人，不好，不好。

他如天神下凡，以一己之力挡在霍北行和狗仔中间，这一刻他就是救世主，消灭人间邪恶，避免一起恶性案件。

以凡人之力，比肩神明。

然而下一刻就被霍北行一手拉开，赵宁卓：“嘿，你……”

霍北行随手一推，两米远。

记者在狗仔耳边道：“那个看起来蠢蠢的富二代在干什么？”

狗仔：“螳臂挡车。”

赵宁卓：……

我都听见了！！！！

但没了赵宁卓，几人也彻底暴露在了霍北行面前。

狗仔几人打算坚持初心，霍北行是处男这种一看就是假新闻的言论他们是绝对不会播，他们当初是为了什么干这个行业，是出于对这个行业的热爱，热情，热心……

霍北行掏出一张卡。

狗仔拿出小本：“霍总你看，清纯处男这样写可以吗？”

去他妈的热爱。

霍北行带着醉意的眼睛扫着狗仔小本上的字，他身上穿着衬衫和西装裤，发拢在脑后，双腿修长，抬手默了下线条锋利的下巴，看着清纯二字，“最近流行这种？”

狗仔：“当然了，现在这种最遭小女孩小男孩喜欢了。”

霍北行像是签合同一样，“行，就定这个。”

狗仔：“那明天报道后，我再给您买给热搜。”

霍北行拍拍他：“干的不错。”

狗仔：“那霍总，咱们还需不需要再给您录个像什么的。”

霍北行觉得费劲，“就用刚才的就行了。”

狗仔心中一喜，那敢情好啊，刚才的录像是霍北行硬要他们播的，相当于威胁，他们可是被迫的，这样就不影响他们的声誉了。

赵宁卓见霍北行那边弄好了，赶忙让代驾过来，两人将霍北行一起带走。

但别说，霍北行还挺沉，赵宁卓拖着人走。

一旁的代驾听到细微的声响。

只见赵宁卓神情麻木地不断重复两个字。

狗逼狗逼狗逼狗逼狗逼狗逼狗逼狗逼狗逼狗逼狗逼狗逼狗逼狗逼狗逼……

代驾：……

第二天一早八点，狗仔准时将昨天霍北行地下停车场的视频发布到网络上。

视频标题：惊！清纯处男和已婚妇男的结合体。

还没等狗仔履行诚若给霍北行买个热搜。

词条就已经迅速爬上了热榜。

刚发布没有十五分钟的视频，评论和转赞量惊人。

“你好骚啊。”

“OMG，OMG，OMG！！！”

“可恶，在前排，什么也说不出来。”

“这个男人让我失语，骚话憋心中。”

“大家都在惊讶什么，视频里这个男人，一看就是清纯处男，肯定不会带着四五个伴去海边玩的。”

“就是就是，一看就专一，不花天酒地。”

“也不会和明星流量隔三差五传绯闻，大家信他啊，他真的是处男。”

“虽然是个题外话，但是这个男人好帅，喝醉了也好帅！！！！（鸡叫）”

“几月不见，这男人还是该死的帅气。”

“这可不能多看啊，处男都是好人家，多看一眼坏了名声。”

“你们都不说是吧，那我也不说。”

“他不说，那我也不说了。”

“满朝文武，无一人能言？！”

“憋不住了，我来！霍总，你清醒一点，你知道处男是什么意思吗，你还加个清纯。”

“不知道为什么，霍总给人看起来就涩涩的。”

“只有我关注霍总说他结婚了，但还是处男这件事吗？”

“只有我注意到他结婚了吗，只有我注意到他结婚了吗，只有我注意到他结婚了吗，只有我注意到他结婚了吗？！！！！！”

“淦！我才发现，他结婚了！他居然结婚了！到底是谁？！结婚对象是谁？！”

“能让霍总收心结婚，不知道对方是谁，我睡不着啊。”

“而且要离婚了，可恶他什么时候结的婚我都不知道，但仔细想想最近半年，对方好像真的没有什么绯闻，除了昨天的和流量小生一起吃饭。”

“但是你们没注意到吗，霍总老婆好像不要他了，要跟他离婚哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”

“楼上笑好大声，好缺德啊，但是……我喜欢哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”

“惊天大消息啊，有人把霍总甩人了，霍总还买醉威胁狗仔说他是处男，霍北行你好骚啊。”

“说实话，我没想到霍总能有今天，但是真的好爽啊，真的好爽，虽然霍总渣，但大帅哥就是大帅哥啊，能让花心大帅哥念念不忘，我真的好好奇对方是谁。”

“王秘书，三分钟，我要霍总结婚对象的全部资料。”

“等等，要是真离婚霍总就是二婚男人了，咦～～～”

“咦～～～”

“咦～～～～”

“我结婚了，但我是处男。好家伙碰都不让我们霍总碰的吗，哈哈哈哈哈哈。”

“大家都别笑了，霍总的福报。”

早上醒来，被林究通知看新闻的安一，看着手机里热搜上的视频，短暂的沉默了几秒。

对于网上对霍北行的质疑，安一表示他也不信。

但对方不要脸皮的在媒体面前这样说，安一还是蛮意外的。

安一伸了个懒腰下床，洗漱后打算出去丢个垃圾，刚一开门，就觉得创到了什么。

低头一看只见霍北行闭着眼，坐在他家门口。

安一吓了一跳，蹲下身赶忙查看，霍北行身上有没有伤。

毕竟刚才开门拿一下力气不小。

这时一道有气无力的声响从一旁传开，“别看了，他身上没伤。“

安一：？

赵宁卓缓缓从后门走出，“伤在我头上。”

安一：……

真是不好意思。

赵宁卓看着安一震惊的模样，开口解释，“他昨天耍酒疯，说什么也要来找你，我就带他来了。”

安一：“那今天早上酒应该就醒了。”

霍北行眼睫一颤。

安一看着赵宁卓：“把他带回去吧。”

赵宁卓语气夸张：“他这么高一个人，重的跟jv……咳咳，重的要死，我怎么带回去。”

安一眨了眨眼：“当然是怎么带过来怎么带回去啊。”

赵宁卓：……

艹，好有道理。

看着地上装睡的霍北行，赵宁卓有些无所适从，他到底为什么出现在这里，为两个人的爱情操碎了心。

看赵宁卓无话可说，霍北行也不装了，从地上站起身，拿过安一手里的垃圾袋。

赵宁卓：？

这是走了，也要帮对方丢垃圾。

这个男人，爱了爱了。

下一刻赵宁卓手里就多了个垃圾袋。

赵宁卓：……

真没意思。

你个狗逼，我给你当爱情保安，你还真把我当保安了！

霍北行没等安一反应，拉着人就进了门，反手将门关上。

赵宁卓下楼扔垃圾时接到对方给他让地皮的消息。

这狗逼还有点良心。

安一看着擅自进来的霍北行，挡在人身前不让人进门，虎着脸，“出去！”

霍北行流氓上身，“不。”

安一：“你不出去，我可就要叫了！”

霍北行垂眸瞧他几眼。

安一：？

霍北行：“那样我会更兴奋。”

安一：……

小青蛙气的跳脚，“你一点也不纯洁。”

霍北行：“谁说的？”

安一：“以前的媒体说的，你的花边新闻说的。”

“那些都是造谣，我是处男。”

安一：“你拿什么证明？！”

霍北行：“证明不了，但我真是处男。”

男人的嘴，骗人的鬼，他才不信呢。

安一嘴巴一撅，“我是不会相信你的。”

霍北行看着安一的小模样喜欢的要死。

“我跟以前那些人的绯闻都是假的，我不想接手公司，但在家里又有人在背后推波助澜，所以找了许多人逢场作戏，让自己的名声坏一些，这样我在公司的名声坏了，才会脱离夺权。”

霍北行话语真诚，说话时弯腰和安一平视，让对方看着自己眼睛，“真的，安一，我没有骗你。”

“如果你不信，我给以前那些逢场作戏的人都叫来，给你证明。”

安一眉头一跳，“我不见。”

虽然嘴上说着不信，但他还是不免思考霍北行那番话语的真实性。

霍北行思索一番，“那还有一个方法能证明。”

安一好奇：“什么办法？”

男人低头在他耳边开口。

安一只觉耳根一热，瞬间倒退几步。

霍北行也有些脸红，转头假装看着远方。

“这种方法证明的最直接。”

安一几乎是感官都受到了冲击，“你怎么能把这种事说的这么随便！”

这要是放在他们村里都是要被人戳脊梁骨的。

霍北行：“没有随便，我喜欢你，爱你才这么跟你说的。”

安一根本不信，小青蛙警觉起来，觉得霍北行不是好人，跟流氓差不多。

“你就是想弄俺。”

霍北行耳根子控制不住的发红，舔了下有些干的嘴唇，怕安一觉得自己不珍惜，“没有。”

“恁就是有，恁想弄俺，然后腻了就把俺抛弃！”

小青蛙站在道德制高点，对着他指指点点。

霍北行：“我没有！”

小青蛙目光审视：“恁难道不想摸俺辟谷？”

霍北行：……

“恁犹豫了，恁就是想弄俺，摸俺辟谷，然后狠狠抛弃俺。”

霍北行：“我没有想抛弃你，是你要抛弃我。”

小青蛙指着他：“倒打一耙。”

霍北行：……

“是恁花天酒地，俺才不要恁滴。”

霍北行恨不得现在就把人搂怀里，但这一搂，估计以后的路都搂没了，硬生生忍了下来。

“我没有骗你，我真的没跟人发生过关系，以后也不花天酒地了，也不找人做戏了，你不让我出去，我绝对不出去。”

霍北行一米九的大个子，但在安一身前都没直起腰，低声下气地哄着。

安一才不上当，男人的谎言罢了，刚才对方还想弄他。

霍北行为自己辩解：“刚才那么说是我不对，但我说的也没错。”

安一看着他这副理直气壮的模样大惊。

霍北行伸手握住安一的肩，“我们是夫夫，有什么不能做的，夫夫义务罢了。”

安一：“要离婚了。”

霍北行：“还没离，你就当睡我一次。”

安一有些犹豫，从霍北行的外形和身材来看是不亏的，但他还是十分抗拒，毕竟他也不会。

“安一，我喜欢你，我真的喜欢你。”

下一刻安一就觉得嘴上被吭哧啃了一口。

安一傻眼，连忙用手去挡，但却挡不住，霍北行像是大狗一样胡乱的亲着，对方人高马大，推都推不开，好一阵才拦下来。

安一被霍北行抱着，呼吸有些错乱，看着霍北行对他痴迷的我模样，红着脸不看对方，急着跟人撇清关系，“就算恁和俺亲嘴了，俺也不会对你负责的。”

第71章 寄人篱下

霍北行抓住对方的弱点：“你要做渣男？”

安一惊诧一瞬，“不是。”

话落警告地看了眼霍北行。

我没有，你别瞎说。

霍北行：“刚才和我亲在一起的不是你？”

安一没想到对方倒打一耙，完全忘记了自身的流氓行为：“我是被迫的。”

霍北行眯了眯眼，“我刚才根本没使劲。”

“……”

安一瞬间闹了个大脸红，仔细想好像也是，对方除了嘴用力之外，手臂只是轻揽着，他虽然躲避但也没挣开。

安一不由开始怀疑自己的私心，目光偏移，满脸心虚。

其实是有那么一两下，确实想感受感受。

但也就仅此而已。

他们还是要离婚的。

霍北行继续精准打击，“你跟我亲完，就想始乱终弃？”

安一不言。

霍北行：“为什么不说话？”

安一：“我的律师来之前，我是一句话都不会说的。”

既然辩解不了，那就装死。

多说多错，但是只要一句话不说，就不会有错。

霍北行：“你心虚。”

安一：……

安一挣开对方的手臂，瞬间蹦到两米开外，和人拉开距离，并想着今天早餐吃些什么好。

他才刚回家没两天，冰箱里也没什么食物，安一翻箱倒柜找出了两桶方便面。

安一下意识问霍北行：“你要哪个味道的？”

霍北行看着安一手里的两桶泡面皱眉，“你早饭吃这个？”

安一看看他，又看看手中的泡面，“不明显吗？”

“……”

霍北行：“泡面放回去，我带你出去吃。”

安一看了泡面几秒，“不，我今天早上就要吃泡面，而且你要跟我一起吃。”

霍北行有些傻眼，本以为对方会拒绝，并不打算把他赶出去，没想到会邀请他一起吃泡面。

他没有拒绝，毕竟两个人能在一起多待一秒是一秒。

但还是嘴贱的嘴一句，“为什么？”

安一神情严肃，将泡面与脸同高，义正言辞，“因为它明天过期。”

霍北行：“……”

是他自作多情了。

但他还是厚脸皮的选择留下。

虽然没干过什么家务，但是烧水这种事，他还是会干的，霍北行撸起袖子，安一家里用具有限，就拿了口锅，等水烧开后把面泡上。

吃泡面时，安一注意到了他眼下的青黑，今天早上出门时就发现他和赵宁卓在门外，虽然不知道对方到底是什么时候到他家门口的，但昨晚一定没休息好。

安一：“你吃完后，就回家吧。”

霍北行不言。

安一：“回家休息，你昨天晚上不是没休息好吗？”

霍北行：“我不回家也可以休息。”

安一：“你是说你要去睡公园？”

霍北行：……

安一见过不少人，因为各种原因或多或少在公园深夜睡觉。

作为对方的前任监护人，安一挥洒爱心，“那我一会给你拿些报纸走。”

公园睡觉必备单品。

霍北行：……

男人深吸一口气，三两口吃完自己的泡面，看着安一在那边小声吸溜。

其实安一听懂了，但是就是不想让他留下来。

但霍北行知道，装可怜是有用的，安一就吃这一套。

声音沉了下来，“不是我不想回家。”

果然安一从他的面碗中抬起头。

“那为什么不回？”

霍北行那张好看的脸黯然下来，“我昨天在媒体面前说我是处男，脸都丢光了，现在走到哪里都有人会笑话，更别说回家了，回家他们也只会拿怜悯的目光看着我。”

安一皱眉：“谁笑话你？”

霍北行：“张三，李四，王五，赵宁卓。”

如果不加赵宁卓，他还以为之前三个人的名字是现编的。

安一回忆起早上出门丢垃圾的情景，“但是今天早上赵宁卓在你身边，我没看见他笑你啊。”

霍北行：“他偷偷笑的。”

安一：……

霍北行装可怜有一套，但是看着对方人高马大的身形，又觉得可怜不起来。

安一有些纠结，“但是我家只有一张床。”

霍北行福至心灵：“没关系，我们可以一起睡。”

安一：……

但安一迟迟不松口，霍北行：“而且现在别说回家了，我连门都不敢出，现在公司楼下就有一批狗仔记者等着爆我的料，网络高速发展的快捷时代，信息传播十分迅速，有人认出我，也一定会对我指指点点。”

听起来怪可怜的。

安一有些不忍心，但心里还是对他有堤防，“那万一你对我动手动脚怎么办？”

霍北行目光真诚，“我像是那样的人吗？”

安一：“像。”

“……”

但在对方的可怜公式下，安一还是答应，让对方住了下来。

“就一个星期，知道了吗？”

有七天是七天，霍北行没有任何异议，安一吃过早饭后还有工作要忙，穿好衣服匆匆出了门。

霍北行也真按他说的一样，不出门不回家，在安一这里安安分分的待着，过上了全职主夫的日子。

晚饭都想好了，订一家日料店的日料，让人送货上门。

安一下班回来时，晚饭已经好了，说实话这种归家的满足感挺微妙的。

霍北行轻车熟路接过安一手里的画包和外套，“洗手吃饭吧。”

安一有些不适应，霍北行面上没什么表情，一切都中规中矩的进行着，就像早上跟他约定的一样。

不会对他动手动脚，安安分分的在他这里待一星期。

但正常总比不正常的好。

安一洗手吃饭，用过餐后，两人一起坐在沙发上看电视，落跑新娘哪里逃，仿佛两人跟之前两年一样。

指针指向十点，霍北行关掉电视，“到时间了，洗漱睡觉吧。”

“但是我还不困。”

霍北行：“你明天还有工作。”

安一蔫巴下来，“好吧。”

怕人睡觉没衣服换，安一从行李箱里翻出几身霍北行夏天的体恤和裤子给对方。

这是他收拾行李时，偷偷私带的，毕竟霍北行在某种意义上也是他灵感的缪斯，睹物思人，拿些衣服当做念想。

只不过现在都用上。

安一为自己的狡辩，“你别多想，我收拾行李时，不小心收进去的。”

霍北行神情未变：“我不会多想。”

一切按照安一想的来。

家里浴室只有一间，安一：“你先洗，我先洗？”

“你先吧。”

安一拿着睡衣走进浴室，二十分钟后擦着头发走了出来，白皙的小脸因为热水澡洗得红扑的。

霍北行目光在他身上游离。

安一：“我好了，你去吧。”

霍北行目视前方，拿着体恤和裤子去浴室，安一开着床头灯看书。

等看完了将近十多页，也不见霍北行出来，安一看了眼时间，对方已经进去一个多小时了。

！

霍北行不会晕在里面了吧。

安一下床踢踏着拖鞋，走到浴室门边，“霍北行，你还好吗？”

里面没有回应，安一心急，直接拧动门把手走了进去，门刚打开就闻见一丝有些怪的味道，但气味很淡，好像已经被冲刷掉了一样。

想象中的画面并没有发生，水流声入耳，只见霍北行赤着精壮的上身站在洗手池前洗着什么。

安一定睛一看。

是他的内裤。

他眉心一跳，赶忙上前把对方手中的白色布料拿过来，他换下来的衣物都脱下脏衣篓里了，而此时脏衣篓里的其他衣服都还在，只有内裤被对方翻了出来。

安一脸热，“你…你洗我内裤干什么？”

霍北行脸不红心不跳：“寄人篱下。”

“那你们不洗我别的衣服？”

“那些可以洗衣机洗。”

安一无话可说，红着脸凶他，“不需要你洗。”

说着把他的东西展开，“你力气太大，都扯变形了。”

霍北行懂得进退，一副小媳妇样，“那我下次小力一点。”

安一：……

是力气问题吗？！

是你洗不洗的问题！

安一根本不是爱发脾气的性格，反而平时为人处世都十分平静，但总是在霍北行面前跳脚炸毛。

霍北行迈步靠近他，“你别生气，我下次不洗了。”

对方在他身后，两人之间只有半步远，安一甚至能感受到对方身上刚洗过澡的热气。

想想对方也是好心帮他洗的，而且神情正常，没有坏心眼，是他想歪了。

安一缓和下来，“不早了，你把身上的水擦擦，咱们去睡觉吧。”

霍北行点了点头，“好。”

但就在安一走出浴室的那一刻，那双桃花眼中带上来整理的狡黠。

霍北行从浴室出来本本分分的上床，盖好被子，闭上眼睛就打算睡觉。

浑身上下散发着，我很善良。

两人之前睡在一起两年，也没什么不习惯的，关掉床头灯，打算入睡。

然而半个小时过去了，也毫无困意。

今天霍北行表现的让他有些不太习惯，但这样也好，是变好的表现，毕竟承诺过不会对他动手动脚。

下一刻，耳边突然传来霍北行的轻唤，“老婆，你睡了吗？”

安一不知道他要干什么，没说话。

空气见静默了几秒后，安一只觉身侧的位置一沉。

“睡了？”

对方声音带着试探。

下一刻唇就压了下来。

安一：……

信你我是大煞笔。

第72章 抄袭

本以为对方亲一下就行了，谁知对方一而再再而三，安一脑子一团乱麻，明天还要上班，忍无可忍，睁开眼睛看着对方。

“霍北行！”

上方的人僵了几秒，随后像是没事人一样，翻身躺回到了自己的位置上，把被子盖好，和刚才入睡时的动作复制黏贴，随后闭上眼睛，仿佛什么都没发生过。

安一伸手推了对方一下。

霍北行微微起身，“怎么了，老婆？”

安一红着脸，羞愤道：“你明天就搬出去。”

“为什么，我做错什么事了吗？”

安一义正言辞：“你刚才亲我，越界了，约定好的不能对我动手动脚，你没遵守约定。”

霍北行一脸不解，“没有。”

“明明就有。”

霍北行恍然：“可能是梦游吧。”

安一：……

他要再信眼前这个狗逼，就是傻子。

他们之前在同一个房间共眠了两年，霍北行根本就没有梦游的毛病。

安一：“明天吃过早饭你就搬出去。”

霍北行：“我没有不守约定。”

证据确凿，霍北行概不认罪，安大法官判他驱逐出境，拒不接受，要上诉处理。

“你有。”

“约定是什么？”

安一：“不对我动手动脚。”

霍北行：“我遵守了，没有对你动手动脚。”

安一：“你都亲我了！”

霍北行：“我动的是嘴。”

安一：……

现在是春天，夜间带着淡淡凉意，霍北行将被子往安一身上裹了裹。

“而且我怕你接受不了，在你睡觉时才亲的。”

安一：……

你真是好贴心。

“只是……”

“只是什么？”

霍北行：“没想到你醒着。”

安一：？？？

还是他的错了？？？

霍北行拉着安一重新躺回床上，用“先睡吧，你明天还要上班”把对方搪塞过去。

折腾一番，安一是有些困了，躺在床上眼皮越来越沉，便也没再跟霍北行计较下去。

第二天一早，安一的起床时霍北行已经不在身边了。

他走到厨房，只见霍北行围着和他身形不符的围裙在厨房忙东忙西，原本围裙上的快乐小狗，被霍北行胸膛撑成了潦草小狗，看见安一出来后往厨房门口一挡。

“早上好。”

安一礼貌性的回道：“早上好。”

霍北行指着餐桌上的早餐：“吃饭吧，尝尝味道。”

“你做的？”

“嗯。”

安一伸着脑袋看着厨房里的那些外卖餐盒，“王季早餐店知道有你这位编外大厨吗？”

霍北行：……

贤夫良父人设失败。

霍北行失笑：“我以后你喜欢贤惠些的。”

安一看着他身上脸都撑变形的潦草小狗。

“……”

贤惠……

狗都不答应。

但霍北行还是有些用处的，比如将菜品从餐盒里倒进了餐盘里。

对于这种没事找事的行为，霍北行早已想好后路，当着安一的面做家务洗盘子，立贤惠人设，只是刚立就被戳破了。

安一用过早餐即将要出门时，霍北行将他的画包拿了过来。

“路上小心。”

安一接过，心中有些微妙。

霍北行十分热情，“要来个离别吻吗？”

安一慌慌忙忙出门。

身体力行的表明了，才不要。

霍北行也不恼，抬手按下安一有些微翘的头发，站在门边，造作道：“亲爱的，我等你回家。”

话落，安一红着脸刚好和一位刚出门的老奶奶迎面相见。

老奶奶目光在他和霍北行身上反复交替。

安一：……

一路曲折到了工作室，安一脸上的红晕这才消下。

三人在去年参与品牌方的秋季设计后，得了一笔不菲的报酬，在一个地段较为安静的位置，租了套平层，虽然距离市中心不近，周围也不算太繁华，但是几人并不在乎这些，这里的环境心仪，绿化也好，重要的是他们工作室现在请到了保洁。

安一刚踏进工作室，就瞧见了顾玲玲将自己的椅子搬到窗前，仰望天空。

安一走过去看，“看风景吗？”

顾玲玲完全走神，“嗯，在看一颗柳树。”

说着伸手一指。

安一看着窗外的那颗梧桐。

“……”

安一讲自己的画包放到办公桌上，去了休息间拿了杯咖啡递给顾玲玲，“什么事，看你挺紧张。”

顾玲玲：“今天是咱们年初参加的国际设计大赛发布结果的日子，设计圈都十分关注，我在等电话消息，现在已经有工作室接到电话了。”

安一：“有胜出者吗？”

顾玲玲摇头，“暂时没有，他们说胜出者会最后得到消息。”

很好他也开始紧张了。

林究来后，就瞧见安一和顾玲玲搬着自己的椅子坐在窗边。

他探头过去，“在看什么？”

安一：“窗外的柳树。”

“……”

等林究知道今天要得知比赛结果时，这个世界上又多了个紧张的人。

顾玲玲将手机放在手里，下一刻猛地振动起来。

她心口一跳，心脏像是要跳进嗓子眼了一眼，以雷霆之速快速接听电话。

“你好，我们这里是粉红水晶少女心。”

“你好，那个顾客，咱们家猪脚现在没有卤的，你看给你换成炸的可以吗？”

顾玲玲：？？？

林究摸头，“不好意思是我。”

顾玲玲微笑回道：“好的，炸的也可以。”

顾玲玲微笑着挂断电话，转头看向林究。

林究看向安一。

安一默默的别过头。

！

说好的好兄弟呢！

林究看着顾玲玲咽了下流水，“这家猪脚挺好吃的，我手机没电了，刚才留的你号码。”

啪！！！

“嗷！”

天边惊起飞鸟两三只。

赛方的电话迟迟不来，猪脚来了，手机也毫无动静，三人从上午等到下午，终于在下午两点钟时，等到了比赛方的电话。

顾玲玲大气不敢出，将工作室介绍一口气说完。

“你好，我们这里是粉红水晶少女心工作室。”

赛方那边是一道流利的英文。

带给他们的是，比赛落选的消息，并祝他们生活愉快。

三人围着电话坐了好一会，脸上各有个的傻样。

落选在意料之中，但人是感性的动物，在一件事未知时，往往好的结果占于主导，在个人思考时也总是会给自己编制些胜利美梦。

安一率先开口，“没关系，胜败乃兵家常事，以后还有许多比赛可以参加，这次虽然落选，但咱们也学到了很多……”

林究：“很多什么？”

安一：“很多英文。”

顾玲玲：……

但毕竟落选，失落在所难免，三人也没有用工作麻痹自己，而是在工作室里疯狂炫猪脚。

顾玲玲：“记住这个味道。”

林究：“猪脚的味道？”

顾玲玲：“失败的味道。”

安一默默开口，“还是别了。”

顾玲玲：？

安一拿着猪脚：“因为它真的很香。”

顾玲玲：……

是啊，失败的滋味太香好像有些不合适。

三人炫完猪脚看着窗外的景色，像是三条咸鱼一样失去了梦想。

林究：“我觉得，我们还是太缺少打击了。”

顾玲玲：“你要是想要打击，我现在就可以给你。”

林究默默闭上了嘴，毕竟顾玲玲嘴里的打击的意思，是字面意思。

三人无心工作，打算就此下班，让保洁阿姨也先回去。

安一走在街上，路过冰淇淋店，犹豫了几秒走了进去。

“请问可以打包吗？”

店员拿出冰袋和打包盒：“可以，请问要什么口味的。”

安一艰难抉择，想着家里还有霍北行等他，“要薄荷巧克力，草莓和香草这三种。”

“好的。”

安一拎着袋子从店里出来，这里离市中心不远，他打算去中心街道坐公交。

公交站对面是一种科技大楼，大楼前方硕大的电子屏幕上播放着投资商的广告，犹豫坐落在人流量极大的中心地带，听说电子屏播放几分钟的费用都十分惊人。

安一看着远处，已经能远远瞧见他乘坐的那路公交车驶来。

这是口袋里的手机传来振动，安一将手机拿出，是顾玲玲打来的。

“怎么了吗？”

顾玲玲声音带着前所未有的慌张，“安一不好了，我们…我们工作室……”

安一安抚对方情绪，“发生什么了，你慢慢说。”

下一刻，一道冰冷的语句传来。

“我们工作室被爆抄袭了。”

安一瞳孔缩紧。

顾玲玲声音颤抖，“不会的啊，一切都是咱们一起设计的，现在…现在已经上新闻了，网上有不少消息。

公交车缓缓停靠，春日盎然，安一站在原地如站在寒冷刺骨的寒冬中。

不可能。

他们的作品怎么可能抄袭。

安一大脑一片空白，公交车驶走，那块硕大的电子屏再一次展现在他眼前。

是一条庆贺的消息，恭喜cooy工作室在国际设计大赛中获得优胜。

下一刻对方工作室的作品和顾玲玲的声音同一时间应进他的脑海。

“cooy工作室的作品和咱们的相似度百分之七十。”

……

安一拿着手机的垂在身侧，神情呆滞的看着电子屏的作品。

那是他的……

那是他的。

十八岁那年的记忆翻涌在脑海中。

手中的冰淇淋被扔在了原地，安一大步跑出人口密集的街道，后拦了辆车直接到了cooy工作室的玻璃建筑前。

在公布结果的那一刻，各大合作投资方蜂拥而至，在设计圈平步青云。

安一双目圆睁，久久都没有眨一下眼，他面无表情，双手紧握成拳，付了车费，站在对方工作室大门口。

他们没有抄袭。

一切灵感都是来源于他们自己。

这件作品的设计初衷也不是久久无法忘怀的远方姑娘，他的灵感是他的母亲，在不同时间对于他人生意义重大的两位母亲。

不是这样的。

安一呼吸急促，不顾门前安保的阻拦，硬闯了进去，完全失去了理智。

这样赤条条来与人对峙是极其冒险和愚蠢的做法。

但他没有办法，他接受不了。

他的人生被偷过一次了。

他接受不了第二次。

他不知道为什么这种事情会在毁掉他一次，再次向他袭来。

这种恐惧的颤栗席卷全身。

他大步往里走，牙关紧绷，此时前厅围着不少媒体记者在采访cooy工作室。

他们有说有笑，各个脸上都带着喜悦，嘴里说着自己喜不自胜，又说自己年轻要谦虚。

而为首的人……

那一刻安一几乎被抽去了身上全部的力气，他双目猩红，看着对方那张脸，前二十三年的过往，如山呼海啸办在脑海中汹涌，他想忘记的，他不想忘记的，都在这一刻浮现。

“安一，这就是你的命。”

李守权。

第73章 小偷

“安一哥！安一哥！！！”

站在田埂上的闺女手拢在嘴巴上，喊着地里埋头苦干的少年。

安一面朝黑土，闻声抬起头。

闺女挥着手，高兴地喊着他，“安一哥，听说大学的录取通知书下来哩，咱们一起去吧。”

安一面上逐渐出现喜色，眉眼带上了笑意，“真滴？！”

安一头一次没管吃饭的庄稼地，放下锄头就和闺女往学校赶。

山区教育资源落后且有限，考上大学本科的只有三个，其中就有安一。

安一对自己的成绩有把握，之前□□出来，他还在学校特意呆了两天，给自己估分，成绩出来后选了一个一本院校的设计专业，分数足够看。

因为地址偏远，山路陡峭，录取通知书都统一送到学校，村里家家户户情况不一样，有的没有电话没办法联系，为了快速便捷些，学校将消息告诉给村长，村长再在村里通知。

山区的学校就是三层大一点的砖楼，安一到学校后先是去看了楚老师。

楚老师看着安一满头大汗，那手绢给他，楚老师手绢洗得雪白，安一不好意思，没接。

楚老师笑道：“怎么大中午跑来了。”

安一控制不住喜悦，眼睛都是带笑的，“我听说大学的通知书到了，过来拿。”

这份通知书，是他每天扳着指头数字日，盼星星盼月亮盼来的，也是他未来人生的开始和盼头。

大山广袤无垠，是他故土，但大山不是世界，他要出去看看。

看他没看过的，活他没活过的日子。

楚老师：“其实通知书昨天就到了，你没过来取，我还意外呢。”

安一摸了摸头，“才得到消息。”

楚老师看出来他心急，聊了两句就结束了，让安一去拿通知书，安一和楚老师道别之后和闺女一起去了教室拿录取通知书。

闺女那到自己的，喜笑颜开。

“安一哥，我找到了，你呢？”

当做讲台的破木桌上只有四分通知书，安一将其余三分仔细仔细翻看，都没有自己的名字。

这份是别人学院的，这份是别人职业院校的，另一份也不是他。

安一舔了下唇，心头紧张起来。

怎么没有他的。

安一又在桌边转了一圈，想着是不是掉地上了。

然而地上也没有。

难道他没考上吗？

不可能，就算报考的专业没录取，他也添了服从调剂，他的分数够用，不可能没有他的。

安一冷静的性子难得着急起来，“蓉凤你先回去吧，我去问问老师。”

楚老师和校长听说没有他的通知书，皆是一惊。

楚老师：“不可能，我记得有安一的通知书。”

校长没答话，神情莫名，“你什么地方都找了？”

安一：“教室都找遍了。”

校长：“那兴许是没有你的。”

楚老师：“我记得有安一的。”

“我当初收的时候没见到安一的，你是不是看错了。”

安一额前急出了一片吸汗，转身又跑回教室，几个小时学校走了个遍都没有自己的。

校长找到他说，“我刚才帮让人帮你在电脑上看了，你滑档了，当初服从调剂没选上，后面的学校你的分不够。”

安一站在原地，如晴天霹雳。

“不可能！”

他无法接受。

他每日在山里活下去的希望就此破灭。

校长安慰了几句，走了。

安一回到家看着自己那片庄稼地，心里苦涩。

村里也传开了，安一没考上。

安一就此颓废了许久，他在家里闷了半个月，安炳胜看不过去，过来推开他的小屋们。

“疯球了，半个月不出去，你在窝蘑菇呢你！考不上怎么，考不上不还有明年，瞧你个窝囊的样子，我怎么就生出你这么个熊崽。”

安一躺在土炕上没理他。

安炳胜上前，将他拉起来，“走，孙家今天小子娶媳妇，吃席去。”

安一甩开他，“我不去。”

“你不去？劳资钱都随了，你不去？赶紧的，别等我骂你。”

安炳胜嘴里骂骂咧咧的将安一拉起来，带去了孙家。

孙家现在正热闹着，听说孙家小子还买了鞭炮，安一坐在位置上看着周围喜庆的氛围，耳边噼里啪啦的。

村里大部分人都来了，村长家也是满面笑容，听说李守权考上大学了，还是本科，过几天就要办升学宴了。

李守权坐在一边，跟着几个人喝酒，面上喜不自胜。

然而酒上了头，什么话都冒出来。

他神神秘秘的看着周围的人，口吻中带着炫耀，“你知道我这大学怎么来的吗？”

“你努力学习呗。”

“李家小子出息。”

李守权摇头，牛气道：“我舅是校长，通知书到那天，联系我爸，让我去拿，随便挑一个，哈哈哈哈，你们羡不羡慕。”

几人面色僵住。

李守权喝大了舌头，“你们猜我拿的谁的？”

“是安……啊啊！！！！”

名字还没出口，李守权便被一拳从熟料椅子上打了下去翻仰在地，握着脸鬼哭狼嗷，下巴脱臼了闭不上。

安一不敢相信，自己听到了什么，在众人还没反应过来，握紧拳头骑在人身上，疯狂拿拳头砸李守权的脸。

“你偷的？我的通知书是你偷！”

“你凭什么偷我的通知书，凭什么偷我的东西！”

“还给我！把通知书还给我！！！”

安一双眼猩红，疯了一样和李守权扭打在一起，别人拉都拉不开。

安炳胜见了，酒也不喝了，等两人被众人拉开，赶忙把安一拉到身后。

“李小子，你个王八羔子，好的不学，学坏的，偷我崽子考的大学！”

村长也走了过来，上前稳住安家父子，说一切都好好说，嘴上说子这事自己不知情，是他舅舅做的，一定给他们个说法。

然而等到之后安一去要通知书，村长却又换了副嘴脸，找人将安一打了一顿，安炳胜虽然不是什么好爹，但也不可能看着自己崽子挨打，当即要给安一套了个公道，然而公道在势力面前却一文不值。

离大学开学就剩一个多星期，村长给了村里人不少好处，让他们看着安一别让他坏事。

并让李守权先动手去县城，安一知道后跑了出去，去截李守权。

几人在村口扭打，安一挨着打，却不要命地死死拉着李守权，挣扎之际，一口咬住他的耳朵，生生咬下了一块肉。

李守权大吼，“安一你踏马疯了！”

他看着眼前像是疯子一样的安一，“我爸说了，之后会给你一万块钱，一万块，够你活好久了！”

安一咬牙看着他，“我只要我的大学，是我的，我的东西，你凭什么拿走。”

李守权不可能将这个名额拿出来，“安一，这就是你的命。”

安一拼了命的反抗，却被人死死压在地上，地上细小的石子摩擦着他的脸。

他一眼就看见他的庄稼地。

他前些日子，还在播种子。

“安一，认命不好吗，你偏要个结果。”

之后李守权带着他的大学名额走了。

安一喝上了安炳胜喝的白酒，他以前最讨厌安炳胜喝酒，喝醉了后还耍酒疯。

但他现在却也只能用这个方法来麻痹自己。

村里都说安一因为这事疯了，每天嘴里不知道嘟囔着什么，地也不种了，一天就在屋子里待着。

过了一年，安炳胜也病了，因为长期喝酒，把胃喝坏了。

安炳胜病了，安一这才回过神来，开始重新种地照顾他。

事实无法改变，唯有自己是出路。

安炳胜病情恶化，病得一日比一日重。

夜里安一照顾好他，要回小屋。

安炳胜开口，“你把烧火的木棍放炕边上。”

安一不知道他要这做什么。

安炳胜只说他要夜里打老鼠。

安一给放了，第二天去看安炳胜他已经在炕上没了气息。

在安一对他的大部分回忆都是对方醉酒后打他骂他数落他，对他不好，不是个好父亲，但他还是痛哭了一场。

拿出家里所有的钱，卖了家里一半的地，将安炳胜下葬。

而就在安炳胜去世的那天，村长家的两口人都进了医院，村长没抢救过来，村长媳妇洗了胃活了，但留了病根，听说吃饭都吃不好，不敢多吃。

是中午拉走的，说是中毒了，水缸里被下了老鼠药。

安一赶忙拉开家里的小木柜，原本放着老鼠药的地方果然没有了。

之后有人说半夜看见安炳胜颤颤巍巍偷溜进了村长家。

安炳胜死了，却拉上了村长一家。

之后当地的派出所上门，安炳胜死无对证。

而安一既不是凶手，也是不知情者，这件事他面临赔偿，但他没有责任。

家里没什么钱，村长家来要钱也只能挑安家能用的拿走，但都是些破破烂烂，安一把剩下的地赔给他们。

这件事发生后，村里再也没有人敢欺负安一。

生怕他哪天不正常了，也给他们下毒。

安一用了整整一年时间安慰自己，之后开始帮别人家做工攒钱，他也成年了，出去就算是打工也有人要，他要赚钱出去。

之后没有半年，他就被带回了安家。

他没有将自己的过往告诉任何人，只说他过得还好，他不想回忆，之后他将养父母的骨灰带了回来，安置在一片极好的墓地，楚老师在他回去之前先一步离开，一切都没了牵挂，安一再也不想去看去想那座大山。

他抵触十八岁在山里的过往，想起来便止不住的干呕，发烧，有应激反应，那是他最黑暗的时光。

他再也不想想起来了，他来到大城市后一切都在他的努力下进行着，生活也越来越好。

然而偏偏就在他重新生活的时候。

那座大山又再一次出现在了他眼前。

窒息，恶心，压迫着他的神经。

那个小偷出现了。

偷了他一次人生后，再一次出现想要再偷第二次。

他来城市后并没有找李守权，每每想起这件事，就是村长的那条人命和落了病根的村长妻子

算是李守权的报应，他每每这么开导着自己，但心中却也压抑，他也曾想算了，不是跟李守权算了，是放过他自己。

然而现在安一才知道，这世界上哪有算了这一说，只不是没再亲眼面对罢了。

等再次看见，什么排解也没了，恨不得将对方生吞活剥。

李守权在记者面前介绍着自己，“我叫安一。”

话落就瞧见了人群外，冷眼看着他的安一。

李守权双目瞪大。

安一猩红着眼睛，咬紧牙关，“你叫安一吗？”

明明周围吵杂，但李守权却只能听见他一个人的声音。

“你不是叫李守权吗？”

第74章 羞羞

那一声细微，如雷贯耳，李守权双眼像是被强迫按在了安一身上，无法看向别去，他面部肌肉抽搐，嘴里的话断成一半。

在他身前围着的媒体记者看着他慌神的表情，“安先生，请问你怎么了，身体不舒服吗？”

李守权脖子僵硬，想转头都办不到，他没想到会有和安一见面的一天。

现在对方工作室正处抄袭丑闻，第一时间应该是如何解决舆论和去力争清白，或者联系他们工作室和赛方，要调查此事，本应慌乱不堪，不知东西，想要解释想要证明。

然而对方却赤裸裸的找了过来。

哪怕他现在周围有大批媒体和记者，对方过来只能更加制造对他们工作室不利的舆论和压力。

但安一还是来了。

怒气冲冲，一如当年，仿佛下一刻就要将他踹翻在地。

李守权看着他，心里的慌乱像是参天藤蔓一样不断蔓延。

他心中告诉自己冷静，但那股心虚，那股偷了别人东西的心理压力还是有些让他喘不过气来。

但是没关系，没关系的。

他身后已经有了资本。

他们工作室在获得国际比赛第一名后，投资商和合作商蜂拥而至，更有大老板说要长期投资他们，算是他们的经纪公司，他现在有靠山，就算事情真的败露，公司那边也会保他们的，不然高昂的违约赔金，公司也跑不了。

更何况现在舆论在他们这里，大众导向他们，那个什么粉红工作室发声，只要第一时间处理掉，不让他们有什么曝光量，这件事很容易就会过去。

毕竟普通人和资本，谁赢，心里都有数。

而安一现在只不过是一个有些小名气的工作室里的设计师而已，跟当年一样，他就是反抗，也得掉层皮，之后得不到任何结果。

他早就把后路想好了。

所以签好公司，他才敢把消息递给公司和那些媒体，制造舆论。

安一好好的，总有一天会想起自己，世界上的缘分，你我谁说的准，他以为安一会一辈子困在那座荒山，但对方出来了，他以为他已经脱离和安一一个阶级，但一抬头，现在对方就在眼前。

他不能让自己的努力毁于一旦，上了大学后，他才知道外面的世界有多辽阔无垠，每一天都有着新的不同，新的期待，要是当初没有顶着安一上大学，他根本无法拥有这些。

他也知道不努力就只能拘于一片小天地，所以他在大学勤工俭学，比谁都努力，比谁都上劲，刚毕业就和志同道合的朋友成立工作室，之后有了今天。

这些他都不会让出去的。

他不要回去，他父亲死的时候他都没回去那座大山，现在更没有理由回去。

只有安一Я耍他才能安安稳稳的过这一辈子。

他要的就是安一永远都翻不了身。

李守权的面上渐渐出现笑脸，无知的自信再一次出现在胸腔里，大庭广众，媒体记者，数不尽的视线，网上的舆论。

他不信安一敢动他。

他对安一笑了笑，面上是丑陋的嘴脸。

然而下一刻，安一就剥开人群，上前一拳将他掀翻在地。

巨大的力道与痛感袭来，李守权整个人都傻了，他看着上方的人。

他错了。

完全错了。

他怎么就忘了，安一这个人不认命。

在大众还没反应过来时，安一早已和李守权扭打在了一起，安一咬紧牙关，发了狠的拿拳头往李守权头上砸。

媒体认出对方是抄袭工作室的人，在一旁疯狂按着快门。

李守权的同班看见了，三四个人蜂蛹上去拉人，但都是拉安一，途中为了解气还暗搓搓踹安一几下。

安一死死咬住李守权的脖子，窒息的恐慌感让李守权手脚抽搐。

“你凭什么偷的我的东西，我的大学，我的设计！！”

“你叫安一吗，安一是谁？你说安一是谁？！！”

“李守权，你不会顶着别人的名字活久了，把自己是谁都忘了吧。”

李守权的同班拉开安一。

“你是不是有病，你个抄袭的，怎么有脸过来。！”

安一几乎没有了理智，上去给了那人一脚，“抄袭？你们有脸骂别人抄袭！”

“你……”

安一根本不顾那些，就在要再一次爆发打架事件的时候，顾玲玲从人群中挣扎了出来，从后面一把抱住安一。

“安一！冷静点。”

安一刚知道消息时，一阵失神，根本不知道电话没挂掉，上了出租车顾玲玲听到了地址，心口战栗，立马赶了过来。

她死死压在安一背上，泪水止不往下流，哭花了脸，她死死搂着安一，让对方冷静，再打下去，对方报了警，安一就完了。

现在的情况完全对他们不利。

“有病！你们工作室有病！真他妈是有病！一群疯子，抄袭的疯子！！”

安一嘶吼：“我们没有抄袭，偷东西的是你们！！是你们！！！”

cooy工作室的一个学长看着安一撕心力竭的模样，心中有了不好的预感。

他看向倒在地上，满手鲜血，捂着脖子的李守权，又看看安一。

等林究匆匆赶过来，这才将安一扛走。

他们将情绪失控的安一带到工作室的休息间，给对方喂了安眠药，这才去转头处理抄袭的事。

――

闹剧结束媒体要离开时，公司方找到媒体，只让他们播打架的录像，之前那些抄袭的话都剪掉，公司背后的大老板有钱有势，媒体自然也不敢得罪。

公司那边也自然知道如何煽动舆论。

李守权没有去医院，也是叫了医生过来处理伤口。

学长和其他同伴站在他身边。

其中一个男生开口道：“对方太过分了，我们报警吧。”

李守权一听心肝都颤了起来，“不行，不能报警。”

要是报警，万一查出他之前的事怎么办。

他之前的计划根本没有报警的一向。

学长站在他身侧看着他心虚的表情，面色越来越难看，“我记得，咱们的设计方向你是最开始提出来，并设计出出稿的对吧。”

李守权点头。

“多亏安一，不然咱们不一定能得奖，还能被大公司看中。”

“是啊，安一可是大功臣。”

学长上前，看着李守权，“都是你自己想出来的对吗？”

李守权心虚，“当然了，学长你怎么说这些奇奇怪怪的话啊。”

学长看着他：“李守权是谁，我看刚才跟你同名的那么叫你。”

五分钟前，对方工作室的顾玲玲给他发了消息，展示了他们的初稿时间，完全在李守权之前。

当时他浑身瞬间出了冷汗。

李守权支支吾吾。

学长终于忍不住上去将人踹翻在地，“你踏马是抄了别人的初稿，再给工作室的吧！！”

心中的怒火越来越旺，他们现在获奖了，赢得了舆论，但这些都是他们偷来的。

抄袭的帽子在这个圈子有多重，没有人比他们更清楚。

“你踏马是畜牲，你知道你在做什么吗？！”

“你把工作室当什么了，你还记得当初组建工作室时，你是怎么说的吗？你是想让我们的前途和未来都毁于一旦是不是。”

这件事要是真的反转了，他们工作室就完了，他们这些人更别想在圈子里立足。

一想到以后都完了，学长也没有理智，拎起李守权一把砸向了旁边的水晶茶几。

玻璃碎了一地，李守权顿时头破血流，倒在地上嚎叫。

“我们…我们现在都是一条绳上的蚂蚱。”

这句话出口，其余人才明白过来。

对方是偷了粉红水晶少女心的设计，让他们得了奖。

顿时每个人汗毛战栗。

还没从得奖和阶级跨越喜悦中出来，下一秒就掉到地狱。

“安一，季学长说的都是真的吗？”

“你偷的别人的，是我们抄袭，别太荒谬了！”

“安一，你踏马说话啊，是不是真的！是不是真的！”

李守权从玻璃碎片中起身，一时间觉得命都要没了，“是。”

话刚出口就要是一顿毒打。

“你疯了！我们怎么办，我们以后怎么办！”

每个人都十分惶恐，惊天的大反转。

学长看不过眼，“现在我们主动道歉。”

“学长你疯了，这样我们以后都完了！”

李守权还没开口，就有人害怕了起来。

“不能这样，作品也是我们最后设计出来的，我们也是有能力！”

“公司会保我们的。”

学长看着他们的嘴脸，“你们都跟他一样疯了是不是，就是为了以后现在才要说出来，现在不说等以后舆论反转，咱们就真的没未来了。”

然而根本没人听，其中有人立马去找了公司高管，得知这件事后闹出来好大的动静，但跟李守权想的一样，会保他们。

毕竟刚签了不好项目，不可能因为小小的舆论，放弃掉那些大鱼，只要把对方工作室狠狠压住，就不会有任何反转。

学长看着他们：“现在有人要走，我走，有没有人跟我！！！”

他是当初第一个说要组建工作室的，然而现在不是当初了，没有人追随他。

他看着头破血流的李守权，转身出了公司。

到了粉红水晶少女心，顾玲玲看见他后，怔愣在原地，她刚才发消息石沉大海，她以为不会有回应了。

没想到对方直接找了过来。

学长：“我已经了解清情况了。”

说着对着们深深鞠了一躬，“我愿意帮助你们。”

然而等两人整理好证据发到网上后，却瞬间被删除，顾玲玲试了一次又一次，根本发不出去。

巨大的无力和恐慌感吞噬着她，满脑子都是安一刚才失去理智和他们辩驳的画面，对方的人不屑一顾，她终于知道为什么对方会有那样的表情。

他们没有靠山，无力回他。

林究面色难看，身上也没了平时吊儿郎当的气质，拉起顾玲玲和学长，“你们跟我去个地方。”

顾玲玲不知道他要去哪。

林究看了还在休息间熟睡的安一，带着人出了门，到了巍峨的建筑下，顾玲玲问：“林究，你带我们来这干嘛。”

林究：“找我哥。”

这时代大楼可是林家的产业，林究一个穷苦大学生，来这找他哥？

顾玲玲：“你哥在这干保洁吗？”

林究：……

林究是个中二的，但还是在进楼门前摸了把眼泪，他来跟他哥低头了。

他之前以为凭着自己的热血，谁也不靠，只靠自己就能闯出一片天地，但现在事实狠狠扇了他一耳光，他错了。

安一和霍北行离婚，对方未必会帮他。

安一和顾玲玲是他朋友，在他眼里就是古代一起上战场的那种，一辈子都不能舍弃，但安一和顾玲玲因为这件事心力交瘁，他平时最不懂事，事到如今，总该懂事了，他那一文不值的傲气和尊严，在事实面前不值一提。

等顾玲玲被林究带到董事长办公室里，下巴都要掉地上了。

坐在真皮上的那一刻仿佛坐在了一套房上。

林勘眼皮都没抬一下，“怎么过来了。

林究：“大哥，我错了。”

林勘抬起头，看着林究的模样，他早知道林究会回来找他的。

毕竟他这弟弟，不靠谱的地方太多，但他本以为对方会趾高气昂的回来，嘴上狡辩，然而现在的林究是真的在跟他低头。

林究：“大哥，之前是我不懂事，这次请你帮帮我。”

林勘叹了口气，之前助理也告诉他，林究的工作室出事了。

“这事我帮不了你。”

林究一愣：“对方的王氏集团那么牛逼吗？”

随后质疑的看了林勘。

你个大辣鸡。

林勘：……

林勘见有外人在，不好跟他发作，“有人帮了，不需要我。”

林究：“谁？”

林勘：“霍二，霍北行。”

他刚才让人去处理的时候，属下说霍家那边也得知了消息，已经让人下手了。

林究傻眼，赶忙拿出手机，在他们来的路上的那十多分钟的功夫，舆论早已改变。

对方工作室抄袭的消息铺天盖地，甚至有当初国际比赛给他们开会的老师，公开生面，一开始看到的创意是来源于粉红水晶少女心工作室。

顾玲玲整个人傻在原地。

还没从林究是大少爷的事实中走出来，又遭受了一击。

妈的，霍北行又是谁，他为什么帮我们。

顾玲玲整个人飘飘然，感受着新世界的冲击。

另一头，安一从休息间沙发上醒来，就听见一声低骂。

“这破水壶怎么烧不开水？”

安一默默转头去看。

“……”

插头没插怎么烧？

但看着霍北行的背影，安一大脑有些转不过来。

嗓音沙哑，“你怎么在这？”

霍北行见人醒了，拿一次性水杯端了杯水过来。

“男人不回家，就出来找了。”深闺怨夫发言。

“那些事情你不用再担心，我会让人处理。

也不等安一坐起来，霍北行就将人抱到身边，心疼的握着安一破皮的手。

“你打架也不知道拿个棍子。”

安一：……

他嗓音干涩，“你知道我的事情了？”

“知道了。”

安一声音委屈，“我没抄袭。”

“我知道。”

“你没什么要问的吗？”

“问什么？”

当然是前因后果。

安一还没开口，霍北行先一步俯身看着他的我眼睛，“我说过了，我会永远站你这边。”

安一看着霍北行那张近在咫尺的俊逸面容，这句话出口，才终于觉得霍北行和霍大宝是一个人。

委屈和不甘在这一刻在心中迸发，搂住霍北行的脖子，死不撒手。

“谢谢你，信任我。”

安一一把鼻涕一把泪，把对方衬衫都哭湿了，完全没了之前单枪匹马跟人干架的气势。

身边没有纸巾，霍北行伸手给安一呼噜了把脸。

感觉自己形状都变了的安一：……

安一现在眼睛红的跟兔子差不多，霍北行瞧了心疼，“你先把眼睛闭上，休息。”

安一乖乖听话。

刚闭上脸侧就被人偷了个响。

安一立马警惕起来，“你亲我？”

霍北行不要脸，“商人办事，总要给点好处，我也不能分利不图。”

安一：“你想要什么可以跟我说。”

“我图你这个人，怎么跟你说。”

安一：……

你不就这么说的吗？

但想想也是，他也挺贵的，一颗肾好几十万呢。

霍北行又去哪边笨拙的研究那破水壶，安一看着他的身影，心口不断的跳动着。

“霍北行。”

霍北行转身看他。

安一：“你还想要什么好处吗？”

霍北行没当真，“跟我热吻十分钟。”

安一：……

空气安静了几秒。

“行。”

霍北行拿着水壶的手顿住，不敢相信听到了什么。

安一咽了下口水，“来吧。”

霍北行愣在原地几秒，之后像是按了加速一样，猛地来到安一身边，双手紧紧控制住安一，不让他乱动，眼神都变了。

“你说的。”

安一看着对方如狼似虎的眼神，瞬间后悔了。

但还是硬着头皮道：“我说的。”

霍北行在心中狼叫一声，猴急的就要亲上去。

然而就在他动作时，休息室的门突然被打开。

林究一个猛子跃进来，“安一，咱们工作室有救了……”

话落就对上了霍北行的目光。

休息间氛围奇怪，安一红着脸，两人现在还是没离婚的合法夫夫，刚刚要干什么可想而知。

林究下意识避开霍北行的目光。

果然想刀一个人的眼神是藏不住的。

但又觉得气氛尴尬，不说点什么他不好退场。

“好巧啊，你们亲嘴呢。”

霍北行冷眼看着他。

“这大白天的不合适吧。”林究哈哈两声，随后硬着头皮道：“羞羞。”

霍北行：……

羞，羞尼玛！

第75章 上当

顾玲玲看着林究站在门前半天不动，垫脚往里瞧了眼，瞬间看见了位肩宽腿长，气质风流的大帅哥。

顾玲玲愣了下，几乎是被霍北行老天赏饭吃的外形惊叹到，在设计人眼里，简直是完美的衣架子。

她给对方的职业下意识定位了模特

霍北行有些懊恼的起身，拢了下头发，侧眸瞧了安一一眼。

桃花眼不带任何遮拦，目光十分露骨，但看了一瞬便收回了目光，“你们先说。”

话落，迈步到桌边继续捣鼓工作室的破水壶。

安一被霍北行看得哆嗦了下，裹了裹身上的小被单，心里倒是有些感谢林究，同时也惊奇的发现，他盖的不是被子，而是被单。

知道他们工作室穷，没想到这么穷。

林究，顾玲玲和学长三人走了进来。

安一看见cooy工作室的学长后，惊讶几秒，毕竟之前他和李守权打架时，对方一直在旁边劝架。

安一：“这位是？”

林究大步上前，“我来介绍一下吧，这位从今天开始就是咱们粉红水晶少女心的一位员工了，十分有正义感，给我们提供了部分证据，现在网上的舆论已经转变了，也证实了咱们工作室是清白的，这件事的他是功臣之一，他就是……”

说到名字林究卡顿，他还真不知道名字，随后默默看了郭斌一眼，“他是好人。”

安一：……

郭斌：……

安一目光在两人身上游走，想起身跟郭斌握个手，但刚站起身，就觉得身上没劲，跟身上没了骨头一样又扑通坐了回去。

安一有些尴尬的笑了笑，“不好意思，总觉得身上有些沉，迷迷糊糊的。”

林究摇摇头：“这不怪你。”

安一：？

林究：“之前给你喂安眠药喂多了。”

安一：……

谢谢你，没把我喂走。

另一头，顾玲玲默默走到霍北行身边，想要套个话，对方有没有签约公司什么的，要是能把对方弄到他们工作室做模特，人生也就没有什么遗憾了。

而且看起来和安一关系挺不错的，应该是有些情谊的朋友。

美丽女人笑容得体，“帅哥，你好。”

霍北行听到身边有声音，转头去看。

没有人。

顾玲玲：“帅哥，低头。”

霍北行低头看见了她，知道对方和安一是朋友，温柔笑道：“你好。”

拿着他的破水壶倒了杯水，放在桌上，推到顾玲玲身前。

对方气质不凡，举手投足散发着魅力，哪怕是拿着个破水壶倒水。

顾玲玲看着那杯水，心中比起大拇指，很好声音也好听，看起来还是个绅士。

霍北行笑对着她，“是有什么要说的吗？”

“有，可能有些冒昧。”

“没关系。”

安一坐在那边看着自己身上的小被单，完全不知道霍北行在这边狗逼装人。

顾玲玲问得直接：“看你身形比例都很好，请问你是模特吗？”

霍北行：“不是。”

顾玲玲惊诧，不应该啊，对方外形这么好。

“那是你从事娱乐行业，混娱乐圈的吗？”

这次对方有了反应。

“差不多。”

耶斯！

那太好了，从事娱乐媒体也行，也能忽悠过来给他们做模特。

顾玲玲喜上眉梢：“那你是演员还是爱豆啊？”

霍北行笑容温柔：“老板。”

顾玲玲：？

？？？？？？？？

老板？！！！

这一刻，顾玲玲意识到了眼前这个男人并不简单。

赶忙转移话题，“那真是年轻有为啊，你和安一是朋友吗？”

“不是。”

顾玲玲：？

霍北行：“我是他老公。”

顾玲玲：……

这个世界真是越来越奇妙了。

林究那个中二病是大少爷，安一有个做大老板的有钱老公。

而她，被两个狗逼欺骗的美丽女人。

成了粉红水晶少女心的唯一的冤种。

也是唯一的正常人。

霍北行没有带名片的习惯，直接将联系方式推给了顾玲玲，如果有事可以直接联系他。

外面夜色正浓，今天几人都心力交卒，晚上十点多时，相继离开了工作室。

霍北行搂着人下楼，到了门口，安一有些不好意思，“我们分开走吧。”

“外面冷。”

安一：“但是你还没到外面啊。”

霍北行：……

安眠药的药劲差不多都过去了，安一也这才想起来两人在闹离婚。

霍北行瞧见安一默默跟他拉开距离，伸手将人拉了回来，“我们之间还有约定呢。”

安一不解，等目光落在霍北行唇上这才想起来，连忙摇头。

霍北行逼近他，“你要反悔？”

安一纠结：“不是，就是有些不合适，你换一个。”

“也行。”

对方十分爽快，安一有些意外，没想到霍北行会这么好说话。

下一刻就听他道：“咱们不离婚。”

安一：……

狗逼，原来在这等他。

安一犹豫不决，好像选哪个都不太行。

霍北行：“很难选？”

安一点了点头。

霍北行修长的手指点了点安一的小胸脯：“没什么难选的，安一你是个成年人。”

安一：？

霍北行：“可以都要。”

安一：……

你别太不做人了：）

不管选哪个，现在的场地都不是很合适，霍北行带着安一从工作室的楼里出来，刚想往停在街边的车的方向走，下一刻一道黑影就闪了出来。

李守权现在十分狼狈，脖子和头上还是缠着厚重的透着血的纱布，手里拿着一把水果刀，猩红的眼球凸出。

就在他以为公司会保全他的时候，一切都变天了，对方工作室也有靠山，这是他没想到了，他怎么可能想到！

几乎是眨眼间，一切都变了，网上舆论，周围人的愤怒，不仅他完了，他所在的工作室和人员都完了，闹出如此反转的抄袭丑闻，以后根本别想在设计圈里立足。

那些拿着他偷过来设计作品的家伙，居然有脸指责他，殴打他出气，他们和他不过是一路货色，谁比谁高贵，他们以后也得吃官司。

而他现在不仅是事业丢了，还会面临牢狱之灾，他顶替安一上大学的事情也暴露了。

所有罪名加在一起，他成了过街老鼠，可怕的舆论和外界压力死死压在他的神经上，他的一切都完了。

他不知道为什么会变成这样，他一路走来，他也有付出代价，他的父亲和他上大学后的努力还不够吗？！

安一现在连条活路都不给他留！！

他接到的可不止顶替对方这一项罪状，对方有靠山，说不定就会让他一辈子都待在牢里，再也别想出来。

他怕了。

他真的怕。

牢房对他来说就是另一座封闭的大山。

那他那些努力的日子都会化为虚无，一切都完了，他Я耍甚至无力回天。

他在警察来抓他之前先一步逃了，他知道他总有一天会被抓，他也逃不出去，他现在唯一能做的就是报复安一。

让安一和他现在一样，让安一和他一样！！

对方拿着刀突然出现，过路的路人瞧见后引起了惊慌。

李守权知道时间紧迫，直奔目标，拿着刀向安一冲去，但霍北行在安一身上挡的严实。

警笛声由远及近。

警察来了，李守权咬牙，就在霍北行控制他手臂之际，赶忙将刀换到另一只手，迅速抵在霍北行颈间，他看着到来的警察和围观的人群，大喊，“都别动！！”

安一踉跄几步，“霍北行！”

李守权看着对面的警察，“你们都退后，让出条路来，退后！不然我就杀人了！！”

他的声音如狼嚎，听起来悲哀狼狈。

为了人质的安全，警察没有轻举妄动。

安一看着霍北行脖子上抵着的刀，大脑一片空白，乱了思绪，想要上前，“李守权，我换，我拿我换他！”

警察一把扯住安一，想要让他冷静。

霍北行看着安一因为害怕皱在一起的可怜小脸，“老婆。”

安一嗓音都劈了：“李守权，我跟你换，李守权！”

李守权不傻：“你跟我换？你还没到我手里，警察就能抓了我，我是傻子我跟你换。”

安一嘴角苦涩，看着霍北行，心里难安。

只能喊道：“霍北行，你别害怕。”

霍北行看向他，“老婆，我们能不能不离婚这样我死了，我也还是你的人。”

安一被警察拦在身后，“不离，不离，你别瞎说，你不会有事。”

李守权看着你一句我一句的两人，破口大骂，勒着霍北行脖子的手收紧力道。

在霍北行耳边骂道：“你别想着逃，我要是死了，也得拉着你一起，我手上有刀，你逃不了的，”

听到安一说不离婚，霍北行原本脸上害怕一扫而空。

“你知道吗，我之前学过点东西。”

李守权看着不知道对方要耍什么花招。

“什么东西？”

“自由搏击。”

四个字出口，李守权瞬间觉得手腕一疼，很明显的脆响，小腿传来剧疼，天旋地转，猛地被霍北行翻到了地上。

由于后脑勺着地，当场昏死了过去。

周围人惊讶的同时，警察连忙上去抓人。

霍北行抬眸看向安一。

“说好了，不离婚。”

霍二：出尔反尔，就让警察抓你

小青蛙：我好怕怕哦

第76章 新生

霍北行看着上前查看他安危的警察，拍了下对方的肩膀，“辛苦了，警察同志。”

随意就这样大咧咧的从犯罪现场走出，到了在一旁一脸震惊的安一身前。

“老婆，走吧，回家。”

安一看着眼前这个诡计多端的狗男人，心中痛心疾首，仿佛就像是纯真的霍大宝进入了叛逆期。

他刚才也是真的被吓到了，以为李守权会伤害对方，现在脸色还有些白，额间出了些细汗。

然而霍北行正因不用离婚而春风得意。

妈的。

不用离婚，空气都新鲜了。

安一伸手捏着霍北行手臂上的肌肉就是一拧。

几乎是用上了全身力气，要把对方的肉拧下来一样。

剧烈的疼感传来，让霍北行咬了咬牙关。

安一气极了，“你刚才在干什么？你在拿命开玩笑？”

霍北行看着人生气的小脸，也不得意了，连忙低头，“我是有把握的，你别生气。”

安一连忙掰着霍北行的脑袋左看右看，发现对方脖子上真的没伤，这才放心下来。

刚才李守权将刀架在霍北行脖子上，就好像把他的心脏攥在手里了一样。

他脑海里一片空白，只想让李守权把对方放了，他去换也好。

他心里知道，他不会再遇见第二个霍北行了。

那个支持他，信任他，永远站在他这边的男人。

看着安一内疚的模样，霍北行将安一拉出人群，来到一颗树下。

此时名为梧桐树，但在粉红水晶少女心眼中却是颗柳树。

霍北行以前的传言花得不能再花，但却是个没谈过恋爱的，这次确实是他过分了，霍北行人高马大的站在安一身边，弯腰给人陪着不是。

整个人身上写着手足无措四个大字。

安一嘀咕：“我要跟你离婚，我的婚姻里充满了欺骗。”

霍北行一百个不同意，到手的老婆还能飞了，“不行。”

“凭什么不行。”

霍北行瞬间变了气场，俯身靠近他，桃花眼中带着审视，“你要骗人？”

安一被看得有些心虚。

霍北行：“当着警察面骗人，不怕人家抓你？”

安一：“你……”

霍北行拉着安一的手，转头：“警察同z……”

安一赶忙伸手捂住对方嘴，“不离，不离！”

那模样恨不得把霍北行捏吧捏吧塞垃圾桶里。

狗逼！

听见了，狗逼：）

霍北行挑眉，半张脸掩在安一的手掌里，眼眸带上了笑意。

但还是规规矩矩给人认错，“下次不会了。”

十分诚恳，也诚恳地欢喜着摆脱二婚男的身份。

第二天，安一去做笔录时，从警方口中得知李守权到现在也还没醒。

安一意外，“现在也没醒？”

霍北行只是给了对方一个肩摔，那么严重吗？

警察同志点了点头，“你家那口子是有点本事在身上的。”

安一：？

警察：“差点摔成植物人。”

安一：……

人送过去的时候，除了后脑的伤处外，手腕处骨折，一侧肩膀脱臼。

外加之前的两次打架，上一个伤口还是崭新，下一刻就又填新伤，新上加新，跟叠buff一样。

等李守权醒来后，一切都会跟进下去，现在李守权面临的不仅是牢狱之灾，还有一笔巨额的债务。

对方要支付一部分合同的违约金，但当初接下来的合作项目可不止一个，加起来数额变得十分惊人，现在所属公司也对李守权进行了起诉。

由于对方冒名顶替这桩案件，警员也第一时间将与此时关联人的逮捕，李守权的舅舅，对方现在已经年近五十，在县城里当副校，本打算过几年提前退休，然而现在被捕，事情在小县城里传得沸沸扬扬，晚节不保，知道自己要坐牢，在警车上昏死过去了数次。

见到安一时，扑通跪在了地上，痛哭流涕，祈求安一放过他，他快五十了，操劳一辈子，马上就能享受后半辈子的生活了。

现在是名声Я耍后半辈子也Я恕

他祈求着，安一是他的最后一根稻草，是唯一的转机了。

“安一求求你，放过老师吧，老师记得你是个好孩子。”

“我不能坐牢啊，我都这把岁数了。”

“是我有愧于你，对不起！对不起！”

安一没有去看他。

对方今天这般是罪有应得，但他被偷走的东西再也不会回来了。

他被偷走的不光光是大学，还有鹏程万里的人生。

安一从警局出来，看着外面灼热的光，在警局门前站了许久。

他现在才明白，就算他逃避以前的回忆，阴影也依然在笼罩着他，直到现在他才觉得，那无形压在他肩膀上的东西消失了。

他的怨恨，他的不甘。

但他心中的那份偏执，可能一辈子都放不下了，时光不会倒流，有些事情也不会重来，他的大学，他的人生的开端，确确实实被Я恕

这是他永远都走不出的阴霾，没有人比十八岁的安一更渴望出去看看，看外面的世界。

抱着巨大的希望，每日每夜的期盼着，是活下去的目标，是活下去的曙光，他认为他得到了人生的救赎。

但一切都Я恕

哪怕现在李守权付出代价，绳之以法，也无法填补他心中的空缺。

他心中的那片荒地，再也不会开花了。

就在安一准备打车回家的时候，手机上突然传来一条信息。

是跨洋信息，安一一时怔愣，上面的所属是国际上知名的设计学院，内容大致为让他准备半年后的入学考。

小青蛙警觉。

不会是诈骗信息吧。

他回头看了眼身后的警察局。

对方怎么敢的啊。

但看着上面的学院名，安一有些向往，知名学府，他时常在杂志和新闻上看见。

他苦恼的站在那里，万一是真的呢？

不可能，他都没资格报名。

一定不是真的。

小青蛙可不是爱幻想的小青蛙。

五分钟后。

安一：“耶，揣妮丝。”

他用着中式英文，勉强和对面的老外交流。

对方正在帮他查找信息，最后得出的结果是，“备考加油，期待你的入学。”

小青蛙傻在原地。

wow！

“椅子密？椅子密？！”

“耶，椅子油，椅子油！”

“oh～brother～”

“Yeah～brother～～”

安一激动的挂断电话，居然真的是他。

椅子密！！！

开花了！开花了，荒地真的开花了！！！

小青蛙瞬间有些飘飘然，原本打算蹦出困住他的井底，现在直接插上翅膀飞了出去。

他坐在出租车上，难掩心中的喜悦，但在笑着笑着，视线便开始渐渐模糊起来，之后再也忍不住，坐在车上捂着脸呜咽。

他的梦想。

他十八岁那年的梦想。

如果安炳胜要知道他现在有机会可以上大学了，该多高兴啊。

对方于他而言，不是位好父亲，但安一的心里永远给他和母亲留了位置，甚至比安韶峰和陈琳要多很多。

他变换了路途，买了两瓶白酒，去了墓园，他来城市之后就把安炳胜夫妻二人的骨灰带了迁到了这里。

他拿出手机将内容读了一遍，悲伤的情绪度过后，剩下的便是满满的喜悦。

但他也知道，这份通知，不可能是凭空出现的。

他回了家，霍北行正在厨房弄他从家里带过来的三瓶红酒，显然要为今晚庆祝些什么。

安一本打算去霍家找他的，但想想按照对方随心所欲的想法，现在应该还在他的公寓里。

果不其然。

霍北行听见脚步声，转头，“回来了。”

安一点了点头，犹豫一会，“霍北行，我有话要问你。”

“什么事？”

“我今天收到设计学院入学考的通知，是你帮我弄的吗？”

霍北行没有隐瞒，“一半一半。”

安一：？

他放下红酒，“主要是你的作品通过了选拔，不然是不会给你过的。”

安一眼睛明亮起来。

霍北行垂眸瞧他：“高兴吗？”

安一：“高兴！”

霍北行举起红酒，“庆祝一下？”

安一点头，随后走进房间换衣服，一会出来吃饭。

霍北行看着安一喜出望外的背影，眼眸带上了笑意，低头看着手边的酒。

他特意选的。

选了些酒精浓度较高的。

美好的夜晚从今天开始，安一坐在沙发上看电视，霍北行向酒店订完餐点，去浴室里把自己洗了好一阵，随后像是孔雀开屏一样出来。

打算度过这个美好的夜晚。

安一拿着红酒瓶，见他出来说：“开酒吧。”

没想到对方自己卖自己。

这种机会机不可失，霍北行拿了开瓶器过来，给人开酒。

然而酒过三巡后，霍北行有些痛苦的靠坐在沙发上，脑仁嗡嗡的疼。

他的酒量不小，红酒后劲大，两人喝了差不多两瓶，霍北行酒劲上来，然而安一却还像没事人一样。

安一看着霍北行微醺的帅脸，“你不喝了吗？”

霍北行看着神清气爽的安一，气笑了。

安一像是胜利者一样在他耳边巴巴：“霍北行，你酒量不太行哦。”

霍北行看着对方骄傲的小脸，喜欢的不行。

“你以前也喝酒吗？”

安一：“喝过一段时间，酒量是那个时候练出来。”

霍北行：“喝多久？“

安一：“不到一个月吧。”

不到一个月？按理来说应该酒量不会这么好。

霍北行：“你都喝的什么？”

安一：“二锅头。”

“……”

霍二：后槽牙都咬碎了

第77章 笑一辈子

霍北行眼中升起了前所未有的迷茫，喝酒喝不过安一，这个想法，根本就没出现在他脑子里过。

设计他把安一拒绝他的理由都想了一百个版本，更本就没有在喝酒这个环节上停下思考过。

他对他的酒量有着十足的自信。

然而……

他看着安一手边的红酒瓶，对方对红酒十分上瘾，大有再来一杯的架势。

霍北行默默转过头。

然而没想到，他有一个不容小视的酒鬼老婆。

喝了那么多，既不上头，也不上脸，仿佛喝的是蔓越莓果汁。

新开的那瓶，和之前两瓶口感不一样，安一新奇的同时，拿起酒瓶仔细左右看看。

霍北行见人不理自己，跟他搭话，“在看什么？”

安一将酒瓶往霍北行眼前送了送，白皙的脸颊上笑脸满足，“这酒真好喝。”

他以前在山里面，喝的最多的就是白酒，啤酒什么的他没怎么喝过，红酒和香槟这种就更不用说了。

被接回来后，跟安韶峰参加酒宴小尝过几次，觉得味道不错，然而之后就联姻了，那时候霍北行智力不全，他也不可能当着一个心智只有八岁的人面前饮酒，万一对方突然说也要来一口就遭了。

之后接到的工作和参加的比赛一个又一个，他也好段时间没喝过了。

正好趁今天喝个够。

霍北行现在看见酒就头疼，搭眼瞧了眼。

“你喜欢？”

安一点了点头。

那双眼睛中的喜欢呼之欲出。

霍北行坐起身靠近他，“家里酒柜里有很多，你要喜欢，可以自己去挑。”

霍北行醉了，又不是他醉了，安一自然知道对方口中的含义。

小青蛙警惕起来。

这狗逼一定是想套路他。

自从霍北行装傻开始，他都不知道跳了多少对方挖的坑。

霍北行被对方警惕的目光逗笑，“这么看着我干什么？”

安一：“你一定是想耍我。”

“没有。”

“骗人！”安一：“你就是想骗我回你家。”

“我家？”

安一点头，他是不会上当。

“老婆，你是不是搞错了，我们不离婚了，我家就是你家了。”

安一诧异，但仔细想想好像是这个道理，他抿了口红酒，转过头不吱声。

就当没有之前的那番对话，几乎喝酒。

霍北行看着他，默默嘀咕一句。

“老婆，我最近有件事情，一直没跟你说，有些伤心。”

伤心？

安一微微侧首，悄咪咪瞧着一眼。

“伤心？你吗？”

霍北行：“嗯。”

“看不出来啊。”

霍北行：……

男人咳了咳嗓，“我藏在了心里。”

安一“哦”了一声，“那你为什么伤心？”

“我被人笑话了。”

“谁，为什么笑话你？”

霍北行张口吐出了冤种的名字，“赵宁卓。”

由于被霍北行拿出来当了多次冤种，赵宁卓在安一心里的形象变成了，本性不坏但是脑子不太灵光的一个人。

“赵宁卓吗？”

安一问话，霍北行点头，并期待着对方继续问下去。

谁知下一刻就听安一道：“你跟他计较什么。”

霍北行：……

安一宽慰道：“他笑你，你以后找机会笑回去就行了。”

“我没机会笑回去。”

安一傻眼，拿着酒杯的手僵住。

不得了，霍北行怕不是得了什么绝症。

霍北行几乎是一眼就看出来了，安一此时脑海中的思想，离谱离奇但合理。

“不是你想的那样。”

“那就好。”安一放心了。

“但我要是不摆脱现状，他就会拿这一点笑我一辈子。”

安一：“他笑你哪一点？”

“他笑我是处男。”

刚得知霍北行是处男的时候，赵宁卓面色镇定没说什么，没有任何意外，然而晚上回家趴在被窝里笑了半宿。

老天开眼啊。

恨不得昭告天下。

霍北行，不太行。

安一感觉自己被连坐了，嘀咕道：“这有什么好笑的。”

霍北行桃花眼黯淡下来，“他笑我不行。”

无疑是对他赤裸裸的羞辱。

安一想起之前霍北行的性冷淡宣言，“那你是真的不行，还是假的不行？”

“我也不知道，我没试过。”说着，大手攥住安一的手腕，“老婆，你可以帮帮我吗？”

虽然恢复正常了，但霍北行有时还是无形的带着之前两年的傻气，俗称后遗症。

此时伤心的口吻，仿佛幼儿园大班爱而不得的熊孩子，要是办不到，明天就等着被小伙伴笑话。

安一哪做过那档子事，把手抽出来，脸上发热，“你不会，我也不会，我帮不了你。”

“你要是不帮我，就没有人能帮我了，我们结婚了，以后的伴侣只有你一个。”

对方说得有些道理，但……

他思绪有些凌乱，但会不会不太好。

安一垂着头苦恼着，霍北行盯着他那节雪白的脖颈看。

“老婆，你要是太为难，那就算了。”

对方突然松口，让安一有些意外，他以为对方会一直执着下去，直到他答应为止。

只见霍北行转身，高大的身形靠在沙发上。

“我就当一辈子处男好了。”

安一：……

安一手里拿着酒杯，苦恼了好一阵。

他们不离婚了，以后是要相处一辈子的，还是合法夫夫，这种事情不说现在，迟早以后也会发生的。

毕竟人的思想总会改变的，一天一个想法，他现在不好意思觉得头疼，但兴许以后就接受了呢。

既然以后能接受，那他现在也可以。

但他的潜意识里是十分逃避的，毕竟这方面他的思想有些封闭，他之前所见的夫妻，都不是太亲密。

他想了好一阵，这才伸出手指点了点霍北行。

“霍北行。”

后者转身。

“咱们试试。”

他不想和霍北行成为那样关系冷淡的夫妻。

他所想要的情感，是充沛的。

等安一回过神来，已经被带到了房间里，霍北行已经洗过了澡，现在他去洗，他在浴室里迷茫了好一阵，这才磨磨蹭蹭出去。

房间灯光昏暗，霍北行半瘾在黑暗中，手中拿着个瓶子。

看清上面的字后，安一头脑发热，不敢再看第二眼。

他…他在下面吗？

虽然见霍北行的那东西是在两年前，当时安一看了只觉羡慕，霍北行是有点造物主的偏心眼子在身上的，但现在回想起来，头皮发麻，如哑巴吃了黄莲。

霍北行俊美无俦的面容上早没了刚才在客厅沙发上的委屈，一双桃花眼神秘又危险，整个人都散发着愉悦。

看见安一，嘴角带上了丝弧度，不明显，毕竟做戏要做全套。

等把人掳到床上后，霍北行渐渐开始有些失控起来。

二十出头，血气方刚，他看着暖光下安一无措的面容，急吼吼的俯身去亲人嘴巴。

手上也没耽搁，哪怕安一再拉再拽，也抵不过霍北行的力气，瞬间被扒了个精光。

安一觉得脸都要烫熟了，霍北行抬臂直接掀掉了身上的衣服，宽阔的胸膛和肌肉线条在灯光的加持下，显得十分野性。

俯身靠近间，腰侧的鲨鱼肌尽显。

安一吓得直往后缩，真是太大胆了，真是太大胆了。

不得了，不得了。

霍北行含笑瞧着他，就是什么也没做，就这么看着人，身上也给人一种不可名状的涩气。

安一看着他，咽了下口水，“你真的是第一次吗？”

霍北行：“当然。”

但对方身上一股老手的气质，安一心脏砰砰跳。

他不太敢看对方。

像条鱼一样光溜的转了个身，去够床头灯，“要不…把灯关了吧。”

霍北行按住他，“为什么要关？”

安一硬着头皮：“开着不太好……”

霍北行手钳制住他，一副理所应当，“不是开着才爽吗？”

安一：……

他真的很会玩。

他现在有合理的证据怀疑，对方的处男言论是骗他的。

但现在被架在这里，安一别说逃了，动一下都在对方的掌控之内。

霍北行看见了安一的不安，安抚了好一阵，这才开始办事。

然而一个小时后，安一晕红着脸，有些无言的看着上方的霍北行。

此时两人满头大汗。

一瓶东西用光了，霍北行也没进去。

没有任何快感的光溜小鱼变回了小青蛙。

很好，男人，他信了，你就是处男。

等好不容易弄进去了，两人都瞬间紧绷极其来。

霍北行被夹的满头大汗，看着安一难受的脸，没舍得动。

但不得不承认他是变态。

就在安一在慢慢适应的时候，一股热流把他烫的一哆嗦。

一时间空气都安静了下来。

安一有些傻眼的看着霍北行，明明灯光昏暗，但安一的眼睛就像电灯泡一样一眨一眨的。

十秒……

动都没动……

安一一脸单纯，随后嘴角渐渐开始不受控制的颤抖。

“噗呲……”

霍北行从来没这么丢人过，脸红脖子粗，脖子和手臂肌肉上的青筋都崩了起来。

安一看着霍北行，小声巴巴道：“没关系，十秒钟也很厉害。”

霍北行：……

一句话没有感情，全是嘲笑。

安一：“这下你就不会被赵宁卓笑了。”

但会被他一直笑下去。

第78章 夫夫和谐

至暗时刻。

霍北行这辈子都没像这般低过头。

还无法辩解。

羞耻和好胜心在胸膛中乱窜。

这一刻看着安一红晕着，想要又努力憋笑的脸。

霍北行知道，如果他不证明点什么。

那他这辈子都会活在这十秒的阴影下。

看着憋的颤抖的安一。

“想笑就笑吧。”

安一：“不了吧。”

霍北行意外。

安一为了夫夫感情：“我不笑。”

霍北行看着他翘起的嘴角。

“……”

之后安一实在忍不住，但还顾及到霍北行的心情。

笑出了一段b-box。

这样的行为有些打击对方的自尊心，安一对上霍北行的目光，表情微微认真，洗脑道：“我笑并非嘲笑你，而是在情理之中。”

霍北行挑眉。

安一为自己辩护：“根据能量守恒定律，赵宁卓不笑就该我笑了。”

总有一个人会笑你。

笑容不会消失，而是转移。

霍北行：……

也不知道霍北行一时间能不能接受，能量守恒定律这一套，但他要进行下一步行动了。

小青蛙往旁边挪了下，到达床边想要下床，却被霍北行一下拉了回来。

霍北行询问：“去哪？”

安一：“洗澡啊。”

“洗澡干嘛？”

“睡觉啊。”

安一说的理所当然。

看不出来吗？

霍北行怎么肯留下他的黑历史放安一走，要是真走了，以后躺床上他都得PTSD。

“还没结束。”

安一头上缓缓冒出个“？”，口吻天真 ，“不是十秒钟就结束了吗？”

“……”

霍北行下颌线绷紧，“再来一次。”

他不能让十秒钟这个印象留在安一心中，不然一辈子都摆脱不了。

毕竟他心里也无法接受。

这一次他要一雪前耻。

就是不知道安一会作何反应，还会不会答应。

霍北行心中忐忑，本以为对方会拒绝或者说些托词，来逃避这件事情，毕竟刚才安一看起来十分害羞，不太敢看他。

谁知安一并没有任何反抗迹象。

只见对方口吻略带些宠溺，“真是拿你没办法。”

小青蛙又咕噜噜的滚了回去。

“老婆。”

安一：“没关系，十秒而已，举手之劳。”

“……”

霍北行收下对方的施舍，忍辱负重。

安一躺的舒心自在。

果然老天是公平的，在为你开了一扇窗时，一定会一脚踹上你的门。

他看了眼霍北行。

长那么大有什么用啊，又没什么用。

虽然刚才感觉刺激又不适应，头皮发麻，大脑一片空白，无法思考，但想想也就十秒，维护夫夫感情，这十秒，安一甘愿付出。

男人，小青蛙的爱，收好！

霍北行看着安一轻松又愉悦的表情，抬手给安一抹了把脸。

安一被呼噜了一把，这么贴着他不好意思，强装镇定的道：“来吧，来吧。”

害羞是害羞，但跟刚开始比起来，心境完全不一样。

一开始还以为是什么极限运动，担心有害怕，结果没想到幼儿园的摇摇车都不是。

霍北行手钳上安一的腰身，“我这次一定让你满意。”

安一点点头，拍拍他的肩膀，“我相信你。”

“真的相信？”

安一说的委婉，“助人为乐。”

“……”

有些事情，问的太明白容易伤感情。

霍北行也再追问下去，打算身体力行的证明。

霍北行让对方攀在他手臂上，“不会让你失望的。”

小青蛙：请开始你的表演。

一开始，安一发现对方有些长进，但到后来，安一渐渐有些失去思考能力，发现大事不妙。

“不要了，行了…霍北行！行了！”

他一连说了好几个行了，然而霍北行的这场翻身仗依然没有结束。

一晚上断断续续，等结束时，都已经凌晨两三点。

安一像条被拧干水分的咸鱼一样，动一下都没了力气。

霍北行给人拨弄了下黏在脸颊上的发丝。

“满意吗？”

安一缩了缩脖子，说话都没有力气，但害怕不给好评，对方不会善罢甘休，给这次体验打了五星。

并打算不再回购，回头客他是不会当的。

霍北行满意起身，打算带人去清洗。

对安一给出的结果十分满意，这也是对他辛勤劳作结果的肯定，毕竟老二都要磨破皮了。

第二天，安一直接睡到大中午才起床，下床后对自己的腿，有一种前所未有的陌生感。

真的是他的腿吗？？？？

霍北行刚从浴室里出来，就看见安一扶着墙，一脸茫然的看着窗外。

他迈步走过去，“怎么了？哪里不舒服？”

安一摇摇头，话语复杂，嗓音沧桑。

“只是觉得自己年轻了。”

说着，对着霍北行比了个耶。

霍北行：“年轻两岁？”

安一：“回到两岁。”

随着扶着墙，给霍北行表演了个蹒跚学步。

“……”

这一夜的遭遇，好比时光倒流大法拾起童年乐趣。

安一心里默默发誓，以后再也不在霍北行面前笑他了，他要背地里偷偷笑。

霍北行捏着安一的脸颊，观察了一番，安一面色极好，皮肤白里透红，没有发热的迹象。

霍北行在做这档子事之前，把注意事项都调查了一遍。

伴侣要是不适应或体弱，事后会有发烧肚子疼，头昏食欲不振的迹象。

霍北行时刻关心着安一的状态，之后发现安一身体很好。

“饿了吗，我订了饭。”

安一听了，收回看着窗外沧桑的目光，“走吧，我要吃两碗。”

一切不良反应都没有在安一身上体现。

霍北行放下心的同时，目光落在安一的小身板上，又想起昨晚对方无助的神情。

弱小无助但耐艹。

吃饭的时候，安一得知了自己要补课的事情。

“补课？”

霍北行拿下对方嘴边的饭粒，“你半年后要参加考试，考试内容不光光只有设计这一类，还有些理论学和其他的科目，而且是在国外，你也要学英语，这样才好交流。”

安一有些傻眼。

给了他一种要二次高考的感觉。

跟霍北行在一起了，不仅体会到两岁的阑珊学步，还体会到了十八岁学习时的怀疑人生。

真是好刺激。

对于这些课程，霍北行特意给他报了班，说是报班，然而进入教室，只有他一个人，五名老师，五对一辅导。

这五位老师每个人都有着浑厚的资历且教学经验丰富，在业内算是佼佼者。

安一看着眼前的五位老师，有两名是特意教他学英语的。

其中一位是外国友人，专门用来帮安一练口语。

安一看着偌大的教室，只有他一个学生。

他对五位老师发出了疑惑的声音。

安一：“老师。”

老师：“什么？X5”

安一：“……只有我一个学生，你们不会觉得亏吗？”

“怎么会。X5”

外国友人十分诚实，上前来到安一身边：“安一，这一点你不用为我们着想。”

安一：？

“你的伴侣已经着想过了。”

安一：……

真是贴心啊。

就这样，安一过上了上午上课，下午去工作室的日子。

当然，抄袭事件解决后，安一和顾玲玲他们联系大部分都在手机上。

现在来工作室还是久违的第一次。

而今天早上，林究还给他发了信息。

“快逃！”

安一：？

林究：“你回来顾玲玲一定会折磨你的。”

安一：“不会的，我和她聊天，她心情挺好的。”

林究：“一切都是假象。”

怎么会呢。

安一不信。

直到安一走进去看见端茶倒水的林究，才发觉大事不妙。

顾玲玲看见安一，满面笑容，“你来啦。”

安一却步了，背脊发凉。

林究说得好像是真的。

安一默默的走到林究身边，拿过了林究手里的破水壶，试图让顾玲玲从轻发落。

坦白从宽，抗拒从严。

老老实实交代了，两名男子欺骗美丽女人的实情，并结尾卖了一波惨，试图唤醒顾玲玲心中的友谊。

然而后来发现，这份友谊深埋在顾玲玲心底，一时间唤醒不来。

晚间，安一和林究互相搀扶，满身疮痍的走出了工作室。

并且得到了教训。

不要欺骗女人。

霍北行离开公司后到了安一工作室楼下，等着对方下班。

安一凄凄惨惨戚戚的走出来。

霍北行上前，“怎么了？”

安一摇摇头，“没，只是上班有些累。”

霍北行揽着人，“有什么想吃的吗，我带你去。”

安一想起了之前两人一起吃的日料，上次霍北行订来吃后，觉得味道不错。

“我们去吃日料吧，就是你上次订的那家。”

“可以。”霍北行抬手理了下安一被风吹起的头发，动作看似随意，但却十分仔细，抚好后拍了拍。

两人来到日料店入座。

这家的生鱼片十分新鲜，安一不太习惯吃生的，但这家味道实属不错。

安一想起了上午的五对一。

“霍北行。”

霍北行抬眸，轻声询问：“怎么了？”

“就是…谢谢你给我找老师。”

霍北行桃花眼带上笑意，“真的感谢我？”

安一点点头。

“在房间里，你多听我的话，比谢谢我来的更直接。”

安一：……

我看你真是荤了头了。

第79章 离家出走

安一装作没听见，低头炫饭。

霍北行怔怔的瞧着他，不得不说，霍北行有时不高兴或执着于某件事时，总会给安一一种对方还没恢复的错觉。

话题没了下文，霍北行追问：“你怎么不说话。”

安一抬起头，“什么？我们刚才聊什么来着？”

“在房间里听话。”

“这个的上一句。”

霍北行：“你感谢我。”

安一舔了下嘴巴：“我不感谢了。”

“……”

霍北行平时没有机会跟安一谈条件，现在根本不会放过这个时机。

“但是你刚才已经把话说出口了。”

“没事，你可以当没听见。”

霍北行：“那我要不呢。”

看着对方的幼稚行，安一突然被拉回到了之前的两年。

这种时候，不能顺着对方回答，只能以毒攻毒。

俗称：用魔法打败魔法。

安一把筷子放下，不吃了，眼神错愕，“你是在拒绝我吗？”

霍北行一愣：“什么？”

安一葡萄眼恍惚，“你刚才在对我说不？”

小青蛙懂王上身，“我懂了，我们不再像从前了，你今天对我说不，明天就会……”

“不会！”

“你会，你刚才就对我说不了。”

霍北行低头，“是我错了。”

安一防备的试探，“真的？”

“真的。”

看见人面色好转，不再伤心，但怕对方情绪没发泄全，霍北行：“你还有什么要说的吗？”

“有。”

只见安一笑容灿烂：“我还想要份生鳕鱼。”

“……”

霍北行看似无奈的叹了口气，然而眼中却没有任何不耐，十分心甘情愿，“还有什么想要的吗？”

“我看看。”

安一看着菜单，霍北行给他指了几道比较符合他口吻的，问他要不要。

安一目光在他修长的手指上停留了几秒。

之后才点了点头。

用过晚餐，霍北行让司机把车开回去，和安一在街边漫步，打算消食回家。

霍北行的身形穿正装潇洒有型，西装外套被他随意的搭在手臂上，一双长腿往前迈步，前面正好路过安一之前请他吃冰激凌的地方。

他侧首：“要吃冰淇淋吗？”

然而霍北行回头，空无一人。

？

他老婆呢？

那么大的一个老婆呢？

霍北行连忙转身去找，只见安一站在一家杂志店前挪不动脚，双眼泛光。

杂志店老板看见有人在外面的展示货架前停下脚步，从店内出来。

“先生，想要看些什么？”

大街上，人来人往，安一指了指那本封面火辣哇塞的猛男杂志，“这本我能看看吗？”

杂志还包着透明封皮，包含几个小书签，是一个星期前发行的最新版。

一个星期前，安一正在和小偷干架，完全把猛男杂志忘在脑后。

现在看见了，是抓心挠肝的想要，毕竟之前往期的每一本他都有。

“先生，这本卖的可好了，是本店最后一本！”

店长是个会搞饥饿营销的。

安一一听连忙宝贝的揣怀里。

“老板，我要了。”

“你要什么要。”怨念低沉的声音从上方传来，安一抬头。

霍北行一双桃花眼充满不悦，“放回去。”

看着封面上不知羞耻的暴露男，霍北行恨不得把书撕了。

跟他玩家花没有野花香那一套，你也不看看家花是谁。

安一哪里肯。

“不。”

霍北行桃花眼警告的眯起，“你带钱了？”

安一动作顿住。

可恶，他真的没有带。

而且他的手机也在刚才吃饭的时候没电了。

现在对方狠狠握住了小青蛙的难处。

真是狡猾。

安一看霍北行的目光瞬间从拒绝变成了渴望。

“我想买这个。”

现在吃了这一套，以后这本书就会出现在他的床头上。

“不给买。”

安一极力推荐，“猛男都看这个。”

猛男，椅子密，所以我要拥有。

霍北行抱臂：“不给买。”

安一抿嘴，“但是我想要，我老公会给我买的。”

“你老公不给你买！”

“我老公会的！谁给我买就是我老公。”

“安一，你别以为这招对我管用！”

安一话语也凶了起来，“我老公一定会付钱的。”

“说不给买就不给买！”

“不用你买，我老公买！“

“说了不买！”霍北行边说边掏出钱包，拿出卡递给店主。

店主：……

躲在大树后面的狗仔：……

霍北行面色难看，看着封面的暴露男，“安一，这本书有他没我，有我没他。”

他现在可不像霍大宝那么好忽悠，他是霍大宝的进化版。

安一：“什么意思？”

“离家出走。”

“……”

对方恢复了，但又好像没恢复。

等回到家，霍北行做样子的给自己收拾了个行李箱，随后大步走到门边。

安一抱着杂志上前。

霍北行：“别来追我。”

说着摔门而去。

半个小时后，霍北行在公寓楼下点了根烟。

烟雾缭绕他在身前。

霍北行：……

妈的，真没追。

这一幕刚巧被过来蹲点的狗仔拍到。

好家伙，这一条，直接冲到年底的KPI。

很快，有关霍北行与爱侣吵架，霍北行愤怒离家的词条冲上了rs。

大量的阅览和评论蜂拥而至。

“点进来后，我居然有些茫然。”

“看见词条，我以为霍总又渣别人了，结果好家伙，我直呼好家伙。”

“哈哈哈哈哈哈哈哈，霍总，这声嘲笑是给你的。”

“妈的，这是真实的吗，居然有人真的拿捏了霍总！”

“说不给买，又给人掏钱，霍北行有你的。”

“霍总说到做到，真的离家出走了。”

“但是对方没出来找他，他在楼下回头，脖子都酸了吧。”

“霍总的伴侣为什么打码，我看你们报社是不想干下去了！！”

“有没有可能，是报社想干下去，才给打上的。”

“虽然看不见脸，但真的好白啊。”

“不用你买，我老公给我买，真的好可爱哈哈哈哈哈。”

“霍总这回是真栽了，我只想说，你也有今天。”

“以前渣别人，现在别人渣他，霍总的福报啊。”

“如果没有那张脸，之前的那些花边，霍总一定会被骂的很难听。”

“可恶，他老婆好像很好看的样子，得想办法让霍总退出。”

“霍总，被狠狠真实了。”

第80章 正文完结（上）

此时霍北行正在公寓楼下吹夏日晚风。

指尖火光明灭，口中吐出云烟，他眼中情绪难究。

是时候想想为爱下海的事情了。

安一在楼上疯狂的数着他的存折，现金和储钱罐。

刚买回来的猛男杂志放在一旁，这种关键的时刻，安一打算让它一起见证。

之前在日料店时，安一发现霍北行无名指上空荡荡的，没有戒指。

而他别说无名指，十根手指头，一根一套房。

安一觉得他也得给霍北行搞一个。

行动代号：小青蛙的恩赐。

他细细数着，旁边放着一个计算器。

加加加加加……

由于用安家和霍北行给的零花钱给霍北行买东西，有一种不是出自自己手的感觉，所以他决定，把工作这两年获得的所有工资和奖金，都拿出来给霍北行买戒指。

所属有名气的工作室，工作两年多和之前参赛的奖金，还有作品分成，这笔钱是十分可观的。

买一枚戒指绰绰有余，但一定不够买两枚。

公寓楼下，霍北行经过一番思想斗争后，拿出手机给秘书播了通电话过去。

“帮我办个事情。”

在交代好后，霍北行挂断电话，看了眼时间，已经过去一个小时了。

抱着山不就我，我便就山的原则，霍北行提着空荡荡的行李箱，上了电梯。

到了楼层，霍北行从电梯里出来就瞧见刚出门的安一。

两人视线相会。

安一面上露出笑脸，“你回家啦。”

霍北行板着脸，“你来找我？”

安一：“不是，家里没酱油了，我出去买酱油。”

“……”

霍北行本打算转身回电梯，但两人今天已经吃过晚饭了，对方去厨房看有没有酱油干什么。

显然，对方是出来找他的，只是不好意思说。

果然霍北行再次看向安一时，对方已经打开关上的门，要回家了。

霍北行没了脾气，跟在对方身后进了家门。

安一从他手里拿过行李箱，狠狠往家里一推，“既然回家了，就去换衣服吧，你穿正装一天了。”

霍北行心里美了。

然而下一刻安一就要转身出门。

霍北行一把拉住对方。

安一回头不解的看他，“怎么了？”

“你要干什么去？”

安一：“买酱油啊。”

霍北行：？

看着安一死鸭子嘴硬，霍北行：“你不是出来找我的吗？”

安一摇摇头，“不是啊，我出去买酱油。”

“那你刚才又开门回家什么意思？”霍北行从口袋中拿出钥匙，“我有钥匙。”

不要拿钥匙当借口。

安一：“我买酱油忘带了钱了，回来拿钱。”

霍北行：……

说着，从霍北行身边蹦开，急匆匆的出了门，霍北行只瞟见了安一通红的耳根。

他在玄关换了鞋，大步走进厨房，酱油是新的，两人都不会做饭，酱油到现在都还没有开封。

还说不是出去找他的。

等安一回来，这才不好意思的承认。

“出去买酱油，然后顺便找你。”

出门路程合理分配。

换了居家服后，安一坐在沙发上和霍北行一起看电视，像是做贼一样，目光时不时落在霍北行的手指上。

戒指他想自己设计，心里现在已经有了大致的设计想法和灵感。

还没等这集落跑新娘哪里逃播完，安一就以洗澡为由，匆匆回了房间。

有灵感的时候，最好当下就记下来。

而另一头，霍北行也收到了秘书发过来的消息。

“霍总，已经安排好了。”

霍北行将手机丢在沙发上，起身回了房间。

他拍摄期间要极力瞒住安一，而两人就算是白天去各忙各的，也都会见上多次。

比如送安一去上课，接对方下课送去工作室，之后下班再去接他。

这些事情完全可以交给司机，但霍北行却乐死不疲，但现在显然需要一个人在短时间内做他的替补。

这个人还得陪他老婆聊天，给于学业上的指导。

第二天男大学生霍消坐在车上等待安一下课。

安一拉开车门看见他后愣了几秒。

“安一哥。”看着对方意外的神色，霍消解释：“北行哥这几天工作忙，让我过来接你。”

安一坐上车，系好安全带，“麻烦你了。”

“现在暑假，正好我也没什么事干。”

安一：“霍北行在忙什么？”

霍消：“这我就不知道了。”

另一边，猛男杂志总部。

“霍总，这次杂志是典藏版，发行数量定为五百本。”

霍北行身边的助理开口，“据我了解，之前的典藏版发行量都是一百本。”

合作方哑声，但霍北行在网络上的知名度和流量不小，他们杂志社算是女性向和同性恋群体的小众杂志社。

这么多年，虽然卖的一直都不错，但也一直没有像那种业内头部报社大卖的程度。

他们选模特都是严格筛选，也早就想做一期精英制服系列的，毕竟这类的热度不小，模特也选了些，但还没选够，也一直想找一些业内人士，但是业内人士身材好的实在不多。

霍北行的登门，几乎是天下砸下来的馅饼。

不论是外形还是身材都是老天晌饭吃。

外加对方的身份地位加持着，猛男杂志拍出来，代入感一定很强，典藏版用来做收藏，不会有后续加印，所以每一册都十分珍贵。

这回加到五百本，也是想给他们猛男总部赌一把，赌这次霍北行能给他们带来前所未有的知名度。

对于杂志发行来看，五百本并不多，霍北行没有让人为难他们。

但还是提出了条件，只发行他一本裸露的照片，其余的放他穿衣服的。

只想拍完这东西，去维护他和安一的夫夫感情。

霍北行身材比例优越，拍摄十分顺利，照片中他只露下半张脸，拍了大约一个星期，正式完工。

很快霍北行拍摄杂志的消息不胫而走。

“艹，是猛男杂志。”

“何德何能啊，让企业家拍这种涩涩给我们看。”

“什么时候发售！”

“虽然霍总渣，但是脸和身材是能打的。”

“我已经准备好了，我已经准备好了。”

霍北行隐瞒的十分不错，消息出来的第一天就找人压了下去，安一并不知道他拍了杂志，而且还是封面。

安一只知道猛男杂志又要发行典藏版了，当天晚上早早就抱着手机打算抢购。

美滋滋的看着数量，这次发行五百本，凭借他的手速，一定可以。

十点到，安一点击抢购。

“对不起，本品缺货。”

安一：？

安一：！

安一瞪大眼睛，怎么就缺货了！！！

在商品上架的那一瞬间，店铺猛男典藏版的封面多了一版。

安一盯着屏幕，心中可惜。

顺便意外，这次封面男模怎么穿这么多？

这是能穿的吗？！

等细看到屏幕上显示的封面后，瞬间愣在沙发上。

封面上的男模肩膀宽阔，穿着衬衫，松开两颗扣子。

虽然对方只露了半张脸，但安一还是认出了那是霍北行。

！

他的狗男人下海了。

霍北行拿着果汁过来，心情愉悦。

“买到了吗？”

安一抬头看他，嘴一瘪，“木有。”

――

“买到了，买到了！”

“霍总老婆，好福气啊。”

“可恶为什么是穿衣服的！为什么是穿衣服的！”

“啊啊啊啊啊，这个封面，我的鼻血。”

“听说这本是霍总专门给老婆拍的。”

“好家伙，霍北行你居然是个大情种。”

“但穿制服也好涩涩！！”

“我想知道霍总老婆抢到了吗？”

“哈哈哈哈哈哈，我买到了，我买到了！”

“可恶，这种好东西我怎么今天才知道。”

“不怪霍总老婆爱看，我也爱看，换作是我，每本都收藏！”

――

正如猛男总部所想，这晚猛男杂志的知名度彻底被打开。

霍北行看着安一对着他渴望的眼神，从身后拿出那本特别版本。

安一看着封面他不穿衣服的狗男人，又看看官网上卖的。

霍北行挑眉：“仅此一本。”

安一一把扑到了他身上袋鼠抱。

霍北行十分享受，“高兴了？”

安一：“你怎么去拍这个了？”

“你喜欢看，就拍了。”

试图混进野花行列，并证明家花比野花香。

安一有些感动，在人面颊上狠狠亲了一口。

“谢谢你。”

“爱我吗？”

安一：“爱！”

第81章 正文完结（下）

得到特别版本的猛男杂志后，小青蛙走进书房，当着霍北行的面，把这本放在了最显眼了的位置。

家花力压一众野花。

家花上大分。

安一回头看霍北行，像是在表现一样，告诉他：“我给你放第一。”

霍北行面上不显，心中却无比愉悦。

下海的事情也忙完了，第二天霍北行就想从霍消手里拿回接送安一的事情。

谁知霍消却不干。

霍北行皱眉：“我忙完了。”

霍消咽了下口水，硬着头皮，“我知道，但我还是想接安一哥上下学。”

最近安一正忙着给霍北行做戒指的事情，对方一开始知道他换掉霍北行来接送时，开心的不得了，他上课和工作时间都是固定的，霍北行接送他，下班时间被对方占据，根本没有多少时间够他往外跑，去珠宝店内参与做戒指的进程。

而改成霍消来接，他就有足够的理由和时间去珠宝店，比如回来晚了，就说跟霍消去吃饭了。

安一做戒指这事，霍消也是知道的。

这种事就是秘密惊喜，哪有被另一方先发现的。

两人作为战友，都瞒着霍北行这么长时间了，现在戒指眼看就要完工了，可不能到最后出了差错。

霍消：“北行哥，你别管了，我接安一哥就行了。”

霍北行越听越不对劲。

叫这小子接两天他老婆，他还接上瘾了？

“你接他干什么？他是我老婆。”

霍消：“但他是我大嫂啊。”

霍北行猛地站起身，“你小子跟我玩吃饺子那一套？！”

霍北行肩宽腿长，起身把霍消吓了一跳，仿佛下一刻就要从腰间抽出皮带抽他。

霍消硬着头皮：“不是，北行哥，我哪有那么变态！”

霍消完全忘记了和安一第一次见面时，叫安一打他的变态场面。

他叫安一打。

安一真打了。

霍消编了谎，“我最近谈恋爱了，一直在跟安一哥聊。”

霍北行看着他的目光变得复杂起来。

“你跟他聊？”

霍消傻眼：“怎…怎么了吗？”

霍北行想起他那爱情线上少根筋的老婆，“他自己都谈不明白。”

霍消：……

最后在霍消的强烈要求下，取得了接送安一的资格。

霍消拿起水杯喝了口水，真是为了两人的事情操碎了心。

十八岁，喜提爱情保安称号。

霍消又接送了差不多十天，眼看着快开学了，但也不见这小子走。

霍北行和安一看落跑新娘哪里逃时开口，“明天我去接你吧。”

安一吭哧吭哧的啃着西瓜，听到后抬起脑瓜，“不用，有小消。”

“我去接不行？”

“还是小消去吧。”

“为什么？”

安一沉默许久：“因为他是男大学生。”

霍北行：……

他喜欢男大学生吗？

可恶，早知道当初不大学毕业了。

安一看着电视里，女主从蛋糕里吃出戒指，眼睛一亮，屁股挪到霍北行身边，“好浪漫啊。”

霍北行扫了一眼，应了一声。

“你觉得浪漫吗？”

霍北行摸着安一脑瓜上的毛，“浪漫。”

安一默默记在心里。

第二天，安一和霍消来到珠宝店，取出做好的戒指。

霍消在一旁看着，“安一哥，都是你自己给北行哥设计的？”

安一点了点头，“好看吗？”

霍消：“好看。”

“他长的漂亮，所以得带漂亮的。”

霍消愣在原地，他还是第一次听见有人这么形容霍北行。

霍北行长相是极具冲击性的浓颜，看一眼就能过目不忘，十分优越，风流肆意，夸赞的词很多，说漂亮的安一还是头一个。

听起来奇怪又特别。

霍消站在原地。

难道这就是……爱情？！

为了今天的送戒指计划，安一提前一个星期预订了高档餐厅。

霍北行从公司过来，走进餐厅时发现被包场了。

目视前方，看见了站在不远处穿着正装，小脸紧张的安一。

霍北行眯了眯眼，心中吹了声口哨。

但也没询问，让安一带着他走。

安一十分紧张，动作不自然的和霍北行落座。

“有什么想吃的吗？”

霍北行随便点了些，本以为这顿饭会发生点什么，心中抱有期待。

然而直到快要吃完，一顿饭都无事发生。

旁边的小提琴手，琴弦都要拉冒烟了。

霍北行：……

等甜点上来的时候，安一眼眸中的情绪不一样了起来，霍北行捕捉到，看着面前的樱桃蛋糕。

又联想起了，之前一起看的落跑新娘哪里逃。

爱情之道，就在其中。

霍北行装作不在意，但吃蛋糕时却十分小心翼翼，想着一会发现戒指，如何装作惊喜。

他对自身的演技还是有信心的。

毕竟装傻过一段时间。

安一紧张的舔了下嘴巴，等着霍北行的惊讶。

然而等到霍北行吃到最后一口，两个人都沉默了。

看着叉子上最后一块蛋糕。

霍北行：……

霍北行抬眼看向安一。

是不是忘放点什么了。

安一：……

他也未料到霍北行没有吃到戒指，不应该啊，戒指是他亲自放进蛋糕里的。

应该在蛋糕里的啊。

安一有些失落，挖了一块自己的蛋糕。

咯噔。

安一：……

戒指确实在蛋糕里，只不过是在他的蛋糕里。

看着埋在蛋糕里的戒指，安一难免失落，小青蛙的浪漫计划泡汤了。

霍北行看着动作僵硬，神情复杂的安一，只见对方从蛋糕里取出枚戒指。

“是给我的吗？！”

听到对方惊喜的口吻，安一惊讶的抬起头，睁圆眼睛，“是。”

只说了一个字，他便不好意的红了脸。

安一心脏快速跳动，紧张的深吸一口气，他之前为了这次的浪漫行动，是准备了一大堆腹稿的，但现在一句也想不起来，只见他伸出拿着戒指的手，“霍北行，我爱你，你可以…可以和我过一辈子吗？”

霍北行没有言语，直接把手伸了过去。

安一看了看对方，又看了看对方伸过来的手，连忙拿餐巾擦掉戒指上的奶油，给霍北行带了上去。

霍北行抬起手看了许久，嘴角的笑意遮掩不住。

“安一，谢谢你，选择我。”

安一羞涩低头：“客气什么。”

霍北行笑着摇了摇头，看了旁边的小提琴手一眼，后者十分识趣的离开。

安一还好奇对方曲子刚拉到一半，怎么走了，下一刻霍北行就吻了上来。

等两人从餐厅出来，嘴都有些肿了。

小青蛙的浪漫行动，意外包含了些法式的东西。

嘴巴现在跟吃了辣椒一样，现在还感觉火辣辣一片。

现在正值晚上十点钟，街道上依然热闹繁华，夏日的夜晚时不时有清风拂过，驱赶燥热，霍北行时不时抬起手看戒指，抬起放下，抬起放下，走出一段路，看了戒指不下十次。

安一拿辟谷拱了他一下，“喜欢吗？”

霍北行：“喜欢。”

“那我对你好不好啊。”

霍北行拉着对方的手，“好。”

安一美滋滋地笑了起来。

“我也这么觉得。”

等走到了之前买猛男杂志的书店，安一不自觉扭头看去。

他晃了晃两人牵在一起的手，“下次我们还来这买书吧。”

霍・家花・北行发现事情并不简单：“买什么书？”

安一眨了眨眼睛，“你知道的。”

霍北行脸一板，“不给买。”

“不给买，我老公给买。”

霍北行俯身，晚风将树上的繁叶吹的沙沙作响，“你老公小心眼，也不给买呢？”

安一眉眼扬起，故意吓唬他，“你就不怕我换个老公？”

“那你可没机会了。”霍北行抬起左手，戒指在月光下熠熠生辉，只听他得意道：“我们要在一起一辈子了。”

正文完结，谢谢大家一直以来的支持