《和战损黑豹元帅先婚后爱》作者：鹤梓

文案：

闭眼睁眼，发现自己又从末世回到第一世，夏柚面无表情地捏碎了手里的高脚杯。

元帅的相亲宴上，一脸绿茶的弟弟正握着他的手，真情实感地帮他私奔。

夏柚艰难回忆了十几秒，才想起第一世的自己，是个被人设计而不自知的蠢货恋爱脑。

夏柚：累了，活够了，毁灭吧。

将绿茶和渣攻捆死绑在一起成全他们的情谊，夏柚开始思考自己的安排。

在帝国，治愈系精神力十分珍稀，成年时会进行精神力匹配，陆续与高精神力的匹配对象相亲。

因为一场匹配度百分之百的意外，夏柚直接和帝国元帅缔结了婚姻。

婚姻对象完美得无可挑剔，性情温和，沉稳包容，家财万贯并且隔三差五沉眠，今后还有一只油光水滑的黑豹继承。

这简直就是咸鱼最好的归宿。

婚后的夏柚：真香.jpg

就是不知道为什么，总觉大宝贝黑豹好像过于善解人意了一点。

就连他赖在沙发上咸鱼瘫想喝水，体态矫健的豹豹都会悄无声息地叼着饮料过来，然后故作矜持地趴在他的身边。

嘶，这就是星际世界的高智商猛兽吗！

爱了爱了！

***

众所周知，帝国元帅陆应淮和其麾下的那支精锐部队，是帝国最锋利的刀刃。

因为精神力太过强悍，元帅常年被精神力紊乱症困扰，很少出现在大众视野。

很少有人知道，这支精锐部队最后的归宿都是身体永久休眠，神智附在精神体上，最终彻底失去身为人类的意识。

是连治愈系都无解的困局。

某一天，陆应淮忽然从意志混沌中清醒过来，发现自己正被人抱在怀里，从耳朵毛到爪垫都被亲了个遍。

不仅如此，陆应淮还认出来这位自称是他夫人的少年，就是当时看他……的小流氓。

***

食用指南（求求了看一眼吧）：

★开朗直球咸鱼受X战损元帅年上攻，星际男男可婚背景，无生子

★小可爱主角，内有各类大猫大狗猛兽出没。就是一满足自我XP的【土狗救赎文学】，【没文学深度】，没什么星际大战权利争夺爽文打脸，【纯纯恋爱脑】，【先婚后爱小甜饼】

★写文看文双向选择，看不惯就及时止损，评论区激情开麦吐沫横飞的一律开启反弹

★关于封面人设，这是我找画师劳斯约稿的作品，我在微博有放画师劳斯的过程和图层，质疑可以私信

内容标签： 幻想空间 重生 甜文 直播 成长 萌宠

搜索关键字：主角：夏柚（受），陆应淮（攻） ┃ 配角： ┃ 其它：预收《和教授闪婚后我掉马了》求收藏～

一句话简介：正文完丨大猫猫头？吸一口！

立意：历经磨难，向阳而生

VIP强推奖章

星际时代，高阶精神力者拥有兽型精神体，但堪比绝症的精神力紊乱症也随之出现。因为一场意外的精神力匹配，夏柚与帝国元帅陆应淮缔结婚姻关系，这位成熟强大的爱人，引导他走上了另一条荣耀加身，幸福美满的道路……

作者文笔成熟，行文轻松诙谐，情节温暖治愈，主角与毛茸茸们的日常温馨治愈，精神力小触手和元帅伴生兽的相处有趣可爱，令读者在忍俊不禁的同时放松心神，回味悠长。

第1章 宴会

“呀，哥哥，你的手被划伤了！”

“快拿医疗箱来！”

轻轻柔柔的声音带着担忧在夏柚的耳边回旋，但是这道声音为心脏带来的紧缩感，却让夏柚陡然从梦中惊醒。

他低头看着手心死死捏着的玻璃杯碎片，猩红的血液从手指间满溢而出。

这是他的手，但却修长、白皙，没有伤疤，没有薄茧，是只会弹钢琴画画的，属于养尊处优小少爷的手。

有点疼。

夏柚朦胧的意识终于彻底清醒过来。

“哥，听说今天参议长家的二公子也会来，你们好歹是自幼定下婚约的，我知道你心里不舒服，但现在可是在元帅的相亲宴上，总是要装一装样子呀。”

面前少年温温柔柔的劝说显得那么的体贴，字字句句都在为兄长着想。

婚约，元帅，相亲宴。

夏柚越听越熟悉，心底涌出一丝不妙。

“等下让父亲看到，又要训你了，哥哥要不然先上楼让医疗仪治疗一下吧？”

面前的少年捧着夏柚正在流血的手，脸上毫不掩饰的、甚至显得有些做作的心疼。

“哥哥你如果……”夏青犹豫了一下，“哥哥你知道的，只要你想，阿青一定会全力帮你的！”

夏柚：“……”

夏柚恍惚了一下，反握住少年的手腕，手指逐渐用力。

他这是……又再次回到了第一世命运转折点的地方？

是的，夏柚不仅仅只活了一辈子。

第一世，他是夏公爵的长子，是帝国少有的治愈系异能者，但却被小三上位的继母养得单蠢又恋爱脑，被继母所出的弟弟蒙在鼓里哄得团团转，最终落了个声名尽毁、死无全尸的下场。

第二世，他带着治愈系异能重生在千年之前，尚处于大灾难时期的蓝星上，末世多年的摸爬滚打，艰难求生，让他从一个单蠢的恋爱脑小少年，变成了天使脸蛋，出手果决的合格末世人。

而此时此刻站在他面前的这个少年，是他同父异母、自幼一起长大，十分尊敬且亲近他的弟弟。

是第一世时设计陷害，下着套让他落得个身败名裂，死无全尸下场的弟弟。

夏柚垂着眸，那张明媚精致的脸没有了平日里的蛮横跋扈，倒显得乖顺了许多――也更加漂亮了几分。

夏青愣了一下。

夏柚的反应太过反常，这让夏青不由得怀疑夏柚是不是提前知道了什么。

“哥哥刚才是怎么了，怎么忽然……”夏青看了看地上沾染了鲜血的高脚杯碎片，顿了顿，试探道，“怎么忽然把高脚杯都捏碎了？”

酒杯是夏柚刚重生过来时，因为身处地点的陌生，本能用力捏碎的。

夏柚的脑中急转，轻哼了一声，有些生疏地端起曾经大少爷的傲慢：“刚才听到两个路过的侍者嚼舌根，说元帅这次的相亲宴不看身份，只看精神力匹配。你知道的，我是治愈系，要是被……到时候就麻烦了。”

“这样。”夏青低下头，掩饰住眼中一闪而过的嫉妒，心中暗骂一句蠢货，嘴上却温温柔柔地劝慰，“元帅可是双S级别的精神力，这次治愈中心那边来了许多位高阶的治愈师阁下，哥哥只是C级的治愈系，不会被选上的。”

帝国公民自出生起就拥有精神力，而精神力等级有高低之分，A级是一道分水岭。

A级之上是高精神力人群，他们或战斗力卓越，或聪慧过人，也是进入军部亦或者从政人员的门槛。

只不过高精神力人群拥有常人不可及的能力，但也有着高精神力所带来的痛苦，他们会时常被头痛、寿命降低等病痛困扰。

万幸的是，除却精神力之外，帝国公民还有一种十分特殊且罕见的，遗传因素至今不明确的天赋，被称之为治愈系。

治愈系能够缓解高精神力者由于天赋带来的痛苦，这也是治愈系在帝国被视作珍宝的缘故。

夏柚和夏青同样是夏公爵的儿子，但因为夏柚是长子，又是治愈系，才会出生没多久就和参议长家的二公子定了婚约。

――虽说大家都可以前往治愈中心接受精神力舒缓，但是治愈系的稀少与珍贵，让贵族们都对这样珍贵且能够显露地位的存在，有着卑劣的独占欲。

而即使夏柚身上本就有着婚约，夏公爵在看到元帅府的相亲宴时，还是抱着靠夏柚攀上更高枝头的打算。

“嗯，也是，我只是个C级罢了。”夏柚的唇角勾起浅笑，在C级上加重了语气。

夏青也笑了一下，低着头，眼神晦暗。

可就因为夏柚是治愈系，哪怕只是最低等的C级，明明和樊与乔情投意合两情相悦的人是他，明明他什么都比养废的夏柚强，但樊家认定的婚约对象却始终是夏柚。

正在这时，夏柚突然感觉到一阵头晕，向前踉跄了一步。

这种感觉……

“哥哥！你喝了多少酒啊……我先扶你上楼休息一下吧？”

意识逐渐模糊间，夏柚听见夏青柔柔的声音传来，却带着隐藏其中的欣喜与激动。

是了……

第一世的他，曾经在相亲宴上被下药，然后被设计下套，虽然因为他挣扎呼喊的缘故并没有发生什么，但也算得上声名尽毁，最后更是被夏青以为他好的名义劝说，偷偷从公爵府出走，做实了同人“私奔”的传言，最终落了个死无全尸的结局。

该死。

重生在哪个节点都好，怎么偏偏――偏偏在他已经喝了那杯被下药的酒之后？！

陌生的热流自体内涌去四肢百骸，夏柚的胸膛剧烈起伏着，走路的脚步也变得虚浮无力。

他努力平衡自己的呼吸，调动体内的治愈系异能，最大限度地阻止药效的发挥。

夏青显然考虑到了治愈系异能者的自愈能力，下的药剂量很大，第一世的夏柚在度过这次药效发作之后，治愈系的精神力几乎废了一半。

夏柚暗自深呼吸，让心跳尽可能平稳下来，减缓血液中药效的循坏。

放缓呼吸，放松身体，夏柚感觉到自己被夏青放在柔软的床榻间，正当夏青准备抽手离开之际，原本虚弱的夏柚抬起手臂扼住夏青的脖颈，干脆利落地用力一扭。

夏青的身体重重倒在床榻间，压在夏柚的身上。

夏柚挣扎着坐起身，推开夏青挪下床榻，从衣兜里翻出刚才偷偷藏起的玻璃杯碎片，眼中闪过一丝狠厉。

玻璃碎片尖锐的顶端冰凉，夏柚用力在自己的腿上狠狠划下一道边缘狰狞的伤口，黏稠的鲜血顿时从伤口涌出。

剧烈的疼痛带来头脑瞬间的清醒，夏柚死死按住自己流血的伤口，强忍住疼痛带来的战栗，面色惨白。

没有多余的力气拉拽晕过去的夏青，夏柚伸手拽过被子将夏青盖住，只露出一部分发丝在外面。

他和夏青的头发都是夏家一脉相承的金色，这样，夏青安排好的人一进门，只会先入为主认为床上晕过去的人是他。

做完这些，夏柚的眼前已经开始一阵阵发黑，跌跌撞撞地朝着窗边走去。

夏青和樊与乔勾结串通，但他们的手再怎么样也伸不进元帅府。

只要从这间房间逃出去……他就能在这件事里被摘得干干净净。

站在窗边，夏柚的手指死死攥在窗沿。

五楼的高度并不算太高，如果是末世时的夏柚，他一定毫不犹豫就能跳下去。

但现在的夏柚，不仅是一副娇生惯养的大少爷身体，还中了相当大剂量的催情剂。

夏柚的眼前已经一片模糊，所有的颜色都化为斑驳的光怪陆离，只是最后撑着一口气没有晕过去。

鲜血顺着夏柚骨节处滴落下去。

啪嗒一声轻响，高处落下的血滴在纯黑色的皮质手套上溅开玫瑰，而后滑落向轮椅的扶手处。

“什么人？！”

“在上面！”

数十道怒喝和压迫感十足的精神力朝着夏柚的方向席卷而来。

带着浓重警告意味的高阶精神力密密麻麻地压下来，成了压垮夏柚的最后一根稻草。

夏柚只觉得一阵天旋地转，身体就像是轻飘飘的羽毛一般翻出窗户，眼前一片白茫茫，耳边也归于寂静一片。

意识恍惚间，自高处坠落的夏柚微微侧过头，只模糊看到一片深邃而浓郁的墨色，泛着金属的冷光。

随后，他被一道精神力托起来，缓缓地、轻柔地，落在一个冷硬却有力的怀抱里。

夏柚的手紧紧扣在大腿的伤口处，用力撕扯伤口的剧痛带来理智最后的回笼。

他抬头，撞进了一片深紫色的眼眸里。

墨色的发，深紫色的眼眸，男人的五官英俊而完美，却又带着像刀锋一样深邃锋锐的危险，内敛了独属于久居高位者的威严。

而他身上肃杀冷然的军装和身后跟着的军官们，昭然了男人的身份。

夏柚抬手，死死攥住男人的手指，喘息着，却只是发出一道微弱的声音――

“救我……”

最后的力气耗尽，窒息感如潮水般袭来，最终拽着夏柚跌入了未知的黑暗。

……

“阁下？”副官上前一步，请示道。

男人垂眸注视着怀中打扮明显是赴宴客人的少年，在少年的身上敏锐察觉到治愈系异能特有的精神力波动。

男人抬手轻挥，旁边很快走上前几个人，动作轻柔地将少年抱起，然而少年的满是鲜血的手却死死攥着男人的手指，血迹在深色的皮质手套表面留下湿润的痕迹。

他凝视怀中的少年，一向平静淡漠的眼中掠过一丝惊讶。

自从精神力突破SS级之后，一直肆虐在脑海和四肢中的剧痛，在刚才少年碰触到自己的一瞬间，像是被浸泡在了温水里。

带来短暂却清晰的安宁。

是错觉吗？

还是……

“阁下，这……”男人身后跟着的军官有些为难。

男人默然半晌，抬手将手套脱下，任由少年拽在手心里。

军官的动作一顿，不敢多做耽搁，径直抱起少年，快步送去元帅府的医疗室。

男人的手指微微摩挲，少年留下的血迹温度逐渐褪去，男人脖颈间镶嵌着红色能量石的抑制器却开始疯狂闪动尖锐的红光。

“阁下！”副官见状，想起自家长官正处于精神力紊乱巅峰期，顿时面色一变，如临大敌。

“无碍。”男人从旁边人手里接过手帕，垂眸擦拭干净手指间沾染上的血迹，淡淡道，“去查。”

哪怕是最低等级的治愈系异能者，在帝国都是珍宝级别的存在，却在元帅府，一身狼狈浑身是血的从高处坠落。

副官肃容正声：“是！”

第2章 黑豹

夏柚只觉得自己整个人像是没有实体一般，轻飘飘地游荡在半空中。

蓦地，周围笼罩过来一阵清亮，将原本昏昏欲睡的他瞬间包裹起来，朝着下方快速坠落下去。

夏柚缓缓睁开眼，入目所及是一片光洁的白。

“您醒了？”

一道声音自不远处传来，紧接着便是由远及近的脚步声。

夏柚放在身侧的手指一紧。

“别紧张，您体内的药剂已经被清除干净了。”

身材高挑、穿着白大褂的女性医疗师走到床边，稍稍弯下腰，温声安抚着他。

“您可以自己感受体内的精神力，因为被送来处理得及时，您的精神力并没有收到太严重的损伤。”

“接下来只需要按时复查吃药，好好修养，一定能恢复到最佳的状态。”

“谢谢。”

夏柚检查了一遍自己的身体，在没有了催情剂的阻挠之后，他有些惊讶的发现，原本这个时候处于最低级别C级的精神力，居然有着和末世时S级精神力相似的活跃波动。

但现在不是研究这个的时候，夏柚坐起身，环视四周，抬头看向床边的医疗师：“请问这里是？”

“这里是元帅府的医疗室。”女医疗师看着面前五官稚嫩却精致漂亮的少年，说话时不由得更轻了几分，“是元帅身边的护卫送您过来的。”

元帅……

夏柚攥着手边的被角，从晕倒前的记忆里回忆起那个气势惊人的男人。

对第一世的他而言，帝国元帅实在是一个太过可望而不可即的存在，SS级精神力的元帅和他一个区区C级精神力的治愈系很难有什么瓜葛。

但夏柚却清晰地记得一件事。

这位帝国唯一的SS级精神力的战士，帝国英雄，百年来最受人民爱戴尊敬的帝国元帅陆应淮，应该只剩下不到一年的寿命了。

第一世，恋爱脑的小少爷在离开帝都之后，刚开始还被哄得团团转，直到他能证明身份的一切东西都被骗走，小少爷才恍然大悟想要驾驶飞行器回去夏家。

然而飞行器却被做了手脚，直接冲进了毫无生还可能的陨石带里。

就在他意识尚存的最后一秒，听到了飞行器新闻里传出的，帝国元帅陆应淮殉职的悲告。

他们素未谋面，却死在同一个冬天。

“副官有嘱咐我转告您，宴会上的事情，他已经按照元帅的意思帮您扫了尾，您无需过多忧心。”

女医疗师想起少年刚被送来时身上那道狰狞的伤痕，面露不忍，低声劝道：“您对自己下手也过于狠心了些。”

扫尾？

夏柚的脸色一变，连忙抬手点开自己的光脑，一道光屏弹出展开在夏柚的面前，夏柚找到星网入口点进去，看到里面铺天盖地的关于夏青和樊与乔的丑闻，不由得恍惚了一瞬间。

【夏青不是一向对外是清纯温柔的形象么？怎么居然肯和樊与乔那个花花公子滚上床？】

【樊与乔的确是花花公子，但人家也是参议长的小儿子，樊家大少爷失踪后，他可是唯一的继承人。】

【说起来，我要是没记错，夏家和樊家不是有婚约么？早两年还宣扬得挺大来着。】

【是有，但那是夏家拥有治愈系精神力的大少爷，虽说那位大少爷脾气不太好，但着实长得好。夏青这算是挖哥哥的墙角吧？】

【娱乐圈的人设信不得，谁知道外表柔柔弱弱的那种骨子里是个什么玩意儿】

【别忘了，现在的夏夫人不也是小三上位么？夏青这也算是深得母亲真传了呗。】

【代入一下夏家大少爷，噫……恶心死了！】

【我是不关心那些破事，但是这两个人在哪乱搞不行，偏偏在元帅的相亲宴上，就这么憋不住苟且么！元帅这么多年才点头同意一次精神力匹配，要是搅黄了，我以后一定追着这两人永黑！】

……

虽然不知道在他离开房间后，第一世并没有出现过的樊与乔为什么会进去那间房间，但是看星网上的风向，恐怕房间里属于他的血，还有其他的一些痕迹，都已经被元帅府的人清理掉了。

同样的，他被人在元帅府算计的事，作为元帅府的主人，陆元帅也一定已经查清楚了。

“我能见一面元帅吗？”夏柚扬起头，窗外的阳光打在少年稚嫩未脱的五官上，莫名展现出一丝乖巧。

女医疗师心中一动，强忍住想要伸手捏一捏的冲动，在心里告诫自己这是未来珍贵的治愈师阁下，轻咳一声，开口：“元帅公务繁忙，已经离开元帅府了。”

“不过，元帅有嘱咐副官转达，说这次事件是元帅府监管不力，元帅府所做的不过是对作乱者小惩大诫。并且为表歉意，您可以安心留在元帅府养病，当然，也随时可以离开。”

网上的事儿她当然也看到了，估计夏家现在是一团乌七八糟，少年的身体还没恢复完全，回去恐怕也是糟心。

夏柚一顿，没想到那位只有一面之缘的元帅阁下会安排地这么妥帖，甚至还找了一个明面上挑不出错处的理由。

现阶段而言，他的确是无处可去的。

别人不知道是怎么回事，夏青不可能不知道。

虽说这件事做实了夏青和樊与乔的关系，为了顾全夏家和樊家在帝都圈的颜面，樊家也得捏着鼻子认了当初和夏家定下的婚约者是夏青。

但这显然会让樊家对夏青不满，甚至会因为失去一个治愈系而记恨夏青，夏青嫁入樊家之后的日子，最开始绝对会跌入泥里。

――这和夏青一开始设想的，夏柚名声扫地，樊家为了摆脱夏柚挽回面子，而亲自上门求亲的局面完全不同。

刚重生回来，又被下了药，夏柚的精神力处于很脆弱的阶段。

而留在元帅府修养，对现如今的夏柚而言，绝对是最安全也是最清净的地方。

既然已经醒过来，夏柚也不好在医疗室逗留，下床整理好自己，正准备跟着侍女离开，就被表情犹豫的女医疗师叫住了。

夏柚转头看她。

女医疗师抬手掩唇，迟疑了几秒钟，还是伸手指了指床头的方向，低声道：“您被送来的时候，手里紧紧攥着一样东西，后面因为麻醉才松开手，我就帮您收进了枕头下面。”

说完，女医疗师就像是身后被什么撵着一样，快步走出了房间。

夏柚神色莫名：“？”

什么东西？

少年走到床边，伸手在枕头下面摸了摸，然后拽出来一只陌生又熟悉的皮革手套。

夏柚：“。”

他只是晕了，不是失忆。

在昏过去之前，他记得很清楚，自己的手里的确是死死攥着元帅阁下的手……

几秒后，一脸窘迫的夏柚怀里揣着犹自带着血腥气的手套，一声不吭地跟在侍女身后去到了准备好的客房。

***

一晃一周过去，在元帅府夏柚的身体恢复得很快，终于等到女医疗师宣布他的身体和精神力都已经恢复，不用再继续按时检查服药了。

这天，夏柚正窝在客房前的小花园里，沉思接下来的安排。

拥有治愈系异能的人，哪怕精神力评级再高，训练再魔鬼，自身的战斗力也十分有限。

说白了，摆脱了一个樊与乔，还会有下一个、下下一个……

在帝国，治愈系异能十分珍稀，法律规定其成年时会进行精神力匹配，陆续与高精神力的匹配对象相亲成婚，亦或者进入治愈中心受到保护。

这项制度最开始时，其实是为了保护治愈系异能者的人身安全，毕竟治愈系稀少却重要，想要掠夺并且囚禁他们的法外狂徒也相当猖狂。

也因此，治愈系异能者本身，在光脑筛选出的匹配高阶精神力对象中，是拥有完全自主选择权的。

但夏柚身为一个明面上刚刚成年的C级治愈系，出身有门第但不受宠，夏公爵却又不掌权好拿捏，恰恰是大贵族们为了子女考虑时，最合适的联姻对象。

娶回去说好听点是伴侣，说难听点，不过就是好拿捏的，专门负责安抚丈夫，并且遗传治愈系基因给下一代的工具。

去治愈中心任职的确是条路，但夏柚的精神力在重生回来后也一朝回到奋斗前，从末世辛辛苦苦升上的S级回落到了平平无奇，没有谈判交易任何价值的C级。

而治愈中心任职的最低要求是精神力等级B级。

短期内，夏柚根本不可能将精神力从C拔高到B。

况且，夏公爵也绝对不会放任夏柚这么有用的一张牌进入治愈中心，白白浪费的。

贵族大多把持着帝国的参议院，姻亲复杂，环环相扣，唯一能和他们抗衡的，就只有和参议院素来不和的军部。

金发的少年幽幽叹了口气，抱着怀里的抱枕，在开放式露台上滚了一圈。

夏柚原本就不是有什么远大志向的人，而在经历了末世的洗礼之后，他的愿望更是从娇生惯养小少爷不切实际的浪漫追梦，降低到了活着就行的水准。

星际时代的生活比起末世，要远远舒服太多了。

悠然的风掠过夏柚柔软的发丝，带来微凉的触感，发尾在锁骨处微微落出痒意。

实在不行，就先下手为强，找个名声差的或者有问题的，爵位不大不小的贵族嫁了，这样要是婚后丈夫不省心，先闹出什么事，弄死当个寡夫也不错……

夏柚一边琢磨，一边抱着抱枕站起身，正要朝着房间迈开脚步，末世锻炼出的敏锐的直觉却疯狂传递出危险的讯号。

在距离露台几步远地方的树枝上，一双瞳孔带着寒冷眩光的兽瞳定定锁住了他，矫健而庞大的身躯贴伏在树干上，以一种攻击捕猎的姿势，朝着夏柚露出锋锐的獠牙。

夏柚浑身僵硬地站在原地，艰难地咽了咽口水，喉结滚动间，细细密密的汗珠从额间、身后悚然而生。

而他的双脚就像是生了根一样，紧紧被定在原地，动弹不得。

夏柚感觉自己就像是被一只猛兽盯住的猎物，脑袋里疯狂绕着求生之路。

元帅府里……为什么，会有豹子？

夏柚自幼不爱贵族们钟意的柔顺宠物，一直很喜欢霸气十足又野性逼人的猛兽。

但这样的猛兽在星际十分少见，想要饲养也需要很严苛的手续，是以夏柚并没有怎么见过真正的，带着野性的猛兽。

而在末世之后，动物大多经过了病毒异变，别说饲养，每每和人类对上，都是不死不休的结局。

喜欢归喜欢，但当一只看上去野性十足并且攻击性极强的陌生豹子靠近时，哪怕是再喜欢的人，也会生出本能的恐惧。

夏柚眼睁睁看着那只通体漆黑的豹子从树上一点点下来，轻盈而无声地落在露台之上。

这是一只黑豹，靠近看时，能看出他并不像远远看上去真的通体漆黑，身上隐约能看到暗色的斑纹。

它动了动鼻子，靠近夏柚轻嗅了嗅，而后绕着夏柚缓缓走了一圈，庞大矫健的身躯贴着夏柚的腿滑过，长如鞭子的豹尾还勾了一下夏柚的手腕。

夏柚：“……？”

察觉出黑豹好像并没有太重的敌意，夏柚试探性地，朝着房间挪了一步。

黑豹看了眼面前气息孱弱却莫名让它觉得亲近的小东西，抬爪跟上了夏柚的动作。

夏柚眨了眨眼，并没有贸然回去房间――这可是一只看体型已经成年的豹子，如果在狭小有限的空间被豹子袭击，他连逃跑的可能都没有。

少年小心翼翼地蹲下身，维持着一个随时能逃跑的姿势，看着面前蹲坐在原地比自己还高出一个头的黑豹，喉结滚动着咽下口水，缓缓地，慢慢地朝着黑豹伸出了手。

就在他的手指将将要碰到黑豹脑袋前，黑豹突然抬起头，朝着他呲了呲牙，那双金色的兽瞳里满是警惕和警告。

嘶――

这只豹子的气势也太可怕了。

应该是野生散养的那种吧？

夏柚心里想，然后学着曾经在纪录片里看到的那样，维持着身体不动，举着手，努力释放出自己的无害，耐心地举着手。

黑豹定定看了他好半晌，然后低头卧下，大脑袋搭在双爪之上，默许了他的动作。

夏柚强忍住激动，大着胆子，摸上了黑豹油光水滑的皮毛。

门口，顺着元帅精神体检测仪一路追踪过来的副官抬头看到这一幕，瞳孔骤然紧缩，整个人僵立在原地，表情一片空白。

第3章 精神体

豹子的皮毛光滑，细柔平齐，触手的感觉就像是绸缎一样。

夏柚逐渐摸上了瘾，姿势也从原本的警惕不自觉越来越靠近黑豹。

光摸还不够，夏柚动作麻利地点开光脑，对着黑豹就是一连串的拍照录像。

毕竟这里可是元帅府，帝都星上除却皇宫之外守卫最森严的地方，等他从这里出去，恐怕再没有第二次机会能来。

如果不是一直报警的直觉吊着，夏柚这会估计都要把豹子头抱在怀里撸。

慵懒优雅趴在地上的黑豹尾巴微微晃了晃，金色的兽瞳倒映出两个小小的夏柚，锋利的獠牙隐约显露。

神秘而强大的捕猎者收起自己的獠牙，内敛自己的进攻性，状似无意般放任猎物的靠近，微微湿润的鼻头缓缓靠近猎物的颈侧――

“小心！”

惊呼声从不远处传来，夏柚猛地抬头看过去，脸颊和黑豹的胡须正正好擦过。

黑豹若无其事地合上张开的嘴，冰冷的眼神掠过门边，身上的肌肉绷紧，呈现出一种十分明显的进攻的姿势。

身体僵硬的副官：“……”

不是，元帅，您刚都快张嘴咬上人家小少爷的脖子了，他能不吭声吗！

这是您开口救下的治愈系阁下没错，但不是救下来给您当储备粮的吧……

“您好，请问是有什么事找我吗？”夏柚礼貌地站起身，视线扫过来人的肩章，补充了一句，“少将？”

这么年轻就已经做到了少将，看来应该也是第一军团的人，或者有可能就是元帅身边的心腹。

卫承自从军校毕业后就一直跟在陆应淮的身边，他本身也是少有的S级精神力的战士，自从陆应淮元帅精神力紊乱症越发严重之后，他开始帮助元帅处理很多事情，也自然而然知道不少秘辛。

比如，星际中其实有少部分精神力等级很高，天赋卓越的战士，会拥有独一无二的，极大限度上能够提升作战能力的精神体。

再比如，元帅的精神体，是一只通体漆黑的豹子。

卫承看着那只跳上沙发，动作轻盈，无声无息的健硕黑豹，眼皮一跳。

对，就是眼前的这只。

“少将？”夏柚走到来人面前，不解地微微提高声音。

卫承努力让自己忽视那边虎视眈眈的豹子，将注意力转移到面前的少年身上。

“我是陆元帅的副官卫承。”卫承笑了下，“夏公子要是有什么不舒服，直接来找我就行。”

“麻烦您了，不用敬称，叫我夏柚就行。”

夏柚看了看卫承手里的仪器，注意到卫承从出现开始就浑身紧绷的肌肉，若有所思地回头看了眼把这里像是当做自己领地一样从容巡视的黑豹，冷不丁开口：“您是来找豹子的？”

卫承有些不好意思地笑了下。

“是，因为今天有公务要处理，结果回来的时候就发现……呃，”各种称呼在卫承的嘴里打着转，最后还是归于敬称，“豹子阁下避开了照顾的人，不知所踪了。”

还好元帅从前在自己的精神体上特意戴了定位器，不然偌大一个元帅府，哪怕元帅现在意识附在精神体上，神志不清，他们想要找到元帅，恐怕得费不少功夫。

豹子，阁下……？

夏柚愣了愣。

面前的人虽然看上去尚显年轻，但好歹是元帅身边的副官，又是少将军衔，居然对着一只豹子敬称？

夏柚想了一下，恍然大悟。

他早该想到的。

这可是元帅府，除了这里的主人，谁会有资格在这里养猛兽。

“这只黑豹原来是元帅的宠物？”

卫承的脸顿时扭曲了一瞬，哑然了两秒，才支支吾吾道：“也不能说宠物……这位阁下和元帅是并肩作战的……”

夏柚的脸上透露出明了的神色。

“恩恩，看得出来。”夏柚对着黑豹一通猛夸，“这只黑豹威猛又霸气，野性十足，还留有狩猎的本能，之前一定是在野外放养长大的吧？”

在帝国，猛兽的饲养条件苛刻，一来是因为猛兽的攻击性含有极大的不可控性，二来则是因为随着星际的科技发展，生态环境也遭到破坏，帝国方面还是鼓励能让野生动物拥有野外生存的能力。

卫承面瘫着一张脸，干巴巴道：“算是……吧？”

据说元帅从小就是跟着上一任元帅，在边境线打架长大的，某种程度上来说，倒也……呃。

住脑，这对元帅太不尊敬了！

“不过黑豹大多数都是独行侠，性格比较孤僻，嗅觉又很灵敏，人多的话肯定会让它感觉到烦躁。”

“要知道在野外，能够大白天碰到一只黑豹实在是相当难得的事情了。”

夏柚越说，眼睛越亮，伸手抱住靠近过来的黑豹，手指自然而然地伸到了黑豹的身上。

第一世的夏柚是个娇生惯养的小少爷，说实话，除了天生的治愈力，就只有在自己喜欢的猛兽学上下过功夫。

当初夏青能钻了空子给夏柚介绍不怀好意的人接近，也是投其所好，介绍了一个荒野画家给夏柚。

那人人品不怎么样，倒是去过不少地方，画过各式各样栩栩如生的猛兽，这才让眼高于顶的夏柚小少爷入了眼。

卫承看着黑豹靠近夏柚的脖颈，张开嘴就要梅开二度，瞳孔紧缩：“当心――”

夏柚动作敏捷地避开黑豹，却没有伸手去碰黑豹的脑袋或者嘴巴，手还在黑豹的身上摸啊摸的。

卫承表情微妙地开口：“您刚才发现了？”

“当然了，它嘴巴都张开了。”离得那么近，夏柚怎么可能没发现黑豹的动作，“不过它未必是想捕猎杀我。”

亲眼目睹两次黑豹咬颈未遂的卫承欲言又止。

“嗯……虽然我也不是很确定，但是……”

夏柚说着，低下头和黑豹金色的瞳孔对视几秒，然后趁着黑豹张嘴打哈欠的机会，眼疾手快拉开黑豹的豹腿飞快扫了一眼。

黑豹身上的肌肉一紧，顿时挣脱开夏柚的双手，一跳老远。

不幸目睹全过程的副官石化龟裂开来，像根木头桩子一样愣愣地戳在原地。

夏柚拍了拍手站起身，语气轻松，面带笑意：“有点黑，没看太清，不过它很有可能是发丨情了。”

卫承张了张口，又表情空白地闭上嘴。

“雄性黑豹发丨情丨交丨配期的时候，会嗅闻靠近，并且用嘴咬住雌豹的颈部进行。”

夏柚笑了下：“我之前看到有野兽饲养基地的论文说过，治愈系精神力对猛兽也有一定的吸引力和安抚力。”

“刚才它靠近我的时候并没有攻击的意图，应该是被我身上治愈系的精神力吸引过来，误会了吧。”

卫承一时语塞，注意到黑豹离开的动作，抬眼定定看着已经退到露台栏杆上的黑豹。

黑豹原本金色的兽瞳逸出星星点点的深紫色，毛绒绒的脸上也浮现出片刻人性化的挣扎神情。

它看了眼背对着自己的夏柚和看过来的卫承，点了点大脑袋，纵身一跃，悄无声息地离开了。

夏柚听到动静，当即跑去露台边上张望了半天，遗憾地叹了口气。

卫承抬手擦了擦额角的冷汗，轻咳一声，随口说了几句场面话，也转过身匆匆离开了。

夏柚低头，从自己的身上一点一点摘下黑豹的毛毛，而后顺着沙发地毯一寸寸搜寻了一遍，将柔软的黑色毛发十分珍惜地收拢在手心里。

再度看了看露台外的花园，夏柚摩挲着手心里的毛毛，心里盘算着不知道接下来还有没有机会再见到这只黑豹。

如果能再摸几把，说不定够做个纪念品什么的……

***

元帅府另一边

卫承站在医疗室里，手里还攥着监测元帅精神体的跟踪仪。

四周都是特制的隔离室内，油光水滑的黑豹正趴在横放地面上的一根粗壮枯树干上闭目养神，尾巴尖都不带动一下。

一直负责元帅病情的专属医疗师孟文轩穿着白大褂，一脸不可思议地和卫承并肩站在外面，两个大男人定定盯着隔离室里的精神体。

卫承低头在光脑上点了几下，调出一段监控视频递给孟文轩。

孟文轩表情严肃地看着，在黑豹瞳孔扩散出深紫色的瞬间点下暂停。

“这次元帅突然提前进入紊乱期本来就不合常理。”孟文轩顿了顿，“而这也是第一次，我们在元帅意识附在精神体上的时候，发现元帅有意识清醒的迹象。”

卫承抿唇，迟疑了片刻，还是道：“在元帅紊乱症发作前，也曾经接触过夏柚。”

“怎么回事？”孟文轩猛然抬头看向卫承，“元帅阁下这段时间不是一直不见外人的吗？”

卫承于是将前段时间相亲宴上发生的事详细描述了一遍。

谁知孟文轩听了却迟迟不吭声，表情连番变幻了好一阵，冷不丁发问：“你刚才说，那位夏少爷是治愈系的精神力？”

“对。”卫承闻言，很快就反应过来孟文轩的意思，但他皱了下眉，补充了句，“C级。”

“你会特意去查他的精神力等级？”孟文轩挑眉。

元帅府宴会上的事儿孟文轩当然也知道，但只是处理那件事的话，根本犯不着去查人家的精神力等级。

“没，是元帅吩咐……”卫承说着也忽然顿住。

他们这些跟在元帅身边的人谁不清楚，元帅最是不耐烦理会旁的无关的事情，这次怎么会因为顺手救了一个人，就去调查这人的资料？

孟文轩啪得一声关闭光脑，肃容正声道：“我有个想法。”

卫承没有吭声，只是皱着眉。

“的确，通常而言，C级的精神力不可能影响得到元帅。”

“但你有没有想过，还有一种跨越精神力等级相互影响的情况？”

“你的意思是……”卫承的眸光一闪。

孟文轩上前一步，抬起手，指腹抵在隔离观察室的玻璃之上，眼神灼灼。

“精神力匹配度。”

作者有话说：

称呼豹子为阁下这件事，我评论区解释过了，副官知道这是元帅，并且已经写出了豹子体内的意识有时候是元帅的情况下，直接用它称呼是不合理的，夏柚不知道这件事，所以一直称呼它，因为夏柚觉得这就是只豹子，所以两方的称呼不相同

此外，阁下并不仅仅用于第二人称

【东盟、中国、日本和韩国（10＋3）的财长们，在泰王国财政部部长差隆普・素桑甘阁下和中华人民共和国财政部部长金人庆阁下的联合主持下，于日本京都召开了第十届财长会。

出自《2007年东盟加中日韩财长会联合声明》】

很多地方也出现过大使阁下，元首阁下这样的称呼，并不仅仅只有第二人称。

第4章 结婚

日子一天天过去，夏柚暂居在元帅府，整天窝在房间里，除了上星网搜集资料和在一堆通讯轰炸里提炼夏家的情况，剩余的时间都用来期待可能会突然拜访的黑豹。

只可惜，那次之后，黑豹再也没有来过他的露台。

敲门声响起时，夏柚刚吹干头发，正准备想办法从黑市弄点能量石来收拾一下自己的精神力。

在元帅府登入黑网其实是很冒险的一件事，但却同时又是最安全的做法。

冒险在于元帅府的人很有可能会发现夏柚去黑市转了一圈，安全在于黑市里的任何人估计都没办法反追踪找到夏柚。

夏柚走过去打开门，看到门外一身笔挺军装，打扮十分正式的两人，微微一愣。

“您好，我是元帅阁下的医疗官，孟文轩。”

孟文轩站在卫承的身边，和卫承一脸的严肃正色不同，这位在军装外面套了白大褂的医生笑得很温和，戴着细边金属框的眼镜，身上有种莫名的让人信任的柔和感。

不过，不知道是不是夏柚的错觉，他总觉得两人看他的视线有种莫名的……热切？

三人在沙发上坐下，卫承和孟文轩对视一眼，按照之前商量好的，卫承递给了夏柚一份合约书。

夏柚：“？”

夏柚不明所以地接过来，定睛扫了几眼，然后猛地抬眸看向卫承和孟文轩，顿了两秒之后，继续往下看，直到默不作声看完了全部的条款。

虽说是合约书，但其实确切来讲，应该被称作是邀请函。

在星际时代，军团的治愈师并不是由元帅本人亦或者副官就能决定的，这样关乎性命的决定，往往需要军团成员的投票表决。

所以卫承这次以元帅府的名义提出的请求，是恳请夏柚考虑成为陆应淮元帅的专属治愈师。

众所周知，陆元帅被精神力紊乱症困扰已久，这种被归类在先天性基因病种类中的病症，出现的病例并不多。

然而这种几乎被称之为绝症的精神力疾病一旦确诊，没有任何可以医治的可能。

这是就连高等级治愈系精神力也无可奈何的绝症。

患病者最终都会走向精神力溃散而亡的结局，帝国治愈中心早在九年前就为元帅出了确诊报告，几乎每年都在下病危通知书，但陆元帅凭借着自己的精神力控制，硬生生熬成了目前已知的坚持时间最久的患病者。

卫承给出的条款很吸引人。

或者说，几乎是为现在的夏柚量身定做的条款。

这张合约以元帅的名义给了夏柚庇护，在夏柚成为元帅的专属治愈师之后，哪怕是身为父亲的夏公爵，想要伸手干预夏柚的婚姻，也要考虑看看敢不敢和元帅抢人。

不仅如此，条款上还注明了，不论元帅的病情是否好转，在夏柚担任元帅的专属治愈师期间，元帅府会满足夏柚所提出的一切物质需求。

这句话写的很有水准。

不得不说，夏柚身为公爵府的大少爷，物质需求是最容易被满足的需求――这恐怕也是身为副官的卫承，能够给出的最大限度的承诺。

可只有夏柚明白，他现在看似不缺物质，实际上对军部垄断的能量石馋到流口水。

但……

夏柚将合约轻轻放在桌面上，低声道：“我只是C级的治愈师，恐怕很难帮到元帅。”

等到他吸收能量石进阶到S级勉强够到能治疗元帅的等级，陆元帅的追悼会恐怕都已经要过周年了。

孟文轩抬手按住卫承，语气很是亲和，就像是对亲近的晚辈随口聊天：“冒昧问一句，您在元帅府住的还习惯吗？”

“元帅府很好，我很喜欢。”夏柚礼貌性地露出一抹浅笑，少年的脸颊边若隐若现两个酒窝，“但如果我并不能对元帅的病情有所帮助的话，这样丰厚的报酬我实在受之有愧。”

“不过孟医师和卫少将放心，如果元帅阁下有用得到我的地方，只要开口，我一定随叫随到。”

他是很想当咸鱼，但是元帅府的饭碗端着烫手。

别人不知道，夏柚可是清楚得记得，陆元帅的精神紊乱症应该已经到了很严重的程度，估摸着就是这一两年。

到时候如果元帅因病去世，而他身为元帅的专属治愈师……

夏柚垂下眼帘。

元帅对他有恩，他可以在保全自己的前提下做出任何对方需要的回报，但如果是这种和沼泽有得一拼的浑水，实在是得不偿失。

话说到这份上，孟文轩也知道面前的少年虽然看似单纯，实际上心里已经有了打算，于是便笑了笑，开门见山道：“我们想恳请您与元帅阁下做一次精神力匹配。”

“什么？”夏柚愕然。

夏柚在年少时就已经与樊家定下了婚约，所以即使已经成年，他并没有进行过公开的精神力匹配。

“夏家和樊家在两天前已经向帝国主脑提交了婚约更改请求，再过不久，夏青和樊与乔的婚约就会被主脑公布。”

孟文轩坦然开口。

夏柚是C级的治愈系精神力，达不到进入治愈中心任职的等级，所以在婚约解除之后，夏柚会在第一时间被主脑安排精神力匹配相亲。

帝国法律与主脑是偏向治愈系的，如果夏柚在相亲前自主选择匹配，只要匹配度超过70%，就可以跳过相亲的过程，直接以候选对象的身份进入相处阶段。

“孟医师的意思是……”夏柚逐渐回过味来。

“您如果以候选对象的身份成为元帅的专属治愈师，我相信，一切的问题都将迎刃而解。”

孟文轩说的没错。

事实上，前不久之所以参议院的那群贵族会那么热切替陆应淮举办相亲宴，其实对治愈陆应淮的病并没有什么指望，而是想要试图以伴侣的身份介入元帅府，亦或者说，陆家的子嗣向来不丰，他们在垂涎几代积累下的陆家财富。

然而对帝国公民的解释，则是希望能以这样的方式让陆元帅的精神和身体能够达到最大限度的安抚。

毕竟众所周知，匹配度越高，精神力契合度越高，治愈系能起到的作用便越高。

而在元帅本就身患绝症的前提下，不仅没有人会对元帅的匹配对象不满，反而会更加感激对方的牺牲。

因此，帝国公民对元帅的相亲宴也表现得很是热切，参议院的那帮贵族们更是提前叫了不少记者实况转播。

“其实元帅答应相亲宴是碍于皇室的面子，您在宴会上发生的意外……”卫承不好意思地轻咳了一声，“也让元帅阁下免于一场麻烦。”

夏青和樊与乔发生的丑闻打乱了这场各怀鬼胎的相亲宴，可以说当天除了军部和夏柚，没有一方势力的气是顺的。

只不过参议院既然起了这样的心思，能有一场相亲宴，就肯定能有第二场，第三场。

到时候可没有那么多的意外来捣乱，元帅府被塞进来一个出身贵族目的不纯、碰不得动不了的匹配对象，实在是有些棘手。

夏柚了然。

他就说，元帅府不可能知道他精神力的特殊，怎么会无缘无故提出让C级精神力的他来做元帅的治愈师。

原来是互相给彼此当挡箭牌。

这样说的话……

夏柚沉思。

那这么说的话，陆元帅这个匹配对象，的的确确是夏柚最优的选择。

势力雄厚家财万贯，两个人又是心知肚明的互为挡箭牌，这么一来，他既还了元帅的恩情，又不用冒险去施行别的计划。

――他和元帅甚至都不用进入婚姻系统，两个人只需要顶着匹配对象的名义罢了。

“届时，您身为元帅的匹配对象，同时又兼任元帅的专属治愈师，元帅府为您处理外务的同时负责您的一切开销，本就是理所当然的事。”

孟文轩微笑着说道。

“当然，我们也会需要您按时为元帅进行精神力安抚，尽可能减轻元帅精神力紊乱的痛苦。”

简而言之，这样的交易对彼此双方可谓是双赢的局面。

夏柚越想越觉得心动，心思急转，脑中某根神经忽然蹦Q了一下，脱口问道：“那以后，我是不是有资格接触元帅阁下的豹子？”

卫承简直没想到这位小少爷居然还在惦记元帅的精神体，险些被一口口水呛住，偏过头去用咳嗽掩饰住脸上的失态。

孟文轩是第一次见识到夏柚对黑豹的喜爱，脸色空白了一瞬，但很快就反应过来，笑眯眯道：“除却元帅，黑豹阁下并不太亲近我们，如果您愿意帮忙照顾，那就再好不过了。”

在这段时间里，不论孟文轩怎么刺激元帅的精神体，甚至全副武装大着胆子去冒犯元帅阁下，然而除了险些被抓瞎一只眼睛外，孟文轩没有得到任何突破口。

也因此，孟文轩更加确信，元帅前不久在精神体上短暂意识清醒，很有可能与面前这位唯一的变量有关。

夏柚蓝宝石般的眼睛顿时一亮：“我当然愿意！”

合作达成，为了即将到手的豹子和咸鱼生活，夏柚当即点开光脑，拉出匹配界面，在搜索框里停顿了一下，抬头问：“请问元帅阁下的公民编码是？”

卫承顿了顿，在自己的光脑上点了两下，而后递到夏柚面前：“您扫描识别一下就可以。”

元帅的身份编码和生物信息都是绝密文档，在网上没有任何数据存留，当然也不会贸然直接告诉夏柚。

“哦，好。”夏柚直接用光脑扫了卫承递过来的加密编码，一边等待光脑计算精神力匹配度，一边随口道，“对了，元帅府饲养黑豹的话一般都是喂养生肉还是能量剂？”

“其实为了保证豹子的野性和狩猎不退化，还是让它自主狩猎比较……”

“匹配完毕，数据上传主脑中――”

光脑低吟悦耳的拟人化女声响起。

夏柚、卫承和孟文轩齐齐愣住。

为什么匹配数据需要特地上传主脑？

夏柚面前的光屏上，匹配信息逐渐清晰。

【检测对象：陆应淮、夏柚】

【照片】

【精神力等级：SS、C（治愈系）】

【精神力匹配度：100%】

【公民信息加密等级：绝密】

【婚姻状态：已婚（最大优先级）】

【匹配参数如下――】

……

卫承从沙发上猛地站起身：“怎么可能？！”

帝国精神力匹配法则第一条，主脑若检测出精神力匹配度100%的数值，将会自动上传，并直接进入婚姻系统，以最高优先级通过配偶登记。

完美契合的精神力带来往往是一加一大于二的相互成就，因而无一例外都是情深伉俪，历史留名的灵魂伴侣。

但百分之百的匹配度，帝国成立以来，也不过只出了三对。

孟文轩放在膝盖上的手指猝然收紧。

他检测过元帅和夏柚的血液样本，虽然事先猜到两人的精神力匹配度不会低，但100%这样的数据……

两人的表情从震惊到严肃只有短短的几秒钟，然后相继点开光脑开始操作。

元帅的意识现在仍然处于沉眠状态，陆家却越过元帅本人的应允确定，突然多出一个当家夫人，这其中牵扯到的事情实在是太多了。

必须立刻禀报陛下才行。

而另一边的沙发上，夏柚慢了半拍才缓过神。

匹配对象突然就上升成婚姻对象，一秒单身变已婚。

夏柚：“……？”

第5章 止咬器

夏柚和陆应淮的精神力匹配数值，打了很多人一个措手不及。

从前第一世只知道吃喝玩乐悲春伤秋的夏柚并不算太了解政治与军部，也不关心边境线战争之类的大事，只大概有时候扫一眼新闻大事而已。

在末世期的蓝星醒来后就更不必说，夏柚每天疲于奔命，能努力活下来，已经很艰难，更何况在末世，政治比起生存实在是太遥远不过的事。

但夏柚的心态好。

星际时代不比末世，他虽然是个治愈系，但对外展现的等级只有C，对贵族们来讲算是个香饽饽，但是对陆元帅亦或者第一军团而言，根本算不得什么值得觊觎的东西。

所以在这场匹配过后，知情人里过得最滋润躺平得最干脆的，反而是夏柚这个当事人。

直到失踪了好几天的卫承带来一份邀请函。

“皇帝陛下召见？”

夏柚猛地从沙发上坐起来，表情错愕。

“是因为这次匹配的事？”夏柚看向卫承。

卫承犹豫了一下，有些内情他并没有权限透露，只含含糊糊道：“元帅与陛下……有些关系。”

夏柚挑眉。

可是按照新闻上的很多说法，陆元帅所代表的军部和皇室并不亲近，与贵族代表的参议院更是相看两生厌――不过说起来，陛下似乎和参议院也并不相亲的样子。

唔，他只是想当条生活滋润不愁吃喝的小咸鱼，知道得太多……不好吧。

夏柚正准备说什么，就瞥见三道红痕从卫承的袖口蔓延出来，虽然没见血，但是从那凸起的痕迹来看，抓向卫少将的这一爪子是着实用了力道。

“卫少将，您的手这是……？”

卫承有些尴尬地朝身后背了背手，但是想起陛下的命令和这会儿正在飞行器上的元帅，只能硬着头皮道：“是这样，就是……陛下很久没有见过黑、黑豹阁下了，不知道能不能麻烦您带着这位阁下一起……呃，进宫。”

夏柚眼睛一亮：“好的。”

其实夏柚知道这一番见面是免不了的，之前几天一直该吃吃该喝喝，也有等元帅府这边商议的意思。

虽说他那位继母是怀着养废他的心思溺杀他，但贵族之间的事，夏柚从小也见过听过不少。

匹配对象说白了不过就是相亲对象，只是两个人的关系，但他这么突然成了元帅阁下的法律意义上的配偶，代表的可就完全不同了。

陆家就算没有直系长辈，总也有一些其他能拿主意的要见见他，探一下底。

只不过夏柚没想到要见他的会是皇帝陛下。

停在元帅府门口的飞行器并不是夏柚所熟悉的样式，银与黑交错的金属表面滑动着内敛低调的光，上面印着元帅府的标志。

夏柚忽然驻足，盯着那个徽章看了好半天，不确定地转头看向身边的卫承：“元帅府的徽章，是只……呃，豹子？”

卫承的视线飘忽了一瞬，硬是憋出一句：“这是陆家的家徽。”

元帅府并没有固定的徽章，毕竟每一代的元帅都出身不同。

但面前的徽章……说起来，倒的确和元帅关系不大，而是上一任元帅定下的家徽。

“看上去就很威风。”夏柚笑了下，暗自将这个图案记下来，抬脚跨上了飞行器。

夏柚走进飞行器扫了一圈都没发现豹子的踪影，转头想问卫承，却发现这位年轻的少将正站在飞行器最边缘的地方，一脸的警惕与无奈。

夏柚：“？”

卫承叹了口气：“您随意坐就好，旁边的冷藏柜有饮料和甜点，旁边也有打发时间用的书籍。”

夏柚的耳朵一动，听到一阵细微的，像是磨爪子的声音。

卫承像是个木桩子一样站在飞行器的门口，紧贴着飞行器的内壁，目不斜视，军姿站得笔直。

夏柚站在原地，微垂下眼帘，将自己的精神力分成极细极细的丝线状，朝着飞行器的各个方向蔓延开来。

小心避开卫承所在的那一圈地方，夏柚的精神力最终停在了一处柜子的最顶端。

控制自己的精神力缓缓靠近豹子，夏柚放轻脚步走到金属质地的夹子旁边，抬头看向那个一片漆黑，乍看上去没有任何不妥的角落。

卫承的眼皮一跳，眼角的余光往那边的方向直瞟。

夏柚将精神力的顶端团成球状，在黑豹的面前晃来晃去，但过了好一阵都没见黑豹挪动一下位置，甚至连脑袋都没转过来。

夏柚回头看了眼卫承。

……卫少将这是怎么得罪豹子了？

不仅被挠了一爪子，还明显一副极其不待见的态度。

不过元帅阁下是怎么养的豹子？这种情况下黑豹居然都没有攻击少将，只是暗搓搓磨爪子恐吓，还挺乖的。

卫承连忙收回视线，继续站军姿。

夏柚没逗过豹子，但是从前倒是逗弄过公爵府里养的猫，大猫小猫都是猫，应该……

那股好闻又亲近的味道一直在鼻子旁边绕来绕去，黑豹的鼻子嗅了嗅，终于将毛绒绒的大脑袋转过来，半圆的耳朵抖了抖，睁开兽瞳定定看向下方的夏柚。

“噗――”

夏柚用力咬住唇瓣，这才忍住差点脱口而出的笑声。

上次见面时还威风凛凛野性十足的黑豹，不知道卫少将用了什么手段，居然给豹子戴上了皮革金属制的止咬器，使得黑豹虽然眼神警惕而冰冷，嘴巴却没法露出锋利的獠牙，莫名减弱了一半的威慑力。

怪不得会失去狩猎的兴致，恹恹窝在架子上面一动不动。

黑豹矫健的躯体一僵，神情严肃地将脑袋转回面朝墙壁的样子，团成了黑色的一团，不动了。

夏柚抬手将自己脸上的笑容搓掉，温声细语地朝着架子上的大豹子哄了好一阵，精神力顺着豹子的身体捋了一遍又一遍，这才将明显闹脾气的豹子从飞行器最高处哄了下来。

黑豹从高处跳下来的动作悄然而轻快，利爪收着，用爪垫踩在地毯上缓缓靠近站在旁边的夏柚。

夏柚蹲下身，试探性地，缓缓伸出手。

黑豹用脑袋靠近夏柚，像是想要靠近嗅闻什么。

冰冷的止咬器划过夏柚的脸颊、脖颈，带着豹子呼吸吐露出的炙热气息，在锁骨处停留了几秒。

蓝色的眼眸与金色的兽瞳对视，夏柚意识到黑豹的包容，转而捧着黑豹的脸颊，放轻动作揉了揉黑豹的耳朵，轻声安慰不满又委屈的黑豹：“没办法，你太厉害啦，王宫里很多人都会害怕你的。”

黑豹的眼睛是一种极具兽类意味的冷淡与漠然，金色由内而外渐变散开，冷酷而高贵，搭配这深色的皮毛，显露出属于暗夜狩猎者的高贵与神秘。

夏柚见黑豹没有拒绝自己的抚摸，便试探性地引黑豹跟着自己走去沙发旁边。

走了几步，黑豹却怎么都不肯跳上沙发，夏柚只好在沙发最靠外的边缘坐下，顺手点开星网开始搜索野生黑豹的资料。

在看到星际野生黑豹的体型时，夏柚似有所觉地抬头，对着面前的黑豹比比划划了一阵，倒抽一口凉气。

成年的豹子本就体型庞大，但元帅阁下的这只黑豹，比起官方的数据要整整大了两圈！

卫承一直观察着这边的情况，见夏柚和阁下相处融洽，稍稍松了口气。

正想着抬步凑近，卫承就见元帅阁下转过身，庞大的身躯将少年严严实实地挡在身后，黑亮的尾巴优雅地向后一挡，尖利的爪子朝着他的方向噌得一下弹了出来。

卫承：“……”

他就说了，给元帅戴止咬器这件事，不该让他来做吧！

虽说精神体状态下的元帅攻击力简直不讲道理，但车轮战一个一个上总能成功。

结果孟文轩那厮非说能用骗的就不要采用暴力手段。

现在好了，偌大一个元帅府，就连最后一个在元帅精神体面前有信誉度的都没了！

夏柚趁机摸了一把手边晃来晃去的黑亮尾巴，眼睛亮晶晶地扑到黑豹身上，张开双臂抱住了巨大的豹子。

黑豹的身体一僵，居然没有躲开，而是放任并不重的少年趴在它身上，一双兽瞳冷冷打量着不远处的卫承。

卫承真的是有苦说不出。

接收到卫少将求助意味极其浓厚的眼神，夏柚摸着怀里的大豹子，一边揩油一边安抚道：“没关系的，没关系的，少将不是坏人，不会攻击我们的。”

黑豹看了夏柚一眼，从喉咙里发出一阵表达不赞同的呜呜咽咽，仍旧坚定不移地挡在夏柚的身前。

只不过好歹爪子倒是收回去了。

卫承：“……”

彻底歇了想要在飞行器上和夏柚聊一聊的想法，卫承识趣地举起双手，贴着飞行器内壁朝旁边移动。

十几秒后，整个人动作麻利地钻进了驾驶室。

夏柚抱着黑豹的脖子，阻止了黑豹想要朝着卫承的方向扑过去的架势，松了口气。

黑豹被夏柚抱着，不满地呼噜了两声，而后将大脑袋搭在了夏柚的肩膀上。

夏柚享受温香软豹在怀的幸福，极其快乐地摸摸，甚至还将脸整个埋进黑豹的毛毛里，猛吸了一大口。

或许是因为家养的缘故，黑豹的身上并没有资料里说的大型野生猛兽身上会有的刺鼻气味，而是一种类似雨后岩石的冷冽气味。

谈不上香，是一种很独特的，带着拒人于千里之外的孤僻，又散发出致命吸引力的味道。

等到飞行器终于抵达王宫，一行人从飞行器上下来。

夏柚已经和黑豹建立了初步的友谊，一人一豹并肩而立，反而是身为元帅副官的卫承被迫和豹子拉开了十几步的距离。

在停机坪等候的侍卫长：“……？”

他看向一脸苦涩的卫承，用眼神询问――

什么情况？

卫承抬手比划了一个戴止咬器的形状，摊了摊手。

显然明白给元帅阁下戴止咬器是什么难度等级的侍卫长了然，轻咳了一声，直接无视被元帅阁下迁怒的副官，面上带笑，恭敬地朝着夏柚走过去。

……

王宫里，看到侍卫长消息的皇帝陛下噗嗤笑出声来。

皇帝放下手中的笔，站起身，笑着对身边的内务长道：“走，咱们去瞧瞧元元亲自领过来的小先生。”

第6章 赤诚

夏柚只在星网要闻上见过皇帝陛下，踏足王宫也是头一次。

只不过虽然紧张是有，倒也并没有太大的局促。

经历过末世，夏柚心里原本那种该对身份尊贵者的敬畏其实没剩下多少，左右皇帝陛下既然想要见他，总不可能是大费周章将他骗进来王宫砍了。

夏柚跟着侍卫长走在王宫的走廊里，心下思忖。

如果能过了今天的这一关，以后真的就可以算是抱到了大腿，就算元帅真的……他也能凭借着未亡人的身份过上不错的养老生活。

夏柚对陆应淮陆元帅是有尊敬的，但两个人到底也只有一面之缘，还是在夏柚神智模糊的时候。

事已至此，有恩当然要报，但是报恩之余，为自己争取利益才是当下最重要的事。

帝国的皇帝陛下正值壮年，从前的夏柚只对帝都星外面的世界感兴趣，从来不关心贵族和政治，对这位陛下知道得并不多。

但有一点他倒是记得很清楚。

这位陛下的精神力等级，和他一样，是C级。

帝国历代的皇帝陛下精神力等级最低都要是A级，这位皇帝陛下登基时曾经掀起了好一阵的腥风血雨，是实打实地凭借着C级的精神力，一步步踩着同胞兄弟的血上的位。

只不过事关皇室，很多事情对外的新闻说得含糊不清，夏柚在来的路上苦苦思索了好一阵，才从记忆深处扒拉出来一些贵族间的小道消息。

――这位陛下当初能够成功登基，似乎与他的皇后有着密不可分的关系。

但是让帝国都讳莫至深的一点在于，这位皇后极少在公共场合露面，而在皇太子诞生之后，就连王宫中都再没人见过皇后的身影。

但皇帝陛下迟迟不发诏书，参议院也不好撺掇建议皇帝另娶。

再加上皇帝陛下登基前与参议院贵族就不热络，登基时又并未借助参议院贵族的助力，参议院根本左右不了这位陛下。

双方就这么一直拧巴到了现在。

走在旁边的黑豹像是察觉到夏柚的心不在焉，长如韧鞭的黑亮豹尾轻抽了下夏柚的手背。

夏柚回过神，就发现自己已经站在一处殿门前，顿时收敛起面上的表情。

内殿里，陛下显然遣退了身边的人，只有一个面容普通，乍一眼看去很容易被忽略，但衣服上的绣纹却彰显出内务长的职位。

这个职位或许没有官职爵位来的更高，但任谁都知道，担任这个职位的人，一定是皇帝陛下最信任最亲近的心腹。

夏柚没敢盯着陛下细看，但方才扫过去的那一眼却让他有些惊讶。

和各大盛典中出席的陛下形象不太相同，坐在待客厅的陛下看上去显得很平和，眉眼带着些许的笑意，有种不怒自威的柔和的压迫感。

“来了？快坐。”陛下放下手中的茶杯，温声道。

“夏柚见过陛下。”

夏柚先是行了贵族礼，然后在侍卫长的引导下落座。

然而还没等他反应过来，身边跟着的黑豹就脚步优雅从容地靠近，端端正正地蹲坐在他的腿边，长长的尾巴抬起来，尾巴尖微蜷，搭在夏柚的手背上。

坐在主位的陛下轻挑了下眉，微垂的眸中掠过一丝讶异，但随即很快化作揶揄的笑。

“我倒是从未见过元元和谁这样亲近过。”

元元？

夏柚眨了眨眼，立刻反应过来。

是了，元帅陛下既然养了豹子，总会有个名字，总不可能豹子豹子的叫。

但是元元什么的……

黑豹在听到元元这个名字的时候，原本搭在夏柚手背上的尾巴一僵，耳朵尖抖了一下。

夏柚的脸上没忍住露出些许的微妙。

他实在是想象不出来，战场上，气势逼人的元帅阁下唤战宠时，开口就是一句“元元”的场面。

见对面的少年脸上的表情是一眼就能看出的好懂，皇帝轻笑了一声：“他小的时候不喜欢理人，总喜欢躲在高处或者柜子里，看过去就是黑乎乎毛绒绒的一团，所以才会叫元元。”

夏柚歪了歪头，不由好奇道：“原来元帅阁下是从小开始养豹子的吗？”

陛下的唇角越发上扬：“的确，不过应淮倒是并不太喜欢元元。”

“G？为什么？”

“谁知道呢。”地位尊贵的男人耸了耸肩，意外地有种好相处的温和，“反正应淮年龄越大，就越不喜欢我们见元元，惹得元元也不太亲近我们。”

夏柚听着，有些心疼被藏着掖着的黑豹，下意识伸手摸了两把，摸着摸着，原本端坐得优雅矜持的黑豹抬起脑袋看了眼少年，黑亮的豹尾巴又缠上了少年的手腕。

“你和阿泓的年纪差不多，我直接叫你小柚可以吗？”

阿泓指的应该是皇太子秦安泓，年龄也的确和夏柚差不多。

从一开始，面前的陛下就没有表现出很居高临下的威压，夏柚便也放松下来，笑弯了眼睛：“当然，这是我的荣幸，陛下。”

陛下静静看着夏柚和黑豹之间的互动，眼中眸中情绪明明灭灭了好一阵，半晌，缓缓开口：“小柚，你知道第一军团的上一任元帅是谁吗？”

夏柚再不关心政治，上一任元帅的名字他还是知道的。

他严肃着表情点头，正声道：“知道的，是陆九竹阁下。”

说来奇怪，精神力紊乱症本该是很稀有的病，但在第一军团，患病的将士人数却不少。

上任元帅陆九竹阁下就是，在确诊之后不到三年便精神力暴动，这才有了陆应淮这位帝国历史上最年轻的元帅。

等等……陆？

夏柚的眼睛微微睁大了一瞬。

皇帝搭在沙发扶手上的手指，因为某个名字而微微蜷缩了一瞬，顿了顿，继续开口：“陆九竹是陆应淮同父同母的姐姐，同时，也是帝国唯一的皇后。”

帝国的皇后？那不就是……

夏柚：“……”

冷不丁被塞了一大口宫廷秘幸，夏柚不由得反握住黑豹的尾巴撸了两把压压惊。

所以，对外关系并不好的皇帝陛下，其实是陆元帅的姐夫？

怪不得，在他和陆元帅匹配成功，意外缔结婚姻关系之后，来找他谈话的会是日理万机的陛下。

“陛下。”想明白事情的缘由，夏柚直起身子，双手规矩地搭在膝盖上，正色道，“我知道成为元帅阁下的婚约者是一件很严肃的事情，但这并不会改变之前我答应与元帅府的合作。”

陛下静静倾听夏柚的回答，没有打断少年的话，耐心而宽容。

夏柚顿了下，知道这次见面至关重要，又鼓起勇气补充道：“我虽然出身贵族，但并不认可贵族间利用姻亲关系互相牵绊，彼此利用的规则，也不想成为我父亲用来换取利益的筹码。”

少年直白大胆的说法让皇帝不由失笑，故意道：“可是嫁入陆家，或许对你的父亲来说，你会成为更具有价值的码。”

“但是元帅和陛下并不会允许这样的事发生，不是吗？”少年的眼睛清澈，湛蓝的瞳孔没有贵族们的浑浊算计，认真且赤诚，“没人说筹码不能自己选择托盘，而我愿意为元帅与陛下所用。”

夏柚的眼睛笑成两弯月牙，狡黠道：“依照元帅对第一军团的维护与厚待，我相信，元帅阁下也不会苛待我这位匹配对象的吧？”

手指交错置于膝前，皇帝看着面前足以被称之为小朋友的少年，笑了下，悠悠道：“那小柚想得到什么呢？”

夏柚心道来了，直视对面人的眼睛，一字一顿道：“我想脱离夏家，得到元帅的庇护，并且希望在精神力发育期间可以得到足够的能量石供给。”

小朋友很认真，并且明确知道自己可以付出什么，想要什么。

这很难得。

没想到应淮只是随手救下了一个少年，却阴差阳错捡回来一个各方面都十分匹配情况的小先生……某种情况下，倒是有种天赐良缘的意思了。

“精神力发育？”皇帝敏锐抓住了某个点，稍稍挑眉。

这件事夏柚一开始就没想过隐瞒，一是因为想要进阶精神力需要的能量石实在不是一个小数目，二来，虽说是咸鱼，但夏柚不觉得靠别人能真的靠一辈子，自己的力量还是要攥在手心里才行。

“是的，陛下。”夏柚认真回答，“我的精神力天赋发生了变异，可以通过吸收能量石来激发精神力等级，但是过程或许会比较……漫长。”

最后一句话，夏柚几乎是在暗示，自己或许并不能在元帅病情恶化前进阶到比较高的数值。

皇帝陛下笑了笑，不再开口，而是朝着身边站着的内务长微微颔首示意。

侍卫长会意，快步走到书桌后，拿了一沓文件递到夏柚的面前。

夏柚愣了一下，接过来低头翻阅。

才看了没两行，眼前突然一黑。

夏柚抬手，想要避开蹭过来挡住视线的豹子脑袋，然而豹子脑袋又不依不饶地追了过来，夏柚无奈，只好用下巴抵在黑豹的两只耳朵中间，一人一豹十分和谐地翻阅文件。

这是一份星球评估介绍，夏柚越看越觉得微妙，直到翻到最后一页，看到意料之外又情理之中的评估星球名称。

星际时代，还能够全面维持原始生态的星球，恐怕也只剩下曾经很长时间被末世病毒困扰，一直未曾对帝国公民开放的母星。

蓝星。

皇帝耐心等待夏柚看完资料，将小少年和黑豹间可以称之为亲昵的互动看在眼里，待到夏柚用询问的眼神看过来，才缓缓开口：“帝都星人员来往复杂，又有各方势力频频试探应淮的病情。所以应淮一直在蓝星修养，直到最近才因为参议院连番骚扰的缘故才回来帝都星。”

“不过这次的匹配，将参议院原本想要吞下陆家的打算粉碎得很彻底。”

毕竟100%的匹配度，参议院再怎么找理由都无法反对，而夏柚本身作为公爵之子，生母又曾经供职第一军团，身份上根本没什么可以被做文章的东西。

“所以现在的主动权，就到了我们的手中。”

夏柚努力听着，但黑豹却不满夏柚对自己的忽视，哪怕戴着止咬器，脑袋也要不停靠近夏柚，像是在努力寻找什么，同时发出呼噜呼噜的声音。

夏柚下意识散出精神力顺着黑豹的身体撸了两把，直到黑豹受到安抚终于安静下来。

皇帝陛下的手指在腿面轻点了两下，停顿了一会儿，继续道：“小柚，我有一个不情之请。”

“治愈系的精神力多少可以舒缓应淮发病时的痛苦，但是因为治愈中心的治愈师并不能够离开帝都星，所以应淮这些年来一直从未接受过治愈系精神力的安抚。”

“我希望小柚在帝都这边的旧事尘埃落定之后，可以考虑和应淮一起回去蓝星居住。”

“当然可以。”夏柚松了口气，十分轻松地回答。

皇帝罕见的愣了一下。

内务长见状，温声补充道：“夏少爷，蓝星那边因为存在部分外泄能量的缘故，并没有开始进行大规模的建设，所以环境会有些艰苦。”

夏柚恍然，意思就是比起帝都星科技比较落后？

唔……事实上，夏柚脑海中对蓝星的印象，更多是末世时的满目疮痍。

但要说生活，倒也没什么不行。

毕竟世界上哪来的十全十美的事儿呢。

皇帝将夏柚脸上的表情变化尽收眼中，想起关于这位小朋友，资料上特别标注的一些东西，开口道：“不过蓝星作为军事机密星球，有多一半的原因是因为军部的能量石有三分之一都是来自蓝星的矿脉。”

“并且，因为环境原始，蓝星上也是目前宇宙所知的，野生动物最为聚集的星球。”

肉眼可见的，夏柚的眼睛唰地一下亮了起来。

……

送走夏柚，内务长回到皇帝陛下的身边。

皇帝继续着手里的公务，半晌，忽然开口：“你觉得呢？”

内务长笑道：“是个好孩子，和外界传闻的差别很大。”

“夏公爵的眼界的确是差了一些。”皇帝陛下垂眸，淡淡道，“我记得，小柚的生日就在下个月，夏家总该表现些什么。”

“是，属下这就去安排。”

“还有，小柚精神力变异的事情，记得知会一声孟文轩。”

“是。”

书房的门打开又关上，皇帝抬头看了眼窗外，眸光终于染上了些许的疲惫。

按照孟文轩的汇报，应淮这次进入紊乱期似乎与从前不同，还有苏醒的可能，只希望在回去蓝星之前，应淮好歹能醒来一次。

毕竟蓝星上……

想起已经三年多没有见过的爱人，皇帝陛下的口中溢出沉重的叹息。

***

从王宫回来之后，黑豹就堂而皇之地跟着夏柚去了夏柚居住的房间。

在取元帅阁下的止咬器时，要不是夏柚抱着豹子，卫承险些被咬到手腕。

而那个束缚了元帅阁下一天的止咬器，当着卫承的面，被豹爪和獠牙撕成了好几片。

隐约感觉到某种警告意味的卫承：“。”

待到失意的副官萧瑟离开，夏柚顿时大笑出声，抱着黑豹的脑袋又是亲亲又是摸摸。

十分双标的黑豹阁下不仅放任了小少年的靠近，还抬爪按在少年的肩头，张嘴就要去舔夏柚金色的短发，被早有准备的少年躲开了。

夏柚抱着自己的脑袋，笑闹道：“不要舔了！你的舌头有倒刺，我会秃的！”

一人一豹闹了好一阵，夏柚看了看时间，忽然想起一件事。

他抱着黑豹的脑袋，凑过去用脸颊蹭了蹭，低声问道：“元元，你平时都吃什么呀？”

原本夏柚只是随口一问，正准备联系卫少将，就见黑豹像是听懂了似的，站起身朝着门口走去，见夏柚没有跟上来，还转头看了夏柚一眼。

夏柚呆愣了一瞬，连忙起身跟了过去。

走了大概十五分钟左右的路程，夏柚拐出长廊转角，眼前陡然开阔。

看清面前的画面，夏柚顿时瞳孔地震：“这是――”

第7章 狩猎

黑豹矫健的身躯自栏杆外一跃而起，落入园中，轻而易举地攀爬上树，黑色的豹尾晃了晃，转头看向一脸震惊站在防护区外的少年。

夏柚伸手碰了碰防护区门口的感应灯，淡红色的光朝着他扫过来，嘀的一声转变为蓝色。

夏柚抬步走进这片一眼望不到头的园区，喉结滚动了一瞬。

想起前不久他还问卫少将，说元帅是怎么喂养黑豹的，也算是见过世面的小少爷怎么都没想到，元帅府里居然会有这么大一片饲养着活体动物的狩猎场。

原本准备离开的黑豹看了眼愣在原地，好奇张望的少年，尾巴停顿了一瞬，悄无声息地走过来。

夏柚蹲下身，伸手抱住朝着他优雅迈步而来的生物。

黑豹却从他的怀里挣脱出去，然后抬爪按住夏柚的肩膀，伸出舌头在夏柚的脸上细致耐心地舔了好几下，又绕着夏柚走了一圈，用身躯蹭遍了夏柚的衣裳。

夏柚看着面前的狩猎场，欲言又止，最终干巴巴地感叹了句：“元元，你好像比我还富有啊……”

帝都星的土地不便宜，夏柚不过是个公爵之子，名下爵位、土地、金钱是一项都没有。

可是元帅家的黑豹却拥有一片像是自助餐厅的狩猎场。

夏柚幽幽叹气。

不行，他也得想想办法挣钱才行。

咸鱼怎么都能躺，但是再苦不能苦豹子啊。

以后万一元帅……他没了大腿，要怎么养元元？

做完这一切，黑豹像是终于放下心来，头也不回地奔跑起来，几秒后，消失在狩猎园的深处。

“等――”

夏柚跑了两步，但哪怕不是黑夜，想要在树林草丛间找到一只豹子，也是极其困难的事情。

看了看时间，夏柚猜到黑豹应该是去捕猎，反正他下午吃了点心，也不是很饿，索性找了一块石头坐下来，低头点开光脑浏览讯息。

从昨天开始，夏公爵就疯狂打通讯联系他，最开始夏柚并没有理会，以为还是为了夏青的事情，但这会儿看到夏公爵发来的讯息，夏柚的表情微微一动。

【小柚，你的生日还有半个月就要到了，这可是你十九岁的大日子，肯定要好好过一下的，爸爸已经发出去请柬要在家里举办宴会，你可一定要回来才是。】

【哥哥，你这么久都不回家，爸爸妈妈和我都要担心死了，对了……星网上有人说元帅已经和治愈系精神力的贵族匹配结婚了，哥哥知道是谁吗？】

夏公爵知不知道夏青想对夏柚下手的计划并不好说，但是夏青作为设圈套却反惹了一身腥的人，见夏柚把自己摘得这么干净，怎么可能想不到是夏柚的手笔。

这些天他一直都没有和夏柚联系，恐怕也是在暗自心惊，不知道夏柚究竟知道了多少，不敢贸然接触夏柚。

夏柚本来不想理会，反正等到他去到蓝星，和夏家这档子破事也就没什么关系了。

然而夏青紧接着又发过来一条讯息――

【哥哥，李旭说他准备了一份生日礼物给哥哥，是哥哥一直想要的东西，哥哥不回来看看吗？】

李旭是李家上不得台面的私生子，并没有什么本事，但是画画倒是一流，因为有夏青的帮忙和引荐，靠着采风画一些猛兽图才让曾经的小少爷夏柚另眼相看。

第一世，夏柚在元帅相亲宴被设计，声名狼藉之下被樊家退婚，沦为贵族圈子的笑柄，星网全黑。

骄纵高傲的小少爷破罐破摔之下，在李旭和夏青的鼓动下，跟着李旭离家出走，离开了帝都星，跑去和经验丰富的李旭一起去到原始星球进行采风。

落实了“私奔”的罪名。

而且那个所谓的喜好野外探险的青年画家李旭……

夏柚嗤笑了一声。

不过是个花钱买探险者的照片视频，用他人的画作来专门靠近哄骗夏柚的骗子罢了。

夏青不提起，他倒是忘了还有这么一笔账没有算。

被设定好撞向陨石带的飞船，死前那种烈火灼烧的痛苦……

夏柚仿佛能闻到一股带着铁锈味的血腥气，昭示着死亡的降临。

嗯？等等――血腥味？

夏柚缓缓抬起头。

一抹黑色擦着半人高的枯黄草丛优雅而来，黑亮的豹尾微勾，锋利的獠牙叼住猎物的颈部，拖着猎物靠近的画面呈现出一种狰狞而原始的美感。

鳄鱼滴滴答答的鲜血落在土地上，狩猎成功的黑豹胸膛起伏着，一路留下威慑的气息。

夏柚坐在原地，维持着光脑屏幕打开的动作，眼睛一眨不眨地看着黑豹将嘴里的鳄鱼拖到他的面前，而后松开嘴，抬头看向他。

黑豹狩猎之后炙热的呼吸还带着最原始的血腥气，身上与脸上都带着些许的水汽。

不难猜想到刚才的狩猎者是怎样耐心地潜伏在岸边，等候着鳄鱼上岸的一瞬间，凭借着利爪和獠牙咬断了猎物的喉咙，一路返回。

这条鳄鱼被咬断了喉咙，虽然看身长并没有成年，但锋利坚硬的鳞甲和闪动着寒光的牙齿依旧叙说着水中霸主的威猛。

黑豹微微喘着气，见夏柚不动，低头用脑袋抵着，将猎物往夏柚的面前送了送。

黑豹因为他们皮毛全黑的生理特性，很少会在白天捕猎，并且因为他们只吃新鲜的猎物，大部分豹子都会将猎物就近拖上树干食用最可口的部位，鲜少会将猎物拖行很远的距离。

夏柚知道这些，见黑豹定定看着他，有些不确定地抬手，指了指自己：“这是……给我的？”

黑豹低吼了一声。

夏柚看着面前硕大的一条鳄鱼，眨了眨眼。

“少将，元帅进狩猎场了！”一直监控着狩猎场的军官立刻向卫承报告。

卫承和孟文轩还在研究元帅和夏柚的匹配数据，听到这话连忙快步走到光屏前。

孟文轩纳闷：“怎么可能？这会儿正好是下午，哪怕是精神体，也会遵循动物本能不可能去狩猎的。”

“说不定元帅是早上出去了一趟，饿了？”卫承猜测。

“呃……”一直看着监控光屏的军官迟疑了一下，小声道，“元帅好像是觉得，是夏小少爷饿了。”

孟文轩看着被黑豹拖行到夏柚面前的鳄鱼，表情顿时变得精彩极了。

众所周知，豹子几乎不会拖行猎物，更不会分享猎物，而性格孤僻冷漠的黑豹尤其如此。

卫承嘶了一声：“不是，人家小少爷喜欢豹子是一回事，但是咱们元帅给小少爷送鳄鱼是不是有点过分了？”

看着那么娇贵的一个小少爷，哪里见过这种血糊糊的阵仗，别给吓坏了。

孟文轩显然也是这样想的，张开口，然而话还没说出声，就见夏柚从身上摸出一把激光刀，朝着地上的鳄鱼就走了过去。

监控室里的三人：“？”

星际时代，随身携带的刀具也方便了不少。

夏柚从空间纽里翻出一把激光小刀，伸手从黑豹嘴下将那条庞大的鳄鱼拽到身前，十分行云流水地剥了鳄鱼的一身鳞甲，没浪费一丝一毫可以用来食用的部位。

只不过这条鳄鱼虽然看上去挺大一只，但剥了皮去了头尾，剩下的肉倒也并不算太多。

元元可是正值壮年的黑豹，当然要吃饱才行。

少年白皙精致的脸蛋上溅上几滴殷红的血，顺着脸颊缓缓滑落。

夏柚将鳄鱼肉切成块状，大部分都分给黑豹，自己只留下了一块，准备找点枯树枝生个火烤了吃。

到底是黑豹的一番心意，生吃是不可能生吃的，但烤一烤味道应该也还行。

就在夏柚转头去找生火用的枯树枝和石块时，黑豹低头看了看夏柚只留了一块的食物，豹爪在地上抓了抓，尾巴一甩，转头又悄无声息地离开了。

监控室里，看着手上脸上沾染了不少血迹，却对元帅笑得极其自然灿烂的小少爷，三个大男人齐齐陷入沉默。

过了好一阵，卫承才干巴巴道：“小少爷这解剖鳄鱼的手法……还挺专业。”

“你们不觉得有问题吗？一个小少爷，喜欢猛兽可以解释，但是怎么可能这么熟练专业地解剖鳄鱼？”孟文轩皱眉。

“觉得啊，但是我们觉得有什么用？”

卫承摊手，语气无奈。

“虽说元帅没醒过来之前，就算陛下承认了夏小少爷的身份，军团也未必会认可，但现在只要小少爷是元帅的法定配偶，身份就在我们之上，我们也不可能做什么。”

“耐心点，反正，元帅一定会醒过来的。”卫承的声音沉着有力。

就像是过去这些年里，元帅一次又一次宛如奇迹一般苏醒神智一样，这一次，元帅也不会就这样沉寂。

“元帅真的会不认可吗？我怎么觉得……”盯着监控光屏的军官点开黑豹一路前行的方向，认出是狍子活动的区域，欲言又止。

只有他觉得，元帅是以为小少爷不喜欢鳄鱼的肉，所以去找更好吃的狍子继续投喂吗？

十分钟后

夏柚才生好火，将属于自己的那块鳄鱼肉串起来烧烤，正思考着能不能让卫少将送点调味料过来，一抬眼，就远远看见矫健的黑色身影叼着一只半大不小的狍子拖了过来。

看着面前躺着的，特意被黑豹留了一口气的狍子，夏柚的嘴角抽搐了一下。

三十多公斤的狍子外加一条将近一百公斤的鳄鱼，他们一人一豹根本不可能吃得下。

夏柚看了看因为两场狩猎而喘着粗气，趴在地上不动了的黑豹，认命地撸起袖子，开始新一轮的剥皮切肉。

监控室内，孟文轩看着夏柚用同样熟练的手法解剖了那只狍子，眼中的感兴趣的光芒越发闪烁。

“叮咚――”

卫承愣了一下，点开光脑查看讯息。

几秒后，卫承清了清嗓子，抬头问孟文轩：“夏小少爷问我们，要不要去吃烤肉。”

孟文轩眼皮一跳，抬手指了指监控光屏里的画面。

卫承点头。

孟文轩将刚才的疑虑抛到脑后，斩钉截铁地回答：“去！”

先不管元帅恢复意识之后会不会记仇，但是元帅亲自狩猎分享的猎物，这种便宜不占后悔一辈子！

第8章 纵容

虽然平日里对孟文轩和卫承不太待见，但是这一次，黑豹对分食猎物的两人并没有表现出驱逐的意味。

反而全程都端坐在夏柚的身边，兽瞳时不时扫过吃软饭的两名军官，身后的黑尾巴晃啊晃的。

夏柚时时刻刻注意着黑豹，只要它吃完，嘴边总有新鲜的肉递过来。

黑豹享用自己捕猎来的猎物，又看了一眼空手而来张嘴就吃的两人。

但凡有捕猎能力的成年猛兽，除非受伤或太过弱小，否则不会接受其他猛兽捕猎而来的猎物。

无端端从自家长官精神体的眼睛里看到轻蔑和同情意味的两人：“……”

手里的烤肉，味儿忽然就有点不香了。

吃着吃着，孟文轩开口：“说起来，夏少爷怎么从来没有提出想要见一见元帅的要求呢？”

从提出合约到匹配，再到意外结婚，夏柚似乎对一切都接受地十分自然，一句都没有提过想要见一见匹配对象。

夏柚吃烤肉的动作一顿。

因为第一世的这个时候，陆元帅精神力紊乱症发病的消息铺天盖地，紧接着就是长达一年多的静养，随后便是讣告，夏柚当然不会在明知元帅生病还要提出见一面对方。

更何况夏柚答应匹配为的是背靠大树，至于元帅本人……其实也没什么重要。

但话当然不能这么说。

夏柚表情自然地回答道：“其实我刚醒来的时候有问过医疗室的医生，她说元帅有事情处理已经离开了。”

夏柚顿了顿，继续道：“以后我还要负责替元帅安抚精神力，总会见到的，没必要在元帅公务繁忙的时候打扰嘛。”

卫承连连点头：“恩恩，元帅最近的公务真的是积压了好多。”

孟文轩也不知信了没信，倒是没再追问，只是低头继续享用手里的鳄鱼肉。

夏柚顿了顿，转而看向卫承，开口道：“卫少将，我想过两天回公爵府一趟，可以带元元一起去吗？”

元元？

什么元元？

正在啃鳄鱼肉的卫承愣愣抬头，看向坐在对面，一只手在元帅阁下身上摸来摸去，十分亲昵随意的夏柚。

孟文轩用胳膊肘怼了一下卫承。

“元、不是，呃……阁下，咳，对，阁下。”卫承险些英年早逝于一口鳄鱼肉，表情为难地看向夏柚身边的元帅，“夏公子，阁下的进攻性您也看到了……”

虽说夏公爵能有这么一个爵位，纯粹是因为有对身为战争英雄又轰轰烈烈牺牲的父母，并且与帝国的贵族能够世袭的爵位不同，但好歹也算是皇帝陛下授勋承认的公爵，老牌贵族们心里再看不上，面子也总会给一些。

也正因为夏公爵身份微妙，这才让夏公爵对夏柚这个治愈系的儿子视若筹码，想要和贵族圈搭上姻亲。

不过说起来，夏柚是夏公爵的儿子，而不是其他贵族出身，反而对元帅和陛下有利。

陛下准备借这次的生日宴把消息散出去，消息灵通的贵族大概都已经猜到夏柚和元帅匹配成功，虽然可能暂时打听不到匹配度，但肯定也会找机会试探。

这次公爵府的生日宴，恐怕会相当热闹。

夏柚想了想，万一元元在公爵府伤了人，到时候还要麻烦因为发病所以还在静养的元帅阁下，的确不妥：“也是。”

但是刚才被黑豹捕猎的那一幕刺激出的血性却还停留在心间。

他是重生了，但是在第一世，他也是真正死过了一回。

既然要离开帝都星，有些账，还是得算干净了才好。

“那我一个人回去吧。”夏柚道。

一个人当然也是不行的。

依照夏柚现在的身份，参议院消息灵通些的长老已经得到元帅的婚姻变动通知，有些激进派巴不得在元帅离开前让夏柚意外死亡，好进行其他匹配。

孟文轩想了一下，开口道：“如果您有办法让阁下自愿戴上止咬器，倒也不是不能让阁下和您一起去公爵府，也能贴身保护您的安全。”

夏柚闻言，低头看向黑豹。

与此同时，黑豹像是听懂了对面那个讨厌的人类在说什么，抬起大脑袋，和夏柚四目相对。

……

黑豹一如往常跟着夏柚回到了夏柚的房间，没过多久，孟文轩就送了一盘子的止咬器过来。

对，一盘子。

夏柚盘腿坐在地毯上，面前放了一排止咬器，止咬器的对面，蹲坐着一只表情严肃的大黑豹。

“咳，元元，现在呢，情况是这样的。”

夏柚清了清嗓子，准备和大黑豹讲道理。

黑豹金色的兽瞳幽幽看过来，豹脸看不出抵触与否。

刚才在狩猎场的时候，夏柚有听卫承少将说过。

之前，在卫承给黑豹戴止咬器的前一秒，黑豹都是这么静静地打量他，也没有表现出攻击的意向，但是在止咬器扣上豹嘴的那一刻，黑豹直接迅疾如闪电般地给了他一爪。

后来还是用了哄骗的方法才将止咬器戴了上去――当然，牺牲了卫承少将在黑豹这边最后的信任。

“我明天要去另一个地方待两天，那个地方呢，会有很多讨厌的人，不过表面上都柔柔弱弱不抗打。”

夏柚努力让自己的说法浅显易懂，但是说完之后，夏柚又觉得正儿八经和一只豹子讲道理的行为多少有点滑稽。

大黑豹端坐在少年的对面，瞳孔冷光幽幽，胡须微动。

“元元，咱们就像前两天去王宫那样，就戴一会儿止咬器好不好？我保证轻轻的，不会勒到你。”

夏柚一边说着，试探性地朝止咬器伸出手，然而他的手指刚搭上止咬器冰冷的金属表面，手背上就按下了一只毛绒绒的豹爪。

爪垫按着他的手背，表面粗糙，触感弹性且温热。

夏柚反手抓住大黑豹的豹爪，另一只手伸过去揉着黑豹的腮帮子，倾身过去蹭了蹭黑豹的鼻头。

“元元，我一个人回去公爵府好害怕的。”

夏柚垂着眼帘，表情难过地盯着黑豹。

黑豹金色的兽瞳缓慢收缩着，一人一豹四目相对。

僵持了好一会儿，黑豹张嘴低低呜了一声，见夏柚低着头，精神力也缩了回去，黑豹的长尾巴一僵，低下头，从嗓子里发出一阵呼噜声，探头去舔夏柚的脸颊。

触感虽然微微有些刺痛，但显然黑豹收了大半的力道，动作很温柔。

夏柚任由黑豹舔他，握住大黑豹的一只前爪晃了晃，眼神亮晶晶地看着它。

大黑豹的瞳孔慢慢扩张，从夏柚手里抽出自己的豹爪，站起身，在那一排止咬器前巡视走过，最终张嘴咬起其中一个黑金相间的款式，放在了夏柚伸过来的手心里。

夏柚的手心一沉，下意识握住冰凉的金属。

他凝视着面前的猛兽，试图从黑豹的眼睛里寻找出类人的情绪。

这只黑豹实在是太过聪明了，聪明得简直……

像是个人类。

紧接着，黑豹将剩下的止咬器连咬带抓破坏殆尽，龇了龇牙，用行动表示就戴一次的决心。

夏柚刚才心中兴起的念头顿时消失，取而代之的则是一种深切的担忧。

夏柚看了看手里的止咬器，又看了看黑豹脚边的金属残骸。

讲道理，元元这一爪子下去报废一个止咬器的情形，这个东西戴着真的有用吗？

在大黑豹堪称放任的配合态度下，夏柚帮大黑豹戴好止咬器，认真细致地检查了搭扣，甚至用手反复试了好几次，确认不会勒到大黑豹，这才放心。

卫承在接到夏柚的通讯时，和孟文轩对视一眼，接通了光屏。

两人看着光屏画面里和夏柚排排坐下，嘴上戴着止咬器的元帅阁下，反应各不相同。

夏柚察觉到不对，问道：“怎么了吗？”

孟文轩笑眯眯道：“没什么，就是刚才我和卫少将打了个赌，卫少将正在为即将失去的一点星币肉疼。”

卫承给孟文轩转了账，虎目含泪：“那是一点吗，那是我半个月的薪水。”

孟文轩看着到账的星币，悠悠道：“所以说，小赌怡情，大赌伤身啊。”

夏柚顿时反应过来，两人赌的多半是自己能不能给大黑豹戴上止咬器，当即笑道：“其实元元还挺讲道理的，特别好说话。”

在元帅阁下的精神体面前，就没见过道理两个字怎么写的副官先生露出一抹尴尬的假笑。

孟文轩笑道：“夏少爷是有什么事要吩咐吗？”

“哦，对。”夏柚回过神，把对止咬器的疑虑说了出来，“其实别的倒也没什么，主要元元好像能听懂一些语言，万一不小心攻击了公爵府的客人，我担心会给元帅阁下添麻烦。”

“夏少爷不用担心，您可以看看止咬器最底端的位置，那边有抑制器，在扣上搭扣的时候就会启动，不会被阁下挣脱的。”

止咬器除却禁锢黑豹，其实还有检测元帅精神力波动的作用，能够在元帅意识清醒后，及时将元帅的意识拉回到休眠的身体里。

孟文轩解释道，随即话音一转，用最温柔的语气说着最冷酷的话。

“退一万步说，就算阁下在公爵府攻击了什么人，那也应该是对方拿出一个解释。”

“毕竟不论是夏少爷还是阁下，都是非常讲礼仪和道理的人了，不是吗？”

夏柚会意，露出一个灿烂的笑容，脸颊旁边的酒窝若隐若现。

大黑豹看见少年脸上又出现那个让豹心痒的小梨涡，伸头过去想要舔，结果被止咬器无情阻拦。

大黑豹低下头，抬爪在止咬器上扒拉了两下，发出不开心的呼噜声，成功吸引了旁边挂断了通讯的少年，侧过身来给了它一个温柔又亲昵的贴贴。

第9章 公爵府

公爵府

白潇潇看着心不在焉的儿子，放下手中的茶杯，脸上流露出担忧：“阿青？”

夏青回过神，看向母亲，咬了咬下唇，眼圈刷的一下红了。

白潇潇虽然是夏公爵的第二任妻子，但却和夏柚从第一军团退下来、性格要强的母亲不同，她是个音乐家，惯常一身白色长裙，鲜少戴夸张的首饰，金色的卷发挽起，很有一种岁月静好的文艺气息。

也正是因为这点，从前夏公爵让她做情人就觉得是委屈了真爱，后来如愿以偿娶她进门之后，更是事事顺着这位排除万难才在一起的真爱。

白潇潇当了夏公爵七年的情人，明面上夏青是夏柚的弟弟，但实际上，夏青比夏柚还要大上一岁。

是实打实的婚内私生子。

白潇潇抬手，温柔地招了一下，待到儿子坐在她身边之后，将夏青抱在怀里，温声道：“阿青，妈妈知道你心里委屈，但是你要记得妈妈说的，这都只是暂时的困境，不论樊家人说什么，外界如何看你，你一定要紧紧抓住樊与乔的心，知道吗？”

“我明白。”夏青点点头，闷闷道，“樊家现在只有樊与乔一个S级嫡系，肯定是重视的……但是妈妈，我真的恨死夏柚那个贱人了！凭什么！凭什么他总能得到最好的？！”

白潇潇顿了顿，语气里带了一丝意味深长：“先不论他是不是真的和元帅匹配成功，但元帅的身体状况不佳，参议院那边更是……阿青，以后的日子还长着。”

等到陆应淮因病去世，元帅府一朝势颓，星网上的人现在有多期待感激夏柚，将来元帅去世，就会有多少人反过头攻击夏柚，到那时，夏柚只会摔得更惨。

“当务之急，是要让参议院看到你的用处，让樊家对你另眼相看。”

“夏柚的成功匹配，我们未尝不能从中利用一番。”

夏青当然也明白这个道理，但是明白归明白，让他现在低头去和夏柚打好关系，还要顺着他，给他过生日――

夏青从白潇潇的怀里坐直身体，原本漂亮的脸蛋上满是阴霾。

他被夏公爵和白潇潇从小宠爱到大，还没受过这次这么大的委屈，甚至他娱乐圈的工作都因为这次的丑闻被停止了大半！

相亲宴那天，他原本以为将夏柚骗去了房间，结果不知怎的就晕了过去，醒来时房间里准备好的燃情香已经被他吸入了大半。

意识模糊间，他看到了带着人进来的樊与乔。

但他很清楚的记得，樊与乔在明明以为床上的人是夏柚的情况下，却还靠近了过来……

一直以来都吊着樊与乔的夏青咬牙，想起那天记者和宾客闯进来时，自己全身上下一片的狼藉和樊与乔那无所谓的态度，顿时越想越气。

樊与乔就是个没什么本事的花花公子，对待这样的小少爷，当然要是一直得不到的白月光才最有用――自从他和樊与乔发生关系，樊与乔的态度也变得稀松平常起来。

“妈妈，我想试探一下那件事是不是真的和夏柚有关，或者说元帅府对夏柚是什么态度。”夏青阴沉着脸，“而且，我怀疑，樊与乔对夏柚有想法。”

白潇潇皱眉，她微微侧头，想了一会儿，柔声道：“明天的生日宴，你让其他人试探一下就是，你现在正是最关键的时候，别惹事。”

夏青沉默了好一会儿，看着自己的母亲，一字一顿道：“妈妈，我想让夏柚死。”

从小到大，夏柚都压着他一头。

明明他才是夏公爵最喜爱的孩子，但是因为夏柚是治愈系，夏公爵永远对夏柚寄予厚望，严格培养。

明明他的母亲才是公爵夫人，外人说起夏家的少爷，第一反应永远是夏柚这个蠢货草包。

明明……明明在相亲宴之后，夏柚就该彻底离开他的视线，他的生活。

他本来不想让夏柚死，只想让他离开的。

――都是夏柚逼他的。

“我知道参议院的长老想接触夏柚，他们也不想让夏柚成为元帅的匹配对象吧？”

夏青露出一抹冰冷的微笑。

白潇潇叹了口气，沉默了好一阵，见夏青的眼神执拗而阴霾，没再说什么，只叮嘱了一句：“藏好自己，小心一点，尾巴收拾干净，别再像上次一样。”

***

夏柚在生日宴当天才姗姗来迟。

刚进门，他就听见夏公爵不满的斥责声：“怎么这么晚才到？之前教导你的礼仪呢？出去住了这么两天，性子都野了！”

夏公爵一边说着，一边朝外走出来，身后跟着几次想要开口却一直没说出话来的管家。

“快跟我进来，有几位贵客想要见――”

夏公爵看向站在门口的少年，脚步猛然僵硬在原地。

“父亲，您别怪哥哥，哥哥好不容易才回家――”

跟着夏公爵走出来的夏青也呆愣在原地，表情惊悚。

夏柚挑眉，无所谓地笑笑，抬步就往宴会厅里走。

他的身后跟着四个身穿第一军团军装的战士，在他走进宴会厅之后，其中两位一左一右在门口站定，其余两位则是跟在他的身后。

而在他的身边，是一只通体油亮漆黑的豹子，随着优雅迈步地姿势，身上的肌肉一收一缩，尖利的指甲藏于豹爪之中。

金色的止咬器闪动着寒光，但那双兽瞳却更冷，带着打量猎物的漫不经心。

夏公爵和夏青齐齐抽了一口凉气。

夏柚露出一抹与从前无异的自矜笑容，声音清越道：“父亲，阿青，怎么了？”

“这、这是……”夏公爵下意识后退了两步，被面前威慑巨大的黑豹吓得脸色发白。

夏柚伸手拍了拍身边的黑豹，笑得更加灿烂：“这是元帅阁下的豹子，是不是很威猛？”

“哥哥，今天是你的生日宴，里面有很多贵族小姐和少爷，你怎么能带……带一只豹子来？”夏青的脸上的笑容摇摇欲坠。

“我本来也是这样想的。”夏柚有些不好意思地抿了抿唇，“是元帅说不放心我单独出来，硬是让元元跟着保护我。父亲，阿青，你们知道的……说话的可是陆元帅，我还能说什么呢？”

说着，夏柚还十分熟练地垂下眼帘，红了红脸。

大黑豹像是听懂了一样，抬头看了眼夏柚，金色的瞳孔里隐约泛起丝丝缕缕极其浅淡的紫。

夏青眼皮一跳：“哥哥之前不是说喜欢有才华有眼界的贵族公子吗？！”

夏公爵闻言，皱了下眉，转头看了眼夏青，表情不悦。

他一直都压着夏柚这个治愈系待价而沽，当然是不愿意夏柚喜欢上什么人的。

更何况现在夏柚搭上的是从来没人成功过的元帅府，他高兴还来不及，怎么肯让人毁了这根难得的高枝。

夏柚却表情惊讶地看向夏青：“阿青怎么会这样说？我素来喜爱荒野探险的故事，喜爱猛兽，憧憬强者，有元帅阁下这样优秀又强大的存在，怎么会喜欢其他人呢？”

“夏青，你去里面帮你母亲。”

夏公爵的话一出口，夏青就知道坏了，勉强笑了一下，正要转身往宴会厅里走，夏柚却两三步走过来。

夏柚挽着白莲花弟弟的胳膊，亲昵笑道：“父亲，我和阿青一起进去就好啦，出来的时候元帅阁下嘱咐过，不允许黑豹和护卫同我分开，倒是不方便见其他贵客的。”

开玩笑，才刚见过陛下表明立场，后脚就去见参议院的人，就算他不是墙头草，也说不定会沾染洗不掉的腥。

“是是是，你先进去吧。”

夏公爵用手帕擦擦额角的冷汗，后退两步避开悠悠迈步走过去的豹子。

万一里间的那几位在公爵府受伤，他可真的完了。

夏公爵独自回去里间和参议院的贵客解释，夏柚这边，则压低声音靠近夏青的耳边，轻轻道：“阿青最近高兴吗？”

夏青一愣。

夏柚脸上的笑意更加灿烂：“哥哥知道阿青从小喜欢樊二少，但又碍于哥哥的婚约一直对樊二少若即若离。”

“哥哥从小最疼爱阿青了，阿青想要什么，哥哥都是肯给的。”

夏柚稍侧了下脑袋：“你看，这下，阿青不就可以和喜欢的人双宿双飞了？”

夏青的手指收紧，死死攥着手里的酒杯，用力之大骨节处隐隐泛白。

“果然是你！”他咬着牙，一字一顿，“那天是你动了手脚，对不对？”

“嗯？什么？”夏柚一副听不懂的模样，“好阿青，这样的话说出口，可是要讲证据的。”

金发的少年微一挑眉，轻笑道：“证据呢？”

夏青站在原地，表情扭曲着目送夏柚身边陪着黑豹，身后跟着两个气势惊人的军人，一如既往的光芒四射，几乎咬碎了一口银牙。

被这么明里暗里地挑衅，自幼顺风顺水的夏青再也无法忍耐，胸腔剧烈起伏着，抬手在光脑上快速点了几下，将消息发了出去。

……

宴会厅内，众人看着这位金发的小少爷脚步从容优雅的走进来，熟门熟路地在沙发上坐下。

夏柚的眉眼精致好看，坐在沙发上时，脸上的表情带着任性的骄纵与高傲。

有人惦记着家里的任务，想要靠近，结果才刚走过去两步，夏柚身后的两名军人便定定看过来。

那只尾巴搭在夏柚手腕上的豹子，更是眼神冰冷而渗人。

那位夏大少爷似乎也没有和贵族们交谈的意思，只坐在那，时不时抱着那只大黑豹摸摸蹭蹭，最后更是按捏着豹爪垫，将脸整个埋进了豹子的皮毛里。

突然，一声冷嗤声响起，有道声音阴阳怪气道：“夏少爷可以啊，攀了元帅府的高枝，就连以前跟在后面巴巴哄着的情人都不认了。”

第10章 元帅夫人

此话一出，宴会厅里鸦雀无声，所有人都朝着说话的人看去，同样也看到了站在他身边，一脸局促不赞同的男人。

夏柚也同样抬起头看过去。

说话的人是夏柚的堂弟夏家洋，而站在他身边的，就是李旭。

“我倒是不知道，我从哪冒出来一个情人。”夏柚懒洋洋地靠在沙发里，双腿交叠，怀里半人高的黑豹也和他看向同一个方向。

“退一万步讲，夏家洋，想要拿我当筏子侮辱元帅阁下，你也要找个模样稍微过得去的吧？”夏柚打量着李旭，脸上露出明显的嫌弃，“这位……不知道是哪家的少爷？”

参加宴会的都是贵族家的小姐少爷，私生子这种身份，在哪里都是上不得台面的，皆是低笑出声，带着嘲讽的意味。

李旭的脸顿时涨红一片，而人群外，夏青也像是被戳了痛处，面色铁青。

“夏柚，你少装！你自己去看看你社交号上发的那些画，那些画上可都是李旭的签名印章！都是他送给你的定情信物吧？”

“还有，这是你们之间的事，你不过只是元帅的匹配对象而已，无故攀扯元帅你不觉得脸皮太厚么？”

夏家洋显然被提前教过，说话间刻意避开元帅，只攻击夏柚。

“第一，我买画，对面卖画，我的光脑交易记录上列得清清楚楚，明明白白，每一笔都是大额的费用，银货两讫。”

李旭周旋在贵族子弟之间，当然是为了更多的钱，而从前的夏柚也的确在每一次李旭“送”他画之后，都会贴心的打一笔不小的金额给他。

按照李旭的话说……嗯，是用于之后的荒野采风。

“第二，恕我直言，这位李少爷的手指间全然没有笔茧，实在不像是能画出这样画作的艺术家。不如，李少爷来现场为我们作画一副？”

李旭的脸色顿时难看起来，硬着头皮道：“艺术的创作需要灵感，哪里是随随便便就能画出来的？！”

“哦，差点忘了，李少爷在社交平台上是说过，需要直面恐惧后才能画出那样栩栩如生的猛兽图。”

夏柚抬手拍了拍身边的大黑豹，摸了下大黑豹的三角耳。

下一秒，就在众人全然没有反应过来之际，一道黑影如同闪电一般朝着李旭掠去，抬爪将李旭重重按倒在了地面上。

宴会厅里顿时响起一片尖叫，李旭更是整个人抖如筛糠，面若金纸。

夏柚站起身走过去，低下头，居高临下地看着狼狈不堪的男人：“现在，李少爷有灵感了吗？”

“我、我――”

“如果这样不够，”夏柚的手指搭在黑豹的止咬器边缘，“看来就只能……”

“我不会画！！那些、那些画不是我画的！！”

李旭就是个骗贵族小姐少爷感情钱财的凤凰男，骨子里都是软的，感觉到豹子的气息越来越近，利爪也划破了衣服，顿时崩溃大喊。

夏柚看向旁边眼神闪烁的夏家洋，远远的，视线与人群后的夏青相撞。

“这样看来，我得替我最喜欢的画手，向李少爷讨个公道了，对不对？”

“哦，差点忘了……”

少年动作慢条斯理地在光脑上点了几下，将自己和元帅阁下匹配结婚的主脑通知直接转发在了星网社交账号上。

刚恐吓完那个臭烘烘的两脚兽，大黑豹用爪子扒拉了两下动都不敢动的人，似乎是觉得没意思，低吼了一声，收回爪子转头朝着夏柚的方向走回去。

忽然，金色的兽瞳里紫色大盛。

陆应淮从一片漫长的黑暗中醒过来，意识在瞬间的模糊之后立刻警觉。

他动了动身子，第一时间察觉到自己应该是在精神体内，然而还没等他睁开眼，就听到一道清越的少年嗓音悠悠说道――

“现在，身为元帅夫人的我，有资格追究两位对我与元帅阁下所进行的言语污蔑了么？”

昏迷前还单身的陆应淮：“？”

抬头看了一眼不远处的少年，豹嘴上的止咬器边缘红光一阵闪烁，元帅阁下的意识一黑，下一秒，意识在坠落中跌入一片湿润的触感里。

***

元帅府

刺耳的警报声响起，陆应淮在休眠仓中缓缓睁开眼，手指尖碰到休眠仓的外壳，皱了皱眉。

刚才的画面――是错觉吗？

“元帅！”

“快通知孟医生，元帅醒了！”

……

男人自休眠仓中坐起，身上原本湿润的营养液在接触到空气的瞬间蒸发殆尽。

陆应淮抬眸看向神情激动的卫承和孟文轩，没说话，而是点开自己手腕上一直在嘀嘀作响的光脑，顺着光脑标注的紧急程度一条一条看下来。

几分钟后，陆应淮的手指尖点在光屏上展开的那封来自主脑的匹配度报告和婚姻通知，长指微顿。

孟文轩和卫承屏住呼吸，不敢吱声。

片刻的沉默后，陆应淮并没有盘问两人，而是淡淡开口：“准备飞行器。”

“啊？”卫承没反应过来。

孟文轩却是挑眉，眼神闪烁了一下：“元帅，夏少爷只是去参加生日宴，过两天应该就会回来了。”

陆应淮收起光屏，方才惊鸿一瞥闪耀如钻石的少年，和昏迷前浑身是血的狼狈模样同时出现在他的脑海中。

陆应淮收敛心神，开始处理这些日子以来积压的公务与消息，同时开口：“去准备。还有，把辅助器给我。”

陆应淮不知道他这次能清醒多久，但直觉与本能却驱使着他，想要去亲眼见一见这个少年。

有那么一瞬间，陆应淮觉得有些恍惚，甚至有些……不可思议。

因为精神力等级的缘故，从来没有治愈师能够靠近他，也没有医疗师能帮助他，在这条路上，陆应淮从来都是孤身一人。

然而，就在他已经走到穷途末路之际，星光却撒在了他的身上。

没人能比陆应淮本人更清楚明白自己身上发生的变化。

每一次，他都是从一片血红的硝烟噩梦中用尽全力挣脱苏醒，精神力就像是无数锐利的匕首在他的脑海中剜刮。

但这一次，他却只是像单纯在黑暗中静静熟睡了一觉，睁开眼，轻而易举地回到了人世间。

――百分之百的精神力匹配度。

这种只存在在童话故事和帝国历史里的存在，听上去，就像是一个奇迹。

一份馈赠。

第11章 见面

公爵府

高雅的轻音乐在宴会厅流淌，水晶灯明亮的光撒在大理石的地面上，时不时闪动出光芒。

夏公爵的脸色铁青，而站在他旁边的白潇潇则柔声细语地安慰着，同时用眼神示意夏青立刻收手。

夏青不甘地咬了咬牙，无视了母亲的示意，而是朝着之前准备好的后手做了个收拾。

白潇潇虽然不赞同，但看儿子的状态已经被夏柚那个孽种影响太深，想着虽然夏柚死在这麻烦颇多，但也不是不能收尾，便皱了皱眉，温言软语地劝着夏公爵朝旁边走开。

夏公爵挤破了头想要进入真正的贵族圈子，甚至是想和其他顶尖贵族族长一样在参议院有一席之地的话语权，但这些帝国老牌贵族哪里有那么容易买账？

夏公爵膝下两个孩子，夏柚只是精神力C级的治愈系，夏青更是什么都算不上的普通体质，根本没可能日后有崛起的势头，他们对夏公爵多半是存着利用的心思罢了。

但白潇潇却不这么想，凭借着音乐家的名声和后宅手段，白潇潇和不少的老牌贵族夫人都有交情，同样的，她也替贵族们干过不少贵族们不屑于插手的脏事。

也正因为如此，夏青和樊与乔的丑闻爆发之后，夏青非但没有“羞愤自杀”，还和樊家成功定下了婚约。

杀了夏柚的命令，其实也是从参议院传下来的，白潇潇原本不想插手这件事，毕竟万一暴露就是得罪元帅府，但事已至此……

白潇潇站在二楼，远远看了眼坐在宴会厅中央的夏柚，招招手，让旁边的管家过来，压低声音吩咐了几句。

……

宴会厅内，客人们三三两两地聚在一起，偶尔在音乐声的掩饰下低声交谈着什么，但无一例外的，他们都和不远处的沙发保持了不远不近的安全距离。

沙发上，夏柚和大黑豹玩得投入，半点没有理会身周空了一大片的情景。

在这样招待贵族的晚宴上，自助餐是有些失礼的行为，那会让精心烹煮的食物错过最好的用餐时间，所以在用餐时间前，宴会厅旁边的长桌上只会放一些酒水甜点。

用餐区的贵族御用长桌上，位置早已经被安排好，爵位的不同、关系的亲疏都有讲究，而每一方餐帕的右下角都细心绣上了家族的族徽，既避免了点名道姓的尴尬，又彰显出贵族出身的底蕴。

――夏公爵最看重面子，夏柚的生母是贵族出身，自然懂得这些，然而在夏柚的生母还没生病去世前，白潇潇就在这方面下过苦功。

夏柚在餐桌边落座，而他的左边，恰好坐着刚才咄咄逼人的夏家洋，对面则是夏青，上首则是夏公爵和白潇潇。

而夏柚的另一边，则是不论是出身还是身份都没有资格坐在夏柚这个公爵长子身边的李旭。

夏柚抬手撑着脸颊，似笑非笑地看着站在座位旁边，脸色惨白的李旭：“李少爷，不落座吗？”

充满威慑力的黑豹站在夏柚的身边，一双金色的兽瞳定定盯着李旭，低低呜鸣了一声。

李旭吓得膝盖一软，连忙摆手：“不不不不了，我、我……我……”

“看来李少爷身体不适，管家，带李少爷去休息区歇息一下吧。”夏公爵阴沉的眼神掠过李旭，适时开口。

李旭反倒是松了口气，跟着管家头也不回地离开了这个是非之地。

李家虽然也会给私生子生活费，但他早就已经成年了，李家看不上他，给他的钱自然不可能支撑他平日里挥霍。

夏青母子给的是多，但是他骗那些恋爱脑的贵族少爷小姐也能收获不少，犯不着因为这笔烫手的生意惹上元帅府。

刚才夏柚戳穿了他画家的身份，他要想办法去和其他那些贵族少爷小姐们解释才行……

夏柚轻笑了一声，伸手端起桌上的高脚杯抿了一口。

酒液还没沾染唇瓣，夏柚的鼻尖微微一动，就将高脚杯又放了回去。

桌上陡然传出一声惊呼，夏柚转身一看，就见大黑豹跳上原本李旭的位置，优雅端庄地坐了下来，豹子的脑袋高出椅背好高一截。

夏柚见夏公爵和白潇潇的脸色青白变幻，但又碍于这是元帅的豹子不敢开口，夏公爵更是频频用眼神示意他。

然而夏柚非但没有制止大黑豹，反而伸手，在餐桌下捏了捏大黑豹厚实的豹爪爪。

他这趟回来公爵府，可不是来过生日的。

餐桌上，有一言不发静观其变的，有开始用餐，时不时扫一眼夏柚的，也有偏头低声交谈的，但他们都遵循着家里长辈的嘱咐，这一次宴会，只听，只看，不做。

夏柚没有再碰面前的食物，而是一晃一晃地摇着高脚杯，垂眸注视杯中红酒摇曳过的弧度。

夏家洋和夏青一样，从小对夏柚心存嫉妒，但是夏青有个好手段的母亲，夏家洋可没有。

他看着夏柚一如从前的矜贵傲慢，就好像他想要什么都能唾手可及，世间一切的好东西都被他得去了一样，夏家洋的心里就像是被火炙烤似的，一阵阵紧缩。

他想起夏青的嘱咐，视线不着痕迹地掠过夏柚面前的餐盘。

“怎么，公爵府准备的晚宴不合表哥的胃口吗？”夏家洋嗤笑，放下手上的刀叉，“也是，毕竟是在元帅府享受过了。”

夏柚眼神讶异地扫了夏家洋一眼。

他不明白，为什么会有蠢，一而再再而三替人当靶子的人？

夏柚定定看着夏家洋，淡淡道：“是不太习惯，不过看样子，堂弟倒是很喜欢。”

“当然了！”夏家洋不着痕迹地看了眼白潇潇，眼神闪烁，“这顿晚宴可是叔母花了心思特意准备的，还都选了你最喜欢的菜式……啧，真是养不熟的白眼狼！”

最后一句，夏家洋的声音很低很低，几乎只有坐在他身边的夏柚听见了。

夏柚拉长语调“哦”了一声，而后倾倒杯中的红酒，浇进盘子里，随后礼仪完美地切了一小块牛排下来，特意裹满了酱汁，又沾了沾红酒，在桌上好几个方向投来的视线下，温柔地放进夏家洋的盘子里。

“堂弟既然喜欢，不妨多吃一点。”

夏家洋看着盘子里表面挂着红色的牛排，知道这东西要命，身子本能向后靠了靠，阴阳怪气的话堵在咽喉里，一时间有些上不去下不来。

“哥哥……”夏青见状，知道夏柚肯定是发现了什么，有些欲言又止道，“你怎么能在宴会上做出这么失礼的事情呢？”

夏公爵冷哼一声，眉头紧锁，不满道：“闹什么？也不看看是什么场合！”

白潇潇放下手中的餐具，转头柔声吩咐管家道：“撤了大少爷的盘子，再上一份。”

夏柚没阻止第一时间想着毁灭证据的母子俩，毕竟就算他的食材里面有猫腻，揭穿了大不了也就是拉下厨师或者管家，根本动不了白潇潇这个夏公爵的真爱。

他的眼睛里带着笑，定定看着夏家洋：“堂弟怎么了？是公爵府准备的席面不合胃口吗？”

夏家洋咽了咽口水，求救的眼神投向对面的夏青。

夏青却低下了了头。

夏家洋结结巴巴道：“我、我吃饱了……”

“嗯？”

夏柚脸上的笑意减淡，他不是药剂师，当然分辨不出来那母子俩加了什么东西，但现在看夏家洋的样子，恐怕并不是什么让他出丑的小玩意。

夏柚伸出手，握住夏家洋的叉子，叉起那块牛排，声音轻缓，带着不赞同的意味：“堂哥不是最喜欢白姨了吗？怎么能这么践踏白姨的心意呢？”

在座的都是贵族家的子弟，怎么听不出来夏柚话中的深意，顿时都用意味深长的眼神在夏家洋和白潇潇的身上逡巡。

夏公爵也转过头，定定看向身边的妻子。

他记得，夏家洋明明是旁支的孩子，但是却被妻子特意接到主宅来抚养，平日里还很是温柔体贴……

“你胡说什么！”原本脸色苍白的夏家洋不知道哪里来的勇气，大声辩驳，“我――唔！”

夏柚直接将牛排送进反应激烈的夏家洋嘴里，干脆利落地合上夏家洋的下巴，手指捏住夏家洋的喉咙一捏一划，直接迫使夏家洋将那块牛排硬生生吞咽了下去。

“咳咳咳――”

夏家洋大惊失色，扶着餐桌剧烈咳嗽起来，还伸手进嘴里不停地抠挖，却根本什么都抠不出来。

其他用餐的贵族少爷小姐们对视一眼，纷纷停下手中的动作，不再动桌上的筵席了。

夏柚放下手中的刀叉，用旁边的餐帕细致地擦着自己接触了夏家洋皮肤的手，眼神嫌弃。

夏公爵怒火攻心，压抑着怒气低吼：“夏柚！你从哪里学来的这副野蛮做派？！”

夏柚今天扯元帅府的大旗扯习惯了，身子往后一靠，手里还捏着弹性十足的豹爪，悠悠道：“唔……元帅教的。”

好歹他也算是元帅阁下名义上的婚配对象，元帅阁下一定不会介意他扯一下虎皮的，对吧？

正在这时，门卫着急忙慌地跑过来，喘着粗气，断断续续道：“老爷，夫人，元、元帅阁下来访！”

夏柚：“？？”

“什么？！”

这句话让在座所有人都面色震惊。

要知道，陆应淮已经有一年多没有在正式场合露面了。

“只有元帅一个人，已经进来了，我们没、没敢拦着……”

夏柚也愣住了，似有所觉般的，他转身抬眼看向和宴会厅相连的走廊。

走廊的尽头，穿着常服，肩背笔直的男人站在原地。

背着光，男人手指上镶嵌着红宝石的戒指却反射出粲然的光，视线掠过在座的众人，定定落在金发蓝眸的少年身上。

再一次的，夏柚跌进了一片深邃浓郁的深紫色。

原本坐在夏柚身边的大黑豹轻盈跳下座椅，迎着男人的方向缓缓走去，黑色的豹子在黑色风衣的男人腿边站定。

陆应淮错开与夏柚的对视，抬手调整手套的边缘，微垂眼帘，慑人的气势一闪而敛，气度矜贵。

夏公爵擦着额角的冷汗，脸上却堆着笑。

哪怕今天的宴会乱得一塌糊涂，但只要元帅阁下亲临的消息传出去，公爵府的帖子短时间内都得翻上一倍。

他连忙迎上去：“元帅阁下安好。”

陆应淮不只是帝国元帅，他还是皇帝陛下亲封的亲王殿下，在帝国，除却皇室，没有人的身份能高过陆应淮。

陆应淮微一颔首，并没有抬步走进宴会厅，而是维持着站在原地的姿势，再度远远看向夏柚。

夏柚终于反应过来，抬起手，不确定地，指了指自己。

陆应淮点头，眼中掠过一丝笑意。

第12章 玫瑰园

夏柚没有丝毫犹豫，直接朝着门口处的陆应淮走过去。

只不过他的视线有些好奇地往下瞥了瞥。

初见元帅的时候他因为中了药脑袋不是很清醒，但依稀记得元帅似乎是坐在轮椅上，但是现在的元帅看上去……并没有同旁人有半点不同。

甚至于，站在门边的男人身形修长，气场从容不迫，全然没有半点身患疾病的沉疴苍白。

夏柚站在陆应淮的面前，抬头看向他，轻声叫了句：“元帅阁下。”

说完，夏柚瞥了眼身后宴会厅的人，动了动唇，有些犹豫又不知道该怎么说。

元帅是出了名的不喜欢公开应酬，夏柚也不愿意公爵府更多沾染上元帅的关系，以免日后出岔子。

可直接离开宴会，既便宜了那对露出马脚的母子，又让夏公爵真的做实了元帅姻亲的身份，夏柚心里又有点不太得劲。

夏柚这样想着，脸上也带了些许的表情出来。

陆应淮见状，开口道：“今天是你的生日宴，当然没有主角提前离席的道理。”

夏柚愣了下：“可是您……”

来的路上处理完紧急公务，但事实上还积压了一部分的陆应淮：“不着急，我今天有很多的空闲时间。”

陆应淮这样说着，他身边与他心灵相通的精神体黑豹却是尾巴一甩，低低吼了一声，踱步到夏柚的身边和陆应淮拉开距离，胡须抖了两下。

像是对某人无声的吐槽。

夏柚摸了摸身边的大黑豹，知道元帅特意来公爵府找自己，应当是关于两人的婚姻关系有什么需要沟通的地方。

宴会厅人多，再加上他又不想让旁边一直张口想要插入对话的夏公爵找到机会，况且比起这些人，元帅这个他摸不清想法的靠山才更重要。

想到这里，夏柚便率先开口：“元帅阁下，我们去后面的小花园吧？”

陆应淮：“好。”

两人没理会旁边的夏公爵和身后一直盯着他们的宾客，径直从宴会厅走了出来。

夏柚的母亲宁追月也是一位治愈系异能者，和夏柚不同的是，她的治愈系等级从一开始就是S级，从军校毕业后，她顺理成章进入了军团。

只不过和其他治愈系异能者的选择不同，宁追月选择了永远战斗在边境第一线，环境最艰难，战士们精神力安抚也最困难的第一军团。

是第一军团成立以来，唯有的三位治愈师之一。

夏公爵没有能力，没有名声，空有一个靠父母得来的爵位，贵族圈里没有人会愿意将女儿嫁给这样一个爵位不能世袭的花瓶。

而宁追月出身老牌贵族，虽然只是旁支，但也原本会有很好的婚约。

然而从第一军团退下来之后，宁追月的精神力脆弱，且身体也因为长时间激烈精神力的安抚而变得大不如前，曾经一度被认定难以怀有身孕。

在当时的贵族圈里，宁追月是夏公爵最好的选择，娶了有第一军团履历又是老牌贵族出身的她，夏公爵才有了真正跻身贵族圈的资格。

而宁追月则看中了夏公爵对她的有所图、以及性情懦弱的好拿捏，选择嫁给了夏公爵。

只可惜，宁追月绚烂明媚了一辈子，却算错了一件事――夏公爵的确是没本事，也的确十分好拿捏，但他的身上却存在着自卑与自负交织的不甘，以及对权势的渴望，并且这样的特点，被另一个女人发现了。

在她因病离世后，这个女人用温言软语毁掉了她所有替儿子做好的打算，将她唯一牵挂的孩子逼上了绝路。

两人穿过公爵府的后花园，走过一条小径，最终在一处盛开着各色各样玫瑰的小花园中停下。

两人的身边横着木质的长椅，长椅边笼罩着盛开的玫瑰花。

大概是因为玫瑰园里的香味馥郁，黑豹并没有跟进来，而是打了两个喷嚏，蹲坐在玫瑰园的入口不动了。

“元帅阁下，”夏柚驻足抬头，看向身边高大的陆应淮，“这里是我母亲在公爵府亲手种的玫瑰园，平常不会有人过来，很适合谈话的。”

“这里很漂亮。”

陆应淮环视周围，敏锐发现这座玫瑰园周围的安保闪动着第一军团特有的程序频率，很显然，这里被写入了基因程序，当失去录入者最后的血脉时，这座玫瑰园将会启动自爆，到那时，整个公爵府都将被夷为平地。

“很符合宁追月阁下给人的感觉。”

陆应淮见夏柚眼含好奇地看过来，又解释了一句：“你的母亲曾经是第一军团的治愈师，安抚过我的精神力。”

在陆应淮年幼的时候，他的精神力也时常不稳，当时陆九竹就几次请宁追月去安抚过陆应淮。

“这样啊。”夏柚的眼睛亮了一下，但又很快黯淡，“真好……我都不记得妈妈的样子。”

他的母亲去世后，夏公爵连一年的表面功夫都没装，欢天喜地地娶了白潇潇，公爵府里原本属于女主人的东西，全都被一夕之间替换了个干净，就连照片也没有留下一张。

唯有这片玫瑰园，当初宁追月在建造的时候用了些手段，夏公爵找不到办法动手，这才留了下来。

而这片玫瑰园也成了夏柚从小到大需要独处时，唯一的避风港。

夏柚有些紧张，背在身后的手下意识摸着身后探头过来的玫瑰花，眼睛一眨不眨地盯着陆应淮。

对于陆应淮，夏柚其实是陌生的。

但这并不代表夏柚对陆应淮这位传奇的战争英雄不好奇。

哪个帝国公民不崇拜陆应淮呢？

没有的。

面前的这个男人，在刚成年之际就投身军团奔赴边境线至今，与虫族女王决战并大胜归来结束战争时，也不过二十出头的年纪。

如果不是因为精神力紊乱症，如今功成名就，正值壮年的陆应淮定然是各家贵族联姻的首选。

――事实上，现在也依旧是。

夏柚刚才可是注意到了。

就连夏青在看到陆应淮的那一刻，呼吸都急促了三分，看向他的眼神平白多了两分嫉妒和愤恨。

陆应淮笑了下，顿了顿，而后道：“坐下吧，不用紧张。”

夏柚不好意思地笑了下，在陆应淮率先坐下后才矜持落座。

只不过夏柚的精神力很敏锐的注意到，陆应淮在坐下的那一瞬间，身上的肌肉紧绷了一阵，周身原本十分内敛的精神力也张牙舞爪般外溢出来了少许。

夏柚看了眼陆应淮包裹在常服裤子里的双腿，若有所思。

陆应淮放在膝盖上的手指摩挲着，垂眸思忖了片刻，轻声开口：“精神力紊乱症发作时，我会时常陷入昏迷状态，因为身份的缘故，军团会对外封锁消息。”

“没有第一时间同你沟通，是我的失责，抱歉。”

夏柚没想到陆应淮一开口就是道歉，并且还说了这样的机密消息，脑中原本打好的稿子顿时有种毫无用武之地的尴尬，张了张嘴，只能如实道：“元帅阁下，其实……其实我不在意的。”

“我明白。”因为面前小朋友的直率和坦然，陆应淮终于还是露出一抹笑容，“我看到了孟文轩对你的精神力评估报告，主脑也对你的精神力数据进行了分析，给出了天赋异变值极高的评价。”

孟文轩和卫承更是将他们和夏柚达成的协议全部递给了陆应淮。

“夏……”陆应淮微妙停顿了一下，忽然道，“我可以叫你小柚吗？”

原本挺直脊背认真听的夏柚顿时点头：“当然可以。”

“好，小柚。”

陆应淮轻笑着唤了一声，他的声音微低，带着疲惫，但却很温和。

同从前夏柚听过的那些网上的演讲版本不一样，现在坐在身边的陆元帅，虽然看上去也很高大可靠，成熟冷静，却并没有那种遥不可及的威严与肃穆。

“小柚，我很荣幸你选择信任我，亦或者是信任第一军团。不论你是选择成为第一军团的治愈师，还是任职元帅府，为了这份信任，我都有责任与你面对面交谈并许诺。”

精神力天赋异变的帝国公民并不多，也并非个例，陆应淮就是其中之一，只不过他的天赋异变体现在精神力的强度和可塑性上，也正因如此，他能够在确诊精神力紊乱症后还能挣扎着坚持到现在。

但精神力天赋异变本身是一个不可控，且风险极大的过程，陆应淮自己就经历过那样的阶段，自然知道其中风险。

夏柚是治愈系，本就珍贵，再加上夏柚的精神力异变方向很有可能与精神力安抚有关，更为珍贵。

一个不慎，就会被心思不当者当做工具，以达到施恩胁报的目的。

对于夏柚的治愈系精神力，说陆应淮一点都没有期待是假的，但是元帅阁下却也不至于将这样一份重担放在才刚刚成年的小朋友肩头。

陆应淮这个名字承担的责任太重，再承担一个夏柚并没有什么，但夏柚却很有可能会被来自外界的那份，希冀他治愈陆应淮的期盼所压垮。

陆应淮的确心存期待，却只是伸手护住尚且微弱的星辰。

夏柚静静听着，喉头微微滚动。

是的，他在一开始选择第一军团，除了自己的精神力需要能量石的缘故之外，更大的还是需要一个能够护住他的势力。

但……他从没想过，那个只会出现在影像资料里，近些年深入简出，这个时候还在被精神力紊乱症折磨的陆元帅，会因此特意过来见他。

夏柚见陆应淮的声音停顿下来，抬起头，看向偏头看过来的陆应淮，顿了顿，还是没忍住，低声道：“您是因为这个，才会特意来公爵府找我吗？”

第13章 陆应淮

可是，他原本和卫少将说的就只是来公爵府暂住两天。

如果只是因为这个，为什么……会特意过来一趟？

少年的眼睛澄澈，眼中蕴含着直白而好奇的光。

但陆应淮却从里面看出了某些东西。

某些他时常会从军团新兵眼中看到的，对某种行为跃跃欲试又被强行按下的烦恼。

陆应淮哑然半晌，轻点下颌，道：“的确，不只是因为这个原因。”

夏柚露出了然的神色，仍旧眼神清亮地盯着陆应淮。

陆应淮却反而收回和夏柚对视的眼神，缓缓开口：“但是，在明知道自己的配偶会被欺负之后，我会出现在这里，不是一件再正常不过的事情吗？”

刚才的道歉是因为对夏柚付出的信任的重视，而他会在醒来之后第一时间过来，是因为夏柚和他已经缔结的婚姻关系。

夏柚反应了两秒，猛然想起一个小时前转发在星网社交平台上的帖子，和当众自称元帅夫人的事，腾地一下，从耳朵尖红到了脸颊。

指节在膝盖上有些尴尬地抠了抠，坐姿异常乖巧的夏柚表情有些窘迫：“我、我才不会被欺负……”

哪怕在末世只生存了五年，但末世里的人心多恶，夏柚早就习惯了提防和先下手为强。

刚才如果不是元帅突然出现，他肯定已经动手了。

“那小柚原本是打算做什么呢？”陆应淮并没有评价什么，而是以问代答套着夏柚的计划。

这也没什么可隐瞒的，还扯着元帅虎皮的夏柚老老实实开口将刚才宴会厅发生的事说了一遍，而后道：“虽然不知道他们打算给我下的药是什么，但我用精神力将药效降低了40%，再加上吃的又不多，夏家洋应该不至于当场死亡。”

“接下来，嗯，我会引导他们狗咬狗，然后再当众和他们决裂。”

“这样以后我和元帅您去到蓝星，他们也休想威胁到咱们的名声。”

夏柚说到最后的一句的时候，尾调微微上扬，带着一种不易察觉地求表扬的意味，眼神亮晶晶的。

陆应淮看出小朋友对自己计划的满意，扬了扬眉：“当众决裂？怎么做？”

“就……他们都要杀我了，就放出话说断绝关系什么的……还要怎么做？”夏柚一懵。

“想动手的是人夏家洋，哪怕退一万步，他能够攀咬出来夏青，也只是到夏青为止了。”

陆应淮缓缓说着，在夏柚脸上露出思索的表情后微一停顿，等小朋友消化之后，又继续道：“夏公爵完全可以在你离开之后，公然发表对自己另一个儿子的愤怒和对自己教育不周的内疚，再发几段从前你们的影像，一位有所疏漏但还爱你的父亲形象便树立在大众面前。”

“到时候，你又要怎么办呢？”

夏柚顺着陆应淮的话脑海中跟着模拟了一下，顿时露出一种被恶心到了的表情。

要说夏公爵从来都没有发现白潇潇对夏柚的刻意养废？不，夏公爵从来都知道。

夏柚小时候在说自己想要学什么的时候，夏公爵总会带来更好玩的玩具给夏柚――当然，对夏青也是一样。

因为这两个儿子是要嫁出去的筹码，所以夏公爵认为，他们只需要对公爵府感情足够深刻就可以，最好是能够任由他这个父亲操控摆布。

正如陆应淮说的，今天公爵府的事情哪怕再闹大，那也是夏柚和夏家洋、夏青之间的事，扯不到白潇潇和夏公爵，而在那之后，层出不穷的麻烦才会接踵而至。

到那时，夏柚要顾及到自己身为元帅配偶的身份，更加会瞻前顾后。

夏柚想到这里，不由有些委屈。

从小到大又没有人教过他这些，在末世他更是只需要用手段活下去。

他当然想直接动手打一顿夏青，把人废了彻底绝了夏青的豪门梦，以此报复下半辈子依靠夏青的白潇潇，一了百了――那多爽啊，但是他能这么做吗？

大概是想的太过投入，夏柚直接就将这句话说出了口。

却没想到陆应淮淡淡道：“为什么不可以？”

“啊？”夏柚眨了眨眼，一副不敢置信的模样。

陆应淮再度转过头，与身边的小朋友对视，用温和耐心的语气教导这个才刚拿到权柄，只会狐假虎威，不会真的挥舞利剑的小朋友。

“你是帝国元帅，帝国亲王的合法配偶，即使还没有授封，身份地位比之公爵也不差多少。”

“公爵府意图刺杀宗室成员兼军部将领家属，案件性质恶劣，影响颇大，且人证物证俱全，理应封锁公爵府彻查此案。并且，查出真凶之后，军部有权越过参议院自行处理犯人，生杀不论。”

没有冷硬的军装，没有边缘锐利的勋章，陆应淮只是坐在那，手指交错搭在身前，就带出一片战场上弥漫了硝烟气的肃杀与果决。

“当然，白女士可以利用舆论压力来向你施压。”

“不过，舆论的确可以被利用，但舆论从来都是双刃剑。”

夏柚瞠目结舌了好半晌，咽了下口水，看向陆应淮的眼神顿时充满了敬畏：“可是……”

“在舆论这方面，她和夏青很占优势，我没有办法比的。”

白潇潇和夏青的出身低了一头，没有母家帮衬，两人走的是同一个路数――娱乐圈名气值。

两人在星网的铁杆粉丝追捧者众多，不论是人设还是名声都非常正面。

元帅阁下微微挑眉，直视夏柚，问道：“小柚，你是什么身份？”

夏柚沉默了片刻，强忍着在元帅面前扯虎皮的羞耻，小声道：“……元、元帅夫人？”

“所以，”陆应淮在自己的光脑上轻点几下，透明的光屏在两人中间展开，上面赫然是陆应淮的社交账号平台，“你有一个帝国元帅。”

夏柚的视线在陆元帅社交平台账号的粉丝数上停顿了两秒，没数清楚亿字后面究竟还跟了多少个零。

“小柚，尔虞我诈的手段并不难，但也不值得你多费心思。”

陆应淮勾了下唇角：“合理利用手中的武器，以最快的速度解决敌人，才是最佳方案。”

夏柚：“……”

夏柚的母亲在夏柚两岁时便离世了，从小到大，没有人和夏柚讲过这些。

当然，也因为夏柚手里的筹码，从来都少到可怜，公爵府能给夏柚的底气一直都像是泡沫，虚无缥缈，一戳就破。

夏柚看向陆应淮，眼中明明灭灭着陆应淮都看不懂的光。

他知道陆应淮的话代表了什么。

元帅阁下在说――他是可以被信任，被依赖的。

在这片唯一属于他的小天地里，少年站起身，走到年长者的面前，执拗而认真地注视年长者，轻声问：“元帅阁下，您会是我的底气吗？”

陆应淮看着夏柚的脸庞，深紫色的眼眸深处飞快掠过什么。

良久，他回答道：“小柚，我们之间虽然是匹配婚姻，但却并不是形婚。”

陆应淮并不是一个会轻易走进婚姻的人。

事实上，他从很久之前就认为，自己终其一生都不可能同什么人缔结婚姻关系。

在陆应淮看来，婚姻关系是比战友、比机甲契约还要神圣且唯一性的羁绊。

但既然现在夏柚已经成为了他的配偶，那么，陆应淮也会给予夏柚在婚姻中所有应当享有的权利。

这也正是陆应淮一定要来见一见夏柚本人的原因。

面前的小朋友虽然尚且稚嫩，但却像是小草一样坚韧而有力，向着太阳努力生长。

虽然带着一些不自信的郁气，带着一丝疲惫难解的懊丧，但却足够坚韧，足够真实。

夏柚就像是当初年幼时的陆应淮，那时的陆应淮因为天赋异变的精神力而经常精神力失控，陷入困圄。

当初的陆应淮被自己的姐姐护在身后，支撑出一片天地让陆应淮得以成长，而夏柚的母亲宁追月也曾经对陆应淮有过恩情，于是，现在的陆应淮也选择为同样境遇的夏柚撑起了保护伞。

并且，作为婚姻关系中年长的一方，陆应淮自觉承担起保护并且教导小先生的职责。

“小柚，我是你法律意义上的配偶，我有义务与责任保护你，引导你。并且在没有危害到帝国的前提下，如果我先一步离开，你会继承所有属于我个人的资产，同样也是陆家资产的第一继承人。”

“因此，不论清醒与否，生死与否，陆应淮，永远是你的底气。”

夏柚只觉得一直以来被放进冰块的心脏被浸入了温水里，陆应淮所展现出的包容与温和，恰到好处地填补了夏柚一直以来空缺的位置。

夏柚从心底涌现出一股迫切，一股想要为眼前人做些什么的迫切。

他大声道：“那、那元帅阁下有什么需要我做的吗？什么都可以的――”

他的精神力很强，他可以一直留在第一军团，甚至可以替第一军团安抚亦或者是治愈其他需要治愈的病人，但……

夏柚的手指攥紧袖口。

但，陆应淮却可能等不到他。

夏柚低下头，第一次的，为很早以前就知道，却一直没有放在心上的事情难过不已。

他，他从前并不知道……元帅是这么好的一个人。

他还想着……

想起以前的某些想法，夏柚的头垂得更低了两分。

头顶一暖，夏柚柔软的短发被人轻轻拂动。

夏柚还没来得及抬头，就听到陆应淮放轻了的声音从头顶处传来。

“精神力天赋异变拥有无限的可能，没必要替自己施加太多的压力。”

“小柚，你只需要保护好自己。”

陆应淮的声音顿了顿，染上笑意。

“好好长大。”

第14章 殿下

夏柚的手指拧巴着交错在身前，站在陆应淮面前，眼眶微红，半晌说不出话来。

就像是心里被堵了一块软绵绵的东西，看上去像是云，尝了一口，这才惊觉是从前一直远远看着别人拥有，自己却没有机会尝过的棉花糖。

紧接着，夏柚看着陆应淮顺着星网热搜打开了他的社交平台，看着夏柚几个小时前转发的匹配报告面露沉吟。

刚才发星博的时候只觉得尾巴翘起十分爽快的夏柚，这个时候乖巧地低着脑袋，脚指头在鞋里尴尬地疯狂抓地。

玫瑰馥郁的芳香在两人身周缠绕着蔓延开来。

几乎没有在星网社交平台上说过话的陆应淮斟酌了片刻，先是关注了夏柚，然后点击转发了夏柚最新的那条星博。

并没有多说什么。

夏柚松了口气，忽然想起什么，猛地抬头：“糟了，刚才管家把我被下了药的餐盘撤下去了！”

这可是物证！

陆应淮的手指尖在光屏上点着什么，一边道：“在你没有离开公爵府前，所有你用过的东西，都出不去宴会厅。”

夏柚立刻想起跟在自己身后的两名军官。

最开始他以为只是普通的军人，还是卫承告诉他，这两位都是曾经跟在元帅身边，实打实有军衔的近卫。

军官的话，权利就很大了。

夏柚这时候又想起来之前孟文轩的那番话，原来自己这次来公爵府，带了元帅的豹子不说还带了元帅的亲卫。

啧，怪不得夏公爵今天那么好说话……

说起来，等下回去宴会，他要怎么发难才比较干脆利落又帅气？

夏柚的眼珠一转，眸中闪动着跃跃欲试。

“喜欢狮子老虎？”坐在他面前的陆应淮忽然开口。

“啊？”夏柚一脸茫然地抬头，正对上陆应淮抬手转过来面朝他的光屏界面。

夏柚的社交平台上除了发一些自己的小少爷日常，剩下的就全部都是各式各样的猛兽合集，其中以狮子老虎的数量为最。

陆应淮现在翻开的，恰好是之前夏柚从李旭手里买的一张雄狮咆哮图。

夏柚不好意思地笑了下：“嗯……是喜欢猛兽，不过最喜欢的倒也不是狮子老虎。主要能拍摄或者画出猛兽威猛形态的人不多，所以就也没得选。”

陆应淮意味不明地“唔”了一声，竟然追问了一句：“那小柚最喜欢什么动物？”

元帅先生的语气显得有些轻飘飘的。

夏柚立刻抬手指向端坐在玫瑰园入口处，哪怕看背影也威风凛凛，毛亮盘顺的大黑豹：“当然是黑豹！”

从前夏柚就没见人拍摄过这种被誉为最神秘丛林杀手的黑豹，肖像画更是少见，现在自己居然可以贴身撸到一只，喜爱值简直是成倍增长。

为了今后能和大黑豹朝夕相处，夏柚张嘴就是一连串对大黑豹的雷打不动的偏爱与赞扬。

“元元的皮毛低调却奢华，摸上去比贵族最上好的绸缎还要顺滑，尾巴长长的，就像是鞭子一样，圈在我的手腕上时真的能感觉到一种前所未有的安全感！”

“之前在狩猎场，元元叼着鳄鱼和狍子朝我走过来的时候，简直帅死了！”

“还有还有，元元会舔我的脸颊安慰我，之前我冲它撒娇，它就真的愿意戴着自己不喜欢的止咬器陪我来公爵府……”

夏柚说起大黑豹就滔滔不绝，等到他注意到面前的男人表情微妙，耳朵尖甚至都有些泛红之后，才悻悻住口，小心翼翼道：“那个，元帅阁下，我只是喜欢元元，绝对没有从你身边抢走它的意思……我就是想……嗯……”

“元帅阁下平常公务繁忙，我平日里没什么事情的，就可以帮元帅阁下……养一养豹子……什么的。”

夏柚见陆应淮的表情越发微妙，即使不明白是为什么，但声音也越来越小，不敢再往下说了。

“……元帅阁下？”夏柚偷瞥向陆应淮。

少年人的喜爱过于热情且赤诚，让一直以来感情内敛的元帅阁下实在有些招架不住。

虽然这份喜爱是对“元元”，但……

陆应淮看了一眼夏柚，动了动唇角，还是没有将精神体的真相说出来。

如果以后他因为精神力紊乱症退化，意识永远困在精神体中，那么他也真的和一只野生的黑豹没有什么两样。

既然小朋友这么喜欢，也没有必要苛刻地要求他保持距离。

毕竟很大的可能，最终留在这个世界上的，的确只是黑豹元元，而非陆应淮。

有一个人会这样喜欢元元，倒也让陆应淮觉得，意识沉寂被精神体同化这个结局，忽然就显得并没有那么可悲。

陆应淮抬手抵唇，轻咳一声：“不用对我使用敬称。”

“嗯？”话题突然的跳跃让夏柚一愣，而后有些犹豫着开口，“但直呼您的名字，总觉得太不尊重您了……我、我真的不行。”

陆应淮笑起来，表情难得带了些许的促狭：“你不是想要养元元吗？总要有一个同别人不一样的称呼，才会显得我们之间的关系已经亲近到可以共同拥有一位……唔，伙伴。”

“况且之后你回去宴会厅，不论是参议院派来的贵族子弟，还是公爵府的其他人都会来试探你。”

“小柚，元帅的配偶可不会称呼自己的先生为‘元帅阁下’的。”

道理好像的确是这么个道理。

但……

夏柚张了张嘴，几次想开口，但始终叫不出陆应淮的名字。

费尽心思在脑海里翻找第一世时学的那些贵族礼仪，过了好半天，夏柚眼睛一亮，眼神灼灼地看向陆应淮：“我想到了！”

陆应淮微侧了下头。

“我叫您‘殿下’，可以吗？”少年的眼睛里闪烁着星辰，直白得展现自己的喜怒哀乐，“在皇室的规矩里，王妃都是这么称呼丈夫的，您虽然是元帅阁下，但也是亲王不是吗！”

陆应淮：“嗯……”

夏柚的表情紧张。

日后能不能和元元朝夕相处，成败就在此一举了！

“可以。”陆应淮看着小朋友满眼全都是期待，终于还是收回了那点没忍住冒出来的恶趣味，低笑了一声，“的确并没有人这样叫我。”

小朋友倒是的确找到了独一无二的称呼。

“那说好了！”夏柚现在恨不得扑过去抱住大黑豹狠狠亲几口，“平常元帅阁下没空的时候，元元就归我啦。”

陆应淮点头表示应允，但转念一想，又嘱咐道：“……到底是猛兽，别太纵容他。”

“嗯嗯。”

夏柚连声答应，心里却在想――

大黑豹能有什么坏心思呢？

不过就是不喜欢戴止咬器，喜欢和自己亲亲贴贴吗？

在元帅这里过了明路，他自己都恨不得每天晚上抱着大黑豹睡觉呢！

想想看，大清早就从豹子毛毛里面苏醒，那是什么神仙日子？

嗯，赶紧处理完公爵府的破事，他就能回去元帅府撸豹子了！

夏柚远远看了眼大黑豹的背影，忽然就觉得，从前一直记在心里放不下的公爵府，对他的影响好像也就那样。

哪怕离开了公爵府，他也是有地方可去，有家能回的夏柚。

陆应淮看出夏柚眼里的急切，不由笑道：“去吧，我在这里等你。”

夏柚欢快应了一声，转身裹挟着玫瑰味的风跑了出去。

一直等在玫瑰园外的大黑豹跟着夏柚走出去几步，见夏柚忽然停下脚步，低低呜了一声，抬头看他。

夏柚站在玫瑰园不远处，从这个角度，可以隐约看到陆应淮还坐在刚才的长椅上，不论是动作还是角度，都基本没有移动哪怕一点。

犹豫了两秒，夏柚又跑了回去。

正准备打开军部文件的陆应淮有些意外地抬眼，看向面前微微喘息的少年：“怎么了？”

夏柚捋顺了呼吸，鼓起勇气道：“殿下的腿是不是不舒服？我的精神力恢复得很好，可以帮殿下做精神力安抚的！”

因为担心被拒绝，夏柚几乎是一口气将话说完的。

陆应淮难得愣怔了一下。

片刻后，他微微颔首，声音平静道：“因为精神力紊乱症的原因，我将暴丨乱的精神力大部分锁在双腿间，虽然这会让我失去行走的能力，但却可以最大限度地保证我的头脑清醒冷静。”

夏柚想起陆应淮刚来时双腿行走的模样，顿时情急：“那您现在――”

“只是用了辅助器。”陆应淮稍稍往上撩了一下裤腿，露出和小腿骨骼紧紧贴合的金属，“科学院那边总研究出一些稀奇古怪的新鲜东西，偶尔也还算有用。”

夏柚抿唇，虽然陆应淮很快就将裤腿放下，但刚才一瞬间他还是注意到了陆应淮腿上被辅助器箍出的骇人的青紫色。

如果这个辅助器真的好用的话，之前的元帅阁下又为什么会坐在轮椅上呢？

还有刚才殿下坐下时的动作和精神力一瞬间的不稳……

夏柚盯着陆应淮的腿，低声道：“我……我还是为您安抚一下吧？”

“不是拒绝。”陆应淮抬手拍了拍夏柚的脑袋，力道很轻，带着些安抚的意味，“这里的防护不周全，我又刚度过紊乱期，精神力攻击性很强，并不算很好的时机。”

“等以后再试，好不好？”

“……嗯！”

夏柚重重点头，心里原本想要当寡夫的打算早就烟消云散，取而代之的，是尽可能想要帮到陆应淮的决心。

说完，陆应淮见少年还站在原地，欲言又止的模样，便用眼神温和地催促。

夏柚迟疑了一下，低声问：“殿下，您为什么要用辅助器？”

是因为想要趁此机会，消除外界对元帅双腿不良于行的舆论猜测吗？

陆应淮顿了顿，放缓声音道：“我已经迟到了很久，第一次来见你，我想，我至少应该是走到你的面前。”

夏柚在陆应淮最狼狈的时候来到他的身边，但陆应淮却希望，夏柚真正见到他的第一眼，看到的是从前那个意气风发，光芒闪耀的帝国元帅陆应淮。

夏柚一时间懵了，过了好半天才回过神，顶着通红的脸颊再次匆匆跑出了玫瑰园。

陆应淮看着少年再度跑出玫瑰园的身影，心神微动，驱使自己的精神体跟了上去，目光温沉而平静。

第15章 小先生

夏柚重生回来的第一个生日宴，以夏家洋、夏青因为谋害军部要员家属的重罪被军部逮捕，当天的客人无不对此三缄其口而落幕。

带着豹子意气风发归来的夏柚绕去玫瑰园，认领了一直静静等在玫瑰园的元帅阁下，一同回了元帅府。

回去的路上，夏柚还欣赏了一番夏公爵和白潇潇急切联系自己的一长排未接通讯，然后十分干脆地将他们拉入了黑名单。

先不论夏家洋因为药物的缘故昏迷不醒，单单是夏青当着贵族子弟的面被军部逮捕，还是这样的重罪，樊家那边肯定会对婚约有所斟酌，白潇潇就这么一个儿子，恐怕头疼得要命心里恨得咬牙，却还是要向他低头。

还有夏公爵，那个自私怯懦却贪婪的男人现在肯定是既不想得罪元帅府，又不愿意放弃用夏青来和家主身居参议院长老的樊家搭上关系，恐怕进退两难，也在焦头烂额。

不论之后军部放不放夏青出来，放活的还是死的，公爵府这一次就是公开和元帅府关系崩盘。

夏柚可以理直气壮断绝关系不说，星网上多一半的公民听说元帅有了百分百匹配的治愈系，还没来得及庆祝，就紧接着听到元帅伴侣被同父异母的弟弟下毒的消息，对公爵府和夏青几乎是群起而攻之。

夏青本来因为之前的丑闻就名声受损，这一下更是到了全网唾弃的程度，而且星网上的不乏一些阴谋论，直接将白潇潇和夏公爵也带了进去。

这真的是――爽死了！

拉黑完一串和公爵府有关的通讯权限，夏柚不自觉将心底激烈昂扬的曲子哼出声来，结果抬起头，就看见陆应淮看着自己的眼神带着些许的忍俊不禁。

夏柚顿时噤声，盘腿坐在地毯上，下意识捞了悠悠走过自己腿边的豹子抱在怀里，将脸埋进大黑豹的毛毛里蹭了蹭，小声道：“我就是……挺高兴的……”

陆应淮看了眼转头去舔小朋友头发的精神体，垂了垂眼帘：“这很正常，从前我看到不喜欢的人倒霉，也会很想多喝一杯。”

夏柚眼睛一亮：“殿下居然会喝酒吗？飞行器上有酒的！”

“虽然我也很想，但……”陆应淮低头笑了下，“文轩会在我耳边一直念叨三四个小时的。”

“嘶……”夏柚想起孟医官谈正事时候正经又严肃的脸，顿时倒抽一口凉气，看着陆应淮的眼神也变得很是戚戚，“那殿下岂不是很久没有喝过酒了。”

夏柚其实很喜欢喝酒，这习惯是他在末世养出来的，最开始时，娇生惯养的小少爷在面对末世的血腥和残酷时整夜整夜地睡不着觉，哪怕身处安全的基地，也会草木皆兵，夜不能寐。

也就是在那个时候，他接触到了酒。

但他并不会多喝，每次都只是喝几小口舒缓神经。

不仅仅是因为末世之后粮食稀缺，酒精也变成了稀罕东西，更因为哪怕是在基地，醉酒也是一件极其危险的事。

要知道危机不仅仅来源于丧尸，更源自于人心。

陆应淮看过夏柚的资料，里面并没有提到小少年喜欢喝酒，看来不论是外表还是资料里都看似十分简单单纯的小朋友，也有自己的小秘密。

不过……

陆应淮勾了勾唇角：“等以后去到蓝星，我偷偷带你去看我的酒窖。”

“酒窖！”黑色的大豹子坐在夏柚的身前，几乎将夏柚的身形遮挡了一大半，只露出一张精致的脸颊，眼神亮晶晶的，“不过，为什么要偷偷？”

殿下不是住在自己的府邸吗？

陆应淮轻咳了一声，用词委婉：“周叔是家里的管家，老人家……不是很赞成饮酒。”

管家是除却姐姐陆九竹外，陆应淮身边唯一剩下的陆家人，也是唯一敢管着陆应淮的人。

于是元帅阁下只能在自己的府邸里，将心爱的美酒一点点偷偷挪进自己秘密的小酒窖里。

不过随着他的病情恶化，他已经很久没有下去过了。

“噢～”夏柚发出了然的声音，手里搓着矜持又优雅的大黑豹，不自觉压低声音，“那我们偷偷去呀！”

少年说话时唇瓣擦过大黑豹的三角耳，惹得大黑豹抖了抖耳朵。

陆应淮的身体也僵了一下，有些不自在地挪开视线，轻声应下。

夏柚也不在意陆应淮的沉默，毕竟他能和殿下搭上的话题的确不是很多，殿下现在身体也一定很不舒服，多休息也是好的。

于是少年开始专心致志撸着怀里的大豹子。

只不过从前一直很喜欢亲近夏柚的大黑豹，今天却显得很是矜持，虽然也会回应夏柚的亲近，但是在夏柚凑过去亲亲的时候，总是会抬起收了指甲的豹爪，用厚实的爪垫阻止少年的亲昵。

精神力S级别的战士，在经过艰苦的训练和某些方向的催化之后，会有一定几率觉醒精神体。

精神体的所听、所见、所感，都与主体意识相连，只是比起主体，精神体在没有意识附着的情况下，会更偏向兽类的本能，这样的本能也会使得精神体的战力更上一层楼，也会给战士本身带来兽类的一些特质。

比如精神体为鹰隼的人，视力会远超常人，精神体为羚羊的人，跳跃能力会十分惊人……但通常，精神体的种类，往往与本体的性格有着极大的相通之处。

事实上，除却一些知道陆应淮年少时性格的长辈，其他知道元帅阁下精神体的人，大多都会意外元帅的精神体会呈现黑豹的形态。

比起陆应淮展现出的游刃有余的温和以及统帅军团的魄力，黑豹实在是一种性情孤独且难以琢磨的野兽。

飞行器在元帅府停下。

两人一豹刚回到元帅府，陆应淮很快就被一直等着的，以孟文轩为首的一群白大褂簇拥着接走了。

夏柚目送陆应淮离开，鼓了鼓脸颊。

殿下今天都……没有和他说生日快乐。

啊啊啊啊，想什么呢！

夏柚抬手狠狠拍了拍自己的脸颊。

他可真的是，一有点阳光就得寸进尺！

……也不知道殿下的腿怎么样了，还有精神力……

在飞行器上已经摘掉止咬器的大黑豹后腿用力扑在夏柚的身上，用身体制止夏柚打自己脸蛋的动作，嘴巴里发出呜呜咽咽的声音，用鼻尖轻轻去碰夏柚的脸颊，似乎在确认夏柚的安全。

一百八十多斤的豹子整个压上来，夏柚连连后退了两步背靠墙面才稳住了身形。

但是突然的豹抱让夏柚开心极了，伸出胳膊就圈在大黑豹的前爪下面，整个人贴上去狠狠蹭了蹭：“呜，元元是在对我说生日快乐对不对！我果然最喜欢元元了！”

大黑豹的脑袋贴在夏柚的耳边，听到夏柚这样说，原本金色的兽瞳里闪过一丝淡紫色的光。

卫承走过来的时候，就看见自家元帅孤傲凶猛的精神体，像是个大型毛绒玩具一样乖乖用后爪站立着，任由小少年埋在黑乎乎的毛发里。

卫承：“……”

如果不是知道元帅战斗之外并不会过多分出意识关注精神体，他真的有证据怀疑元帅就是在差别对待。

见卫承过来，黑豹搭在夏柚肩膀上的爪稍稍用力推了一下，然后在少年放开它之后，前肢落地，甩着尾巴走开了。

夏柚看了看时间，猜到黑豹多半是去狩猎场用餐，便也没有跟过去，而是走向明显有什么事想和他说的卫承。

卫承先是点开光屏，给夏柚看了看元帅府的平面图，而后点开夏柚十分眼熟的小楼：“这边的房间都是不待客的，元帅阁下住在这里，书房在这里――”

夏柚不明所以地点头。

卫承：“小先生可以在三楼选一个房间，侍从会把您的用具搬过去。”

夏柚：“啊？”

卫承笑道：“您现在身份不一样了，自然不能屈居客房，再者那边主楼的安防也更好一些，方便阁下去见您。”

顿了顿，卫承补了句：“我是指黑豹阁下。”

也算是贵族出身的夏柚当然明白这一改变代表了什么。

在陆应淮出面确定了他的身份和权利之后，他在元帅府不再是一个客人，而是同样拥有话语权的主人。

夏柚忍了又忍，还是没忍住开口问道：“那个，卫少将，您为什么会叫我，呃……‘小先生’？”

卫承的动作一顿，看向夏柚的眼睛里闪动着八卦的光：“是元帅阁下吩咐的，让大家不要叫夫人，而是小先生。”

虽然只是一个称呼，贵族里男性嫁入的一方也通常会被称呼夫人，但作为男性来说，总会有些不适应。

元帅会注意到这点，还专门吩咐下来，足以见得夏柚这位“小先生”至少是在元帅心里已经是被记挂着的存在。

“哦……”夏柚的脚尖在地摊上蹭了蹭。

明明元帅阁下并不在面前，但在玫瑰园时那种羽毛掠过心头的瘙痒感莫名出现了一瞬。

想起什么，夏柚抬头问卫承道：“那殿下现在是去检查身体了吗？”

卫承听见夏柚的称呼，脸色变了一下，左右看了看周围确定豹子不在，这才压低声音道：“对，元帅阁下在相亲宴的当天晚上就精神力紊乱症发作陷入昏迷，今天下午的时候才刚醒来，目前精神力还处在危险期，不过……”

“您怎么会这样称呼元帅阁下？”

夏柚：“？”

和卫承面面相觑了好一阵，夏柚也压低声音：“殿下不是亲王吗？难道这方面有忌讳不可以叫吗？”

卫承欲言又止了一下，夏柚连忙用求知欲的眼神看他。

两个人就这么蹭着蹭着，蹲在了元帅府待客厅的墙角。

卫承小声道：“我也只是听周叔说的――周叔是元帅府的管家，以前是在帝都星这边的，不过后来就跟着元帅去常驻蓝星了。”

“嗯嗯，我知道。”夏柚连连点头。

“据说元帅阁下受封亲王的时候，恰好是上一任帝国元帅的死讯从边境线传回来不久，一开始元帅阁下是拒绝受封的，是后来陛下亲临元帅府，长谈了一番之后，阁下才接受了亲王的爵位。”

夏柚愣了一下。

上一任的帝国元帅，应该就是皇后殿下，同样也是……殿下一母同胞的姐姐。

“不过因为元帅阁下很快就接任了帝国元帅的军职，所以后来大家都默认用军职才称呼阁下了。”

“除了小先生您，我还从来没听什么人这么称呼过阁下呢……”

就连王宫里的人，也都只会称呼元帅的军职敬称来着。

“那我这样叫是不是也不太好……”夏柚眼露迟疑。

卫承正要说什么，一道危险的战栗感突然从尾椎骨直冲天灵盖。

温热的，带着些许血腥味的气息缓缓靠近他的脑袋，让副官先生僵硬地保持蹲在原地的姿势，一动都不敢动。

“元元，你回来啦！”夏柚抬头就看见悄无声息不知道什么时候已经走到卫承身后的黑豹，伸出手去摸了摸黑豹的脸颊。

卫承的喉结滚动了一瞬，额角滑过一滴冷汗。

黑豹擦着卫承的身体，朝着夏柚优雅从容地踱步而去，端庄地蹲坐在夏柚的身边，一双金色的眼眸定定锁在卫承的身上。

卫承：“……”

不敢动，不敢言。

夏柚捏着大黑豹有些湿润的爪垫。

狩猎进食之后的元元居然还特意洗了洗自己，可以说是十分讲究了。

好一阵没听到卫承说话，夏柚眨了眨眼，追问道：“卫少将？”

卫承：“啊？呃……”

夏柚抬手挠了挠下巴，苦恼道：“你说，我要不要换一个称呼？”

卫承的正对面，一只成年的，刚刚狩猎完的黑豹，正静静注视着他，金色的兽瞳冷光幽幽。

卫承：“……”

深呼吸了一下，卫承用最快速度说了句：“这个问题，您还是去问元帅阁下比较好。”

话音未落，副官先生就以迅雷之势猛地站起身，三步并作两步几乎是用跑的离开大厅，最后一句话轻飘飘落在地上。

“小先生，我先去忙军务，有事您光脑找我就行！”

夏柚抱着豹子蹲在原地：“？”

卫少将跑那么快做什么？

是有什么急事吗？

夏柚正想着，感觉脸颊被黑豹的胡须扫了一下，顿时被逗得笑出声来。

“元元！这样好痒的……”

第16章 安抚

夏柚最后选了陆应淮旁边的房间，当天晚餐后就和大黑豹一起，搬进了那栋除了陆应淮没有人住的小楼。

不过说起防护，这边的小楼反而没有之前夏柚住的那边院子守卫森严，除却卫承和孟文轩，很少看到有人过来。

只不过除开夏柚的房间，小楼的每一处角落都有夏柚并不认得的，被卫承称作检测仪的小东西。

夏柚看着有些好奇，但是搓着元元的大脑袋，想起元帅阁下的精神力，倒也有那么两分理解。

殿下那么温柔的人，肯定是担心误伤吧？

夜幕降临后，夏柚抱着膝盖窝在沙发里，远远看着窗外的景色，回想发生了许多事情的今天，下巴轻轻抵在膝盖上，眼睛眨了眨。

原本趴在露台上的黑豹耳朵尖一动，站起身踱步过来，跳上沙发，踩着抱枕，贴着小少年的身边卧了下来。

黑豹暖烘烘的身躯让夏柚不由得弯了弯眼睛。

几步远的书房里，长长的书桌桌面上满是投影的光屏，就连旁边都悬浮着好几面上面画着表格数据的光屏。

在一片略显昏暗的书房里，终于被医疗部放回来的陆应淮有些疲惫地微合上眼睛，脖颈间一直隐藏在衣领中的颈环被卸下，修长的双手没有戴手套，也没有戴那些镶嵌着红宝石的指环。

不论是颈环、手套，亦或者是指环，都不过是限制陆应淮精神体的抑制器罢了。

而在卸下这些束缚之后，陆应淮强大的精神力足以蔓延到整个元帅府，夏柚房间的动静自然也在精神力的覆盖之下。

皮毛黑亮的豹子端坐在夏柚的身边，静静看着小少年。

夏柚捧着大黑豹的脑袋，凑近盯着大黑豹看了好半天，有些不确定地开口：“元元，你的眼睛好像会变色唉？”

这种颜色的感觉……

“嗯……看上去和殿下的眼睛颜色有点像。”

夏柚说着，凑过去亲了亲大猫的鼻尖。

意识与精神体连同的元帅阁下身体一僵，大黑豹腮边的胡须轻抖了两下。

“元元，你说……这个称呼的事，我该不该去找殿下问一问？”

“还有殿下的身体也不知道怎么样了……”

夏柚说着，见黑豹动了动身体像是要走，连忙扑过去压在黑豹的身上，抱住毛乎乎暖洋洋的豹子就是一通黏黏糊糊的撒娇。

“元元再陪陪我嘛！今天可是我的生日唉！”

眼睛已经彻底变成深紫色的豹子身体僵住。

书房里，陆应淮抬手按住太阳穴，有些无奈地叹了口气。

青春期的小朋友，都是这么敏感又喜欢撒娇的吗？

他的小外甥每次见到他都是一板一眼的正经样子，也没有夏柚这么的……

“唉？”

原本沉溺在豹子温柔乡的夏柚忽然抬起脑袋，伸手朝着半空中抓了一把，而后又收回拳头，缓缓张开，动了动手指。

刚才好像有股精神力的波动……

是错觉吗？

不确定，试试看。

夏柚放出自己的精神力化成丝状朝着房间四处蔓延开来，在碰到一股精神力之后眼睛一亮，直接撞了上去。

陆应淮：“！”

丝状的治愈系精神力在就像是蛛丝一样缠绕在了陆应淮的精神力上，那精神力极细，仿佛一扯就断。

夏柚的全部注意力都在掌控精神力上，一时间没能顾及到身边的黑豹，便也没有发现黑豹的四只豹爪已经弹出尖利的指甲，死死抠进了沙发里。

在接触到那片强大又包容，隐隐给人战栗感的精神力之后，夏柚瞬间确定了精神力的主人是谁。

殿下的精神力和他本人温沉的气质截然不同，越是靠近殿下的精神力，夏柚越是能感觉到自己在末世锻炼出的直觉正在疯狂叫嚣着危险。

好在重来一世，虽然目前还只是C级的治愈系，但是夏柚对自己精神力的掌控和运用却是远超级别的熟练。

硬着头皮强忍住想要逃离的本能，夏柚抿着唇，一点一点用自己的精神力反笼罩住陆应淮精神力的一部分，就像是伸出手轻轻握住了豹子的尾巴。

温和的治愈系精神力一点点释放，安抚着蕴含焦躁而暴动的猛兽。

另一边，男人的手死死攥着轮椅扶手，青筋凸起。

光线昏暗的书房里，陆应淮的身后聚拢着大片大片的阴影，在这片阴影里，有什么强悍而可怕的存在酝酿着，咆哮着，却又被不甘地压抑着。

小楼里无处不在的检测仪突然滴滴作响，红光乍现。

医疗部负责监控元帅精神力的医生猛地站起身，接通了负责人孟文轩的通讯。

“孟医师，元帅的精神力活跃指数超出危险值了！”

“怎么会？”孟文轩连忙急匆匆赶过来，看着医疗部内全部飚红灯的检测仪屏幕，脸色难看，“今天不是才刚做过精神力释放和干预吗？”

所谓的精神力释放与干预，就是让元帅尽可能将精神力在虚拟空间中消耗到三分之一以下，让精神力保持一种疲乏的状态，从而降低精神力的活跃值。

“调取元帅书房的精神力监测数据。”

孟文轩果断开口，顿了一下，像是想起什么，又道：“还有小先生的精神力监测数据。”

有些年轻的医师一愣：“可是小先生在自己的卧室，那边按照元帅阁下的吩咐，并没有安装任何监测仪器。”

孟文轩眼皮一跳：“……先看看元帅那边吧。”

夏柚已经很久没有给人做过精神力疏导了。

在末世时，他更多是用治愈系的异能恢复自己的伤势，偶尔也会借着一些药物的作用来救助队友，但过程都十分小心翼翼，以免泄露自己的能力。

也正因为如此，夏柚并不像其他的治愈师一样只是用精神力去接触安抚，他很擅长将自己的精神力分成无数的细丝，然后无限降低存在感去靠近目标。

这才得以逮了陆应淮一个措手不及。

夏柚专心致志地顺着陆应淮精神力暗沉萎缩的地方勤勤恳恳地修补安抚，却忘记了自己熟悉的界限是精神力等级S级的时候，而现在，他的精神力只有C级。

陆应淮敏锐察觉到夏柚的脸色不对，精神力又不敢挣扎以免伤到夏柚那奇怪的丝网状精神力。

想了一下，元帅将自己的意识全部沉入精神体中。

原本在隐忍着什么的黑豹身躯一缩，下一秒，抬爪将少年扑倒在沙发上，两只前爪收了尖利的指甲，厚实的黑色肉垫按住少年的手腕，黑亮的豹子尾巴抬起甩下，不轻不重地抽了一下少年。

夏柚被黑豹突然的动作打断精神力输出，表情愕然地盯着严严实实压在他身上的大黑豹，面色苍白。

黑豹的瞳孔倒映出两个小小的夏柚，长如鞭的豹尾又抽了夏柚一下，带着些许不赞同的劝诫意味。

不知怎的，夏柚莫名生出类似面对殿下时做错事的心虚感。

被打断之后，夏柚收回精神力，这才察觉到窗户上映出的监测仪红光和警报声。

他伸手推了推黑豹，想要坐起身去看看殿下的情况，却被难得不善解人意并且十分倔强的黑豹压在沙发里动弹不得。

“元元……”夏柚无奈地看着大黑豹，“让我先出去看看殿下的情况，好不好？”

深紫色瞳孔的大黑豹并没有全部压在夏柚的身上，但刻意控制的不轻不重力道，让夏柚现在这个没有经过锻炼的小身板根本挣脱不开。

他没有什么不好的，反倒是小朋友的脸色苍白得一点血色都没有。

应该让孟文轩来看看。

接下来的十多分钟，夏柚磨破了嘴皮子也没让元元放开自己，等到大黑豹终于打了个哈欠，瞳孔也变成金色，有了些许困意之后，夏柚连忙身体一缩，从大黑豹的身体下面窜了出来。

结果他刚拉开房门，就见孟文轩带着医疗仪器正站在房门口，抬手准备敲门。

夏柚：“……？”

刚从元帅书房出来的孟文轩笑了下：“元帅阁下让我来给您检查一下身体。”

夏柚只好乖乖侧过身，在孟文轩进来之后，还往走廊尽头书房的方向瞅了两眼。

孟文轩见状，开口道：“我刚从元帅阁下那边过来，元帅阁下的各项指标都很平稳。”

平稳得甚至有些不同寻常。

这让孟文轩对夏柚越发好奇起来。

但是刚才才被元帅特意强调过分寸，孟文轩也只能按下自己的心思，一心一意替夏柚检查身体。

“喔……”夏柚不好意思地摸了摸鼻梁，配合着孟文轩的动作，小声道，“抱歉，这次是我太莽撞了。”

“那个……殿下是不是生气了？”

想起刚才去书房时，看到的一件一件将抑制器戴回去的元帅阁下，孟文轩的脸上闪过笑意。

平日里，元帅阁下其实很不喜欢抑制器，独处的时候总会偷偷摘掉，现在有了小先生，恐怕这份医嘱就不用他这个医疗师跟在身后苦口婆心了。

而且，虽然目前看不出夏柚阁下对元帅阁下的安抚能起到什么作用，但就这次短暂的精神力接触来看，的确是偏正向。

这样想着，孟文轩笑道：“您不必放在心上，元帅阁下虽然精神力会有失控，但大多数时候元帅的自控能力很强，况且……元帅阁下不是那么容易生气的性情。”

两人又一言一语聊了一阵，孟文轩也终于记录完夏柚的身体和精神力数据。

“对了，这是元帅阁下托我给您带过来的礼物。”

孟文轩将一个小盒子放在夏柚的手心，而后带着记录了数据的医疗仪器离开了。

大黑豹已经盘踞在沙发上闭上眼睛，远远看过去就是一团分不清首尾的毛绒绒。

夏柚洗漱完上床，抱着陆应淮给的小盒子看了又看，过了好一阵才慎重无比地打开。

这是一个里面用红丝绒精细铺垫的盒子，外观大气庄重，看样子像是曾经装过什么饰品，只不过现在静静躺在里面的，是一颗蓝盈盈的高阶能量石。

丧尸脑子里的晶石都是灰扑扑的颜色，而夏柚在第一世时偶然见过的星际时代的能量石照片，能量石也大多呈现淡黄色，这还是第一次见到这么晶莹剔透的蓝色。

如果不是因为里面蕴含着的能量波动，夏柚几乎都不敢相信。

少年伸出手碰了碰蓝色的能量石，能量石的微光与少年的眸色交相辉映，璀璨流转。

沙发上的黑豹眼睛微微睁开一条缝隙，又换了个姿势。

“叮咚――”

夏柚愣了下，连忙点开光脑。

是殿下发来的消息。

【小柚，生日快乐。】

【早点睡，晚安。】

夏柚：“！！”

今天贵族们送来的生日礼都在公爵府里，生日宴乱七八糟之后，夏柚也懒得理会。

这是他重生回来的第一件生日礼物，也是今年生日唯一的生日礼物！

夏柚给元帅阁下回了晚安，然后裹着被子在床上蛄蛹了好半天，半个小时后，一颗乱糟糟的金色小脑袋从被子里钻出来。

几分钟后，夏柚裹着被子，蹑手蹑脚地蹭到沙发旁边，靠上了散发着热气的毛绒绒的大豹子，这才唇角勾着笑睡着了。

黑暗中，假寐的大黑豹睁开眼，长长的尾巴抬起，尾巴尖弯曲，搭在了小少年的身上。

走廊尽头的书房里，还在处理军务的元帅先生动作顿了顿，一道有些无奈的笑声溢出唇边，伴随着月光轻轻落在地面上。

第17章 烟花

夏公爵几次前来元帅府，最开始一两次，护卫还来请示夏柚，等到了后面，夏柚有些烦了，直接说了句谁都不见，安安心心在元帅府宅了起来。

――反正夏柚在帝都星也没有什么真正的朋友。

那天出了公爵府，拉黑了一堆通讯权限之后，夏柚忽然就发现，还在外面的除却当时学院里的教授和基本不怎么联系的同学，剩下的全都是元帅府的人。

不过……

夏柚抱着抱枕在床上翻了一圈，四肢大张着瘫在柔软的床榻上。

……挺好的，都是不相干的人，省得他还得从遥远的记忆里面使劲翻，怪累的。

宅在元帅府的半个多月，没有任何约束的夏柚在元帅府逛了个遍，身边跟着一只大黑豹，一人一豹招猫逗狗，狩猎场烤肉，甚至还跑去围观近卫训练，搞得卫承好几次手脚动作都有些不灵活。

――在经历几次之后，夏柚也看出来了，只要是元元在，卫少将多少都有点紧张。

啊呀，理解。

毕竟被咬过嘛。

夏柚每次都会很贴心地将大黑豹的脑袋抱在怀里，蹑手蹑脚地挪开，以免影响到他们的训练。

只不过，在这半个月里，夏柚天天在元帅府里晃，却怎么都没能偶遇一次陆应淮。

夏柚每天盯着光脑联络列表纠结，想发讯息问一问，但是又不知道该问什么，想聊天又不知道能聊什么。

大黑豹见夏柚坐在花园里，捧着脸颊又开始发呆，于是走到少年的身前，低吼了一声。

夏柚十分熟稔地伸手过去揉大黑豹的耳朵，喉咙里跟着发出了几声呜呜呜的声音。

黑豹：“？”

凑过去舔了两下少年的短发。

夏柚抱着自己的脑袋，脸颊一鼓：“元元！都说了不可以帮我舔毛的！我真的秃顶就大声哭给你看！”

见少年终于回过神，大黑豹悠悠甩了下尾巴，试图继续舔毛。

夏柚只能捧着黑豹的大脑袋，额头和豹子脑袋相抵，用力蹭了两下：“好了，不准闹了！”

抱着豹子，夏柚又叹了一口气，终于小小声将压在心里的期待说出口：“元元，你说……殿下为什么每天都不出来散步的啊？”

“卫少将说殿下偶尔会出来透透气的，我明明早中晚都有出来，怎么就完全遇不到殿下呢……”

黑豹动了动鼻头，长长的胡须扫过夏柚的脸颊，惹得夏柚鼻子一痒，偏开脑袋大大打了个喷嚏。

黑豹抓住时机从夏柚的手里挣脱出来，朝前走了两步，回头看向夏柚。

夏柚坐在原地：“？”

黑豹又往回走了两步，黑亮顺滑的豹尾抬起，卷在夏柚的手腕上。

夏柚沉默了一下，不确定道：“呃……元元你这是，让我跟你走？”

黑豹低吼了一声。

夏柚眨了眨眼。

也对哦！

说到底，元元其实是殿下的豹子，说不定……

夏柚反手撸了一把手感令人沉迷的豹子尾巴，跟着黑豹一路朝着居住的小楼前行，二十分钟后，一人一豹停在了元帅的书房门口。

夏柚：“……”

他低头看了看豹子，欲言又止。

有没有一种可能，他就是没胆子打扰正在办公的元帅，才想着在其他地方偶遇的啊！

书房的门并没有锁，只是虚掩着。

见夏柚站在门口不动，黑豹转头看了一眼，径直用脑袋顶开书房的门，从门缝里像是液体一样钻了进去。

夏柚：“！！！”

踌躇了几秒，夏柚鼓起勇气抬手敲了敲房门。

很快，房门就从里面被打开。

夏柚敏锐地捕捉到一闪即逝的精神力，但是那道精神力在察觉到夏柚的精神力波动后，唰得一下消失不见。

夏柚：“。”

上次的精神力几乎消耗见底，这段时间他又追着孟文轩问了好多关于元帅的病情，现在的他肯定不会再没轻没重去接触殿下的精神力了。

夏柚在走进去的一瞬间被震撼了一下。

书房厚重的窗帘拉合着，光线昏暗，只有一条缝露出来。

书房外是个大露台，阳光从外面透过厚重的遮光窗帘挤进来，蔓延出一道细长的矩形，将书房的空间一分而二。

陆应淮坐在书桌后，从桌面到天花板到周围到处都是挤在一起的光屏。

陆应淮在夏柚进来的时候稍稍停下手里的工作，抬眸看向站在门口的少年，语气温和：“这么紧张做什么？放轻松，随便坐就好。”

不远处的沙发上，黑豹已经十分优雅地横卧在上面，直接占据了书房里唯一的一张沙发。

正当夏柚考虑要不要和元元挤一挤时，陆应淮的精神力蔓延开来，从书架后面拽出一个看上去就很柔软的懒人沙发，笑了下：“坐这边吧。”

夏柚走近了才发现，这个小沙发居然还是毛绒绒的触感，摸上去柔软极了，里面还放了一个四四方方的小抱枕。

夏柚迟疑了一下，但是在陆应淮鼓励的眼神下，深呼吸一口气，大大方方走过去，直接窝进了柔软的小沙发里――还顺便将抱枕抱在了怀里。

嘶，好舒服！

夏柚不由抓了抓怀里的抱枕，总觉得触感有点熟悉。

揉了好半天，夏柚的视线落在不远处的黑豹身上，又低头看了看手里黑乎乎的抱枕，眨了眨眼。

“殿下，这个抱枕难道是……”

“周叔用豹子毛搓的。”陆应淮一边继续处理光屏上的军务，一边同夏柚对话，“换毛期的豹子走到哪都会掉一堆。”

夏柚小声哇哦了一下。

那岂不是比他给元元梳毛还要薅的多？

思维发散了一下，夏柚抬头扫了一眼陆应淮身边的光屏，并没有多看，但忽然就觉得，元帅不出门的原因似乎找到了。

这么长时间过去了，殿下居然还有这么多的公务……嘶。

陆应淮的精神力远胜常人，哪怕戴了抑制器，但是夏柚现在就在他几步远的地方，怎么都能注意到。

陆应淮：“两天后我们就要出发去蓝星了，我提前安排一些事情，以防到时候出现意外。”

“嗯嗯。”夏柚一听蓝星，眼睛里闪动着期待的光芒。

虽然比起其他人而言，缤纷多彩的帝都星生活会更奢侈有趣，但是对夏柚而言，身处帝都星总让他有种格格不入的错位感。

更别提蓝星上据说有很多的毛茸茸，不比帝都星有趣的多？

陆应淮有些无奈地看了眼开始走神的少年，补充了一句：“所以，小柚，公爵府那边，你应该给一个处理方法了。”

“啊？”夏柚一愣，“这个不是应该直接依照法律规定判吗？”

陆应淮怔了下，而后笑道：“按道理是这样，但是如果小柚希望从轻或者从重处理的话，案件审理团会考虑有所偏移。”

毕竟是下毒未遂，这种罪名是轻还是重，很大程度上取决于当事人的态度是追究到底还是私了放下。

再加上公爵府又和夏柚原本是一家，这让审判团那边也多少有些犹豫。

原来是这样，怪不得夏公爵和白潇潇这两个那么爱面子的人，被拒绝了那么多次还在坚持不懈地登门拜访。

夏柚将下巴抵在抱枕上，撇撇嘴：“就依照法律处理好了。”

陆应淮提醒道：“公爵府和樊家私下做了交易，夏公爵付出了很大的让步，保住了夏青和樊与乔的婚约。”

“哦，没事，他们结婚也挺好的。”夏柚轻哼一声，“那天我接触夏青的时候，在他脑海里留了一道精神力。”

夏柚说着，顿了顿，瞥了眼陆应淮的表情，确定男人并没有什么异样的表现，才语气轻快地继续道：“之后夏青的性格会越来越暴躁易怒，并且很难自我控制，樊与乔又是个草包大少爷，到时候让他们两个闹呗。”

弄死了夏青，万一让白潇潇毫无顾忌的发疯，那多麻烦，让夏青去给他妈拖后腿，一起祸害公爵府和樊家两个，狗咬狗窝里一嘴毛，这不挺好的。

夏柚最开始想要得到的和公爵府断绝关系的目的已经达到，夏公爵没了他这个筹码，只会更加抓着夏青。

夏青现在名声那么差又有案底，在樊家的日子肯定不好过，再加上白潇潇和夏公爵的压力……啧啧。

陆应淮扫了夏柚一眼，点开军部前两天发来的询问信息，轻描淡写回了一句“按律结案”，顿了顿，又点开卫承的消息框：废夏青一条腿，知会一声夏公爵，今后不要打扰小柚。

卫承那边很快回了收到。

做完这些，陆应淮关掉相关的光屏，点开另一件事，将光屏转过去推到夏柚的面前。

“妈妈的玫瑰园？”夏柚看着光屏上的画面，疑惑开口。

陆应淮道：“前几天，我让人去了一趟公爵府，将玫瑰园拆走，先一步运去了蓝星。”

“真的？！”夏柚顿时直起身子，“谢谢殿下！”

如果说公爵府还有什么值得夏柚留恋的，那一定是那片玫瑰园。

陆应淮的眉眼柔和了几分，将视频传给了夏柚。

“玫瑰园下的自毁程序我并没有转移，而是留在了公爵府。”

夏柚一懵：“什么自毁程序？”

陆应淮在光屏上轻点了两下，将宁追月曾经藏在玫瑰园下方的布置展现在夏柚的面前。

“这是第一军团曾经布列的炸弹程序，除却第一军团出身的军官，很少有人能认出来。”

夏公爵的身份很难结识第一军团的军官，就算攀上了关系，对方也基本不可能去到公爵府内宅的小花园。

“这是一道基因程序，触发的条件只有一条，就是当录入的生物基因非正常死亡的瞬间，自毁程序将无逆转启动。”

“宁阁下只是将程序藏在了玫瑰园，但是依照程序的布置来看，炸弹将公爵府的主宅建筑包围了好几圈。”

宁追月其人，和她的名字一样，是一个绚烂到了极致的女子。

她就像是最热烈绽放的玫瑰花，美丽得惊人，尖利的刺也带着致命的危险。

“也就是说，如果我死了……”夏柚喃喃开口。

陆应淮淡淡道：“公爵府会被夷为平地。”

夏柚：“……”

因为白潇潇喜欢雪，夏青曾经公开说过向往白雪的纯洁无瑕与美好，所以夏青和樊与乔的婚礼就定在冬天。

第一世的他飞行器故障冲入陨石带的那一天，也恰好是夏青与樊与乔修成正果，在万众瞩目下盛大结婚的第二天，是夏青和樊与乔回去公爵府的日子。为了彰显出联姻的气派，夏公爵在公爵府举办了一整天的盛大宴会。

陆应淮见小少年窝在沙发里，表情又哭又笑的，不由问：“怎么了？”

夏柚抬起头，朝着陆应淮绽开一抹大大的笑容。

“没什么，就是突然觉得，好像也没有那么冷了。”

第18章 蓝星

两天后，一行人登上了驶向蓝星的飞船。

军用飞船和普通的飞船不论是外观还是内里都很不一样，主舱的房间和元帅府的客房大小差不多，夏柚的那间更是能放黑豹自由踱步十几步的距离。

最开始的时候，夏柚还会趴在走廊或者吧台的地方看外面的景色，虽然星空很美，宇宙浩瀚，但时间久了，总会有审美疲劳的时候。

于是之后的几天，夏柚都乖乖搂着豹子，窝在主舱里看蓝星的资料。

蓝星是人类的母星，但是在大灾难之后，人们朝着星河寻找出路，将破败的母星留在了太阳系中。

随着时间的变迁，蓝星在几次全球性的自然灾害洗礼下，从千疮百孔的模样再度回归成最原始的形态。

蓝天，山川，河流，大海……一切的一切，都回到生态被破坏之前，人类的痕迹被彻彻底底地抹去，只有被带去宇宙星河的旧物还留存着历史的只言片语。

飞船终于降落在蓝星时，夏柚从窗户上看到外面的景色从漫天飘飞的大雪掠到绿意盎然的森林。

出发前，夏柚又见到了一次陆应淮，两人交谈了一阵子，夏柚还晕晕乎乎地就从陆应淮那领了一堆的作业回来。

只不过，陆应淮的脸色很苍白，精神状况肉眼可见地疲惫，孟文轩和卫承的态度也很严肃，之后在飞船上的这十几天，元帅一次都没有出现过。

但元帅的豹子一直寸步不离地跟在夏柚的身边。

下来飞船，夏柚跟在卫承的身后，好奇地四处张望。

蓝星并没有他以为的荒凉，人烟绝迹，也没有大灾难时期的满目疮痍，丧尸肆虐。

而是一片生机盎然的郁郁葱葱，空气十分清新，夏柚刚下飞船时忍不住深呼吸了一下，感觉脑袋都瞬间清醒了不少，整个人都放松下来。

一天前，飞船进入蓝星范围内，夏柚就觉得浑身上下有种疲惫感，脑袋也有点昏昏沉沉的，现在倒是好很多了。

估计是在飞船上的时间太久，有些闷到了。

黑豹在来到这个环境后，脚步也越发轻盈了，身后的尾巴微微晃着，彰显着对蓝星的喜欢和自在。

一路走来，他们遇到了不少身穿特殊制服或者是第一军团军装的人，这些人远远看见他们都会驻足行礼。

夏柚若有所思地看向身边的卫承。

原来卫少将的地位这么高的吗……也对，他是殿下的副官，肯定是很受重视的亲卫了。

卫承察觉到夏柚的目光，轻咳了一声，解释道：“他们不是在对我行礼，是在对小先生您。”

“我？”夏柚惊讶。

卫承点点头：“您和元帅的配偶关系已经星网皆知，蓝星虽说保密等级最高，但并不禁止外网。”

只不过所有内外对接的数据流都需要经过主脑审核筛选而已。

“黑豹阁下除却元帅不会靠近其他的人。”

蓝星上的人大部分都签了保密协议知道精神体的秘密，但是并不能将精神体与主体身份一一对应。

一来是防止有心人通过攻击精神体伤害主体意识，二来，也是为了保护那些已经因为精神力紊乱症而意识退化成野兽，放归自然的前辈们。

从前并不是没有人怀疑过黑豹就是陆应淮的精神体，但是熟悉陆九竹的人都知道，自从陆应淮从培育中心诞生开始，陆家就多了一只黑豹幼崽和他一起长大，从没有人能出生就拥有精神体，更别说出生就被进行精神体药物干预拥有兽型的实体。

没有哪个婴儿能挺过来精神力紊乱的痛苦。

因此，他们只知道，黑豹是养在元帅身边的豹子，能被黑豹形影不离跟着的，就只有星网上风头正盛的那位，和元帅百分百匹配度的元帅夫人。

“喔。”

夏柚在这方面十分淡定，星网上说的什么他也不是没看见，当然也并非全都是好话，但这又有什么关系呢？

那些人又不能顺着星网像是丧尸一样爬过来挠人咬人，跳腾起来不痛不痒的，看着倒也算是个乐子。

穿过一道道权限门，夏柚的生物信息被相继录入，而后，来到位于蓝星的元帅府。

之前陛下和书记官是怎么说的来着？

哦。

【蓝星上的建设不全，生活会比较艰苦。】

夏柚看着面前占地面积比之帝都星还能激起人类仇富本能的府邸，不由沉默了十几秒。

……是挺艰苦的。

逛个花园走路跋山涉水的，说不定得开飞行器。

不过这样的环境，倒是的确比帝都星更适合养豹子――也更适合夏柚咸鱼躺。

第一世的小少爷娇生惯养在公爵府，向往外面广阔的天空和自由，末世的夏柚却不得不每天出门打丧尸找晶核，收集物资来维持生计。

所以对现在的夏柚来说……

什么都比不上好吃、好喝、外加一个舒适无危险，山清水秀鸟语花香岁月静好的生活环境。

夏柚站在元帅府前，再次深呼吸了一下，仿佛看见了未来惬意的生活在向他招手。

真好！

门吱呀一声打开，一位头发花白但身板挺直，身穿管家礼服的老人走出来，笑容慈蔼，看向夏柚的时候眼睛很亮，周身沉淀着一种柔和却庄重的气场。

夏柚下意识地站直了身体。

“小先生，初次见面，很高兴见到您。”

夏柚连忙回了贵族礼，嘴上一秃噜，周叔的称呼直接就说出了口。

周林的眼中笑意更甚，在看到夏柚身边威风傲气的黑豹时眼神微动，推开元帅府的大门，侧身道――

“小先生，欢迎回家。”

夏柚愣了一下，而后脸上扬起微笑，十分响亮清晰地应了一声：“嗯！”

***

夏柚的房间在元帅府主宅的二楼，与陆应淮的卧室只有一墙之隔。

一般这种房间都是贵族庄园里的套房，也就是说，两个房间之间会有一道内门方便出入。

夏柚坐在沙发上纠结了好半天，还是没忍住挨着墙面摸了一圈，并没有发现有内门的痕迹。

心下虽然松了口气，但又莫名有些空落落的。

殿下虽然温和又耐心，稳重又可靠，但是气场真的很强大。

夏柚在他面前说话的时候，总有种害怕出错的紧张感――说实话，这还是他第一次有这种陌生的紧绷感。

就连夏公爵那个亲爹都没给过他这种被管束教导的压迫感。

但紧张归紧张，夏柚却又对陆应淮有种说不出的亲近感。

大约是那种小孩子知道长辈是对他好，虽然管教他，却又更加纵容包容他的心态。

夏柚当然不是小孩子了，但是这种童年少年时期缺少的那片拼图，却在结婚后被阴差阳错补齐，让他一时间有种沉迷其中的新奇和依赖。

夏柚这样想着，然后从空间纽里取了三四本大砖头一样的书，砰的一声放在了桌面上。

陆应淮之前所说的，对于夏柚会成为他第一继承人的话并不只是说说而已。

《帝国军团发展史》

《帝国溯源》

……

夏柚看着桌子上需要阅读并且写出读后感的“作业”，表情逐渐空白。

所以说，咸鱼为什么要学习呢？

因为他一对上那双紫色的眼睛，就根本说不出拒绝大家长的话。

抽了下鼻子，夏柚感觉脑袋有点晕晕的，不过估计应该是刚下飞船的时候吹了点风。

用精神力在脑袋部位转了一圈，缓解了不适感，夏柚做好心理建设，朝着桌上的大块头伸出了手。

看着看着，夏柚忽然觉得眼前的字莫名出现了重影，紧接着只觉得一股热流从大脑蓦然冲向四肢，精神力也不受控制地蔓延扩散开去。

夏柚意识到不妙，想要点开光脑，却发现自己的身体就像是被抽走了所有的骨头，有种虚浮的软绵感，使不上半点力气。

在失去意识的最后一眼，夏柚听到一声房门被什么东西直接破开来的声响，而后便彻底跌入了一片灼烧的黑暗之中。

第19章 共鸣

夏柚的意识逐渐清醒时，他感觉自己正躺在什么地方，身上有点重，身边也似乎被什么东西拢着，动不了。

他试着动了动手指，耳边听到一种类似输液管摆动的声音。

……输液管？

夏柚的身上没什么力气，也不想动，就这么静静躺着，眼睛也没睁开。

好困。

想睡。

精神力一层一层地散开，夏柚懒得去约束平日里会收拢的精神力，任由它朝着四周飘出去。

反正这里应该是元帅府，治愈系的精神力又不会给人造成攻击……

嗯？卫少将在院子里……他面前的那个，好像是星际时代之后就没再出现过的车？

不确定，再看看……

夏柚还在楼下的客厅里见到了在一堆医疗仪器里面穿梭的孟文轩，他的身边密密麻麻跳跃着各色的数据折线图，看得夏柚的精神力肃然起敬。

模模糊糊间，夏柚的精神力捕捉到隐约的对话声，其中一道声音听上去有些像刚来元帅府时，遇到的那位慈蔼的老管家。

“少爷，小先生是您的配偶，是您的伴侣，您怎么可以在小先生刚来蓝星这边，人生地不熟的时候，选择去军团那边处理事务，把小先生一个人留在元帅府？”

“……周叔，我……”

另一道声音很低，但夏柚一下子就辨认出是元帅的声音。

“你还想狡辩！你是我看着长大的，从小就是那种八竿子打不出一句热话的性子！”

“……不说这个了，我去找文轩了解一下情况。”元帅的语气无奈极了，带着夏柚从来没听过的示弱意味。

夏柚的精神力贴着墙面，鬼鬼祟祟地靠近声音传来的走廊拐角，一点点地探出精神力的小触角，试图偷听。

“好，不说这个，说说别的。少爷，您怎么可以给小先生布置那些课业？那些书每一本都有一个拳头那么厚……”

夏柚用精神力触角疯狂点头表示赞同。

那些大块头哪里是人看的！

“……周叔，那些的确是继承人需要学习的课程……”

“你也说了那是对继承人的！”周叔的声音提高，“现在这个孩子是你的伴侣，你怎么能用教养继承人的方法去对待他？！”

夏柚的精神力小触手在墙面上晃了晃。

唔，教养继承人和教养配偶，原来不是一回事啊……

……所以，他是不是可以不用学习那些大块头？

就是说嘛，为什么一条只想混吃享受生活的小咸鱼，要被迫勤勤恳恳仰卧起坐？

夏柚这么想着，精神力的小触手晃得越发欢快。

下一秒，夏柚只觉得自己的精神力被什么庞大而危险的存在盯住，瞬间僵硬在原地。

陆应淮的精神力盯着面前鬼鬼祟祟的精神力小触手，直到小触手缩成一团，陆应淮才用精神力温柔包住夏柚乱窜的精神力，托着送回了卧室里。

精神力回归，夏柚猛地睁开眼，十分心虚地四下张望了一圈，松了口气。

睁开眼睛，夏柚这才发现，他觉得身上重并不是因为生病的原因，而是身上的确压着一只成年豹子沉甸甸的大脑袋。

原本将脑袋搭在夏柚腰间，眼睛盯着门口的大黑豹，在夏柚睁开眼睛转过来的瞬间转过脑袋，目光炯炯地看向夏柚，金色的兽瞳依旧淡漠而冰冷，但瞳孔中却清晰地映出躺在床上身形有些单薄的少年。

黑豹低低呜了一声，松开压着夏柚身体的大脑袋，卧在了夏柚的身边。

这模样让夏柚心疼坏了。

不知道是不是因为元帅的训练，元元会跳树上栏杆趴沙发，但是从来不会靠近夏柚的床铺，之前夏柚几次三番想把豹子搬上床抱着一起睡，黑豹都滑不丢手地从他怀里溜了出去。

但是今天却这样乖乖卧在他的身边，身后的尾巴也不晃了，而是搭在夏柚盖着被子的双腿上，尾巴尖勾着，像是在拢被角。

夏柚知道自己睡觉有些不老实，所以在末世的时候，夏柚睡前都会用精神力包裹自己，半睡半醒，从来不会让自己睡太沉。

重生回来之后更是如此。

但是在元帅府的这段时间里，夏柚每天晚上别说精神力放哨，整个人在柔软的大床上滚得四仰八叉，甚至好几次人醒过来的时候睡在地毯上，身边是毛绒绒热烘烘的大黑豹。

夏柚想摸黑豹，双手却连接着很多仪器的端口，抬不起来。

“吱呀”一声，伴随着开门声和轮椅碾过来的声响，刚才在走廊边抓了某人偷听一个现行的元帅阁下出现在夏柚的面前。

夏柚脖子一缩，眼神闪烁游移。

陆应淮的眼中掠过一丝好笑。

黑豹抬起身，豹爪在床榻上走了两下，重新卧在了夏柚的脑袋边，夏柚最爱的豹子爪垫贴了贴少年的额角，让少年紧绷的神经舒缓下来。

“殿下，呃……午安？”夏柚小小声开口。

陆应淮用精神力驱使轮椅行驶到夏柚的床边，伸出手将夏柚手指上的仪器端口一一摘下，动作条理清晰，不慌不忙。

“晚上好，小柚。”

夏柚：“？”

不是，他一觉睡到晚上了？

夏柚转头瞥了眼厚重的窗帘，不由问：“殿下，我这是怎么了？”

“你的精神力活跃值超出了正常范围，激起了身体的不适应，从而引发了高烧不退的症状。”

夏柚用脑袋蹭了蹭卧在自己脸颊边的大黑豹，用求知的眼神看向陆应淮。

陆应淮想了一下，将孟文轩的结论转化成更加通俗易懂的说法：“蓝星之所以会更适合精神力紊乱症患者修养，是因为医疗部发现蓝星上有一种特殊的磁场。”

“这种磁场与拥有能量石矿脉的星球很相似，但蓝星的尤为特殊且活跃，也因此，蓝星是目前能量石产出量最大的星球。”

“报、报告？”夏柚学着之前看卫承训练亲卫时，亲卫有问题时的动作，表情乖巧地举手提问。

陆应淮的眼角微弯了下，用从前练兵时的话术应允：“可以提问。”

只不过比起元帅阁下练兵时候的冷酷凶悍，现在的语气可以称之为温和到了极点。

“也就是说，这种磁场是会对所有拥有精神力的人类起到特殊的作用吗？”

夏柚想起自己在末世时的确变得异常活跃的精神力。

说起来，他好像的确是因为第一世死亡之后重生在蓝星后，才发现自己原本只有C级的精神力居然会有那样前所未有的活跃度。

“并不是。”出乎意料的，陆应淮给出了相反的答案，“依照目前的研究结果来看，只有精神力等级高于S级的人类，才会对这种磁场产生共鸣。”

顿了顿，陆应淮注视着夏柚，眸色深深：“并且，治愈系精神力除外。”

第20章 磨合

之前陛下和军部也曾调过治愈中心的治愈师前来蓝星，但是即便是S级别的治愈系精神力，也无法与蓝星这种特殊的磁场产生共鸣，就好像全然没有察觉一样。

也正是有这个缘由在，陆应淮并没有特别注意夏柚的身体状况，却没想到在飞船进入蓝星范围的时，夏柚就已经与蓝星的磁场产生了共鸣反应。

因为这个，孟文轩带着医疗部的研究员，在夏柚昏睡的这段时间几乎是眼睛没离开过精神力检测仪。

但想要弄清楚夏柚这样特殊的精神力是因何形成，又是否与精神力紊乱症对症，还需要一段时间。

治愈系精神力除外？

夏柚意识到不对：“那我……？”

陆应淮在夏柚床边的仪器操作板上点了两下，示意夏柚看屏幕。

夏柚看着上面显示的精神力等级C+，死死盯着后面那个+号，一脸的不可置信。

精神力升级是一件很艰难的事情，如果真的有发个烧睡一觉就能升级的好事，夏柚觉得自己完全可以沐浴在母星的光辉下躺平。

陆应淮道：“每一个能与蓝星磁场共鸣的帝国公民在刚进入蓝星时，都会有一场精神力馈赠，每个人能够得到的精神力进阶情况并不相同。”

“哦……”夏柚鼓了鼓脸颊。

只有一次啊。

他就说，哪里有这样的好事。

“殿下刚进入蓝星时，也有过这个阶段吗？”夏柚好奇问道。

那段回忆在陆应淮看来并不算美满，但他还是回答了夏柚的问题。

“我昏迷了三个月，醒来后，精神力从原本的SS升阶到了SS+。”

夏柚睁大眼睛，蓝色的眸子如同剔透美丽的大海：“SS+？！”

从C到C+并不算什么，很多人用药物与训练辅佐就有可能达到，但是从SS到SS+，那几乎就是质的飞跃――陆应淮应该是帝国历史上第一个SS+精神力的存在了。

不对，等下……

夏柚想起某个可能，抱着被子猛地坐起身：“可是您的病情……”

“恶化了。”陆应淮轻描淡写地弯了下唇角，嗓音温沉，“不过还好，医疗部的医师们很厉害。”

那几乎是陆应淮最艰难的一次。

昏迷的那三个月，陆应淮的意识不清，精神体黑豹无法忍受其他人的气息侵入地盘，直接潜入了丛林最深处避开了所有的监控，杳无音讯。

就在所有人都觉得陆应淮不会回来之际，是皇帝陛下力排众议压下了军部的消息，又等了一个多月，才等来了从林间走出的，深紫色眼瞳的黑豹。

没人知道黑豹在那三个月去了哪里，也没人知道陆应淮是怎么做到被精神力本能驱使进入丛林这么久，还能再度意识苏醒。

“这样……”

夏柚的精神力虽然之前被陆应淮按回了身体里，但是这会儿又不受控制地冒了出来，敏锐察觉到陆应淮身周的郁气。

陆应淮发现了夏柚正在四散的精神力，在夏柚的身边张开一个半圆的屏障，温和又强势地将夏柚的精神力小触手圈了进去。

夏柚没忍住用精神力触手敲了敲陆应淮的精神力屏障。

陆应淮：“……”

因为小朋友用精神力礼貌敲门的动作，险些没崩住表情的元帅阁下轻咳了一声，开口将话题拉回来：“小柚，我的意思是，虽然你已经醒过来了，但是你的共鸣阶段还没有结束。”

仪器的指标显示，夏柚的精神力还处于一个十分活跃的，并且不太受控制的阶段，并且从他的精神力时不时就想“离家出走”的行为来分析――

陆应淮叹了口气，表情严肃地开口：“小柚，你的身体素质没能达到容纳高阶精神力的指标。”

夏柚的眼皮一跳，原本偷偷抓了豹子爪爪玩的手指下意识用力。

黑豹的爪垫被用力一捏，尖利的指甲本能弹了出来。

黑豹低吼了一声。

夏柚连忙放开大黑豹，又揉了揉黑豹的大脑袋以作安抚。

而后，夏柚迟疑着转过脑袋，偷瞄向床边的元帅阁下。

陆应淮也看着他，周身的气场内敛而沉静。

过了好半天，夏柚鼓起勇气，对陆应淮开口：“殿下，我对权利和地位其实没有什么欲望的。”

陆应淮的眸光微动。

夏柚觉得自己说的不够明确，又补了几句：“就是，您教养我的方式能不能稍微，变动那么一点点？”

少年抬手比划了一下，眼神很是期盼。

陆应淮放缓了声音，引导小朋友说出自己的真实想法：“这很正常，我们之间缺少了相处的时间，所以会更需要面对面的交流。”

“那么，小柚想要过什么样的生活呢？”

夏柚眼睛一亮，直言道：“我想当一条咸鱼！”

陆应淮：“？”

夏柚见陆应淮的表情一顿，连忙伸手捞过身边的大黑豹，语气欢快：“您把我当元元就行！”

陆应淮的表情顿时变得微妙起来：“元元……？”

“嗯嗯！”夏柚连连点头，努力推销自己，“殿下，养一条小咸鱼很容易的！”

其实他没有那么多争权夺利或者握住地位的想法，他就只是想要一个安稳的一席之地而已。

他为殿下提供精神力安抚，殿下只需要像是对元元一样，给吃给喝给地方撒欢就好啦！

陆应淮沉吟了好一阵，而后慎重点头：“我知道了。”

“不过，为了你的健康考虑，等到退烧后，你需要去卫承那边接受训练，可以做到吗？”

夏柚早就对自己这副撒欢都要喘两下的小身板不满意了，况且，他需要努力提升精神力等级，尽可能做到可以安抚殿下，这样才能心安理得享受殿下的给予。

想到这，夏柚当即大声应道：“可以！”

……

在陆应淮的精神力屏障作用下，原本精神奕奕的夏柚很快就因为精神力消耗的缘故再度睡下，怀里霸道地抱着一只身形健硕的大黑豹。

看着夏柚苍白的脸色，陆应淮想了想，到底还是没有让精神体下床。

从夏柚的房间出来，陆应淮抬头对上笑吟吟站在走廊中间的老管家，神情有些无奈。

老管家花白的短发打理得一丝不苟，朝陆应淮微微欠身，笑容慈蔼：“少爷，小先生是否提出了什么需求呢？”

他原本以为自幼心思向来藏得滴水不漏，什么都不愿意倾诉的少爷会随便说点什么，却没想到――

陆应淮的手指搭在膝上摩挲了一阵，低声道：“周叔，以前……阿姐给我上课的那些书，还在吗？”

眸子微微睁大了一瞬，但很快，训练有素的老管家反应过来：“当然。”

陆应淮又可疑地沉默了好一阵子，而后抬手按着太阳穴，脑袋微微垂着，轻轻叹了口气：“帮我找出来送到书房。”

老管家眨了眨眼：“您确定？”

就您书房那种窗帘紧闭，乌漆嘛黑的压抑环境？

小先生真的会想要去那种地方上课么？厌学情绪恐怕会更加高涨吧。

陆应淮：“……”

元帅阁下忽然就觉得，原来养一个小先生真的是一件很不容易的事情。

陆应淮闭了闭眼，操控轮椅朝着书房行驶离开。

“算了，送去花房吧。”

小朋友喜欢玫瑰，应该也会很喜欢花房的柔软和阳光。

第21章 烤鱼

夏柚持续升高的体温在三天后开始回落，在第五天的时候，终于被医疗部的部长孟文轩宣布放出房间。

一直被各种各样的仪器封印在床上，病好之后，夏柚和黑豹跑出去在院子里足足撒欢了一个下午。

看着坐在喷泉旁边，伸手去够喷泉水柱的夏柚，周叔笑得眉眼弯弯：“少爷，看样子小先生是没什么问题的，您准备好了吗？”

陆应淮少有的，语气有些不确定：“……嗯。”

周叔抿唇笑了好一会儿。

其实按道理，在陆应淮继承了陆家并且首封亲王爵位与元帅军职之后，作为陆家的家主，老管家本应该更改对陆应淮的称呼。

但是当时的陆应淮才失去了唯一的亲人，紧接着没过一年又因为和虫族女王的战争而激发精神力紊乱症，从战无不胜的元帅变成了只能坐在轮椅之上的象征。

接二连三的打击朝着当时才二十多岁的陆应淮打击而下，从小看着陆应淮长大的管家，便保留了这个唯一能让陆应淮感觉到温情的称呼。

这么多年过去了，周叔本以为他的少爷还被困在当年的囹圄之中，但是在听到那位从天而降的小先生的称呼，以及陆应淮与对待旁人不同的态度来看……

老管家微微欠身，笑道：“先生，我先去准备花房的下午茶，不知道小先生喜好口味有什么偏好吗？”

陆应淮注意到老管家称呼的改变，但他只是手指停顿了一瞬，轻声道：“泡一点玫瑰花茶就好，点心不要太甜。”

等到周叔走到门边正要出去时，陆应淮垂着眼帘，忽然道：“周叔。”

老管家驻足回身。

“谢谢。”

周叔看着背朝自己坐在轮椅上的陆应淮，恍惚间，仿佛看到了多年前那个神色倔强又孤傲的少爷。

他淡淡笑着，再度微微躬身，退出了房间。

……

元帅府的花园很大――而且并没有栽种贵族世家惯有的那些名贵花卉，也没有将树木修剪成模具一样的高低错落。

这里的花是生机勃勃的野花，草是随风摆动的郁郁葱葱，树是形态各异的自由，就连小鸟叫得都比帝都星上的鸟儿欢快清脆。

就是……喷泉池子里养着的鲤鱼又大又胖，瞅着十分招人。

说是喷泉池，但这方喷泉的占地面积几乎已经相当于一个小池塘，已经到了能容纳黑豹跳进去游两个来回的大小了。

夏柚正蹲在喷泉旁边，眼睛一眨不眨地盯着喷泉里面游动的鲤鱼。

黑豹蹲在夏柚的身边，耳朵竖着，视线和夏柚一起跟着池子里的鲤鱼移动，尾巴尖微勾。

“啪！”

夏柚和黑豹一起出手，黑豹尖利的爪子没入鲤鱼的身体牢牢勾住，夏柚手里削尖了的木刺也扎穿了大胖鲤鱼的鱼鳃。

微风吹来，撩动黑豹长长的胡须戳在夏柚的脸颊边，夏柚笑嘻嘻地松开手里的木刺，抬手捧住黑豹的脸颊用力揉了两下：“元元好棒！”

黑豹回蹭夏柚的脸颊。

夏柚笑容灿烂的点头：“嗯，没错，我也很厉害！”

这么久没有抓鱼了，但技术到底没退步，准头很不错。

“叮咚――”

通讯的声音响起，夏柚点开光脑查看消息，发现是陆应淮发来的。

夏柚抬头环视四周，疑惑：“小花园？”

然而，小花园还没找到，夏柚却远远的在主宅二楼的露台边，看到了窗边的陆应淮。

夏柚：“！”

身边响起哗啦的水声，夏柚转头，咬着大胖鲤鱼的黑豹从喷泉池子里抬起脑袋，朝着他抖了抖耳朵。

夏柚：“……”

所以，刚才，殿下是全程围观了他和元元从喷泉池子里面捞鱼，并且还是明显看上去像是被养得肥肥胖胖的大鲤鱼……的吗？

好尴尬。

“叮咚――”

【出手准头不错。】

夏柚：“……”

黑豹嘴里叼着大鲤鱼注视着夏柚，似乎在疑惑刚才还狩猎了的同伴为什么放弃进食。

豹子嘴里的大胖鲤鱼尾巴还在扑腾，看上去真的是很肥美的一条。

夏柚小小咽了下口水，偷看了一眼高处的陆应淮，指尖在通讯界面来回飞快点击：

【殿下，来吃烤鱼吗！】

二十分钟后

元帅府的玻璃花房在主宅的后面，恰好和前不久刚挪过来的玫瑰花园相邻。

夏柚寻了个背风的地方，又找来一堆稍稍粗一些的枯树枝垫着，然后用细干草同针叶松的果拢在一起。

在空间纽里翻了一阵，夏柚找出来一个点火器，不一会儿，树枝燃烧的声音劈啪作响，时不时有火星子冒出来。

动物都不太喜欢火，原本蹲在夏柚身边的黑豹转而走到陆应淮的轮椅边，同陆应淮一起看夏柚烤鱼。

夏柚烧烤的手法很不错，之前在帝都星的元帅府时，让卫承和孟文轩都连连称赞，更别说现在是给殿下烤鱼，夏柚的眼神一刻也不挪地盯着树枝穿好的鱼，专心致志。

陆应淮看着旁边整整齐齐摆着的六条烤鱼，刚才夏柚在抹调料的时候就已经分配好他们一人三条――是一条都没给喷泉池里留。

陆应淮本人是没有养鱼的爱好的，周叔也没有，但喷泉池里虽然是活水，但进水口和出水口都不大，没人喂养的话，实在是不可能长得这么肥美。

“殿下，你养鱼真的很有一手！我从来没有见过看上去这么好吃的鱼。”夏柚一边烤，一边动着鼻子，虽然才下午三点多，但肚子居然已经有点饿了。

陆应淮觉得有必要澄清一件事情：“小柚。”

“嗯？”

“喷泉池里的鱼不是我养的。”

夏柚烤鱼的动作一僵，瞪大眼睛看向陆应淮。

陆应淮又道：“周叔不喜欢吃鱼，也没有钓鱼养鱼的爱好。”

“那卫少将和孟医官……”夏柚开始挣扎。

陆应淮静静看着夏柚，微一挑眉。

夏柚：“……”

对哦，卫少将和孟医官之前和他们一起都在帝都星待了很久来着。

夏柚低头看了看马上快好的烤鱼，又看了看旁边开膛破肚后排排躺着准备烧烤的鲜鱼。

所以，还有其他人能在元帅府的喷泉池子里养鱼吗？

看似沉稳温和的元帅阁下不吭声，欣赏了一会儿小少年抓耳挠腮，想吃又担忧的小表情，抬手掩唇挡住唇边的弧度，手指上的红宝石戒指在阳光下掠过一道微光。

夏柚在纠结了好半天之后，将第一份烤鱼上供给了元帅府的大BOSS元帅，蹲在陆应淮的轮椅前，举着手里的烤鱼，眼巴巴道：“殿下先吃。”

殿下的豹子是摸鱼共犯，殿下又是最先吃烤鱼的同伙，那……那万一养鱼的主人找上门来，殿下会帮忙顶着的吧？

陆应淮险些没忍住笑意，伸出手，轻轻接过了小先生的共犯请求。

“去吃吧。”

“好唉～！”夏柚眼睛一亮，转头就将两串烤鱼架上了篝火，在大黑豹抬爪搭在他肩膀上后，少年转头用脑袋蹭了下黑豹爪爪，“元元再等等，你要等晾凉一点再吃。”

虽说豹子还是吃生食比较好，但偶尔尝一尝不放调料的烤鱼也可以。

当两人一豹将犯罪证据消灭干净之后，夏柚揉着肚子躺在地上，舒坦地长出一口气。

黑豹蹲坐在他的身边，尾巴尖尖晃啊晃的。

夏柚抬手轻轻圈住黑豹的尾巴尖尖，小声打着商量：“元元，我好撑哦，你帮我揉揉肚子怎么样？”

黑豹低吼了一声，在夏柚身边趴下来。

夏柚本来就是随口一说，也没指望一只豹子真的能替他揉肚子――依照元元的体重，一爪子下来非得给他压吐出来不可。

旁边本来在光脑上处理什么事情的陆应淮听到少年黏黏糊糊撩拨豹子的撒娇，抬眸扫了一眼夏柚的方向。

黑豹金色的眼眸流溢出丝丝缕缕的紫，端坐在少年身边的黑豹抬起前爪，按在了夏柚的小肚子上。

夏柚眼皮一跳：“元元元元！好元元我说着玩的――唉？”

感觉到厚实的豹爪力道居然温柔得刚刚好，夏柚眨了眨眼，直接躺平，在豹爪下瘫成了一条吃饱喝足晒太阳的小咸鱼。

这就是星际时代的高智商猛兽吗！

呜，爱了爱了！

听到少年逐渐舒缓的呼吸声，陆应淮也不禁停下了手上的动作，安静地坐着，眺望远处的丛林。

没有预兆会降临的发病昏迷让陆应淮在清醒的时间里，总是争分夺秒地安排一切，就像是一根绷紧的弓弦。

微微闭上眼睛，陆应淮的呼吸也逐渐放轻了些。

黑豹打了个哈欠，停下动作，大脑袋枕着前爪闭上眼睛。

夏柚睁开一只眼睛，偷看了一眼被风吹动发丝的陆应淮，眉眼弯弯。

就是嘛，偶尔的虚度光阴其实是一件很幸福的事情。

……

“小柚？”

迷迷糊糊间，夏柚被叫醒，下意识地伸手去摸豹子，却摸了个空。

“小柚？醒醒。”

“……嗯？”夏柚坐起身子，抬手揉着眼睛，声音糯糯的。

陆应淮的膝盖上不知道什么时候多出一本硬皮书，男人修长的手指正搭在硬皮书的表面。

“殿下？”夏柚低头抬手有一下没一下地揉着脸颊，“下午有什么安排吗？”

陆应淮温声道：“该上课了。”

夏柚的动作顿时僵住，海蓝宝一样的眼眸瞬间睁大，不敢置信地看向身前的陆应淮。

第22章 授课

上课？

上什么课？

什么上课？

夏柚的脑袋里满是疑问，就连看着陆应淮的眼神都不自觉带上了控诉。

前两天殿下才答应他的养一条小咸鱼，怎么今天就说话不算话了？

陆应淮耐心道：“我找了元……他小时候上课的书念给你听。”

夏柚张了张口，一时间不知道该说什么。

顿了几秒，少年伸手，动作爱怜地撸了两把身边醒过来张大嘴打哈欠的豹子。

太可怕了，太可怕了。

元帅府里居然连豹子都要上课学习，还是殿下亲自念书上课。

夏柚虚心求教：“殿下，那什么，我能问问……元元它喜欢上课么？”

陆应淮沉默了一下，实事求是道：“不喜欢，并且用尽手段逃课窜去狩猎场里面野。”

少年时期的陆应淮并不是大众眼光中的天才，而是一个性格难搞，不爱学习，并且因为精神力天赋异变，比起困在元帅府，宽阔的丛林更能让他感到舒适。

夏柚深以为然地点头。

就是嘛，哪有豹子会喜欢听人类讲课的。

再高智商的星际时代猛兽也不行啊！

但殿下都抽出时间专门安排了给他讲课，很显然是基于对他的重视和在意，夏柚最不会拒绝的就是对他好的人。

少年腰部用力从地上一个仰卧起坐站起身，拍拍身上沾染的草屑，十分自然地转到陆应淮的身后，抬手握住轮椅：“那我们去花房里吧！里面有躺椅，阳光也看上去很明亮的感觉。”

有些不习惯被人站这么近，还掌控了自己轮椅的陆应淮稍侧了一下头，手指微拢，低声道：“好。”

这座花房整体是深绿色的基调，明亮的窗户镶嵌在与植物树叶交相映衬的墙面上，顶部也是两块玻璃拼出的透明天花板，除却一排排的花架和高低错落的长桌，只有靠右边的位置放置了两张藤条编织的藤椅。

藤椅里面放着暖橘色的抱枕，摸着软绵绵的，带着被阳光晒过的暖。

夏柚张望了一下，总觉得这里和元帅府有种不一样的感觉。

陆应淮的轮椅被推停在窗户边，面前是管家精心准备的下午茶，玫瑰花茶在茶壶里漾开盈盈的琥珀色。

夏柚在陆应淮对面坐下，身边蹲坐着一只大黑豹。

藤椅原本便是舒适为主的高度，夏柚坐进去，脑袋恰好和蹲坐在地面上的黑豹脑袋差不多高。

夏柚的身后悬挂了一盆吊兰，从陆应淮的角度看过去，就像是小少年戴了一个编着长长辫子的棕色帽子，莫名透着些可爱。

陆应淮忽然就明白过来，为什么他在看到夏柚的时候，在夏柚的身上看到了一种似曾相识的违和感。

――面前这个明明出身贵族，应该是个真正贵族小公子的少年，眼睛里却盛开着自由生长的野性。

就好像……他曾经是温室里的花，却在贫瘠的戈壁灿烂盛开。

夏柚见陆应淮只是看着他，想了想，恍然大悟，连忙伸手拎着茶壶给老师倒了一杯茶。

陆应淮的眼中掠过笑意，并没有解释，而是低下头，翻开了放在膝上的硬皮书。

“星历元年，人类从太阳系出发……”

陆应淮的声音温沉，混合着下午的阳光，就像是窗边被吹起的柔软的纱。

本来应该是最枯燥乏味的帝国史，夏柚却听得逐渐入迷，听着听着，少年盘腿缩在了藤椅里，腿上还搭着毛绒绒的豹子脑袋。

双手捧着一个小巧的琉璃杯，夏柚一点点抿着玫瑰花茶，听到紧张的地方还会屏住呼吸，眼睛一眨不眨地盯着陆应淮。

“……至此，赫尔曼帝国成立，人类与太阳系遥遥相望，千年间再也没有踏足故乡。”

陆应淮在序章结束后稍一停顿，给了脸上挂满了小问号的学生提问的机会。

夏柚连忙开口：“那蓝星呢？是谁最开始发现蓝星已经恢复生机的？”

“帝国一直在检测蓝星，两百年前，军部的研究员首先检测到蓝星有特殊磁场扩散，于是向当时的陛下提出了第一次的《母星探索计划》。”

“好厉害。”

夏柚将空了的茶杯放回桌面，两只手各抓着一只豹子耳朵搓来搓去。

“蓝星在大灾难时期病毒肆虐，堪称末世，虽然后来人们得以与末世共存，但蓝星生态遭到严重破坏，病毒侵袭加剧，之后又进行了无数次的天灾重组，敢于最开始重返蓝星的人……真的是英雄。”

陆应淮看向他：“为什么会突然这样说？”

其实在现如今的星际时代，人们已经迈向更加广阔的宇宙，对于曾经在历史长河中描述隐晦的母星并没有多少感情。

因为蓝星的生态恶劣是因为人类，而人类为了生存，选择了抛弃。

蓝星不仅是母星，还是人类想要挣脱的曾经犯下的错。

夏柚有些不好意思地开口：“就是……忽然想到了。”

蓝星对夏柚的意义是不同的。

或许在星际时代，在帝都星，他安安稳稳生活了十九年，却始终浑浑噩噩。

重生在蓝星后，末世的蓝星虽然有着幸存者基地，有着相对完善的生存法则，但对夏柚这个曾经被养废的小少爷来说，收拾好惊慌掩藏自己的身份和与末世格格不入的异能生存下来，逐渐适应末世的生活，就已经足够艰难。

就像是一颗种子落入了泥土里，奋力汲取养分，终于破壳而出，生出坚韧的苗芽。

哪怕刚回来时看到曾经恨极了的夏青，夏柚却发觉从前刻骨铭心的恨，原来只是像是走路时咯到了鞋底的石子。

不值得纠缠。

夏柚更向往蓝天白云的安谧，鸟语花香的悠然。

再没有什么，是比身处安稳和平的世界，去感受这种失而复得更重要。

况且……比起帝都星，蓝星就像是让夏柚这颗种子破壳而出的土壤，让夏柚更能感觉到亲近，感觉到自在。

“我很开心能回到这里。”夏柚绽开笑容，“我喜欢这里。”

陆应淮也笑了下，垂下眼帘，将膝上的书本翻开新的一页。

也并没有告诉夏柚，最开始提出重返蓝星探索的领头人，就是他殉职在蓝星，再也没能返航的父母。

两人就这样在下午的花房里，被深深浅浅的绿色簇拥着，在清淡雅致的花香中一念一听，将原本枯燥乏味的《帝国史》赋予新的色彩。

夏柚的精神力也在越来越放松的状态下悄悄探出小触手，在花房里面游荡乱窜，时不时扒拉一下这片叶子，贴贴那瓣花。

陆应淮意识到夏柚的精神力再度溢出，不动声色地张开自己的精神力屏障笼罩住花房，隔绝了夏柚的精神力继续朝外扩散。

夏柚的精神力太过特殊，陆应淮能够感觉到自己的精神体对夏柚有一种天然的亲近，蓝星上的精神体不少，虽然一般而言不会靠近元帅府，但还是小心为上。

夏柚听得专心，将桌上的点心掰成两半，一半喂给黑豹，一半塞进自己的嘴里。

就在这时，两人的精神力一顿，眼神陡然一变。

而原本趴在夏柚怀里的黑豹，像是一道离弦之箭窜了出去，钻进了花房层层叠叠的花架里。

作者有话说：

提示：大猫，幼崽时期的叫声是“啊啊啊啊哈~！”

（在查资料之前，我真没想到是这样的叫声，笑死我了）

第23章 见异思迁

夏柚和陆应淮一同看向并排放了一排花盆的方向。

即使是在空间并不富裕的花房里，擅长狩猎的黑豹也并没有让侵入领地的猎物逃脱。

陆应淮先一步察觉到自己的精神体抓住什么，手指微顿，忽然想到什么，哑然失笑。

夏柚看向陆应淮：“殿下？”

陆应淮的唇角微勾：“看来是丢鱼的苦主找来了。”

夏柚顿时一个激灵：“！！”

“殿下，咱们可是……那什么，”夏柚鼓了鼓脸颊，压低声音道，“您收了我的烤鱼的！”

他可是正儿八经拜过山头了！

陆应淮想了想，轻轻叹了口气：“我本来也是这么想的，但是在这次的失主面前，我这个元帅想来是不那么有面子的。”

夏柚：“？”

堂堂帝国元帅，还没有几条大胖鲤鱼的面子……吗？

皮毛掠过植物叶片的沙沙声传出，黑色的豹子踩着无声的脚步踱出花架，尾尖勾起，眼神带着狩猎之后未尽的凌厉肃杀，嘴里叼着一小团橘黑相间的毛绒绒。

夏柚惊呼一声，连忙跳下藤椅迎着大黑豹跑过去，小心托起被黑豹叼着后颈皮耷拉着四肢的虎崽。

虎崽的两只耳朵向后撇着，紧贴圆圆的脑袋，耳背面支愣着一撮黑色毛毛，短而密集的橘黄色皮毛上横生黑色的纹路，黑色环纹的尾巴耷拉在两只后腿中间，灰色的兽瞳定定盯着面前的夏柚。

夏柚咽了咽口水。

黑豹见夏柚对这个没有半点威慑力的小东西感兴趣，直接张口将虎崽塞进了夏柚的怀里，不感兴趣地朝着藤椅的方向走去，末了还用长尾巴打了打藤椅表面，示意夏柚坐回去。

夏柚出手迅捷，直接捏住小老虎在脱离豹口之后第一时间张开的嘴巴，抬眼用求救般的眼神看向陆应淮。

陆应淮在精神体抓住这只偷偷摸摸靠近的虎崽后，就猜到了这是谁的精神体，知道了身份，养在喷泉池子里的胖鲤鱼自然就有了失主。

陆应淮向后靠了靠，脊背抵在轮椅靠背上，视线扫过一直将自己的精神体藏得严严实实不肯让其他人知道半分的小外甥，好整以暇道：“唔，失主来了。”

“哈？”夏柚一愣，低头看看被自己捏住嘴巴，瞪着眼睛的小老虎，不敢置信道，“它？”

“是他。”陆应淮点头，抬手为自己续了一杯花茶。

“不是……老虎，吃鱼？”夏柚结结实实的愣了一下，说完又想到老虎是杂食动物，这么说不太贴切，又顿了顿，补了句，“小老虎，吃鱼？”

还会养鱼吃？

星际时代的猛兽都是这么高智商的吗？

“虽然食肉的猛兽一般而言都会选择狩猎体型较大的猎物，但偶尔的鱼、蛇一类也可以当做饭后的小点心。”

陆应淮说这话的语气很自然，而黑豹也低低吼了一声，有点一唱一和的味道。

“你怀里的这只，看大小和瞳色已经过了哺乳期，在没有雌虎庇护的丛林里，他想要生存，当然要有他自己的方式。”

“这样。”夏柚点点头，用一种控制了小老虎爪子的姿势端着小老虎朝花房门口走，“那殿下，我先把这只小老虎放出去，再回来上课。”

陆应淮挑眉，只是淡淡抿了口茶水，没回答。

过了好一阵，门口传来少年温声细语的哄劝声，紧接着是无奈，又过了一会儿，夏柚回来了，脚边还跟着一只贴着他脚踝走，半点不肯落下的小老虎。

夏柚纠结着抬手挠了下脑袋，而后附身将小老虎抱在怀里，靠近元帅阁下，表情有些无奈：“殿下，我怎么感觉……它好像讹上我了。”

少年虽然这样说着，但是眼底的雀跃却丝毫不加掩饰，手指也在偷偷摸着怀里小老虎的皮毛，一副爱不释手的模样。

陆应淮放下茶杯，低头和夏柚怀里的小老虎对视了一眼，并没有从那双兽瞳里面看出属于人类的眸光，开口道：“想养小老虎？”

夏柚抱着小老虎，用小老虎的两只前爪搭在陆应淮的轮椅扶手上，眼神灼灼：“殿下，是我和元元先捞了小家伙的口粮，应该为此负责的，您说对吧？”

陆应淮伸出手，摸了摸悄无声息靠过来的黑豹脑袋，手指微动，黑色的手套陷入黑色的皮毛间，手指上的宝石戒指折射出窗外的阳光。

黑豹定定盯着夏柚怀里的虎崽，瞳孔缓慢的收缩。

虎崽忽然就打了个冷颤，啊啊啊地叫着往夏柚怀里钻，两只爪垫还是粉红色的虎爪抱着少年的手腕寻求庇护。

“殿下？”夏柚好半晌没等来陆应淮的回答，疑惑抬头。

“嗯。”陆应淮点了点下颌，示意夏柚回去对面的藤椅上坐好，“可以，但是有要求。”

“嗯嗯，殿下您说！”夏柚抱着小老虎规规矩矩在藤椅上坐好。

想要见到猛兽幼崽实在是一件很不容易的事情，尤其是老虎狮子一类的幼崽，几乎不会落单，除非是在它们的母亲意外去世之后。

这么小的一只老虎崽主动送上门来碰瓷，这简直是把夏柚的心给碰化了，尤其是在看见老虎崽粉色的爪垫，听到小老虎啊啊啊的稚嫩叫声之后，更是油然而生一种前所未有的想要庇护幼崽的责任感。

沉稳矜贵的元帅阁下有一下没一下地摸着腿边的黑豹，另一只手将膝盖上的《帝国史》合上，轻放在桌面上。

夏柚看到陆应淮的动作，心头忽然升起一种不好的预感。

果然，年长者的手指轻点在硬皮书的表面，语气淡然平和：“明天开始，小柚白天要去卫少将处报道，开始体能训练。与此同时，三天之内，上交一份帝国史序章的感想和第一章 节的内容预习给我。”

夏柚：“……”

抱着小老虎的手，微微颤抖。

少年的膝盖上，察觉到危机的小老虎又啊啊地叫了两声，尾巴扫过夏柚的手臂。

夏柚深呼吸，坐直身体，露出一种视死如归的表情，掷地有声道：“是！”

陆应淮：“……”

男人的手指微微用力，制止了黑豹蠢蠢欲动想要扑过去的动作，骨节凸起，勾勒出内敛而克制的弧度。

正在这时，夏柚的光脑亮了一下，陆应淮适时垂眸，低声道：“看消息吧。”

夏柚依言低头点开光脑屏幕看了眼，道：“是孟医官的消息，想让我回去配合检查一下精神力数值。”

“嗯，去吧。”

夏柚抱着小老虎站起身，正要走，却发现黑豹站在陆应淮的轮椅边，一双金色的兽瞳闪烁着冷光，殿下的手放在黑豹的脑袋上，半点没有挪开的意思。

“那个，殿下，元元……”

陆应淮：“不是已经有小老虎了？”

“啊？可是……”夏柚懵了一下。

他暂时养两天小老虎补偿小家伙被他捞了鱼的损失，之后肯定还是要放归丛林的呀。

没有主的野生动物，哪有常年跟在人类身边的道理？

可元元不一样啊！

夏柚的话还没说完，陆应淮便手指轻抬，道：“去吧，等下我带豹子回去。”

“喔……好。”

夏柚看了看大黑豹，但想到面前的元帅阁下才是豹子真正的主人，只得抿了抿唇，抱着小老虎走了出去。

其实，本来他还有问题想要问的。

总感觉，殿下好像很急切的想要他成长起来……是他的错觉吗？

花房里，一人一豹透过玻璃看向窗外离开的少年，因为小触手的离开，原本笼罩在花房周围的精神力屏障也随之散去。

陆应淮放开手，任由黑豹焦躁地在窗边徘徊。

“到底还是小朋友。”陆应淮慢慢转着中指上戒指模样的抑制器，“见猎心喜，见异思迁也是难免。”

黑豹低低吼了一声，露出森然的獠牙。

“不高兴？”

男人的嗓音淡淡，没什么语气。

“你叼来的虎崽子，怪谁？忍着。”

第24章 星光

被夏柚带回房间的虎崽看上去很熟悉人类居住的环境。

在夏柚的房间里面缩着爪子探头探脑看了一圈之后，虎崽放弃了方便晒太阳的沙发和柔软的长毛地毯，开始哼哧哼哧往夏柚的床上爬。

夏柚刚开始还和虎崽玩了一阵，周叔看见夏柚抱回来的小老虎，只是微微顿了顿，就吩咐厨房准备了一碗肉糜送到了夏柚的房间。

之后夏柚掐着时间去楼下检测精神力，期间一直有意无意地朝着门口的方向瞥。

精神力检测的仪器夏柚并不陌生，每一个拥有精神力的人，在精神力评定时都会做这样的检测。

“您的精神力仍旧处于活跃期，并且在持续逸散中，接下来的时间您要注意最好不要太过消耗精神力。”

孟文轩将一项项数据记录下来，看着光脑屏幕上显示的【精神力等级：C+（潜力未知），天赋变异方向未知】，手指轻点了几下，将数据成果发了元帅一份，剩余的做了最高等级的数据加密。

抬起头，孟文轩这才发现，夏柚一直有意无意地朝着门口的方向看。

不一会儿，卫承大步流星地从门口走进来，而夏柚的脸上却很明显的流露出一丝失落。

孟文轩的眼中闪动着兴味。

现在和平时期，第一军团只为边境线与蓝星负责，第一军团的大部分将士都腾出了功夫。

早些时候他们一直以来的高岭之花元帅阁下，放下排队的公务，带着小先生去花园烤鱼，还在花房里上课读书的约会，被军团内部偷偷传了好几个版本。

要不是因为元帅的精神力屏障威慑，估计照片视频都得满内网的飞。

“卫承，元帅呢？”孟文轩冷不丁开口叫住正准备说话的卫承。

夏柚也看向卫承，眼眸亮晶晶的。

刚和元帅做好夏柚的训练计划，正准备和夏柚商量的卫承愣了一下：“阁下？好像是去机甲组那边了。”

夏柚闷闷道：“那豹子呢？也跟在殿下的身边吗？”

“对，说起来，其实还挺少看见元帅阁下和……呃，豹子一起出现的。”卫承摸了摸下巴。

按理来说，精神体都是会增幅战士战斗力的伴生，但是元帅阁下对黑豹的确更多是放养随着精神体的本能活动，几乎没有在战斗时放出来过，更别提平常和精神体一起训练。

“好吧。”夏柚努力在心里催眠“元元是元帅的豹子是元帅的豹子”，收拾起自己有些不习惯的失落，转而看向卫承，“卫少将是来说明天开始的训练安排吗？”

“对。”卫承给夏柚发了一份训练安排表，“您看下，如果有不合理的地方可以再调整。”

夏柚扫了一眼，其实很多的器械名词他看不太懂，但是光看数量，就已经隐隐能感觉到压力。

“殿下看过了吗？”他问。

卫承点头：“这份是元帅阁下修改过的。”

“那就按照这个来吧。”夏柚理所应当道，然后看了眼安排表上的时间，“明天早上六点半，我会准时去找卫少将报道的。”

***

接下来的三天，夏柚每天披着星星去到训练场，迎着月亮身体沉重地挪回来。

训练量的确是被精心计算过，既卡在了夏柚能承受的范围之内，每天都有递进的强度，还留给了夏柚至少能竖着靠两条腿自己回来的力气。

――虽然第一天的时候，连滚带爬的样子着实有些狼狈。

第三天的晚上，夏柚好不容易把自己挪回房间，埋头重重砸进沙发里，连手指头都不想动一下。

身形单薄的少年经过三天的训练，脸上原本那种娇生惯养出来的柔嫩淡去了许多，像是经历了一场雷阵雨的小草，虽然有些疲惫，但却精神了不少。

原本趴在床上的小老虎啊啊啊叫着跳下来，想要和夏柚贴贴，却又像是不敢靠近沙发一样，只站在地毯边缘的地方，朝着夏柚撒娇。

刚开始时，夏柚还想抱着小老虎坐在沙发上，但每次靠近沙发，小老虎就像是应激一样夹着尾巴就窜了出去，后来夏柚才反应过来――

沙发和地毯是黑豹经常盘踞的地方，气味自然也最浓，一只正值壮年的黑豹在领地上留下的气息显然带着威慑的意味，哪怕是幼崽，本能里也都刻着趋利避害的天性。

夏柚隔着地毯看向小老虎，用脸颊蹭了蹭沙发表面，叹了口气。

他已经整整三天没有见过豹子了。

小老虎开始试探性挪上地毯，朝着夏柚的方向一边啊啊啊叫着一边蹭过来。

――大概是豹子的气息逐渐变淡了的缘故。

除却和黑豹的初遇，之后的时间夏柚几乎和黑豹都是寸步不离的，大黑豹这样骤然从生活里抽出，让夏柚有种做什么都提不起兴致的空落落。

点开光脑看了眼时间，夏柚垂在沙发边的手指摸了摸蹭过来的小老虎，而后将小老虎捞起来放在身上，一边摸着小老虎吃得滚圆的肚子，开始思考放归。

但是小老虎还这么小，这样放归丛林恐怕根本活不下来。

如果不是因为难以获得猎物，小老虎也不至于抓了鲤鱼放在人类的喷泉池里当口粮，但一直这么养着，夏柚更担心小老虎会被他养成家猫，丧失了野外生存的能力。

夏柚将小老虎抱在怀里，一点点挪到书桌后，翻开自己已经完成的两份作业，进行最后的查漏补缺和语法检查。

小老虎正是不安分的年纪，后爪踩在夏柚的腿面上，圆滚滚的小脑袋探出桌面，朝着不远处的纸张努力伸爪子去够。

夏柚连忙将作业往远处推了一下。

小老虎身子小气性大，啊啊啊叫着，耳朵毛在夏柚的下巴上刷来刷去，时不时还张嘴哈两声。

但鉴于这毛都没长厚实的小身板，丛林之王的威慑力是半点没有，反而听上去奶呼呼的。

“叩叩叩。”

敲门声响起，夏柚扬声说了句“请进”，是老管家端着一份果切笑着走进来。

“周叔，麻烦您了。”夏柚笑得眉眼弯弯。

小老虎终于用指甲划拉着爬上桌面，朝着周叔的方向凶巴巴奶呼呼地哈气龇牙，一副警惕不安的样子。

夏柚连忙伸手包住小老虎的脑袋揉了揉。

小老虎被安抚下来，而后探头对那盘果切嗅了嗅，不感兴趣地打了个喷嚏，转头开始在桌面上巡视其他的玩意儿。

周叔笑道：“小先生将虎崽养的很好，看上去毛色都比以前鲜亮了许多。”

拥有精神体并且年岁不大且身在蓝星的人并不多。

这只精神体是谁周叔也大概猜到了，对它会这样亲近陌生的夏柚着实有些意外。

不过趁着小老虎这会儿待在小先生身边，周叔也是抓紧机会给瘦巴巴的小老虎补营养。

夏柚笑了下，但随即头疼道：“但是这样养着也不是个事儿，也不知道蓝星这边哪片领地有愿意接受小老虎的雌虎？”

周林有些意外：“您不是说要养着这只小老虎吗？”

为此还同先生立了军令状。

“那怎么行？这种野生的动物当然是要回去丛林才行，不过可以的话，我还是会想经常去看看它的。”夏柚摸了摸小老虎的脑袋，幼崽虎头虎脑的样子看着可爱极了。

“我都有豹子了，元元愿意把我保护在他的领地里，已经是很不容易的事情了，我怎么能用这样的方式来挑战它的威慑力呢？”

夏柚虽然看上去有种小少爷的天真，但实际上，末世的生存法则与野兽的丛林法则有着异曲同工之妙。

让一只领地意识强悍且天性孤独自傲的黑豹，容忍一只小老虎生活在领地里，实在是有些强豹所难。

“但是我感觉元元应该还是生气了，我得想办法找到元元哄一哄它才行。”

夏柚这两天思前想后，全方位思考自己的行为，这才发现恐怕是在花房里，黑豹误会他见异思迁喜欢上了小老虎，骄傲的大豹子才会生气离开了。

“周叔，从前您应该也有照顾元元吧？元元有没有什么特别喜欢的东西？”夏柚双手合十，对着周叔做了个拜托拜托的手势，“周叔～您就帮帮我吧！”

周林忍不住笑出声来，只觉得元帅府不仅仅是来了个小先生，还多出了不少柔软而绚丽的光芒。

就连这么多年都没什么大情绪波动的元帅，也被小先生带得有些孩子气地待在书房里生闷气，却还隔着监控关注小先生训练，豹子三天抓破了二十七个抱枕。

作为老管家，他是应该出手帮一帮――不为别的，姑且为了他库存不多的豹毛抱枕。

想到这里，周叔笑眯眯道：“小先生，元元其实并没有什么特别喜欢的东西，但要说哄他的话……玫瑰或许会有奇效。”

“G？”夏柚眨了眨眼，“可是之前在公爵府的时候，元元连玫瑰园都不愿意进的。”

深知自家主人全部黑历史的老管家笑得意味深长：“小先生有没有想过另一种可能，元元不是不喜欢，而是太喜欢了？”

“元元还是个小豹子的时候，第一次见到玫瑰丛，兴奋极了，整只豹子直接冲了进去，我们呀，根本拦都拦不住。”

“然后呢！”夏柚忍不住身体前倾，脸上写满了好奇。

“然后啊……”周叔回想起那段时间小豹子委屈巴巴团成一团自闭的模样，笑着道，“小豹子被扎了一身的玫瑰刺，从此就记得玫瑰的刺，再也不肯靠近玫瑰园了。”

……

夜色渐暗，今晚的月亮隐没在云层里，幽蓝的天空中缀满了星星，忽暗忽明。

陆应淮的书房仍旧习惯性地拉着厚重的窗帘，只留出了一条缝隙，来判断窗外的露台是否会有人闯入。

沙发上，油光水滑的黑豹尾巴正不耐地抽打着沙发扶手，尖锐的指甲在抱枕上磨来磨去，蠢蠢欲动想要抓破点什么。

陆应淮看了眼时间。

距离零点只剩下五分钟。

而今天，夏柚本该来交他们约好的《帝国史》作业。

不来也好，不来的话，那只小老虎……

到底是精神体，养在小柚身边，万一皇太子哪天醒过来，场面总会有些尴尬。

想到那时自己突然醒来的场景，以及小先生平日里对精神体分外纵容的亲密――

陆应淮垂眸沉思。

体能训练的确是卡着夏柚的精力边界，如果夏柚没有完成作业，不让小朋友养老虎的话……

不行，小朋友明显很喜欢小老虎，强行不让养的话，恐怕会激起小朋友的逆反心态，万一以后更不喜欢上课就麻烦了。

说不定还会逃课，厌学，不好好吃饭……

元帅阁下身边的光屏是满满当当的军务，脑袋里转着的却全是如何正确教养一位小先生。

窗外的露台边忽然传来窸窸窣窣的声音，陆应淮眸光一厉，原本收拢的精神力唰地一下张开屏障，但在察觉到窗外鬼鬼祟祟的小朋友后，精神力一顿，又缓缓盘踞回了暗处。

沙发后是一扇半圆形的花窗，平日里也一直拉着窗帘，但是这会儿，偷偷摸摸的小触手摸进书房里，悄悄将窗帘拉开三指宽的缝隙。

窗外的星光溜进书房，在光线昏暗的书房内拉开一条光带。

黑豹的耳朵一抖，抬起脑袋看向窗户外面，黑亮的豹尾因为捕捉到熟悉的精神力而微微勾着尾巴尖。

一窗之隔的阳台外，一支开得正艳的玫瑰缓缓升起，在多边形的彩色花窗玻璃的映照下，玫瑰的影子抚过豹子的皮毛，披着星光，悄无声息地顺着书房的地面，绽开在墙面上。

明明是绚烂带刺的玫瑰，却开出了静谧孤傲的花。

第25章 晋江独家发表

原本单枝的玫瑰被花窗的玻璃折射出各种颜色各种姿态的图案, 而最漂亮最好看的那一朵，被星光送进了书房。

黑豹的影子也被星光揉进了玫瑰里，在书房的墙面上, 威武健硕的黑豹剪影轻轻碰触巨大的玫瑰剪影, 带着一种颇具贵族特色的话剧式的罗曼蒂克。

桌后的陆应淮愣了一瞬。

黑豹的爪子搭在花窗上，尖利的指甲在花窗表面划拉出吱吱作响的声音。

“好元元不要抓，窗户要碎了！”

夏柚刻意压低的声音传进来, 小触手形态的精神力随之捞着大豹子重新卧回在了沙发上。

露台的帷幔被陆应淮的精神力拉开，霎时间, 星光大亮。

金发的少年抬手抓着露台的栏杆翻身跳进来, 朝着书房内同时看过来的一人一豹招了招手, 笑容灿烂。

少年的金发闪耀，漫天的星辰在帷幔拉开的这一瞬间，尽数化作了画中的陪衬。

“咔嚓”一声，陆应淮左手中指上的红宝石戒指应声裂开，顺着男人的膝盖滚落, 砸在书房的地板上, 在一片安静中，骨碌碌滚去了露台边。

轻触到少年的脚尖。

原本走过来想要靠近夏柚的黑豹晃了晃尾巴，又转头朝着沙发的方向走了回去，卧下不动了。

好在以前还是个贵族少爷的时候，白潇潇一门心思想养废夏柚, 所以公爵府没教夏柚正经有用的东西，反倒是那些贵族中撑场面攀比的奢侈玩意儿，从来没缺了夏柚的份。

夏柚不觉得自己还能真心喜欢上什么人, 现下倒是正巧可以用这些小心思来哄一哄心爱的豹子。

揉了揉被栏杆刚才硌到的后腰, 夏柚才往房间里走了两步, 就察觉到一股庞大而危险的精神力盘踞在面前的房间内。

那种带着冰冷肃杀的威慑力，让夏柚的喉结不由得滚动了一瞬，脚步也凝固在原地。

夏柚周身还处于逸散状态的精神力小触手开始蠢蠢欲动，哪怕夏柚用尽全力想要控制它们回来，但是天不怕地不怕，曾经和这只凶兽贴贴过的小触手还是朝着书房窜了进去。

男人坐在书房的长桌后，大半的身体隐没在阴影里，只露出线条干练的下颌。

“怎么会从这边过来？”

过了好一会儿，陆应淮才开口，嗓音低哑。

于此同时，书房里的精神力威压陡然散去，就像是凶兽收拢了自己的獠牙，主动走入了无人可至的黑暗。

夏柚的精神力小触手扑了个空，在书房里扫荡了一圈，而后委委屈屈地靠在大黑豹身上，冲着油光水滑的豹子就是从圆耳朵到长尾巴一通薅。

黑豹虽然有实体，但到底是精神力具象化的展现，原本还在闹脾气甩尾巴的不耐模样很快就被撸顺了毛，瘫在了沙发上，脑袋枕着柔软的豹毛抱枕。

陆应淮被书桌遮挡住的手指蜷缩了一下。

夏柚想拽回自己的精神力小触手，未果，索性放任自己的精神力先去撸豹子。

身后的夜风扬起少年衬衫的衣角，夏柚弯腰捡起躺在地上的戒指，脚步轻快地走进了书房。

“这不是快迟到了，所以我就想着抄个近路。”

夏柚从空间纽里拿出自己的作业，整整齐齐放在陆应淮面前的桌面上，笑吟吟道：“殿下，这是我的作业。”

不过夏柚翻窗最主要的还是想要哄豹子，但是这个就不用特意说啦。

之前好几次，夏柚的精神力都察觉到黑豹的踪迹了，但是等夏柚想要逮豹子时，黑豹又神出鬼没地消失了，摆明了就是在生气，故意躲着他。

陆应淮抬手拿起夏柚分量十足的作业，眼睫微垂，静静翻看。

夏柚的眼神时不时扫去沙发那边，看着窝在沙发里的黑豹心痒不已。

陆应淮翻看小朋友作业的手指顿了顿，下一秒，沙发上的大黑豹就站起身，轻而易举地用爪垫推开身上贴上来的小触手，尾巴优雅甩动着，跳上了露台的栏杆。

夏柚害怕黑豹钻进丛林再也找不到，连忙使劲收回了自己的精神力。

黑豹就像是感觉到了一样，从栏杆上缓缓走下来，披着星光趴在露台之上。

通体的漆黑色在夜幕笼罩下无端端带出一种神性，宛如最神秘最诱人的造物。

“在与蓝星磁场的共鸣结束前，你的精神力会一直处于逸散状态，在这期间很容易失去控制，最好不要太过使用精神力。”

陆应淮缓缓开口：“要懂得节制。”

夏柚的耳朵尖红了一下，知道自己刚才用精神力触手哄豹子三连，以及扑上去狂撸豹子的行为，根本没可能瞒过元帅的精神力感知。

“我知道的。就是太久没有见到元元了……有点没忍住。”夏柚小声嘟囔。

陆应淮布置给夏柚的作业并不难，毕竟夏柚白天还要体能训练，晚上能抽出时间完成作业已经是辛苦，他也不是什么故意刁难小朋友的魔鬼家长。

陆应淮将手中的读后感放回桌面，手指搭在膝上，食指交错：“小老虎不好玩吗？”

“啊？”夏柚愣了一下，没想到陆应淮会冷不丁这么一句，但还是老实回答，“小老虎当然很可爱，可是我还是最喜欢元元了啊。”

“殿下您不知道，那只小老虎不肯睡在其他地方，只愿意睡床，还每次都要睡在正中央枕着我的枕头睡，那睡姿板板正正地跟人一样……”

夏柚说到这个就觉得好玩，不过也有些苦恼。

“我又不敢抱着小老虎睡，万一元元嗅到味道更不亲近我怎么办？所以我就把床让给小老虎，这三天一直睡元元的沙发来着。”

陆应淮没吭声，但却重新拿起夏柚的作业，从旁边的笔筒里抽了笔出来开始批阅。

见元帅开始忙，夏柚偷偷瞥了露台上的大黑豹一眼，提高声音：“每天早上醒过来都发现自己掉下沙发躺在地毯上，腰好疼，腿也疼，膝盖都磕青了――”

露台上的大黑豹朝这边看了一眼，但很快又扭回了脑袋，尾巴却朝向夏柚，贴着地面扫了两下。

夏柚简直被傲娇的豹子撩得不行，一点点靠近露台，蹲着伸手去够黑豹的豹爪。

然而夏柚想要诱哄的黑豹还在矜持，长桌后终于批改完作业的元帅阁下，倒是控制轮椅行到了他的身后。

夏柚的额角一紧，站直身体，停止了哄豹子的行为。

“哪里青了？上过药了吗？”男人深紫色的眼眸沉静而温和。

“其实还好，就是看着颜色深。”

夏柚也不知怎的，就乖乖顺着陆应淮的动作走到沙发旁边坐下，撩起自己的裤腿。

陆应淮看着少年两边膝盖和小腿面上青青紫紫的痕迹，微蹙了一下眉。

他并没有拆穿少年这明显看上去像是训练时磕碰留下的淤青，而是沉默着从空间纽里翻出药膏和凝胶喷雾，伸出手将夏柚的小腿捞起来放在了沙发扶手上。

夏柚：“！！！”

少年一个激灵，连忙收回自己的腿，缩着往沙发后面撤了几下，用双臂抱住自己的双腿，瞠目道：“殿下！您、您怎么可以……”

陆应淮先是一愣，然后明白过来，替夏柚说完下面的话：“不可以替你上药？”

“……那个，”夏柚结结巴巴道：“我可以自己来的。”

陆应淮尊重夏柚的想法，将喷雾递给夏柚，示意他仔细看。

夏柚接过凝胶喷雾，看着上面写着的第一军团专用，似懂非懂。

陆应淮道：“高阶精神力者受重伤时大概率会伴随精神力失控，如果身上救命的东西承受不住精神力的压迫，反而没有半点的用处。”

“所以第一军团的所有药品和物资都是特制，能够承受S级阈值内的精神力冲击，但同样，也需要精神力至少A级以上才能使用。”

这也是曾经发生过军用物资偷渡倒卖案件之后，第一军团后勤部门特意做出的调整。

夏柚攥着凝胶喷雾，小声问：“那……元帅府就没有别的药膏了吗？”

陆应淮耐心回答：“周叔会发现你受伤，之后的每天，在你回来时都会时刻观察你走路休息的姿势，判断你有没有再次受伤。”

“并且还会在晚餐里添加一些蓝星存留下来的……据说可以以形补形的补汤。”

夏柚的眼皮一跳，警惕道：“是和咱们刚回来那天，桌上的那个绿色的枸杞汤一样的补汤？”

陆应淮点头。

夏柚的表情开始挣扎。

“小柚。”陆应淮开口。

“嗯？”

陆应淮低声道：“我和你是什么关系？”

夏柚：“……”

果断将凝胶喷雾塞回陆应淮的手里，夏柚挪动屁股一下一下蹭到陆应淮的面前，犹豫了好一会儿，小心翼翼地将自己的小腿搭在沙发扶手上。

然后自己主动将裤腿捋起来，争取最大限度方便殿下为自己上药。

夏柚的肤色白皙，四肢纤细，受伤了就更显得渗出些许血丝的淤青有些狰狞。

陆应淮扭开药膏盖子，这才注意到自己手上的手套。

身上的抑制器已经报废了一个，如果全部摘掉手套的话……

夏柚见陆应淮将药膏放在轮椅扶手上，反应了一下才明白过来陆应淮是要摘手套，伸出手正要说他可以帮忙，就见轮椅上的男人垂眸张口，动作极其自然咬着手套轻松将那层束缚剥离开来。

夏柚的瞳孔骤然紧缩了一瞬。

他在初见陆应淮的时候，就知道这位被帝国公民视为象征的帝国元帅是怎样的容貌。

在抬眸看过去的那一刻，夏柚只觉得周遭宴会的一切都哑然失色。

唯一能看到的只有他，唯一能感知到的，只剩下那双深紫色的眼眸。

陆应淮是崇高的、被敬仰的、被爱戴的……即使他成了夏柚法律意义上的配偶，但对夏柚而言，陆应淮站得太高，依旧可望而不可即。

可刚才陆应淮张口咬下手套的动作，却将夏柚心里那个高高在上、沉稳的、可依赖的上位者，骤然罩上了一层旖旎而暧昧的纱。

让夏柚有一种，这颗受人瞩目璀璨光华的星星，似乎近在咫尺的错觉。

触手可及。

“殿下……”夏柚不由唤了一声。

柔软的黑色手套搭在轮椅扶手边，陆应淮的手指挑起药膏涂抹在夏柚膝盖的淤青处，用手掌缓缓揉开。

“嘶――！”夏柚疼得倒抽一口凉气，“痛痛痛――”

这一下，也让少年被美色所动的心神瞬间清醒。

“忍一下。”陆应淮嘴上安抚，手上的力道却半点没收，“淤青揉开了喷上凝胶，第二天就能恢复。”

“喔。”夏柚乖巧应了一声。

看着陆应淮垂眸仔细为自己上药的动作，夏柚有些不自在，开始没话找话：“殿下，我那里也有一只您的手套，和您的这只材质好像有些不太一样。”

夏柚才刚说完，就绝望地闭了下眼睛。

果然――

“之后除了体能课，还会有其他的一些课程，比如紧急避险和随身携带缓释药剂的重要性。”

之前在宴会上的那种情况，夏柚的确已经处理得足够好，但是这种伤敌一千自损八百的做法，还是不要有下一次为好。

陆应淮抬眸看了夏柚一眼，将夏柚暗自懊恼的表情看在眼里，唇角勾起，一边继续为夏柚上药，一边回答他刚才的问题：“手套和戒指都是精神力抑制器，材质偶尔会有所调整。”

夏柚下意识捏了捏手里的戒指。

刚才他一直没找到机会还给陆应淮，握在手里半天居然给忘了。

“那、那这样的话，我岂不是有两个殿下的抑制器了？”

“嗯。”陆应淮应了一声。

但，其实是三个。

当初夏柚亲手为黑豹戴上，又亲手取下来的止咬器，也是陆应淮的抑制器之一。

不知道出于什么小心思，夏柚悄悄将手里的戒指又握紧了几分。

陆应淮也没有要回来的意思，任由小朋友昧下了这枚价值连城，一旦丢失很有可能会被追踪到陆应淮坐标的抑制器。

揉开药膏，镇痛化瘀的凝胶喷雾喷到夏柚一边的膝盖上，瞬间蔓延开来，包裹住他的膝盖，两秒后凝固成一层涂白色的薄膜覆在了伤处。

夏柚好奇地戳了两下，软软的，但不粘腻，表面也很光滑。

陆应淮已经开始处理夏柚左小腿上明显是摔出来的痕迹。

夏柚盯着陆应淮的动作，看着看着，忽然轻声开口：“殿下，您为什么一定要这么急着让我成长起来呢？”

或许他们之间的交流的确存在一些误差，但是夏柚相信，陆应淮是能明白自己“小咸鱼”的梦想，但却还是用温柔而迂回的方式鼓励并且催促他成长。

陆应淮的手指一顿，几秒后，开口道：“小柚，我是你的配偶，理应保护你。”

“但我无法确定能够永远站在你的身后，为你挡下所有的危险与压力。”

“况且……小柚，或许有一天，加注你身上最大的压力，笼罩在你身边最危险的危机，就很可能源自于我。”

陆应淮是帝国元帅，是终结了帝国与虫族几百年战争的英雄，是胜利与和平的象征。

陆应淮是第一军团的掌权者，也自然站在军部、参议院与皇权漩涡的正中心。

“陆家并不算是老牌世家，我的父母是军部出身，但并没有贵族爵位，陆家之所以会连着两代手握军权，是因为我们当了陛下最需要的最锋利的那把刀。”

“陛下需要陆家，需要军部，参议院也需要军部，所以想要除掉陆家。”

前任元帅陆九竹就是皇后的消息当然不可能完美隐藏。

在这对夫妻的联手运作下，消息传去参议院贵族的耳朵里，就变成了皇室强压新晋贵族陆家低头，最终因为陆九竹的难产死亡而结下了仇怨。

而陆家本身又与参议院的贵族们没有任何的姻亲关系，利益往来。

也正因为如此，这些年来，手握军部的陆应淮像是一方天平，平衡着皇室与参议院之间日益加重的矛盾。

不论暗地如何，表面上，陆应淮这个帝国元帅、乃至陆家，都是与皇室贵族都两不沾的存在。

一旦参议院得到陆家倒向皇室的讯息，为了不让军部彻底为皇室所用，陆家人首先就会成为参议院贵族们不得不除的绊脚石。

“如果我某一天不能挡在陆家前，陆家所有对外的荣耀，很有可能会化作指向你的利剑。”

“小柚，我很抱歉为你带来这样的压力与未知的危险。”

陆应淮注视着夏柚的双眼，说话的速度很慢，带着一种沉甸甸的重量。

“当然，我会尽我所能避免这样的情况，但没有人能将意外百分之百地隔绝在外。”

“所以，我希望将来如果真的有这么一天，你能利用我所拥有的权柄，找到一条出路。”

夏柚抿了抿唇，那双海蓝宝的眼眸对上陆应淮的眸子，轻声问：“保全陆家和第一军团的出路吗？”

少年的表情有些复杂，却并没有害怕或是恐慌，而是一种寻求答案的认真。

陆应淮笑了。

“才说过的话，转眼就忘，嗯？”

夏柚看着陆应淮，没有笑，眼眸和脸上都写满了认真。

陆应淮收起脸上的笑意，郑重而缓慢地开口――

“小柚，你只需要保护自己，好好长大。”

“如果真的有那一天，我希望你能做到利用我留给你的所有底气与资本，远离这个漩涡，好好地生活下去。”

陆应淮收回手，顿了顿，想起之前小朋友说的话，唇角扬起。

“找一个有玫瑰盛开的小花园，当一条晒太阳的小咸鱼。”

夏柚定定看着陆应淮好一阵，像是在分辨陆应淮说的究竟是不是真心，又像是思忖决定着什么。

过了好一阵，少年缓缓点头，低声道：“好，我记住了。”

陆应淮见夏柚应下，便也不再多说什么。

替夏柚上好药，让少年继续窝在沙发上，男人操控轮椅退开了些，抽出手帕一点点擦拭手指上残留的药膏。

露台上的黑豹踱步过来，擦着夏柚的脚趾蹭过沙发边缘，而后跳上沙发支撑在夏柚的身后，低低轻吼了一声。

夏柚终于捏到了心爱的黑豹爪，手指在黑豹厚实的深色爪垫上摩挲着，时不时还会捏一下，搓一搓。

陆应淮：“……”

心中无声叹了口气，陆应淮回去长桌前将批注完的作业递还给夏柚。

“对了，殿下。”夏柚接过作业，想起来之前的念头，忽然开口，“您知道蓝星的哪片领地里，生存着哺育过小老虎的雌虎吗？”

“雌虎？”陆应淮抬眸，眼神有些惊讶，“你想送走它？”

“嗯嗯。”夏柚摸着黑豹的爪爪，一边道，“小老虎一直在人类身边养着也不是个事，总不能真的当家猫养。”

“但它现在太小了，放归也活不下来，我就想能不能找那种母性比较强的雌虎试一试，看对方能不能接纳小老虎。”

小老虎的年龄正是学狩猎本事的时候，身为丛林之王，怎么能只惦记吃鱼呢！

陆应淮沉默了一下：“……行不通的，虎崽的身上气味太复杂，很有可能会被雌虎当做侵入领地的敌人咬死。”

夏柚这两天其实也查过资料，知道这个方法有些冒险，所以……

“那，殿下，你能把元元养得这么威风凛凛，一定有什么诀窍的吧？”夏柚定定看向陆应淮，手指在黑豹爪爪上搓了又搓。

陆应淮挑眉。

原来在这里等着他呢？

“是有诀窍。”陆应淮看出夏柚眼巴巴的期盼，好笑着给出回答，“放养。”

夏柚：“？”

陆应淮：“狩猎场放养，丛林放养，他从小就能捕猎，饿不着。”

多么简单粗暴的养豹方式。

夏柚低头看了看怀里的豹子脑袋，低头蹭了蹭黑豹的鼻头，喃喃自语：“元元啊元元，殿下是指望不上了，那家里只剩下你了！”

陆应淮眼皮一跳。

这小朋友该不会是想……

就见沙发上的少年摸了两把确认腿上的凝胶已经凝固，放下裤腿跳下沙发，表情郑重而严肃地单膝跪地，双手握住黑豹的两只前爪，含情脉脉地盯着面前威严的大豹子。

陆应淮：“……”

元帅阁下有些头疼地抬手按住自己的太阳穴。

“元元，你现在是咱们家最可靠的大家长了，而且元元狩猎的姿势那么帅，技巧那么厉害，根本没有猎物能逃脱元元的利爪和牙齿――”

夏柚小嘴叭叭地就开始给黑豹灌迷魂汤。

“你看啊，只要你教会小老虎狩猎，咱们把小老虎放归丛林，这样一来，我房间就只有你一只猫猫了，对不对？”

黑豹用劲儿想从夏柚手里把爪子抽回来，但奈何夏柚虽然没用太多力气，但整个人却不依不饶蹭了上来。

豹听不懂，豹不想听，豹想出去。

陆应淮：“……”

隔着一张长桌，元帅阁下就这么看着小朋友缠着自己的精神体，形象全无像是个小糖糕一样粘着撒娇。

再一次深刻体会到了在夏柚的心里，人不如豹的真实地位。

今天晚上，书房处理军务还要抽空操心小先生的元帅，得到了两份作业；

而趴在沙发上抓烂了好几个抱枕的黑豹，却得到了夏柚又是玫瑰花影子，又是撒娇贴贴的温柔乡。

纵然是沉稳如陆应淮，心里也不免有些不是滋味。

不过外甥的事的确也需要解决。

沙发上，黑豹被夏柚蹭得有些不自在，想要跳下沙发走去另一边，却被夏柚的精神力触手缠着脱不开身。

陆应淮静静观察了很久。

在见到小老虎的形态后，只要是知道帝国皇太子在蓝星的人，都能猜到虎崽是谁的精神体。

毕竟整个蓝星唯一有可能拥有幼崽期精神体的也就只剩下秦安泓。

秦安泓是姐姐唯一的孩子，也是当今皇帝陛下唯一的儿子，自幼就被立为太子，和夏柚同龄，是当初陆九竹确诊精神力紊乱症后拼尽全力平安生下的孩子。

陆九竹没有见过自己的儿子，但秦安泓却从来都知道自己的母亲在蓝星，每年的这个时候都会来蓝星居住一阵子。

前段时间秦安泓来到蓝星，恰好那时陆应淮在帝都星陷入昏迷，并没有顾得上他。

秦安泓又不知道为什么一直藏着掖着自己的精神体，导致他的精神力与蓝星突然产生共鸣，身体沉睡过去，精神体带着他的神智不知所踪。

没想到虽然意识没醒过来，但是这臭小子聪明还是很聪明，知道藏在元帅府里。

就是这喷泉池子养鱼谋生的法子实在是有些丢精神体的脸。

目前的办法只能是等秦安泓自己清醒过来，但养在夏柚的身边……小朋友对精神体的态度有些太过亲密了。

想到秦安泓几次来蓝星却始终没能达成的愿望，陆应淮突兀开口：“那只小老虎的母亲还活着。”

夏柚惊愕抬头看向陆应淮：“怎么会？那为什么虎崽还会流落在外？”

雌虎有着很强的护崽本能，哺育期是连雄虎都会驱逐的彪悍存在。

陆应淮抬手捏了捏眉心，停顿了一阵，才低声缓缓道：“他的母亲因为一些原因，认不出这是她的孩子，有很大可能会对他进行驱逐或者伤害。”

“还是因为身上的味道吗？”夏柚有些懊恼在花房的时候不应该因为一时心软，将小老虎带在身边。

“不是。”陆应淮的眸中闪过一丝痛楚，“因为他的母亲在生产时出现了意外，致使她出现了一些认知上的错位。所以自出生之后，那只小老虎就没有见过他的母亲。”

“是心理问题的话，就比较难办了……”

夏柚之前看过很多关于猛兽的论文和纪录片，倒是听说过动物也和人类一样，会有一定几率出现类似抑郁、自闭、厌食等等的心理问题。

但动物本身又不会说话，很难表现出自己的想法，这也让寻找病因和治疗变得极其困难。

“但殿下会这样说，一定是有什么我能帮忙的地方吧？”夏柚端正坐好。

陆应淮点开这几天夏柚训练结束时的精神力监测数据。

“小柚最近还有发烧或者浑身乏力的感觉吗？”

“那倒没有，但……”夏柚下意识用手捂住肚子，轻咳了一声，“比起之前，我更容易饿了。”

每天晚上吃的东西几乎翻了两倍。

“是哪种饿？”陆应淮却像是十分了解夏柚所处的阶段，敏锐而精准的询问，“是身体上的饥饿，还是精神力空乏传递出来的需求？”

夏柚愣了一下：“真的要分辨的话，好像是……后一种？”

陆应淮一顿：“之前我送过去的那颗能量石，你没有吸收？”

夏柚当然没有吸收。

“那颗能量石太漂亮了，我特别喜欢，就……一直收着。”夏柚的眼神闪烁了一下，撇开头，小声道。

况且，别的暂且不论――

夏柚闷声道：“那可是我今年收到的，唯一一份生日礼物。”

陆应淮看了夏柚一眼，意识到在养小先生的事情上，他显然忽略了很重要的一点。

物质上的富养。

是他的错。

陆应淮想着，抬起手朝夏柚招了招。

夏柚依依不舍地摸了摸豹尾，而后绕过长桌走到陆应淮身边，好奇道：“殿下？”

“手给我。”

夏柚照做。

陆应淮同样抬起手腕，用光脑轻碰了碰夏柚的光脑，在接入请求弹出光屏后勾选了授权共享范围，点下了确认。

夏柚：“！！！”

看着光脑上显示的共享账户余额和不动产罗列，夏柚的指尖往下划了好半天才堪堪见到底。

“这些是我的私产，可以绕过公证直接共享，如果我再度陷入昏迷，作为我的配偶，你可以自由买卖使用。”

陆应淮解释完，稍一停顿，笑道：“随你心意，买多少能量石都可以。”

夏柚：“……”

这就是嫁入豪门的感觉么？

这么说吧，依夏柚现在忽然充盈的账户，只要不涉及军方和研究方向，哪怕是买几个中大型星球也是绰绰有余。

“您才说陆家不是什么老牌贵族……”

夏柚喃喃道。

那些老牌贵族的家主，也做不到说拿就能拿这么大一笔自由度极高的动产不动产出来吧？

从小夏公爵也的确没有亏着他和夏青，但是夏青就是铁了心用尽手段想要嫁去樊家，夏柚从前还不理解，现在却忽然懂了，什么叫做――哪怕是贵族，彼此之间也是有参差的。

陆应淮轻描淡写道：“的确不是，但几代人都还算会经营，子女又少，没什么旁系，积累下来的就多了些。”

说完，他又从空间纽里一口气取了十几个能量石放在桌面上。

这些能量石都是淡黄色的晶体外表，但一眼就能看出，纯净度远超于军部之外黑市里流通的能量石。

陆应淮拿起一个放在夏柚的手心里：“试试看。”

夏柚没来得及拒绝，眼睁睁看着当能量石放在夏柚手心的那一秒，他的精神力小触手就卷上了那颗能量石。

不过一个眨眼的功夫，价值不菲的能量石就在两人的注视下化成了一堆灰白色的粉末。

夏柚的手被陆应淮托着，手指尖微微一颤。

能量石是专供机甲核心、军用飞船、军星舰等大型设备驱动使用的能量结晶体，从来没有人能够做到徒手吸收能量石中所蕴含的庞大能量。

“别怕，看。”

陆应淮伸出手，也同样拿出一颗能量石，在夏柚的注视下调动精神力吸收里面的能量。

但是比起夏柚的速度，陆应淮手中的能量石变化并不快，甚至等到陆应淮放开手的时候，能量石也只是看上去像是褪色了一层。

“殿下？！”夏柚反手用力握住陆应淮的手指，眼神灼灼，“也就是说，其实普通人也是可以吸收能量石的？”

“可、可为什么帝国没有对外公布过？”

从前的夏柚当然不知道这种事。

在末世，人类并没有异能，只是少数人的五感亦或者身体条件会得到一些增幅，比如听力更加敏锐，力气远超常人。

并且，最开始人们发现丧尸脑袋里存在晶核时，也曾经轰动一时。

但随着科学家的研究，并没有找到这种晶核能够为人类带来什么正面能力的激发，反而发现添加了晶核成分的药剂，会有一定几率使得服用者被病毒同化成丧尸。

久而久之，丧尸晶核变成了一种美丽却无用的废品。

而最开始重生在蓝星的夏柚，之所以能东躲西藏找到幸存者基地，靠的就是他能够用精神力吸收丧尸晶核的天赋。

因为这样的天赋，他可以不用像是其他人一样辛苦找寻物资填饱肚子，逐渐强大起来的精神力即使没有攻击性，但也能最大限度地降低他的存在感，甚至能够安抚等级较低的丧尸。

但去到幸存者基地之后，夏柚才知道吸收丧尸晶核这样的行为，在蓝星人类中堪比异类，而他能够安抚丧尸的精神力更是怪胎。

所以夏柚才会从没有过多深入同什么人交流过，没有朋友，没有队友，更没有信任的人。

他会偷偷在跟随采集队伍外出时吸收晶核，会和正常人一样吃东西。

如果不是因为被杀死的丧尸随处可见，而丧尸晶核除却颜色艳丽的高阶品，其他的都像垃圾一样随意丢弃，夏柚根本不可能在五年内一点点将精神力“吃”到S级。

“不，只有我们，以及曾经来过蓝星的身患精神力紊乱症的前辈们可以。”

“并且因为能量石一直掌握在军方和皇室手里，这份研究报告便没有公布。”

陆应淮察觉到少年的手指颤抖着，攥着他的力道越收越紧，就像是绷紧了一根弦，再用力就濒临崩溃。

夏柚垂着脑袋，低着头，眼泪啪嗒啪嗒地往下掉，但却死死压着下唇，什么声音都没发出来。

“小柚？”

陆应淮的精神力朝着两人的方向拢过来，而夏柚也感觉到陆应淮双腿中原本沉寂的精神力逐渐有复苏的意味。

他抬手用手背用力擦过眼睛，闷声道：“我没事。您别动，我……我过来。”

说着，少年挪动到男人的腿边，一只手还紧紧攥着对方的手。

几秒后，夏柚顿了顿，索性怀抱膝盖靠着陆应淮在地毯上坐下，只留给陆应淮一个金色的发旋儿，不让他看自己通红的眼眶。

“我以为只有我。”过了好一阵，夏柚控制住自己的情绪，声音闷闷的，“我不敢和人说，也不敢让人知道。”

强大的怪物令人惧怕，但柔弱的小怪物却会任人宰割。

经历过背叛，夏柚不敢赌人性，更不敢赌末世里的人性。

这才是夏柚明知道自己需要吸收晶石，在和陆应淮结婚后，哪怕提前说过自己的精神力变异需要晶石升级，并且知道陆应淮可以给他晶石，却迟迟没有开口，更没有动手吸收的真正原因。

他还不够信任陆应淮。

铁血冷酷的元帅阁下不会安慰人，更不懂得怎么安慰这样一个柔软的小先生，于是只能一声不吭地将桌上的能量石放到小先生的怀里，手里，甚至从空间纽里取出了更多，塞了小先生满怀。

饿了许久突然开餐，夏柚的精神力小触手扎进能量石堆里就是一通扫荡。

随着能量石粉末扑簌簌散落在地毯上，眼眶还泛着红的夏柚不由自主地打了个嗝。

糟糕，吃撑了。

夏柚表情懊恼地揉着肚子，耳朵就捕捉到从上方传来的一声轻笑。

夏柚：“……”

感觉到主人羞愤的心情，精神力小触手悄悄爬上轮椅，搭在了陆应淮的手腕上，抬起触手尖尖表示抗议。

陆应淮捏住精神力小触手捏了一下，就当是回敬小朋友平日里对他精神力的捏捏蹭蹭。

夏柚顿时一个激灵坐直身体，生拉硬拽着自己的精神力小触手塞回脑袋里。

殿下怎、怎么能随便摸人具象化的精神力呢？

“殿下，你刚才的行为很不绅士正派的。”夏柚扬起脑袋，表情严肃地指出。

摸人的精神力，和……和调戏有什么区别？

“嗯，的确。”陆应淮颔首，表情颇有些意味深长，“希望小柚日后也能牢牢记住这一点。”

夏柚：“？”

沙发上，好不容易将自己乱糟糟的皮毛舔顺的黑豹抬头，看了眼长桌后面的两人，踩着大猫轻盈的步伐从露台栏杆跳了出去，稳稳落在树枝上，瞬间失去了踪影。

陆应淮向来都是放养精神体，任由黑豹自由行动了。

吃饱了的夏柚终于想起来询问更详细的事情：“殿下，您刚才说，能吸收能量石的人都患有精神力紊乱症？”

可是他并没有啊。

“对，包括我们所使用的精神力抑制器上镶嵌的晶石，也是一种特殊的能量石。”

陆应淮说到这，停顿了一下，并没有在这方面隐瞒夏柚：“你是目前为止，第一个能够吸收能量石的治愈系精神力者。”

夏柚垂眸，从衣兜里翻出刚才偷偷昧下的属于陆应淮的戒指，沉默着，手指尖在开裂的红色能量石上有一下没一下地戳。

过了好一阵，夏柚才慢吞吞开口：“这个味道……唔，还挺好吃的。”

夏柚刚才是真没发现这个居然也是能量石。

陆应淮沉默了一下，解释道：“这种红色的能量石是蓝星一处特殊矿脉的产出，拥有惰性的外壳和能够吸收并且反向抑制精神力的作用，是制作抑制器最佳的晶石。”

夏柚反应了一会儿，迟疑着开口：“那我刚才从这里面吸收到的能量是……”

陆应淮的语气平静，颈侧微有些泛红，被衣领遮挡了大半：“是我的精神力。”

夏柚：“……”

脚趾没忍住在鞋子里抓了又抓。

小朋友尴尬得耳朵都烧红了，陆应淮也没在这个话题上过多停留，而是回归到刚才说到一半的，关于小老虎的放归问题。

“小柚，你的精神力虽然没有攻击性，但是有着很强的安抚能力，如果你可以做到尽可能安抚小老虎的母亲，我们可以试试送他去他母亲的领地。”

夏柚眼睛一亮，正要开口，却被陆应淮伸手抵在他发旋处的手指按住动作。

“但前提是，要在你已经完成与蓝星的共鸣，精神力趋于稳定之后。”

夏柚低头算了下孟文轩给出的预测日期。

实际上夏柚的精神力控制问题并不大，更多的时间是耗费在夏柚的体能提升上。

就像是木桶，往往是短板决定了容纳的体积。

要不然提高一下他的训练强度看看……？

夏柚刚兴起这个念头，就听陆应淮道：“不用提高训练强度，按照计划来看，应该只需要半个月的时间。”

“到时候让文轩再为你做一次精神力等级测试。”

“嗯！”多出和小老虎共同相处半个月的时间，夏柚的脸上不由带出笑容，“这可是殿下的安排，如果元元生气，殿下可不能帮着元元躲我。”

陆应淮低笑一声：“好，不躲着你。”

看了眼时间，陆应淮让夏柚在书房将刚才他批注过的作业看一看，有什么不明白的方便直接问他。

然而夏柚才刚看了没两页，楼下就传来一阵噼里啪啦叮铃咣当的拆家声。

夏柚：“？”

陆应淮：“。”

夏柚总感觉隐约听到了小老虎啊啊啊啊大声嚎啕的声音。

陆应淮缓缓开口：“小柚，你的卧室……”

夏柚的眼皮一跳，这才想起从刚才开始他就没看见元元了。

他人在这儿，所以，这个时候他的房间里――只有一只孤零零的小老虎。

夏柚唰得一下站起身，捞了手边的作业夺门而出。

“殿下，我回去看看先！”

……

一个小时后・夏柚房间

小老虎被吓得躲在柜子后面，只露出一双耳朵和小半个脑袋偷偷侦查。

大黑豹悠悠在房间中央踱步，轻盈地跃上沙发，沿着沙发靠背走过去，尾巴一甩一甩，视线丝毫没有给小老虎一点。

但不论是小老虎还是夏柚都紧张地盯着大黑豹。

别看黑豹现在一副悠哉悠哉毫不在意的样子，只要夏柚和小老虎一有放松，这道黑色就能瞬间从他们的眼前消失，下一秒爪子就已经拍到了老虎崽的脑袋上。

夏柚也不敢拦。

他一有动手的意思，黑豹就一副转身要走的架势，但是小老虎又被吓得不停嚎啕。

夏柚站在房间中央，挡在小老虎和大黑豹的中间，就像是偷偷撸野猫被家猫发现的窝囊主人，两边为难，欲言又止，不敢吱声。

豹爪的力道是收着的，并没有太用力，而且黑豹也没有真的抓住虎崽咬一口的意思，就好像……

夏柚看着虎崽被吓得啊啊乱叫，开始跑酷乱窜，而黑豹就这么不紧不慢地撵着小老虎，连嘴都不张，时不时用指甲划拉一下地板，发出咯吱的声音。

……这是什么家猫驱逐小野猫的作战现场。

作为被毛茸茸争抢的胜利品，夏柚逐渐后退，背靠墙面站直，将房间留给了又开始新一轮跑酷的猫猫们。

……

半个小时后。

点开光脑，夏柚绝望地看了眼时间。

凌晨两点半。

他今晚还能睡觉吗？

想起明天的体能训练，夏柚艰难思考了十几秒，最终决定行使房间主人的话语权。

今天吃饱喝足了的精神力小触手悄悄延伸出来，降低自己的存在感，顺着房间的地面悄无声息地接近小老虎和大黑豹。

“啊――啊啊！哈――！”

小老虎被精神力触手精准捕捉，悬在半空中胡乱蹬爪。

但夏柚同一时间去捞大黑豹的精神力触手却扑了个空。

黑豹金色的兽瞳准确无比地盯着夏柚精神力触手的方向，视线冷静极了。

就像是经验丰富的老猎手在打量对面未知的危险，猫步无声而轻盈，身后的尾巴低垂，随时准备帮助身体在快速移动中保持平衡。

咦？

刚才他特意控制了精神力，这种情况下他的精神力会变得极其无害且存在感微弱，但元元竟然能察觉并躲开？

精神力才刚刚饱餐了一顿，正是充沛万分的时候。

夏柚来了兴致，用精神力触手将小老虎送回床上拉了小被子盖住，而后将注意力都放在了黑豹的身上。

小老虎回到味道安全的窝，怂巴巴地将自己裹在小被子里，只露出半个小脑袋，盯着外面的一场“对战”。

黑豹像是看出了夏柚的兴致，居然真的配合夏柚开始过招。

……

夏柚的精神力触手在末世时用多了安抚和束缚的本事，但比起移动略显笨拙的丧尸，狩猎经验丰富的黑豹显然更加难以琢磨行动轨迹。

……

“啪嚓。”

房间的灯闪烁了两下后忽然关闭，卧室里顿时陷入一片黑暗。

而浑身漆黑的豹子，就这样完美的融入了这片黑暗里。

并且在黑暗中，静静观察着对手。

床上的小老虎已经咬住自己的爪爪不敢吱声了。

夏柚的眸子瞬间睁大。

这就是被人类散养没有磨灭野性，但又保留着野生动物恐怖直觉的野兽吗？

好可怕的压迫感。

黑暗中，夏柚背靠墙面，精神力触手护在身边严阵以待，而体型健硕的黑豹沿着墙壁缓缓靠近……

“咔嚓！”

又是一声轻响。

声音是从身后传来的。

夏柚下意识回头，暗影里的黑豹却抓住时机，朝着夏柚的方向扑了过来。

身上一重，背后一空，夏柚猝不及防间朝身后倒去，瞬间光线大亮，突然的刺激令他本能闭上了眼睛。

预想中的摔倒在地并没有到来，夏柚被一个温柔而有力地接住，鼻间嗅到一股熟悉而安心的味道。

陆应淮看着被豹子扑倒跌进自己怀里的夏柚，叹了口气，点开光脑，将显示时间的光屏拽到小先生的面前。

“还不休息？”

第26章 晋江独家发表

夏柚本来还有些心虚, 但是抬头看见陆应淮的脸色之后，到嘴边的话又咽了回去。

殿下这是怎么了？

身体不舒服吗？

明明才分开了两个多小时，但陆应淮的气色却像是发生了骤变, 一点血色都没有, 透着一种无法形容的深刻疲惫。

陆应淮扶了夏柚站直，收回手。

夏柚犹豫了一下，开口：“殿下, 您是不是身体不舒服？”

陆应淮只是微动了下唇角，回答道：“刚才处理公务太晚了, 有些头疼。”

“哦哦, 那您早点睡！”夏柚连忙说, “我这就回去，不打扰您了。”

“没关系，头疼反而睡不着。”陆应淮观察了夏柚几眼，了然，“吃撑了？”

夏柚不好意思地点点头。

虽然大猫小猫一起闹是起因, 但最关键的还是他的精神力正处于吃饱后的亢奋期, 有点失眠。

不过，等下。

夏柚转头看了眼自己跌进来的门，探头回去确认自己一片漆黑的卧室，又转回头看了看两人所处的房间。

如果他没记错的话，他的房间当时好像就是安排在殿下卧室的……旁边？

他明明还在刚住进来的时候检查过墙面, 没有发现内门来着。

陆应淮道：“贵族庄园的主人卧房都是这样的样式，但因为隔壁房间从前并没有人居住，为了防止有人从那边房间潜入, 这扇门被设置成了单向精神力开启。”

陆应淮抬头扫了一眼夏柚房间的狼藉, 都已经不用去探查自己的精神体刚才干了什么好事, 顿了顿，道：“明早我让周叔重新整理一下房间，把内门的设置改成双向，你对房间有什么需求也可以和周叔说。”

“喔。”夏柚点头，将抱着的黑豹放开，顺手摸了一把豹子柔软的肚子毛。

不论是哪个星球的元帅府，给夏柚准备的房间都可以算得上是精心安排，要说需求的话……

夏柚小声道：“殿下，您说，如果我和周叔说，我想要一个能让元元和小老虎共处一室相安无事的房间，可行吗？”

毛绒控有什么错呢？

他只是想每天训练回来都能摸到心爱的毛绒绒罢了。

嗯，当然了，最好是一大一小两只毛绒绒。

说这话的时候，夏柚的手还没离开黑豹，眼里满是亮晶晶的期待。

与此同时，内门后面又偷偷探出来小半个虎崽脑袋，看上去怯生生的。

陆应淮：“……”

一个是小先生，一个是外甥，元帅阁下能怎么办。

陆应淮其实并没有见过几面秦安泓，只记得这个外甥从小就是一副板板正正的做派，礼仪上挑不出任何错处，对谁都是温和的笑脸，同姐姐没有半点相似，反而更像他的父亲。

秦安泓的精神力等级从出生起就是S，会觉醒精神体并不意外，只是年纪这么小就有精神力紊乱症的趋势，恐怕和当时他出生时陆九竹恰好处于精神力紊乱值巅峰有关。

秦安泓现在意识不清醒，身体躺在休眠仓，还要等到他真正醒过来，配合更加细致的检测才行。

但说实话，陆应淮其实很意外秦安泓的精神体，居然会是老虎。

――全然承袭他的母亲。

虽然皇帝陛下没有精神体，但历来皇室中觉醒精神体的，大部分是有翼类，类似天鹅这种优雅的形态很常见。

黑豹又低低吼了一声。

夏柚的脑袋蹭到了黑豹的豹爪下面。

陆应淮颇觉头疼。

黑豹带崽，亏小朋友想得出来。

精神体在不受主体精神力控制的时候，绝大多数都遵循本能与最真实的喜恶行事。

想让一只成年的、并且没有带崽本能的雄性黑豹接受一只才一岁大点的虎崽子……唔。

陆应淮想了一阵，问夏柚：“真不困？”

夏柚果断摇头。

“那走吧。”陆应淮将黑豹从夏柚身边招回来，示意夏柚抱着小老虎，“去训练室。”

陆应淮这边的房间和夏柚的房间几乎是一模一样的样式，都是一个小客厅套着卧室，浴室设立在卧室里，从客厅完全看不到卧室中的情形，角度很注重隐私。

为了方便陆应淮出行，元帅府里都有上下行的悬浮梯，只不过除却陆应淮，平常并没有人使用。

本以为他们要出去，然而夏柚跟着走进悬浮梯后，就见陆应淮按下了负2层的按键，好奇道：“殿下，训练室不是在另一栋楼吗？”

“那边是军团的训练室，体能训练可以过去那边，器械设备都差不多。”

悬浮梯的门打开，陆应淮本来要控制轮椅，结果却被夏柚抢先一步。

夏柚的肩膀上趴着一只四处张望的小老虎，眼睛圆溜溜的，四只胖爪子紧紧扒在夏柚肩膀上，身后的尾巴垂下，在夏柚身上扫来扫去。

黑豹走在夏柚和陆应淮的身边，时不时扫一眼居高临下有恃无恐的小老虎，目光幽深。

陆应淮任由夏柚推着他往前走，在门前停下时，门上的虹膜感应检测到生物信息，缓缓打开。

“这里是精神力训练室，四周是用特殊材料封闭建成，能够完全阻隔精神力外泄。”

夏柚环视四周，在各个角落都能看到与陆应淮抑制器上相似的红色能量石，想来也有吸收逸散精神力的作用。

陆应淮在门口的操作台上加入了夏柚的生物信息和虹膜认定，一边道：“以后如果在吸收能量石的过程中有不舒服，都可以来这边消耗掉过剩的精神力，以免造成负面的影响。”

“负面影响？”夏柚回头，“能量吸收过度的话，还会有负面影响吗？”

夏柚从前吸收丧尸晶石的机会难得，所以只要有机会，都是努力让自己吃到不能再吃，之后慢慢消化，无非就是后面几天吃不下东西又精神亢奋到睡不着。

这么饥一顿饱一顿的过了五年，倒也好像没什么大问题。

夏柚偷看了一眼背对自己的黑豹，偷偷摸了一把小老虎的爪爪。

“我就是觉得精神有些亢奋，肚子撑。”

陆应淮顿了顿，这才从某种层面意识到，夏柚做为唯一可以吸收能量石的治愈系精神力者，总会有其特殊性。

一般而言，如果他们过度吸收能量石中的精神力，虽然可以短时间内提升精神力攻击性，但也会使得自己的精神体暴躁难控，从而头痛欲裂。

但治愈系精神力从未有过精神体的凝结，并且又是完全的安抚性质……

陆应淮：“先按照你的直觉来，不过一旦有不舒服，要第一时间告诉、告诉文轩。”

陆应淮似乎本来是想说告诉他，但话到嘴边却又改了说辞。

夏柚察觉到这一点，但并没有多想，只点点头：“好。”

陆应淮在操作台上轻点了两下，两人面前一大片的空地乍然而起一个四面透明的正方形能量罩，然后在几秒钟的时间内，模拟出了树木茂盛的丛林环境。

夏柚在能量罩外转了一大圈，抬手碰了碰能量罩表面，被温柔却坚定的力道弹了回来。

“这是精神力训练模拟场。”陆应淮道，“小柚，把小老虎放进去。”

夏柚依言将小老虎放在模拟场的门口，似乎是有什么东西在吸引小老虎，小老虎在门口徘徊犹豫了几秒，然后四爪飞快地窜了进去。

下一秒，陆应淮身边的黑豹也化作一道利箭冲进了模拟场。

夏柚还没来得及担忧，面前就浮现出一道光屏，画面一分为二，显示出的赫然就是小老虎和黑豹所出的位置及场景。

他抬眼看向陆应淮，发现陆应淮面前也是同样的光屏。

“因为有你的存在，小老虎对黑豹没有顺服的态度，所以黑豹容不下他。”

要说谁最了解黑豹，无疑是陆应淮自己。

“想要让黑豹接纳这只幼崽，就必须要让小老虎意识到，想要在这片领地生存，哪怕他找到了靠山，也必须学会臣服。”

“即使是暂时的低头。”

画面里，黑豹正一边嗅闻一边朝着小老虎的方向飞快靠近，目标十分明确。

小老虎似乎是跑累了，正蹲坐在一处溪流旁边探头喝水，而就在它的不远处，一只黑豹无声无息的靠近。

夏柚紧张地屏住呼吸，正在这时，却听陆应淮道：“小柚，来。”

夏柚：“！！！”

模拟场的门口加载出一架机甲，虽然只是军部常见的款式，并没有什么特殊之处，但在从没接触过机甲的夏柚眼里却新奇极了。

精神力小触手探进机甲的驾驶舱，对按操控台上的按钮摸来摸去，不敢真的按下去。

下一秒，陆应淮的精神力也进入机甲驾驶舱中，一边按下机甲的启动闸，一边为夏柚同步讲解操控台上每一个按钮的作用。

天空陡然被站起来的机甲遮蔽，一道无形的压迫感弥散开来。

正在喝水的小老虎猛然抬头，浑身的毛都炸了起来。

而黑豹也停止了进攻的动作，抬头看着天空，缓缓后退隐没进丛林里。

……

等到一豹一虎从模拟场出来的时候，小老虎已经蹭在大黑豹四肢间，啊啊啊地叫个不停。

大黑豹虽然有些不耐，但既没有对小老虎呲牙，也没有收回自己被抱着的前爪，默认庇护了这只小崽子。

夏柚心悦诚服，背着大黑豹给陆应淮比了一个大拇指。

吊桥效应玩到驯兽身上，啧。

果然，能坐到元帅这种统领位置的人都不简单，战术玩得是一等一的……嗯，不拘一格。

陆应淮看了眼时间，微笑道：“小柚。”

夏柚玩了几个小时的机甲，正是精神奕奕的时候，丝毫没有意识到事情的严重性。

“距离你体能训练开始的时间，还有不到……嗯，”陆应淮点开时间，悠悠开口，“一个半小时。”

一个半小时？！

夏柚瞪大眼睛，瞬间一个激灵，捞着豹子抱了老虎，百米冲刺飞奔离开。

远远的，从外面传来豹子的低吼声和小老虎啊啊啊的叫声，热闹极了。

元帅阁下抬手掩唇，轻咳了一声，只觉得前几天的气闷顿时纾解了不少。

点开卫承的通讯框，陆应淮为一个半小时后绝对会萎靡不振的小先生请了半天假，正准备回房休息，就看见周叔穿戴整齐的身形出现在训练室门口。

老管家微笑着鞠躬，对陆应淮道：“先生，因为小先生的卧室一时间不太适合居住，今晚要不要让小先生在您的房间将就一下？”

陆应淮沉默了半晌，眼神清明地看向老管家：“周叔，我没有那个意思。”

老管家并没有表现出意外、亦或者说服的态度，而是语气平淡的叙述：“小先生已经在您的房间暂住，既然您不方便，那么就要麻烦您今晚去休眠仓暂住一晚了。”

陆应淮：“……？”

“周叔，元帅府很大。”陆应淮缓缓道。

老管家温和回答：“但是没有其他适合您暂住的房间了。”

陆应淮：“。”

在元帅府，老管家说没有房间，即使有，也会变成没有，即使没有，也能在短时间内安排出来一个。

陆应淮妥协：“我去书房。”

老管家微微欠身。

但是在离开前，周叔突然开口问：“先生没有这个意思，是因为考虑到与小先生的年龄相差太多，不太适合吗？”

大多数年长者总会觉得少年莽撞，不够沉稳。

但星际时代，人们的平均寿命早已超过三百之数，这样的年龄差在伴侣间很正常，周叔也原本以为小先生对陆应淮而言是特殊的存在。

陆应淮垂目，嗓音淡淡，说出的话却如同一道惊雷炸裂开来。

“周叔，我坚持不了多久了。”

老管家垂在身侧的手突然收紧，语气急切：“之前不是说小先生的精神力――”

陆应淮打断了老管家的话：“周叔，之前文轩一直很在意小柚的精神力，但是从抵达蓝星到现在，文轩却半点都没有给小柚透露我的病情。”

孟文轩一直负责陆应淮的病情，哪怕是陆应淮自己，都没有孟文轩更清楚。

“难道……”老管家想起什么，面色大变。

陆应淮低声道：“文轩发现我的精神力波动数据有异常，两天前，我重新做了精神力等级测定。一个小时前，我的精神力检测报告被主脑确认完毕，发送了报告回来。”

“是3S。”

越是高等级的精神力，确认等级就越是需要评估时间，在此之前，还从没有人类的精神力能够达到只有理论数据的SSS，因此陆应淮的精神力等级只能由主脑独立运算。

暂且不谈治愈，哪怕只是安抚患有精神力紊乱症的人，都需要治愈师拥有不低于被安抚者等级的精神力。

陆应淮的精神力等级越高，距离深渊就越近。

从知道夏柚的存在，牵动出那一丝希望，到确认精神力升阶，只有不到一个月的时间。

陆应淮能从上一次的昏迷中醒来已经是奇迹，下一次就是SSS级别的精神力紊乱，除非命运再次将奇迹投向他，否则陆应淮苏醒的几率不超过10%。

“周叔，我没有时间了。”

或许在曾经的那么一瞬间他也曾有过期待，但还好，这样的悸动并没有时间酝酿太久。

老管家站在门口，片刻，转过身去背对陆应淮，不再开口。

想起几个小时前，少年扒在书房的窗外，透过花窗映在书房地面上的豹与玫瑰，陆应淮弯了弯眉眼，声音很轻。

“等到小柚精神力达到S级的时候，再告诉他精神体的事情吧。”

那个时候的小朋友应该已经长大了，身边也有了更多喜欢的精神体，不会执着曾经短暂相处过的殿下与豹子。

也就没有那么难过了。

不过，在此之前……

陆应淮点开自己的光脑，手指尖在某串通讯号上停下。

十几秒后，身着睡衣的皇帝陛下接通了通讯，看向光屏里衣着整齐的陆应淮，轻笑道：“这么晚还在训练场？”

“陛下，晚好。”陆应淮欠身行礼。

光屏那边，皇帝陛下意识到什么，缓缓坐直身体，蹙起眉头。

“我申请，由第一军团研究部启动【蓝星精神体复苏试验】。”

“执行者？”

“陆应淮，夏柚。”

皇帝陛下沉默了许久，深深凝视陆应淮。

“你的意思是，一旦出现纰漏，所有的责任由你来扛？”

陆应淮的名字在前，就是行动的第一负责人。

“是。”

“一旦这次试验结果确认可行，日后落在夏柚身上的荣誉和人脉将会是极其庞大的积累，他可以在羽翼丰满之后挣脱元帅府的名头，不再需要你的庇护，到时候，你们的婚配关系或许会名存实亡。”

“应淮，即便如此，你也决定成就他？”

陆应淮的唇角勾起，眼尾掠过温柔的弧度。

“是。”

通讯那头的陛下半晌无言。

陆应淮低声道：“陛下，我的心情，正如您当年选择成就姐姐。”

陆九竹参军前已经和当初还是皇子的陛下相恋，但因为陆九竹的梦想，陛下不仅没有阻止，反而送了一场风托着心爱的人扶摇直上。

而站在巅峰的陆九竹，最终也成为了那场谁都没能预料到的政变里，唯一坚定无比站在陛下身后的支撑。

而现在，陆应淮做了和曾经的皇帝陛下一样的选择。

他想要在他活着的时候，还有能力的时候，送小先生一阵风。

他们之间或许还称不上喜欢倾心，亦或者更深的感情羁绊，但……

陆应淮眸光微动。

他这一生，仅仅独属于陆应淮的羁绊太少，这段短暂却如同奇迹一样的百分百契合度缘分，也应该有一个美好的结尾。

就当是……那支最独一无二玫瑰的回礼吧。

光屏闪烁了一下，通讯戛然断开。

两秒后，来自皇帝陛下的批复发到了陆应淮的光脑里。

***

楼上卧室里

一大一小两只猫猫被周叔严厉训斥后，拎着后颈皮赶去夏柚的房间休息。

夏柚在陆应淮的房间里犹豫迟疑了好一会儿，本来想等殿下回来，但实在没抗住精神力消耗后涌上来的困意，窝在沙发上睡着了。

黑豹从内门里探出脑袋，走到沙发边来回徘徊了几圈。

不一会儿，轮椅压过地板的声音传来，陆应淮打开房门，轻轻叹了口气，用精神力抱起身材纤细的小先生，送进了床榻上的被窝里。

陆应淮正要离开，就听到身后传来夏柚迷迷糊糊的声音。

“……殿下？”

夏柚抱着被子坐起身，揉着眼睛看向陆应淮，眼睛里满是困意凝聚的水汽。

“您还不休息吗？”夏柚的声音糯糯的，“周叔说时间太晚了不好收拾房间，我就想着在您沙发上凑合一晚上。”

陆应淮没有靠近，而是轻声安抚道：“你先睡吧，明早的训练推迟三个小时，下午补上训练量就好。”

“我还有没处理完的军务，在书房休息一下就好。”

“喔……”夏柚似懂非懂，但被困意侵袭的神经已经非常迟钝。

一点一点慢动作滑进被子，夏柚小声轻喃道：“那我先睡了……殿下，晚安。”

陆应淮用精神力将留有一条缝隙的窗帘拉上，低声回应道：“晚安。”

第27章 晋江独家发表

夏柚的精神力共鸣持续了半个月, 期间又高热了好几次，精神力等级涨涨落落，最后稳定在了B级。

这样的精神力升阶速度, 放出去无疑是在撼动目前精神力研究的数据。

只不过所有关于夏柚的数据与资料都被陆应淮封存在了他的数据库里, 除非有人的权限可以越过陆应淮，否则绝没有可能调取夏柚的精神力资料。

而整个帝国，数据库权限能越过军部元帅陆应淮的, 就只有皇帝与皇后。

今天的天气很好，夏柚晨跑回来, 拧开一瓶水正休息, 身边的大黑豹像是只热了个身一样, 矜持而优雅地站在夏柚的身边，连呼吸都没有急促半分。

反观客厅另一边，趴在地板上的小老虎四肢摊开，脑袋埋进喝水的小盆里，吧唧吧唧地大口喝水, 只露出一小截耳朵尖在外面。

夏柚只是绕着元帅府跑了几圈, 但小老虎是实打实地被黑豹撵着驱赶了十几圈，一旦小老虎有停下的意图，大黑豹厚实的豹爪就会在下一秒拍下。

见操心的两个小的都开始饮水休息，成熟稳重的黑豹这才踱步去自己饮水的地方。

和小老虎的急切不同，黑豹喝水的动作从容淡定, 就连胡须都注意着不想打湿。

夏柚站在旁边，脚步挪动着靠近黑豹，看着看着, 突然将手指伸过去戳进黑豹卷了水的舌头中间。

黑豹一顿, 眼神有些无奈地看了眼夏柚。

夏柚眨眨眼, 仗着大黑豹的沉稳和包容，得寸进尺地又捏了捏大黑豹的腮帮。

黑豹低低呜了一声，避开夏柚的手，低头继续喝水。

夏柚的手又捏上大猫猫的耳朵。

其实他也知道不该在黑豹喝水的时候骚扰它，但是人类可能本能里，就有种对正在喝水或者舔毛的大猫猫蠢蠢欲动的基因吧？

黑豹转头张嘴含住夏柚的手，呼噜着磨了磨牙以做不满，而后放开夏柚的手，眼神沉静地端坐在水池边放任夏柚揉搓贴贴。

夏柚大笑出声，凑过去狠狠蹭了下黑豹的脸颊：“好啦！我不闹你了，你继续喝。”

说完，夏柚放开黑豹，走过去摸了摸趴在地上哼唧的小老虎，转而上楼洗澡去了。

黑豹转过头继续喝水，耳朵动了动，眼睛透过水池前方的金属表面盯着夏柚上楼的路线。

夏柚进去浴室没多久，黑色的大猫猫就沿着楼梯上来，熟门熟路地越过小客厅，顶开卧室的门，蹲坐在隐隐传出水声的浴室门口。

夏柚趴在浴缸里，正正好看到一道猫猫影子慢慢爬上浴室的磨砂玻璃门，而后端端正正坐定的过程。

没过一会儿，一道苗条了不少的猫猫影子也凑了过来，和大猫猫影子并排贴好，啊啊叫了一声。

等了一会儿，没见夏柚出来，小老虎似乎有点心急，想上前扒拉浴室门。

结果被大黑豹一巴掌捞回去，按在了爪子下面，啊啊啊啊的连声叫个不停。

大黑豹被吵烦了，低低吼了一声。

小老虎顿时不吭声了，映在磨砂玻璃门上的影子也蔫了下来。

正在吹沐浴露泡泡的夏柚：“噗。”

然而等到夏柚洗完澡出来，浴室门口只趴着一只表情懵圈的小老虎。

抬眼找了一圈，果不其然，黑豹已经趴在了它专属的沙发靠背上，尾巴垂下来，一晃一晃的。

夏柚正想过去搓一搓傲娇的大黑豹，就听到敲门声响起。

“请进。”

夏柚用精神力触手将门打开，转头看向门口。

是陆应淮。

“殿下？”

夏柚的眼睛一亮，快走两步过去推着陆应淮的轮椅进来房间。

给陆应淮和自己都倒了水，刚洗澡出来有些口渴的夏柚先喝了一整杯温水，才抬头问陆应淮：“殿下有什么事吗？”

陆应淮耐心等夏柚又倒了一杯水捧在手里，才缓缓开口道：“小柚，你的精神力报告出来了，一切稳定，没有问题。”

夏柚握杯子的手指一紧，急切道：“也就是说，我可以进入森林了对吗！”

夏柚从来蓝星的第一天就想进入森林了。

现在的蓝星的确是最原始的生态，但是驻扎在蓝星的军团和研究人员还是划分出了几大面积辽阔的保护区。

据说那些曾经与人类有过照面，皮下携带定位芯片的野兽都被放归在保护区里。

小老虎的母亲自然也在。

陆应淮他看了眼不远处扒着一颗小球正追着跑的小老虎，笑道：“他的母亲领地在雪山丛林保护区，想要靠近并不是一件容易的事。”

这并不奇怪，老虎不喜欢干旱或者炎热的环境，它们选择栖息地会首选植物浓密，并且不缺乏水源的环境，也有部分高地老虎会喜欢居住在山上，将整片区域全部划分在自己的领地里。

这一类老虎，通常都有着远超同类的强悍战斗力和超然且无法撼动的地位。

“我可以试试的。”夏柚的表情坚定。

夏柚的体能训练一直在继续，非但如此，还加入了近身格斗和每天晚上陆应淮亲自补课的精神力训练和机甲学习。

保护区里有建立足够的供给点，军部这边又有实时监控，夏柚本身特殊的精神力再加上战斗力强悍的黑豹，显然已经拥有了进入森林的能力。

陆应淮并没有阻止的意思，正相反，他从空间纽里取出一个银白色的小球递给了夏柚。

夏柚拿在手里研究了一下，找到开关按下去，这才发现居然是一个直播球，就是样子有点怪。

直播球夏柚见过，从前他在公爵府里的时候关注了很多户外探险的直播，在好几个拍到野外动物的直播间打赏榜上都留有传说。

直播球可以自动悬浮跟随在拍摄者的附近，智能调节角度并且开启直播间上传数据，并且与拍摄者的光脑数据相互连通，方便操控，十分适合户外直播用的。

但……给他这个是什么意思？

夏柚看向陆应淮。

陆应淮道：“研究部那边虽然可以监测到一些兽类的活动痕迹，但因为森林的环境复杂，用作拍摄的无人机只要靠近就会惊扰到他们，所以研究部已经很久没有收集到关于他们的影像资料了。”

没有扛过精神力紊乱症发作的战士，意识附着在精神体上，躯体被休眠仓保管监控。

但因为兽类躲避的本能，一直以来，军部只能通过他们本体的生命体征变化来推测精神体们在森林的状况。

然而，即使划分了保护区尽可能开辟安稳的环境，保护区也难免有其他野生的动物出没。

并且精神体在失去理智的情况下，战场上创伤也会使得他们暴躁易怒，无法融入兽群，精神体之间也有互相攻击，重伤甚至致死的可能性。

到现在为止，生命体征平稳确定仍旧存活的精神体，已然不足百数。

夏柚恍然大悟：“您的意思是，想让我在去放归小老虎的过程中，尽可能拍一些动物的影像？”

直播估计是给研究部内部开的，怪不得这个直播球看上去奇奇怪怪的。

“对。”陆应淮停顿了一下，“如果你距离体内曾经打入芯片的动物比较近，可能会麻烦小柚尽可能捕捉到他们的痕迹。”

“哪怕只是一张照片，也足够了。”

陆应淮的语气很慢，带着慎重与认真。

原本不觉得这是什么难事的夏柚，表情也不禁认真严肃起来，重重点头：“好！”

“那我什么时候出发？”夏柚搓搓手，少年的眼神带着兴奋，跃跃欲试。

陆应淮的眸光微动，不说话，就这么看着夏柚。

夏柚的眼睛也含着笑，两人对视了几秒，夏柚觉得有种莫名不自在的感觉，结巴了一下：“怎、怎么了吗？”

最近的殿下感觉有点……怪怪的。

上课的时候也要求他规规矩矩坐在对面的椅子上，不像以前那样会纵容夏柚轻轻靠着他的腿。

陆应淮蓦地笑开：“没什么，就是在看一只张开翅膀想飞的小鹰。”

夏柚猝不及防被夸，不好意思地抬手挠了挠脸颊：“殿下放心，就算进入森林，我也会每天晚上找殿下视频通讯上文化课，按时交作业的！”

“不用。”出乎夏柚预料的，很重视夏柚文化课的陆应淮却否定了夏柚主动提出的上课安排，“在野外保持直播就好。”

“喔……”

更怪了。

殿下居然会主动提出暂停上课？

夏柚犹豫着还想问什么，就听陆应淮道：“明天出发。”

“下楼去看看吧，卫承前段时间一直在调试的飞行器已经准备好了。”

卫承这段时间一直在测试飞行器，夏柚碰见过好几次，那东西看上去真的很像是黑科技，可以根据地形地貌的改变自行变化形态，甚至还能进行伪装。

哪有男生不喜欢飞行器的，夏柚就偷偷摸过好几次，还猜测是不是军部新出的秘密武器。

夏柚睁大眼睛：“那是，给我的？！”

……

试开了一个下午的飞行器，等到晚上就寝，夏柚都还在床上兴奋地辗转反侧，想着明天进入森林之后会发生什么，根本没有睡意。

被黑豹勒令不准上床的小老虎倒是盖着它的小毯子，枕着柔软的抱枕板板正正睡在书桌后的椅子里，隐约能听见小呼噜声。

听见床上动静的黑豹无声跳下沙发，踱步到床边，抬头看向床上眼睛亮晶晶毫无睡意的少年。

夏柚凑过来，半个身体探出床抱住大黑豹，小声道：“元元！明天我们就要进入森林了！我好激动怎么办，呜，不知道第一个遇到的动物会是什么？还有还有……”

黑豹的胡须抖了一下，直起上半身趴在床边，伸出豹爪捂住少年喋喋不休的嘴巴。

夏柚被迫噤声，眼巴巴地看着黑豹。

黑豹收回前爪，犹豫了一下，久违地跳上床，走到床尾的地方趴下，低低吼了一声，带着安抚的意味。

夏柚老老实实拉上被子，却蛄蛹着露出自己的脚，悄悄碰到大黑豹的毛毛。

黑豹的尾巴晃了一下，包容了少年的小动作。

也不知怎么的，刚才还半点没有睡意的夏柚闭上眼，没过多久，呼吸就绵长平稳了下来。

***

第二天，夏柚醒过来却没在床上看到黑豹，房间里找了一圈也只有迷迷瞪瞪睁开眼的小老虎。

早早洗漱完毕，夏柚换好周叔特意为他准备的迷彩服和军靴，捞着小老虎下楼吃早饭。

吃饭的途中，夏柚频频朝着楼上张望，并没有等来陆应淮的身影，神情不由有些失落。

卫承和孟文轩都在院子里，旁边是那架形态定格在越野车外表的飞行器。

比起飞行器，更方便行驶在野外丛林且存在更加低调的复古越野车，更容易被野生动物接受。

“卫少将，孟医师，早上好！”

阳光下，夏柚金色的短发发尾打着小卷。

卫承和孟文轩笑着同夏柚打了招呼。

孟文轩朝着夏柚肩膀上的小老虎伸出手，还没靠近，就被小老虎张嘴龇牙哈了两声。

眼疾手快将手指伸进去摸测了一下小老虎的牙齿发育，孟文轩将数值飞快记录在光脑上。

小老虎被摸了个懵，啊啊啊地朝着夏柚告状。

夏柚安抚着小老虎，四处张望了一下，问卫承道：“卫少将早上有看到元元吗？”

卫承笑了一下，朝着夏柚的身后指了指：“喏。”

夏柚回身，就看见一只油光水滑，体型健硕的黑豹自二楼楼梯缓步而下，而在黑豹的身后，一身军装迷彩的男人一步步走下楼梯。

男人脚下的军靴鞋跟碰触地面发出干脆利落的响声，展现出与平日里矜贵温雅全然不同的强悍与野性。

是陆应淮。

第28章 晋江独家发表

夏柚站在原地愣了好一阵, 直到黑豹踱步到他的腿边，冲着赖在夏柚肩膀上的小老虎低吼出声。

小老虎脖子一缩，麻溜从夏柚的身上窜下来, 端端正正在少年脚边乖巧蹲坐。

陆应淮的步伐稳健而自然, 就像是那双腿从没有被疾病折磨过一样。

少有的，夏柚没理会身边打招呼的大猫和若有似无蹭他的小猫，而是定定看了陆应淮好一会儿, 转身拽了孟文轩快步走去了一边的角落。

陆应淮微微挑眉，面上闪过一丝讶异。

卫承笑了下, 走到陆应淮的身后, 开口道：“阁下, 今早我还和文轩打赌，说小先生一定会生气您的做法，结果文轩和我想的一样，没赌成。”

陆应淮显然知道自己的副官总喜欢和孟文轩打赌，自然也知道卫承是人菜瘾大, 输多赢少。

卫承是平民出身, 如果不是因为他本身能力卓越，陆应淮本身又不注重贵族门第，他很难在这个年纪就被提拔到少将。

只可惜因为他这个散财的毛病，这些年下来，明明第一军团开出的薪资不菲, 卫承也仍旧没攒够在旅游星球靠海买房的心愿。

“赌了多少？”陆应淮侧头问他。

卫承抬手挠了下耳朵，声如蚊蝇：“没多少，就……一次曼菲尔星球七日游。”

曼菲尔星球是著名的海洋旅游星球, 整个星球被海洋包裹, 所有的参观、用餐、住宿、休闲娱乐等都在地下建筑, 被称作星际中复苏的亚特兰蒂斯。

曼菲尔星球七日游的价格不菲，孟文轩和卫承都很喜欢海，两人赌这个也不意外。

陆应淮低哼一声：“三倍，自己去交罚款，之后半个月，你们两个都训练翻倍。”

卫承的表情郁闷：“是。”

另一边，夏柚正表情严肃地询问孟文轩这位主治医疗师。

“孟医官，殿下的腿是怎么回事？是不是……是不是又是用了之前的那个辅助器？”

夏柚其实昨天兴奋睡不着的时候也想过，殿下会不会和他一起进入森林，但这种事情想归想，可不论从哪个方面来看，陆应淮都不可能抛下军务，忍受那样的痛苦陪着他进去森林里。

更别提森林里的环境肯定艰难，万一出了什么事，救援也不一定及时。

孟文轩转头遥遥看了眼元帅阁下，却被夏柚越发严肃的声音拉回注意力。

“孟医官！你别看殿下。”夏柚抿着唇，板着脸，表情是从未有过的严肃认真，“我知道，你是最在乎殿下的身体状况的，你也最了解这个，你坦白和我说，殿下是不是用了什么不太好的东西？”

“你放心，我、我一定能和殿下好好说，如果说不通的话……说不通的话……”夏柚卡壳了一下，脑中灵光一闪，“我就去找周叔！”

孟文轩从知道元帅的精神力升阶之后，就一直有些阴郁的心情因为夏柚的表现舒缓了不少。

他笑了一下，而后故作沉吟了一会儿，问夏柚道：“唔，我能说多少，要看小先生现在是以什么身份询问了。”

夏柚顿时福至心灵，腰板一挺，理直气壮道：“当然是元帅配偶的身份了！”

不远处，因为精神力缘故，将夏柚的话听得分明的卫承轻咳了一声，忍住笑。

陆应淮的眼中掠过笑意，无奈摇了摇头。

本来就被元帅说过不用隐瞒夏柚，刚才就是故意恶趣味的孟文轩努力让自己表情正经严肃，将陆应淮的身体状况从实说出。

“小先生放心，元帅的身体状况没有问题，精神力目前也处于平稳状态。”

夏柚不相信：“可是就一个晚上的时间，怎么可能……”

孟文轩动了动唇，压低声音道：“小先生知道精神力抽离手术吗？”

“是……字面上的意思？”夏柚迟疑了一下。

总感觉这并不是什么正向的用来治病的手术，反而像是黑作坊研究所里的东西。

“其实在第一军团，这种做法很常见。”孟文轩看出了夏柚的疑惑，却并没有深入解释的意思，而是侧面道，“就是每隔一段时间抽一部分精神力存储在容器内，以备将来的不时之需。”

虽然，能用到的情况只有一种。

那就是当这位将士最终陷入无法苏醒的沉眠，这部分精神力将会成为刺激脑域唤醒神智的最后手段。

“阁下之前将大部分精神力都锁在双腿中，在精神力抽出了三分之二后，自然也可以短暂恢复行走。”

夏柚理解了一下，显然并没有那么容易被忽悠：“精神力级别越高，精神力本身恢复的速度就会越快。殿下都已经是SS+了，就算抽出了部分的精神力，想要恢复恐怕只需要几天的时间吧？”

之前的夏柚就是如此，陆应淮的级别远超于他，精神力恢复的速度只会更快。

这也是为什么精神力等级越高，精神力紊乱症越发无药可救的根本原因。

不论用什么方法安抚暴动的精神力，都远远跟不上精神力本身恢复并且持续汹涌失控的速度。

孟文轩见状，才在陆应淮已经走过来阻止的前提下，语气飞快道：“阁下注射了精神力封闭药剂。”

精神力、封闭药剂？

夏柚：“！！！”

这药剂有名到连他都知道！

就在几年前，军方曾经捣毁过一个人体试验的黑实验室，公布出来的违禁药剂和违规实验里面，就有精神力封闭药剂。

据说这药剂可以在一定时间内让注射者的精神力停止恢复，身体机能骤降，之前夏柚还听到过贵族间的小道消息，说是有军部的将领就死于这样的药剂暗杀。

“那不是违禁药剂吗！”夏柚的声音刻意更加压低了几分，毕竟这种事情万一被别人听到，会给陆应淮带来不小的麻烦。

“不用担心，药剂改良过，我和陛下也已经报备过了，这次的试验有陛下盖章通过。”

陆应淮轻拍了拍夏柚的肩膀，安抚满脸写着不赞成不认同的少年，视线轻飘飘滑过孟文轩。

然而孟文轩却站在原地没动，不仅没动，还在病人就在旁边的情况下，对着病人家属严辞嘱咐：“阁下的决定我们向来劝不了，这次的试验军部也很看重，所以只能拜托小先生多加照看元帅阁下。”

孟文轩从空间纽里取出护腕一样的东西递给夏柚。

“如果元帅阁下有什么不适，您只要按下紧急通讯器的红色按钮，我们立刻会派医疗飞行器去接您。”

“小先生。”孟文轩张口想说什么，但最终说出口的只是：“元帅一贯逞强又不遵医嘱，拜托您了。”

夏柚表情认真严肃地接过紧急通讯器，将它戴在了没有光脑的那一边手腕。

“我明白了，我一定会照顾好殿下的。”顿了顿，夏柚看了看身边的陆应淮，小声问，“殿下会听医嘱的，对吧？”

被小朋友盯着的元帅阁下：“……嗯。”

孟文轩退到一边，暗地里和卫承对视了一眼。

卫承比了个大拇指。

孟文轩抬手推了下眼镜。

既然殿下确定了会一起去，夏柚也就不再纠结，需要准备的东西周叔早就已经放在飞行器里了，夏柚的空间纽里也挤挤挨挨堆满了不少东西。

一大一小两只猫猫先进了越野车的后排，等到陆应淮习惯性打开驾驶座的车门时，就见夏柚站在车门旁边，用不赞同的眼神看着他。

陆应淮的动作一顿。

夏柚表情认真道：“殿下，您的身体需要休息，开车很费精力的，还是让我来吧。”

陆应淮听到了不远处孟文轩和卫承没忍住的噗嗤声。

但……

陆应淮的手拉开车门，让夏柚看驾驶座：“这里面是之前研究部弄出的仿古设计，会开吗？”

因为飞行器磁场受限，进入森林之后，飞行器的许多功能都被限制使用，所以研究部那边才会做出了这样的改动。

夏柚前两天早就已经试开过了，当然知道。

如果是军方的飞行器，他还不一定有这个自信，但要是说古蓝星的汽车，殿下都说不定没有他熟练呢！

“当然！”

陆应淮从善如流的松手，绕了一圈，从另一边拉开副驾驶的车门，长腿一跨坐了进去。

少年随即坐进驾驶座，虽然发动的方式不同，但方向盘和刹车是真的做到了十分强悍的还原。

这样安心的熟悉感反而让身穿迷彩服的少年不由勾唇一笑，抬手握住方向盘，色彩明亮的越野车随即启动，朝着元帅府的出口驶去。

后车座上的黑豹对这种逼仄的空间有些不满，强行将脑袋挤进前排车座，温热的呼吸喷洒在夏柚的脖颈间，长长的胡须扫过夏柚的耳垂。

“元元！”夏柚笑骂了一句，“再捣乱你就下去自己跑。”

黑豹低吼了一声，不以为然。

副驾驶上的男人转头瞥了一眼自己的精神体，淡淡道：“进森林后直接放他们下去跑吧，他们比我们更能感知危险。”

“啊？小老虎也要吗？”

夏柚抬眼看了看后车镜，全然不知道自己将会面对什么的小老虎正趴在车窗上，好奇地朝着外面张望。

“老虎好像也没有白天活动的习性吧……”夏柚小声为小老虎抱不平，试图拒绝魔鬼大家长的提议。

“到底是猛兽，放出去跑一阵热热身。”陆应淮也抬眸从后车镜里看了眼小老虎。

王宫里那位喜欢操心的陛下，恐怕这段时间想儿子想得心神不宁。

“也是。”夏柚想了想，一锤定音，“那我等下直接开直播吧！说不定元元它们能引来什么动物也说不定呢。”

……

帝都星・王宫

正在翻看什么的皇帝陛下听到光脑的提示音响起，动作微滞，停顿了好半晌，才伸手点开了光脑。

光屏悬浮在书桌上方，皇帝陛下身体朝后靠在椅背里，抬眸看向还空空荡荡没有观看列表的直播间画面。

亮红色的越野车行驶在路上，而在两边掠过的景色里，一道矫健的黑色迅速奔跑着，而那道黑色身影的旁边，还跟着一只橘黑相间的毛团子。

越野车的行驶速度并不快，但小老虎显然已经有些累了，跑了两步之后就趴在地上啊啊啊的叫着，不肯动了。

黑色的豹子回头看了一眼，低吼了一声。

小老虎的爪爪踩了两下空气，在地上翻滚了一下，肚皮朝上，开始耍赖。

黑豹抬头看了眼停下的越野车，仰首吼了一声，而后叼起小老虎，步伐稳健轻松至极地追上了前面的越野车。

被叼着的小老虎非但不怕，反而朝着前方叫声稚嫩地表达着什么，看上去兴奋极了，四只悬空的橘色毛爪爪荡来荡去。

皇帝陛下看着这一幕，想起记忆中已经十多年没再见过的那只骄傲又威风的大老虎，搭在膝上的手指隐隐颤抖着。

许久，他稍稍抬手。

“陛下？”一直站在旁边没有说话，降低存在感的内务长上前。

“将夏柚直播间的观看权限开放给第一军团中已经确诊精神力紊乱症的、或者有直系亲属沉眠在蓝星的将领及战士，贵族那边暂时先缓缓。如果参议院有异议，让他们直接来找我。”

“是。”

***

“叮咚――”

与此同时，分散在各个星球各个角落的人不约而同收到一条来自主脑的消息提醒。

点进去一看。

这是森林？

没什么特殊啊……不，等等！

【是蓝星？快看天空太阳的方位，那是蓝星！！】

【我记得蓝星的森林保护区从来都没有开放过影像资料，而且，那里不是――】

【对，是保护区！】

保护区意味着什么？

意味着这里的直播，很有可能将会看到曾经他们进入蓝星之后再也没有消息传出的亲人。

意味着这里的直播，将会看到他们之后精神力紊乱症彻底发作，神智退化依附精神体后的场景。

看看那些……曾经被誉为传奇的，如今被外界视为陨落的英雄。

“元元，你别叼着小老虎，重不重？放回车里来。”

直播间画面里，毛色油亮花纹低调优雅的黑豹从林间窜出，抬头将一团橘黑色塞进了越野车的车窗里。

追着黑豹的镜头恰巧扫过驾驶席，开车的少年身着迷彩，五官精致，看上去唇红齿白的，带着一丝张扬的意气，与其说是战士，倒不如说更像是个贵族小少爷。

直播间观众：“！！！”

【那是只黑豹？！保护区里的黑豹，会是哪位阁下的精神体吗？】

【是主播的？主播看着很眼生，不像是研究部那边的人。】

【看着不像】

【等等，他们这是要去哪？我看着这方向怎么像是雪山丛林保护区？】

此时此刻手上没有事，进入直播间的观众里显然有来过蓝星的将领。

【直播间的名称改了】

【探访雪山森林之王的旅程……呃，这个雪山森林之王，是我想的那位吗？】

【白……老虎？】

【嘶……】

众所周知，精神体是白虎又沉眠在蓝星的将领，有且只有一个。

以铁血手段和雷厉风行著称的，前任帝国元帅，陆九竹。

直播间的弹幕有几十秒呈现出一种空荡荡的安静。

然而，下一秒镜头一转，副驾驶上坐着的身影，却让直播间的观众陷入震惊和疯狂。

是已经连续很多年没有露过面的元帅阁下！！！

“啊――元帅阁下！！！”

帝都星的樊家，正在休军团探亲假的青年猛地从沙发上坐起身，大喊出声。

“樊觅，你的规矩呢？”不远处，恰好从楼上下来的樊家家主不悦呵斥，“第一军团都教了你什么？”

“不是啊，姑父，您看这个！！”

青年连忙三步并做两步跑上楼梯，将光屏显示的直播间分享给樊家家主。

“这是元帅阁下在蓝星！蓝星以前从来没有过视频和图片资料，大哥、大哥……不是也在蓝星吗？”

樊家家主的瞳孔震颤了一瞬，握着手杖的手指骤然收紧。

他倾注半生心血培养的大儿子，樊家最引以为傲的继承人，三年前因为精神力紊乱症无法压制，最终在蓝星陷入了永久的休眠。

并且就连他带着神智消失的精神体如今在什么地方，过得怎么样，都难以捕捉到任何的画面和消息。

“这是军部的直播间？发给我！”樊家家主厉声道。

青年连忙点了直播间分享，光脑却探出了“权限受限，无法分享”的提示。

敏锐意识到这个突然出现的直播间代表了什么，樊家家主深呼吸了一口气，喉结来回滚动了片刻，哑声道：“我们去书房……一起看。”

“等等，”樊家家主犹豫了一下，最终还是叫来一个佣人，吩咐道，“去唤夫人来。”

直播间里的这个少年，应该就是和陆元帅精神力匹配度高达百分之百的那个治愈系。

如果军部、亦或者是陆家真的掌握了关于精神体苏醒的研究成果，帝都的天……恐怕真的就要变了。

他叫什么来着？

……对，夏柚。

原本樊家有机会独占这样一个宝藏，现如今却换了一个只会惹事的戏子，说不定还和人结下了仇怨。

虽说因为那件事，公爵府在合作项目的利益上的确做出了不少的让步，但……

樊家家主的唇角下抿，眼神沉凝。

再等等，等等看。

***

【车子停下了】

【是发现什么了？】

直播间的弹幕还在不停滚动，不过夏柚是看不到的。

夏柚停车是因为光脑忽然接到了讯息。

是卫承发来的，和通讯同时发到夏柚光脑上的还有一个正在闪烁着红光的追踪点。

夏柚低头辨认了一下方向，这个标记点正正好在他们将要去的保护区边缘地带。

“殿下。”夏柚将光屏推到陆应淮的面前，“卫少将发来一个坐标，说有动物受伤，正好顺路，问我们能不能过去看看。”

通讯并没有挂断，陆应淮直接问道：“是谁？”

“是一只年轻的成年猞猁，但是生命体征不稳，应该是前段时间受了伤。”卫承的声音传出。

精神体是猞猁……陆应淮的眉梢微动。

樊家的？

当初那个贵族出身的大少爷投身第一军团时，几乎是遭到了来自家族和军部的重重反对，但最终还是以优异的表现和坚决果断的选择进入了第一军团。

那个青年有着和贵族出身截然不同的理想和抱负，明明已经迈出了最艰难的第一步，却在精神力紊乱症的折磨下折戟沉沙。

现在的樊家直系只剩下一个不成器的公子哥，正正好是前段时间那场闹剧的另一个当事人。

“猞猁？”夏柚凑过来，“是遇上了狼群吗？”

“不太清楚，但这只猞猁受伤是三天前的事了。”

猞猁的皮毛厚实保暖，是很喜欢严寒环境的猫科动物，比起虎豹狮这类大猫，猞猁外形会更相近猫，不过看上去要远比家猫壮硕不少。

猞猁和狼群的恩怨通常起源猎物与生存环境的竞争，猞猁是更喜欢独居的夜间猎手，而狼群则以群落为单位集体行动。

狼群会经常抢劫猞猁的猎物，而成年猞猁则会有意识地大肆猎杀狼崽。

在地形复杂的森林里，行动灵活擅长爬树的猞猁占尽优势，但在森林之外开阔的地形，群体作战的狼群则完胜猞猁。

两者可以说是积怨已久的宿敌。

猞猁与群居的狼不同，大多都是独行侠，在野外，受伤意味着战斗力行动力下降，捕猎成功率降低，最终很有可能危及生命。

看了看地图，夏柚道：“反正咱们也不急，都是顺路，先去看看这只猞猁是什么情况？”

夏柚在地图上看着看着，视线不由自主偷瞄向副驾驶上的男人。

在此之前，夏柚不论什么时候见到陆应淮，元帅阁下永远都是一丝不苟的着装和笔直的坐姿。

可现在，殿下却姿态随意地坐在副驾驶上，车窗被摇下来，他的右手手肘抵在车窗边缘，手指在光屏上滑动着浏览地图。

没有处理不完的军务，没有书房永远压抑昏暗的光线，森林的阳光温暖而自由，从车窗探入掠过男人的脸颊，带着前所未有的自由与洒脱。

自从离开元帅府，陆应淮整个人就像是从归鞘的利器陡然柔软下来，但这样的柔软却并非变得无害，有点像是……

从冰冷刚硬的机甲外壳里挣脱出来的大猫。

夏柚因为自己发散的思维而忍不住笑了一下。

陆应淮抬眸看了眼车前方的直播球，抬手关闭和卫承的通讯，将光屏收起，语气自然道：“好，服从队长安排。”

那种一直仰视的人，垂眸浅笑用理所当然的语气，说一切服从安排的感觉……

夏柚抬手捋了一把耳朵，只觉得耳朵忽然有些烧得慌。

“啊……嗯，那我们就改道好了。”夏柚觉得有些不自在，讷讷说着，然后转头将脑袋伸出窗外，大喊道，“元元，回来了！”

过了一会儿，身上沾染了些许水迹的黑豹从林间窜出，甩了甩身上的水珠，抬脚钻进了越野车。

夏柚转身，伸出手去摸了摸黑豹，疑惑道：“元元这是去干嘛了？喝水吗？”

这怎么感觉不像是喝水，倒像是去游了一圈似的。

陆应淮回头和自己的精神体对视了几秒，金色的兽瞳里流溢出丝丝缕缕的暗紫色。

几秒后，男人和豹子同时错开视线。

陆应淮轻描淡写道：“去找鳄鱼了。”

后车座上的小老虎缩在抱枕和座椅靠背形成的庇护空间里，谨慎地看着开始慢条斯理舔毛的黑豹。

显然，没找到合心意的鳄鱼这件事，让黑豹的心情并不算很愉快。

夏柚愣了下，在回到野外的第一件事就是去找鳄鱼……

怪不得第一次元元狩猎喂食他的时候，首选的就是鳄鱼，原来是分享自己觉得最好吃的东西。

夏柚感动坏了，精神力小触手探出脑袋，直接撸上了正在舔毛的豹子。

黑豹一口下去舔到了夏柚的精神力触手，当即愣住。

陆应淮膝上的手一紧。

半晌，男人缓缓长出一口气，哑声道：“开车吧。”

夏柚见黑豹躲精神力触手躲得厉害，也不再逗弄，转而抬手在操作面板上点了两下，握住了方向盘。

“既然有动物受伤需要救援，我直接开飞行器模式穿过这片海洋，从北面进入雪山保护区。”

“顺利的话，应该能在天黑前降落，希望别刚一落地就遇上狼群了……”

夏柚的话还没说完，后车座的黑豹就低低吼了一声。

夏柚轻咳一声：“是是是，元元根本就不带怕的，但是元元你看，咱们车上可是有三个柔弱又不能打的，你出去打架了，谁来保护我们呢？”

原本直起身子的黑豹似乎是想了一下，而后趴了下来。

闭上眼睛前，还看了一眼小老虎。

正在咬撕咬抱枕的小老虎一个激灵，圆溜溜的眼睛里满是警惕。

作者有话说：

元帅的精神体黑豹是美洲豹，美洲豹又名美洲虎，和咱们平时说的豹子不是同一种豹，是一种又像豹、又像虎的猫科动物，速度很快，咬合力极强，体型和战斗力更趋近虎，是喜欢游泳并且非常喜欢吃鳄鱼的独行侠，在热带雨林中，成年的美洲豹站在食物链的最顶端，是没有天敌的顶级掠食者。

非人工干预的话，美洲豹和西伯利亚虎基本不会相遇，所以他们是各自领域的掠食者啦~

第29章 晋江独家发表

飞行器掠过一片海域, 笼罩着霜雪的保护区映入眼帘，这片地貌丰富、容纳了不少特殊物种的土地，在金色的阳光下熠熠生辉。

猞猁是一种很符合猫科动物孤僻习性的大猫, 神出鬼没, 很难捕捉到踪迹。

而飞行器在高速行驶过程中，磁场会驱逐周围的生命体，以免发生冲撞。

因此, 在飞行器成功降落的瞬间，夏柚就必须将所有外露磁场收拢关闭, 而飞行器也会随之成为再普通不过的越野代步车。

但, 想要在保护区寻找到连无人机都很难捕捉到身影的大猫, 就算有实时追踪的监控点，拍摄者也还需要更多的运气和亲和力。

有监控点的方向指引，夏柚一行人很快来到那只受伤猞猁的附近。

陆应淮的确也奉行了最开始对夏柚说的原则，在到达目的点之后，他只是背靠在车门附近, 视线落在正一脸沉思的夏柚身上。

这一次, 黑豹并没有跑开，而是在夏柚的身边踱步徘徊，眼神冷冽地巡视四周。

夏柚似乎有了主意，走回去打开后车门，伸手拍了拍小老虎。

正要开口, 夏柚停顿了一下，抬头朝站在旁边的陆应淮道：“殿下，我们给小老虎取个名字吧？”

夏柚之前一直没有给小老虎取名, 陆应淮也没有提醒, 精神体的真相是一个方面, 但更多的却是因为取名往往就意味着羁绊。

陆应淮刚想说什么，举着小老虎的夏柚就笑眯眯道：“殿下放心，我不会舍不得放归的。”

在飞行器上睡了一路的小老虎被冷不丁举起来，两只前爪搭在夏柚的手上，耷拉着眼皮，冲着陆应淮极其敷衍的叫了两声。

这只虎崽子看着小，但实际上很会看人下菜，对治愈系精神力的夏柚就是声音软软甜甜地撒娇蹭蹭，对黑豹极尽谄媚讨好，而对现在无法动用精神力的陆应淮，就显得很是态度平平，全然没有了之前的惧怕。

“叫什么好呢？”夏柚用拇指蹭了蹭小老虎的皮毛。

陆应淮唇角一掀，给夏柚起主意：“他这么小一只崽子，在森林里活着是需要点祝福和运气，起名不需要太隆重正式。”

夏柚想想也是，然后盯着小老虎橘黑相间的后脑勺，忽然喉咙一动，有点……饿了。

心虚轻咳了一声，夏柚靠近陆应淮，将小老虎递到陆应淮手上，然后自己的手向上，捂住了小老虎的耳朵。

“殿下，您觉得……辣条这个名字怎么样？”夏柚说着，还咽了咽口水。

陆应淮是真的愣了一下：“……什么？”

“辣条，就是一种……嗯，颜色和小老虎有点像，吃起来也会啊啊啊嘶哈的食物。”

完蛋，越形容越馋。

如果说末世的蓝星夏柚有什么想念的东西，那一定是从前在基地里偶尔吃过几次的小零食们。

大灾难时期，人类也没有放弃重新耕作，而在初步解决了粮食问题之后，一些曾经的小吃也如同雨后春笋一样冒了出来。

夏柚本来就不那么需要吃饭，丧尸晶石已经能很好维持他的生存，因此所有的贡献点都用在了买零食上。

只可惜现在的星际时代，很多菜谱早已经失传，饮食方面大部分人都依赖营养液，蔬菜和肉类也只剩下最简单的蒸煮烤烹饪方式。

许多蓝星特有的调料，也早就已经遗失在那场人类迁徙之中。

陆应淮低头看着手上一团橘色，耳朵被包裹在夏柚的手里，只露出一颗圆溜溜毛脑袋的外甥，唇角一勾：“可以，就叫辣条。”

从小就对自己的乳名不太满意的元帅阁下，忽然就和元元这个名字和解了。

直播间在飞行器着陆之后已经重新打开，扑闪着小翅膀的直播球环绕在两人两猫的身侧，时不时拉远拉近，工作的状态比夏柚还要敬业专注。

直播间：“？？”

【辣条是什么？】

【刚去星网搜了一圈，据说是古蓝星历史上的一种吃的东西……有一说一，还挺想尝尝来着】

【不知道为什么，看见这种红彤彤的颜色让我有种食欲大开的本能】

【楼上你认真的……？这颜色看上去像是有毒一样，哪个好人家的食物长成这种颜色啊！】

【不是，没人关心那只受伤猞猁吗】

【关心有什么用？谁都知道猞猁这种精神体最会躲，能不能找到还两说】

“辣条？”夏柚松开捂住小老虎耳朵的手，没忍住揉搓了两下，低笑道，“辣条，元元，听着还挺像一家人的。”

站在夏柚面前的元元：“……”

“对了，关于那只猞猁。”夏柚接过转头朝自己扑过来的小老虎，任由小老虎爬上他的肩头坐定，“其实我不明白的是，它既然受了伤，为什么坐标点还在移动？”

这只猞猁受了伤，虽然暂时不知道伤在哪里，但受了伤的野兽，身上的血腥气既不利于捕猎隐藏气味，又有可能引来天敌的猎杀，所以应该会比从前更加谨慎小心。

猞猁又是一种耐饥性很高的大猫，几天不吃一动不动等待一个机会也是常事。

但现在，地图上实时监控的坐标点一直处于移动状态。

这就更显得这只猞猁的行动轨迹很奇怪。

“难道是想要找到腐烂的食物填饱肚子？”夏柚猜测。

陆应淮：“……应该不至于。”

精神体能够达到实质化，并且一直存活的根本不在于狩猎进食，而是本身的精神力活跃度。

狩猎与进食是精神力在兽类形态下，本能进行的行为。

而因为患有紊乱症的躁动精神力，则会驱使精神体不断通过狩猎、斗殴来释放体内的躁郁。

当精神体受伤、生病时，精神力会伴随着兽类形态产生的失血失温而快速流失。

等到精神力已经无法维持兽类形态的时候，精神体会彻底消失，而沉眠仓中属于人类躯体的脑波也会在同一时间停止波动，宣告死亡。

这也正是陆应淮决定隐瞒夏柚精神体真相的原因之一。

一旦夏柚开始进行精神体唤醒试验，倘若失败，对夏柚而言，就是曾经接触过的被他所喜爱的动物彻底消失，并且还将伴随着一条性命。

这样的重量太沉了。

“那不想了，直接追上去。”夏柚看了眼还在缓慢移动的坐标点，“我就不信，我还追不上一只受伤的猞猁？”

说完，夏柚抬手吹了个呼哨，引得已经走到百米开外巡视地盘的黑豹回头奔跑过来。

少年抬手拍了一下肩膀上沉甸甸的小老虎屁股：“辣条，下去自己跑了！”

说完不顾小老虎呜呜咽咽的不满，朝着黑豹奔跑过来的方向迎着跑上去。

小老虎在地上滚了个趔趄，也爪爪飞快地跟上。

黑豹奔跑时的强悍冲击力，也是它们狩猎成功的一大因素。

原本快速奔跑的黑豹瞳孔一缩，身体一转急刹车避开扑过来的夏柚，黑亮的豹尾不赞同地拍打了一下夏柚的腿面。

陆应淮轻笑一声，伸手将车门关上，抬步跟了上去。

……

车被两人留在原地，这会儿太阳逐渐开始落下，温度也变得更加寒冷起来。

陆应淮注意到夏柚缩了缩脖子的动作，走快几步挡在了夏柚的身侧：“冷了？”

夏柚摇头：“没，衣服挺暖和的，就是刚才被风冷不丁吹了一下。”

“我看一下温度。”陆应淮拦住还要继续追踪的夏柚，抬手将少年最外面穿的那层迷彩冲锋衣的衣领翻开。

这是件能够随时检测穿着者各个生命体征的装备，衣领处会显示数据信息。

“小柚，你该休息了。”陆应淮开口。

陆应淮从刚才开始就没有怎么出声，现在的语气也并不严厉，但夏柚却有些沮丧地垂下脑袋。

他们追踪了很久，移动的距离也的确不大，但显然，那只猞猁已经发现了他们的气味，并且有意在躲避他们。

就在这时，夏柚的光脑突然嘀嘀作响，他低头一看，显示猞猁的坐标已经开始频繁闪烁红色的感叹号。

感叹号代表监测目标已经濒临休克一类的危险状态，这只猞猁显然因为他们的追踪反而加剧了伤口的恶化和身体的疲惫程度。

陆应淮正想开口说什么。

在光脑刺耳的嘀嘀声里，夏柚率先抬手攥住了陆应淮的袖口。

“殿下，如果是您的话，一定有办法，对吗？”

陆应淮愣了一下。

他所见过的少年人都是同辈中的佼佼者，意气风发，自尊心极强，如果不是狠狠撞了墙，不会轻易低头寻求他人的帮助。

他本以为在这里会和小朋友产生一些矛盾，陆应淮也做好了安抚和解释的准备。

“我知道您一直在等我开口。”夏柚抬头，眼神却并不像陆应淮预料的挫败慌乱，反而带着一种异常的冷静，“之前是我的判断失误，但我不能用一条生命来为我的失误付出代价。”

“所以我选择求助殿下。”夏柚弯了弯眼角，“谁让殿下之前说过，会成为我的底气呢？”

陆应淮哑然，而后抬手揉了揉夏柚的头发，实事求是：“是我想岔了，我以为……”

“以为我会觉得丢脸？”夏柚毫不在乎地耸了耸肩，“再丢脸的事情我都经历过，这算什么？”

在夏柚看来，没什么比生命更重要。

“殿下，您还没回答呢，如果是您，一开始会怎么做？”

少年人当然有少年人的自尊，夏柚最开始的时候的确是想要在陆应淮的面前展现出自己的能力，所以才会闷头追踪。

但事实是，他也的确想的太简单了一些。

陆应淮抬眸看向不远处缓缓踱步的黑豹，在黑豹几步远的地方，圆头圆脑的小老虎还在地上欢快打滚。

陆应淮抬手暂时关闭直播间的声音，开口道：“如果是我，会直接命令黑豹将猞猁抓过来。”

站在夏柚身边的陆应淮浑身上下已经感知不到任何外泄的精神力，但在他开口的瞬间，夏柚还是感觉到一股令他脊背瞬间挺直的压迫感。

夏柚惊愕于陆应淮的回答：“可是猞猁本来就受了伤……”

“你的初衷是什么？”陆应淮耐心问他。

夏柚：“找到猞猁，然后救助它？”

陆应淮淡淡道：“那么你只需要考虑，猞猁被送到你面前的时候是活着就可以，而如果这只猞猁恰巧处于虚弱或畏惧的状态，则会更有利达成你的目的。”

两人明着是在说猞猁，但实际上不论是教导的一方，还是被教导的一方，都很清楚明白，这里的猞猁，并不仅仅只代表了猞猁。

夏柚沉思了两秒，果断蹲下身，朝着黑豹高声喊道：“元元，过来！”

黑豹应声而来，看得出来，厚实的豹爪对松软冰凉的雪地并不算喜欢。

夏柚捧住黑豹的腮帮，轻轻拍了拍，低声道：“好元元，这附近有一只受伤的大猫，距离我们并不远，但是躲了我很久，你能帮帮我吗？”

“不要伤害它，把它带到我面前来。”

黑豹低吼了一声，伸出舌头舔了舔夏柚的手指，而后转过身，朝着某个方向疾跑离开。

“吼――”

不满而严厉的豹吼声传来，正在雪地上滚来滚去玩耍的小老虎吓得窜老高，连忙抖干净身上沾染的雪，四脚并用朝着黑豹消失的方向追了上去。

直播球一直跟在黑豹和小老虎附近，见它们离开，也跟了上去。

【直播间的声音被掐了？】

【没声音就没声音吧，总比没得看强】

【声音不声音的还好，主要是猞猁是什么情况？！急！！！！】

但有一只猞猁精神体受伤的消息，也让直播间内知道猞猁真实身份的人焦虑万分，一夜难眠。

*

天色渐晚，两人顺着原路返回到车附近，顺着地图找到一条小溪，在旁边打扫出来一片空地，升起火堆，准备做点东西吃。

从空间纽里取出帐篷，夏柚对这个不太熟悉，但还是学着陆应淮的动作一起帮忙搭好了帐篷。

这样下一次需要搭帐篷的时候，就不会再让身体不舒服的殿下受累了。

夏柚心里想。

黑豹和小老虎都出去找猞猁了，夏柚索性从空间纽里取出两颗能量石，将其中成色比较好的那块递给陆应淮。

陆应淮有些好笑地接过能量石，并没有吸收。

坐在小马扎上的夏柚一连“吃”了三块能量石，在第四块的时候才停了下来。

夏柚摸了摸撑到的胃，抬头看了看陆应淮，恍然，连忙从空间纽里又取出一管营养液递给陆应淮：“殿下，您喝这个。”

殿下现在还处于精神力封闭药剂的药效中，当然没办法吸收能量石。

陆应淮倒是并不饿，营养液拿在手中轻晃了两下，忽然道：“只吃能量石会营养不良的。”

“啊？”虽然已经饱了，但精神力小触手还是在能量石上恋恋不舍蹭来蹭去的夏柚愕然。

陆应淮的视线落在夏柚手里的能量石上，轻叹了口气：“营养不良会长不高。”

能量石只能供给能量给精神力，夏柚之所以会有饱腹感，是因为治愈系的精神力滋养了身体，但这并不代表夏柚所需的营养就能全部由能量石提供。

只有在流落无人区实在找不到食物的时候，才会有战士选择以吸收能量石中的能量用以维持生命体征。

但夏柚明明是贵族出身，为什么会有这样极端的生存习惯？

火堆的对面，夏柚则是想到在末世蓝星的五年，他的身高好像、似乎、的确……是一点都没长。

夏柚：“！！！”

夏柚连忙将手里的能量石塞回空间纽，翻了一管营养液出来一点一点舔着喝――没办法，他真的是已经饱了。

但、但长个子也是很严肃很认真的事情。

过了一会儿，夏柚低声道：“殿下，那如果猞猁在处于弱势期的时候被抓住，之后只是假意顺从，实际上却不喜欢我，到时候我该放了他吗？”

“如果他在伤好之后反口咬我呢？”

火堆燃烧发出噼里啪啦的轻响声，陆应淮以一种温和的口吻回答：“那么，你要用气势或者行动告诉他，你随时都能再次抓住他，并且，扼住他的咽喉。”

微微停顿了一下，陆应淮开口：“今天不讲帝国史，我们来说一说军团和参议院。”

“第一军团是我的直属军团，除此之外，帝国还有四大军团，这些军团的内务安排和驻扎换防，都听从军部调遣，而军部之上，则是皇帝陛下。”

“精神力为S级别的战士并不仅仅只在第一军团，其他军团的将领中也不乏精神力高阶者，但他们大多出身贵族，天生就拥有其政治立场。”

“参议院，就是负责联盟外交、帝国内务，以及每个季度按照军部提交的清单支出军费的议政机构。”

“因此，军部与参议院之间并非毫无瓜葛，正相反，军部与参议院的紧密联系，互相制衡，才有了帝国的稳定。”

陆应淮顿了顿，让夏柚先消化了一阵，才继续往下说。

“卫承是我的副官，也不仅仅是我的副官。”

“第一军团的战士身份来历复杂，有毫无背景的奇才，也有出身世家贵族的天之骄子，他们在第一军团里会受到最严苛的训练，拥有最顶尖的医疗，得到最大限度的自我潜力挖掘，有机会碰触一步登天的功勋，也能结交到最优秀的朋友或助力。”

“但是想要加入第一军团，就必须放下从前的身份，平等而公平地竞争每一个机会。”

“因此，第一军团的战士中不乏参议院大臣、贵族家族的后代，甚至，也曾经有皇室加入其中。”

“而卫承是除我之外，唯一知道他们身份来历的人。”

“小柚，如果我陷入昏迷，那么首先能被你信任的，就是卫承。”

火苗因为寒气的缘故有些萎靡，陆应淮从下方抽出一根树枝，轻轻拨了几下，明亮的火焰顿时窜了起来。

夏柚也回过味儿来。

“殿下的意思是，卫少将……可以成为捕捉猞猁的豹子？”

“不，不对。”夏柚直起身子，“是通过卫少将，他们都有可能成为被我所用的豹子？”

陆应淮勾唇。

少年的五官在摇曳的火光中忽明忽暗，他在思考，手里的营养液也在不知不觉间被喝得差不多。

今天的上课告一段落，两人并没有等待太久，待到星光将将笼罩天际时，黑色的豹子踏雪而来，嘴里叼着一团灰棕色，慢条斯理地拖了过来。

跟出去的直播球滴溜溜地跟在黑豹远处，似乎不敢靠太近。

夏柚猛地站起身，结果因为抻到了吃撑的肚子，没忍住“嘶”了一声。

黑豹踱步到夏柚身边，张嘴将猞猁放在地上，而后前肢伸展舒张了一下肌肉，趴在地上闭目养神。

直播球正想靠近，黑豹猛地一抬爪，要不是陆应淮捞了一把，直播球恐怕已经命丧豹爪。

【卧槽吓死我了】

【快看猞猁！这是精神体吧？感觉伤的好重】

【不好判断，但被专门寻找救助的估计就是了】

灰棕色的大毛团静静趴在地面上一动不动，就连尾巴尖都垂在地面上，只有胸膛还在微弱起伏。

成年猞猁能有30公斤左右，这种大猫的耳朵上会有一撮长出来的黑毛，两边下颌处生有造型独特的鬃毛，身上有着比豹子而言更加细密的斑点，尾巴很短。

但比起美洲豹，它的体型远不能及。

夏柚以为猞猁已经休克了，正要靠近，精神力小触手却骤然而起，朝着地上躺着一动不动的猞猁直直抽了过去！

那只原本躺在地上的猞猁猛然跳起，朝着夏柚的方向龇牙，前肢压低，肌肉崩进，喉咙发出警告的声音。

黑豹不知什么时候来到夏柚身边，冰冷而肃杀的兽瞳紧紧盯着猞猁。

一秒、两秒、三秒。

猞猁忽然小声呜呜了一下，以一种臣服的姿态堪称温顺地，趴在了地上。

黑豹嗤了一声，这一次，他在夏柚的身边趴了下来，但那双兽瞳还是直勾勾地盯着猞猁。

夏柚的精神力小触手顿时朝着黑豹的方向欢悦地卷过去，对着豹子耳朵就是一通揉搓。

一直没有吭声的陆应淮脸上的表情顿时有些无奈。

怎么说呢，夏柚的精神力小触手在接触精神体的时候，的确能够给精神体带来极大的愉悦与舒缓感，但这样撸豹子的行为……

他就算了，总不会起诉小朋友是性骚扰，但其他的精神体可就不见得不在乎了。

尤其是某些规矩多又认死理的家伙。

元帅阁下顿觉有些头疼。

黑豹察觉到某人的想法，耳朵一动，抬爪将夏柚的精神力小触手结结实实压在了身下，用大脑袋枕了上去。

精神力忽然一暖的夏柚愕然转头，就看见之前被撸过火，一直不太待见精神力小触手的元元，居然主动和自己的精神力触手贴贴，顿时感动地想扑过去好好揉一揉心爱的大豹子。

没关系，先把面前的这只大猫处理好，晚上有的是时间撸豹。

夏柚抬手拍拍脸颊，仗着自家元元的豹势，伸出手缓缓靠近这只眼神犀利的猞猁。

在靠近了之后，夏柚才发现刚才这只猞猁为什么没有转头就跑。

它的左后腿被撕咬出一道血肉模糊的伤口，前肢和身体的一些地方也依稀能辨认出野兽的齿痕。

是被狼群围攻过的痕迹。

后爪的表面也有拖行留下的摩擦伤，表面依旧在渗血，看上去着实有些凄惨。

夏柚从空间纽里翻出兽类专用的药膏凝胶和纱布，蹲在猞猁的面前，尽可能散发自己的友善，试探性地伸出手：“握个手？你看，我没有恶意的。”

夏柚维持这个姿势好一会儿，猞猁才收起呲牙的动作，但也没理会夏柚。

这只灰棕色的斑点大猫将脑袋搭在前肢上，耳朵上长出来的两撮黑毛毛掠过夏柚的手指，让夏柚的心也痒了一下。

嘶――

这可是猞猁G！没几个人能拍到的那种，特别特别神出鬼没的大猫猫！

长得也很帅气，有点想……

毛绒控少年的蠢蠢欲动几乎已经写在了脸上。

陆应淮：“。”

果然。

身上挂着精神力小触手的黑豹悄无声息地走到猞猁的旁边，端正坐好，转而定定注视夏柚。

就像是被家猫抓了个现行，原本准备偷偷摸两把猞猁的夏柚动作一僵，转而老老实实替猞猁处理伤口，上药、包扎，最后系了一个漂亮的蝴蝶结。

因为伤口比较深的缘故，夏柚剃秃了猞猁后腿上的一圈毛毛，这让猞猁似乎变得很是不安。

夏柚忽然一个激灵，猛地抬头：“嗯？不对，辣条呢？！”

辣条刚才不是和元元一起出去抓猞猁了吗？

夏柚伸出手去捏黑豹的大腮帮，皱着眉问：“好元元，你可别把咱这一趟要送的主角扔半路了吧？”

黑豹的尾巴动了动，伸着脑袋张嘴想往夏柚的脸上舔，还没得逞，就被一只从旁边伸过来的大手将脑袋掰了过去。

陆应淮有时候真的怀疑，自己的精神体是不是有什么问题？

从小到大，这只豹子就在和他作对，总喜欢干些没眼看的蠢事。

丛林不远处发出沙沙的声音。

趴在地上的猞猁和端坐在旁边的黑豹耳朵齐齐一动。

正在查询小老虎监测点的夏柚：“……唔？怎么监测点显示辣条距离我们越来越近了？”

新鲜的血腥气传来，黑豹还好，本就状态很是躁丨动的猞猁瞳孔紧缩，露出尖牙。

【这个反应，确定了，肯定是精神体】

【嗯？快看草丛！】

【那只虎崽看着不大居然还挺凶】

橘黑相间的小老虎拖着一只野兔艰难穿过草丛，朝着夏柚所在方向一点点挪动靠近。

老虎要到三岁左右才能长齐恒牙，独立狩猎，在此之前，它们虽然会跟随母亲学习狩猎技巧，但大多数时候很难做到独立狩猎。

这片保护区的野兔很肥，看上去几乎有三分之一个小老虎大，可想而知小老虎狩猎成功之后，不但没有吃，反而还一路连拖带拽弄过来费了多少的功夫。

夏柚正想去帮小老虎一把，却被陆应淮拉住胳膊。

“让他自己来。”

夏柚转头看向陆应淮，见他望着小老虎的方向，目光深远，眸中的情绪复杂交织，最终归于欣慰的光。

黑豹也注视着小老虎。

果然，哪怕已经看见了他们，小老虎也没有发出求助的叫声，而是休息了一下，继续进行野兔的拖拽工程。

如果说被洗得干干净净的小老虎看上去又奶又可爱的话，现在这个脸上沾染着血迹与灰尘，看上去有些脏兮兮的大猫幼崽，才真正有了未来万兽之王的凶悍眼神。

终于，小老虎将自己的猎物正正摆在夏柚的面前，然后啪叽一下倒在夏柚的鞋子旁边，啊啊呜呜地撒娇。

未来万兽之王的气场荡然无存。

夏柚连忙上下检查了一下小老虎的情况，没有发现受伤，松了口气的同时，当即对着小老虎就是一通夸奖。

野兔并不大，黑豹不感兴趣地走到一边，它想吃东西的话可以自己抓，用不着吃幼崽的猎物。

反倒是旁边的猞猁被野兔的血液勾出了野性，死死盯着地上的猎物，喉咙间呼噜呼噜的，隐隐透着几分凶煞。

小老虎以为猞猁要抢夺猎物，原本累瘫在地上软软撒娇的小可爱一个翻身站起来，朝着猞猁分毫不让地龇牙警告，时不时还转头用催促的眼神示意夏柚快点吃。

明晃晃表现出了护食和双标。

被喂食的夏柚：“……”

摸了摸自己吃了三颗能量石又顶了一管营养液的肚子，夏柚的笑容逐渐艰难。

不是，崽啊，你的心意很让人感动，可……

在旁边看了好一会儿热闹的陆应淮摇了摇头，他低头看了看光脑地图，在帐篷旁边设定好警报器，开口道：“小柚，我去周围看看，不会走远，有情况的话按响警报器就可以。”

夏柚点头：“喔，好的。”

陆应淮看了眼自己的精神体。

黑豹原地伸了个懒腰，将身上挂着的精神力小触手扒拉下来。

而后走到小老虎身边，一大一小两只呜呜吼吼的也不知道说了什么，最后黑豹的视线在猞猁和夏柚的身上扫了两圈，动了动胡须，这才跟着陆应淮走了。

小老虎则如临大敌地蹲坐着，正正好隔在夏柚和猞猁的中间。

夏柚：“……”

知道了知道了，两只眼睛都看见了！

他不摸还不行吗！

夏柚只能含泪远离猞猁坐到了火堆的另一边，迟疑了一会儿，悄咪咪用精神力小触手揪了一下猞猁耳朵上的长毛毛。

原本趴着的小老虎立刻抬头张望。

夏柚偷偷作案的精神力小触手顿时缩了回来。

隔着火堆，猞猁将自己团成一团，冰冷的兽瞳审视着夏柚和虎崽。

过了一会儿，猞猁忽然抬起前爪揉了两下自己脑袋刚才被精神力触手抽到的地方，橙色的兽瞳里浮现出一种类人的疑惑与思索，视线落在不远处明显是军用款式的帐篷上，在第一军团的徽章上停顿了片刻。

但很快，那丝难得的清明又被兽类的野性所覆盖，消失不见。

似乎是察觉出夏柚有些郁闷，小老虎左右看了看，恰好看到躺在地上死不瞑目的野兔，尾巴一摆，叼着那只可怜却肥美的野兔，献宝似的又拖在了夏柚的身前。

快吃！

狩猎成功的虎崽一副扬眉吐气的模样，一双眼睛圆溜溜又亮晶晶。

夏柚：“……”

可他是真的真的，一点都吃不下了啊！！

第30章 晋江独家发表

对着小老虎期待的眼神, 夏柚最终还是从空间纽里翻出匕首，拎起地上的野兔走到水边。

野兔被处理好放在盆里，夏柚拎起一块当着小老虎的面做了吃肉的假动作, 然后拍拍肚子表示吃饱了。

实际上那块肉在夏柚的空间纽里转了一圈, 最后又被悄悄还回了盆里。

幸好虎崽好骗，见夏柚吃了，这才张嘴将夏柚切好的肉块叼在嘴里, 用两只爪爪按着开始啃。

野兔说大不大，说小也不小, 夏柚特意没有切小块, 让小老虎锻炼撕咬力。

就是小老虎完全没有黑豹的优雅, 埋头吃到一半的时候抬头吧唧嘴，夏柚就看见橘黑色的老虎脑袋上满是狼藉。

猞猁不能撸，小老虎又在专心啃兔子。

夏柚想了想，招手让直播球过来，调整视角正对享用猎物的小老虎, 笑道：“给大家看看今天狩猎成功的小英雄。”

小老虎听到夏柚说话, 抬头张望了一眼。

夏柚怕小老虎又试图喂食没有能力狩猎的两脚兽，连忙道：“你继续吃。”

小老虎伸出舌头舔了一圈，这才低头继续吃饭。

旁边被剥下来的兔子皮刚才被夏柚泡在水里，这会儿闲着也是闲着，夏柚索性把兔皮捞出来搓了搓, 随手晾在了一旁的树枝上。

直播间里，夏柚看不见的弹幕还在飞快刷着，很显然, 从刚才开始一直守在直播间的观众并不在少数――

【刚才元帅夫人说什么了？】

【看唇形大概意思就是给我们看老虎崽吧】

【说起来, 精神体开始捕猎进食生肉, 似乎也是精神力躁动的预兆吧？】

【对，正常的精神体没有实体，依靠精神力而生，当然不会这样吃东西】

一行金色的科普弹幕缓缓划过：

【只有确诊了精神力紊乱症，才会进行人工干预将精神体暂时从体内分离，让精神体以兽类形态存在，依靠狩猎本能释放躁动不安的精神力，以达到削弱并尽可能稳定精神力的目的】

【但没听说有人的精神体会呈现出幼崽的形态，这只小老虎八成是只真的猛兽幼崽】

【我觉得也是，觉醒精神体的要求本来就很苛刻，我精神力S级三年了都没感觉到半点精神体的影子，要是精神体真的幼崽，这得一出生就是保底S级的精神力吧？】

【+1，可能性太小了，就算真的有，婴儿无法控制收拢精神力，多半也很难活下来】

【我还是比较在意那只猞猁，元帅夫人能不能把镜头切过去？】

【我估计元帅夫人看不见弹幕，从开播到现在都没有互动过来着……】

*

帝都星・樊家

樊家家主的脸色很是难看，而旁边的夫人早已经哭得手帕濡湿，一旁想走但却还要提供直播间光屏的樊觅坐在沙发另一边，眼观鼻鼻观心，就当自己是个直播工具人。

“那就是与新！我是个做母亲的，我怎么可能认不出来？！”平日端庄温婉的女主人眼眶红肿，眼睛死死盯着直播屏幕，“那么重的伤……那么重的伤！”

樊家家主深深呼吸，语气沉沉：“明日我会进宫求见陛下，但陛下恐怕会推脱不肯见我。”

“眼下最重要的是，要如何处理樊家和公爵府的关系。”

“原本我们想要联姻的对象就不是那个夏青，现在及时收手也来得及。”

“可……”泪眼婆娑的女人犹豫了一下，微微蹙眉，“白潇潇的手里有些东西，对我们不是很好。那个女人手段不太光彩，现在又正是触底的时候，如果退婚夏青，我担心事态会超出掌控。”

“再者，原本与桥已经开始接触其他人，但那个夏青废了一条腿后，与桥反而被哄得全然不听劝，满心满眼都是他。”

樊家家主抬头注视光屏画面，直播画面里，金发的少年干脆利落地将老虎咬死的猎物剥皮剔骨，甚至还极其自然地留下了野兔的皮毛。

这个夏柚，和资料里描述的那个一无是处好拿捏的治愈系贵族少爷，简直就是处处透着违和感。

女人也盯着光屏里的少年，攥紧了手里的手帕。

如果不是因为出了意外，这个少年本该成为她二儿子的助力……

“夏柚毕竟是白潇潇养大的，白潇潇那样心机深沉的女人，应该不会被看出来什么破绽。虽说之前下毒的事闹得沸沸扬扬，但之后倒也没有怎样，算是息事宁人，夏柚那边……态度应该还好。”

樊夫人这样说，但樊家家主却不这样认为。

“我去问过了，夏青的腿是元帅的意思。”

樊夫人沉默许久，低声道：“但是元帅又还能活多久呢？”

坐在一边的樊觅手指一蜷，并没有吭声。

樊家家主敏锐抬眼看了眼侄子，一锤定音：“行了，先找个理由把婚礼延后，观察看看与新的情况，如果真的走到了选择那一步――”

樊夫人抢先开口：“我会处理掉白潇潇母子。”

不论如何，不能牵扯到自己的儿子。

樊家家主淡淡点头，没有再继续这个话题。

没过多久，樊觅就被支出了书房。

回到房间，樊觅迟疑了一会儿，还是将今天发生的一切全部编辑成加密文字，发给了樊家曾经的继承人樊与新。

如果大哥真的能醒来的话……

樊觅发了一会儿呆，坐在床边，再度点开蓝星直播间。

*

小老虎吃过饭，走到溪流旁边探头吧唧吧唧喝水，被夏柚抓住机会用毛巾呼噜了一把猫脑袋。

小老虎是能在池子里养鱼的小家伙，非但不怕水，见状反而还跳进溪流里灵活从容地游了几圈。

夏柚见小老虎上岸，眼皮一跳，连忙退开好几步。

然而他躲开的动作远没有小老虎甩水的速度快，还是被甩了一裤腿的水珠。

夏柚冻得抖了一下：“……辣条！”

甩干身上的小老虎颠颠跑到夏柚腿边，一边叫一边蹭。

夏柚蹲下身，揉着小老虎的脑袋没好气道：“坏猫猫。”

用毛巾替小老虎又擦了擦身上，一人一猫又回到火堆边。

一直在低头用牙齿扒拉纱布的猞猁瞬间抬头盯过来。

夏柚看了看时间，不早了，便招来直播球掐掉了直播。

【别啊！！！我都没嫌弃直播间没声音，干嘛下播啊！！！！】

【就这么放着也行，我们还能帮忙守夜呢！】

【默剧也行啊！别关――】

然而夏柚又看不到直播间的弹幕，下播的动作没有半点犹豫。

他走过去检查了一下猞猁后腿被包扎的纱布。

只能说兽类专用的纱布完全考虑到了动物撕咬的可能，材质透气又结实。

回到自己的小马扎上，夏柚从空间纽里取出纸笔，在上面写了军部、参议院、皇室，然后顺着这个互相制约的三角形，继续下划分支。

夏柚一边思考陆应淮今天同他说的话，一边写一些自己的零碎想法，偶尔会停下动作，顺手摸摸趴在身边的小老虎。

写着写着，咸鱼本性冒头的夏柚开始开小差在纸上画猫猫，从前他本来就特意学习过画画，寥寥几笔，一只正在专心舔毛的简笔画小老虎就跃然纸上。

夏柚的笔尖忽然一顿，视线落在小老虎身上。

说起来，他还不知道辣条的性别？

见小老虎还在认真专心地舔毛打理自己，夏柚慢慢伸出手，悄悄靠近小老虎的后腿，准备故技重施。

“吼！”

一声低沉的兽吼声响起，小老虎瞬间坐起身子，朝着声音传来的方向抬头张望。

夏柚的动作一僵，但手都伸出去了，正要快刀斩乱麻掀翻小老虎看看辣条有没有蛋蛋，手腕就被温热的手指握住。

夏柚：“……？”

少年抬头，自下而上看向刚才从身后靠近自己的陆应淮。

早在陆应淮靠近后不久，夏柚的精神力就捕捉到了陆应淮的身影。

小老虎已经颠颠地跑去骚扰黑豹，陆应淮松开握在夏柚腕间的手，另一只手抽出夏柚手里的笔，在夏柚画的小老虎上加了一个很标志的小领结。

夏柚眨了眨眼，懂了，又从陆应淮的手里拿回笔，十分仔细地在小老虎的尾巴根部画了一个圆滚滚的W。

陆应淮：“……”

元帅阁下移开视线，顿了顿，又转回去看了两眼。

夏柚察觉到陆应淮的视线，十分大方地将小老虎肖像画撕下来递给陆应淮：“殿下也会画画吗？”

“小时候什么都学过一些。”

陆应淮接过纸张，仔细叠好，准备回去后交给卫承装裱了送去王宫。

半点没有考虑外甥醒过来看到这幅画的心情。

夏柚兴致勃勃地翻开新的一页：“殿下喜欢的话，我再画一个元元给您。”

陆应淮：“？”

“不……”

夏柚足够熟悉黑豹，简笔画又不费时间，十几秒的功夫就勾勒出一只嘴里叼着小老虎优雅走过来的大黑豹。

本来应当是可爱的简笔画，却仍旧画出了大黑豹的帅气。

比起小老虎那张仰躺在草地上扑蝴蝶的稚嫩娇憨，夏柚对黑豹偏爱的小心思昭然若揭。

夏柚看着手里的画，总觉得缺点什么，想了一阵，他从空间纽里又翻了几下，翻出两只彩笔，给黑豹的眼眸上了一金一紫两种颜色。

加完颜色，夏柚满意地点点头，龙飞凤舞地在画的右下角签名。

陆应淮低头看着画上异色瞳孔的黑豹，眸光一缩，温声问夏柚道：“怎么会这么画？”

“唔……”夏柚侧了下脑袋，抬手揉了一把将脑袋搭在他肩膀上的大黑豹，笑道，“直觉吧。”

“就是感觉，元元这样最帅了！”

陆应淮笑了下，没说什么，也将这张简笔画认真折叠好，放进了自己的空间纽。

“对了。”夏柚一边和豹子贴贴，一边问，“殿下找到想要找的东西了吗？”

虽然两人相处的时间并不长，但夏柚也知道陆应淮并不是那种喜欢浪费时间闲逛的性格，更何况刚才在离开前殿下还特意看了地图，应该是想要找什么东西。

“嗯，找到了。”

陆应淮坐在另一个小马扎上，肩宽腿长的男人姿势随意，气质温矜，脸上含着放松的笑意。

夏柚好奇：“是什么东西？”

陆应淮：“教学道具。”

夏柚一时间没反应过来：“啊？”

陆应淮视线在周围转了一圈，没发现直播球，在光脑操控界面确认夏柚已经关闭直播间后，朝着旁边的空地抬手一扬。

有什么东西从空间纽里轰然落下，重重砸在地上，空气中顿时弥漫出一股血腥气。

夏柚：“！！”

小老虎也不舔毛了，而是站起身，朝着那只闻上去还是新鲜的庞大猎物缓缓靠近。

黑豹已经不知道什么时候找了棵树挂了上去，只有一条尾巴耷拉下来一甩一甩的。

夏柚走过去几步，蹲下来看了看，有些不确定地抬头看向陆应淮：“这是……鹿？”

这种鹿是体型第二大的鹿类，虽然也在猞猁的食物名单里，但是能够单枪匹马伏击狩猎到这种猎物的猞猁，绝对是同类中的佼佼者。

夏柚本以为这只鹿是黑豹狩猎的，但是美洲豹的狩猎习惯是凭借自己强悍的咬合力，直接咬断猎物的喉咙或是头部。

如果是像鹿类这样体型庞大的猎物，它们也会选择用利爪撕裂猎物的要害。

但现在躺在地上的这只，除了喉咙处干脆利落的一道利刃留下的伤口，再也看不出有其他的致命伤。

与其说是被野兽狩猎，倒不如说更像是……

夏柚看向身姿挺拔的元帅阁下，结巴了一下：“殿下，这是您……？”

陆应淮点点头，回道：“这种鹿类体型大小正好合适给你上课。”

夏柚：“……”

少年看了看树上闭上眼睛准备睡觉的大黑豹。

――这是队伍里镇场子的凶悍掠食者。

少年又看向张嘴撕咬猎物，用力到整个脑袋晃来晃去的小老虎。

――这是队伍里独立狩猎了一只野兔，并且还试图投喂他的后起之秀。

少年再度看向眼神戏谑的元帅阁下，悄悄伸手戳了下猎物还保持着柔软触感的腹部。

――这是队伍里不声不响猎了一头成年大鹿的终极杀手。

夏柚想起白天时候在车里说的“柔弱不能打”，默默无言。

所以队伍里只有他这个治愈系是真的“柔弱”，受体质所限，不管怎么练，最多也就能拥有对付寻常人的本事，想要单枪匹马对战野兽，恐怕这辈子都没可能。

陆应淮看了看时间，抬手拍了拍蹲在猎物旁边表情自闭的夏柚，低笑道：“不想上课？”

夏柚这才想起刚才陆应淮的话，扬起脑袋，疑惑道：“今天还有什么课程吗？”

出门在外，就算他身边带着老师，好像也只有文化课能上吧？

陆应淮搜索星网找出面前猎物的身体构造，将光屏双指放大悬在两人面前。

“小柚，把你的精神力放出来。”

“喔。”

精神力小触手欢快出笼，陆应淮在小触手想要过去骚扰毛绒绒之前捏住它。

夏柚倒吸了一口冷气，头皮发麻。

“我记得，之前小柚的精神力可以做到分散化为许多细长的丝状形态，对吗？”

陆应淮的话音刚落，被他捏在手里的精神力小触手就化作漫天的细丝，像是一张没有编织的网一样虚虚拢在两人的身侧。

“就像之前处理其他猎物时候一样，小柚，你需要只凭借你的精神力，将这只猎物剥皮剔骨，全部分成均匀大小的肉块。”

夏柚一愣，虽然不是很明白陆应淮想要做什么，但还是依照陆应淮所说的，一边对照光屏上的身体结构，一边操控精神力细丝切割猎物的皮毛。

最开始的时候还好，很快的，夏柚就发现，因为他的精神力并没有尖锐的攻击性，在分解猎物皮毛血肉时很耗费力气，精神力的输出也越来越大，每切割一下都需要很多的精神力输出，这样下去他根本不可能做到分解一整只鹿。

“小柚，想想看其他的办法。”

“更适合你的方法。”

陆应淮温和引导的声音传入耳中，夏柚心神一动，原本分散开来的精神力细丝慢慢聚拢在猎物的周围，一点点编织出网状的精神力包裹住猎物，而后缓缓融入猎物的皮毛，渗入血肉，触碰骨架。

夏柚的额角滚落汗珠，但那双海水蓝的眼睛却是一亮。

可行！

不断输出的精神力在猎物体内游走，细细密密的精神力细丝一点点分离开血肉与骨骼。

随着夏柚的精神力输出越多，他的眼睛就越亮，明亮而璀璨的蓝宝石被一点点失去笼罩的轻纱，闪烁出耀眼的光芒，甚至越过了高山森林天空中最璀璨的星辰。

二十分钟后，夏柚陡然收回所有的精神力，身体往前踉跄了一下，被早有准备的陆应淮稳稳接住。

夏柚有些腿软，身体挂在陆应淮有力的手臂间，第一时间探头朝猎物的方向看。

几步远的地方，200多公斤的庞大猎物在几秒后轰然倒塌，一副完整而干净的骨架支撑在原地，肉块与皮毛落了一地。

旁边被炸了满头满脸血污的小老虎吓得夹着尾巴连连后退了好几步，转头就朝着黑豹的方向跑，在树底下抬爪叫声急切地一通乱抓。

树枝上，黑豹被动静惊动睁开眼睛，却只是悠哉悠哉地舔了舔豹爪，换了个姿势重新闭上眼睛。

夏柚第一时间转头看向陆应淮，眼睛里明晃晃写着求夸奖：“殿下，我成功了！”

“很棒。”陆应淮也完全不吝啬自己的夸奖，“身体感觉怎么样？”

夏柚感受了一下，如实回答：“有点耗费精神力，不过吃一吃能量石就能补回来。”

“和极限相比，精神力消耗了多少？”陆应淮问的很细致。

夏柚大概估算了一下：“差不多还剩下四分之一的精神力？但精神力用太极限的话，我应该会头痛。”

夏柚在末世时，最开始对自己的精神力并不熟悉，有过很多次超过极限安抚丧尸的行为。

那种感觉就像是有人在用锥子一下一下凿他的脑子，一连好几天都缓不过来。

“我知道了。”陆应淮暗自记下数值，在心中微调夏柚的精神力训练课程。

另一边，小老虎见黑豹不下来，观察了一下，又悄悄蹭过来。

张嘴叼了一块鹿肉，小老虎并没有自己吃掉，而是一反常态叼着放到了猞猁的面前。

看到小老虎举动的夏柚抽了下嘴角：“辣条这是……在用猞猁试毒？”

小老虎的性格是真的很难评价。

你说它聪明吧，它跑酷拆家，还不好好跟着黑豹学习狩猎经常走神贪玩，每天啊啊啊啊的撒娇卖乖；但你说它笨吧，它又从来不让人过渡操心，狩猎半点没落下，有时候还能做出一些聪明机灵到令人无语的举动。

陆应淮也有些无言：“……会爆炸的猎物本身的确会带给动物一定的威慑性。”

但猞猁并不管那些，从刚才开始就在一点点靠近马鹿的猞猁张嘴就咬住了面前的鹿肉，大口撕咬着鲜红的血肉，同时眼神冰冷警惕地盯着面前的两人一虎。

猞猁虽然吃的很野性，但只有嘴巴一周沾染了血渍。

成年的猫科动物大多都带着一种猫的优雅天性，他们不喜欢将自己弄的太埋汰，并且还有及时打理自己的本能。

夏柚看着看着，肚子忽然咕噜噜叫了一声。

陆应淮低头看他。

小老虎的耳朵一动，颠颠跑过来担忧又责怪地看着夏柚。

仿佛在说：刚才不好好吃饭，现在饿了吧！

夏柚真的是那种一窘迫就会红耳朵尖的人，他站直身体，松开陆应淮支撑他身体的胳膊，讷讷了一会儿，小声道：“刚才消耗太多了……”

身后传来扑簌簌的声音，夏柚转头一看，原本趴在树枝上的黑豹已经头也不回地钻进了森林里。

一直闭目养神的顶级掠食者发出了捕猎的讯号。

*

四十分钟后

猞猁的面前的大盆里装着血红纹路的鹿肉，大猫正埋头苦吃，时不时抬头看看周围。

火堆上架着一口锅，锅里咕嘟嘟正翻滚着清汤。

小老虎正缠着黑豹练习狩猎，抬起前爪就朝着黑豹扑过去，但往往轻而易举就被成年的黑豹一爪子掀翻。

夏柚和陆应淮面前又起了一堆篝火，上面用粗壮的树枝将一头小型的猎物串起来，正烤得滋滋冒油。

两人的手里都拿着一把匕首，一边吃一边片肉。

夏柚刚开始比较饿，吃了一阵之后小小打了个嗝，然后开始偷看陆应淮。

陆应淮吃东西的动作其实并不像贵族。

他会直接用匕首尖端将肉直接送进嘴里，眼帘微垂，带着一种平淡而凛冽的野性。

这又和元帅府里制服笔挺的元帅阁下有种矛盾的冲击感。

但――夏柚在短暂被美色所惑之后，思考的却不是这个。

“那个……殿下，您多吃点！”夏柚一连片了好多肉，在匕首上穿了一小堆，献宝似的递到陆应淮面前。

陆应淮挑眉，目光了然：“想做什么？”

夏柚抬手摸了摸鼻梁，轻咳一声，道：“殿下，我进来森林之后，体能训练就暂停了，但是体能锻炼这种事情，肯定是要坚持下来才更有效果对不对？”

陆应淮的眼尾弯了弯，匕首在手指间灵活转动：“所以？”

夏柚单手拽着小马扎，朝着陆应淮的方向挪了挪。

“所以……您能不能教我、咳――”夏柚清了清嗓子，字正腔圆地表达诉求，“格斗术？”

陆应淮忍了两秒，然后在夏柚充满期待的眼神中开怀笑出声来。

夏柚一懵，随即很快反应过来：“您本来就打算教我？”

陆应淮伸手揉了一把少年柔软的短发。

一触即离。

夏柚也抬手揉了揉自己的脑袋，总觉得陆应淮刚才揉他头发的动作有点熟悉。

想着想着，夏柚的视线游移到黑豹身上。

夏柚：“……”

夏柚：“……”

“殿下！！”夏柚郁闷地看向陆应淮，“您拿我当元元？”

刚才殿下那手法，根本就是平常他摸元元时候的样子！

“之前是谁同我说，想让我像是养元元一样养一条小咸鱼？”陆应淮好整以暇道。

夏柚顿时语塞。

逗弄过小朋友，陆应淮伸手抽出夏柚拿在手里的，串着肉的匕首。

见陆应淮吃掉拜师礼，夏柚脸上的忿忿也淡了下去。

陆应淮站起身，朝着夏柚招了招手。

夏柚连忙起身跟了过去。

“殿下？”

“前面有一片草甸，去那边不容易摔伤。”

“嗯嗯，刚才殿下是在那边遇见野鹿的吗？如果是我的话，我可以凭借技巧做到吗？”

“鹿是群落动物，如非必要最好不要招惹它们。我先教你一些防身术的技巧，但是小柚，你要明确一件事：比起贴身肉搏，你的主场在于精神力的运用……”

……

暂时的落脚处只剩下三只大小不一的大猫。

将盆里的鹿肉全部吃光，猞猁趴在地上闭着眼睛休息了好一阵，而后再度缓缓睁开眼，坐起身体。

那双猫科动物特有的瞳孔里，闪动着独属于人类的清明。

灰棕色的大猫转头看了看自己被包扎过的后腿，又低头看了看已经被舔干净的大盆。

黑豹和小老虎听到动静看过来，三双兽瞳在黑暗中闪动着幽幽的光。

猞猁犹豫了一瞬，还是挣扎着站起身。

但这只猞猁并没有离开，而是拖着行动不便的伤腿，一瘸一拐地走到那副鹿的骨架旁边，低头轻嗅了嗅。

第31章 晋江独家发表

夏柚两人回来时, 发现了端坐在火堆边的猞猁。

伤到后腿，并且还是在靠近关节的地方，这对于每一个猫科动物而言都是致命的。

猞猁的耳朵一动, 朝着夏柚看过来。

夏柚和这只猞猁四目相对。

每一个毛绒控的人类心里, 大多都有家猫是比野猫香，但看见野猫总想撸的蠢蠢欲动。

猞猁大猫的毛看上去是有别于黑豹和小老虎的柔软类型，摸上去的触感有点像元帅府里的珊瑚绒毛毯。

火堆发出树枝枯叶燃烧的噼啪声, 这只大猫拖着伤腿朝旁边走了走，眼神比起之前温和了许多, 这让大猫的美貌也上升了一个档次。

夏柚不由屏住呼吸, 仔细观察这只猞猁。

比起黑豹和小老虎, 这只猞猁就像是画了全包的眼线，眼尾的黑色上挑，只可惜非但看上去没有漂亮的妩媚，反而有种呆呆萌萌的可爱。

厚实的爪爪搭在地上，将尖利的爪勾深深藏在柔软的皮毛里, 看上去软乎乎的。

远远的, 那只猞猁看到了陆应淮，眼睛蓦然一亮。

陆应淮没想到夏柚精神力的效果会见效这么快，只是让小朋友无意用精神力渗透猎物，投喂给精神体，竟然这么快就能让精神体恢复神智。

但目前并不能确定这样的神智清明能够维持多久。

夏柚已经一点点挪动脚步, 在不惊动黑豹和小老虎的前提下，悄咪咪靠近猞猁。

毕竟是陌生猛兽，夏柚再馋也只是伸出手, 试探性地碰了下猞猁的背部, 并且细心绕开了猞猁背部的咬伤。

“嗷。”

成年猞猁的叫声也并没有大型猫科动物一样威严的低吼, 而是一种更类似禽类的尖锐的叫声。

有些像夜枭。

夜晚冷不丁听到是有些}得慌，不过面前的这只猞猁或许是因为吃了他们的食物，表现出了很友好的态度，叫声也并没有那么尖锐，反而温温柔柔的。

猞猁不仅没有拒绝夏柚的摸摸，甚至还主动将爪爪塞进了夏柚的手里。

夏柚：“！！”

夏柚有些受宠若惊地握住手里厚实柔软的前爪，蹲在猞猁的身边，眉眼笑弯成月牙：“你好呀，大猫猫。”

猞猁就像是很有贵族风范的绅士一样，朝着夏柚低低“嗷”了一声。

但是在夏柚想要伸手去摸耳朵毛的时候，猞猁抬起爪爪推开了夏柚的手。

被猫猫拒绝的夏柚并没有失落，而是反手捏了一下猞猁的爪垫，飞快收回手。

毕竟是不熟悉的猛兽，不是什么家养的宠物亦或者猫咖里营业的小可爱，强行抱住撸毛这种事夏柚还是不会做的。

夏柚转头对陆应淮道：“殿下，猞猁的毛好软，您要摸摸吗？”

陆应淮：“……”

摸下属的精神体？

陆应淮的嘴角一抿，他可没有这样的癖好，也并不像夏柚一样喜欢这些动物。

坦白说，他连自己的精神体都不喜欢。

陆应淮承认精神体的确是一个人内心最直白的性格展现，但这和他不习惯被人看清内心并不冲突。

猞猁微微抬起脑袋，因为后腿受伤的缘故，他做不到蹲坐，但还是努力朝着陆应淮的方向曲起前爪，做了一个类似屈膝礼的动作。

夏柚第一次从一只动物的身上，看到了名为绅士优雅的风度，一时间着实有些震惊。

陆应淮则是叹了口气，伸出手，在猞猁的脑袋上轻轻拍了几下，虽然动作随意，但手指碰触猞猁脑袋的频率却长短不一。

猞猁眨了下眼睛，转头看向夏柚。

可以治疗他们的治愈师？

是他吗？

夏柚从猞猁的眼睛里莫名看出了期盼，不由再度朝着大猫猫伸出手：“你真帅气。”

猞猁低头看了夏柚一眼，然后将爪子再度放进夏柚的手中。

“殿下，它真的好聪明！”夏柚一边握着猞猁的爪爪，一边转头和陆应淮感叹。

陆应淮收回手之后并没有再碰猞猁，而是轻声道：“他受了伤，这段时间不方便狩猎，就先跟着我们吧。”

夏柚其实也是这么想的，但――

“那我们要在保护区边缘停留一段时间吗？这样会不会耽误到辣条？”

小老虎这个时候正好是学习狩猎技巧的黄金期，虽说黑豹也很厉害，但两者物种不同，狩猎方式不同，老虎还是要学点老虎的本领。

“不用。”陆应淮道，“我们带着这只猞猁一起往保护区中心走。”

“他的伤并没有太严重，等到伤口痊愈，把他放了就行。”

猞猁的伤看起来很狰狞，但并没有伤到神经和骨头，只要伤口愈合，很快就能自主狩猎。

夏柚巴不得带着猞猁上路，路上说不定还能和大猫熟悉熟悉，找机会摸摸它的耳朵毛。

“也对，正好每天还能给它换换药。”

反正单身汉猞猁都是独行侠，暂时跟着他们走一段也没什么。

两个人类在定下队伍成员增加决定之后，最后检查了一下火堆，钻进了帐篷里。

这顶帐篷很大，特殊材料让帐篷内维持着最佳的恒温环境。

考虑到他们只是在这里暂时落脚，很多东西都没有从空间纽里拿出来，只放了一张桌子和两把椅子，更显得中间摆着的两个睡袋孤零零的。

刚才在外面还没感觉，进来被暖风一熏，夏柚顿时打了个哈欠，困意袭来。

但当夏柚看到并排摆着的两个睡袋时，那点困意又瞬间被甩出了脑袋。

哦对，出门在外，两个帐篷什么的当然没有必要……

嗯，也不安全……

夏柚有点不自在，转头想对陆应淮说点什么，就见陆应淮已经脱了外套搭在一边的椅背上，正抬手在调试手腕上的精神力监测腕表。

夏柚想起出门前孟医官的嘱咐，两步凑过去阻止了陆应淮的动作：“殿下等等――”

陆应淮：“嗯？”

只见夏柚从空间纽里又翻出一个笔记本，将陆应淮腕表上的精神力数据一项一项记录下来。

陆应淮十分配合地抬着手腕让夏柚记录，直到夏柚记录完成才收回手。

“记这个做什么？”陆应淮。

“您和孟医官都说我的精神力很特殊，所以……”夏柚挠了挠头，将纸笔收起来，回道：“我就想着琢磨一下殿下的病情。”

陆应淮的精神力数据波动会通过检测仪，实时传输到医疗部的数据库，一般人没有权限调取。

陆应淮笑道：“这样说的话，那我可要期待夏柚阁下的成长了。”

在帝国，除却爵位官职高阶的人群，只有能进行精神力安抚的治愈师会被敬称“阁下”，治愈师的精神力等级越高，地位也越高。

然而，因为治愈师大多都在接触暴躁精神力的缘故，体质单薄孱弱的治愈师很容易产生心理问题，越是精神力等级高阶的治愈师，寿命也越是短暂。

一如当年绚烂的宁追月。

夏柚语气认真道：“殿下，既然您将我当做家人，那么家人之间，关心和支撑当然是相互的。”

“我会努力成长，您一定要等我。”

陆应淮顿了顿，没忍住伸出手揉了揉夏柚的头发，唇角微勾：“好，我们一起努力。”

得到回应，夏柚心里的石头顿时落下了不少。

坦白说，这次殿下突然放下一切公务跟他一起进入森林，总让他有种……

虽然这样想很不应该，但，夏柚总感觉，陆应淮的种种行为，有种“最后的自我放纵”的意味。

心里的担忧放下，夏柚又忍不住小小打了个哈欠。

他揉了下眼睛，嘟囔道：“殿下，我去洗漱一下。”

“嗯。”

……

等到夏柚缩着脖子回来时，帐篷里只亮着一盏放在睡袋中间的小夜灯，陆应淮已经在睡袋里躺下了。

夏柚轻手轻脚地靠近睡袋，正准备往温暖的被子里面钻，脚刚伸进去，就被毛绒绒的触感瞬间袭击。

夏柚：“！！”

“啊――！”小老虎的叫声带着控诉。

帐篷里的感应灯瞬间亮起，夏柚拉开睡袋掀开被子，就看见一坨小老虎抬起脑袋，表情委屈巴巴的。

被抢了睡袋的夏柚：“……”

我才要觉得委屈吧？

小老虎用爪子扒拉着被子把自己盖好，毛绒绒的身体直挺挺躺下，一副哪里也别想我去的架势。

一声轻笑从旁边传来。

夏柚幽幽看向另一个睡袋里的大家长。

陆应淮坐起身，虽然换了睡衣，但穿着整齐，很显然根本就没有睡着。

夏柚很确定，殿下根本就是故意不提醒他的。

可恶！

夏柚看了看自己被小老虎霸占的睡袋，怒从心中起，恶向胆边生，直接抄起试图睡觉的虎崽在手里狠狠揉搓了两下，然后将虎崽放在睡袋旁边，自己光速钻进睡袋里。

小老虎晕晕乎乎一屁股坐在睡袋旁边，粉嫩的爪垫张开在睡袋上踩了几下，蓝灰色的眼睛里满是茫然。

正在这时，帐篷自动吸住的门帘被顶开一道缝隙，寒风顿时灌了进来。

先是脑袋，再是前爪，大黑豹优雅又从容地从帐篷外挤进来，迈着猫步，走过来卧在了夏柚身边。

在帐篷门帘自动闭合前，夏柚看到了趴在帐篷旁边像是在守夜的猞猁。

黑豹趴在夏柚身边，暖烘烘的身体给夏柚带来了十分安心的存在感。

小老虎张嘴就要撕咬睡袋，却被夏柚伸手捏住嘴巴。

“不准咬睡袋，听到没？”

虎崽非但不听，还用爪子勾着睡袋，后脚努力往上爬，试图再度从开口处钻进去。

没办法，这种类似箱子一样，还四周软乎乎的挤压空间实在是太让猫着迷了。

夏柚和虎崽斗争了好半天，一人一猫玩的不亦乐乎，眼看着越发精神，睡意全无，一直在旁边的陆应淮出手了。

先是黑豹站起身，低头将捣蛋的虎崽子叼过来强行按在爪子下，紧接着是陆应淮将一道光屏推到夏柚的面前。

上一秒还沉浸在和虎崽玩游戏的快乐里，下一秒夏柚就被光屏上密密麻麻的选择填空题绕了个两眼发直。

什么东西？

陆应淮对上夏柚的眼神，轻声道：“这是治愈师心理评估表。”

“绝大多数治愈师会被高阶精神力的战士所影响，从而有可能出现心理问题。所以在进行精神力梳理安抚之后，按照流程，治愈师都会填写这样一份评估表上传主脑进行分析评估。”

夏柚从前并没有替人做过精神力安抚，夏公爵一门心思想把夏柚嫁进贵族世家，到时候自然也不会给其他人做精神力安抚，所以夏柚从来没有见过这种评估表。

可是……

“我今天没有进行精神力安抚。”夏柚看向陆应淮，“只是用精神力拆了一只马鹿，也要填吗？”

陆应淮觉得小朋友对自己的精神力特殊性还缺乏一个更为直观的认知。

“小柚，A级精神力的治愈师，安抚一位A级精神力的战士，精神力的消耗还没有你拆三分之一的野鹿大。”

夏柚眨了眨眼，抓住重点：“但我才B级，殿下你抓了这么大一只鹿让我拆？”

“可是B级精神力的治愈师连我的精神力都发现不了，小柚却可以出其不意拽着我的精神力不放。”陆应淮轻笑一声，“所以我认为，夏治愈师值得一只完整的成年野鹿。”

被当做剂量词的鹿：？

夏柚没想到睡觉前还能得到一个夸夸，不好意思道：“也没有那么厉害……”

旁边的小老虎没有拗得过黑豹的无情镇压，只能瘫着小肚皮躺在夏柚的睡袋旁边，橘黑相间的小脑袋枕着黑豹的前爪，不一会儿就睡出了小呼噜声。

黑豹有点嫌弃小老虎的呼噜声，但也没扒拉虎崽，一大一小两颗猫猫脑袋靠着，紧挨在夏柚的睡袋旁边。

夏柚划拉着光屏填评估表，身边猫科动物的呼噜声催眠似的此起彼伏，填着填着眼皮逐渐往下耷拉，开始一个劲儿打哈欠。

等到困意汹涌袭来的瞬间，手里的光屏忽然消失，夏柚以为自己填完了，迷迷糊糊说了句“殿下晚安”，一点犹豫都没有地钻进睡袋，裹住自己沉沉睡去。

确定刚才满脸写着熬夜和小老虎大战的夏柚睡下，陆应淮在光脑上点了几下关闭帐篷的灯光，而后点开夏柚刚才填写的评估表。

夏柚并没有填写完成，但最前面的选择题已经都答完了，之后的问答题在他没有真正开始安抚其他人的精神力之前，倒也没有必要填写。

主脑的评估分析结果出来的很快。

夏柚的精神状态十分优秀。

优秀到几乎没有一点点的不安、慌乱、惧怕。

但要知道，夏柚今天不仅仅是从一个安稳舒适的环境进入了危机暗藏的森林，还用精神力分解了一头马鹿。

治愈师的性格大多十分敏感，他们的精神力能够感知到被安抚者精神力传递出的情绪。

而战士们的精神力中，带着残留的杀戮、血腥、冷酷，以及直面生命逝去时的无力与痛苦，愤怒与自责……这些都是压垮治愈师，使得他们的神经越发敏感，直到不能再进行安抚疏离工作的根本原因。

陆应淮看向整个人裹在睡袋里面，柔软的金发搭在枕头上，肤色白皙，睡起来的模样像是个小天使一样的夏柚。

夏柚的长相很符合帝国公民心中，治愈师们的形象。

纤细，白皙，精致。

可就是这样一个看上去脆弱敏感的少年，却在同时面对捕猎、血腥，并且用精神力直接接触新鲜血肉之后，情绪却平和到沾枕头就睡，心理评估一路绿灯没有半点异常波动。

陆应淮勾了勾唇，关闭光脑，抬手熄灭了睡袋旁边的小夜灯。

越是接触夏柚，他就越是觉得，当初那场意外的匹配，的的确确是带给了他一份每次挖掘都会得到惊喜的宝藏。

*

晚上睡得晚，白天起不来。

夏柚是被什么东西在脸上划来划去的触感闹醒的。

忍无可忍地抬手抓住在他鼻子周围霍霍的东西，夏柚睁开一只眼睛，盯着自己手里橘黑相间的作案工具。

“啊啊～”

小老虎凑过来用毛绒绒的脸蹭蹭夏柚。

夏柚顿时没了脾气，放开手里的老虎尾巴，嘟嘟囔囔：“辣条乖，不许闹我，让我再睡一会儿……”

正在这时，紧闭的帐篷被撑开缝隙，黑豹脑袋从外面伸进来，寒风顿时灌进温暖的帐篷里。

夏柚猛地打了个哆嗦，瞬间清醒。

糟了，晨跑！！！

连忙从睡袋里爬出来，夏柚一边换衣服一边瞥向旁边空空荡荡的地面。

也不知道殿下是什么时候醒的，他居然一点都没发现……

十分钟后，夏柚快速收拾好，将自己的睡袋也塞进空间纽，从帐篷门帘处探出脑袋朝外看。

小老虎也学着夏柚探出小脑袋，圆溜溜的眼睛四处看。

黑豹蹲坐在帐篷旁边，凑过去蹭了蹭夏柚的脸颊，然后抬爪很敷衍地拍了下小老虎的脑袋。

猞猁趴在帐篷门帘的另一边，轻轻“嗷”了一声。

陆应淮站在不远处，听到动静回过身，正好看见夹在黑豹和猞猁中间，上下叠着的两个小脑袋，轻笑了一声。

“殿下，早上好！”夏柚也好心情地灿烂一笑。

“早。”陆应淮道，“身体怎么样，有头痛吗？”

“没有没有，状态超级棒。”夏柚回答完，又反问陆应淮：“殿下呢？身体有没有不舒服？”

陆应淮顿了下，开口：“嗯……状态超级棒。”

两人对视一眼，同时笑出声来。

陆应淮去开车，夏柚抱着小老虎走出帐篷，在光脑上研究了一会儿，找到了帐篷的自动收束功能按下去。

小老虎在夏柚怀里待不住，非要往夏柚的肩膀上爬，夏柚也由着他闹，蹲在猞猁旁边查看猞猁的伤口。

猞猁很温顺地任由夏柚拆掉后腿的纱布。

因为夏柚蹲下的动作，坐在夏柚肩膀上的小老虎总往下滑，索性往旁边挪了两下，挂在了夏柚的后脖颈间，抬爪抱住夏柚的脑袋。

夏柚只觉得脑袋一重，毛绒绒暖烘烘的触感从后脑勺传来，无奈道：“辣条！不准胡闹。”

小老虎才不管，占据最高地形之后得意地甩尾巴。

夏柚没空管小老虎，低头看着猞猁的伤口，眼露心疼：“没关系，再有几天伤口愈合，你就又是威风的大猫猫了。”

猞猁像是听懂了夏柚的话，主动伸出爪子搭在夏柚的手背上，低低叫了两声。

夏柚忍不住摸了摸猞猁的毛爪爪：“你真的好聪明。”

如果星际时代有妖怪的话，这只猞猁应该就是那种特别优雅绅士的贵公子吧？

黑豹实在看不过去小老虎欺负夏柚，走过去咬住小老虎的后颈，将虎崽子从夏柚的脑袋上摘了下来。

突然失去沉重的虎头帽，夏柚脖颈一凉，缩了一下脖子。

黑豹的动作肉眼可见地顿了一下，似乎在思考要不要把小老虎再挂回去。

夏柚连忙摆手：“别别别，元元你带着辣条去旁边玩一会儿，等我给猞猁换过药，咱们就要出发了。”

黑豹看了眼猞猁，很是冷漠地叼着小老虎走了。

夏柚想到军部的大家应该都在担心猞猁的情况，于是从空间纽里掏出直播球打开，开始调整视角。

黑了一晚上的直播间突然出现画面，不少守在直播间的观众第一时间响应，同时通知不在线的家人或战友，不一会儿，直播间里就又开始刷屏密密麻麻的弹幕。

“喏，如大家所见，这只猞猁的状态还不错，从今天开始要和我们一起同行一段时间啦。”

夏柚说完开场白径直放开直播球，让直播球自己找角度拍摄。

夏柚也发现了，这直播球一般而言都会追着元元辣条或者是其他动物拍，很少会凑到他这边来。

不过也是，研究部那边本来就是为了看这些动物的情况才会拜托他直播嘛。

【感觉猞猁的状况比昨天好多了，看上去野性少了，有没有可能是理智回归了？】

【这才一晚上的时间，怎么想都不可能啊，而且如果神智真的清醒，意识肯定第一时间就被拉回到身体里面了】

【也是，如果真的有沉眠的人醒过来，肯定会有报道的】

【不过，有一说一，这么看这只猞猁好帅气啊】

【我怎么看着呆呆的……】

【前面那个，猞猁精神体的人可不多，你确定要说那位呆呆的？友情提示，有人直播间录屏哦】

【呃……我撤回！撤回！】

弹幕飞快飘过一连串的哈哈哈哈。

【不知道为什么，现在看着这只猞猁，就好像看到了那个意气风发的樊大少，虽说一起出任务的时候他真的很龟毛，但……我还是希望能再见一见他】

这条弹幕过后，直播间安静了许久，才有人发：

【会的】

【一定会】

*

同样看着直播间的樊家人沉默了很久，樊家家主的眼中闪过动容，樊夫人手中的手帕已经被拧成了一团。

“如果他真的能让与新醒过来……让我做什么都可以。”

樊夫人的声音听上去轻轻柔柔，但却带着一种不容忽视的，来自一位母亲的坚定。

早上从王宫回来，并没有见到皇帝陛下的樊家家主闭了闭眼，心中有了些许的了然。

樊家尚且如此，那些嫡系分支里不止一位沉眠战士的家族……

*

“伤口恢复得很好，接下来要养一养才行，这段时间就不要太频繁跑动了知道吗？”

夏柚为猞猁换好药重新包扎，见猞猁像是认认真真在听他说话，伸出手指在猞猁的眉心一戳。

果然，柔软的毛毛被戳出了一个小窝窝，显得大猫猫更呆萌了两分。

“小柚，要走了。”陆应淮的声音远远传来。

夏柚高声回应了一句，然后低头问猞猁：“大猫猫，我们要去那边的车上，你愿意我抱你吗？”

夏柚的眼睛里充满了期待。

然而猞猁却看向了夏柚的身后。

夏柚：“？”

转过身，夏柚和身后端坐着的大黑豹面面相觑。

咳……

夏柚摸了摸鼻梁，小声：“人家受伤了，不好走路呀，我就想着帮一下，没有别的意思。”

黑豹看了眼夏柚，走过去，张嘴就要叼猞猁。

猞猁一惊，连忙站起来，三条腿一瘸一拐地朝着越野车跑去，速度飞快。

黑豹好心情地甩了甩尾巴，也朝着越野车慢慢悠悠走过去。

到手的大猫跑了，夏柚蹲在原地，无语凝噎。

对了，辣条呢？又跑哪去野了？

夏柚四周找了一圈，结果小老虎自己从草丛里钻了出来，嘴里还叼着昨天晚上夏柚搓洗了血渍晒了一晚上的野兔皮。

夏柚好笑：“你连这个都要？”

小老虎把野兔皮塞进夏柚手里：“啊！”

战利品，要带！

“行行行，带上，回头给你做个纪念品。”

没摸到猞猁猫猫，夏柚伸手将小老虎捞进怀里搓了两下，笑着朝越野车快步跑去。

“走了，出发！”

第32章 晋江独家发表

车子朝着保护区的中心开, 直播球并没有被收回车里，而是飞在外面。

大概是这种银光闪闪的小东西吸引了狩猎者的注意，一只鹰隼俯冲而下, 朝着直播球伸爪抓了过去。

【卧槽, 我差点出手攻击！】

【我已经出手了，现在看着卧室墙上的大洞沉思……】

直播球灵活地在半空晃来荡去，但那只鹰像是和直播球杠上了, 扑扇着翅膀追击不放。

车速并不快，坐在副驾驶上的夏柚探出脑袋趴在车窗上, 精神力触手伸出去包裹住直播球, 将圆滚滚的金属小球从鹰嘴里捞了回来。

大鹰在上空盘旋了一阵, 最终心不甘情不愿地飞远了。

夏柚笑了下，将直播球摆在驾驶台上，摄像角度正对后座的三只毛绒绒。

黑豹拒绝和猞猁挨着，所以小老虎就被夹在中间，这会儿正张嘴打哈欠。

陆应淮转头看了一眼, 抬手按了几个按钮, 车子的顶棚撤下去，坐在后座的三只顿时扬起脑袋，享受被风吹动毛毛的舒适。

这种舒适的氛围让直播间的弹幕都变得慢了起来。

【蓝星啊，说真的……如果有机会，我想回去看看】

【+1, 但那边现在是军部接管的保护区，真到了我们要去的时候……哈】

【私下里大家都称呼蓝星是放逐之地，叫着叫着, 总有种绝望。英雄这种称呼是好听, 如果选择摆在我面前, 我也会选择成为英雄。可要是能活着，谁不想拥抱家人亲吻爱人？】

……

“放逐之地？为什么会这样叫？”

夏柚一边对着光脑上的教程意烈巴闷ぃ一边和陆应淮聊天，在说到蓝星一直被称作放逐之地后，夏柚显然有些惊讶。

“是因为这边曾经有大灾难的缘故吗？”

陆应淮沉吟了一下，回答道：“不，是因为很多确诊精神力紊乱症的战士，最终都会来蓝星‘静养’。”

说是静养，实际上在精神力紊乱症是绝症的现在，不过就是换一个人烟稀少不会暴动造成公共危害的地方等死罢了。

精神力紊乱症刚出现的时候，患者在最终时期会因为精神力爆体而亡，是一次又一次的研究，才有了现在尽可能催化出实体精神体来延缓死亡的方法。

但这么多年过去，却始终没能找到更进一步救治的可能。

陆应淮抬眸注视前方，单手搭在方向盘上，语气淡淡：“对战士而言，最荣耀的死亡是边境，是战场，是远征，而不是森林。”

陆应淮在蓝星生活了很多年，但他并不喜欢这里。

他更享受边境线的刺激与硝烟，更热爱宇宙与机甲的绚丽与热烈。

后车座上，猞猁微微低头，看着自己毛绒绒的兽爪，心中泛起自嘲。

英雄？

不过是狼狈等死的废物罢了。

“可是放逐这个词的意思，不应该指的被放弃吗？”夏柚手上的动作停顿下来，“虽然我还没有见到那些值得尊敬的战士们，可是在蓝星上有很多人还在努力，我相信他们也在努力活下去，蓝星之外，他们的亲人爱人也在永远等待英雄的归来。”

“只有被放弃和被遗忘的人，才能称作放逐吧？”

“被期待的英雄更像是……唔，”夏柚想了想，道，“星星。”

陆应淮眸光微动，重复了一遍：“星星？”

车后座的猞猁下意识凑了凑，仰着脑袋。

“星星的一生都很灿烂闪耀，所以英雄的诞生总会让黯淡星空明亮，坐飞船路过，我们都会赞叹星辰的绚丽耀眼。”

“即使远在大家目不所及的地方，暂时黯淡，他们也还是星星。”

“我相信，只要是星星，总有一天会回到宇宙中重新闪耀的。”

毕竟，在遥望星星的人中，有那么多的心愿是想要看到星星回家。

贵族出身的少年总是带着一种贵族式的罗曼蒂克，他曾经被教养诗词，话剧，绘画，音乐，也因此，即使经历过许多事，他也仍旧有着一颗诗意而浪漫的心。

“就像很多人不喜欢夕阳，觉得夕阳就是败落，可是并不是呀。”

“太阳在这一边落幕退场的时候，在另一边不是才刚刚爬过山脊，开始一个新的旅程吗？”

“星星在白天暂时隐去光芒，等到合适的夜色降临，就又是星星闪耀的时代啦。”

夏柚说话时，直播间的弹幕区空空荡荡，过了好一会人，才有人陆续发言。

【说出来不怕兄弟们笑话，以前我是挺害怕的，但现在忽然就觉得没什么了】

【帝国没有放弃，陛下没有放弃，元帅也没有放弃，咱们倒是先放弃了，这可真的是……】

【我也……哈哈，刚才我还在想，要是我也能觉醒精神体就好了，这会儿感觉尾巴骨正发痒，说不定就梦想成真了呢！】

【哟，长尾巴，那得是地上跑的，怎么，想来第一军团先锋队？】

【哪个小队的愣头青，队长快出来认领了吧哈哈哈哈，我们这些顶在前面的可还没退呢，轮得到你们？】

【……呃，我们小队今天正好机甲对抗赛来着，刚有个进军团没多久的小兵蛋子精神力觉醒了】

【是长了尾巴，看上去……还挺蓬松】

【猫科犬科？哪个队的？】

【我呸！姓刘的你别想和我抢！上次那只狼就被你拐了，这次这个你得给我留下！】

……

今天是陆应淮开车，夏柚正好腾出手，照着光脑的教程帮小老虎收拾了一下野兔皮。

别看兔子不小，兔皮着实不大，夏柚又不擅长做手工，只能努力做了个四四方方的包包，翻过来勉强也还能看。

作为第一次狩猎成功的纪念，夏柚还在野兔包包上歪歪扭扭缝了一个星星。

最简单的那种方片四角星。

“来，辣条，试试看包包怎么样。”夏柚从副驾驶转过身，将手里软软乎乎的小包挂到小老虎往前伸过来的脖子上。

小老虎低头看着挂在脖子上的灰色，两只爪爪很不习惯地去扯。

黑豹在旁边吹着风闭目养神，猞猁看不下去了，伸出爪子让小老虎的一条前腿跨过去，把小包斜跨在身上。

虎崽向后一倒坐在车座上，迎面吹来的风让小老虎的耳朵向后撇，脑袋一点一点的，看上去可爱极了。

等到差不多中午的时候，他们找了个地方临时落脚。

小老虎又被黑豹赶出去狩猎，临走前还把兔毛包包特意叼给了夏柚保管。

猞猁本想出去狩猎，却被夏柚制止了。

大猫转头看了看自己的后腿，然后开始默默帮忙整理夏柚从空间纽里拿出来的东西。

来来回回走了好几趟。

最后，猞猁咬着野餐垫的一角和夏柚一起将野餐垫铺好，还跑去旁边咬了几朵小黄花放在餐垫的中央。

夏柚：“！！”

这只大猫猫真的好懂生活情趣哦！

陆应淮：“……”

突然就想起樊与新不论去哪里，路过都是一阵让人打喷嚏的香水味。

这种贵族的小把戏……

陆应淮正想着，不知道从哪窜出来的黑豹，嘴里叼着一束颜色雪白雪白的小花。

陆应淮：“。”

黑豹咬着花走到夏柚面前端正坐好，身后的尾巴在地面上扫来扫去。

“雪绒花？这是给我的？”

夏柚惊喜地伸出手，黑豹则低头将花束妥善放在夏柚的手中，用三角耳蹭过夏柚的手指。

“吼。”

“谢谢元元！”夏柚扑过去抱住黑豹狠狠蹭了一番。

“对了元元，咱们商量件事怎么样？”夏柚将耳朵凑近黑豹的耳朵，压低声音，小小声道，“今天你捕猎回来的猎物，可不可以让猞猁也吃一些？它现在受伤了不能乱动的，咱们家里元元最最最最厉害了！”

夏柚一边给黑豹灌迷魂汤，一边用双臂环抱住豹子的身体使劲儿上下搓。

“吼。”

黑豹用脑袋顶了顶夏柚，低吼了一声，在夏柚松开手后，头也不回地跑进丛林，只留下一个帅气又可靠的背影。

陆应淮见自己的精神体被夏柚拿捏地十分到位，既有无奈，也有好笑。

但更多的却是放任。

两人在野餐垫上坐下，从空间纽里拿了速食餐出来解决午餐。

星际时代的速食品很方便，虽说没有刚做出来的味道好，但也总比天天烤肉要来的饮食均衡。

猞猁趴在旁边，时不时嗅闻空气味道传来的讯息，眼中的光明明灭灭。

吃过饭，夏柚本来想从空间纽里取什么，犹豫了一下，又把手放了下来。

两秒之后，手指又动了动。

一副想干什么又努力克制的样子。

陆应淮看了眼夏柚，抬手招来直播球关闭直播，而后从空间纽里取出两枚能量石递给夏柚：“不用克制自己，但每天只能吸收两块，太多的话对身体发育不好。”

夏柚抬手挠了挠脸颊，轻声道：“我控制不了，除非吃撑了，否则一碰到能量石就会吸收。”

大概是从前争分夺秒偷着吸收丧尸晶石留下的习惯，夏柚的精神力触手在碰到能量石的第一反应就是只要能吃就掠夺干净，半点不留。

夏柚眼巴巴看着陆应淮手里的能量石，思考了一下，开口：“殿下您先帮我收起来一个。”

陆应淮失笑，依言将其中一个能量石收起来。

下一瞬，夏柚的精神力小触手就缠上了陆应淮手里的能量石，滋溜溜一通啃，还没两秒，陆应淮手里的能量石就只剩下一摊粉末。

夏柚感觉了一下。

很好，还有肚子留着等下吃烤肉。

和元元讲道理或许有用，但是和小老虎崽磨破了嘴皮子也没用。

只要夏柚不吃，小老虎就不吃，非要看着两脚兽被喂食才会张嘴吃东西。

吃饱喝足，两人只需要等待一大一小两只猫猫狩猎归来。

夏柚将刚才黑豹叼过来的雪绒花夹在笔记本里，视线落在野餐垫的小黄花上，忽然道：“殿下，治愈系的精神力是不是对动物也有一定的安抚作用？”

陆应淮顿了顿。

治愈系精神力的人会更受动物的欢迎是事实，这条路当初医疗部的医师们也联合治愈师做过试验。

当时的结果却表明，因为精神力紊乱症而失去人类意识的精神体兽型，十分十分排斥自己的领地内出现其他精神力――哪怕是再柔和无害的治愈系精神力也不例外。

这也是为什么放归这些动物的时候，军部会给他们尽可能选择符合要求且互不干涉的领地。

但夏柚的精神力却不一样。

陆应淮以问代答道：“怎么突然问这个？”

“嗯……我就是之前在给猞猁包扎的时候，精神力触手偷偷摸了一下它的脑袋。”

夏柚说这话的时候还特意看了眼周围，确认家里的猫猫都没回来。

“我的精神力碰到它的时候有种很怪异的，不太舒服的感觉。”

夏柚抬手撑着下巴，回想起刚遇见黑豹的时候。

“其实最开始我碰到元元的时候，元元的身上也有那种感觉，不过后来抱久了就好多了。”

“虽然偶尔还是会突然又冒出来，但我抱住元元贴贴一会儿就又没有了。”

“唔，辣条也是这样。不过辣条身上的那种感觉挺淡的，摸摸脑袋就行。”

所以夏柚才会那么喜欢贴贴抱抱黑豹和小老虎，不仅仅是因为想要撸毛绒绒，同样也是在每天都及时清理那种让他不舒服的东西。

而且……

夏柚抿了抿唇。

他总觉得，三只大猫体内出现的那种让人不适的东西，很像是他从前安抚丧尸时接触到的力量。

夏柚在末世时，精神力只有接触丧尸的时候才有那种感觉。

陆应淮静静注视夏柚，眼神专注而深邃。

夏柚被看得有些别扭：“怎、怎么了？”

是说错什么话了吗？

陆应淮摇了摇头，心中一定，直白道：“这些动物之所以会被重点监测，是因为它们生了病。”

夏柚愣了一下，随即反应过来：“那元元和辣条也――？”

陆应淮点头：“它们比起寻常动物会更加暴躁易怒，很容易互相攻击，也更容易受伤。”

越听越像是丧尸病毒。

而且这还是在蓝星。

夏柚欲言又止。

但这种话一旦问出口，他又要怎么解释，一个贵族出身的小少爷为什么会了解连帝国研究院都没有多少资料留存的末世丧尸病毒？

况且，说出来，如果真的和丧尸病毒有关，对症下药皆大欢喜；

但如果不是，丧尸病毒在历史上只在千年前的蓝星末世出现过，因为他的一句话让各个部门机构走入误区，耗费大量人力物力研究，最终竹篮打水一场空，到时候……

陆应淮耐心等夏柚开口。

但最终，夏柚只是摇了摇头，没有说什么。

陆应淮当然能察觉到夏柚隐瞒了事情，但夏柚简单的生平早已经被主脑全部调查过一遍，如果再有其他的奇遇，那就只有夏柚本人才知道。

陆应淮对夏柚自我保护的本能非但没有不满，反而有一种本该如此的欣慰。

他愿意等待夏柚真正敞开心扉信任他，信任帝国的一天。

夏柚的手指在膝盖上不自觉地抠，陆应淮见状，开口道：“小柚，那你愿意也帮帮这只猞猁吗？”

夏柚心中因为隐瞒丧尸病毒而产生的负罪感减轻了一些，连忙点头：“嗯！”

还是再观察一下，如果真的是丧尸病毒，就……就先偷偷告诉殿下吧。

夏柚在心里暗自下定决心。

但紧接着，他恍惚了一瞬。

和殿下相识只不过短短几个月的时间，他居然已经这样信任殿下了吗……

“……小柚？小柚？”

陆应淮的声音传来，夏柚蓦地回神：“嗯？”

陆应淮没有在意夏柚刚才的走神，把刚才的话再次说了一遍。

“小柚，蓝星上患病的动物有很多，你不可能做到一个一个排队摸过去的。”

夏柚脱口而出：“为什么不可以？”

陆应淮挑眉：“森蚺？蜘蛛？鳄鱼？犀牛？河马？还有……”

“嘶――我错了！”夏柚举手投降。

光是第一个森蚺就听得夏柚后脖颈一凉。

他其实不怕蛇，还吃过不少，但是森蚺那能叫蛇吗？

那简直可以称作蛇怪了。

还有蜘蛛毛绒绒的腿们……摸不得摸不得。

夏柚用力摇了摇头，将脑袋里可怕的画面甩出去。

事实上，让夏柚每天抱着动物摸也不是个方法，这种方法听上去着实有些治标不治本。

夏柚天天抱着黑豹和小老虎搓，但两只猫猫体内还是会一而再，再而三出现那种让他不舒服的气息。

沉思了一阵，夏柚道：“其实可以试试看昨天分解野鹿时候的方法，但……”

“我没有在活体上试过，我怕会出什么差错。”夏柚微微蹙眉。

夏柚之所以昨晚会那么快想到方法，其实是因为他从前在丧尸身上用过。

这种精神力细化成丝网状侵入丧尸体内，的确可以使暴躁攻击的丧尸快速镇定。

末世时的一些物资收集任务贡献点并不多，夏柚不想和人平分，就是凭借着这招在丧尸中小心活动。

但问题是丧尸是死的动物是活的，从前夏柚只需要考虑自己活，哪里会在意丧尸被他这样镇定之后是什么结果。

万一……万一到时候就像是那只鹿一样……

陆应淮正准备开口，想让夏柚先在他的精神体上试一试，旁边一直静静听两人说话的猞猁突然拖着一条伤腿跑过来，用后爪努力支撑起身体，两条前爪搭在了夏柚的膝盖上。

陆应淮和夏柚同时看向猞猁。

猞猁耳朵上长出来的那截黑色毛毛抖了一下，低低叫了一声。

“嗷――”

他来。

陆应淮伸手想把猞猁拎走，结果被猞猁硬生生拖着伤腿灵活闪避，前爪的爪勾不自觉伸出来，勾住了夏柚的裤子。

刺啦一声，夏柚只觉得大腿面一凉，原本穿着的休闲长裤被撕成了破洞裤。

被撕了裤子的夏柚表情空白，撕了裤子的猞猁表情惊恐。

“吼――！！”

狩猎归来的黑豹和小老虎从不同的方向跑过来，连猎物都丢到原地没有理会，冲上来掀翻了猞猁就是一通猫毛乱飞。

“阿嚏！不是――你们听我解释――阿嚏――”

回过神来的夏柚连忙上前阻止，结果根本拉不住吱哇乱叫爪子和牙齿一起上的小老虎，反倒被乱飞的猫毛弄得直打喷嚏。

黑豹倒是在最开始给了猞猁一巴掌之后没再动手，但每每猞猁要逃离小老虎的攻击范围时，黑豹就会伸出爪子将猞猁给扒拉回去。

反向劝架。

“辣条乖辣条乖，不打了不打了啊――它没有攻击我！真没有――我肚子都饿了，特别饿，再不吃东西就要晕倒了――让我们看看辣条今天狩猎了什么――”

夏柚连哄带拽甚至都用上了精神力小触手，才堪堪将小老虎和猞猁分开来。

临分开前，小老虎还冲着猞猁十分凶悍地呲牙，喉咙里发出呼噜呼噜的警告声，半点看不出在车上和谐相处的氛围。

但再凶，辣条也只是一只老虎崽，要不是猞猁全程没有还手的意思，黑豹更是暗地里使坏，恐怕根本就打不到狩猎经验丰富的猞猁大猫。

虎崽子骂骂咧咧地跑去把自己的猎物拖到夏柚身边，然后定定蹲坐在夏柚身边，当场表演什么叫做虎视眈眈。

只有陆应淮知道，刚才那一瞬间黑豹是真的想张口去咬猞猁，如果不是陆应淮有意克制了精神体的本能，夏柚这会拉架的恐怕还得算上一只大豹子。

黑豹瞥了眼猞猁，转身去将自己的猎物叼住拖了过来。

小老虎今天再次捉到了一只野兔，这对于体型还小的虎崽来说是很适合的猎物。

而黑豹大抵是因为夏柚的嘱咐，选择狩猎了岩羊。

两只家猫还特意将猎物排排摆在吃白食还攻击两脚兽的猞猁身边，使得趴在中间的猞猁有些无奈，低下头开始舔毛打理自己刚才被挠乱的毛发。

“辣条！乖～”

夏柚用手包住小老虎的脑袋，表情严肃地低头和小老虎对视。

十几秒后，小老虎低低呜了一声。

夏柚放开虎崽，虎崽在原地用爪子划拉了几下地面，靠在夏柚的腿边端坐好，不闹了。

另一边，黑豹打了个哈欠，就像是什么都没有发生过一样，走到夏柚的另一边蹲坐好，和小老虎像是两大护法一样，将夏柚夹在中间。

被家猫爱意包围的夏柚：“……”

唉，没办法，这都是养猫人甜蜜的烦恼。

猞猁整理好自己的毛毛，不再试图靠近夏柚，而是用三条腿一点点边跳边走到陆应淮的身前，抬起脑袋看着他。

猞猁的兽瞳晶亮，带着一种通晓人性的坚定。

“嗷――”

陆应淮其实听不懂猞猁在说什么，但他却猜得到。

正因为陆应淮猜得到，才更不想懂。

樊与新能给陆应淮留下深刻印象的原因，不仅仅只有他父亲是参议院长的出身，还因为樊与新除却战斗力，他的谋略更胜一筹。

第一军团之下有诸多职能不一的小队，而樊与新就是其中最优秀的那支先锋队伍的指挥，是那支先锋部队的大脑。

他本该有光明无限的未来，甚至有可能缓和参议院与军部之间日益加重的摩擦。

猞猁抬起前爪抓了抓自己的鬃毛，梳理整齐，然后抬起右爪抵在胸前，再度面朝陆应淮，低下了脑袋。

旁边，原本在摸黑豹和小老虎的夏柚将这一幕看在眼里，眼中的光芒闪烁了一瞬，掠过一丝疑虑。

真的会有动物……这么的类人吗？

夏柚忽然伸出手捧住黑豹的腮帮，眼神一眨不眨地盯着黑豹的眼睛。

黑豹懵了一下，然后张开双臂，给了夏柚一个豹抱，张嘴就想去舔夏柚的头发。

夏柚连忙合上黑豹的嘴巴，坚定而果断地拒绝了猫科动物的舔毛。

众所周知，美洲豹捕猎除却埋伏偷袭，最喜欢也最习惯做的，就是从高处飞扑而下，直接给猎物一个豹抱，然后张嘴就咬。

其中，著名受害群体凯门鳄鱼简直可以出一本血泪族谱。

夏柚又转头看向另一边，在猞猁退开之后，小老虎又恢复了平常的样子，正抬着爪子执着又认真地抠夏柚被撕破了的裤子，又是刺啦几声，为夏柚饱受磨难的裤子又添了几分狂野。

夏柚的膝盖都能感觉到小老虎爪子划来划去的触感。

夏柚：“……”

身边的这两只好像又没有那～么聪明的样子。

难道是猞猁这个物种进化出高智商了？

一阵风吹来，夏柚破了的裤子顿时灌进冷风。

夏柚打了个哆嗦。

呃，还是先换条裤子吧。

第33章 晋江独家发表

等到夏柚在车里换了裤子回来, 猞猁已经端坐在他刚才坐的位置前，陆应淮正低头在光脑屏幕上指尖轻点。

见夏柚走过来，猞猁直起身子, 抖了抖脑袋, 柔软的耳朵和毛发随着动作摇摆出蓬松的柔软感。

夏柚在猞猁面前坐下，忽然有些紧张。

陆应淮看出夏柚的局促，抬手按在夏柚的肩膀上, 微微用力。

夏柚转头看向陆应淮，仿佛从永远沉着冷静的年长者身上汲取到了勇气与底气, 深深呼吸, 而后长出一口气。

猞猁抬起一只爪轻轻搭在夏柚的膝盖上, 脑袋微微歪着，像是给了紧张的少年一个wink。

夏柚被逗笑了，伸出手握住猞猁猫猫的前爪，手心翻转，原本收拢在精神海中的精神力小触手顺着猞猁的前爪, 径直探入大猫的体内。

精神体们虽然拥有了兽型实体, 但本质上仍旧是精神力具象化的存在。

夏柚的精神力刚探入猞猁体内，猞猁的眼神一瞬间变得极具攻击性，尖利的牙齿也隐隐外露。

早有准备的陆应淮伸出手，捏住了猞猁隐隐有攻击趋势的嘴巴。

猞猁的“嗷”被迫变成了“呜”，身体想要竭力挣扎远离夏柚。

夏柚闭着眼睛, 全部的注意力都投入在控制精神力细丝渗入大猫身体的过程，因为顾及到大猫可能会有的痛感，夏柚只能将渗入的过程尽可能地放慢, 放轻, 放柔。

温和的精神力细丝掠过血管、经脉、骨骼, 一点点蔓延到四肢。

一直在旁边观察的黑豹伸出爪子，厚实的豹爪将挣扎龇牙的猞猁直接按在了地上，旁边的小老虎见状也过来凑热闹，四爪并用爬上猞猁的背部，啪叽一下压住了猞猁。

小老虎来凑热闹之后，陆应淮便松开手，心神一动，黑豹随即放开猞猁，绕着走了两步，转到猞猁的身后，抬爪控制住猞猁受伤的那条腿，不让大猫乱动。

灰棕色的大猫被压在最下面，可怜巴巴地举着一只前爪，被夏柚握在手心里。

随着精神力的持续输出，夏柚的额角渗出细细密密的汗珠。

猞猁体内的那种力量的确和夏柚之前在丧尸体内见过的很像，是一种让精神力触手非常敏感又厌恶的力量。

这些灰扑扑的斑点形状各异，边缘模糊，大小不一，或分散或聚集地黏着在猞猁的血管和血肉里。

夏柚的精神力细丝每次都要包裹住那些灰扑扑的斑痕努力撬很久才能将它们撬开，但在撬开之后，原本看上去相安无事的地方会立刻出现出血的伤口，不用看夏柚都知道猞猁一定会很痛。

这样的过程不亚于刮骨疗伤。

等到夏柚的太阳穴隐隐作痛，不得不收回精神力触手后，夏柚的后背已经是一片冷汗涔涔。

后背一暖，夏柚的肩头落下柔软的触感，表面毛绒绒的，带着阳光特有的干净温暖。

“谢谢殿下。”

夏柚用脸颊蹭了蹭外套，认出来是之前在元帅府时，他喜欢泡在花房里盖着晒太阳的毛绒毯，没想到殿下会将这个一起带出来。

夏柚一边说，一边下意识捏着手里的猞猁爪垫，眼帘微垂，眉头蹙起，神情有些没有反应过来的茫然。

猞猁已经瘫软成软趴趴的一团，黑豹挪开爪子的同时将小老虎叼下来放到一边，然后走到夏柚的身边凑近脑袋，长长的胡须被夏柚的呼吸微微吹动。

陆应淮塞了一颗能量石放在夏柚的另一只手里，而后握着猞猁的爪子从夏柚的手里缓缓抽走，然后在夏柚手里一空茫然蜷缩的瞬间，将黑豹的爪子塞了进去。

“先休息一下。”

“喔。”

夏柚有些没回过神，但手上捏爪垫的动作倒是没停，精神力小触手更是直接出动，将能量石里的能量三两下掠夺干净，甚至在吃完之后探头靠近陆应淮，在陆应淮的手腕处轻轻蹭着撒娇。

陆应淮笑了下，又拿出一颗能量石放在手心，看着精神力小触手缠上能量石哼哧哼哧地开始啃。

当小老虎扒拉着夏柚的裤子爬上夏柚的膝盖，后爪踩着夏柚的大腿面趴在夏柚怀里的时候，夏柚终于从那种迷朦的状态中清醒过来。

猞猁体内的那种灰色斑点在被他的精神力触手连磨带拽撕下来，而后会在第一时间缠绕渗入到夏柚的精神力触手中。

随着那些灰色能量在夏柚的精神力触手中越积越多，夏柚恍惚间好像看到了什么画面，虽然朦朦胧胧看不真切，但是那种硝烟与肃杀，冷酷与血腥却扑面而来。

伴随着这些画面的，是铺天盖地的自责与悲哀，有种无可奈何的悲凉。

是错觉吗……？

夏柚努力想要看清，但那些画面就像是被无数的碎玻璃切割成了光怪陆离的碎片，最终一点点消散干净，只有那丝残留的悲凉久久盘旋。

一滴眼泪从夏柚的眼角滑下，溅在小老虎的脑袋上，顺着橘黑色的毛毛滚下去。

小老虎张嘴用舌头舔了一圈嘴巴边的毛毛，表情懵懵的。

黑豹低低呜了一声，脑袋凑过去贴蹭夏柚的脸颊。

“我没事。”夏柚回蹭了一下黑豹。

但很快，想起刚才精神力感知到的画面，夏柚看向猞猁的眼神再度带上了些许的怀疑。

但当夏柚看到趴在地上的猞猁将自己团成紧紧的一个毛团，两只耳朵都藏起来的模样时，又将怀疑抛到脑后，连忙上前检查猞猁的情况。

“猞猁没事，应该是晕过去了。”陆应淮恰好拎着处理好的猎物回来。

“刚才……应该很痛吧。”夏柚心疼地摸了摸猞猁背部的毛毛，隐隐还能察觉到猞猁的身体还在一抽一抽地颤抖。

黑豹头一次张嘴咬住夏柚的衣襟，朝着陆应淮的方向轻轻拽了拽。

小老虎也跳下夏柚的膝头，颠颠地朝着猎物跑过去。

开饭了开饭了！

夏柚好笑地顺着黑豹的力道从猞猁身边离开，但在离开前，夏柚想了想，从空间纽里翻出一个小方毯盖在了猞猁的身上。

黑豹从前吃东西向来不喜欢用盆，自己狩猎的就撕咬着吃，如果是夏柚切的就总喜欢夏柚喂。

但现在家里的大猫多了，夏柚就专门拿了三个食盆出来，其中一个是之前猞猁用过的。

陆应淮看了看自己的精神体，又看了看面前的大盆，没吭声。

夏柚将肉分到三个食盆里，小老虎顺着夏柚的动作在三个食盆前走来走去。

猞猁用过的那个可能残留了气味，小老虎靠近嗅了一下，打了个响鼻，不感兴趣地走开。

大概是真的饿了，小老虎甩了下脑袋，直接埋头扎进中间那个食盆里，开始大口干饭。

反观旁边的黑豹，优雅矜贵地蹲坐在夏柚的身前，看都没看那个食盆一眼。

夏柚等了好一会儿，甚至几次用手指轻敲食盆的边缘示意黑豹。

陆应淮的眼神闪烁了一瞬，而后转头挪开视线，看向远处在云层间朦胧起伏的雪山。

黑豹则无视了夏柚努力的动作，定定坐在原地，半点没有低头吃饭的意思。

夏柚纳闷：“元元是不饿吗？但是不应该呀……难道是出去狩猎的时候吃过了？”

话是这么说，但夏柚却知道黑豹并没有狩猎完吃完再狩猎的习惯，从来都是直接叼着猎物回来找他。

难道……

想到某种可能，夏柚试探性地，伸手从盆里拿出肉块，递到黑豹的嘴边。

黑豹长长的胡须矜持地动了动，张开嘴，避开夏柚的手指咬了肉块卷进嘴里。

吃完之后就这么静静看着夏柚。

夏柚：“。”

夏柚总算是琢磨出味儿了：“元元，你这习惯……”

说到一半的话被黑豹抬爪放在他肩膀上的动作打断。

不喜欢的话，豹不听。

夏柚无奈，又喂给黑豹一块。

黑豹张嘴咬走肉块，还不忘用舌头卷了一下夏柚的手指。

猫科动物的舌头都有倒刺，小猫咪舔舐皮肤的感觉就像是轻轻柔柔的小勾子，但大猫猫爱的舔舐，就完全可以用存在感十足来形容。

不过，猞猁是暂时养伤跟着他们的客猫，小老虎是即将放归的幼崽――

和它们都不同，元元可是自家养的大猫猫，夏柚能怎么办呢？

夏柚嘴上说着“元元好娇气这么大了还撒娇”，手上喂肉的动作却越发起劲，偶尔还会故意捏捏黑豹粗粝的舌头，敲敲豹豹尖锐而锋利的獠牙。

只有养猫的人才能明白，那种高冷猫猫对外冷傲矜持，对内撒娇吃醋确认家庭地位的反差感，简直会让养猫人的幸福指数成倍攀升。

沉浸在投喂大猫的愉悦无法自拔的夏柚并没有发现，站在他不远处看似在眺望雪山远景的元帅阁下，黑发下的耳朵尖已经烧成了绯红色。

夏柚本来还担心黑豹会吃不饱，想着等下从空间纽里取一些之前保鲜带着以防万一的生肉出来，结果在夏柚喂完了饭盆里的肉块之后，黑豹也开始慢条斯理地舔毛，一副吃饱了的模样。

元元真的是天底下最聪明最懂事性格最好的猫猫了。

夏柚没忍住伸手又摸了摸黑豹柔软的毛耳朵。

猞猁从混沌中恢复神智时，先动了动鼻子，抬起脑袋，将毯子顶起一个凸起。

灰棕色的大猫想站起来，但疼痛的余留和某种东西从体内抽走的感觉让他的四肢酸软，啪叽一下又跌了回去。

夏柚和陆应淮同时听到动静，赶忙走到猞猁的身边。

夏柚将毯子稍稍掀开一些，露出猞猁毛绒绒的脑袋和支棱着两撮黑毛的耳朵。

陆应淮用光脑扫描了猞猁的精神力波动数据，上传至光脑分析。

虽然担忧的方向不同，但夏柚和陆应淮都很关心猞猁的情况。

猞猁趴在地上，动了动耳朵，连发出声音的力气都没有。

但他却奋力伸出前爪，用爪垫碰了碰夏柚的手背表达感谢，而后支棱起自己的大脑袋，以一种兴奋与喜悦的眼神看向陆应淮。

猞猁的眼睛里燃烧着两簇火焰，那不是属于兽类的直白与清澈，而是属于人类樊与新的斗志。

自从意识沉入精神体后，他从来没有感觉到这样清醒过。

陆应淮勾唇，眼底露出欣慰。

一阵什么东西摩擦的声音响起，陆应淮疑惑抬头，就看见吃完饭连脸都没擦的小老虎，用脑袋顶着猞猁的饭盆朝着这边歪歪扭扭地靠近。

陆应淮：“……”

经过这段时间的相处，陆应淮已经完全能理解外甥精神体的某些行为。

就比如现在。

樊与新看着被推到自己面前的大盆：“？”

是让他吃吗？

可……如果意识没有醒来的话，吃就吃了，可问题是他现在已经醒了，这么低头进去舔盆吃生肉，是不是有点……太粗狂，太不合礼数了？

而且精神体其实也并没有那么需要进食。

这顿肉不吃也不是不可以。

樊与新这样想，用脑袋顶了一下饭盆，将肉推到小老虎怀里。

小老虎抬爪搭在饭盆边缘，茫然了一下，然后又给猞猁推了回去。

一大一小两只猫猫就这么推来推去，把饭盆玩成了毛线球。

刚开始夏柚还用光脑偷偷将这一幕录了下来，但玩食物绝对是一件不能提倡的行为。

不熟悉的大猫不方便教育，夏柚顺手给了小老虎后脑勺不轻不重地一下：“不可以玩食物。”

小老虎委屈，因为夏柚只打它不打猞猁的举动，啊啊啊地朝着夏柚一通嚷嚷，期间还用爪子勾着夏柚的裤腿来回扯。

跟在夏柚身后的黑豹也走上前，低吼了一声，用不赞同的眼神看向夏柚。

夏柚看了看猞猁，这一巴掌是着实打不下去。

有一种特别怪的感觉。

夏柚一边努力安抚小老虎，一边蹲下身，对猞猁柔声道：“饿肚子的话对伤口恢复很不好的，你现在没法捕猎，先吃我们的食物可以吗？”

小老虎听见夏柚和猞猁说话，更加不依不饶，甚至已经发展到发出呜呜呜呜的声音。

眼看着家庭矛盾一触即发，对上治愈师关切又真诚的眼神，猞猁默默伸出爪将分了肉的饭盆捞回来。

盯着里面血淋淋的肉块，做了好半天的心理建设，猞猁抬头看了眼陆应淮，眼神从原本理智的温和陡然间转变成兽类的直白。

随即毫无心理负担地埋头进饭盆里干饭。

陆应淮：“。”

好歹也是贵族公子，樊与新是怎么做到毫无人类包袱的？

可猞猁能怎么办呢？

虽然清醒的时间短暂，但樊与新还是看出了元帅阁下和这位治愈师的关系不一般。

那只黑豹从前就经常出现在元帅府，恐怕就是元帅一直没有出现在人前的精神体了。

他要是敢让治愈师喂，前脚刚张口，下一秒元帅的精神体就能张嘴咬过来。

猫在屋檐下，惹不起家养的又没治愈师疼，只能自己吃。

但贵族出身的继承人的确低不下这个头，还不如让自己刚清醒有些疲惫的意识浅浅休息一下，依靠本能行事。

顺便……嗯，观察一下这位治愈师和元帅阁下的真正关系。

这很重要。

小老虎看着猞猁开始大口吃肉，顿时急了，直起身子站立起来，两只前爪搭在猞猁的饭盆旁边啊啊啊地叫。

夏柚嘴角微抽。

陆应淮抬手扶额。

埋头吃肉的猞猁停下动作，抬头看了眼小老虎，犹豫了一下，然后用嘴叼了一块肉递给小老虎。

小老虎心满意足地接受了猞猁的报酬，趴在旁边用爪爪按着肉块开始享用。

虎崽聪明得很，它刚才会那么主动把饭盆顶过来，就是看出夏柚将猎物分成了几份不允许打架。

小老虎其实吃饱了，但就是想啃着磨牙，试图用这样“帮了忙”的举动从猞猁的饭盆里分食物。

夏柚看着动作虽然讲究，但对生肉完全没有不适应的猞猁，终于还是将心里的那丝疑虑放下了。

如果猞猁真的是人，或者说，曾经是人的话……怎么都不可能做到吃生肉吃得这么自然又本能吧？

还有这种吃饱肚子之后，趴下来一点点替自己舔毛清理的动作，夏柚怎么都不能想象这会是人类灵魂能做出来的举动。

吃过饭，夏柚替三只猫猫洗刷干净饭盆，再度踏上了旅程。

不得不说的是，在夏柚为猞猁用精神力治疗过之后，猞猁肉眼可见地对夏柚亲近了很多，但还是不允许夏柚靠得太近。

夏柚最多只能摸几秒猞猁脑袋，握一下爪子，至于夏柚眼馋了很久的尾巴，根本是碰都不能碰一下。

走到半路，光脑提示风向变化，发出了橙色暴雨预警。

高山森林中的气候变化阴晴不定，但不论怎样，冒雨赶路都不是一个明智的选择。

队伍刚好路过山脚下，陆应淮将车子收进空间纽，夏柚抓着黑豹的尾巴，怀里抱着小老虎，身后跟着大猞猁，走到不容易积水或被水流冲击的高处，才支起了帐篷。

帐篷刚刚支好，夏柚刚把桌椅从空间纽里拿出来放下，豆大的雨滴就砸了下来，落进地面，很快就晕开一片深色的湿意。

好在腿上有伤的猞猁一直跟在夏柚的身边，被包扎的伤口好歹是没有沾染到雨水。

夏柚朝着外面大喊：“殿下，雨下大了，快进来！”

几分钟后，一身寒气的陆应淮从外面弯腰钻进帐篷，身后跟着小老虎和断后的黑豹。

陆应淮抬手将额前湿润的碎发捋到脑后，平日里因为含笑而显得平易近人的眉眼，陡然间锋锐冷峻了不少。

夏柚原本还在偷看陆应淮，当他眼角的余光扫到帐篷门口蓄势待发的一豹一虎时，眼皮猛然一跳。

“等等――别甩！！”

说话间，夏柚从空间纽里翻出两条大毛巾，直接将虎崽和黑豹裹了个严严实实。

小老虎依旧遵循本能甩了一通身上的水渍，但因为裹着毛巾的缘故，水滴并没有甩得到处都是。

甩水未遂的黑豹低吼了一声，尾巴尖勾起左右摆动着。

擅长游泳和水中捕猎的美洲豹皮毛本就防水，夏柚用柔软的大毛巾包着黑豹细细擦了一遍，甚至连耳朵内侧和四只豹爪都没放过。

但即使被夏柚擦干身体，黑豹在夏柚收起毛巾之后，还是走到一边狠狠甩了几下才舒服。

夏柚将小老虎和黑豹用过的毛巾暂且放到一边，等下准备放进清洗机，就注意到旁边站着的元帅阁下正定定看着他。

“呃……殿下？”夏柚眨了眨眼，对上那双深紫色的眼眸，不知怎的，就从空间纽里翻出一条没用过的毛巾，朝陆应淮递过去，“那个，您需要吗？”

元帅阁下虽然没有自己精神体那么温柔周全的待遇，但好歹从小先生手里拿到了毛巾。

作为交换，陆应淮将刚才出去找到的一兜野果放在盘子里递给夏柚。

于是夏柚又开始在空间纽里翻果蔬清洗盒。

临出发前周叔给夏柚的空间纽里着实是塞了不少东西。

外面下着大雨，略带腥味的泥土气息弥散开来，温度骤然下降了许多。

大雨下到夜色擦黑的时候开始转小，淅淅沥沥的雨声不再像刚才那样带着自然的威慑与轰鸣，显得温柔了许多。

夏柚从帐篷门帘的缝隙伸手出去试探了一下，然后将门帘卷起来系在了上方。

笼罩在细雨中的森林像是蒙上了一层细沙，一切都变得有些诗意的悠远与朦胧。

大抵是方才涨了水，远远的，夏柚都能听见小溪流淌的声音。

因为下雨的缘故，陆应淮在帐篷里铺了一层厚实的防潮毯，此时两人肩并肩坐着，中间放着一盘洗好的野果和一壶喝了一半的花茶。

自从进入森林，陆应淮就真的没有再碰过公务，这时候反而在慢慢翻看着杂书。

不远处，小老虎趴在自己的兔毛包包上，正有一下没一下地踩揉，时不时发出一两句叫声。

猞猁的腿刚换了药，静静趴在帐篷口，看向帐篷外一望无际的森林。

黑豹则趴在夏柚的身边，庞大而健硕的身体几乎将夏柚圈在了中间，脑袋搭在前爪上，闭着眼睛，黑亮的豹尾时不时摆动几下。

夏柚的手习惯性地摸上黑豹的身体，从脑袋顺着后颈一路摸到尾巴，豹子油光水滑的皮毛牢牢吸住夏柚的手心，根本没办法挪开。

顶着这样的骚扰，着实很难看得下去旁的东西，陆应淮认命般地轻叹了口气，合上书放到一边。

黑豹睁开眼睛，原地舒展了一下筋骨，从夏柚身边缓缓走开，走到小老虎身边抬爪将小老虎掀了个四肢朝天。

小老虎迅速进入状态，开始张开前爪模拟捕猎的姿势，眼睛死死盯着豹爪。

猞猁也被吸引了注意力，转头看向小老虎。

看了十几秒，猞猁居然也慢慢悠悠走过去，一屁股坐在黑豹的对面。

就这样，外面下着雨，帐篷里，一只大猫和一只更大的猫就这么齐刷刷低头给一只小老虎补课。

夏柚看热闹看得正起劲，刚准备用光脑录点小视频纪念一下，就听见陆应淮轻咳了一声。

夏柚一个激灵猛地转头，脱口而出：“我也要上课？”

在元帅府的时候，除却每天必须的体能训练，陆应淮的课夏柚一周也只有两次而已，毕竟陆应淮平常也挺忙。

夏柚是真没想到，带着大家长进入森林的代价会是这么血泪，原本一周两次最多三次的文化课，居然成了每天开小灶的快速进阶班。

夏柚偷看了陆应淮一眼，见对方脸上含着笑，觉得上课这事儿可能也不是那么板上钉钉，索性学着小老虎的姿态，径直往后一倒，躺在地摊上咸鱼摆烂。

“殿下，”夏柚侧过脸眼巴巴地看向陆应淮，“我脑袋晕晕沉沉的。”

“一定是白天的时候精神力用多了，这个时候脑袋里进不去知识，不适合上课的。”

说着，为了证明真实性，夏柚的精神力小触手应声而出，蔫蔫巴巴地挂在盘子里的野果上，比主人的姿态还像条翻不了面的咸鱼。

陆应淮忍住笑意，故意停顿着思考了一会儿，从空间纽里拿出了什么东西启掉瓶塞。

“这样……小柚不舒服的话就没办法了。”陆应淮悠悠开口，“可惜了，看来这瓶酒只能我一个人享用了。”

循着那股霸道的酒香气，夏柚一个咸鱼翻身、鲤鱼打挺，直勾勾盯着陆应淮手里的红酒瓶，眼睛睁得圆圆的，看上去和虎崽竟然有几分相似。

陆应淮挑眉。

夏柚张嘴又闭上，抬手摸了摸鼻梁，小小声道：“殿下……”

陆应淮翘了翘唇角。

夏柚抬手轻挠了下脸颊，脸上写着些许的小尴尬，讷讷道：“嗯，那个……其实，就……也没有那么不舒服。”

第34章 晋江独家发表

小雨朦胧, 偶尔有风吹进来，带着湿润的寒气。

恒温的帐篷里持续着暖意，夏柚又喝了酒, 怀里抱着方才披在身上的毯子, 双手包着酒杯，整个人透出一种说不出的轻松愉悦。

但事实上，这个小醉鬼也不过只喝了两小杯红酒而已。

陆应淮看了眼红酒瓶里还剩了多一半的红酒, 笑着摇了摇头，将酒瓶往夏柚远一点的位置塞了塞。

“好好喝。”夏柚长出一口气, 转头看陆应淮, “这是殿下的私藏吗？”

陆应淮笑了起来：“对, 出来之前特意去酒窖取的，差点被周叔发现。”

夏柚的眼前顿时浮现出男人偷偷摸摸从秘密通道摸去酒窖，拎着提灯在酒窖里面巡视自己宝藏的画面。

少年顿时笑出声来：“殿下之前还说要带我去参观呢！”

某个小酒鬼想的可不是参观。

毕竟去都去了……咳。

下一秒却听陆应淮道：“唔，周叔给酒窖上了七道密码锁，下次要偷偷去恐怕不太容易了。”

夏柚：“？”

夏柚瞪大眼睛, 简直不敢相信堂堂元帅, 亲王殿下，居然没能捍卫自己的酒窖！

“那这瓶酒是……”

陆应淮唇角的笑意更甚：“我破解了一部分密码，从最外围的酒架上随便抽的。”

随便抽的都这么好喝……

夏柚的喉结动了动，捧着手里的酒杯抿了一小口，含在嘴里过了一会儿才咽下去。

他知道自己的酒量其实并没有那么好, 所以也会克制自己的量，微醺就好。

所以真的是喝一口少一口。

少年又珍惜又头疼的表情和举动取悦了难得恶趣味的元帅，陆应淮替夏柚又倒了半杯, 然后当顶着少年依依不舍的眼神, 将剩下的红酒收进了空间纽。

“这场雨会下几天, 外面不好赶路，这里地势安全，周围猎物丰富，我们可以在这边驻扎几天。”

猞猁还要继续治疗，夏柚在精神力损耗之后也需要休息，这段时间显然是不适合继续赶路的。

“嗯。”

外面下了雨，地上全是湿润的泥巴，三只毛绒绒出去撒欢溜一圈回来光是擦爪垫就得不少时间。

尤其是猞猁的后腿还伤着，万一感染了就不好了。

两人虽然思考的方向不一样，但在暂时停下赶路这件事上达成了一致。

夏柚用脸颊蹭了蹭怀里揉成一团的毛毯，总觉得缺点什么，抬眼朝着三只毛绒绒的方向看过去。

夏柚第一眼看到猞猁。

猞猁是高山雪原的物种，为了抵御严寒，一身长毛看上去软乎乎的，梳起来一定很解压吧？

唉，不过各猫的性格不同，总有些猫猫很矜持，不好亲近，这也没有办法。

某人的视线转而落在咬着毯子边缘，前爪正哼哧哼哧搞破坏的虎崽身上。

辣条……嗯，还太小了，抱在怀里不得劲。

最后，夏柚看着豹子的眼神迸发出一种专注而执着的热情。

陆应淮只觉得后背一凉。

转头一看，夏柚刚才还趴在野果上懒洋洋的精神力小触手，已经贴着地毯一点一点狗狗祟祟地靠近黑豹，一秒的时间，就将健硕的大猫整个缠了好几圈。

黑豹早就习惯了夏柚的精神力小触手，并没有躲开，但爪子还是抬起来扒拉了一下往越缠越紧的小触手。

小老虎上前，好奇地嗅了嗅，张嘴就想咬。

黑豹一巴掌将小老虎掀去了旁边。

紧接着猞猁也凑了过来，倒是很有分寸，没有咬也没有碰，就是看着精神力小触手的眼神十分专注。

被精神力触手缠着，陆应淮抬手按着鼻梁，让自己的精神体如了夏柚的愿，端端正正坐在夏柚的怀里当一只没有感情的毛绒抱枕。

夏柚整个人趴在暖烘烘的大豹子身上，双臂环抱住身材结实的大豹子，脸埋进黑豹的毛毛里用力蹭了好几下。

柔软的毛毯早就被嫌弃地扒拉到一边。

夏柚的脑袋枕着黑豹，精神力小触手也懒洋洋地挂在黑豹身上，偏头看向正慢慢品酒的陆应淮，忽然道：“殿下？”

陆应淮微侧过脸：“嗯？”

夏柚：“我现在算是一个治愈师了吗？我是说……就是，正经的那种。”

陆应淮被逗笑了：“那不正经的是哪一种？”

夏柚噎住，窘迫之下，环抱黑豹的胳膊紧了紧，手指往黑豹腹部柔软的毛毛里钻了钻：“殿下！”

陆应淮和转头看过来的精神体对视了两秒，挪开视线，抬手掩唇轻咳了一声，道：“即使是治愈中心的治愈师，也没有持证上岗的说法，只要是经过主脑评定精神力等级符合标准，并且本人愿意对外进行精神力安抚工作，就可以被称之为治愈师。”

夏柚之前知道一点关于治愈中心的事，但毕竟那个时候他的精神力等级不高，可能一辈子都进不了治愈中心，便也没有太上心。

这会儿听陆应淮这样说，总觉得有些奇怪。

“那……安抚精神力这些，难道就不需要学习或者考核什么的吗？”

这简直就是无证行医吧？

和医疗师严苛的考核制度比起来，治愈师总感觉……呃，就很难评。

陆应淮顿了顿，道：“小柚，你知道精神力达到S级的人，帝国占几成吗？”

夏柚还真知道，因为前段时间在上体能训练课的时候，有一次孟文轩路过，休息时他们偶然说起过这个话题。

“占帝国总人口的0.01%！”

“那帝国总人口呢？”

“呃……五六百亿？”

夏柚回答完，自己在心里默默算了一下。

那不就是四五百万吗？

好像比想象中的要多很多……

陆应淮将手中的酒杯放到一边，淡淡道：“但治愈系精神力能够达到B级，并且愿意去治愈中心供职的治愈师，近五年来的最高人数，只有三千。”

“所以，本身能够排到精神力安抚的人就不多，进入治愈中心是最后也是唯一的出路。这的确称得上是一场豪赌，可如果不赌，太多人会因为精神力不稳，而被迫从自己所擅长所钟爱的领域退出。”

夏柚：“……”

是的。

治愈系精神力本就难得，再加上倘若是贵族出身，很多都会选择联姻，日后自然也不会进入治愈中心，为战士或贵族之外的高精神力人群提供精神力安抚。

许多得天独厚，从普通甚至困窘的出身环境脱颖而出的天才们，却又面临着高阶精神力带来的痛苦与绝境。

直到失控的精神力日益累积暗伤，最终要么患上对外永远并不会公开真正患病人数的“精神力紊乱症”，要么精神力完全失控发疯而亡。

他们在不同的领域横空出世，又在极短的时间内坠落而下，宛如流星。

孟文轩与卫承时常同夏柚闲聊，偶尔说起过元帅和治愈中心的往来其实十分紧密，元帅也经常为治愈中心解决很多问题。

治愈中心的治愈师们或许出身不同，来历不一，但有很大一部分，都是和夏柚一样挣扎着不想认命，不想进入贵族世家成为摆设的人。

――毕竟治愈师的寿命不长，贵族们又总有种很隐秘的，将治愈师归为私有，不愿意与他人共享的心思。

元帅这些年因为庇护治愈中心，得罪过不少的贵族，但也正因为如此，在陆应淮公开接受精神力匹配后，治愈中心的高等级精神力治愈师几乎全部到场。

不过元帅本人却从来没有接受过治愈师的安抚，就好像是无偿在帮助治愈中心一样。

那么，陆应淮想要得到的是什么呢？

现在的帝国，边境线平和，虫族退去，身为帝国元帅的陆应淮，还在一刻也不停歇地努力着什么？

想要更美好的帝国？

亦或者历史留名的功绩？

大概是因为酒精发挥的缘故，夏柚这样想着，也就这样问出了声。

可能从来没有人这样问过，陆应淮难得愣怔了好一会儿。

身旁的夏柚还在眼睛一眨不眨地看着他，在等一个答案。

陆应淮抬起手，伸出去揉了揉夏柚的脑袋，避开少年晶亮的眼神，转而看向帐篷外的雨帘，笑了下：“倒也没有那么崇高伟大。”

十几秒后，陆应淮看到了正抬爪逗着小老虎跑来跳去的猞猁，唇角的笑意渐敛。

“我只是，想要对得起他们。”

对得起那些将性命与理想交托与他，曾经与他并肩作战的战士。

至少，不要是现在这样的结局。

雨声似乎变得有些嘈杂起来。

夏柚知道那些将士值得尊重尊敬，但少年没有伟大的包袱，没有令人敬佩的博爱，他只是一个从前没有被爱过，现在被护在温暖里的小少年。

他的心很小。

至少现在是。

与他接触的人是陆应淮，对他好的人是陆应淮，理所应当的，夏柚关心的人，也只有一个陆应淮。

“那您呢？”夏柚问，“殿下，您从来都没有想过让我来安抚您，对不对？”

夏柚是天性咸鱼，不喜欢折腾复杂的事，但他不是个小傻子。

他有问过孟文轩关于陆应淮的病情，但孟文轩每次都是顾左右而言其他，除了是陆应淮的命令，不做他想。

后来孟文轩被夏柚缠得不行，只能说了句“您保护好自己好好成长，就是元帅最希望的事了”。

“您希望看到我救很多人，却唯独不让我救您。”

夏柚的声音低低的，大半张脸埋在黑豹背部的毛毛里，帐篷中的灯光微暗，陆应淮看不清小朋友的表情。

陆应淮沉默着。

他不知道该说什么。

说，他精神力升阶的速度远超预料，下一次的精神力紊乱症发作，他很有可能再也醒不过来吗？

说，这场走走停停的结伴而行，或许就是两人最后的交集吗？

“殿下，您是不是……觉得我太弱了？”

帐篷中的气氛陡然凝固下来，陆应淮低垂着眼帘，黑豹也微微低着头。

夏柚闭着眼睛，不说话，像是靠着黑豹睡着了。

小老虎像是察觉到家里家长产生矛盾的孩子，左看看，右看看，怂了吧唧地缩着爪爪。

猞猁趴在旁边，眼神不知道什么时候恢复清明，他想了想，然后伸爪推了一把身边的小老虎。

小老虎的尾巴一僵。

猞猁又用力将小老虎朝着陆应淮和夏柚的方向推了推。

养猫千日，用猫一时。

这种家庭矛盾还得是家猫上，没有一份爱是白得的，明白么？

小老虎在原地磨了磨爪子，趴在地上，一点一点靠近陆应淮，直起身子，用爪垫推了推陆应淮搭在膝上的手，抬着毛绒绒的小脑袋看着陆应淮。

――愣着干嘛，你去哄哄呀！

陆应淮的手指微动，难得伸手呼噜了一把外甥的脑袋。

小老虎被摸得脑袋向后仰，推开陆应淮的手，转头朝着夏柚哼哧哼哧靠近。

――算了，这个靠不住，看看另一个。

虎崽绕过黑豹，先是摇了摇夏柚的腿，见夏柚没动静，就顺着黑豹的身体四爪并用地爬了上去，而后小声啊啊啊着用脑袋蹭夏柚的脸颊。

夏柚还是没反应，小老虎锲而不舍地蹭，甚至开始伸舌头舔，虽然十次有九次舔的都是黑豹的毛。

惹得黑豹频频转头，想要从自己背上把这个倒霉催的崽子叼下来。

夏柚终究是被逗得没忍住，噗嗤笑出声来，抬手将小老虎抱在怀里用力揉了好一通。

帐篷里那种略带压抑的气氛忽然就散去了不少。

被揉得浑身毛都炸起来的小老虎功成身退，晕晕乎乎地走回到猞猁的身边，用力甩了甩身体，开始专心致志给自己舔毛。

陆应淮率先开口打破沉默：“小柚，你的精神力很特殊，比起主脑现在用来区分精神力强度的数值等级，你的精神力完全可以做到越级治疗。”

这片保护区，任何一个精神体，他们的曾经的精神力等级最低都是S级。

“我不是不信任你。”

“只是，我的精神力和其他人有一些不同。”

夏柚抬起头，表情认真地看向陆应淮。

“和你一样，小柚，我也是精神力天赋异变者。”

“但我的异变方向，是吞噬。”

夏柚放开抱着的黑豹，坐直身体，而原本端坐在他身前的黑豹转身，安慰般的，用毛绒绒的脸颊贴了贴夏柚。

“虫族女王拥有十分强悍的肢体再生能力，并且只要它的精神力活跃，就能够源源不断地制造并召唤虫族。”

“不论是帝国还是联邦，对虫族女王都没有任何可实行的有效对策。”

可是……虫族溃败的根本原因，就在于陆应淮击杀了虫族女王。

夏柚忽然意识到了什么。

陆应淮抬手，点了点自己的太阳穴，用轻而平静的声音叙述道：“我吞噬了它。”

在战争结束的这些年里，原本属于虫族女王的精神力融入陆应淮的精神海，也正是因为如此，哪怕用尽了手段压制，陆应淮的精神海也依旧以一种恐怖的速度在成倍扩张。

精神力也随之变得越发暴戾难控。

“小柚，一旦你的精神力进入我的精神海――”

上一次，夏柚仅仅是触碰到了陆应淮外放出来的精神力一角，就险些耗干了精神力。

“你会被我吸干的。”

陆应淮本以为和夏柚说清楚了其中的利害关系，聪明的少年便会知难而退，却没想到夏柚在安静了好一阵后，冷不丁开口：“可是殿下您现在不是处于精神力封闭阶段吗？”

陆应淮：“？”

夏柚暗地抓着黑豹的爪垫，捏啊捏地汲取勇气，一边说出自己的打算：“您现在的精神力无法外放，精神海暂时沉睡，但是我处于精神力充沛，吃好睡好的状态，那……我为什么不可以趁着这次机会，试一试检查一下您的精神海？”

夏柚不是没接触过陆应淮的精神力，哪怕只是面对，他都有种无法呼吸的压迫感。

他也不是不明白陆应淮对自己的爱护，更甚者他也很爱自己，不会贸贸然用自己的安全做赌注。

只是现在情况变得不一样了，并且……实在是一个难得的好机会。

陆应淮是什么人，在一开始短暂被骗了一下之后，这会儿很快就回过味来。

清贵温矜的元帅阁下沉默片刻，道：“什么时候兴起这种想法的？”

夏柚老实回答：“知道您要和我一起进入森林的第一天。”

自从夏柚听孟文轩说到陆应淮注射了精神力封闭药剂，并且还抽出了大部分精神力后，他就一直在心里转着打算。

脑海里的方法过了好几遍，计划缝缝补补调整了好几次，但就是一直没什么机会说出口。

“你……”陆应淮有些无奈。

夏柚好不容易才找到机会，趁热打铁道：“殿下，您就让我试试看吧？”

陆应淮却道：“小柚，你知道你在说什么吗？”

“我当然知道。”

夏柚将自己转了个方向，正对陆应淮。

“殿下，我都没有见过您的精神海，甚至都没有尝试，您就拒绝我否定我，这对我来讲并不公平。”

过了好一会儿，陆应淮托起酒杯，朝着夏柚的方向轻抬了抬：“声东击西，以退为进，学得不错。”

他给小朋友上的课，都被小朋友一点不落地活学活用到了他的身上。

夏柚笑得眉眼弯弯：“是您教得好。”

陆应淮看着夏柚，有那么一瞬间，心忽然就软了下来。

夏柚敏锐捕捉到陆应淮态度的缓和，眼睛一亮：“殿下，我保证不会深入您的精神海，就在边缘位置碰一碰，一旦您的精神力有异常，我会立刻退出来绝对不会有半点迟疑。”

五官仍旧透着些许稚嫩的少年眼神晶亮，带着赤诚与关切。

久久无言，夏柚偷看了陆应淮好几眼，没忍住唤了声：“殿下？”

陆应淮回神，过了好一会儿才缓缓道：“小柚，你很聪明，你一定能明白，只要你按照现在既定的轨迹成长，一步步稳扎稳打提升精神力数值。”

“总有一天，你能得到很多真正握在你手里的权利和力量。”

“到那个时候，没有人能够逼迫你，从前你所烦恼的困境，也都会荡然无存。”

铺展在夏柚面前的，几乎可以称得上是一条没有任何坎坷的青云之路。

但如果夏柚选择治疗陆应淮，这其中将会有无数发生意外的可能，甚至夏柚的精神力会因此受到损伤，得不偿失。

夏柚的回答却清晰而笃定：“是，我明白。”

“殿下，如果精神力封闭药剂真的这么有用，您一定不会拖到这么迟才注射。所以我猜，这种药剂一定有很大的后遗症，亦或者类似很长时间段内只允许注射一次的限制。”

夏柚的话条理清晰，显然并不是少年的一时兴起。

“既然您已经处于精神力封闭药剂的药效时间内，并且少有的放下了繁重的公务，而我的精神力在经过共鸣之后不仅提升了等级，并且也已经趋于稳定。”

“除了……嗯，”夏柚停顿了一下，看了眼猞猁，还记得三只大猫体内那种很相似丧尸病毒的东西，“祛除大猫体内的那股力量之外，我的精神力几乎都是处于闲置状态。”

猞猁的身体状况也根本不可能承受连续的治疗，夏柚的精神力却可以通过吸食能量石而短时间内恢复充盈。

“在目前这样您和我都处于完全放松的状态下，我认为，是最适合治疗的时机。”

夏柚想了想，努力让自己考虑到陆应淮可能会拒绝的每一个因素，继续道：“或许都不能称为治疗。”

“殿下，其实您不用太过担忧，毕竟，我只是试图安抚您的精神力，就像那天在我房间时，我用精神力抓住您的精神力一样。”

夏柚抬手，比了下小拇指的骨节，笑了下：“我保证，每次只贴贴殿下精神海边缘一点点的地方，绝不乱来。”

“况且，即使精神力被封闭，但殿下精神海的暗伤还是在隐隐作痛吧？”

夏柚最后放出大招。

陆应淮一怔。

“从前我不知道，但自从出来之后，您和我睡在同一个帐篷里，我还是能感觉到一点的。”

“您一直在失眠。”

夏柚轻声说着，不是疑问的语气，而是一种十分确定的笃定。

可是在过去的这几天里，陆应淮从来没有察觉夏柚什么时候有醒过来，又是什么时候发觉了这点。

“殿下，我想帮您。”

“我的精神力的确还不够，无法治愈平稳您的病情，但治愈系的精神力注入进你的精神海，或多或少总会起到镇定安抚的作用。”

“哪怕杯水车薪，哪怕微乎其微，但――”

“至少，能让您可以安稳休息一阵子，也是好的。”

陆应淮失语了很久。

久到夏柚又开始下意识神情忐忑地捏黑豹爪垫。

陆应淮轻声道：“等到我们从森林出去，你的精神力状态再稳定一些……”

“殿下，我已经完全度过共鸣期了，想要再提升精神力等级，就需要不断地耗尽精神力，恢复精神力的过程，来扩大精神海。”

夏柚的精神力小触手从黑豹脖颈间垂下来，晃了两下。

“精神力太过充沛我也没有办法，只能外放精神力消耗，但是元元和辣条再撸下去恐怕要疯狂掉毛，它俩又看不惯我撸其他的动物。”

“与其让我的精神力在外面招猫逗狗，不如您来替我分担一下？”

夏柚几乎是将陆应淮拒绝的理由全方位预先堵死，最后还强行偷换概念，硬生生说成了是让陆应淮帮他，死死捏住了陆应淮最开始露出的那一瞬间的心软。

“嗯……”

陆应淮目露沉吟。

夏柚紧张道：“嗯？”

陆应淮忽然感慨：“就是忽然觉得，小柚的文化课或许可以暂时停一停了。”

少年学习运用的天赋和速度着实有些惊人。

夏柚琢磨了一下这句话的意思。

身体前倾，双手撑在地毯上，眼神晶亮地凑到陆应淮面前：“殿下，您的意思是――”

陆应淮眼疾手快地将夏柚险些翻倒的酒杯捞在手里，然后塞进小朋友的手里。

高脚杯碰撞出清脆的声响，陆应淮失笑，无奈道：“我找不到反对的理由，所以……恭喜夏小先生，谈判成功。”

夏柚：“！！！”

一直收束的紧张感骤然松开，微醺的酒意顿时上涌。

夏柚猛然站起身，朝陆应淮走了两步，扑通一下贴着陆应淮坐了下来，抬手握住了陆应淮托着酒杯的手。

陆应淮愕然，动作一顿。

少年的表情乖巧，然而原本缠在黑豹身上的精神力小触手，却在眨眼间搭上了陆应淮的手指，转而缠住了陆应淮的手腕。

陆应淮难得狼狈地开口：“等等，我不是说现在……”

夏柚的精神力透过手指与手腕肌肤的接触欢快探入陆应淮体内，声音里带着些许的小得意：“殿下，您教过我的，一旦察觉到对方有动摇之意或者两人将将达成合作意愿时，不能犹豫，也不能给对方再次考虑并动摇决定的时间，第一时间主动出击，促成结果才是上上策～”

夏柚虽然本性咸鱼，但却是每次上课都有好好听讲，课后作业认真完成，并且十分聪明，懂得活学活用的优等生。

原本拿在夏柚手里的酒杯打翻在地毯上，微凉的酒液浸染两人的衣摆和身下的地毯，挥发出醇厚的酒香气。

放在两人中间的果盘也被带倒，圆溜溜的野果滚落到四处。

小老虎好奇咬了一颗，还没来得及尝尝是什么味儿，下一秒，就被黑豹咬住后颈往外走。

眨眼间的功夫就消失在林子里。

猞猁跟着站起身，动作优雅地抖了抖毛，走出帐篷之后，还十分贴心地用爪子放下了帐篷的门帘。

――这位治愈师，看样子不是元帅夫人，就是准元帅夫人，唉，看来当家猫是没机会了。

猞猁的爪爪按进泥里，有些不适应地抬爪甩了两下，最终找了块帐篷附近的大石头趴了上去。

――没事，元帅夫人也是军团自家人，现在混个脸熟，搞好关系，以后当个关系户也不错。

作者有话说：

这边的猞猁得体、懂事，试图交个朋友成为关系户，而外面的樊家么……

猞猁：6

第35章 晋江独家发表

这场雨下过之后, 气温骤然下降了不少。

两只大猫狩猎归来，大方分给了猞猁一部分，三只在帐篷外各自划拉了地盘开始干饭。

期间小老虎多次想叼着猎物进去帐篷, 都被黑豹或是猞猁伸爪拦住, 只好委委屈屈地趴在帐篷外面干饭，圆溜溜的小眼睛巴巴盯着帐篷门帘看。

帐篷里，陆应淮盘膝坐在原地, 手里拿着一本摊开的书，但他的注意力显然不在文字上。

他的右手被少年握在手中, 精神力小触手也圈着他的手腕, 小触手看上去很努力在蛄蛹, 夏柚的表情也非常的认真专注。

陆应淮在注射精神力封闭药剂之后，第一次有些遗憾。

他忽然很想感知到夏柚的精神力在探入他体内后都看见了什么，遇见了什么，又遭遇了什么。

陆应淮随手翻了两页刚才夏柚塞进他手里，让他打发时间用的书, 但眼神还是落在身边的少年身上。

不过也好在是注射了精神力封闭药剂, 暂时隔断了大部分陆应淮和精神体黑豹之间的共感联系。

不然就照进入森林之后，夏柚当着他的面每天对共感的精神体贴贴抱抱搓来揉去的样子，陆应淮真的很怀疑自己会不会出丑。

如果真的……就太……不得体了。

陆应淮在想什么夏柚并不知道，夏柚的注意力都集中在精神力细丝上。

事实上之前夏柚还有过一丝怀疑，怀疑所谓的精神力紊乱症, 会不会和大猫体内的那种类似丧尸病毒的能量有关。

但是当夏柚的精神力细丝探入陆应淮体内时，夏柚却瞬间推翻了这个猜测。

和猞猁不同，陆应淮的身体里非常的“干净”。

没有一丝一毫灰色能量团的存在, 虽然的确存在许多的暗伤, 但能看得出来, 那些都是在从前的精神力训练亦或者战斗中留下的痕迹。

夏柚的精神力抚过陆应淮体内的暗伤，虽然暂时做不到治愈，但温和无害的力量抚过曾经因为包容锋锐精神力而伤痕累累的身体，还是会很大程度上减轻陆应淮的痛楚。

当精神力来到陆应淮的腿部时，夏柚几乎是瞬间红了眼眶。

陆应淮腿部的经脉和血肉遍布精神力肆虐的痕迹，每一寸，每一处都充斥着被利刃划开又愈合的伤口，一条又一条，层层叠叠，深浅不一。

就连腿骨，也没能在长年累月的精神力凌迟中幸免。

夏柚没发出一点声音，用力闭眼将眼泪憋回去，而后调动自己全部的精神力涌进陆应淮的双腿中。

陆应淮似有所感，紧接着，双腿处传来的酥麻感令他的瞳孔骤然紧缩。

在吞噬虫族女王之后，陆应淮知道自己的精神力攻击性太强，就没有再接受过任何治愈师的安抚。

因为只要是其他人的精神力靠近，他都会下意识有攻击的倾向，如果只是靠近陆应淮尚且能够克制，但如果是替他做安抚与治疗，陆应淮知道他根本无法接纳他人的精神力。

但……夏柚的精神力实在是太温和了。

陆应淮能感觉到一股温和的暖流，带着春日的和煦与温柔，宛如花房里没有丝毫攻击性目的性的午后阳光，一点点掠过他的身体，盘旋着，依偎着。

夏柚深呼吸了一下，屏住呼吸，攥着陆应淮的手指像是在告知陆应淮自己的身体情况，让他不要担心。

眩晕的感觉追上了精神力不断加大输出的夏柚，但夏柚安抚镇定的精神力却还在陆应淮的腿部盘旋，霸道又干脆的扫荡向每一条伤口。

陆应淮虽然调动不了精神力，但他时时刻刻都在观察夏柚。

当夏柚唇上的血色开始减淡，额角也渗出细碎的汗珠时，陆应淮反手握住夏柚的手，沉声道：“小柚。”

夏柚并没有逞强，他很听话地开始收回自己的精神力，只不过在回来的途中，还在用精神力特意蹭过那一处处看上去无比狰狞的勋章。

在睁开眼睛的那一瞬间，夏柚的脑袋一晕，身体晃动着往前一栽，被陆应淮伸出手臂稳稳接住。

两人之间第一次的治疗，夏柚的确如同他承诺的一样，以自己为重，甚至并没有试图去靠近陆应淮脑部的精神海，只是试图帮陆应淮镇定身体上的痛楚。

夏柚裹着自己的小毯子躺在柔软厚实的长毛地毯上，脑袋枕着陆应淮的腿。

陆应淮抬手碰了碰夏柚的额头，确定少年没有发烧，然后默默塞了两颗能量石在夏柚手里，自己的另一只手里也拿了两颗。

而两人方才为了方便精神力探入而交握的手，却一直没有松开。

夏柚的精神力小触手有点蔫蔫的，但在干饭上还是相当积极。

从夏柚的手心一直吃到陆应淮的手心，最后不知是吃累了还是吃撑了，啪叽一下瘫在夏柚的脑袋旁边不动了。

“感觉怎么样？”过了一会儿，陆应淮还是有些不放心，低声问，“有哪里难受吗？”

陆应淮伸手碰了碰夏柚的额头，又碰了碰腿上瘫着的精神力小触手，眼中流露出担忧。

夏柚的声音迷迷糊糊的：“……好困。”

陆应淮：“嗯？”

夏柚不想动。

他感觉整个身体就像是被抽走了骨头一样，又像是泡热水泡过了头，软绵绵的使不上劲。

陆应淮大腿面上躺着的精神力小触手努力挪动，将小触手姑且算是脑袋的地方，搭在了陆应淮的膝盖上。

以示自己的状态良好。

夏柚转头，脸颊贴着陆应淮的腿，声音里带着困倦：“殿下……还想要能量石。”

陆应淮于是从空间纽里取出能量石，喂到小触手的旁边。

小触手肉眼可见地有点吃不动了，但还是不甘心地将能量石卷起来，一点一点地努力啃。

夏柚蜷着身体，呼吸逐渐有些急促。

陆应淮的反应很快，从空间纽里拿出体温枪对着夏柚的额头。

果然，夏柚的体温在升高。

夏柚被帐篷顶部的灯光晃了下眼睛，侧着身体往陆应淮的怀里挪。

“别动。”陆应淮先是抬手遮住夏柚的眼睛，而后轻声道，“让我看看。”

陆应淮调暗了帐篷的灯光，拿出一个新的精神力监测仪连接在夏柚的手腕上，开始观察光脑上显示的数据。

夏柚的体温在升高到某个数值之后就停止了，并没有高烧，但他的精神力波动却很奇怪。

有一种活跃又不活跃的矛盾。

陆应淮想着，视线落在挂在他膝盖上的精神力小触手上。

嗯……就和小朋友精神力触手的感觉很相似。

明明很努力在吃，却又透着一股摆烂的咸鱼气息。

夏柚觉得自己很困，但就是莫名的亢奋。

亢奋到有种想冲出帐篷跑两圈的冲动，但现实是他的胳膊腿和脑袋都只能软趴趴地瘫着，动不了一点。

就好像一个人明明清醒，却半身不遂瘫痪在床那种，类似植物人的错位感。

难受极了。

夏柚向来很直白，开心就是开心，难受就是难受。

更何况是对着陆应淮。

他很自然的，带着一丝委屈地同大家长诉苦，故意眨眼睛，让眼睫毛在陆应淮的手心里刷来刷去。

陆应淮也不希望夏柚睡，这个时候夏柚保持清醒才是最安全的选择。

他开始和夏柚说话。

“小柚？”

“嗯……”

陆应淮并不擅长主动聊天，更别说是闲聊。

他顿了一下，才道：“你是怎么发现我失眠的？”

他因为精神力紊乱症失眠的事情，只有孟文轩这个主治医疗师知道，并且还是陆应淮主动告知的，就连周叔都没有起疑过。

夏柚似乎是笑了，语调上扬，颇有些小得意：“我问过卫少将啦，您的军务虽然多，但是也没到日以继夜片刻不停的程度，再说了……哪有人那么喜欢工作的？我才不信呢。”

正是因为在意，所以夏柚才会起疑，正是因为心里犯了嘀咕，夏柚才会在进入森林之后偷偷观察。

陆应淮哑然，胸膛像是被一只直白又可爱的小鹿顶了一下，酸酸软软的。

看着又闭着眼睛昏昏欲睡，但眉头却因为不舒服而蹙起的夏柚，陆应淮心神微动。

帐篷外，才吃了饭没多久，黑豹正赶着吃花了脸的小老虎去溪边洗脸，忽然低吼了一声，将在溪流里玩得正欢的小老虎叫过来，叼着往回走。

路过正在石头上凹造型的猞猁，黑豹带着小老虎径直钻进了帐篷。

猞猁睁开眼偷看了一下，思考了两秒，也跟着钻了进去。

小老虎看见夏柚可高兴了，不管夏柚是不是在和另一个两脚兽抱抱，从黑豹嘴里挣脱开来，三两下就爬到夏柚的身上，窝在夏柚的颈间对着夏柚的脸颊就是一通腻歪蹭蹭。

猫猫总能感觉到人类的不舒服，并且用猫猫的方式来安慰和确认。

黑豹端坐在夏柚的腿边，黑亮的长尾巴搭在夏柚的腿上，拢了拢。

只有猞猁站在帐篷门帘旁边，有种不知道当进不当进的犹豫迟疑。

“进来吧，外面冷。”陆应淮看出猞猁的局促，抬眸道。

猞猁于是往前走了两步，但还是没太靠近面前温馨的一家人。

客猫就要有客猫自觉保持的距离，他懂。

夏柚被小老虎腻歪得唇角忍不住上扬，即使没力气也要用下巴和虎崽互动。

晕晕乎乎了好一阵，夏柚缓过来了一点，身体也稍稍恢复了些力气，但刚才的那点困意是彻底没了。

夏柚本想着坐起来，但一抬眼，就看到陆应淮表情很认真地在观察光脑上监控的精神力数据。

嗯……

少年心安理得地放松身体，脑袋朝向陆应淮的方向一边歪了歪，小小深呼吸了一口气。

也不知道殿下用的是什么香水，这种味道真的有一种可靠又温柔的安全感。

陆应淮注意到夏柚偷偷摸摸的举动，眼神微动，眸中掠过一丝复杂。

或许是今天夏柚的表现，让陆应淮不由生出一种难言的期待感。

就好像……或许，他能对面前的少年有着更高的期许。

以及，依靠。

在这个词浮现在陆应淮脑海中时，陆应淮恍惚了一瞬，而后将那个有些荒唐的想法压了下去。

他在想什么？

小柚……

少年枕在他的腿上，隔着一层衣物，陆应淮能够感觉得到温热的呼吸透过布料掠过他的肌肤。

一点点渗透进来。

陆应淮坐着的姿势有些僵硬，脊背挺得笔直。

夏柚却挪着挪着找到了一个舒服的位置，带着小老虎窝了进去。

帐篷里原本是最舒适的恒温，却热得陆应淮后背浸出了细细密密的汗。

微麻，微痒。

陆应淮闭了闭眼，呼吸有一瞬间乱了节奏。

他一直克制自己，将自己和夏柚之间的相处定位在教导者与学生上。

从前隐约生出的悸动，因为光脑下达的精神力升阶通知而被硬生生按捺了回去。

没有人比陆应淮更清楚明白，他当夏柚是小朋友，是小先生。

……从来都不是小孩子。

因为，从他们相识的那一刻，他们的关系就被定义成了同位匹配，而非辈分相差的养育。

夏柚同小老虎蹭了好一会儿，环视帐篷四周，忽然开口：“殿下，咱们是不是要在这边停留好几天？”

陆应淮顿了几秒才回答，嗓音微带着低哑：“嗯。”

夏柚抱着小老虎猛地坐直身体，转身看向陆应淮：“那既然这样，咱们来布置一下帐篷吧？”

说干就干，夏柚从地毯上爬起来，手腕上还挎着精神力监测仪，但人已经开始在帐篷里面走来走去，努力规划。

陆应淮的腿上一轻，垂在身侧的手指微微摩挲了几下。

“啊，这边帐篷还有个小窗户，之前都没有注意到……我记得空间纽里好像有张挺好看的桌子……”

十几秒后，夏柚从空间纽里翻出一张圆桌，落在地上发出砰的一声。

陆应淮站起身，走过去将圆桌摆放到夏柚想要放置的位置上。

小老虎挂在夏柚的肩膀上，厚实的一团直往下坠，被陆应淮伸手拎了下来。

虎崽的脾气大但好哄，原本还在朝着陆应淮哈气，见夏柚拿出一块桌布，又兴冲冲地伸出爪子，一屁股坐在夏柚正准备铺开的桌布上。

黑豹走过来，张嘴咬了捣乱的小老虎送去给猞猁，然后用爪垫薅了两下虎崽的脑袋，让虎崽不得不听话待在原地，喉咙里呜呜咽咽的。

猞猁看了看身边不开心的小老虎，低低“嗷”了一声。

夏柚转头，看到被冷落的猞猁猫猫和被驱逐的小老虎，从空间纽里翻出几块地毯。

“猞猁猫猫和辣条帮我补一下其他没有铺到地毯的地方好不好？”

猞猁优雅起身，哪怕拖着一条不太方便的后腿，也丝毫没有狼狈的模样。

他克制而温柔地用毛绒绒的脸颊贴了贴夏柚伸出的手心，然后张嘴咬住地毯，转头走到小老虎身边。

小老虎睁大了圆眼睛。

猞猁摆摆正地毯卷，前爪搭在上面一用力，地毯就咕噜噜滚出去展开成了一条。

小老虎眼睛一亮，啊啊啊地叫着加入了游戏。

猞猁在那边带崽，黑豹则十分心机地替夏柚咬着桌布的一角，将桌布铺展在圆桌上。

陆应淮的心有些乱，索性一边观察夏柚的精神力波动数值，一边从自己的空间纽里翻一些家具或者小东西出来。

收拾到一半，夏柚忽然有些饿了，偷看了眼背对这边的陆应淮，伸手就想从空间纽里拿能量石，结果被恰好转过身的陆应淮抓了个正着，眼疾手快拎住了试图作案的精神力小触手。

夏柚今天还没有吃完饭，刚才是精神力消耗了需要能量石补充，但如果现在还吃，晚餐肯定就被糊弄过去了。

没能萌混过关的夏柚叹了口气，从空间纽里翻出速食餐，按下了加热按钮。

速食餐实在说不上好吃，比起能量石来说也就只有营养方面的优势，夏柚吃得有些恹恹的。

小老虎看见夏柚在吃东西，颠颠地跑过来闹着想尝一口，结果被夏柚喂了一口之后，就皱巴着表情一副嫌弃的模样，转头撒腿就跑。

气得夏柚满帐篷地追着虎崽喂饭吃。

陆应淮和樊与新都是吃惯了这些的，夏柚的速食餐是周叔特意准备的，比起军队出任务时的压缩品味道要好很多。

但偏偏小老虎崽可是帝国太子，又因为先天体质虚弱经常发病的缘故从小养得精细，嘴巴挑剔得很，平日里非新鲜的食材根本不吃。

陆应淮看着满帐篷跑的小朋友和虎崽，抬手点开光脑，给周叔发了条讯息。

*

他们在这里停留了一周左右。

除却第一天夏柚因为和陆应淮的腿较劲，精神力稍稍有些使用过猛之外，剩下的几天夏柚都是活蹦乱跳，精神力更是半点问题都没出过。

――的的确确是队伍里最健康的那一个。

猞猁先后进行了四次治疗，最后一次的时候，夏柚的精神力终于清理到猞猁的头部。

但头部的情况比夏柚所预料地要糟糕许多。

猞猁脑袋里的灰色能量比起其他地方，积攒地程度要严重太多，甚至看上去有些像是原本的精装房被覆盖成了毛坯房的感觉。

并且夏柚的精神力只要探入，就会引得猞猁疼痛到抽搐的剧烈反应，这让治疗陷入一个僵局。

还是陆应淮想了方法，延续了最开始时，让夏柚将精神力渗透进猎物中，再让猞猁进食的做法，持续了几天。

事实上，不只是猞猁，就连元元和辣条也很喜欢经过夏柚精神力触手处理过的猎物。

今天是个难得的晴天，一大清早，夏柚掀开帐篷正准备拉伸一下，就看见帐篷外面堆了小山一样的包裹。

夏柚：“？”

抬头看去，不远处，黑豹和猞猁的嘴里都叼着一个包裹朝这边走来，就连小老虎的身上也绑着一个小包包。

陆应淮从帐篷里走出来，抬手揉了揉夏柚的脑袋：“周叔让飞船投放的，为了不惊扰到这边的动物，投放的地点比较偏。”

所以从早上天刚擦亮开始，大猫猫们就在努力工作了。

夏柚连忙迎上去抱住小老虎就是一顿亲亲，顺手还从小老虎身上将装了东西的兔毛包包拿下来。

包包里装着的是一盒圆滚滚的小东西，看着有些像种子。

夏柚没在意，随手放进空间纽里，转而去抓黑豹亲亲。

从黑豹的眉心一直亲亲到大腮帮，夏柚抱着黑豹的脖子使劲蹭了蹭，才松开帅气的黑色大猫。

被这么亲了一通，黑豹往旁边走的脚步看似风轻云淡，实则有些顺拐。

轮到猞猁，夏柚蹲下身，朝着优雅的猞猁猫猫伸出一只手。

猞猁后腿的伤已经痊愈了，现在是一只威风又健康的大猫猫。

猞猁将嘴里叼着的东西放下，而后走到夏柚身前，没有如夏柚所想的那样伸出手，而是直接低下头，用毛绒绒软乎乎的脑袋和耳朵蹭了蹭夏柚的手心。

夏柚受宠若惊地低呼出声。

这还是猞猁第一次这样亲昵地蹭他。

夏柚试探性地想摸摸猞猁的毛毛，猞猁也轻轻柔柔地“嗷”了一声，没有和往常一样抬爪垫拒绝。

不过夏柚仍旧没能碰到猞猁的短尾巴，今天的猞猁猫猫也仍旧是十分有原则的大猫猫呢。

夏柚撸完猫猫回头，陆应淮已经将包裹都搬进了帐篷里。

三只猫猫和夏柚一起回到帐篷。

两只大猫蹲坐在夏柚的旁边，夏柚老老实实盘腿坐在地毯上，怀里坐着一只橘黄色的小老虎崽。

三猫一人的视线追着陆应淮忙碌的身影来来回回，脑袋也整齐划一地转来转去。

陆应淮没忍住笑出声来：“快来帮忙。”

“好！”夏柚就等这一句，立马站起身跑过去，“这些全部拆开吗？”

随着夏柚的加入，两只帮忙的大猫和一只捣乱的小猫也凑了过来。

大部分都是放在保鲜盒里的新鲜蔬菜，还有一些周叔认为两人在森林里可以用的上的东西。

没有肉。

不过也是，在森林里面，需要什么肉呢？

夏柚伸手拍了拍黑豹结实健硕的肌肉：“元元，家里的顶梁柱，靠你了！”

黑豹低吼了一声，蹭了蹭夏柚，转身走出了帐篷。

恢复狩猎能力的猞猁也跟着走出帐篷，选择了和黑豹选择的狩猎区域相反的方向。

小老虎愣了一下，本来也想出去，却被夏柚抱起来团在了怀里。

“辣条今天就不出去了，陪陪我好不好呀？”

夏柚握着小老虎的爪爪上下晃了晃，权当是小老虎同意了。

小老虎娇娇地啊了一声，真的就这么贴在夏柚的脚踝旁边不走了。

夏柚点开光脑，搜索菜谱开始研究，刚想说什么，结果一抬头就看到陆应淮已经选好了菜，手起刀落将切好的菜码在了盘子里。

动作干脆利落，相当熟练。

夏柚：“？”

表情微妙地盯着陆应淮熟练的动作看了好一会，夏柚实在是没忍住，开口问道：“那个，殿下……您会做饭？”

“不用敬称。”陆应淮笑了下，然后回答夏柚刚才的问题，“以前学过一点。”

“元帅……还需要学做饭吗？”夏柚的视线实在是没办法从陆应淮的手上挪开。

“元帅是不需要。”陆应淮不知是想到了什么，幽幽开口，“但元帅的弟弟需要。”

毕竟某位白虎元帅也根本不会做饭，但因为抱得美人归的皇帝陛下拥有一身好厨艺……

陆应淮的厨艺还是年少的时候，跟着还没登基的皇帝陛下学的。

――“元元，不是姐姐嫌弃你，是姐姐真的很担心你这个人嫌狗厌的猫脾气，万一有了心上人，人家看不上你这种破性格怎么办？”

――“还是多学点东西，技多不压身，追老婆不能只有脸！厨艺必须学，还有那什么说话的艺术，哦，还有诗歌画画……”

彼时的陆应淮并不乐意学，但因为打不过正值巅峰时期的陆九竹，最终什么绘画写诗，烹饪甜点都学了个遍。

结果没想到在多年后，曾经以为无用的东西，竟然在某一天真的派上了用场。

第36章 晋江独家发表

帐篷外传来重物落地的声响, 夏柚走出去一看，果然是外出狩猎的大猫回来了。

夏柚本以为猞猁会叼只野兔或者其他小型的猎物回来，毕竟对猞猁而言, 狩猎并且拖拽体型太大的猎物并不容易。

然而令夏柚没想到的是, 猞猁和黑豹明明是不同方向离开，却是结伴一起回来了。

黑豹的嘴里叼着一只白尾鹿，鹿脑袋耷拉着, 长长的鹿角在旁边晃来晃去。

猞猁走在黑豹的身边，脸上还残留着狩猎之后的血迹, 顺着林子走过来的脚步却带着猛兽直白的威慑与野性。

夏柚站在帐篷外, 看着两只大猫的眼神亮得惊人。

猛兽最有魅力的时候并不是允许人类贴贴靠近的纵容, 比起小猫咪的可爱，这些大猫猫们叼着猎物王者归来的模样，才是真正的震撼心神。

猎物被放在夏柚的身前，黑豹只是舔了舔嘴巴，并没有上前, 反倒是猞猁抬爪, 将白尾鹿朝着夏柚的方向推了推。

夏柚愣了一下，然后低头检查白尾鹿身上的伤痕。

果然，这只白尾鹿的致命伤在咽喉，而那里齿痕的大小和形状，都证明了这只体型大出猞猁六七倍的成年雄性白尾鹿, 是被猞猁独自猎杀的。

而不知是出于什么原因，黑豹居然也愿意替猞猁运送了一回猎物。

皮毛厚实又松软的猞猁低嗷了一声，一双勾了黑色眼线的眼睛定定看着夏柚。

夏柚伸手摸了摸猞猁的脑袋, 小心避开了猞猁不愿意被人碰的耳朵毛。

去到溪流边处理好猎物, 夏柚和两只大猫顺着已经传出香味的帐篷原路返回, 端坐在矮桌旁咽口水。

陆应淮早就通过精神体知道了猞猁的狩猎成果，并不惊讶今天的猎物，反而极其自然地将鹿肉切成了抹刀片。

熬过香气四溢的烹煮时间，锅盖终于被掀开。

星际时代缺少了许多刺激辛辣的调味品，但鲜美也总有鲜美的吃法，并且大猫们偶尔吃一吃也不错。

两只大猫都很稳重，只有小老虎总是抬爪扒拉桌布试图上桌吃饭，最终被夏柚捞了放在膝盖上束缚镇压，支棱着一颗猫猫头越过桌面小口小口地吃。

吃过饭，收拾完，夏柚躺在地毯上，一手黑豹一手小老虎，两眼放空幸福撸猫，精神力小触手活跃地在帐篷里乱窜，时不时就要骚扰一下陆应淮。

陆应淮早已经习惯了，任由小触手挂在他肩膀上，状似认真地和他一起看书。

有时候陆应淮翻得快了点，还会被小触手压住手指，这时候陆应淮就会耐心等着，等小触手也看完才翻到下一页。

原本趴在旁边的猞猁动了动耳朵，直起身体，走到夏柚的身边，伸出爪垫搭在夏柚的手背上。

力道轻轻的。

夏柚转头，趴在黑豹的身上看向猞猁。

猞猁抬爪拍了下黑豹，又拍了拍虎崽，最后低头，用脑袋蹭着夏柚的手。

夏柚：“！！”

嘶，这种突然被高冷猫猫临幸的感觉――

夏柚当即打蛇上棍，朝着猞猁松软厚实的毛毛伸出爪爪。

陆应淮闭了闭眼。

他已经从一开始的担忧在意，逐渐转变为波澜不惊了。

只要被摸的精神体本人是理智清醒并且不要脸皮，他当然也不介意，反正再怎么出卖皮毛讨好小朋友，只要神智清醒，总还能留点底线。

元帅阁下的底线一降再降，已经从看不得小朋友撸野猫，到只要不摸尾巴不拉后腿就行的最低限度。

猞猁今天出乎意料地温顺配合，除了依旧不让夏柚摸他的尾巴，其他要求几乎是百依百顺。

但在夏柚适可而止想要收回手时，猞猁抬起毛爪勾住了夏柚的手腕，又低低叫了一声。

夏柚不明所以：“？”

猞猁又拍了下黑豹，薅了下小老虎，最后抬爪拍了拍自己的脑袋，然后歪着头，一脸期待地盯着夏柚。

夏柚坐起身，正对着端坐的猞猁，脑子里转了好一会儿猞猁的动作，十几秒后――

夏柚迟疑地拍了拍黑豹：“元元。”

黑豹的尾巴抬起，勾了一下夏柚的手腕。

夏柚又拍了拍小老虎的脑袋：“辣条。”

小老虎抬头，响亮地啊了一声。

最后，夏柚伸手拍了下猞猁的脑袋，犹豫着开口：“……你也想要一个名字？”

猞猁点头：“嗷！”

陆应淮：“……”

元帅阁下抬头，注视不敢往他这边看的猞猁。

樊与新是吧，果然，脑子转得挺灵光。

他记住了。

夏柚摸着猞猁身上灰棕色的毛毛，看到上面分布着的深色斑点，脑中灵光一闪。

“就叫曲奇好不好？”夏柚捏捏猞猁大猫的腮帮。

他之前就觉得，猞猁大猫身上的斑点远远看上去简直和巧克力豆曲奇饼干一模一样。

猞猁的眼睛也亮晶晶的，柔柔嗷了一声。

黑豹抬起爪子搭在夏柚的手上，转头定定看着夏柚，另一只搭在地毯上的爪子噌得一下冒出锋利尖锐的指甲。

猞猁默默后退了一步。

夏柚轻而易举被黑豹转移了注意力，捧着黑豹的大脑袋亲亲眉心，一口一个元元，生动体现了什么叫做毛绒控与生俱来的端水本领。

黑豹很快在某人花言巧语的糖衣炮弹里趴下来，被拿捏得明明白白。

当晚，夏柚再次替陆应淮进行精神力安抚，只不过这一次，夏柚小心翼翼地靠近了陆应淮脑部的精神海。

陆应淮的精神海就像是一片沉寂的、看不见尽头的汪洋，靠近中心的地方颜色深沉浓郁，散发着一种正在酝酿着什么的危险威压。

边缘却围着一圈浅色的荡漾着浅色波澜的光，看上去有些像水母的裙摆，瑰丽又梦幻。

夏柚的精神力触手谨慎小心地探进去，像是猫科动物试探水面的动作轻轻点了一下，停顿了一会儿，没感觉有异常，夏柚的喉结微动，偷瞄了一眼陆应淮。

陆应淮的眼皮一跳，察觉到什么，正要开口，夏柚的精神力触手直接闷头钻进了那片浅色的精神力海里。

和夏柚那一瞬间的直觉相符，陆应淮精神力海边缘的这一圈精神力的确很是无害温和。

比起中间颜色深沉浓郁的精神力核，外围的精神力更像是陆应淮给人的感觉。

这片浅蓝色的海水包容了钻进来撒欢的精神力小触手，没有一丝一毫伤害它的意思。

夏柚的精神力通过小触手，一点一点地往陆应淮的精神海里渗透，而小触手也因为陆应淮精神力海反馈出的柔暖包容，像是翻了面的小咸鱼一样随波逐流。

荡着荡着，精神力小触手稍稍靠近了中间的核心区域。

但夏柚并没有贸然前进了。

他能够感受得到，在这片宛如深海般静谧的暗色里，镇压着一股狂暴的力量，就像是暴风雨来临前积蓄酝酿风浪的平静。

陆应淮习惯性地抬手碰了碰夏柚的额头，确认夏柚没有发烧后，还是将精神力监测仪佩戴在了夏柚的手腕上。

夏柚垂眸，盯着自己搭在陆应淮手中的手指，忽然道：“殿下，您精神海核心的那股力量……”

陆应淮知道夏柚问的是什么，颔首道：“嗯。”

那就是被陆应淮的精神力吞噬的，原本属于虫族女王的能量。

夏柚没再开口，垂下的眼帘遮挡住若有所思的眸光。

没过多久，夏柚因为精神力消耗的缘故开始犯困，脑袋一点点地抱着能量石沉沉睡去。

……

凌晨三点，趴在门帘边的猞猁悄无声息地站起身，抖了抖毛。

陆应淮无声睁开眼，看向猞猁。

白天里才向夏柚讨要了名字的猞猁，朝着陆应淮优雅屈膝，而后转身抬爪拨开帐篷门帘，趁着月色，消失在了林子里。

*

夏柚第二天早上醒来，发现黑豹和小老虎都没有外出，唯独猞猁不见了踪影。

想想昨天猞猁难得的亲近，夏柚倒也没有多少失落。

他们本就是短暂相遇的缘分，野生的大猫总是要回归野外的。

夏柚抬手拍拍自己的脸颊，而后抱着黑豹的脖子看向帐篷外。

希望曲奇在之后的日子里平平安安，一切顺利吧！

这场连绵不绝的雨也彻底停了，两人两猫收拾了帐篷，准备再度出发。

尘封了好几天的直播球终于被放了出来，在半空中滴溜溜地转。

有不少观众在直播间蹲了好几天，看到一片黑的直播间再度连接画面，兴奋地刷了满屏幕的感叹号。

很快，得到消息的大批观众空降直播间，屏幕上再度变得热闹起来。

【咦？车里只有黑豹和小老虎崽了吗？】

【对，猞猁不见了】

【什么情况？一周多的时间没有直播，刚开播就丢了一只精神体……还是说樊……】

【打住！保护区没有放出消息之前别乱说话，一个个的保密课都是白学的吗！】

夏柚开直播主打一个随意拍，半点没有互动介绍的意识，直播间也早就习惯了。

【这个方向，是在往雪山走？】

鲜亮的越野车一路朝着保护区中心前进，夏柚一边开车，精神力小触手还在旁边来回巡逻。

陆应淮挑眉：“在找什么？”

夏柚不好意思地笑了下：“想找找看有没有狼群，想远远看一眼。”

一般而言，有猞猁生存的区域多半都会有狼群生存。

当然了，林子完全是对猞猁有利的地形，狼群们更多还是会选择在雪山上讨生活。

越野车穿过荒山一路走走停停，期间倒是看见了不少形形色色的动物，但是狼群嘛……

夏柚是一根毛都没找见。

失落是有的，但这种事当然讲究一个缘分，遇不到就是遇不到，夏柚也没什么办法。

没有遇到心仪的毛绒绒，队伍的行程便朝着既定的方向一路前行。

直播间倒是一直开着，但观众们也没有再辨认出熟悉的精神体。

不过这也是很正常的事情，毕竟保护区在投放精神体时，一般都会隔开足够远的领地范围，确保精神体之间不会打架斗殴。

美洲豹本应该生存在热带雨林亦或者沼泽地带，越往海拔高的地方走，黑豹就越显得兴致缺缺，就连狩猎的积极性都消失了不少。

小老虎倒是一改调皮，每天出去狩猎好几趟，虽然也有空手而归的时候，但十次能有七次都叼着猎物回来。

自从尝过夏柚的食物，虎崽似乎明白了夏柚和自己食谱的差异，不再执着让夏柚吃自己的猎物，反而开始一门心思投喂黑豹。

精神体本就不需要进食，在不适应的环境里，黑豹没什么精神，对小老虎叼来的猎物也不感兴趣。

但小老虎崽拿出了纠缠夏柚的本事，绕着黑豹啊啊啊地叫唤，黑豹被缠得没办法，只能张嘴。

有了第一次投喂，就有了接下来的三四五六次。

而小老虎捕猎的对象也逐渐开始变化，从一开始的野兔，慢慢进步成獐子一类，到最后甚至已经敢把爪子伸向小鹿。

虎崽的体型也以一种肉眼可见的速度开始抽条。

半个月过去，原本轻松捞起小老虎的夏柚在某一天弯腰捞猫的时候，险些闪了腰。

伸手比划了一下小老虎的大小，夏柚纳闷：“殿下，辣条长大的速度是不是有点太快了？”

谁家小老虎像是吃了催化剂一样膨胀这么快啊？

老虎三岁半成年，成年的西伯利亚雄虎加上脑袋尾巴，最大能到两米九左右，而现在，辣条的头体长已经有将近一米二，坐在越野车后座时，已经可以算得上是一只大猫猫了。

辣条听到夏柚说话，转头虎脸无辜地看向夏柚。

原本蓝灰色的兽瞳逐渐褪去冷色，朝着琥珀色转变。

与真正的兽类不同，精神体的大小和年龄无关，而是与本体的精神力阶级和稳定情况有很大关系。

因为陆九竹生产时正值精神力紊乱症发作期，小太子秦安泓刚出生就被诊断出先天不足，精神力不稳。

参议院起初竭力反对这样一个很可能养不大的孩子被立为储君，是皇帝陛下力排众议，登基后唯一一次锋芒毕露直指贵族世家，这才让秦安泓坐实了帝国太子的位置。

然而秦安泓虽然自幼患病不断，但也磕磕绊绊长到了十七岁。

只不过因为精神力不稳的缘故，秦安泓的身体发育也十分迟缓，哪怕已经到了即将成年的年纪，看上去也只有十岁左右。

同样的问题也自然反应在了秦安泓的精神体上。

原本应该是凶猛老虎的精神体，只是一只瘦瘦小小的未成年虎崽。

但是现在，秦安泓的精神体却在夏柚日复一日的精神力蕴养下，终于开始了迟到许久的发育。

这无疑是一件好事。

陆应淮走到小老虎身边，抬手摸了摸外甥的虎头：“可能是以前营养跟不上，憋得狠了。”

夏柚挑眉。

陆应淮笑了下。

“唉，殿下现在连敷衍我的理由都不愿意想一想了。”

夏柚最开始时的确觉得毛绒绒哪里有什么坏心思呢，但随着和元元辣条相处的时间增多，再加上这些日子夏柚越回忆猞猁的行为，越觉得不对劲，连带着看黑豹和小老虎的眼神也变了不少。

但日子照样要过，毛绒绒凑过来求撸，夏柚也没有拒绝的道理。

毕竟再怎么样，这些毛绒绒又不可能转头变成人，顶多不过是什么军部的高智商秘密武器罢了。

区别只在于，自从知道家里的两只猫猫智商可能很高之后，夏柚就开始强压着两只一起跟着他上课。

黑豹一向端庄稳重，是和夏柚一样的好学生，但小老虎就难管太多了，让它乖乖坐几十分钟比登天还难，经常四爪并用奋力逃课。

陆应淮看在眼里，在外甥未来的课程建议上加了十分魔鬼的几笔。

直播间的观众们一路看着小老虎长大，能接触道直播间的大多数都是军部亦或者曾经军团领导者的家属，消息颇为灵通，从这种不合常理的成长中也看出了什么，但更多的还是一种看着小天才成长的感慨和亲昵。

【说起来，太子殿下从前很少在公开场合露面吧？】

【对，几乎没有过，就连军部都没什么影像记录，陛下将殿下保护得很好】

【哈哈哈，虽然现在大家也还是不知道太子殿下的长相，但辣条被松鼠丢的松果吓得一跳三尺高，在河里洗澡滑倒摔个四脚朝天，没打过抢肉的老鹰然后骂骂咧咧找黑豹告状，时不时翻肚子撒娇求摸摸……这些录屏我可是都存下来了！！】

【前面的你是魔鬼吧？这可是尊贵的太子殿下――咳，我的意思是，是兄弟姐妹的话，录屏发我一份！】

完全不知情的辣条每天还在直播镜头下无忧无虑地撒欢，自己的黑历史已经插上翅膀，随着那些私下传播的录屏散布到各个星球。

而原本全然没有存在感，更别提军团支持率的小太子，在新一轮的军团投票中，居然异军突起，第一次拥有了0.1%的支持率。

一个多月后，等到夏柚他们走到火山口附近时，季节更迭，温度也变得更冷了几分。

而在保护区外的蓝星休眠基地，研究部终究扛不住压力，联系了保护区内的陆应淮。

“元帅阁下，樊上校早在一个月前，精神力就已经达到了可以苏醒的活跃度，可是这一个月，不论我们怎样明示暗示，他都拒绝回来，我们实在是……”

陆应淮没想到都过去这么久了，本以为早就醒过来的樊与新竟然还留在保护区。

他问：“精神体坐标追踪呢？他留在保护区里干了什么？”

从前也不是没有精神体内的意识忽然清醒的例子。

一般而言，精神体一旦彻底恢复到可以回归身体的数值，研究部第一时间就能监控得到，而他们会控制精神体跑去方便被接走的保护区边缘，回归躺在休眠仓里的躯体。

像是樊与新这样神智清醒了，还在保护区里忙活的可谓是头一例。

研究部为此特地拍了摄像头去追踪，大概是因为意识清醒的缘故，猞猁并没有像其他精神体一样躲避摄像头，而是当摄像头不存在，继续干自己的事情。

“呃……”通讯那头诡异沉默了一下，轻咳一声，有些尴尬道，“樊上校撵着领地里的狼群追，几乎是把每一只狼的后腿都咬了一口……”

精神体本身就比寻常的兽类强悍，更别提樊与新还是个擅长战术指挥，懂得以一打众、扬长避短的将领。

陆应淮：“。”

很好，夏柚怎么都遇不见狼群的原因找到了。

八成是猞猁和狼群干架输了之后又被狼群欺负过，记仇到现在。

“我们本来以为……咳，樊上校报了仇肯定就愿意回来了，但是还是没有，猞猁的坐标一路追着您和小先生抵达了火山口附近。”

陆应淮一愣。

“但是就在昨天晚上，猞猁明明距离您和小先生很近，却故意绕开去了悬崖的方向。”

这样违背动物天性的行为，一定是樊与新在清醒理智的状态下特意为之的。

可问题是，他人都醒了，狼也追着咬了，还不回去到处乱跑什么？

忽然，陆应淮想起什么，眉梢微动，沉声询问：“查一下，他前进的方向有没有其他的精神体活动。”

通讯那头安静了几秒，然后猛地倒吸一口凉气。

“这片火山口是程少校当初被投放的区域！”

果然。

“没事，他很快就会回去，研究部做好准备，仔细检查他的精神海。”

樊与新的精神力紊乱症只能说是暂时被缓解，在脑部精神海没有被清理之前，还不能算痊愈。

但通过樊与新，研究部应该能侧面了解一些夏柚的精神力特质。

“是！”

挂断通讯，陆应淮抬手按了按太阳穴。

樊与新和程知年当年在军校时就是一对搭档，一个脑子灵光，一个行动敏捷，进入第一军团之后也没分开。

只不过程知年觉醒精神体比樊与新要早许多，也比樊与新提前了两年陷入沉眠，精神体放归蓝星。

也不知道樊与新是从哪里查到的程知年的投放坐标。

他们的帐篷搭在悬崖下面，凹进去的地形不用担心悬崖上有可能滚落砸下的碎石，鹰隼这些空中捕猎者也很少注意得到这样的位置。

陆应淮回去帐篷的时候，夏柚正窝在黑豹怀里画画，绘画对象恰好是将自己拧成橘黑色麻花的辣条。

倒了杯水，元帅阁下想起程知年的精神体兽型，沉默片刻，又给杯子里多加了几块冰块。

*

是夜，月朗星稀

灰棕色皮毛的大猫走在前面，灰白色皮毛的大猫跟在后面。

两只大猫的身上都生有斑点，只不过一只尾巴短短，一只尾巴长长。

猞猁目标明确地带着搭档找到气味熟悉的帐篷，两只皮毛厚实的大猫蹲坐在帐篷前。

猞猁转头看向自己的搭档。

很好，皮毛蓬松，厚实松软，圆头圆脑，耳朵可爱。

一定是治愈师喜欢的类型。

猞猁看了看天色，抬爪碰了碰搭档的额头，用爪垫轻轻揉了揉搭档同样毛绒绒的耳朵。

两只大猫脑袋靠近，黏黏糊糊地蹭了好一阵，猞猁后退两步，做出了离开的动作。

灰白色的大猫想跟上去，却被猞猁转身的眼神逼坐了回去。

猞猁走了两步，又不放心地回来，看着灰白色的大猫沉思了几秒，走到灰白色大猫的身后，将那条又长又粗的尾巴用爪子捞起来，塞进灰白色大猫的嘴里。

长着一身细软厚密白毛的大猫端坐在雪地里，嘴里咬着一条毛茸茸的大尾巴，看上去可爱极了。

完美。

猞猁这才点了点头，最后抬爪摸了摸灰白色大猫的脑袋，然后头也不回地朝着保护区边缘的方向飞奔而去。

目送猞猁的身影消失在黑夜里，灰白色的大猫很是听话地叼着自己的大尾巴，从夜色静谧一直等到天光大亮，终于在金发少年掀开帐篷门帘的瞬间，给了毛绒控的治愈师一个乖巧迷人的歪头杀。

夏柚：“！！！！”

随后走出帐篷的陆应淮：“。”

作者有话说：

猞猁（替雪豹设计一个完美的出场造型）：走个后门，我搭档毛绒绒又可爱，治愈师一定喜欢，嗷！

第37章 晋江独家发表

雪豹！！！

夏柚抬手按着胸膛, 眼睛睁得圆圆的。

这片保护区居然有雪豹！

这种皮毛华丽尾巴长长的大猫是很濒危的物种，而生活在雪山峭壁之上并且极其容易受惊坠崖的体质，也使得人们捕捉雪豹身影的难度加大了不知道多少倍。

但现在！

一只成年的, 毛绒绒的, 叼着尾巴的大漂亮正蹲坐在他的帐篷前面!

对一个毛绒控而言，还有什么是比出门遇到猫还惊喜幸福的事情？

夏柚蹲下身平视这只突然出现的灰白色大猫，柔声道：“大猫猫, 你好呀。”

面前的雪豹有一双晶亮剔透的冰蓝色兽瞳，它静静注视着夏柚好半晌, 然后松开嘴巴里的尾巴, 冲着少年低低叫了一声。

“喵呜～”

夏柚：“！！”

会心一击, 夏柚强忍住想要伸手揉猫的冲动，一点点靠近雪豹，同时用视线检查雪豹的身上有没有肉眼可见的伤口：“乖乖，是哪里受伤了吗？”

动物们一般不会靠近人类，除非是受伤或者求助, 亦或者实在缺少食物, 才会主动进入人类气味盘踞的地盘。

夏柚身后的陆应淮观察了一会儿，发现面前的精神体虽然呈现出一种极其温顺的乖巧平静，但兽瞳里面的的确确没有人类的清明。

程知年的意识并没有清醒。

所以……樊与新身为一只不同种类的猞猁，是怎么让完全依靠本能行动的雪豹大老远跑来找人类的？

但见金发的少年已经一点一点快要贴上雪豹的模样，陆应淮抬手轻咳一声, 终于开口：“她是猞……曲奇的朋友。”

啊？

夏柚一脸懵地回头看陆应淮。

猞猁和雪豹，是朋友？

跨物种友谊？

陆应淮不想编故事，就这么顶着夏柚怀疑震惊的眼神略一点头。

夏柚转回头, 试探性地伸手摸了摸雪豹。

灰白色的大猫先是往后缩了一下, 长尾巴猛地一甩, 眼睛瞪圆了盯着夏柚，但在停顿了两秒之后，又压低身子靠近了几步。

夏柚看着面前软乎乎的一团大猫，整个心都要化了。

雪豹是生存环境海拔最高的猫科动物，并且大多都是独行侠，虽然颜值很高，但也不可避免地带了些许高原地区物种特有的憨萌。

灰白色的毛厚实又松软，尾巴几乎和身体等长，上面深色的斑点和环状条纹，能够让它们轻而易举地隐藏进岩石峭壁中，开始一场精彩绝伦的伏击。

它们是这片土地上的掠食者。

是雪山之王。

夏柚伸出手，手心朝上递到瞪圆了眼睛的雪豹面前：“大猫猫，如果你也有不舒服的话，愿意让我检查看看吗？”

帐篷前有一片打扫过的空地，夏柚和雪豹就这么面对面，深浅不一的两双蓝眼睛一眨不眨地对视。

雪豹身后毛绒绒的大尾巴悄悄翘起尾巴尖。

正当雪豹确定无害，准备靠近夏柚时，夏柚身后的帐篷突然被顶开一道缝。

一只橘黄相间的老虎头从帐篷里挤了出来，睡眼惺忪，正对着雪豹的方向张大嘴巴打了个哈欠。

雪豹：“！！！”

夏柚连忙安抚被吓了一跳的大漂亮：“乖乖不害怕不害怕，辣条很温柔的！”

半大不小的老虎从帐篷门帘里面挤出来，原地甩了甩爪子，伸了个懒腰，然后转头好奇地看向雪豹。

雪豹似乎有些紧张，视线从夏柚转移到更具有威胁力的老虎身上。

不过大概是因为辣条还没成年的缘故，雪豹作为一只成年的猛兽，虽然对和这么一只大猫共处一地感觉不适应，但也还好。

没过多久，两只皮毛厚实的大猫就互相嗅闻了一下，一个轻轻呜了一声，一个低低喵叫了一声。

算是认识过了。

夏柚蹲在两只猫猫的旁边，身边飞着不知道什么时候打开的直播球。

金发的少年屏住呼吸，完全沉浸在两只体型差不多大小的大猫会晤的美好画面里。

直播间的屏幕早就被弹幕攻陷，只要是看到这只雪豹的观众，都不约而同想到第一军团的那位著名高岭之花冷美人。

【是程少校吧？是吧是吧是吧！！】

【必须是啊！当初一起执行任务的时候，我见过程少校的精神体，简直了，那一眼惊艳我记到现在！】

【谁懂啊，银发高马尾御姐和白毛猛兽同时从机甲里面跳下来的画面！那张照片至今都还是我的光脑屏保，程少校简直就是我永远的女神！！女战神！！！】

【但……咳，说实话，之前有幸跟过先锋小队，程少校本人的性格其实有点呆呆的，特别可爱（小声）】

【可爱？（流泪猫猫头）当初程少校在四校联合机甲赛一路揍到冠军席，我就是被打的其中之一，脑壳差点给我掀了QAQ】

【呜呜呜太好了，程少校还在保护区好好生活，还在就好，还在就好！】

【快让我近距离看看！】

【太子殿下和程少校互相试探的画面好美啊，有种穿越了时间的感觉】

【确实，程少校进入保护区的时间太久了，从前樊上校还和太子殿下有过一些新闻上的交集，但是程少校是真的没有见过太子殿下吧？】

【估计没有，我记得没错的话，程少校执行最后任务期间，太子殿下似乎在帝都星医院住院来着……】

【嗯？程少校这是要做什么？】

和小老虎交流之后，雪豹又将注意力放在了夏柚的身上，静静观察了好一会儿，这只大漂亮忽然走到夏柚面前，后爪用力挺直身体，像是人类一样站了起来。

在夏柚的愣怔和陆应淮的疑惑中，雪豹朝着夏柚的方向张开前爪，往前一扑，给了夏柚一个毛绒绒暖乎乎的豹抱。

夏柚：“！！！！”

夏柚简直像是陷入了一片云朵里，整个人都晕晕乎乎起来。

【呃，那什么……建议你们看看画面最左边】

【嘶――】

夏柚沉浸在刚见面就被豹抱的受宠若惊里，全然忘记了自己被窝里昨天还窝着一只庞然大物。

陆应淮微微一挑眉。

他倒是没想到，程知年这个众所周知的不知道说什么就和人拥抱的习惯，居然还影响到了精神体上。

正在这时，一只黑色的厚毛豹爪伸出来，刺啦一下将帐篷的门帘扯开，黑色的巨兽一点点从帐篷门帘中挤出来，金色的兽瞳冰冷而极具压迫感的扫了一眼帐篷外。

新的，陌生的气味。

侵入领地的动物。

还有……沾染在重要存在上的味道。

黑色的美洲豹悄无声息地走出，朝着夏柚的所在的地方踱步而来，一点一点慢条斯理地靠近僵在夏柚怀里的雪豹。

雪豹冰蓝色的瞳孔瞬间地震，整只豹像是被烫到了一般，瞬间从夏柚的怀里原地起跳，飞了出去。

夏柚怀里一空：“？”

陆应淮若无其事地转身背对案发现场，在光脑光屏上点着什么，像是在处理事务。

成年的美洲豹体长一般而言都在一米八左右，而夏柚身后的这只“家猫”不算尾巴脑袋，体长有将近两米。

平日里的黑豹都是温柔稳重的模样，但是这一次，面对突然闯入领地的猫科动物，黑豹展现出了一种前所未有的排斥与警告。

没有呲牙，没有咆哮，黑豹只是用那双看过许多猎物的眼神定定注视着这只灰白色的大猫。

雪豹的耳朵向后撇，身子压低，呲牙后退。

比起与成年老虎体型相差不远的美洲豹，雪豹实在不占体型上的优势。

夏柚见势不对，连忙抬手抱住黑豹的脖子，靠近黑豹耳朵边小声安抚：“没事的没事的，元元，这是来做客的猫猫，不会伤害我的。”

然而，平日里最是放纵夏柚的黑豹却抬爪扑倒夏柚，一只前爪按在夏柚的耳边，一只搭在夏柚的胸前，呼吸逐渐靠近，散发着一种和平常玩闹亲昵截然不同的气场。

这只庞然大物从高到低俯视夏柚，黑色的爪垫虽然搭在他的胸前，却轻飘飘的，并没有几百斤那样足以压断他肋骨的力道。

夏柚呼吸一窒。

除却最开始和元元相遇的时候，黑豹在他面前永远是温顺又包容的态度，哪怕是狩猎也都会避开他，夏柚已经很久没有见到这样带着攻击性的黑豹了。

咽了咽口水，夏柚伸手摸着黑豹的耳朵，手指陷入黑豹大脑袋旁边的黑色毛毛里，一下一下揉着黑豹的腮帮。

“我最喜欢元元了，什么猫猫都比不上。”

少年的语气真诚，眼神认真，表情坚定。

黑豹的大脑袋靠近夏柚的脸颊，张嘴用牙尖轻轻摩挲着夏柚的耳廓，过了几秒，退开些许的距离，低吼了一声。

巨型大猫贴脸杀的震撼与可爱没有半点沾边，那双金色的瞳孔锁定身下的少年，无声传递着一种警告意味。

然而，就是这样带着训诫生气的举动，夏柚抬眼看向压在自己身上俊美威仪的毛绒绒，心脏反而有种荷尔蒙驱使加速下的剧烈跳动。

脑子里自动将黑豹的低吼转化成“记住你说的话”，夏柚按捺住心中的悸动，搓着黑豹身上结实的肌肉，挠着黑豹脖颈间的毛毛连番表忠心。

――应该最近身边陌生的猫猫太多，可能让元元有点应激了。

夏柚越想越觉得内疚，全部的注意力已经被成功集中到了黑色皮毛的大猫身上。

享受着少年的抚摸和顺毛，黑豹的尾巴懒洋洋地甩了几下，终于低下脑袋，轻轻回蹭了一下夏柚的脸颊。

夏柚被蹭得眉眼弯弯，正要说什么，身上一轻，肌肉丰满的黑色大猫已经挪开豹爪，走到了一边。

夏柚坐起身，抬手挠了挠头发。

怎么说呢，有种……怅然若失的感觉。

“先起来，最近降温，地上冷。”

陆应淮走到夏柚身边，伸手将夏柚从地上拉起来，顺手拍了拍少年的衣摆。

“喔。”夏柚站起身，被恰好吹过来的寒风冻得缩了下脖子。

陆应淮见状往左边站了站，挡住了峭壁下的风口。

夏柚回头，黑豹已经趴在帐篷不远处，再度开始平日里经常出现的闭目养神状态，两只豹爪交叠搭在一起，垫在大脑袋下面。

经过黑豹和少年的闹腾，雪豹也不紧张了，两只猫猫并肩蹲坐，定定看着夏柚和黑豹的互动，四只前爪排成一排，就像是两个原色的白山竹和用果汁染过的橘色山竹。

陆应淮见夏柚时不时就要偷看一眼黑豹，掩去眸中的笑意，冷静而沉稳地提醒道：“小柚，时间还早，去帐篷里检查一下雪豹的身体状况吧。”

夏柚这才想起来，曲奇会带自己的朋友来找他，肯定是这只灰白色的大猫也有需要他治疗的地方。

保护区这几天的天气有些反常，今早光脑甚至提示了暴风雪预警，也不知道这场风雪会在什么时候来临，又会持续多久。

夏柚撩起帐篷的门帘，侧身看向雪豹：“乖猫猫，先进来好不好？”

雪豹抬眼看看夏柚，又转头看了看陆应淮，爪爪在地上踩了踩，毛绒绒的脑袋缩了一下，低低叫道：“嗷喵。”

夏柚：“？”

陆应淮也是一愣，没能明白雪豹的意思。

反倒是家里的半大小子似乎是听明白了，站起身走向黑豹的方向，转头朝着雪豹叫了一声。

雪豹眼睛一亮，也跟着辣条走到黑豹附近。

夏柚和陆应淮的眼神也随之挪动过去。

当着雪豹的面，辣条往黑豹面前一躺下，四脚朝天打了个滚。

标准的撒娇姿势。

辣条打完滚，站起来朝着雪豹叫了一声，还用虎爪拍了拍地面，示意雪豹认真学。

夏柚没忍住噗嗤笑出声。

陆应淮的眼皮一跳。

黑豹忍无可忍，拍了小老虎的脑袋一爪子。

但很明显的，这一下并没用用力，反而带着一些无奈的包容。

皮毛蓬松的漂亮猫猫见状，也迟疑着走到黑豹的面前，刚准备动作，就被黑豹抢先一步抬爪按住了。

雪豹睁着一双冰蓝色的大眼睛，又是一声“喵呜”。

夏柚实在是忍不住大笑出声。

刚才夏柚和黑豹的那一番互动，让雪豹确认了领地的首领是黑豹，在打不过黑豹的前提下，雪豹在进入充满了黑豹气味的帐篷前必须要经过主人的同意。

于是小老虎就带着雪豹，亲身上阵示范了一下在这个家里讨好黑豹大家长的姿势。

陆应淮看着外甥的精神体，只觉得一阵手痒。

被熊孩子闹得根本趴不住，黑豹收回爪子站起身，走到帐篷旁边低吼了一声，看向雪豹。

雪豹的耳朵抖了抖，身后的长尾巴往前一扫搭在身前。

小老虎在它身后用爪垫推了推。

夏柚也朝着雪豹笑得眉眼弯弯。

终于，雪豹小姐低下脑袋，咬住自己漂亮又粗壮的长尾巴，脚步轻盈地走进温暖的帐篷。

正当夏柚伸手准备摸摸身边的黑豹时，黑豹的身体猛地一摆，朝着小老虎的方向扑了过去。

小老虎灵活一闪，撒腿就跑。

陆应淮伸手捂住夏柚的眼睛，将夏柚轻轻推进了帐篷里。

帐篷门帘被放下来，外面隐隐传来黑豹揍孩子的动静，听着呜呜渣渣的。

夏柚喜欢各种各样的抱枕，不过帐篷里面的抱枕都或多或少沾染了黑豹和小老虎的毛，门帘放下来之后，猛兽的气味就更浓郁了。

雪豹有些拘谨地站在门口，脑袋跟着夏柚忙活走动的脚步转来转去。

陆应淮坐在帐篷床边的高脚凳上，修长的双腿自然下垂，脚尖点地，正在光脑上同人说着什么。

夏柚在自己身边摆了几个能量石备用，然后朝着门口的雪豹招招手。

雪豹的爪垫陷进柔软的地毯，这种和雪有些相似的触感让大猫放松了许多，抬爪走到盘膝坐在桌边的夏柚面前。

雪豹似乎完全不排斥有人摸摸，甚至在夏柚的视线落在自己的尾巴上时，雪豹还很大方地咬着自己的尾巴放进夏柚的手心里。

夏柚：“！”

这真的是夏柚第一次摸到除了黑豹以外的，大猫的尾巴。

夏柚屏住呼吸捏捏雪豹的长尾巴，手里的触感毛绒绒的，就像是悬崖顶端将化未化的雪。

“吼――！！”

帐篷外传来一声豹吼，夏柚一个激灵，下意识松开了手里的豹尾巴。

陆应淮收回视线，继续点光脑光屏和卫承发消息。

不是他管小朋友太严格，虽然有些人将自己和精神体分得很开，不觉得是等同的存在，但以后小朋友总会知道这些精神体代表了什么，到那时尴尬后悔的只会是现在摸毛一时爽的夏柚。

也不知道樊与新教了程知年一些什么乱七八糟的，精神体好歹一只猛兽，军团里教的都是战斗，到这全变成了摇尾巴。

雪豹歪了歪脑袋，疑惑地看着夏柚。

不喜欢了吗？

夏柚抬手摸了摸鼻梁，讪笑了一下，将雪豹的长尾巴妥善摆好，然后朝着雪豹伸出右手，手心朝上：“好啦，被我摸过毛毛就当是付过诊金，爪爪给我，让我看看你。”

雪豹抖了抖耳朵，像是听懂了一样，抬爪搭上夏柚的手心。

夏柚闭上眼，精神力小触手缓缓探出来，顺着豹爪一点点探入雪豹的体内。

……

两个小时后

夏柚睁开眼，面前的雪豹已经不知道什么时候晕了过去，整只豹瘫成了一只雪饼，长长的尾巴被压在身子下面，只露了一截尾巴尖尖。

夏柚刚开始摆在自己身边的能量石派上了用场，这会儿已经被精神力小触手吸干变成了几小堆粉末。

陆应淮递给夏柚一杯温水，轻声问：“感觉还好吗？”

“我没事的。”夏柚一开口声音略有些哑，低头喝了两口润了润嗓子才继续道，“雪豹和曲奇一样，都是那种灰色物质。不过，虽然都是脑袋的地方灰色聚集最多，但雪豹的情况比曲奇要严重不少。”

“如果要清理到曲奇那样的程度，可能至少也得要个十几天。”

“辛苦了。”陆应淮在夏柚身边坐下，“刚才光脑确认了暴风雪的时间，差不多会持续五到六天。”

夏柚原本偷偷伸出手摸雪豹爪爪的手一顿：“这么久？”

他和殿下其实倒没有什么，毕竟空间纽里不缺吃的东西，下雪天也不会缺水，但是家里的两只毛绒绒都是不爱吃冻肉和隔夜肉的猛兽，下雪天出去捕猎总有些危险。

陆应淮看出夏柚的想法，笑了下：“不用担心，猛兽的适应生存能力远比你想的要强悍。”

之前放归精神体的确是会第一时间考虑适合他们兽型习性的地域，但从樊与新的行动也能看得出来，地域对精神体的影响并不算太大。

夏柚也想到最近黑豹打哈欠恹恹的时间越来越少，似乎已经开始适应氧气稀薄的高原环境了。

不过说起来……最近辣条的体内那种灰色物质出现的速度大大降低，与之相反的是，元元的体内反倒接二连三的，不知道从哪里涌入那种力量。

夏柚这几天睡觉都要贴着黑豹，精神力除了安抚陆应淮，剩下的还要用来清理黑豹体内的灰色物质。

但因为睡姿实在很难评价，夏柚好几次醒过来的时候，身上都搭着一只纹路低调奢华的黑色兽臂。

不过在夏柚的不懈努力下，黑豹体内的灰色物质的确是没有再频繁出现过，看着也精神了许多。

有一说一，从大猫们体内剥离灰色能量至少是有的放矢，只是过程需要耐心细致，并且需要更多的时间。

但安抚殿下……

夏柚叹了口气。

他现在只能做到在治愈系精神力充盈的情况下，将自己的精神力尽可能压入殿下的精神海外围。

虽然自从开始安抚之后，殿下看上去不论是气色还是睡眠都好了许多，但夏柚想要的显然并不只是这样。

夏柚的精神力触手根本靠近不了陆应淮精神海核心的那片区域。

会是精神力等级相差太多的缘故吗……

那，如果他加快精神力消耗和恢复的循环，能不能更快做到精神力升阶？

夏柚这样想着，伸手捞了薄毯子过来，轻轻盖在雪豹的身上。

*

等到雪豹从昏迷中苏醒，黑豹和小老虎已经外出狩猎归来，还给雪豹带了一只白尾虹雉鸟，也不知道是从哪里弄来的。

陆应淮煮了一锅汤，夏柚捧着一碗小口小口地喝着，小老虎凑过去硬是要闻，被陆应淮拎着后颈皮拍去了一边。

黑豹白天确认了自己的家庭地位，现在重新变得好脾气起来，趴在夏柚的身后揣着手，当一只油光水滑的大抱枕。

雪豹愣愣看着眼前的一幕，和野外格格不入的烟火气让灰白色的大猫眼睛里有片刻的恍惚和闪神。

陆应淮敏锐抬眸看向雪豹。

但异样只是一瞬间，下一秒，雪豹就将脑袋伸进饭盆里，开始大口大口干饭。

没过多久，寒冷的暴风雪就席卷了这片山崖，不过好在两人选择停留的营地是个天然的挡风口，帐篷口也不会形成太厚的积雪。

这只新来的大猫就这样加入了队伍，在帐篷里拥有了一块属于自己的毯子，舒舒服服地住了下来。

***

蓝星沉眠基地

樊与新配合着做完一系列的检查，拿到自己沉眠前寄存的私人物品时，已经是傍晚时分了。

身形修长的男人抬手将金丝边的眼镜戴好，正准备开启手腕上同样关机许久的光脑，就听见不远处传来打招呼的声音。

“哟，好久不见。”

樊与新抬头。

是卫承。

樊与新的视线掠过卫承肩膀上的肩章，温和笑道：“恭喜，升衔了。”

卫承正露出一抹笑，还没来得及说话，就又听见樊与新道――

“房子买了吗？”

卫・无房人士・承无语：“……我可谢谢你的恭喜，闭嘴吧。”

“好好好，不过你怎么有空来接我？”樊与新笑出声来。

“哦，倒也不是来接你。”卫承悠悠道，“光脑开机了没？元帅阁下有东西给你。”

元帅？

樊与新的眼皮一跳，忽然就有种不祥的预感。

沉寂了许久的光脑，在开机的一瞬间骤然涌入铺天盖地的通讯和留言，但卫承的通讯框在军部加密的那一栏，属于最优先级，一跃挡在了众多消息框的最上方。

但聊天框里只是几串星网链接，并没有什么文字说明。

还是公开的外网网址。

什么东西？

樊与新疑惑。

卫承的声音颇有些幸灾乐祸：“睡了这么久，既然醒了，不如回家看看。”

“元帅特批了五天探亲假给你，等你回头配合完检查，陛下估计会召见，到时候你正好回家一趟。”

“兄弟。”卫承上前重重拍了拍樊与新的肩膀，憋笑道，“苏醒愉快。”

作者有话说：

元帅：猜你喜欢：）

第38章 晋江独家发表

比起其他的大猫, 雪豹的性格实在是很好，在适应了和黑豹老虎同处一个帐篷之后，更是每天连大尾巴都不叼了, 拖着长长的毛尾巴跟在夏柚身后。

夏柚偶尔一回头, 就能看见雪豹歪着脑袋盯着他看，眼睛圆溜溜的。

小老虎也十分喜欢雪豹的那根长尾巴，总喜欢出其不意扑上去, 用两只前爪来回去按。

雪豹也不生气，反而甩着尾巴和小老虎玩, 虽然每每玩到最后, 就变成了尾巴动来动去逗着雪豹和小老虎一起玩。

这条软乎乎的粗长尾巴, 简直就是个天然的令猫难以拒绝的逗猫棒。

雪下了三天，在第四天的时候，出乎意料的，原本预计要下七天多的风雪停了，天空也重新变得澄澈干净起来。

夏柚和陆应淮早上出去练习格斗术, 松软的雪地是比草甸还要适合的场地, 而两人身上特质材料的衣服也能起到很好的保暖作用。

或许是因为夏柚这段时间替雪豹治疗的缘故，比起帐篷里的其他人和猫，雪豹对夏柚明显更加亲近。

在第一次看到夏柚被陆应淮撂倒按在地上时，不知道从哪里窜出来的雪豹竟然直直朝着陆应淮的脖颈扑过去，张开的嘴巴里犬牙尖锐。

身后的风声变了, 陆应淮怎么可能没注意到，转身将这只灰白色的大猫捏住后颈皮，完全没在乎大猫嘴里连连的哈气, 将雪豹塞进赖在雪地上不起来的夏柚怀里。

也不知道程知年是个什么情况, 以前在军团里也是出手果决, 丝毫不拖泥带水的性格，精神体却半点不像是野兽，反而像是家里养的银渐层，一天不被顺毛就不舒服。

这么大的一只雪豹抱在怀里也是十分沉甸甸的重量，夏柚摸了摸雪豹的毛毛，和大猫猫腻歪了一会儿才撑着地面站起身，随手拍了拍身上的雪。

“殿下，光脑改变天气预报了，未来几天都是好天气，咱们今天直接出发吧？”

夏柚看了看光脑界面，抬头问陆应淮。

陆应淮垂眸，停顿了片刻，道：“这么想看老虎？”

夏柚被陆应淮戳破心思，不好意思地道：“您发现啦？”

他们走了这么久，已经很接近保护区中心的位置了――换言之，再走一段距离，他们就要进入辣条妈妈的领地了。

前两天暴风雪的时候，夏柚一直试图往外面看。

小朋友怀里抱着黑豹，手上撸着雪豹，脚边压着小老虎，心里还想着大老虎。

“而且，现在已经是冬天了，我担心再晚一点，辣条妈妈如果进入发丨情期，怀了虎崽，就更不好靠近了。”

夏柚长长叹了口气：“况且现在辣条突然长这么大，我担心辣条妈妈会驱逐它。”

老虎是地盘性极强的动物，除却短暂的交丨配期和带崽期，其余时候都是独居。

一般而言，雌虎会抚养小老虎到两岁左右，能够独自捕猎之后，就会将孩子驱逐出自己的领地。

陆应淮的表情微妙了一瞬，低声道：“她没有……”

“发丨情期。”陆应淮觉得，这三个字说出口着实有些艰难，但这件事必须要和夏柚解释清楚，“这些动物们都没有。”

雪豹蹭了蹭夏柚，确定夏柚没事之后，就开始沿着周围的岩壁探查，不知道在找什么。

黑豹一大早就出去了，这会儿不见踪影，而小老虎还在帐篷里面腆着肚子呼呼大睡。

“G？没有吗？”夏柚侧了下头，表情有些意外，“可是我刚认识元元的时候，元元好像就在发情期吧？”

陆应淮：“？”

诡异的沉默维持了好一阵，陆应淮闭了闭眼，一字一顿问：“谁和你说的？”

森林外远在元帅府的卫承突然打了个大大的喷嚏。

因为知道了樊家和元帅夫人过节不小，这几天脸色一直很不好看的樊与新恰巧路过，瞥了卫承一眼。

卫承揉了揉鼻子，表情有些纳闷。

夏柚当然不知道元帅的这一笔险些记到副官的头上，他深呼吸着带了些冰雪寒气的空气，想起和黑豹的初遇，眉眼带着笑：“我和元元刚见面的时候，元元一直在嗅闻我的后颈，几次三番张嘴想叼来着。”

美洲豹的求偶和其他的猫科动物有些不同，那种张嘴露出獠牙，豹爪伸出利钩咆哮的场面，很容易被误认为是挑衅打架的前兆。

然而对皮毛厚实，体型巨大的凶猛大猫而言，这种展示自己威猛只叫不打的行为，实则是在示爱。

“不过之前我好像的确看到过论文资料来着。”夏柚回忆了一下，低声喃喃，“雄性美洲豹好像是和雌性不太相同，全年都可以交丨配，没有固定的发丨情期。”

“唔，元元的确是雄性，我看过的。”

夏柚说完，十分肯定地点了点头。

陆应淮：“……”

“他是雄性，但没有发、情、期。”涵养和温矜刻进骨子里的元帅阁下不知道第几次深呼吸，努力让自己心平气和。

“喔喔，这样吗？”

夏柚似懂非懂地点头。

也是……殿下才是黑豹的主人，又养了元元那么久，肯定更加了解元元。

“是做了绝育吗？”夏柚的表情有些好奇，但眼神颇有些不赞同。

不过之前看的时候，元元的蛋蛋还在，那可能是其他的什么更加无创柔和的手段吧……

“这样真的挺可惜的……元元这么威猛俊美，如果有小豹子，哪怕不是黑豹也一定基因特别强悍。”

辣条还小，也没有其他的大猫看上去稳重，估计是还没有绝育。

夏柚看向不远处，雪豹几乎是整只豹隐藏进了岩层峭壁里，要不是那长尾巴还在晃动，夏柚险些没找到它。

“曲奇和雪饼也很厉害，它们既然生活在野外了，就不要太过压抑它们的本能吧？”

雪饼是前两天夏柚给雪豹起的名字。

雪豹实在是太乖太招人疼了，每次治疗完都会瘫成一张豹饼，夏柚看着心疼，摸着毛毛安抚的同时一个劲儿地叫雪饼。

“元、他没有那方面的需求。”

“他那个时候靠近你，应该是……”陆应淮停顿了一下，“对你的精神力有些敏感。”

“没有绝育，之前没有，现在没有，以后也不会有。”

陆应淮深深呼吸，用平稳的声线开口：“至于另外的两只，等回去之后，小柚见到曲奇和雪饼的主人，可以当面问问要不要尽快传承一下他们的优、良、基、因。”

某个男人说着，在最后的四个字上加重语气。

夏柚之前就怀疑这些大猫猫可能不是野生，从陆应淮的这句话大概就能猜出，八成这些动物都是军团战士们的战斗伙伴。

小老虎终于睡醒，甩着尾巴从帐篷里出来，嗅着气味直直朝着夏柚走过来，啪叽一下，一米多长的身体往地上一倒，用皮毛白生生的肚皮对着夏柚撒娇般的叫。

醒了，要摸摸！

夏柚连忙蹲下去呼噜了几把撒娇的小老虎。

现在家里几只猫猫，黑豹高冷稳重，雪豹呆萌直白，但要说最黏人爱娇的，还得是年龄最小的辣条。

陆应淮看着外甥精神体的样子，长眉一挑：“以后如果辣条有了小老虎，你可以问问能不能接到身边来养两天。”

“真的可以吗？！”夏柚一脸惊喜的看向陆应淮。

“对了，之前辣条就在元帅府里，是辣条的主人和殿下有关系？”

虽然辣条长大了是很威武，但夏柚真的很想念可以揣在手里窝在怀里，才几个巴掌大的小老虎崽。

陆应淮点头，神色温和，意味深长的开口：“他是我的外甥。”

“论辈分，小柚自然也是他的长辈，长辈开口想帮忙带两天小孩子，有什么不可以？”

夏柚的眼睛里顿时迸发出热情，用力揉了两把辣条厚实的皮毛，低声鼓励道：“辣条要努力长大呀！长成结结实实健健壮壮的大老虎，肯定是最吸引虎的帅哥！咱们争取明年就有一窝小老虎崽好不好？”

见夏柚的注意力被完全转移到小老虎崽上，全然忘记了刚才说的赶路去找大老虎的提议，陆应淮垂眸，看了眼光脑上孟文轩发来的消息。

――元帅，研究部派去靠近中心领地的摄像头和探测仪全军覆没，没能传回任何有用的分析数据。

――皇后陛下的状态很危险，研究部仍旧不建议您和小先生还有太子殿下过多靠近。

陆应淮关闭光脑，眼神晦暗。

“殿下？”夏柚的声音传来。

陆应淮转向夏柚。

小老虎正踩着旁边的积雪玩，夏柚也伸手抓了两团捏成雪球在手里团着玩，手指头被冻得通红，笑问道：“殿下是不是觉得有点冷？”

“您的耳朵都冻红了。”

陆应淮：“。”

第39章 晋江独家发表

但既然风雪停下来了, 第二天，队伍还是拔营启程，开车上路。

只不过因为积雪, 行车比较危险, 夏柚让出了驾驶座，坐在旁边努力理解背诵机甲键位和操作连招。

经过这段时间的元帅补习班，夏柚已经在陆应淮借着各种贵族故事的方法中, 将帝国史和目前的政治体系相结合，该知道的都知道了差不多。

甚至就连参议院里的几个说话管用但是互相看不惯, 甚至以前还扯过头发的贵族家主名字都背了下来。

虽然夏柚实在是怀疑平日里一个个高高在上, 端着架子的世家族长, 真的会在会议上拍桌子吵架不说，还朝着陛下和军部没理就撒泼吗？

对此，元帅阁下的回答是――

“不止。”

“军部的那群滚刀肉嗓门更大，说话更直，反正咬死了听不懂参议院的提议, 只坚持一个目的, 你拍桌子我就拍碎桌子，主打一个气势不落下。”

“哦，陛下那边，你对他的滤镜也不用太高，他经常被军部和参议院气得在小厨房里做饭, 做完也不吃，连夜就往跟他吵架的人府里送。”

“大晚上的让人去送饭，陛下是舒服了, 收到食盒的人庄园里的灯得亮一晚上。”

当时陆应淮说这话的时候表情实在是平静到不行, 就像是在说什么司空见惯的小场面。

夏柚：“……”

这帝国……真的还行吗？

不过随后陆应淮开始的机甲课和军事指挥课, 的的确确可以称得上是迄今为止夏柚最感兴趣的课程。

当然，夏柚也学得最认真。

帝国的机甲分为手动操控和精神力操控两种，A级以下的机甲只有手动操控台，A级以上则同时兼容两种操作方式。

而传奇级的机甲帝国和联邦各拥有一架，但因为传奇级的机甲拥有生物智能，帝国成立至今也只有三人的精神力被认可，其中一个就是陆应淮。

这也是当初陆应淮孤身进入虫巢，最后精神力暴走还能捡回来一条性命的关键所在。

夏柚的精神力还没达到可以完全精神力操控的等级，所以对他而言，熟练掌握手动操作是必须的基本功。

陆应淮上课从来都不枯燥乏味，讲文化课的时候偶尔会穿插一些夏柚从前根本没听过的故事。

虽然有些时候那些故事真的听上去很不高级，很不……高大上，但却相当真实，真实到夏柚的心里已经将参议院和军部的每个人都画成了特点明显的简笔小人。

而当陆应淮讲到军校才会有的机甲操控和军事指挥时，仍旧是那种淡然平静的语气，却说着硝烟与战场中的厮杀，散发着一种让夏柚移不开眼睛的光。

陆应淮在开车，夏柚将光脑和笔记本扣下，流畅而清晰地将机甲操控台上的按钮和操作方法一口气背了下来。

陆应淮紧接着抽查了几个问题，夏柚的回答没有半点卡顿。

“全部正确。”陆应淮笑了下，并不吝啬自己的夸奖，“很棒。”

“我就是死记硬背。”夏柚谦虚了一下，但是被夸奖绝对是一件骄傲又好心情的事，“比起殿下毕业的第一军校的学生们，肯定差远了。”

陆应淮闻言，正色道：“说起来，我在第一军校也有讲过公开课。”

“嗯？”夏柚不解。

陆应淮的眼中倾泻出笑意：“这么说的话，小柚可是我的关门弟子了。”

关门弟子可都是师门里面最强最有潜力并且最受宠的那一个。

没有外敌环伺、没有能源危机的星际时代，文化娱乐也随着绚丽的科技更加繁荣，这些曾经在人类迁徙中失去的文学作品，也从原本的口口相传再度化为文字，化作影视作品走进帝国公民的生活。

夏柚最近迷上一本小说，就是讲仙尊最宠爱的关门小弟子，偶尔吃了饭枕着黑豹看得津津有味。

夏柚错愕了好半晌，然后才反应过来，噗嗤一下大笑出声：“殿下！从实招来，你之前睡不着成天在书房里，是不是偷偷看小说了！”

陆应淮也收起刚才正色的表情，笑了下，从空间纽里摸出一个苹果递给夏柚：“贿赂一下小先生，帮我保守秘密，嗯？”

“好说好说。”夏柚接过苹果，张嘴正要啃，车座中间的空隙就伸过来两只毛绒绒脑袋。

灰白色的豹脑袋搭在橘黑相间的虎脑袋上，两双圆眼睛盯着夏柚看。

夏柚失笑，将手里的苹果掰成三瓣，喂给雪饼和辣条一猫一块。

两只大猫心满意足地坐回到后车座，挤挤挨挨地盘踞在一起，吧唧吧唧地咀嚼，黑豹睁开眼睛看了一眼，不感兴趣地转头，将视线挪到窗外。

黑豹向来是很有主意的，蔬菜和水果一向不吃，雪饼和辣条纯粹是看见夏柚吃什么都想来分一口。

夏柚想了想，然后将属于自己的那瓣苹果掰开，捏了一半递到陆应淮唇边。

陆应淮唇角微勾，张嘴咬走了苹果块。

绕来绕去，这份小零食到底还是有元元的一口。

吃完了车上的小零食，夏柚又开始继续准备晚上的机甲补习课。

今晚他和殿下会一起体验虚拟机甲驾驶，这一次殿下和他就不是同一边的了，不努努力晚上恐怕要被揍得好惨。

光脑上密密麻麻写着之前夏柚听课的笔迹，看着看着，夏柚忽然道：“其实还挺想和其他人打打看的。”

陆应淮：“嗯？”

“殿下总是让我，我都不知道自己究竟是什么水平。”夏柚比划了一个圆，“容易膨胀。”

“行，今晚安排你和文轩打。”陆应淮露出一个笑容。

夏柚总觉得陆应淮的笑容有点其他的味道。

“那个，殿下，冒昧问一句，孟医官的机甲水平……？”夏柚谨慎发问。

陆应淮道：“年年垫底。”

“哦……”

不对。

夏柚脑中灵光一闪：“等等！这个垫底的参照，指的是第一军团还是……”

“第一军团将领层。”陆应淮纠正道，“每年年终的时候，军团内部都会举办将领交流赛，最后赢的人和我打。”

虽然每年研究部和医疗部这两个后勤部门，都会因为参加比赛的名额手段百出。

别的小队是抢破了头要参加，想要争一个和陆应淮对打的机会，但这两个从来都是凑数的部门是用尽了理由逃避参加。

夏柚沉默了。

已知第一军团是帝国最强悍的军团，第一军团的将领肯定是各自队伍中的佼佼者，那么会被推出去参加将领交流赛的、身为医疗师的孟文轩……

好一个年年垫底。

“殿下，那您觉得，我有……”夏柚不死心地开口，但在接触到陆应淮瞥过来两秒的视线后，话音一转，“有没有可能在孟医官手下支撑超过，五个回合？”

陆应淮找了合适的地方，方向盘一转帅气刹车，然后转身面朝夏柚，抬手将夏柚伸出的五根手指轻轻按下来了两根。

夏柚：“。”

懂了，三个回合。

陆应淮拍了下夏柚的脑袋，眉眼舒缓：“走吧，下车休息一下。”

小老虎的体型现在很大了，三只大猫窝在后车座其实有点挤，出来舒展一下筋骨也好。

陆应淮选的是一片视野宽阔，相对坡度较缓的山脉高处，往前走两步，站在崖边，能够越过落雪的岩壁看到远处笼罩在雪色下的山峰和云海。

阳光撒下来，白雪皑皑的悬崖峭壁顿时闪动起细碎的宝石一样的光。

夏柚将直播球放出去跟着辣条和雪饼，自己则找了个角度开始拍照。

看着光脑里自己抓拍留下的照片和视频，夏柚臭屁了一下自己的摄影水平，调整镜头的时候，身边的陆应淮陡然入镜。

夏柚原本要挪开镜头的动作一顿。

远处的雪山笼着光，黑发的男人也像是被光亲吻了光洁的额头，顺着鼻梁勾勒而下。

深紫色的眼眸是这片白雪中最深邃神秘的宝石。

陆应淮注意到夏柚的镜头，敏锐转头看过来。

同一时间，黑豹也踱步走到相邻的崖边，朝着夏柚的方向抬眸望过来。

夏柚下意识地按下了拍照。

一人一豹难得的同框照片，就这样静静留在了夏柚的光脑存储器中。

“吼！”

仍显稚嫩的虎啸声传来，中间还夹杂着清脆却混乱的蹄声。

夏柚和陆应淮齐齐朝着声音传来的方向看去。

一百多米远的山脊之上，两只大猫正飞速奔跑着，而它们的前方不远处，正好是一群被叫声惊恐四散逃跑的岩羊。

橘黑皮毛的大猫更擅长丛林伏击，这样陡峭的山脊岩壁并不有利捕猎，但它的目的也并不在于捕猎，而是张大嘴叫着恐吓那群岩羊。

这……

夏柚此时的心情就像是逛商场看到自家的熊孩子捣乱一样，有种想向岩羊全族鞠躬道歉的冲动。

但下一秒，辣条的举动却让夏柚有些看不懂。

岩羊们被逼着从山脊斜斜跑下来，出色的跳跃和物竞天择的抓地能力，让岩羊可以在入刀削般陡峭的峭壁上如履平地，很快就将小老虎甩到了身后。

但小老虎却并没有追击，而是立刻调转方向往山下跑，方向很明确地朝着悬崖下方包抄过去。

“可是岩羊不一定会下来吧？”夏柚定定看着眼前的一幕，轻声开口。

只要头羊能够找到前进的路线，岩羊完全可以一直走在小老虎上不去的峭壁中央。

陆应淮提醒道：“雪豹。”

嗯？

夏柚一愣，开始在山崖和峭壁上寻找雪饼的影子。

小老虎刚才的声势太过激烈，再加上那一身在雪地峭壁里显眼到不行的颜色，几乎吸引了夏柚全部的注意力。

甚至忘记了不知道从什么时候开始，视线里彻底失去了雪豹的身影。

陆应淮抬手指了指峭壁上的某个方向，轻声道：“那里。”

在那群惊魂未定的岩羊上方，一道和峭壁岩石几乎融为一体的身影正趴伏着身体，一点点探出脑袋，眼神专注，身后平日里存在感十足的长尾巴安安静静地缀着，完美隐藏于峭壁之中。

一阵风吹来，将掠食者的气息传递给峭壁之上的岩羊，头羊仰头凄厉叫出声音，羊群于峭壁之上再度拼命奔跑起来。

灰白色的闪电夺弦而出，在陡峭的悬崖之上从容而迅速地跳跃奔跑，在距离拼命奔逃的岩羊还有两米左右时，后脚用力一蹬，整只豹子凌空而起，前肢张开，飞扑过去重重砸在岩羊的身上，张嘴咬断了岩羊的喉咙。

当这只美丽却危险的雪山之王腾空而起时，原本绚丽的阳光尽数沦为它的陪衬。

灰白色的大猫死死咬住岩羊的喉咙，两只前爪抱住不停挣扎的岩羊，从悬崖之上一路摔滚下来。

就在夏柚倒吸一口凉气的时候，嘴里叼着一只岩羊的雪豹在半空中摆动长长的尾巴，身子一转，后爪一蹬，直接将路过的另一只岩羊从峭壁之上踹了下去。

岩羊骤然失去了平衡，重重滚下峭壁。

而就在悬崖底，一只橘黄色的大猫抓住时机一跃而起，咬住了这只被踢下来的岩羊，干脆利落地咬断了猎物的咽喉。

于此同时，用大尾巴调整了落地角度的雪豹也借着松软的雪地轻松落下，皮毛厚实的身躯劈开半米多高的积雪，叼着猎物，缓缓前行。

峭壁之上，看到狩猎者带走了猎物，头羊发出声音召唤四散离开的族羊，慢慢聚集在一起，再度踏上了路程。

这就是大自然的规则。

物竞天择，弱肉强食，虽然残酷，但却时时刻刻发生在每一个角落。

“……好帅。”

看着面前堪称悬崖峭壁教科书式捕猎的画面，夏柚的眼中满是震撼。

此时此刻，直播间里也是长久的静谧无声，过了好一阵，弹幕才像是井喷一样骤然爆发。

【卧槽帅死我了！！】

【程少校！！！程少校啊啊啊！！！】

【我真的从一只雪豹的身上看到了当年在虫族大军里，一人一机甲杀出来的那把银色钢刀啊！！！】

【我一个大老爷们在宿舍哭成了傻逼谁懂啊！】

【我不是大老爷们也懂啊，当年我放弃西亚来音乐学院的录取通知书从军，就是因为看到了星网上程少校的战斗集锦，可是当我真的进入第一军团之后，却再也没有机会看到偶像了】

比起樊与新这样习惯在幕后坐镇安排的指挥，程知年作为先锋部队的队长，是她所在先锋部队最锋利最所向披靡的刀。

当初这只先锋小队能让陆应淮选中一起执行虫巢袭击任务，自然也是因为他们都是无可比拟的优秀。

崖边，黑豹低头看着悬崖下两只进行了一场狩猎的大猫，属于猫科动物不服输的本能逐渐冒头。

黑色的巨型大猫摆动了一下黑亮的尾巴，抬头轻嗅着风中猎物的气味，正要动作，金色的兽瞳却掠过深紫。

不甘心地低吼了一声，黑豹眼神郁郁地收回视线，朝着两人身边走回来。

【G？镜头拉进点――我怎么看着刚才程少校像是被猎物绊了一下？】

【前面的说什么呢，这么帅的雪豹！不可能！】

【诽谤我偶像，小心我去你宿舍真人PK！】

夏柚转头看向陆应淮，迟疑：“……刚才雪饼是顺拐了一下，对吧？”

陆应淮默默点头。

夏柚灿烂大笑：“噗，哈哈哈哈――也不知道直播拍下来了没有，不行，回头我得去找卫少将要点直播视频留作纪念。”

“我想想，标题就叫，大猫猫热心拯救轻生小羊。”

刚才岩羊慌不择路往悬崖下面跳的样子还真有这味儿，只不过跳到一半就被灰白色的猫猫叼住了。

陆应淮：“……”

轻生不轻生的不知道，但这视频一定不能让精神体觉醒成岩羊的人看见，怪刺激羊的。

两只大猫连叼带拖地弄回来猎物，都累得气喘吁吁，胸膛快速起伏着。

夏柚看着心疼坏了，连忙给两只大猫倒了些水，一猫一块大毛巾温柔擦脸。

陆应淮正准备处理两只岩羊，刚找到合适的方位，转身就看见擦完猫的夏柚抬手拽着一只羊角，精神力触手轻车熟路地化作丝网，几秒钟的功夫就分解了一只猎物。

陆应淮看到夏柚握在另一只手里的能量石，两步靠近夏柚，将夏柚准备分解另一头猎物的精神力小触手拦下来：“这只我来。”

夏柚举起手，手指一抖，被吸收完的能量石化作粉末被风吹走散落在雪地上：“殿下你知道的，我控制不了自己吸收能量石，这会儿精神力撑得慌来着。”

少年的眼神无辜，比旁边探着脑袋看过来的小老虎还清澈。

陆应淮一阵头疼：“小柚，这样频繁大量消耗你的精神力很不安全。”

能量石里蕴含的能量来自山川河流，本身就带着不驯的野性，短时间内吸收过多只会造成精神力的躁动反噬。

这也是之前明知道吸收能量石有好处，但军团战士除却紧急时刻并不会以能量石为食的原因之一。

“殿下，我发誓，能量石里的能量真的对我没有什么影响。”

夏柚举手放在自己的耳边，表情认真。

“说实在的，真要说的话，也就只有大猫体内的灰色物质和您精神海核心的能量，能勉强让我感觉不舒服。”

陆应淮一时语塞。

夏柚的精神力奇特就奇特在这里。

明明等级只有B，但韧性和承受力却远远超出S。

当然，陆应淮其实比较怀疑，造成这样互相矛盾情况的根本原因，或许并不在夏柚的精神力特质上，而是……

在夏柚这个人。

夏柚的身上有种很不能解释的，对生命的敬畏与漠然。

这与他精神力的矛盾十分相似。

夏柚尊重所有努力活着的生命，热爱生活，但同样的，在面对被大猫捕猎的动物，亦或者军部从前的战争资料时，他却表现出一种司空见惯的漠然。

他不会因为生命逝去的惨烈而崩溃，更不会因为自己的力量而惶恐无措，正相反，夏柚只会注意到大猫们狩猎的难易程度，以及战场上很难被注意到的大局走向。

夏柚很像曾经陆九竹曾经说过的一种人。

冷静，漠然，在困境中寻找出最优的那条解法。

就好像他曾经无数次被围困在只有他一个人所在的孤岛，凭借着自己的力量一点点寻找出自己的出路。

天生的……指挥者。

“殿下？”

夏柚抬手在陆应淮眼前晃了晃。

“您怎么……”

用那样的眼神看着他？

夏柚说不出来那是一种怎样的眼神，很复杂，又带着未能诉之于口的期待。

陆应淮松开握住夏柚精神力小触手的手指，再一次的，揉了揉夏柚的头：“没什么。”

夏柚眨了眨眼：“那……我继续咯？”

陆应淮点头，让开身体站到一边。

直播球的镜头被陆应淮固定在夏柚的动作上。

这还是直播间的观众第一次看见夏柚分解猎物的场景，因为镜头捕捉不到夏柚的精神力触手，一时间弹幕密密麻麻全是分析和猜测。

【说实话，看着这一幕，我忽然觉得元帅夫人也有点……呃，不简单】

【你才发现吗？】

【正常人谁能对着这么一群一口咬死你的猛兽叫乖猫猫啊？】

【哈哈哈哈糟了，有画面了，元帅夫人对着排排坐的精神体猛兽摸摸头什么的哈哈哈哈哈哈】

弹幕忽然凝滞了一瞬。

【……草，我怎么觉得……】

【呃……不瞒你们说……】

忽然，陆应淮感觉自己的手背一暖，低头一看。

雪豹正端坐在他的身边，脑袋碰到了他垂在身侧的手背。

陆应淮正要移开视线，就看见雪豹伸出爪子，在松软的雪地上划拉了几下。

那是第一军团先锋队的密语。

雪豹的长尾巴有些僵硬地动了一下，抬起头，和陆应淮四目相对，眼神清明中带着一丝窘迫。

程知年，醒了。

苏醒在自己叼着岩羊，嘴巴里面都是血的时候。

电光火石间，陆应淮忽然就明白过来，刚才雪豹为什么会走路顺拐了。

雪豹的脑袋深深低下来，耳朵也耷拉着，有种无地自容的尴尬。

比起当猞猁当得毫无负罪感的樊与新，程知年显然算是个有羞耻心的、回想自己求抱抱求摸摸还递尾巴的场景，是会感觉到自闭尴尬的正常人。

但这个时候直播间开着，陆应淮当然是会照顾属下面子的上司。

元帅阁下心神一动，一直护在两人附近的黑豹悠悠走过来，蹭着夏柚的身体在陆应淮身边停下。

夏柚正好分解完第二只猎物，极其顺手地摸了摸黑豹的大脑袋和毛耳朵。

雪豹呆呆看着面前的画面，抬头看了看表情从容正经的元帅，又转头看了看把大脑袋搭在少年怀里蹭蹭的黑豹，毛脸恍惚，眼神呆滞。

雪山上当然不可能有美洲豹，那一定是谁的精神体。

这只黑豹从前就一直自由出入元帅府，按照目前的情况来看……难道是元帅的……？

陆应淮抬手，轻咳了一声。

雪豹下意识四爪立正站好，尾巴绷直。

“嘀嘀――”

正当夏柚给三只毛绒绒分好肉时，光脑突然响了。

夏柚一愣，接通卫承的通讯请求。

“阁下，小先生，情况有变。原本应该在保护区中心雪山上的白虎忽然下山了。”

卫承刚才给陆应淮发了好几条信息，但是陆应淮都没有及时查看，他们的坐标点再往前走不久就会进入白虎的领地，谁也不知道这支队伍的精神力波动一旦接近会发生什么。

说不定已经下山的白虎会调转方向直直朝着侵入领地的生物而来。

夏柚：“这没什么吧？睡饱了肯定要起来觅食，能在高山上生存的动物不多，老虎找不到猎物也很正常。”

“不，这一次和从前捕猎不一样，再有一天时间的路程，她就会离开自己的领地。”

夏柚的表情严肃起来。

老虎是一种领地意识十分强烈的动物，它们往往都拥有十分辽阔的领地，在这片领地里，它们通常不会容忍有另一只同类共存。

老虎的日常无非是狩猎、休息、巡视领地，如果有侵略者，还需要赌上一切捍卫自己的领地。

一般而言，老虎不会放弃自己已有的领地，除非是为了幼崽。

“她的状态怎么样？”陆应淮问。

卫承回答：“状态非常好，完全没有受伤的迹象。”

夏柚道：“这只雌虎是不是又有了新的幼崽，所以想要找一个更安全的地方抚养幼崽？”

夏柚说完，想了一下，又自己否决了这个猜想：“不对，季节不合适。”

就算在冬天刚来的时候就进入发情期，也不可能这么快就怀崽的。

直播间的弹幕顿时飘满了密密麻麻的省略号。

【刚才我就想问，我感觉元帅夫人好像只是当动物是动物，就是……你们懂我意思吧？】

【我也觉得是】

【我喜欢叫他小主播哈哈哈，叫元帅夫人的话总有种元帅看过来的错觉】

【小主播，这个称呼挺好哈哈哈，小声说一句，我还挺喜欢小主播的】

【前面真的是好大一颗狗胆！】

【跑题了！所以什么情况下，精神体会离开领地啊？】

【……去打架？】

陆应淮也想到了这个可能，皱眉：“她去的方向有其他监控标记点吗？”

“呃……有。”卫承的回答听上去有些干巴巴的。

“也是老虎吗？”夏柚问。

卫承沉默了好半晌，语气艰难地回答：“不是老虎，是一只……”

“成年棕熊。”

第40章 晋江独家发表

这片保护区虽然面积辽阔, 但由于白虎的领地意识十分霸道，并且有很强的攻击性，所以最中心的一大片都是白虎的领地。

除却白虎, 这片保护区本该只有猞猁和雪豹两只精神体, 并且彼此之间的领地相隔很远。

所以这只棕熊……是哪里冒出来的？

保护区的原住民吗？

夏柚在哄浑身僵硬的雪豹吃饭，陆应淮点开光脑询问研究部关于那只棕熊的情况。

夏柚摸着雪豹的耳朵，温声道：“怎么不吃？是累到了吗？”

幸好雪豹的毛厚实, 不然两只耳朵和脸颊恐怕已经红熟了。

只有很亲近的人才知道，程知年虽然表面看上去是个面无表情的高冷御姐, 实际却是个顶级社恐。

后来因为她实在是太容易在生人面前下意识躲避, 樊与新才出了主意, 让程知年在认识陌生人的时候，努力做到先伸手，然后主动给对方一个抱抱。

在拥抱的过程中收敛一下眼睛里那种莫挨老子的杀气。

雪豹感受着少年温柔的抚摸，僵硬的尾巴一点点放松下来，在雪地上小幅度地扫来扫去。

小老虎在干饭上最积极, 已经把头埋进饭盆里面, 呼噜呼噜吃完了小一半儿。

夏柚用精神力在雪豹的体内转了一圈，确定雪豹刚才从悬崖上一路摔下来没有伤到，这才拍了拍雪豹的脊背：“快吃吧，等下我们要出发了。”

说着，夏柚的表情有些纠结。

按理来说, 他们现在停留的地方是最适合雪豹居住生存的环境，越往靠近老虎的领地走，对雪豹而言肯定是一种威胁。

到时候如果辣条不能被妈妈接受, 他们是可以回去元帅府, 但是雪豹却还是要生存在这片土地, 万一被老虎视作侵入领地的动物……

清醒了人类意识的雪豹低头，饭盆里血糊糊的肉块散发着浓烈的气息。

雪豹的前爪在地上抓了抓，两只白山竹无助开花。

吃……怎么吃……

雪豹转头，看向刚才跟在自己身边的老虎。

这位究竟是不是精神体？

精神体是老虎的真的很少见，在第一军团这些年来就只出了一位，所以，这只老虎是谁的精神体？

雪豹小姐盯着吃得喷香的小老虎认真观摩，眼睛里满是不理解。

不会有人类能吃得这么理直气壮且自然吧？

旁边的黑豹就没有吃，这才是正常的精神体表现来着……

夏柚见雪豹迟迟不吃饭，担心一会儿小老虎吃完探头过来讨肉，索性盘膝坐在地上，低声同大猫猫讲道理：“雪饼，你们脑部的脏东西我暂时没有办法祛除，只能用这种精神力侵染食物的方式缓解，所以要吃饭才能有好的精神努力痊愈，知道吗？”

雪豹晃来晃去的尾巴尖顿住，猛地抬头看向夏柚。

她在没有清醒过来的时候，本能地信任亲近樊与新，被樊与新特意带到了这里。

本来以为是元帅阁下在这边的缘故，难道说――

她的病……精神力紊乱症已经可以被治疗了？！

夏柚没看懂雪豹的疑问，但大猫猫睁得圆溜溜的眼睛实在是可爱极了，没忍住又伸手摸了摸猫猫耳朵。

雪豹又看向陆应淮。

站在夏柚身后的陆应淮点了点头。

雪豹冰蓝色的大眼睛顿时绽放出灼热的光，身后的大尾巴在地上一抽，发出啪得一声轻响。

小老虎用后脚扒拉了一下雪豹的大尾巴，偷看了雪豹一眼，然后将毛绒绒软乎乎的大尾巴悄悄垫在自己的两只前爪下面，一边用爪垫踩踩一边低头继续干饭。

雪豹没在意小老虎的举动，她低下头，眼神专注地盯着盆中的肉块，突然张口，狠狠咬住肉块用力歪头，表情坚定而冷冽地撕扯开来。

血珠顿时溅上灰白色大猫的脸颊，但大猫却眼睛一眨不眨地用力咀嚼，甚至有些狼吞虎咽，一口都不肯放过的护食架势。

夏柚：“！”

啊……果然还是豹子啊。

虽然平常撒娇的时候萌萌的，但狩猎和进食的时候还是相当有气势。

比起雪饼，辣条就……

夏柚看了眼飞快舔干净自己饭盆，正抬爪洗脸的小老虎，嘴角一抽，最终视线落在最大的一只猫猫身上。

黑豹端坐在自己的饭盆旁边，很耐心地等待夏柚哄好那个新来的。

虽然黑豹看过来的眼神像是在说“没关系”“我可以等”“我不在乎”，但大猫猫时不时就瞥过来的视线还是让夏柚软和了一整颗心脏。

其他的大猫猫夏柚没有资格过多介入它们的生活，但是元元不一样。

元元可是自家养的大猫猫。

宠一点怎么啦？

夏柚保持着盘膝坐的姿势，一点点挪到黑豹的面前，毫不在意地伸手进入猛兽的饭盆，拿起一块肉递到黑豹的嘴边。

黑豹张嘴叼走，顺带用舌头卷干净夏柚手上的血水。

夏柚礼尚往来摸摸黑豹的嘴巴，等到大猫猫吃完，继续从盆里拿肉喂过去。

直播间弹幕原本都在讨论夏柚刚才对雪豹说的信息量巨大的话，结果在看到这一幕的时候，齐刷刷开始刷省略号。

【……不是，这只黑豹什么来头？】

【总感觉小主播和这只豹子黏黏糊糊的】

【好像是和太子殿下一样，从刚开始就跟在元帅夫人身边的，看上去像精神体又不像的】

【不是精神体的话，一只美洲豹能跟着跑来雪山上？】

【但之前也说了不可能是元帅夫人的精神体，那怎么说？还能是元帅的精神体吗！】

【……】

【……】

【嗯……年轻就是厉害哈，前辈们不敢吭的声被你小子说明白了】

吃完饭，夏柚擦了擦三只大猫的脸颊毛，将刚才自己对雪豹的担忧说给陆应淮。

陆应淮抬眸看了眼直播球，开口：“你直接问她，愿不愿意跟我们走。”

顿了顿，陆应淮的声音落在雪山间：“她听得懂。”

元帅刷得飞快的弹幕停顿了一下，在长达数十秒的空屏之后，一条金色的弹幕划过――

【知年醒了？小先生真厉害！】

这条弹幕之后，紧接着就是接连两条金色的弹幕。

【元帅阁下，咱们这么多年的老交情了，所以，什么时候和夫人一起去草原逛逛？】

【雨林也行】

【啊是是是，还有……】

……

这些金色的弹幕点进去无一不是第一军团的将领大佬。

陆应淮没理他们，看向夏柚。

夏柚正握着雪豹的右爪，耐心细致地将跟他们走的话会面临的危险都讲给雪豹听。

既然陆应淮说雪豹能够听得懂，夏柚就相信，不仅相信，还平等且耐心地对待正看着自己的灰白色大猫。

“喵呜。”

雪豹朝着夏柚婉转叫了一声，然后低头用脑袋蹭了下夏柚的手腕。

她当然要一起去了，不仅仅是为了自己，也为了保护这位难得的珍宝治愈师。

要知道，老师的精神体真的很凶很凶的……

雪豹这么想着，忽然十分人性化地叹了口气。

没错，陆九竹是程知年的老师。

不是那种学院里面上课的老师，而是将程知年从贫民窟里捞出来，最后还送去第一军校的老师。

不过，雪豹想起刚才听到的讯息，抬爪揉了揉脸颊。

棕熊……该不会是师兄吧？

这种千里迢迢跑去找老师的行为，好像、大概、也许……真的是师兄能干的出来的事。

陆应淮的光脑闪烁了一下。

陆应淮点开通讯框，看着研究部发来的消息，眼皮一跳。

――元帅，已经确定了，白虎领地附近的那只棕熊的确是登记在系统中的精神体。

――是姜南少将。

――姜南少将的投放区域原本并不在这片保护区，是姜少将自己过来的，后来因为我们没办法靠近，只能让姜少将留在了这边。

好在棕熊的生存环境很繁杂，在这里凭借着捕猎能力也可以生存。

过去的十几年里白虎和棕熊一直维持和平共处原则，领地虽然相邻但追踪点却没有重合过，研究部那边便放任了这种邻里关系，不知道这次为什么白虎会主动靠近。

陆应淮关了光脑，除却精神体的事，将棕熊的消息说给了夏柚。

“殿下，你说，会不会是辣条的妈妈嗅到了辣条的味道啊？”

“不对，这不合理。”夏柚说完自己先反驳了自己，“辣条都这么大了，虎妈妈应该不会有那种护崽的本能了。”

夏柚想了一会儿，还是有点纳闷：“况且一般而言，就算是虎妈妈处于带崽期，为了保护虎崽，也大多数会选择缩小自己的领地，减少和其他掠食者的冲突才对啊。”

陆应淮沉默。

雪豹深深捂脸。

但陆九竹显然不是这样的性格。

这么远的距离，如果陆九竹真的发现、亦或者是察觉到了小老虎精神力的存在，并且她还认得出来小老虎的身份的话――

打理完毕自己，小老虎伸出前爪做了个猫式伸展，然后溜溜达达地跑去崖边上往下看。

这并不是老虎擅长的捕猎环境，但辣条显然有种很浓烈的好奇心。

像是看到了什么东西，辣条猛地往后一跳，转头拔腿朝着黑豹的方向跑过来。

结果一抬头，就看见两人两猫都在盯着自己看。

辣条：“嗷？”

看我干嘛？

――那这位彪悍的前任元帅，现任皇后陛下，八成会将领地里，甚至是领地附近所有威胁到孩子的猎食者，全都先清理干净。

而住在隔壁的棕熊邻居，就是最有可能威胁小老虎的存在。

对于那位精神体是棕熊的姜南少将，几乎就是天降横祸。

*

这个时候他们所在的海拔已经很高了，队伍晚上的落脚点仍旧考虑到了后半夜有可能来临的风雪。

目前而言，有一个好消息和一个坏消息。

好消息是，翻过这座山，再走一天就能进入白虎的领地，并且虎妈妈疑似对小老虎有接纳维护的倾向。

坏消息是，虎妈妈离开了原本盘踞的领地。

或许是因为追踪棕熊的缘故，虎妈妈的坐标点一直在移动，并且移动得毫无规律且迅速，但目前为止，棕熊的坐标也在相对移动，一虎一熊围着领地在兜圈子，至少还没打起来。

这让夏柚他们寻找虎妈妈变得艰难了不少。

或许一觉醒来，虎妈妈就距离他们十万八千里，但也很有可能，睁开眼走出帐篷，虎妈妈就在他们帐篷不远处。

――当虎妈妈确定自己的领地没有危险之后，肯定会主动来找自己的崽。

对于队伍来讲，其实是很危险的情况。

三只毛绒绒在车上待了一阵子之后，都叫着要从车上下去自己跑。

夏柚索性放三只大猫自由奔跑。

黑豹好像只是出去放放风，巡视了一番，很快就又跳上了车。

山路崎岖，车速并不快，雪豹和小老虎毫不费力地跟着车奔跑，都是四驱，越野车在这种行驶环境下反而跟不上两只大猫。

值得一提的是，如果不是小老虎跟着雪豹，夏柚时常会在这样的环境里丢失灰白色大猫的身影。

想了想，夏柚从空间纽里翻出了一个不知道什么时候塞进角落的礼盒，里面打开是对袖扣。

把袖扣丢到一边，夏柚小心拆了礼盒上的缎带，系了一个小小的蓝色蝴蝶结。

“雪饼！”

夏柚朝着车窗外高声唤了句。

灰白色的大猫回头，朝着越野车的方向跑回来。

越野车还在平稳匀速的前进，雪豹跑在车窗边，转头看着金发的少年。

夏柚的精神力小触手卷着缎带蝴蝶结追上雪豹，原本可可爱爱的小触手一分为二，像是灵活的双手似的捞起雪豹的尾巴，在尾巴尖尖的地方圈上了缎带蝴蝶结。

陆应淮转头看了一眼。

夏柚的精神力触手运用越发灵活自如了。

缎带的材质是像云朵一样细密轻薄的纱，没有什么重量，贵族们很喜欢这种有质感看起来很贵的确也很贵，能够凸显自己身份地位的东西。

雪豹偏头看向自己的尾巴尖尖。

长而粗壮的大尾巴上落着一只小巧精致的蝴蝶，颜色比雪原的蓝天还要纯净，轻盈到几乎没有任何的存在感。

“喵嗷～”

雪饼的叫声大多数时候都很短促，尾音收拢，有一种害羞的内敛，但是这一声，雪饼却叫得尾音微微上扬，带着亲近的撒娇。

程知年是个很特立独行的女孩子，她不擅长同人交流，甚至经常会将想法写在脸上，但同时她又是一个不在乎他人看法想法的人。

她可以是战士，但也可以在刀柄上缠出喜欢的蝴蝶结。

就连她专属机甲的手臂上，至今都挂着一条樊与新某一年生日时送她的宝石串。

颜色花花绿绿的，有点俗，上面还坠着两颗铃铛，但是在阳光下有种瑰丽的绚烂。

程知年很喜欢。

现在，她也同样很喜欢小治愈师送的蝴蝶结。

“嗷――”

雪豹清亮的叫声响彻在雪山之上，灰白色的大猫跳跃在峭壁之间，灵活而迅速地奔跑着。

那一抹亮丽的蓝色在雪山的风里摇曳出潇洒而随性的弧度，扬起又落下。

今天的落脚点是雪豹找的，黑豹则在夏柚确定了地方之后，转头看了一眼小老虎，低吼了一声。

小老虎像是得到命令似的，立马跑过来挨着夏柚坐下。

雪豹歪了下脑袋，也跟着走到夏柚的另一边坐下。

黑豹满意地转身，黑色的身影在全速奔跑之下消失在视野中。

夏柚：“……”

原本想要帮忙搭帐篷的夏柚看着一左一右毛绒绒的两大护法，张了张嘴，试探性地抬脚走了一步。

两只猫猫顿时抬步跟上，然后继续坐下。

身后传来一声轻笑，夏柚的脑袋被揉了一下，身形修长的男人从凸字形的两猫一人小队旁边路过，开始搭帐篷。

夏柚这种被两只猫猫“看押”的状态，直到黑豹叼着一只猎物回来才结束。

然而黑豹却并没有将猎物像往常一样交给夏柚，而是叼着身体已经冰冷的猎物，绕着附近走了一圈，在岩石上蹭刮着留下自己的气味和威慑力，随后悠长而充满杀气地长长咆哮。

大概是上一餐才刚吃过东西，三只大猫都不饿，这只被黑豹用来标记领地的猎物都没有得到大猫的青睐。

夏柚想了下，还是切了些后腿肉下来，准备晚上烧烤。

看见夏柚的动作，原本要将不吃的猎物埋起来的黑豹也放弃了想法，转而钻进帐篷里卧了下来。

黑亮的豹尾巴搭在夏柚平日里最习惯抱着的抱枕上，两只黑色的毛绒绒的大山竹垫在大脑袋下面。

夏柚看着看着就悄悄蹭到了黑豹的身边，伸出双手，硬是塞进了黑豹沉甸甸暖烘烘的大脑袋下面。

黑豹懒洋洋地瞥了他一眼，放任了少年暖手的动作。

被纵容的夏柚变本加厉，两只手握住黑色的大山竹，开始专心致志地捏捏。

黑豹的爪垫很大，平常看着还好，夏柚真正上手捏的时候，每每都要两只手才能握住一只豹爪。

表面的深色皮毛厚实，靠近了认真看还能辨认出低调的斑纹，爪垫触感粗糙却很有弹性，捏起来的手感实在是无法形容的上头。

陆应淮正在看一份军务表，是刚才卫承发过来的需要审核签字的紧急文件，但点光屏的右手时不时就要停顿一下。

原本十分钟就能看完的文件，硬是拖了半个小时还没看到第二页。

手指骨节微曲，陆应淮轻出了一口气，眼睛盯着光屏，低声唤了句：“小柚。”

正在捏豹爪的夏柚抬头：“嗯？”

“换只爪捏。”他道。

夏柚没反应过来，愣了一下。

黑豹趁机将自己的左爪塞进夏柚手里，将自己的右爪揣回自己的身子底下。

刚才夏柚捏得太入神，黑豹几次想抽走豹爪都被少年又拉了回去。

夏柚神色莫名地看了眼坐在不远处的陆应淮。

黑豹见状，抬爪稍稍用力按了一下夏柚的手背。

夏柚的手背顿时出现一个大大的梅花印。

夏柚：“！！”

不过因为黑豹并没有用多少力气，没过几秒，浅粉色的大梅花就消失了。

夏柚顿时忘了刚才脑子里一闪即逝的想法，捏着黑豹的爪爪继续哄：“乖元元，再按一个大梅花好不好？”

帐篷里面，夏柚照着自己手背上的梅花印，甚至在光脑上开始画设计图，幻想着以后如果真的有了自己的机甲，他一定要把键位换成元元爪垫的缩小版。

反正自己的机甲，只要自己明白键位分布就行了，其他人看不懂的话说不定还是好事。

帐篷外面，小老虎学着刚才黑豹的样子试图巡逻，雪豹蹲坐在旁边看孩子，时不时出声叫一下。

小老虎在外面玩了一会儿，或许是觉得无聊，又挤进了帐篷里，贴着大家长黑豹趴下来，将自己的脑袋硬是挤进了夏柚的怀里。

怀里突然多了一颗橘黄色的猫猫头，夏柚连忙呼噜着揉了好几把。

内敛的雪豹端坐在门帘旁边，用爪勾勾着毯子边缘，动作认真地在叠自己专属的小毯子。

过了一会儿，夏柚再次看过去时，雪豹旁边的小毯子已经被叠成了方方正正的豆腐块。

正当夏柚准备惊叹时，灰白色的大猫啪叽一下直接栽进了柔软的毯子块里，喵呜喵呜地蹭了好半天，将刚才花时间叠好的毯子蹭了个面目全非。

夏柚：“噗。”

忽然，趴在夏柚身边的黑豹低吼了一声，金色的竖瞳缓缓收缩。

陆应淮抬眸看向帐篷外：“有动物靠近。”

夏柚看了眼时间。

晚上七点，天色才将将擦黑。

黑豹似乎是嗅闻到了气味，抬爪给了趴成一摊的小老虎一下。

小老虎呜呜喳喳地站起来，朝着帐篷外面走去。

夏柚有些好奇，于是跟在辣条身后走出去，想看看是什么动物在黑豹的味道威慑下，还敢靠近营地附近。

雪豹见状也跟了出来，两猫一人在帐篷前面又形成了凸字站位。

帐篷里，黑豹的两只豹爪都揣在身下，将被受少年觊觎的厚实爪垫藏得严严实实。

外面闹出动静的动物连小老虎都打不过，陆应淮也没在意，反而松了口气，终于开始静下心来看文件。

帐篷外，他们放在盆里没有处理，任由天然风雪冷冻的肉，正在被一团小小的身影努力往外扒拉。

小老虎正要张嘴恐吓，就被夏柚伸出的手捏住了声音。

猫科动物的视力在黑暗中远超人类，雪豹看清了被吸引过来的动物是什么。

夏柚屏住呼吸，生怕惊扰了正挂在饭盆边缘，伸出爪子努力扒拉食物的小毛团。

小家伙的皮毛灰黑相间，看着圆圆滚滚的一团，尾巴粗圆，尖尖是一撮黑色。

但虽然皮毛柔软又密集，但身板实在是太小了，夏柚隔空伸手比划了一下――

几乎就和他的巴掌差不多大。

跟只幼猫崽子一样。

雪豹转头蹭了蹭夏柚的小腿，放轻脚步，悄无声息地靠近小毛团，迅猛出击，直接咬着小家伙的后颈转身将毛团塞进了夏柚手里。

夏柚手忙脚乱的用手包住手心的毛团，和慌张叫唤的幼崽面面相觑。

“呜哈――哈――”

手里的幼崽害怕极了，但还是努力朝着夏柚摆出攻击的姿势。

雪豹有些生气，抬爪按在这毛团子的脑袋上，用力按了按。

然后甩着长尾巴对夏柚喵呜了一声。

――礼物，送给你。

小老虎也凑过来，大脑袋靠近小毛团，动鼻子嗅了嗅。

毛团子瞬间安静了，甚至有种马上要厥过去的惊恐，在夏柚的手里隐隐发抖。

夏柚连忙将小毛团子护在怀里，转身走进了帐篷。

黑豹见一个眨眼的功夫，夏柚怀里又多了一只，瞳孔震颤。

陆应淮：“……兔狲？”

夏柚点点头，爱怜地将摸到才知道有多瘦小的兔狲幼崽包在手帕里，一点一点用手指捋幼崽的脑袋毛。

“应该是饿狠了才敢靠近我们的营地。”

这么小的幼崽是没有独立狩猎能力的，只能捡其他狩猎者吃剩下的猎物，但这样的运气也不是每次都有，毕竟高原上的猎物因为冰雪的缘故能够保鲜好一阵子。

黑豹默默站起身，朝着夏柚走过去，端坐在夏柚的身边，抬起自己的豹爪，搭在夏柚的膝盖上。

夏柚抬手随便摸了两下，然后头也不抬地去继续哄明显被黑豹靠近吓到的兔狲幼崽。

陆应淮：“。”

黑豹看向小老虎和雪豹，眼露冷意。

哪个弄来的兔狲？

雪豹无声往旁边走了走，趴在自己的小毯子上低头打理漂亮的蝴蝶结。

小老虎全然不知暗潮汹涌，还在乐呵呵地舔爪子。

黑豹走过去，张嘴咬住小老虎的后颈皮，直接将外甥拖出帐篷一顿豹揍。

“嗷――！！”

缩成一团的兔狲幼崽更害怕了，夏柚连忙拍拍小家伙，在空间纽里翻找了一阵，居然真的找到一罐无菌羊奶，倒在碗里递到小兔狲面前。

大抵是真的饿狠了，小兔狲看见吃的东西，虽然身体还在抖，但却支棱起四肢努力走过去，埋头进碗里开始吧唧吧唧喝奶。

夏柚摸了摸小兔狲的脊背毛，有些发愁。

兔狲其实是一种很难人工饲养的野生动物，最好的方法还是能放归，但……这只实在是太小了。

就和当初的辣条一样。

想了一阵，夏柚看向陆应淮：“殿下，那个……您有认识的兔狲妈妈吗？”

陆应淮：“……”

他虽然是帝国元帅，但猫脉关系还没有蔓延到整个蓝星保护区。

但对着小朋友充满期待的目光，元帅阁下沉默了片刻，抬手在光脑上发出去一条消息。

蓝星・第一军团研究部

“是元帅的消息？有什么意外发生了吗？”一个年长些的研究员本来准备出去吃饭，听见消息声音又赶忙走了回来。

今天值班的研究员欲言又止，停顿了一下，才语气迟疑地开口：“元帅阁下问我们，有没有认识的野生兔狲。”

说完还补充了一句：“不是精神体，就，野生动物。”

“哈？”

“雌性，能带崽的那种。”

“……哈？”

研究员低头看了眼自己的军衔和工作牌，确认了一下。

那什么，他们是第一军团精神力研究部……吧？

第41章 晋江独家发表

虽然之前没有认识的……呃, 可以带崽的兔狲，但好在野生动物对拍摄器材并不像精神体一样排斥。

研究部往高原上放了一批探索仪，准备去找元帅阁下需要的, 能够带崽的雌性兔狲。

但……

“野生动物的话, 很少会有雌性接受非亲生的幼崽吧？”研究员A看着屏幕上四散开来的探测点，手指间转着一根笔。

较为年长些的研究员B递给同事一管营养液：“先找，看看有没有那种刚失去幼崽的。喏, 这个营养液后勤那边刚研发出来的，葡萄味, 还可以。”

“不过这个季节临近早春, 兔狲都开始陆续发情了, 的确是不好找……”

研究员A拆开营养液，随口一句：“雄性兔狲能带崽吗？”

研究员B大笑出声，险些被呛到：“那你得找精神体是兔狲的人问问。”

这话一出，两人齐齐一顿，忽然就想到了一个人。

呃。

精神体是兔狲的……

第一军团好像还真就……

有一个。

*

保护区里, 夏柚觉得有些胸闷, 睁开眼低头往下看，身上正搭着一只黑色的毛茸茸兽臂。

视线再往下，两条橘黑色的老虎腿横着搭在他的大腿上，一米多长的老虎睡姿板板正正地躺着，肚皮上还盖着小毯子的一角。

顺着小毯子往旁边看, 灰白色的一团毛绒绒枕着自己的尾巴睡得香甜，蓝色的蝴蝶结恰好就躺在大猫的耳朵旁边。

夏柚：“……”

怪不得闷得慌。

少年转头看了看两边，没找到兔狲崽崽的影子, 顿时一惊。

抱着黑豹胳膊猛地坐起身, 夏柚用力闭了一下眼睛, 原本朦胧的视线才清晰起来。

帐篷里不但没有兔狲崽崽的影子，陆应淮也不在。

原本闭着眼的黑豹因为夏柚的动作睁开眼，趴着的身体变换姿势蹲坐在夏柚身边，用爪子扒拉着旁边的托盘推到夏柚手边。

夏柚转头一看，托盘上是一杯果汁和简单的三明治早餐，一看就知道是殿下准备的。

这时候，夏柚也捕捉到帐篷外兔狲崽崽发出的隐隐的叫声。

雪豹也醒了，睁着一双蓝眼睛静静等夏柚吃饭。

只有小老虎还睡得小呼噜呜呜的，两只虎爪伸直了搭在脑袋旁边，黑色的肉垫朝上。

唉，猫长大了，粉色的肉垫就没有了。

夏柚放轻动作将自己的双腿从虎腿下面抽出来，一手端着果汁一手拿着三明治，走到帐篷门帘边。

黑豹一直跟在夏柚身后，张嘴打了个哈欠，抬爪将帐篷门帘撩起来。

帐篷外，兔狲崽崽正一脸严肃地盯着一个滴溜溜原地乱窜的东西，身后的尾巴尖急促抖动。

陆应淮站在旁边，低头在光脑上偶尔点两下。

嗖得一下，那个灰扑扑的小球忽然不动了。

兔狲崽崽立马俯下身体，胡须轻抖，从耳朵尖到尾巴尖都能看出它的专注和认真。

陆应淮听到身后的动静，回头看。

洗漱过后的夏柚盘腿坐在帐篷门帘旁边，嘴里咬着三明治，朝着陆应淮的方向敬了敬果汁。

黑豹端坐在夏柚的身边，一人一豹将帐篷门帘堵得严严实实，没有让寒风窜进帐篷里。

昨天晚上并没有下雪，但岩壁上的积雪因为高海拔和寒冷的气候，仍旧显得圣洁纯净。

“那是什么？”夏柚看着兔狲崽崽的动作，好奇道。

陆应淮走到帐篷旁边站定，将光屏推到夏柚的面前。

夏柚咬着三明治，低头看了一阵：“仿真生物球？”

之前上机甲课的时候陆应淮提到过这种东西，不过在第一军校里，这是属于机械师的课程。

陆应淮点头：“材料有限，做的比较粗糙，能模拟兔狲食物的生物特征。”

夏柚喝了一口果汁，随口道：“我刚还以为是直播球呢，看着挺像的。”

只不过颜色没有直播球那么亮。

“嗯，从直播球上拆了生物拟态芯片下来。”陆应淮说着，抬手控制马上要被兔狲崽崽咬到的生物球快速滚到另一边。

“啊？”夏柚发出一声短促的，表示疑问的语气词。

拆哪的？

陆应淮回看了夏柚一眼，解释道：“生物拟态芯片的价格不便宜，但对虫族没有用处，所以并没有列入军备刚需。”

这个直播球是专门为夏柚进入保护区而制作的，考虑到保护区里的各类野生动物，才特地载入了生物拟态芯片，尽可能保证直播球可以有最大限度的隐蔽能力。

“兔狲的体型不大，捕捉的猎物大多是类似鼠、刺猬、蜥蜴这种小型动物，家、”陆应淮停顿了一下，面色如常地继续道，“家里的豹子不好教。”

“哦……”

夏柚沉默着举起拿着三明治的右手，灵魂发问：“那咱们的直播球还能用吗？”

“可以。”陆应淮只是拆了生物拟态芯片而已，剩余的都原封不动装回去了，“就是会有些不安全。”

“不安全？我们吗？”夏柚还以为是直播球可能会暴露他们的位置。

却没想到陆应淮回答：“直播球会不太安全，但问题不大。”

夏柚似懂非懂，但直播球的不安全应该也不会不安全到哪里去，便将最后一口三明治塞进嘴里，正准备从空间纽里拿手帕，旁边就伸过来一只兽臂。

夏柚眨了眨眼，转头。

黑豹的爪爪上勾着一方手帕，夏柚认出来那是昨天晚上他刚洗过的。

甚至为了不弄脏，黑豹还小心翼翼地只让自己的爪爪碰到了手帕的一个小角。

夏柚简直稀罕死了，抱住自家元元埋头就是一顿蹭。

从昨天那只小不点空降之后，就被夏柚忽略了一晚上的大猫满意了，厚实的爪垫搭在少年的肩膀上，发出呼噜呼噜的声音。

黑豹很少开口，大部分时候都是稳重端庄的低吼声，这种呼噜呼噜的声音实在是非常难得。

夏柚又用脸颊蹭了蹭黑豹毛绒绒的腮帮，长出一口气。

现在这样肆意随性又幸福快乐的日子，放在上辈子，上上辈子，哪怕是他最蠢最傻被公爵府的人蒙在鼓里当小少爷的时候，都是夏柚不敢想的。

夏柚把自己埋在黑豹怀里好半天，然后笑容灿烂地转过身，探头看向帐篷外的陆应淮。

“殿下！”

陆应淮垂眸看他：“嗯？”

夏柚想起从前在人类幸存者基地学的姿势，笑得眉眼弯弯，突然抬手抵在脑袋上，比了一个心。

陆应淮：“……？”

元帅阁下少有地完全愣住。

生物球失去光脑控制，被兔狲崽崽抓住机会扑在爪下，然后努力张大嘴咬着，步伐跌跌撞撞地朝着陆应淮走过来，一头撞在陆应淮的小腿边。

陆应淮回过神。

而夏柚已经钻回去帐篷里，开始收拾东西准备上路了。

小老虎被夏柚无情晃醒，并且教育了一番现在已经很大一只的小老虎的睡姿问题。

从前小老虎喜欢贴着夏柚睡，睡觉的时候倒也不乱踢乱抓，就是总喜欢360度转。

但以前辣条才多大点，现在两条虎腿压下来几十斤，这谁受得了？

辣条耷拉着脑袋蹲坐在夏柚面前，两只前爪并排按在身前，耳朵撇成了飞机耳。

夏柚说着说着又心软了，叹了口气，抬手呼噜了一把虎头：“算了，以后慢慢改也行。”

旁边的大家长黑豹却是完全没有恻隐之心地抬爪，给了小老虎脑袋一巴掌。

“嗷呜呜呜！”小老虎转头朝着黑豹不服气地叫了好几声，然后低下头蹭了蹭夏柚的手腕，“嗷呜。”

语气里带着些不好意思。

夏柚揉揉辣条的大脑袋，然后伸手摸了摸雪豹的脊背：“好了，不腻歪了，咱们得赶快收拾帐篷了。”

三只大猫似乎都听懂了似的，转头开始帮着夏柚递东西，雪豹更是开始继续将毯子们叠成方方正正的形状。

*

越野车再度上路，不同的是，夏柚的怀里多了一只兔狲崽崽。

夏柚手痒，今早又睡过了头，于是主动请缨开车，陆应淮就抱着兔狲崽崽坐在了副驾驶席。

直播球一如既往被放出去在外面追着飞，直播间的观众也在偶尔划过的画面里捕捉到元帅阁下怀里的小兔狲。

【嗯？这么小的兔狲？】

【呃……我记得副元帅好像没有孩子吧？】

【是没有，不过结婚很久了，那会我还跟着老大去参加过婚礼呢】

【哦哦哦，那这个兔狲崽崽应该不是精神体了】

【废话！！！一群小兔崽子在这说什么呢！怎么可能有这种还没断奶的精神体崽子？！】

一道金色的弹幕横冲进来，裹挟着本人的暴躁和无语。

陆应淮怀里的兔狲崽崽好奇地看着周围，原本可怜巴巴的模样因为有了庇护的关系，变得活泼了不少。

因为兔狲的两只耳朵横向支棱着的缘故，导致他们看上去总有种很严肃正经的感觉，就连小兔狲崽崽看起来也像是时时刻刻在思考什么似的。

“喵！喵！喵～”

兔狲崽崽在陆应淮的怀里不安分地踩来踩去，身上裹着的小毯子边缘露出黑色的尾巴尖尖。

五官俊美的男人坐在副驾驶上，窗外是连绵掠过的雪景，大腿上却踩着一只巴掌大小的，毛绒绒的团子，眼看着已经把快身上的毯子全部挣开。

【啧，看着弱不拉几的。】

金色的弹幕汇入密密麻麻的白色弹幕里，并没有被大家在意，只当是一向好战的副元帅是看不上这种糯糯的幼崽。

很快，直播间的弹幕又开始闲聊，偶尔说几句路上远远看到的小瀑布或是小溪流。

兔狲崽崽似乎对夏柚有些好奇，脚踩着陆应淮的腿面，朝着夏柚的方向一点点挪。

然后一头栽进了两人中间放水杯的凹槽里，四脚朝天在外面疯狂扑腾。

夏柚没忍住笑出声：“这只崽崽怎么感觉傻傻的？”

但笑完夏柚又有点忧虑。

辣条小的时候虽然有点憨憨，但其实也是很聪明的小老虎一只。

兔狲崽崽这样……真的能在送养去别的兔狲家庭之后，还能每顿吃到食物吗？

陆应淮的光脑发出嘀嘀的响声，引得刚把自己转了方向，好不容易脑袋朝上的兔狲崽崽转头看过去。

陆应淮点开通讯框，发现是第一军团副元帅之一的朱在远。

【咳……元帅阁下，早安】

陆应淮挑眉，回道：【说事。】

那边看样子很熟悉陆应淮的行事风格，麻溜发了一长串过来。

【阁下和元帅夫人不是刚捡了一只兔狲崽崽么？那什么，属下看着挺可爱的……主要是，您知道，我夫人就喜欢兔狲，当初我能打败那些个追求者和我的精神体有很大的关系，所以我就想，能不能……】

【我知道兔狲饲养环境很苛刻，但您知道我夫人的病情，再没有哪里是比我家更无菌干净的地方了】

【而且现在这个季节，高原上捕猎也不容易，您说您上哪找愿意再带一个崽的野生兔狲？】

【退一万步讲，我就是兔狲啊，我和这只兔狲崽崽说不定还能聊两句，说不定还能教它开机甲呢】

陆应淮：“。”

野生兔狲开机甲，真的是越说越离谱。

但另一方面，不得不承认，这只兔狲崽崽放归活下来的可能性太小。

就算侥幸找到愿意接纳它的雌性兔狲，但如果雌性兔狲发情，这只兔狲崽崽很有可能会被和兔狲妈妈交丨配的雄性兔狲咬死。

朱在远的夫人患有基因病，就和兔狲一样，对很多病毒都不具备免疫力，哪怕很没有威胁力的细菌都有可能诱发病症，所以朱在远家常年笼罩在净化罩内。

身为副元帅，朱在远没有别的爱好，所有的收入都用来维护这个每天都在烧钱的净化罩，家里的一应开销全都由夫人负责，对外逢人就乐呵呵地说自己吃软饭。

这只兔狲崽崽如果交给朱在远和他的夫人饲养，倒的确是最稳妥的选择。

陆应淮懒得继续看这人接二连三的通讯轰炸，转头问夏柚：“小柚，有一只、咳，有一家家里养了成年雄性兔狲的家庭想领养这只兔狲幼崽，你认为呢？”

夏柚先是在脑子里反应了一下，然后语气颇有些惊讶：“家里已经有一只兔狲？那得是什么环境？”

“全年开净化罩，光脑监控下的全然无菌环境。”陆应淮抬手给朱在远发了条消息，让他发几张家里的环境。

朱在远像是守在光脑前一样，一连发了好几张照片过来。

夏柚找了个位置停下车，侧身看过去。

就在这时，直播球见车辆挺直前进，也滴溜溜转着从车窗旁边晃了进来。

车后座，小老虎将脑袋好奇伸过来，挡住了水杯槽里的兔狲崽崽。

兔狲崽崽似乎对这样毛绒绒的触感很亲近，伸出爪子有一下没一下地抓踩着小老虎厚实的毛。

夏柚翻看陆应淮点开的照片，在最后一张时停了下来。

照片上是一个很文静娴雅的女人，她坐在一处光线柔和的露台边，身边蹲坐着一只皮毛蓬松厚实表情严肃的大兔狲。

小兔狲也看到了这张照片，但它只是看了一眼，似乎并没有认出这是自己的同类，反而对小老虎毛绒绒的大脑袋更感兴趣。

小老虎觉得没意思，甩头将兔狲崽崽甩开，缩回到后车座，打了个哈欠，靠着黑豹准备睡觉。

兔狲崽崽急切地叫了两声，雪豹盯着它看了好一会儿，然后将自己的大尾巴搭在了兔狲崽崽的脑袋上。

兔狲崽崽顿时安静了，抱着这条大尾巴，窝在令它感觉安全的水杯槽里，四只爪抓不停地揉踩。

“这位夫人一定很喜欢兔狲。”夏柚看着照片，道，“但雄性兔狲不会对幼崽有攻击性吗？”

夏柚开着直播，这句话通过直播间直直传到了蹲守直播间的朱在远耳朵里。

陆应淮的通讯界面再度开始被轰炸。

【不会，我家的雄性兔狲是奶爸，他一定能承担起带崽的重担！！！】

陆应淮：“。”

什么都没说，直接让夏柚看自己的通讯框。

“呃……好、好的吧。”夏柚被雄性兔狲带崽这种保证震了一瞬，“如果条件允许的话，领养当然是再好不过了。”

之前夏柚没想过自己带走兔狲崽崽，就是知道净化罩每日维持的花费实在是太高。

夏柚知道如果自己开口，殿下肯定会答应，但他已经给殿下带来了很多的麻烦，不想再增加更多了。

更何况元帅府被参议院那么多眼睛盯着，如果贸贸然展开净化罩，恐怕又会引来外界对殿下病情的议论。

“但，我能在对方时间方便的情况下，定期拜访一下吗？”夏柚期待地看向陆应淮。

【当然可以！】

陆应淮笑了下，道：“当然可以，他家距离元帅府并不远。”

夏柚一愣：“殿下是说……”

“嗯。”陆应淮垂眸，面色微敛，“他和他的夫人，目前也居住在蓝星。”

直播间在刚才听到他们在说什么的时候就很安静。

现在更是不知道说什么。

朱副元帅早在五年前就已经进行了精神体实体化干预。

也就是说，朱副元帅五年前就已经确诊了精神力紊乱症。

五年，已经是很难得的数字了。

朱副元帅的夫人很喜欢小孩子，但因为身体的缘故并不能生育。

后来因为朱副元帅确诊精神力紊乱症，他的夫人毅然离开帝都星，跟随爱人来到蓝星定居。

朱副元帅这么急切地想要一只兔狲幼崽陪在自己的夫人身边，恐怕是因为……

大家看着直播间的画面，气氛沉凝下来。

“这么巧！”夏柚笑道，“那就太好了。”

正好他们接下来要去的地方并不适合带着兔狲崽崽，能够这么快给兔狲崽崽找到一个家庭，真的很幸运。

【一个个的哭丧呢？老子就是暂时进去森林里面吃一圈，回头出来贴一圈膘，照样一人打你们十个！】

朱在远金色的弹幕嚣张划过，带着和国字脸长相十分违和的嚣张。

【您收着点，别回头人回来了，精神体吃坏了】

又是一条金色的弹幕，大家点进去一看，居然是樊与新。

在直播间曾经以精神体形态出现过，而后消失的樊与新！！！

【？？？不是，等等――等会儿！让我捋捋……】

【樊上校醒了？醒了？！】

【醒了！！！！】

*

夏柚找了一处适合飞行器降落的地方停了车，关了直播，窝在帐篷里等待兔狲崽崽的领养家庭。

朱在远来得很快。

就在陆应淮将坐标发过去不到一个小时，飞行器请求降落的讯号就发到了陆应淮的光脑上。

夏柚抱着兔狲崽崽，身边站着陆应淮，周围蹲坐着三只大猫。

飞行器的舷梯放下，最先下来的却不是人类，而是一只比夏柚见过的缅因猫还要大上一圈的成年兔狲。

圆而扁平的脸颊，敦实的身体，腹部柔软而细密的长毛几乎垂在了地面上。

尾巴并没有雪豹那么长，但却是极其蓬松的一条，缀着黑色的一圈圈环纹。

大兔狲走到夏柚面前，友好而正式地叫了一声，端坐下来。

似乎是觉得爪垫下面有些不适应的凉，大兔狲将自己的毛尾巴甩到身前，垫在爪垫下面踩了踩。

夏柚暗地嘶了一声。

好可爱！

但再可爱也是别人家的猫，不好乱摸的。

飞行器上紧接着跳下来一个身形高大的男人，他穿着黑色的战斗服，头发是和兔狲毛毛很相似的深灰色。

朱在远走到大兔狲身边站定，先是朝着陆应淮抬手行礼，然后朝着夏柚伸出手。

“您好。”

夏柚一眼就认出了这张经常出现在各类军事新闻上的脸。

这根本就是陆应淮不出席场合的情况下，代表第一军团对外演讲的副元帅朱在远！

夏柚连忙抬手握住朱在远的手：“您好。”

但也并没有过多惶恐。

毕竟他现在不仅仅是夏柚，还是陆应淮的配偶。

两人又寒暄了几句，然后夏柚将怀里的兔狲崽崽放下来，三人三猫就这么围在旁边，等着看兔狲崽崽肯不肯接受大兔狲。

只见兔狲崽崽似乎肉眼可见地对大兔狲警惕而害怕，甚至刚一落地就往夏柚的方向跑。

大兔狲坐在原地没动，只是低低叫了一声。

“嗷～”

大兔狲的声音比兔狲崽崽听起来粗沉了许多，带着耐心而温柔的引导。

兔狲崽崽迟疑了一下，转头朝着大兔狲的方向看。

大兔狲踩了踩脚下的尾巴，又低低叫了一声。

兔狲崽崽的尾巴在身后摆了摆，学着大兔狲的动作坐下，有些笨拙地将自己的尾巴往前甩，但试了几次都没成功。

“嗷。”

大兔狲于是放开自己的大尾巴，低头示意。

兔狲崽崽迟疑着靠近两步，然后在大兔狲的纵容和默许下，加快步伐跳了两下，一把抱住大兔狲的尾巴，在地上打了个滚。

夏柚和朱在远齐齐松了口气。

最终，大兔狲叼着兔狲崽崽和朱在远一起离开。

随着飞行器在天边化作一个黑点，夏柚摸着身边黑豹的耳朵，长出一口气：“真好。”

陆应淮走过来，揉了揉夏柚的脑袋：“还想做机甲虚拟训练吗？”

“要！”夏柚顿时支棱起来，“还是您和我对打吗？”

陆应淮却轻咳了一声：“不，是更适合你风格的人。”

夏柚：“？”

半个小时后，夏柚戴上虚拟头盔连接意识进入星网，在机甲训练室里看见了一个银色马尾高束的老师。

夏柚连忙打招呼：“老师好。”

对面的老师似乎比夏柚还要紧张，张开嘴好半天，才憋出了一个：“你好。”

顿了顿，担心对面的少年觉得自己是不喜欢他，程知年张开双臂给了表情懵住的少年一个大大的拥抱。

然后……

夏柚就被面前这个看上去性格有些内向的老师，连人带机甲揍了个头晕眼花。

三个小时后。

退出星网，夏柚表情虚弱地躺倒在地毯上，两眼空空。

旁边，灰白色的大猫悄悄靠近，眼神担忧地低头看着一动不动的夏柚。

“感觉怎么样？”陆应淮问。

“她叫程知年，作战风格干脆直接，但比起其他力量型的对冲，她更擅长击中要害，所以更适合你。”

夏柚抬手比了个拇指：“超强的！”

旁边的雪豹小姐听了，胡须动了动，长长的大尾巴好心情地甩来甩去，上面的蝴蝶结就像是有了生命一样上下飞舞着。

第42章 晋江独家发表

夏柚刚钻进自己的睡袋, 眼睛闭上还没多久，就被爪垫按在脸颊上的触感骚扰醒了。

从睡袋里面伸出手抓住厚实的爪垫，夏柚用脸颊蹭了蹭豹爪表面, 直接用手感分辨出是哪只大猫, 眼睛都没睁开：“乖元元，不闹了。”

经过刚才三个多小时的虚拟机甲对战，夏柚现在脑袋根本一下都转不动, 连带着身体反应也迟钝地要命，只想趴在睡袋里。

晚上失踪了挺久的黑豹低下脑袋, 轻轻碰了碰夏柚的脸颊。

长长的胡须在夏柚的脸上扫来扫去, 痒得要命。

夏柚睁开一只眼睛, 盯着在一片黑暗的帐篷里只有一双眼睛散发着幽光的大猫。

黑豹张嘴，将夏柚的睡袋拉链往下拽，唰地一声轻响，将身穿睡衣的少年从睡袋里面剥了出来。

夏柚：“……”

好吧，好吧。

夏柚慢腾腾坐起身, 从旁边抓了一件外套裹在身上, 站起身准备跟着黑豹出去看看怎么了。

结果黑豹又坐下来。

夏柚：“？”

夏柚和黑豹大眼瞪小眼对视了半天，然后试探性地想要躺下。

黑豹又伸头过来咬住夏柚的衣领。

少年气得抬手捏住黑豹的三角耳，用力揉搓，然后凑到大猫的耳朵旁边压低声音：“坏猫猫！你到底想干嘛？”

黑豹从旁边将全套衣服用爪子扒拉过来，放在夏柚的膝盖上。

夏柚：“……”

又气又没办法, 夏柚只好将衣服穿好，由黑豹亲自检查检阅通过之后，才被允许走出帐篷。

雪豹也因为动静醒来了, 正要追过去, 就听见陆应淮轻咳了一声。

黑暗中, 雪豹的眼睛眨了眨，然后调整了一下尾巴的位置，调整呼吸，再度闭上眼睛。

而小老虎从始至终都没有半点被惊动的意思，睡得比谁都香。

*

外面的天空繁星低垂，深吸一口气都能感觉到一股刺骨的寒意。

身上的衣服很保暖，夏柚并不冷，但还是下意识地搓了搓手。

黑豹擦着夏柚的膝盖往前走了两步，黑亮的尾巴抬起，在夏柚的手腕上圈了两圈。

手腕上传来力道，夏柚明白黑豹是想带他去哪里，犹豫了一下，抬步就要跟上，结果又被黑豹转身圈住，一步都迈不出去。

夏柚：“……”

少年无奈叹气，低头看着自家的巨型毛茸茸：“好吧，听你的，咱们现在要干什么呢？”

黑豹定定看了夏柚半天，像是确定了夏柚的确是没明白，用脑袋蹭了蹭夏柚的手背，然后在夏柚身前趴了下来。

尾巴却还圈在夏柚的手腕上，微微用力朝着自己的方向拽。

夏柚：“？”

反应了好几秒，夏柚干笑道：“你不会是想让我骑上去……吧？”

“吼。”

夏柚和黑豹对视了好一会儿，抬手揉了下脸强迫自己清醒，然后身后摸了摸黑豹皮毛光滑的脊背。

元元的体型的确好像是可以让他……

这可是美洲豹！

和老虎差不多大小的巨型毛茸茸！！

骑一只、黑色的、美洲豹！

夏柚咽了咽口水，完全拒绝不了这样的诱惑，抬腿爬上了黑豹的身体。

黑豹的尾巴转而搭在夏柚的腰边，稳稳站起身，朝着某个方向小跑着走去。

夏柚瞳孔骤然紧缩了一瞬，强忍住惊呼出口的惊叫，俯下身子紧紧抱住黑豹的脖颈，将脸埋进黑豹短而厚实的毛毛里。

绕过一座山头，黑豹找到一个背风的山洞，轻嗅了嗅，然后走了进去。

夏柚抬起头，目瞪口呆。

这是一座岩石洞，和进来时略显狭窄的入口不同，越往里面走越是宽敞，甚至隐隐传来类似硫磺的味道，水汽很重。

难道是……

夏柚想到一种可能，猛地坐直身子。

“砰！”

“嘶――”

夏柚捂住碰到的脑袋，再度老老实实趴回黑豹的身上。

黑豹停下脚步，转头往回看。

夏柚伸手摸了摸黑豹的大脑袋：“没事没事，还好元元刚才走得不快。”

黑豹顿了顿，再往前走的时候，脚步明显更慢了几分。

夏柚本来以为黑豹要带他去的地方就在洞穴的最里面，结果走着走着，眼前视线陡然一敞。

夏柚愕然抬眸，就发现他们来到一处山谷，周围积了雪，但中间有一潭泉水正发出轻微的流水声，水面上飘荡着的白色的雾气。

也不知道泉眼是在哪里，又是从什么地方流过来汇聚在这里的。

黑豹走到温泉不远处趴下身体，尾巴轻轻拍了拍夏柚的背部。

夏柚今天的确是很累了，但是如果让一个疲惫的人在立马睡觉和泡过温泉之后再睡觉之间选择的话，那一定是后者。

泡过温泉后，整个人会有一种飘荡在水面上的绵软感，那个时候的睡眠质量远超平常。

夏柚上一次泡温泉，还是遥远的上上辈子，但那种贵族会所里的温泉，怎么可能和雪山间的纯天然温泉相提并论？

夏柚伸手进去浅浅触碰了一下温度，又用光脑检测了一下物质含量，在得到温度平和适中，没有烫伤或有害物质存在后，夏柚欢快地脱掉衣服钻进了温泉里。

微有些烫的泉水摸过肩膀，就像是温柔的抚摸一样。

夏柚趴在池边，手指戳了戳池边没有融化的松软积雪，舒服得呜呜哼哼。

意识到好像少了什么，夏柚转头看了一圈，在角落里发现了背对着自己直挺挺坐着的黑豹。

“元元？怎么在那边，过来一起呀。”

他们家大猫猫每天用在打理自己的时间占一大半，身上可是很干净的。

黑豹转过头。

山谷的星光明亮，夏柚这才看见，今晚的黑豹，瞳孔就像是洒金的紫宝石，有种绚烂瑰丽的梦幻。

“元元的眼睛好漂亮。”夏柚趴在池边，双手撑着下巴，歪头注视着不远处的黑豹。

“快过来一起泡泡。”

黑豹的表情似乎有些挣扎，过了好一会儿，它才站起身，走过来的时候，瞳孔已经全部恢复成了金色。

夏柚有些纳闷，但也只当自己刚才可能是在星光的映衬下看迷了眼睛。

伴随着哗啦啦的水声，行动优雅的黑豹已经没入水中，过了几秒，一颗豹子头从水中抬起，左右甩了几下，一副在水中游刃有余的模样。

美洲豹并不像猫咪一样怕水，正相反，它们擅长游泳、攀岩、奔跑还有爬树。

是狩猎无敌的存在。

夏柚喊了几次，黑豹只是雷打不动地缩在温泉对面，怎么也不过来。

眼神闪烁了一下，夏柚屏住呼吸，一点点一点点地顺着池边靠近黑豹，结果就在他的手马上摸到黑豹爪爪的时候，黑色的巨型毛茸茸突然一头扎进了水里，下一秒再出现时已经到了夏柚最开始待的地方。

整个过程迅猛、无声、毫无痕迹。

夏柚哪里还不知道刚才自己自以为悄无声息的靠近，其实早就被黑豹听了个真真切切。

猫猫不配合，夏柚也没有办法，只能维持着这样的安全泡温泉距离，和大猫猫相对而泡。

直到感觉到有些口干，夏柚才从温泉中出来，幸好空间纽里浴巾什么的都有，夏柚擦干身上，重新用衣服将自己裹了个严严实实。

而黑豹则省事得多，明明在水里泡了这么久，上岸之后用力甩了十几下，再靠近夏柚时，夏柚一摸，大猫身上的毛已经干了七八成。

天然防水啊这是。

夏柚羡慕地又摸了好几把。

一人一豹又像来时悄悄出发，趁着夜色，回到了帐篷里。

夏柚轻手轻脚地换上睡衣，然后将自己塞进睡袋里，勾着唇角闭上眼睛。

黑豹在夏柚身边趴下，尾巴搭在夏柚的身上，尾巴尖微微勾起。

黑暗里，陆应淮的手指动了动，这才真正睡下。

第43章 晋江独家发表

或许是温泉的缘故, 夏柚第二天醒来的时候神清气爽，整个人都恢复成了元气满满的样子。

临走的时候夏柚还有点不舍得那个温泉小山谷。

倒不是还想泡温泉，主要是想在温泉池子里面袭击一次黑豹的心思不死。

那么大的一只湿漉漉滑溜溜的大豹子抱在怀里, 得是多么幸福的事情！

退一万步……

就算, 没有巨型黑色大猫，那橘黑色或者灰白色的也可以嘛。

夏柚的视线往旁边的两只大猫猫上瞟。

老虎肯定是不怕水的，但雪豹的话, 因为雪山的地理环境缘故，可能会不太喜欢水, 但也不至于像猫咪一样害怕。

陆应淮看出了夏柚心里的小算盘, 眉梢微动, 开口道：“想在这里多停两天？”

夏柚抠了抠手指，小声道：“也没有那么想……”

“那就是想在温泉里面抱豹子？”陆应淮睨了夏柚一眼，语气很是平常，“或者试试老虎雪豹？”

夏柚一惊，猛地转头看向陆应淮。

殿下怎么知道他昨晚上和元元偷溜出去泡温泉的？！

顿了两秒, 夏柚有些不敢相信地开口猜测：“昨晚上, 是殿下您让元元带我去……呃，泡温泉的？”

不过想想也是，知道他昨天晚上累得要死的好像只有殿下，元元就算再聪明也只是一只大猫猫，怎么可能懂带着他去泡温泉放松身体这种事……

“殿下居然可以和元元沟通到这样的程度吗……好厉害。”夏柚由衷感叹了一句, 语气里满是羡慕。

感叹完，夏柚开始热情推销昨天的温泉山谷：“那边山谷的温泉特别舒服，殿下您应该也和我们一起去的！”

一起去？

陆应淮想起那个还不够黑豹放开游几圈的温泉池子, 昨晚的记忆再次袭来, 元帅阁下果断转移话题：“走吧, 这边保护区的温泉资源很丰富，之后还有更大的。”

“好。”夏柚应了一声，然后点开光脑，“我先看看虎妈妈今天的坐标位置。”

前几天的时候，卫承就已经将虎妈妈和那只棕熊的坐标点权限分享给了夏柚，夏柚没事了就会看两眼，以免和虎妈妈或者是棕熊突然撞上。

虎妈妈距离他们很远，倒是那只棕熊的坐标距离他们近了些，不过也还隔着好几千米。

越野车翻阅过这座雪山，往前开，就进入了一片针阔混交林。

这是西伯利亚虎和棕熊都习惯并且喜好的生存环境。

在这样的森林环境中，冬日的积雪不会太深，植被茂密适合伏击，而作为食物链一环的食草动物们也拥有丰富的食物。

至于天生杂食动物的棕熊更是哪里都能活得惬意，它们的适应能力极强，高山森林，冰原荒漠都能看到它们的踪影，毕竟杂食就代表了它们比起北极熊这样的肉食类动物，拥有更强的生存能力。

棕熊和蛇类的冬眠习性并不太相同，后者是因为冬天气温太冷无法正常新陈代谢呃，但棕熊只是因为要靠冬眠来减少新陈代谢，度过缺少食物的寒冬。

如果棕熊本身处于一种吃饱喝足的狩猎环境下，它们很有可能不冬眠或者只冬眠很短的时间。

显然，这只棕熊今年的冬天就过得不那么惬意。

非但不能躺在自己的洞穴里睡大觉，反而要被屁股后面的老虎撵着跑。

“唔……它们真的是，每天一个地方啊。”

夏柚看着光脑界面上的两个追踪点，挠了挠头发。

陆应淮已经走到车边，转头唤道：“小柚？”

“来了来了，今天我开车！”夏柚泡了温泉之后又饱饱睡了一觉，身上有着用不完的活力。

陆应淮抬手将钥匙丢给夏柚，自己拉开副驾驶席。

结果副驾驶席上团着一大只橘黑色，听到动静抬头看他，眼神无辜，身体纹丝不动。

陆应淮：“……”

跑过来的夏柚从陆应淮身后探出脑袋，看了眼被辣条霸占了位置的陆应淮，偷笑了一声，绕了一圈坐进驾驶席，憋着笑道：“车子要发动了，今天的副驾驶席确定了嘛？”

小老虎也不叫，但尖利的指甲已经弹出来死死扣在坐垫上，表达出了不想让开的意思。

陆应淮也不生气，只是弯腰，抬手，右手手心搭在虎头上，慢条斯理地揉了揉：“真不让？”

辣条的尾巴噌得一下竖起来，一种汗毛直立的忌惮感霎时间传遍全身。

橘黑色的大猫连滚带爬从副驾驶上下来，甚至前爪绊后脚在地上滚了半圈，然后灰溜溜地顺着陆应淮打开的后车门跳了进去。

一场副驾驶之争就这么草率落幕，小老虎蔫头蔫脑地缩在后车座上，耳朵往下撇着，转头到一边和雪豹贴贴，甚至都不想理大黑豹。

黑豹懒得理今天皮紧的倒霉孩子，闭目养神，看上去一如既往的沉稳可靠。

车子行驶进森林，树叶沙沙的声音终于引起黑豹的兴趣，他的胡须动了动，少有地将脑袋伸到前面，碰了碰夏柚的胳膊。

夏柚有些惊讶，但还是道：“元元，我在开车，乖，不要动我的胳膊。”

黑豹耐心等了好一会儿，直到夏柚找到一个方便停车的地方，这才抬爪拍了一下后车门。

夏柚了然。

元元这是终于想要下车去跑跑了。

雪山上的高海拔和光秃秃的环境，让黑豹总是有种倦怠，白天的时候总显得很沉闷。

陆应淮道：“休息一下，下午我来开？”

夏柚也不逞强，应了一声，然后转身跳下车开始从空间纽里翻中午要吃什么。

小老虎下车过后先是舒展了一下身体，对周围的森林树木也很是适应习惯。

倒是雪豹的表现，冷静得让夏柚忍不住多看了好几眼。

“怎么了？”陆应淮走到夏柚身边。

夏柚抬手挡在自己的唇边，压低声音靠近陆应淮说悄悄话：“就是……之前我看一些资料，都说雪豹有点憨憨的，但是我觉得咱们家的雪饼就特别聪明，而且有种又酷又帅的那种感觉。”

夏柚说着说着，比划了一下，然后顺口道：“就像程少校一样。”

陆应淮听到最后一句时，眼神微动。

而不远处，因为雪豹的听力十分敏锐，灰白色的大猫也听到了夏柚和陆应淮的悄悄话，原本优雅从容走路的雪豹突然一个顺拐，啪叽一下栽倒在地上。

“呃……”夏柚眨了眨眼，“好吧，我是说……再酷的猫猫也会偶尔犯迷糊，猫猫都是这样的。”

陆应淮不置可否。

反正黑豹是不会犯傻的。

然后就听见夏柚来了句：“之前在帝都星的时候，元元也顺拐从沙发靠背上摔下来过呢。”

陆应淮：“。”

夏柚说完，只觉得身边一阵安静，转头看陆应淮，正正对上男人复杂无比的目光，一时间有些摸不着头脑：“嗯？怎么了吗？”

“没什么。”男人闷声说了句，然后从空间纽里取出一张桌子，将上面放着的野餐垫递给夏柚，“就在这休息一下吧。”

夏柚刚才找寻的停车点周围比较空旷，不远处还有小溪流淌的声音，正适合午休野餐。

夏柚其实不太饿，但秉持着活动一下等会儿饿了可以直接吃的想法，开始在走来走去地忙活。

黑豹和小老虎一头钻进森林里不见了踪影，雪豹迟疑要不要跟上去的时候，被夏柚伸手轻轻捋了一下大尾巴。

“雪饼就不去了，来帮我们好不好？”

雪豹的狩猎本领在这样的森林里面会显得很难过。

“喵嗷。”

雪豹小姐贴贴夏柚的手背，然后拖着大尾巴跟在夏柚的身边走来走去，时不时帮忙叼一些东西。

他们将车留在这里，找到不远处的溪流，在附近寻了地方清理碎石，铺好野餐垫，生了火。

光脑预报没有雨雪，他们也只是暂时在这里停留，所以夏柚和陆应淮便没有撑帐篷。

夏柚见陆应淮从空间纽里取出一个小锅，突然来了兴致，抬手发问：“殿下，我想试试！”

陆应淮手上的动作一顿，看了一眼夏柚，然后从空间纽里拿出了一包……成品面。

然后拿了些蔬菜出来，走到溪流旁边接水过滤。

夏柚最开始还在兴致勃勃地研究那包面，结果看着看着……

上面的食用方法很是简洁明了地写着：入水煮开或直接食用。

夏柚的嘴角一抽。

这不就是……方便面吗？

在人类幸存基地里，方便面可以算是永不过期的硬通货了。

但这种闻起来很香吃起来口感寡淡的食物，夏柚的评价只有一句：

不如啃晶石。

看着陆应淮将水倒进加热锅里，夏柚犹豫了一下，小小声道：“殿下……”

夏柚的话还没说完，陆应淮就将那包面塞进了空间纽里，转而取了几个保鲜盒出来，里面全是保鲜在最佳时期的蔬菜。

夏柚：“。”

这种被拿捏地死死的感觉是怎么回事。

夏柚不死心地想要说什么，就听陆应淮出声道：“想吃虾吗？之前周叔在补给包里放了一盒，还活着。”

“要！”夏柚当即提高声音，“我去处理！”

看着夏柚端着一盒海虾和雪豹跑去水边处理食材，陆应淮低头继续手上的动作。

有时候小朋友想要做什么，并不是他真的很想做什么，而是想要参与进之前没能参与的一些活动里，来获取一些家庭氛围感，就比如现在的做饭。

雪豹对夏柚手里一缩一缩的虾有些谢敬不敏，离得老远，盯着夏柚的动作，眼睛里满是担忧。

夏柚一边处理虾一边看着雪豹的动作，坏心思不告诉雪豹，等过了好一会儿，才幽幽道：“雪饼，你的尾巴尖尖湿了哦。”

雪豹猛地原地起跳，身后的长尾巴360度甩了一圈，水珠四溅。

夏柚反应迅速地俯身，恰好躲开了雪豹的水珠攻击。

见夏柚笑得开心，雪豹小姐喵了一声，转头叼着自己的大尾巴，踩着石头优雅走到了干的地方坐下。

夏柚处理完盒子里的虾，转过头时，就看见雪豹认认真真用爪子将自己的尾巴毛梳开，连同上面的蝴蝶结也摆摆整齐，平等而公平地沐浴在阳光下。

晒干了一面再换另一面。

等到雪豹整只猫猫晒得蓬成一个毛绒球后，黑豹和小老虎才终于回来了。

黑豹不知道跑了多远，嘴里叼着一只雄鹿，砰的一声将猎物放下，喘着粗气找了个凉快的地方趴下。

小老虎倒是没有去狩猎，而是叼着一大枝上面缀着一簇簇红色小果子的树枝回来了。

然后走到桌子旁边，抬起前爪扒拉在桌边，将果子放在桌面上，朝着头也不抬的陆应淮哼哼唧唧了几声。

讨好家长想要息事宁人的意图分外明显。

夏柚：“噗！”

时间还早，夏柚清洗干净手上的虾腥味，走到雪豹身边坐下，朝着雪豹伸出一只手。

治疗的程序彼此都已经很熟悉了，雪豹顿时放下自己钟情的长尾巴，表情严肃认真地抬爪搭在夏柚的手心里。

毛绒绒热乎乎的爪垫搭在手心里，夏柚捏着晃了晃，低头蹭了蹭灰白色大猫的额头。

雪豹接受精神力治疗已经很多次了，因为体内的灰色物质更多，所以比起猞猁的治疗次数也更多，每一次治疗之后带来的虚脱感和难受也越重。

但每一次，雪豹都不会张口叫喊，只是会静静把自己缩成一团，直到昏过去时，怀里都还抱着自己的长尾巴，脸颊边是那枚特别喜欢的柔软蝴蝶结。

夏柚今天在清理完雪豹身体最后剩下的那部分灰色物质后，精神力还剩余了大半，他顿了顿，最终还是控制分裂成很细很细的精神力触手探入了雪豹的脑部。

身体的清理似乎对脑部也有正向的影响，雪豹的脑部不再像夏柚最开始看到的那样一片灰茫茫，而是已经露出很多斑驳的血色。

这是一个好兆头。

夏柚心想。

紧接着，他的精神力触手一点点的，谨慎而温柔地碰到雪豹最外围脑部的那块灰色，精神力触手化作细丝传染上那块像是寄生在雪豹身体里的灰色物质，轻轻用力一撬。

雪豹的身体骤然倒下，开始本能地抽搐。

黑豹不知道什么时候来到一人一豹身边，伸出厚实的豹爪，按在了雪豹的身上。

另一只豹爪犹豫了一下，轻轻拍着雪豹的身体。

正在旁边打哈欠的小老虎见状，也好奇凑过来。

它不知道大家在做什么，但却学着黑豹的样子，轻轻抬着虎爪，一点点顺着雪豹脊背的毛毛，动作是不符合猛兽的轻柔与小心。

陆应淮用光脑将画面录下的同时，第一时间发消息给孟文轩，让孟文轩立刻赶去休眠中心实时监护程知年的身体状况。

按照之前猞猁的情况分析，经过这一次的治疗，程知年的精神力应该大概率可以达到苏醒的指标。

昨天晚上夏柚在虚拟空间和程知年对战时，不论是陆应淮还是孟文轩亦或者研究部和医疗部许许多多的研究员，都一直盯着两人的精神力数值。

只要有一方出现异常峰值，就会及时断开机甲对战。

但令人惊讶的是，明明应该精神力不稳的程知年，却在夏柚无意识的精神力安抚下，维持住了精神力活跃度极高的机甲对战。

并且在训练结束之后，程知年的神智也没有陷入沉睡，而是继续保持着兽体状态却神智清明的状态。

比起樊与新，程知年更能够直观地展现出夏柚精神力的特殊性，以及……独一无二的治愈能力。

陆应淮的眸色更加深沉了几分。

陛下会批准这次行动，有绝大一部分原因是因为雪山保护区中的陆九竹。

陆九竹进入保护区太久了，久到她在沉眠的身体各项指标已经降到了橙色线以下，即将触底红色高危。

陆应淮本身很不稳定，如果不是因为注射了精神力药剂，他每时每刻都有因为精神力紊乱而休眠的危险。

他的承诺和支持并不足以让陛下在这么短的时间，在夏柚并没有真的证明他的精神力特殊之处前，就让陛下同意精神体唤醒试验。

真正让陛下让步同意的，是陆九竹所剩无几的时间。

而这……也是陆应淮会赌上原本会有的时间换取这一趟保护区之行的原因。

如果他注定沉眠，那么至少……让他能将这份希望带去给他的姐姐。

但在樊与新和程知年两个例子之后，局势已经改变了。

从这个直播间，有太多人注意到了夏柚，而夏柚这次从雪山保护区出去，不论陆九竹能不能被成功唤醒，在陛下、军部亦或者参议院的眼中，他的重量和作用显然已经不可同往日而语。

这比陆应淮一开始预想的局势要好太多。

不远处，精神力再度挥霍一空的夏柚缓缓睁开眼，伸出手去安抚昏迷的雪豹，顺带将黑豹和小老虎也挨着摸了几下。

陆应淮熟练地从空间纽里取出能量石，放在手心里，用来投喂转头朝着自己窜过来，嗷嗷待哺的精神力小触手。

用手指指腹碰了碰圆润可爱的小触手，陆应淮压下脑部隐隐传来的阵痛，脸上没有露出丝毫异样。

夏柚抱着雪豹动作轻柔地放在用毯子垫着围成的小窝里，细心调整了蝴蝶结搭在外面。

这样雪饼醒过来的时候，心爱的蝴蝶结就是干干爽爽漂漂亮亮的样子了。

夏柚又忙着分解鹿肉给两只大猫猫，小老虎今天应该是不饿，见夏柚喂肉给黑豹，就撒娇着也要。

夏柚脸上挂着笑，两只手左右开弓一起喂，在豹嘴虎嘴上摸来摸去。

从前一直不惯着小老虎的黑豹这次却没在意，反而异常安静地张嘴吃肉，吃完后静静看着夏柚，等到夏柚为他擦过嘴巴，就踱步到阴凉处趴了下来。

夏柚回到餐桌前准备吃饭的时候，脸上还有些担忧。

“殿下，元元是不是不舒服？”

陆应淮似乎在光脑上看什么文件，夏柚也只是说自己的，并没有要陆应淮这个时候就回答的意思。

“元元平常不这样的，今天吃饭都感觉不香了。”

“辣条最近的状态感觉也不太好，就……呃，有点傻，这孩子是不是发育不太好，马上要见虎妈妈了，万一被嫌弃怎么办？”

“还有雪饼，雪饼脑部的灰色物质虽然比起之前好了很多，但是今天我只是试着撬了几块，就感觉有些吃力了……”

“看来我的精神力等级还是不太够，需要再努力提升才行。”

“对了殿下，刚才我好像又模模糊糊看到什么场景了，不过和上次不一样，这次似乎有一架机甲，白色的，看上去有点眼熟，但是画面实在是太模糊了……”

“殿下您也有两天没有进行精神力安抚了，要不然晚上我多吃两个能量石恢复一下，替大家――”

“不可以。”陆应淮关闭光屏，看着对面表情懊恼的小朋友，笑了下，“元元没事，只是有些累了。”

“辣条也没问题，这孩子很聪明，就是现在笨了点。”

“雪饼也很好，她看上去并不太适应森林的环境，这几天是有些亲近你，过两天应该会回去她应该在的地方。”

“好了。”陆应淮拍了拍夏柚的脑袋，“吃饭。”

“喔……”

计谋失败夏柚老老实实地提起筷子，夹了一只虾放进自己的碗里。

“嘀嘀――”

夏柚和陆应淮的光脑齐齐响起，但却并不是熟悉的通讯器的提示音，而是代表有检测目标点靠近的声音。

两人同时放下筷子，点开光脑。

那个原本在地图上距离他们还有好几千米的绿色监控点，此时正以匀速的状态不偏不倚地朝他们靠近着。

陆应淮的手扣住了机甲纽，黑豹也缓缓站起身子，走到夏柚的身边呈现出一种保护的姿态。

二十分钟后。

一只棕熊从林间缓缓探出一颗熊脑袋。

成年棕熊的体型很大，是陆地上食肉动物中，体型在金字塔尖尖上的那一类，毛色因为居住地的不同，有黑色、棕色、灰棕色，甚至是巧克力色等等。

而出现在他们面前的这只，体形健硕，毛色有些像是生巧，肌肉隆起，看上去像是一座小山。

一般而言，野生的熊类因为体型巨大的缘故，多半会显得有些埋汰。

但这一只的毛发却像是被精心打理过，显得十分干净。

夏柚和陆应淮都没有动作。

在一只目的不明态度不明的大型猛兽面前，稳妥是第一要素。

感觉到威胁的小老虎已经压低前肢，隐隐露出獠牙。

然而这只棕熊却无视了对它发出警告的黑豹和老虎，绕过两只大猫，直直朝着夏柚和陆应淮所在的餐桌靠近。

夏柚正要动作，陆应淮却从棕熊的状态上看出些什么，反手握住夏柚的手指，微微用力。

棕熊的体型很大，但和常人刻板印象中觉得它一定行动慢吞吞不一样的是，棕熊其实是一种很灵活的猛兽，因为杂食的缘故，它甚至可以爬上树枝去抓合胃口的树叶吃。

然后，在陆应淮和夏柚的注视下，这只不请自来的客人搓了搓熊掌，直接一屁股坐在了夏柚的身边，抬头看向陆应淮的方向，眼睛里的期待几乎能满溢出来。

小老虎瞬间懵了，瞪大眼睛不知道该做什么反应。

黑豹的尾巴一顿。

而他们的身边，原本躺在小窝里的雪豹缓缓睁开眼睛，入眼就看到了一大坨熟悉的巧克力色。

棕熊见陆应淮和夏柚迟迟没有反应，犹豫了一下，居然朝着桌上的菜伸出熊爪。

下一秒，弹跳起步的雪豹小姐干脆直接地给了棕熊脑袋一脚，然后四爪并用直接打的棕熊一边嗷嗷叫一边连滚带爬从桌子上下来。

陆应淮确认了心中的猜测，抬手捂住了额头，心里安慰这是姐姐的学生，至少不是他的。

夏柚回过神，连忙上前阻止雪饼。

被雪饼毫不留情豹揍一通的棕熊可怜巴巴地窝成一团，两只熊掌抱着脑袋，眼睛还恋恋不舍地朝着饭桌的方向看。

第44章 晋江独家发表

雪豹被夏柚从身后抱住, 修长的身形拉成了长长的毛条，看上去双腿十分修长。

最后还踹了棕熊两脚。

棕熊搓着两只熊掌缩在原地，偷看了两眼雪豹, 往旁边慢慢腾腾地挪了挪, 毛绒绒的大脸上隐约透着三分委屈，剩余的七分全是渴望。

对上桌吃饭的渴望。

夏柚的怀里抱着雪豹，沉甸甸毛绒绒的一大坨让夏柚有种又爱又抱不动的烦恼。

雪豹转头贴贴夏柚的脸颊, 转身从夏柚怀里跳下去，长长的尾巴扫过夏柚的小腿, 转头斜睨了一眼棕熊。

棕熊起先还不太确定, 在和雪豹对视了好一会儿之后, 想起沉眠前自己干的好事，默默后退了一步。

雪豹心里轻哼一声，猫步轻盈地走到自己的毯子小窝里面趴下，长尾巴蜿蜒在旁边，尾巴尖一晃一晃的。

姜南是程知年的师兄, 比程知年大了九岁, 和程知年的身世不同，姜南的双亲俱在，家庭和谐友爱，是真正在蜜罐里面长大的孩子。

这也造就了姜南本身温和憨厚，和什么人都能打成一团的性格, 就算他出身平民阶级，在第一军团也算是混的如鱼得水。

只不过这位是个明明白白第一军团众人皆知的白虎粉。

姜南从军校开始就冲着第一军团努力，进入第一军团之后又冲着元帅亲兵努力, 然后一步步还就真让他抓住机会成了陆九竹的学生, 最后甚至坐到了元帅副官的位置上。

陆九竹行事直率张扬, 姜南却是个八面玲珑逢人就笑的性格，替陆九竹挡下了不少麻烦事。

姜南之于陆九竹，就如同卫承之于陆应淮，是十分信任的，可以托付性命的存在。

不过程知年见了棕熊就打，主要还是因为程知年精神力紊乱症后期的时候经常一个人躲在训练室发呆，樊与新和姜南就经常去骚扰，程知年沉眠前最后一幕就是姜南把训练室的一面墙直接换成了程知年的巨幅海报。

程知年当年真的是怀着一种分外窒息的感觉进入休眠的，刚才一睁眼看见这坨巧克力色，四只爪子下意识就挠了过去。

但原本应该被惹怒还手的棕熊却抱着脑袋，一副好脾气又唯唯诺诺的模样，这让雪豹小姐有点怀疑怨种师兄的精神状态。

再加上之前听到的，是棕熊特意找来白虎领地附近的消息，姜南在进入保护区后，难道一直保留有人类的意识？？

这怎么可能？

雪豹小姐心里想的，也恰好是陆应淮的疑问，他看向棕熊，在那双黑色的瞳孔中清晰无比地看到了属于人类的清明。

夏柚没有想那些弯弯绕绕的，他安抚好小老虎，又抱了抱在他身边护着的黑豹，然后好奇地，试探性地靠近长在不远处的那颗毛茸茸的熊蘑菇。

棕熊像是在短短的几分钟内分析出队伍里的主事人，庞大的身躯晃动了一下，抬爪揉了揉自己的肚子，低低“嗷”了一声。

夏柚：“呃……”

“那个，你要不要和我们一起……吃一点？”

这样的邀请对一般动物来说实在是有些过于超前，但是对于棕熊来说刚刚好。

――因为这只巧克力色的大毛茸茸在听到这句话的下一秒，就从地上站起来，然后理直气壮地走到桌子旁边一屁股坐下。

他们的桌子搭在溪流边，队伍里只有两个人类，所以自然也只有两张桌子，但显然，对棕熊的身高来说，席地而坐就能完美对应桌子的高度。

夏柚眨了眨眼，在回到自己座位的过程中，伸手偷偷摸了一把棕熊的后背毛。

嗯……熊科动物的毛毛，摸起来果然和大猫猫是区别的。

夏柚在位置上坐下来后，陆应淮已经默默在棕熊面前放了一个大碗。

棕熊的爪尖和猫科动物不一样，并不能如愿收回到爪垫里面，它们的爪尖相比大猫也更加的粗钝，这和两种动物捕猎方式不同有很大关系。

桌上的饭菜显然不够多加一位熊客人，夏柚想了想，从空间纽里取出之前从猎物身上割下的两条后腿。

当时是想着晚上烧烤，但后来他们都把这件事忘了，这条腿也一直放在保鲜的空间纽里。

夏柚用精神力细丝将这条后腿分解成大肉块用盆盛着，默默放在了棕熊的爪边。

但棕熊却看都不看一眼，眼神专注地盯着桌上的熟食。

夏柚和陆应淮有些无奈，不过好在两人倒是的确不怎么饿，夏柚更是刚吸收了能量石，索性直接将饭菜都放在熊面前。

棕熊见状，低低柔柔地嗷嗷了两声，然后低头开始炫饭。

黑豹一反常态地蹲坐在夏柚的身边，眼神紧紧盯着坐在夏柚身边的棕熊。

小老虎也凑过来，好奇地盯着棕熊。

雪豹小姐看着埋头吃饭的某熊，倍感丢脸地将脑袋埋进窝里，眼不见为净。

和它的大块头不一样，这位棕熊先生进食很斯文，虽然没有像是那种贵族一样的端正仪态，但起码不埋汰，用长爪子当叉子，饭菜的酱汁一点都没有沾染到胸前的毛毛。

夏柚看着看着，从空间纽里取出直播球，抬手开启直播开关，笑道：“这种有趣的画面得要记录一下才行。”

这可是和一只成年棕熊同桌吃饭G！！

超酷！！

陆应淮欲言又止。

雪豹小姐的耳朵一抖，大尾巴往自己的方向拢了拢，假装和熊不熟。

倒是刚才还沉浸式干饭的棕熊猛地抬头，瞪大眼睛看向悬浮在自己身前的直播球，动作瞬间凝固了。

直播间的大家已经习惯了夏柚的好几天不播，有时候又突然开播的行为，没事的时候挂着直播间，有事的拜托朋友录个屏看看也不是不行。

只不过当直播画面被一只正在干饭的棕熊占据的时候，还是让观众们齐齐一愣。

哪来这么大一只熊？

等等……不会是之前说的那只被虎撵着跑的棕熊吧？

精神体是棕熊的可没几个，年长一些的观众第一时间就想到了曾经那个逢人笑呵呵，打架却极其凶残的元帅副官。

【姜南少将？】

【肯定是，我对姜少将精神体胸前的那个白领V字印象极其深刻……】

【楼上有故事？】

【是事故还差不多，当时是实战对练，姜南少将的精神体失控，我正好在附近，机甲被棕熊一巴掌扇飞，人在驾驶舱直接被扇晕了十几秒】

【嘶――】

【你以为姜南少将能打败那么多人成为元帅副官，就是凭借笑眯眯的外交手段嘛？他打架贼凶残！】

【而且姜南少将的那种战斗方式真的是独一份，他的机甲应该是定制的，进攻性不算强，但是特别抗揍。听说当年陆九竹元帅和他对战，没个二十分钟都打不穿他的防御】

【姜南少将比较低调，后来的新兵可能不太了解他。不过军校论坛上有个帖子，姜南少将是他那一届新人机甲赛的冠军，可以去看看】

弹幕上的内容棕熊看不到，但是他显然认出了这个滴溜溜的小圆球是个什么东西。

呆滞了两秒，棕熊低头看着爪子上的虾仁，一时间吃也不是，不吃也不是。

陆应淮抬手遮挡住唇角的弧度，转头看向一边。

黑豹也抬爪擦脸，恍若无事。

夏柚担忧道：“怎么不吃了？”

棕熊的饭量应该很大的，刚才明明看上去饿惨了的样子，不应该几口就饱了的呀。

雪豹看不下去了，两三步走过来，尖利的爪尖噌得一下弹出来，叉了一块生肉直接塞进了棕熊的嘴巴里。

――好东西，快吃！

原本对生肉分外嫌弃的棕熊被迫进食，几秒后，棕熊的眼睛一亮，开始低头暴风吸入。

雪豹舔了舔前爪，深藏功与名。

夏柚：“？”

陆应淮：“。”

还好直播间只对第一军团内部开放授权……

不然就凭借这些直播视频，第一军团对外骁勇善战，神秘强大的形象只怕已经碎成一地。

【这个肉块的形状……是元帅夫人的手法吧？】

【元帅夫人的精神力是治愈系？】

【治愈系之前也没有这么个用法，应该是特殊的能力，等等公告】

【不是，就我一个人觉得，姜南少将的精神体，不像是只熊，更像是披着熊皮的人吗？】

【+1，很难不赞同】

几分钟后，这只棕熊把饭桌上能吃的东西全部打扫了一遍，然后继续用万分期待的眼神看着夏柚。

不会做饭的夏柚看向陆应淮。

陆应淮默默从空间纽里翻出十几包成品面。

起锅煮水，两人一边往锅里下面，夏柚还时不时顺手往里面添一些菜和肉。

棕熊就在旁边捧着自己的碗，眼巴巴地等着吃。

十五分钟后――

煮一锅吃一锅，直到陆应淮空间纽里的成品面全部阵亡，棕熊才揉了揉肚子，去到旁边的小溪喝了水，洗了嘴巴和熊掌，然后慢慢悠悠回来陆应淮和夏柚对面席地而坐。

夏柚愣了一下。

不是，吃都吃完了，在他们面前坐下是几个意思？

想起刚才雪饼对棕熊突然的攻击和棕熊的毫不反抗，夏柚沉默了一下，转头看向表情并不意外的陆应淮。

“殿下，这只熊呃，是雪饼的朋友？”

说实话，雪豹和棕熊是朋友，比猞猁和雪豹是朋友更离谱了几分。

因为棕熊是杂食动物且适应性很强，所以在没有树木果子的高原地区，很多的棕熊都会选择抢夺雪豹或者其他大猫辛苦狩猎的猎物来吃。

毕竟成年的棕熊，在饿极了的时候，甚至会从老虎嘴底下抢吃的。

但夏柚已经接受了保护区的动物们都更加聪明，并且某些方面比较违背常理的不合理之处。

陆应淮……陆应淮表情平静地点了点头。

夏柚盯着元帅阁下定定看了有十几秒，然后在陆应淮张口要说什么的时候，突然露出笑容：“这样啊，既然是雪饼的朋友，那我也帮忙检查一下好了。”

陆应淮暗自松了口气。

说实话，至少在出雪山保护区之前，他并不想在夏柚面前解释这个。

他当然能感觉得到夏柚已经有些怀疑，但陆应淮实在是做不到在自己清醒的情况下，和黑豹一起站在夏柚的面前，承认“元元”是自己的精神体。

就先这样，等到出去雪山保护区，总会有人告诉夏柚的……

反正不会是他。

前所未有的，元帅阁下产生出几乎可以用退缩和逃避这两个词来形容的心情。

棕熊的体型很大，熊掌也是沉甸甸的一只。

夏柚一只手几乎托不住，只能用双手握着，不由抬头和恰好看过来的棕熊对视。

从这只棕熊的眼睛里，夏柚居然看出了一种十分类人的沉思和打量。

夏柚看了眼正在收拾桌子的陆应淮，视线划过身边蹲坐着的巨型黑色大猫，垂下眼帘，微蹙了蹙眉。

心中突然冒出的猜测着实有些过于怪诞离谱，让夏柚着实很难接受。

人就是人，动物就是动物，怎么可能会……

算了，先做当下要紧的事。

夏柚收敛心神，击中注意力将精神力探入棕熊体内。

他刚刚才替雪豹治疗过，其实精神力并不算充盈，只是想看看棕熊是不是和雪豹猞猁一样的情况，但是精神力触手刚探入棕熊体内，夏柚就轻“咦”了一声。

直播间内，原本以为直播画面会被掐掉，但元帅阁下只是淡淡扫了直播球一眼，就放任夏柚为姜南少将治疗的画面被直播了出去。

这还是第一次，直播间将“精神体能够被治疗”的消息放在明面上。

直播间的观看人数瞬间暴涨到一个数值，并且还在持续增加中。

就连帝都星王宫内的皇帝陛下，也放下手中的政务，目光专注而认真地端坐在直播间光屏前。

但画面上方却没有一行弹幕，安静到有一种屏住呼吸的紧张与局促。

夏柚的一声轻咦，让陆应淮和雪豹都转头看向他。

夏柚第一次在检查途中睁开眼睛，低着头思考了几秒，然后从空间纽里拿出两个能量石放在腿上，再次将精神力触手探入棕熊体内。

几分钟后，夏柚腿上的能量石化作粉末扑簌簌落下，他的手也放开了厚实温暖的熊掌。

夏柚的精神力小触手并没有收回体内，而是啪叽一下躺在桌面上，一副累得要死的撒娇模样。

陆应淮侧了侧身体，挡住直播球的镜头，安抚般地摸了摸小触手。

夏柚感觉到陆应淮的动作，唇角微勾，轻咳了一声，放任自己的精神力小触手每次在干活之后去找殿下撒娇，表情一本正经地开口：“殿下，棕熊体内的灰色物质比起曲奇和雪饼都要少很多。”

顿了顿，夏柚又强调似地的说了句：“少很多。”

先不提最严重的雪饼，当初夏柚最开始接触猞猁的时候，猞猁的体内几乎到处都附着了那种灰色物质。

但是面前的这个大块头，只有血管处和四肢有少量灰色物质堆积，脑部的堆积程度倒是和猞猁差不多。

陆应淮明白，这大概就是为什么姜南能够维持清醒的原因了。

但……为什么会这样？

会被确认精神力紊乱症，并且进行精神体实体化干预的，都是精神力已经到了无法自控的程度。

陆应淮记得姜南的情况。

他的确算是同批发病中最晚沉眠的人，但也确确实实精神力指数超出了身体承受限度，才会陷入沉眠，精神体投放进保护区的。

沉吟了片刻，陆应淮抬眸看向悄悄替棕熊编小辫子的夏柚，忽然抬手握住直播球，干脆了当地切断了直播画面。

直播间：【！！！】

同一时间，跟在皇帝陛下身边的内务长光脑开始疯狂闪烁红点。

内务长看着上面不断狂轰乱炸的消息，十分淡然地一键屏蔽。

皇帝陛下：“……”

纠结思考了一阵，皇帝陛下放弃了这个时候和陆应淮通讯的冲动，转而点开政务继续处理。

过了一阵，他突然道：“关注一下蓝星那边，如果程知年醒了，就让她和樊与新一起回帝都星述职吧。”

“他们当年本该有一场授衔仪式的，现在既然人醒了，该补的都应该跟上。”

“是。”

***

保护区内，陆应淮将直播球关进空间纽里，低声道：“小柚，如果棕熊的生病时间远早于猞猁和雪豹，但他的病情却轻很多，你认为会有这样差异的最大因素会是什么？”

夏柚没料到陆应淮会这样问，思考了好一阵，表情有些纠结。

陆应淮笑了下：“直播已经掐掉了，说错也没关系，只是一个研究方向而已。”

夏柚松了口气，然后道：“其实对比下来的话，虽然棕熊和之前的大猫们都是猛兽，但却有一个明显不同的点。”

“大猫们全部都是食肉动物，而棕熊不是。”

棕熊的眼神闪烁了一下。

“之前因为元元和辣条体内的灰色物质一直有反复，我观察了一阵子，发现每一次灰色物质卷土重来，都是在元元和辣条狩猎之后。”

“甚至是元元并不参与狩猎，但只要是吃过东西，体内就会有或多或少的灰色物质积累。”

起初这个发现让夏柚很是为难，因为大猫们总不能因为这个原因不吃饭或者改吃素，这显然违背了生存本能。

陆应淮原本在桌面上有节奏轻点的手瞬间顿住。

最开始的时候，精神体本来就是不需要进食的，是因为发现了在狩猎得到发泄之后，精神体的痛苦会缓和，所以这样的方法才会一直延续下来。

但如果，从一开始，这样的做法就是错误的……

夏柚犹豫了一下，还是将更深一层的猜测说出了口：“殿下，您有没有想过，其实这种灰色物质想要达到的效果，是让这些动物自相残杀，然后通过……彼此进食，诞生最强的那一只？”

夏柚并不是信口开河，而是在末世里，这就是丧尸王诞生的过程。

在末世，丧尸潮并不是最可怕的存在，而是某一座城市的丧尸开始自相残杀，数量极具减少之后，随之诞生的丧尸王。

每一个丧尸王的诞生，都意味着一次对幸存者基地的冲击。

咯吱一声，原本结实的桌子在熊掌和雪豹爪子的用力下发出不堪重负的声音。

陆应淮深呼吸，抬手敲了敲桌面。

一直偷听的雪豹收回搭在桌边的前爪，叼着尾巴转头走开。

棕熊也熊脸无辜的移开熊掌。

然而下一秒，桌子瞬间解体，伴随着桌上的茶杯和茶壶碎了一地残骸。

夏柚：“！”

棕熊连忙抬起两只熊掌比划到耳边示意不是熊干的。

刚才听到那番话，一瞬间没控制好力道的陆应淮：“……”

盯着明里暗里看过来的几道视线，陆应淮淡定自若，抬手直接将一地狼藉收进空间纽的角落堆着。

夏柚：“殿下……？”

陆应淮没抬头，捏了一下圈在自己手腕上的精神力小触手。

夏柚顿时噤声。

但他偷看了一眼身边小山一样的棕熊，夏柚心中模模糊糊的猜测越发清晰明朗起来。

*

今天吃了太多的能量石，这让夏柚逐渐有些昏昏欲睡。

溪流边汩汩的流水声、远处隐隐的鸟鸣声和身边大猫呼噜呼噜的声音交织在一起，夏柚的眼皮越来越沉，终于在树荫下裹着毯子睡着了。

猫科动物大多是夜间行动的本能，在白天里总是能想睡就睡。

夏柚裹着毯子将自己窝进黑豹肚皮处暖烘烘的绒毛里，怀里还抱着一只豹爪。

冬季的午后虽然暖阳高悬，但仍旧带着寒意，然而夏柚的身边不仅有一只持续温暖的毛绒大抱枕，还直挺挺躺着一只小老虎，为他挡下了所有的寒风。

陆应淮走过去，又给夏柚身上加了一层厚实的毛毯，手指还细心地将盖在夏柚脸上的黑豹肚子毛撇开到一边。

等到他回过身，雪豹和棕熊已经排排坐在旁边等着他过去开小会了。

两只精神体都没有光脑，方便沟通，陆应淮放大光屏，推到棕熊和雪豹的面前。

棕熊看了眼陆应淮，抬爪在光屏上开始输入。

【最开始我的确有过浑浑噩噩的一段时间，但后来某一天，我忽然就清醒了】

【和刚才那位治愈师猜测的一样，我的精神体的确在进入保护区后很少狩猎动物，更多是进食植物果实】

当他属于人类的意识清醒之后，就更不可能去吞食生肉了。

也就是说，从姜南进入保护区开始，他一直吃素到了现在。

陆应淮想起刚才夏柚关于互相厮杀吞食的猜测，表情越发冷凝。

棕熊的脸上也是一派沉思，很是严肃。

气氛逐渐凝固，雪豹转头看了棕熊一眼，抬爪输入：

【就算吃素，也不能饿成刚才那样吧？】

棕熊脸上刚才还看上去很是严肃正经的表情一秒转变成了尴尬。

他和看过来的陆应淮对视了一眼，爪子在地上划拉着，坚硬的石头表面愣是被熊掌划拉出印子。

只能说，不论身为人的时候性格是怎样，在意识附在精神体内时，大多数会将性格中的某些特质放大。

而这些特质往往是他们身为人类时，并不会展露在人前的一面。

棕熊的眼神委屈的要命：【我在意识清醒之后有努力想要回去，但始终没有办法。】

【后来我想起老师的精神体进入保护区时状态很不好，恰好两个保护区相邻，棕熊反正到哪都能活，我就过来了】

【之前还好好的，前段时间，我明明找了个山洞冬眠，老师突然找到我，我还以为是老师也恢复神智了，结果……】

棕熊坐在地上，十分沧桑地长叹一口气。

【她已经撵着我追了大半个月了，我连停下来吃顿饱饭的时间都没有】

雪豹对师兄的遭遇非但没有同情，反而笑到尾巴尖都在颤抖。

然而，陆应淮却忽然开口：“那么，你是察觉到了我们的精神力，特意来找我们的吗？”

棕熊一愣，蓦地，他想起什么，熊脸上的表情瞬间变了。

【不，我对精神力没有那么敏锐的感应，我是一路被老师追赶，只能朝着这个方向靠近，然后才无意间发现了你们……】

第45章 晋江独家发表

夏柚一觉睡醒, 已经是两个小时之后了。

刚一睁开眼，面前就是自家元元帅气的猫猫头。

夏柚悄悄抬手蹭了好几下黑豹肚皮上柔软的绒毛，埋进去狠狠吸了一口。

但吸着吸着, 忽然想到睡觉前脑海里猛地窜过的那个猜测, 夏柚的身体一僵，眼皮跳了几下，一点点从黑豹怀里蹭出来。

如果, 他是说如果――

如果元元真的是人类的意识的话……

夏柚一想到这种可能，一种潮水般的尴尬就席卷而来。

但很快的, 夏柚又开始自我说服。

退一万步讲, 曲奇和雪饼都有可能是人类的意识, 毕竟这两只猫猫都是同样在保护区里的动物，出现的时候身边并没有其他的人类。

而元元则是殿下从小养到大的战宠，元帅府里那么多人都见过，就连陛下都知道，总不可能是什么人被当做豹子养大。

应该是有什么研究所在做丧尸病毒人体试验, 然后殿下是在调查案子并且尽可能拯救受害者……吧？

夏柚调动自己的小脑袋开始阴谋论, 手指无意识地在黑豹的肚皮毛毛间抓来爪去。

忽然，夏柚的手指划过某处凸起，这让原本懒洋洋躺着的黑豹原地起跳，瞬间窜出三步远，瞪着金色的眼睛看了夏柚好几秒, 然后转过身，夹着尾巴，看都没看夏柚一眼直接窜进了森林里。

完全没有反应过来, 怀里就空了的夏柚：“？”

骤然离开的温暖让夏柚抖了一下, 伸出胳膊抱着自己身上的毯子愣了好一会儿才清醒过来。

棕熊不知道去了哪里, 殿下也并不在周围。

看了眼黑豹消失的方向，夏柚抬手挠了挠头发，没太在意，将毯子收进空间纽，起身绕过还在呼呼大睡的小老虎，走到雪豹身边，用精神力检查了一下。

雪饼身体里的灰色物质已经清楚得七七八八，脑部虽然夏柚已经处理了一部分，但剩下的和雪饼的脑部纠缠太深，只要夏柚的精神力碰到，雪饼就会不受控制地痉挛。

或许这就是夏柚现阶段精神力所能达到的最大治疗程度了。

雪豹睁开眼，用脑袋贴了贴夏柚的手背。

夏柚笑了下，礼尚往来，伸手挠了挠雪豹猫猫的下颌。

灰白色的猫猫舒服得仰着头，眯起眼睛，毛绒绒的大尾巴在身后扫来扫去。

夏柚和雪豹猫猫玩了一会儿，然后坐在雪豹的身边，贴着身边暖烘烘的毛绒绒，一人一豹注视着面前的森林。

忽然，雪豹跳下去，踩着鹅卵石朝着溪流的方向走了两步，转头看向夏柚。

夏柚反应了一下，明白过来雪饼的意思，抬步跟了上去。

原本并不是很喜欢水的灰白色大猫叼着自己的尾巴走到溪边，在夏柚走过来之后，抬头将自己的尾巴递给夏柚。

夏柚连忙伸手接住毛绒绒的长尾巴，尾巴尖尖处的蓝色蝴蝶结正好躺在他的手心里。

“喵嗷～”

雪豹端坐在溪边，朝着夏柚轻轻柔柔地叫了一声。

夏柚捏了捏手里的大尾巴，也跟着在溪边蹲下，思维发散了好一会儿，才迟疑着解开雪豹尾巴上的缎带蝴蝶结。

虽然雪豹一直很爱护这枚蝴蝶结，但毕竟是系在大猫的长尾巴上，经过这些日子，原本就娇贵的轻柔料子已经变得有些皱巴，比起最开始的样子也不可避免地弄脏了些。

雪豹的大脑袋靠过来，有些不舍地看着夏柚手里的蝴蝶结。

毛绒绒的耳朵抖了几下，扫过夏柚的手指尖。

夏柚笑了下，当着雪豹的面，将缎带浸泡在水里，耐心而细致地一点点将上面的脏东西搓下来。

沾染在上面的泥土并不是什么难清理的东西，但因为缎带本身就是难得的材质，平常贵族们也只是用来一次性包装，所以皱巴之后没有人想着会将它恢复原状。

但夏柚却借着水流的柔性，用精神力细丝一点点将皱褶的缎带轻轻抚平扯开，脸上没有半点的不耐烦，甚至眼角眉梢都带着放松的笑意。

风抚过少年的发梢，柔软的金色在阳光下仿佛拢了温暖的光。

雪豹端坐在石头上，安静而专注地盯着少年，在少年捏着缎带从水里哗啦啦拿起来，转头灿烂笑开的那一瞬间，雪豹冰蓝色的兽瞳里折射出比水珠还要晶莹剔透的光。

夏柚手里湿漉漉的缎带虽然不如一开始时柔软漂亮，但却不复从前的狼狈。

就如同那只被浑浑噩噩带来帐篷外，叼着尾巴不知道将要迎来什么改变的雪豹，被温柔且独一无二的精神力逝去沉疴，找回了曾经一往无前的锋锐。

夏柚笑着对灰白色的大猫道：“看，晒干之后，还会和以前一样漂亮。”

“喵嗷。”

雪豹低低出声，用毛绒绒的腮帮再度贴贴夏柚的手背。

――我相信。

夏柚怔愣了一下，手指摸了摸雪豹的耳朵尖，而后用手掌轻轻托起雪豹的脸颊，两双深浅不同的蓝色眸子对视着。

片刻后，夏柚的手指摩挲着雪豹猫猫的的脸颊毛，声音很轻：“你要离开了，对不对？”

雪豹的尾巴一僵。

夏柚翘了翘嘴角，用手掌揉搓着雪豹毛绒绒的脸颊：“傻猫猫。”

“不管你是聪明的雪豹猫猫，还是……”夏柚顿了顿，语气平静，全然直白地开口，“我都希望你可以平平安安，不受任何疾病的折磨，就像在阳光下、雪山巅晒毛毛的、被称作雪山之王的强大掠食者。”

“雪――”夏柚抿了下唇，不好意思地笑出声来，“还是不叫这个名字了，有点怪怪的。”

少年放开灰白色的大猫，笑吟吟道：“如果将来有机会的话，或许我会有这个荣幸，知道你真正的名字？”

雪豹冰蓝色的瞳孔流淌着温柔的光，她低低“喵嗷”了一声，回答了少年的话。

夏柚一字一顿，认真道：“你体内的灰色物质并没有完全消失，以后一旦有不舒服，一定要来找我，知道吗？”

“猞猁猫猫也是一样，只要是你们，不论什么时候来找我，我都一定会无条件帮助你们。”

“你们可以找到我，对吗？”

雪豹伸过来脑袋，用毛绒绒的脑袋亲切而依恋地蹭了蹭夏柚的脸颊。

“喵呜～”

身后传来脚步声和衣物摩擦过树叶的声音，夏柚和雪豹齐齐回头，看到了回来的陆应淮。

男人的身后还跟着慢吞吞的棕熊和刚才窜没影了的黑豹。

“殿下。”

夏柚像是什么事情都没发生一样，站起身朝着陆应淮走过去。

雪豹抖了抖耳朵，也跟了上去。

陆应淮刚才去周围查探了一圈，发现果然有老虎留下的痕迹，但或许是因为来过之后很快又再度离开的缘故，坐标点的警示竟然没能反应过来。

陆应淮将白虎很有可能已经注意到他们的事同夏柚说了。

夏柚踮起脚尖越过陆应淮的肩膀看向棕熊。

棕熊正背靠着一棵树坐着，怀里不知道从哪里拔了好几枝树枝，上面还缀着果子。

那果子看上去表面长了一圈软刺，也亏得棕熊这么大的块头却很有耐心地一颗颗剥开吃里面的瓤。

“这边正好也方便，我们就在这找个地方把帐篷支起来好了。”夏柚明白陆应淮的意思，主动道，“而且……嗯，咱们的车应该塞不下一只棕熊了。”

原本后座窝着一只美洲豹一只小老虎正好，加上一只雪豹满满当当，真的再来一只棕熊的话，恐怕得顶在车厢上面才行。

好在棕熊体内的灰色物质并不多，大部分击中在头部，夏柚估摸了一下猞猁和雪豹离开的规律，觉得棕熊应该用不了几天就能好转。

陆应淮移开视线，低声道：“嗯。”

夏柚：“？”

总感觉殿下有点怪怪的……是错觉吗？

***

第二天清晨，夏柚照常在毛茸茸的触感下睁开眼。

作息极度自律的殿下不知道什么时候已经起床了。

而黑豹一反常态地没有将兽臂伸过来，而是将爪子揣在身下，老老实实在他和陆应淮的睡袋中间睡成一长条。

小老虎睡在夏柚腿边，肚子上的小毯子被踢到了一边。

帐篷外，隐隐传来棕熊的低吼声，还有像是熊掌拍在什么东西上发出的闷响。

夏柚侧过脸。

他的枕头边静静躺着一条柔软的蓝色绸带，带着阳光的味道。

夏柚将这条缎带拿在手中，缎带的触感柔软，就像是雪豹大猫脊背上柔软的长毛。

夏柚笑了下，将缎带折了几下找了小盒子保存进空间纽里，然后从睡袋里爬出来，拿了洗漱用品准备去溪水边清醒一下。

夏柚撩起帐篷门帘，黑豹也跟着走了出来。

帐篷外，冬日的晨光干净明亮，又是新的一天。

***

保护区外・蓝星休眠基地

伴随着唰得一声轻响，断开所有营养液供给的休眠仓弹出轨道，缓缓滑开表面的舱盖。

程知年的眼睫微颤，缓缓睁开眼睛。

身材高挑的战士从休眠仓中无声翻出，银白色的长发披在身后，如同最清冷皎洁的月光。

从一旁的托盘上拿了光脑和从前随身携带的武器，程知年迈步走向休眠室的大门。

随着大门的开启，程知年看到了等候在外间的樊与新。

许久不见的搭档并没有任何恍惚和陌生，给了彼此一个无声的拥抱。

樊与新递给程知年一个发圈，笑道：“过几轮精神力检查，我们就该去帝都星了。”

程知年随手接过来捞了自己的长发在脑后束了一个马尾：“有任务？”

“是授衔。”

程知年：“？”

樊与新示意程知年查看自己的光脑，笑眯眯道：“程上校，以后还请多多指教了。”

程知年的光脑没有樊与新那么热闹，来自王宫的通知一眼就能看到。

“你也升了？”

“嗯……这很难讲。”

“讲简单点。”

两人朝着走廊的尽头并肩走去。

“简单讲就是，可以升，但我觉得这份功勋留一留之后应该能更有用处，老实讲，我最近真的是有种不祥的预感……”

“哦。”

“你就哦一声？”

“嗯。”

“好吧好吧，对了，你说我这次回去帝都星，要不要好好收拾一下家里？但说实话一旦插手，后期家里的烦心事肯定都要来找我……”

“那就不管。”

“但是这次我那个蠢货弟弟得罪到小先生头上了――哦，你还不知道小先生，就是保护区里的那位治愈师。”

“……你弟弟？”

“嗯？嗯，之前和你说过的那个。”

“砍了。”

“不不不，砍还是不行的，给我个面子，真的这件事我能处理，你手先从刀把上下来……”

第46章 晋江独家发表

夏柚去到溪流下游的那边洗漱, 没走两步就看到了正在忙活的棕熊。

棕熊转头看到夏柚，那张硕大的熊脸上很清晰地表达出一种，名为笑容的表情。

熊科和猫科最本质的不同大概就在于, 猫科动物们做什么都有种毛绒绒的萌感, 而熊科或许是因为他们略长出来的吻部，亦或者是圆溜溜的小眼睛……总而言之，做什么都有种毛绒绒的憨感。

“早上好。”夏柚的两只手都有东西, 便很随意地晃了晃杯子。

棕熊听懂了，也抬着湿漉漉的爪子挥了挥。

是的, 在大清早的时间, 这只体型像是小山一样的棕熊正横在昨天他们取水的溪流下沿, 巧克力色的一大团逆着水流，像是山匪似的挡在水道里。

昨天他们取水的地方应该是从山上汇聚流下的小溪，而棕熊此时堵着的地方，恰好是三条相似的小溪刚刚汇聚进河道的地方。

一动不动的棕熊先生横在那，颇有种一夫当关万夫莫开的架势。

棕熊通常都需要定期补充蛋白质, 哪怕是食草的熊, 也需要定期通过吃鱼摄入足够的蛋白质，而这其中，鲑鱼就是最好的选择。

不过现在这个季节这边的河水里当然不会有鲑鱼，可能是想要改善一下伙食？

毕竟昨天这只棕熊虽然一开始很抵触后腿肉，但后来被雪豹塞了一口之后, 剩下的肉却是一块都没剩吃了个干净。

由此可见这只棕熊是典型的杂食性动物。

夏柚虽然有些奇怪，但并没有多问，而是绕去另一条小溪取水洗漱, 顺便用冰凉凉的溪水清醒了一下残留的睡意。

高山下的森林里, 溪流小河都是活水, 清凌凌的，清晨的阳光洒下来有种金光点点的绚丽。

夏柚原本俯下身在对着水面扒拉自己头顶的呆毛，但也不知道昨晚是怎么睡的，把那根呆毛睡得很是倔强。

夏柚无奈之下用手捞了点水，脑袋又低了低，抬手往下捋头发。

溪边的鹅卵石松动不吃力，夏柚的脚下猛地一滑，整个人往前栽去。

虽说夏柚水性一般，但这么浅的溪流总归是不会害怕的，正当夏柚护好了自己的胳膊小臂等着栽进水里透心凉一下时，后脖颈一紧，温热的呼吸和熟悉的毛绒绒的触感传来，将他拉了回去。

夏柚动作自然熟练地转身伸手抱住黑豹的脑袋，用脸颊蹭蹭黑豹的脖颈：“谢谢元元，元元最厉害了！”

黑豹低吼了一声，不吃少年灌的迷魂汤，用身体挡在夏柚的身前，黑亮的尾巴轻拍夏柚的小腿，示意夏柚往远离溪流的地方走一走。

夏柚非但不走，还在溪边盘腿坐下，抬起右手圈住黑豹的脖颈，一人一豹低头看向水面的倒影。

金发的少年脸上笑意吟吟，右臂搂着旁边无奈蹲坐下来的黑豹，光脑咔嚓一声拍下了两人在水中的合影。

夏柚看了眼照片里的自己，发现那根呆毛还在倔强挺立，显得傻愣愣的。

身后传来细微的脚步声，夏柚的脑袋一暖。

夏柚维持着一手抱豹子一手用光脑的姿势，努力抬头往后看，一脸无奈眼神带着温和笑意的陆应淮站在自己身后。

“殿下，早安。”

少年笑得眉眼弯弯。

“早安。”

陆应淮用手指指腹搓了搓那根金色呆毛的发根，用手指捋顺了夏柚的头发，微笑着回应。

夏柚面前的光屏恰好在显示刚才的自拍，脑中灵光一闪：“殿下，我们来拍张照片吧？”

“我、殿下还有元元，也算是某种意义上的一家三口啦！都没有过合照呢。”

陆应淮险些脱口而出的“好”字瞬间噎在了喉咙里。

一家……三口。

陆应淮和自己的精神体对视一眼。

怎么个三口关系？

黑豹的尾巴甩了一下。

陆应淮的眼皮也是一跳。

“殿下？”夏柚迟迟没听到陆应淮回应，原本在调试光脑拍照参数的手指停了下来。

陆应淮收起面上的异样，动作随意地坐在夏柚身边，语气自然：“没什么，只是忽然想起来很久没面对镜头了……想怎么拍？”

夏柚笑了下：“说实在的，您也的确很久没有对外出现在新闻八卦里了。”

黑豹被夏柚握着爪爪引到两人的身前，就像是最传统的家长在后面小孩在前面的拍照站位。

“八卦？”元帅阁下挑眉，视线扫过夏柚费尽心思想要让黑豹趴着的位置。

陆应淮本人虽然没有拍过全家福，但看过的全家福也不在少数，夏柚这明显是将黑豹当成了……儿子。

“对啊，之前还有开盘赌您会和哪位治愈师匹配的赌局呢。”夏柚忙着调整黑豹的位置，头也不抬脱口就来。

话说出去过了两秒，夏柚突觉不对，猛地转头看向陆应淮。

元帅阁下的表情似笑非笑：“赢了？”

夏柚有些讪讪，而后嘟囔着小声道：“输了。”

星网上这样的开盘其实并不少见，各种圈子都会开上几个炒气氛，但陆应淮当时的匹配宴实在是帝国瞩目，这场赌局从小积大，到最后金额滚到了连夏柚都有点心动的金额。

那个时候正值夏柚被陆应淮救下，暂居在元帅府，心里盘算着摆脱公爵府跑路，手头正缺钱。

旁敲侧击问了卫承几句，知道元帅其实没有选定匹配治愈师的打算，信心满满地压了自己当时剩下的全部身家，赌匹配宴不会有治愈师和元帅匹配。

结果――

“我赌了不会有人和殿下匹配，结果、结果……”夏柚一想起这件事就抓狂，“结果我自己匹配上了！”

陆应淮抬手掩唇，唇角翘起。

夏柚郁闷地戳着面前的光屏：“殿下您想笑就笑吧，反正我也觉得挺好笑的……”

陆应淮还是很贴心地压了压自己眼角上扬的弧度，从空间纽里拿出一管营养液贴了贴夏柚鼓起来的脸颊。

夏柚早已经习惯了从陆应淮手里接东西，接过营养液打开，仰头咕嘟咕嘟灌了半管下去。

“之后我生日的时候回去公爵府，一开始我没发难其实想的是在夏公爵身上狠狠捞一笔来着。”

夏公爵那个人本就好面子，尤其是当天明着有贵族子弟和暗地还有所谓的大人物在，夏柚肯定自己不论提出什么要求，夏公爵肯定都会打落牙齿合血吞。

虽然白潇潇和夏青给他下毒这事儿是意外，但如果陆应淮没有出现得那么恰到好处的及时，夏柚一定会将这口气暂且咽下来，用这件事狠狠宰一笔夏公爵。

对那时身后没有靠山的夏柚而言，出气和爽快都是一时的，只有能拿到手里的钱才会是将来的保障。

陆应淮当然知道小朋友的想法，当初也正是因为猜到了，才会在那个时间段选择出现在公爵府。

“那现在呢？”他问道。

夏柚理所当然地回答：“现在当然是要当好您的治愈师，提高自己的精神力等级，直到彻底治好您呀。”

陆应淮的到来给了夏柚不一样的底气，所以夏柚十分果断地放弃了原本的打算，直接把枪口对准了公爵府，痛痛快快闹了一场。

毕竟，如果能不管不顾痛快一爽，谁又会自找憋屈呢？

但夏柚也不会心安理得地因为一个匹配度就享受陆应淮对自己的好。

夏柚的想法很简单，这世间的很多感情都是相互交换得来的。

陆应淮对他好，所以他也对陆应淮好。

陆应淮给了夏柚底气并且培养他成长，为他着想，夏柚觉得自己能够回报给陆应淮的，也最应该回报给陆应淮的，就是彻彻底底治好陆应淮的精神力紊乱症。

陆应淮的眼神再度柔和了几分，抬手揉了揉夏柚的脑袋：“顺其自然，别太着急，我还有很多时间等你。”

夏柚看了眼陆应淮，没说什么，只是点了点头，乖巧回应：“嗯。”

心里怎么想的就只有自己知道了。

而一来一回说话的功夫，黑豹已经脱离了夏柚的钳制，像是没骨头的猫咪一样窜到了两人的身后。

夏柚：“？”

陆应淮抬手点了点夏柚的光脑屏幕，神色如常道：“不是要拍照吗？”

“我想的不是……”

夏柚侧身想让黑豹到前面来，结果大只的猫猫一身逆骨，抬起两只前爪搭在夏柚的肩膀上，用脑袋顶着夏柚的脸颊转过去面朝镜头。

旁边的草丛突然钻出来一只老虎脑袋，好奇地盯着小溪对面的两人一豹。

夏柚的眼皮瞬间一跳。

果然，下一秒，凑热闹一流的辣条颠颠地从林子里冲出来，站在溪流对面，后脚蓄力直接越过小溪轻盈落下，朝着两人的方向冲了过来。

小老虎本想着钻进夏柚怀里，结果被陆应淮扫了一眼。

聪明的、已经变得很有眼力见的小老虎后退了一步，夹着尾巴蹭到了黑豹的旁边。

跟着豹，总不会被揍吧？

“元元――辣条不准捣乱！殿下你等等――”

黑豹从后面抱着夏柚的脑袋，毛绒绒的豹脑袋盖在夏柚的头顶，两只豹爪搭在夏柚的肩膀上，简直就像是一条沉重无比的豹皮大衣。

小老虎雄赳赳气昂昂地坐在陆应淮身后，两只前爪搭在陆应淮肩膀上，学着黑豹的样子，把大脑袋搁在了陆应淮的头上，一副扬眉吐气的模样，笑得整张虎脸怎么看怎么憨。

陆应淮稳稳抗住了身后小老虎没轻没重压下来的身体，忽然开口：“小柚。”

正在和黑豹做斗争的夏柚下意识抬头。

“咔嚓。”

随着陆应淮手指落下，一张另类的全家福画面定格在了夏柚的光脑里。

画面里，金发的少年被黑豹的毛毛紧紧包住，眼神有些懵，手指还抓着自己肩膀上的两只豹爪。

在他的旁边，宽肩窄腰的元帅阁下哪怕身上挂着一只傻气十足的小老虎，也显得有一种天塌下来也淡然处之的帅气稳重。

夏柚：“……”

这和他想的全家福根本不一样！

黑豹从夏柚身上下来，若无其事地甩了下尾巴，路过小老虎的时候抬爪子拍了一下虎脑袋。

小老虎显然还没玩够，但是又打不过黑豹，只能嘴里呜呜渣渣地下来，用力甩了几下毛，跟着黑豹朝着营地走去。

陆应淮见夏柚虽然嘴上说着生元元的气，但手上却很诚实地将合照保存下来，轻轻笑了下，没有拆穿少年的小心思。

“殿下今天早上出去有碰见虎妈妈吗？”夏柚存好照片之后关闭光脑，转而问陆应淮。

陆应淮抬手按了按额头，有些无奈：“她好像对我们很提防，虽然有暗地看我们，但却每次都很小心。”

夏柚了然：“昨晚也……？”

陆应淮点头，指了一个方向：“那边。”

老虎本就是一种擅长伏击偷袭的大猫，狩猎经验丰富能力强悍的老虎更是不容易被猎物发现，而陆九竹的精神体，只会比一般的老虎更加可怕。

“虽然可能过于乐观了一点，但是我直觉虎妈妈应该对我们没有攻击的意思……”夏柚想了想，补充道，“之前我就想说了，虎妈妈会不会是特意撵棕熊过来找我们的？”

“比如……呃，就像曲、咳，猞猁那样，知道我这里可以治病，所以带雪豹过来一样。”

夏柚的话已经说得很直白，几乎就差直接说“我已经知道这些动物的不一样了，殿下你就直说吧”这种话了。

雪豹猫猫的离开和离开前留下缎带的行为，更加验证了夏柚的猜测。

这个猜想陆应淮并不是没想过，陆九竹是他的姐姐，他当然会更希望她会和姜南一样，病情并没有那么的严重。

但是昨天晚上陆应淮联系了休眠中心，分别调取了姜南和陆九竹的身体休眠数据。

数据显示的结果一如陆应淮的预料。

姜南进入沉眠仓后，各项指标包括精神力一直是所有沉眠者中最平稳的，这么多年都在绿色健康线上下浮动，也因此一直都是研究部的重点研究对象。

而陆九竹是在分娩时精神力全面失控，最终在身体状况本就不好的情况下强行进入休眠，精神体在还没有进入保护区前就已经失去清醒。

虽然这些年下来，休眠仓养护好了她的身体，但是精神力指标却一直都在飙红状态，是研究部每天都要分出一个研究员盯着的高危休眠仓。

不论从哪个方面来猜测，白虎还保留有精神体的可能都微乎其微。

夏柚敏锐察觉到陆应淮神态的变化，正要问什么，就听见身后陡然传来哗啦啦的破水声。

随之而来的是什么东西擦着树枝草丛靠近的动静。

两人齐齐转身看向声音传来的方向。

不一会儿，巧克力色的熊脑袋从林间探出，见到两人之后眼睛一亮，然后转过身鼓捣了什么，再走过来的时候，两只熊掌间已经抱了一只红色的大桶。

夏柚：“……？”

陆应淮忽然反应过来白天时候棕熊问他特意要个大水桶是干嘛用。

棕熊抱着红桶走到夏柚和陆应淮的面前，动作十分谨慎地将红桶放下，推到两人面前，笑得乐呵呵的。

这个红桶其实很大，打到夏柚坐着的时候伸长了脖子都看不到桶里装了什么，还得站起身来看。

但刚才在棕熊体型的映照下，这只桶莫名多了几分迷你可爱。

夏柚刚站起身就闻到一股鱼腥味，定睛一看，果然，满满一桶的鱼正活蹦乱跳地扑腾。

为了保证鱼的新鲜度，棕熊甚至还不忘给红桶里面装点水养着。

怪不得一大清早的就看见棕熊在河里忙活，原来是为了交伙食费，试图拼桌吃饭。

陆应淮忽道：“小柚，肚子饿吗？”

才刚起床没多久的夏柚：“啊？”

二十分钟后――

队伍回到昨天用餐的溪边，只不过今天没有桌子也没有碗碟，只有一堆刚刚升起来的篝火和一桶活蹦乱跳的鲜鱼。

老虎和黑豹都是会游泳的大猫，对水完全不带怕。

小老虎伸爪进去桶里叉了一条鱼捞出来，用两只前爪按住，熟门熟路张嘴就是一口。

毕竟还是个老虎崽的时候，它就是吃鱼的行家，甚至还不知道从哪叼了肉质不错的鲤鱼养在元帅府的喷泉里可持续发展。

黑豹对这鱼不感兴趣，趴在夏柚的身边。

只不过元元最近趴着的姿态总是跟猫咪一样揣着自己的爪子压在身体下面，弄的夏柚对着油光水滑的大豹子，是豹爪也玩不到，肚子毛也埋不了，只能狠狠丨撸两下豹豹的脊背毛和大脑袋解馋。

棕熊抱着满怀的粗树枝从林子里回来，树枝一眼就能看出是特意修整过，没有多余的分岔，正适合串了烤鱼。

小老虎见状舔了舔嘴巴，也不吃生肉了，巴巴盯着夏柚看。

棕熊的指甲虽然长但却很钝，它们可以拍晕猎物，震伤猎物，撕扯猎物，但是处理鱼内脏和鱼鳞这种精细的活是做不来的。

当然了，这种事指望小老虎和黑豹两只无辜大猫猫也不太可能。

夏柚的精神力小触手迅猛出击，卷了红桶里的鱼开始刮鳞去骨。

棕熊一直安安静静看着夏柚的动作，视线一直跟着夏柚的精神力触手游走。

忽然，黑色的熊掌伸进红桶里，抓起一条鱼就往半空中一扔。

夏柚愣了一下，下意识分裂精神力触手，稳稳卷住了那条在半空中还在蹦Q的鱼。

左右开弓这种事对夏柚来讲已经是司空见惯，精神力触手虽然控制起来会比较分神，但远远不是夏柚的极限。

棕熊黑溜溜的眼中异彩闪动，直接伸出熊臂将红桶放在自己摊开的双腿中间，两只兽臂飞快扒拉着桶里的鱼，开始往不同的方向上抛。

看似胡闹的举动，但棕熊抛出去的每一条鱼轨迹都不会和之前重合，同样的，夏柚的精神力小触手虽然同时分裂出了好几条，但彼此之间却保持着一种互不相干的距离。

夏柚没有精力关注其他，全部的注意力都集中在精神力触手上，处理完一条就往陆应淮旁边放着的大盆里丢。

陆应淮则动作慢条斯理地替鱼肉撒一些简单的调味品，然后串进树枝架上火堆，两人一熊组成了一条烤鱼生产线。

不过棕熊可不会让夏柚的精神力触手闲着，一直有意让夏柚维持七条精神力触手同时动作的强度，观察夏柚每一条精神力触手的状态。

直到红桶里的鱼都全部处理完在盆里堆高高，棕熊拍了拍空荡荡的红桶，发出一声闷响。

夏柚原本飘荡在半空中的精神力小触手清醒过来，卷麻花似地合成一个，转头栽进溪水里开始洗洗刷刷，祛除掉鱼腥味之后，小触手照旧挂在了陆应淮的手腕上撒娇蹭蹭。

棕熊看了眼陆应淮手腕上的小触手，然后收敛眸光，转而神情专注地盯着篝火上的烤鱼，时不时动两下鼻子。

人类的意识在精神体身上清醒存在却无法醒来，其实是一件残酷且艰难的事情。

棕熊也曾经尝试过生火吃熟食，但首先棕熊的毛会被火撩着是一个问题，其次棕熊的爪子实在不适合去处理猎物的内脏和皮毛。

他还想过制作工具，但事实证明，熊掌经过这么多年进化出粗糙且厚实的爪垫，不是用来拿工具的，而是用来摇树攻击的。

算起来，他真的已经有很多很多年，没有吃到过人类的食物了。

……

烤鱼需要时间，而他们吃饭的嘴却有很多张。

到后来，棕熊那种眼巴巴的表情愣是让夏柚一时心软，又给棕熊堆了两个火堆出来烤鱼，鱼肉烧熟的香气顿时随着白烟升起而霸道逸散开来。

鱼肉是夏柚处理的，自然很合棕熊和两只大猫的胃口，不过夏柚作为人类吃多了却有些腻，转头正要说什么，就被陆应淮手里的饭团喂了一嘴。

“唔唔唔，唔唔唔唔！”

――好好吃！殿下超厉害！

夏柚鼓着腮帮，朝着陆应淮用力比划大拇指。

陆应淮垂眸浅笑，然后将材料放在他和夏柚中间的石头上，教夏柚一起卷。

开始的时候，鉴于夏柚是初学者，饭团还是规规矩矩的正常形状，但小老虎凑热闹式的加入，张开嘴巴瞅准时机抢了夏柚手里的饭团按在爪子底下就开始干饭。

到最后，夏柚的饭团越捏越大，什么食材都往里面塞。

看黑豹在旁边兴致缺缺，夏柚更是给中午一直没有开口吃饭的元元，团了一个和陆应淮拳头差不多大小的饭团。

小先生对元元的爱很热烈，但是由于厨艺过于惊人，呈现出的爱意沉重到令豹炸毛。

沉稳冷静的黑豹看着面前硕大的白色不明物体，豹脸上硬生生露出了警惕的表情。

一边守着三个火堆忙忙碌碌烤鱼的棕熊见了，没忍住凑过来，微微张开嘴。

似乎对任何可以吃的，熟的东西都有很强的好奇心。

黑豹转头瞥了熊一眼，下一秒，二话不说用后脚直立站起来，前爪托着那个硕大的饭团转身就塞进了熊嘴里。

第47章 晋江独家发表

队伍要在这边停留好一阵, 他们搭起了帐篷，但因为棕熊的大体格对帐篷的通风实在不太友好，所以棕熊先生得以独享另一个帐篷。

夏柚看了看帐篷, 又看了看陆应淮, 眼神有些游移。

他空间纽里的帐篷和睡袋是临行前周叔整理收拾的，周叔准备的东西很杂很多，夏柚当时一股脑全部塞进了空间纽里。

不过显然, 陆应淮那边也有一份。

平常他们安营，有时候用夏柚空间纽里的帐篷, 偶尔也会用陆应淮空间纽里的, 三只大猫外加两个人, 一个帐篷刚刚好。

但其实……依照元元的警觉性，夏柚和陆应淮分开睡也并没有什么，但夏柚没提，陆应淮也没提，两个人就这么默认把睡袋并排放。

结果现在冷不丁看到另一个帐篷支棱在旁边……

总而言之, 夏柚每次路过帐篷的时候总会加快脚步, 也不知道是出于什么心态，总有种微妙的心虚感。

程知年和樊与新的检查数据和研究部的报告也在这两天发到了陆应淮的光脑上。

和之前陆应淮预测的大差不差，因为精神体的本质是精神力的凝结，所以夏柚在清理兽型精神体中的灰色物质时，本质就是在修复安抚程知年和樊与新的精神力。

但研究部的所有检测仪器却都没有办法看到夏柚口中所说的, 关于两人精神海中的灰色物质。

治愈中心的其他治愈师也有尝试，只有最高等级的那两位治愈师说之前的确隐约有感觉到精神力不稳的人，精神海中存在一些杂质, 却并没有办法用精神力捕捉, 更别提清理。

而之前曾经替程知年和樊与新做过精神力安抚的治愈师, 很明确的肯定两人的精神海状态的确有了非常大的提升。

其中明明应该病情更严重的程知年，精神海的各项指标却强于樊与新。

对于这个结果，研究部倒是找到了可能性很大的一个猜测方向。

在程知年和樊与新的精神海中，居然分别都检测出了属于夏柚的治愈系精神力残留，并且这么长时间过去，两人精神海中的这股治愈系精神力却仍旧生机勃勃，源源不断在安抚两人的精神力。

“啊？”正在给花盆里面填土的夏柚转头，想了一下，才一边继续手里的动作，一边道，“哦哦，是有这回事，因为殿下的精神海会因为我压入精神力而变得舒服一些，所以我后来每次在给大猫们治疗之后，顺手就会在脑部也留下一点。”

“其实也没有多少，可能是积少成多吧。”夏柚拍着花盆里的土，身边还有三四个形状不一大小不同的花盆，“不过我是在雪饼离开前特意多输了一点进去。”

虽然都是猫猫头，但在夏柚的心里也的确做不到一视同仁。

毕竟家里的猫猫头和猫咖的猫猫头本来就不一样，而猫咖的猫猫头里有只可远观的高冷型，也有漂亮黏人的可爱型，人类也往往会有下意识的偏爱。

而且当时曲奇走得无声无息，夏柚那个时候也并没有反应过来，但是雪饼却是夏柚真真切切知道，对方需要他的精神力。

林子里传来沙沙的声音，很快，硕大的一只巧克力小山抱着树枝慢慢悠悠走出来，两只熊掌拢了拢树枝，放在夏柚的身边。

夏柚昨天晚上吃过晚饭，瘫着消食的时候翻腾自己的空间纽，从里面翻出了上一次空投物资的时候周叔特意放在小包里，被辣条带回来的那盒种子。

反正闲着也是闲着，夏柚就寻思种点什么，毕竟周叔不会莫名其妙给没用的东西。

只不过在挖土埋种子的时候，夏柚很少用手，而是全部用精神力触手去完成，就像那天处理鲜鱼一样。

那天之后，夏柚很快发现这样的方法可以加快消耗自己的精神力，并且在消耗恢复的过程中，自己的精神力上限肉眼可见的提高了很多。

棕熊将树枝放下后，原本坐在旁边准备帮夏柚搭一个放花盆的花架，但是在看到旁边杵着的陆应淮时，兽瞳里闪过一丝揶揄，抬爪一巴掌朝着陆应淮的方向抽过去。

陆应淮反应迅速地闪开这一熊掌，愕然看向棕熊。

夏柚也愣了。

棕熊对着看过来的陆应淮招了招熊掌，拍了两下自己身边的位置。

――愣着干嘛？小治愈师需要个花架你看不出来么！

――这么大的人了，荒郊野岭孤男寡男的，看对眼了就去追啊！

――怎么跟个木头似的？

――当初他姐姐可不是这种风格，当初陆九竹元帅肖想人家单身俏皇子，告白前都已经想到要不然直接驾驶机甲抢了成事再说了。

嗯，怎么说呢，姜南副官可是当初彻夜亮灯帮着偶像长官策划抢人方案的老手了。

最高指挥官是个土匪，往往会影响到身边的一票人，首当其冲就是姜南和程知年这两个关门学生。

陆应淮的出生和长大都和一般的孩子不同，与陆九竹的年龄其实也差了不少，但星际时代人们的寿命普遍增加，老年期也来的很晚，那几十年倒也算不了什么。

论关系姜南是陆九竹多年的副官，倒也算不了是陆应淮的长辈。

但……陆应淮在哺育室里是个小宝宝的时候，因为精神力异常经常出现紧急情况，有好几次还是姜南去照看的。

陆应淮：“……”

夏柚偷看了一眼难得吃瘪的殿下，唇角悄悄勾起，转而继续用精神力分盒子里的花种。

陆应淮看着熊眼睛里明晃晃写着“再端着我就抽你”的棕熊，无奈蹲下，和棕熊配合着一起帮夏柚搭花架。

夏柚的精神力小触手先是在土里挖了坑坑，然后卷了种子，另外的两条小触手帮着埋了土，顺带拍拍。

十几条精神力小触手忙忙碌碌，夏柚盘腿坐在花盆前面，湛蓝色的瞳孔就像是坠入了星河，亮得璀璨。

其中最粗的那根小触手悄咪咪探到陆应淮的身边，十分有礼貌地戳了戳陆应淮。

陆应淮笑了下，索性席地而坐，示意小触手随便蹭。

刚刚才干过活的小触手脏兮兮的，搭在陆应淮的膝盖上，一副好累哦不想动的模样。

陆应淮从空间纽里取出手帕，动作温柔细致地替小触手擦了擦，小触手也很配合地在手帕上用力翻滚着蹭了两下，这才毫无顾忌地圈在了陆应淮的手腕上。

棕熊看了看坐在对面一脸专心致志的小治愈师，又看了看花盆上正在兢兢业业的小触手们，然后视线落在圈着陆应淮手腕咸鱼摆烂的干净小触手上。

所以说，一个人的性格是怎么能做到，这么努力上进勤奋锻炼、一副我要升级的雄心大志的同时，又兼顾了一种完全矛盾的撒娇卖乖、摆烂躺平？

棕熊真的很好奇这样的精神状态是怎么形成的，是不是和这种精神力的特殊性质以及熟练的分心操控，也有那么几分关系？

棕熊在暗地观察夏柚和陆应淮，陆应淮则开始很认真的进行手上的动作。

夏柚的精神力小触手原本懒洋洋地搭在陆应淮手腕上，见状有些好奇地支棱起来，渐渐顺着陆应淮的胳膊爬上去，贴着陆应淮的脸颊一起看陆应淮做花架。

棕熊坐了一会儿，觉得气氛到位了，爬起来转身就走，准备去捕捉今晚的伙食费。

现在和之前可不一样了，棕熊觉得至少得把自己曾经脑子里想过的肉食大餐都吃一遍，才不枉费他吃过的野果啃过的树叶子。

陆应淮做着做着，动作忽然停了。

小触手见陆应淮不动，轻轻蹭了下陆应淮的脖颈，有点催促的意思。

陆应淮：“来手腕上好不好？看得更清楚一些。”

小触手于是很乖巧地滑下来，重新圈在了陆应淮的手腕上。

脖颈和脸颊边少了一直蹭来蹭去的触感，陆应淮松了口气，这才继续手里的动作。

黑豹和小老虎分别拖着猎物回来时，夏柚恰好种完盒子里的花种，小触手们也被夏柚收了回去。

当然，一直搭在陆应淮手腕上偷懒地那根被留在了外面。

陆应淮用棕熊拿来的树枝做了一个很简单的花架，两层，正好能放下所有的花盆。

在搬花盆的时候，夏柚突发奇想，开口道：“殿下，你说如果我把精神力留在种子里，会让种子也长得很好吗？”

研究部的意思是说，他的精神力很有生命力对吧？

陆应淮的神色稍顿，道：“可以试试看。”

“好哦。”

夏柚将赖在陆应淮手腕上的小触手扯回来给花盆注入精神力，还特意留了几个花盆当对照组。

吃饭的时候夏柚终于想起被陆应淮收走的直播球，顺手打开了直播。

蹲在直播间被遗忘了好几天的观众们：【！！】

开播才几秒钟的时间，直播间的观看人数再度达到一个峰值。

数数看人数，差不多有权限能进入这个直播间的人，几乎都在了。

【正好正好，出任务刚回来，一边吃营养液一边看直播】

【谁懂啊，我正考试呢！今天是鹰老大的一对一，我却窝在更衣室看直播，希望等下鹰老大手下留情，别给我揍晕了】

【哦，猎豹小队的？快着点麻溜地滚出来，早点打完别耽误老子看直播】

【哈哈哈哈哈哈哈哈哈，鹰教官从前出了名的一对一操练喜欢慢慢打，今天也不知道猎豹小队的兄弟是幸还是不幸】

【早点晕早点醒，挺好了，总比被玩一个小时累成死狗强】

【哎嘿，我就不一样了，我在休探亲假，这会儿瘫在沙发上，一边吃水果一边看】

*

而此时此刻，在黑了几天的直播间里一直蹲守到现在的两位老人，看着画面里的那只棕熊，眼眶瞬间红了。

他们是姜南的父母。

姜南是他们最引以为傲的儿子，也是他们本来并没有予以厚望，只希望可以平平安安长大的孩子，最后却成了帝国的英雄，也最终离开了他们的身边。

“是南南，他还活着……还活着……”姜母看着直播画面里憨憨的棕熊，几乎泣不成声。

“别哭，最艰难的日子已经过去了，我们要相信陛下，相信元帅，相信我们的儿子。”姜父紧紧搂着自己的妻子，这些年间完全白了的发丝贴着妻子的额角，“也相信夏柚阁下。”

姜母重重点头，夫妻俩握着彼此的手，目光贪婪地注视着直播间画面中十几年未见的儿子。

*

今天的晚餐，纯纯肉食类的两只大猫拒绝了熟食，还是更喜欢吃夏柚精神力分解之后的肉块。

他们特意蒸了一桶饭给棕熊，盖了四个菜在上面。

棕熊先生是一只很在意自己形象的熊，但熊掌并不方便进食人类的食物，爪尖又太长太钝，总会有意外。

如果弄脏了毛毛，棕熊先生在吃完饭的第一时间就会去溪流边清洗干净，然后肚皮朝上躺在外面自然风干。

夏柚发现了这一点，特意找了块木头削了一个加大大大大号的勺子出来，送给了棕熊先生。

今天晚饭前陆应淮在帮忙搭花架，所以两人晚餐吃的是速食餐配营养液，营养液是柚子味的，夏柚还挺喜欢这个味道。

吃过饭，爱干净的棕熊先生又跑去溪水里洗澡，大大的一坨被水打湿之后看着完全是实心的，没瘦一点。

棕熊洗澡也挺有意思的，夏柚索性将直播镜头固定在溪边，任由它飞来飞去，360度拍摄棕熊先生的洗澡过程。

不管棕熊先生是人还是真的动物，这样的行为好像也算是有研究价值吧？

夏柚坐在不远处，身边趴着打盹的小老虎，看着看着，夏柚的手摸上老虎脑袋，忽然道：“辣条，咱们今晚给你洗个澡怎么样？”

自从进入保护区，夏柚好几次看见元元去水里打理自己，甚至还带他泡了温泉，但是辣条是真的全靠自己舔毛。

小老虎专心打盹，不理会身边说话的人类。

夏柚不死心地伸手去捏小老虎的腮帮：“辣条，洗澡很舒服的，试试看嘛。”

老虎根本没有怕水这一说，甚至还是个游泳健将，辣条这根本就是吃饱了犯懒不想动。

小老虎哼哼唧唧地趴在地上，好大一坨肉乎乎的橘黑色，它不想起来的情况下，夏柚半点没有办法将大猫拖去溪水边，

夏柚出师未捷，但又实在是手痒痒，想要体验一下搓大猫猫的感觉，于是蠢蠢欲动的视线最终还是落在了黑豹的身上。

刚才就有点预感不妙，看到小朋友的主意果然打到自己的头上，陆应淮除了叹气就只有叹气。

但洗澡是不可能洗澡的，精神体不需要洗澡，它们的身上不可能有寄生虫或者其他的脏东西存在，更何况平常黑豹也很注意身体的清洁，完全不需要被搓。

于是当夏柚还没挪到黑豹旁边时，黑豹就已经顺着树干爬了上去，卧在高处闭眼表示拒绝洗澡。

但是在夏柚看来，元元和辣条可不一样，辣条是那种有时候会突然聪明一下，但更多时候又倔又笨笨的。

你和它讲道理是真的讲不通，犯懒的时候除非黑豹去打，否则真就原地打滚绝对不起。

但是黑豹元元不一样，元元是真的会被撒娇和小把戏打动，从而如了夏柚的意愿。

――从前的很多次都验证了这一点。

夏柚一边温言软语地在树下给黑豹灌迷魂汤，一边伸手去够耷拉下来的黑亮豹尾。

长鞭一样的豹尾一下一下地勾着夏柚的手指间和手背，每次都只让夏柚摸到却又不让夏柚抓到，真的是好钓系的一只豹。

夏柚没想到根本不怕水的大猫也会不乐意洗澡，见黑豹铁了心地躲在树上，甜言蜜语哄骗失败后，眼珠一转，比划了一下大树的高度，后退了好几步，直接助跑翻上了树干。

陆应淮：“？”

黑豹的反应迅速，当即就要往下跳，却被夏柚的动作吓得愣是用豹爪牢牢固定住身体没敢动一下。

猛地飞扑过来挂在黑豹身上，夏柚用下巴反复蹭着黑豹的脑袋，又亲亲三角耳，黏黏糊糊地说着：“好元元，求你了～”

惊魂未定的黑豹缓缓放松，用尾巴挡在夏柚的身边，一点一点下了树。

黑豹看向陆应淮。

但夏柚已经从空间纽里翻出刷子，表情跃跃欲试，甚至还试图邀请陆应淮一起：“殿下，咱们一起？元元这么大一只呢，您以前一定也帮小时候的元元洗过澡吧，它有不喜欢被搓什么地方吗？”

陆应淮张了张口，语塞，又闭上嘴，来来回回两次，才发出声音：“我帮你把辣条拖过去，你洗他怎么样？”

夏柚眨了眨眼：“也不是不可以，那就洗了元元之后再洗辣条？”

“我的意思是，能不洗……”陆应淮唇角抿起，“元元吗？”

“他不是很喜欢被人洗。”

“G？”夏柚有些惊讶，“之前周叔还和我分享过元元小时候被搓澡的视频呢，看上去超可爱的。”

陆应淮：“？”

元帅阁下的表情几乎要裂开：“视频？”

“对啊，有好多来着，还有元元打翻瓷瓶的照片，可爱死了！！可惜更多的周叔说都是老人家的珍藏和念想，没给我看来着……”

夏柚在光脑上点了两下，将光屏推到陆应淮面前：“殿下你看，周叔还发给过我一张呢！”

光屏上是一只黑色的小豹团子，正一脸不开心地窝在沙发角落里，看上去就像是沙发里面长了猫。

“我缠着周叔好几天，周叔也只答应给了我这一张……唉，不过这一张也超可爱！”

夏柚的语气有些遗憾。

他是真的很想要那张惊鸿一瞥的豹豹打滚和豹豹卖萌照。

以后要不然做点元元的小毛毡，试着贿赂一下周叔？

夏柚表现得一直很喜欢黑豹，也常常跟在黑豹的身后，从沙发和地毯上收集毛毛。

后来有一次被周叔看见了，老人家笑眯眯地向夏柚展示了自己满满一柜子的黑豹毛毛手工品。

里面全是用黑豹从小到大掉毛期掉的毛，还有周叔为黑豹梳毛留下来的毛做的。

不仅有特别柔软的豹毛抱枕，还有从小到大排列的黑豹小毛毡。

夏柚羡慕的不得了，毕竟现在的元元并不在掉毛期，平日里掉的毛夏柚收集了这么久其实也不够做小东西。

不得不说，在怀疑猞猁雪豹这些猫猫的身份之后，夏柚还能确定元元是单纯动物，和周叔共享出来的元元从一只小豹子到大豹子的视频影像资料，有着密不可分的关系。

看着这张照片，陆应淮沉默了很久很久，然后闭了闭眼，默默转身走向了帐篷。

背影莫名看上去有那么一点，落荒而逃的味道。

小时候的记忆忽然重拳出击，陆应淮心里居然生出了几分庆幸和感激，至少老管家还保留了一些……豹子的面子。

夏柚歪了下脑袋，但陆应淮也偶尔会有需要紧急处理的事情，他也没在意，而是拍拍黑豹的身体，语气雀跃道：“走啦，元元，洗澡去！”

硕大的一只美洲豹进入水里，眼神颇有些无助。

正在岸边晒毛的棕熊先生看了看夏柚，又看了看黑豹，露出看戏的小眼神，换了一个最适合观看的姿势。

知道自己躲不过这一场被搓，黑豹呲了呲牙，整只豹子没入水面。

夏柚淌水走到黑豹身边，摸着大猫猫厚实的毛毛。

直播球也滴溜溜地靠近黑豹。

哗啦啦的一声！

黑豹从水里迅捷出手，一巴掌将直播球打飞了出去，没入林子里消失不见。

直播间刚准备好录屏的观众：【！！！！】

第48章 晋江独家发表

刚才被直播球全方位绕着骚扰洗澡的棕熊：“？”

――怎么, 我的热闹就能被直播，你小子的就不行是吧？

原本躺在溪边的棕熊猛地坐起身想去把直播球搞回来，但看了看黑豹, 想了想陆应淮, 又躺了回去。

――算了，在喜欢的小治愈师面前好面子罢了……可以理解。

棕熊抬起爪子挠了挠肚皮，打了个哈欠。

这会儿太阳还没落下, 风也不太冷，对熊而言是正正好的温度。

但是小河里的夏柚就不一样了, 毕竟是冬日的水, 大猫们和棕熊都有厚实的皮毛, 但他可没有，雪山上流淌下来的水隔着衣服让夏柚狠狠打了两个哆嗦。

黑豹低吼了一声，用脑袋顶着夏柚的腰，硬是将夏柚顶回到了小河边。

看着夏柚调整了衣服的保暖选项，一直盯着夏柚的黑豹这才趴回到河水里, 张嘴轻轻咬了咬夏柚伸过来摸豹的手。

――快洗。

夏柚回想刚才的河水的寒冷, 摸着黑豹的脑袋，犹豫道：“元元，水温会不会有点冷？”

黑豹一听，立马从水里走出来，低吼了一声, 一身腱子肉的庞大豹躯还抖了一下。

刚刚洗完澡，并且亲眼目睹黑豹拙劣演技的棕熊：“。”

但夏柚就吃这一套啊。

虽然黑豹的皮毛厚实，但是夏柚依旧会担心这样洗澡会不会感冒, 要知道大猫们在森林里生病是一件很危险很危险的事情。

以为逃过一截, 黑豹走到离远了一些的位置用力甩掉身上挂着的水珠, 虽然不至于立马甩干，但依刚才只是下水游了两圈的程度，还不足以彻底弄湿皮毛。

甩完水的黑豹刚转过身，抬眼朝着夏柚看过去，就见站在岸边的少年，在两秒不到的时间里，就从空间纽里翻出了一个面积差不多能让两个成年男人泡澡的便携浴池。

黑豹迈开的前爪僵在半空中，微微晃了一下，谨慎收了回来。

这个便携浴池还是周叔之前特意教了夏柚用法的，只要拿出来点了按钮，两秒时间就能自动撑开，并且材质很结实，不用担心会被石头亦或者树枝会戳破，当然只要不是放开了攻击，也不会被元元挠破。

毕竟出门在外，虽然他们身上的衣服都带有自动清洁功能，但是洗澡对人类而言总是舒服的行为。

考虑到他们要去的保护区是雪山，周叔置办的便携浴池甚至还带有加热功能。

并且，足够大。

夏柚一边连通便携浴池和小溪的水流，一边朝着黑豹招手：“元元，快过来试试水温。”

黑豹定定坐在十几步远的地方，不想挪一点。

猫科动物的视力很好，豹看到了那个浴池里面飘着的黄色的小东西。

便携浴池的进水速度很快，夏柚估摸了一下，觉得依照黑豹的体型进去，水位应该正正好，便抬手关闭了抽水口。

棕熊在旁边早已经笑得熊掌抽抽，还贴心顾及到陆应淮的心情，没有发出声音。

夏柚伸手进去试了下水温，依照人类的温感来看，不凉不烫，也很适合大猫洗澡。

夏柚又叫了几声，但不远处的黑豹就像是黏在了原地，甚至在夏柚准备过来逮豹的时候，一副想要往河里跳的架势。

夏柚：“？”

刚才不是还因为溪水太凉而被冻到吗？

黑豹的一只前爪已经伸进水里，身上的每一根豹毛都在抵抗那个飘着小黄鸭的便携浴池。

豹可以河里洗，豹不觉得水凉。

夏柚的眼睛里写满了不赞同，看着黑豹的眼神就像是看着一只逃避合理洗澡的小猫咪。

下一秒，十几条精神力触手骤然而出，将黑豹猝不及防间捆了个结结实实。

害怕伤到夏柚的精神力触手，黑豹不敢挣扎，但也不愿意配合，就这么在河道中央一坐，像是个千斤坠似的一动不动。

夏柚一时间还真没办法。

他的精神力触手就目前而言，也的确只能做到困住元元，但是这只正值壮年的美洲豹有差不多四百来斤，单凭夏柚很难拖得动。

这个时候，看热闹看了好一阵子的棕熊出手了。

一千多斤的棕熊背负着夏柚期待的目光，迎着黑豹想要揍熊的眼神，甚至不惜打湿刚晒干了不少的毛毛，径直淌进河里，走到被夏柚精神力触手捆起来的黑豹旁边。

熊爪一伸，大吼出声，脊背的肌肉发力隆起，用力将瞳孔里满是杀气的黑豹拎了起来。

帐篷里的陆应淮：“……”

元帅阁下闭了闭眼，生平第一次在思考，研究部的人怎么就没有做到让精神力封闭药剂彻底断开主体和精神体的共感的联系？

精神力封闭药剂会很大程度上减弱精神体和主体意识的连接，但前提是主体意识精神状态稳定且平和的情况下。

自从进入森林之后一直情绪很稳定的元帅阁下深深呼吸，手里捏着拆得七零八落的机甲零件，用力到几乎要将坚硬程度排行有名的金属捏到变形。

……精神状态变得很不稳定。

被精神力触手捆着，再被棕熊拎着，逃避失败的黑豹最终被放进了飘着小黄鸭的便携浴池。

感受到周围温热的水温，黑豹伸爪将那个幼稚的小黄鸭扒拉到一边，默默趴在便携浴池里，四只豹爪揣在身下，护住最后一道防线。

夏柚显然看出了黑豹的消极抵抗，轻笑一声，伸手一点点撩水搓着黑豹身上的皮毛，彻底打湿之后，夏柚放开了黑豹身上的精神力触手，示意元元可以出来了。

黑豹看了他一眼，将信将疑地从浴池里出来，揣着手趴在溪边。

夏柚放掉便携浴缸里的水，换上了干净的，然后趁着加热溪水的时间，从空间纽里拿出沐浴露用手揉开搓在黑豹的身上，然后开始用刷子一点点耐心细致地帮黑豹洗洗刷刷。

完全没有探究大猫猫肚皮下面的意思。

原本紧绷警惕的黑豹也逐渐放松下来。

没有猫猫会不享受人类轻柔的抚摸按摩，尤其是背部这种自己舔不到不好清理的地方。

大猫猫也一样。

很快，黑豹完全放松下来，四只豹爪也伸出来，被打上了白色的泡泡。

夏柚看着裹在泡泡里的黑豹，忽然翘了下唇角，用力捋了一把黑豹身上的白色泡泡，在黑豹两只三角耳的中央团了一个圆圆滚滚的泡沫王冠。

黑豹有些懵地抬眼看过来。

夏柚顿时笑出声来，点开光脑对着黑豹十连拍，然后光速发到了周叔的通讯框里。

周叔的回应极其迅速，将夏柚一直想要的那张幼年期黑豹打滚照发了过来。

夏柚眼睛一亮，连忙将照片下载并保存了好几份。

黑豹无奈地瞥了眼夏柚，站起身，自觉且主动地走进便携浴池，试图尽快结束这项活动。

夏柚撩着清水在黑豹身上揉搓，因为黑豹身上的毛实在是过于厚实，再度用上了刷子。

一边用力刷，夏柚还一边笑着哄豹子：“我知道元元害羞自己的双排扣，我不会碰的，上次是我没有在意，给元元道歉呀。”

双排扣？

什么双排扣？

黑豹没听懂，只是懒洋洋的甩了下尾巴，啪嗒溅起的水花打在夏柚的身上，引来夏柚又是一阵好笑。

听懂了的陆应淮眼皮一跳，捏在手里顽强抵抗了好一阵子的金属终于还是失去了自己原本的形状。

终于结束了这场漫长的互动项目，黑豹不顾自己身上裹着的浴巾，夹着尾巴径直冲进了帐篷，卧在陆应淮身边不动了。

夏柚被不知道什么时候醒过来的小老虎缠上，然后瞅准机会按着小老虎也是一顿搓。

辣条洗澡起来可就没有元元这么内敛文静了，一时间溪边嗷呜声此起彼伏，叫得很是丰富多彩。

棕熊先生看完了热闹，对根本放不下自己的便携浴池没有兴趣，转了个面趴在鹅卵石上开始晒背部的毛毛，起了点困意，眼皮开始耷拉。

*

同一时间，被他们遗忘了的直播球因为黑豹拍下来的力道太大，外壳受损，寂寞又无助地躺在落叶枯枝中央。

直播间里的观众只能盯着画面里的树林天空唉声叹气。

还以为可以录屏截图到元帅阁下的……

唉，姜南少将的虽然也很少见，但是姜南少将总是一副笑眯眯乐呵呵的样子，这个视频好像也没有什么有意思的用处。

正当直播间的观众开始拿弹幕聊天时，直播间突然传出一道细碎的声音。

【？嗯？有动静？】

【哈哈哈哈看来直播球总算被想起来了】

【打个赌，来的是太子殿下！】

【赌就赌，我压来的是姜南少将，输的人自觉做三十组训练！】

【那我压元帅阁下咯】

【说不定是小主播终于想起了自己的直播球呢！】

一时间这几条弹幕后面的点赞数飙升。

十几秒后，粗重的呼吸声传入直播间，伴随着野兽皮毛在林间划过时特有的沙沙声。

【不是，我怎么感觉有点不对？】

【说不上哪里不对但是感觉是……卧槽！】

一只兽爪突然出现，径直压下来，黑色的爪垫直接盖住了直播球的镜头，像是玩弄毛线球一样扒拉揉搓着。

【这画面真的好晕，和机甲适应训练有的一拼了，yue！】

【什么情况？！】

【好像是其他的野兽发现了直播球？】

【啥啊？】

【不是，等等，你们想想，这附近除了小主播他们，还剩下谁啊！！！】

直播间的画面陡然一亮，刺眼的光划破刚才长时间的黑暗。

还没等直播间的观众定睛细看，一张长着獠牙的血盆大口就这么对着直播球狠狠咬了下来。

【卧槽――！！！！】

直播间的最后一个画面，永远定格在一处被无限放大的、黑白相间的皮毛上。

第49章 晋江独家发表

黑豹在晚上照例巡视营地时, 找到了被咬成三瓣的直播球。

直播球被黑豹叼回来的时候，小老虎对此表现出了前所未有的好奇心。

陆应淮在检查直播球时，小老虎一直试图将脑袋凑过去, 厚实的虎爪子也在努力扒拉, 夏柚几次把小老虎拖过来都没用。

黑豹出手从后面给了小老虎一个豹抱拖走，结果刚把虎丢出帐篷，小老虎又顶着一颗无辜的虎脑袋蹭了回来, 继续试图扒拉桌面。

夏柚不由身后揉了揉辣条的耳朵，看玩笑似的道：“辣条是不是闻到妈妈的味道了？”

没有恢复神智的小老虎听不懂这么复杂的话, 但小老虎却对直播球产生了一种前所未有的专注和不达目的不罢休的执拗。

陆应淮原本没有这样浪漫而柔软的猜测, 但在夏柚这样说时, 他的手还是顿了一下，转头看向小老虎。

小老虎趁机从陆应淮手里咬走了最大的一颗直播球残骸。

“唉――辣条！”

夏柚连忙要去掏虎嘴，被陆应淮抬手挡了一下。

“没事，随他吧。”陆应淮将剩下的直播球残骸也拨到桌子的一边，“没什么零件能用了。”

之前陆应淮拆了直播球上面的拟态芯片, 小兔狲被领养的时候, 他顺手将那个锻炼兔狲捕猎的生物球也给了朱在远。

直播球本来就没了可以监测并且模拟生物特征躲避猛兽的拟态芯片，又被黑豹实打实下狠手扇了一巴掌，就这么被徘徊在营地附近的白虎抓到，直接下嘴咬成了废品。

不过由此可见，陆九竹属于人类的理智还清明的可能性几乎为零。

外面的天已经黑了, 棕熊先生也回到了自己的帐篷里，里面亮着灯，从他们的帐篷看过去还能看到动来动去的熊影。

小老虎趴在帐篷角落, 用前爪圈着那块直播球的碎片扒拉, 时不时低头用鼻子顶一顶。

被洗香香之后身上一股沐浴露的香味, 黑豹似乎有些不适应，正低头舔自己的毛。

陆应淮在帐篷里和研究部说直播球的事，顺带让那边将直播间最后的画面发到了他的光脑上。

夏柚打了个哈欠，想了想，掀开门帘走到花架旁边，打算看看自己今天中午种下的种子。

这个季节并不适合种花，很有可能会连苗都发不出来，但是夏柚问过周叔，周叔只说这个种子也是研究部那边捣鼓出来的新东西，用特制的营养液泡过，发芽率很高，之前装进包裹里也是觉得说不定会派上用场。

夏柚挨个花盆看了看，时间太短也没看出什么所以然，就给白天注入过精神力的那一半花盆又补了一些精神力。

刚站起身，夏柚正要回去，面前黑漆漆的林子里好像有什么东西一掠而过，发出细微的动静。

夏柚的动作僵住，想起陆应淮说的虎妈妈一直在观察他们的事，屏住呼吸站在原地一动不动。

夏柚小心翼翼地往靠近森林的地方走了走，但刚才那掠而过的动静就好像是错觉一样，周围都安静极了。

只能听见人类踩在落叶上发出的细微声音。

虽然眼睛什么都没有捕捉到，但夏柚就是有种感觉。

有什么存在，正在注视着他。

夏柚回头看了看帐篷，大着胆子，往直觉有什么东西在的方向继续靠近，精神力小触手探出来挂在肩膀上随时出手。

他的手一直搭在空间纽上，自保用的武器就放在空间纽里，不到一秒的时间就可以出现在他的手里。

然而循着那种不可言说的直觉，夏柚往前走了五六分钟，身边却只是静悄悄的，没有任何猛兽的痕迹。

忽然，夏柚的耳尖一动，捕捉到空气中的风声，下一秒，激光枪出现在他的手中。

温暖而宽厚的手掌托着夏柚的手肘，手指顺着夏柚的小臂划下按在了夏柚的手腕某处，直接缴了夏柚手里的武器。

于此同时，夏柚的另一只手被反剪在身后，靠进了柔软而令人心安的胸膛。

“殿下！”

夏柚头都没回就知道来人是谁，松了口气的同时又有点不服气。

“反应不错，下次不用留情，第一时间直接攻击才对。”陆应淮放开夏柚，顺手按揉了一下夏柚刚才被他钳制的肩膀。

夏柚无语，转过身来面对陆应淮，小声叭叭：“我是怕来的是虎妈妈，万一虎妈妈没有恶意，我先出手伤虎岂不是糟糕了。”

猛兽一旦被攻击，就没有了心平气和交流的可能性。

“如果来的是她，你更应该以保护自己为最优考量。”陆应淮的语气很是严肃，“不要低估了猛兽的袭击力度。”

夏柚身边的猛兽不少，但都收敛了利爪獠牙像是软萌可爱的大猫，也因此，在陆应淮看来，小朋友对猛兽实在是缺少了必要的警惕与忌惮。

要知道面对猛兽所带来的的危险，只是一瞬间的犹豫，很有可能就是喉咙被咬断的下场。

“我知道的。”

夏柚揉着自己的手腕，小小声嘀咕。

他当然不会忽略这些大猫真正的攻击性，毕竟每次元元和辣条叼回来的猎物，哪一个不是夏柚碰见了只能跑还说不定跑不过的。

“可现在不是有殿下在吗？”

“什么？”

陆应淮没听清。

夏柚抬头，目光灼灼地看着陆应淮：“帝国最强的元帅就在我身边，我有什么可怕的？”

陆应淮的眸子陡然一颤，完全没想到夏柚会这样说，顿了好一会儿，才轻声道：“可是我不会一直……一直都在你身边的。”

夏柚语气执拗地强调：“可是你现在就在这里。”

“小柚，你明白我的意思。”陆应淮有些无奈。

森林的晚风微凉，身高肩宽的男人站在夏柚面前，那双深紫色的瞳孔里落着雪，带着些许距离感的疏冷。

夏柚没有继续抬头仰视陆应淮，而是后退了几步。

不知道从哪一天起，陆应淮给夏柚的感觉多了一种若即若离的距离感，但却又对夏柚仍旧面面俱到的教导与保护。

夏柚想了很久很久，终于自觉明白了几分陆应淮的想法。

“殿下。”夏柚轻声道，“您其实不用这样担心我，我最擅长的，就是在身后没有依靠的境遇下活着。”

“我不傻，也不是你想象中的，真的那样天真的小朋友。”

夏柚的声音轻飘飘的，仿佛下一秒就会随风而逝。

“虽然殿下你一直没有问，但，其实心里也有想过，我这样矛盾的性格是怎么形成的吧？”

两人间有片刻的安静。

“是。”陆应淮就站在原地，保持着这个让夏柚不那么有压迫感的距离，让两人平视对方的距离，“我设想过很多种可能。”

“我猜也是。”

夏柚笑了下，脸颊上一处很小的酒窝一闪即逝。

“殿下最担心的是什么？是担心和我相处时间久了，我对殿下产生了依赖，我会接受不了殿下的离开，会方寸大乱吗？”

两人对视着，明明是法律上承认的伴侣，中间却隔着一条肉眼不可见的鸿沟。

夏柚镇定，陆应淮平静。

明明不是同一类性格的存在，却有着一种难以言说的相通感。

“殿下第一次上战场是什么时候？”夏柚忽然问。

陆应淮想了一下，是真的有些记不清了：“忘记了。”

陆应淮其实没有什么童年，他的精神力一直让他处于痛苦的状态下，等到实在无法忍受的时候，就会自请去边境线。

边境线很大，大小星球有十多个，虫族势头旺盛的时候时常潜入，虽然那些星球都是不适宜人类居住的废星，但虫族的繁衍能力太强，如果放任不管，不过多少时间那颗星球就会沦为虫族的孵化地，因此，边境线雇佣兵就应运而生。

雇佣兵中有缺钱的帝国公民，想要锻炼的军校生，同样也有和陆应淮一样，单纯为了发泄麻痹痛苦的存在。

“我的家人并不太约束我，我就在边境线长大。”陆应淮回答。

“听上去很辛苦。”夏柚微侧了侧脸颊，用很轻很淡的语气又问，“那殿下杀过人吗？”

陆应淮的瞳孔一缩，敏锐捕捉到夏柚话语中的信息。

片刻后，陆应淮沉声回答：“杀过。”

边境线的敌人，不仅仅有虫族，帝国境内曾经有不少推崇虫族，投靠虫族的人类，甚至早些年联盟与帝国的关系也并没有现在这样的稳定交好。

“这样。”

夏柚的双手背在身后，手指在陆应淮看不到的地方交错在一起，用力捏着骨节处。

金发的少年神色恍惚了一瞬，但眸色又回到清明。

“殿下，我也杀过人的。”他轻声道。

“……嗯。”

陆应淮就像是最平常时夏柚同他说话一样，静静注视着夏柚，像是在等待少年接下来的话。

夏柚的喉咙有些干涩。

“不是用手段或者什么计谋，是我动的手。”

陆应淮停顿了一下，而后轻声回道：“嗯。”

夏柚被陆应淮“嗯”得有点不知道该说什么，就这么站在原地倔强地盯着陆应淮看。

夏柚不说话，陆应淮后知后觉少年有些闹脾气，抿了抿唇，这才道：“没有敷衍，我在想之前的资料。”

“什么？”夏柚一愣。

陆应淮坦然道：“陛下和我都有查过你，陛下在主脑的权限已经是最高级了。”

只要是在制度完善的社会体系里，哪怕是贵族，杀人也是重罪。

当然，是指证据确凿被送上审判庭的话。

夏柚并不意外自己被查过这件事：“……主脑不会知道的。”

发生在蓝星末世幸存者基地的事，这个世界上只有夏柚一个人知道。

“嗯。”陆应淮点点头，“有做心理疏导吗？”

夏柚没反应过来：“好像……没有？”

陆应淮皱眉：“等下回去做一下评估表。”

战场上有很多军校毕业的学生，会因为接受不了这种事而性格大变，甚至在下战场之后患上精神疾病。

这些都有潜伏期，每个人的表现并不一样，但是一旦发作，影响肯定不会小。

“喔。”夏柚鼓了鼓腮，“题不会很多吧？上次那个评估表真的好长……”

陆应淮笑了下：“做困了就睡。”

如果真的能做评估表做到困，未尝不是一件好事。

两人于是转身朝着营地的方向往回走。

“殿下，您不想问我吗？”夏柚突然道。

“问什么？”

“问……我为什么――”

夏柚背在身后纠结在一起的手指忽然一暖，被温热的手指握住。

夏柚的脚步瞬间停下，转头看向走在身边的人。

温热的长指耐心解开少年微凉的手指，稍稍握住。

夏柚的喉结动了动。

“为什么杀人吗？”陆应淮伸出手指，轻点了点夏柚的眉心，“小柚，如果你见过真正手中握有人命的恶徒，就能很容易分辨出你们的区别。”

会为了曾经手中的鲜血而内疚的小朋友，眼睛是清澈而坚定的。

“我是会担心，但却不是因为这个。”

陆应淮难得诚实且开诚布公地说着自己的想法，眉眼间带出了些许的局促。

夏柚的小拇指一蜷，勾住了陆应淮的手指。

陆应淮没有抽回自己的手指，而是微微用力，将人揽到身前，弯下腰，另一条胳膊抬起，轻轻抱住了心有惴惴的少年。

“是我将你拉入了这样的世界，却不负责任地抽身离开。”

夏柚握住陆应淮手指的手骤然收紧。

后背处抵着的手掌传来温热的感觉，身边拢着的手臂也带着夏柚陌生却依恋的强大而有力。

陆应淮的下巴抵在夏柚的肩头，温热的呼吸掠过夏柚的颈间，声音很轻，像是叹息，又像携着笑意。

“小柚，我只会比任何人都欣慰你的坚强和强大。”

夏柚的心一瞬间乱到不行，垂在身侧的手攥着陆应淮的衣角，嗓音发哑，思绪也有些混乱。

陆应淮放开夏柚，结束了这个短暂的拥抱，低声道：“并且，足够爱自己。”

夏柚太过在意他的病情，这并不是陆应淮想要看到的。

而从保护区出去以后，会有越来越多的期盼压在夏柚的身上。

夏柚一直是一种得到多少爱就想要回馈多少的性格，似乎无法心安理得地接受他人的善意与爱护，在某些情况下，这并不是一件好事。

陆应淮担心夏柚会钻进牛角尖，更担心将来少年会在各方期盼的压力下，更加放大这样的压力。

可那个时候，他却很可能不能站在夏柚的身后，甚至会反过来成为夏柚肩上的压力。

许久，夏柚对上陆应淮的双眸，轻声道：“我会。”

承诺一般的，夏柚重复道：“殿下，我会。”

所以，请不要这样害怕担忧。

陆应淮的眼尾微弯，露出一抹淡笑。

在走出森林前，陆应淮转身，朝着某个方向深深看了一眼。

*

是夜

两个帐篷间的篝火已经灭了。

一阵风吹来，营地正好处于上风口，将队伍里人类和大猫的气息送去远方。

沙沙沙――

风吹得树叶抖动地越发焦躁，发出声音。

一双幽绿色的瞳孔突然自一片漆黑的林间出现，借着这场风的遮挡，一步步靠近营地。

黑暗中，一只和黑豹差不多体型的成年老虎缓步靠近营地，长长的尾巴掠过夏柚和陆应淮帐篷旁边的花架，脚步稍稍一顿。

喉间发出了一声十分短促的，低低的呼噜声。

就是这一声短促的声音，让夏柚身边的黑豹猛地睁开眼。

是老虎的气息。

和这段时间一直若有似无萦绕在营地的味道不一样。

太近了。

黑豹无声站起，而在他的身后，陆应淮也睁开了眼睛。

同一时间，这种熟悉的被锁定的感觉，另一个帐篷里的棕熊也猛然惊醒，一个仰卧起坐窜出了帐篷。

“吼――！！”

浑厚愤怒的咆哮声划过寂静的黑夜，夏柚猛地坐起身，一脸懵。

什么情况？

帐篷里没有猫也没有了人，夏柚连忙扯了衣服穿上，伸手撩起帐篷门帘朝外看。

帐篷外，棕熊喘着粗气，附近的地上、帐篷上、树干上全是抓痕。

辣条呆愣愣地坐在熄灭的篝火旁。

而黑豹则俯下前肢，露着獠牙，蓄势待发地进攻模样。

夏柚愣住。

黑夜里，两只猫科动物的眼睛散发着绿莹莹的幽光，黑豹更是只能看到隐约的轮廓。

下一秒，黑豹的身体腾空而起，朝着夏柚的方向咆哮袭来。

夏柚的瞳孔震颤，电光火石间，他骤然明白了什么，蹲下身子就地一滚，朝着辣条所在的地方滚了过去。

头顶掠过一道劲风，夏柚只觉得有什么和自己的脑袋一触而过，就连风都好像变成了刃，裹挟着强悍的力道。

夏柚惊魂未定地转身抬头，他刚才所在的帐篷上，陆应淮手里拿着激光枪，脸色难看地跳下帐篷，快步靠近挡在了夏柚的面前。

遮挡住月亮的云终于散开，月光朝着森林洒下。

夏柚终于看清了袭击营地的不速之客。

树影与月光交织的空地中央，一头白底黑条纹的成年老虎缓缓走出帐篷的阴影。

就像是小老虎等比放大了好几倍，但这只老虎却不是在森林中善于隐藏身形的橘黑色，而是十分醒目的黑白色。

白化与黑化都是基因的偶然，而这样的偶然，会给它们的狩猎带来不小的麻烦，并且也会在未长成的时候更容易吸引掠食者的觊觎。

黑色的美洲豹，白色的西伯利亚虎，能活到成年的存在，都是万里挑一的强悍掠食者。

面前的这只白虎和夏柚之前见过的视频资料中的老虎很不一样。

和与他们友好相处的猞猁、雪豹和棕熊更不一样。

这只白虎骨骼粗壮，皮毛厚实，眼神带着狩猎的血性，看上去威猛而彪悍，就像是一只……彻头彻尾的野兽。

夏柚点开光脑上的监控点追踪，属于虎妈妈的坐标红点和棕熊的坐标绿点靠在一起，就在距离他们近在咫尺的地方。

和白虎对比起来，平日里看上去也有几分威慑力的小老虎，就像是一只金渐层猫咪。

夏柚这样想着，转头看了眼旁边的辣条。

一旁的辣条安静极了，不叫也不哼唧，甚至没有任何动作，只是呆呆地看向白虎和黑豹的方向，眼睛里盛满了不属于动物的复杂情感。

夏柚的呼吸一窒。

难道，辣条也是……

那元元……

夏柚的视线落在与白虎对峙的黑豹身上，那一瞬间，平日里和元元的相处画面一股脑全部涌进脑袋，将他的理智冲击到一片麻木。

陆应淮抬手将往外走了两步的夏柚重新拢回身后，眼睛盯着白虎的一举一动。

“别过去。”

白虎的状态显而易见地暴躁，但于此同时她又保留了猛兽狩猎的技巧与耐心。

这些天她徘徊在营地附近，在周围的森林里都留下气息和味道，就连风都带着她的存在感。

几天下来，营地里的黑豹老虎和棕熊都习惯了她的存在，所以才会在她突然靠近时没有及时反应。

如果不是她在路过帐篷的时候露了痕迹，很有可能在她出手袭击他们才会惊醒过来。

黑豹低低咆哮着，尖利的指甲在地面上划下一道道痕迹，发出咯吱咯吱的声音，带着警告的意味。

出乎意料的，白虎却并没有对着黑豹露出獠牙，她只是绕着黑豹慢慢踱步，目光幽深。

身后黑白相间的粗长尾巴一甩一甩的。

夏柚深深看了眼黑豹，将眼中的波涛尽数收敛，抬手捂住陆应淮的胳膊，从陆应淮身后探出半个身子。

“殿下，我用精神力试一试。”

陆应淮思考了一下，点头，但还是嘱咐道：“不要勉强，一旦她反抗就立刻收回精神力。”

“嗯嗯。”

夏柚点着头，经过这些日子已经越发运用熟练的精神力触手分裂成丝网状，朝着白虎无声笼罩下去。

白虎站在原地，眼睛盯着黑豹，像是在打量什么，又像是在斟酌。

就在夏柚屏住呼吸，精神力马上碰触到白虎的瞬间，眼前一花，那头黑白色的巨兽陡然消失在原地！

下一秒，白虎粗壮的虎爪已经按上了棕熊的脑袋，后爪用力，粗壮的尾巴在半空中甚至劈出了破空声，竟然直接将比她身体庞大好几倍的棕熊从身后按在了地上！

依靠熊掌拍打攻击的棕熊被面朝下按在地上，努力甩动身体想要甩开身上的白虎。

然而白虎的爪子死死扣在棕熊的身上，稳稳挂在棕熊的脑部，张开嘴，尖利的獠牙就要咬向棕熊的咽喉。

夏柚倒抽一口冷气。

虽然他看出棕熊先生似乎不想伤害这只白虎，但只是一瞬间，白虎居然就能做出这样的反应，甚至还躲开了他的精神力锁定――

好强。

夏柚深深呼吸，精神力触手瞬间袭向白虎，试图控制住健壮的白虎，精神力触手还没靠近白虎，就被白虎再度闪身躲开，原本咬向棕熊咽喉的白虎转过脑袋，正正朝着他的方向看过来。

兽瞳缓缓收缩着。

夏柚不由后退了一步。

头皮发麻。

好恐怖的威慑力……

陆应淮反手将夏柚往后推了推，命令道：“收回精神力。”

夏柚下意识照做。

下一瞬，身形修长的男人收起手中的激光枪，脚下一蹬，居然直直朝着白虎所在的方向跑掠过去！

“殿――”夏柚张口，却猛地抬手捂住自己的嘴，没有再发出一点让陆应淮分神的声音。

黑豹身上的肌肉隆起，后爪用力蹬出，一跃而起，也在同时朝着白虎发动攻击！

两个方向的夹击让白虎不得已从棕熊后背下来，喉咙再度发出愤怒的咆哮。

陆应淮的移动速度非常快，哪怕没有精神力的加持，他也实在强悍地过分，而在本就与他心灵相通的精神体配合下，呈现出了令人咋舌的战斗力。

……

“吼――！！”

不甘咆哮的白虎被材料特殊的绳子束缚住四肢，朝着陆应淮和黑豹的方向张嘴咆哮。

夏柚正准备靠近，身边却掠过一道橘黑色。

小老虎跑过去的动作看上去有些滑稽地四肢不协调，但背影却写满了急切与期盼。

他跑到白虎的身前，低下头，用脑袋靠近白虎的脑袋，一下又一下地蹭，嘴里嗷呜嗷呜地叫着，叫声满是濡慕与亲切。

白虎忽然安静下来。

然而，下一瞬，白虎猛地转头张嘴就朝着小老虎的咽喉咬去！

黑豹眼疾爪快地将小老虎推开，让白虎咬了个空。

月光下，小老虎呆呆坐在地上，琥珀色的眼睛里满是堆砌的哀戚与泪光。

第50章 晋江独家发表

营地里多了一只白虎, 但夏柚还是隔两天为棕熊先生治疗，精神力触手根本没办法靠近白虎。

至于元元和辣条……呃。

夏柚摸了摸鼻梁，闷头看自己的光脑光屏。

那天之后, 陆应淮肉眼可见地放下了一些东西, 和夏柚的相处也自然了许多，没有再刻意保持距离。

当然，夏柚也多加了一门课程。

一门让小先生很崩溃的课程。

夏柚是真的头疼, 忍不住道：“殿下，我是您的配偶, 不是您的……副官。”

夏柚实在是不知道用什么词来形容更合适, 但想一想平日里做这些事的好像的确是卫承来着。

陆应淮靠坐在树下, 两条大长腿随意伸展，手指在两人面前的大光屏上点了几下，又拉出来一面小一些的光屏，被夏柚皱着的表情逗笑：“这么不喜欢？”

面前光屏上的是一些账单数据和财务报表，平日里元帅府的支出支入都是由周叔和卫承一起分担, 周叔管内, 卫承管外，但所有的汇总表最后还是都要归到陆应淮这边来签字。

其实夏柚需要学习的也只是能够看懂就可以，卫承和周叔都会分门别类统计周全。

一旦陆应淮进入休眠，作为陆家的另一位主事人，这些文件都将被送到夏柚的面前, 由夏柚审阅之后决定是否签字知悉。

但还是那句话，上位者可以不做，但不能不懂。

只不过夏柚最头疼的就是那种密密麻麻的小数字, 更别提这些表格里面每一个数字都是坑。

他抬手揉了下眼睛：“也不是讨厌, 就是感觉脑子转不过来。”

“这些只是陆家的财务数据吗？”夏柚划拉着光屏上列举出来的一系列产业的收入支出, 暗自咋舌。

之前殿下共享给他的个人财产数额就已经让夏柚惊讶，现在看到这些属于陆家的各项产业，终于让夏柚理解过来，为什么帝都星那么多的贵族世家会盯上殿下配偶的位置了。

这实在是……

“要是让夏公爵看见，恐怕得疯了不可。”

夏柚喃喃道。

自从重生回来，除却最开始在生日宴上的碰面，夏柚就没有再称呼那个男人父亲。

陆家出了两任元帅，其中一位兼职了皇后陛下，另一位还享可世袭的亲王爵。

可以说，名义上是公爵但实际上什么都没有的夏公爵，他想要的权利、地位、财富，陆家占了个齐全。

某种层面来讲，夏柚的确如他所想的那样嫁入了一个远超于夏家的贵族，只不过这一切都和夏公爵没有任何关系。

“说到夏家。”陆应淮忽然想起什么，侧首看向夏柚，“你知道樊与新吗？”

“这个名字……”听上去和樊家的那个小少爷樊与乔有些相似？

“樊与新是樊家之前定下的继承人，前段时间攒了探亲假，从第一军团回了帝都星一趟。”

“呃，然后？”夏柚没反应过来陆应淮为什么突然提起这个。

不过参议长家的大公子之前不是听说失踪了吗……不过第一军团的话，也可能是去执行秘密任务了吧。

“樊与乔和夏青原定下个月订婚，订婚前夕，樊与乔被樊与新用马鞭抽了一顿，进了重症监护室，订婚典礼延期了。”

陆应淮用一种说社会新闻的语气淡淡叙述。

夏柚：“？”

“这位樊家大公子还……挺……性情中人。”

夏柚一时间不知道怎么评价这种行为。

也不知道那个二世祖草包是怎么惹到了这位继承人兄长。

但不可否认，夏柚爽到了。

“嗯。”陆应淮点头，表示赞同，“他很聪明。”

夏柚：“……是吗？”

夏柚抬手挠了下头发。

夏青和樊家如何他并不关心，但夏青倒霉这种事他也乐见其成，并且不难想象这事情一出，白潇潇和夏青母子俩会有多疯狂。

嗯……希望夏公爵的生活顺遂幸福。

夏柚端起旁边的果汁吸溜了几口，开始认真和光屏上的数据死磕。

陆应淮看着通讯框里樊与新和程知年发过来的文字，指尖轻点，简短回了两条信息。

风送来了靠近营地的血腥气，夏柚和陆应淮一起抬头，看到了叼着一只小鹿狩猎回来的小老虎。

小老虎叼着被咬伤腿部但却没有咬死的猎物，靠近趴在地上动也不动的白虎，将小鹿放在白虎的嘴边，低低嗷呜了一声。

白虎却连眼睛都没有睁开一下。

小老虎锲而不舍地用脑袋去蹭白虎的脑袋，惹来白虎不耐烦又杀气十足的咆哮。

小老虎又一次躲开白虎的獠牙，站在原地呆愣了一会儿，身后的尾巴垂着，默默退后了几步，趴在不远不近的距离守着白虎，一边默默将自己身上因为捕猎留下的血迹舔舐干净。

夏柚将这一幕看在眼里，膝盖蜷缩抱在怀里，下巴抵在膝盖上，长叹了口气：“辣、他是第一次见到母亲吧。”

白虎袭击营地的那天晚上，夏柚看出了小老虎眼中的不同，从那以后叫小老虎也不再用辣条这样的称呼。

如果是单纯的大猫猫，夏柚为猫猫们起名是亲昵与方便交流的表现，但如果大猫拥有人类的独立意识，这就真的是一件很失礼的事情了。

现在夏柚称呼棕熊也都是客客气气的“棕熊先生”，从来没想着给棕熊起名字。

陆应淮也看到不远处的这一幕，眼帘微垂，低声道：“嗯，他刚出生的时候，白虎就被送入保护区了。”

陆九竹的精神体展现出一种极其蛮横不驯的攻击性，但如果这次放她离开，可想而知之后他们的队伍要么会疯狂被白虎惦记袭击，要么他们就再也捕捉不到白虎的踪影。

还是早就准备的陆应淮给白虎的脖子上戴了精神力抑制项圈。

这个项圈据说可以在某些程度上安抚动物，并且暗示它们不要离抑制项圈的控制器太远。

白虎虽然还是很烦躁，一旦有动物或者人类靠近，都会显露出攻击性，但却并不想着离开营地了。

项圈上镶嵌着红宝石，是夏柚非常眼熟的，曾经在黑豹脖颈间见过的那种，这也更加确认了夏柚的猜测。

但夏柚没敢问陆应淮。

因为在想通了一些事情之后，想到黑豹偶尔瞳色的转换，答案根本就是呼之欲出。

那些贴贴蹭蹭，撒娇卖乖，温泉扑豹的画面，已经足以让夏柚在这些天睡觉都有些辗转反侧。

陆应淮也不吭声，在夏柚偶尔眼神游移的时候，还会冷不丁出声吓小朋友一跳。

只要一想到元元，夏柚在陆应淮身边就有些坐立不安，咽了咽口水，夏柚啪得一声关闭光脑，站起身跑向小老虎的方向，匆匆丢下一句：“我去看看白虎。”

白虎趴在着不吃不喝不动已经五六天了。

哪怕夏柚按照之前和大猫们沟通的方式，试图和白虎拉近关系，并且用行为表示这些食物是有益的，也没有任何用处。

白虎对营地的所以人和动物都表现出一种睥睨的漠视，然而一旦有人或者动物太靠近她，越过了安全距离时，白虎说翻脸就直接张嘴咬，偶尔还会用虎掌抽下来，半点都不留情。

虽说老虎的食性其实是隔几天才会吃一次大餐，然后最高可以连续两周不吃东西，但白虎现在很排斥夏柚的精神力，只能通过食物的方式一点点试图治疗，这样厌食下去显然不行。

夏柚在辣条身边蹲下，正在舔爪背的辣条动作一顿，转头看他。

夏柚忍住下意识想要摸小老虎脑袋的手，温声道：“让我来处理一下鹿肉，可以吗？”

小老虎低声嗷呜了一下。

夏柚正要起身过去将那只小鹿拖过来，却被小老虎咬住裤腿拽住。

小老虎用脑袋轻轻顶着夏柚往后退，然后上前去将白虎面前摆着的小鹿张嘴叼了回来。

果然，小老虎刚靠近白虎，白虎粗壮的虎爪就拍了下来。

小老虎撇着飞机耳，十分熟练地躲开白虎的爪子，叼着小鹿小跑到夏柚的身前。

将小鹿往夏柚的手边拱了拱。

夏柚：“呃……”

这只小鹿还活着。

小老虎在此之前从不会叼活着的猎物回来，一是老虎狩猎的习惯就是咬断猎物的喉咙，而是当猎物活着的时候，显然是不好叼着走回营地的。

为了让白虎能够进食，小老虎这些天已经换着法捕猎了许多食谱上的肉类，但白虎却没有一次张开嘴。

大概是想试试看白虎会不会吃活着的猎物，所以这次小老虎只是咬伤了小鹿的两条腿。

眼下这只半大的小鹿站不起来也没法逃跑，只能急促地哀鸣着，一双黑葡萄一样的眼睛湿漉漉的，看上去可怜又可爱。

夏柚没忍住，伸出手摸了摸小鹿。

事实上夏柚空间纽里这些天小老虎捕猎回来的肉真的还有很多。

这么想着，夏柚就从空间纽里取出一盆保鲜的肉块，放在小老虎的面前。

这还是夏柚昨天用精神力触手处理过的。

小老虎最开始时也很抵触生肉，但是和雪豹一样，在知道这样的食物会让自己的情况得到改善后，很快就接受了这一点。

看着小老虎的脑袋伸进盆里开始大口干饭，那样的架势让夏柚依稀找回了几分辣条之前的憨样。

“那个，那这只小鹿……”夏柚压低声音，表情有些心虚地和小老虎打商量。

吃到一半的小老虎抬头，伸出舌头舔了舔嘴巴，用爪子将小鹿往夏柚的方向一推。

“嗷。”

――送你。

“谢谢辣、咳，谢谢你。”夏柚一高兴，差点又脱口而出辣条这样的称呼。

实在是以前喊习惯了。

小老虎察觉到夏柚的不适应，那双琥珀色的眼睛定定看了夏柚一会儿，然后低头继续干饭。

要是让王宫里一直服侍小太子的人看到，恐怕都要热泪盈眶。

毕竟从小吃饭就很费事的小太子，哪里会有这样狼吞虎咽的进食方式，还不用劝不用喂，满满一盆肉眨眼能吃个精光。

小老虎才出去狩猎回来，消耗很大也的确是饿了。

吃完肉，橘黑色的大猫站在原地迟疑了片刻，还是决定跟着自己的直觉走。

夏柚将小鹿拖到一边，给小鹿受伤的两条前腿上了药，包扎了两个漂亮的蝴蝶结。

家逢巨变，养在身边的猫突然都不好下手撸毛，夏柚这些天只能一直忍着，现在好歹能摸一摸小鹿解馋。

正摸得兴起，夏柚突然感觉到手下的小鹿开始发抖，身体也在不停地朝后蹭。

夏柚从小鹿黑珍珠一样的瞳孔里看出了一抹令鹿畏惧的橘黑色。

转过身，夏柚就看到一只橘黑色的大猫端坐在他的身后，嘴里还叼着去河边洗涮干净的饭盆。

见夏柚回头看，小老虎低头放下饭盆，用虎爪推到了夏柚的面前。

夏柚：“？”

小老虎拉长尾音嗷呜了一声，尾巴甩到身前盘好，两只橘色的大爪子在地上有些局促地踩了踩，琥珀色的瞳孔里掠过一丝窘迫。

夏柚愣了愣，迟疑道：“是没吃饱吗？”

一人一虎对视了好半天。

小老虎终于做好心理建设，伸出虎爪扒拉着夏柚的手伸开，掌心朝上，然后在夏柚眼神莫名之际，将自己的大脑瓜子放在了夏柚的手心里。

“嗷。”

手里一重，夏柚下意识将另一只手也伸过去托着，因为手心传来的暖烘烘毛茸茸的触感瞬间瞠大眼睛。

小老虎本来还有些不自在，但感觉到夏柚的僵硬之后反而自我放飞，直接将自己的大脑袋往夏柚的怀里一戳。

“你……”夏柚愣愣地抱着硕大的虎脑袋，一时间不知道该说些什么。

小老虎黏黏糊糊地嗷呜嗷呜嗷呜了好半天，橘黑色的一大只愣是撒娇成了一只家养金渐层猫咪的既视感。

――摸呀！

――使劲摸！

夏柚眨了眨眼睛，揉着小老虎的腮帮，轻轻捏了捏。

小老虎顿时发出呼噜呼噜的声音，身体也朝着夏柚的方向靠过来，沉甸甸的分量压过来，让夏柚没忍住笑出声。

小老虎明明可以写字，甚至通过光脑和夏柚交流，但是他没有，他只是用动物的方式表达自己的喜欢与亲近，就像是一只真正的大猫。

至少在这座保护区里的时候，他可以是。

夏柚的一颗心硬生生被大猫蹭软了。

辣条毕竟是他从巴掌大的小老虎养到一米多长的体型，虽然比起正常的老虎崽崽，辣条的长大速度的确是快了太多，但是这并不妨碍在夏柚的心里，小老虎被当做崽崽的定位。

由奢入俭实在是太难了，夏柚连着好几天没有搓大猫，在小老虎刻意的黏黏糊糊下，抱着小老虎揉了个爽。

当然，这一次，夏柚很小心地避开了大猫们的一些敏感区域。

“辣条？”

“嗷。”

“辣条！”

“嗷呜！”

夏柚低头用额头抵在小老虎的眉心，微笑着低声道：“那，在你离开前，我还是这样叫你，好不好？”

小老虎温柔地蹭着夏柚的脸颊，长长的胡须掠过夏柚的鼻尖，惹得夏柚打了个喷嚏。

一人一虎正在黏糊，忽然，辣条嗖地一下从夏柚的手里抽出爪子，连滚带爬地跑到了一边。

怀里陡然空荡荡的夏柚：“……”

捕猎归来的黑色美洲豹脚步无声而优雅，金色的瞳孔缓慢收缩着，嘴里叼着一只羊，温热的血液滴落在地上，被土壤吞没只留下一片暗色的猩红。

黑豹将嘴里的猎物放下，抬起脑袋，定定看着夏柚几秒，然后视线掠过夏柚身后惊恐的小鹿，最后落在刚才和夏柚撒娇贴贴的小老虎身上。

兽瞳深邃，看不出情绪。

辣条的两只爪子已经搭在了脑袋上，整只虎趴在地上，浑身上下写着认怂。

夏柚抓着裤子布料拧了好几下，不知怎的，有种强烈的被抓包的心虚感。

林子里发出沙沙的声音，棕熊抱着几枝野果树枝回来，一看见面前这场景，硕大的一只熊居然后退了一步，从林子后面绕去了营地另一边，慢慢悠悠回到自己的帐篷前趴下。

原本闭着眼睛趴在原地的白虎幽幽睁开眼。

黑豹没有打小老虎，更没有出声，情绪非常稳定地重新叼着猎物走到夏柚面前，将猎物轻轻放下夏柚的面前，然后端端正正坐在猎物的旁边，静静看着夏柚。

夏柚舔了舔嘴唇，精神力小触手探出去，二话不说直接将黑豹带回来的猎物剥皮去骨拆成了肉块，装了满满当当的三大盆。

黑豹于是站起身，在夏柚和小老虎的注视下，用爪子一下一下地推着其中一盆肉来到白虎面前。

见识过刚才白虎攻击小老虎的场景，夏柚顿时紧张地屏住呼吸。

趴在地上看上去就像是一长条的辣条也定定看过去。

黑豹在白虎面前坐下，用豹爪不断骚扰闭目养神的白虎，哪怕白虎转过去用屁股对着黑豹，黑豹也要拽着饭盆转个圈怼到虎嘴旁边。

终于，白虎被骚扰地发了火，缓缓站起身，朝着黑豹龇牙低吼。

与白虎差不多体型的黑豹没有半点害怕的意思，也做出攻击打架的姿势，露出獠牙。

“等等――”

眼见着两只大猫就要打起来，夏柚连忙上前想要制止。

“没事，让他们打。”不知道什么时候过来的陆应淮走到夏柚身边，握着夏柚的胳膊将夏柚往后带了带。

“真的没关系吗？”夏柚看了眼旁边的辣条，面含担忧。

第一次和白虎交手的时候，是陆应淮出手，并且用了一些东西尽量没有伤到白虎，但如果是让黑豹和白虎单挑一对一，两只大猫势必会下狠手。

陆应淮叹了口气：“不这样她不认。”

老虎其实是一种很有领地意识并且习惯了单打独斗的猛兽，之前他们的确是抓住了她，但显然在白虎的认知里，他们并没有打败她，所以她也不觉得自己臣服亦或者是属于这支队伍。

黑豹转头看了眼夏柚，朝着白虎声音浑厚地咆哮了一声，转头朝着森林走去。

白虎也随之跟上，步伐从容，但气势汹汹。

小老虎犹豫了一下，最终还是放不下心，远远跟在后面也消失在森林里。

陆应淮低声道：“走吧，我们回帐篷里面等。”

夏柚看了看大猫们进入森林的方向，又看了看表情有些疲惫的陆应淮，沉默了一下，而后轻轻点了点头。

两人一前一后进了帐篷。

十几分钟后，本来在旁边掰野果吃的棕熊一抹嘴巴，停止进食，不紧不慢地朝着咆哮声惊起一片飞鸟的森林走去。

*

回到帐篷里的两人都很安静，陆应淮不说话，只是坐在夏柚放在帐篷窗户旁边的软沙发上，长腿微曲，手指抵在额际。

精神体都是主体性格某一方面的放大，而白虎和陆九竹的个性，在陆应淮看来实在是很相似，所以白虎的想法陆应淮多少能猜出一些。

白虎是从什么时候察觉到他们靠近的无从考究，但是白虎显然是打着驱赶棕熊让他们打起来，然后两败俱伤之后再来一网打尽的心思。

然而棕熊却在和他们碰面之后表现出了前所未有的友善，这才有了后来白虎在营地附近的徘徊，最终决定袭击的那一晚。

让白虎听话，也就是让陆九竹听话，方法很简单，一对一平等的条件下，打赢了，打服了，她就认。

不然白虎只会一直这么倔下去，哪怕有精神力抑制器也没有用。

这也是为什么当初研究部的人明知道陆九竹的状态实在是太差，但也不得不将陆九竹送去保护区的原因之一。

好在现在白虎只是直白的兽性思维，陆应淮将意识暂时沉入精神体内，胜算总会大些。

但……陆应淮体内的精神力封闭药剂随着时间的流逝，已经被代谢出去了大半，而精神体和白虎之间的对打，对陆应淮而言，无疑是一种极其沉重的负担。

原本因为精神力封闭药剂而平静了许久的精神力核心，开始隐隐有了紊乱的征兆。

夏柚盘腿坐在地毯上，面前的光屏正在闪烁着各种颜色标注的文字和表格，但他的视线却悄悄掠过光屏，投向不远处。

夏柚在偷看陆应淮。

突然，陆应淮原本搭在沙发扶手上的手指收紧，呼吸隐约急促了一瞬，但很快就恢复平常。

可一直偷偷关注陆应淮的夏柚却敏锐抓住了陆应淮那一瞬间的失态。

那一瞬间，陆应淮给人的感觉，就像是在……

夏柚将怀里的抱枕放到一边，轻手轻脚地站起身，朝着陆应淮的方向靠近。

靠近之后，夏柚看到了陆应淮微湿的额角，也看到了陆应淮有着些许颤抖的眼睫。

……像是在忍耐什么。

夏柚走到陆应淮身边，当沙发朝向一边微微倾斜的时候，陆应淮才猛地睁开眼。

“小柚？”

陆应淮张口，似乎想要像平日一样云淡风轻地说什么，嗓音却带着喑哑。

夏柚没回答，而是一条腿抵在在沙发上，左手撑着沙发靠背，朝着陆应淮倾身过去，右手手掌心覆在了陆应淮的眼部。

精神力小触手游走而出，同陆应淮的脸颊温柔贴贴，而后圈在了陆应淮的手腕上。

温和镇定的精神力顺着两人的肌肤接触，缓缓地、轻柔地、一点点探入陆应淮的意识海中。

即使在这种时候都挺直脊背的男人停顿了许久，抵在额角的手慢慢放下来，轻搭在腿面上。

帐篷里光线柔和，温度适宜，地上的长毛地毯也显得暖烘烘毛茸茸的。

地毯上七零八落躺着深色浅色的抱枕，旁边小矮桌上的花瓶里，还插着一束盛开着的淡黄色小花。

他们离得很近。

近到夏柚看到陆应淮唇色的苍白，近到陆应淮额角渗出的冷汗。

吐息却是温热的。

夏柚闭上眼睛，调动精神力触手游走在陆应淮精神海边缘的那片像是水母裙摆一样的区域里，然后一点点，一点点地靠近陆应淮的精神海核心。

陆应淮似有所觉，身体紧绷了一瞬，原本放松下来的手抬起，握住了夏柚覆在他眼睛上的手指。

夏柚知道这是陆应淮表示不赞同的举动。

但如果说平日里陆应淮的精神海核心是一片幽静的深海，那么今天就像是深海中潜伏的巨兽终于露出了身形。

而夏柚的精神力触手几乎可以碰触到那只翻身掀起巨浪的巨兽。

这是夏柚最靠近陆应淮精神海核心的一次。

夏柚今天没有给任何动物做精神力治疗，这个时候，他的精神力还有三分之二的剩余。

这很有可能会是夏柚短时间内唯一一次可以窥探到陆应淮精神海核心的机会。

夏柚的呼吸稍显急促，撑在沙发靠背上的手因为这个姿势维持太久的缘故，隐隐有些颤抖。

而他探入陆应淮精神海核心的精神力触手，在那片正在翻滚的深海边缘游移徘徊着。

夏柚睁开眼，垂眸看向陆应淮，眼睛里不自觉带了些许的恳求。

陆应淮抬眸看着他，静默片刻，叹了口气，轻声开口：“如果有危险……”

“我会以自己的安全为最优先级，第一时间撤回所有的精神力。”夏柚飞快做出保证。

夏柚顿了顿，放低声音：“殿下，我只是想……”

想帮帮您。

至少现在，至少当下，让您不必忍受痛苦。

“我知道。”陆应淮哑声道，默许般的，缓缓闭上眼睛。

得到应允，夏柚的精神力小触手终于慎而重之地，渗入陆应淮的精神海核心。

这片看上去静谧的墨蓝色与外围的透明瑰丽的浅色不同，夏柚的精神力触手一进入就感觉到一种附着感极强的黏性。

就像是陷入了淤泥一样，艰涩阻滞，寸步难行。

夏柚的精神力没有办法继续前行，但又不甘心就这样放弃，他睁开眼睛，偷看了一眼陆应淮。

陆应淮靠在沙发上，双眼紧闭。

夏柚的精神力探入进他人的体内是需要直接的肌肤接触的，之前在治疗大猫们或者陆应淮的时候，都是以握着手的方式。

但是当他抱住黑豹或者小老虎的时候，夏柚能明显感觉到，自己探入大猫体内的精神力会更容易也更有活力。

想到这里，夏柚大着胆子，将原本撑在沙发靠背上的手贴在了陆应淮的脸颊边。

陆应淮只是闭着眼，放任了夏柚的一切动作。

*

不知过去了多久，陆应淮睁开眼，眼睛里带着几分恍惚。

他从来没有感觉精神海这样平静安宁过。

哪怕是刚注射｜精神力封闭药剂的时候也没有。

但怔忪只是一瞬间的事情，陆应淮的眸光很快恢复清明。

陆应淮低头，坐在他腿上，脸颊靠在他脖颈间的夏柚呼吸绵长而平缓，因为精神力消耗过重的缘故，已经沉沉睡了过去。

就在刚才，夏柚几乎是将自己所能调动的全部的精神力压入了陆应淮从未有人窥探过半分的精神海核心中。

现在，那一团暖暖的，明亮的精神力小球，正在陆应淮的精神海中浮浮沉沉，闪动着微光。

陆应淮横抱着夏柚站起身，将夏柚动作轻柔地放在沙发上，从空间纽里拿了厚毛毯盖在夏柚的身上，掖了掖边缘。

夏柚的手习惯性地去捏毛绒绒的东西，摸了个空，脸上流露出些许的委屈。

陆应淮想到这些天夏柚睡觉避着黑豹和小老虎的样子，哑然失笑，在空间纽里找了找，翻出一个之前周叔做的豹毛挂坠，塞进了夏柚手心。

睡着的夏柚无意识间捏了捏手里的柔软，小声嘟囔了句什么，然后侧过身体蜷缩成虾米似的姿势，将脸埋进了毛毯里。

陆应淮走出帐篷。

星光漫天的森林里缓缓走出毛茸茸的身形。

白虎和黑豹一瘸一拐地并肩走着，中间夹着一只随时准备劝架的棕熊，后面缀着满脸满眼写着担忧的小老虎，见陆应淮站在外面，小跑着冲过来对着陆应淮低低嗷呜嗷呜叫个不停。

陆应淮蹲下身拍了拍小老虎的脑袋，低声安抚：“没事，你看。”

小老虎转头看过去。

伤痕累累的两只大猫若无其事地活动了一下四肢，然后对视了好一阵，齐齐转头，背对着彼此，各自找了一个饭盆，将脑袋伸进去开始干饭。

棕熊先生也咧嘴笑了一下，走到自己的饭盆前，用爪子叉着肉块慢慢享用。

月光下，三个曾经并肩作战的故人，时隔多年，终于以另一种形态，再度相聚在了一起。

小老虎的眼睛顿时亮了，蹲坐在陆应淮的腿边，就这样静静看着白虎和黑豹吃东西。

树影摇曳，帐篷的阴影也被拉长没入森林的影子里。

等到白虎吃完，小老虎小心翼翼地一点点挪着试图靠近白虎。

二十米……

十米……

五米……

白虎抬起头，张开嘴。小老虎瞬间趴在地上，翻身露出自己的白肚皮。

白虎愣了一下，懒得理会这只没有威胁感的同类，趴下，闭目养神。

小老虎继续蹭着前进。

三米……两米……

白虎低吼了一声，带着警告。

小老虎识趣地不动了，但能够离这么近，似乎已经足够让他开心。

橘黑色的小老虎长长打了个哈欠，抬起后爪挠了两下肚皮，心满意足地闭上眼睛，准备睡觉。

一切都好像在往好的方向发展，只除了――

角落里，那只先被小老虎咬伤叼过来，又被喂给白虎，好不容易捡回了一条命，眼一闭一睁却看到棕熊、白虎、黑豹三种猎食者同时出现的小鹿，已经不知道什么时候被彻底吓晕了过去。

第51章 晋江独家发表

夏柚一觉睡到了第二天的中午, 醒来的时候脑袋有些发懵，反而是肚子先响起抗议的声音。

帐篷里只有他一个人。

夏柚抱着被子呆愣愣地坐了一会儿，还是很不习惯这种一觉醒来身边没猫的孤独。

幸福感骤降。

呜。

夏柚抬手揉了揉眼睛, 准备从睡袋里爬起来洗漱, 忽然察觉手里好像攥着什么东西。

定睛一看，夏柚这才发现自己的手里攥着一团黑色的毛绒绒，因为被捏了一晚上, 显得有些蔫巴巴的。

这是……！

夏柚连忙将这团绒球的毛毛理顺，迟疑了一下, 然后抬手低头, 闻了一下。

“睡得好吗？”陆应淮的声音突然从帐篷门帘处传来。

还赖在睡袋里的夏柚瞬间坐直身体, 将手里的黑色毛球挂坠塞进了空间纽里，攥着睡袋表面柔软的布料，故作无事道：“殿下早，我、咳，我睡得挺好的。”

说完, 夏柚生怕陆应淮继续问似的, 动作迅速地从睡袋里出来，弯腰从陆应淮抬手撩起帐篷门帘的手臂下面钻了出去。

两秒后，夏柚又倒回来，从陆应淮手里接过早餐，转身就跑。

“谢谢殿下, 我去洗漱了！”

“等下就在外面吃！”

陆应淮看了眼逃跑飞快的小先生，眉梢轻挑，放下帐篷门帘, 走到沙发旁边坐下。

过了一会儿, 一道脚步声急匆匆地传来, 夏柚从外面探进脑袋，表情有些急切：“殿下，白虎的身上都是伤，是不是昨天――”

白虎脖子上带着精神力抑制器，在摘下抑制器之前捕猎冲动会受到抑制，而且白虎身上的伤一看就像是被大猫爪咬出来的，夏柚瞬间就想到了昨天黑白两只大猫的“约架”。

“嗯，昨天打的。”身为昨天约架的斗殴猫之一，陆应淮的回答显得十分云淡风轻。

夏柚眼巴巴地看着陆应淮，欲言又止了好一会儿，才小声道：“那……那元元呢？伤得重不重？”

白虎的战斗力夏柚早就已经有所领教，平日里的黑豹显得温和又好脾气，殿下又是……又是那种只会委屈自己的性格，昨天殿下那么难受，说不定就是被大老虎欺负了……

现在两人都心知肚明“元元”的身份，只不过陆应淮还没有将精神体的存在系统解释给夏柚而已。

而这也是夏柚反应过来黑豹与陆应淮的关系后，第一次叫出“元元”这个名字。

陆应淮的手指骨节微曲，在书页上捏出细微的褶皱，但很快又反应过来，将这一页翻过去，低声道：“还好。”

没说没事，只是还好。

夏柚多少了解陆应淮的性格，如果真的是小事，陆应淮只会说没事，现在说还好，那肯定就是有事。

夏柚的手指在帐篷门帘的边缘抠了又抠，但元元和殿下之间的等号关系又让他觉得哪哪都不对劲，想做的事伸不出手，想说的话也张不开嘴。

陆应淮双腿交叠坐在沙发上，一只手搭在膝上的书本间，没翻书也不说话，就这样静静等待着帐篷外的少年做心理建设。

眼睛里带着一丝温和的笑意。

夏柚被这样的目光看着看着，心里别扭的疙瘩虽然还在，但终究被担忧压下去，小小声道：“殿下……知道元元在哪吗？我、我想去找他。”

“你确定？”陆应淮的脸上竟然流露出一丝为难。

夏柚顿时紧张起来：“难道伤很重吗？！”

被咬了？还是被虎爪挠伤了？

原本只是将脑袋探进帐篷门帘里的夏柚顿时站直身体，眼神越发焦急。

陆应淮：“小柚昨天抱了辣条，捏了熊爪，还摸了小鹿，对吗？”

夏柚茫然地看着陆应淮：“啊……啊？”

陆应淮的脸上带着微笑，好整以暇道：“但是你已经有七天零……”

说着，陆应淮抬手点开光脑看了一眼。

“……十一个小时，没有理会过豹子了。”

“他有点生气。”

陆应淮浅浅一笑，说话的语气云淡风轻。

夏柚沉默，眼神定定盯着说出这种话的陆应淮。

他忽然就开始又怀疑起元元和殿下的关系了。

如果……如果殿下就是元元，以殿下的性格，怎么可能这么气定神闲地说出这样、这样的话？

夏柚从脖颈直接红到了耳朵尖。

倒不是羞的。

纯粹是不知道怎地，有种窘迫到想要找个地缝躲进去算了的局促感。

窘迫了几秒，夏柚看着对面像是没事人一样的陆应淮，憋气了一阵，冷不丁开口：“那――玫瑰花可以哄吗？”

陆应淮挑眉，似是想了想，而后笑了下：“小柚可以试一试。”

“他在帐篷后第三棵树的树枝上。”

夏柚得到了答案，就像是后面被狼追着一样，一溜烟跑走了。

陆应淮看了前后晃动的帐篷门帘好一会儿，点开了孟文轩的通讯框。

――文轩，准备隔离室，我的时间不多了。

发完这句话，陆应淮又点开卫承的通讯框，手指尖犹豫着，迟迟没有发出消息。

*

夏柚得知了黑豹的所在地，但人转过身来之后，又开始纠结。

先是在花盆的旁边晃晃，夏柚又去到棕熊先生的帐篷看看，然后揣着一兜的野果去摸了摸睡得正香的小鹿。

小鹿的伤挺严重的，如果这个时候放它走，在野外根本活不下去，总归是有缘分，夏柚替小鹿重新检查了伤口换了药，准备养到小鹿能活蹦乱跳再说。

在营地转了一圈，最后，夏柚走到小老虎的身边，蹲下来，一边摸摸小老虎的脊背，一边偷看两米远的大白虎。

白虎仍旧不爱搭理人，当然也不搭理虎，这会儿正低头舔舐自己身上的伤口，但是像后背这样的地方就很难顾及到。

而白虎粗壮的尾巴上就明晃晃印着一圈牙齿印。

看样子黑豹打架的时候，下手也是半点没留手。

小老虎蠢蠢欲动着想靠近白虎，至少帮白虎舔舔后背的伤口，但蠢蠢欲动也只能是蠢蠢欲动，一靠近就会被白虎凶，耳朵撇到脑后脑袋都快成圆坨坨了也不顶用。

这边白虎有小老虎操心，夏柚深呼吸一口气，豁然站起身，朝着帐篷后的树林走去。

白虎和小老虎都被夏柚分外有气势的动作吸引了注意力，一大一小两只虎脑袋都朝着夏柚的方向看。

见那个闻起来挺好吃的两脚兽往黑豹的方向走，白虎张大嘴打了个哈欠，嗤了一声。

小老虎见状，麻溜凑到了白虎旁边，白肚皮朝上一个标准的示弱姿势，眼神晶亮晶亮的。

白虎合上嘴，看在那只打不赢的黑豹的面子上，只是伸爪子把这只烦虎的崽子推到了一边，继续舔伤口。

但是……

白虎伸出粉色的舌头舔了一圈嘴巴。

总感觉这次受伤恢复得格外快？

小老虎被扒拉到旁边，但却丝毫没有气馁。

因为比起之前的两米，他和妈妈的距离已经靠近到了一米都不到，现在偷偷伸出爪都能碰两下到妈妈的虎须了。

小老虎咧着嘴，橘黑色的一只胖猫猫条在地上扭来扭去。

总有一天，他一定可以贴贴妈妈。

另一边，夏柚数着树找了两圈，这才终于找到了刻意藏在树叶遮挡后面的黑豹。

别看黑豹这么大的一只，但森林里的树木枝干本就盘踞在一起，黑豹在盘在一起一动不动的时候，和一坨静止的阴影没什么两样。

要不是夏柚捕捉到了那条不小心勾了一下的尾巴尖尖，真的要开始怀疑元元是不是离开这边了。

正当夏柚搓了搓手准备爬树时，树叶发出沙沙的响声，一只豹子头从里面伸了出来。

夏柚仰着头，和黑豹对视。

黑豹别开头，垂着黑亮的尾巴走下来。

大猫尖利的指甲让它们在高耸的树干上如履平地。

夏柚伸出手，还在脑袋里酝酿怎么开口，黑豹头也不回地擦着他的手指，脚步优雅而无声地走了。

夏柚：“……”

夏柚一时间睁大眼睛，有些不可置信地看向黑豹。

相遇至今，夏柚在黑豹这里就一直都是被特殊对待的那一个，哪怕是一人一豹刚认识的时候，黑豹也没有无视过夏柚。

从前夏柚看着黑豹对卫承呲牙，对其他人视若空气，虽然嘴上不说，但还是心里有着满满当当的幸福感。

夏柚心里当即生出酸酸胀胀的情绪。

黑豹就当是没看见夏柚似的，找了一处凸起的大石头趴了上去，尾巴搭在一边，低头一点一点舔舐自己豹爪上的伤口。

夏柚走过去，在黑豹趴着的岩石旁边找了个地方坐下，双臂抱膝定定看着大猫。

黑豹舔舐伤口的动作一顿，看了眼夏柚，低头继续。

明明整只大猫显得十分冷艳高贵且坚决不理人，但身后的长尾巴却时不时扫过夏柚的肩膀，夏柚转头看的时候，又恍若无事一样收回去。

夏柚看着看着，忽然就悟了。

元元和殿下之间的感觉，其实就有点像是猫和猫尾巴，明明是一体的关系，但显然猫尾巴比起猫咪本身，更加的坦诚，并且毫无大猫包袱。

想到这里，夏柚心里的纠结抚平了不少，伸出手，戳了戳黑色大猫的后爪：“元元？”

黑豹不理他，低头忙自己的。

黑豹的毛色深沉，受了伤也不如白虎明显，但离得近了，夏柚还是看到了黑豹脊背上深深浅浅的抓伤，还有这会儿被黑豹特意藏在肚子下面的，右后腿上的咬痕。

玫瑰一时半会的确没有。

夏柚抬手，避开黑豹的伤口，摸了摸黑豹的身体。

黑豹转头看了眼夏柚，用尾巴不轻不重地打了一下夏柚的手背。

夏柚反手就握住自投罗网的黑亮长尾巴，柔声细语道：“元元～不生气了好不好？”

关于这件事，是陆应淮隐瞒在先，夏柚一时间接受不了在后，本来就不是夏柚的错，夏柚当然也不会道歉。

陆应淮清楚，元元当然也明白。

但是――

黑豹低低吼了一声，看着夏柚的眼神和昨天捕猎回来，看到夏柚在又揉又抱小老虎的眼神一模一样。

夏柚顿时福至心灵，一边顺着黑豹的脊背毛，一边低声道：“我也很想元元的呀，超级想的。”

“元元这么聪明，一定能理解那种，最重要最在乎的往往是需要思考最全面的心情，对不对？”

“就像是元元对我，一定比对其他人更在意，更想要保护。”金发的少年一点点靠近巨型猫猫，轻轻贴贴，“对不对？”

黑豹的两只前爪耷拉在岩石边缘，尖利的爪子弹出来，在岩石边缘划来划去，长长的胡须也一抖一抖的。

夏柚倾身过去，用脸颊贴贴黑豹毛绒绒的腮帮，用力蹭了蹭。

然后趁着黑豹愣神之际，迅速出手握住了黑豹的左爪。

黑豹吓了一跳，身后的尾巴猛地抻直，瞬间收回了尖利的指甲，只留下了厚实有弹性表面毛绒绒的豹爪。

夏柚笑眯眯地揉着手里手感一流的豹爪，低头对着试图躲避的傲娇黑豹又是一顿蹭蹭贴贴。

黑豹是一只很成熟的豹了，于是顺着小朋友给的台阶猫步从容地走了下来。

具体表现在，原本趴在岩石上一大坨的黑豹站了起来，饶了一大圈趴在了夏柚的身边，用身体将夏柚围在了里面，大脑袋搭在前爪上，正正好在夏柚面前。

夏柚心疼地看着黑豹身上的伤口，从空间纽里拿出消炎药和凝胶喷雾，轻声道：“我帮你处理一下伤口，可以好快一点，好不好？”

黑豹用三角耳蹭了蹭夏柚的手背，低低叫了一声。

尾巴尖勾着，在旁边扫来扫去，扫出了分外干净的一小片扇形空地。

夏柚开始检查黑豹身上的伤口。

美洲豹之所以别名美洲虎，就是因为这种大猫肌肉丰满，四肢略粗，并不像是寻常的豹子一样纤细修长，整体反而更类似老虎的敦实。

皮毛也因为它们喜欢下水捕猎的习性而细密厚实。

黑色的美洲豹就更加善于隐藏自己的伤口。

正是因为陆应淮性格中最重要的隐忍与孤傲，这才有了精神体黑豹的诞生。

夏柚垂着眼帘，十分耐心细致地拨开黑豹的皮毛，检查他的身上都有哪些伤口。

四肢的部位其实并不难找到，因为黑豹本身就有在舔舐伤口，所以显得比较明显。

尤其是后腿上最严重的咬伤。

虽然不如猞猁那会儿伤得厉害，但也足足让夏柚又是清理又是消炎了十多分钟，最后确认凝胶喷雾覆盖了全部的伤口才放下心来。

但是大猫的背部就需要夏柚一点点去寻找了。

因为黑豹的性格并不是那种被碰到痛处会叫出声的那种，夏柚的手指经常会在抚过黑豹皮毛的时候，无意间碰到伤口，引得黑豹的肌肉本能收缩，回过头去找才能看到伤口。

背部的伤口基本都是抓伤，虽然深深浅浅横七竖八地叠了不少，但其实及时消炎镇痛，过上两天伤口就能愈合。

不过黑豹有点抗拒包扎，在夏柚给他后腿绑绷带的时候，一直用脑袋骚扰夏柚的动作。

夏柚想了想，捧着黑豹的脑袋絮絮叨叨说了好长一段的注意事项。

黑豹打着哈欠，将脑袋放在夏柚的膝盖上。

豹知道了，知道了。

夏柚揉了揉黑豹的脑袋，笑了下。

停下来忙碌，夏柚的肚子后知后觉地叫了一声，夏柚这才想起早上他去小溪那边洗漱，顺手把殿下做的早餐放进了空间纽，后来又给忘了。

早上压根没吃。

这会儿都到中午了。

黑豹的听觉比夏柚要灵敏许多，听见这个声音，立马站起身就要往森林里钻。

夏柚扑过去抱住黑豹，连忙道：“元元！不用去狩猎，真的，咱们的食谱不一样，我有饭的。”

家里的大猫要是按照一日两餐的频率猎食，这森林迟早被吃出食物链混乱来。

黑豹想了一下，暂时收回了爪子，端端正正地坐在夏柚面前。

盯。

夏柚无奈，先是从空间纽里取出了早上没吃的早餐。

放入空间纽的东西时间是静止的，牛奶拿出来的时候甚至还是温热的，简单搭配了夹心欧包和煎蛋。

在黑豹的密切关注下，夏柚别扭却幸福地享用完自己迟来的早餐，抬起头，就对上了黑豹的眼神。

――就吃这么点？

夏柚揉了揉肚子，好像是还能再吃一点，于是又从空间纽里翻出了一管营养液，在黑豹的面前晃了晃，仰头咕噜咕噜一口气干了。

黑豹的胡须动了动，勉强承认了夏柚的进食。

午后的阳光透过森林的树叶，落在地上满是斑斑点点。

夏柚想起今天早上自己捏在手里的那个黑色绒毛球，摸着黑豹的爪爪，突然道：“元元，我帮你梳梳毛怎么样？”

第52章 晋江独家发表

黑豹看了少年一眼。

也不知道是夏柚心虚作祟, 还是别的什么原因，夏柚在某一瞬间真的从那双兽瞳里看到了一丝了然。

但下一秒，黑豹就动作配合地趴了下来, 前肢交叠搭在一起堆高了些, 然后将大脑袋抵在了上面，看向夏柚，耳朵抖抖。

夏柚：“！”

小猫咪做这种动作是可爱, 但是大猫猫做这种动作叫什么！

叫勾引！

夏柚强忍住扑到豹子整个人直接埋进去一通好吸的冲动，从空间纽里拿出一把比自己巴掌还要大一圈的木梳。

梳子是那种宽齿的, 并且齿尖磨得很圆润, 一看就知道准备的人有丰富的替猫科动物梳毛的经验。

――当然了, 周叔可是把白虎和黑豹从小梳到大的管家。

黑豹身上的伤口已经都上了凝胶，夏柚先是用手指按揉黑豹的大脑袋，直到黑豹的耳朵都有点往下耷拉，手指才慢慢一点点打着圈按摩向下，梳子也开始缓缓移动。

等到夏柚梳完黑豹的脖颈, 开始打理脊背毛毛时, 黑豹的眼皮已经半合上，一副被顺毛顺舒服了，昏昏欲睡的样子。

夏柚偷笑了一下，然后从梳子上悄悄把梳下来的浮毛团在手心，继续梳毛。

夏柚其实没有替大猫们梳毛的经验, 公爵府倒是有只猫，只不过那只猫是白潇潇养的，从来看见夏柚都是仰着脖子走。

夏柚馋猛兽们身子的时候, 都是看着各种各样的萌宠直播或者教学视频, 拿着梳子在长毛披肩上过瘾。

没想到曾经学过的东西兜兜转转, 最终还是用在了心仪的大猫身上。

夏柚一边替元元梳毛，手里攒着的黑毛球也越来越多。

他看了看手里的梳子，想到动物们都很喜欢他的精神力，夏柚想了想，将自己的精神力小触手们都放了出来。

夏柚的梳子在大猫厚实的皮毛上一点点捋过去，而小触手们也贴在大猫的身上，嘿咻嘿咻十分努力地给大猫做全身按摩。

在遇到伤口的时候，精神力触手还特意贴上去努力蹭蹭，安抚受伤的豹豹。

当然，总有那么一条小触手不喜欢干活，懒洋洋地搭在黑豹的脖颈间，把自己的触手尖尖贴在了豹子两耳之间毛发最柔软最好摸的脑袋顶。

黑豹的喉咙里少见地发出呼噜呼噜的声音，身后的尾巴表达出愉悦的情绪，想要卷在夏柚的手腕上，但又觉得会影响夏柚的动作。

在半空中停顿了好一会儿，黑亮的尾巴还是没忍住，悄悄缠上了夏柚的脚踝。

夏柚因为脚踝传来的触感一愣，低头看了看。

趴着的黑豹看上去优雅又美丽，任谁看了都会觉得这是一只危险又独具魅力的兽，可是这只危险大猫的尾巴尖却圈在人类的脚踝上，随着夏柚梳毛的节奏，一下又一下地扫过夏柚的脚踝。

看着面前的大猫，夏柚心里还是忍不住想到之前元元几次的瞳色变化。

夏柚的眸光微动，终于决定面对现实，好好询问陆应淮这些动物和人类之间的关系。

看其他大猫和棕熊先生的样子，给人的感觉就像是人类的灵魂被装在了动物的身体里。

但是元元给夏柚的感觉却不一样。

元元有一种很不稳定的奇妙感。

就和会变化的瞳色一样，元元有时候表现出的性格也会有一些不同。

那么当元元的瞳色是深紫色的时候，就说明是殿下的意识在豹子的体内吗？

这些问题只有陆应淮能够回答夏柚，也只有陆应淮有权利选择将这些告知夏柚。

然而，此时此刻的陆应淮仍旧维持着方才夏柚出去时的动作，坐在沙发上不动不动，表情慎重而严肃，间或掠过一丝思忖。

随着精神力封闭药剂的药效逐渐退去，陆应淮与精神体之间的精神连接也越发敏感。

精神体被按摩梳毛的感觉，传递到陆应淮这里，就像是置身在温度最适宜的热水中，鼻间甚至可以嗅闻到记忆中最能带来幸福感的味道，所有的毛孔张开，神经也全部舒缓下来。

陆应淮放松身体，总是保持挺直的脊背也靠在了沙发靠背上。

他闭着眼，忽略不停亮起通讯灯显示未读消息的光脑，静静享受这一刻的安宁。

终于，在精神体传来的舒适愉悦感中，陆应淮做出了决定。

直播球损坏之后，不仅是研究部那边着急，所有关注直播间的观众都同样着急。

因为，直播球失去联系的最后一个画面，出现的是象征前任帝国元帅，现任皇后陛下的陆九竹。

老婆儿子都在保护区，皇帝陛下这段时间打给陆应淮的通讯不计其数。

每次在关于陆九竹的事情上，向来不温不火的皇帝陛下总会有情绪波动极其大的举动。

只不过以前是被陆九竹连欺负带逗弄气的，现在则全是担忧牵挂成倍累积之后的思念。

陆应淮点开通讯框，无视了皇帝陛下层出不穷的通讯弹窗，转而给卫承发消息，并且……调出了自己的光脑验证终端。

*

夏柚帮黑豹梳完毛已经是一个小时后的事情了。

诡计多端的绒毛控最终得到了他想要的大毛团。

夏柚比划了一下，心里盘算着差不多再梳个两三次，他就能做一个放在车里的黑豹毛毡了！

和黑豹并排走回营地，夏柚隔着老远就看到小老虎又在招惹白虎妈妈，虽然还是撇着飞机耳随时准备逃跑的状态。

白虎也不知道是习惯了还是单纯累了，面对小老虎的试探，已经从咆哮、一巴掌扇过去，逐渐变成了极其敷衍地挥两下爪子。

只差一点点，小老虎就可以和白虎妈妈贴贴到了。

夏柚驻足，想了一会儿，先探头看了眼棕熊先生的帐篷，没看到熊影，又多看了眼白虎，然后走到他之前种那些种子的花盆前面。

这些种子发芽得很快，哪怕是夏柚没有用过精神力的那几盆也都陆陆续续长出了小芽，而夏柚注入了精神力的那几盆……

夏柚伸出手，捻了捻像是吃了增肥饲料一样一通疯长的植物叶子。

说来也巧，夏柚在植物这方便其实知道得很有限，从前作为贵族少爷的时候不需要知道，后来重生在蓝星末世，他完全可以依靠丧尸晶石能量活着，自然更不会吃一些奇奇怪怪的东西。

但面前花盆里挺直了腰杆，叶片呈绿色唇形状的植物，夏柚还真的认识。

学名荆芥，不过它还有个大名鼎鼎的名字，猫薄荷。

据说这种植物当初并没有跟着人类的宇宙迁徙离开蓝星，之后一度连影像资料都消失了，是突然有一天，帝国研究员宣布培育出了一批荆芥，但数量极其有限，并且在培养环境中没过多久就死光了，只留下了影像照片资料。

但现在……

夏柚默不作声地看着面前半个花架的猫薄荷，再不采摘恐怕还不知道要疯长成什么样子。

黑豹站在夏柚的身边，嗅闻了一下猫薄荷的味道。

夏柚紧张地观察黑豹的反应。

黑豹一开始只是打了个喷嚏，并没有什么大的反应，更没有资料里说的闻到之后就地上打滚的兴奋。

正当夏柚怀疑这东西可能不是猫薄荷，是自己认错了，准备发讯息问问周叔那些种子究竟是什么时，黑豹猛地直起身子，将夏柚扑到在了地上！

夏柚：“？！”

完全不设防的夏柚根本来不及闪躲，正准备迎接磕碰时，身下却传来温热又毛绒绒的触感。

惊魂未定的夏柚摸了几丨把身下的大猫垫子才确认自己被及时接住了，表情愣愣的，手里还攥着一把刚才无意间薅下来的猫薄荷。

黑豹沉重的呼噜声在耳边响起，夏柚一惊，正准备翻身查看黑豹的情况，就听见陆应淮的声音从帐篷的方向传来――

“小柚，你手里拿的，是什么？”

嗓音是前所未有的低沉喑哑。

作者有话说：

柚啊，你看看你身边，一、二、三！三只大猫啊！！你居然敢在三只大猫面前玩猫薄荷！

你无了：）

第53章 晋江独家发表

他手上拿的？

夏柚转头看了一眼, 迟疑：“荆芥？”

顿了顿，又解释了一句：“猫、猫薄荷？”

说话间，一直从嗓子里发出呼噜呼噜声的黑豹, 终于没能忍住本能, 一口咬上了夏柚手里的植物。

“G――不、等等！这个量太多了！”

“不对，这东西不能吃！”

夏柚大惊失色，攥着手里的猫薄荷不松手, 哪怕自己的手臂都被黑豹含进嘴里也不松手。

仗着全然信任元元不会真的伤害他，夏柚极其自然地用另一只手又是用力又是挠黑豹的下巴, 想要试图掰开黑色大猫的嘴巴。

“元元乖, 先张张嘴, 啊――”

夏柚怎么说，黑豹都闭紧嘴巴不张开，但也小心翼翼地不用牙齿咬，硕大的豹子嘴里含着夏柚的小臂，蹲坐在地上, 看似沉稳矜持, 实则尾巴乱飞。

虽说对不同的猫咪而言，猫薄荷的作用都各不相似，有疯狂跑酷的，有出现幻觉的，对于一些暴躁易怒的猫咪会有一定的安抚作用, 甚至有一部分猫咪还会产生发情反应。

不同年龄的猫猫对猫薄荷的敏感程度也不同，幼崽通常就对这种植物并不怎么感兴趣，当然, 也有一些猫猫天生就不喜欢猫薄荷的味道。

但显然, 虽然目前不知道黑豹属于哪一种反应, 但对猫薄荷的喜欢绝对是板上钉钉了。

但过量食用猫薄荷，还是会对猫科动物本身造成内脏功能的影响。

“殿下！你管管元元……这个猫薄荷不能吃这么多的！”

黑豹这么大一只倔着，夏柚根本没办法，只好转头求助陆应淮。

结果当夏柚转头看过去时，就发现陆应淮已经不见了。

夏柚：“？”

殿下人呢？

刚才不是还在帐篷前面吗？

回去帐篷里了？

夏柚正准备高声喊两句，眼角的余光正正好瞥见好奇朝着这边张望的一大一小两只老虎。

两只，老虎。

猫科动物。

夏柚看着面前因为猫薄荷判若两豹的元元，硬生生一个激灵。

这要是三只大猫都吸了猫薄荷……

夏柚猛地甩了下脑袋，眼神瞬间坚定。

不行，这猫薄荷不能留！

趁着夏柚闪神的一瞬间，黑豹的舌头已经卷上了夏柚手里的猫薄荷。

夏柚：“！！”

少年攥着手里的猫薄荷死不松手。

在不确定会不会危害到黑豹之前，绝对不允许这种不知道怎么就莫名其妙种出来的东西被黑豹吃进肚子里。

黑豹的喉咙里发出呼噜呼噜的声音，见夏柚的态度很是坚定，平日里威严傲娇的大猫胡须抖了抖，耳朵撇到脑后，眼神居然看上去可怜巴巴的。

看看豹，这个真的不可以给豹吗？

夏柚：“……”

心软的某人深呼吸一口气，艰难挪开视线，刚想点开光脑，就意识到自己的光脑佩戴在这会儿正塞进豹嘴里的那只手上。

呃。

一人一豹，面面相觑。

夏柚思考了一下，试探性地，开口：“启用光脑通讯界面？”

豹嘴里的光脑传出平板无波的提示音：“语音识别成功，通讯界面已打开，是否投放光屏？”

“是。”

下一秒，夏柚眼睁睁看着光屏瞬间展开，正正好将豹子脑袋卡在光屏正中央。

看上去就像是元元成了夏柚光屏的壁纸照片似的。

“咳，噗。”夏柚没忍住笑出来，抬手将光屏拽到自己的面前，点开了陆应淮的通讯框。

――殿下？[小触手戳戳.gif]

虽然夏柚找来的表情包不是精神力小触手而是Q版的章鱼小触手，但看上去也圆圆胖胖的，十分可爱。

一直回夏柚消息很迅速的陆应淮，这一次却一反常态地迟迟没有回复。

夏柚皱眉，抬眸看向帐篷的眼神陡然凌厉。

刚才殿下问了他那句话之后，一声不吭就进了帐篷，按道理他在外面说话殿下不可能听不到，难道……

夏柚看着面前仍旧含着他的胳膊不松嘴，尾巴甩成了黑色小风车的黑豹。

难道元元对猫薄荷起反应，也会影响到殿下？

夏柚从来没有像现在这一刻一样后悔过，后悔自己将之前那么长的时间都用在了别扭情绪上，没有早一点问清楚黑豹和殿下之间究竟是怎样的联系。

夏柚抬手摸上元元的腮帮，低声道：“好元元，先松开我好不好？”

下一秒，夏柚感觉自己的手又被带着细小倒刺的豹子舌头卷了一下。

夏柚沉默了两秒，语气认真道：“那我就要用力了。”

黑豹的眼神颇有种不以为意。

毕竟夏柚的力气在黑豹看来，实在和捕猎时候猎物挣扎的力气都不是一个等级。

然后就听见夏柚无比认真的说：“如果我用力挣扎的话，元元的獠牙会划到我，可能会划出一长条伤口，特别疼，会流很多血，以后伤口愈合说不定也会留疤，特别长的一条……”

没等夏柚说完，刚才还含着夏柚胳膊不松嘴的黑豹猛地张开嘴，抬爪托着夏柚的小臂，小心翼翼地放回到夏柚的身侧。

然后，黑色的大猫恋恋不舍地看了眼夏柚手里的猫薄荷，然后转身走到帐篷旁边，盯上了那些还在花盆里面茁壮成长的猫薄荷。

夏柚眼皮一跳，将所有的猫薄荷都抬手收进了空间纽。

黑豹的尾巴一僵，不可置信地转头看向夏柚。

夏柚狠下心，沉声道：“不可以打架，好好休息。”

黑豹肉眼可见的有些烦躁，尖锐的爪子弹出来，一下又一下地划拉地面。

夏柚正准备说什么，就听到光脑响了一声。

是通讯消息的未读提示音。

夏柚点开通讯框，是陆应淮的消息。

――别进来，听话。

夏柚：“？”

已经走到帐篷门帘前面的夏柚抬头看着帐篷，表情有些犹豫。

一时间没忍住，他开口道：“殿下，你是不是又不舒服了？”

帐篷里没有任何声音，但陆应淮却在通讯框回了夏柚消息。

――没有不舒服，放心

夏柚盯着那行字看了好半天，总觉得和平日里陆应淮的消息措辞有些不一样。

夏柚抿唇，眼神有些委屈：“殿下，之前咱们还说好了不隐瞒病情的。”

安静的帐篷里隐约传出一声闷哼。

夏柚下意识往前走了一步。

“……别进来！”

陆应淮的声音终于响起，带着沉闷的喘息和喑哑，是一种隐忍到了极致……甚至带了些许水汽的嗓音。

夏柚虽然自己没有过经历，但是在这方面，一心想把夏柚卖个好价钱的夏公爵却安排了十分全面的课程。

所以，夏柚一听……顿时就明白了。

他小小后退了一步，但是很快意识到不妥，又硬着头皮站回到原来的位置，鼻尖几乎可以碰到帐篷的门帘。

夏柚忽然就想起了之前猫薄荷的临床研究。

其中有一项就是当猫咪延迟发情或者迟迟不进入发情期时，猫薄荷的刺激有助于促进猫咪……

夏柚顿时觉得自己刚才被元元含着的那条胳膊，从手指到小臂关节都有种火烧火燎的微妙感。

脸颊迅速烧成了绯红色。

不远处，黑豹背对着夏柚趴下，两只爪子搭在大脑袋的上面，尾巴也恹恹的。

外出一整天的棕熊先生回来了，怀里抱着那个看上去很眼熟的红桶，不过桶里装着的似乎并不是鱼，看上去一大坨的样子，底部还有黏黏稠稠的液体。

棕熊正想着靠近夏柚，和小治愈师分享自己跑了老远才找到的美味，结果在十几步远的地方闻到一股威慑力极强并且信息量极大的气味，顿时收回脚步，表情茫然地站在原地。

看了好一会儿的小老虎有点好奇夏柚手里究竟有什么，能让黑豹刚才那么失态，蠢蠢欲动着想要过去。

原本趴在地上闭目养神的白虎抬爪就把小老虎掀了个四脚朝天，用硕大的虎爪按在小老虎的肚子上，将小老虎滚到了一边。

突然被白虎妈妈搭理，小老虎开心得不得了，瞬间精神满满地开始骚扰白虎妈妈。

白虎尾巴一甩，朝着得寸进尺的小老虎咆哮了一声。

这么蠢的崽子是谁生的？

这会儿往那边凑不怕自己被咬死？没闻见那只黑豹发情的味道？

越是战斗力强悍的雄性动物越是领地意识强烈，而发情期就是它们最为暴躁的时候。

如果这个时候有雄性贸然闯入它们的领地，甚至接触它们的配偶，它们只会用最残忍最毫不留情的方式咬死入侵者，警告领地之外的所有觊觎者。

棕熊先生虽然不理解精神体为什么会发情，但还是选择了尊重并避让，慢慢吞吞找了个角落坐下。

结果一转头，就看见一只前肢受伤的小鹿正瞪大了眼睛像是见鬼了一样看着他。

啊……小鹿啊。

好像是小治愈师养着的？

棕熊先生伸出熊掌，在小鹿的身上摸了摸。

小鹿……小鹿不敢叫，因为不远处还有三只，只能用湿漉漉的眼睛一眨不眨地盯着棕熊先生。

棕熊先生想着今晚估计是回不去帐篷了，索性将红桶放在一边，就地打扫了一块地方，准备和小鹿挨着休息一晚上。

姜南少将从前在上军校的时候，被子里悄悄藏着一只小鹿玩偶，那是姜母亲手缝的，他特别喜欢。

现在他的精神体也有了睡觉时候抱着的小鹿，真好。

棕熊先生和可可爱爱的小鹿贴了贴，低头时发现小鹿已经睡着了，咧嘴笑了一下，也闭上眼睛安稳入眠。

帐篷前，夏柚纠结了好一会儿，走也不是，不走也不是。

帐篷外阳光和煦，帐篷里昏暗寂静。

夏柚抠抠手指，忽然从空间纽里翻出一本拳头厚的硬皮书，背对着帐篷门帘，盘膝坐在地上，清了清嗓子，开始用不高不低的声音读书。

嗯，读的是《帝国史》。

没错，就是陆应淮最开始给夏柚上课时读的那本。

足以浇灭任何欲望的文字尽在这本书里。

帐篷里，熄灭了所有灯光，坐在沙发上的陆应淮额角一抽，无奈失笑。

元帅阁下双腿交叠坐着，膝上放着一个软抱枕。

是夏柚平日里经常抱在怀里的那个。

陆应淮闭着眼，靠在沙发靠背里，手搭在抱枕的表面，指尖收紧，在抱枕表面抓出些许的褶皱。

帐篷里萦绕着一股清清淡淡，甘甜中略带些许苦调的味道，味道的主人就坐在帐篷外，在帐篷门帘处勾勒出身形的轮廓。

陆应淮在最后的那一瞬间忽然明白，有些东西，或许从一开始就过了界。

……

等到夏柚读完第三章 节的时候，身后的门帘才被掀开，陆应淮伸手挡了一下往后靠的夏柚。

脊背与手心隔着布料传递彼此的热度时，两人齐齐一愣。

夏柚将读起来都有些昏昏欲睡的大块头塞回空间纽，后退一步拉开和陆应淮之间的距离，讷讷道：“殿下，你好了？”

话一出口，夏柚恨不得咬了自己的舌头算了。

陆应淮却神色如常的应了一声，然后走向森林。

夏柚没问他要去干嘛。

因为那很明显是溪流下游的方向。

夏柚抬手，轻轻揪着自己的耳垂。

刚才，殿下的手心温度……

好烫。

啊啊啊――住脑！

夏柚，你在想什么呢！

夏柚抬手对自己的脸颊顿时毫不留情地拍拍打打，揉掉了所有的残留的情绪。

*

陆应淮回来的时候，脸上已经看不出任何失态，但是黑豹却找了棵树缩了起来，任凭夏柚怎么叫都不肯下来。

两个人十分默契地选择了暂时不回帐篷。

夏柚犹豫了一下，在今天意外的驱使下，终于还是问出口：“殿下，元元是什么样的存在？”

还有辣条、曲奇、雪饼以及白虎妈妈和棕熊先生。

营地里的动物里，恐怕只有那只一开始被捕猎用来投喂白虎妈妈的小鹿才是真正的动物。

不远处的森林里，层层叠叠的树枝交错纵横，苍翠的松柏叶子傲然坚强地在风中摆动着身体。

藏在树上的黑豹睁开眼，在隐隐中露出一双金色的瞳孔。

陆应淮点开光脑屏幕，将一份批准执行的文件点开，投影在光屏上，推到夏柚的面前。

夏柚滑动光屏仔细阅读，眼睛越睁越大，开始时他的脸上还有惊讶不解的神色，但看到后面跟着的那些休眠仓照片、以及形形色色的精神体兽型时，他的眼神逐渐沉郁下来。

而文件的最后，缀着的是整整四页的名单。

有些名字夏柚眼熟，似乎在新闻里听过，有些名字则全然陌生。

夏柚顿了顿，嗓音艰涩地开口：“最后名单上的人，是……”

陆应淮沉默片刻，望着森林伸出的幽暗静谧，低声回答：“不是所有人，都能在无望的煎熬中坚持到现在。”

而这些人中，甚至有很多都是比陆九竹还要资历深厚的前辈。

他们或许曾经是军校闪耀的新星，或许是横空出世的瞩目明星，或许是文艺界书粉无数的天才作家，亦或许是音乐界难得一遇的绝对王者……

黑暗之所以难熬，是因为没有人知道光明会在哪一刻到来。

夏柚又倒回文件最开头，仔仔细细看了一遍关于精神体的描述。

“精神体一开始出现的时候，不是实体化吗？”

夏柚的手指一顿，点在【确诊精神力紊乱症并有逐渐失控趋势者，须经过干预进行精神体实体化】这行字上。

陆应淮解释道：“精神体本该有的存在是和你的精神力触手一样，是精神力具象化的方式，只是会根据每个人个性的不同而拥有不同的兽类形态。”

当然，不同的兽类形态所能带来的增幅属性也各有不同。

“没有经过干预的精神体并没有实体，它们可以随时被收回拥有者的精神海，也可以随时放出，这才是它们在战场上成为杀手锏的资本。”

“经历过干预的精神体拥有真正类似动物的兽形，比起实际无形的精神体，除却与拥有者的意识相连，同感共感之外，它们和真正的动物没有太多差别。”

陆应淮说到这，顿了一下，加重语气补充了一句：“精神体即使实体化，也没有动物需要的进食代谢行为，更没有发情期。”

夏柚的脚趾顿时在鞋子里抓了两下，低下头，闷闷嗯了一声。

“因为这两种精神体的不同，研究部之前有提出过一种新的名词，来称呼这些拥有实体的精神体。”

陆应淮的声音在营地中轻飘飘落下。

“――伴生兽。”

“精神体的诞生令人雀跃惊喜，而伴生兽的出现，却代表了穷途末路的绝望。”

帐篷边本应该睡着的棕熊却睁开了眼睛。

小老虎将脑袋埋进自己的爪子间，尾巴一动不动。

树枝上，黑豹的利爪深深刺入树干里，发出嘎吱的响声。

夏柚不知道什么时候走到黑豹藏着的那棵树下，伸手去够刺进树干里的豹爪，摸了摸豹爪表面真实存在的厚实毛毛，微笑着开口：“可是，只有伴生兽才会有这样真实而沉甸甸的存在呀？”

“精神体刚出现的时候，大家不也是慌乱了好一阵子，才明白了精神体真正的存在意义，也经过了很长的适应期才掌握了控制精神体安全觉醒的方法吗？”

夏柚的手举得有些累，摸了摸豹爪就收回来，转身面朝陆应淮，笑得眉眼弯弯：“伴生兽说不定就是更厉害，异变方向有异于精神体的一种存在。”

“殿下，你看，只有最强的存在，才会诞生伴生兽，你们只是走在了时代洪流的最前面，就像是――”

“你们曾经挡在最危险，最惊心动魄的边境线一样。”

“这是另一处没有硝烟的战场，而大家最擅长的不就是在战场上取得胜利，努力坚持到最后一刻吗？”

“就像……”

夏柚想起记忆里那片在帝都星曾经下过的绚烂花海。

“当初帝国大胜虫族军队时，所有星球同一时间撒下的，铺天盖地的鲜花。”

陆应淮的喉结动了动，也笑了。

夏柚的上方悄然垂下来一条毛茸茸的黑色尾巴，尾巴尖贴在夏柚的脸颊。

夏柚去抓黑豹的尾巴尖，却又被黑豹像是逗弄他似的抽走，怎么都抓不住。

“……嗯。”

陆应淮忽然有些遗憾，小朋友在说这番话的时候，旁边没有一颗滴溜溜直播的直播球。

“对了殿下，既然这个问题咱们搞明白了，那么我们来解决下一个问题怎么样？”

陆应淮怔愣了一瞬：“什么？”

夏柚从空间纽里掏出一把猫薄荷，眨了眨眼。

“这个。”

陆应淮：“……对，是要解决。”

元帅阁下的表情很平静，但树上的豹子却瞬间收回了贴在夏柚脸颊边的尾巴。

夏柚现在品出了一点元元的妙用了。

殿下的心思从来内敛，情绪也很少外露，元元虽然也高冷傲娇，但却出乎意料地反应直白。

喜欢就是贴贴，不喜欢就是呲牙，十分浅显易懂。

“我刚才有想到一件事。”

夏柚张开手心，示意陆应淮观察自己手里的猫薄荷。

“白虎在袭击咱们营地的那天晚上，殿下说过最开始的时候其实大家都没有发现，是白虎突然发出了声音，才会被元元捕捉到。”

“之后我在周围找了一圈，花架上就勾着一撮白虎的毛。”

虽然有些不可思议，但是当时让白虎违背狩猎偷袭本能的东西，居然是还在花盆里没有发芽的猫薄荷种子。

“所以我就在想，猫薄荷是不是对大家的病情有所帮助？”

陆应淮垂眸注视夏柚手心里的植物良久，缓缓开口：“小柚，猫薄荷种子在帝都研究院和第一军团研究部里留存不少，每个研究季度都有培育计划启动，但是从没有人真正种出来过可以存活的猫薄荷。”

猫薄荷对猫科动物的特殊刺激众所周知，研究部当初也有利用这种植物的想法，但最终都因为猫薄荷的极难存活而打消了念头。

夏柚的眼神有些惊讶。

这么难……吗？

可是――

夏柚抬手从空间纽里放出之前收进去的花架，有近乎一半的猫薄荷长得就像是杂草一样自由野蛮，另一半虽然没长大，但也发了苗，正在茁壮成长。

发芽率百分之百。

陆应淮：“……”

陆应淮前两天有注意到这些发了芽的植物，但是很奇怪的是，在夏柚没有拔下它们的时候，黑豹根本就没有感觉到有什么不同，甚至没有半点的吸引力。

陆应淮也就没有多在意。

不过，陆九竹的病情是目前存活的休眠者中最严重的，而在沉眠前，她的精神力就曾经有望冲击SS级，或许是求生的本能，让她第一时间注意到了夏柚留在花盆里的精神力，亦或者说，是夏柚精神力和猫薄荷作用结合所散发出的某种气息。

陆应淮斟酌了许久，将自己的发现和猜测说给夏柚。

但这个问题夏柚自己当然也说不出个所以然。

“那要不，再试试？”夏柚小声建议。

吃肯定不能让大猫们吃，但闻闻的话，应该不会有什么问题吧？

陆应淮沉吟片刻，点头：“好，试试。”

几分钟后。

夏柚手里拿着猫薄荷，在小老虎和白虎面前分别转了一圈。

黑豹则躲得远远的，闻不得这个味道。

试验结果很是意外。

白虎果然很喜欢猫薄荷，但是辣条却并没有太兴奋的表现。

夏柚看着小老虎的眼神略带深意。

陆应淮：“在想什么？”

“我在想啊……”

夏柚摸着下巴，若有所思。

“白虎看上去很喜欢猫薄荷的样子，如果用猫薄荷水给辣条洗个澡……”

原本兴致缺缺的小老虎瞬间瞪大眼睛，琥珀色的瞳孔亮得惊人。

作者有话说：

辣条：洗我，就现在！

第54章 晋江独家发表

虽然辣条很急切想要实施猫薄荷洗澡计划, 但是这种方法会让白虎摄入猫薄荷，该有的流程必须要有。

陆应淮取了两盆猫薄荷，准备先送去研究部做检测。

来取样品的是一位老妇人, 面容慈祥, 气质温柔。

就是……怎么看都没有军队出身特有的那种气场。

夏柚偷看了老妇人好几眼。

因为自从来到这里，对方一直在神色忐忑地环视四周，偶尔听到一丝细微的动静都会立刻看过去, 像是在找什么，又像是在期盼什么。

但陆应淮和对方简单交流过后, 什么都没说。

夏柚蹭到正在查看研究部新送来直播球的陆应淮身边, 用手指戳了戳陆应淮的胳膊, 小声道：“殿下？”

陆应淮：“嗯？”

夏柚又凑近了陆应淮一点：“这位伯母看上去不太像是第一军团的人……”

陆应淮转头垂眸看了眼夏柚，挑眉：“哦？”

夏柚的课程很杂，当然，贵族家的继承人本来课程就很杂。

根据穿着打扮、气质谈吐大致确定一个人的身份，也是必修课。

夏柚学习到现在还没有怎么实践过。

嗅到一股随堂测验的味道, 夏柚顿时挺直脊背, 语气认真道：“她看人说话时喜欢温和微笑，动作很随意，不像是贵族出身；不过气质很少见，有点像是老师，或者说从事研究类工作, 可是站姿走姿都看不出从军的痕迹。”

“她不像是一个执行秘密任务的军人，更像是……”

夏柚说到这，忽然愣住。

他转头抬眸看向站在篝火不远处, 一直在眺望森林的老妇人, 轻声喃喃。

“更像是, 一位母亲。”

森林里传出沙沙的声音，应该是外出捕猎的大家回来了。

今天最先回来的是棕熊先生，因为他的任务是收集一些适合搭配蜂蜜来烹饪的野果，显然另外两只大猫根本没有这样的耐心和硬件条件。

棕熊怀里抱着的果树枝几乎遮挡住了脸颊，上面缀满了沉甸甸的野果。

在这个季节找到适合食用的野果并不容易，也就只有对这里了如指掌的杂食熊才有这样的本领。

老妇人几乎是在看到棕熊的一瞬间，眼眶陡然红了，泪水止不住地汇聚，溢出眼眶，顺着脸颊滑落。

棕熊手里的树枝哗啦啦掉在地上，想要靠近，但在意识到自己的样子时，又踌躇了，一时间呆愣愣站在原地，不知所措。

老妇人很快就意识到了什么，抬手用力擦干净眼泪，朝着那只平常人看到只会害怕恐慌尖叫逃跑的棕熊飞奔过去，毫不犹豫地抱住了她的儿子。

姜母紧紧抱着自己担忧思念了十几年的儿子，将脸埋进了温暖柔软的熊毛里。

被抱住的棕熊顿时慌了，手臂上下挥动了好半天，才虚虚拢住姜母的身体，半点都不敢用力。

森林的另一边，黑豹叼着猎物回来，看了眼面前母子重逢的画面，然后将今天的伙食放在夏柚的面前。

夏柚蹲下来摸摸大猫的脑袋，视线却还在被不远处的一幕吸引。

黑豹抬头，蹭了一下夏柚的脸颊。

被蹭上血腥气的夏柚：“！”

“坏猫！”

夏柚气呼呼地站起身，从空间纽里拿出手帕擦拭自己的脸颊。

擦着擦着，夏柚的动作停顿了一下，冷不丁道：“最开始的时候，殿下好像有说过，辣条的主人是我们的外甥，对吧？”

陆应淮因为夏柚口中的那句“我们的外甥”怔忪了一瞬，并没有回答。

果然，虽然是问句，但夏柚很快就开始继续碎碎念。

“如果是伴生兽的话，那就肯定不可能有什么主人，所以辣条就是殿下的外甥，殿下的外甥是――呃。”

殿下的外甥……好像、也许、大概……

貌似是，帝国皇……太子？

夏柚顿时僵住。

陆应淮勾了勾唇角，笑道：“反应过来了？”

夏柚：“……”

回想了一下自己光脑里面存储的属于辣条的精彩视频集锦，夏柚沉默半晌，张口，又沉默了。

恰好是这个时候，辣条也叼着猎物回来了。

小老虎在路过这对相拥的母子时脚步停顿了一下，眼神颇为羡慕地看了一眼，然后十分贴心地叼着猎物快跑了几步，以免吓到这位女士。

然后同样将猎物放在了夏柚的面前，还用虎爪扒拉着摆正，十分熟稔地蹭了蹭夏柚。

夏柚：“……”

帝国皇太子。

帝国皇太子。

夏柚在心里默念了好几遍，然后在对上辣条眼睛里明晃晃的“你居然还不摸”的意思，一秒倒戈，蹲下来伸出手就是对着小老虎一通揉搓。

伴生兽不代表主体，反正现在在他面前的就是辣条！

小老虎被搓得脑袋毛乱糟糟，眼神无奈地端坐在原地，舔了舔自己的爪垫，开始用爪爪打理自己的脑袋毛。

蓝星的保护区一直是外人不得进的禁地，姜母如愿见到了自己的儿子，但也并不能停留太久，最终只是摸了摸儿子毛茸茸的脸，眼神略带不舍。

临走前，姜母本来已经走出去了，忽然回身，开口道：“对了，南南，虽然妈妈知道你喜欢小鹿，但是你也不能把小鹿吓成那个样子，这样是不对的。”

本来还在伤感的棕熊转头巡视营地，精准找到那只正缩在树底下团成一团的小鹿，眼神茫然。

飞行器降落需要空位，并且森林这边白虎的状态很不好，担心会刺激到她，所以飞行器停的地方距离营地有些距离。

见陆应淮准备送姜母过去，夏柚看了看用目光注视着姜母背影的棕熊先生，高声道：“殿下，我去送伯母吧！”

夏柚跑到姜母的旁边，朝着陆应淮眨眼睛。

陆应淮顿了顿，微微颔首。

于是，在姜母准备登上飞行器之前，夏柚让姜母伸出手，用精神力探查了一番姜母的身体状况。

果然，姜母本身并不是第一军团的保密人员，却能够破例进入保护区，是因为她患了病。

夏柚想了想，在姜母心脏的那片阴影旁边留了半个拳头大小的精神力小球，一点点挨着那片不详的阴影，像是在蚕食某些东西。

“伯母，您回去之后，还是去医院再检查一下身体吧。”

姜母一愣：“不用了，我……”

“用的。”夏柚轻轻握着姜母的手，眉眼一弯，“您还要等姜南少将回家呢。”

姜母知道面前人是谁，虽然不知道夏柚的能力具体是什么，但是他有办法治疗在此之前所有人都没有办法的精神力紊乱症，一定有着独到的地方。

如果他这样说……

姜母的眼中顿时迸发出光亮，转而紧紧握住夏柚的手。

“好……好。”姜母缓缓松开夏柚的手，朝着夏柚躬身道，“谢谢。”

夏柚被吓了一跳，连忙扶起了姜母。

两人目送飞行器离开，夏柚探头看向陆应淮的光脑。

陆应淮伸手让夏柚看。

“帝都星第一医院？啊……我知道那边，据说排号挺难的。”

夏柚读出陆应淮光屏上的页面内容。

“那边有几位医疗师很擅长心脏方面的疾病。”

陆应淮最后点了两下发出邮件，然后关闭光脑光屏。

星际时代，大部分的疾病都有治愈的方法，医疗仓能够做到的也远比以前更多。

然而生老病死的过程仍旧存在。

医疗仓能够治愈疾病的前提是，病人的身体状态能够达到进入医疗仓的先决条件，否则很有可能死在医疗仓的麻醉环境中。

姜母的身体状况已经很糟糕了，这一次，她几乎是打着想要见儿子最后一面的念头，去联系了曾经去过他们家慰问的军官。

“希望我的精神力可以派上用场。”

“会的，回去了。”

夏柚连忙转身，抬脚小跑了两步跟上大长腿的陆应淮。

回到营地，棕熊已经将刚才野果全部摘进了大盆里，旁边还放着那个装着野蜂巢的大红桶。

白虎大概是嗅到了血腥气，从林子里走了出来。

刚才姜母还没有靠近营地的时候，白虎就似乎嗅到了陌生的气味，躲进了森林里。

不过并没有走远。

夏柚有幸见识到了白虎的灵巧。

身躯庞大的白虎居然也可以悄无声息地爬上树，将自己显眼的皮毛巧妙隐藏起来。

夏柚连忙走过去，撸起袖子，放出精神力小触手冲向两只猎物，给等待着的大家伙们分肉吃。

陆应淮走到棕熊身边，轻声道：“小柚替伯母做了检查，留了精神力在里面，我会让医疗部那边重点关注。”

棕熊先生轻轻低吼了一声，眼睛里满是感激。

他当然想念家人，但也知道在这里看到自己的母亲，绝对算不上是一件好事。

夏柚的治愈能力很特殊，这一点棕熊亲身体验过，但谁也不知道夏柚精神力的独特，是否也能奇迹般的作用在人类疾病上。

想到这里，棕熊用厚实的熊掌碰了碰陆应淮的小臂。

陆应淮看他。

棕熊抬手，用长却钝的长指甲指着自己的太阳穴，无声传递自己的决定。

陆应淮能猜到姜南的担忧，自然也能理解姜南的决定。

沉默片刻，陆应淮看向不远处被三只大猫围住的夏柚，低声道：“好。”

*

借着大猫们专心吃饭的空档，夏柚屏住呼吸，终于摸到了一直觊觎却没能碰到的大白虎。

在偷偷摸了两下之后，白虎反应过来了，抬头看他。

夏柚的动作一僵。

黑豹第一时间走到夏柚身边，提防白虎突然攻击。

但白虎却并没有攻击，但也不低头继续吃饭，只是这么看着夏柚。

灰蓝色的瞳孔缓缓收缩着。

夏柚和白虎对视半晌，突然意识到一件事。

等等――

已知辣条是帝国皇太子，那么辣条的妈妈就应该是皇后陛下。

而现在的皇后陛下，就是……

夏柚咽了咽口水，没敢伸出手去摸老虎须须，保持蹲着的姿势挪到白虎的饭盆前，将盆拽过来，放到白虎的嘴下，小声的，带着一点怂――

“……姐姐，吃饭。”

白虎瞥了眼夏柚，并没有听懂，但比起面前这个味道很诱人的两脚兽，盆里的肉似乎更合胃口一点。

于是继续低头撕咬肉块。

一直撇着耳朵看这边的小老虎松了口气，继续干饭。

夏柚也长出一口气，再也不想着偷撸老虎，转而专心喂豹子。

吃过饭，休息了一阵，夏柚看了眼安排表，今天下午应该要给棕熊先生进行精神力安抚了。

按道理来说，棕熊的病比起其他伴生兽症状要轻很多，本应该很快就好转，但夏柚在治疗过程中却发现，棕熊体内的灰色物质的确不多，但脑部盘踞的灰色比起曲奇和雪饼要顽固很多。

夏柚每次在清理过棕熊体内的灰色物质之后，过不了几天，又会被脑部的灰色物质影响，产生新的灰色物质附着在棕熊的血肉骨骼里。

这或许就是明明姜南属于人类的意识一直处于清醒状态，但精神力数值却始终不能达到从休眠仓中苏醒的原因。

不过这一次，棕熊提出了新的请求。

“强行清理脑部区域？”夏柚愕然看着在光屏上打出这行字的棕熊，“现在最稳妥的方法还是我一点点留下精神力在你的脑部，然后蚕食脑部的灰色物质，虽然时间会久一点，但是更加安全。”

“如果冒险的话……”

夏柚蹙眉。

哪怕是对于伴生兽而言，脑部也是很重要的存在。

殿下之前给他看过研究资料，精神体对标的是精神海，伴生兽亦然。

只不过躯体代表的是精神海的外部，而脑部则代表最重要也是最敏感的精神海核心。

精神海核心受损或者遭到破坏，对主体而言就是不可逆的伤害，甚至会导致瞬间的脑死亡，哪怕是最好的医疗仓也于事无补。

这也是为什么之前治疗的时候，一旦夏柚的精神力触手试图剥离曲奇和雪饼脑部的灰色物质，他们就会产生痛苦痉挛的本能反应。

“你……确定吗？”

夏柚表情严肃，再一次询问。

棕熊坐在夏柚的对面，眼神沉静地点了点头。

夏柚看着之前一直都是不慌不忙，现在却突然提出这样冒险要求的棕熊，想到白天见到的姜母，马上反应过来原因。

夏柚陷入了深深的沉默。

在亲情上，夏柚从来没有过这样深刻的可以互相牺牲的羁绊，但他对记忆里并没有多少印象的亲生母亲宁追月，仍旧有着不可磨灭的亲近与憧憬。

如果……易地而处呢？

夏柚抬眸，看向不远处正在扒拉着小老虎的嘴巴检查什么的陆应淮。

如果面对这样境地的是自己，那么，或许他也会做出和姜南少将一样的决定吧。

陆应淮察觉到夏柚的视线，转身回头，就看见夏柚已经闭上眼睛，手掌覆在低下脑袋的棕熊眉心。

放开刚才狂炫了半桶蜂蜜的小老虎，陆应淮走到棕熊身边，时刻准备出手。

黑豹也蹲坐在棕熊的另一边。

小老虎本来也想过来，却被陆应淮瞥了一眼，扬起下巴指了指帐篷。

辣条瞬间会意，连忙站起身去到帐篷外面站岗，以免白虎感觉到什么闯进来。

――之前有好几次，夏柚在替大猫或者陆应淮安抚精神力的时候，白虎会难得将自己的大脑袋探进帐篷。

然而白虎看夏柚的眼神，实在是和看饭盆里的肉没什么区别。

……

棕熊脑部的灰色物质覆盖了一层又一层，之前夏柚已经压了不少的精神力进来，此时的脑部飘荡着五六个散发着盈盈光芒的小光球。

夏柚的精神力触手本来准备工作，却发现因为灰色物质覆盖太厚太密集，他根本找不到像是之前那样的裂缝。

精神力小触手停顿在原地思考了一下，然后努力膨胀身体，一点点捏出了一个锥子。

然后歇了一会儿，又从自己的身体里掏出一部分，捏了一个锤头。

很好。

开工！

夏柚皱着眉在棕熊的脑部区域敲敲打打，棕熊的表现也从一开始地表情狰狞到现在的痛到麻木。

不得不说，姜南对于疼痛的忍耐力的确很高。

不过陆应淮一直守在旁边，既是提防棕熊本能攻击，也是在通过夏柚的表情和面色变化来关注夏柚的状况。

像是察觉到陆应淮的担忧，一条细细长长的精神力小触手再度开溜出来，顺着陆应淮的膝盖爬上了他的手腕。

应该是没有精力去做多余的动作了，只是瘫着。

陆应淮看了眼夏柚，然后轻轻捏着小触手放在了自己的手心里。

小触手贴贴陆应淮的手心，继续努力去工作了。

夏柚的精神力触手可以反映出他的精神力状态，如果出现意外，陆应淮也能第一时间反应过来，打断夏柚和棕熊的接触。

一个小时后。

夏柚喘息着挪开抵在棕熊脑袋上的手，接过陆应淮递过来的温水，仰头咕嘟咕嘟一口气喝了个精光。

瘫在陆应淮手心里的精神力小触手也在努力卷着三颗能量石哼哧哼哧地啃。

而巧克力色的那一大坨毛茸茸轰然倒地，发出了很有节奏的呼噜声。

一连喝了三杯水，夏柚长舒一口气，身后的衣服都被汗湿透了。

他看向陆应淮，抬手伸出三根手指。

陆应淮了然：“清理了三成？”

夏柚点头，实在是没力气说话，反正帐篷的地上都有地毯，索性捞了抱枕过来直接往后一躺。

然而身后传来的触感却不是熟悉的毛毯，而是更舒服的温热躯体。

夏柚用脸颊蹭了蹭黑豹，调整姿势趴在黑豹柔软温暖的怀里，侧头对着陆应淮，用眼神催促。

陆应淮无奈，只能将手心里还在啃能量石的小触手妥善放到一边的抱枕上，点开了光脑的通讯页面。

果然是休眠中心发来的消息。

陆应淮点开看了一眼，开口道：“姜南的精神力数值开始回升了，按照这样的速度，天亮之前，他的数值应该可以达到躯体唤醒的要求。”

“辛苦了。”陆应淮很认真的夸奖小治愈师，“小柚真的、真的很厉害。”

陆应淮从来不会吝啬于夸奖夏柚，在他看来，赞美并不会因为次数的增多而贬值，正相反，这些赞美会让原本不那么自信的小朋友变得更加坚定而耀眼。

因为以后，夏柚一定会成为非常厉害的治愈师，接受到更多更热烈的赞美。

陆应淮想让夏柚从心底觉得，不是因为其他，只是因为他的足够优秀才会得到这些赞美，并且享受赞美，从而将它们化作最自信的光。

夏柚不受控制地咧嘴一笑，无声在心里给自己比了个耶。

“虽然在苏醒过后他还需要一段复建期和适应期，但……”陆应淮轻笑道，“应该能赶得上他母亲进入医疗仓的日期。”

姜南进入休眠的时间太久了，十几年的时间让他比起樊与新和程知年，多出了复健这个过程，也或许会面临更多精神力不适带来的疼痛。

但，只要能够醒来，就已经是一种奇迹。

***

棕熊被送出保护区的第三天。

陆应淮和夏柚的光脑同时接收到一份来自研究部的报告。

猫薄荷确定无毒无基因混乱，可以投入临床试验。

夏柚的眼神顿时就落在了小老虎身上。

姜母来的时候，夏柚将辣条眼里明晃晃的羡慕看得真切。

“辣条，过来一下！”夏柚朝着小老虎招手。

正在试图贴贴妈妈未果的小老虎以为夏柚有什么急事，连忙小跑过来。

“嗷？”

小老虎的声音已经逐渐开始变得低沉，带有一丝强壮的威慑力。

夏柚摸了摸小老虎的脑袋，笑眯眯道：“今天天气不错，辣条，咱们去河边洗个澡怎么样？”

小老虎眼睛一亮。

是虎想的那个意思吗！

夏柚微笑着点头。

小老虎自己跑去花架旁边，精挑细选，叼了一盆长得最茂盛的猫薄荷，颠颠地赶着夏柚往河边走。

夏柚发誓，他从来没有见过辣条这么热衷并且迫不及待地洗澡。

猫薄荷加洗澡，两个debuff让元元早就躲了个老远，陆应淮也没来凑这个热闹。

夏柚往之前元元用过的那个便携浴池里放了水，然后斟酌着放了几片猫薄荷，想了想，看着面前的水量，又放了几片。

可以了吧？

放太多，他真的很担心白虎妈妈一口把辣条吞了。

见辣条就要往便携浴池里面跳，夏柚连忙捞住小老虎，好说歹说，只是用毛巾蘸着猫薄荷水在辣条的脊背上擦了擦。

夏柚轻声道：“咱们先试探一下。”

弄完，一人一虎蹑手蹑脚地靠近正在营地旁边闭目养神的白虎。

辣条有点紧张，迈出前爪的时候甚至顺拐了几步，险些下巴着地。

白虎似乎对这样的味道的确很敏感，小老虎还没太靠近，她就动了动胡须，睁开眼，站了起来。

夏柚屏住呼吸。

小老虎也睁大眼睛。

白虎迈开四肢，走到小老虎身边，用一种很费解的眼神看了看小老虎，又靠近嗅了嗅，想了一会儿，张开嘴，试探性地舔了一口面前味道奇怪的小崽子。

小老虎：“！！！”

夏柚：“好唉！！”

白虎尝到了味道，将刚才夏柚给擦了猫薄荷水的地方两三下舔了一通，正当小老虎被舔得趴在地上要哭不哭时，白虎走开了。

辣条顿时愣住。

夏柚抬手扶额。

这、多半是把猫薄荷水舔完了……

辣条也瞬间意识到这一点，猛地冲向便携浴池所在的河边。

夏柚心里咯噔一下，立刻追了上去。

两条腿怎么都不可能追得上四条腿。

夏柚赶到的时候，辣条已经薅了全部的猫薄荷泡在便携浴池里，整只老虎在淡绿色的水里疯狂打滚，试图把自己腌成一只行走的猫薄荷虎。

第55章 晋江独家发表

“那个……殿下？”

夏柚的脑袋从帐篷窗户的地方悄悄探进来, 眼神有些心虚地游移着。

陆应淮早就听见了之前外面虎跳人叫的动静，只不过后来又诡异安静了下来。

但……有些时候，安静可能并不意味着平静。

陆应淮：“怎么了？”

“那什么……”夏柚转头看了一眼, 表情颇有些一言难尽的味道。

“就, 如果啊，有毛的伴生兽秃了的话……会影响到身体吗？”

夏柚说着，抬手指了指自己的脑袋。

“就是, 头发会不会也……咳，我是说, 现在医疗仓功能那么强大, 就算真的秃了也有办法补救的……对吧？”

想到将来出现在新闻上的帝国皇太子年纪轻轻就秃顶的形象, 亦或者小小的少年戴着大大的帽子――

夏柚猛地甩了甩脑袋，两只手扒在帐篷窗户的地方，眼神灼灼地盯着陆应淮看。

陆应淮思忖了好一会儿，不答反问：“秃很多吗？”

夏柚又转头看了一眼，抿着唇表情严肃地转回头, 语气沉重：“以目前趋势来看, 后果很严重。”

“唔。”陆应淮看向夏柚，“视频拍了吗？”

夏柚用海蓝宝似的眼眸同陆应淮对视，眼神里没有半点的坏心思。

“拍了。”说完，夏柚顿了顿，又小小声道, “母子双虎视角，清晰不手抖。”

陆应淮眉目微动，侧身靠近窗边的少年, 低声道：“发我一份。”

夏柚无声大笑, 比了个没问题的手势。

殿下既然有恶趣味的兴致, 那么辣条只要没被啃了，哪怕变成秃秃虎，应该也没什么大问题。

“对了，小柚。”

陆应淮忽然开口。

夏柚原本正要回去继续拍小老虎少年早秃的案发现场，闻言转回身：“嗯？”

“手给我一下。”

“喔。”

夏柚很自然地将自己的右手递过去。

陆应淮笑道：“另一只。”

夏柚又换了左手伸过去，手心朝上，以为陆应淮要给他什么东西。

夏柚的左手并没有什么装饰品，有且仅有进来保护区前一天，孟文轩给他的那个紧急通讯器。

陆应淮伸手握住夏柚的手指，将一个金色的指环缓缓推进了夏柚的指间。

夏柚只觉得指间一凉，收回手低头看去，就见自己的左手小指上多了一个金色的戒指，戒圈是很简单的素面金色，但戒托并没有镶嵌什么宝石，而是雕刻了许多细小文字，最终组合成一个整体的图案。

夏柚认得这个图案，也知道这枚戒指代表了什么。

这是陆家的家徽，看上去很像是一个缩小版本的帅气元元。

星际时代的贵族并不算少，许多买了男爵、子爵爵位的商人也不在少数，但他们都不能算得上世家。

就连夏公爵这个性质特殊的公爵爵位也不能算。

真正的世家不是以家族拥有金钱财产的多少衡量，也不是以家族成员的多少来评判，而在于，这个家族姓氏的拥有者们，对于帝国是否有着不容忽视的作用。

而这样的世家，通常都有属于自己的徽章。

这枚徽章会被印在家族所属的一切私物上，也会被刻在产业店铺的招牌上。

世家之中，拥有族徽的只有家主，但通常为了以防万一，族徽都会做成可以嵌套的子母戒。

家主拥有一枚，而另一枚由家主夫人或家主更信赖的亲信代为保管。

陆应淮的左手无名指上就一直戴着陆家的家主戒指。

星际时代科技发达，对环境的保护成了重中之重，曾经随处可见的纸张成了稀有品，人们也逐渐习惯更加方便快捷便宜的光屏阅读。

纸制品成了贵族们的消遣。

同样的，纸质合约也就逐渐演变了身份和地位的象征，而陆应淮在平日进行重要文件署名的同时，都会用家主戒指进行盖印。

夏柚见过陆应淮使用家主戒指。

少年的右手捧着自己的左手，低头看了好一会儿，然后抬头深深凝视陆应淮。

夏柚想问什么，话到嘴边又说不出口，两人隔着一道帐篷，颇有些局促的滋味。

身后不远处传来小老虎欢快的嗷呜声，但是却再也吸引不了夏柚的注意力。

夏柚看了陆应淮十几秒，移开视线看向一旁的森林，握着自己被戴了徽章戒指的手一点点收紧。

陆应淮见夏柚的手指已经被他自己捏得通红，忍不住开口：“小柚，我……”

“殿下！”夏柚打断陆应淮的话，仰起头，眉眼弯弯，神色间看不出半点阴霾，“今天外面阳光很好，不出来看看吗？”

沉默蔓延了十几秒，陆应淮也微微一笑，轻声应道：“好。”

正如夏柚所说，今天外面的阳光很好，远处的雪山绵延不绝，在与天空交界的地方连出一道起伏错落的脉络。

营地的正中央，橘黑色的小老虎趴在地上，身边贴着一只黑白条纹的大老虎，正一口接一口地舔薄荷虎，就连小老虎想要换个姿势和妈妈贴贴的时候，都会被白虎霸道地伸爪子重新按回去，继续舔。

丝毫没意识到自己的脑袋毛已经有点反光趋势的辣条还在一脸荡漾地享受妈妈的舔毛，忍不住和白虎更加近距离贴贴。

自从秦安泓懂事以来，皇帝陛下就从来没有隐瞒过儿子。

秦安泓从小就知道自己的母亲是一位英雄，是天底下最漂亮最帅气最有魅力的女人，也知道他的母亲身患精神力紊乱症，已经进入蓝星保护区十几年。

更知道，自己之所以会先天不足，精神力混乱，发育迟缓，十岁的时候就已经需要药剂干预进行精神体实体化，也是因为他的母亲精神力太强且患病所致。

但秦安泓只会更爱更敬仰自己的母亲，因为父皇告诉他，母亲最后一场赢得漂亮的战役，就是将他带到了这个世界上。

秦安泓每年都会来蓝星，但陆九竹的休眠仓是高危，哪怕他是皇太子，是陆九竹唯一的儿子，也见不到她一面。

但他还是每年都来。

直到这一年，秦安泓的精神力突然暴丨动，意识附到了自己的伴生兽上。

一只和他实际情况一样，甚至更糟的，连毛都没长齐的小虎崽子。

但就是在这样猝不及防的意外频发中，秦安泓终于等来了多年坚持自幼期盼的奇迹。

猫科动物的舔毛最开始是享受，但是舔多了着实有些受不了，但是辣条顶着脑袋上传来的力道，又偷偷摸摸往白虎的怀里靠了靠。

用自己橘黑色的虎爪盖在了白虎更大了一圈的虎爪上。

然后下一秒，白虎本能抬爪，辣条瞬间撇耳朵准备挨打。

但白虎却并没有打他，而是用自己的大爪子盖在了小老虎的爪子上。

辣条愣了一下，然后傻乎乎地咧嘴笑，脑袋被白虎舔得一歪一歪的。

夏柚和陆应淮看着看着，然后对视一眼，齐齐笑出声来。

陆应淮点开光脑，调整镜头，给面前一大一小两只老虎拍照一张，蓝天白云，日光晴好，陆应淮连修图都不用，直接发给了远在帝都星独守空房的皇帝陛下。

然后迅速将通讯器调到免打扰状态，动作淡然优雅地放下手腕，权当做无事发生。

夏柚眨了眨眼。

陆应淮低声道：“陛下好几次想要过来蓝星，但都被参议院和军部给拦了，参议院那群长老还想着让陛下立新后，军部更怕陛下开着皇室星舰来保护区抢老虎。”

夏柚噗嗤笑出声：“陛下看上去就是那种特别沉稳的大人物，怎么可能会――呃，不可能的，对吧？”

说到后面，夏柚接收到陆应淮眼里的意味深长，不敢置信地反问。

“那时候，帝国和联邦的关系还比较僵硬，军部恰好抓了几个间谍，阿姐婚礼前夕还在军部审间谍。”

陆应淮抬手抵住眉心揉了揉。

“陛下以为阿姐觉得还是当元帅有意思准备悔婚，还没到迎亲的时间，连夜带着造型团队和礼服，亲自指挥着皇家星舰来军部门口堵的人。”

这才有了后面的几年里，皇后陛下陆九竹兼任帝国元帅这样的，足以让参议院贵族们血压上头的大权在握。

“两位陛下的感情真好。”夏柚的双手背在身后，右手的手指还在摩挲左手小指上的族徽戒指。

陆应淮顿了顿：“嗯，是很好。”

但现在，这个本该幸福耀眼的三口之家，却一个意识沉眠，一个少年病发，还有一个只能隔着星海与直播间的距离遥遥相望。

夏柚的眸光暗淡了一瞬。

过了很久，夏柚轻声道：“殿下……还可以维持现在的状态多长时间呢？”

陆应淮的手指蜷缩了一瞬，闭了闭眼，有些不忍，却还是如实道：“七天，或者……更短。”

事实上，如果不是因为夏柚在身边，陆应淮早已经在精神力封闭药剂药效代谢的过程中陷入沉眠了。

夏柚垂着脑袋，视线无目的地在地面上移动着，寻找着，沉默了好一阵子，才闷声问：“……沉眠，是怎样的感觉？”

陆应淮忽然有些不确定自己的决定是否真的正确，但这样的动摇只是一瞬间，因为很快，他就在少年的眼中看到了灼灼明亮起来的光。

他抬手按在夏柚的脑袋上，停顿了一下，轻轻揉了揉少年柔软的发丝。

“不会很难受，就像是睡过去一样，只不过身体的很多指标会在一瞬间下降不少，但应该不会跌落到危险值。”

夏柚的眼中闪动着希冀的光：“那、我的精神力能帮到殿下吗？我可以一直守在殿下身边的！”

迎着夏柚亮晶晶的双眼，陆应淮哑然，心中一片柔软：“能，而且如果我倒下了，一定会有很多人来找你。”

夏柚愣了一下，抬起左手。

在阳光的照射下，夏柚小指上金色的族徽戒指闪过一道流光。

“是因为这个？”

“嗯。”陆应淮同样伸出左手，无名指上的家主权戒要比夏柚手上的大一圈，“这枚戒指的权利很大，除却军部的事务，所有陆家的一切全都由你批阅决定。”

夏柚顿时觉得自己的小指一重。

他咽了咽口水，犹豫了一下，小声道：“其实，周叔和卫少将也不会因为我没有这枚戒指而不尊重我吧？”

“的确不会。”陆应淮的眼尾微弯，笑了起来，“但，拥有这枚戒指后，小柚可以决定一件周叔和卫承无法决定的事。”

夏柚似有所感，心脏猛地加速跳动，嗓音略带干涩：“什么事？”

陆应淮戴着戒指的左手指了指自己，深紫色的眸子里漾开温和的笑意。

“我。”

“当我的病情恶化或产生不在计划内的变化，需要进行其他医疗手段、亦或者改变精神力治疗方法时，作为我的法定配偶，陆家的现任当家人，夏柚有权决定所有关于陆应淮的治疗方案。”

再一次的，夏柚紧紧攥住了自己的左手手指，用力到指尖颤抖。

殿下之所以给他这枚戒指，归根结底想要交给他的，是殿下自己。

“阿姐的治疗方案一直都是由陛下决定的，但陛下的决定永远都是偏向阿姐是他的爱人，而非他的皇后，或是什么前任帝国元帅。”

陆应淮说着，嗓音仍旧含着温和的笑意，眼眸却在夏柚看不见的地方流露出一丝失落。

一闪即逝。

“而作为帝国元帅，在我失去意识沉眠后，原本也将由陛下决定我的治疗方案。”

“因为陆应淮是帝国的元帅。”

夏柚的喉咙一瞬间像是被抽干了水分，喉结就像是在砂纸表面划过一般干涩、微痛。

“但，帝国法律尊重每一位公民的自我选择，哪怕是帝国元帅。”

陆应淮迈开一步，转身面朝夏柚，左手长指叩开夏柚用力捏到有些僵硬的手指，将夏柚被勒出指印的左手拯救出来，托在手心。

“我也是一个普通的人，也或许，并没有大家想象的那么崇高无私。”

“如果可以，我更想将我留给我的家人，而非我的国家。”

“但这个决定的确带着我个人的私心与偏向，也会给你带来压力的困扰。”

“我在光脑权限端设置了空白遗嘱，不论今后结果如何，光脑会自动上传我的医疗选择填补遗嘱，确定所有医疗决定都出自我个人。”

这项决定带着陆应淮的私心，这份遗嘱则是陆应淮为这份私心留给夏柚的最坚实的保护。

“所以……”

“小柚，”陆应淮轻声唤道，垂眸注视面前红了眼眶的小先生，“可以吗？”

夏柚抽了一下鼻子，抬手用袖子用力擦了两下自己的脸颊，挺直了脊背，反手死死攥住陆应淮的手，大声道：“可以什么？！我是殿下唯一的法定配偶，这本来就是我的权利！殿下理所应当给我的！”

“殿下都结婚了，这份权利还想给谁？”

夏柚梗着脖子瞪向陆应淮，泛红的眼睛里写满了不赞同。

陆应淮看着面前明明难过就像是从每一根头发丝里支棱出来，但却又倔强仰着脖子的少年，突然就觉得手有些痒。

于是，进入森林之后自制力就直线下降时常放纵自己的元帅阁下――

夏柚：“……？”

夏柚摇了摇脑袋，陆应淮轻掐在夏柚脸颊上的手指也跟着晃了晃。

气氛有一瞬间微妙的停滞。

夏柚不敢置信地看着陆应淮。

陆应淮轻咳了一声，收回手，然后低头注视夏柚攥着自己的左手。

夏柚也像是被烫到了一样，瞬间收回自己的手，背在身后偷偷摸摸地在衣服上蹭，试图蹭掉表面沾染上的、有些发烫的温度。

两人都有些尴尬，然后齐齐朝着小老虎和白虎的方向看过去。

这一看……

夏柚连忙跑过去挡在了小老虎冲向便携浴池的身影。

但小老虎的移动速度太快，夏柚是抱住了小老虎却险些没拦住，幸好陆应淮捏着辣条的后颈皮硬是将小老虎拽了回来。

辣条夹紧尾巴，悻悻瞥向陆应淮。

夏柚心疼地摸了摸小老虎身上的毛：“辣条啊，咱歇两天养一养再被舔行不？”

白虎不是把小老虎当崽子舔，而是当吃的用力薅，就这么几个小时的功夫，辣条的脑袋隐隐有秃的模样了。

小老虎的眼神颇有些不以为意。

毕竟伴生兽的状态其实影响不到人类躯壳的模样。

陆应淮：“伴生兽的皮毛和利爪发育代表了精神力的状态，你觉得你现在精神力指标健康了？”

小老虎揣着爪子，倔强不吭声。

“你要是想以后伴生兽都是浑身斑秃，虎头谢顶，你就继续。”

陆应淮说话半点语气都不带，但内容却让小老虎硬生生抖了一下。

但白虎的亲近又让辣条有些恋恋不舍。

他忽然就想到了舅舅的伴生兽不也那么久了都没有人知道是黑豹吗？

那他也可以藏着掖着，只要不让人发现……

陆应淮在小老虎的身后，没看见小老虎闪烁的眼神，反倒是夏柚，将小老虎偷瞄一旁黑豹挂着的大树，一边盘算什么的眼神看了个真切。

夏柚清了清嗓子。

辣条和陆应淮一起看向他。

夏柚从空间纽里掏出刚送来还没有用过的二代直播球，在辣条的面前360°展示了一下。

在陆应淮告诉夏柚伴生兽的事情后，索性也将之前瞒着夏柚的直播也全盘托出，并且开通了夏柚观看直播间弹幕的权限。

辣条：“？”

陆应淮的唇角翘起。

夏柚正色道：“那个，辣条啊，事情是这样的。”

“这个直播球在之前不是一直绕着咱们晃吗？”

“殿下说直播间并不没有只对内，而是有对第一军团和一些权限特殊的观众开放。”

“我呢，昨天翻看了一下之前的直播间录屏……”

夏柚点开自己的光脑，在保存的一大堆视频里面随便挑选了一个，点开来，是雪饼和他们在一起时候的直播录像。

夏柚翻转光屏，正对辣条，点下了播放按钮。

直播间的录屏不仅有画面，也有直播时候的弹幕留存。

而这一幕的弹幕……

小老虎看着弹幕上出现频率极高的【太子殿下】，虎脸逐渐呆滞。

就连尾巴和四只虎爪也耷拉了下来，软绵绵拖在地上。

夏柚捞了一只虎前爪捏捏，然后晃晃，然后抬手在辣条面前挥了挥。

陆应淮抬手掩唇，放开小老虎的后颈皮。

但辣条的脑袋里已经没有猫薄荷水和妈妈的宠爱了。

满脑子都是进入保护区之后自己清醒前和清醒后卖的各种蠢，撒的花式欢。

一米长的虎瘫坐在地上，从耳朵毛到尾巴尖都写满了沧桑。

夏柚安慰道：“没事的，大家都很喜欢你，你在军队的支持率上升了好多呢！”

小老虎的眼神更加绝望了。

陆应淮转头，好险不险忍住了笑。

夏柚摸了摸呆滞的老虎头，趁此机会跑去河边，将已经泡成深绿色的猫薄荷水倒进了流动的河流里。

对比水量惊人的河水，这点猫薄荷很快就被稀释，转眼就看不见一丝的绿色。

不过夏柚在放水的时候没注意角度，被小老虎的洗澡水喷了一身，浸湿了大半个身子。

不过好在便携浴池里的水是保温的，及时擦干之后倒也还好。

夏柚把便携浴池洗洗涮涮之后塞回空间纽，回去营地后小老虎已经换了个姿势，把自己团成了一个橘黑色的老虎球继续自闭。

白虎接连看着辣条的方向好几眼，像是在疑惑。

黑豹又去周围巡视领地了，陆应淮则蹲在夏柚救下的那只小鹿身边检查伤口。

夏柚也蹲过去，伸手拆了小鹿另一只前腿的纱布。

小鹿前肢被老虎咬出的伤口已经在特效药的作用下痊愈了，凝胶也代谢干净，不会影响到小鹿的行动。

拆了纱布之后，小鹿踉踉跄跄努力了几下，凭借自己的力量站了起来。

然后下一秒，这只刚才还瘫在帐篷附近的小鹿就以一种夏柚不能理解的速度飞快窜进了林子里，四条细长的腿几乎跑出了残影。

“啊……跑这么快的吗？”夏柚有些遗憾，他还想最后再摸摸小鹿呢。

陆应淮沉默了一下，客观评价道：“逃命很快，以后应该能活比较久。”

“嗯？殿下想吃鹿肉了？”

“不，是……”陆应淮话说一半，突然看到夏柚身后袭来的阴影，厉声道，“小心！”

同时伸出手将夏柚用力抱在怀里，干脆利落地倒地一滚。

夏柚被陆应淮抱在怀里，转头往刚才的方向看，白虎正在原地用力翻腾，而橘黑色的小老虎正死死抱住白虎的头，挂在白虎的脑袋上不松爪。

陆应淮蓦地低下头，靠近夏柚闻了闻，沉声道：“你刚才接触到猫薄荷了？”

“放的时候不小心沾染了一点。”

夏柚在自己的衣服上比划了一个范围。

“但我已经擦干净了，衣服本身也有净化和速干功能的。”

陆应淮再度看向白虎，脸色一变：“显然，现在她觉得，你才是最有吸引力的目标。”

刚才还在自闭的辣条第一时间注意到白虎做出捕猎的姿势，用最快的速度扑向白虎。

但是两只虎的体型相差太大，辣条根本没有办法阻止白虎，只能整只虎糊在了虎妈的脸上，铆足了劲干扰。

慌乱中，小老虎一个劲地把自己的爪子往白虎的嘴里戳，嘴里嗷呜嗷呜的。

夏柚比划了一下自己和白虎的体型差，转头对陆应淮道：“殿下，你说如果我趁这会儿去碰姐姐，她会不会咬掉我的爪子？”

陆应淮：“？”

男人用一言难尽的眼神询问少年。

夏柚抻了下自己的衣服：“都被稀释这么多了！之前姐姐也没咬辣条，只是舔秃而已。”

虽然夏柚也不确定，自己能不能经得住白虎毫不留情一舌头舔过来。

毕竟猫科动物舌头上的倒刺……用力的时候是真的疼。

夏柚看了眼白虎的方向：“而且现在，姐姐好像也……嗯，张不开嘴。”

两分钟后。

被迫继续抱住妈妈脑袋的辣条转头，一脸无语地看着夏柚暗搓搓靠近，胆子极大地伸长了手来摸大老虎。

作者有话说：

柚子：没有我摸不到的毛茸茸！！

第56章 晋江独家发表

辣条的努力让夏柚第一次有了真正碰到白虎的机会, 当他的手摸上白虎厚实毛毛的瞬间，夏柚的眼睛一下子就亮了。

怎么说呢？

就像是人类没有长相性格完全相同的两个人一样，在夏柚看来, 大猫们的种类的性格各有不同, 自然也就没有两只手感完全相同的毛茸茸。

美洲豹本能会更倾向选择在水源丰富、环境潮湿的地方生活，当然，迁徙的环境也让它们能够适应半沙漠地带, 它们的皮毛厚实却光滑，就像是一匹油亮低调的锦缎。

而西伯利亚虎的生存环境偏向北方, 有厚实的皮毛抵御严寒, 手感更硬, 带着明晃晃的威慑力。

“嗷嗷嗷嗷――！”辣条见夏柚一脸沉浸式摸老虎，终于张嘴叫嚷。

陆应淮站在夏柚身边，时刻准备出手，还将离开营地巡视的黑豹也叫了回来，此时正在旁边徘徊着。

黑豹本来见夏柚摸老虎就有点吃味, 见到夏柚不加掩饰的表情, 更是走到夏柚身边，和陆应淮一左一右夹着他，伸了脑袋挡住夏柚看向白虎的视线。

夏柚：“……咳。”

夏柚顿时回神，对上陆应淮和黑豹齐齐看过来的眼神，小声找补：“嗯……我就是检查一下姐姐身上的伤口。”

黑豹低低吼了一声。

都这么久的事情了, 他们打架的伤早看不见了！

夏柚：“咳，我继续，我继续。”

这种时候夏柚当然不敢去碰白虎的虎爪, 只能将手搭在白虎的身上, 闭上眼睛, 将精神力触手探了进去。

白虎停顿了一瞬间，然后挣扎的力度骤然变大，猛地一摆头配合前肢将小老虎甩了出去。

夏柚手掌和白虎皮毛的接触骤然断开，小触手从白虎体内被挤出，只能挂在白虎的身上，努力束缚白虎的动作。

黑豹抓住时机扑了上去，用体重将白虎压在了下面，两只颜色分外纯粹的大猫顿时开始用牙齿撕咬对方。

被甩出去的小老虎站起身，本想过来帮忙，结果在路过猫薄荷花架的时候顿了顿，直接伸爪子薅了几把猫薄荷摸在自己的白肚皮上，然后义无反顾地冲了过来，十分执着且坚定地再度抱住了白虎的脑袋。

嗅闻到浓郁猫薄荷味道的白虎一愣，陡然安静下来，翻了个身用前爪将小老虎按在地上，低头开始舔毛。

小老虎的两只前爪扒着白虎厚实的虎爪，努力探出脑袋：“嗷！”

夏柚冲着牺牲自己白肚皮的辣条比了个拇指，再度偷偷蹭过去，手心覆上白虎的身体。

黑豹返回来守在夏柚身边，而陆应淮则看了眼被按着舔肚皮的外甥，给研究员发消息，让那边研究一下伴生兽的皮毛再生问题。

虽说秃肚皮毛只要趴着不太容易被看出来，但……好歹是帝国皇太子，能不秃还是不秃的好。

夏柚蹲在原地，专心闭着眼睛，原本搭在白虎身上的精神力小触手也一点点融入白虎的身体。

意料之中的，白虎体内的灰色物质是最多也是积累最厚的，哪怕是将夏柚之前治疗过的毛茸茸们体内所有的灰色物质加起来，都还没有白虎身体内的灰色物质多。

――这都还是夏柚没有探查白虎脑部灰色物质含量的情况下。

像是之前替棕熊治疗时的方法一样，夏柚一点点凿开那层坚实的灰色物质，却讶然发现白虎的情况还不只是灰色物质数量的问题。

她体内的灰色物质已经丝丝缕缕渗透进了骨骼和血管里，完全不像是其他毛茸茸一样扒在外壁。

面对这样的状况，夏柚顿觉棘手，但鉴于白虎目前的意识不清醒状态，他们最迫切的需求其实是唤醒陆九竹的意识，而非治愈。

总不能每次都让辣条牺牲自己的毛毛。

再来个几次，辣条估计就要成为帝国唯一一只秃毛伴生兽了。

想到这里，夏柚不再多犹豫，开始一点点顺着白虎的肌肉骨骼和内脏清理厚实的灰色物质。

但，不知道是不是因为白虎体内的灰色物质积累时间更久的缘故，夏柚的精神力触手在吞吃被剥离的灰色物质时，明显感觉到了前所未有的吃力。

半个小时后。

夏柚的太阳穴开始突突作痛，猛然收回自己的精神力触手，额前冷汗涔涔。

这是他治疗时间最短的一次，但也是他治疗过程最辛苦的一次。

可即使这样，夏柚也只是清理出来了不到一只虎爪那么大的区域。

嘶……脚好麻！

陆应淮将龇牙咧嘴表情难耐的夏柚捞起来放在旁边柔软的抱枕上，蹲下身为夏柚一点点按摩小腿。

夏柚摸了摸屁股下面的抱枕，愣愣问：“哪来的？”

但话一出口夏柚就不好意思地笑了。

还能是哪里拿的，肯定是殿下从帐篷里拿出来的。

陆应淮的空间纽里可没有这种软趴趴的东西，全是夏柚带来的心头好。

夏柚在陆应淮揉腿的时候还在本能嘶哈，那种双腿气血不通带来的麻痒本来就很难受，再加上用力揉捏的外力，简直就像是几千万只蚂蚁在血管里撕咬一样。

“下次再也不蹲着治疗了……”夏柚小声嘟囔。

蹲麻的腿难受起来是真难受，但只要被揉开了，恢复的效果也是立竿见影。

夏柚扶着陆应淮的胳膊站起来，龇着牙蹦了两下，这才觉得舒服了。

两人面前的白虎还在埋头舔辣条的肚皮毛，十分投入，她是目前的毛茸茸中对猫薄荷表现出喜爱倾向最重的一只。

“姐姐的情况挺严重的。”夏柚将白虎体内的状况细细描述了一下，表情凝重，“我还没有探查她的脑部，光是身体的部分，很有可能就需要不少时间治疗。”

陆应淮抬手揉了揉夏柚的头发：“没关系，慢慢来。”

夏柚欲言又止，但最后还是什么都没有说。

“嗷嗷嗷呜呜呜呜！”小老虎突然的痛呼将两人的注意力拉扯过去。

两人努力虎口夺崽将辣条抽了回来，这才发现刚才不知道为什么，舔毛舔着舔着，白虎居然上牙咬了一下。

应该力道很轻，并没咬破，但这是第一次白虎咬他，着实是吓到辣条了。

辣条缩在夏柚怀里，嘴里呜呜呜的。

夏柚心疼地不得了，从小老虎的脑袋一路顺毛，又是揉耳朵又是揉爪爪的，嘴上全是安慰。

白虎倒是也没追过来，只是看了小老虎一眼，视线又在夏柚身上转了一圈，深深瞅了一阵才收回视线，像是认人似的，然后低头继续舔舐自己的前爪，看上去和治疗前并没有什么差别。

今天的打击一件事接着一件事，小老虎耷拉着脑袋，整只虎都蔫蔫的。

夏柚的脸色也不太好，陆应淮就将一人一虎赶进帐篷里休息。

但夏柚捞着手里的辣条左看看右看看，还是没忍住，带着辣条去河边洗了个澡。

说实话，又是泡猫薄荷水又是被舔，紧接着又直接涂抹了大量的猫薄荷汁，辣条的白肚皮都还残留着绿色，身上的味道也的确有点……难评。

夏柚对毛茸茸这么有滤镜的人都有点接受艰难。

等到夏柚带着被搓了一遍的小老虎回来时，元元已经趴在帐篷里暖好睡袋等着了。

夏柚仍旧是喜欢蜷缩成虾米一样的睡姿，在腿边靠着小老虎，脸颊边靠着黑豹的安全感下，很快就沉入了梦乡。

帐篷外，陆应淮端了一盆猫薄荷水，轻轻放在白虎身前，深深凝视白虎，低声道：“研究院建议你可以多摄入这个刺激精神力，但陛下并不同意这样的治疗方法，想要走稳妥的方向。”

“可是一旦我陷入沉眠，小柚一个人在森林太过危险，到那时我的伴生兽是否能维持平和状态也是未知数，所以我不赞成小柚一个人留在森林。”

“阿姐。”

陆应淮伸出手，碰了碰白虎的耳朵，触手毛茸茸的，倒是让他想起小时候陆九竹用精神体看着他的记忆。

“我想带你一起出去。”

白虎的眼睛并没有人性化的思考和理智，只是打了个响鼻，然后甩掉了陆应淮的手。

陆应淮也不在意，伸手在猫薄荷水里搅了搅，往白虎的嘴边凑。

白虎张嘴低低咆哮了一声，径直站起身，往旁边走了两步，换了个地方趴下了。

陆应淮：“？”

男人愣怔了一下，直接拿来一盆猫薄荷放在白虎的嘴边。

然而白虎连眼皮都没有动一下，大脑袋偏到了一边。

陆应淮：“……”

怎么，同样是猫薄荷，他手里和小柚手里的，还被区别对待不成？

但是刚才辣条自己从猫薄荷那边扒拉涂在肚子毛上的时候，白虎明明是有反应的。

陆应淮站起身，驻足在原地一直盯着白虎看。

然而白虎却维持闭目养神的姿态，身后的尾巴有一下没一下地晃。

那盆猫薄荷水就放在旁边，无虎问津。

陆应淮的手指指腹摩挲了一瞬，转身回去了帐篷。

过了几分钟，帐篷门帘被突然掀开。

白虎仍旧趴在刚才的位置上一动不动。

陆应淮皱了下眉，将帐篷门帘又放了下去。

*

夏柚睡醒的时候，黑豹还趴在他的身边，厚实的毛毛贴着他的脸颊，猫科动物饱满紧实的肌肉摸上去实在是令人爱不释手。

撸够了黑豹，夏柚抬眼在帐篷里寻找陆应淮。

帐篷另一边，小老虎正一脸生无可恋地表情蹲坐在陆应淮身前，陆应淮正点开通讯视频，镜头正对着小老虎秃了那么一丢丢的脑门。

光屏视频画面里是好几个身穿白色研究服的研究员。

一群研究员表情严肃认真地记录了一堆数据，期间小老虎在舅舅的注视下只能让抬爪抬爪，让挪身子挪身子，爪爪缩成了四只无辜的大山竹。

“元帅阁下，您手边如果有能量液，也可以在这段时间替太子殿下多涂抹一些能量液，看是否能促进精神力发育。”

站在最前面的研究员说道。

正在这时，夏柚走过来在陆应淮身边自然落座，伸手摸了摸辣条的耳朵。

辣条顿时像是找到了靠山一样，呜呜渣渣地朝着夏柚告状。

夏柚顿时摸着大老虎的腮帮，揉揉捏捏着安慰。

当夏柚出现在镜头中的那一刻，研究部的研究员们齐齐一震，有几个甚至抬手在整理自己的仪表，然后整齐划一地来了句：“夏柚阁下！”

夏柚被吓了一跳，险些薅掉辣条的一根虎须须。

辣条委屈地看向夏柚，眼睛里满是控诉。

夏柚没顾上小老虎，而是看向视频对面的研究员们，无措了一瞬，迎着陆应淮看过来的充满鼓励的眼神，手指收紧又放松，学着平常陆应淮对人的姿态微笑了一下，颔首道：“你们好。”

似有若无的，夏柚好像听见陆应淮轻笑了一声。

但用眼角偷看过去时，陆应淮的表情又好像很认真平静的样子。

视频很快被挂断，夏柚的膝盖被大爪子晃了晃，这才注意到委屈巴巴的辣条。

成熟稳重的黑豹走过来，端坐在辣条的旁边，低头看着辣条，似乎完全不羡慕夏柚对辣条的亲昵。

一点都不。

豹不能，至少不应该。

陆应淮却忽然伸手过来握住辣条的前爪将小老虎掀了个肚皮朝上。

辣条和夏柚一时间齐齐茫然看向陆应淮。

陆应淮示意夏柚检查辣条的肚皮毛。

夏柚虽然不解但也照做了。

辣条却是整只虎都害臊地不得了，夹着后腿，尾巴也缩着，把自己的某些部位藏了个严严实实。

夏柚虽然不知道陆应淮想让他检查什么，但是在仔细看了几眼之后，夏柚轻咦了一声。

之前辣条只是在猫薄荷水里打滚，都被白虎险些舔秃噜皮，但是这次直接把猫薄荷汁抹在自己肚皮上被白虎舔毛，却并没有大面积的掉毛。

看上去有点像是，白虎只有最开始的几下用了力气，之后倒是真有点像是在替辣条单纯舔毛一样，力道很柔和。

夏柚忽然想到一个可能，猛地抬眼看向陆应淮，眼神带着询问。

顾及到辣条在场，夏柚没有将自己的猜测说出口。

陆应淮并没有回答，而是示意夏柚出去帐篷。

两人十分默契地放开一头雾水的辣条，转身朝着帐篷外走去。

辣条顿时跟上去，却被黑豹抬爪再度掀翻。

辣条今天经历了太多，正是一肚子憋屈的时候，见黑豹主动挑事，压低前肢就扑了上去，开始用牙齿咬。

从虎崽子到小老虎，辣条的确是长大了不少，但在黑豹面前还是不够看。

当然，辣条也没有打架的意思，纯粹就是发泄一下。

黑豹就这么优雅趴在地毯上，时不时用前爪扒拉着小老虎陪他发泄，只是在小老虎咬抱枕的时候抬爪拍了一把虎脑袋，从虎嘴里抢救了夏柚最喜欢的那个抱枕。

夏柚这一觉直接睡过了晚餐时间，外面已经是繁星低垂。

老虎是夜行动物，吃饱了的老虎白天里大多都会选择睡觉，或者不动弹，晚上在吃饱的情况下偶尔会巡视自己的领地。

不过因为戴着精神力抑制器，白虎自从来到营地就没有出去巡视过了。

夏柚观察了白虎好一会儿，期间还同那双灰蓝色的眼睛对视了好几秒，没看出有清醒的痕迹。

前几次几只猫猫属于人类的神智清醒后，眼神明显会变得很不一样，而现在的白虎显然和刚来时差不多，仍旧带着不驯的野性。

夏柚站直身体：“殿下，我感觉……不太像。”

陆应淮则是看着不远处那盆动都没有被动过的猫薄荷水，眉头微蹙。

夏柚也看到了那盆猫薄荷水，抬手摸了摸下巴，探出自己的精神力小触手，伸进猫薄荷水里使劲搅和了一下。

原本看向森林深处的白虎胡须一动，转头看向被搅和出流动声的猫薄荷水。

夏柚见状，将自己的精神力注入了更多进猫薄荷水里。

果然，白虎站在原地停顿了一下，朝着那盆猫薄荷水踱步靠近。

夏柚在白虎低头伸出舌头开始喝水前抽回了自己的精神力触手，下了结论：“花架一直就放在外面，但是姐姐一直都没有靠近，可见猫薄荷本身对她的吸引力虽然有，但并不算很大。”

“那天的猫薄荷种子会吸引到姐姐，也有可能是我刚注入了精神力的缘故。”

“当然，下午那会儿姐姐给辣条舔毛的举动的确有点不合常理……”

夏柚的视线锁在白虎的身上，见她喝水的速度很快，并且在喝完之后还要舔干净盆的内壁，清理掉所有猫薄荷水残留的痕迹甚至是气味――

忽然，一个十分大胆，但却可能是最合理的猜测浮现在夏柚的脑海里。

陆应淮的观察力的确很强，但是在揣测猫猫行为语言这一门课程上，显然是从前为爱发电现在一门心思毛茸茸的夏柚更胜一筹。

夏柚拽了陆应淮的胳膊，示意陆应淮弯腰，然后靠近陆应淮的耳边轻轻咬耳朵说了几句话。

辣条虽然是小老虎，但是他也已经拥有了猫科动物敏锐的听力。

陆应淮听到夏柚的猜测，眼中飞快掠过一丝惊讶，思忖片刻后，轻捏了捏夏柚的手。

夏柚得到应允，弯着眉眼笑了下，转身跑进帐篷里，抱着元元和辣条就是一阵神秘兮兮的嘀咕。

过了一会儿，一人两猫从帐篷里出来，黑豹还好，依旧是稳重优雅的样子，反倒是辣条有点紧张，眼神都克制着没有往白虎的方向看。

夏柚走到陆应淮身边，两人往旁边退了几步，将营地前的一大片空地都留给他们。

辣条肉眼可见地做了一个极其人性化的、深呼吸的动作，然后抬起前爪就扑向黑豹。

最开始，辣条和元元只是类似打闹，就像是从前元元教导辣条捕猎技巧一样，但后来，辣条的动作越来越带有攻击性，逐渐惹地元元也有些不耐烦，开始对着辣条低低咆哮。

而另一边，听到这声警告意味颇浓的咆哮，一直连看都没有看向这边的白虎却忽然站起身，走了过来。

夏柚猛地攥住陆应淮的胳膊，眼神晶亮地瞅着十几步远的地方，脸上满是紧张和期待。

陆应淮怔忪一瞬，迟疑片刻，抬起手，轻轻拍了拍夏柚的手背。

不远处，哪怕被黑豹咆哮警告，小老虎也半点没有退缩，反而也压低前肢做出攻击性的举动，绕着黑豹走了半圈，骤然张嘴扑了上去！

黑豹一声怒吼，抬爪将小老虎掀翻按在地上，张嘴露出尖牙就要咬向小老虎的咽喉。

“吼――！！”

一声怒气十足的咆哮炸开，白虎扑上来抱着黑豹在空地上翻滚出去，用力之大几乎撞上了营地旁边的树干。

两只体型健硕的大猫顿时扭打在一起，猫毛横飞。

远远的，夏柚抬手打了个呼哨，示意小老虎快上。

原本呆愣在原地满眼不敢相信的辣条立刻反应过来，四爪迈开，颠颠地朝着白虎靠近。

辣条一靠近，原本正在打架的一虎一豹对视一眼，齐齐一声咆哮互相放狠话，然后同时分开，各自走到一边用力抖毛，顺带舔舐自己身上被抓乱的毛毛。

辣条眼睛湿漉漉地走过去，直接倒在了趴在那里的白虎面前打了个滚，橘黑色的虎脑袋从白虎的大爪子一路蹭到了白虎的脖颈，然后开始舔白虎的脸颊毛。

期间还把自己的虎爪子好几次硬塞进白虎张大的嘴巴里，被白虎嫌弃地吐出来也不介意，一米多的大猫猫枕在白虎粗壮的胳膊上，一个劲地把自己往妈妈怀里塞。

陆应淮看着代表夏柚猜测正确的一幕，向夏老师虚心求教：“小柚是怎么发现的？”

夏柚伸手摸摸走回到自己身边的黑豹，眼带得意地笑道：“刚才那么满满一盆的猫薄荷水，姐姐不仅喝光了，还有意识地用自己的气味遮挡猫薄荷水残留的味道。”

“这就证明，在姐姐的认知里，猫薄荷水虽然令她喜欢，但同时她也认为这样的气味会招惹其他老虎，特别是雄老虎的青睐。”

而自然界中，雄性老虎会咬死小老虎是一件很自然的现象。

就连交丨配期后，雌性老虎一旦确定自己怀孕，甚至都会将雄性老虎驱赶出自己的领地，以保护虎崽的安全。

“所以下午的时候，辣条往自己的身上涂抹猫薄荷汁，姐姐之所以会那么迫切地舔舐辣条的肚子毛，其实是认为辣条身上留有这样的气味是一件很危险的事情。”

“而帮辣条去除干净这样的味道，在姐姐看来，优先级甚至都越过了元元当时的威胁和我的靠近。”

夏柚说着，蹲下身用下巴蹭了蹭黑豹的三角耳，抬头笑吟吟地对上陆应淮看过来的视线。

“换句话讲，姐姐虽然没有真正醒过来，也不知道是什么时候的事情，但她却认出了辣条是自己的小老虎崽。”

依照这个猜测回想，下午的时候白虎突然张嘴咬小老虎，但却没有用力，应该藏起了犬牙用门牙咬的，夏柚检查的时候连痕迹都没有。

老虎妈妈们管教虎崽或者要叼虎崽后颈皮的时候，多半都是张嘴去咬的。

大概是之前被打多了，下午的时候辣条自己也没反应过来。

陆应淮也笑了，看向朝着白虎不停撒娇的小老虎，嗓音带着愉悦，调侃道：“那为什么她看上去还是这么嫌弃这只崽的样子？”

“嗯……”

这是个好问题。

夏柚沉思了半晌，然后伸手比划了一下小老虎的体型，恍然。

“按照常理，像是咱家辣条这样的体型……嗯，早就已经到了被妈妈逐出领地自力更生的年龄了。”

不远处，白虎想抽回胳膊站起身，却被黏黏糊糊上来的小老虎骚扰地没办法，只好又趴下来，任由小老虎往她怀里钻，然后低头十分敷衍地张嘴舔了两下崽子的毛。

白虎没有伸爪子打小老虎，只是不堪其扰用爪子搭在脑袋上强行睡觉，像极了被熊孩子骚扰的母亲。

夏柚听着小老虎嗷呜嗷呜叫得十分婉转撒娇的夹子音，噗嗤笑出声。

“老虎是很有领地意识的存在，辣条在姐姐的领地里对着她这么黏糊骚扰……”

“姐姐没有咬辣条，已经算是虎妈母爱的最高容忍度了。”

这些目前都只是夏柚的猜测，要是想知道白虎是什么时候认出虎崽，又是怎么认出的，之后又抱着怎样的心态违背本能放任和包容辣条的黏糊，或许只能等还在沉眠着的、属于陆九竹的意识真正清醒，才会有答案了。

第57章 晋江独家发表

辣条终于得以和白虎贴贴, 正是兴奋上头的时候，晚上连帐篷都不进了，在夏柚无奈好笑的注视下, 叼着一个柔软的抱枕跑去和白虎贴着睡。

白虎被小老虎烦了好一阵, 见小老虎要走了，正松了口气要松松筋骨，结果就见小老虎叼着个东西又颠颠地朝她小跑过来。

在旁边揣着手看热闹的夏柚发誓, 他真的从白虎的脸上看到了一种无奈和想要揍崽的冲动。

摸摸永远待在自己身边的黑豹，夏柚笑了下：“走啦元元, 今晚看来只有咱们啦。”

帐篷里突然少了一只橘黑色大猫, 夏柚看着看着, 一时间还觉得有点空落落的。

大概是下午那会儿睡多了，夏柚这会儿清醒的不得了，整个人趴在黑豹身上发了会儿呆，然后抬头看向刚才换了睡衣的陆应淮。

“殿下。”

陆应淮微侧过头：“嗯？”

“要不，咱们来一场突然的深夜补课吧！”夏柚的两只手在黑豹的身上呼噜毛, 然后抬着头, 眼睛晶亮地盯着陆应淮。

陆应淮原本掀开睡袋的动作顿了一下，默然片刻，低声道：“小柚，我有感觉。”

“嗯？”夏柚因为陆应淮这一句没头没尾的话愣了一下，“什么？”

陆应淮将已经掀开的睡袋又放了回去, 在地毯上坐下。

在这件事情上，夏柚的确需要好好补一节课。

见老师准备开始上课，夏柚虽然刚才没明白陆应淮说的, 但还是从黑豹身上爬起来坐好。

――只不过一只手还在捏身边黑豹厚实的深色爪垫。

陆应淮看着坐在对面的少年和黑豹, 眸中有掠过一丝无奈, 缓声道：“精神体出现在帝国和联邦关系最为紧张的时期。”

“起初，精神体的具象化带有随机性和偶然性，但因为精神体没有实体的特质导致所有的镜头和扫描感应都没有办法捕捉到它的存在，因此，精神体开始在人为的训练催化诞生，成为了帝国军团的秘密武器。”

夏柚确实对精神体和伴生兽的事情很好奇。

他问出之前一直在思考的事情：“可是如果是这样，高阶精神力的人岂不是都有可能出现精神体具象化，甚至不是军人也有可能吗？”

“既然这样，在战争结束后，帝国为什么不对内公布精神体的存在呢？”

这样的情况下，其实也没有什么隐瞒的必要。

“没错，在与联邦签订边境条约，并且开始通商之后，帝国原本有过想要将精神体的存在公布并推广的想法。”

陆应淮所说的这些，在军部和参议院都不算是秘密，甚至在某些消息灵通的人那里也都是半公开的事情。

但因为夏公爵的身份尴尬，夏柚之前又只是一个贵族少爷，所以关于军事方面的情报，实际和平常的帝国公民相差无几。

“但就在决议即将通过的前夕，帝国研究院发现，有不少登记觉醒了精神体的人，几乎是同时出现了焦虑，暴躁，甚至出现情绪失控的伤人举动。”

夏柚的脸上浮现出惊讶，他没有想到精神体出现问题的时间会这么早。

陆应淮：“起初这些人大部分都在帝都第一医院住院观察，但除却刚才所说的那些，还有部分身体素质稍弱一些的人，出现了昏迷不醒神志不清的状况。”

夏柚越听越觉得耳熟：“这不是……”

陆应淮看出了夏柚想要表达的意思，点头承认：“对，这就是精神力紊乱症最开始的雏形。”

夏柚若有所思。

也就是说，这样的病症只出现在拥有精神体的高阶精神力者身上？

也就是说，身体素质越好的人，越能够抵抗发病？

夏柚这样猜测，也就这样问出口，但出乎意料的，却得到了陆应淮否定的答案。

“不，身体素质越强，病症出现病况越迟，沉眠时间越晚，病情也会越严重。”

陆应淮道。

“事实上，在沉眠的这些人中，非军人的高阶精神力者的身体数据，要远比军人的沉眠仓数据好得多，在他们苏醒之后，要经历的后续治疗和复健也会更轻松。”

比如姜南，他从休眠仓中出来，单单想要行动自如，就很有可能要花费一些时间，更别提身体素质复健到可以回来军团的程度。

医疗仓能够恢复的是他们身体曾经遭受的创伤，但神智沉眠时间越久，造成的影响也就越发不可忽视。

樊与新和程知年是最先清醒过来的，但他们的精神力紊乱症并没有被治愈，因此，他们也不能够重返边境，更不能回去帝都星常驻，而是需要大部分时间都留在蓝星以便及时观测数据。

清醒的确意味着重生，却也代表着重新开始。

“所以，在猜测这种情况并不是偶然现象之后，帝国最后暂停了公布精神体存在的决议，也是因为这样……在公民认知中，精神力紊乱症只是一种会随机出现在高阶精神力者身上的不治之症？”

夏柚顺着这条线捋下来，这才觉得一切都通顺了。

“那这样来说的话，精神体其实就是只能被看到，但不能被碰到或者科技手段捕捉到的伴生兽吗？”

“不准确。”陆应淮的手心朝上，示意夏柚看他手里的小触手。

夏柚看着自己不知道什么时候探出去又缠上陆应淮手心的精神力小触手，不好意思地笑了下。

其实他也不知道自己的精神力触手怎么就这么喜欢和殿下贴贴，明明他自己都没有那么想……

陆应淮抬眸看了眼夏柚，眼神复杂，轻声道：“治愈系精神力是在之后发现的一种安抚性极强的精神力，但同样的，帝国也随之发现，治愈系精神力者，哪怕是目前已知的最高级别，也无法催生出精神体。”

“更没有精神力具象化的存在。”

听到陆应淮这样说，夏柚伸出手，戳了戳咸鱼瘫在陆应淮手心里的精神力小触手，无言了好一会儿，小声道：“那我这个……？”

陆应淮也低头看，精神力小触手在两人的注视下摆了摆略有些透明的身体，将自己盘成了一团。

陆应淮道：“它很像是你的精神体。”

独一无二的，属于治愈系精神力者的精神体。

夏柚：“？”

虽然少年竭力控制，但陆应淮还是从夏柚的脸上看到一种从震惊到遗憾最后居然归为一种淡淡嫌弃的表情。

陆应淮看着夏柚习惯性又捞在手里的豹爪，抬手摸了摸手心里似乎感觉到夏柚的想法，将触手尖尖撇过来背对夏柚的小触手。

夏柚摸着黑豹，悄悄鼓了鼓腮。

他也不是说不喜欢自己的精神力小触手，有时候看着也挺可爱的，触手那么多用起来也很方便，但是――

为什么大家的精神体或者伴生兽都是毛绒绒的大只小只，他这么喜欢毛绒绒的人，精神体居然是滑溜溜光唧唧的一条啊！

被捏着爪子的黑豹挪了挪身体，身后的尾巴悄悄靠近夏柚的后背，又在轻轻一扫之后收回到自己身边盘好。

夏柚感觉身后毛绒绒的触感一扫而过，转头去看的时候，黑豹的尾巴已经在豹爪旁边盘好了。

夏柚偷笑了一下，伸手去捏了一下黑豹的尾巴。

陆应淮的眼皮一跳。

沉默了几秒，温矜自持的男人抬起手，捏了一下手心里的精神力小触手。

夏柚顿时头皮一麻。

陆应淮幽幽道：“主体可以通过精神力共享精神体的视觉、听觉、触觉，就像是刚才这样。”

夏柚正要开口，却想到某个可能，表情霎时间凝固了。

等等。

精神体共享？

那……曾经也是精神体的伴生兽……？

夏柚一直没停捏着豹爪的手指也僵住了。

陆应淮没说话，只是双手合拢，就像是夏柚平日里搓豹子脑袋一样，搓了搓手心里的精神力小触手。

夏柚瞳孔收缩，猛地抽回自己的精神力小触手，收回自己摸豹的手，红着耳朵尖大声道：“我我我我不是故意的！”

天哪他还干了什么？！

干了什么！！！

他之前还摸过元元的、的……啊啊啊啊啊啊！！！

夏柚恨不得现在、立刻、马上地上裂开一条缝把自己吞进去算了。

张口，闭上，又张开，又闭上。

来来回回纠结了好一会儿，夏柚才捂着自己烧红的脸颊低低道：“我以为伴生兽拥有实体之后，就和精神体不一样了……”

最开始夏柚是真的不敢碰毛茸茸们，心里一直在纠结，但是辣条在主动靠近之后，甚至会鼓励夏柚摸摸毛，搓搓脑袋。

要知道现在的辣条已经觉醒了意识，身为帝国皇太子，他知道的远比夏柚要多，在意的礼节和隐私更是。

夏柚本以为辣条能够在意识醒过来的情况下靠近他，并且鼓励他摸毛，就是证明了伴生兽们其实和人类主体并没有太大的关联。

有了这样的猜测，夏柚才敢对着黑豹实施爱的贴贴抱抱，哪能想到――

陆应淮：“的确不一样，但分情况。”

说到这里，陆应淮心里终于松了口气，但也有一些说不清道不明的遗憾。

“身体进入沉眠仓，意识附在伴生兽上的时候，外界的碰触对我们而言更多就类似动物被碰触，皮毛，耳朵，爪垫都可以，但不同的伴生兽都有不喜欢被碰触的地方。”

陆应淮顿了顿。

对面的夏柚已经有点坐立不安的意思，但还是在硬着头皮竖着耳朵认真听。

陆应淮于是继续。

“另一种情况，是精神力紊乱症后期注射了药剂后精神体逐渐实体化成为伴生兽，但属于人类的身体并没有沉睡时，伴生兽除却有实体化的兽型外，其他都和精神体一致。”

陆应淮的语气平稳平和，就像是在读《帝国史》一样。

夏柚：“。”

这并不难理解，但很难面对。

夏柚的双手搅动自己的手指，欲言又止。

陆应淮很贴心地解释：“之前你见过朱在远副元帅的伴生兽，就是那只成年兔狲。”

“他和他的夫人一定能照顾好小兔狲，不仅仅因为他们家的净化罩环境适宜兔狲生存，还因为朱副元帅在意识连通伴生兽的时候，他能够听懂小兔狲的表达。”

兔狲，小兔狲。

好像有很多的知识从夏柚的脑袋里面穿了过去，但夏柚敏锐捕捉到了其中的一个名词。

“意识连通？”夏柚语气艰难地重复。

陆应淮：“……对。”

夏柚也可以理解，毕竟他在治疗伴生兽们的时候，就是用自己的意识来操控精神力触手。

但……

过了会儿，夏柚抬手，指了指自己的眼睛：“是指，瞳色会变化的那种，意识连通吗？”

声音听上去干巴巴的。

陆应淮垂眸：“嗯。”

夏柚：“……”

也就是说，当殿下在处理公务、开会、接见客人的时候，夏柚一直在通过捏豹，抱豹，贴豹等一系列行为对不在身边的殿下进行……骚扰。

而当他们进入保护区之后，殿下还要眼睁睁看着自己枕豹，搓豹，洗豹，甚至还捏了肚皮毛毛里藏着的……

夏柚的嘴唇微张，整个人就像是马上要龟裂开的石膏雕像。

陆应淮：“……进入保护区前我注射了精神力封闭药剂，在无法使用精神力期间，我和伴生兽之间的联系很薄弱。”

闻言，夏柚的心里顿时好受了那么一点点。

至少他只落实了骚扰，没有落实性骚扰。

夏柚的此时的心情就像是小老虎得知自己的黑历史被高清直播一样，整个脑袋都是木的。

不过他和殿下这样算不算是……呃，婚内性骚扰？

帝国婚姻法有这一条吗？

“没有。”陆应淮的声音吓得夏柚一激灵。

夏柚抬手捂住嘴，呜呜呜说：“我说出来了？！”

陆应淮点头，而后用依旧稳重淡定的语气回答道：“如果双方正处于离婚申请期或离婚手续期，会有这样判定的可能，但在婚内没有这样的法律定义。”

夏柚的脚趾疯狂抓地，什么也不想说了，只能疯狂点头。

陆应淮看着夏柚的模样，眼中掠过笑意，温声问：“现在困了吗？”

夏柚的脑袋点得犹如小鸡啄米。

困！他特别困！！

他恨不得现在就钻进温暖安全封闭且不用面对尴尬窘境的睡袋里，闭上眼睛睡个天昏地暗。

“殿下晚安！”

夏柚方才进帐篷前就已经洗漱过了，还换了睡袍，这会儿说话时直接钻进了自己的睡袋里，将自己严严实实裹成了一个被子虫，只留了几绺金色的发丝露在外面。

陆应淮伸手过去，将夏柚的睡袋口稍稍拉开了一些，轻声道：“晚安。”

帐篷里的灯逐渐暗下来，直到全部熄灭。

半个多小时后，夏柚从睡袋里悄悄探出脑袋，在黑暗中偷偷朝着旁边的睡袋看了一眼。

只隐约看到了睡袋表面起伏的弧度。

黑暗中，夏柚小心翻过身体，学着陆应淮经常的姿势在睡袋里面朝上平躺，双手置于身前。

只坚持了十几秒就觉得浑身僵硬地要命。

殿下每天都保持这样的睡姿，真的不累吗？

说起来元元睡觉的时候，姿势也是特别优雅端正，从来都是趴着一动不动……

还真挺像的……

乱七八糟地想了好一会儿，夏柚抬手用力搓了好几下自己的脸颊。

想什么呢！不准想了！睡觉！

夏柚强迫自己闭上眼睛，在脑袋里数一只大猫，两只大猫，三只大猫，四只元元……数着数着，所有的大猫都变成了元元，数到四十多就进入了梦乡。

黑豹睁开眼，尾巴尖勾起，搭在了夏柚的睡袋表面，重新闭上了眼睛。

*

或许是前一天睡多了，夏柚第二天醒得格外早。

夏柚睁开眼时，从前一直会趴在他身边等他醒过来的黑豹不见了踪影，反倒是总会提前醒来的陆应淮却一反常态地还在睡。

夏柚转头看着陆应淮。

他其实挺少见到殿下的睡颜，大多数时候他醒来时帐篷里都只有他。

但看着看着，夏柚忽然发现不对劲。

夏柚连忙伸出手想去试陆应淮额头的温度，却在手指还没靠近陆应淮时就被陆应淮抬手用力攥住了手腕。

烫得惊人。

夏柚飞快从睡袋里挣扎出来，反手握住陆应淮的手：“殿下？”

陆应淮只是紧紧握着夏柚的手，皱着眉，既没有睁开眼睛，也没有回答。

夏柚慌乱了几秒，然后强迫自己冷静，连忙从空间纽里翻找出精神力检测仪，飞快连接上陆应淮的手指、脖颈和太阳穴，另一端连接上自己的光脑，按下了检测按钮。

于此同时，夏柚用体温枪扫了一下陆应淮，的的确确是正在发烧的体温。

高烧。

精神力监测需要时间，夏柚不敢多碰陆应淮，更不敢贸贸然移动他，看了看手腕上代表了紧急呼叫的紧急通讯器，夏柚抿了抿唇。

陆应淮一直担忧的事情，夏柚也是知道的。

白虎还没有恢复意识，如果这个时候他们离开保护区森林，那么野性极强的白虎恐怕不会愿意和他们一起回去基地，只能再次放归。

可以说是功亏一篑。

但殿下的身体……

一时间，夏柚陷入两难。

帐篷门帘处突然投进来光亮，夏柚转头看去，是辣条的大脑袋正从外面往里面挤。

辣条低低叫了一声，然后从门帘中间的缝隙挤了进来，走到夏柚的身边顿了顿，然后地下脑袋碰了碰陆应淮的手背。

小老虎蹲坐在夏柚的对面，一人一虎中间隔着陆应淮的睡袋。

辣条看了看舅舅，又看了看夏柚，第一次伸出爪搭在了夏柚手腕的光脑上。

夏柚点开光脑屏幕，将输入的那一面推到小老虎的面前。

大猫尖利的指甲从爪垫里弹出来，一点点敲出想要说的话。

――舅舅的精神力状态一直都不太好，高烧不退是沉眠的先兆，沉眠前会有一次精神力的爆发，待在这里太危险了。

――您先带舅舅离开吧。

小老虎打完字，琥珀色的圆眼睛注视着夏柚，低下头轻轻贴了贴夏柚的手背。

夏柚反手摸了摸小老虎的脸颊，轻声问：“那你呢？”

辣条的尾巴尖勾起，在夏柚的手心里又蹭了两下，抬爪继续打字。

――别担心，我身上也有紧急通讯器，如果有危险，我能及时反应的。

――猫薄荷还有好多，您和舅舅帮我走了这么远，最后的这几步，我想试试看自己走。

夏柚看着对面端坐着的小老虎。

从短短几句重点明确、逻辑清晰、语言干练礼貌的文字中，夏柚第一次透过这只平日里憨态可掬的小老虎，看到了在皇室教养中长大的皇太子。

但有件事，心知肚明的一人一虎却都没有说出口。

那就是，陆九竹的好转，或许的确有猫薄荷的刺激因素，但更多的，是源于夏柚的精神力治疗。

一旦夏柚跟随陆应淮暂时离开保护区，下一次回来就不知道是什么时候。

陆九竹的病情会持续恶化，是否能维持对辣条的友好，而当夏柚下次回来保护区时，是否还能再度遇到难以捕捉痕迹的白虎，都成了未知数。

夏柚反握着陆应淮的另一只手缓缓收紧，停顿了好久，才关闭光屏，抬手摸了摸下老虎的脸颊，轻声道：“好，但殿下出了很多汗，我想先帮他擦一擦，降降温，能帮我打湿一下毛巾吗？”

夏柚无奈示意自己被攥住的手腕。

小老虎于是咬了夏柚递过来的毛巾，站起身，悄然无声地离开了帐篷。

辣条离开后，夏柚坐在陆应淮的身边，眸光明明灭灭。

毛巾并不大，但是辣条在河边还是努力了好一阵才在保住毛巾不掉进河里的前提下，将毛巾用河水浸湿了。

白虎站在河边，像是看傻崽子一样盯着叼着一块东西在河里打滚的辣条。

湿淋淋的辣条从河里上来，甩干身上的水，和白虎贴贴蹭了一下，然后用脑袋顶着湿漉漉的毛巾就往帐篷的方向跑。

白虎慢慢悠悠地跟在后面，像是想看看这只崽子在忙活什么，转了性似的这么长时间不见虎影。

辣条没注意身后跟着的白虎，急忙把毛巾往帐篷里面送，然后眼神担忧地看着夏柚一点点替陆应淮擦拭额头和手臂。

陆应淮的手被夏柚放回了睡袋里，但肌肤表面的温度仍旧很烫，只不过夏柚还没有感觉到陆应淮身边有精神力不受控溢出的情况。

“辣条。”

夏柚突然伸手，用双手手掌心托住了小老虎的脑袋，表情严肃。

小老虎的脑袋毛从夏柚的手指缝里支棱出来，眼睛是琥珀色的玉，看上去却总透着股傻乎乎的味道。

“你能找到殿下的伴生兽，对不对？”

陆应淮的精神力出现问题，首先被影响到的就是精神力相通的黑豹。

之前陆应淮陷入沉眠的时候，黑豹离开了陆应淮的身边，凭借着本能找到了夏柚。

从前的黑豹会本能亲近夏柚，但这一次，为了不伤害到夏柚，陆应淮一定是提前将自己的伴生兽支开了。

辣条犹豫了一下，眼神有些迟疑，但还是点了点头。

“辣条，帮我找到他，带他回来，好不好？”

这里是高山森林，老虎是属于这里的王。

同样的，正因为这里的雪山保护区的高山森林，身为美洲豹，元元绝对不可以被留在这里。

辣条也很快想到了这个问题，眼神陡然凌厉，低吼了一声，低头在陆应淮的身上嗅了嗅，又转头努力记住了夏柚身上的味道，转身再度离开了帐篷。

夏柚伸手碰了碰陆应淮的额头，温度依旧很高。

他留了一条精神力触手在陆应淮的手腕上，看了眼光脑上还在分析中的精神力监测数据，手指收紧，眼神逐渐坚定。

夏柚抬手按下手腕上的紧急通讯器，在红光闪烁中将通讯器留在陆应淮的身边。

而后，夏柚站起身走到门边，掀开帐篷的门帘，看到正想跟着小老虎走，但却因为脖颈上的精神力抑制器只能在营地附近驻足的白虎。

在没有任何安全保障的情况下，金发的少年迎着白虎走了过去。

帐篷里，陆应淮的手指微微一动，在熟悉的无法挣脱的泥沼中，陆应淮抓住了一道像是绳索一样的东西，挣扎着，眼睛勉强睁开一道缝隙。

他的眼前满是斑驳的光线，但手中却握着一条温凉的、存在感十足的绳索。

是什么？

不……要发信号出去……

这道声音……是紧急通讯器……

小柚……？

这一次的精神力紊乱因为药剂的缘故比任何一次都要来势汹汹，陆应淮本想按下紧急通讯，意识却再度被拽进泥沼，在意识清醒的最后一霎，陆应淮放任自己的任性，牢牢握住了那一截温凉。

*

帐篷外

白虎灰蓝色的眼睛冷冷逼视夏柚，无声拒绝夏柚的靠近。

夏柚朝着白虎靠近一步，抬起手，数十条精神力触手陡然掠出。

“吼――！！”

白虎的瞳孔骤然紧缩，隐隐流露出攻击的意味。

夏柚不慌不忙地从空间纽里抓出一把绿色，一点点碾碎了团在手里，将自己的精神力也压进了猫薄荷球里。

白虎张嘴露出尖牙的动作一顿，胡须动了动，眼神迟疑。

夏柚原地坐下，手里团着一颗绿色的，散发着诱虎气味的猫薄荷团子，身边的精神力也同样散发着一种无害又诱虎的味道。

整个人都柔软无害得不得了。

白虎的喉咙动了动，绕着圈，在夏柚的身边徘徊。

终于，在精神力触手用力把猫薄荷的味道往白虎所在的方向扇的努力下，白虎的眼神依旧警惕，但对着根本没有半点威胁力的夏柚，还是没忍住走了过来。

夏柚将猫薄荷球反手握在手心里，在白虎伸出舌头从他指缝里舔舐猫薄荷的空隙中，抬手覆上了白虎的脸颊，闭上了眼睛。

他当然会离开，但是――

黑豹和老虎，他全都要带走。

第58章 晋江独家发表

孟文轩早在接到陆应淮下令准备隔离室的时候, 就时刻准备驾驶医疗飞行器进入保护区。

所有的医疗师和元帅亲卫都一直处于待命状态。

元帅压制精神力的时间太久了，这一次，元帅的精神力确定升阶到了3S不说, 还在注射了精神力封闭药剂之前大量抽出精神力。

这一项又一项的负面加成叠加起来……情况实在不乐观。

孟文轩之所以会将那个紧急通讯器给夏柚, 就是考虑到了元帅这一次的精神力紊乱发作，很有可能会是连元帅自身都无法及时发现的来势汹汹。

但当属于夏柚的紧急通讯器真正发出讯号，元帅的通讯器却迟迟无法接通时, 孟文轩明白，他一直害怕出现的情况终于还是发生了。

然而就在孟文轩正准备带着人走进飞行器时, 却被周叔笑呵呵拦下了。

孟文轩：“？周叔, 您这是？”

或许在一般人看来, 周叔只是元帅府的管家，但只要是知情人，就不会小看这个一手带大两位元帅的陆家管家。

据说这位的出身成迷，被元帅的父母偶然救下之后就留在陆家做管家，当初陆家夫妇出事之后, 是这位管家当机立断才护住了陆九竹和当初还在培育中心的陆应淮。

这位笑容慈蔼的老管家发丝衣着仍旧打理得整齐熨帖, 对上孟文轩焦急不满的眼神，也只是笑眯眯道：“孟医官，有位客人还要劳烦您一同带上飞行器了。”

孟文轩的眼皮一跳。

医疗飞行器并不是什么大型飞行器，不过是和寻常飞行器相比多出两个医疗仓，造价更为高昂, 材料也更为难得罢了。

医疗部的人外加元帅护卫的亲兵已经是不少的人数，还要考虑夏柚可能会带回来的伴生兽，就连本想跟着一起去的卫承他都给按下了。

人数太多, 出了意外反而不好反应。

多一个人不多, 但如果开了这个口子……

短短几秒, 孟文轩在脑海里转了好几个想法，正要开口拒绝，就见周叔往旁边让了让，他身后的大型飞行器上缓步走出一位身形挺拔的男人，在舱门口站定。

当孟文轩看到那位面容的瞬间，脸部的表情顿时扭曲震惊起来。

他身后的医疗师们也是齐齐瞪大双眼。

周叔微笑着，语气十分和缓：“这位是陆家大小姐的丈夫，一直在外经商，并不多在帝都星露面。”

“还要麻烦孟医官多多关照。”

孟文轩：“……”

您要不要听听您在说什么，这位的脸整个帝国上下有人不认识吗？

周叔：“对了，虽说路途不远，但途中难免颠簸，最好是启用大一些的飞行器比较舒适，各位放心，这艘飞行器上有配备最顶尖的医疗仓和精神力隔离室，绝对符合治疗要求。”

而那位和皇帝陛下长相一模一样的陆家女婿，已经侧身做了个邀请的姿势，面上的神色不容拒绝。

孟文轩：“……”

所以说，军部和参议院那群老头儿，到底是几十条胳膊没扭过陛下的一条大腿呗？

深呼吸了一口气，别无选择的孟文轩努力淡定表情，带着身后面色各异的医疗师和护卫，登上了这艘怎么看都像是出自皇家的飞行器。

有紧急通讯器的定位，飞行器的抵达速度很快，并且因为是紧急定位，飞行器直接悬停在了夏柚发出信号的定位点。

孟文轩提着仪器刚跳下飞行器，在地面缓冲站定，一抬头就被一张兜头张开血盆大口咆哮了一脸。

孟文轩：“……”

他进军团的时间虽然不晚，但是当初医疗部的部长并不是他，他自然也没有接触过属于皇后陛下的伴生兽。

这么冷不丁的正面冲突，孟文轩一个年年军团比武垫底的医疗师整个人都麻了。

“乖猫猫，乖――”

白虎的旁边蓦然伸出一只手，孟文轩这才看到白虎的身后还挡着一个身材劲瘦的少年。

夏柚一边摸着白虎的毛毛，一边温声软语哄着，用手里的猫薄荷球配合精神力触手将白虎一点点引开注意力。

他是真没想到孟文轩来的会这么快，也没想到他会直接让飞行器悬停在营地上空。

还好他刚才已经结束了对白虎的第二次精神力治疗。

白虎的确对能带来好处的东西十分敏感，刚结束治疗的白虎并没有其他大猫会有的虚弱，而是虽然能看出有些困倦但仍旧很不好惹，姑且属于对夏柚比较友好的状态。

夏柚一边安抚白虎，努力不让白虎暴力驱逐闯入领地的两脚兽，一边用小触手替孟文轩指路帐篷。

孟文轩定了定心神，不再多看营地的猛兽，拎着检测仪器快步钻进了帐篷里。

夏柚之前留了一条精神力触手在陆应淮的手里，这个时候大概能够“看”到孟文轩的动作。

他并没有去帐篷里干涉孟文轩的专业范围，而是用精神力触手一下又一下地继续安抚白虎，并且在白虎舔他手心残留的猫薄荷味道时，并不给白虎团新的猫薄荷球。

但是每每当白虎想要转身走时，夏柚又会从空间纽里拿出一两片叶子，用精神力触手揉碎了持续散发猫薄荷气味勾引白虎。

大猫很不满地低吼出声，但又对这种味道莫名上头。

夏柚此时的脸色却并不好――或者说，他的脸色很差，唇色泛白，额角也布满了密密麻麻的细汗。

每一次替白虎做精神力治疗，都几乎会抽空夏柚的精神海，要不是这次夏柚特意留了一些，只怕连精神力小触手都没办法凝聚。

不远处，隐隐有一道虎啸声传来，带着些许的稚嫩和惊慌。

白虎猛地停下动作，头也不回地朝着小老虎咆哮的方向冲了出去。

夏柚并没有阻止，眼睛看着白虎离开的背影，耳边听到帐篷内，孟文轩让医疗师和亲卫们下来的唤声，垂下眼帘，从空间纽里取出一个小盒子。

深色的小盒子触手滑润，外表简单雕刻了花纹，里面用精细的红丝绒精心铺垫着。

一颗蓝盈盈的高阶能量石正静静躺在红丝绒的正中央。

正是陆应淮在夏柚生日时，送给夏柚的那颗生日礼物。

夏柚在刚收到的时候用指尖碰了碰，之后就只是打开盒子偶尔看一看，再也没有碰触过，防止能量石被自己吸干碎开。

高阶能量石同样产自能量石矿脉，就像是普通能量石中的罕见的变异晶体，每一颗都很难得，颜色也深浅不一各不相同，颜色越是纯粹剔透，能量石中蕴含的能量便越发精纯。

但现在……

夏柚的太阳穴在精神力的过度消耗下隐隐作痛。

他低头凝视盒子中的蓝色能量石，与此同时，一条精神力触手探过来，搭在盒子的边缘，带着些许不舍。

下一秒，夏柚的精神力触手搭上这颗高阶能量石，迅速吸食其中的能量。

夏柚从来没有吸食过这样高阶的能量石，他也不知道丧尸王的丧尸晶核会不会是这样的味道，但这颗高阶能量石无疑带给了夏柚前所未有的冲击感。

如果将普通能量石比作是白开水，味道清淡相较温和，那么高阶能量石就像是入口炸开的气泡水，浓烈的炸着泡泡的能量一闯入夏柚的精神海，就带来一种不容忽视的存在感。

夏柚的眉头紧蹙，随着精神力触手吸食的速度越来越快，精神海中这种不受约束不服管教的能量也越发庞大，少年原本海蓝宝一样剔透的瞳色一点点转为浓郁深邃的蓝，光芒流转，不容直视。

飞行器上，皇帝陛下在白虎消失在森林中后并没有着急追上去，而是时刻观察夏柚的情况。

当医疗师和卫兵们要下去挪动陆应淮时，他肃声下令：“放轻动作，不要靠近夏柚十米之内。”

营地里没有了伴生兽，夏柚又在专心消化能量石，医疗师和卫兵们动作虽轻但十分麻利，不一会儿就将营地的东西连同昏迷的元帅一起打包上了飞行器。

孟文轩第一时间将陆应淮送去医疗仓检查，周叔看了眼凝神注视夏柚的皇帝陛下，想了想，朝着驾驶室的方向走去。

随着触手尖尖恋恋不舍地在蓝色能量石表面最后蹭了蹭，这颗被吸干了所有能量的宝石咔嚓一声破裂开来，很快化作齑粉，随着风回到了它曾经被开采出的这片土地上。

除了之前留在陆应淮身边的那条小触手，夏柚收回了所有外放的精神力，通明的小触手们互相缠绕着护在他的精神海外围，就像是环绕着的护盾一样，一点点往精神海中心压。

高阶能量石中的能量犹如一匹桀骜不驯的烈马，夏柚的精神力触手一层又一层缠绕上这匹烈马，没有丝毫驯服的意思，小触手们扬起触手尖尖，利用自己的身体绞断这匹烈马的喉咙，碾碎它的骨骼，霸道而果断地开始第二次能量吞噬。

夏柚扶着身边的树干，脑袋微微低着，手指扣在树干粗糙的表面，用力到骨节泛白。

他的眼睛很亮，眸光是前所未有的坚定。

他没有吞噬过高阶的能量石，但是殿下曾经告诉过他，高阶能量石之所以能量精纯却鲜少被人吞噬，就是因为高阶能量石中蕴含的能量拥有各自的“脾气”，最好的方法就是少食多餐，一点点蚕食消耗。

绝对不可以被能量石本身的能量影响。

夏柚的唇角勾起，眼睛里满是明亮的傲然。

他的精神力触手虽然没有毛绒绒的外表，但却是最本我的他，任何存在都不能影响他，干扰他，改变他。

驯服？

太慢了。

他没有那么多的时间。

哪怕战场在自己的精神海，夏柚也全然没有畏首畏尾的顾忌，小触手真正下死手时，实在凶悍果断地可怕。

正如同夏柚在宴会上刚重生时，第一时间就能做出最有利自己的选择。

在快节奏的末世生活中，做选择往往都需要一念之间，这是夏柚所得到的最有用的本领。

远远的，两道声线不同的老虎咆哮传来，中间夹杂着豹子被惹怒的粗声怒吼。

越来越近。

夏柚绞杀吞噬能量的速度也越来越快。

当小老虎毛发凌乱一身狼狈地从森林里窜出来时，第一时间被夏柚张开的双臂抱了个满怀。

“辣条棒极了！”夏柚抬手，用手指顺着小老虎身上被抓乱的毛。

辣条愣了一下，直觉夏柚好像有哪里变得有些不一样了，但看着他好一会儿又好像看不出什么来。

黑豹和白虎打成一团的身形也很快从林子里滚了出来。

原本油光水滑的黑豹皮毛上沾染了不少泥巴树叶和一些乱七八糟的东西，看得出来小老虎找到黑豹之后，为了招惹黑豹将黑豹逼回营地，着实是做了不少……努力。

白虎显然是因为看到了黑豹攻击辣条的场面，虎妈妈的眼睛里从来没有道理，冲上去对着打过不少架的黑豹就是张嘴伸爪子。

陆应淮本就在精神力紊乱期，与他精神相通的黑豹首当其冲受到影响，正是暴躁易怒的时候，现下被惹起了火气，对上势均力敌的白虎就这么打成了一团。

一时间两头加起来找不出第三个色的猛兽再度打得不可开交，咆哮低吼声此起彼伏。

罪魁祸首小老虎甩了下尾巴，虎脸无辜地看着夏柚。

――现在怎么办？

夏柚拍了拍小老虎的脑袋，示意他往后站站。

小老虎退到夏柚的身后，乖巧蹲坐好，在好奇夏柚想要做什么的同时，也是想要保护夏柚不意外受伤。

夏柚深呼吸，眼神一厉，精神力触手骤然掠出。

小老虎瞪大虎目，瞳孔地震。

一、二、三……二十四、二十五……三、三十？？

夏柚的精神力触手在靠近两只大猫的瞬间分裂出三十多条，二话不说直接卷向两头健硕的猛兽，威势赫赫。

黑豹和白虎同时分开各自跳到一边，动作敏捷地躲开精神力触手的第一轮袭击。

夏柚却没有理会白虎，而是将所有的精神力触手都用在了黑豹的身上。

元元金色的瞳孔远远看到了夏柚，骤然紧缩之下就想要冲进森林里，却被夏柚再度分裂数量成倍的触手团团围住，像是一张铺天盖地的大网一样，全然不讲道理地将黑豹兜在了里面。

白虎的瞳孔也震动了一下，肉眼可见地，距离夏柚走远了几步。

小老虎目瞪口呆地看着被兜在精神力网兜里的舅舅，连身后晃动的尾巴都静止了。

黑豹也愣住，皮毛陷在属于夏柚的精神力触手间，爪垫隔空抓了两下，挠也不是，不挠也不是。

哪怕身体内烦躁的暴戾感再中，黑豹始终都记得，不可以伤害面前的人。

夏柚敏锐察觉到黑豹的犹豫，心神一动，收拢精神力触手织成的网兜，直接一圈一圈缠绕在黑豹的四肢和肚皮上，将健硕的猛兽五花大绑，只留了大脑袋在外面。

黑豹：“……”

夏柚走过去，正想伸手摸摸黑豹的脸颊安抚大猫，却想起陆应淮的那句“我感觉得到”，手指一僵。

黑豹虽然被猝不及防绑了个结结实实，连爪子都动不了，但在夏柚伸手过来的时候，还是习惯性地将脸颊凑了过来。

夏柚抿唇，眼神游移。

咳……那什么，这可是殿下摸的我。

飞行器上那么多人，到时候可都是证人。

黑豹的安静只有短暂的时间，很快，整只豹子就像是被什么驱使一样，开始低吼咆哮，四只毛茸茸的黑色大山竹也弹出利爪，深深划过地面。

夏柚的精神力触手死死绑缚在黑豹的身上，一点点将精神力渗透进黑豹的身体里。

其中几条触手糅合在一起，化作平日里最常粘着陆应淮的那条小触手，游动到黑豹两只耳朵中间的脑袋毛上搭好，触手尖尖揉着黑豹的毛茸茸的三角耳。

夏柚也抱着黑豹的脑袋，慢慢顺着豹毛，用精神力缓解黑豹的痛苦。

黑豹安静了不少，但那双金色兽瞳里仍旧凝聚着烦躁与戾气。

不难想象，一旦黑豹离开夏柚的身边，哪怕是在飞行器上，都有可能会攻击靠近的人。

夏柚思忖片刻，迟疑了好一阵，用精神力触手编了一个止咬器出来。

正当夏柚想要替黑豹戴上止咬器时，黑豹体内的紊乱精神力似乎察觉到什么，终于在压抑之下爆发出来，在疼痛的驱使下，黑豹开始剧烈挣扎。

这一次，哪怕是夏柚，黑豹也毫不配合，不仅脑袋在挣扎，还在不停露出犬牙冲着夏柚低吼，甚至有几次犬牙的尖端都划过了夏柚的手背。

夏柚眯起眼，直接将自己的左手伸进了黑豹张开的嘴巴里。

“你咬吧。”

黑豹顿时停滞了所有动作，兽瞳里明明灭灭着艰难与挣扎。

夏柚见这招有用，原本在黑豹脑袋上安抚着的小触手也荡下来，一整条啪叽躺进黑豹的嘴巴里，触手尖尖还顺带蹭了一下黑豹的犬牙。

黑豹傻乎乎地大张着嘴，根本不敢合上。

夏柚张开手指，一点点帮黑豹合上嘴巴。

黑豹只能小心含着嘴里的精神力触手，半点不敢用力，更别提咆哮。

“元元，我的精神力触手很脆弱的，如果它被你咬碎了，咬伤了――”夏柚抬手点了点自己的太阳穴，一字一顿，表情认真道，“我就会变成一个傻子。”

金色的兽瞳顿时大震，张嘴就想把夏柚的精神力触手吐出来，结果他刚一张嘴，小触手居然抓住时机拽了更多的身体进来盘踞在了黑豹的嘴巴里。

有恃无恐。

黑豹沉默半晌，主动将嘴巴戳进夏柚拿在手里的止咬器里，整只豹都有种颓然的气息。

夏柚弯着眉眼笑起来，替黑豹戴上止咬器，最后摸了摸黑豹的耳朵。

虽然他总是被殿下捉弄，经常窘到不知所措，但是面对元元，他还是非常有办法的。

不远处的飞行器缓缓放下舷梯，而在登机口处，刚刚才从医疗仓出来的孟文轩看着这一幕的表情就像是在梦游。

夏柚看过去，朝着飞行器挥挥手，高声喊：“孟医师？”

孟文轩正要跳下来，却见夏柚抬手比了个让一让的手势。

孟文轩：“？”

下一秒，一只被五花大绑的黑色美洲豹被抛进了飞行器里，夏柚的精神力触手居然还有余力做到轻拿轻放，妥帖将大只的猛兽放在了沙发上。

孟文轩和周围的元帅亲卫：“。”

不敢动，一点都不敢动。

黑豹冰冷又野性的眼神掠过周围的人类，重重吐息，卷着浑身的精神力触手，戴着止咬器，嘴巴的地方看着隐隐有些奇怪，健硕的身躯挤满了整条沙发，将脑袋转过去，不动也不吭声。

豹自闭。

将豹子打包上了飞行器，夏柚拍了拍手，转头看向辣条。

眼睁睁看着被暴力绑走的舅舅，辣条耳朵一抖，瞬间退出去好几步，警惕看着夏柚。

他不想离开。

夏柚笑了一下，看得小老虎身上毛毛炸起。

然而接下来，夏柚却真的没有试图绑架辣条，而是专心认真地开始搓猫薄荷团子。

一颗又一颗，从他现在所在的位置，间隔差不多的距离，一路摆到了飞行器的舷梯上。

小老虎对猫薄荷不感兴趣，夏柚不可能不知道这一点，那么他会这样做的原因，只可能是――

辣条的尾巴瞬间竖起，转头看向白虎。

果然，刚才一直没有真正吃到猫薄荷球的白虎，在嗅闻到了一直钓着虎的味道后，在原地徘徊了两步，肉眼可见地有些犹豫。

但显然，刚才夏柚对黑豹的绑架行为，让白虎变得很警惕夏柚，当夏柚在场的情况下，她已经不可能主动靠近。

小老虎见状，原本燃起的期盼又落了下来。

夏柚放轻脚步走到小老虎身边，背朝飞行器，用身体遮挡着动作揉了两下帝国皇太子的耳朵，弯腰靠近虎耳朵，低声道：“乖辣条，好辣条，配合我一下好不好？”

小老虎一脸懵，正要转头问配合什么，整只虎被圈着肚皮捞起来，四爪瞬间腾空。

辣条：“！！！！”

经过陆应淮这段时间的训练和教导，夏柚现在的身体素质早已不是最开始时那个柔柔弱弱的治愈系战五渣，虽然没法抱成年的大猫，但是面前这只发育稍显瘦弱的一米多小老虎还是可以试试看的。

但是沉甸甸的一团抱在怀里实在是有些遮挡视线，还累胳膊，夏柚索性一不做二不休，直接将小老虎抗在了肩膀上，用精神力触手把自己和辣条绑在了一起。

被绑上狂徒肩膀的辣条：“？！”

趴在夏柚肩膀上，辣条的爪子在夏柚的背部踩了踩，不敢用力又挣扎不开，身上的精神力触手一直在散发很温柔舒服的气息，让虎几乎是酥软了身体。

夏柚先是绑了小老虎，然后后退了几步，对着白虎微微挑眉。

看到夏柚绑架全过程的白虎低吼一声，看向夏柚的眼神顿时充满了攻击性。

夏柚调动自己剩下的最后一条精神力触手，探出去搭在距离白虎最近的猫薄荷球上，托起来团了团，往白虎的方向连晃了好几下。

白虎原本盯着小老虎的眼神被动来动去的猫薄荷球吸引，身后的尾巴不自觉开始轻微摇晃。

夏柚道：“你的崽我带走啦，姐姐如果不和我走的话，以后就没有精神力，没有猫薄荷球，更没有崽了。”

夏柚说完，还特意原地转了一圈，朝着白虎全角度展示了一番被自己绑架的小老虎。

聪明的小老虎已经明白了当前的形势，十分配合地趴在夏柚的肩膀上，朝着白虎低低哀哀地叫，叫声抑扬顿挫，夹得简直听得夏柚想揍虎。

一时间，飞行器里的众人都视线游移，看天看地就是不看正在夹子音的皇太子殿下。

原本双拳紧握的皇帝陛下额角一抽，表情颇为一言难尽地看着自己的儿子。

但白虎居然很吃这一套，在辣条一声声的哀叫声里，竟然开始朝着夏柚的方向迈开脚步。

夏柚心下一喜，扛着小老虎一步步往舷梯的方向退，辣条也叫得越发卖力。

白虎也一步步靠近飞行器的舷梯，却在夏柚刚退上舷梯时，止住了脚步。

夏柚的心陡然一沉。

飞行器上和营地不一样，营地里全部都是白虎熟悉的气味，这边也都是白虎的领地，然而飞行器上却全部都是陌生的人类，以及与本能相悖的金属环境。

果然，白虎开始向后退，并且朝着夏柚肩膀上的小老虎低吼。

夏柚注视着白虎，心中满是功亏一篑的挫败。

是他想的太简单了吗……

以为刚结束精神力治疗的白虎可以对他更加亲近，能在猫薄荷球和小老虎的双重诱惑下选择跟他走。

夏柚静静站在原地，白虎也不后退了，而是在夏柚十几步远的地方也停下脚步。

夏柚知道，这不是因为白虎不想退，而是因为白虎脖颈上戴着的精神力抑制器在发挥作用。

而束缚精神力抑制器范围的另一端，在陷入昏迷的陆应淮的身上。

夏柚将肩膀上的小老虎放下来，揉了揉满眼沮丧的小老虎，转身跳下飞行器。

辣条正准备也跟着跳下去，却被后面伸出的一只手硬生生捞了回去。

小老虎转身张口就想咬，结果看到了自己亲爹面无表情的脸。

张开的老虎嘴巴又闭上，整只虎都蔫吧了下来。

夏柚跳下飞行器，并没有贸然靠近此时已经不太相信他的白虎，而是先抬手比划了一下自己脖颈的地方，轻声道：“我帮你取下来。”

他的精神力已经不够对白虎进行一次绑架了，更何况白虎没有元元那样对他不敢攻击的顾忌，真正要是打起来，夏柚恐怕占不到便宜。

但如果不能带走白虎，那么夏柚必须要取下白虎脖颈上的精神力抑制器，否则会对白虎在森林中的生存产生极大的阻碍。

白虎似乎是听懂了，也可能是看懂了夏柚的动作，站在原地没有动。

夏柚走过去，抬手抚上白虎脖颈间的抑制器，这样东西和之前黑豹戴着的是同一款式，夏柚将陆应淮告诉过他的密码输入抑制器，指纹确认。

伴随着咔哒一声，抑制器项圈松开，从白虎的皮毛间脱离开来。

夏柚抬手，最后摸了摸白虎毛茸茸的脸颊，将精神海中最后剩下的精神力搓成小球留在了白虎的体内。

“我会再来找你的。”

夏柚对上白虎的眼睛，坚定而认真的开口。

说完，夏柚果断转身回到飞行器，最后看了眼森林营地中正在一颗颗吞食猫薄荷球的白虎，不甘心地咬了咬下唇，收回视线。

舷梯缓缓收起，正当夏柚抬步朝着飞行器舱内走时，身后陡然传来几声惊呼。

夏柚下意识回头，身边骤然掠过一道劲风，随之而来的，是熟悉的，硬毛掠过胳膊表面的触感。

健壮的白虎在吃掉所有夏柚留下的猫薄荷球后，竟然一个助跑，在没有任何引导的情况下直直冲进了准备起飞的飞行器。

尖锐的利爪在飞行器内部划拉出咯吱咯吱的响声。

夏柚愣愣回头。

飞行器中央的沙发上趴着一只被五花大绑的黑豹，显然，黑色的大猫显得有些闷闷不乐，尾巴都耷拉着，脑袋对着沙发内侧不吭声。

沙发不远处的地毯上，盘踞着一只忽然改变主意的黑白大猫，大猫的怀里还压着另外一团橘黑色。

辣条被压得喘不过气，挣扎着想把脑袋露出来，又被白虎用两只前爪团了回去。

小老虎最终从白虎的虎爪下面探出半个脑袋，趴着不动了。

时不时还露出几声嗷嗷的傻笑声。

夏柚：“……？”

虽然绑架的过程意外频发，但……最终结果很成功。

夏柚没忍住在心里欢快蹦Q了一下，然后装作沉稳的样子转身道：“我们回去吧。”

这一趟实在是经历了太多，反应着实有些迟缓的孟文轩：“……好的。”

被塞了两虎一豹，满载而归的飞行器终于起飞，朝着蓝星基地的方向飞驶而去。

孟文轩也终于开始联系基地，告知飞行器上的情况，让基地那边提前做好准备。

驾驶舱里的周叔笑眯眯地拷贝了飞行器自动录像的视频，然后将飞行器上的影像留存一键删了个干净。

夏柚抬手按了按隐隐作痛的额角，知道自己今晚恐怕会很难过，正准备过去看看元元的情况，才迈开步子，某条小触手忽然被不轻不重地捏了一下。

夏柚：“！”

这种熟悉的感觉……是殿下？！

于此同时，飞行器内也亮起蓝色的警示灯。

孟文轩一震，虽然意外至极，但还是第一时间朝着医疗仓的方向小跑过去。

陆应淮，醒了。

第59章 晋江独家发表

夏柚不知道飞行器的隔离室在哪, 但是他知道自己留在殿下身边的精神力触手在哪。

夏柚看了眼沙发上的元元，硕大的一只豹窝成一团，整只豹子写满了自闭。

呃。

想起自己做的好事, 夏柚的眼神游移了一下。

咳……还是先去看看殿下吧。

夏柚脚下一转, 就朝着自己精神力小触手所在的地方走了。

听到脚步声的豹子耳朵一抖，已经准备好被哄，并且想要让夏柚把触手收走的黑豹不敢置信地转身抬头, 豹嘴里还塞着一根并不无辜的精神力小触手。

然而始作俑者的身影已经消失在了拐角处。

从夏柚上飞行器开始就站在亲卫身后的男人走出来，在沙发旁边站定, 同黑豹金色的兽瞳四目相对。

“看吧, 我早就说了, 这么傲娇是会错过一些东西的。”

皇帝陛下幽幽开口。

黑豹不想理他，低头看着自己身上缠绕着的精神力小触手们。

小触手们的颜色从最开始的微微泛着蓝的透明色开始逐渐褪色，在飞行器行驶的短短几分钟内，已经开始逐渐重新融合起来，数量越来越少。

这也表现出夏柚的精神力此时正处于一种后继无力的虚弱状态。

陆应淮的醒来似乎让黑豹也安静下来, 黑乎乎毛茸茸的豹子低头用豹爪将身上最后的小触手拢着压在了最柔软温暖的肚皮下面。

早已经习惯了被黑豹无视的皇帝陛下并不介意, 反而伸出手去戳横在三人沙发上的黑坨坨。

黑豹不堪其扰，转头朝着白虎的方向低吼了一声。

尊贵的男人瞬间僵硬了身体。

白虎听到黑豹的吼声，原本低头舔爪顺便舔崽的动作一顿，抬头朝男人看过来。

皇帝深呼吸了一口气，抬步走到一大一小两只老虎身前站定, 缓缓蹲了下来。

周围跟着一起来的亲卫们都是齐齐眼皮一跳，侍卫长更是上前一步，欲言又止。

皇帝用眼神让侍卫长退下, 然后从空间纽里摸出了一块肉饼。

白虎嗅了嗅, 像是很感兴趣似的, 朝着面前伸过脑袋，张嘴就要去咬。

被白虎护在爪子下面的辣条猛地睁大眼睛，抬爪就塞进了白虎的嘴巴里，抽出上半身，眼疾爪快地叉了父亲手里的肉饼塞进了母亲嘴里，然后两只虎爪努力合上了硕大的虎口。

不过好在白虎对面前闻起来什么味道都没有的两脚兽不感兴趣，将辣条团回自己怀里，两三下就将刚才的小零嘴咽了下去。

今天她吃了不少的猫薄荷球，老虎吃饱了本就喜欢睡觉，虽说这里的环境很糟糕，崽还不省心，但是并不妨碍白虎的闭目养神。

皇帝蹲在自己的老婆孩子面前，看了好半晌，实在是太稀罕了，没忍住伸出手想要摸一摸白虎。

结果没想到白虎猛地睁开眼，黑白环相间的虎尾直接就抽了下来。

手被抽出了一道印记，但皇帝却捧着自己被抽的手，忽然笑出了声。

正在这时，孟文轩从走廊拐了出来，恰好看到了英明神武的皇帝陛下蹲在老虎面前笑得十分含情脉脉。

孟文轩：“……”

他今天知道这么多真的不会被灭口吧？

应该不会。

至少，在元帅病好前不会……吧？

皇帝施施然站起身，极其自然的询问：“应淮那边怎么样？是有好转迹象吗？”

孟文轩摇了摇头，道：“是沉睡前的短暂意识清醒，但目前还不确认元帅这一次是和之前一样的短暂沉睡，还是……”

说到这里，孟文轩停下了。

皇帝垂眸，而后冷不丁道：“他留了夏柚单独在隔离室？”

孟文轩动了动唇角，只慎重应答：“是的。”

似乎是想要转移皇帝的注意力，孟文轩抬手推了下自己的眼镜，从自己的空间纽里取出一个止咬器，上前两步呈到皇帝陛下的面前。

皇帝一愣。

随即视线从黑豹身上一掠而过，落在白虎的身上。

难道……？

孟文轩声音平稳而镇定道：“陛下，蓝星基地中高阶精神力者众多，精神力驳杂，伴生兽和精神体会受到强烈的影响，所以……还请您为皇后陛下佩戴抑制器。”

皇帝停顿片刻，伸手拿起孟文轩手里的止咬器，陷入沉思。

孟文轩见状，从善如流地从空间纽里一口气又拿了七八个颜色不同的止咬器出来，放在一旁的茶几上。

失败了没关系，咬坏了也没事。

备用品有很多。

皇帝：“……”

平日里喜怒不形于色的皇帝陛下对孟文轩温和发问：“孟医官觉得，我能为皇后戴上抑制器？”

孟文轩的语气十分理所当然：“当然，陛下，元帅的抑制器一直都是夏柚阁下帮他佩戴的，我们根本靠近不了。”

元帅和夏柚阁下还只是匹配的新婚夫夫，陛下和皇后陛下可是这么多年的金婚，连太子都这么大了，居然不可以吗？

被戳中极其在意的死穴，皇帝陛下的眼眸微眯，拿着止咬器转向白虎，开始谈判。

小老虎抬爪捂住眼睛，不敢看自家父皇的惨状。

*

医疗仓放在飞行器隔离室内，全封闭的设计让外面的人根本无法看到隔离室内的情况，更看不到医疗仓。

能够进入隔离室的医疗师也都经过了严格挑选，毕竟如果在转运途中陆应淮的精神力骤然紊乱爆发，首当其冲的就是他们。

在蓝光闪烁中，孟文轩带着医疗师们进入隔离室，夏柚站在外面，手指抵在冰冷的金属墙壁表面，指腹一点点用力又慢慢松开。

过了一会儿，孟文轩一行人出来，先是让医疗师们离开，然后神色复杂地低声对夏柚道：“夏柚阁下，元帅唤您单独进去。”

自从见面，夏柚就没有再从孟文轩的嘴里听到过一句“小先生”，反而更多是之前偶然同研究部成员视频时听到的“夏柚阁下”。

夏柚若有所思地看了眼孟文轩，露出一个和从前别无二致的灿烂笑容。

看来……保护区里发生的事在蓝星基地并不是秘密，而自己这个精神力紊乱症目前唯一的治疗者，声名和地位已经变得和从前有许多不同了。

知道了这点，夏柚对孟文轩说话的方式也带了几分强硬。

“孟医官，殿下现在处于怎样的状态？我的精神力是否会对殿下产生额外的伤害？”夏柚沉声问。

孟文轩迟疑了片刻，这时候，夏柚抬手抻了抻衣领。

孟文轩在看到夏柚左手小指上的陆家家徽戒指后，瞳孔骤然一缩。

夏柚的双眼直视孟文轩，开口道：“我想，在殿下的病情上，我有全部的知情权。”

孟文轩缄默片刻，将刚才脑中飞快掠过的思考都整理了一遍，以最言简意赅的方式总结道：“元帅现在处于精神力紊乱爆发的前期，一般而言不会直接进入紊乱期。”

“鉴于这次情况特殊，元帅可能会在一天、甚至是几个小时候就完全进入紊乱爆发状态，所以在此之前，我们会强制元帅进入沉睡状态，降低身体内精神力的活跃度。”

夏柚皱眉：“随着殿下身体的精神力活跃度降低，他的意识不会附在伴生兽身上？”

如果是附在元元的身上，那么只要他在元元的身边进行治疗，那就和其他遇到过的毛茸茸一样，有再度唤醒的机会。

孟文轩对上夏柚的眼眸，开口：“您的精神力的确非常非常特殊，但……”

“元帅的精神力等级已经突破到了SSS，而当初皇后陛下精神力紊乱全面爆发，伴生兽发狂不得不放归保护区的时候，精神力等级也只是短暂冲击了SS级别。”

S级别之上，每进一个级别都极其艰难，当年天资卓越如陆九竹，精神力等级也只是稳定在了S+。

只有机缘巧合下凭借着精神力变异天赋吞噬了虫族女王的陆应淮，精神力等级达到了目前人类几乎无法达到的SSS。

而夏柚现在的精神力，连陆九竹的意识都很难唤醒，只是在通过精神力治疗维持白虎的温和状态罢了。

更不用说治疗陆应淮。

换言之，陆应淮的意识的确会附在伴生兽的体内，但是醒来的可能性微乎其微。

“不过元帅的身体素质目前一切良好，就算……就算沉眠，或许也会有很长时间的沉眠期。”孟文轩见夏柚面色沉重，不由出言安抚。

夏柚却追问道：“殿下现在的精神力监测分析数据出来了吗？”

孟文轩一愣：“元帅并没有让我向主脑提交分析数据……是您？”

夏柚：“对，我有一些猜测需要主脑分析数据之后的验证。我需要知道，如果殿下进入沉睡期，是会去休眠基地还是仍旧留在元帅府？”

孟文轩迟疑：“医疗条件方面的话，其实两边都差不多――”

毕竟陆应淮之前几次沉睡、清醒的过程都是在元帅府，一应器械和沉睡舱都十分齐全。

真要说的话，休眠中心反而没有元帅府的经验丰富。

“好，我知道了。”夏柚当机立断，“殿下的清醒时间还有多少？”

孟文轩看了眼光脑时间：“药剂在五分钟前已经开始注射了，三十分钟后起效。”

谁也不知道，陆应淮这一次睡下，还能不能再醒来。

夏柚颔首，转身与站在隔离室前的孟文轩擦肩而过，抬步走进了隔离室。

*

隔离室里空空荡荡，只有中间的医疗仓明明灭灭着光，在周围光洁似镜的墙面下，投出孤独的倒影。

安静得可怕。

刚迈进隔离室，夏柚就明白过来，孟文轩为什么会决定提前干预让陆应淮进入沉睡了。

隔离室里，属于陆应淮的精神力压迫很重。

从医疗仓周围泄露出来的精神力攻击性很强，就像是一只困兽在牢笼与铁索中发出的低吼与咆哮，隐隐带着挣脱束缚的暴戾。

这样的混乱的精神力会攻击的不仅仅是身边的存在，更是对陆应淮身体和精神海的折磨。

――尤其是在陆应淮精神海核心还藏着未曾消化的虫族女王精神力的情况下。

一旦陆应淮的精神力戳破自己精神海外围的防御，他将根本没有所谓的沉眠期，而是如同当初的虫族女王一样，在精神力中身体和意识都被绞碎成齑粉消失得干干净净。

虫族女王的事，只有陆应淮和夏柚知道。

帝国公民对虫族积恨已久，这件事一旦爆出去，经由有心人引导，陆应淮很有可能就会从一个帝国英雄，一转成为虫族女王可能卷土重来的定时炸弹。

所以陆应淮的真实情况，远比孟文轩预料的还要糟糕。

夏柚抬手按下医疗仓的开启键，白色的雾气被抽空，露出男人俊美的五官，透明的舱盖也随之滑开。

陆应淮醒来有一阵了，但或许是真的很难受，他的眉头紧蹙，睁开眼睛，露出一双疲惫的眸子。

夏柚坐在医疗仓旁边的台阶上，伸出手，握住了陆应淮的手指。

没有精神力的注入或探查，只是单纯地握着。

手指交错。

“怎么了？”陆应淮开口。

他的声音很轻，同平日里从来都是沉稳淡然好像一切尽在掌握的温和不同，而是透着虚弱的气音。

夏柚握过很多次陆应淮的手，但并没有仔细观察过。

陆应淮从前总是戴着手套，进入森林之后因为精神力封闭药剂倒是摘掉了，但是夏柚每次握住这只手时，总是因为其他别的什么原因。

或许是治疗，或许是陆应淮在安慰他。

陆应淮的手并不似贵族那样的细腻光滑，不仅有操控机甲或武器留下的薄茧，在左手大拇指和手心交汇的边缘，还有一道不细细摩挲根本发现不了的疤痕。

能够在医疗仓治疗下留下疤痕的伤口，当初一定伤得非常重，并且错过了最佳的治疗时期。

陆应淮察觉到夏柚在摸那道疤，唇角稍弯：“这是我十一岁那年第一次偷跑去前线，不小心被伤到的。”

陆应淮的手指很凉，夏柚握住他的手，认真询问：“是被虫族伤到了吗？”

如果是被虫族的镰刀伤到，上面的毒素的确会延误治疗。

没想到陆应淮却回答：“不，是一个雇佣兵，人类雇佣兵。”

夏柚没有第一时间发问，而是想了想，猜测道：“因为虫族尸体带来的功勋或是其他报酬？”

在末世，其实这样的事情也很常见。

只不过，夏柚从没和小队一起去击杀过丧尸，这样高风险高回报的任务对夏柚而言暴露的可能也极高，所以也并没有亲身经历过。

陆应淮轻轻应了一声。

他侧过脸颊，看向趴在医疗仓边的夏柚，轻声道：“这道伤是我特意留下的。”

夏柚的大拇指摩挲着那道肉眼不太看得见，但摸上去却存在感十足的伤疤，回以一笑：“殿下，我明白。”

人活一世，怎么可能没有自己的私心？

人心都是偏的，但如果找到私心所在，这个人的弱点便清晰暴露无遗。

陆应淮垂目，眼尾上扬：“看来，我这个老师是真的收到可以关门的学生了。”

夏柚没接这句话，而是用下巴抵在医疗仓光滑的边缘，小声问：“殿下，这一次，估计大家都猜到元元是您的伴生兽了。”

陆应淮：“没关系，之前……也不是故意想要隐瞒。”

沉默半晌，陆应淮开口：“我和阿姐的年龄相差很悬殊，而在我真正出生的时候，我的父母早已经殉职多年。”

因为这句话，夏柚结结实实地愣了一下。

外界只关注过陆应淮的横空出世，关注过这位帝国元帅的传奇与强悍，但却从未有人挖掘过这位英雄的童年，亦或者说――没有人挖得到。

“生来伴随基因崩坏的胚胎，原本并没有出生的必要。”

陆应淮说得很慢，经常会停下来，像是回忆，又像是在斟酌。

“可是它的父母和姐姐没有放弃它，哪怕它在培育中心一天又一天，一日又一日地拖延，只有最低的生命体征，它的家人也从没有放弃。”

“后来，它当上了元帅的阿姐拽来了帝国研究部的一把手，堵着门说不救就不让人走，它的情况才终于被摸清。”

“这个胚胎需要大量的能量石供给，才有可能发育成型，但即使如此，日后也会伴随精神力方面的缺陷。”

“多么巧合，整个帝国，能量石最多的星球，就是他们姐弟的父母最后执行研究任务，并因此殉职埋骨的蓝星。”

很多时候，陆应淮以为从前的事情他都记不清了，但是现在想想，就连小时候在元帅府里同阿姐和周叔一起玩耍的记忆，都还清晰如昨。

后来，那个培育中心的钉子户胚胎，在大量能量石的孵化下发育成型，成了陆家的小少爷。

并且，在并没有进行药物干预的情况下，就自然形成了实体化的精神体。

一开始，之所以陆九竹会对外隐瞒陆应淮的伴生兽，纯粹是不想陆应淮的特殊被有心人注意到。

之后，陆应淮一向和自己的伴生兽不和，所以也懒得解释，更是从来没和黑豹进行过同频训练。

“元元是阿姐起的名字，一开始我也闹过脾气，不过后来听习惯了倒也没什么了。”

陆应淮想到夏柚的起名能力，闲聊般的揶揄少年：“不然，很有可能就会多出另一个小名了。”

夏柚无辜眨眼：“殿下难道不想知道我想给元元起什么名字吗？”

陆应淮回答得很干脆：“不想。”

夏柚看着陆应淮。

男人抿唇，难得一次的诚恳直白：“……其实，也可以听听看。”

夏柚得意挑眉：“晚了！殿下现在想听，我可不想说了。”

“那要什么时候才想说？”

“嗯……”夏柚状似沉默了好一阵，而后道，“等下次醒来的时候，我就告诉殿下。”

说着，夏柚伸出小拇指勾着陆应淮的小拇指，强行约定。

陆应淮沉默了良久，唇角上翘，轻笑着应道：“好。”

夏柚的视线掠过医疗仓面板上的倒计时，低声道：“对了，殿下，我把姐姐和辣条都诱拐上飞行器了。”

顺带还绑了元元。

陆应淮顿了顿，眼帘微掀，眸中掠过笑意：“嗯，我知道。”

在他醒过来之后，黑豹所经历的事情，所看到的情景，都会传递给陆应淮。

陆应淮当然知道自己的小先生干了什么。

用绑架和诱哄代替自愿，两人两猫出门，两人三猫回家，满载而归。

因为没有了医疗仓的麻醉气体，陆应淮的额角因为疼痛渗出细细密密的冷汗。

夏柚从空间纽里拿出手帕，一边轻轻擦拭，一边道：“我还用掉了殿下送的生日礼物。”

这是陆应淮不知道的事情，他猛然睁开眼，表情严肃。

怪不得夏柚会突然有这么强悍的精神力变化。

“感觉怎么样？还是找文轩检查一下精神力，还有身体上是不是会有损伤，这种事情很严肃，如果需要治疗一定要立刻进入医疗仓。”

“嗯嗯，肯定要去检查的，我这会儿脑袋痛死了，就像是有好几个小人拿着锥子在凿我的脑袋。”夏柚瘪着嘴，嘟嘟囔囔地告状，“可是……”

“嗯？”

“我好喜欢那颗能量石的。”夏柚闷闷道，“那是殿下送我的第一份生日礼物，颜色也特别好看。”

陆应淮被逗笑了。

他看向夏柚，然而金发的少年在他的视线里，忽然就像是隔着一层毛玻璃，看不真切了。

陆应淮很熟悉这种感觉，不再努力，而是缓缓闭上眼，轻声道：“以后会有更好的。”

“殿下送的？”

“……嗯。”

“要颜色更漂亮的。”

“好。”

“对了殿下，你喜欢猫薄荷球吗？姐姐好像挺喜欢的，但是辣条就是不感兴趣……”

“不要猫薄荷。”陆应淮的语气突然加重，虽然气音仍旧很弱，但听上去却有种强调的认真，“小柚，不要猫薄荷。”

“嗯嗯，没有猫薄荷。”夏柚一边点头，一边被陆应淮的反应击中隐秘的喜好，开始在心里盘算种一阳台的猫薄荷会怎样。

殿下不会气到坐起来吧？

嘶，真的有点心动了，回头就去问问周叔家里还有没有猫薄荷种子。

仿佛是察觉到少年的心里憋着坏心思，陆应淮出声唤道：“小柚？”

“我在。”

“……不要给豹子嘴里塞触手。”

“但是元元刚才张嘴咬我。”

“……”

“殿下，元元张嘴咬我。”

“可以戴止咬器……”

“殿下，我的手背上都有犬牙的痕迹呢。”

夏柚的语调放得很软，带着亲昵的抱怨。

陆应淮停顿了好一会儿才回答，声音越来越轻。

“至少，不要用精神力触手……那太……”

“殿下，元元咬我！”

夏柚的手指紧握着陆应淮的手。

隔离室中沉默了好久，一道无奈的应允声从陆应淮的唇边滑出。

“……塞吧。”

带着无奈的放任，嗓音却仍旧含着笑。

夏柚也笑起来，带着计划得逞的得意。

陆应淮的手指很轻很轻地回握夏柚的手指，而后，缓缓松开。

隔离室中骤然安静下来。

医疗仓面板上的倒计时归零，开始新的计时。

陆应淮闭着眼，沉沉睡了过去。

夏柚轻放开陆应淮的手，起身时因为精神海过度消耗的疼痛踉跄了一下，扶着医疗仓缓缓站稳，按下了医疗仓的关闭按钮。

随着医疗仓的舱盖合拢，隔离室内原本暴躁不安的精神力也开始慢慢平静下来。

夏柚的手指摩挲着关闭的医疗仓舱盖，轻声道：“殿下，晚安。”

自始至终，处于极度虚弱下的陆应淮都没有发现，属于夏柚的一小节精神力触手，居然脱离了和夏柚的连接，静静趴在他胸前的衣襟处，随着医疗仓的关闭，一点点贴在了他的脖颈边。

第60章 晋江独家发表

五天后

在夏柚的坚持下, 陆应淮的休眠仓最终并没有进入休眠中心，而是同之前一样停留在元帅府。

元帅府里，休眠仓供能所需的各类监控设备齐全, 又有孟文轩等一批医疗师随时监控, 军部没有理由反对。

陆九竹和秦安泓的休眠仓都在蓝星休眠中心，因为身份的特殊再加上伴生兽的存在，很快就成了休眠中心研究部重点的观测保护对象。

蓝星基地很大, 休眠中心更是模拟了一大片最适宜西伯利亚虎生存的野外森林环境，供一大一小两只老虎生活。

偷溜出帝都星的皇帝只停留了三天, 就被军部和参议院的官员明里暗里连哭带劝着拽回了帝都星。

走之前连老婆的白虎毛都没摸到一下。

――当然, 止咬器的事儿也没成功。

夏柚带着黑豹来休眠中心检查过几次身体。

在陆应淮进入沉睡之后, 黑豹的状态也有些反复，时常会突然暴躁，一般这种时候夏柚挂在豹子身上的小触手就会开始摸摸，并且拽着黑豹不让他往保护区里跑。

相比起黑豹这种正常的表现，夏柚的精神力变化反而让休眠中心很是棘手。

研究部的研究员们之前间接通过猞猁和雪豹研究过夏柚的精神力, 但是在真正面对夏柚这个异于常人的治愈系时, 研究员们还是有种摸不着头脑的棘手感。

或许是因为快速吸食了高等级能量石，又在短短几个小时的时间内消耗一空，夏柚的精神海呈现出一种极其不稳定的收缩状态。

精神力等级也在以一种很不科学的方式忽高忽低，最高时甚至达到了S级，最低时也能降到仪器检测不到精神力存在的状态。

夏柚本人倒是适应良好, 每天该吃吃该喝喝，偶尔和黑豹在元帅府里散散步晒晒太阳。

只不过最近黑豹的情绪不太稳定，夏柚害怕出门豹子会撒手没, 所以除了最开始去休眠中心检查的那几次, 就没再离开过元帅府。

当夏柚知道精神体和伴生兽存在之后, 但凡看到元帅府中的其他动物，都会留神多看两眼。

从前一直有些奇怪的事情，在留心观察之后恍然大悟。

比如总会神出鬼没在元帅府很多地方的狸花猫，比如看上去表情严肃威风凛凛的站岗哈士奇，再比如明明种族不同但总会从天空上方成群结队飞过去的飞鸟。

夏柚在驻足观察那只哈士奇的时候，看上去很是帅气的狗狗巍然不动，目不斜视。

但有一次，夏柚正好碰到一只威严黑背来换岗，交接之后，那只哈士奇甩着尾巴就朝夏柚跑过来，结果被元元张嘴吼了一声，夹着尾巴瞬间跑了个不见踪影。

那只狸花猫看上去有种小小的身体凶凶的气场，总是和夏柚保持安全距离，有种很大佬的沉稳气质，半点没有惹夏柚身边黑豹的意思。

至于天上飞的巡逻鸟，夏柚只能抬头看着眼馋一下，毕竟总不能伸手试试看对方会不会停下来。

总结就是――

蓝星基地里拥有精神体的人很多，元帅府里更是不少。

虽说本来就摸不得，但因为元元的护食行为，夏柚连靠近看看的机会都没有。

今天的天气很好，从雪山保护区所在的半球回来，夏柚实在是很喜欢这样阳光明媚的惬意温暖。

晨跑回来，夏柚一边擦拭湿漉漉的短发，一边思考自己的体能训练课是不是要找卫承商量继续，亦或者加一门格斗课什么的……嗯，还有机甲、军事指挥？

黑豹去旁边喝水，夏柚蹲在豹子身边，伸手摸着黑豹油光水滑的毛发，捏着毛绒绒的耳朵扒拉了两下，小声道：“都怪殿下。”

会得这么多，课程这么全面，现在他想续课都好难！

正在喝水的大猫被骚扰地转头看夏柚，金色的兽瞳有些疑惑。

夏柚心里突然涌现起负罪感，抬手拍拍无辜的豹豹：“没事没事，元元继续喝水。”

黑豹于是转头继续喝水，尾巴圈在夏柚的脚踝处。

周叔从另一边走出来，见到夏柚，微笑道：“小先生，您之前要的――”

“啊啊啊周叔，我正好有事找您呢！”夏柚猛地站起身，轻轻推着周叔就往旁边的餐厅走，拐过墙壁转弯的时候还心虚瞥了眼黑色的大猫。

尾巴尖圈着的人类突然走开，黑豹喝水的动作一顿，伸舌头的频率陡然降低了许多。

舔几下水，转头看一眼餐厅的方向。

夏柚见黑豹没有跟上来，松了口气，抱着周叔的胳膊压低声音，小小声问：“周叔，是不是种子到啦？”

周叔的眼里满是笑意，从空间纽里取出一个小心储存盒，打开来，里面整整齐齐躺着三排猫薄荷种子。

之前夏柚种的猫薄荷在诱拐白虎的时候被嚯嚯了不少，之后夏柚试图激活它们的活力，哪知道在接触到夏柚的精神力触手之后，那些原本生命力旺盛的猫薄荷居然齐齐蔫吧，没两天就枯萎了。

研究部拿走研究分析，说是夏柚的精神力发生了变化，这些猫薄荷种子的等级不够，营养过剩被烧死了。

夏柚这才知道原来经过实验室培育出的各类作物种子还有等级之分，而高等级的猫薄荷种子只有帝都研究院才有，虽然因为种不活，并算不上机密试验品，但也是很不容易才培育出的稀罕东西。

“谢谢周叔！”夏柚接过储存盒，脸上绽开灿烂的笑容。

这批猫薄荷种子刚一入手，夏柚就感觉到了和上一批种子的不一样，那种直觉很难形容，夏柚就是能感觉到两批种子的潜力很不同。

周叔本来要说什么，耳尖一动，抬眸看到餐厅对面旋转楼梯的扶手表面上，映出了一抹黑色，顿时抬手掩唇，轻轻咳了一声。

夏柚以最快的速度将储存盒塞进了空间纽里，眨眨眼，转身将探出的黑豹脑袋抱在怀里搓了两下。

陆应淮沉睡后，夏柚观察了元元好几天，虽然遗憾失落陆应淮没有出现，但在揉元元这种事上却是再也没有半点顾虑。

黑豹低吼了一声，靠着夏柚的腿边站定，尾巴尖微微晃动着。

无所不能且手握两任元帅黑历史纪念品的老管家仍旧慈蔼笑着，温声道：“小先生要不要去二楼露台坐坐？今天的天气正好，风景也很不错。”

“后勤部送了新鲜的坚果来，可以做些小点心。”

夏柚眼睛一亮，雀跃道：“好，麻烦周叔啦，我去打理一下换身衣服就过去。”

*

夏柚去衣柜里拿了换洗的衣服，在路过自己房间和陆应淮房间连通的那扇小门是停顿了一下，歪头看了几秒，笑了笑，转身走进了浴室。

原本卧在沙发上的黑豹抬头看了眼传出哗啦啦水声的浴室，在客厅里转了两圈，又走回来，找了个距离卧室门最近的地毯趴下了。

忽然，阳台的方向传来声音，黑豹的耳朵尖一抖，整只豹子警觉站起，迈开步子悄无声息地走到阳台附近。

阳台下方传来尖利的指甲划拉墙面和栏杆的声音，黑豹的胡须抖了抖，嗅闻到了一股熟悉的味道。

金色的瞳孔里闪过一丝无语，黑豹在阳台处端正蹲坐，毛茸茸的身体带着压迫感。

果然，猫猫祟祟的声音持续了一会儿，一颗橘黑色的老虎头从栏杆缝隙探了出来。

黑豹像是打地鼠一样抬爪就是一下。

“嗷――！”

正在厨房准备点心的周叔恰好抬头，看到了一团自由落体的橘黑色。

沉甸甸的橘黑色从栏杆上掉进花园的草丛里，压断了周叔早上才刚刚浇了水的小树苗。

爬阳台失败的辣条正要张嘴骂骂咧咧，就看见黑豹跳上阳台的栏杆，正居高临下地盯着他。

从休眠中心偷跑出来的小老虎从嗓子里传出心虚的呼噜声，耳朵撇到脑袋后面。

周叔笑吟吟地打开玻璃门，侧身站到一边。

辣条眼睛一亮，整只老虎瞬间很有底气地站直，从被糟蹋地凌乱一地的小花园里走出来，走到周叔身边，伸头蹭了一下周叔的手背。

周叔从空间纽里取出营养片放在手心，辣条十分懂事上道地吃了，尾巴甩甩。

正当周叔准备关门时，辣条伸爪挡住了门。

周叔愣了一下，而后瞳孔骤然一缩。

小老虎方才出来的小花园深处，一点点探出黑白色的身形，厚实的皮毛，灰蓝色的眼睛，走得悠然且从容。

白虎径直朝着辣条的方向走过来，似乎是已经习惯了人类驳杂的气息，又或许是嗅到了夏柚独特的味道，没有半点迟疑地踏进这座宅邸。

周叔愣在原地十几秒，在两只老虎同时转头看他时，这位满头银白的老管家才反手关上门，站在玻璃门前，眼中似有晶莹。

这位老管见微微躬身，声音含着笑：“大小姐，孙少爷，欢迎回家。”

辣条身后欢快应了一声，然后蹭了蹭白虎。

白虎看了眼周叔，被辣条蹭得烦了，这才张嘴回应了一声。

辣条对元帅府熟悉地不得了，带着白虎就往夏柚所在的房间走。

周叔目送两只大猫一前一后上楼，整理衣着冷静了心情，转身回到厨房，在原本准备的下午茶里又加了两份生肉沙拉。

夏柚顶着浴巾从浴室里出来时，一眼就看到了小客厅里划分了领地井水不犯河水的一虎一豹，以及在浴室门口坐得分外礼貌端正的小老虎。

夏柚：“？”

夏柚擦头发的手一顿，愣了好半晌。

当初夏柚不是没想过把白虎和辣条留在元帅府，但是试探着提了几次，休眠中心的态度都十分坚决。

夏柚作为元帅配偶，远远达不到越过帝国干涉皇后和皇太子的权限，只能无奈放弃。

但现在……

夏柚第一时间点开光脑。

果然，丢了两只大猫的休眠中心第一时间就把通讯打到了夏柚这里，只不过夏柚刚才并没有接到。

只是洗了个澡，犯罪嫌疑猫就到了自己家，夏柚沉默了一下，贴着墙面一步步挪到卧室，反手关门挡住了辣条想要跟进来的大脑袋。

夏柚用最快速度弄干自己的头发，披了一件稍微正式一些的外套，给来自休眠中心的未接通讯回了过去。

视频很快连通，出现在光屏上的是一位正襟危坐的老人，严肃的方形脸上架着眼镜，唇角紧抿，一派不苟言笑的模样。

夏柚率先笑道：“方老午好。”

这位休眠中心的一把手见到夏柚的笑脸，眸色一动，原本紧绷的唇角也稍稍松了些。

“姐姐和辣、太子殿下的确在元帅府，但是方老千万要相信，我绝对没有做出任何不应该、不合规、不正确的偷虎行为，我发誓。”夏柚率先举手，表情严肃。

这位方上将虽说并没有显著累积的军功，但却将自己的漫长的一生都奉献给了蓝星，是当年在陆氏夫妇殉职于蓝星后，放弃帝国研究院的前程，第二批自愿前来蓝星驻扎研究的学者。

夏柚也从周叔那边得知，当初被陆九竹强拉去给陆应淮治疗的，就是当时难得回帝都星述职的方老。

陆应淮可以说是被方老救回来的，也是方老从培育仓里亲手抱出来的。

而陆九竹之后精神力紊乱症发病，负责主治的医师也是方老。

所以，方老先生对陆家的两任元帅感情实在是……很复杂。

方老叹了口气，摘下眼镜用眼镜布擦了擦，低声道：“我知道。”

夏柚感觉到了某种讯号，表情微动。

“休眠中心被从头到尾拆了一遍，虽然贵重器械和休眠仓这些没有受损，剩下的办公区域和模拟生态森林都多少留了些爪印，需要一段时间修整。”

夏柚顿时一口气提起来堵在嗓子眼。

方老抬手重新戴上眼镜，摆了摆手：“我想了想，账单还是寄去了王宫。”

夏柚长出一口气。

元帅府的家底是殷实，但是休眠中心几乎是元帅府的十倍，就算只是硬装，里外翻修一遍的话……

夏柚不由在心里默默同情接到天价账单的皇帝陛下。

“现在的休眠中心没有了模拟生态森林，显然不适合皇后陛下和太子殿下生活。”方老沉吟片刻，还是说出了休眠中心经过讨论做出的决定，“夏柚阁下，我们希望元帅府可以暂时照顾两位贵人一短时间。”

夏柚真诚开口：“方老您叫我小柚就行，周叔和殿下平日里都是这样叫我的。”

方老闻言，脸上严肃的表情又软了许多。

夏柚趁热打铁：“元帅府本来就是姐姐和太子殿下的家，我们就是暂时出院在家里住一段时间，方老有治疗上的叮嘱我作为家属一定严格执行，该吃药吃药该检查检查，和殿下一样，也会定时回休眠中心复诊。”

方老沉默了一下，在光脑上点了几下，将两份文件传给了夏柚。

“皇后陛下的病情与元帅相同，您的精神力在安抚和治疗方面，要比休眠中心更加有效，这是不争的事实。”

方老其实对夏柚的态度很复杂，他庆幸能在自己有生之年等来一个精神力紊乱症的突破口，但是这个突破口却侧面印证，这么多年来，休眠中心的研究方向实际上出现了很大的偏差。

一开始休眠中心坚定留下陆九竹和秦安泓的伴生兽，就是憋着一口气想要证明些什么。

而如今两只老虎联合起来扫了休眠中心的行为，也是彻底将他们这些明明面前是死胡同却硬是要走的研究员，一爪子挠醒来了。

休眠中心的确需要重整，但却不仅仅只是内外的装修。

“夏――”

夏柚顿时眼尾下垂，表情有些难过。

“小柚，”方老放下心中种种复杂的情绪，难得露出一抹笑容，看着夏柚的眼神就像是看着承载希望的晚辈，“休眠中心将会与治愈中心合作，迎来一批高等级治愈师一起辅助您进行伴生兽治愈试验。”

医疗师和治愈师本就应该是互相补齐短板的存在，而不是互相怄气想要压对方一筹。

“好的，到时候大家有什么新的想法随时联系。”夏柚笑吟吟道。

而后，夏柚话音一转，表情认真地询问：“对了，方老，之前我一直想问，太子殿下的病情应该和大多数精神力紊乱症表现都不相同吧？”

方老顿了顿，示意夏柚点开刚才发过去的病例资料，解释道：“是的，事实上，这一次其实是太子殿下第一次真正发病。”

“之前休眠中心一直把研究和治疗方向放在太子殿下的精神力抑制上，想要通过抑制混乱精神力的方法来保证殿下身体的发育，拥有更强的身体素质来容纳高等级的精神力。”

“可是殿下的身体发育一直不太乐观。”

“但是在太子殿下进入保护区森林的这段时间，我们惊讶发现，太子殿下处于沉睡中的身体却开始以一种惊人的速度发育成长，逐渐趋于与年龄更加契合的状态。”

“所以我们一致认为，太子殿下目前已伴生兽形态活动的状态，可以适度延长一些时间。”

夏柚翻看着辣条的病例，跳过一些专业术语，在数据比较和结论上仔细看过去，若有所思道：“也就是说，辣条现在需要的就是好好长大，越接近成年老虎的体型越健康？”

方老的耳朵自动过滤了夏柚对太子殿下的称呼，微笑着点头。

夏柚又点开陆九竹的病例，看了好一会儿，迟疑总结：“姐姐这里就是，努力让她维持温和平静，争取恢复意识？”

方老点头表示认可。

夏柚挑眉。

这不就是又回到了之前在保护区的日常工作，只是加了一个给橘猫贴膘的额外任务？

在这方面，还真没人能比夏柚更专业对口。

夏柚又和方老交流了一些照顾大虎小虎的注意事项，然后挂断了视频。

挂断的一瞬间，夏柚没忍住原地蹦了一下。

谁能想到他本来以为只能去休眠中心看看的两只大猫，最终还是回到他身边，甚至成了元帅府的家猫啊！

吱呀一声，卧室的门被从外面打开，敞开一条缝。

夏柚反应过来，伸手将卧室门打开。

橘黑色的小老虎正眼神忐忑地看着他。

夏柚看得心都化了，蹲下来用力揉了两下辣条的大脑袋，难忍激动道：“辣条，以后一定要好好吃饭，争取长得高高壮壮，明白吗！”

辣条顿时明白了夏柚的意思，响亮又喜悦地咆哮了一声。

唯一不满的只有私人领地再次被入侵的黑豹，但在夏柚抱着脖颈强行让他和白虎搭爪和好，甚至还握着豹爪去摸小老虎的头后，黑豹只能无奈认命，重重低吼了一声。

*

午后的阳光暖洋洋的，夏柚带着三只大猫去到周叔说的大露台，那边已经放好了超大份的下午茶，铺了柔软的长毛地毯，放了夏柚喜欢的抱枕。

夏柚倒了一杯果茶，吃了几口点心，忽然想起自己的薅毛大业，哄着黑豹又趴下让他梳毛。

黑豹趴下后，夏柚的小触手应声而出，缠着黑豹就是一通按摩，直接将豹子揉得软下来，大脑袋搭在夏柚腿上，发出呼噜呼噜的惬意声音。

圆齿的梳子在黑色的皮毛中一点一点，一下一下地梳开，带出浮毛被修长莹润的手指团走。

白虎被黑豹的呼噜声吸引，看了好一阵，抬脚走到夏柚的身后坐下，抬爪搭上了夏柚的肩膀。

夏柚的肩膀顿时一重，侧头一看，肩膀上，黑白皮毛的虎爪爪垫散发着热意。

夏柚：“？”

转过头，夏柚见白虎定定看着黑豹身上按摩的小触手和梳子，迟疑片刻，又探出几根小触手靠近白虎。

果然，白虎这次没有任何躲避的意思，反而在小触手按摩上身体的时候收回虎爪，整只虎挨着夏柚趴下，开始惬意享受，喉咙里发出和黑豹相似的呼噜声。

阳光柔柔的亲吻着夏柚的脸颊，同样也给毛茸茸们的表面镀上一层光晕。

夏柚一边明着薅豹毛，一边偷着藏虎毛，心里的满足简直无法形容。

忙活了一阵，夏柚有些口渴，伸手去拿自己的水杯，却摸空了。

嗯？

夏柚抬头，就见一只老虎头正小心翼翼地伸舌头去卷茶杯里的茶水，甚至还在水滴溅在桌面上时用爪垫偷偷擦干净。

夏柚：“……”

老虎能喝茶吗？

不对，辣条不是普通的老虎。

伴生兽能喝茶吗？

也不对，伴生兽好像不用吃东西……

夏柚木着脸给方老发消息，在得到伴生兽可以不吃也可以消化任何入口的东西饮食特性后，从空间纽里翻出一个大碗，默默给辣条倒了一碗茶。

辣条不好意思地嗷了一声，伸爪将原本属于夏柚的茶杯推了回去。

――顺带把周叔准备的生肉沙拉用爪子扒拉到自己面前，埋头努力干饭。

夏柚伸手揉了揉努力的小老虎，柔声道：“没关系，想吃再吃，有我呢。”

辣条的动作一顿，转头贴了贴夏柚的手心。

再次低头吃肉的动作慢了许多，就像是从前在花园里坐下，慢慢享受一餐惬意的下午茶。

……

一个小时后，周叔上来收拾，就看见大露台上，横七竖八地躺了一人三猫。

夏柚被黑豹圈在怀里，枕着黑豹的大爪子，脚腕上还缠着黑豹的尾巴。

大概是睡得有些热，夏柚偶尔会推两下黑豹，却被黑豹黏上来抱得更严实，嘴里不满地小声嘟哝着，睡得面色红扑扑。

橘黑色的小老虎脑袋搭在夏柚的另一只手上，肚皮朝上，白色的毛毛迎风摆动。

白虎趴在小老虎旁边，粗壮有力的尾巴搭在小老虎的肚皮上，随着小老虎的呼吸一起一伏。

周叔笑了下，拿来小毯子，盖住了小老虎露着的白肚皮。

*

夏柚是被手腕上不断震动的光脑叫醒的，揉着眼睛坐起身，夏柚迷迷瞪瞪地打开光脑，发现是元帅府大门处的访客问询选项。

嗯？

这不是……周叔会负责的工作吗？

夏柚疑惑点开大门处的监控，在看清画面的瞬间，所有残留在脑海中的瞌睡不翼而飞。

府邸大门口，一只优雅蹲坐的猞猁抖了抖耳朵，再度直起毛绒绒的身体，伸长了前爪按下门铃。

第61章 晋江独家发表

夏柚又是揉了下眼睛, 然后连忙从地毯上爬了起来，还不小心踩到了小老虎的毛耳朵。

元帅府里从前并没有那么多地毯，之所以现在变得到处都是软乎乎的, 就是因为夏柚这个不喜欢穿鞋的小习惯。

当然了, 比起长毛地毯，夏柚以前更喜欢把脚塞进黑豹的肚皮下面。

黑豹倒是一如既往地纵容夏柚，甚至很习惯为夏柚暖脚, 但是自从夏柚知道伴生兽后，揉揉抱抱贴贴是有, 但是亲亲和毫无顾忌用豹子肚皮暖脚这种事是绝对不可能做得出来了。

在夏柚到处找鞋的时候, 辣条懒洋洋地打了个哈欠, 卷着毯子左右滚了好几圈，直到把白虎也闹醒了，给了他不轻不重地一爪子。

夏柚抬手抓了下头发，正准备去衣帽间找一双新的，就见黑豹优雅起身, 从旁边的沙发下面用爪子扒拉出了夏柚的鞋。

阳光将黑色皮毛的豹子染成了洒金的颜色, 身上平日里隐没在黑色之下的豹纹若隐若现，平添几分奢华威仪。

夏柚一时间被豹色所迷晃神片刻。

但很快，重生后短短几个月就从无猫人士变成经验丰富养猫人的夏柚，不由眼神狐疑地瞥了眼黑豹。

所以说，他的鞋不会是被豹故意塞进沙发下面的吧？

黑豹用豹爪将夏柚的鞋推过来, 自己端正坐好，等着夏柚接下来会有的贴贴。

夏柚的确是贴过来了，但却是靠近豹子耳朵, 压低声音幽幽问：“元元找到鞋子的速度好快啊。”

黑豹一僵, 尾巴尖停顿片刻, 而后硕大的豹子脑袋转到一边，若无其事地离开。

辣条终于赖够床，硬是凑到白虎身边嗷呜嗷呜叫了几声，然后跑去夏柚旁边坐下，歪着脑袋看夏柚。

夏柚看了看又会撒娇又会卖乖的小老虎，又看了看初来乍到但是皮毛厚实独树一帜的白虎，抬手摸了摸下巴。

元元该不会是……在争、呃，争宠？

夏柚打了个一个激灵，但对上黑豹假装看外面但却透过窗户偷看他的眼神，夏柚的心都被萌化了。

他飞快穿好鞋，抬手揉了一把辣条的脑袋，然后扑上去精准抱住黑色的巨型毛茸茸，用脸颊狠狠蹭了好几下。

“吼！”

黑豹虽然嘴上有些嫌弃，但身体却稳稳支撑着夏柚，身后的尾巴晃来晃去。

夏柚手腕上的光脑又震动了一下。

他点开光脑看到镜头里的猞猁，看着看着，叹了口气。

元帅府来人这样的事情一般都是周叔先行接待的，猞猁猫猫都已经进入最外围的大门，直接到了府邸门前，周叔肯定早就知道了，只是贴心地让夏柚决定要不要见他。

曲奇……

夏柚趴在豹子身上，把脸埋进豹子毛毛里。

他在来之后一直都在逃避去查曲奇和雪饼的身份，之前殿下几次想说的时候，也被夏柚故意岔开了话题。

但是殿下偶尔还是会说两句。

就比如，樊家大少爷突然回到帝都星，并且给了弟弟一顿鞭子，彻底抽破灭了夏青想要嫁入樊家的美梦。

再比如，曾经几次来辅助殿下上机甲课，作战风格和发色都与高山雪豹有许多相似之处的程上校。

夏柚当时没反应过来，但是之后怎么也都能想明白。

现在的问题是，夏柚想起自己不知情时对大猫们喜滋滋的撸猫行为，就有种尴尬到脚趾抠地的冲动。

想起自己在殿下面前恨不得找个地缝钻进去的局促，夏柚咽了下口水，抬手捂脸长长呻吟了一声。

黑豹听到动静，转头用脸颊贴了贴夏柚。

最开始的时候黑豹本能地总喜欢舔夏柚，但是夏柚郑重认真拒绝过几次之后，大猫也明白夏柚拒绝被舔毛的喜好，担心的时候就用毛绒绒的脸颊贴贴夏柚。

夏柚回蹭过去，抱着豹子脑袋发了几秒钟的呆。

啊啊啊，不行，客人都上门了总不能不见吧？！

而且万一是曲奇的病情有反复了呢！

想到这，夏柚抬手抓乱了自己的头发，点开光脑又看了两眼。

门外，没有等来开门的猞猁猫猫思考了一下，耳朵尖尖长出来的两撮黑毛抖了抖，转身离开了。

嗯？

走了？

夏柚猛地坐直身体。

十几秒后，嘴里咬着一支小雏菊的猞猁猫猫再度出现在光屏监控里，似乎知道夏柚在看他，还转了转身体面对镜头，许久未见的猫猫看上去仍旧是原来的模样，全包的黑色眼线勾勒出圆润的眼睛形状，在眼尾处微微上挑。

只不过比起之前有种萌萌的可爱气，现在来拜访元帅府的猞猁猫猫，则更像是优雅且彬彬有礼的贵公子。

……好吧。

夏柚抬手把黑豹的脑袋转过来，脸凑过去怼到豹子面前，对着金色的兽瞳扒拉整理了一下自己凌乱的短发，然后拽拽衣角，抻抻衣袖，轻咳了一声，挺直了脊背去给老朋友猫猫开门。

*

当夏柚打开门的那一瞬间，猞猁的眼睛唰得一下亮了，他正准备优雅上前，从夏柚的身后就拐出来一只橘黑色的小老虎。

猞猁：“……”

太子不是应该在休眠中心吗？

紧接着，一头眼神不耐散发着生人勿近气场的白虎也走了出来。

猞猁收回了已经伸出去的前爪。

最后，眼熟且惹不起的黑色美洲豹从夏柚的另一边踱步而出，走到夏柚身边，居高临下地盯着满肚子花花肠子的猞猁。

猞猁默默后退了一步，伸爪子从旁边扒拉出一封拜帖，用有礼且不越界地僵硬姿势推到夏柚的面前。

猞猁厚实的猫爪藏在身子下面，在心里哀悼自己瞬间流产的家猫计划。

但没关系，A计划没戏，还有备用的B计划。

绅士的猞猁猫猫耐心等待。

夏柚轻咦了一声，弯腰捡起拜帖打开来，然后脸上的表情从惊奇变为疑惑又变为惊讶，最后甚至抬手揉了揉眼睛。

盯着拜帖落款的樊与新三个字和旁边属于贵族的私人印章，夏柚沉默了好半天，蹲下身，定定看向蹲坐在门口的猞猁猫猫。

“……”

呃。

张了张嘴，夏柚突然发现自己有种不知道怎么称呼的怪异感。

但很快，夏柚轻咳一声收敛起自己的局促，低声道：“樊上校，我目前并没有建立专属护卫队的想法。”

“而且，我的话……”夏柚摸了摸鼻梁，“元帅府很安全，好像也并不是很需要专门的护卫队。”

况且，就算他现在有那么一点名气，但充其量也不过就是个治愈师罢了，专属护卫队这种东西，一般可都是拥有爵位的贵族才会建立的――还得有人愿意投靠才行。

要知道，加入贵族个人名下的护卫队和皇室护卫队可不一样，这意味着被招揽的人要放弃军队的军衔和大好前程，单凭贵族的地位，很少会有真正有本事的人这样选择。

倒是会有一些穷凶极恶之徒想要回归安稳的生活，会选择用这样把自己下半生卖出去的方式，利用贵族的手段和权利洗白自己。

夏柚语重心长道：“我是第一军团的治愈师，治疗大家本就是我自身职责所在，真的没有必要因为想要道谢或者报答，就……”

自毁前程这四个字夏柚没说，但是猞猁听懂了。

猞猁的眼睛里顿时流露出不赞同的神色。

他顶着黑豹的注视走上前，抬爪碰了碰夏柚的手背，在夏柚伸出手时，将小雏菊放在了夏柚的手心里。

正当夏柚看着手里的小雏菊发愣时，一道声音传来，同时，一双军靴也在猞猁身旁站定。

第一军团的作战服是纯黑色的，军装也是，并不是因为气势亦或者其他什么原因，只是单纯因为，黑色是最容易隐藏血色的颜色。

樊与新穿着最正式的军装，戴上了自己的军衔徽章，先是对三只伴生兽一一见礼，然后单膝跪地，伸手将愣住的夏柚托住手臂带着站了起来。

夏柚在第一世里，除却公爵府的人，纠缠最多的便是樊家人。

但樊与新和他所认知中的樊家人都很不一样。

不是长相的不一样，而是一种……说不出来的，气质上的不同。

面前的男人的确有夏柚所熟悉的那种出自贵族世家的优雅姿态，但本应该是锦衣玉食的公子，却和这一身黑金搭配的军装没有半点格格不入。

夏柚忽然就信了。

信眼前的人是真的能做出直接抽樊与乔一顿鞭子，直截了当地断了亲弟弟和夏青的婚约。

猞猁张嘴嗷了一声，仍旧是那种夏柚很熟悉的，有别于其他大猫的叫声。

夏柚笑了下，因为樊与新这样留足了缓冲的拜访方式，让他心里的局促散去了不少，自然了许多。

“樊上校，不管我们谁能先说服对方，也总是要坐下来喝杯茶的。”

夏柚将大门敞开，笑道：“请进。”

樊与新却是眨了下眼睛，和猞猁十分同步地齐齐退到门边，让开了夏柚的视野。

夏柚：“？”

下一秒，灰白色的大猫矜持着从门外走廊外侧的柱子后面走出来，毛绒绒的长尾巴叼在嘴里，来到夏柚面前，歪着脑袋，给了夏柚一个雪豹wink。

夏柚：“！！”

夏柚忍住自己撸猫猫的冲动，视线在门外飞快搜寻。

程知年从另一个柱子后面走出来，一身笔挺的黑金军装，银发高束，冰蓝色的眼眸带着有些忐忑却期待的光。

就像是曾经在帐篷前一样，只不过这一次，程知年和雪豹一起走到了夏柚的面前。

雪豹可没有猞猁那么多顾忌的弯弯绕，灰白色的大猫站起身，给了夏柚一个毛乎乎软绵绵的豹抱，张嘴“喵呜”了一声。

夏柚矜持克制地握住雪豹小姐厚实的前爪晃了晃，脸上露出止不住的笑意。

“老师，好久不见。”

程知年也毫不犹豫地给了夏柚一个拥抱，精致却冷艳的五官一瞬间柔和了不少，轻声道：“约好的，我来找你。”

夏柚的表情顿时一变：“是病情反复了吗？！”

程知年：“不是的。”

夏柚松了口气，让到一边让雪豹和程知年进门：“那我们进来慢慢说。”

程知年：“好。”

站在旁边的樊与新：“？”

“不是，等等――”樊大少有些绷不住了，“怎么就老师，怎么就约好了？”

明明不论是猫还是人都是他先到的，怎么待遇完全不一样？？？

黑豹嗤了一声，跟在夏柚身边往待客厅走。

白虎没把这个两脚兽看在眼里，而是打量了一番猞猁，确定是能一口解决的猫之后，就不感兴趣地走开了。

听明白了的辣条捂嘴笑了两声，他认识樊与新。

要知道樊与新可是被参议院那个墙头草老头视作接班人的儿子，谁能想到樊与新后来不仅投身第一军团，还一去不回了呢，这事儿在樊家家主那也一直都过不去，时不时都会给第一军团使绊子，但又要捏着鼻子不让第一军团太难过。

樊与新本人也的确挺滑不丢手的，当时给他上课的老师对樊与新也是又欣赏又叹息，谁也搞不懂这位究竟是想从军还是想从政，路是走得乱七八糟。

三人在待客厅里坐下，程知年没坐在樊与新身边，而是单独找了个沙发，雪豹跳上去趴在程知年的膝盖上，活脱脱一副冷美人客厅戏豹图，有着一种全然不理搭档的美。

樊与新的嘴角一抽，在周叔上茶前脑子里飞快转了一圈自己遗漏的事情。

端着茶杯吹了两口热茶，脑中灵光一闪，转头看向夏柚身边卧着的黑豹。

因为黑豹的缘故，夏柚独享一条长沙发，旁边还有一只正在思考沙发还能不能挤进去一只的小老虎。

“樊上校应该知道的，我不是那种很聪明的人。”夏柚表情略带羞赧地垂眸，手指摸着黑豹的耳朵，缓声道，“所以也不明白，我会有怎样的吸引力，让您主动加入我的护卫队？”

樊与新的视线扫视一圈此时含猫量惊人的待客厅，用眼神询问夏柚的问题是不是认真的。

夏柚沉思了一下。

也是，说起来，他的身边现在的确筹码和底气远超常人，但是……

夏柚笑了下：“可是，我能带给你什么呢？”

樊与新眯了眯眸子，有些惊讶夏柚的发问。

在他对夏柚的理解来看，夏柚实在不像是会说出这种话的性格。

不过这个问题倒是有种让樊与新头疼的熟悉感。

从哪来的熟悉感来着……

樊与新的额角一抽。

想起来了。

当初他自请加入第一军团的时候，当时的元帅就是这么坐在长桌后面，看着他，语气淡淡却直白发问：“你想得到什么？”

这还真是，不是一家人不进一家门啊。

樊与新哑然失笑，将自己原本准备的腹稿一键删除，放下手中的茶杯，神色认真地对上夏柚的眼眸，语气郑重道：“我想给樊家另一个可能性。”

夏柚没说话。

反倒是和妈妈舅舅的身形比起来小了好几倍的小老虎似有所觉，缓缓转头，注视着樊与新。

樊与新知道，现在看似是他在与夏柚对话，但是在听这场对话的，除却早已知情的程知年，还有具有参政权的皇后陆九竹，帝国继承人的太子秦安泓，以及军部掌权者的元帅陆应淮。

虽然或许现在他们没有醒来，但当他们的意识清醒后，都会知晓今天的谈话。

但他还是说了。

因为这是他这么多年来唯一一次，看到了最接近他想要之物的机会。

猞猁端坐在樊与新的腿边，和樊与新一样眼神认真，每一根毛毛都熨帖整齐。

“阁下，正因为您是第一军团的治愈师，成为您的护卫队并不会失去军衔，反而会得到比单纯在军团内更多更难得的机会，因此，今后投靠您的人会越来越多。”

“您的精神力是目前唯一有希望治愈精神力紊乱症的可能，这不仅仅是许多人性命攸关的事情，更重要的是――”

樊与新顿了顿，轻呼出一口气。

“高阶精神力者遍布军部，同样也出现在同样注重精神力等级的贵族之中，或许人们的出身不同，政治流派不同，家族利益与个人利益不同，但唯有一点，所有人都是相同的。”

“在看到活下去的希望后，没有人会愿意死。”

站得越高，拥有得越多，就越不容易死。

“陛下自登基之初便无意与参议院势力交往过密，更无利益联系，这些年来军部与参议院看似摩擦重重，实际却在互相制衡，但在我看来，这并不是陛下想要达成的局面。”

“殿下想要参议院，但更想要拥有更多声音的参议院，而非贵族们的参议院。”

“我想要让樊家，在这场绝对会来临的变革中，延续曾经的地位与辉煌。”

“我一直在等。”

“这样的机会，参议院不会有，军部也没有，皇室更不会相信这样出身的我。”

“能给我这样一个机会的，只有阁下您。”

夏柚摩挲豹子耳朵的手指一顿。

身后的沙发传来被利爪撕裂的声音，夏柚不用回头都知道是黑白色的巨型大猫跳上了沙发，找了个合适的地方趴下了。

老虎总是喜欢趴在高处睡觉的。

一条四人座的长沙发，夏柚偏偏坐在了靠左边扶手的位置上，一只手有一下没一下地捏着豹子耳朵，另一只手的长指在扶手上偶尔轻点两下，姿态从容而随意。

黑豹独占剩余的沙发座位，金色的兽瞳冷冷逼视对面的樊与新。

沙发靠背上，一头硕大的白虎双爪交叠垫在脑袋下面，虎眸半眯。

而帝国未长成的继承者还只是一只小老虎，他靠着夏柚的双腿端坐着，甚至对樊与新露出了一种能从毛茸茸的老虎脸上辨认出笑容的表情。

一时间，待客厅里没有人说话，强大的压迫感朝着樊与新如同海浪潮水一般席卷拍打而去。

樊与新抗住了这股压迫感，始终定定看着夏柚。

夏柚微微挑眉，轻笑一声，尾音上扬中带着一丝少年气的天真：“我？”

面对这样的夏柚，樊与新沉声回答，语气坚定：“是的，您。”

顿了顿，樊与新转头看了眼程知年，竟像是有些破罐破摔一样，直白开口：“阁下，您或许没有意识到，您从保护区回来后，身形和五官都变了许多，气质也同从前大不一样了。”

夏柚眸光一动。

“所以，天真小少爷的伪装，您今后大抵是不太适合了的。”

熟悉樊与新的人都知道一件事，那就是樊大少不说话的时候就是个特别标准的贵族公子，然而对熟悉亲近的人，一开口，不是话痨就是噎得人说不出话来。

从某种层面来讲，程知年和樊与新能做这么多年的搭档，两个人还是有相似之处的。

在噎人这方面。

程知年转头看向夏柚，神色认真的询问：“如果我打他一顿，我可以加入护卫队吗？”

“狠狠打。”

夏柚沉默，抬手按了按鼻梁，轻轻叹了口气：“倒也……不必。”

第62章 晋江独家发表

或许是在保护区中野蛮生长, 又或许是得到锻炼之后发育速度飙升，短短不到一年的时间，夏柚的五官就已经长开不少。

樊与新在夏柚的身上看到了陆应淮的影子。

这对樊与新而言并不算是好事。

当初在他申请加入第一军团时, 陆应淮就直截了当说过：“第一军团欢迎一切想要从军的帝国公民, 但也绝不会偏帮任何一个贵族出身的少爷。”

陆应淮这个元帅能在这么多年中平衡贵族与皇帝之间的暗潮汹涌，其中手腕哪里只是一个会指挥作战的军部元帅。

他同样是贵族家族的家主，现在, 他还在沉睡前用这样短的时间培养出了一个和他十分相似的陆家掌权人。

夏柚的选择很多，能用的人将来也会越来越多, 所以在夏柚身边无人的现在, 是樊与新最好的机会。

或许也是唯一的。

在夏柚沉默思忖的这段时间里, 樊与新没有看向程知年，让明显被夏柚偏向的程知年替自己说话的意思，甚至还会在口渴的时候端起茶杯喝两口水，偶尔伸手摸两下自己的伴生兽解压。

黑豹打了个哈欠，抬爪将夏柚一直在薅自己耳朵毛的手压在爪垫下面, 用大脑袋枕住了。

夏柚抽了两下没抽出来, 只能无奈地揉揉沉甸甸的豹子脑袋。

意识清醒的辣条在看了几眼樊与新之后，忽然起身，走到猞猁的身边，探头嗅了一下。

曾经的老虎崽和现在身形抽条的小老虎可不一样，猞猁往后躲了躲, 身上肉眼可见地炸了毛。

樊与新则是从小老虎的眼睛里看出了清明，知道面前的这只伴生兽实际就是帝国皇太子，更是僵硬了身体。

正在这时, 夏柚开口了。

“樊上校。”夏柚朝樊与新笑了一下, “坦白说, 因为你太过聪明，所以我并不敢相信你。”

樊与新没急着开口为自己辩解，而是等待夏柚接下来的话。

辣条像是逗了逗猞猁，然后甩着尾巴又回到夏柚的身边，耳朵抖了抖。

夏柚继续道：“不过，如果樊上校的樊，只是樊与新的樊，而非如今樊家的樊，我倒是可以信你的。”

“毕竟我们相遇的地方本来就是没有樊家的保护区，不是吗？”

猞猁猫猫还是很可爱的，但是掺杂的东西太多就显得有些扎手了。

夏柚对政治不感兴趣，也不想掺和，樊与新想让樊家昌盛那是他的事，但夏柚不会参与，更不会支持。

樊与新唇角的弧度顿时有些苦涩。

坦白说，他的确有那么一丝的私心，在今天上门拜访夏柚时，也带上了算计的心态。

他以为他的出现对现在展露出锋芒但羽翼单薄的夏柚而言，会是雪中送炭，但没想到夏柚却这么相信元帅府这座靠山，给了他一个几乎是和当年的陆应淮元帅一样的选择。

他想留在夏柚身边的话，就只能是樊与新，和从前一样，如果他想要为樊家的利益私心谋划，就要从第一军团离开，从夏柚身边离开。

樊与新付出自己的能力和本事，在第一军团换取锻炼的机会、军功和地位，在夏柚身边换取优先治疗和接触到皇室以及其他身患疾病但在帝国地位斐然之人的人脉。

樊与新从来自诩是个聪明人，但再聪明的人，对这种只给你选项不和你谈判的上司，都实在是没什么办法的。

程知年看了眼樊与新，垂下眼帘。

夏柚也没有今天一定要让樊与新做出决定的意思，笑吟吟道：“樊上校可以回去好好想一想，如果决定好了，可以再来拜访。”

“不过在此之前，程老师就要暂且留在元帅府啦。”

樊与新愕然：“为什么？”

夏柚理所当然道：“因为程老师是我护卫队的队长，之后还要教导我继续上课呀。”

程知年眼睛一亮，居然十分赞同地点头，在夏柚问她有什么行李需要收拾之后，果断开口：“不用，我的行李都在空间纽里。”

对此一无所知的樊与新：“……？”

你连行李都收拾好了？

樊与新用不敢置信的眼神看着程知年。

程知年坦然回了一个眼神：“都是求职，我以为你已经收拾了。”

应聘滑铁卢的樊与新：“。”

背影十分萧瑟的樊大少和猞猁猫猫步伐沉重地离开了元帅府。

程知年目送搭档的背影离去，轻声道：“他虽然看上去狡猾得像个狐狸，但其实很傻的。”

樊家就是一个外表光鲜实际内力腐朽的烂摊子，以樊与新现在的能力和军衔，如果和樊家切割，必定会受到重用，也不必落到现在这样进退两难的地步。

夏柚想起外表呆呆萌萌，看上去摸上去都是软乎乎的猞猁大猫，叹了口气。

精神体的形态与主体的性格有很大的关联，猞猁是一种性情狡猾且谨慎的动物，但与其他大部分纯粹的、孤僻独居的猫科动物不同。

雄性猞猁会在非发情期陪伴妻子、结伴生活，并且还会共同养育幼崽。

猞猁妈妈也会允许已经到达独立期的小猞猁继续啃老，在拥有更小的猞猁幼崽后，也会三四只猞猁一起作为家族行动，来增加族群的存活率。

比起猫科动物的习性，这样的特点更趋近犬科。

只不过，樊与新这只猞猁，却正正好没有遇到互相帮助的家族，反而多了个拖后腿的。

这和曾经的夏柚很是相似，只不过夏柚对公爵府没有太深刻的感情，但樊与新却是被当做继承人培养，从小吃着家族红利长大的族人。

夏柚舒展了一下身体，笑道：“不管啦，聪明人总是需要多想一些事情的，要怎么说服我是樊上校的事，我只需要等下一次樊上校的拜访就行了。”

程知年也笑了，语气肯定道：“他一定会来。”

说完，又像是对夏柚推销樊与新一样，十分认真地补充了一句：“他真的特别聪明，很好用的。”

夏柚噗嗤笑出声来：“真的？”

程知年重重点头，马尾尖尖在身后甩出银色的波浪。

“好唉！那以后我就不用操心我不擅长的事情，一心为大家治疗了。”夏柚按了按自己的太阳穴，“刚才和他说了这么一会儿，我的脑袋就开始疼了。”

程知年闻言，从自己的空间纽里取出一大包能量石塞进夏柚怀里。

夏柚怀里一沉，手忙脚乱地抱住，刚松了口气，就感觉到好多好多的能量被自己瞬间吸收，低头一看，怀里这么鼓鼓囊囊的一包竟然全是品相不错的能量石。

夏柚倒吸一口凉气：“这是――”

程知年端着瓷杯喝了口水，平静道：“礼物。”

从前在保护区里她可以狩猎，出来之后程知年想了很多，觉得夏柚什么都不缺，于是就去找了夏柚一定需要的东西。

樊与新说了，登门拜访都是要带礼物的。

接连被这对搭档连环噎住，夏柚把好大一包能量石塞进空间纽里，结果动作还是慢了点，没忍住打了个饱嗝。

夏柚：“……”

看了眼光脑，距离晚餐还有一个小时不到的时间，吃不下一点的夏柚捂着自己的肚子，决定随机挑选一只幸运猫猫，享受今天的饭前治疗套餐。

*

拜托了周叔安排程知年的住处，顺带和程知年约定了之后的机甲课和格斗课，夏柚想着回去整理一下自己的课程，回头找卫少将碰一碰，途中路过一扇玻璃门，本来已经走过去的夏柚没忍住倒退几步，站在玻璃门前面左晃右晃地照了好一会儿。

嘶……

外表看上去好像是没有以前那么好糊弄人了。

夏柚摸了摸下巴，但是上次和殿下撒娇，好像还是挺有用的。

黑豹慢慢悠悠地从夏柚身后踱步走过去。

夏柚看着镜子中的一人一豹，忽然，眼睛一亮，抬腿就往医疗室跑。

黑豹以为发生了什么事，眼神一凛，飞快跑步跟上。

小老虎也表情担忧地追了过去。

见一豹一虎都跑了，白虎想了想，也跟了过去。

当三只大猫闯进医疗室时，就听见夏柚对同样一脸惊愕紧张的孟文轩兴冲冲地开口：“孟医官，这边的仪器能不能测一下我的身高？”

“我感觉我长高了五厘米！”

之前在保护区夏柚没照镜子的习惯，回来之后也没太在意，但刚才元元路过他的时候，明显和以前蹭到的高度不一样了！

他长高了！

而且，一下子，五厘米！！

这已经超过他在末世时候的最高身高了！

哪个男人能不在意自己的身高呢！

辣条一头撞在了急刹车的黑豹身上，白虎没刹住，踩了小老虎的尾巴一脚。

惨遭首尾攻击的辣条委屈地嗷嗷叫。

孟文轩看着不论走到哪都带着拉风猛兽的夏柚，低头做一个没有感情的全能医疗官，将刚才新鲜出炉的精神力数据单发到了夏柚的光脑上。

“阁下来得正好，您的精神力等级出来了。”

“恭喜，”孟文轩抬手推了下眼镜，语气有种麻木过了的冷静，“您的精神力等级，成功升级为A。”

“测身高的话，麻烦您站到前面的台子上。”

夏柚一边点开自己的精神力数据单，一边依言站到扫描台上，看着上面板上钉钉的精神力A级，也开始思考。

上一次他的精神力从C到B，是因为蓝星共鸣，那一次反反复复发烧了好几次，精神力也一直处于不受控的逸散状态，但是这一次，夏柚明显能感觉得到自己精神力的变化，也能够操控，只是会有一点……起伏。

孟文轩看着仪器扫描结果，开口：“恭喜阁下，您的确长高了5.6厘米。”

与此同时，夏柚也开口了：“孟医师，你认为我能再吸收一颗高级能量石试试看吗？”

“我长高了5.6厘米？！”夏柚惊喜。

“您还想再吸收高级能量石？！”孟文轩惊恐。

两人同时惊呼出声，而后，面面相觑。

作者有话说：

先入职的雪饼虽然不擅长，但还是努力推销曲奇：他超好用的，谁用谁知道！

第63章 晋江独家发表

孟文轩率先反应过来：“绝对不可以！”

夏柚从台子上下来, 转头就把辣条赶了上去，抱着辣条的前肢把整只虎拉成一长条，示意孟文轩帮辣条测测, 语气很平常地询问：“为什么呢？”

孟文轩僵着脸把检测对象的种类从人类改成伴生兽, 按下了开始按钮。

“首先，高级能量石的产出极其稀少，您吸收的那一颗应该是元帅从自己的亲王手杖上拆下来的。”

孟文轩还真的是少数知道那颗高级能量石来历的人。

他看了眼还没能恢复神智的白虎, 低声道：“那颗能量石是皇后陛下偶然得来，送给元帅的成年礼物, 后来被元帅镶嵌在了亲王手杖顶端。”

只不过, 除却授爵礼当天, 再没人见过陆应淮穿着那身礼服，自然也没有人再见过那颗独一无二的蓝宝石。

直到几天前，孟文轩才在保护区森林里，从夏柚的手里最后看到那颗蓝宝石，也见证了那颗高阶能量石短短几个眨眼就化为齑粉的过程。

之前没有人知道那颗宝石是能量石吗？

不, 大家都知道。

只是没有人觉得吸收这颗能量石是有益处的。

“当时元帅将那颗能量石给您, 最开始应该并不是想让您吸收，后来……应该更多是为了给您一个保障。”

以防如果哪一天夏柚需要吸食能量石，空间纽里的数量却不够时，高阶能量石至少可以解一时之急。

却没想到夏柚居然可以做到眨眼的功夫就啃下一整颗高阶能量石。

要知道，高阶能量石中蕴含的能量, 不提精纯度，单单论能量值，都已经能够媲美一颗能轰了半个蓝星基地的量子星云炮。

“嗯。”夏柚应了一声, 然后吃力问, “检测完了吗？辣条好重的。”

小老虎不乐意被嫌弃, 把自己毛茸茸的虎躯硬是往夏柚身上靠。

夏柚像是身前反穿了一条虎皮大衣，热得直冒汗。

孟文轩点开面板，看了眼，道：“太子殿下的身长从一米二长到了一米六，恭喜。”

辣条闻言，乐滋滋地放过夏柚，从台子上仰首挺胸地走下来。

医疗室的面积其实很大，但仪器更多，还放了两方医疗仓，容纳两人三猫之后多少有些拥挤。

白虎素来不喜欢这种狭窄的地方，溜溜达达着走出去了。

辣条回头看了眼夏柚，还是跟着白虎走了。

白虎的身上没有戴抑制器没有戴止咬器，虽说在元帅府里应该不会有什么问题，但万一打起来了至少辣条还能扑上去抱住自己妈妈的虎嘴。

辣条出去之后，黑豹走过去用后脚把门关上，然后回来端坐在夏柚的身边，金色的兽瞳定定看着孟文轩。

和其他伴生兽相比，兽瞳和人眼眸色不同的陆应淮其实更容易被分辨是否神志清醒。

但明明是金色的冰冷兽瞳，孟文轩却有种被家属催促说医嘱的既视感，一时间有些哽住。

这和从前元帅伴生兽的感觉很不一样。

孟文轩忽然道：“阁下确定元帅没有醒过来吗？”

夏柚愣了一下，低头看向元元。

黑豹甩了下尾巴，也抬头看夏柚。

夏柚弯腰伸手，托着黑豹的大脑袋端详，金瞳与蓝眸四目相对。

夏柚思考了一下，凑过去亲了亲黑豹的眉心。

见黑豹身后的尾巴晃动频率忽然加快，但并没有躲避的意思后，夏柚转头看向呆滞的孟文轩，语气肯定：“是元元。”

如果是殿下，肯定会躲开的，说不定还会抬爪挡住他的嘴来着。

孟文轩：“……”

深呼吸了两下，孟文轩只当自己刚才想多了，回到最开始的话题：“您之前说的想要再吸收一颗高阶能量石的想法，暂且不说还能不能遇到另一颗相似品质的高阶能量石，就算是有，我也不建议您吸收。”

孟文轩走到办公桌后，验证瞳孔指纹，输入密码后拉开抽屉，取出一沓数据资料递给夏柚。

“这是您进入保护区后，精神力的增长消耗曲线图。”孟文轩道。

夏柚的精神力一直是重点观察的对象，和陆应淮一样，在保护区里，夏柚也同样在被密切关注精神力情况。

孟文轩既然选择将这些资料输出成纸质文件，应该已经将所有网络电子终端上能够查看的资料全部销毁了。

“这份资料是元帅下令销毁只存留一份纸质版，元帅提前说过，如果他来不及查看，就将资料直接交给您。”

夏柚原本还不明白这份长期数据有什么值得这么谨慎的，但在看了一阵之后，他忽然意识到什么，往后翻了几页，点开自己的光脑对比日期，瞳孔骤然一缩。

精神力会随着有意训练、消耗、恢复这样的循环过程而增加强度，累积到一定质量就会提高等级，夏柚原本以为他的精神力也是如此。

但这份数据却清清楚楚明明白白地告诉夏柚――不是。

他的精神力和寻常治愈师的精神力很不相同，消耗和恢复的过程会让他的精神力控制更加得心应手，但对提高精神力等级并没有特别显著的作用。

在保护区时，夏柚很多次都将自己的精神力压入陆应淮的精神海，来缓解陆应淮的疼痛不适，但在这两天里，夏柚的精神力虽然消耗一空又缓慢恢复，但曲线的上限却并没有太多的变化。

代表边界值的曲线峰值每次跃升到新的数值，都是在他治疗过伴生兽之后。

夏柚的眸光明明灭灭，依照这个猜测，他又重新仔仔细细翻看了一遍手中的精神力曲线资料。

孟文轩没有打扰夏柚的思考，更没有出声询问。

在成为陆应淮的负责医疗师后，孟文轩真的从没有发现过陆应淮的精神海异于常人吗？

当然不是。

他只是从来没有问过。

元帅不是寻常的病人，他是元帅的医疗师，能过后被他知道的病情元帅一定会说，而元帅隐瞒下来的，对他而言，就是不知道会更加安全的东西。

孟文轩的确敬仰陆应淮，但他也有自己的父母，自己重视的亲人，他有责任保护他们。

夏柚看完之后就将这份曲线文件塞进了自己的空间纽里。

孟文轩适时道：“根据这份曲线资料分析，我更倾向于：您的精神力升阶和身体的二次发育，更多是因为某种物质吸收累积到了一定的程度，在刚好达到临界点的时机，被高阶能量石中蕴含的能量激发，这才有了这一次的进阶。”

一年时间，从C到A，夏柚的精神力升阶速度几乎前所未有。

这个消息迟早会放出去，而一旦放出去，夏柚这个名字所代表的除了治愈师，还有短时间精神力进阶的手段。

“所以，如果我想短时间内再度提升等级，只能继续累积那样物质，然后……再找到一颗品质相近甚至是更好的高阶能量石？”

夏柚看向孟文轩。

孟文轩顿了顿，点头。

“好的，我明白了。”夏柚笑了下，舒展了一下筋骨，“时间不早了，我得去忙了，今天的检查辛苦孟医官了。”

夏柚走后，孟文轩盯着地板怔怔出神，连医疗室的门什么时候被再次打开都没发现。

卫承上前猛拍了一把孟文轩的后背，结果被手上湿润的触感惊到：“你这是怎么了？一身汗……医疗室里不是恒温么？”

孟文轩没好气地打开卫承的爪子，走到刚才的身体检测仪面板前，把夏柚和小老虎测定的数据分类加密存入元帅府的数据库。

“什么情况？不是热的？”卫承摸了摸下巴，挑眉，“哇哦，不会是被小先生吓到了吧？”

孟文轩面无表情不说话。

卫承笑了笑，拍拍孟文轩的肩膀：“好啦，别想那么多，你当初在元帅的事情上不是分寸拿捏得挺好么？现在小先生的事也是一样的。”

孟文轩沉默了一下，忽然抬手重重垂了一拳仪器外壳，低吼出声：“不一样！”

夏柚代表的是什么？

是他们这些医疗师们曾经故去的老师一直挂念的破局希望，是很有可能精神力、精神体存在走向另一个分支的拐角点。

夏柚的存在太特殊了，这样的人，只存在于曾经教科书的历史中，可是现在，却活生生站在孟文轩的面前。

对于每一个学医的人来说，这简直是根本无法抗拒的诱惑。

而他几乎已经接触到了核心的数据，只差最后的那一点……最后的，只有元帅和夏柚才知道的那一点东西。

“不一样，然后呢？”卫承的语气平静，“文轩，我不想哪一天，在裁决书上看到你的名字。”

孟文轩紧握成拳的手死死抵在医疗器械的外壳表面，呼吸急促。

卫承朝着孟文轩伸出手。

十几秒后，孟文轩站直身体，垂眸，将自己的光脑端口连接上卫承的光脑。

卫承是陆应淮的副官，他的光脑权限从前仅次于陆应淮，现在又多了一个夏柚，但对比周叔和孟文轩，还是高出等级的。

检索搜索过关键字资料，确定孟文轩没有私下拷贝或存留数据的操作痕迹，卫承断开两人的光脑连接，收回自己的光脑，抬起胳膊搭在孟文轩的肩膀上，轻松笑道：“行了，别想了，今天食堂做了罗非鱼，不去整点？”

孟文轩撇了撇嘴，抬肩试图将卫承的胳膊抖下去：“不去。”

卫承硬是挟持了孟文轩，将人直接从医疗室里拖了出去。

“我这是为你着想，你这一天天的闷在医疗室里，回头长毛了都……”

*

今天的晚餐听说来了新奇的食材，所以周叔准备亲自下厨。

夏柚为了不辜负老人家的一片心情，特意选在晚饭前抓阄抽了一只猫猫出来享受饭前治疗套餐。

套餐内容包括捏爪爪，揉耳朵，顺带精神力纾解身体和脑部，最后蹭蹭爪垫。

经过并不公平的暗箱操作，夏柚将魔爪伸向了美丽的雪山豹豹。

程知年坐在旁边，光脑光屏被放大，正在努力进行并不太擅长的备课环节。

夏柚盘膝坐在沙发上，摸着许久没有摸到的雪豹猫猫，属于长毛大猫的厚实手感和老虎黑豹到底很不一样。

“老师，其实也不是那么需要备课，走实操也行的。”

夏柚见程知年打字十分钟，删除一秒钟，终于忍不住出声。

一向打架凭直觉，不是她死就是对方降的程知年严肃着神情，眼睛里满是坚定：“不可以乱教。”

夏柚还想说话，就被雪豹抬爪捂住了嘴巴。

好吧。

夏柚转了个身，专心检查雪豹猫猫的情况。

虽然程知年和樊与新都恢复的神智，从休眠仓苏醒，但是由于他们的精神力紊乱症并没有治愈，精神海中的灰色物质也仍旧存在，所以精神体也依旧维持着伴生兽的实体状态。

雪饼一如既往地喜欢夏柚，这次夏柚在为她治疗的时候，她索性趴在了夏柚的膝盖上，将一只前爪塞进夏柚的手里。

陡然间雪饼卧膝，夏柚瞳孔地震，僵硬了一下，轻咳了一声，开口：“那个，老师……雪饼……我需要注意什么？”

程知年从备课里面短暂抽出注意力看了眼夏柚，语气淡淡：“注意什么？”

“就，精神力共感什么的……”夏柚小声。

程知年恍然：“随便，老师和樊与新经常抱的。”

夏柚：“啊？”

姐姐抱雪豹就算了，樊上校……？

夏柚眼皮一跳。

曲奇怕不是猞猁在吃窝边豹吧？

程知年换了一身衣服，头发也散了下来，这会儿正盯着机甲视频研究，时不时就暂停一下，心不在焉道：“他不敢说，我也懒得提。”

“樊家太乱，我没那个闲工夫。”

“要么他整顿好樊家娶我，要么我下彩礼去樊家娶他。”

“只要他愿意，开了机甲抢个人的事。”

夏柚：“。”

夏柚抱着雪豹，用敬仰的眼神瞥了沙发上坐姿随性洒脱的程知年，默默比了个拇指。

怎么说呢……就，真不愧是姐姐教大的学生。

夏柚捏捏雪豹软软的腮帮，忍不住自己的好奇心：“那万一……我是说万一哈，万一这两种都行不通呢？”

就这么耗着吗？

程知年的眼神一瞬间从诧异变为担忧，然后将光脑推到一边，盯着夏柚，认真道：“小柚。”

夏柚：“……啊？”

“男人多的是。”程知年一字一顿道，“换一个就行。”

“小柚，我知道元帅很优秀，找一个更好的很难，但要学会向前看。”

夏柚：“……？”

夏柚目瞪口呆地看着程知年。

程知年见夏柚这样的表情，皱了皱眉，继续道：“不管是老师还是元帅都会同意你另娶另嫁的，陆家没有那么自私狭隘――”

“老师！”夏柚咽了咽口水，硬着头皮打断程知年的话。

而程知年也在一瞬间感觉到一种从身后传来的压迫感，甚至带有一丝丝的杀气。

元帅府里哪来的杀气？

程知年的手握住腰间的刀柄，猛地转身将夏柚护在身后，然后正正对上了一双豹子兽瞳。

黑豹站在程知年的身后，眸色森然幽幽。

程知年放开握住武器的手，没理豹子，回头继续注视夏柚：“小柚，你可以自己享受单身的快乐，但是一定不能有什么狗屁守寡的想法，明白吗？”

夏柚：“呃……咳，好。”

说起来，殿下如果醒来的话……应该会记得这段话的对吧？

那种脚趾抓地的感觉又开始围绕着夏柚。

夏柚生怕程知年又说出什么话，连忙将自己的精神力小触手探进雪饼的身体，开始久违的身体检查。

果然，因为没有清理干净脑部灰色物质的缘故，这些时间过去，雪饼的体内又积累了不少灰色物质扒在雪饼的经脉血管中。

但不知道是夏柚的精神力变强，还是因为新生的灰色物质还很脆弱，夏柚小触手所过之处，灰色的物质被尽数打碎吞噬，消失得干干净净。

而孟文轩不知道但却想要知道的那种神秘的，让夏柚的精神力产生峰值波动的物质，却恰好是困扰伴生兽们使其病情严重的灰色物质。

这件事，就和陆应淮精神海中心吞噬了虫族女王的性质一样，夏柚依靠吞噬造成精神力紊乱症的灰色物质升阶，一旦被有心人得知，将会是攻讦夏柚存在的一把利刃。

这件事，夏柚不准备告诉除却陆应淮的任何人。

夏柚的精神力触手雄赳赳气昂昂，撸着不存在的袖子冲进雪饼的脑域，准备一雪前耻。

这一次，小触手们不再用之前那种生凿硬掰的办法，而是分散成丝网状，直接覆盖在雪饼脑域的灰色物质表表面，像是啃噬能量石一样啃了下去。

夏柚之前没有想过这种直接的办法，是因为他本能忌惮灰色物质，觉得这些可能是类似丧尸病毒的东西。

但在得知这些灰色物质很有可能会成为自己精神力的养料后，夏柚吃起来再就没有任何顾忌。

果然，这样的方法即使灰色物质死死吸附在伴生兽的体内或脑部，但夏柚的精神力触手仍旧可以一点点啃噬下去，只要小心控制不要咬到伴生兽的神经就可以。

说起来容易，分神控制那么多的精神力触手就好像在同时进行十几场脑部手术，没过二十分钟，夏柚就觉得太阳穴传来突突的刺痛。

收回精神力，夏柚睁开眼，雪饼已经在他的膝盖上昏过去了，而程知年也靠在沙发上陷入昏迷，面前的光屏还在静音播放着影像资料。

一条两指宽的小触手探出来，精准无比地锁定黑豹所在的地方，绕在黑豹的身上两圈，将自己的触手尖尖搭在了黑豹两耳中间的老地方。

夏柚将雪豹放在程知年的身边，拿了一大一小两块毯子给她们盖好，朝着黑豹比了个嘘的手势，踮脚离开了小客厅。

元帅府里这样的待客厅很多，夏柚不太喜欢窝在书房或者卧室里，平日里没有客人的时候，他都是随便窜的。

刚一出来，夏柚就碰见了周叔。

周叔抬眼看了看小客厅，会意道，压低声音道：“我让厨房那边留一份晚餐。”

夏柚连连点头，然后揉了揉自己经过消耗立马空虚的肚子，眼神晶亮地看向周叔：“好饿，周叔今天做了什么好吃的？”

周叔笑道：“之前小柚不是好奇鸭？我让人买了一头回来，做了脆皮烤鸭……”

“啊？一头……烤鸭？”

“鸭的体型很大……”

听着对话，黑豹打了个哈欠，抬步跟着往餐厅走，身上还挂着一条咸鱼瘫着时不时蹭两下豹子脑袋的小触手。

*

夜

手腕上的光脑一震，夏柚猛地睁开眼，整个人往被子里一缩，关闭了光脑的闹钟。

从被子缝隙往外看，夏柚瞥到沙发上睡着的黑豹，露台上趴着的白虎，以及地毯上盖着小被子吧唧嘴的小老虎。

很好，三猫俱全。

夏柚从被子里一点点蛄蛹着滑出来，踮起脚尖，一下一下走得小心翼翼。

黑豹的耳朵抖了抖。

夏柚猛地屏住呼吸。

黑豹的尾巴晃了晃。

夏柚呼吸一乱。

黑豹睁开眼，定定朝着夏柚的方向看过来。

夏柚已经动作麻利地冲进浴室。

黑豹于是又趴了回去。

夏柚从浴室门缝偷看了几眼，这才松了口气。

没办法去别的地方了，就这吧！

夏柚搓了搓手，从空间纽里拿出心心念念的猫薄荷种子，然后翻出小花盆和周叔准备的营养土，蹲在浴室里面触手齐出，开始忙忙碌碌种猫薄荷。

元元对猫薄荷的存在特别敏感，只要夏柚一拿出来，他就是一爪子过来直接碾碎。

平常元元又跟在夏柚身边，睡觉洗漱吃饭散步，寸步不离，夏柚还真就没有找到机会种猫薄荷。

周叔也帮忙种过，但是收效甚微，这个明明很好成活的种子似乎赖上了夏柚的精神力，必须要夏柚亲自上阵。

半个多小时后，夏柚洗干净自己的手，把种好的花盆塞进空间纽里准备第二天给周叔帮忙安置。

拉开浴室门，就发现黢黑的一坨守在浴室门前。

夏柚：“！！！”

黑豹原本金色的眼瞳在黑夜里闪动着绿莹莹的光，吓了本就心虚的夏柚一大跳。

夏柚拦住想要进浴室的黑豹，硬是把豹子拖上了自己的床，压在身下，双臂双腿用力圈住想要下床的黑豹：“啊啊不管不管，元元今天要陪我睡觉的！”

反正殿下醒来是醒来之后的事，现在他对元元做什么殿下都没感觉的！！！

黑豹没法子，只能趴在床上任由夏柚施为。

夏柚的手在黑豹的肚皮上摸来摸去，两条小腿也在床榻上得意地晃。

哎嘿，过不了多久，他就会有一大堆的猫薄荷了！

元元这么自律傲娇的性格，上次面对猫薄荷的时候居然主动蹭过来想舔猫薄荷，这根本就不是不喜欢，而是有点抗拒那种失控的感觉吧。

没关系，只要多闻闻多接触，一定就能习惯了！

夏柚摸着黑豹软乎乎的肚皮毛，手指尖无意识划过一处凸起。

嗯？

呃……

夏柚故作无事地挪开自己的爪子，一边在心里想――

还好殿下现在沉睡着没有共感，不然……

*

元帅府・地下休眠室

休眠仓中，黑发的男人双手交叠在身前，沉沉睡着。

忽然，一小截透明的小触手从陆应淮的衣襟里探出脑袋，顿了顿，像是接受到什么讯息似的，触手尖尖一转，朝着陆应淮的衬衫内侧蛄蛹进去。

然后，停在能够感觉到有节奏心跳声的地方，心满意足地不动了。

像是感觉到某处传来异样的触感，本应该在沉睡的陆应淮，长指的指尖微微一缩。

几不可察。

第64章 晋江独家发表

夏柚种下的猫薄荷种子出苗很快, 与此同时，他也有了光明正大种猫薄荷的地方，因为――

夏柚敲了敲门, 然后探头进门：“周叔, 我进来了哦。”

周叔笑呵呵道：“快来，我准备了柚子茶。”

夏柚很喜欢柚子的味道，不过不爱吃, 只喜欢搅和了蜂蜜去喝，不过周叔也不是天天都冲给夏柚的。

在老人家的观点里, 什么东西过量都是不健康的。

夏柚将门开了一条缝, 身体灵活地挤进来, 末了还转头看了眼跟到走廊边缘就不往这边走的元元。

黑豹看了眼夏柚所在的房间，走到一边，找了一处沙发趴着不动了。

三只大猫自从归夏柚照顾之后，夏柚特意抱着三只大猫的脑袋嘀嘀咕咕唠唠叨叨了好久，说了几十遍如果觉得烦躁就来找他, 不可以捕猎, 不可以打架。

伴生兽本来就不需要进食，之前元帅府之所以会建有狩猎场，是为了引导黑豹以进食的规律发泄精神力的痛苦，但现在夏柚都已经发现了血腥其实会加剧大猫们的病情，当然会有所行动。

只不过辣条正在长身体的时候, 白虎又习惯了隔几天吃一顿大餐，周叔就定时给母子老虎俩做营养餐。

至于元元，除了粘着夏柚之外, 倒是没有表现出什么别的很执着的东西, 夏柚不喂肉给他, 他也就不吃，十分的高冷傲娇但好养。

夏柚见元元真的不肯靠近周叔的房间，转身关门的时候脸上还带着一种惊奇的表情。

周叔的房间就和这位老管家给人的感觉一样，到处都是软乎乎毛绒绒的。

这处房间并不小，但却没有夏柚和陆应淮房间都有的大露台，甚至也没有阳台，而是大片不能推开的落地窗，夏柚找了半天才看到通风口，盯着看了半天。

周叔递给夏柚一杯果茶，笑道：“老人家总是有些怪癖的。”

夏柚不好意思地弯了下唇角，乖巧接过杯子：“我就是觉得……有种很不一样的感觉。”

“周叔不喜欢阳台吗？”夏柚看向落地窗边，那里放了两排花架，上面整整齐齐摆着他前几天交给周叔的猫薄荷花盆。

外面栽种了很多树木，看上去特意修剪过，其中一棵树的树枝上停着一只鹰隼，偶尔看过来的眼神锋锐中带着野性。

“露台和阳台容易落一些小家伙，我睡觉浅些，容易被惊醒。”周叔笑眯眯回答，“前段时间先生刚回来，就有不少小家伙不小心路过我这里，吵得不得了。”

夏柚：“……？”

夏柚的眼皮一跳，忽然就想起刚回来的那段时间，似乎有一些探子或者雇佣兵摸进来过元帅府，当然……也或许这些人本来就出自第一军团。

只不过他们比起军团更看重自己的家族出身。

夏柚其实一波人都没遇见，他知道的时候，这些人已经被周叔交给卫承了，事情送到他面前的时候，只是在每周一次的宅邸报告上。

现在联想一下周叔房间的位置，这里的窗户几乎就是整个元帅府最好落脚的突破点，防守也相对薄弱有缺口……

夏柚看了眼笑容慈蔼的白发老管家，低头乖巧喝茶。

精神力小触手掠出去，对着猫薄荷们开始忙忙碌碌努力催发，原本透明的精神力小触手在阳光下微微染上了洒金色。

周叔的手里也端着一个瓷杯，笑眯眯地看着面前的这一幕。

夏柚原本想问元元为什么不喜欢来这边，结果眼神一转，忽然什么都明白了。

在距离门不远靠墙的地方，一个满墙的置物架吸引了夏柚全部的注意力。

“好厉害……”

夏柚的视线一一掠过置物架上每一格的毛毡元元，眼睛亮晶晶的。

这些毛毡黑豹有大有小，形态各异，最小的只有半个拳头大，最大的有差不多将近一米。

栩栩如生。

怪不得元元不愿意进来这边，恐怕是看到过这边数量惊人的黑豹周边，实在是别扭得不行。

夏柚蹲在那个最大的元元面前，和那双金色的兽瞳相对。

靠近之后，以夏柚对能量石的敏感程度，第一时间就发现，这些毛毡黑豹的眼睛居然都是纯净度很高的能量石打磨的。

夏柚长叹了一口气。

本来这些就是周叔的珍藏，现在又有能量石的缘故，就更不能摸摸了。

周叔走过来，看着这面置物架上的毛毡，感叹道：“一眨眼都过去这么久了。”

夏柚想了想自己空间纽里珍藏着的黑豹毛毛，语气里满是羡慕：“周叔，殿下以后还会有掉毛期吗？”

周叔愣了一下，没想到夏柚想的不是从这里拥有一个，而是想着日后慢慢从陆应淮的身上薅了继续做，不由笑道：“伴生兽的发育和普通的猛兽不一样，他们的掉毛期其实是他们处于情绪非常不稳定的时候，比如极度的兴奋、高兴、伤心时，才会有不受控制的掉毛。”

“这些啊，大部分都是我在先生小时候收集的了。”

陆应淮长大之后越发排斥自己的伴生兽，黑豹也变得很是孤僻，哪怕是周叔都不愿意靠近，比起在府邸里，更愿意待在花园或者猎场，周叔其实很久没有摸到过曾经依赖长辈的小豹子了。

周叔的眼睛里满是慈爱和怀念，像是来了兴致似的，他拍拍夏柚的肩膀，示意夏柚朝另一边看。

夏柚转头往房间里面看，瞳孔一震。

周叔居然，还拥有，满满一柜子的白虎毛毡！！！

“这是……姐姐掉毛期的时候？”夏柚不敢置信地指了指。

周叔点头，笑眯起一双年轻时锋芒锐利的鹰眸：“大小姐刚当上元帅的那段时间压力大，掉毛很严重，家里每天都能刷出来不少。”

夏柚已经开始思考要不要给辣条增加一些压力，比如上课什么的……

倒不是为了毛毛，主要是，皇太子什么的，总是要上课的对吧？

每天贴着妈妈也不合适嘛。

夏柚在心里暗搓搓盘算橘黑色的小老虎毛毡，脸上不由带出几分跃跃欲试。

周叔看在眼里，微笑道：“小柚等下有事情要忙吗？”

“G？没有……机甲课要到明天，卫少将最近比较忙，其他的课程估计要等一等了。”夏柚最近的空闲时间其实挺多的。

“那，要不要一起做毛毡？”周叔说着，从空间纽里翻出一小堆毛毡材料。

夏柚的回答异常响亮：“要！！”

小触手在花架处那边忙着往花盆里面注入精神力，顺便给猫薄荷苗苗们松松土。

一老一少在沙发上坐下，手里都拿着做毛毡的工具，面前放着两个匣子，匣子里面装着的显然是来自元元的浮毛。

夏柚一脸认真地跟着周叔做毛毡，动作小心翼翼地戳。

周叔放慢自己的动作，一边做，一边柔声道：“昨天的那只小猞猁小柚觉得怎么样？”

夏柚愣了一下，然后想了想，回答：“猞猁猫猫本身挺好的，就是有点麻烦。”

停顿片刻，夏柚又道：“周叔，我不喜欢政治。”

周叔笑了：“我也不喜欢。”

夏柚却没笑，他停下手里的动作，看着手心里的黑色毛坨坨，轻声道：“可是我应该去做。”

周叔看了眼夏柚，眼中闪过一丝了然，继续着手里的动作，语气自然道：“先生从前最不耐烦的就是上课，嗯……不过后来，先生发现，比起同人交流周旋，他宁愿去做事。”

“然后呢？”夏柚对陆应淮曾经的事情一直很好奇，更没想到殿下也有过不擅长的事情，“殿下是怎么克服的？”

“先生没有克服。”周叔的神情十分轻松愉悦，“先生招聘了一位副官。”

夏柚：“……G？”

殿下的副官……卫承少将？

夏柚默然片刻，但是很快反应过来，似乎的确是这样。

元帅府对外的对接基本都是卫承处理的，之前夏柚以为是殿下病情不方便的缘故，但现在按照周叔的说法……殿下有没有可能就是自己不想对外，所以就将这部分工作下放给了卫少将？

夏柚捏着手里的黑毛球球，若有所思。

比起夏柚手里蓬松的毛球球，周叔手里的已经初见雏形，闲谈似地说：“樊家的情况说复杂也复杂，说简单倒也简单，樊与新想要在即将到来的变革中保全自己的家族，他也心知肚明选择那一边，现在只不过是在情分里犹豫。”

“他是个聪明人，而樊家虽然有些人年龄大了心也小了些，但也还是识时务的。”

周叔开始戳黑色的长尾巴，手上的动作熟稔又灵巧。

“既然不可能脱离家族，那么，就要成为那个说话分量最重的人。”

夏柚缓缓收紧手指，捏住手心的黑毛球几秒，而后放开，另一只手握着戳针开始一点点继续戳属于自己的那只元元周边。

夏柚忽然就明白了，在殿下沉睡之后，那些关于贵族圈和利益关系的课程，他应该请教的老师一直就在这座宅邸中。

“我能够给他的，也不仅仅只是目前能看得到的利益。”夏柚思忖了片刻，也轻声开口，“不论是如今的陛下还是日后登基的太子，于情于理于利益，都不会贸然动我身边的人。”

“我的存在，就是我能给他的最大的利益回馈。”

只有夏柚好好活着，地位斐然，樊与新和樊家才能得到想要的未来。

这才是最稳定的利益共同体。

周叔放下手中的戳针，给夏柚的杯子里添了些水，笑道：“不错。”

“两天前，他申请一次性休掉之前累积的所有探亲假回了帝都星。”

按理来说樊与新与程知年的病情特殊，是不能贸然离开蓝星基地的，但是樊与新这一次是通过卫承提交了最高级别的申请，皇帝陛下也予以批准，这才有了长达一个月的帝都滞留假期。

夏柚抿唇，不知想到什么，表情有些调皮地笑开。

周叔好奇看他。

夏柚又忍不住笑了下，道：“我想到老师之前对我说的，樊上校一定一定会很好用。”

然后，突然就想到了殿下的万能副官卫少将。

接下来的时间里，一老一少这才开始真正一个教一个学地认真戳毛毡。

直到手里的小小小黑豹成型，夏柚用镊子小心翼翼地夹着能量石戳进黑豹眼睛的地方，见能量石没被自己吃掉，这才松了口气。

但看着看着，夏柚捏捏黑豹毛毡的肚子，开始在自己的空间纽里翻找。

刚才被佣人叫走了一阵的周叔回来，见夏柚的身边散落了零零碎碎不少的宝石，看了一会儿，了然道：“小柚想要其他颜色的宝石？”

夏柚被戳破小心思，耳朵尖微红，但还是小声道：“……有点想找一个深紫色的。”

只不过空间纽里的宝石大多都不太像。

周叔眼里的笑意更浓，他想了一会儿，道：“我这边倒是没有很多的宝石，不过我知道有一个地方肯定有。”

夏柚：“？”

周叔走到夏柚身边，弯下腰靠近夏柚耳边，轻声说了几句。

夏柚：“！！”

“真的？！”夏柚不敢置信地看着周叔，眼睛瞪圆，原本长开了不少的五官又显露出几分可爱，“殿下真的……真的会……？”

“真的。”周叔轻轻眨了眨眼睛，“就像先生不知道我知道他在地下挖了一个秘密酒窖一样真。”

夏柚越想越觉得可爱，没忍住笑了好一阵，看着手里的元元毛毡，眼睛里满是星光：“那我等殿下醒过来，一定要问问殿下！”

殿下之前可是答应了要带他去参观酒窖的，再多一个收藏室应该……也不是不可以？

*

黑豹在外面等了一个多小时才等来夏柚，看见夏柚之后，他习惯性地跟在夏柚身边，结果没走两步，就见夏柚往楼梯上一坐。

黑豹顿时驻足，转头看夏柚。

夏柚伸手抱住庞大的豹豹，上半身挂在黑豹身上，放心将自己的重量交出去。

向来稳重可靠的黑豹肌肉用力稳稳撑住，然后转头轻轻低吼了一声，像是在问夏柚怎么了。

夏柚笑了下，然后从衣兜里掏出一个黑色的元元毛毡，往元元本元面前怼脸展示。

黑豹的瞳孔紧缩了一下，四肢居然有下意识往后退的趋势。

夏柚：“哈哈哈哈哈哈！”

“好元元，不要害羞嘛，你看多可爱！”夏柚抱着黑豹，一个劲儿地在正主面前推销周边。

黑豹原本后退的动作顿住，定定看着夏柚，然后收回后爪，蹲坐下来，前爪抬起搭在夏柚拿着黑豹毛毡的手上，用力按了下去。

――别看这个，看豹。

夏柚：“！！！”

夏柚被黑豹可爱地心脏猛地一颤，扑上去用双臂抱住黑豹，脸颊贴在黑豹的脑袋边，用鼻尖蹭了蹭黑豹毛绒绒的三角耳。

黑色的豹耳朵像是被刺激了一样连着抖了好几下。

夏柚对着陆应淮总有些不好意思，但是对着元元那可是从来不知道害羞怎么写。

他压低声音，轻笑道：“只要是元元，就是最可爱的！刚才周叔那边还有很多姐姐的毛毡呢，但是我看着，还是咱们家元元最好看……”

夏柚说话的时候，温热的呼吸搔进黑豹的耳朵里，撩动了豹耳里最柔软的毛，惹得黑色的豹耳朵越发抖得不得了。

原本收进去的尖利指甲从豹爪里不受控制地伸出来，在地板上咯吱咯吱地划拉。

夏柚抬手抱着豹子耳朵开始揉揉搓搓，絮絮叨叨：“不过其实我是想做一颗金色眼睛一颗深紫色眼睛的，这样做出来的元元肯定可爱威风得不得了……”

“之前我还画过呢，不过那个时候其实并不知道这些来着……”

“呜，做不完元元毛毡，我今天肯定睡不着……等下还是拜托周叔再帮我找找看……”

黑豹一边稳稳撑着夏柚的身体，身后的尾巴尖几乎晃出了花。

在夏柚看不见的地方，那双兽类的金色瞳孔里，忽然渗出丝丝缕缕极难发现的紫，带出些许本该属于人类的思考眸光。

*

夏柚用过午餐，卫承来找他，两人去了小客厅。

黑豹跟着听了一阵，似乎觉得有些无聊，第一次主动离开夏柚身边，朝外走去。

夏柚有些意外，但元元一般情况下不会距离他太远，三只大猫不论是谁离开元帅府范围，光脑都会探出警告，所以夏柚也没太在意，继续和卫承交谈。

独自一豹出来的元元转身关上小会客室的门，站在走廊想了想，转头上了楼。

熟门熟路地来到夏柚房门前，黑豹停顿了一下，没进去，而是再往前走了几步，在陆应淮的房门前停下。

夏柚和陆应淮的房间都是完全的私密领地，进出都需要权限解锁，房间拥有自净程序，不需要佣人特意打扫，因此连周叔都没有直接进入陆应淮房间的权限。

黑豹在门口徘徊了两圈，然后驻足抬爪，将爪垫按在了门把手上。

“认证成功。”

随着系统的声音响起，陆应淮的房门咔哒一声弹开。

黑豹的瞳孔缓缓收缩，抬爪推门进去，然后用后腿将门严严实实地关上了。

陆应淮房间的结构与装修同夏柚那边几乎一模一样，只除了夏柚喜欢的毛绒绒地毯和软乎乎的床单被罩。

黑豹绕过铺着丝绸质感黑色床单的床榻，径直走向衣帽间。

抬爪划拉开衣帽间的门，身形硕大的黑豹走过一排排整齐排列的正装军装礼服，巡视过那些整理好的勋章徽章，最终停在一方柜子前。

琉璃柜的表面映照出豹子深紫色的眼眸。

陆应淮在意识清醒时有一瞬间的恍惚，转头看向衣帽间的穿衣镜。

他竟然……在伴生兽的体内再度苏醒了。

深紫色的眸中顿时万般复杂的情绪汹涌而来。

很显然，夏柚再次给了他一个奇迹。

一个他从未奢望过的奇迹。

但很快，陆应淮就察觉到自己的意识又开始困倦，明白这一次的苏醒时间并不长。

他本该第一时间通知夏柚，告诉孟文轩，亦或者是周叔，但陆应淮想了想，歪了下豹子脑袋，眼中掠过一丝戏谑笑意，并没有惊动衣帽间的报警系统，而是抬爪打开了自己收藏室的暗门。

伴随着“密码正确”的提示音，黑色的豹子钻进了缓缓升起的暗门里。

几分钟后，金色眼瞳的黑豹嘴里叼着一个暗红色的绒布袋，步伐轻快地走了出来。

在他离开的下一秒，身后的暗门立刻关闭，恢复到原本的琉璃柜模样。

……

送走了来和他商量休眠中心合作事项的卫承，夏柚揉了揉发胀的脑袋，整个人趴在沙发上闷闷呻吟出声。

好麻烦。

原本最好的方法是夏柚再度进入其他保护区，一点点靠近十分排外的伴生兽们。

但是由于现在陆应淮的沉睡和白虎、辣条的存在，休眠中心和皇帝的意思很明确，希望夏柚能够以元帅府里的三只大猫为主。

但是算上雪豹，夏柚现在已经将能吞噬的灰色物质都吃了差不多，白虎体内的灰色物质虽然还剩很多，但夏柚的精神力小触手明显因为精神力等级不够，呈现出一种吃不动的疲惫。

雪豹脑部也剩余了一大半顽固的灰色物质，夏柚也尝试过直接将精神力探入程知年的精神海核心，但却在程知年的精神海中完全没有找到灰色物质的存在。

这样能够具现化病症的灰色物质，似乎只有在伴生兽的状态下才能被夏柚发现。

夏柚现在需要更多能够吸收的灰色物质来提高精神力等级，才能继续家里大猫们的治疗，可是休眠中心和皇帝却更希望他能提前专注治疗目前已有的伴生兽，成功后再离开基地进入保护区。

夏柚想过可以带着大猫们一起进入保护区，但这个提议还没提出就被卫承劝住了。

依照皇帝陛下现在每天都想着从帝都星过来的迫切，恐怕是绝对不会同意夏柚再度带着两只虎进入保护区的。

而且……陆应淮的情况现在很反复，夏柚其实自己也很担心万一自己离开后，陆应淮的病情突然恶化，除了他恐怕没有人能够对症治疗。

夏柚将脸埋在沙发抱枕里，仗着这会儿小客厅里没人，毫无形象地哀嚎。

忽然，手指传来熟悉的毛绒绒的触感，夏柚从抱枕里抬起脸，就见到叼着一个绒布袋子的黑豹正担忧地看着他。

夏柚连忙爬起来，抓了抓头发。

黑豹将嘴里叼着的东西塞进夏柚的手里。

夏柚：“？”

什么东西？

夏柚捏了捏，像是细碎的什么东西。

有点硌手。

没太在意，夏柚直接拉开绒布袋子的抽绳，把里面的东西倒在了自己手心里。

哗啦啦啦――

在夏柚逐渐呆滞的眼神里，小半袋的碎宝石从绒布袋子里被倒出来，从夏柚的手心指缝滑下来，落在夏柚的腿间。

夏柚维持着这个姿势僵硬了好几秒，才一点点转头看向黑豹，顾不得身上各色各样璀璨夺目的宝石，捧着黑豹的脑袋死死盯着那双金色的瞳孔。

“殿下？”

黑豹金色的瞳孔没有任何反应，还是兽类的冷然与直白。

夏柚深呼吸了几下，冷静下来，蹲在沙发边一点点将刚才散落的宝石捡起来。

然后，看着里面金色和紫色居多的颜色，眼眸眯起。

是巧合吗？

还是……

*

元帅府・地下休眠室

夏柚通过重重认证进入休眠室，走到中央的休眠仓边，抬手碰了碰休眠仓表面。

中间原本是透明的圆形仓盖罩被浓郁的雾气遮挡，看不清里面的情形，夏柚低头看了许久，也没有捕捉到属于陆应淮的一根头发亦或者一片衣服角。

休眠仓能够第一时间识别仓内人体的精神力活跃值，一旦达到苏醒值，就会立即关闭沉睡麻醉气体，打开仓盖。

而旁边连接的面板也会显示出仓内人精神值的活动曲线。

夏柚特意调出了今天时间段内陆应淮的精神力活跃值。

一切平稳，是没有丝毫异样的沉睡数据值。

夏柚的手指在透明仓罩上摩挲了好一阵，有些失落地轻叹出声。

夏柚依靠在陆应淮的休眠仓边，絮絮叨叨将最近发生的事情都一一道来，有雪豹，有猞猁……

很多事情，很多想法，夏柚只能听，不能说，因为唯一那个能无条件站在他身后保护他的人，沉睡在这里。

关注元帅府的人很多，真正完全没有任何监控的地方，唯有这里。

――只有夏柚拥有探视权限的休眠室。

――陆应淮沉睡的地方。

夏柚说了很多话，在医疗仓旁边静静站了许久，而后垂眸，取出一个眸色一金一紫的黑豹毛毡，端端正正放在了休眠仓的透明仓盖上。

细心调整了元元毛毡的正面朝向陆应淮头部所在的方向，夏柚因为自己幼稚的行为不由弯唇笑了一下。

“殿下，晚安。”

夏柚走后，一条小触手从浓郁的白色雾气里醒来，他试了试，发现自己居然可以穿过透明的仓罩，于是欢天喜地地卷了那个超级喜欢的黑豹毛毡就要往仓里拽。

没拽进去。

努力了半天，小触手生气了，触手尖尖松开，转身回去趴在陆应淮的胸前就是啪啪啪地一顿拍，气得不得了。

然而陆应淮只是沉沉睡着，没有丝毫的回馈，也没有像从前那样捏捏小触手，笑着安慰。

小触手呆呆趴在陆应淮的胸前，过了好一会儿，才将触手尖尖探出休眠仓，把刚才被他弄歪的黑豹毛毡重新摆摆正，默默回到仓里，钻进陆应淮的衣襟里贴着温热的肌肤，也沉沉睡去。

休眠仓中的白色雾气弥漫，监控面板上仍旧是一片平稳的数据。

但陆应淮的眉心却微微蹙了一下，像是在挣扎，却又再度陷入安静。

于此同时，他衣襟里的那截可爱的小触手，原本胖嘟嘟圆滚滚的身形又瘦了一圈。

第65章 晋江独家发表

樊与新的速度比夏柚预想中快了很多。

不到一个月的时间, 樊与新就从帝都星回来了，不过他并没有第一时间来元帅府，而是去了休眠中心。

夏柚其实挺好奇的, 关于樊家的确占了些, 但更多是好奇夏青和白潇潇，这两个人在那次宴会之后，被星网的公民一直抵制, 消停了好一阵子。

白潇潇倒是还会发一些社交信息，但夏青就像是一门心思开始钻研怎么嫁入樊家, 据说早就已经和经纪公司解约了。

至于夏公爵……

从夏柚的事情在贵族圈悄然传播了这么久, 夏公爵却一点消息没有得到, 甚至一个通讯都不给夏柚打过来的情况，就能看出夏公爵在贵族圈子里可有可无的尴尬地位。

程知年倒是知道一些，见夏柚好奇，正准备开口说话，就被夏柚捏了捏雪豹耳朵。

和性格内向的程知年不同, 雪豹倒是一个非常喜欢被贴贴抱抱的大猫, 家里现在最敢顶着黑豹注视窝在夏柚怀里的，就属雪饼。

雪饼也是只大猫猫了，但是把自己团一团挤一挤，尾巴搭在夏柚的胳膊外面，还是能在夏柚怀里趴住的。

夏柚怀里暖烘烘的一只长毛大猫, 欢喜得不行，说话间眉眼也带着笑：“我还是再等等，这样樊上校来的时候说不定我会觉得更惊喜呢？”

程知年思考了一下樊与新现在准备去做的事, 停顿了两秒, 肯定地点头：“会特别特别惊喜的。”

夏柚扬眉。

程知年的眼神表情从来不加掩饰, 话语的直白更不必说，她会这样笃定夏柚的反应，那么樊与新恐怕是真的投夏柚所好下了一步猛棋，坚信夏柚会喜欢。

夏柚于是又偷偷用手背碰了碰雪饼的长尾巴，轻笑道：“那我可真的要超级期待了。”

程知年歪了下脑袋，精神力控制着自己的伴生兽抬起尾巴挠了挠夏柚的脸颊。

夏柚：“！！”

旁边定定看着好半天的黑豹：“吼！”

夏柚：“……”

眼神十分遗憾地同程知年对视，夏柚最后摸了摸雪饼，将灰白色的大猫放了下来。

雪饼就地坐下，低头开始打理自己厚实的长毛。

黑豹并不会吃夏柚抱每一个毛茸茸的醋，这样不赞同的声音，通常都会是夏柚在碰到毛茸茸们的尾巴或者肚皮之类地方的时候。

不过夏柚也很少会碰伴生兽们的敏感部位，毕竟现在的大猫们属于人类的主体意识都已经醒过来了，该注意的总是要注意一些。

夏柚的精神力小触手掠出去，绕着黑豹缠了好几圈，甚至用力将硕大的豹子推倒在地毯上狠狠欺负了一通才心满意足。

夏柚若无其事地收回视线，只当小触手的行为和自己没有关系。

孟文轩恰好从小客厅外的走廊经过看到这一幕，原本已经走过去的他倒退几步回来，然后盯着夏柚的精神力触手定定看了一会儿。

程知年眯了眯眼，有些不喜欢孟文轩的眼神。

孟文轩察觉到程知年带有警告意味的注视，垂眸收敛了几分表情，但还是在看夏柚的精神力触手。

原本任由小触手欺负的黑豹也站起身，踱步靠在夏柚的身边，黑亮的豹尾圈着夏柚的手腕。

孟文轩犹豫了一下，还是走进了小客厅，在夏柚微笑着的注视下，低声道：“这看上去很像是您的精神体。”

“殿下也这样说过，但谁知道呢，或许是，或许不是。”夏柚耸肩，“也并不影响什么。”

孟文轩张了张口。

当然影响了！

从来没有治愈系能拥有精神体，夏柚是唯一一个，而且精神体的形态还是这样透明可分裂的奇怪模样。

孟文轩今天并没有穿白大褂，他应该是刚从外面回来，衬衫长裤外还罩着一层风衣，上面并没有第一军团的标记，看上去是私服。

夏柚伸手扒在黑豹的大脸盘子上，把想张嘴的大猫往身后藏了藏。

最近几天黑豹对孟文轩的态度着实越发不待见了，不过夏柚也知道为什么，毕竟元帅府里只有孟文轩每次看见他都是一副欲言又止的模样。

孟文轩看了看沙发旁边的雪豹，又看了看体型是雪豹几倍的黑豹，抿了抿唇，突然开口：“如果……我是说如果。”

夏柚耐心看着他。

孟文轩握拳道：“如果是没有毛的精神体或者伴生兽，您会感兴趣吗？”

夏柚：“？”

原本以为孟文轩要问他关于精神力的事情，夏柚准备的回答顿时堵在喉咙口，满眼都是问号。

这话说的，传出去他真的很像是一个觊觎别人精神体或者伴生兽的变态……

夏柚的表情颇有些一言难尽的味道，瞥了眼孟文轩，说道：“孟医官，只要是来找我求医的人或者伴生兽，我肯定都会治疗的，和有没有毛没有关系。”

对上孟文轩的眼神，夏柚卡壳了一下，轻咳一声：“至少没有太大的关系。”

孟文轩像是下定了主意，抿唇，语气坚定：“好的，我明白了。”

夏柚：“……你最好不是想激发自己的精神体，甚至没病找病干预自己的精神体成为伴生兽。”

孟文轩推了下眼镜，一道逆光从镜片表面闪过：“我的精神力本来就达到了觉醒精神体的级别，只不过从前我并不觉得拥有精神体会对研究有太多的增益，所以一直有在持续使用精神力抑制波。”

程知年的脸上几乎已经挂上了明晃晃的问号。

第一军团里的人都是铆足了劲在提高自己的战斗力，与能增益不少的精神体训练合作，攻击更是能达到一加一大于二的效果。

像是孟文轩这个自己抑制自己的精神力不让继续增加的人，恐怕没几个。

哦……不对。

元帅好像算一个。

“精神力抑制波研究出来之后，我是最后一个实验体，确认无害且有效之后才在元帅的卧室和书房投入使用。”

孟文轩说到自己的成果，眼神很亮，但随即，他又皱了下眉。

“但这种波对S级别的精神力效果尚可，元帅的精神力等级再度增强之后，几乎已经没有任何作用了。”

夏柚：“……”

夏柚彻底没话说了，感情这位在自己身上做实验已经不是一次两次的事了。

夏柚想了想，问他：“可是现在我没有真正治愈过一例精神力紊乱症，如果我真的只能做到延缓，不能彻底治愈呢？”

要知道，孟文轩原本是能够利用这样的抑制波永远不觉醒精神体的，毕竟对一个医疗兵而言，上战场从来都不是主要的工作。

“但我现在已经做不下去其他的研究工作了。”孟文轩坦诚道，“我看别人的数据，脑子里想到的却是您的精神力数据；我做别的研究，手上不由自主就会翻看到精神体伴生兽相关。”

夏柚曾经初见孟文轩和卫承的时候，其实第一印象是觉得孟文轩比卫承要精明许多，直到后来相处了一阵子才发现。

卫承看上去直率爽朗，实际上做事说话滴水不漏，时间这么久了，夏柚连卫承家里具体是什么情况都打听不出来，更别提其他的什么东西。

卫承给人的感觉就像是个皮球，打他可以，弹回来的力道只会更重，咬他也行，含住容易咬破难。

而孟文轩的确很聪明，但他的性格其实有种常人难以理解的偏执。

陆应淮曾经和夏柚说过，孟文轩曾经来到他身边，是因为没有医疗师敢接这样的重担，但孟文轩敢。

孟文轩从来都不是一个单纯的医疗官，他在替陆应淮治病的过程中，每一个阶段的治疗都极其大胆且超出现有医疗手段该有的限度。

有好几次用在陆应淮身上的应急措施，都是没有经过帝国研究院反复试验批准使用的违规操作。

他加入了第一军团，拥有军衔，但却更习惯称呼自己为医师。

陆应淮接纳孟文轩替自己治疗，因为他想要活下去，想要清醒更长的时间，而孟文轩则再也找不到比陆应淮更有韧性的“治疗对象”。

所以陆应淮不在乎孟文轩的忠诚，孟文轩也从来不问陆应淮明显有所隐瞒的病因。

夏柚知道卫承在注意孟文轩，自然也明白孟文轩对他的精神力很感兴趣，但他着实意外孟文轩会主动来找他。

孟文轩沉默片刻，终于开口：“听闻您在建立自己的护卫队，不知道我这样的医师有没有荣幸加入？”

夏柚的眼皮一跳。

护卫队里如果真的拥有一位医师当然好，但是孟文轩太特殊了。

他是元帅曾经的主治医疗师，如果在这个时候加入夏柚的护卫队，那么现在外面隐隐有夏柚想要控制夺权陆家的流言蜚语，只怕就要坐实了。

并且孟文轩作为医疗师，对夏柚而言，同他的距离太近会让夏柚很没有安全感。

夏柚没有丝毫犹豫，果断拒绝了孟文轩。

“果然。”孟文轩极轻极淡地叹了口气，而后道，“我明白了。”

说完，孟文轩朝着夏柚躬身一礼，向外退走。

那么想要体验夏柚精神力的特殊，就只剩自己也成为夏柚的病人这一条路可走了。

从花园里面滚了一身脏兮兮的辣条和白虎恰好回来，循着味道定定朝着夏柚的方向走过来。

这两只老虎不知道从哪打了滚，原本光洁映人的地面顿时被踩了两串一大一小的梅花印。

孟文轩恰好被走出来的老虎堵在了门口。

门外的泥巴梅花印在门口处凌乱堆积了一堆，两只老虎明显在这边停留了一阵。

小老虎看着孟文轩好一会儿，然后转身绕过孟文轩朝着夏柚颠颠地跑过去。

夏柚看着一大一小两只老虎身上的泥点子就脑壳疼，连声道：“不准蹭！地毯也不可以上来！”

小老虎很懂事地停在地毯外围，脏兮兮的一坨朝着夏柚嗷呜卖萌。

黑豹有些嫌弃地退了两步，生怕被辣条蹭上泥巴然后被夏柚硬压了去洗澡。

雪饼反倒有些好奇，朝着辣条的方向走了两步。

夏柚眼疾手快把雪饼抱起来转身塞进程知年的怀里，然后从空间纽里拿出毛巾大力抹了两把辣条的虎脑袋。

辣条动了动耳朵，伸出右爪。

夏柚于是替他擦擦干净。

辣条抬爪搭在夏柚的光脑上。

夏柚愣了一下，然后点开光脑，调出光屏给辣条方便他输入。

门口处，本来想离开的孟文轩被横卧在门口的白虎挡住去路，白虎不让，他怎么都不能从皇后陛下伴生兽的身上跨过去。

正在这时，孟文轩听到身后传来夏柚语气疑惑的提问：“合并护卫队？这是什么意思？”

孟文轩愣了下，猛地转过身，眼中光芒大盛。

合并护卫队――合并护卫队！

是了，还有这样的办法！

合并护卫队的操作很少会有贵族或是皇室使用，在进行贵族课业的时候，这一项也通常会被当做无用的条例。

小老虎正准备继续打字，程知年倒是开口了。

“我知道一点。”雪豹有些重，程知年没有撸自己伴生兽的习惯，随手将雪豹放下来，一边道，“贵族有权建立自己的护卫队，但同时，如果是法律婚姻关系，那么配偶间在经过双方光脑权限开通后，可以登记共享护卫队。”

“如果是双方婚前都有个人护卫队的情况，则可以合并护卫队。”

“护卫队的拥有者拥有监管并监督名下护卫队的责任与权限，加入护卫队的成员也默认定位与光脑权限对效忠者敞开。”

“合并护卫队后，则双方都有权限约束合并后的护卫队成员。”

在贵族圈中，个人护卫队是关乎名誉和生死存亡的存在，几乎与财富等同，是贵族们最后的底牌，贵族不会贸然邀请人员加入，自然更不会在婚姻□□享个人护卫队。

皇室更是如此。

但――

“陛下和老师成婚后，就登记了共享护卫队。”

程知年说道。

这也是她明明不是贵族出身却知道护卫队并且知道合并护卫队这种冷门操作的原因。

小老虎重重点头，然后打字：【舅舅并没有组建护卫队，如果你们共享护卫队的话，舅舅属于元帅和亲王爵的主脑监控就会覆盖到护卫队的每个成员。】

光脑权限等级越高，主脑的讯息敏感度就越高，最大限度保护高阶将领和皇室成员的信息安全。

同样，也会是对他们护卫队成员的无形约束。

“可以，我接受。”孟文轩大步走回来，眼神灼灼。

程知年点头：“我接受。”

当初为了陆九竹的护卫队成员名额，刚加入第一军团的程知年还和姜南打过一架，结果显而易见，那时候已经是上校军衔姜南进了护卫队，最后成为了陆九竹的副官。

小老虎邀功似的将光屏还给夏柚，身后的尾巴乱晃，结果泥点子最终还是甩到了地毯和沙发上。

夏柚本来在护卫队的事情上就还想再思考一下，尤其是现在还牵扯到了陆应淮，就说：“这个需要殿下同意，反正不急于一时，先等等看。”

卫承从外面探进来半个身子，摆了摆手：“小先生，合并的话记得算我一个，不过谁能来和周叔解释一下外面刚清洁好的地面是怎么回事？”

夏柚快步走过去一看，顿时倒吸了一口凉气。

外面的那两串泥点子几乎根本看不到头，一身干练管家服的周叔正在拍照取证，脸上满是严肃。

夏柚心虚地收回视线，朝着白虎拼命摆手。

白虎懒洋洋地看了眼紧张的两脚兽，慢慢吞吞地站起身，走过夏柚身边的时候还顺带蹭了夏柚一裤子的泥。

还挺喜欢今天这套新衣服的夏柚：“……”

敢怒不敢言。

原本挂在黑豹身上的精神力小触手尖尖一翘，分裂出几条过去朝着白虎就是一顿搓。

白虎全不在意，直接趴在地上任由小触手按摩伺候。

孟文轩又不受控制地看了眼夏柚的小触手。

看着看着，他忽然开口询问：“您的精神体能够独立分裂出一部分吗？”

“什么？”夏柚没听清，又问了一遍。

孟文轩道：“伴生兽和精神体最大的区别就在于，伴生兽通常有一部分独立的思想，就像是黑豹和元帅，雪豹和程上校的关系。”

“而伴生兽和精神体最大的区别就在于伴生兽可以脱离本体存在，精神体却必须有精神力连接。”

孟文轩看了眼夏柚伸出去精神力触手，虽然看似在做不同的事情，但他能感觉得到这些触手还是被夏柚所控制的。

夏柚愣了一下，想了好一阵，道：“应该不能，之前也没有过。”

他没有过多解释。

有些东西是直觉的感受，夏柚从精神力触手诞生的那一刻起，就知道如果自己的精神力触手受到攻击断裂，肯定会对自己的精神海造成影响。

所以夏柚一直以来都很谨慎使用小触手，一旦有受伤的苗头就会灵活躲开，并没有过触手断裂这样的经历。

毕竟他又不是真的精神体是章鱼。

孟文轩的面上掠过一丝困惑：“您之前精神体从没有受过伤？”

“可是在撤离保护区的那天，您的精神力值有一个断崖式的下跌，通常这种情况都是精神体受伤，或者精神海被攻击造成的。”

夏柚是真的不知道。

他并没有系统学习过治愈师的课程，在这方面实在有所欠缺。

不过撤离保护区的那天夏柚做了太多的事，精神海也的确受到了很大的冲击：“或许是我在吸收那枚高级能量石的时候精神海受到了冲击，不过问题并不大。”

夏柚在刚回来元帅府的时候精神萎靡了好几天，被周叔抓着各种补营养，又是煲汤又是能量石，硬是把那会儿面色惨白脚步虚浮的夏柚，短短几天就补了个红光满面。

孟文轩还是觉得有点不太对，和夏柚行礼之后就往医疗室的方向脚步匆匆地离开了。

夏柚看了看脏兮兮的两只老虎，认命地撸起袖子：“走吧，洗澡？”

小老虎自从被夏柚用猫薄荷水洗过之后，对洗澡自此十分热衷，哪怕现在夏柚不给他放猫薄荷，他也不再像之前那么抵触了。

夏柚看向白虎，有些发憷。

他好像还真的……没有洗过这一只。

白虎张大嘴打了个哈欠，跟着辣条走向浴室，夏柚低头看向黑豹。

“元元，你看，反正都是洗，要不……”

黑豹转头就走，犹豫一秒都是对抗拒洗澡的不坚定。

夏柚叹了口气。

好吧。

雪豹走到夏柚身边，温柔蹭蹭夏柚的腿，轻轻“喵呜”了一声。

夏柚有些为难。

程知年看出夏柚的纠结，单手捞起雪豹夹在胳膊下面，朝着浴室走去。

“G，老师？”夏柚连忙追过去。

程知年的声音远远传来：“你教我，我洗雪饼。”

……

最配合并且最温顺的雪饼只需要二十分钟，就洗出了毛发蓬松香香软软的效果。

反观夏柚这边……

一大一小两只老虎从池子里出来的时候，夏柚浑身上下已经湿透了。

于是夏柚也被迫又去冲了个澡。

白虎伸了个大大的懒腰，找了个宽敞的露台开始美滋滋地晒毛。

辣条躺在白虎的身边，先晒背部再晒肚皮，整只虎在阳光下看上去蓬松柔软地不得了，然而一摸糙一手。

程知年接了个通讯去休眠中心了，雪豹被留在夏柚身边，这会儿正挂在露台的栏杆上晒毛，整只豹拉长成了一条灰白斑点的毛围脖。

夏柚挨个毛茸茸摸了一把，在轮到雪饼的时候，手顿了顿，从空间纽里拿出一直珍藏着的蓝色绸带，再度系在雪饼的尾巴尖尖上，垂下一个飘逸好看的蝴蝶结。

雪饼猛地转过头，眼神欣喜地晃着长尾巴，给了夏柚的手背一个毛绒绒的贴贴。

夏柚笑着揉了两下雪饼的毛耳朵，然后摸向掐着洗澡结束的点回来他身边的黑豹。

黑豹趴在夏柚身边，张大嘴巴打哈欠。

夏柚的手点开光脑看了眼日历，转而跪坐在黑豹面前，用力撑起来想要睡觉的黑豹：“差点忘了，今天该元元做精神力治疗了。”

“好啦，不准撒娇，快坐起来。”

黑豹被太阳晒得不想动，整只豹子往夏柚身上一压。

当然，也或多或少有今天夏柚被其他的毛茸茸占据太多时间，让豹心里不平衡的缘故。

夏柚被豹子胡须撩得打了两个喷嚏，笑骂着抱怨：“元元你好重啊，快起来了。”

黑豹蹭着夏柚的脸颊和脖颈，又和夏柚闹了一阵才坐好，动作优雅矜持地伸出一只豹爪，轻轻搭在夏柚的手心里。

***

夏柚再次见到猞猁，是在十几天后的一个下午。

是的，这次敲门的还是猞猁。

夏柚打开门的时候，门外的猞猁身上还背着一个小包袱，身后跟着一只外形像猫，但看上去比猫大了两圈的长尾巴动物。

全身皮毛呈红褐色，耳朵是黑白色的毛毛，脸上也有白色的斑点，黑褐色的尾巴又长又粗又蓬松。

猞猁抬爪把这只红褐色的小家伙往夏柚的方向推了推，昂首挺胸地走进了元帅府的门。

夏柚：“！！！”

这……这是……

这只小家伙像是被猞猁吓得够呛，见到夏柚之后两只眼睛含着眼泪，黑色的爪爪抱住夏柚的小腿，瑟瑟发抖。

樊与新走出来，脸上还带着风尘仆仆的疲惫，看着夏柚怀里抱着新来的毛茸茸一脸不赞成地看着他，无奈道：“他攻击性很强的。”

夏柚低头看着怀里比之前任何一只猫猫都要小的毛茸茸，红褐色的毛茸茸也一脸无辜地抬头看他。

“嘤！”

无辜，弱小，又可爱。

夏柚看向樊与新。

樊与新无语：“……他装的。”

顿了顿，樊与新还是努力为自己辩解：“我抓他的时候他咬了我好几口呢！”

猞猁顿时哼哼唧唧地低头扒拉自己身上的毛，试图找出被伤害的证据。

夏柚失笑，摸了摸委屈的猞猁猫猫，直起身体，往旁边让了让：“先进来吧。”

虽然樊与新并不知道夏柚急需新的伴生兽来吸收灰色物质，但却阴差阳错带来了夏柚最需要的惊喜。

而且还是这么一个大可爱。

夏柚没忍住又揉了揉怀里的小家伙。

视线一转，夏柚见猞猁身上还背着那个鼓鼓囊囊的小包袱，不由道：“这是什么？”

樊与新挑眉，眼中闪过一丝得意，弯腰将小包袱拆开，从里面取出十几个像是按钮一样的东西。

然后将它们一一摆在小客厅的地面上。

其他大猫也好奇地围了过来。

辣条伸出前爪，按了其中一个黄色的。

“摸摸爪。”一道柔和的系统音发出声音。

“摸摸头。”白虎的爪子也按上另一个。

“爪爪疼。”雪豹的后爪也不小心踩中了一个。

夏柚：“……？”

两秒的停顿之后，三只大猫开始对着这些按钮又踩又按，一时间系统音十分混乱地此起彼伏。

黑豹蹲坐在旁边，十分矜持地看着面前混乱的场面。

樊与新从自己的空间纽里翻出一个紫色的按钮，悄悄推到黑豹的面前。

黑豹转头冷冷看他。

樊与新笑吟吟地抬手按了一下。

“不准摸。”

十分与众不同的一道系统音响起，听上去竟然有些相似陆应淮。

猫猫们忽然停下。

夏柚的嘴角一抽，正要说元元才不会玩这种幼稚的东西。

下一秒，就见黑豹的爪子搭上深紫色的按钮。

“不准摸不准摸不准摸不准摸……”

夏柚欲言又止，然后，选择第一时间打开光脑的视频拍摄按钮。

不远处，同样正在拍摄的周叔朝着夏柚慈蔼一笑。

白虎走到黑豹面前，伸爪想要那个很有气场的按钮，黑豹眼疾手快地将按钮扒拉到自己的身下稳稳压住，任凭白虎怎么用力扒拉都不肯交出玩具。

一时间，小客厅里只剩下自带循环缠绕音效的――

“不准摸”。

辣条看到正在拍视频的两人，耳朵一撇，用最快速度退出了战场，跳到旁边的沙发上看戏。

雪豹犹豫了一下，跳上吧台走到夏柚身边，低头看夏柚怀里红褐色的毛茸茸。

原本在夏柚怀里乖巧无辜的毛茸茸忽然抬头，对着雪豹就是一爪子抓了过去！

雪豹躲开这只黑爪子，朝着红褐色团子的方向低低咆哮，趁着夏柚不注意，张嘴就将毛团子从夏柚的怀里拖了出来。

一离开夏柚的保护，红褐色的毛团子在吧台上站稳，后脚用力站直身体，前爪举到脑袋旁边，锋利的前爪闪动着锐利的光。

第66章 晋江独家发表

雪豹愣了一秒, 猫科动物的本能让她在被挑衅之后想要率先出手，而身为雪山大猫，像是吧台一样的高处更是她所擅长的打架环境。

然而正当雪饼的前肢压低尾巴绷直准备出手的前一秒, 四肢忽然一空。

准备干架的表情顿时凝固在雪饼的脸上, 被夏柚抱在怀里轻声哄着揉拍了几下。

好吧……好吧。

雪饼转头看了眼那只红褐色的毛团子，转身在夏柚的肩膀上踩了踩，甩着长尾巴越过夏柚的肩膀, 动作轻盈地落地。

在走了两步之后，雪饼没忍住又回头看了一眼。

这团红褐色看上去, 好像挺特别的……

有点眼熟。

夏柚先是安抚了雪饼大猫, 然后看向红褐色的毛团子。

这只先做出恐吓和攻击姿势的毛团子虽然有点小暴脾气, 但看上去却是软软糯糯又无辜的可爱模样。

见那只有着威胁感的大猫离开，毛团子锐利的爪子隔空抓了抓，有些茫然。

维持了几秒，毛团子缓缓放下来两只前爪垂在身边，但却仍旧维持着后肢站立的姿势, 毛绒绒的大尾巴垂在身后, 看上去像是吧台表面的毛掸子。

夏柚看着这副类人站姿的毛团子，没忍住笑了出来。

他没想到第一军团中居然有人的伴生兽会是小熊猫。

小熊猫虽然也是食肉动物，但性格大多机警却温顺，比起捕猎鸟类鼠类，它们更多会选择摘吃鲜嫩的竹笋、野果和嫩枝叶, 是和棕熊一样的杂食性动物。

一张毛绒绒软乎乎的小脸盘看上去有种类似小猫一样的稚气可爱，就连攻击的时候都是可可爱爱的萌模样，哪怕是知道它攻击能力不弱的人也总会被它们极具欺骗性的外表所迷惑。

是的, 小熊猫虽然普遍攻击性不强, 但是攻击力却不弱。

它们的身形类似浣熊, 但是那双爪子却有着熊科一样的尖锐，牙齿的咬合力也不弱，即使是同类之间看似软萌可爱的打闹，下一秒可极有可能抓扯下对方的耳朵或者咬断蓬松的大尾巴。

只不过……

夏柚环视小客厅里的大猫们一圈，然后视线又落到有些焦躁的小熊猫身上。

即使如此，小熊猫对上现在房间里的任何一只大猫，都是被一巴掌拍飞的结局。

大概也正是因为如此，本应该被放归保护区的伴生兽小熊猫才会被猞猁从森林里找出来，一路连咬带拽地被当成礼物送到了夏柚面前。

黑豹不知道将那个深紫色的按钮藏去了什么地方，白虎找了两圈没找到，有些生气地在外面宽敞的前厅里走来走去。

这种时候，就算是辣条也不会想要去贴贴妈妈的，撇着耳朵就找了个能晒太阳的地方趴好，眼睛一闭权当睡着了。

小舅舅说了，多晒太阳才能发育好长得快，他以前是个子矮，但是人类的寿命漫长，他还没有过发育期呢，努努力还能再长一长。

雪饼在夏柚不远不近的地方找了个高处趴着，眼睛盯着那只红褐色的毛团子，只要对方有攻击的意思，肯定会第一时间飞跃过来张嘴抬爪。

随着黑豹靠近夏柚，抬尾巴圈住夏柚脚踝的动作，小熊猫似乎感觉到了警告的味道，大尾巴稍稍炸了毛，后退了好几步，整只团子躲到了吧台花瓶的后面。

――虽然花瓶的大小根本挡不住那团红褐色，毛茸茸的大脸盘子和粗尾巴都露在外面。

夏柚想了想，探出两条精神力触手环绕上小熊猫的咯吱窝，一点点用精神力一边揉一边团地安抚新来的伴生兽。

小熊猫炸毛的尾巴肉眼可见地顺了不少，但还是抱着花瓶，一副打死都不出来的架势，和刚才主动挑衅雪饼的大胆判若两团。

樊与新双臂抱胸在旁边看着，幽幽道：“他可是我们中最会审时度势的小聪明，谁能惹谁不能惹，他最明白了。”

樊与新跑那么大老远去一趟保护区，可不是单纯为夏柚千里送一只毛茸茸的。

他是特意去保护中心申请查阅了这人的放归范围，一寸一寸森林和自己的伴生兽一起找过去，最终在一个树洞里面挖出了这家伙。

其实说不好找，的确也比较困难，樊与新和猞猁追踪了十多天才靠近了这家伙，然而小熊猫是群居的动物，樊与新缩小范围之后，追踪点所在的地方足足有十几只小熊猫，长得几乎一模一样。

但说好找也的确好辨认，伴生兽通常与兽类都有不同，体型上或多或少都会出现一些不同之处。

比如元帅的伴生兽就比寻常美洲豹大了几倍，而这人的伴生兽比旁边的小熊猫也是胖了三圈，樊与新一眼看过去，提溜了最肥的那只，果不其然就是他。

夏柚和樊与新走远了一点在沙发上落座，侍从也在周叔的示意下端了茶水茶点上来。

小老虎趴在阳台边，耳朵却悄悄支棱起来。

夏柚尝了一口茶，眼睛一亮。

今天应该是茉莉花茶，味道很清新，带着丝丝缕缕的甜香。

“樊上校的事情已经处理好了吗？”夏柚双手包着茶杯，眼神好奇地看着樊与新。

樊与新原本还在斟酌措辞，结果就被夏柚这样直白的带着一点点好奇甚至是八卦的问话问愣了一瞬间。

他失笑，温声道：“并不是什么大问题，只是从前我一直没能下定决心而已。”

樊与新知道家里和公爵府曾经有的纠葛，顿了顿，言简意赅道：“樊家是很典型的贵族世家，一切为了家族利益。”

“他们绝不会允许我站在樊家的对立面。”

一个曾经被视为家族继承者并寄予厚望的嫡系长子，所知道的家族秘辛和自身能力远超旁人。说难听一些，樊家家主是宁愿樊与新死了，也不会坐视樊与新站在樊家的对立面。

所以在得知樊与新很有可能醒过来，又是被如今显然归属陆家的夏柚救回时，樊家家主才会那么紧张。

夏柚很明白这一点，他看着樊与新的眼神不由浮现出担忧。

樊与新察觉到夏柚眼神的变化，唇角微弯：“阁下不必为我担忧。”

“因为，整个樊家找不出比我优秀的继承人。”

夏柚愣了一下。

“家族利益高于一切，在必要的时候，樊家嫡系会选择斩断舍弃一些相对短浅的利益与关系，选择在风浪中保全家族。”

“我只是对父亲说：我会加入夏柚阁下的个人护卫队，而这支护卫队很有可能也会与元帅共享。”

夏柚的眼皮一跳。

程知年不是会偷偷和樊与新说这些事的性格，所以，共享护卫队的事情，一定是樊与新从申请加入夏柚护卫队时就已经猜到的。

夏柚不由瞥了眼旁边抬起后爪挠自己脑袋，表情呆呆萌萌的猞猁，又看了眼精明能干的樊与新。

嗯……伴生兽看来的确有时候只能代表主体性格的一部分。

“贵族圈不可能会在我这个樊家大少爷明着站队之后，还能信任樊家的立场，而在风浪中站在交战中心无疑是自取灭亡，所以我的父亲只有一个选择。”

樊与新端起茶杯轻抿一口：“从今往后，樊家内部所有的命令都会从我这里发出，或许在外界看来……”

樊与新轻笑一声，云淡风轻道：“是我这个失踪多年，从第一军团回去帝都星的继承人，夺了父亲的家主权罢。”

夏柚：“……”

他没忍住又瞥了一眼低头舔爪子的猞猁。

不过说起来，猞猁好像的确是一种看似呆萌迟钝实则狡猾谨慎的大猫。

夏柚忽然想问一句，如果樊与新的赌注下错了呢？

难道樊家就这样认了？

樊与新抬眼，看懂了夏柚未说出口的问题，笑了下：“如果我错了，那么就是樊家的大少爷再度被褫夺家主权，老家主重掌家族主舵，弥补樊家大少爷年轻气盛犯下的大错。”

大家族之所以屹立不倒至今，自然有他们的独特之处。

每一颗老姜或许在年老之后会做出一些不尽如人意的决定，但不可否认，即使变得不如曾经意气风发，他们也都有着独属于他们的，被时光雕琢出的内敛光芒。

夏柚垂眸喝茶，若有所思。

樊家的事说到这里就可以告一段落，不过樊与新思忖了片刻，还是多说了一句：“与乔是我的胞弟，自幼被母亲娇惯了些，惹出不少的麻烦，也曾经冲撞过阁下，作为兄长和当家人，这份道歉着实是迟了许久，还请阁下见谅。”

夏柚扬眉，看着被樊与新放在桌面缓缓推过来的两方锦盒。

樊与新打开其中一个，静静躺在锦盒里的是两颗品相极其不错的淡金色能量石。

能量石大多为淡黄色，越是纯粹蕴含能量越高，这样的淡金色已经是很少见的稀罕东西，不过在樊家这样的贵族世家里，倒也算不上是伤筋动骨的藏品。

樊与新：“这一份，是樊家的赔礼。”

夏柚垂目一霎，视线在这两颗能量石上掠过，面色淡淡。

如果是从前的他，的确会因为这两颗罕见的能量石动摇。

但是被殿下用一桌面的能量石外加一空间纽的能量石喂养过一阵子之后，夏柚已经是见过大世面的柚了。

甚至殿下在沉睡前，还给特意签了一份开采权转移书。

蓝星的能量石矿脉全部属于帝国所有，但贵族们却各自拥有矿脉的开采权，樊家有，陆家也有，而陆家拥有的那两条矿脉开采权，如今就在夏柚的手里。

夏柚的身体向后坐了坐，笑吟吟地问道：“既然说到这件事了，我倒是很好奇这份道歉是到此为止，还是只是个开始呢？”

樊与新心中叹了口气，但看着夏柚的眼神却越发欣赏。

他道：“与乔对夏青小公子情根深种，虽然家母想要分离这对有情人，但我却觉得不必如此不近人情。”

话好像是好话，但夏柚听着感觉有些不太对。

果然，樊与新接着道：“既然夏青小公子说他爱着的是与乔这个人而非他的身份，那么我这个做家主的兄长，也不好太过苛待胞弟。”

“我与夏公爵进行了一番友好亲切的商议，同意与乔入赘夏家。只不过既然是入赘，与乔的身份地位放在这，彩礼或是嫁妆，自然也都是不必走的虚礼了。”

樊与新笑得很是文雅，说出的话却是让旁边偷听的辣条都忍不住抬起虎头目瞪口呆。

“正巧我这趟探亲假稍显短暂，婚礼什么的也就省了。”

“家母对空荡荡的宅子难免触景生情，已经同家父一起去环星球旅行了。”

樊与新双手交错置于膝上，最后的四个字将这次樊家的大风浪一笔带过。

“归期不定。”

樊家想要站队，想要讨好夏柚，给出的诚意当然不仅仅是这两颗能量石这么简单。

夏柚掩去眸中的震惊，安静了一瞬，微微颔首：“有情人终成眷属，这很好。”

樊与新笑：“是，我也这样认为。”

夏家想要的是入赘的上门女婿吗？夏青付出那么大的代价想要嫁的是一个没钱没宠没权的樊与乔吗？

不是。

夏青会和樊与乔互相折磨，白潇潇的算盘全部落空，而夏家却不能真的对樊与乔怎样，因为樊家的家主是樊与乔的亲哥哥，现在心狠，却绝不会真的放任亲弟弟去死。

樊家当然不会就这样抛弃樊与乔，但这份罪樊与乔是实打实地要受着。

软刀子割肉。

这个话题结束，樊与新再度探身伸出手，将手搭在另一个锦盒上。

打开锦盒，深棕色的能量石收敛了全部的光芒，低调而沉静地躺在锦盒的内部。

能量石最中心的地方，颜色浓郁似墨。

夏柚的呼吸一顿。

樊与新道：“阁下，这一份，是樊家的投诚。”

夏柚的肩背挺直，神色平常，语气也是淡淡的：“是投诚，还是投资？”

樊与新肯定道：“投诚。”

夏柚凝视樊与新许久，时间长到猞猁的短尾巴有些不安地微微晃了下。

“我接受。”

夏柚毫不拖泥带水的回答让樊与新有些意外。

夏柚见这个从刚才开始就胸有成竹的贵公子脸上显露出意料之外的惊讶，歪了歪头，勾唇一笑：“我本来就准备答应你，今天带来的礼物又十分打动我，我又为什么要吊着自己人呢？”

樊与新哑然，好一会儿才笑出声来。

猞猁也终于放下了拘谨，两三下跳上沙发，窜到了夏柚的膝盖上。

夏柚：“？”

以前这只大猫可不是这么主动的！

夏柚看向樊与新。

樊与新耸肩道：“我压抑他的天性很久了，他是真的很喜欢亲近您。”

夏柚摸着阔别已久的曲奇，又是捏捏耳朵又是揉揉脑袋，还记得曲奇不喜欢被摸尾巴和肚肚，只是在背部一下一下地顺着大猫的毛毛。

顺带用了些精神力。

猞猁很快就发出呼噜呼噜的声音。

原本躲在吧台边缘花瓶后面的小熊猫观察了许久，似是有些意动。

樊与新见夏柚再度看向小熊猫，正声道：“阁下，依照现在的情况，您现在不适宜贸然离开元帅府，所以我才去特意抓了他来见您。”

夏柚没听懂：“什么意思？”

樊与新道：“之前知年没有恢复意识的时候，我依然可以引导她过来找您，是因为知年与我的关系本就亲近，她的伴生兽也很熟悉我的伴生兽气味。”

“通常来说，因为共感的缘故，大家都不太能接受他人太过亲近自己的伴生兽。”

“而这只小熊猫……”

樊与新嘴角一抽，露出一个类似牙疼的表情。

“他的主体觉得自己的伴生兽非常……非常可爱，所以不吝啬向军团的每一个人展示自己的伴生兽。”

“当然，不得不承认……”樊与新抬手按了按太阳穴，“他的伴生兽也的确是和几乎大半个军团混熟了，平日里不是骑在狼头上巡逻，就是被狮子驮着晒太阳。”

“我的想法是，既然您暂时不方便离开元帅府，那么就由目前没有任务执行的我们来引导伴生兽上门治疗。”

“但我和知年只能用武力抓捕伴生兽，其他体型更大攻击性更强的伴生兽，这只小熊猫如果能清醒过来，或许可以起到关键性的作用。”

夏柚的手上摸着猞猁，心神却飘到了不远处的小熊猫身上。

精神力小触手的触手尖尖挠挠小熊猫的耳朵，又蹭蹭小熊猫的脸颊，然后挑起小熊猫的下巴，左右端详了一下。

嗯……

不愧是小熊猫。

可爱，特别可爱。

忽然，小客厅里响起一连串的系统音：“不准摸不准摸不准摸不准摸――”

触手尖尖顿时收起，忙忙碌碌地在一脸茫然的小熊猫身上拍拍打打，一副是十分认真努力做治疗的样子。

夏柚：“咳。”

端坐着的黑豹瞥了眼夏柚，十分矜持地松开自己的豹爪，在白虎循着声音就要过来时，后爪用力将深紫色的按钮踢进了沙发底下。

樊与新抿唇，用绝佳的忍耐力硬生生忍住了险些脱口而出的笑。

*

小熊猫正式在元帅府住了下来，不过夏柚并没有急着靠近小家伙，而是给了小家伙充分的时间适应这里的环境。

毕竟被冷不丁抓过来，依照小熊猫胆小敏感又机警的性格，恐怕会草木皆兵一阵子。

不过夏柚的精神力触手倒是分出去一条搭在小熊猫的身上，一点一点慢慢安抚小熊猫的攻击倾向。

小熊猫原本应该是很温顺的，会变得攻击性这么强，多半是灰色物质侵蚀的缘故，就是不知道同样是杂食的小熊猫体内的情况怎么样。

晚些时候，夏柚思考了一阵子，最终没有贸然吸收樊与新送来的那颗高阶能量石，而是先吸收了一颗淡金色的能量石。

然而当天晚上，夏柚就发起了高烧。

最先发现夏柚身体异样的，是一直睡在沙发上，哪怕浅眠也在时刻关注夏柚呼吸频率的黑豹。

第67章 晋江独家发表

黑豹跳下沙发, 走到床边抬爪碰了碰夏柚。

整个人蜷缩在被子里，就连脑袋也蒙在里面的夏柚身体剧烈颤抖了一瞬，整个人就像是溺水般抽搐了两下, 双手开始漫无目的地去抓身边的东西, 就像是找寻一根可以带来安全的浮木一般。

然而夏柚没能找到任何可以给他安全感的存在，最终只能抱住自己，蜷缩得更紧。

黑豹低吼了一声, 不敢再碰夏柚，他在夏柚的床边走来走去转了好几圈, 前爪搭上夏柚的床沿, 抬爪按上了床头的呼叫铃。

贵族府邸的每一处房间都有呼叫铃, 不同的只是主人卧室的呼叫铃会是管家亲自查看情况。

夏柚把自己埋在被子里，黑豹看得焦急但因为刚才夏柚的剧烈反应他又不敢贸贸然碰触夏柚。

厚实的豹爪在枕头旁边焦急踩了好几下，这才小心翼翼地勾着夏柚的被子角，一点点把被子掀开了一点。

至少让里面的青年能正常呼吸到新鲜的空气。

小老虎和白虎被呼叫铃的声音惊醒，左右看了看也相继来到夏柚床边。

雪豹没有住在夏柚的卧室, 而是被从今天开始在元帅府也有房间了的樊与新偷走了。

黑豹显得有些焦躁, 将小老虎和白虎驱赶出夏柚床边的领地，然后朝着往这边靠近的小熊猫张嘴压低嗓音咆哮了一声。

小老虎连忙抱住想要和黑豹干架的白虎，蹭着哄着把妈妈引出了夏柚的卧室。

周叔以最快速度赶到，动作麻利地为夏柚测量了体温和精神力波动值。

果然，发烧加精神力不稳。

这样的情况在夏柚身上其实并不少见, 第一次是蓝星共鸣的时期，第二次就是在夏柚吸收了高级能量石回来元帅府后的那几天。

周叔蹙眉，正在心里思量要不要叫孟文轩过来时, 原本站在床榻边的黑豹抬爪拍了他一下。

周叔一怔, 转头看向上半身搭在床榻边的黑豹。

黑豹转过脑袋, 两只眼睛是浓郁而深邃的紫。

周叔的手一抖，凭借着自己本能的反应才拿稳了手里的仪器，死死捏着仪器的边缘，哑声道：“……先生？”

陆应淮点头，然后抬爪扒拉了一下夏柚黏在额前的湿发，看了眼周叔。

周叔会意，将刚才仪器测量的数据告诉陆应淮，同时也问了要不要叫孟文轩过来。

陆应淮看着夏柚的精神力波动数据，沉吟片刻，最终还是摇了摇头。

从陆应淮醒来的那一刻起，黑豹这些日子的所见所闻都尽数浮现在他的脑海中。

孟文轩的情况尚且不明，他刚才从黑豹的记忆里翻出了小柚吸收淡金色能量石的画面，很有可能小柚正在进行精神力变化的过程，就和上一次蓝星共鸣时期一样。

黑豹的豹爪在床榻边轻点了几下。

周叔显然很熟悉这种频率长度不一的敲打交流方式，自然道：“好，我会设置好医疗仓的参数做好随时使用的准备。”

陆应淮颔首，明明从前优雅而从容的动作，在豹子的身体里做出来时，却无端端有种巨物可爱的意味。

周叔看着，眼中倾泻出笑意。

陆应淮见周叔迟迟没有离开，侧过脸，不解地看向他。

周叔抬手抱了抱健硕的黑豹，柔声道：“欢迎回来，先生。”

即使意识没能从休眠仓中真正苏醒，但却已经是一个奇迹。

陆应淮僵硬着豹身，迟疑了几秒，有些笨拙地，别扭地用脸颊碰了碰老管家的脸颊。

“哦。”周叔低低惊呼一声，笑呵呵道，“看来先生在做元元的时候，比从前直白可爱了许多呢。”

本该威风凛凛的黑豹更僵硬了。

周叔放开黑豹，后退一步整理好身体，然后为夏柚盖好被子，手指指腹掠过被夏柚的汗濡湿的被面，担忧地蹙眉。

“我去准备一些补充水分的饮品，先生您看着些小柚，不要让他闷着也不要让他蹬被子。”

正值夜晚，哪怕平日里气温尚可，在发烧一身汗的时候突然掀掉被子，是肯定会加重病情的。

黑豹认真点头，然后用爪子指了指不远处探头探脑的小熊猫。

周叔看了眼小熊猫，小熊猫对周叔还很陌生，见周叔看过来，原本趴在栏杆上的动作顿时变成站直身体张开双臂的攻击姿态。

周叔收回视线，弯着眉眼微微笑道：“先生，我想您应该要学会习惯和大家共处一室生活。”

比如小熊猫，比如辣条，比如雪豹，又比如明明感情很好但一见面就想干架的白虎姐姐。

自家先生从小就霸道，喜欢的东西半点不允许其他人碰，从前大小姐为了掰先生的倔脾气抢过好几次先生的东西，之后都是黑豹和白虎扭打成一团，而先生就坐在旁边一声不吭生闷气不理人。

后来先生好歹不会不理人了，但仍旧只是看着对方在心里生闷气，性子别扭得让老管家担忧。

要不怎么说老管家和陆九竹曾经都在愁，以后很有可能没人受得了陆应淮这种别扭脾性呢。

老管家毫不留恋地转身离开，陆应淮伸出的豹爪在半空中无助划拉了两下，然后若无其事地收回。

他看了眼小熊猫。

然后继续趴在床榻边担忧地看着夏柚。

夏柚一直在把脑袋往被子里滑，黑豹的身体不方便移动他，陆应淮就只能把被子一点点下拉，让夏柚的脑袋能露出来。

一人一豹就这么一个钻被子一个卷被子，十几下之后，夏柚整个人蜷缩在床沿，而被子却因为卷起的重量滑落在地上。

陆应淮：“……”

没有了被子，夏柚蜷缩得更紧了，口中不停呢喃着冷。

陆应淮又抬爪连着按了好几下呼叫铃，然后眼神一定，直接跳上床榻，用自己的豹子身体将缩起来的夏柚包在了里面。

――即使这样，还不忘把夏柚的脑袋露在外面。

原本夏柚一个人躺着显得空落落的大床，加上一只硕大的黑色毛茸茸后就显得满满当当起来。

夏柚被猫科动物比起人类略高的体温包裹着，周身都是安心的味道和熟悉的触感，脑袋枕着黑豹粗壮的前肢，两只手臂也不缩紧了，转而抱着黑豹的爪子不松开。

周叔进来的时候就看到这副场景，脚步一顿，用一种“虽然还不太习惯但我会努力习惯”的眼神注视着抱在一起的两位主人，抖开手里干爽软乎的被子，连人带豹裹成了一个小山包。

陆应淮：“？”

裹我干什么？

周叔替不方便的两位主人掖了掖被角，感慨道：“小柚看上去睡得安心多了，先生还是很会照顾人的。”

陆应淮：“。”

周叔很快出去了，顺便带上了门，去为每次发烧之后都会缺水口渴的夏柚做一些吃食饮品。

陆应淮无奈，转头看了看嵌在自己怀里，完全不觉得热，也不躲了的夏柚，只好一动不动地趴着，又担心夏柚闷着会体表温度过高，用尾巴在被子卷里硬是扒拉出了一条缝隙，尾巴尖尖留在外面。

全然不知道陆应淮醒过来的夏柚攥着怀里厚实的豹爪，在梦里再度回到已经很久很久没有回想过的场景。

他就像是一抹飘荡在空中的游魂。

他在向下看，在熟悉的场景中努力找寻曾经的自己。

他找到了。

他――

夏柚猛地睁开眼，胸膛剧烈起伏着，嗓子如同被最尖锐粗糙的砂石打磨，反出丝丝缕缕的血腥气。

他想起来了。

他在去到蓝星末世的第一天。

夏柚抬手捂住自己的左臂，用力到浑身颤抖。

这个地方，曾经有一道被撕扯到血肉模糊的伤口。

他被丧尸咬过。

第68章 晋江独家发表

厚实的, 表面粗糙的肉垫轻轻搭在夏柚的手背，突如其来的温度让神经紧张的夏柚下意识躲了一下，但很快, 夏柚就反应过来。

“抱歉, 元元，我……”

夏柚放开死死攥着自己左臂的手，察觉到自己正被黑豹环在怀里, 抬起双臂习惯性地去抱黑豹的脑袋，同时伸出脸颊在黑豹的脸上亲昵地蹭着, 声音沙哑地低低撒娇：“我有点被吓到了。”

但原本应该贴贴回应的黑豹却僵硬了身体, 整只豹子像是忽然丧失了行动能力一样变得木呆呆的。

夏柚觉得不对劲, 直起身子，从身上压着的被子里面挣脱出来，转头关心元元。

下一秒，担忧的蓝眼睛和迟疑的紫眼睛正正相对。

夏柚：“？！”

陆应淮：“。”

夏柚的确第一反应是惊喜的，陆应淮的醒来对他而言代表着一种安心感, 但很快, 夏柚就意识到了现在两人……阿不，是一人一豹的亲昵动作。

夏柚猛地收回自己的手臂，整个人努力往外爬了两步，争取用最快速度回到最佳的社交距离，但是在离开了被子和豹子带来的温暖之后, 夏柚本能地打了个哆嗦，一个喷嚏脱口而出。

一只粗壮有力的豹爪将夏柚捞回温暖的被窝，甚至有些笨拙地用尖利的爪子勾着被子边缘重新裹好夏柚, 为了防止夏柚再次乱动着凉, 最后还将自己无处安放的前肢搭在了夏柚的身上。

拘谨且僵硬。

夏柚一开始很僵硬, 但感觉到陆应淮的僵硬后，夏柚反而放松下来了。

他向来枕元元枕习惯了，黑豹的肚皮毛毛是最柔软最温暖的，平日里元元总是不让他碰，只有偶尔扑上去压住元元后才能摸两下。

像是现在这样乖乖侧躺着让他窝着的待遇可是很少见的。

夏柚的身下是软乎乎的豹子肚皮毛，身上是柔软的被子，还压着豹子前爪沉甸甸的重量，努力抬头看向黑豹的眼睛，小声道：“殿下？”

陆应淮不想张口，但纠结了好几秒，还是低低轻吼了一声。

夏柚弯着眉眼，往前挪动着蛄蛹了两下，原本放下来的手悄悄握住了豹子的毛毛：“殿下？”

陆应淮无奈，又应了一声。

认清了自己又成为病号的夏柚开始恃宠而骄，手指一点点挪过去握住了黑豹仅剩的前爪，仰头笑着道：“殿下！”

陆应淮不吭声了，压在被子上的豹爪用力按了按，限制了在被子里动来动去的小先生。

夏柚闭着眼，在这种令他安心的温暖中又有了昏昏欲睡的倾向。

从被子边缘冒出一个尾巴尖尖的豹尾巴动了动，像是想卷点什么，但又很矜持克制地放弃了本能。

陆应淮闭上眼睛，一边在脑海中梳理这段时间属于伴生兽的记忆，一边时刻注意着夏柚的呼吸频率。

夏柚忽然翻了个身，从原本的枕着豹子，变成了蜷缩成虾米整个人窝在豹子怀里的姿势。

陆应淮睁开眼，微微低下头，迟疑了两秒，用鼻尖轻轻碰着夏柚头顶的发旋，担忧地低吼了两声。

整个人只留了小半个脑袋在外面的夏柚闷声道：“殿下，我没事。”

陆应淮静静等了一会儿，见夏柚还是将自己闷在里面，于是抬爪和夏柚开始抢夺被子角。

夏柚用两只手欺负只有一只前爪能动的陆应淮，非常确定很有形象包袱的殿下绝对不会抬后爪去扒拉被子。

陆应淮也的确不会，但夏柚显然忽略了一点――他是在豹子怀里的。

陆应淮转了个身，然后十分顺畅地将因为骤然失去豹子肚皮而呆愣住的夏柚往上捞了捞，扯过来被子把夏柚盖上，紧接着用半个身体的重量替夏柚按住了被子。

也顺带按住了不安分的夏柚。

夏柚不仅痛失豹抱，还被强制趴在被窝里乖乖休息。

一人一豹就这么齐齐趴着，脑袋朝着同一个方向。

夏柚将脸埋进床单里，闷了好一会儿才开口：“殿下，程上校和樊上校都来找我了。”

“吼。”

“还有孟医官……其实我有点犹豫，但是辣条说可以用合并护卫队的方法，殿下的监察权限要比我高一些。”

陆应淮再度低低应了一声，然后在夏柚努力从被窝里伸出来的手腕上拍了下。

夏柚调出光脑的操控光屏。

陆应淮低头看了看自己攻击性一流灵活性几乎没有的豹爪，努力控制了一下，食指上尖锐的指甲弹出，点上了光脑。

夏柚看着陆应淮调出来的光脑权限端口，惊讶地看着共享权限的选项旁边不知道什么时候静静列着的一行字。

【配偶权限共享已开启】

这是……什么时候的事情？

夏柚看向陆应淮。

陆应淮却收起自己的豹爪揣在身下，移开视线。

事实上他为夏柚开通配偶权限很早，但因为这样的权限共享牵扯很多，他一直没能找到一个很好的机会来和夏柚比较自然地提起这件事。

后来陆应淮索性想，如果夏柚有一天真正用到了权限共享，那么查询之下肯定也会知道，也不用一定要面对面解释。

夏柚定定看着只用侧脸对着自己的黑豹，忽然，唇角一弯，笑吟吟地抬手点下了向陆应淮开放配偶权限的选项。

这样的选项是单向开启的，之前殿下没有同他说，所以这么久以来其实夏柚一直有陆应淮的私人信息和转账交易、产业收入等信息的查询权，自然也拥有共享护卫队的权限，但陆应淮却并未拥有属于夏柚配偶的共享权限。

猫科动物在夜晚时的视力很好，哪怕现在卧室里开着昏暗的暖灯，也不妨碍陆应淮用眼角的余光捕捉到夏柚的动作。

于是，豹子的尾巴尖尖又悄悄伸出被子边缘，勾起愉悦的弧度。

夏柚又小声说了一些最近发生的事情，不过因为小熊猫还在房间里，夏柚的声音压得很低，用词也很谨慎含糊。

夏柚本来想往外挪一挪，但却被陆应淮力道温柔而坚定地塞回了被子里。

无奈，他只好用脑袋顶着被子，光屏也被拉下来塞进被子里，投影在床单表面。

但是这样一来，陆应淮就不太好看光屏了。

夏柚用了些力气将豹子往旁边推了推，默默支起自己的被子，定定看着原本趴在被子外面的黑豹。

陆应淮沉默了片刻。

夏柚又打了个喷嚏。

陆应淮勾着尾巴尖，默默趴在了青年的身边，身上盖着同一张被子。

夏柚再一次拥有了豹子的温度，虽然没有豹抱，但至少有毛毛靠。

他一边小声絮絮叨叨地说着，一边在光屏上点着一些记录，还拿出了孟文轩之前给他的纸质精神力数据。

元元一直都跟在夏柚身边，寸步不离，所以陆应淮很容易就能明白夏柚在说什么，默契地抬爪在光屏上打字表达自己的想法。

夏柚先是提问，然后说出自己的观点和想法，但也会毫无顾忌地说出自己的担忧，陆应淮认真倾听全部，并不会表达自己的想法，而是一点点耐心引导夏柚发现自己没有考虑到的方面，补齐夏柚所缺失的知识面。

然后陆应淮会夸一夸的确成长迅速并且十分优秀的小先生，夏柚则会毫不怀疑地笑开，眼睛里满是星光。

光屏的光映在青年和豹子的脸上，满是自在与温馨。

这是他们之间最熟悉的交流方式。

说完这些日子发生的大大小小的事情，夏柚意犹未尽地趴在床上，转头凝视和元元平日里揣着手趴着的动作一模一样的陆应淮。

看着看着，没忍住笑出声来。

陆应淮紫色的眼睛里也漾开笑意。

“殿下，”夏柚又唤了一声，然后伸出手，努力从豹子身下扒拉出豹爪，握住摇了摇，笑道，“欢迎回来。”

陆应淮早就发现了，原本在他面前多少有些分寸感的夏柚，在面对伴生兽状态下的他时，显然放肆了许多。

陆应淮新奇于同夏柚以这样的方式相处，甚至是……为夏柚的亲昵而感到愉悦。

陆应淮任由夏柚握着他的豹爪，低低应了一声。

一人一豹静静趴了一会儿，夏柚在光脑界面上胡乱点着，一下又一下，忽然开口：“殿下，如果一个人的灵魂曾经经历过变故，他被改变的精神力特质是会伴随他的灵魂，还是固定在一副躯壳里呢？”

夏柚的神态看似闲聊般的自然，实际手心因为紧张而沁出了汗水。

陆应淮向来对情绪变化很敏锐，更别提是一直在身边被他注意着的夏柚。

他从来都明白夏柚异于常人的特殊，但却从未在这点上逼问试探夏柚。

而现在，本该光洁璀璨的蓝宝石终于将自己最后的那层轻纱稍稍掀开一个角，试探性地，不安地张望。

夏柚屏住呼吸等待陆应淮的回答，陆应淮也很快在光屏上打出一行字。

【灵魂的改变才是本质的变化。】

【我们和伴生兽的区别与联系，不正是灵魂变幻却性质不变的例子吗？】

【小柚，伴生兽实体化之后本该是两副躯壳，但你在治疗伴生兽后，精神力相连的本体却也得到了治疗，这已经能够回答你的问题了。】

陆应淮不但正面给出了清晰的回答，还告诉夏柚这样的改变并非特例，也并非怪胎，星河宇宙中有着许许多多相同的例子。

【小柚，我们是一样的。】

夏柚压下眼中的酸涩，而后抬眸，眼神倔强地看向陆应淮。

“那，殿下相信死而复生吗？”

那双深紫色的眸子紧缩一瞬。

陆应淮停顿了许久，抬爪打字：

【我愿意相信。】

夏柚咬唇，嘟囔道：“好胡闹啊……这么荒谬又离谱的事情……殿下不是应该呵斥我吗？”

陆应淮的眸中倾泻出笑意。

【正是因为离谱而荒谬，在真正出现后，才会被我们视为奇迹。】

夏柚张了张口，本来觉得已经坚强了特别多的自己，眼眶又开始酸涩起来。

【对了，有一点我觉得有必要纠正一下】

纠正？

夏柚歪了下脑袋。

伸到夏柚面前的豹爪还在一下一下地打字。

【我不会因为任何事情呵斥你】

【从前不会，以后更不会】

夏柚定定看着这两行字，转头瞥了眼陆应淮，然后飞快截图界面，将图片加密存到了自己的光脑储存空间里。

陆应淮收回豹爪，再度揣到了身下。

其实陆应淮并没有这样的习惯，但好像这样的动作已经被刻在了黑豹身体里了一样。

陆应淮大概知道缘由，但实在不是很愿意回忆。

夏柚鬼鬼祟祟地挪着靠近陆应淮，轻声道：“殿下？”

陆应淮侧头看他。

被子里的豹豹透着一股乖巧。

夏柚心里的那股蠢蠢欲动开始不安分起来。

他从空间纽里取出一个陆应淮十分眼熟的深紫色按钮，一点点推到陆应淮面前。

“殿下按一下这个好不好？”

陆应淮知道这是什么东西，并且十分抗拒。

具体表现在往后撇的豹耳朵上。

夏柚继续眼巴巴地看向陆应淮，眼眶红红的。

僵持了十几秒，陆应淮没绷住，心里叹了口气。

算了，只是按一下而已。

只是做实了之前伴生兽的霸道吃醋行为而已。

但那是元元做的事，和陆应淮又没有什么关系……

陆应淮慢慢伸出豹爪，按在了深紫色的按钮上。

夏柚屏住呼吸，眼神期待地盯着豹爪。

“抱抱”

相似陆应淮嗓音的系统音突然出声，吓得原本睡着的小熊猫顿时翻身坐起。

陆应淮整只豹子僵硬在被子里，眼神有些木然。

夏柚闷笑出声，伸手按着毛茸茸的豹爪就是一连串的“抱抱抱抱”，然后十分大方地给了浑身僵硬几近石化的黑豹一个大大的抱抱。

正在这时，周叔端着托盘出现在门外，看到卧室里的场景时，身经百战的老管家顿了顿。

只亮着暖光的卧室里，一个被撑得鼓鼓囊囊的被窝像是个小帐篷一样支棱在床榻上，金色的发丝和黑色的豹子脑袋隐约从被子的边缘昭示着存在感。

老管家后退一步，温和而礼貌地躬身：“抱歉，打扰了。”

这下，夏柚也僵在了被窝里。

偏偏已经走出去的周叔又退回了几步，清了清嗓子，温和地建议：“但……或许，开灯看光屏是一件更有利于保护眼睛的行为？”

说实话，周叔已经很久很久没有在元帅府，见到这种躲在被子里偷看光脑的场面了。

很可爱，但并不是一个健康的行为习惯。

夏柚心虚地闭上眼睛，假装自己睡着了，顺带把被子往下卷了卷。

被迫将脑袋露出被子的陆应淮直面老管家的凝视。

周叔微笑道：“先生？”

陆应淮：“。”

第69章 晋江独家发表

陆应淮的清醒是足以震动整个蓝星基地的消息。

这一次陆应淮的沉睡情况很不妙, 休眠中心给皇帝的报告也并不乐观，但是现在陆应淮进入休眠仓不过短短两个月，意识居然在伴生兽中苏醒了。

一时间, 消息灵通的各方都将目光再次转向了夏柚的身上。

第一军团有不少出身贵族的将士, 在观望了几天之后，各类信件雪花般的相继飞到了夏柚的桌子上。

夏柚还没拆完前几天的信件，一抬眼, 周叔又拿了新的过来。

夏柚往椅子里面一瘫，表情有些生无可恋。

周叔笑着将信件放在书桌边, 然后将夏柚桌上已经拆开的信整理起来, 挑了几张出来放在夏柚面前, 温声道：“这几位和先生有些交往，平日里行事也比较温和正派，同现在的樊家一样大多数亲军部，但与参议院的席位贵族家族多少也有些姻亲关系。”

看几份总比要看全部来的简单，夏柚努力打起精神, 接过周叔递来的信件。

这里面有邀请函也有拜访笺, 还有一些只是代表个人或是家族的一些问候，大概的作用也不是说非要见到夏柚这个人，而是能在夏柚面前刷一刷存在感。

夏柚现在办公的地方并不是从前属于自己的小书房，而是与他们的卧室在同一层的、陆应淮经常盘踞着的主书房。

只不过从前一直被拉着的厚实窗帘被夏柚全部拉开，让阳光尽数透过明亮的落地窗洒进来, 露台的门也开着，大方欢迎所有从露台拜访的毛茸茸。

原本颜色暗沉整理有序的书桌上多了许多小东西，左边一个做了一半的豹毛毡, 右边一个看上去胖胖矮矮的大肚子水杯, 里面还放着一把夏柚用来捞鲜榨果汁里Q弹果冻的小勺子。

夏柚显然也不是陆应淮那种规规矩矩的坐姿, 宽大的座椅让他很轻易就将自己窝进去，怀里抱着软乎乎的抱枕，皱着眉头耐着性子看堆了一桌子的信。

明明只是多出一个分享空间的主人，整个书房都变得不一样了起来。

周叔欣慰于这样的改变。

元帅府从来没有这样好过。

老管家很确信这一点。

“或许可以让先生来一起处理这些。”周叔笑眯眯地提出建议。

夏柚却露出一个心有余悸的表情：“嗯……殿下最近在给辣条上课。”

周叔：“？”

小太子还只是一只小老虎而已，上什么课？

文化课？

但太子之前的课程应该很全面了才对。

况且现在舅甥两个都是伴生兽的躯体，依靠光屏交流也总是不方便的吧？

夏柚看出周叔的不解诧异，抬手撑着脸颊也是十分纳闷：“是吧？我也觉得殿下好像有点对辣条过于要求苛刻了……”

先不说辣条之前是什么身份，现在的他就是一只最先任务是好好长大好好发育的小老虎而已，每天开开心心的不就行了？

周叔先是沉默了一下，然后灵魂发问：“请问课程内容是什么呢？”

夏柚还真被问住了。

“应该就是之前教我的那些……？”夏柚不确定道。

周叔摇了摇头。

虽然太子殿下因为先天原因发育迟缓，但是年龄比夏柚小不了几岁，皇室的课程只会比陆应淮年少时期的课程更加繁重。

夏柚也回过味了。

对啊，殿下最近都不粘着他，反而给辣条上课，上的什么课这么重要紧急？

青年一下子挺直脊背，随手将抱枕塞到身后，把面前的工作一推，果断站起身：“走，周叔，咱们去悄悄侦查一下！”

周叔看出了夏柚对工作的逃避，笑了下，道：“我刚才上来的时候没有看到先生和太子殿下。”

“他们在我的小书房呢。”夏柚越想越觉得不对劲，“神神秘秘的，门都关得严严实实。”

周叔和蔼道：“如果小柚需要的话，我可以将这些信件列成表格，二楼靠西的小客厅里放了你最喜欢的糕点……不过，咱们家里新来的那位小客人似乎也很喜欢这些甜味的小点心。”

“谢谢周叔！呜，帮大忙了！”夏柚毫不吝啬地给了万能的老管家一个大大的拥抱，小声道，“没有周叔的话，我和殿下可怎么办呀？”

年轻时候在黑市雇佣兵中叱咤风云的老管家被糖心的小主人哄得乐呵呵的，银白色的头发丝都透着慈爱。

夏柚趁机溜出了书房。

程知年和樊与新带着自己的伴生兽各自进入了不同的保护区，争取为夏柚引来更多的伴生兽，现在元帅府里只剩下三只大猫。

小书房在下面一层，不过夏柚并没有过去，而是往周叔说的小客厅。

果不其然，周叔放在那的糕点引来了小熊猫，红褐色的一团正坐在桌面上偷吃，软乎乎的身体靠在盘子边缘，两腿岔开，毛绒绒的尾巴在桌面上扫过来，扫过去。

夏柚看着莫名手痒，放轻脚步走过去，伸出手，动作飞快地撸了一把小熊猫。

小熊猫吓得一抖，在桌面上弹跳起步空中转体，大大张开双臂对着夏柚的方向就是一个萌哒哒的恐吓动作。

嘴里叼着的糕点扑簌簌落下，从毛乎乎的肚子毛一路滚到了桌面上。

恶作剧成功的夏柚笑出声来，友好地拿了一块苹果塞进小熊猫的怀里。

小熊猫是熟悉夏柚的，用黑色的小爪爪抱住苹果块，瞪了夏柚一眼，往后面一倒重新坐在桌面上，一边啃苹果一边偷看坐在旁边小沙发上的夏柚。

每次当这个两脚兽靠近的时候，都会有那种很让小熊猫感觉到舒服愉悦的小触手，怎么这次没有了？

想要，但可以再观察一下。

小熊猫的嘴里啃着苹果，发出吧唧吧唧的声音，耳朵抖抖，要是被夏柚看见，恐怕会忍不住将毛团子抱在怀里揉搓两下。

――反正没有觉醒人类意识的伴生兽都可以被当做动物，只要摸摸的时候注意一点就行。

但夏柚现在的注意力不在身边。

他的精神力小触手鬼鬼祟祟地穿过地板，悄然无声地一点点靠近楼下的小书房，为了尽可能不被陆应淮发现，夏柚甚至还展开了前几天才学会的精神力屏障。

小触手先是贴在小书房的房门上，但是房间里面静悄悄的，什么声音都听不到。

夏柚心里更是犯嘀咕了。

难道殿下真的在用光脑光屏打字给辣条上课？

总觉得事情蹊跷，反正就算被发现偷看也不是什么大事，夏柚索性大着胆子让小触手顺着门缝墙角滑了进去。

小书房里，舅甥两个的确是在用光脑光屏交流，身形大了好几倍的黑豹端坐着，对面是同样严肃端坐着的小老虎，两只猫猫的面前展开着一道拉大的光屏。

夏柚的精神力小触手顺着踢脚线一路前行，爬上沙发靠背，在沙发的边缘处探出触手尖尖，想要看清光屏上的课程内容。

毫无所觉的黑豹抬爪在光屏上打字，豹脸严肃。

光屏上的字有些小，触手尖尖往前探，在看清光屏最上方写着的课程中心思想后，触手尖尖弯成了问号的形状。

在极度的无语和震惊下，夏柚的精神力屏障裂开缝隙，精神力气息瞬间被陆应淮捕捉，猛然转头看向身后。

在看到眼熟的精神力小触手后，陆应淮的第一反应就是伸爪熄灭了光脑的光屏投影。

但夏柚刚才已经看到了。

看得特别清楚。

【贵族亲属间的居家礼仪】

夏柚还看到了第一行字。

口吻显然是出自陆应淮，但内容却是，像是秦安泓这样年纪的外甥，还赖在长辈卧室里是一件很不符合贵族居家礼仪的行为。

尤其是当他的理智觉醒之后。

而辣条显然还有约束引导自己母亲的责任。

帝国元帅陆应淮的身上有一种总能被他人信服的沉稳大气，说话总是慢条斯理的，说服力很强。

这样一位具有十足人格魅力的人，在真正想要忽悠人的时候，很难不成功。

所以，被上了两天课的小老虎虎脸严肃，俨然一副被舅舅教育明白，决定担负起自己责任的样子。

夏柚找不到词语来形容自己的心情。

小触手也从问号被拉成了感叹号。

陆应淮僵硬着身体，如无其事地转头朝着小老虎低吼了一声。

小老虎：“？”

小舅舅来了就要提前下课了吗？

陆应淮抬爪拍了一把没有眼力见的外甥。

小老虎拖着自己的尾巴走到书房门口，直起身子抬爪按下门把手，打开门走了出去。

下课就下课。

肚子有点饿了，去找周叔要点吃的填填肚子。

小触手伸过来搭在黑豹的脖颈边，尖尖微微扬起，就像是在抬头看他一样。

陆应淮不确定夏柚看到了多少，但显然并没有就这件事解释的意愿，站起身，循着夏柚的味道朝楼上走来。

夏柚在陆应淮过来的时候还是一脸的古怪，盯着陆应淮左看右看了好一会儿。

顶着夏柚的目光，陆应淮泰然自若地跳上另一边的沙发卧下，脑袋搭在交叠的前爪上。

健硕的豹子身体充满了猛兽的威慑，动作却带着与众不同的优雅矜持。

陆应淮这样自若坦然的态度，夏柚反而不好主动问了。

毕竟，让他去问殿下是不是想单独和他住这种问题，也着实有点……

夏柚挠了挠头发，没忍住，又瞥了一眼陆应淮。

陆应淮从来没有这么喜欢过自己的伴生兽形态。

黑豹好。

毛发厚重毛色深沉，半点看不出耳朵和脖颈正烧得慌的绯红色。

夏柚觉得有些尴尬，眼神飘忽了一阵，然后落到偷偷观察他们的小熊猫身上。

陆应淮不敢看夏柚，于是也看向小熊猫。

冷不丁被一人一豹齐齐注视的小熊猫攥进手里的苹果，瞪圆了眼睛。

“其实我觉得小熊猫的情况应该不严重，毕竟之前姜南少将体内被侵蚀的面积算是最小了。”夏柚分析道，“殿下，我的精神力已经完全恢复了，数值也很稳定，就今天试试看？”

夏柚之前吸收的那颗淡金色能量石并没有为他带来什么实质上的精神力提升，只有夏柚自己明白，那次昏睡中苏醒的记忆有多么重要。

关于丧尸病毒的事，夏柚是准备告诉陆应淮的，但一直没能找到一个合适的时机――当然，夏柚自己心里有点小纠结是主要因素。

夏柚看着抛下苹果块抱住他精神力触手的小熊猫，转头问陆应淮道：“殿下，要叫孟医官来吗？”

陆应淮点了下头，然后点开自己爪子上的光脑，打字道：

【小柚，你介意继续直播治疗画面吗？】

第70章 晋江独家发表

夏柚没有立刻回答, 先给孟文轩发了消息，然后抬手试探着靠近小熊猫，见小熊猫不但没有躲还用脑袋蹭着他手心之后, 才浅笑着开口：“殿下醒来的消息传出去后, 元帅府收了不少的信件。”

抬头迎上陆应淮的目光，夏柚叹了口气，对这项附加工作多少有些抗拒：“真的特别多。至少在周叔整理前, 书桌上信件堆积得都找不到殿下之前的文件了。”

咸鱼可以仰卧起坐，可以适度工作, 毕竟现在家里的人形主事者只有他, 但……

柚子味的咸鱼努力挣扎着想要减少自己的工作量。

“如果直播做实了我现在开始为其他伴生兽治疗, 这样的拜访信会越来越多的吧？”

夏柚捏捏手里小熊猫软乎乎的毛耳朵，轻声道：“先不说我现在并没有确定能治愈精神力紊乱症，大多都是猜测。我更担心直播之后，在治疗的顺序或者别的什么方面，会引来不必要的麻烦。”

一旦开了这个口子, 夏柚之后要面对的恐怕就不只是这些邀请函和问候信了。

正是因为这些考虑, 夏柚才会在拿到新的直播球这么久后，都没有再开直播的意思。

陆应淮的眸中掠过笑意，抬爪在光屏上打字：【所以才到现在都没问过小熊猫的身份？】

夏柚抿唇，小幅度地点了下头。

其实最开始夏柚治疗伴生兽，就是在不知情不知身份的情况下, 而夏柚也觉得那样不牵扯到家属关系的治疗是最舒服简单的医患关系。

孟文轩来得很快，他不仅来了，还拽着卫承推了一串的器械过来。

两人过来的时候恰好听到了夏柚说那番话, 孟文轩推了下眼镜, 疑惑道：“元帅不是吩咐了修改直播间的播放权限吗？”

卫承想伸手捂孟文轩嘴的动作晚了一步, 有些头疼。

“嗯？”夏柚一愣，下意识转头看向陆应淮：“殿下？”

陆应淮瞥了眼孟文轩，然后低头抬爪在光屏上打字：【直播间的播放权限被固定在必须已觉醒精神体，且当检测到播放端口有他人观看将断开连接，三次后，该端口将永远失去直播间观看权限。】

【并且，直播间永久关闭录屏保存权限。】

夏柚捋了一下。

陆应淮的直播改动显然是将能够看到直播间的人群再次缩小，精准定位在了夏柚的潜在治疗对象中，但又每人留出了三次的违规操作空间。

所以外界仍旧可以获取直播间的信息，只是不再像从前那样直观容易。

诚然，陆应淮并没有说失去直播间观看权限的人，就相当于失去了被夏柚治疗的机会，但不论是谁，在性命攸关的情况下都不会选择冒这种险。

【在失去可靠且直观的信息来源后，更多人会担心触及忌讳而更加谨慎信件的投递。】

黑豹长长的胡须一抖，又加了句：【就算送了信过来也不用管。】

夏柚的眼神闪烁一瞬，开玩笑似地道：“那万一有人来拜访，说如果我不优先治疗的话，对方的亲人就要死亡或是别的什么……那该怎么办呢？”

道德绑架这种事情夏柚实在是看得太多了，在蓝星的幸存者基地里，有很大一部分人就是靠着这一招谋生。

陆应淮看了夏柚一眼，眼神颇有些恨铁不成钢。

下一秒，夏柚就见黑豹跳下沙发，头也没回地离开了小客厅。

夏柚高高扬起眉毛，没想明白陆应淮的反应怎么是这样。

卫承在旁边摸了摸鼻梁，轻咳了一声，压低声音道：“咳，其实第一军团也不算铁板一块，元帅还没有继任的时候，有不少人送信来元帅府……嗯，倚老卖老。”

陆家没有了长辈是众人皆知的事情，陆九竹明面上失踪实际上精神力紊乱症发作的消息传出去，那个时候就有不少人打上了陆家的主意，毕竟那会儿的陆应淮虽说在军团里名声显露，但到底年轻。

不少打着陆应淮父母旧交幌子的“长辈”送了帖子来不够，还有不少亲自上门来道德绑架的。

夏柚好奇：“那后来呢？”

殿下那个时候的确年轻，军功也不算太高，不过陛下身为姐夫应该会护一些的吧？

卫承瞥了眼楼梯口，十分温和憨厚地笑了下：“元帅将那些老东西都扔出元帅府了。”

夏柚的嘴角一抽，沉默片刻，不确定地开口：“……扔？”

原本低头在摆放器材的孟文轩突然开口：“我好像知道这事儿，当时元帅府是不是开了一批账单，抬了十几个嗓门洪亮屁事没有的老头去第一医院全身检查？”

卫承眨了眨眼：“是啊，我记得当时负责检查的那个医生还挺认真的。”

那个时候陆应淮还不是元帅，卫承也只是从军校毕业才进入军团不久的新兵蛋子，两个人身上都有两分天老大地老二的军痞气。

孟文轩冷笑一声：“我谢谢你的评价――我就是那个才刚去导师身边报到就被扔了个烫手山芋的倒霉鬼。”

卫承眼神游移：“……我记得医疗费有加倍的。”

孟文轩呵呵：“我不缺钱！”

……

夏柚听着两人的拌嘴，抬手摸了摸下巴。

忽然就很好奇那个时候的殿下。

应该不会是像现在这样的温和自持吧？

是不是会有点少年气的张扬，穿着第一军团的黑金色军装？

夏柚有些想象不出来，而且……总觉得这种想法，有种在亵渎什么的心虚感。

刚才离开的豹子回来了，嘴里叼着一根项链模样的东西，挂坠一晃一晃的，径直朝着夏柚的方向走过来，将挂坠塞进了夏柚的手心里。

夏柚翻了翻手里中间镶嵌了一颗能量石的挂坠，奇怪的是夏柚直接接触后却像是隔了一层，并没有办法吸收这枚看上去像是高阶能量石的宝石：“这是？”

孟文轩和卫承齐齐安静了两秒，然后低下头各忙各的。

陆应淮打字道：【我的机甲副纽】

夏柚瞪大眼睛。

陆应淮那架传奇级机甲的副纽？！

但随即，夏柚鼓了鼓腮。

依照他目前的精神力等级，应该根本驱动不了这架据说非常有性格的机甲吧？

陆应淮看出了夏柚的纳闷，解释道：【我录入了我的精神力波动，它可以暂时被驱动，不过只能是最基础的激活。】

简而言之就是，这架机甲在夏柚手里时就是一个唬人的花架子――不过传奇机甲这种东西，只要被激活成功，就已经是一种威慑性极强的震撼了。

况且谁都知道这架机甲代表了谁。

夏柚手指收紧，用力捏住手里的机甲纽，想了想，眉眼间浮起俏皮：“殿下的意思是，我看不惯谁，也能直接把人从元帅府里扔出去？”

陆应淮一听这话就猜到刚才肯定是卫承说了什么。

黑豹十分威严地看了眼自己的副官。

卫承：“……”

手上的动作越发认真专注。

夏柚的精神力触手顺着沙发探过去，推推正豹子的脑袋，让那双深紫色的眼睛看向自己。

夏柚发誓，在那一瞬间，他真的从豹子的脸上看到一种极其人性化的，可以被称之为局促的表情。

他突然就想到，曾经意外在那个矜贵强大的男人耳垂间偶然捕捉到的绯红色。

嘶……

霎时间，夏柚的心里就像是蹦进了一只小鹿，调皮又不知轻重地撒着欢。

糟糕，那种想要亵渎什么的心虚感更重了。

陆应淮低头在光屏上打字：【不是元帅府，是家里。】

打完这行字，陆应淮飞快看了眼低着头的夏柚，豹子的长指甲在沙发表面划过一道浅浅的痕迹，又飞快加了句：

【别怕，有医疗仓在，剩一口气也能活蹦乱跳送出去】

夏柚一时间不知道怎么开口，手指已经无意识间从小熊猫的耳朵捏到了他的大脸盘上，骚扰得小熊猫没法吃东西。

这只小熊猫的脾气本来就说不上好，忍了又忍，忍不下去，抬爪抓了一把夏柚的手背。

夏柚心不在焉没反应过来，一直在偷看夏柚的陆应淮却是第一时间窜过去伸爪将小熊猫按在了桌面上。

夏柚的手里一空，低头看向被按在豹爪下面骂骂咧咧，黑色的小爪子还在不停抓挠的小熊猫。

小触手连忙卷了小熊猫安抚，夏柚抱着毛茸茸的豹爪从桌子上挪开。

夏柚低头看了几秒，当着陆应淮的面，手指下滑捏在了豹爪的爪垫上，微微用力按压揉捏起来。

陆应淮：“……”

夏柚也从沙发上下来，靠着黑豹在地毯上蹲下，压低声音笑吟吟道：“殿下现在不担心养出一个纨绔小少爷了？”

当初两人刚认识的时候，大概是夏柚年纪小了些的缘故，夏柚很明显能感觉到，陆应淮是规划清晰目标明确地培养教养他，想要让他成为一个能力优秀，行事正派的人。

虽然会支持他关心他，但就像是之前夏柚无意间听到殿下和周叔的对话时说的，比起作为配偶，陆应淮更多是在用教导继承人的方式在同夏柚相处。

然而现在，陆应淮对夏柚的放任，已经全然脱离了最开始严格教导的轨道。

陆应淮的豹爪一缩，张嘴下意识想要说话，意识到自己在伴生兽体内时郁闷了一瞬，想要打字时，夏柚却突然松开他的豹爪，站起身伸手去将小熊猫抱在了怀里。

陆应淮：“……”

黑豹默默收回自己厚实的大爪子，优雅端坐，很是矜持。

小熊猫并不排斥夏柚，身上又缠着精神力触手，萌哒哒的一团仰头乖巧看着夏柚。

夏柚没忍住揉了两下，因为手下不同于大猫们的柔软触感赞叹道：“小熊猫简直就是可爱圈里的瑰宝！”

觅食归来听到这句话的辣条顿时不同意了，橘黑色的一大坨直直冲过来，后肢用力直起身子，一米多高的大猫猫委屈巴巴地盯着夏柚。

小熊猫是瑰宝，那辣条呢？

夏柚连忙分出去一根小触手摸摸辣条的虎脑袋：“辣条是小老虎圈里最酷最可爱最漂亮的宝贝！”

辣条嗷了一声，瞥了眼夏柚怀里的小团子。

他当然能听出来夏柚在端水，但是那又怎么样呢，反正家猫的位置里永远有他这个外甥，其他的那些野猫野狗野熊的待不了几天，早晚得走。

早点治挺好的，早治疗早走人！

但……

辣条看了眼小熊猫。

这玩意儿看起来……好像是挺可爱的。

不行。

原本决定今晚带着妈妈去客房睡的辣条瞬间改变主意。

小熊猫能住小舅舅的卧室，他这个外甥怎么就不能了！

沙发前，对前几天上课全是白忙活一场毫不知情，正矜持端坐着的陆应淮静静看着左拥右抱的小先生，身后的尾巴有些焦躁地动了两下。

孟文轩和卫承已经把自己缩到了最边缘的角落里。

夏柚从空间纽里拿出被冷落了很久的直播球，有些生疏地重启不知道落了几层灰的直播间。

本以为毫无预兆的开播最开始应该没什么人看，结果夏柚才点开光脑投屏自己的直播想看看弹幕时，就被密密麻麻的弹幕挤出了自己的直播间。

夏柚：“……”

心有余悸的夏柚索性关了光屏，就当自己和从前一样还是看不见直播间弹幕，任由直播球智能镜头捕捉。

夏柚本来还想对镜头说点什么，但看着镜头沉默两秒之后，金发的青年果断低头看着自己怀里可可爱爱萌萌哒哒的小熊猫。

直播什么的……还是看毛茸茸吧。

小客厅里铺着地毯，夏柚索性随意找了个地方盘腿坐下，将小熊猫放下来，轻笑着握住小熊猫的一只前爪。

“乖，不用怕……对，放轻松――辣条，不准捣乱！”

刚准备靠近吓唬一下小熊猫的辣条脚下一转，绕去了另一边。

夏柚闭上眼，精神力探入小熊猫的体内，小触手欢快扑到灰色物质的表面大快朵颐。

精神体无法被任何镜头捕捉拍摄，夏柚的精神力触手也是同样。

所以说是治疗过程直播，但直播间能看到的，唯有夏柚正在治疗的伴生兽，以及偶尔能看到治疗进程或治疗效果而已。

扑通一声，巡视领地回来的白虎跃进露台，抬步走进屋内。

白虎已经将元帅府当成了自己的领地，每天都要绕着偌大的元帅府巡视一番，惹得不少精神体伴生兽远远看见白虎就得躲，生怕这位看不顺眼一口咬上来。

前两天傻乎乎凑上去，险些被咬了尾巴的哈士奇就是前车之鉴。

小熊猫的体内的确情况稍显乐观，夏柚在治疗的过程中还分了一根小触手挂在了白虎的身上。

被夏柚的精神力安抚到，白虎打了个哈欠，在不远不近的地方趴下了。

陆应淮看着小客厅里除了他，都有精神力小触手安抚的伴生兽们，张了张嘴，犹豫了一秒，又闭上了。

因为端坐着的姿势，四只黑色的大山竹缩在一起，耳朵向后微撇着。

默默坚强。

*

元帅府・地下休眠室

沉睡在休眠仓中的男人蹙着眉头，手指微动。

原本搭在男人脖颈边的小触手直起身子，晃了晃，触手尖尖贴了贴男人的下颌。

男人像是被安抚了一般，蹙起的眉头缓缓松开。

只剩下食指粗细的小触手重新将自己团成一盘，挤开男人的衬衫领口，重新滑进大小正适合的颈窝里。

小触手不会觉得小小的仓内寂寞，喜欢贴在男人的身边，就像从前很多次在工作中偷溜出来贴贴一样。

总觉得不舒服，触手尖尖动了动，拉长了一点，贴在了男人的脸颊边。

第71章 晋江独家发表

【说实话, 就这么看着，我也觉得很放松】

【舒服？你认真的？那只小熊猫都快晕过去了吧？】

【哦，我倒是明白前面那位的意思, 虽然这么说不太好, 但……要知道一个能够兜底的治愈师，对一个军团的重要性是难以估量的】

【说起来，这只小熊猫是那位吧？】

【不然呢？从军校到军团, 哪个被卓熙教官练过的人没见过这只小熊猫？】

【实不相瞒……我一想起卓教官的娃娃脸和肩膀上的这只小熊猫，浑身骨头都开始隐隐作痛】

直播间画面里, 五官精致的青年垂着眸, 用很轻松闲适的姿势握着小熊猫的一只前爪, 身后不远处端坐着一只硕大的黑豹，画面边缘隐约能看到一撮黑白色的虎毛，偶尔还会有橘黑皮毛的小老虎溜溜达达。

【说起来，这几天基地里的毛围脖卖得真挺好……我也想搞一个了，不知道夏柚阁下喜不喜欢那种蛇蛇】

【还蛇蛇……你那么一大坨, 好意思往夏柚阁下面前凑？】

【夏柚阁下这边大部分都是伴生兽治疗吧, 而且保护区里排着队那么多人呢，别白日做梦了啊】

【呵，聪明人制造机会懂不懂？这段时间元帅府附近都快成散养动物园了，谁都别说谁的小心思】

【咳……】

【咳咳……】

一时间直播间蔓延出尴尬，一道金色的弹幕浮现出来, 在中间停留了许久。

【友情提示，阁下的治疗过程很痛苦，伪装有毛的伴生兽记得穿好自己的毛衣】

【对了, 我想卫少将会更注意元帅府周围的安保, 多谢诸位的提醒】

众人点进去一看, 被账号主人界面的棕熊高清写真糊了一脸，往下拉又被华丽的军功军衔闪瞎了眼睛，默默退了出来。

是姜南少将啊……那没事了。

之前在直播间里敢于多次劝架黑豹白虎的棕熊，给不少人留下了深刻的印象。

这几个月里，复健效率出奇高的姜南经常带着自己的伴生兽，随机敲门拜访正在训练的军团小队踢馆，防御系数叠满的战斗方式让不少愣头青打得怀疑人生。

直播间外，同样看着直播间的卫承默默点开元帅府周围的布防图，在防刺客和探子的基础上，又增加了驱赶伴生兽的任务。

――重点排查穿着毛衣的森蚺、套着围脖的巨蜥、染了一身金发的狼蛛这类奇奇怪怪的家伙。

夏柚将精神力触手从小熊猫体内收回来时，小熊猫已经枕着自己的大尾巴蜷成一团昏过去了。

伸手揉了揉红褐色的毛团子，夏柚动作轻柔地将小团子抱起来，放进周叔刚才拿过来的小篮子里。

篮子是竹子编的，表面刷了漆，里面垫了厚厚软软的一层，甚至还有一个蓬松柔软的小枕头。

小熊猫窝进去之后大小正正好，顿时将空荡荡的竹篮填充得沉甸甸。

周叔轻而易举地拎起小熊猫，笑呵呵道：“这个竹篮还是从前给孙少爷准备的呢，没想到现在派上了用场。”

孙少爷？

夏柚顿时看向旁边凑过来一大颗虎脑袋的辣条。

辣条抬爪搭在竹篮旁边，用爪子戳了戳小熊猫。

倒是对自己没有用上的摇篮被送出去没有闹什么脾气。

但是现在越来越会撒娇的小老虎身子一转对着周叔就是一连串的蹭蹭，蹭得老管家眼角眉梢满是笑意：“好好好，再给咱们家的小老虎编一个更大更好的！”

夏柚：“……”

为了帝国皇太子的面子，夏柚伸手捞了直播球过来咔嚓关闭。

完全没有一点直播人该有的流程。

直播间主打一个随机随性随意，爱看不看。

等了好半天都没被想起来的陆应淮最终还是舍弃了矜持，赶在辣条想要过来贴贴夏柚之前，三两下走到夏柚身边，端端正正坐下，瞥了眼外甥。

辣条肉眼可见地迟疑了一下，缩了缩脑袋，眼神闪烁着转身走了。

夏柚没看出舅甥俩的眉眼官司，感觉精神力还有些富余，顺手握住了陆应淮的豹爪，精神力触手探进了黑豹的体内。

黑豹的体内和其他的伴生兽情况相同，都会有灰色物质聚集，并且夏柚清理之后还会随着时间的推移重新出现――甚至，黑豹体内灰色物质的产生要远快于其他伴生兽。

果然，夏柚的精神力触手一进去就见到了正在生成的灰色物质，夏柚蹙眉，指挥着触手开始扫荡黑豹的身体。

陆应淮第一次在黑豹形态下被夏柚的精神力安抚，突然就明白过来之前那些没有苏醒意识的伴生兽，为什么一个个的都疼到昏迷，下次却还想继续。

这种又疼又爽快的感觉实在是容易上瘾，就像是迅疾而下的瀑布冲刷了体内的沉疴，伤疤在被扒下来的一瞬间，痛苦撕扯着血肉，却更有活着的感觉。

周叔看着紧绷身体努力维持自己形象的陆应淮，贴心且细致地端走了小熊猫，顺便用猫薄荷球引走了白虎。

卫承推着面板显示数据波动的仪器，将沉迷数据研究的孟文轩一路引回了医疗室，深藏功与名。

小客厅里很快就只剩下夏柚和陆应淮。

原本紧绷身体努力端坐的黑豹顿时软下来倒在地毯上，黑亮的豹尾巴卷上夏柚的手腕，尾巴尖遵循本能，在夏柚的手腕间轻轻摩挲着。

夏柚消耗完精神力睁开眼，恰好看见面前黑色的巨型毛茸茸，以一副很是享受的表情半躺着。

夏柚：“！”

没忍住诱惑，夏柚眸光一闪，整个人朝着黑豹的方向扑了下去。

原本想要起身的陆应淮一惊，下意识抬起前肢将夏柚接在了怀里。

夏柚整个人都陷入软乎乎暖烘烘的豹子肚皮毛里，舒服地喟叹出声。

陆应淮则是绷紧了豹尾巴，僵硬在原地不知道如何是好。

等到陆应淮终于下定决心将夏柚推开时，他怀里的青年已经呼吸绵长，舒舒服服地开始午睡。

陆应淮：“……”

推也不是，不推也不是。

这种肚皮朝上的姿态实在是太不雅观了，被人看见实在不像样。

但小柚每次在精神力治疗之后都会犯困，吵醒之后会间歇性头疼再难入睡。

如果他换了姿势，哪怕地上铺着地毯旁边还有他暖着，这么睡也还是有着凉的风险……

当着豹垫的陆应淮思忖了好一阵，只能在不吵醒夏柚的基础上一点点蹭着伸长豹爪，尖锐的指甲勾住毛毯的边缘拽下来，费劲却耐心地扯开，盖在了自己和夏柚的身上。

夏柚感觉到身上盖过来的重量，攥着毛毯的边缘往豹子怀抱里蹭了蹭，睡得更安稳了。

陆应淮躺着躺着也有了睡意，正当他用粗壮的前肢护着夏柚不让他乱滚，想要闭上眼睛时，心头一动，敏锐察觉到窥探的目光。

陆应淮转头，锐利的目光投向窗外，正正好看到一只收拢了羽翼站在树枝上大方注视他的金雕。

金雕是最凶悍的鹰隼之一，双翼展开身长有近四米，在精神体亦或者伴生兽中相当少见。

但陆应淮从小到大看到过这只金雕很多次。

此时此刻，站在窗外的金雕眼里非但没有凶狠凛冽，反而带着一丝揶揄与慈蔼。

陆应淮权当没看见，转回豹子脑袋，学着夏柚从前面对尴尬的反应，眼睛一闭，直接躺平。

反正现在帝国元帅还在休眠仓里躺着，在这里的不过是一只黑豹罢了。

***

平日里元帅府的餐食都有专门的厨师烹饪，只不过最近周叔有些着迷一本才从黑市收来的菜谱，这几天一直变着花样做饭。

大部分时候都是很好吃的，只除了……

夏柚看着周叔端上来的绿油油的一小锅，瞳孔地震，瞬间反手攥住了圈在自己手腕上的豹子尾巴。

殿下，救命！

然而转身进去厨房的周叔又走出来，将黑黢黢的一锅放在了陆应淮的面前。

对一人一豹的关爱十分公平。

夏柚：“……”

陆应淮：“……”

大只的黑豹端坐在椅子里，沉默了片刻后，闭眼低头对着锅里的补汤暴风吸入，然后脚下一蹬朝着盥洗室飞奔离开。

手里握着汤勺还在迟疑的夏柚：“？”

环视四周，辣条不见了踪影，白虎的面前也有一小锅补汤，但白虎看上去居然喝得津津有味的样子。

辣条偷偷从二楼楼梯口探出脑袋，唏嘘地注视着僵硬在餐桌前的夏柚，在周叔看过来之前立马缩回脑袋。

夏柚和陆应淮睡了一个下午，但满宅邸转悠的辣条可是亲眼看见周叔在厨房里熬汤的。

聪明的小老虎当然知道该怎么做。

夏柚捏着勺子的手指收紧，深呼吸，低头喝了一小勺。

“……”

按理来说，厨艺很好的周叔煲汤也不会差，但是周叔向来喜欢往汤里面加一些很奇怪的草，出来的味道就会变得酸酸涩涩苦苦辣辣，十分难以形容。

但不得不说，夏柚每次在喝完之后都会有那么一段时间身体暖暖的，精气神相当不错。

长辈的关爱十分沉重，孤军奋战的夏柚咽了咽口水。

看了眼刚才陆应淮用最快速度喝完的汤锅，夏柚心一横，直接端着小锅凑过去，闭眼屏息，一口气喝了个干净。

然后用最快速度跑去盥洗室里和陆应淮一起疯狂漱口。

盥洗室里，金发的青年和黑色的豹子齐齐趴在水池边，喝一口水，咕噜咕噜，然后吐掉。

连着十几次才勉强冲淡了嘴里酸涩的味道。

夏柚扯了旁边的毛巾擦嘴，顺带将毛巾的另一边递给陆应淮。

陆应淮于是用豹爪尖尖勾着擦擦自己的嘴巴。

擦着擦着，一人一豹抬头看向对方，同时笑开。

用过晚餐，夏柚和陆应淮往楼上书房走，夏柚中途还去看了眼他卧室里的小熊猫。

陆应淮看了眼放在夏柚房间里的竹篮，没说什么。

来到书房，夏柚习惯性地窝进书桌后宽大的座椅，书房的原主人则跳上不远处的沙发缓缓趴下。

夏柚在看周叔整理出的信件表格，看着看着，视线越过光屏边缘看向陆应淮的方向。

黑豹的面前悬浮了三四个光屏，看上去应该是军团的事务。

十分钟后，夏柚抱着一堆信件，带着自己的光屏，硬是挤进了陆应淮趴着的长沙发。

陆应淮很自然地往旁边挪了挪，并且换了个姿势让夏柚靠得更舒服。

夏柚靠着毛茸茸暖烘烘的豹子，心满意足地继续工作。

……

虽然下午才睡过，但今天精神力消耗比较多的夏柚一到睡觉的点，还是很遵循生物钟地开始打哈欠，眼皮直往下掉。

陆应淮心头一动，抬爪推正夏柚的身体，跳下沙发，用尾巴轻轻拍了拍夏柚的腿面。

夏柚揉着眼睛看了眼时间，从沙发上下来，同陆应淮一起往卧室走，心里想着今天要不要泡个澡稍微晚一点睡。

下午时候睡了好多，这会儿虽然有点困，但很有可能睡一阵就清醒了，那才难受呢……

或者可以和辣条玩一会儿，说不定过几个小时小熊猫也能醒过来。

小熊猫体内的灰色物质积累数量不算特别严重，今天在治疗的时候，他还顺便清理了一部分小熊猫脑部的灰色物质，应该对意识清醒有很大影响的……

脑子里转着各种想法打算，推开卧室门，夏柚愣了一下。

本应该在这里的辣条和白虎居然都不在，房间里只剩下竹篮里还在昏睡的小熊猫。

夏柚挑眉，看了眼陆应淮，然后拿了睡衣去浴室泡澡了。

黑豹走到竹篮旁边，幽幽眯起眼。

等到夏柚从浴室出来，房间里哪里还能找到一根小熊猫毛。

有且仅有一只正趴在沙发上闭目养神，姿态优雅从容的黑色豹子。

第72章 晋江独家发表

夏柚擦头发的动作很慢, 偶尔偷瞄一眼沙发上的黑豹，表情古怪。

理智告诉夏柚，依照殿下温和包容的性格, 应该干不出来这种想方设法和他独处的行为。

但是事实又摆在夏柚的眼前。

――原本随地毛茸茸的卧室空了, 就剩下黑色的一大只。

陆应淮缩了下豹爪，很是淡定。

夏柚看了陆应淮好几眼，没忍住, 蹭到沙发上靠着豹子坐下，清了清嗓子：“殿下？”

陆应淮动了动身子, 在夏柚发问前先发制人, 抬爪捞了夏柚搭在脑袋上的毛巾, 直其上半身力道轻柔地替夏柚擦头发。

夏柚眨了眨眼，转过身，背对着陆应淮享受毛茸茸的擦头发服务。

夏柚的发质细软但发量不少，他不喜欢暖风烘干――那会让他的头发有点炸。

洗漱台上有不少护理用品，从前的小少爷夏柚经常慢吞吞打理自己一弄就是几个小时, 但现在的夏柚显然有越过越糙的趋势, 每次在洗完澡后都只是敷衍般地擦几下等自然干。

厚实的黑色豹爪收着指甲，爪垫按着柔软的毛巾，两只毛茸茸的黑色大山竹在金色的发丝间缓缓揉搓。

这样的动作对于一只豹子而言并不容易，更别提还要收着指甲。

但陆应淮的动作不急不缓，力道也正正好, 夏柚被揉得眼皮直往下掉，忍不住打了个哈欠。

夏柚抬手用力捏了两下自己的脸颊，试图让自己从豹子温柔乡里清醒过来。

“殿下把小熊猫藏去哪里了？”清醒失败, 夏柚又打了个哈欠, 含含糊糊着问。

陆应淮的动作一顿, 没吭声。

豹子又不会说话。

夏柚在沙发上挪着屁股转了一圈正对陆应淮，抬手将忙乎着的两只豹子前爪拉下来抱在怀里。

“我就是想着下午的时候睡的有点多，现在睡觉晚上肯定睡不好，小熊猫的情况不错，或许能提前醒来，正好是能忙活一阵的事。”

夏柚抱着豹爪摇了摇，眸光晶亮，笑意吟吟。

“殿下，明天我还要早起去上格斗课呢。”

黑豹的长胡须微动，深紫色的眼眸里映出两个小小的夏柚。

消磨时间，是吗？

那可以有很多种方式。

十几秒后，陆应淮跳下沙发，朝前走了两步，转头看向还坐在沙发上的夏柚。

夏柚反应过来，连忙跳下沙发跟上豹子。

然而越走，夏柚心里越犯嘀咕。

他们刚才在套房的小客厅的沙发上，陆应淮非但没有带他出去，反而往卧室里面走。

直到一人一豹停下，夏柚看着陆应淮抬爪打开卧室墙上原本没有丝毫存在痕迹的内门，顿时瞪圆了眼睛。

之前元元和辣条拆家后，周叔就重新装修了夏柚的房间，夏柚在回来时其实特意留意了那扇内门原本在的地方，没摸到缝隙，以为是周叔给填上了。

结果没想到这扇内门居然被保留了下来，只是换了个地方。

陆应淮正要过去，却被夏柚抱住脑袋往后拖了两步。

陆应淮：“？”

夏柚握着豹爪将内门合上，然后放下毛茸茸的豹爪，伸手去再次开门。

同样是滴的一声轻响，虹膜认证通过，夏柚看着面前缓缓滑开的房间内门，转头看向陆应淮。

――夏柚之前是没有内门的开启权限的。

陆应淮直视前方甩了下尾巴，淡定走进属于自己的卧室。

夏柚忽然间又在原本确定了的――殿下不可能是故意想要和他单独共处一室――这件事产生了动摇。

毕竟借着上课的名义忽悠辣条的人是殿下，刚才趁着他泡澡把小熊猫送走的也是殿下，现在殿下甚至还给了他自由进出卧室的权限。

嗯……

殿下他……是不是在……

夏柚捏了捏自己的手指，视线跟着尖尖晃来晃去的豹子尾巴游移。

之前夏柚的卧室被大猫拆家之后，夏柚曾经在陆应淮的卧室住过几天，不过那个时候，夏柚对安排他住在另一间主人卧室这种安排多少有些尴尬，所以在沙发上抱着豹子睡了几天，没有踏足一步陆应淮的卧室。

当然，那几天陆应淮似乎在忙其他事，也或许是避嫌，并没有回来过。

但是吧……

夏柚偷看了一眼陆应淮的卧室。

……要说夏柚对陆应淮的卧室不好奇，那是不可能的。

夏柚听周叔提起过，不论是在帝都星还是蓝星，陆应淮的卧室从来都是自净系统打扫，周叔都没有自由进出的权限。

卧室的门并没有关，像是它的主人还经常回来一样，张着一道缝隙。

豹子的尾巴很快消失在门后。

夏柚按下心里莫名的激动，小心翼翼地推门进去。

这间卧室比起主书房更加具有强烈的个人色彩，黑白灰的色调，光洁干净的台面，厚重的窗帘紧紧拉着，昏暗中带着压抑。

和陆应淮平日里给人的感觉并不相似，倒是和夏柚刚遇见黑豹时，那只野性十足的猛兽给他的感觉相同。

陆应淮直起身子用豹爪开了灯，然后走到夏柚旁边端正蹲坐。

夏柚环视四周，莫名有些局促与不安，真要形容的话……

就像是被猛兽叼进巢穴一样。

夏柚转头看向身边的猛兽，对上了那双眸光清明沉稳的紫色眼睛。

夏柚猛然甩了下脑袋。

他在想什么呢？！

把脑袋里乱七八糟的想法甩开，夏柚低低问：“殿下？我们不是要去看小熊猫吗？”

刚才把小熊猫塞给周叔的陆应淮闻言，耳朵一撇，就是不用光脑打字同夏柚沟通。

见夏柚对房间似乎不感兴趣，陆应淮的豹爪在地面上轻划了两下，起身朝衣帽间走去。

夏柚：“？”

衣帽间里能有小熊猫吗？

“殿下，你……”

夏柚严肃了表情，追着像是在刻意遛他的陆应淮冲进衣帽间。

“我就只是想检查一下小熊猫的……”

分门别类整齐罗列了各类制服礼服常服的衣帽间明亮得惊人，光可鉴人的琉璃柜折射着瑰丽的光。

白金色的军校制服，黑金色的军团军装，低调却奢华的亲王礼服，以及，别着金色勋章的元帅制服。

“……情况。”夏柚呆呆看着面前的一幕，低喃着说完刚才的半截话。

只是一个衣帽间，夏柚却仿佛看到了那个一路走来，从意气风发桀骜不驯到沉着冷静掌控全局的陆应淮。

夏柚驻足在那身白金色的军校制服前，视线划过制服胸前的徽章，久久徘徊在袖口那像是被撕裂开来的伤痕处。

夏柚认得这身制服。

这代表了制服的主人，曾是帝国第一军校的学院首席。

学院首席，多么风光无限的称谓――夏柚会知道这身制服，也是因为每三年的国庆日，三所军校首席都会代表军校演讲。

殿下当然上过军校……夏柚想……但又是遭遇了什么，制服上才会留下这样的痕迹？

既然珍藏了这件衣服，又为什么不选择修补呢？

“认证通过。”

系统提示音响起，怔怔出神的夏柚被猛然惊醒。

抬眸看去，黑豹的身边开启了一扇暗门，正闪烁着幽微的光。

夏柚的本性里带着莽劲，这从他几次直觉行事贸然吸收能量石就能看出几分。

从陆应淮的眼睛里看出戏谑，原本没打算继续钻衣帽间的夏柚鼓了鼓腮，弯腰低头钻进了这条暗道。

出乎夏柚预料，从外面看上去很幽暗的入口，在真正进来后却并不昏暗。

夏柚每踩一步，脚下都会亮起一簇金色的星光，从楼梯下去之后空间骤然开阔，夏柚张开双臂小跑了几步，暗色的空间里顿时炸开一道绚丽的流星。

这里很空，很大，但所有的声音却像是被吸收了一般，静谧无声。

――就像是漫漫宇宙中拥有了隐秘的，只属于自己的天地。

陆应淮朝着夏柚走过去，豹子优雅的步伐在黑暗中踏出一道银河。

这方小天地并没有看上去那么大，夏柚很快就碰触到代表边界的墙壁，但他仍旧兴奋极了。

黑豹站着的地方荡漾开金色的星光，而十几步远的地方，是夏柚脚下的星光。

夏柚的精神力触手掠出来，在地面墙壁和天花板上划来敲去，引爆出无数璀璨绚丽的星河。

陆应淮凝视着黑暗中周身笼着星光的夏柚，眸光深邃。

夏柚探索了一阵，朝着陆应淮跑过来，抱住豹子的脖颈，兴奋地压低声音：“殿下是怎么找到这种地方的？！我是说――这简直太棒啦！”

夏柚抱着豹子，精神小触手却还在撒欢，原本静谧的黑暗此起彼伏着一道又一道的星光。

陆应淮没回答，而是侧了下脑袋，轻碰向夏柚的脸颊。

夏柚却恰好转过脑袋，长长的胡须拂过夏柚的脸颊，唇角落下轻柔的触感。

夏柚和陆应淮齐齐愣住。

几秒后，一人一豹默契分开，一个抬爪挠耳朵，一个低头自顾自整理衣袖领口。

他们回避着彼此的视线，一个在原地趴下，一个操控着小触手在黑暗中划出一道又一道的光。

夏柚开始是因为那个碰触而有些局促，但后来，他很快就发现，在这里，他的精神力明显恢复速度加快了好几倍，甚至白天消耗的精神力居然在短短的几十分钟内恢复了将近五分之一。

夏柚这才意识到，陆应淮带他来这里，很有可能就是这个原因。

想到这里，夏柚按下心底的不自在，挪回到陆应淮身边，席地而坐，伸手去摸陆应淮的豹爪。

“殿下带我来这里，是因为这里会大幅度提升我的精神力恢复速度吗？”夏柚想了想，努力控制住自己按捏豹子爪垫的习惯，语气淡定道，“那我们试试看？”

陆应淮一愣，眼神有些无奈，但也没说什么，任由夏柚动作。

然而夏柚紧接着来了句：“如果效果好的话，可以带辣条和姐姐过来也试试……”

陆应淮唰得一下，就把豹爪从夏柚的手里抽走了。

夏柚：“？”

沉默好半晌，陆应淮才在光屏上打字：【没有其他人来过这里。】

夏柚的瞳孔瞬间一紧。

豹爪在半空中犹豫了很久，才缓缓打字――

【只有我和你。】

*

一人一豹从衣帽间出来，仍旧是陆应淮在前面走，夏柚跟在豹后面。

夏柚不吭声，耳朵红红的。

陆应淮也不说话，尾巴尖尖蜷了一个小卷。

夏柚现在满脑子都是刚才陆应淮的那句话，已经全然想不起什么小熊猫了。

正当一人一豹间的气氛逐渐变化时，卧室的门被敲响了。

陆应淮恰好在门边，以为是周叔有事，便抬爪开了门。

结果门刚打开，就看见一颗橘黑色的老虎脑袋伸进来。

陆应淮：“……”

辣条身后跟着白虎，身前放着小熊猫竹篮，虎眼溜圆，抬爪挡住了舅舅想要关门的动作。

笑得十分谄媚。

第73章 晋江独家发表

自从辣条拖家（白虎妈妈）带挡箭牌（小熊猫）敲了夏柚的房间门, 卖萌挤进卧室睡下后，太子殿下的生活就变得十分多姿多彩。

从其他保护区回来的樊与新端着茶杯，靠在门边, 看向院子里被卫承变着法子训练的小老虎, 摇了摇头，悠悠叹了口气。

他其实很能理解太子殿下想要看热闹和亲近夏柚阁下的心情，但……

厚实长毛的猞猁状似无意地, 十分自然地掠过沙发上窝着的夏柚，被正在做作业的夏柚伸手顺着脊背毛摸了一把, 顺带还捏了捏耳朵, 获得一根缠绕在身上的精神力小触手。

伴生兽在分宠, 人却远离在宅子外面，樊与新抿着茶水，在阳光中享受夏柚精神力带来的舒适与愉悦。

面前是争宠过于直白手段过于拙劣，被舅舅记仇的凄惨小老虎。

……

夏柚看着光屏上的机甲分解结构图，眼神缓缓呆滞。

他那么努力学习, 在保护区里背诵机甲中控台的按钮位置, 结果那才只是个开始，之后居然还有机甲维修课？

夏柚忽然就很怀疑，一开始根本就没有这门课，是这几天某位看不出喜怒但其实很不爽的帝国元帅，小心眼下的加课。

毕竟辣条最近的日子过得着实闻者心酸见者落泪, 就连吃饭的时候小老虎都几次累到脑袋栽进饭盆里。

夏柚看向陆应淮。

沙发上趴着的黑豹抬爪打字。

夏柚的光脑通讯框亮起，点开一看：【维修师不可能寸步不离跟在我们身边，所以在战损的情况下如何自救以及最大限度保证机甲核心零件不受到毁灭性损坏, 是每一个机甲操控者的必备能力。】

夏柚：“……”

好像, 的确是这么个道理？

他开始怀疑刚才自己对殿下的猜测, 并且心生羞愧。

黑豹跳下沙发，往卫承训练辣条的方向走去，这段时间小老虎吃饱了就睡，最多遛弯几圈，没有充足的运动量，贴了不少肥膘。

虽说夏柚的任务是要让小老虎尽可能发育，但只横向发展，不长个头也不是个事情。

小老虎生活太滋润，容易降低情商和智商，阻碍发育。

还得多上课。

陆应淮去监督外甥的上课情况，夏柚则抓着抱枕用力蹂躏了好一会，趴在沙发里左蹭右蹭着坐起身，不情不愿地睁眼继续对着光脑屏幕做作业。

期间接受到来自周叔的柚子茶鼓励，以及趁着黑豹不在，过来趁机贴贴的猞猁安慰。

夏柚咬着吸管，忽然就想到之前种在周叔房间里的猫薄荷。

明天可以揪一些重新开始喂给白虎看看情况了……

之前休眠中心那边提出，想要白虎进行一段时间的猫薄荷戒断，看看白虎的情绪状态会不会有反弹。

显而易见的，在停止了猫薄荷供应之后，白虎并没有太多的耐心呆在休眠中心，辣条一撺掇，就和自己儿子一起拆了休眠中心，投奔了夏柚。

不过夏柚这段时间也还是依照休眠中心的建议，没有给白虎继续使用猫薄荷。

前几天白虎新的精神力检测报告分析完毕，虽然在夏柚的身边接受治疗，但白虎的精神力波动，比起之前服用猫薄荷的时候，起伏还是更大了一些。

全靠夏柚定期安抚，这位虎姐姐才没有在元帅府里随机挑选一位幸运兽，完成碾压式的打架斗殴。

于是在周叔过来送桂花糕的时候，夏柚顺嘴问了一句猫薄荷的情况。

周叔笑道：“之前大小姐恐怕是嗅到了味道，来我房间偷偷拽猫薄荷，被我扫出去了，但是有几盆猫薄荷，还是被霍霍了。”

夏柚抓住了周叔说话的动词：“……扫出去？”

那么大一只老虎怎么扫？拿什么扫？

让自己的伴生兽金雕张开翅膀，连扇带拍将白虎扫地出门的周叔笑而不语。

没人比周叔更擅长拍虎打豹。

夏柚已经能够分清周叔各种笑容下隐含的深意了，顿时乖巧：“好的，那我明天去找周叔上课。”

顺便检查一下猫薄荷，团一些猫薄荷球球。

周叔离开后，夏柚继续一边吃点心一边继续看机甲维修视频。

过了一阵，一小团红褐色的毛茸茸从高处的栏杆跳上吧台，一个稳稳的滑行掠过放着花瓶的小高脚桌，黑乎乎的四肢张开，噗通一下砸进了夏柚所在的沙发里。

什么动静？

才刚浸入知识海洋不久的夏柚茫然抬眼。

毛乎乎肉嘟嘟的小熊猫爬上沙发扶手，拖着大尾巴顺着沙发靠背挪到夏柚身后，探着脑袋看向夏柚面前的光屏。

小熊猫从前几天开始就一直在有意躲着大家，夏柚的卧室也基本不再回来，除了饭点和夏柚治疗的时候他总能窜回来，其他时间都在偌大的宅邸院里野。

不过夏柚也没有太过干涉他，不为别的，实在是小熊猫展现出了一种极其灵敏灵活且强大的躲避能力，还有那种虽然不在他们身边，但吃饭治疗绝没有任何耽误的情报探知本事。

截止今天，夏柚已经两天没见小熊猫了。

夏柚屏住呼吸，从光屏隐约映出的影子观察靠近的小熊猫，手指微动。

小熊猫看着光屏好半天，忽然，表情古怪地看了眼夏柚，转头跳下了沙发。

夏柚伸出去想要摸摸小熊猫的手没能得逞，遗憾地收了回来。

然而没过两分钟，桌面突然被扔上来什么东西，咕噜噜转了两圈停下。

夏柚定睛一看，赫然是大猫们玩了几天腻了就没再玩的按钮玩具。

小熊猫也伴随着咚的一声闷响，落回到桌面上，在夏柚的注视下，黑色的前爪滚着亮黄色的按钮，拖着长长的毛尾巴，视线飞快在盘里的点心上流连了一圈，吧嗒吧嗒走到夏柚面前，直起身体，抬爪指了指夏柚手腕上的光脑。

夏柚这才注意到，小熊猫黑珍珠一样的眼睛里，不知道什么时候已经褪去了属于小熊猫的单纯清澈，眸光清亮。

是才清醒意识吗？

夏柚直起身体。

小熊猫的前爪在亮黄色的按钮微微用力，柔和的系统音顿时响起。

“摸摸头。”

夏柚看了眼自己手腕上的光脑，思考了一瞬，将手腕伸到了小熊猫面前。

小熊猫惊讶片刻，居然用一种很不赞同的眼神看了眼夏柚，黑色的爪爪搭上夏柚的光脑，拉出操作光屏，开始飞快敲打起来。

大概是太认真投入，小熊猫腾出一只爪抓挠了一下肚皮，然后直接往后一倒坐在了桌面上，抬爪把光屏又往下拉了拉。

胖乎乎的尾巴就像是被倒着撸了一遍的毛掸子。

夏柚的光脑光屏已经挤满了他看不懂的代码，白色的光标不断闪烁着。

小熊猫的表情忽然变得特别严肃，原本放松的黑色脚趾猛地收紧，身后的尾巴也绷直了，整只红褐色的毛团子炸了毛一样，两只前爪飞快敲打，白色的代码也开始疯狂滚动。

坐在沙发上的夏柚看着看着，被萌得一颗心都向着毛茸茸。

小熊猫属于人类的意识清醒，那肯定就不好摸了，但……

小熊猫很喜欢甜食，尤其喜欢周叔做的。

就比如现在桌上的这盘。

夏柚小心翼翼捏起一块糕点，屏住呼吸，送到了小熊猫的嘴边。

正在和人过招较劲的小熊猫鼻子微动，极其自然地转头咬了一口夏柚拿在手里的点心。

夏柚眼睛一亮，把手里缺了一小口的点心转了一下，又递到了小熊猫嘴边。

有了第一口就有第二口，小熊猫对嘴边的点心来者不拒，等到他将夏柚光脑一些隐藏起来的后台监控权限全部扫干净，站直身体挺起胸膛准备自我介绍时――

“嘤叽！”

吃撑了的小熊猫在身体本能的驱使下，打了一个十分响亮的饱嗝。

夏柚一脸被萌死了的表情。

小熊猫抬爪捂嘴，毛茸茸的可爱脸颊写满了震惊和窘迫。

――胸前的毛毛还沾着点心碎屑。

夏柚很贴心地递了手帕给小熊猫。

小熊猫攥着手帕将大脸埋进去狠狠蹭了好几下，犹豫了一下，看向夏柚。

夏柚会意，浅笑着道：“我当然不会介意，快擦吧。”

于是，小熊猫将夏柚的手帕先是在肚子毛上擦了两下，然后卷起来搭在自己的身上认认真真搓了两下，确定每寸毛毛都打理干净了，这才将手帕四四方方叠好，放在了自己的身边。

夏柚看了眼空了的盘子，拎着茶壶倒了一小杯茶水，温声道：“要喝点水吗？”

小熊猫犹豫了一下，但他是真的有点渴，嘴巴里面吃过点心之后有点涩涩的，于是点了点头。

夏柚将水杯推到小熊猫的面前，弯起眉眼。

小熊猫弯腰抱住水杯边缘，低头下去吨吨喝水，喝完还顺带用爪爪捞水揉搓了几下脸颊。

做好准备工作，小熊猫抬爪在光屏上敲打了两下，然后伸爪按下旁边的黄色按钮。

清亮的少年音霎时间在小客厅中响起：“谢谢。”

夏柚挑眉。

对心中猜测的小熊猫或许在几天前就已经清醒过来，但却一直在伪装的想法更加确定。

只不过……在前几次的精神力治疗中，夏柚都有握着小熊猫的爪，检查小熊猫的身体，甚至是正视他的眼睛，都没能发现任何违和感。

如果真的是伪装，那么拥有这样能力，并且擅长信息技术的人，会是名单中的谁呢？

见夏柚不说话，小熊猫的尾巴在桌面上扫了扫，又篡改了黄色按钮中的设置，俨然是将这个玩具当成了传话筒。

“有人在监视你的光脑，对方很厉害，我没赢，但也没有输，我先暂且把你的信息端口全藏起来了，之后我一定能帮你把光脑信息全部隐藏起来的。”

顿了顿，小熊猫又伸出前爪重重打字。

“信息安全很重要！”

夏柚眨了眨眼，顺着小熊猫的话笑问道：“那我可以聘请你来为我的信息安全做保障吗？”

小熊猫顿时眼睛一亮，迅速抬爪按下按钮：“可以！我要每天都能精神力治疗！”

“你在看机甲维修的课程，是想做机甲维修师？这方面我也可以教你。”

果然，小熊猫根本不是今天才醒来的，他甚至知道夏柚因为同时治疗几只毛茸茸，并且还需要恢复精神力，所以每一只的治疗时间都有间隔。

小熊猫信心满满夏柚不会拒绝，结果下一秒――

“不可以哦，大家都要按照我的规矩排队的。”

夏柚的手肘撑着沙发扶手，手指托在脸颊边，眼中满是笑意。

小熊猫皱眉，想起这些时候在元帅府里探查到的消息，脑中灵光一闪，犹豫了一下，但早日恢复的渴望压过所有的纠结，他抬爪飞速打字，然后啪地按下按钮。

“我，随便摸！”

红褐色的小熊猫又按了一遍按钮，颇有种豁出去了的架势，站起身直接跳进了夏柚怀里。

夏柚瞪大眼睛接住不按常理出牌的小熊猫，第一次觉得手里的毛茸茸烫手。

因为――

远远听到按钮声，从花园回来的陆应淮踱步靠近沙发上手里捧着一团小熊猫的夏柚，黑色的尾巴微蜷，转头，抬爪按了一下桌面上的亮黄色按钮。

“我，随便摸！”

清亮的少年音再度响起。

夏柚：“……”

小熊猫转头看向黑豹：“？”

陆应淮定定看了夏柚好一会，转身朝楼上离开。

跟着陆应淮走进来的樊与新从夏柚手里接过小熊猫，笑道：“我先送他去休眠中心检查一下。”

夏柚松了口气，快步窜上楼。

小熊猫扭头看向楼梯口，在抬爪在樊与新打开的光屏上打字：【他们不是匹配关系吗？】

樊与新转身朝外走，不可置否：“显然，元帅改变了主意。”

“唉，元帅想把你们彻底扫出卧室很久了，这次终于可以得偿所愿了。”

“恭喜啊兄弟，刚醒来就是大功一件。”

第74章 晋江独家发表

小熊猫想不想要这个“大功”暂且不论, 夏柚跟着陆应淮上了楼，夏柚几次想开口，黑豹就加快速度, 夏柚几次都只能看到黑色的豹尾巴尖在墙壁拐角划过。

陆应淮抬爪打开房门走进去, 没有关门，而是留了一道缝隙。

夏柚站在陆应淮房门前搓了搓手，深呼吸一口气, 抬手轻推开房门，悄悄探进脑袋。

陆应淮不在沙发上, 夏柚的角度看不到卧室的情况, 只能捕捉到从卧室溢出的灯光被拉长卷细, 罩在地毯和桌面上，藏进了沙发里。

夏柚走进来，背靠房门，想了想，稍稍用力, 关上了房门。

这里是陆应淮的房间, 和夏柚任由毛茸茸们出入的房间不同，夏柚合上这扇特意为他留了缝隙的门后，就不会有人或兽来打扰了。

即使是再无所顾忌的辣条都不会来敲陆应淮的房门。

――正适合谈谈。

夏柚背靠门板，看向卧室的方向，心里默默想。

谈谈……殿下的心意, 是不是如他所想的那样？

夏柚其实是个遇事及其乐观的性格，也正因为这样，两次足以逼疯寻常人的重生, 夏柚都堪称平静的接受了。

但一旦牵扯到感情……

夏柚曲起左腿, 低头抿唇, 被暗色遮挡的眉眼间浮现出几分挣扎。

很多人认为感情是生活的必需品，夏柚曾经也这么认为。

即使是现在，他也同样将爱情看做是一种美好而令人向往的奢侈品，只是自己不适合拥有这份奢侈品罢了。

夏柚相信爱情，赞叹爱情，却害怕爱情。

他已经习惯了和陆应淮匹配结婚后的安稳与幸福，他努力学习成为一个能够回馈这份安稳的人，让他更能心安理得地延续这份快乐。

如果这份婚姻关系发生质变，夹杂进去不受控制的感情，最后会变成什么样？

夏柚想起曾经偷听到的公爵府中下人的聊天，想起白潇潇和夏青母子带着深意的温柔言语，想起在学校时同学们表面友好人后讥讽的戏谑……

夏柚垂在身侧的手指攥紧衣摆。

殿下看到的夏柚是什么样子？

精神力特殊，治愈的能力，还是……乖巧聪明的性格？

亦或者，只要是与殿下匹配成功的人，都可以获得这份不同寻常的对待？

夏柚知道自己这样是在钻牛角尖。

也明白陆应淮不会是这样的人。

但，他明明仍旧还是他，那个被看做除了脸蛋一无是处的夏柚――难道只是拥有了特殊的精神力，就足以改变他的整个人生吗？

夏柚攥着衣摆的手用力到发抖，身体用力抵在门上，金发低垂。

忽然，温热粗糙的触感搭上夏柚的手背，轻轻按压着。

一下，又一下。

夏柚猛地抽回手。

这才发现刚才心乱如麻下根本没有察觉，陆应淮不知什么时候从卧室里悄然走出，来到了他的身边。

房间里拉着厚重的窗帘，看不到窗外的景色，时间好像被拉长了似的慢了下来。

陆应淮端坐在夏柚身边，抬起左爪耐心安抚夏柚，没有选择面对面这种总会或多或少带着些许压迫感的方式，而是挨着夏柚，在黑暗中充满了毛茸茸的存在感。

刚才脑中还在思绪杂乱的夏柚反手握住那只单手无法包住的厚实豹爪，不知怎么的，突然安静下来。

夏柚的身体顺着门板慢慢滑下，靠着门单手抱膝坐在地上，另一只手仍旧握着那只暖烘烘的豹爪。

“殿下。”

夏柚轻唤了一声。

陆应淮低低回应。

夏柚的下巴搭在膝盖上，抬头看向从卧室里拉拽而出的灯光，低声问：“您是不是……喜欢我？”

原本注意力放在夏柚动作上的陆应淮闻言，结结实实地愣住，深紫色的眼眸里波澜骤起。

陆应淮本想开口，但顿了顿，从周叔特意改过适合豹子使用的空间纽里，掏出那个深紫色的按钮。

大概是小熊猫的行为启发了陆应淮，他同样通过光脑改变了按钮的代码编写。

“是。”

夏柚问得直白，陆应淮也回答得简单坚定，没有丝毫犹豫迟疑。

他当然喜欢。

事实上，这份心动是从何而起就连陆应淮都说不清楚。

但他的确喜欢。

因为这份独一份的喜欢，独一份的在意，他一步一步暗示夏柚，温水煮这个缩着脑袋逃避问题的小先生，为的就是让夏柚正视他们之间已经开始改变的匹配婚姻。

夏柚因为陆应淮的回答整个人缩得更紧了一点，可即使这样，他也没有放开手里的豹爪。

夏柚沉默着，想说很多话，却又不知道该说什么。

过了许久，夏柚自嘲般开口：“殿下喜欢我什么呢？”

陆应淮正在光屏上输入着什么，偶尔会写完一句话，又很快删除，再写两个字，再删，全然失去了平日里处理公务的杀伐果断。

夏柚久久看着身边的黑豹，眼底明明灭灭着说不清的情绪。

谁也没有说开灯，但却都能看到近在迟尺的彼此――只有彼此。

当按钮按下后，陆应淮的声音在房间中响起，缺少人类的情绪起伏，带着系统合成音效特有的平板无波。

“起初，在得知匹配成功的时候，我曾经对‘夏柚’有过很多的好奇，亦或者也有期待，那的确是一种复杂又说不清的情绪。”

陆应淮的精神力自从培育中心离开后就是S级，那个时候已经很少有治愈师能够安抚他的精神力，他们都告诉陆应淮，或许只有高匹配度的治愈师才有可能对症下药，更深层次安抚陆应淮的精神海。

年少时期，备受精神力折磨的陆应淮也曾期待期盼过独属于自己的、高匹配的治愈师出现，只是伴随着时间的流逝，亲人的离开，责任的重担……

许许多多的事情发生的太急太快，陆应淮在很短的时间中学会了沉稳和隐忍，这份曾经的期待终究在岁月中化作斑驳褪色的记忆，消散无踪。

陆应淮怎么也没有想到，就在他走到尽头的时候，那份早已经被放弃被忘记的期待突然撞到了他的面前。

“在去公爵府的路上，我其实并没有表现出的平静。”

“我看着枯燥的军部政务，心里却在想……‘夏柚’是怎样的一个人？我看了你的资料，但资料上能够相信的或许只有你的身份――毕竟，人类天生善于伪装，我便是如此。”

“我在思考要以怎样的态度面对你，要以什么样的方式降低这桩婚姻带给陆家以及第一军团的冲击，亦或者将这份意外化作有利的筹码。”

“因为你的母亲，我在得知你的困境后有义务帮助你，但最开始我想的只是给你一个投身第一军团的机会。”

“我在心中打了很多的腹稿，终于，飞行器停了下来，我走进公爵府，看到了宴会厅里的你。”

陆应淮输入的爪尖久久停顿，似乎在回忆着什么。

房间里安静极了，就连窗外偶尔会传来的鸟鸣声也消失不见。

夏柚静静听着，等待着。

“小柚，你和我预想中的并不相同。”

“宴会厅的光很亮，你站在那里，就像是……”

陆应淮这次犹豫了一下，才继续输入。

“一颗笼罩在重重纱幕下的宝石。”

夏柚一愣。

陆应淮从空间纽里拿出许多小口袋，用爪尖勾着解开，倒在他们面前。

各色的宝石骨碌碌着从口袋里面滚出来，有好几个淡金色的小能量石撞到夏柚的脚边，肉眼可见的迅速小了一圈。

夏柚怔怔看着这些或大或小，闪闪发亮的晶体，忽然想起周叔曾经说过的关于陆应淮鲜少被人所知的喜好。

陆应淮对外是个没有弱点，无法投其所好的帝国元帅，贵族们根本找不到任何能够让陆应淮动摇的弱点，这也是陆应淮无法被人左右的关键。

然而事实上，陆应淮当然拥有属于普通人的喜好。

并且是外人如果得知，肯定会觉得是假消息的喜好。

美酒和宝石。

多么不符合帝国元帅人设的，听上去有些庸俗的喜好。

在陆应淮真正常住的蓝星元帅府地下，陆应淮自己一点点改造机械挖出了一个酒窖，里面放着亲近之人送来的好酒，而与衣帽间相连的收藏室里，则陈列着陆应淮一点点收集来的亮晶晶。

只不过作为万众瞩目的帝国元帅，陆应淮不能暴露自己的喜好，收藏室里也并没有什么价值连城的宝石，甚至大部分都是喂机甲时偷偷掰下来的能量石小块。

曾经最大最好看的一颗，就是镶嵌在亲王手杖上，之后被陆应淮掰下来的蓝宝石。

想到从前陆应淮的种种行事，夏柚忽然想到一种可能。

“殿下，你该不会是……”

就连豹子的身体也无法掩饰陆应淮此时肉眼可见的窘迫：“……是，有一些。”

陆应淮喜欢漂亮的宝石，自然也会可惜被遮挡了光华的宝石。

他可惜这样的宝石蒙尘，又因为这桩木已成舟的匹配婚姻，再加上夏柚的母亲与第一军团有旧――

所以陆应淮在给予婚姻对象应有的尊重和开诚布公后，并没有放任夏柚，而是肩负起身为监护人的责任，从繁重的军务和被病情折磨的痛楚中分出大半的精力教导夏柚。

夏柚是陆应淮肩负起家族责任与元帅重担后，第一次也是最后一次出于私心的任性。

猜测被证实，夏柚有些哭笑不得。

他曾经想了那么多，关于精神力，关于匹配，甚至是他能够带来的其他利益。

然而陆应淮却告诉他，虽然那些因素都有，但最关键的，却只是因为他本身。

夏柚没忍住，开口追问：“因为我的发色或是眼睛？”

的确有很多人夸赞过夏柚的外表，尤其是金色的发丝和海蓝宝一样的眸色。

陆应淮转头看了眼夏柚。

“当然不。”

“小柚，宝石拥有不同的颜色和形状，有透亮的浅，也有暗色的沉，之所以璀璨，是因为它们的纯粹和剔透。”

显然，在宝石鉴赏这方面，陆元帅很有心得。

夏柚垂眸，小声道：“所以，至少那个时候，殿下其实并没有喜欢我？”

“小柚，虽然有些偏好，但我至少还是个正派的人。”陆应淮失笑，飞快打字，“你那个时候看上去实在是太小了。”

小到让陆应淮觉得，如果不是主脑匹配，身为夏柚配偶的他多少会被猜测有些不能说的癖好。

说到这里，哪怕是系统合成的声音，也多少带了些无奈。

“朱副元帅……就是我们见过的那只兔狲，还私聊特意问我，你是不是真的成年了，是不是自愿和我匹配的，帝国保护制度很严格，哪怕我是元帅也会被送上审判庭的。”

“噗！”夏柚被逗笑出声，“朱副元帅真的这样问了？”

第75章 晋江独家发表

黑豹的耳朵撇了撇, 闷闷点头。

夏柚笑到眼尾飞出微勾的弧度。

然而在笑了一阵后，屈膝坐在地上的夏柚往陆应淮身边挪了挪，将毛茸茸的豹子前爪捞进怀里, 紧紧抱住。

话说到这里, 陆应淮曾经的想法就实在是很好猜测。

他想要打磨出一颗光华璀璨的宝石，在生命的最后一段旅程中，他尽可能将自己所拥有的东西教给夏柚, 想要让这颗漂亮的小宝石散发出本该属于他的光芒，同时也拥有保护自己的头脑与能力。

他拼尽全力拭去宝石上的尘埃, 也心甘情愿将这颗独一无二的宝石送到最终拥有他的人手中。

或许很多人不能理解, 但陆应淮是真正将夏柚看作了自己生命的延续。

就像年少时期, 陆应淮第一次仰望浩渺宇宙时，想要成为最闪亮那颗星星的心情。

在森林里，他克制自己的情感，克制自己想要上前一步的私欲，甚至在发现夏柚对他超出寻常的依恋时, 想要退回到夏柚生命里只是短暂停留过的一个匹配对象。

没有拥有, 没有掠夺，而是成全。

成全夏柚，也成全自己。

当陆应淮陷入本应该不会醒来的沉眠，却很快被夏柚拉回来后，陆应淮看到了属于自己原本沉寂黑暗的未来泄露出微光, 也终于开始放任这份感情的发酵与变质。

夏柚的右手指腹贴在豹子的爪垫上，细腻的肌肤与粗糙的爪垫相依偎，就好似心跳声也逐渐同频成了缠绕的频率。

他突然出声, 再次低低唤了一声：“殿下？”

陆应淮侧了侧脑袋, 眼神疑惑。

夏柚又开始捏豹子爪垫, 一边捏，一边道：“我就是忽然觉得，殿下选宝石的眼光特别好。”

那么多的人只看到了一块徒有其表的顽石，但陆应淮却觉得，这只是一块漂亮的小宝石被困在了里面。

明明还是那块石头，却真的得到了不同的对待。

区别不是是否拥有特殊的治愈系精神力，而是――那些人，都不是陆应淮。

因为一开始，夏柚的精神力对其他人都有扭转绝境的希望，只有自知精神力等级太高无法被治疗的陆应淮，对夏柚几乎是无所求。

夏柚捏捏手里的豹爪，脸上满是笑意：“周叔总说殿下性格别扭不喜欢说自己的想法，现在看来……才不是这样。”

陆应淮不由沉默了一下，打字辩解：“我的确不习惯说这些。”

今天，他本来的打算也不是说这些。

黑色的巨型毛茸茸第一次举起自己始终被夏柚攥住的豹爪，轻轻晃了晃。

之所以会一反常态说出自己曾经最不习惯说出口的自我剖析，不过是因为，他的小先生嘴上说着逃避和怀疑，手上却在努力而急切地说着挽留。

陆应淮并不是个会直言想法的性格，甚至在感情上多少有些笨拙，但他足够专注，足够认真。

他一直在注视着夏柚。

所以他会知道夏柚的每一份变化，每一丝展现出的顾虑。

他会比任何人都明白夏柚需要什么，想要什么。

甚至比夏柚自己还要反应迅速。

夏柚：“……”

青年看懂了黑豹贴心的无声暗示，眼中掠过一丝难为情。

夏柚想揭过这个话题，清了清嗓子：“殿下之前还说要带我去看秘密基地呢……”

陆应淮眼神一动。

过了十几秒，豹子的爪垫按上按钮：“伴生兽的身体不方便去酒窖，至于收藏室……你已经去过了。”

夏柚惊愕：“嗯？我去过了？”

想了很久，夏柚突然直起身子：“是那里？！”

怪不得夏柚在那间布满星光的房间里精神力恢复会那么快，原来里面存放了不少能量石！

豹子的长胡须动了动，似是笑了一下。

自从醒来后，他不止想过一次想带夏柚去那间收藏室看一看。

然而当他看到耗费心血拭去尘埃的漂亮小宝石在星河中熠熠生辉，再也无法忍耐心中的贪恋与爱意。

想要将漂亮的小宝石据为己有。

夏柚以为的，本应该高高在上，沉稳冷静的帝国元帅，其实是一个即使喜欢漂亮小宝石，却只敢小心翼翼地擦拭，不敢伸出手握住拥有的仰慕者。

“小柚。”

陆应淮的声音再度响起，夏柚刚才自以为躲避自然的视线一颤，瞳孔微缩。

夏柚感觉到豹子温热的、毛茸茸的身体靠过来。

“关于喜欢与值得怎么等价，我回答不了，我是很擅长转移话题，但那并没有意义。”

夏柚的眸光一顿，眼睛盯着前方，耳朵却在专注捕捉陆应淮的每一句话。

“我……”

豹子的利爪在光屏上停顿了一阵，眼睛里闪动着细微的光，慢慢的，神情变得更加柔和起来。

“我第一次喜欢上一个人，和喜欢美酒或是宝石都不一样，他是一个独立的，有自己的性格自己的喜好，能够自己做出选择的独立的存在。”

“我有些不安，因为他很受欢迎，未来或许会变得更加被人喜爱，他会见到许许多多的人，那些人中会比我更优秀，更好看，性格更令人舒适。”

“他有权利选择更好的未来。”

“不过幸运的是，因为精神力匹配，比起他们，我拥有婚内追求配偶的极大优势。”

“就在刚才，我对他告白了――事实上，我做的糟糕极了，没有鲜花没有美酒，没有任何与浪漫挂钩的安排，如果被周叔知道，一定会把我扫去睡书房一整个月。”

最后的两句话让夏柚原本严肃认真的表情险些绷不住。

“但我还是希望，这位先生能够再给我一次机会。”

陆应淮从夏柚手中抽出自己的前爪，站起身，抖了抖身体，黑亮的豹尾尖尖勾起，缓缓走到夏柚面前。

夏柚抬头看他。

豹子背对着从卧室掠出来的光，边缘的毛发根根分明，毛茸茸的豹尾在暖色的光里卷出刚好能够圈住手腕的弧度。

陆应淮伸出右前爪，托起夏柚的左手，低下头颅，亲吻了夏柚的手背。

“给我一次，能够继续追求他的机会。”

之前输入进按钮的语音播放完毕，夏柚的手还搭在陆应淮的爪垫上，静静看着陆应淮。

似乎过了许久，又或许只是几个眨眼的时间，夏柚的手指蜷缩，有些不自在地收回手，塞进自己曲起的膝盖下，仰头看着面前只是慢慢放下前爪的陆应淮。

“殿下这是在教我怎么拒绝你？”夏柚小声嘟囔。

哪有人前脚告白，后脚就教被告白的人怎么拒绝的？

陆应淮笑了下，这次直接在光屏上打字给夏柚看。

【这并不冲突，小柚。】

【作为教导者，我希望你能明白，面对追求者的喜欢与告白时，只要你的心中哪怕有一丝一毫的犹疑，都有拒绝的权利，不论对方是谁。】

【当然，作为仰慕者，我同样拥有私心。】

【如果以后有人对你告白的话，小柚，你一定要想：我可是拒绝过帝国元帅的人，面前的这个人，能比陆应淮还要优秀到不能拒绝吗？】

夏柚的表情霎时间变得有些一言难尽。

他想了又想，憋出一句话：“殿下，你这属于阳谋……对吧？”

一边嘴上说着夏柚有很多的选择，一边又用实际行动掐死了其他人追求夏柚的可能。

其实就是把追求者的范围，直接缩小到了他一个人的身上。

陆应淮没回答，只是重新端坐下来，整只毛茸茸显得端庄又正派。

夏柚盯着陆应淮好半晌，试图从镇定冷静的帝国元帅眼睛里找出一丝一毫的忐忑紧张。

但陆应淮是什么人？

当年驾驶机甲一个人冲进虫族女王巢穴的时候，他的手都没有一点点的颤抖。

然而，这个世界上或许就是有一物降一物的说法。

夏柚原本曲膝的姿势调整了一下，变成盘膝坐着，看着淡定从容的陆应淮，眉梢微挑：“那么，作为殿下的被追求者，我肯定也拥有满足自己小爱好的权利了，对不对？”

一丝不妙的预感袭上陆应淮的心头。

夏柚的眼中闪动着期待，微微一笑：“我可以在卧室养更多毛茸茸吗，殿下？”

原本今晚计划借题发挥，将伴生兽们扫出卧室的陆应淮：“……”

黑色的豹子默默起立，转身，朝着那间独属于自己的卧室走去，背影僵硬中带着一丝萧瑟。

*

当晚，夏柚用几颗猫薄荷球将白虎率先带回了卧室，坐在地毯上用精神力触手为白虎按摩。

原本已经开始认怂准备自己睡的辣条找不到妈妈，在房门口探头探脑地打探情况。

小老虎真的不想上课了。

夏柚揉着白虎手感有些粗糙的毛毛，听到动静，转头看向门边。

房门口，橘黑色的小老虎露出怂了吧唧的半截脑袋，过了一会儿，爬上老虎脑袋的小熊猫也探出脑袋，叠在老虎脑袋上。

一大一小两双圆眼睛转来转去，在房间里侦查豹情。

夏柚当即点开光脑对准这一幕按下了拍摄按钮。

辣条和小熊猫在门口犹豫着要不要进去，早已经提前侦查并且在周叔那边获得第一手消息的猞猁昂首挺胸，迈着猫步路过两只在房门口探头探脑的毛茸茸，朝着夏柚走过去，用身体蹭过夏柚的胳膊，矜持地坐下，十分有贵公子的风范。

风尘仆仆的雪豹嘴里叼着散开的蓝色绸带，拖着毛茸茸的大尾巴跟在猞猁身后，钻进了夏柚怀里。

小熊猫瞪圆了眼睛，脚下用力一蹬，从老虎脑袋上跳下，窜到了夏柚的肩膀上，用黑色的爪爪戳戳夏柚。

所有伴生兽里，小熊猫是接受卖萌争宠这种事最快速的那一只。

眼见夏柚身边长满了毛茸茸，完全没有了自己的位置，辣条嗷呜了一声，气势汹汹地冲了进来。

……

安抚好毛茸茸们，夏柚用精神力触手挨个检查了他们的情况，在光脑的表格上做了标注，沉吟了一会儿，写下了之后的治疗安排。

周叔房间的猫薄荷成熟得差不多了，可以对姐姐继续刺激使用了……

小熊猫的神智清醒后就还是按照之前的治疗频率，不过猫薄荷应该对小熊猫没有什么特别的作用，或许也可以试试看团一些精神力球留在小熊猫的体内……

还有这两天相继回来却没有带来新毛茸茸的曲奇和雪饼，明天要记得做个检查，问问这次他们去保护区有没有受伤或着遇到什么问题……

辣条的情况很稳定，殿下的操练也的确让小老虎的身长有了一些喜人的变化……

殿下……

殿下。

夏柚打字的指尖一顿。

大概是被夏柚气到了，黑豹第一次没有跟着夏柚进来卧室，莫名有种赌气分房睡的意思。

金发的青年坐在床沿，抬手抓了抓头发。

房间的地板上长满了毛茸茸，或轻或重的呼吸声此起彼伏。

但就是少了一只黑乎乎暖烘烘的大豹子。

夏柚忽然就有些失眠了。

习惯真是个没有道理的存在，对吧？

夏柚悄悄关闭光脑，站起身，放轻脚步，走到墙壁上与隔壁房间相连的内门前。

早些时候夏柚就已经认证打开了这扇门，找了个小东西挡在了门缝间。

现在正好方便夏柚毫无声息地钻进去。

隔壁的房间漆黑一片。

夏柚蹑手蹑脚地走到陆应淮的卧室房门前，抬手屈指轻敲了三下。

房间里没传来动静。

房门留了一条缝。

夏柚推开房门，探进去一颗小脑袋。

优雅矜持的黑豹盘踞在铺着黑色真丝床品的大床上，从豹到床，每一寸都是绝对的奢华完美。

陆应淮眼帘微抬，看向夏柚。

夏柚轻咳一声，正要说点什么。

陆应淮却稍稍直起身体，豹爪从毛毛里扒拉出一个亮黄色的按钮，按了上去。

“我，随便摸！”

夏柚顿时一噎，表情古怪。

顶着夏柚复杂至极的目光，陆应淮的眼中盛着笑意，身子往旁边挪了挪，腾了位置给夏柚。

夏柚慢吞吞地走过去，蹬掉拖鞋，爬上床塌，盘膝坐在陆应淮的身边。

卧室的窗帘只拉上了一半，显然，陆应淮一直在等夏柚主动过来。

夏柚无声地弯起眉眼，抬手摸着黑豹起伏的脊背，手指修长白皙。

月色皎洁，黑亮的豹尾一点点凑近，圈住了夏柚的脚踝。

暧昧绵延。

***

第二天一早，夏柚被陆应淮叫醒，揉着眼睛从内门溜回自己的卧室，一抬眼，就见趴在不远处的猞猁眼神清明地注视着他。

夏柚的脚步一顿。

猞猁起身，朝着夏柚行了一个屈膝礼，眼含笑意。

夏柚的脸上浮现出一丝窘然。

抱着大尾巴睡在夏柚床上的小熊猫忽然一个打滚，猛然惊醒，一副惊魂未定的表情。

夏柚连忙过去摸着小熊猫的脊背毛安抚做了噩梦的毛团子。

小熊猫用手顺着自己的胸口，手腕上戴着恢复神智后属于自己的光脑。

【吓死我了，我梦见我被罚写一万字的违规检讨！！】

夏柚欲言又止。

刚醒过来的辣条打了个大大的哈欠，走过来，蹭蹭夏柚道了早安，原地舒展身体做了一个标准的猫式伸展，然后吧唧着嘴巴点开自己的光脑，拉出光屏，开始打字。

【小舅舅和舅舅是数据权限共通的关系，你昨天和军部的人互相攻击了那么久，没发现是自己人嘛？】

欣赏着小熊猫如遭雷劈的表情，辣条露出一抹和他舅舅颇为相似的笑容。

【攻击军部内网，私自调查一级保密资料……一万字的违规检讨，啧，少了。】

夏柚默不作声地打开光脑，调出一份身份资料，指着最前的名字，用眼神询问猞猁。

――小熊猫是他？

猞猁点头。

――是他。

夏柚垂眸，看着资料照片上那个长着一张娃娃脸的青年，视线掠过后面压抑着鲜血的生平功勋，定格在资料的最后一行字上。

第76章 晋江独家发表

新的一天, 夏柚和陆应淮照例出去晨跑，早餐之后夏柚要去卫承那边进行新一阶段的体能测试，同时还有机甲适应性测试。

他们回来时, 小老虎在和曲奇雪饼在院子里跳田字格。

格子被画的并不大, 辣条的四只大山竹叠着挤在一个方格里，尾巴翘得老高，龇牙咧嘴着保持平衡。

曲奇的短尾巴在这方面有着天然的优势, 在起点的地方动作轻快地跳到目标格子，稳稳站定。

原本对男孩子的幼稚游戏不屑一顾的雪饼轻哼一声, 一跃而起直接跳进目标格子, 长长的尾巴从另外两只大猫的面前划过, 灵巧地盘在爪爪下面，软软地踩了两下。

说实话夏柚其实不太明白辣条为什么会对这种屡败屡战的游戏这么执着，直到他站在旁边看了一会儿，发现曲奇和雪饼这对搭档无意间默契联合，让辣条每次都差一点就会赢但始终都赢不了后, 夏柚无言扶额。

别看辣条平日里撒娇卖乖令夏柚和陆应淮哭笑不得的事情一箩筐, 但其实这位自幼接受最顶级教育的皇太子也不是什么省油的灯，樊与新自然也清楚。

只不过现在小老虎喜欢且享受被人宠着，热热闹闹玩耍的生活，大家也都继续宠着他而已。

毕竟等意识回到自己的身体里后，他就只能是一举一动受人瞩目, 言谈神情无一不代表皇家、代表帝国的皇太子秦安泓了。

夏柚走过去用力撸了一把辣条的大脑袋，坏心眼地将好不容易保持住平衡的小老虎撸得重心不稳，一个趔趄栽出了格子。

辣条嗷嗷呜呜着忿忿转头, 夏柚大笑着跑进了房子里。

见嫌疑人逃离案发现场, 辣条立刻转头对着陆应淮告状, 嘴里呜呜呜个不停。

――舅舅，你也不管管小舅舅！他欺负我！

陆应淮抬爪揉了揉辣条的大脑袋，转身踱步离开，长如鞭的豹尾状似无意地，往辣条的后爪周围一抽。

辣条下意识往后跳了一小步。

猞猁叹了口气，雪豹抬爪揉了揉耳朵。

小老虎这才反应过来，低头看着自己四只全部离开格子的爪爪，委屈至极地咆哮出声。

夏柚一把抱住走进来的黑豹，探头看了眼外面呜呜渣渣的小老虎，笑得眉眼弯弯，眼睛里满是星星。

毕竟是家里年纪最小的崽，就是要被欺负才好玩呀。

一人一豹一个换鞋一个擦爪，收拾好了才一起走进去。

周叔已经准备好早餐了。

这个时间白虎估计在巡视领地，夏柚环视一周，没找到小熊猫的影子。

小熊猫从来都有些神出鬼没，只要是他不想，哪怕是嗅觉灵敏的大猫们也不一定能将他从角落里找出来。

明明是可爱至极令人喜爱的外表，却极其擅长隐藏踪迹完美融入周遭的环境里。

休眠中心曾经给过夏柚一份休眠名单。

名单包含了迄今为止进入休眠仓并且仍旧存在脑域反应的人。

夏柚对卓熙这个名字印象很深。

与军功或者军衔都无关，而是因为，卓熙是名单里出身第一军团的人中唯一一个提前退伍，并且在精神状态并没有达到休眠标准，却自主选择药物干预提前休眠的人。

卓熙休眠的时间很早，早到他明明和樊与新程知年同一批进入第一军团，在资料中留下的影像却还是青年时期的模样。

和其他人的资料不同，卓熙的功勋界面文字极其简单，只有一份未被接受的特级功勋，其他就再也没有详细记录。

陆应淮看出夏柚对卓熙过往的在意，但却并没有给夏柚翻阅封存战士资料的权限，而是建议夏柚可以去休眠中心看一看。

用过早餐，陆应淮和周叔似乎有事情商议，去了楼上书房，将一楼留给了夏柚。

果然，夏柚只在客厅坐了一阵，一只红褐色的小团子就不知从哪里窜出来，跳上了夏柚的肩膀。

夏柚抬手护了一下往前栽的小熊猫，笑问道：“吃过早餐了吗？”

小熊猫点点头，跳到一边从抽屉里掏出一个红彤彤的苹果递给夏柚。

夏柚接过来，十分自然地将苹果掰成了四瓣，递给小熊猫一瓣，顺便往自己嘴里塞了一瓣。

很甜。

小熊猫的小黑爪捧着一瓣，坐回夏柚的肩膀上和夏柚一起看机甲基础资料。

偶尔在夏柚准备翻页的时候，小熊猫会嘤一声，让夏柚再仔细看看。

夏柚于是知道这一页应该有很重要的知识点，返回头再看一遍加深印象。

分着吃完一个苹果，夏柚拿手帕擦了手，又帮小熊猫擦了爪，准备起身去军团训练基地报道。

小熊猫始终黏在夏柚的肩膀上，毛茸茸的大尾巴在夏柚肩膀后耷拉着。

一路上，所有人或者伴生兽的视线都会忍不住在夏柚肩膀上停留几秒。

当夏柚通过重重认证走到军团训练基地大门口时，小熊猫忽然抬爪轻轻拉了一下夏柚的衣领。

夏柚会意，走到一边靠墙站定，伸手让小熊猫跳到手心里。

红褐色的毛团子定定看着夏柚良久，点开光屏在上面输入：【你不是想做机甲维修师，而是想成为机甲操控师？】

夏柚：“是。”

小熊猫肉眼可见地有些焦躁，他抓着自己的尾巴搓了两下，似乎在犹豫又像是在斟酌，最后还是没忍住打字：【治愈师受体质所限，机甲驾驶舱里的负压会让你喘不过气的。】

【即使你可以将体质提升到治愈师中的顶尖，就算你的精神力特殊，也改变不了治愈师的特性，你的骨骼比寻常的战士脆弱太多了。】

机甲是攻击力非凡的庞然大物，驾驶者未必安全――事实上，机甲战士之所以拥有比旁人更加强悍的体质，就是为了能够抵御机甲驾驶中受到的冲击伤害。

小熊猫的话很直白尖锐，但也十分现实。

这个道理夏柚明白，陆应淮当然也明白。

小熊猫猜测夏柚一定有别的什么方式保护自己，否则，陆应淮绝不会同意夏柚冒险。

结果下一秒，小熊猫就见夏柚十分乐观地笑：“我的治愈能力比起战士也强多了，从某种角度来说，也算强大了吧？”

小熊猫气得险些仰过去。

他在夏柚手心里气得跺脚，噼里啪啦打了一光屏的话，见夏柚就是一副不听劝的样子，烦躁至极地一抓肚皮，转身跳了下去。

――算了，随便吧！你们都不在乎我瞎操什么心！

卫承等到小熊猫走开之后才从旁边走出来，看着小熊猫离开的方向，笑道：“很久没见到卓熙被气成这样了。”

夏柚眨眨眼：“卫少将是知道我并没有翻阅封存档案权限的吧？”

卫承露出一个吃惊的表情：“阁下，我只是随口说一些您感兴趣的、关于老朋友的趣事，怎么会和封存档案有关呢？”

夏柚噗嗤笑出声来。

所以说，卫承少将能在陆应淮身边这么久的确是有原因的。

卫承转身做了一个邀请的姿势，语气轻松道：“不过，您为什么会对卓熙的过往感兴趣呢？”

要知道夏柚之前可从来没有好奇过身边伴生兽们的过往。

夏柚跟上卫承的脚步，淡淡道：“因为我在小熊猫的体内发现了不同以往的灰色物质分布状态。”

“他的双臂肩膀的地方有两片很混乱狰狞的灰色物质聚集，精神力很难瓦解。”

“我观察了很久都没能找到突破口，就想如果知道那样特殊的聚集的形成原因后，或许能找到解决的方法。”

应该也是因为这样灰色物质的存在，小熊猫平常其实并不喜欢用双手臂用力去做什么，就连掰苹果都会尽量用工具或者让人帮忙。

卫承的脚步一顿，脸上的微笑淡去了很多。

再度迈开脚步时，卫承压低声音道：“您知道多年前帝国剿灭黑市非法实验室的行动吗？”

夏柚眉心微皱：“听闻过一些。”

也的确只是听闻过。

这个新闻当时被大肆报道，审判处决了不少官员贵族，还有一些乱七八遭没听过的药剂被正式命名，标注违法等级，陆应淮曾经注射的精神力封闭药剂就是那次新闻之后，才被人所知。

“黑市的人体实验向来是暴利的行当，不仅后面有着不少星盗、政府要员、贵族支持，实验室之间也盘根错节，在暗处中张开了一道密不透风的大网。”

“陛下和元帅一直想要剿灭这张暗网，但却一直找不到突破口。”

夏柚听得入神，不由追问：“那之后又是怎么找到机会的？”

卫承抬手握住门把手，垂眸定定同金属门把手上映出的自己对视，缓缓开口：“就在帝国一筹莫展之际，暗网中的机甲大师年老死亡，暗网在仓促之下对外发布悬赏，想要找一位年轻的机甲天才加入暗网。”

“那个时候，帝国最优秀的机甲天才，才刚刚从军校毕业，接受过第一军团的训练，却还没有正式加入第一军团。”

“……他，去了暗网？”夏柚的嗓音滞涩。

卫承用力推开面前的大门，声音低到几乎被铺面而来的嘈杂声淹没。

但卫承的回答还是传入了夏柚的耳中。

“是。”

“去了十二年。”

重若千钧。

*

夏柚结束体能测试和机甲适应性测试后，整个人几乎像是被从水里捞出来的一样，狼狈极了。

好在陆应淮在这边也有办公的区域，夏柚在休息室里泡了澡休息了一会儿，才慢吞吞爬出来擦干身上换了身衣服。

走出训练基地，夏柚抬头看了眼天空。

天色微微擦黑。

他脚下一转，朝着休眠中心走去。

……

卓熙的休眠仓在C区，认证通过之后，跟在夏柚身边的研究员十分明显地松了口气。

“C区这边原本就只剩下四个休眠仓，樊上校和程上校醒来后，就只剩下两个了。”

研究员上前在操控面板上轻点了几下，转身道：“您想要看的话，只能通过监控屏幕看一看影像了。”

休眠仓一旦弹出，麻醉气体和营养液都会褪去，很容易对休眠中的人造成二次创伤。

夏柚点头：“我明白。”

研究员偷看了一眼夏柚，因为这位最近风头正盛治愈师的年轻而心生惊叹。

当研究员点开监控屏幕时，夏柚上前一步，在看清静静躺在休眠仓中的青年后，他的瞳孔骤然紧缩，手用力攥紧成拳，不可抑制地颤抖起来。

休眠仓里静静睡着的青年看上去很是年轻，只是双臂肩膀的位置往下，衣袖平展，空空荡荡。

研究员在看到监控画面后，像是终于想起来什么，开口道：“原来您要探视的病人是这位……”

“说起来我的导师恰好是这位卓教官的主治医疗师，当时卓教官的身体状态很差，我的导师提出可以利用医疗仓修复他的双臂，但是项目最终还是因为没有进展而搁置了。”

“为什么搁置？”夏柚哑声问。

研究员有些记不清，点开自己的光脑翻看了一阵子。

“啊，找到了――”

“那时候，元帅亲自下令不计一切代价治疗这位病人，但是我们发现他的身体对医疗仓十分排斥，只要进入医疗仓就会痉挛抽搐甚至有自扼咬舌行为，后来我们用了麻醉气体，但却发现本应该恢复的断肢却没有被医疗仓治愈……”

“再后来，这位卓教官签字放弃治疗，紧接着我们就接到通知，替他提前注射了休眠药剂，并将他的伴生兽送进了保护区。”

*

元帅府・书房

陆应淮端坐在书房的落地窗前，豹尾搭在地毯上，身后站着老管家。

“先生是猜测，卓熙从前无法被医疗仓治愈的断臂，是因为残留了来自虫族女王的精神力？”周叔说着，思忖片刻，道，“联邦那边还存有一份虫族女王的精神力样本，如果有需要，可以借来一用。”

陆应淮眼皮一跳，连忙打字：【暂时不用。】

周叔笑了下：“好的。”

陆应淮转头看了眼脊背挺直的老管家，光屏上缓缓打出一行字。

【小柚的精神力对虫族女王的精神力有蚕食作用，卓熙体内的精神力残留不多，找对方法未尝没有转机。】

并且……

陆应淮点开光脑看着卫承传来的夏柚的机甲适应性测试数据。

夏柚已经站在了漩涡的最中心，陆应淮固然可以让自己的伴生兽一直跟在夏柚身边，但陆应淮更想让夏柚自己拥有一把自由出鞘的利刃。

夏柚是治愈师，想要驾驶机甲，定制生物机甲无疑是最适合最稳妥的选择。

然而这份技术不论是在帝国还是联邦，都已经成了传说中的存在，天才陨落后，就也没有人能够制造出那种曾经惊鸿一现的天才机甲了。

周叔看着这段话，停顿了许久，轻轻叹息了一声。

豹子尾巴本能一缩。

“那么，先生介意和您年迈且担忧的老管家讲讲，为什么您会知道小柚的精神力能够蚕食虫族女王的残留精神力吗？”

“毕竟，虫族女王已经死了很多很多年了，久到……就连帝国研究院都没能留下任何的精神力样本。”

当初铤而走险将想要自爆的虫族女王吞进精神海里的陆应淮：“……”

正在这时，大门不远处显露出夏柚回来的身形。

陆应淮连忙起身，蜷着尾巴尖就往楼下跑。

速度快得几乎像是一道黑色的闪电。

楼下，正在埋头吃饭的辣条只觉得眼前一花，有什么东西窜了过去。

小老虎：“？”

周叔走下楼梯，摸了摸辣条的脑袋，轻声感叹：“咱们家里啊，孙少爷最乖了。”

辣条一听，立马坐直身体挺起胸膛，用脑袋去蹭周叔的脸颊。

直到蹭得老管家笑容满面，小老虎才转头看了一眼玄关的方向。

黑色的豹爪悄悄伸出来，比划了一下。

顿时，小老虎对着老管家撒娇的叫声更甜了几分。

第77章 晋江独家发表

夏柚在看到院子里出来迎他的豹时, 下意识往陆应淮身后看了一眼。

然后就被豹尾不轻不重地抽了一下。

夏柚总觉得陆应淮有点躲着什么的感觉，探头往玄关里面看。

手背忽然一痒，夏柚低头看, 是黑亮的豹尾巴尖尖。

陆应淮的尾巴尖绕啊绕的从夏柚的手心划过, 在夏柚想要伸手去握之前又晃到了别处。

没玩到猫，反而被猫用逗人棒玩的夏柚：“？”

夏柚瞥了眼端坐在面前的陆应淮，靠着豹子蹲下, 抬手撑着脸颊小小声道：“殿下，您觉不觉得, 当元元的时间久了之后, 你变得有点……嗯, 幼稚？”

夏柚说着，用拇指比划了一个“一点点”的手势。

陆应淮看向夏柚，收回自己本想送上去给夏柚捏的豹爪，往旁边挪了几下和夏柚拉开距离，一根豹子毛都不让夏柚沾。

夏柚被逗笑, 维持着蹲着的姿势, 脚下挪蹭了过去。

陆应淮又往旁边挪，夏柚跟上，陆应淮又挪，夏柚再蹭。

一人一豹在玄关外的台阶上从左蹭到右，直到一小只的夏柚把一大坨的陆应淮挤到了靠墙边。

身为治愈师, 夏柚的身材比起战士们略显单薄，但这些日子以来训练不断，精神力又有攀升, 夏柚的个头已经拔高了不少, 直冲前两世都没能摸到的一米八大关,
身上的肌肉也漂亮匀称，只不过在旁边有一只身形健硕的美洲豹对比时，还是显得一小只的样子。

夏柚将一大坨的毛茸茸挤到墙边，得意洋洋地挑眉：“殿下继续躲呀？”

陆应淮抬爪在光屏上打字：【一定是小先生的幼稚分了一半给我，我有证据。】

“这样啊？”夏柚笑眯眯道，“那我还是多分给殿下一点好了，毕竟――”

“殿下这样就是很可爱啊！”

说着，夏柚还左右两只手齐上，对着大猫就是一通毫不留情地蹂｜躏贴贴。

“嗷！！”

一声忍无可忍、刻意压低的叫声从身后传来。

刚刚还看过，确定周围没人的夏柚动作一僵。

他不敢置信地抬眼瞪视陆应淮，轻薄豹子的手还搓在手感一流的豹子肌肉上。

殿下居然不提醒他有其他人在！

并不冤枉的陆应淮顶着夏柚瞪视的目光，眼神淡定自若地转头，尾巴甩甩。

夏柚伸手敏捷地伸手，攥住陆应淮的豹子尾巴就往自己屁股下面一塞，坐着豹子尾巴转了个身，面朝身后一脸无语的小熊猫。

陆应淮险些因为本能跳起来。

缩着豹爪忍住直冲脑门下腹的酥麻，陆应淮垂眸，面无表情地在心里默背帝国律令五千条。

――除了法律专业基本不会有人去看一眼的、早就被废除的、枯燥无味且冗长的法条。

小熊猫虽然个头小，但眼神很好使，将这一人一豹毫不掩饰的动作看了个清清楚楚。

红褐色的毛团子被塞了一嘴的狗粮，满脸沧桑。

小熊猫做错了什么？

小熊猫只是在这里静静窝着，他甚至是先来的！

夏柚盘腿坐着，姿势表情都十分自然，全然看不出来屁股下面压着一截豹子尾巴。

小熊猫看了看夏柚，又看了看已经确定是元帅伴生兽的黑豹，嘴角一抽。

夏柚无师自通，学会了陆应淮的泰然自若，笑着道：“你怎么在这里呀？”

小熊猫僵硬着表情打字：【我本来就在这。】

说着，他抬爪指了一下房檐内侧的那片木质结构。

那边是好几道长钢材交错镂空出的造型角，大小倒是的确正好方便小熊猫的体型窝上去。

小熊猫顿了顿，又加了一句：【我在这两个小时了！】

结果没想到夏柚非但没有害羞，反而语气很是自然地接话道：“两个小时？唔……那一定有去偷看我的机甲适应力测试啦？”

小熊猫的耳朵顿时往后一撇，眼神不自在地游移。

偷看什么的……

他本来就是第一军团的教官，他去训练基地本来就是理所当然，说什么偷看……

夏柚笑吟吟地注视着小熊猫：“我达到机甲驾驶标准了哦。”

小熊猫憋了十几秒，然后掠过夏柚矛头直指陆应淮：【元帅没有什么想说的？】

的确，夏柚是达到了机甲驾驶的最低标准，但要是按照最低标准来找机甲战士，边境线早就被人来来回回碾个几几万次了！

小熊猫心里憋着火，不明白元帅心里究竟在想什么。

夏柚的存在有多重要，明眼人一看就能明白，可元帅居然非但没有重重保护他的意思，反而放任夏柚由着自己的性子乱来！

玩脱了怎么办？

这会儿时间过去，陆应淮已经和自己被压得软软扁扁的尾巴和解，面对小熊猫的愤怒，他淡然打字：【机甲驾驶标准指的是新生进入军校时的测试标准，要求军校的每个学生不论是否能驾驶机甲奔赴前线，但一定要有必要或必须时刻能够驾驶机甲保护自己或普通公民的能力。】

【事实上，机甲驾驶者真正需要达到的身体素质标准，远高于机甲驾驶标准。】

小熊猫见陆应淮说的这么直白，顿时一愣，猛的转头看向夏柚，眼神紧张。

夏柚却只是挑了挑眉：“我可不管，殿下之前可是说过会让我拥有一架机甲的。”

陆应淮似是笑了下，打字道：【是，会有的。】

小熊猫满脸问号。

有什么有？

哪有？

他是睡了几个世纪，外面的机甲科技直接改新换代了吗？

夏柚的体测数据和他这个军团体质垫底的机甲制造师也差不了多少了，要想驾驶机甲，除非――

小熊猫突然愣住，黑珍珠一样的眼睛里闪烁着复杂难辨的光。

卓熙的父亲是机甲战士，也是功勋烈士，卓熙从小就想从军，也想成为一个威风凛凛的机甲战士，但是因为先天体质所限，卓熙根本不能从军，甚至就连军校也很难。

然而卓熙并没有放弃，身体素质不行，他就疯狂锻炼自己的精神力，之后又遇到了自己的导师，最终以一名机甲设计师的身份被第一军校录取，名字被录入了第一军团预备役的名单里。

卓熙的前半生并不算顺遂，而毕业后的十几年……

小熊猫挺直身体站在原地，目光幽深。

他忽然就明白了陆应淮的打算。

现有的流水线机甲当然不适合夏柚，而帝都星那些院校毕业只知道照本宣科的蠢才们，恐怕听到是给治愈师设计机甲，都会吓得连夜逃跑。

元帅给夏柚的计划，恐怕从一开始定下的就是生物定制机甲。

小熊猫沉默了许久，看上去有些秀气的熊爪抬起又落下。

小熊猫最终背过身不看他们，整只小熊猫缩成了一个毛茸茸的圆润小团子，孤零零的面壁缩在墙角。

散发着拒绝交流的气息。

夏柚垂在身侧的手放在陆应淮的豹爪表面，眼神带着些许询问。

陆应淮抬爪将夏柚的手压在爪垫下，轻捏了捏，示意夏柚稍安勿躁。

夏柚和陆应淮的想法有些不一样，这些天相处下来，夏柚觉得，小熊猫的性格比起第一军团的其他毛茸茸，更像是……更像他。

夏柚想到这里愣了一下，看着小熊猫的背影，顿时恍然。

陆应淮想要等卓熙自己想通，但卓熙如果能自己和解，就不会等到现在。

夏柚抬手一翻，按在豹爪上面，当陆应淮想要反爪按上去前，推了一下豹子，小声道：“你先进去。”

陆应淮没动。

夏柚戳他。

陆应淮低头。

夏柚也低头。

夏柚抬了抬屁股，把毛毛压得一边倒的豹子尾巴抽出来还给陆应淮，红着耳根将陆应淮推到了玄关口，恼羞成怒：“快回去了！周叔已经没再等你了！”

陆应淮的脚步一顿，正想打字辩解自己没有害怕周叔，转头就看见夏柚已经过去哄小熊猫了。

黑豹元帅叹了口气，脚下一转，朝着花园踱步走去。

小熊猫听到元帅离开的动静，毛茸茸的耳朵动了动。

夏柚坐回到刚才的位置上，抬手拍了拍身边的位置，笑道：“一个人看星星多无聊，一起吗？”

小熊猫不动，坐在原地，安静得像个毛绒玩具。

夏柚也不在意，紧接着开口：“其实在恢复神智之后，你并不想完全苏醒，而是想要维持现在的状态吧？”

小熊猫的尾巴一缩。

“之前争取让我优先治疗你，想的也不是早点结束休眠，而是准备等自己的状态好一些了就偷偷溜走，顺带还摸清了这边换防的规律和路线，想等到以后病情恶化了再主动回来，对不对？”

小熊猫瞪圆眼睛，转头偷看夏柚。

夏柚是真的在看星星。

蓝星处于银河系，夜晚的星空一直很漂亮。

“我也不知道殿下有没有猜到你的想法。”夏柚就像是能猜到小熊猫的想法似的，头也不回说着，“不过我想，应该是没有的。”

小熊猫犹豫了一下，转过身子，走到夏柚的身边坐下。

【你怎么猜到的？】他问。

“因为……我们的身上有一种，殿下他们永远不会有的共同点。”夏柚转头看向小熊猫，微微笑着，“或许有时候，同类才会更敏感某些东西吧。”

【什么？】

“自卑。”

夏柚的声音很轻。

小熊猫忽然意识到，他犯了一个巨大的错误。

他之前只查了夏柚的贵族出身和星际关系，再加上夏柚独一无二的精神力，便理所当然地将夏柚同治愈中心的治愈师们归为一类。

但如果夏柚真的只是简简单单的公爵长子，元帅的匹配婚约对象，精神力A级的治愈师，又是哪里来的，能和他共鸣的自卑？

是的。

卓熙是自卑的。

卓熙的出身并不高，是父亲的烈士身份给他换来了超出身份的教育资源，可是他却没有能够走上父亲这条路的身体素质，撞着南墙一路靠机甲天赋抓住了机会，却在十二年卧底蛰伏即将光芒可期的前夕被人识破身份。

只有身在淤泥里的人才最知道怎么折磨一个人――比死还要痛苦的折磨。

失去双臂的卓熙，就真正成了一个废人。

哪怕他仍旧被第一军团接纳，他却再也不敢面对那份用自己的青春和双臂换来的功勋，也难以面对那些未来光明的从军校毕业的新兵。

――他本应该也是他们中的一员。

他控制不住地在想。

所以他知道，他不能再做这些朝气蓬勃意气风发少年们的教官了。

他自卑。

因为他从来都不是什么天之骄子，现在更是一无所有。

小熊猫叉着腿坐在夏柚身边，抬头看着漫天的星星，沉默着。

忽然，夏柚双手交叠垫在脑袋下面，席地躺下了。

小熊猫：“？”

下一秒，他的眼前一花，整只团子被两条小触手捞起来掐着胳肢窝送到了夏柚面前。

小熊猫悬空蹬了蹬小黑脚，一脸无语地看着夏柚。

夏柚将小熊猫态度的软化看在眼里，笑着道：“卓教官，咱们来做个交易怎么样？”

这个很久没有听过的称呼让小熊猫晃神了一瞬，想抬爪打字却发现夏柚的精神力触手卷着他，根本就没给他打字拒绝的权利。

完全没意识到自己在强买强卖的夏柚缓缓道：“我治好你的双臂，你还我一架独一无二的超级机甲。咱们给彼此最需要且只有对方能给的东西，双赢不亏，怎么样？”

小触手裹着小熊猫很激动地晃。

小熊猫一脸的无语，眼睛里满是吐槽。

夏柚没等来回答，小声嘟囔：“哎？不应该拒绝吧……你让我想想再怎么说服……嗯，晓之以理，动之以情，实在不行，暴力――”

小熊猫实在是听不下去夏柚不知道从哪里学的乱七八遭的东西，身体努力一翻，从夏柚的精神力触手间挣扎出来稳稳落地，噼里啪啦地忿忿打字：【你让我打字了吗！！！】

夏柚眨了眨眼，坐起身，笑得一脸无辜。

精神力小触手还在用力撸小熊猫。

小熊猫努力把薅他脑袋的小触手拽下去，未果，甚至小触手还得寸进尺开始一左一右揉他的毛耳朵，气得几乎要开口讲人话。

【把你的触手收回去！！！毛都给我摸秃了！！】

小触手恋恋不舍地戳了下小熊猫软乎乎的肚皮。

夏柚的眼睛里写满了真诚：“你知道的……精神体有时候真的不太受主体控制。”

小熊猫瞪了眼夏柚。

风吹动院子里的花草，发出沙沙沙的声音。

周叔从里面点亮了房檐周围暖色的夜灯，拢在夏柚和小熊猫的身边，是一种耀眼却不灼目的金。

小熊猫伸爪把自己的尾巴毛捋捋顺，看向夏柚。

【不给我取个名字吗？他们都有的那种。】

夏柚一愣。

小熊猫笑了下，将自己梳理得整整齐齐软软乎乎的大尾巴放在夏柚腿上。

【等我为你做出那架独一无二的超级机甲后，再来认识卓熙吧】

第78章 晋江独家发表

这一天对夏柚来说实在是有些漫长, 睡觉前他脑袋里还转着很多的念头。

关于小熊猫，关于白虎，关于其他很多。

但即使困到眼睛都睁不开, 洗漱之后裹着浴巾的夏柚还是抬手打开了卧室的内门。

――就是因为太困, 完全忘记了避着身后的毛茸茸们。

今天吃了不少狗粮的小熊猫毫不意外地瞥了眼夏柚，踩着小老虎的脑袋跳上了夏柚柔软的大床，盘踞在其中一个柔软的大枕头上团成了一团。

反正空着也是空着。

猞猁思考了一下, 在床边迟疑地走来走去。

雪豹见状直接跃上床，抢先把占据了另一个柔软的大枕头, 垫在脑袋下面侧躺着睡下, 将绑了蝴蝶结的长尾巴抱在怀里。

猞猁瞳孔地震, 当即不再犹豫就想跳上去，结果被横空支棱出来的老虎腿绊了一下，栽倒在地毯上，再抬头的时候床上已经横了一只表情得意洋洋的橘黑色小老虎。

猞猁：“……”

大猫聪明的脑袋其实不太明白为什么一定要上床睡，但是猫都禁不起挑衅――而且……

猞猁在地毯上磨了磨爪子, 绕到床的另一侧轻盈跳上来, 在柔软的被子上留下一行凹下去的爪印，灰棕色的大猫缓缓趴下来，脊背靠着雪豹的脊背，耳朵尖尖的两撮黑毛轻轻一抖。

房间里安静下来。

过了一阵，今天又试图去周叔房间偷猫薄荷失败, 还被老管家按着顺了一通毛的白虎推门走进来，看见平日里窝着两脚兽的床长了好几只带毛的，肉眼可见地愣了一下。

黑白条纹的巨型大猫走到床边, 绕着床塌踱步走了两圈, 蹲坐在床边静静看着床上的毛茸茸们。

猞猁率先反应过来, 头皮发麻，伸爪捞着雪豹跳下了床，一秒后，从床边探出猫猫头，用爪子勾着大枕头拽下了床。

雪豹拖着长长的尾巴跟着猞猁走到沙发上，在猞猁用爪子拍软了枕头之后，跳上沙发窝了进去。

并不了解陆九竹的小熊猫和小老虎还待在床上，和白虎大眼瞪小眼。

白虎眯了眯眼，站起身，在小熊猫和小老虎惊恐的注视下强悍又霸道地起身上床，将小老虎踹到床边，脑袋枕着小熊猫所在的枕头，缓缓闭上眼睛。

被妈妈踹了一脚的小老虎并不觉得委屈，反而十分自在地换了个姿势，打着哈欠也睡了。

沙发上两只皮毛厚实的大猫也挨着彼此耷拉下眼皮。

整个房间只有被白虎枕在脑袋下面的小熊猫浑身僵硬，不敢动一点。

忽然，小熊猫的耳朵一动。

总感觉听到了什么东西发出不堪重负的咯吱声。

隔壁房间，夏柚连灯都懒得开，直接抹黑钻进被子里，手指摸到熟悉的豹子毛触感后顿时觉得一阵心安，捞了一只豹爪往怀里一塞，意识逐渐模糊。

陆应淮看见只敷衍地用被子角盖了肚皮的夏柚迅速入睡，眼中闪过一丝无奈，努力保持被夏柚抱在怀里的豹爪不动，用嘴巴和另一只爪子连够带咬，总算是用被子将夏柚裹了起来。

陆应淮看了眼床头柜，眼神微微有些失落。

不过今天小柚的确是累了……

他的身体往后挪了挪，正准备闭上眼睛，就觉得身边滚过来暖烘烘的温度，身形修长的青年口中轻喃着什么，动作霸道将自己塞进了豹子怀里，半张脸埋进了豹子毛毛里。

陆应淮的爪子一僵，毛茸茸的豹尾却很诚实地卷上了夏柚的脚踝，刚才心里的那丝失落顿时消影无踪。

*

“轰――！！咔嚓！”

巨大的响动让夏柚瞬间惊醒，猛地坐起身，睁大眼睛惊恐地瞪向声音传来的方向。

什么动静？！

黑色的豹尾圈着夏柚的手腕，示意夏柚不要在意，继续睡。

夏柚其实挺在意的，但是赖床的本能让他又滑回到被子里，安详地闭上了眼睛。

一、二、三……十秒后，夏柚突然睁开眼睛。

不对。

家里的隔音很好，每个房间都很有私密性，能让他在这听到这么大动静的地方……

夏柚一骨碌从被子里爬起来，连拖鞋都没顾上，朝着内门跑过去。

床塌上的黑豹慢条斯理，不急不缓地跳下床，开始收拾床单整理被子。

果然，十几秒后，一脸空白的夏柚又跑回这边，整个人往陆应淮身上一扑，抱着毛茸茸的豹子迟疑地、不敢置信地开口：“殿下……辣条他们把我的床弄塌了……”

“姐姐竟然也和他们一起胡闹！！！”

陆应淮的反应却很淡定，他点开光脑打字：【你的房间不是已经被拆过一次了吗？】

夏柚盯着那行字，一时间竟无从反驳。

果然，家里猫多了，被拆的几率就会直线上升。

……就算其中有些猫拥有人类的理智也不例外。

【不用担心，周叔会处理好的。】

夏柚叹了口气，下巴抵在豹子的脊背间，点了点头。

但夏柚怎么想都觉得这种事不能放任，家里必须要立立规矩才行――再富的家庭也不能天天搞装修啊。

拿定主意，夏柚表情坚定地直起身子，跪坐在床上开始思考怎么和大猫们有效沟通。

辣条好办，主要是白虎……嗯……

不过姐姐看上去好像很喜欢小熊猫的样子，居然会用脑袋靠着睡觉，真可爱……

他还是第一次见姐姐这么靠近除了辣条之外的毛茸茸……

啊，对了，说起来，要叫小熊猫什么好呢？

等到各种待办将早起的瞌睡从脑袋里挤出去，夏柚已经挪到床沿准备站直，刚要转身，眼角的余光忽然扫到一抹艳色。

嗯？

夏柚惊讶地看着静静躺在床头柜的玫瑰，下意识伸手将花枝拿了起来。

或许是受到母亲玫瑰园的影响，夏柚从前就偏爱红玫瑰，只是后来夏公爵说红玫瑰太过轻浮浪荡，失了贵族底蕴，夏柚才很少表现出自己的喜好。

直到重生后，在那座小小的、私密的玫瑰园里，夏柚第一次同陆应淮对话。

他们在玫瑰的簇拥下谈论婚姻，谈论以后，那天的场景一直伴随着玫瑰的芳香被夏柚藏在心底，每每闻到玫瑰香，总会想起两人命运真正有了交集的那一天。

夏柚更喜欢红玫瑰了。

他曾经用红玫瑰哄过闹别扭的元元，却不知道真正喜欢玫瑰的是那时静坐在书桌后阴影中的陆应淮。

夏柚的手指摩挲着手中玫瑰光滑的花茎，微垂的眼眸里逐渐漾开温柔的笑意。

他抬头看向趴在床右侧，一副淡定从容的陆应淮。

陆应淮缩了缩豹爪。

夏柚侧坐在床沿，一只手握着玫瑰，另一只手伸出去，揉着软乎乎的豹耳朵。

手中的玫瑰被清理了每一根尖刺，表面还残留着利爪划过留下的痕迹。

夏柚几乎能够看到一只黑色的大豹子认真而专注地在满温室的玫瑰中精挑细选，找出一朵当天盛开到正正好的玫瑰，小心摘下来的同时，又用并不适合精细动作的豹爪认真剔掉每一根尖刺，然后叼着这朵玫瑰，轻轻放在卧室的床头。

他可能站在床边看很久，时不时抬爪，为这朵玫瑰调整一个最好看的角度。

夏柚笑了。

红玫瑰才不是什么浪荡轻浮的花，它明明用最热烈的颜色表达了最含蓄的爱意，是最高贵浪漫的花。

“谢谢殿下，我很喜欢。”

夏柚轻笑着，倾身低头，在豹耳边留下一记吻。

伴随着夏柚离开的脚步声和“咔哒”关门的声响，久久僵硬在床上的陆应淮才动了动喉咙。

那个吻如同羽毛搔过一样轻柔，滚烫的热度却从豹子耳朵一路烧进了心里。

陆应淮原本搭在床上的豹尾瞬间抻直，唰地一下窜进了枕头下面。

夏柚亲亲贴贴过元元很多次，但只有这一次，不论是夏柚还是陆应淮都很清楚，夏柚亲吻的，是这只豹子体内的灵魂。

是陆应淮。

有节奏的敲门声响起，陆应淮收拾好自己外露的情绪，低吼了一声。

周叔推门进来，微笑道：“先生，要按照原计划换床吗？”

陆应淮的爪子又是一僵。

周叔……算了，周叔知道很正常。

陆应淮强做淡定地打字：【嗯，换床就行。】

周叔的笑容仍旧温和极了：“是啊，换过床之后，大家都会知道小柚的房间都是被大猫们占据了。”

看来先生对基地里私下猜测的婚姻状态还是很在意的。

只不过在老管家看来，与其纠结这些有的没的，先生还不如先把人追到才是正经事。

不过老管家也能理解，毕竟自家先生是第一次，能开窍就好，其他的可以慢慢来。

陆应淮：“……”

黑色的豹子转头看向窗外，留给周叔一个圆润的毛茸茸的后脑勺。

老管家用一种十分欣慰的语气体贴询问：“需要我将小柚的洗漱用品和衣帽间都挪过来吗？我相信，您的衣帽间一定还有空余的，鉴于您并不那么热衷定制新的衣裳。”

“元帅府合作的设计工作室一度以为我们终止了合作，已经几次发邮件询问候了。”

才刚表白，并且还顺便亲自教被追求者拒绝自己的陆应淮沉默片刻，抬爪打字：【先不用挪，帮小柚多订一些各个场合的衣服配饰就好】

*

陆应淮下楼后，看到的就是夏柚和伴生兽们围成一圈，手里都捧着厨房刚做好的糖糕。

糖糕是枣红色的，看上去和小熊猫的颜色有些像。

夏柚见陆应淮过来，朝着陆应淮招招手，拍了拍身边特意留的位置。

陆应淮刚端坐好，爪里就被塞了一块糖糕。

他看了眼小熊猫，红褐色的毛团子虽然一脸别扭尴尬，但却口嫌体正直捧着糖糕吃得尾巴晃来晃去。

果不其然，夏柚十分隆重且认真地，向毛茸茸们介绍了正式加入家庭的小熊猫糖糕。

辣条哼了一声，夏柚连忙摸摸虎脑袋，发誓辣条永远是他最宠爱的小老虎。

周叔吩咐人送了果汁和水果过来，夏柚和一群毛茸茸开始第一次汇报大会。

夏柚叼着吸管，目光环视一圈，落在曲奇的身上。

第79章 晋江独家发表

曲奇的两只前爪正包着一杯冷茶, 他是典型的猫舌头，入口的东西稍微烫一点都会跳起来。

感觉到夏柚的视线，曲奇思考了一下, 把杯子放到旁边, 扒拉出光脑开始打字：

【我这次去的是草原保护区，没有受到攻击，只有一个问题】

【草原辽阔, 我们要找的伴生兽大多都不会和族群居住，所以找起来很费力气, 并且只要我靠近追踪点五百米左右, 对方就会立刻拉开距离, 好几只都是这样】

猞猁本身并不是像美洲豹或是老虎一样，是处于食物链顶端的掠食者。

一般而言伴生兽感觉到他的靠近时，因为患病，最本能的反应应该是攻击吞食，而非避开。

这也从侧面证明了草原保护区的大部分伴生兽或许没有恢复人类的神智, 但还是有尽量不攻击同为伴生兽同类的自我克制。

是好事。

但也让曲奇原本策划周密的诱抓计划惨遭滑铁卢。

夏柚在樊与新回来的第一时间就帮曲奇检查了身体, 发现他并没有受伤或者病情加重之后，对聪明大猫空手而归的原因就有了些猜测，现在一看，果然和他想的差不离。

雪饼做了一个猫式伸展，尾巴微晃, 将刚才打好字的光屏推到中间。

【找到一只雪狼，没打过】

此话一出，夏柚和几只毛茸茸都齐齐看向雪饼, 眼睛里满是惊讶和八卦。

要知道, 程知年的单兵作战能力在第一军团已经算的上第一梯队,
能让她身上没有伤口，直接干脆认输打不过的，恐怕得是白虎和黑豹这种级别的兽才差不多，不然她怎么都能拼一拼，然后用光脑里的东西放倒对手打包上飞行器――樊与新原本就是这样计划的。

雪饼沉默了一下，继续打字：【他组建了一个灰狼族群，二十多只】

夏柚：“？”

陆应淮：“。”

樊与新：“……”

辣条……辣条正在和忽然开始啃他脑壳的白虎皮紧又快乐得贴贴着。

小熊猫糖糕在第一军团的时间其实并不算多，接触的大多是新兵，只和樊与新程知年这两个曾经军校的同期生有些交情。

他听着有些匪夷所思：【伴生兽组建族群？？和普通的动物？】

糖糕进入保护区时和其他人不一样，他是完全有理智的情况下以小熊猫的身体放归的，小熊猫虽然是杂食且拥有攻击狩猎能力，但糖糕的手臂有伤，群居要远比单独行动来得安全舒服。

所以糖糕在第一时间追踪到了一个小熊猫族群，可是不论他怎么散发友善，这些普通的小熊猫始终非常排外――不过好在也不会主动攻击他。

于是，糖糕这只比其他小熊猫胖了几圈的伪・小熊猫，开始了随机混在小熊猫族群里假装自己也是族群一员的生活。

……不得不说，糖糕也的确很擅长这样的事。

后来失去理智，糖糕也依靠本能继续这样的行为，直到被樊与新认出来，绑架打包带出了保护区。

但即使是小熊猫，也到底是攻击情绪很浓的患病伴生兽，正如糖糕一开始来元帅府时表现出的焦虑和攻击倾向，这样和动物很靠近的群居，很容易失去理智进行攻击，从而被动物族群围攻受伤。

所以他才会这么惊讶居然有伴生兽在失去理智的情况下，去做组建族群这种吃力不讨好的事儿。

最关键是，还成功了。

陆应淮点开休眠中心的名单，往下翻了翻，豹爪一顿。

夏柚动作自然地凑过来，看向陆应淮的光屏。

看着看着，夏柚坐直身体，伸手滑动看完雪狼的身份资料，眼中闪烁着敬佩又心疼的光。

陆应淮眼皮一跳：【这是长辈】

夏柚小声：“知道了知道了，我不摸的……”

但是这可是看上去就和云朵团子一样的雪狼唉……

夏柚的眼神飘忽。

“我们继续讨论刚才的问题……”

恰好这个时候，周叔提着一花架的猫薄荷从楼上下来了，陆应淮的豹子毛瞬间支棱起来，原本无聊到啃小老虎脑壳的白虎也猛的站起身。

雪饼和曲奇离开夏柚身边比较早，虽然听过夏柚种出了猫薄荷，但却并没有体验过。

夏柚看着白发梳到脑后，眼角带着皱纹，但却可以单手轻松拎着金属花架的年迈体弱老管家，缩了缩脖子，乖巧：“谢谢周叔！”

周叔将花架放在夏柚身边，眼角的余光在光屏上的资料照片上一掠而过，顿了顿，笑道：“晚上想吃什么？”

“嗯……想吃排骨，甜一点的那种，可以吗？”夏柚乖巧的时候那是真乖巧，比辣条夹着声音撒娇还要讨老管家的爱护，仰着脑袋笑着说话时，能让周叔一颗心直接软下来。

“当然。”

周叔可以满足家里任何一个成员的要求，尤其是夏柚的。

老管家转过身，表情有些遗憾。

毛毡小柚应该也很可爱的吧……

周叔去厨房准备晚餐，夏柚就开始用精神力小触手团猫薄荷，一边团一边压，浓郁的猫薄荷味道瞬间席卷了铺着柔软长毛地毯的小客厅。

陆应淮见势不对就想开溜，没成想夏柚直接扑过来压在他身上不让他走，分神拉细精神力触手，给陆应淮织了一个透明的大口罩。

陆应淮豹爪僵硬。

夏柚凑过去，用脸颊蹭蹭豹子的腮帮，十分贴心地替陆应淮调整好大口罩的位置，确保自己的精神力很好地替豹阻隔了猫薄荷的气味。

“嗯……”

夏柚退后一点细细端详，原本威武霸气的大豹子带着有些Q弹的透明口罩――

可爱是可爱，但不想让其他人看。

想起之前的止咬器，夏柚心神一动，原本透明的精神力渐渐镀上一层金色，隐隐泛着金属的光感，就像是全包的金属止咬器箍在黑豹的下半张脸上，带着凛冽的肃杀与威严。

夏柚的手指指腹划过止咬器边缘，眼神带着对偏爱毛茸茸的惊艳。

完美。

陆应淮眼神温和地注视着夏柚，颇有些无奈。

夏柚忽然小声道：“殿下，你的眼神不要这样，就……嗯――”

陆应淮疑惑。

夏柚舔了舔下唇，声音压得更小了。

“凶一点。”

陆应淮深紫色的眼眸在一瞬间暗潮涌动。

他注视着夏柚，眼神从刚才的温和包容，一点点像是剥离了最外层的束缚与伪装，露出内里充满了侵略性的霸道与毫不掩饰的独占欲，带着属于野兽的、又好似更贴近雄性本能的攻击性。

夏柚被这样的目光锁在原地，只觉得一股战栗从头皮直下，蔓延到尾椎骨，身体不由微微一颤。

陆应淮似是笑了一下，眼眸再度回到平日的温和，抬爪打字问他：【会害怕吗？】

“有点。”夏柚捏着手指，伸手去摸豹子耳朵，故作镇定，“……但喜欢。”

某些时候，直白到了一定程度，便化作了心照不宣的撩拨。

陆应淮给了夏柚享受被追求、被爱、被包容的缓冲时间，而原本在蚌壳里的夏柚，也开始一点点探出小触手试探陆应淮。

陆应淮眼中的笑意更浓，微微低头，贴着夏柚的手腕内侧轻轻蹭了蹭。

“……嘤。”

夏柚的衣角被轻轻拽着，打断了一人一豹的对视。

夏柚转头，视线下移，看向一脸尴尬无语的小熊猫。

梅开二度，再次不得已掺和进狗粮生产现场的小熊猫一只爪捂着脸，另一只抬爪指向夏柚刚才背对着的小客厅。

刚才被陆应淮吸引了全部注意力的夏柚这才发现，身后的几只大猫几乎是猫手一个猫薄荷球，乱作一团――

辣条对猫薄荷不感兴趣，但是他忙着挡住白虎去抢曲奇和雪饼的猫薄荷球，结果就是满脑袋猫薄荷汁的小老虎被妈妈按着啃脑壳；

曲奇抱着猫薄荷球在地毯上打滚，原本优雅的猫设轰然崩塌，身上厚实的长毛毛上沾染了不少猫薄荷汁；

雪饼则是一改内敛安静，将猫薄荷球踢来踢去，到处跑酷，这会儿早已经跑去其他地方，夏柚的视线远远的已经只能看到白色的尾巴尖尖和一点点蝴蝶结的蓝。

知道的是猫薄荷，不知道的以为元帅府聚众吸……

第一次毛茸茸大会因为猫薄荷球，在失控中以混乱落幕。

夏・始作俑者・柚：“……”

心虚地抬手轻咳一声，夏柚赶忙抬手将剩下的猫薄荷收进空间纽里。

辣条因为年纪的缘故，对猫薄荷不敏感，糖糕则是完全对猫薄荷没什么感觉。

不过看着面前的这一幕，糖糕倒是起了些想法：【你的精神力可以独立存在吗？就像是这些猫薄荷球一样。】

“可以啊，喏。”

夏柚随手捏了一个精神力光球塞给糖糕。

小熊猫坐在地毯上，怀里抱着软乎乎的精神力光球，感觉到光球极致的诱惑力，强忍着啃一口的冲动，咽着口水拉出光屏开始写写画画。

夏柚又团了三四个个拳头大小的放在小熊猫身边，笑着说：“吃吧，这个对你身体好，我有很多的。”

小熊猫看了看夏柚，大尾巴把其他光球往自己身边一搂，扭回头，毫不客气地啃上了怀里的精神力光球。

糖糕吃东西喜欢咬好几口，包在嘴里一点点嚼，手上却还在忙碌。

――和他从前作为机甲设计师时，在工作室里咬着东西一边吃一边画图一样。

【刚才的事让我想想，你先忙别的】

夏柚站起身，伸了个懒腰，准备出去散散步晒晒太阳。

陆应淮走在他的身边，哪怕没有了猫薄荷的味道，但因为夏柚的那句喜欢，陆应淮在出门前还特意路过玄关门口的镜子，用豹爪按了按脑袋上的特制大口罩。

这是夏柚精神力做成的，但凡是精神力等级在S级的，都能感知到豹子身上缠绕着的属于夏柚的精神力。

很适合逛一逛。

陆应淮想。

于是，在夏柚想要去温室时，黑色的大猫用身体挡住了夏柚的脚步，示意夏柚去基地其他地方看一看。

嗯，最好是人多兽多的那种地方。

第80章 晋江独家发表

夏柚随便选了个方向, 陆应淮走在他身边，黑亮的豹尾始终圈在夏柚的手腕上。

蓝星基地很大，也是生态复苏后, 人类重返蓝星所建造的唯一一座人类基地。

走到靠近训练基地的时候, 他们在路上再次碰到了之前晨跑撞见过很多次的那只哈士奇。

大概是刚换班，灰白毛色的狗狗雄赳赳气昂昂地走着，身边并没有跟着人, 估计是自己出来放风的。

犬科和猫科不同，猫科大多数除却巡视领地的时候, 更喜欢窝在拥有自己气味的地方, 而犬科则是一种需要一定运动量来消耗精力的存在。

――毕竟, 现在大家都知道放任伴生兽狩猎进食并不是一件好事，都开始有意约束自己的伴生兽，自然而然的也就多了不少训练结束自己出来遛自己的犬科伴生兽。

夏柚看着，抬手摸了摸下巴，有些意动。

怎么说呢, 就……没有白狼, 哈士奇也可以的嘛。

“殿下……”夏柚蹲下来，眼巴巴地瞅向陆应淮。

陆应淮无奈看了眼夏柚，向后退了两步，将身形没入旁边林间的阴影里。

哈士奇之前被豹子威慑过不少次，已经开始看到夏柚就绕着走了, 要是陆应淮跟在夏柚身边，哈士奇绝对不敢凑过来。

夏柚整理了一下衣领，朝着那只威风凛凛表情严肃正在站岗的哈士奇走了两步, 脸上露出慌张的表情。

哈士奇远远看见了夏柚, 原本轻松愉悦的墨蓝色眼睛顿时瞳孔紧缩, 朝着夏柚飞奔而来，眼神犀利，气势冷冽，同夏柚之前在贵族庄园里见过的被养成宠物的犬，除却外表没有一处相同。

这只哈士奇比起犬，更像是狼，眼睛里带着凶悍的凛冽，皮毛仿佛裹挟着风雪之地的萧杀。

他以最快速度跑到夏柚的身边，用禁戒而充满杀意的目光扫视周围，全然忘记了前几次因为靠近夏柚而被黑豹打的教训。

原本以为是夏柚遇到了什么异样，但哈士奇并没有在夏柚身边发现异常，正当他疑惑时，身体突然被五六条精神力触手捆了个结结实实。

身上传来的精神力安抚感觉太过令犬舒服，原本帅气野性的狗狗顿时露出一种呆愣与睿智并存的定格表情。

“不许动，你已经被我抓住了。”夏柚带着笑意的嗓音在哈士奇耳边响起。

哈士奇一听还有被夏柚绑架这种好事，直接当场躺到在夏柚脚边，嘴里嗷呜嗷呜嗷呜呜的，大尾巴在身后甩成了螺旋桨。

夏柚没忍住蹲下伸手摸着哈士奇身上柔软厚实的毛毛，眼神惊叹。

老虎和豹子都是掠食者，除了肚子毛，其他地方的毛并不算柔软，这样能让他们省去许多打理纠结毛发的时间，下水之后也能很快甩干。

哈士奇这种易掉毛的大狗狗就不一样了，肉肉的，手感摸上去就和家里柔软的长毛地毯一样。

陆应淮默默从阴影里走出来。

哈士奇顿时一僵，瞪圆了眼睛，表情带了些惊恐的意味。

陆应淮看了眼哈士奇，静静站在夏柚身边，十分沉着冷静，成熟稳重。

好歹是别人的伴生兽，还是不熟悉的人，夏柚也没有一个劲的薅，过了下手瘾就松开了。

哈士奇见自己没被揍，胆子顿时大了起来，把狗头往夏柚手里蹭。

陆应淮原本想去圈夏柚手腕的尾巴一动，滑到夏柚的脚踝处圈好，抬头默默看了眼夏柚。

夏柚用双手用力揉了两把狗头，笑道：“好啦好啦，不打扰你了，我们要继续走了。”

哈士奇依依不舍地低低汪了两句，然后想起什么，抬爪按了按夏柚的膝盖，叫了一声。

夏柚：“？”

哈士奇转头飞快跑走，没过一会儿，嘴里叼着什么东西颠颠地跑过来。

“嗷呜～”

哈士奇压低声音的时候，叫声和狼其实是很相似的。

夏柚将结在树枝上的果子捏在手里，翻来覆去看了好几眼，愣是没看出来这是什么果子。

哈士奇咧嘴露出一个大大的笑容，在夏柚面前原地转了两个圈，甩甩尾巴做出一个十分帅气的定格动作，又蹭了两下夏柚，撒着欢蹦蹦跳跳地跑开了。

夏柚走到旁边的长椅上坐下，研究手里这个看上去和芒果差不多大，表面红彤彤，捏上去却坚硬无比的果子。

这个果子看上去真的很有毒蘑菇的即视感，从颜色到手感都散发着一种不能吃的美感。

陆应淮抬爪，按了一下夏柚手里果子的表面。

夏柚一脸的怀疑：“……这真是用来吃的？”

话是这么问，但夏柚也知道，大狗能有什么坏心思，更何况当时大狗的表情就像是献宝似的。

陆应淮打字道：【别人不可以，但你能。这种果子壳很硬，表皮有毒，果肉剧毒，但果核中含有少许能量。】

想了想，陆应淮又补了一句：【比能量石好吃】

这种果子并不是自然品种。

当初人类重返蓝星时，发现蓝星上弥漫着一种有毒气体，无色无味不能被仪器捕捉，但溶于糖水之后会呈现出淡灰色，最终沉淀成红色，对微生物影响不大，但人类和其他动物长期嗅闻会产生或多或少的烦躁情绪。

基于这种环境问题，研究院研究出了这种可以吸收有毒物质的果子，并且蓝星基地中栽种了不少。

但因为果实吸收了这种物质之后就会变成果肉剧毒的深红色，所以基地里定期会有专人清理收集这些果子，夏柚才会觉得陌生。

夏柚听陆应淮这样说，心中一动，追问道：“研究院没有研究过这种物质存在的起源吗？”

溯源才能研究，研究之后才能克制，这是大部分研究都会有的过程。

陆应淮在内网搜索查阅了一会儿，才回答：【在这个问题上，联邦和帝国拥有不同的认知，立场自然也不同。】

这是陆应淮父母那一辈年轻时候的事情了，那个时候联邦和帝国分庭抗礼，在蓝星的归属问题上也曾经起过摩擦，并且帝国之中虽然有精神力等级区分，但却还没有第一个精神体的意外诞生。

就算是陆九竹，知道的都不会很详细。

不过陆应淮的资料搜索权限很高，在帝国中仅次于皇室。

【帝国经过研究认为，这种物质很有可能是蓝星末世时期的病毒残留，但在蓝星本土的动植物已经开始复苏的前提下，只要做好净化就可以。】

【但联邦同样派人来蓝星进行过采样，研究结果却和帝国大相径庭。】

【联邦认为，蓝星上残留虫族精神力，星球内核疑似被虫族寄居，建议做星球彻底泯灭，以绝后患。】

两方的态度截然不同。

联邦显然对蓝星十分忌惮，并不愿意将蓝星纳入边境线内――一旦蓝星内核中存在虫卵，孵化成功后直接进入边境线内部，这将会是致命的打击。

这也是导致原本身为人类母星，本应该被争抢的蓝星，却轻而易举被帝国付出一些让步之后就能完全占据的根本所在。

夏柚捏着果子的手指一紧，瞳孔骤然紧缩：“……联邦为什么……为什么会得出这样的结论？”

在这一瞬间，许多的信息在夏柚的脑海中不断串联整合，但却像是两边都飘荡在半空中的断线，找不到最终能够连接起来的关键点。

夏柚之前一直不解，为什么同样是精神力紊乱症，在伴生兽体内都是类似丧尸病毒的存在，黑豹的体内也是如此，这样的一致点在不知情的人看来很正常，可在夏柚看来就说不通起来。

目前的研究来看，人们是因为高阶精神力而引发精神力紊乱症，导致精神海中出现灰色物质，从而与他们精神相连的伴生兽体内也存在具像化的灰色物质。

但陆应淮的患病原因却很特殊。

他从出生起就一直是高阶精神力者，并且先天拥有实体化的伴生兽一起长大，在吞噬虫族女王前并没有任何精神力紊乱症的征兆，只是时常会因为精神力特殊，身体和精神海长期处于痛楚中。

也就是说，陆应淮确诊精神力紊乱症，是在他一战成名，吞噬了虫族女王这个重要节点后。

陆应淮如果会因为高阶精神力患病，那么身为s级这么多年的他早该确诊，可他偏偏就是在吞噬虫族女王之后，根本还没开始消化、进行精神力升阶时就被确诊了。

这就成为了夏柚不敢贸然将精神力紊乱症与丧尸病毒一概而论的原因之一。

但这样的矛盾点居然在很久之前就已经出现过，并且同样巧合地事关蓝星。

陆应淮：【联邦存有虫族女王的精神力样本，这是最可能会影响到双方研究的东西。】

【但帝国当时已经在蓝星探测到了能量石矿脉，在各种考虑权衡之下，还是选择了对蓝星进行深度探索】

战争本就在急剧消耗能量石，科技的进步也同样如此。

但能量石矿脉大部分都在联邦境内，蓝星的出现对于能量石产量低于联邦的帝国来说，实在是致命的诱惑。

而之后在精神体激发以及伴生兽的问题上，能量石和蓝星更是成为了十分重要的存在。

“虫族女王的精神力……样本？”夏柚倒吸一口冷气，“这东西是怎么拿到的？”

虫族对自己族群女王的保护堪称变态，除非是像当初陆应淮那样军队开路直接打进去，否则很难靠近虫族女王，更别说割取到精神力样本了。

这比切一块虫族女王的肉还难。

陆应淮的表情顿时变得有些奇怪。

他沉默了好一会儿，缓缓打字：【你如果感兴趣的话，可以问问周叔。】

问问……周叔？

夏柚安静了几秒，眼睛一点点瞪圆。

【联邦当年用35亿联邦币向全星际悬赏虫族女王的精神力样本，有不少人接了任务】

【但只有一个人活着回来了】

【带着样本】

*

周叔正在厨房里。

老管家似乎总有忙不完的事情，夏柚每次见周叔时，周叔总有事情在做。

但都不急不缓的。

“周叔？”夏柚贴在厨房门口，探出脑袋。

老管家笑着转身，和蔼可亲：“怎么啦？”

夏柚的手里还拿着之前哈士奇塞的果子，盘在手里捏了一路，脑袋里全是慈祥和蔼老管家和叱咤风云雇佣兵。

这种反差真的是……

夏柚眨眨眼，走进厨房，看了眼灶台上正咕嘟咕嘟着的鸡汤，然后小声说道：“周叔，我想问您几个问题……可以吗？”

老管家被夏柚小心翼翼地模样逗笑了，拉着夏柚在餐厅坐下，顺手将夏柚手里的果子拿了过去。

“小柚想问什么？”

老管家说着，不知道从哪里抽出一把餐刀，两三下划开果子坚硬的表皮，露出里面脉络复杂的果肉。

然后在夏柚的注视下，老管家用刀尖一刺一挑，动作自然地将其中一瓣果肉牢牢包在中心的果核挑了出来，啪嗒一声落在了事先放好的盘子里。

果核干干净净，没有一丝一毫的果肉残留。

夏柚看着周叔手里的餐刀，眼神亮晶晶的：“周叔能和我说说关于虫族女王的事吗？”

第81章 晋江独家发表

周叔的动作一顿。

他没有看夏柚, 而是半阖着眼，面色平静地反问了一句：“虫族女王？”

夏柚连连点头：“嗯嗯。”

周叔失笑，同餐刀表面倒映出的眼眸对视, 在一瞬间仿佛回到了过去。

半晌, 他的唇角勾起，语气温和道：“虫族女王的战斗力很弱，它甚至没有虫族坚硬骄傲的外壳, 但它引以为傲的精神力却远超人类。”

“虫族女王只是一个称呼，它的形态可以是动物, 可以是植物, 可以是矿宝, 当然也可以是人类，男人、女人、老人、孩童……或者是，它从人类脑海中探寻到的，重要存在的模样。”

珍视之物即为弱点，这也是那么多人被天价赏金驱使前往却一一命丧黄泉的原因。

老管家淡淡叙述着除了他, 整个星河再也没人知道的秘密, 一边继续用餐刀将果子里的果核挑出来。

果肉是一瓣一瓣的，灰白和红色交织着就像是血管蔓延的卵，每一瓣的果肉里面都嵌着一颗果核。

果核在接触到空气之后，很快褪去原本的深褐色，最终定格成灰扑扑的类似石头的颜色。

夏柚想到陆应淮决定直接吞噬虫族女王的行为, 忽然有了些许的明悟――如果虫族女王的精神力炸开来的话，那些残留的精神力会形成怎样的精神力污染，又会对当时因为剿灭虫族而联手的帝国-联邦联合军团造成多大的打击？

不过当时殿下看到的虫族女王会是什么样子？

夏柚不由得有些走神。

殿下珍视喜爱的东西……闪闪发光的大宝石？

噗！

夏柚险些笑出声来, 但很快, 他就意识到自己还在听周叔讲故事, 十分乖巧地捂嘴挡住自己唇角的翘起，眼睛圆溜溜地看着老管家，把平日里小老虎撒娇的模样学了个十成十。

周叔忍住伸手去揉夏柚脑袋的冲动，眼角的余光扫过厨房门边露出的豹尾尖尖，眼底笑意闪烁。

“周叔是识破了虫族女王的伪装吗？”夏柚问道。

听到这个问题，周叔的眸中在一瞬间闪过许多复杂难辨的情绪，如同流星划过夜空，最终归于平静。

“没有，它伪装得很像。”

“外表、身形、言谈举止……都很像。”

虫族女王不是单纯的模仿，而是从人类的脑中读取了记忆与情感，几乎投射出了一个完全没有破绽的存在。

一个活生生的，和心中所想所念一模一样的人。

“那您……”

“我是有故人。”周叔淡淡开口，不疾不徐，“但我没有弱点。”

夏柚的喉结一顿，恍惚间，似乎从周叔的眼眸里看到了一只在许多年前展翅制霸高空的雄鹰。

“不过那个时候，我倒是很感谢虫族女王。”

夏柚：“……啊？”

老管家却没再继续说，鬓角银白的发丝整齐梳到脑后，从发丝到衣着无一不完美，无一不规矩。

夏柚其实真的很难想象，这样的周叔年轻时候居然会是向来桀骜如风，潇洒自如的雇佣兵。

殿下曾经说过，周叔虽然一手保护抚养他和陆九竹长大，但他们却对周叔并不算特别了解，只有在陆九竹与皇室结亲前，周叔曾经主动对当初还没有登基的皇帝透露过曾经的身份。

这样神秘的话，肯定不会有影像留存的吧……

夏柚偷看了眼周叔。

注意到周叔似乎陷入了某种回忆，脸上是一种他从来没有见过的怀恋，夏柚贴心地降低存在感，探出精神力触手试探性地戳了一下盘子里的果核。

发现的确如陆应淮所说，这种果子的果核吸收起来和能量石很像，味道却多出一种甜涩味。

不过比没有什么味道的能量石的确好吃了不少，但就是吃起来太过麻烦，吸收能量的效率也远远不如能量石。

夏柚开始专心用小触手卷着果核一边玩一边吃。

不一会儿，盘子里就只剩下一小坨一小坨的果核粉末。

周叔回过神，看见躺在盘子里翻着肚皮的小触手，看上去实在是娇憨又可爱，手中刀尖一动，正正好落下去一颗果核砸进小触手的怀里。

小触手一个仰卧起坐卷住果核，开始啃啃啃。

“我遇到虫族女王的时候，它很虚弱，虽然精神力很强，但那个时期的它似乎刚生产完毕，又被什么东西重创过，所以才会被我得手。”

“事后我有追查过，虫族女王的确来过蓝星。”

周叔显然在看到夏柚手里的果子后就知道夏柚在想什么，也猜到了夏柚想要问什么。

门内的夏柚脊背一直，门外的陆应淮也是眼神一凝。

“并且我怀疑，它受伤的地方很有可能就是蓝星。”

“不过更多的，我就没有再跟进了。”

没能在周叔这里得到更多的讯息，夏柚显得有些失落，但比起之前这已经是很大的进展了。

夏柚心里想着事，没意识到周叔一直在持续投喂小触手，已经喂得小触手主动贴到周叔的手上，周叔挑出一个果核，小触手就嗖地窜出去卷起来迅速吃掉。

狗里狗气的。

但老管家就喜欢家里能吃又活泼的孩子，喂完了一整个果子之后还有些意犹未尽，从空间纽里拿了些能量石碎块喂给小触手啃。

夏柚回过神掀起眼皮看见的就是老人家喂孩子，越喂越上头的一幕，同时也终于发现到自己根本没吃晚饭但却撑得不行的肚子。

看了看厨房的乳鸽汤，夏柚想起白天里特意点的小肋排，揉着肚子委屈：“周叔……”

救救孩子，孩子晚上还想吃饭呢！

周叔笑着将手里最后的两颗能量石碎片喂给小触手，乐呵呵道：“今晚推迟一个小时吃饭，小柚先去活动一下？”

“好的吧。”

夏柚的脑子里开始思考今晚随机抓哪个毛茸茸治疗。

毕竟被治疗过的毛茸茸，差不多几个小时内都会昏迷或者食欲不振，一定会错过今天美味的小肋排。

糖糕最喜欢吃甜了，他还没尝过周叔的小肋排呢……

曲奇和雪饼明天要去训练基地操练新兵，最好还是吃饱喝足睡好比较精神……

辣条不用说，晚饭他第一个上来炫饭……

那就只有姐姐了……咳。

姐姐这么大只，治疗下来一定消耗不少，说不定晚上他还能多吃两块小肋排来着。

嗯，就这样――今天多喂姐姐一些猫薄荷球好了！

确定好治疗对象，夏柚站起身，准备去逮老虎。

不对，等等。

还有个问题呢！

没走出两步的夏柚驻足，趴在椅背上看向周叔：“周叔……那这样说的话，您真的有35个亿……？”

那可是35亿联邦币啊！

联邦和帝国的货币虽然不互通，但兑换价值大差不差。

帝国的大部分贵族，家族账面上恐怕都没有35个亿的流动资金，夏公爵估计都根本没见过这么多的数字在账户里。

也就是联邦政府才能出得起这份赏金，也难怪会让那么多人明知道虫族女王的恐怖和神秘，也要赌一把从此改变命运的机会。

所以……周叔为什么还要在陆家当一个管家呢？

是联邦反悔没有给周叔赏金？

不能吧……

夏柚真的很难不怀疑，周叔会是那种直接牵着虫族女王去联邦主星球逛逛的狠人。

周叔站起身，将椅子推到餐桌下，笑吟吟地回答：“花掉了。”

“花……花掉了？！”夏柚结结巴巴着重复。

一时间，夏柚脑袋里呼啸而过了好几艘战舰，后面还缀着一连串有价无市的激光武器。

直到出去厨房，夏柚的神情都还有些恍惚。

那可是35亿啊！

周叔当年究竟都买了些什么东西啊！！！

夏柚出去满元帅府的逮白虎，一边找一边在手里团猫薄荷团，路过早上待的小客厅时，就看到桌子上被一堆稿纸埋了大半个身体，拖着大尾巴在好几个光屏中间转来转去的小熊猫。

学渣对学霸总是有些敬畏的。

夏柚没敢打扰糖糕，悄悄团了几个精神力光团整整齐齐码放在小熊猫尾巴旁边，踮着脚出去了，顺带还拽走了一只趴在走廊旁边睡觉的小老虎。

“好辣条，不睡了，晚上要睡不着了！你们这个作息真的要改一下，不要晚上在我的床上跳来跳去跑酷，床都塌了两次了！”

“不准摆脑袋，我很严肃的……”

夏柚的声音渐行渐远，躲到一边的陆应淮从旁边的储物间出来，走进厨房里。

周叔正在切排骨，一刀一刀游刃有余。

陆应淮走到他身后端坐下来。

周叔直到切完排骨泡进篮子里才转过身来。

陆应淮正要抬爪打字，就听周叔开口道：“当时大小姐和陛下的婚约我并没有插手，更没有做什么牺牲，只是给了帝国皇室我所知道的最后的一些讯息而已，先生不用替我担心。”

陆应淮怎么可能不担心。

但是之前他每每说起这件事，周叔都会岔开话题，但这次小柚问了，周叔却正面回答了不少，陆应淮就想趁热打铁问清楚当年究竟发生了什么。

【周叔，您的悬赏金额一年一年在涨，联邦一直在搜查您的踪迹，我很担心您】

陆应淮从前就一直在担心，周叔为了他们姐弟对帝国皇室暴露了身份，如果他们姐弟倒下了，帝国很有可能以周叔为筹码向联邦换取利益。

要知道周叔的身体素质和精神力，已经不能和巅峰时期相提并论了。

哪怕曾经搅动风云，周叔现在也只是一个修身养生很多年的老人了。

陆应淮将周叔视为长辈，一直认为自己肩负着替这位老人养老送终的责任。

周叔当然知道陆应淮的性子，叹了口气，弯腰伸手摸摸豹子毛毛，顺手薅了不少浮毛下来：“先生最近的情绪波动有些大了，小柚的衣服都被蹭上了不少浮毛。”

【周叔！】

“好吧……好吧。”周叔无奈，顿了顿，开口道，“联邦不敢让我回去的。”

陆应淮：“？”

“我曾经是联邦研究院里，虫族与人类精神力交融研究的试验品之一。”

“严格意义上，我才是人类历史上第一个觉醒精神体的人。”

“联邦研究院曾经有过一次试验品动乱，他们以为所有的试验品都死了，但还活了一个我。”

“后来我隐藏身份接了联邦的悬赏，因为试验体的特殊性完成了任务，然后用那35亿，买了联邦研究院4896条研究教授的命，炸了联邦智能主脑的主机服务器。”

“联邦的确有了虫族女王的样本，但是那又怎么样呢？”

周叔笑着，轻轻抚摸陆应淮的脊背毛。

他接那个任务，一开始就不是为了35亿，而是为了能够以送样本的理由再次回到联邦研究院。

“他们已经没有研究院了。”

“多可惜。”

联邦本就在研究方面逊色于帝国，用尽手段想要在这方面赶超帝国，却在一朝一夕之间瞬间倒退回原点。

所以这么多年过去，联邦才会一直眼巴巴看着虫族女王的精神体样本，根本无法展开深入研究。

所以这么多年过去，联邦才会一直加码对周叔的悬赏，哪怕是在不确定周叔生死的情况下。

联邦敢悬赏周叔，却绝对不敢让周叔踏足联邦的土地。

如果不是出于绝境，帝国也绝对不会想要惹怒陆家这位老管家。

毕竟毁了联邦研究所炸了主脑这种事，怎么看都是帝国占便宜，一旦让联邦知道这些年周叔一直在帝国……嗯，保不齐联邦会觉得当年周叔的事是被帝国所驱使。

因为一个试验品被毁了研究院是耻辱，但要是被帝国阴谋所伤，那就有的说了。

当年周叔重伤，在帝国境内被陆应淮的父母捡到，恐怕周叔本来就是打着这样的主意才会偷渡来帝国。

陆应淮忽然就很想打个通讯，采访一下皇帝陛下在得知陆家这位老管家的身份后，究竟经历了怎样的心路历程。

周叔笑着站起身：“先生，这个时间是采摘玫瑰最好的时间段哦。”

听着豹子离开的动静，周叔抬眼看向窗外。

金雕站在树枝上，低头整理翅膀的羽毛。

屋明几净的大房子，活泼可爱但偶尔很不省事的晚辈，体面的身份，有条不紊的生活……

一切的一切，都曾经是他们当初在狭窄试验场里，一言一语的向往。

周叔笑着，将洗干净的小肋排用纸巾一点点擦干。

抬刀还鞘。

*

夏柚追着大白虎绕着元帅府跑了大半圈，最后才用猫薄荷球将白虎从房顶上哄下来，正一边摸虎毛一边准备探入精神力触手，旁边的窗户突然被唰得打开。

夏柚被吓了一跳。

只见气喘吁吁的孟文轩趴在窗边，也不知道追了夏柚多久，断断续续道：“我算了好几次……夏柚阁下，您的精神力……”

夏柚用精神力触手替孟文轩顺了顺气，关切道：“没事没事，慢点说。”

孟文轩缓了几秒，看着夏柚的眼睛亮极了，语气十分急切道：“根据您的精神力波动数据和强弱分析，我能确定，您绝对经历过一次精神体创伤！”

“您有没有可能，在不知情的情况下丢失过精神体？”

夏柚：“？”

不是，我丢了触手，没道理我自己都不知道吧？

就离谱。

孟文轩看出夏柚无声的吐槽，抬手一推眼镜：“您的精神体很特殊，整个丢的确不可能，但如果是其中一根呢？”

原本不以为意的夏柚：“！”

一根……？

等等――

夏柚猛地转身，拽过扒在白虎身上的精神力触手，开始飞快扒拉。

第82章 晋江独家发表

夏柚的精神力触手是没有具体数量的, 但是在被随时可以分裂出的小触手里，夏柚唯独对其中一条印象极其深刻。

说实话，夏柚对那条小触手真的是羡慕又嫉妒。

他跟着殿下认真上课努力学习的时候, 那条小触手就圈着殿下的手腕光明正大偷懒, 殿下还会轻轻捏小触手，但是抬头对着他就是检查作业。

他咸鱼翻身锻炼精神力的时候，那条小触手趴在殿下的膝盖上, 晒着太阳软成面条动都不动一下，十分咸鱼式的安详。

在没有被殿下告白前, 夏柚一直按着自己蠢蠢欲动的心思, 警告自己不要想有的没的, 能一直平稳幸福过下去这样的生活就很好了，但心里总是还存着亲近陆应淮的心思，哪怕只是偶尔的碰一下都会让夏柚高兴一整天。

但除了治疗时，夏柚能正大光明攥着陆应淮的手，其他时候小咸鱼是万万不敢光明正大主动去牵老板的, 毕竟偶尔贴贴还能表情无辜用笑糊弄过去, 偶然多了那就太刻意了……咳。

不过夏柚察觉陆应淮并不排斥他的精神力触手后，就开始不管干什么都探出去一条小触手贴着陆应淮。

倒也没占便宜的意思，只是夏柚这样做之后，一整天的心情都会很不错。

――刚好也能让他的精神力多接触接触殿下，积少成多, 万一能引发质变呢！

久而久之，夏柚的那根小触手就习惯了工作摸鱼，只要夏柚放出精神力, 那根小触手不是找豹子就是找陆应淮。

如果说精神力小触手是夏柚精神力的具像化, 那么只有那一根小触手, 最相似代表夏柚某种本我性格特征的精神体。

但现在――这条小触手它不、见、了！！！

夏柚抱着怀里的精神力触手，表情凝重，目光呆滞。

不是，怎么精神体还能丢啊！

不对，怎么丢的不重要，重要的是哪去了？

夏柚的眼神陡然认真严肃起来。

身后听了全程对话的小老虎也不复平常的逗趣，眼神沉凝地靠过来。

帝国自发现精神体以来还从来没有过精神体丢失这种离谱事件，尤其是现在丢精神体的还是精神力特殊的夏柚――即使丢失的只是精神体分裂出的其中一根触手，情况也足够严肃。

当初卫承连夏柚的精神力数据都要监督孟文轩不能随便拷贝私藏，以免外露，更别提精神体样本。

“我本来想要申请调取战舰上自动存储的，您从保护区回来当天的影像，却被告知影像被人先一步拷贝并销毁原件了。”

孟文轩也担心夏柚丢失的那部分精神体，只不过出发点和辣条并不太一致――说实话，他把自由和前程都压在夏柚这了，连他都没碰到夏柚的精神体样本，要是被其他什么人得到了，孟文轩真的是要睡觉都被气醒过来。

夏柚不解：“哪怕是战舰的录像也捕捉不到精神体的存在吧？”

孟文轩解释：“那天陛下开去的战舰是皇家战舰，配有精神力捕捉分析成像镜头，虽然捕捉不到确切的精神体数据，但是可以通过您精神力数据的变化，推测出您的精神体最有可能出问题的时间节点。”

夏柚沉吟片刻。

这时候，黑白条纹的大老虎从另一边靠到夏柚身边，两只大猫一左一右夹着夏柚，定定看向孟文轩。

窗户内侧的孟文轩抬手捂住自己的胃，只觉得自己隐隐作痛的胃在老虎的注视下，好像更疼了。

夏柚脑海里过了一遍那天发生的事情，开口道：“我倒是能猜到一点影像是被谁拷走了，如果你坚持需要，我可以问问看――孟医师？！”

原本扒在窗户边上的孟文轩忽然向前一栽，从二楼直直往下坠了下来。

“辣条！！”

夏柚情急之下脱口而出，自己的精神力触手也疾掠而出，在孟文轩的身上捆了好几圈减缓坠落的趋势。

有夏柚的精神力触手缓冲，小老虎稳稳接住了昏过去的孟文轩。

夏柚松了口气，连忙上前检查孟文轩的情况。

结果就发现，眼镜掉到旁边的孟文轩这会儿看上去眼底发青，脸色煞白，一副熬夜过度马上猝死的虚弱模样。

夏柚：“？”

夏柚捡起孟文轩的眼镜，帮着戴了回去，结果眼睁睁看着还在昏迷中的人一秒脸色红润，健康地不得了。

好家伙――夏柚看着孟文轩的眼镜，目瞪口呆――还有这种东西？

辣条的眼神也一瞬间亮了，看上去有种想要扒拉孟文轩眼镜的冲动。

白虎似乎是不满有个人压在小老虎身上，张嘴就要去把两脚兽叼着拖下来。

夏柚连忙伸手阻止，眼疾手快塞了好几颗猫薄荷球进虎嘴，混乱中没发现孟文轩睁开的眼睛。

孟文轩缓缓睁开眼，因为长时间没吃饭，他刚才只觉得一瞬间眼前发黑，这会儿刚缓过来，一睁眼就是老虎嗓子眼，一口气险些没提上来。

“孟医师你醒了？感觉怎么样？”夏柚双臂抱着白虎的脑袋，努力让白虎离远一点，一边问刚醒过来的孟文轩。

孟文轩表情麻木空白地从皇太子殿下的伴生兽上趴下来，干巴巴道：“……还可以。”

能活。

夏柚：“那我们先回去？”

孟文轩默默点头。

然后在回去的路上，辣条几乎是直勾勾盯着孟文轩的眼镜看，看得孟文轩后脊背发凉，结果视线一转，发现帮忙拽着白虎的夏柚也在时不时地看他的眼镜。

孟文轩脚步一顿，在小老虎和夏柚眼神一亮之际，艰难开口：“眼镜是很久以前黑市买的，制作者已经销声匿迹很久了。”

哦……

青年和小老虎的失望几乎是明晃晃地写在了脸上。

夏柚一边走一边尝试用精神力触手探入白虎的体内，继续敲姐姐体内的灰色物质。

白虎似乎明白夏柚在做什么，灰蓝色的眼瞳眸色平静，转头叼着夏柚的衣领，直接将夏柚丢到自己的身上稳稳接住，步伐仍旧稳健大气。

夏柚瞪大眼睛。

除了在雪山保护区的那次，他还没有被其他大猫背着走过，更别提是威风霸气不下于黑豹的白虎姐姐。

辣条则是脖子一缩。

从前他经常听父亲用炫耀的语气说家里的大老虎这辈子就只背过他一个，连亲弟弟都没这个待遇。

要是被之前没摸到一根老虎毛，这会儿还在帝都星勤勤恳恳批文件的醋皇帝知道这一幕……噫。

夏柚倒是没想那么多，俯下身摸摸白虎的颈部，低声哄道：“姐姐？好啦，放我下来吧，我这样压着对你的脊背不好的。”

白虎发出一声明显很不屑的声音，不但没放夏柚下来，反而加快脚步超着回去的方向飞奔起来。

夏柚惊呼一声趴伏在白虎身上，精神力小触手挂在白虎的身上迎风招展，在阳光下像是一条淡琉璃色的彩带。

被丢下的小老虎看了眼孟文轩。

怎么，你也想？

小老虎的视线落在孟文轩的眼镜上。

孟文轩抬手护住自己的重要道具，十分恭敬礼貌地做了个您先请的姿势。

辣条咂咂嘴，没跑，而是陪着孟文轩一步一步往家里挪。

毕竟这人刚才看上去一副下一秒就要倒下的样子，万一晕倒在哪个草丛里怎么办？

好歹是小舅舅护卫队的一员，到底也算自己人。

孟文轩虽然性子执拗，但很聪明，当然知道小老虎的心意，当下眸光微暖：“殿下，您的身体数据越来越好了，相信再过一阵子，就能达到苏醒的数据指标了。”

辣条没忍住瞪了眼孟文轩。

这人怎么哪壶不开提哪壶啊？

算了，最近要不还是少吃点……

橘黑色的老虎脑袋几乎都能看出纠结的表情。

孟文轩被瞪，有些莫名，但还是努力找话：“之前您在医疗仓中的数据――”

说到这，孟文轩忽然驻足，像是想起什么，站在原地点开光脑飞快翻阅之前的数据分析。

十几秒后，孟文轩蓦然睁大眼睛，朝着回去的方向拔腿就跑。

辣条：“？”

跑什么！

这人不要命了？！

……

孟文轩提着一口气跑回宅邸，结果发现客厅里只有白虎趴在沙发上啃猫薄荷球，旁边站着笑容温和的管家。

“夏、夏――”

周叔礼貌笑道：“小先生去休眠室探望先生了，如果孟医师有事，可以稍等片刻。你的脸色不太好，需要我准备一些药品吗？”

“不、不用……唔！”

孟文轩被人在后颈一按，整个人立刻软了下去。

刚从外面回来，外套还没换下来的卫承将人捞在手臂间，摘了这人的眼镜，眼皮一跳，深呼吸片刻抬头对周叔道：“周叔，您能――”

周叔：“特配的营养液已经送去孟医师的房间了，如果情况严重的话，也可以使用医疗仓救急。”

卫承摇头：“以后医疗仓上贴个孟文轩禁用的牌子比较好，我算是看明白了，不让这家伙养一回病，他永远不长记性。”

注重养生的老管家点头，对此十分赞同。

“周叔您忙，我送他回去。”卫承说完，捞着孟文轩往肩膀上一扛，大步离开了。

从厨房滚着两个苹果出来的小熊猫脑袋一歪。

刚才那个眼镜的特殊效果……看着有点眼熟？

有点像之前打发时间做的小玩具……

算了，问题不大，继续画图吧。

小熊猫抱着其中一个苹果跳上桌子，然后跳下来，将另一个也运上去，又在光屏前一屁股坐下了。

*

元帅府・休眠室

夏柚特意避开豹子进来这里，放轻脚步靠近陆应淮的休眠仓。

刚才在意识到自己丢的是哪根小触手后，夏柚第一时间就反应过来小触手可能会在的地方。

只不过并没有表现出来罢了。

毕竟――

这种殿下进入休眠仓，自己的精神力触手也跟着躺进去的行为，实在是有种痴汉的即视感。

没眼看。

夏柚眯起眼睛，伸手戳了下休眠仓上的豹子毛毡。

毛毡的位置很明显被动过了，他之前几次来时却没有注意到。

殿下没醒，就连周叔都没有进来休眠室的权限，那么毛毡是为什么会被移动过？

夏柚抬手，抚上休眠仓的透明仓盖，精神力十分小心地，一点点探入休眠仓内。

原本在男人颈窝处盘着的小触手一个激灵，瞬间直起身子，兴高采烈地缠上了夏柚探进来的精神力触手。

――然后开始大口大口地吸收夏柚的精神力。

夏柚被啃得脚下一软，大量精神力瞬间被抽走，要不是之前被周叔喂了不少能量石还没来得及消化，这会儿恐怕得当场跌坐在地上。

撑在休眠仓表面，夏柚的精神力卷着这根小触手就要往外拽。

小触手感觉到夏柚的意思，拗着不肯走。

夏柚咬牙，低声威胁休眠仓里的小触手：“出来！”

还好这会儿还没人知道，一切都来得及。

原本瘦成筷子粗细的小触手在逮着夏柚暴风吸入之后，瞬间圆圆胖胖，窜到男人搭在身前的手间，用力顶着男人骨节突出白皙修长的手指，努力碰触到休眠仓盖，穿过麻醉的白雾，隔着透明的休眠仓盖同夏柚的手指相贴。

夏柚只觉得指尖一麻，像是被烫到一般猛地收回手。

休眠仓里，属于陆应淮的手再度被白色的浓郁气体遮挡，但那条圆润可爱的小触手却贴上了休眠仓的透明盖板。

小触手扭动身体朝着休眠仓外的夏柚比了个心，然后把自己扭成箭头直指着休眠仓里沉睡着的人。

――你进来呀！

夏柚：“……”

正在这时，休眠室的门突然传来认证通过的提示音。

夏柚愕然转头，正正对上楼梯上方看下来的豹子眼眸。

夏柚：“！！”

休眠仓里的触手瞬间暴力将不肯走的那根小触手往休眠仓最里面一塞，以最快速度回到了夏柚的精神海。

嗯，无事发生。

第83章 晋江独家发表

夏柚的双手背在身后, 努力让自己的眼神坚定真诚。

黑色的巨型毛茸茸从楼梯上一步步走下来。

夏柚的左眼皮乱跳，轻咳了一声，试图让自己声音平稳, 唤道：“殿下？”

开口才意识到自己的嗓音带着哑。

陆应淮踱步过来, 温热的躯体蹭过夏柚的腿侧，停在自己的休眠仓边。

豹子深紫色的眼眸凝视着休眠仓，停顿许久, 眸光明灭。

他为了转移外界对夏柚过度的注意力，让人将他真正的精神力等级消息散播了出去。

正如夏柚之前说的那样, 他现在只是疑似能够治疗精神力紊乱症, 并没有确定的治愈病例。

如果只是暂时延缓伴生兽的状态, 那么会在乎这些的只会是曾经进入保护区这些人的家属。

参议院真正想要知道的，是夏柚有没有能力完全救治这些已经休眠的人。

虽然夏柚接触到的大部分都是第一军团的人，但第一军团中这些曾经站在巅峰的天之骄子们，有一半都是出自各大世家。

毕竟，比起夏柚还不确定的治愈能力, 他的精神力等级A级并不是个秘密。

夏柚的精神力的确升级速度远超常人, 但是A之后的每一个升阶都是质的改变，帝国这么多年也不过就出了一个陆应淮。

因此，精神力等级高达SSS的陆应淮就几乎是被判了死刑。

他的意识醒过来只是暂时压下了某些人的心思，这段时间，不仅参议院那边来试探蓝星基地的次数越来越多, 就连军部的一些人也开始有了其他的打算。

皇帝陛下在最初的沉默之后，也在言谈中询问过陆应淮关于继任者的事情。

作为现任的功勋元帅，在很难有人再拥有压倒性功勋的和平年代, 陆应淮的意见将会极大影响到下任元帅的人选。

心里藏着事的夏柚一直在偷看陆应淮, 见陆应淮的眸光暗沉压抑, 青年原本贴在休眠仓表面的手指勾了勾。

夏柚转身，背靠休眠仓坐在地上，忽然想起刚才休眠仓里那根小触手的举动，心思一动，仰着脑袋，朝着黑豹抬起双臂。

陆应淮一愣。

夏柚浅笑着，轻声道：“抱抱。”

陆应淮眸中冷淡肃杀的光陡然软了下来，他偏过脑袋靠近夏柚，毛茸茸的豹子耳朵贴在夏柚的脸颊边。

夏柚双臂环着黑豹的脖颈，上半身贴在陆应淮的胸前，闷声道：“殿下，我一定能治好您的。”

陆应淮用毛茸茸的腮帮贴了贴夏柚的后颈。

休眠仓外，夏柚本人在贴贴豹子。

休眠仓里，夏柚胖嘟嘟圆溜溜的精神力小触手从男人的头发里面小心翼翼地挪出来，想回到自己惯常窝着的锁骨窝窝里。

然而吃胖了的小触手显然没法回到原本正正好的下凹处，听着外面的动静，小触手开始嘿咻嘿咻在男人的身上挪动身体，最后成功将自己塞进了男人的手心里。

陆应淮的手指修长，掌心宽厚，小触手拉着他的手指像是盖被子一样裹住自己，安详又咸鱼地躺平不动了。

刚才短暂喂了一口小触手的夏柚，隐隐约约能感觉到属于休眠仓里那根小触手的动静。

竖起耳朵听了好一会儿，夏柚一边蹭豹子转移陆应淮的注意力，一边胆战心惊，结果就发现那根小触手居然就这么睡了！！

真……真不愧是他自己的精神体。

像他！

夏柚表情苦涩的闭眼。

就是精神体比自己还更早过上理想的生活，这种郁闷的感觉谁懂啊！

……

一人一豹在休眠仓旁边腻歪了好一会儿。

夏柚带着陆应淮走出休眠室，听到身后的门滑动关闭的咔哒声，一直紧绷的肩膀猛然一松。

终于出来了。

殿下没发现吧？

嗯……应该没。

夏柚在心里琢磨，怎么能在不引起注意的前提下，抹平这起很难评的精神体丢失事件。

算了，这几天先不来了，过两天再过来这边把那根不听话的小触手拽回来，顺便研究一下怎么塞回自己的精神海。

――不得不说，这种精神体跑了一部分的事，恐怕之前也不会有人有经验，夏柚只能纯靠自己试验。

走在前面的陆应淮抬头，视线掠过旁边仪器的镜面反射，将夏柚的神情变化尽收眼底，若有所思。

他会来找夏柚，是因为从玫瑰园回来时碰到了辣条，从外甥那得知了夏柚精神体丢失的意外。

虽然在辣条的转述下，夏柚表现出一种很疑惑的态度，但转头就在这个时间段来了他的休眠室……

陆应淮的豹子尾巴一勾。

精神体……小触手……丢失？

难道……

想到某种可能，陆应淮的脚步一乱。

走在后面心不在焉的夏柚险些撞上来。

“殿下？怎么了嘛？”夏柚探头往前面看。

陆应淮转头深深看了夏柚一眼。

夏柚心头一跳。

脑袋里各种糊弄的说辞一股脑涌了上来。

糟糕，殿下这么敏锐该不会是发现我故意引他出来吧？

怎么办怎么办，说点什么――说辣条还是说姐姐？或者别的什么……要不今晚装个病直接被窝一钻倒头就睡……说起来今晚是分床还是继续去殿下那边来着……万一殿下问起来呢……

要不然还是分床――

陆应淮的豹子尾巴卷上夏柚的手腕，平静而淡定。

夏柚松了口气。

原来是发现尾巴尖尖没有卷手腕啊。

嗯，给卷。

夏柚认认真真地将豹子的尾巴尖圈在了自己的手腕上，还顺手拍了两下。

*

精神力被消耗了大半，夏柚晚上连吃了三碗饭，撑到瘫在沙发上不想动。

不过在休息了一会儿之后，夏柚还是手里捏好能量石，将辣条和白虎姐姐体内的灰色物质扫了一遍。

辣条的情况是毛茸茸里最好的，原本一米二三左右的小老虎已经蹿到了一米八，休眠中心那边反馈辣条的身体数值也相当不错。

可以考虑进入身体适应阶段了。

毕竟辣条可能会习惯好一阵子自己摆脱了体弱标签的身体――从前被迫放弃的一些课程也要学起来了。

另一边，经过夏柚这么长时间的努力，白虎体内的灰色物质已经被夏柚吃了三分之一，心脏的部分暂时被清理干净，血液循环至少会比从前的指标好上不少，但是白虎的脑部还是夏柚的精神力触手啃不动的区域。

夏柚知道这事不能急，归根结底，问题恐怕还是在他的精神力等级上。

他的手上目前只有一颗高级能量石和一颗淡金色的能量石。

当时樊与新送来的两颗淡金色能量石，夏柚只吸收了其中一颗，虽然阴差阳错恢复了部分前世的记忆，但是夏柚自己能够感觉得到，那颗能量石对他的升级并没有起到关键性的作用。

甚至远远不够。

夏柚有预感，自己想要从A成功升级到S，恐怕不只是一颗高级能量石这么容易。

但高级能量石可遇不可求，陆家名下的矿脉如果有开采发现当然会第一时间通知主家，但夏柚也不能将希望全部放在等待上。

夏柚一下又一下地摸着辣条的脊背，一边将精神海中其余能够调动的精神力都压进辣条的身体里。

但一向喜欢夏柚精神力的小老虎，这次却别别扭扭地躲着夏柚的精神力小触手，一副只要摸摸不要精神力的样子。

夏柚低声道：“让我看看，咱们全星河最可爱的小老虎怎么啦？”

辣条直起身，前爪搭在夏柚的膝盖上，黏黏糊糊地用大脑袋蹭着夏柚，喉咙里嗷呜嗷呜的。

夏柚的心脏被小老虎的撒娇简直蹭软成了一汪水。

他捧着辣条明显不开心的大脑袋，用力揉了揉，了然道：“是因为陛下准备派人来接你回去上课的事？”

小老虎闷闷点头。

孟文轩能知道的事情，他的父皇当然第一时间就知道了，不仅知道了，还给他这个大病未愈的唯一的儿子下了最后通牒，让他不准在蓝星贪玩，尽快回去帝都星露面。

他一个不涉政的体弱小可怜太子，回去帝都星露个面能干什么？

父皇是不是自己见不到老婆，就拿无辜又可怜的小老虎出气？

等妈妈醒过来，哼……！！！

小老虎越想越委屈，抬起大脑袋，眼巴巴地看着夏柚。

――小舅舅会去帝都星看我吗？

夏柚会意，握着小老虎胖乎乎毛茸茸的虎爪发誓：“会哦！以后我回去帝都星，辣条就是我的靠山了！”

小老虎一愣，眼神陡然变得坚定而凶悍。

对哦，帝都星一群老不……算了，不能这么说，父皇说了，要礼貌。

不过说到帝都星，小老虎想到父皇和他说的一件事，犹豫迟疑了好一会儿，才拉出光屏开始打字：【小舅舅，你……我是说如果有可能的话！嗯，你有办法能在半年内升级到S级吗？】

夏柚没问辣条为什么忽然这样问，但他仍旧很认真思考了一下，缓缓道：“这不太好说，应该需要一些机遇。”

小老虎的眼神更纠结了，虎爪在半空悬停了好一阵子，才开始打字：【参议院和军部都在催舅舅确认继任者，如果舅舅不选，就会由军部和参议院推举人选进行投票表决，倒时候牵扯到的问题就比较麻烦。】

夏柚第一次听到这条消息，下意识道：“卫承少将不行吗？”

辣条摇了摇头：【当然不行】

【卫承的出身注定了他最高只能走到上将的位置，军部的每一个副元帅都代表了背后的势力，更别提是统帅】

【一般而言，统帅继任者的人选都是从副元帅中提名的】

夏柚看着这行字，看着看着，就想到了之前那只用大尾巴垫在爪子下面的大兔狲。

夏柚回过神，问道：“这和我的精神力等级又有什么关系？”

辣条这次没再犹豫，而是缓缓打出一行字。

【话语权。】

*

朱在远？

原本陆应淮已经做好了今晚某个小混蛋闹别扭不肯来的准备，结果他正准备把玫瑰悄悄放去夏柚房间，就被夏柚伸手抱了个正着。

还问起帝国副元帅的事情。

“我就是有点好奇，我记得殿下之前也说过，朱副元帅好像也不是贵族出身吧？”

那按照辣条的说法，他理应也升不到副元帅的。

陆应淮一听就知道是小老虎说了什么，联想到这几天皇帝陛下言语里的意思，他直接打字：【朱副元帅的老师出身很好，他的妻子也正是他老师膝下唯一的血脉。陛下的确有想让你代替我出面，提名朱副元帅成为元帅继任者的意思。】

夏柚其实对继任者这个称呼很不喜欢。

就像是……像是认定了殿下不会好了一样。

夏柚的手里盘着豹爪，有些不开心。

但顿了两秒后，夏柚猛地抬头，再度看向陆应淮的光屏：“……我代替殿下出面？！”

陆应淮默默动了动被夏柚捏在手里揉爪垫的豹爪。

夏柚：“……”

也对，政务会议这种严肃的场合，让一只豹子去开会，好像的确是有点过于超前了。

但是，这种连卫承少将都没资格参与的会议，他就可以了吗？

【陛下想让你以皇室成员的身份出席。】

夏柚顿了顿，思忖了好一阵，摇了摇头：“我不能这样做。”

这是夏柚第一次在重要且重大的安排上反驳上位者的安排。

“殿下，您之前一直努力平衡在皇室和参议院之间，我如果作为您的配偶，却以皇室成员的身份出席，您从前的努力不就白费了吗？”

“况且……”

夏柚定神，表情认真且严肃。

“如果我次次都按照陛下的安排去做，那将来如果陛下提出其他的‘建议’，我是不是也全部要依言而行呢？”

“在我看来，这并不是正确的选择。”

“至少这一次不是。”

第84章 晋江独家发表

陆应淮端坐在夏柚的身前, 看着青年神色认真地表达自己的观点，眼底逐渐流露出笑意。

夏柚原本还有些忐忑，但在捕捉到陆应淮眼中的温柔笑意后, 很快反应过来：“殿下也不同意陛下的想法？”

是了, 刚才殿下说的是“陛下有……的意思”，回头一想，用词更像是一种不带个人立场想法的转述。

陆应淮这才开始打字：【是的, 我也不觉得这是一个正确的选择。】

【但，这的确是眼下最快, 暂时也是唯一的选择。】

夏柚现在握在手里的筹码太少, 帝国的勋爵制度并不会因为婚姻授予, 所以皇帝陛下才会想让夏柚以皇室成员的身份参与会议――但，即使如此，夏柚也不过是一个代替陆应淮做出选择的吉祥物，并不会有更多的话语权。

这也是当初为什么陆九竹即使成为皇后，也依旧没有辞去军团职务的考量。

皇后尚且如此, 更别提夏柚只是亲王的配偶。

夏柚坐在地毯上, 双腿伸展，脚尖互相碰了碰，语气明快道：“那如果我的精神力升级到S级呢？就可以在这样的会议上拥有话语权了吗？”

可是帝国精神力等级S级别的军人并不在少数啊。

陆应淮一顿，看了夏柚一眼。

黑色的豹子尾巴搭在夏柚的小腿上，起伏成了一个M的形状, 看得夏柚忍不住动来动去，用小腿扒拉着豹子尾巴玩。

【安泓说的？】

陆应淮的敏锐从前让不少人觉得难堪不适，但夏柚却只是用小腿夹着豹子尾巴轻轻拽了拽, 轻哼道：“现在是我在问殿下呢。”

陆应淮低头, 豹爪微微用力, 试图从夏柚的手里抽出来。

夏柚连忙用力将厚实的豹爪捞回来，瞥了眼陆应淮，忿忿道：“我就是想听你们甥舅俩是不是一个说辞，看看是今晚我痛失豹子抱枕还是小老虎要被揍屁股！”

陆应淮眼神惊奇地看向夏柚。

这还是夏柚第一次表现出强势――不是表达想法的自主，而是一种想要自己获取多渠道讯息来选择听取谁、亦或者偏向谁的强势。

这是陆应淮从来都只会用在其他人身上的控场，也的确教过夏柚，却没想到这么快就被用回到了自己的身上。

夏柚抠抠陆应淮深色的爪垫，颇有催促的意味。

陆应淮笑了下，继续用另一只豹爪缓缓打字：【因为帝国上下，除却我和阿姐，其余因为精神力紊乱症而休眠的人，全都是S级。】

陆应淮是SSS，陆九竹在强制休眠时精神状态十分混乱，但主脑对她的精神力等级评定中，的确承认了几个峰值已经达到了SS级。

【小柚，你在精神力A级的时候就已经能唤醒我的意识，让本应该进入休眠的樊与新和程知年结束休眠彻底清醒，那么当你达到精神力S级时，不论能否彻底治愈精神力紊乱症，你都有能力控制患病者保持理智与清醒。】

【换言之，小柚，你站在谁身后，那个人就能成为不受精神力紊乱症影响的元帅候选者。】

一个不受精神力紊乱症影响，不会进入休眠的元帅，在政局的平稳中有着至关重要的作用。

除此之外，还有更多因为夏柚而得到了重生机遇的人。

这才是真正只属于夏柚的话语权。

也是为什么在夏柚精神力S级之前，各大贵族世家尚且还能坐得住的根本原因。

夏柚捏豹子爪垫的手一紧，电光火石间，辣条没有正面说清楚的利害关系都清晰明朗了起来。

辣条的确亲近他，但作为帝国皇太子，他更有天然身为皇室的立场。

能够提示夏柚一二，已经是小老虎辣条能做到的极限了。

等到他回到帝都星，成为帝国太子秦安泓，他自然也会希望趁着这次机会拉拢朱在远，让朱在远成为皇室派系的帝国元帅。

从陆九竹到陆应淮，两任元帅都在努力平衡两方关系，麻痹参议院，让这些人老成精的贵族们不要意识到皇室想要夺权的想法。

皇帝陛下撒下大网，温水煮着参议院这么些年，显然已经有了逐渐收网的倾向。

夏柚抿唇，挪动身体蹭到陆应淮的身边，靠近豹子耳朵，声如蚊蝇：“那，陛下容不下参议院，清算之后……陛下能容得下咱们家吗？”

陆家出了两任元帅，都是军权在握名副其实的大声望者，本来周叔的存在就招人忌惮，如今再加一个夏柚……

说真的，参议院大半世家加起来，都没现在如日中天的陆家显眼。

陆应淮的豹子耳朵往后撇了撇。

【没事，他怕老婆】

夏柚：“……？”

从很严肃的政治立场问题一秒跨越到家庭感情问题，夏柚眨了眨眼，然后想起之前听到的陛下试图靠近白虎却被嫌弃的八卦，缓缓挑眉。

【他老婆在咱们这呢，不用担心】

陆应淮用豹尾巴尖拍了拍夏柚。

夏柚本有些哭笑不得，但仔细一想，其实也对。

姐姐病好之前，陛下肯定不会动陆家，姐姐病好之后，陛下不敢动陆家――嗯，只要不考虑以后的问题，至少这一代，陆家的前途还是挺光明的。

夏柚翻出周叔整理的统计表划了几下，想了想，道：“之前朱副元帅曾经送过请柬，但是那时候我们都没回复，所以单独去他那边不太合适，明天如果天气不错的话，可以去看看兔狲崽崽的情况。”

朱在远和他的妻子正好在蓝星基地，府邸距离元帅府也很近。

陆应淮点头：【好。】

夏柚看着陆应淮，忽然就笑出声来。

陆应淮看向他，眼神询问。

夏柚拽出自己的精神力触手，团了团然后捏出领结的形状，戴在了豹子的胸前。

嗯……十分的正式且帅气。

陆应淮无奈，任由胸前的精神力小触手从领结的形状变成其他奇奇怪怪的样子，甚至还扭了一圈的玫瑰花脖套出来。

院子里的光暗了下来，夏柚转头看了眼窗外，松开豹爪，朝着陆应淮伸出手，笑意盈盈。

陆应淮想到刚才因为慌乱而收进空间纽的玫瑰，眼中闪过懊恼，尾巴朝着身后一甩，低吼了一声，转身朝着房门外走去。

夏柚则伸了个懒腰，拿了睡衣走进了浴室。

回都回来了，今晚就在这边睡好了。

***

第二天一早，夏柚在玫瑰的香气中醒来，一睁眼就看到了床头柜上静静躺着的玫瑰花。

小老虎和白虎头对头睡在露台上，猞猁和雪豹这几天在训练基地和休眠中心两头跑，提前打了招呼不回家。

小熊猫也不在――夏柚合理怀疑他昨晚压根没睡。

夏柚在被子里滚过去一圈又滚回来，头发乱蓬蓬的脑袋伸出来，顶着床头的玫瑰看了两秒，又把脑袋缩了回去。

半个小时后，夏柚洗漱完，穿好衣服从换衣间走出来。

原本躺在床头的玫瑰已经不见了踪影。

辣条打了个哈欠习惯性站起来，但又想到自己和妈妈贴贴的时间不多了，又很珍惜地趴了回去。

早饭什么的，一顿不吃也没什么的吧？

白虎掀起眼皮，懒洋洋地看了眼已经长大不少的笨崽，抬爪搭在了辣条的大脑瓜上。

夏柚刚出门，就看到周叔表情担忧地站在陆应淮的房门前。

夏柚一惊，连忙快步走过去：“周叔？”

老管家见夏柚过来，压低声音说：“先生今早一直没有下去，我刚才发了几条讯息，都没有得到回应。”

“我去看看。”夏柚伸手，在认证通过的系统音中开门冲了进去。

周叔整理了一下袖口，深藏功与名。

元帅府的主间都有智能监控警报，在检测到陆应淮的身体或精神状态异常时，回自动启动应急开门程序，所以周叔才会在联系不上陆应淮之后，还有等在门外的耐心。

――当然，也可以看作是在等元帅府的另一位主人。

夏柚熟门熟路地穿过外间的小客厅，径直走向卧室，精神力触手已经先他一步掠进了房间里。

黑色的豹子正趴在床塌中央，闭着眼，呼吸悠长，夏柚的精神力小触手贴贴黑豹的脸颊，又揉揉黑豹的耳朵，最后担忧地趴在枕头上，触手尖尖依偎在黑豹的额角，一下一下地安抚着。

夏柚走到床边，单膝跪在床面，探身伸手碰到陆应淮的豹爪，将精神力触手探入陆应淮的体内。

小触手急切地冲进去，却发现熟悉的豹子身体里却是与想象不同的平和。

甚至比起平日里，灰色物质都稀薄了许多。

思考片刻，小触手往脑部的方向小心窜过去。

果然，在原本灰蒙蒙一片的脑部区域，除了原本夏柚留在这里的精神力光球之外，多了一团比起其他光球圆润了几十倍的光球。

这团大光球正在陆应淮脑部区域里晃晃悠悠，路过灰色物质的时候咬上一大口，体型缩小些，遇上小光球的时候就蹭着吞掉，体型又滴溜溜胀大回去。

夏柚的精神力触手迟疑着探过去，然后那个软乎乎的精神力光球就像是吸收到了养分，瞬间又胀大了几圈。

夏柚：“……”

这种土匪式的啃食方式，怎一个熟悉了得。

手腕上传来爪垫的触感，夏柚睁开眼，对上陆应淮的眸子，轻声道：“殿下，还好吗？”

陆应淮闭眼，停顿了两秒，才摇了下头。

但过了一阵，又点了点头。

刚才用精神力在豹子身体里转了一圈，夏柚很神奇地明白了陆应淮的表达。

身体应该是难受的，但整体的状态却是好转的。

是精神力治疗带来的副作用，和之前差不多，只不过从前其他毛茸茸都会昏一阵子，但黑豹却从来没有这样的反馈。

现在看来，不是殿下能忍，就是之前的治疗还没达到真正起大作用的强度。

【抱歉……本来说好了要一起出门的】

陆应淮强打着精神点开光屏打字。

夏柚看不下去了，强行熄灭陆应淮的光脑，从豹子身下抽出被子裹住大猫，整个人像是从前陆应淮替他压被子一样在豹子身边趴下。

“没什么抱歉的，殿下，这是好事――”夏柚低头，用额头蹭着陆应淮的眉心，声音里满是激动，“我超高兴的！”

这是第一次，他的精神力治疗在陆应淮的身上反馈出明显的变化。

长长的豹子胡须搔过夏柚的脸颊，蹭得他没忍住歪头打了个小喷嚏。

不好意思地回过头，看向枕着枕头睁着眼睛的大猫，夏柚抿唇，小声却坚定地开口：“殿下放心，我一定能和朱副元帅达成合作的。”

主动加入这场漩涡，甚至是成为靶子站在漩涡中央还要两边势力都不偏，这对一直以来明哲保身的朱在远来说，实在是一件吃力又不讨好的事。

但却很重要。

陆应淮静静看着夏柚，忽然，他闭上眼睛，挪动着脸颊靠近夏柚的手指，枕着不动了。

夏柚：“！！！”

不出门陪殿下的话险些脱口而出。

过了几分钟，还没等夏柚纠结要不要收回手，陆应淮先退回了原本枕着的枕头上。

【我没事，只是有些累了】

“殿下……”

夏柚哪里见过哪怕坐在轮椅上、哪怕即将昏迷休眠，都依旧镇定从容的陆应淮这般模样，眼中的担忧更重。

陆应淮抬爪，用爪垫轻按了按夏柚的手背。

【去吧】

【我在家等你】

……

直到出来卧室，夏柚都还忍不住往回看。

回去自己的衣帽间换好衣裳，夏柚正准备去拿周叔准备的拜访礼，在路过一楼走廊时，脚步一顿。

忽然，夏柚快跑穿过走廊，一路跑到地下休眠室内，趴在陆应淮的休眠仓旁，敲响了休眠仓的仓盖。

休眠仓里的那根触手应声从白色的浓郁气体里探出脑袋。

原本胖嘟嘟圆溜溜的身体，肉眼可见地瘦了一大圈。

夏柚抵在休眠仓盖上的手指骤然收紧，眼里迸发出明亮至极的光。

他知道了――他明白了！！

殿下的精神海与其他人都不一样，所以只治疗伴生兽的话，根本无法影响本体，从而达到真正有效的治疗。

只有让精神力进入殿下精神海核心，才能做到对症下药！

之前殿下清醒时，因为担忧夏柚的安全，一直有意拒绝夏柚精神力触手的靠近――也或许是潜意识里锁住虫族女王精神力的责任感。

但在殿下休眠，意识转移到黑豹体内后，殿下的精神海反而是前所未有的放松状态。

只有这个时候的陆应淮，才存在让夏柚治疗的前置条件。

但……问题来了。

夏柚无奈垂眸看着休眠仓。

一条小触手能容纳的精神力并不够，他需要真正和殿下接触到才能有意识地进行治疗。

现在两个人隔着休眠仓，殿下正在休眠的身体不可能贸然离开休眠仓。

夏柚盯着休眠仓，若有所思。

总不能……他真的把自己塞进去吧？

第85章 晋江独家发表

夏柚登上飞行器的时候还有些心不在焉。

在沙发上坐下, 夏柚无意识地搓着手里的毛团子，搓着搓着，总觉得手感好像过于真实, 不像是毛球或者抱枕, 他慢半拍地低头，正正好对上小熊猫静静看过来的眼睛。

夏柚：“……？”

糖糕什么时候到他手里的？

糖糕本糕呵呵一笑，拍掉夏柚揉着他脑袋瓜的手, 跳到夏柚身边坐下，两只脚岔开, 毛茸茸的蓬松大尾巴抻直搭在中间。

他刚才就是有点累了, 想着出去转转晒晒太阳再回来继续, 结果刚走到玄关，就被路过的夏柚二话不说捞进手里，揣着就上了飞行器。

他叫了好几声，夏柚都没反应，明摆着心里有事。

但现在出都出来了, 外面人多眼杂的肯定不方便继续做研究, 倒不如抓紧时间休息一下，回家再继续。

这么想着，糖糕打了个哈欠，毛茸茸的身体往下滑了一截，倒头枕在旁边的抱枕上。

夏柚看见小熊猫就忍不住从空间纽里往外拿苹果。

糖糕毫不客气地伸爪。

夏柚分了一半给他：“坐起来吃, 小心噎着。”

糖糕不情不愿地坐直身子，和开启工作狂模式的时候简直判若两糕。

咔嚓咔嚓。

啃苹果的声音交织在一起，夏柚转头看了眼小熊猫。

大概是之前几次和殿下黏糊都被糖糕撞见, 最尴尬的都被看见过了, 再尴尬一点好像也没有什么。

当然, 也或许是因为，在一众毛茸茸里，夏柚对小熊猫总有种天然的亲近感。

夏柚忽然就有了一种表达欲。

他清了清嗓子。

糖糕抱着苹果抬头看了他一眼，然后两只脚蹭着转过毛屁股，面朝夏柚，一副你说我听着的贴心姿态。

夏柚的手指尴尬地抠着沙发，压低声音，把小触手的事说了一遍。

小熊猫听着听着，连啃苹果的动作都停了。

夏柚最开始说的时候还有点难为情，但说到后面就已经免疫了，眼神灼灼地盯着小熊猫看。

小熊猫被看得食欲不振，只觉得爪子里的苹果烫手。

他迟疑了好一阵，有些为难地打字：【那个……我也没和人谈过，感情这种事我没经验的……之前上学时候也没空看文学作品，可能帮不了你什么……？】

【但说实话哈】

糖糕抬手比了个大拇指，眼神极其真诚。

【我觉得你挺会谈恋爱的，一定可以尽早摸到元帅。】

【真的！】

夏柚：“？？？”

“我不是说这个！”

夏柚气得伸手抢走小熊猫的苹果，气鼓鼓道：“我是想问问能不能把殿下从休眠仓里悄悄偷出来一会儿，再悄悄送回去！”

夏柚比划过了，休眠仓里再塞一个人的确不现实，塞精神力触手进去又根本达不到治疗条件――夏柚的精神力触手必须要在肌肤接触的前提下才能探入精神海中。

往殿下的体内只输入精神力但不有意识去治疗的话，能起到的作用实在是有限。

也太慢了。

夏柚：“你可是吃我苹果了，不可以不帮忙的。”

小熊猫从空间纽里拿出手帕擦爪爪。

其实这个苹果也没有非得吃。

夏柚眼疾手快削了一小块苹果塞给小熊猫。

糖糕被苹果块塞了一嘴，吐是不能吐的，只能鼓着腮帮咀嚼着咽下去，张嘴正要说话，又被夏柚塞了一块。

糖糕抬爪挂在夏柚的手腕上，动作敏捷地窜上夏柚的肩膀，十分坚定地拒绝了夏柚的苹果。

夏柚有些遗憾地将切剩下的苹果塞进自己嘴里。

糖糕想了一下，打字道：【休眠仓其实并不限制开启关闭的次数，问题的关键在于麻醉气体对人体神经多少会有些影响。】

夏柚点头：“我有检索过休眠仓的讯息，虽然不多，但都在说除非仓里的人醒来，否则休眠仓是不会开启的。”

小熊猫轻哼了一声。

【那是军部的人都死脑筋，连带着研究院里的人也撞南墙。】

说完，他沉默了一会儿，爪爪犹豫了一阵才开始打字。

【黑市拍卖行之前有过一批改良休眠仓，后来黑市被插手整顿之后，这批改良休眠仓就消失了……应该是被听到风声的拍卖行提前转移，进行地下交易了。】

【这批休眠仓当初被卖出天价，最大的原因就是可以灵活控制休眠时间，通过短期休眠达到延缓精神力紊乱症彻底爆发的期限。】

【当然也有副作用。】

夏柚连忙问：“什么副作用？”

小熊猫缩了缩脖子，有些心虚地打字：【不知道，随机的】

夏柚：“……这东西应该是你手里出去的吧……？”

小熊猫抬爪揉着腮帮，缓缓点头。

夏柚匪夷所思：“你做个不知道副作用的东西出来卖？！”

小熊猫的两只前爪捏在一起，耳朵耷拉着。

他那会儿人在黑市暗网，行事多多少少带了些灰色，他是个天才，也敢于研究创造，出来的东西大多稀奇古怪。

他一个卧底，好好活着完成任务已经很累了，实在是没精力花费大量时间筛查并减弱作品的副作用。

夏柚话一出口就意识到了，没有丝毫犹豫地郑重道了歉。

糖糕反倒有些不好意思，尾巴在夏柚的后脖颈旁边扫来扫去，打字道：【要是能找到一台，我帮你改改】

夏柚揉了揉眉心，叹气道：“这东西估计不好找，我……我回去还是和殿下坦白小触手的事吧。”

糖糕耸肩，抬爪拍了拍夏柚的脸颊。

全当安慰。

*

飞行器在一幢别墅前停了下来。

府邸看上去并不算十分气派，少了些元帅府的肃穆庄严，多出了几分精致雅气。

看着就让人对府邸的主人生出一丝亲和感。

小熊猫不想见外人，选择留在飞行器里抱着抱枕呼呼大睡。

虽说夏柚是临时起意前来拜访，但还是提前一天给朱家发了拜访函的。

管家去通知朱家夏柚来访的消息，夏柚则四处打量着周围的环境。

这里的确同之前陆应淮说的那样，整座府邸都被笼罩在净化罩中，花园被用心打理过，夏柚才刚踏入其中，就觉得呼吸一轻，有种神清气爽的舒适感。

不愧是分分秒秒都在烧钱的净化罩。

夏柚在心里感叹了一句。

帝国内政职能划分有不少机构，但领头的大类就只剩下军部和参议院，皇室的存在自然是特殊的，但与皇室一样特殊的独立机构，还有最高检察院。

能递交到最高检察院的案子，一般而言都是涉及到内政、皇室，或者其他身份特殊的重要人士。

而朱在远就是检察院出身，他的老师曾经是最高检察院的一级检察官。

不过朱在远是实打实用军功堆出来的副元帅。

夏柚没等多长时间，就被飞快窜出来的一团灰黑色的毛球扑了个满怀。

几个月不见，原本一小团的兔狲崽崽长大了不少，掂在手里沉甸甸的一小坨，从虚胖的毛团变成了实心的崽。

很显然日子过的很是滋润。

小兔狲嗷喵嗷喵地叫着，一边叫一边蹭夏柚的下巴和脸颊，居然还记得才短短相处过几天的夏柚。

好大一坨的成年兔狲追着崽跑出来，看见夏柚之后一个急刹车，表情局促地收起爪子，原地端正坐好。

嗯？

夏柚定睛看了大兔狲好几眼。

家里养的毛茸茸多了，夏柚接触的伴生兽也不少，大兔狲的眼神显然闪动着人类特有的光，比起伴生兽，倒更像是殿下现在的状态。

但这并不是一个好征兆――朱副元帅的精神力恐怕开始失控了。

比寻常兔狲要大了两圈的大兔狲犹豫了一下，还是走上前来，朝着夏柚伸出前爪。

夏柚抿起唇角的笑意，握住大兔狲的爪爪，就像是之前他们见面时的握手。

轻笑声传来，夏柚循声看去，一位举手投足都带着温婉娴雅气质的女人从花园旁边走出来，眉梢眼角都带着笑意。

这位应该就是朱副元帅的妻子，林思琼了。

“夏柚阁下，日安。”林思琼微微躬身行了一个屈膝礼。

寒暄过后，一行人穿过花园往大门口走。

小兔狲被大兔狲接过去顶在了脑袋上，灰黑色的两坨毛茸茸从后面看就像是一个移动的毛葫芦，毛色一致但大小不同的尾巴在身后同步地甩来甩去。

两人不可避免地说到朱副元帅的病情。

林思琼的情绪很放松，说话轻轻柔柔的：“在远前几日精神力一直不太稳，昨晚突然陷入昏迷，不过好在意识还清醒着。”

“如果方便的话，我可以帮朱副元帅检查一下。”夏柚道。

林思琼有些意动，但却又顾及到什么，表情略迟疑。

倒是前面听到两人说话的大兔狲转过身子，对着夏柚微一躬身。

朱在远既然这样表态了，林思琼也没什么好犹豫的，当即点了点头。

十几分钟后。

夏柚看着林思琼毫不犹豫地终止休眠仓程序，表情在一瞬间空白了一下。

小兔狲像是知道爸爸生病了一样，乖巧地趴在爸爸伴生兽的脑袋上，眼巴巴地看向休眠仓里睡着的人。

林思琼看出夏柚表情的异样，解释道：“这种休眠仓比较特殊，随时可以中断休眠程序――”

倒是大兔狲看出了夏柚眼神的真正含义，拉出光屏，有些不熟练地用爪尖打字：【夏柚阁下知道这种休眠仓？】

夏柚深呼吸控制自己激动的情绪，声线平稳道：“是，我知道。”

“朱副元帅，朱夫人，如果可以，我想知道二位得到这种休眠仓的途径。我愿意以无偿为朱副元帅进行五次治疗做为交换。”

林思琼和丈夫对视一眼，眼中都有惊讶。

夏柚这次突然应邀拜访，他们都是十分惊喜的，尤其是在朱在远的情况开始恶化之后。

朱在远当然也知道关于元帅继任者之争的暗潮汹涌，他不想介入其中，所以和妻子商量过后准备了足够丰厚的报酬，想要以私人身份请动夏柚为他医治。

没想夏柚居然会因为这架休眠仓主动提出为朱在远进行治疗。

林思琼默然片刻，开口道：“不瞒阁下，这种休眠仓的副作用很大，如果您是想要买来自用的话，实在是没有必要。”

朱在远会选择扛着副作用使用，是想尽可能多的陪伴妻子一阵，事实上这种做法在某种程度上来说，只会加重他的病情。

两人不明白，有夏柚的元帅府，应该没人需要这种休眠仓才对。

夏柚只说自己对这种休眠仓很感兴趣，想要研究一下，希望他们可以考虑他提出的交易。

林思琼看出夏柚的坚持，从空间纽中拿出一张纯白色的名片递到夏柚面前。

“这架休眠仓是我母亲拍下转送给我的，如果您不介意的话，可以去这里碰碰运气。”

第86章 晋江独家发表

元帅府

有着一大面落地窗的会客厅里, 夏柚和一圈毛茸茸围坐在一起，一张从林思琼那得来的白色名片从一个毛茸茸的面前，传到另一个毛茸茸的爪前。

大家的表情都很严肃。

不过夏柚的身边少有的, 缺了一只大黑豹。

陆应淮整个下午都在睡, 夏柚从外面回来还去卧室里守了一会儿，本想第一时间和陆应淮说说休眠仓的事，然而睡在被子里的大猫睡得很沉, 毛乎乎的身体一起一伏，手腕上的光脑下方贴着精神力监控芯片, 闪烁着代表状态正常的蓝光。

【这个应该是地下交易场的入场凭证】

名片最后到了对黑市交易知道一些的糖糕手里。

小熊猫低头仔细研究了一下, 没发现上面有什么隐藏的地址或路线图, 这就是一张很单纯的纸张名片，连名字都没有，就印了一个图案。

【不过具体是哪家，怎么用的，我也不知道】

樊与新和程知年被课程绊住手脚, 但曲奇和雪饼却是难得回来了一趟。

雪豹从小熊猫那边把名片扒拉过来, 抬爪戳旁边的猞猁。

曲奇无奈打字：【我刚接管樊家，很多事情乱七八糟的还在捋，而且现在盯着我的人那么多，这种灰色地带的东西，我不好碰的】

再说了, 他从前在樊家的时间，如果不算小时候，还不如在军校和军团的时间多。

况且自从暗网崩盘之后, 地下交易就变得十分谨慎, 更是拆分成了大大小小十几个, 面向的客户也并不相同，如果不是本来就知道这个交易场的人，恐怕很难查出讯息。

“朱夫人能给我这个已经算冒险了。”夏柚的面前放了不少能量石，一条精神力小触手正趴在上面努力啃啃。

朱在远的身份敏感，盯着他的眼睛也不少，和黑市有关系总会有点说不清，所以林思琼才会以母亲的名义去拍交易品。

所以不论从哪个角度来看，林思琼都很难直接对夏柚说出交易场的事。

“不过今天除了这张名片，也不算白跑一趟。”

吸收完能量石恢复了精神力，夏柚盘腿坐着，捞了身边的雪饼过来面前，开始用精神力触手为大猫检查身体，顺带进行灰色物质的定期清理。

“朱副元帅是个挺有意思的人。”

和朱在远见过面，有些交情的辣条了然：【他是不是也卡了小舅舅你的精神力等级？】

朱在远这个人怎么说呢，说敞亮是真敞亮，这人说话向来一是一二是二，从来不含糊，但能得他一句话却并不是件容易的事。

夏柚替朱在远治疗只要了休眠仓的一条讯息，交易的价值在他看来并不对等，所以他会难得给夏柚一句承诺――但这样的承诺也是在夏柚拥有话语权之后，否则朱在远就不是和夏柚合作，而是为皇帝做事了。

这其中的区别和牵扯大不相同。

不想成为夺权棋子的不仅仅是夏柚。

但精神力S级……在场的大猫们眼睛里都带上了担忧。

他们的优势在于，夏柚的精神力升级方法很明朗，就是需要高阶能量石，但问题也正在这里。

――高阶能量石的数量太少了。

【能量石矿脉大多以区域划分，每片区域最多只有两枚高阶能量石，目前蓝星和其他星球还没有发掘出高阶能量石的矿脉并不多，还是要从之前的买家方面下手。】

曲奇一边思考，一边打字。

【之前能用到高阶能量石的地方并不多，大部分被贵族收藏用作装饰或是将来驱使机甲的备用，但能用的到高级能量石的机甲不多，目前来看，这样对他们来说付出代价不痛不痒的交易也不是不能做】

“嗯？我一直以为能量石矿脉是一条的那种？”夏柚有些诧异。

糖糕解释道：【不是，大多数能量石是以聚拢网状朝外分散的，最外围的能量石越普通，中心点一般就是能量最浓郁的高阶能量石。】

夏柚看着这段话，脑子里飞快掠过了什么，一闪即逝，等到夏柚想要抓住那丝灵光时，却怎么都找不到了。

努力了一会儿，未果，夏柚只能作罢，但还是将这件事记在了心里。

揉了揉手中的大猫，夏柚将浑身发软像是暖烘烘的毛毛热水袋的雪饼放回原位，又拿了一堆能量石出来飞快吸收，然后捞了另一边的小老虎过来开始揉搓。

小老虎猝不及防被夏柚的精神力触手侵入，下意识打了个激灵，尾巴抻直重重一拍。

旁边的白虎妈妈被辣条一尾巴打在身上，抬爪给辣条的虎臀上就是一巴掌。

辣条嗷呜了一声，乖乖趴着让夏柚治疗。

“那就放开好了。”夏柚笑了下。

曲奇和糖糕齐齐一愣，看向夏柚。

夏柚笑吟吟道：“能来蓝星的人本来就不多，名额都需要陛下亲自审核，既然如此，我也可以做个好人嘛。”

猞猁的耳朵毛一动，眼中渐起了然。

糖糕想了下也明白了。

“上次直播还是一周前，过几天我开个直播好了。”夏柚捏捏辣条的老虎耳朵，“我现在也的确需要吞噬更多伴生兽体内的灰色物质。”

现在家里的毛茸茸们除却白虎姐姐，剩下的大猫体内基本上灰色物质已经很少了，只需要定期清理，脑部代表精神海核心的灰色物质夏柚还没有更好用的方法，只能留一些精神力光球努力缓和病情。

接触更多的伴生兽也的确是他现在比较急迫的事情。

小老虎犹豫了一下。

按照皇室来讲，肯定是不愿意让现在立场模糊的夏柚接触贵族世家的。

但如果夏柚真的放出明确的态度，愿意接纳一些伴生兽进行治疗的话，原本还算坐得住的贵族们恐怕不会这样平静了。

要知道，夏柚现在的确只是A级，但也并不是所有精神体已经转化为伴生兽的人，都到了十分严重的地步。

如果能得到夏柚的安抚治疗，绝对是一本万利的事情。

蓝星是不好进，但也不是进不得，区别只在于有没有利益驱使贵族们为此努力。

辣条想想上面还在昏睡的舅舅，又看看身边还没恢复的妈妈，想到自己病情好转到现在的根本原因，抬爪捂住了自己的耳朵。

小老虎能听见什么呢，小老虎什么都没听见。

曲奇一直在观察辣条，见小老虎表态，当即打字：【好，我会让樊家先放出消息】

夏柚想了想，道：“不用卡死高阶能量石，初阶极品也可以，但可以拿出高阶能量石的人，我可以承诺之后的一次售后治疗。”

简单来讲，现在治不了，先欠着，以后还。

嗯……贷款治病。

反正是一个愿打一个愿挨，主打一个信任投资。

曲奇显然很赞成夏柚的话，一边点头一边在光脑上飞快往外发消息。

糖糕看了眼奸商做派的夏柚和猞猁，嘴角一抽，犹豫了好一阵，还是选择在光脑上点了几下，把光屏放大推到大家中间。

光屏上，一个看上去毛茸茸的圆球缓缓转动着角度展现形态，圆球的下方坠着几根羽毛一样的东西，正随着毛球的转动轻轻晃动。

稍稍缓过来一点的雪饼舔了舔爪背，眯着眼，眼神锐利地打量面前光屏上的模拟机甲。

是的，这个看上去很奇怪，实际上也应该功能不太寻常的东西，是一架机甲。

糖糕：【这是一台用于伴生兽捕捉的特殊机甲，没有攻击力，很温和，也很抗打击。】

小熊猫的爪子划过光屏画面，拉出一系列的参数。

【中间部分放猫薄荷球和小柚的精神力光球，旁边的增幅器会最大限度散发出特殊的气味和精神力波动，来诱惑身在野外失去理智的伴生兽】

【不过这种机甲暂时只对猫科伴生兽适用，其他科没有猫薄荷这样的气味引导，还需要再试验】

琢磨了好半天的夏柚猛地反应过来。

这东西不就是一个可以在内部操控，能够自由行动，同时还能散发出诱猫味道的逗猫棒吗？！

【如果要投入使用，需要进行试飞试验，否则很容易出现意外】

小熊猫刚打完这行字，雪饼就抬起了前爪，目光灼灼。

没有哪个战士不喜欢机甲，哪怕是这种看上去很偏门的机甲。

小熊猫抬头看了眼大只的雪豹，迟疑打字：【我在设计的时候，机甲的参数参考了不容易让猫科伴生兽警惕的数值，所以在大小上，比较……轻巧】

巨大的一颗毛球在猫面前飞来飞去，别说吸引猫过来扒拉，恐怕个别警惕心强一点的都会绕着走。

糖糕点开驾驶舱的数值，两只前爪握着自己的长尾巴，一脸绝不改稿的坚定。

【这是最佳数据了！】

夏柚和大猫们看着驾驶舱的体积，陷入沉思。

这个大小，别说最大只的辣条，就连最苗条的雪饼都挤不进去，糖糕倒是可以，但是糖糕的双臂现在只能画图，就连机甲建造都要拜托军部的机甲制造师，更别提驾驶机甲。

糖糕也知道这个问题，他之前一直没拿出来图纸就是在试图改参数，但是用小老虎试验了几次，发现超过这个数值大小，对于陌生的东西，看上去最好骗的辣条都不愿意靠近，白虎遇见更是会直接一爪拍飞。

【而且，还有个最关键的条件】

糖糕默默打字。

【这架机甲没有任何攻击性，不论是试验还是投入使用，都需要驾驶者具有比较强的心理素质和极其稳定的情绪】

夏柚回想了一下猫猫爪下逗猫棒的状态，转头看向身边的大猫。

就算能勉强把大猫塞进去，优雅贵公子的曲奇根本受不了被这样“玩弄”，雪饼……

夏柚真害怕雪饼从机甲里冲出来和其他大猫对打。

【以前我有个合作很久的机甲试飞师，很合适，但她失踪很久了】

小熊猫无奈叹了口气。

夏柚：“那就先从贵族这边入手吧，之后说不定能碰到合适的驾驶员。”

小熊猫收起光脑，点了点头。

正在这时，夏柚忽然感觉身后光线一沉，像是有什么庞然大物挡住了所有的光，投下一片阴影笼罩住正在开会的夏柚和猫猫们。

夏柚后背寒毛直竖，一点点转过头。

落地窗外，一只巨大的金雕合起翅膀，歪了歪脑袋。

白虎瞬间站直身体，前所未有的……后退了一步。

金雕用鸟喙轻点落地窗的玻璃，认证通过的系统音响起，哪怕收拢了翅膀，站着也很有存在感的金雕走进小会客厅，爪子停在了他们刚才随意放在一边的白色名片前。

第87章 晋江独家发表

“嗷！”

夏柚连忙放开手里捏住的老虎耳朵。

体型最小的糖糕屁股往后挪了挪, 把自己藏进了抱枕后面。

曲奇和雪饼不知道这只金雕是谁，但这种体型大得离谱又表现很友好的伴生兽，应该也不算不速之客。

夏柚若有所思地看着尾巴默默炸毛的白虎, 转身抬头仰视大金雕, 轻声唤了句：“周叔？”

雪饼、曲奇和糖糕齐齐：“？？”

辣条猛地抬起脑袋，眼睛里满是不敢置信。

大金雕低头叼着那张白色名片，十分沉稳淡定地走过来, 展开翅膀将歪七扭八的毛茸茸们往旁边轻轻扒拉了一下。

小熊猫默默拽着抱枕往外走了两步。

猞猁和雪豹也默默跟上。

原本围成一个圈的毛茸茸顿时挪出一个缺口。

大金雕理所当然地在夏柚身边坐下，抬起翅膀笼着夏柚, 翅膀尖尖还顺带撸了两下趴展的小老虎, 锐利的鹰眸里盛满了温和慈爱的笑意。

小老虎瞪圆了眼睛, 挪着身体趴在夏柚膝盖上就要往金雕身上蹭。

夏柚腿上的老虎脑袋顿时变成了虎皮毛毯，还是自带脂肪高温的那种，顿时又气又好笑，但看着辣条一如既往地对老管家撒娇，夏柚也只能就着这样的姿势继续为辣条安抚精神力。

大金雕低头用鸟喙轻轻蹭了下老虎脑袋, 然后控制着力道摸了摸夏柚的脑袋毛。

撸毛茸茸无数, 结果反被大毛茸茸撸的夏柚：“？”

夏柚转头用脸颊蹭了一下金雕的翅膀内侧，伸手摸着金雕的大翅膀，从些许柔软的绒毛摸到一层层叠着的长羽毛。

大金雕就这么展开翅膀让夏柚摸，原本该是凶猛无比的猛禽，却从内而外透着一种慈爱。

雪饼看着看着, 也抬起爪爪，试探性地用爪垫碰了碰金雕的大翅膀。

白虎重重哼了一声，但看着其他猫摸大鸟, 还是忍不住转头看一眼, 然后再看一眼, 耳朵有些不高兴地往后撇。

大金雕眼神揶揄着看了眼背对他们，一脸自己不在意的白虎，索性将两边翅膀都张开，让好奇的小家伙们随意研究。

这下子，就连曲奇和糖糕都忍不住了，矜持了一下，却还是蹭了过来，抬爪开始摸摸。

他们都是地上跑的，平日里那些猛禽都有其他的训练场，接触并不多，况且周叔这么大的金雕，根本就是万中无一，说不好奇肯定是假的。

小熊猫甚至都开始点开光脑对着大金雕拉数据了。

大金雕非但没有在意，反而配合糖糕的动作摆摆翅膀，动动身子，当对比起来真的很小只的小熊猫越靠越近时，还会贴心地露出自己闪动着寒芒的利爪。

夏柚则拿起大金雕刚放在他们面前的白色名片，再次反复看了看，问道：“周叔，您是不是认识这个？”

大金雕两爪一伸也坐在地毯上。

夏柚这才发现大金雕的身上并没有佩戴光脑设备。

周叔端着托盘从门外走进来，一时间，正在聚众吸雕的毛茸茸们顿时干咳着坐回原位。

只有沉迷测量数据的小熊猫还在绕着大金雕一圈又一圈地忙活。

周叔把手里的饮品和吃的分出去，然后在辣条尾巴欢快拍地毯的邀请下坐在了小老虎旁边。

白虎不开心，站起来就要走，结果周叔抬手摸上白虎的下巴，动作十分老练地左右挠挠揉揉。

大白虎只矜持了不到一分钟，就在周叔的撸猫技巧下趴着翻了肚皮。

周叔转头看向大白虎，白虎动作一僵，不情不愿地淑女端坐，任由周叔摸她的脊背。

周叔从空间纽里拿出一张大小一致、也仍旧印着一个图案的黑色卡片递给夏柚。

夏柚接过来，一黑一白两张卡片在手里交错摩擦，倒也没看出什么不同。

嗯？

等一下。

夏柚似有所觉地，将精神力注入手中的卡片里，然后将两张卡片交叠在一起。

探出去的精神力一点点顺着两张卡片的中间缝隙游走，一个坐标数值缓缓被勾勒显现出来。

周叔笑道：“这是一个由雇佣兵组建的交易场，当年在暗网的势力尚可，不过头部被砍了之后，这一亩三分地现在可能稍微能说话一些。”

“这个星际坐标就是交易场所在的地方？”夏柚顿了顿，咽了下口水，“一整个星球，都是？”

周叔缓缓点头。

夏柚：“……哇哦。”

【那我们要怎么才能知道交易场的拍卖品都有什么呢？】曲奇问。

周叔微笑着回答：“黑市的交易场不是拍卖制度，是供需制度。”

夏柚收回精神力，拍了下赖在他腿上不走的辣条。

辣条转头，虎脸无辜。

夏柚捏捏老虎耳朵：“腿麻了，快下去。”

辣条的耳朵一撇，站起身绕过一圈，硬是挤进了夏柚和周叔的中间坐下。

夏柚捏了十几个能量石飞快啃完，朝着白虎姐姐招了招手。

白虎巴不得脱离老管家的威压，动作有些急迫地坐到夏柚的身边。

雪饼看了眼继续为白虎进行安抚治疗的夏柚，大尾巴一顿，眼神担忧。

周叔刚才也同样注视着夏柚的举动，在夏柚朝着他露出笑容示意自己心里有数之后，周叔心里叹了口气，继续开口：“只要拥有邀请函，就能登陆这颗星球，交易者只需要在星球内网发布自己需求的东西，如果有人愿意交易，自然会开价，在这其中交易场会收取百分之五的佣金。”

“如果客人想要的东西没有消息，但开出的报酬却足够诱人，交易场会出面接下委托。”

足够诱人的报酬？

夏柚皱了下眉。

他总觉得周叔的这句话似有深意。

他所拥有的，对别人来讲足够诱人的东西……

夏柚眼神一闪，看向周叔。

周叔十分隐晦地点了点头。

夏柚垂眸，没再说什么。

辣条的爪子在地毯上划了划，拉出光屏打字：【周叔会跟我们一起去吗？】

金雕，安全感！

周叔的表情有些遗憾：“我也很想活动活动老骨头，只是很早之前暗网就把我拉入黑名单了，虽说暗网是没了，但我的瞳孔基因数据只要进入各个交易场区域，应该就会拉响警报吧。”

啊？

一众毛茸茸在迷茫中露出恍惚的表情。

唯一知情的夏柚：“。”

所以周叔年轻时候真的就是法外狂徒，黑白都炸的狠雕吧！

等到夏柚替小熊猫也梳理安抚了体内的精神力，老管家赶着一群不睡觉的毛茸茸去浴池里擦爪，让夏柚腾出时间上楼去找陆应淮。

陆应淮已经醒了，少有的，他并没有在看文件或处理事情，而是正趴在露台边抬头看星星。

夏柚随手拿了一个抱枕，抱在怀里，走到陆应淮身边坐下，轻轻靠着身边毛茸茸的存在。

豹尾在地板上扫了扫，尾巴尖卷住夏柚放在身侧的手腕上。

今天的星星很亮，天幕低垂，就像是伸手就能摘到亮晶晶的宝石。

夏柚也抬头看着星星，轻声开口。

一点一点的，夏柚从他之前发现休眠仓里的小触手，讲到他发现真正治疗陆应淮病情的方向，又大概说了今天过去朱家的事，说到刚才在小会客室里转头看见金雕的震惊时，夏柚还是忍不住笑出声来。

陆应淮也笑了，他抬起豹爪，轻轻碰了碰夏柚的头发。

一下又一下。

夏柚的心头一顿，又往陆应淮的方向挪了挪。

【辛苦了】

陆应淮摸完小先生的脑袋，然后将豹爪塞进夏柚怀里，挤掉原本塞满了夏柚怀抱的抱枕，爪垫朝上。

夏柚没忍住，握着厚实的豹爪，笑得眼角眉梢都弯起来。

夏柚捏着弹性十足的爪垫，轻声道：“殿下，我想去一趟交易场。”

陆应淮正要打字，却听到夏柚清晰且坚定地说了句：“我一个人去。”

陆应淮的瞳孔骤然一缩。

他没有直接拒绝或者斥责夏柚的想法不切实际，他停顿了几秒，打字道：【原因呢？】

夏柚松了口气，压低声音道：“殿下，大家的身份都太敏感了，伴生兽的形态其实在军部内网并不算秘密，交易场获得这些消息不难。”

“反而是我，本来就是闲人一个，为了喜欢的东西去逛逛交易场，就算被发现了身份，有殿下在身后撑着，他们也不敢说我什么――况且，在没有确定我的价值之前，聪明人都不会想先一步得罪我的。”

“我想去交易场，也不单单是为殿下找休眠仓，更重要的是我想离开身为固定场所的蓝星，去到交易场看看有没有更高价值的，可以辅助我升级的东西。”

“我只是说不带伴生兽的一个人，但是殿下可以让身份不那么显眼的亲卫跟着我，或者战舰什么的――我知道咱们家有这个的，对吧？”

夏柚晃着陆应淮的豹子爪爪，眼神晶亮。

这套说辞有理有据，显然在夏柚心里不知道盘算了多久。

陆应淮沉默好久，竟然就这样颔首：【好，但是你要带上我和周叔为你准备的东西】

夏柚：“……？”

这么容易？！

夏柚一肚子想要说服陆应淮的话都憋在了嗓子里，表情呆愣愣。

陆应淮脑袋微侧，用眼神询问夏柚。

后悔了？

夏柚连忙摇头，难掩激动地大声应下：“嗯！我一定会多向周叔请教的！”

【时间确定了吗？】陆应淮问。

夏柚想了想：“我想先在这边开几次直播，双管齐下，掏掏看贵族那边的高阶能量石，然后冷一阵子，留给他们思考的时间，之后再出发。”

陆应淮的眼中精光闪烁，半晌，缓缓点了点头。

***

几天后

夏柚看着仆从们鱼贯而入，带着一大堆的礼盒，里面都是各类衣服配饰鞋子，不到十几分钟就把衣帽间塞了个满满当当。

周叔很欣慰地微笑着，转头对表情震撼的夏柚道：“小柚要不要试试看？”

夏柚艰难开口：“……全部试一遍？”

周叔：“当然不。”

正当夏柚松了口气时，周叔笑眯眯道：“衣服当然还要不同搭配才好找到更合适的风格。”

夏柚：“……”

站在衣帽间门口，夏柚几乎头皮发麻。

周叔摆手让其他人出去，轻声道：“去到交易场那种地方，消息不灵通的小鬼最是难缠，没有存在感的人很容易悄无声息的消失，敢于高调行事的人，才会被敬畏三分。”

“别怕露面，你的身份被查出来，才是最安全的。”

“但也没必要处处真实，对没必要知道你身份的人，多放一些烟雾弹不是坏事。”

夏柚明白周叔的意思。

夏柚本来就是要找交易场的主人谈生意，身份肯定是捂不住的，也不用捂，但如果被一些小喽知道了身份，很有可能会节外生枝。

最好是能以大部分人惹不起，但交易场主人却能看出有问题从而进行查探的身份。

夏柚看着自己的衣帽间，忽然，脑中灵光一闪。

“周叔，殿下呢？”

周叔抬手指了指休眠中心的方向。

夏柚抿唇。

这几天陆应淮都很少出现在元帅府，总是往休眠中心那边跑。

总觉得……有点在意。

周叔看出夏柚的不开心，笑道：“小柚想看看先生小时候的样子吗？”

夏柚眼睛一亮：“是豹子崽崽？”

之前夏柚听陆应淮说过，他年幼时经常会精神力失控，所以在成年以前，豹子形态的时间反而要比人形多，成年后体质变强，逐渐掌握精神力控制后，这种意外才越来越少了。

所以周叔手里殿下小时候的样子，大多数都是小黑煤球的样子。

周叔点头。

夏柚惊讶：“您之前不是说那是私人珍藏……？”

周叔略带深意地开口：“就是觉得，让小柚先看一看，适应一下也不错。”

夏柚：“……？”

第88章 晋江独家发表

夏柚阔别已久再度开直播的时候, 饶是早有准备，也被直播间短短时间极速暴涨的观看人数吓了一跳。

要知道他的直播间观看权限本就算是苛刻，再加上边防和出任务的将士, 按理来说不该有这么多……吧？

夏柚琢磨了一下, 点开通讯框给陆应淮发了消息。

那边的回答很迅速：【既然小柚想要造势，那就不用局限第一军团。我调整了播放权限，现在直播间可以面向整个军部, 之后根据情况还可以逐步放开】

【高级能量石最开始有一部分，被前任陛下当作封赏给了一些将领, 他们的出身并非都是贵族】

夏柚了然。

直播间的弹幕也开始热闹起来――

【前排打卡！！我终于等到开播了, 这段时间我天天盼着特殊关注弹窗呢！】

【我也, 我都在思考要不要去和舍友打一架，争取去元帅府站岗了】

【说起来，大家都知道那条不知怎么被发现，反正就是被挂在元帅府外围树上吹了一晚上的森蚺了吧……】

【哈哈哈哈哈，谁能不知道啊！】

【悄悄说一句, 其实大家都发现了, 但是上面发话了不准给他解开……啧啧，冷风吹一宿，皮都皱巴了】

【吹风都是次要的，主要还是丢人哈哈哈哈】

【确实】

弹幕有点杂，夏柚看了一会儿才想起来前几天的一件事。

算是小事。

蓝星训练基地那边有个特别刺头但很优秀的兵, 之前好像听说一直想试图见他一面，在元帅府附近努力偶遇，但夏柚出门的时候他总是要么出任务要么在训练, 反正就没有一次真的见到。

前几天他驱使伴生兽想翻墙进来, 结果被恰好回来的陆应淮撞了个正着, 这还没完，当天晚上辣条吃多了正好出去遛弯消食，也撞上了。

于是，陆应淮就用这条猫科动物都根本拒绝不了的大蛇，给跃跃欲试的外甥上了一节伴生兽攻击实践课。

明明是沼泽霸主的森蚺就这么被两只大猫先后殴打，最后还被挂在了树上系成了迎风招展不起来的蝴蝶结。

“好啦，我们话不多说，直接开始吧。”

今天的直播镜头是固定的，只能看得到夏柚的身影和他周围身后的一圈。

夏柚从旁边拽过来一个软乎乎的抱枕，胖乎乎的小熊猫浑身僵硬着被拉进直播间画面里。

糖糕很不习惯镜头。

在暗网的那段时间，他要保护自己的身份，所以他的长相是最先要被隐藏的东西，其次作为一个卧底，认得他这张脸的人越少，他就越安全。

后来任务完成，回来光明的地方，他却失去了从镜子和镜头中看自己的勇气。

但明明，最开始的时候，卓熙是个走哪拍哪，光脑里自拍，生活记录和实验记录一样多的少年人。

【啊！是卓熙教官！】

【教官好！】

一连串的教官好密密麻麻地划过直播间。

糖糕的身体也逐渐放松下来。

夏柚顺手切了一块苹果塞进糖糕的爪子里。

糖糕捧着苹果，眼神无奈。

夏柚忽然想到今天的治疗可能会比较凶，糖糕这个时候吃可能会不太舒服。

于是他伸出手，十分自然地抢了小熊猫爪里的苹果，自己啃了一口。

糖糕嘴角一抽。

【哈哈哈哈哈，说实话，我早就想这么做了！】

【我也！】

【小熊猫这么可爱，不欺负一下怎么忍得住～】

【前面的，训练量警告！】

夏柚两三下吃完苹果，从空间纽里拿出一个大盆，哗啦啦往里面倒了堆出一个小山尖的能量石。

【？】

【啊，传言居然是真的吗】

【之前的确有消息说，夏柚阁下进行精神力安抚治疗需要吸收大量能量石】

军团里的人大多都吸收过能量石，对非必要不吸收，吸收之后精神海有段时间总会觉得黏黏糊糊不舒服的能量石印象并不好，因此不少人一开始并不相信。

而正因为夏柚第一次对外展现自己特殊性的举动，让不少正在看直播的人精神一震。

尤其是权限高的人都听说过卓熙曾经的功绩，也知道卓熙的伤并不是简单的精神力紊乱症。

夏柚摸摸糖糕的脊背，一下又一下，力道很轻。

他和糖糕都很清楚，今天的治疗和以往不同。

糖糕和其他的伴生兽不同，他并不是精神力紊乱症非常严重时进入的休眠，而是在精神体实体化不久就申请了提前休眠。

所以他的精神力紊乱症是最轻的，也是夏柚清理脑部灰色物质最容易的一个。

糖糕的治疗难点，在于他被人曾经恶意注射含有虫族基因的药剂后砍断的双臂。

虫族的基因破坏力极强，使得他的双臂无法通过医疗仓断肢再生，也让他体内的灰色物质大量堵塞在了曾经受伤的部位。

之前夏柚几次为小熊猫做安抚治疗，都有意绕过了双臂的位置，但是今天，夏柚在模拟过几次治疗过程后，终于准备实践治疗了。

糖糕抱着自己的尾巴放在夏柚的身边，挨着夏柚的小腿，然后伸出爪主动搭在了夏柚的手背上。

来吧。

他看向夏柚，眸光明亮。

夏柚深呼吸一口气，反手握住小熊猫的前爪，闭上了眼睛。

精神力小触手探入小熊猫身体里，触手尖尖最终停在了小熊猫右肩膀的部位。

在夏柚的视野里，这片黑灰相间的异物实在是存在感太强了。

就像是山体外围的岩壁一样。

胖嘟嘟的小触手在一瞬间分散成极其坚韧的细丝，顺着那聚集起来变得十分坚硬的灰黑色一点点分散蔓延开来，只要是有缝隙的地方，精神力细丝就会钻进去，嵌进去，等待着和其他精神力细丝汇聚的那一刻。

夏柚是从那天周叔用餐刀挑果核的动作中得来的灵感。

――这片黑色与灰色交织的东西十分坚硬，并且夏柚试过几次，都没有办法像是吞噬灰色物质一样直接吸收，所以它们的存在就像是红果子坚硬的外壳和有毒的果肉一样。

如果贸然用力敲击粉碎，很有可能会给糖糕带来不可逆的二次伤害。

夏柚想要做的，就是像周叔一样，先用巧劲将与糖糕的精神力生长在一起的异物分离开来，再想办法消解或排出这部分异物。

随着夏柚精神力细丝的不断深入，小熊猫的身体开始痉挛颤抖起来，夏柚的额角也沁出汗水。

一直躲在旁边不太愿意入镜的辣条还是走了过来，虎爪轻轻按住开始本能挣扎的小熊猫。

今天特意留在元帅府的雪饼和曲奇也在一边。

雪饼叼着手帕，步伐轻盈地走过来，直起身子，替夏柚一点点擦拭湿润的额角。

曲奇在密切关注直播间的状况，同时光脑也在不停接收到来自各个家族各个圈子的通讯。

脸上终于被养出了些血色的孟文轩紧张地盯着夏柚和小熊猫的精神力数据，另一边屏幕上则是属于卓熙的休眠仓数据。

时间一分一秒过去，夏柚放在身边的盛放着能量石的大盆，在直播间观众的注视下，一点点塌下去，最终只剩下一个堆满了能量石粉末的盆。

周叔抬手挥退了询问餐食的侍者，小声吩咐让厨房准备些好消化的东西，自己则亲自去库房装了一个空间纽的能量石上来等着。

……

夏柚猛地收回精神力，胸膛极速起伏着，双手和身体都在颤抖。

他的手一翻，一颗淡金色的能量石出现在他的手心，不一会儿的功夫就化作齑粉，从指尖漏了下去。

【这个颜色，这可是极品的初级能量石了吧？！】

【这种能量石都维持几年我的飞机器能源了……夏柚阁下就这么一瞬间吸收了？？】

一时间，直播间弹幕炸开了锅，而不少出不起高阶能量石或是想要再观望的人，纷纷心思浮动起来。

白虎不知道什么时候走过来，用身体撑住了往后瘫倒的夏柚。

夏柚抬手摸了摸白虎姐姐，说了声谢谢，然后看向曲奇。

曲奇思忖了一下，直接走过来，皮毛厚实的大猫趴在了夏柚面前，看上去有些呆萌的大脸正正对着镜头。

眼神却十分精明。

合作找我，懂？

*

关了直播间，夏柚将昏过去的糖糕抱去沙发上，还盖了一个小毯子给他。

然后走到孟文轩身边，目光扫过花花绿绿的精神力数据折线图。

“怎么样？”

孟文轩推了下眼镜：“看精神力状态的话，的确是有好转的，不过休眠仓那边应该不会有这么立竿见影的效果，要再等一等。”

“不过您的治疗是进行到哪一阶段了？”

夏柚闻言，停顿了一下，有些不知道该怎么定义。

“我剥离了一部分异物杂质下来，也尽我所能打碎了它们，但它们还是留在糖糕的身体里，所以我有些担忧……”

伴生兽的身体状况反应了主体的精神海状态，这样的异物无法消解始终是隐患。

孟文轩之前听夏柚说过他可以吞噬伴生兽体内的灰色物质，但却一直没有一个很好的理解――毕竟仪器根本无法捕捉到夏柚所说的灰色物质。

他正要开口，沙发上的小熊猫忽然翻身而起，十分灵活地拖着尾巴，夹着后腿，朝着浴室的方向夺命狂奔。

过了一会儿，孟文轩看着小熊猫精神力大幅度好转的数据，挑眉：“看来是能排出去的。”

就是可能有点辛苦。

夏柚：“……”

轻咳一声，夏柚转头对周叔道：“周叔，最近还是控制一下糖糕的饮食和熬夜习惯吧。”

吃甜熬夜加拉肚子，嗯……

不得行哦。

***

临出发的前一晚，夏柚在床头柜看到了精挑细选的玫瑰，但却没有找到就算这段时间忙忙碌碌，但晚上也还是会回来的陆应淮。

夏柚等着等着，困意袭来，窝在被子里睡了过去。

身体下意识往平日里陆应淮趴着的地方蹭。

第二天早上。

夏柚迷迷糊糊间感觉胸口有点闷，挣扎着醒过来，正对上一双圆溜溜的豹眼睛。

一只看上去和曾经的虎崽差不多大的小黑煤球揣着前爪，暖呼呼的一团趴在夏柚胸口。

小黑煤球见夏柚睁开眼睛，眼神游移了一瞬。

故作镇定。

夏柚：“！！！”

小黑煤球肉眼可见地有些局促，正想打字说什么，眼前一花，下一秒，整只猫被压在枕头上，肚皮一暖。

夏柚忍不住埋头在小黑煤球的肚皮毛上蹭，深深吸了一口，一副被萌得不得了沉迷吸猫的表情。

小黑煤球僵硬在枕头里，四只爪子都不知所措地缩着。

眼见着夏柚一次不够还要再来，小黑煤球瞬间瞪圆了双眼，用爪垫抵在夏柚的脸上，四肢并用着奋力拒绝。

“喵嗷――！”

第89章 晋江独家发表

夏柚洗漱完换好衣服下来时, 肩膀上端正蹲坐着一只小黑煤球，和客厅里的大家一一打招呼。

幼崽形态的豹子身上还没能长出代表顶级掠食者的斑纹，看上去毛绒绒软乎乎的一团, 眼神带着一种……嗯？

樊与新站在沙发边, 看向满眼写着不自在，两只前爪还在不自觉一踩一踩的小黑豹子，表情颇有些耐人寻味。

辣条贴着白虎趴在沙发里, 转头看向楼梯口，露出一个牙疼的表情。

陆应淮的视线扫过他们, 停顿了一下, 顶着这些目光, 不但没躲开夏柚伸过来摸摸的手，反而跳进了夏柚的怀里。

夏柚刚才埋肚皮吸猫吸过头，惹得小黑煤球好半天躲着自己，认错认了好一会儿才重新建立信任关系，此时陡然有种欣喜若狂的感觉。

抱着怀里的小豹子, 夏柚一颗心全挂在怀里的小煤球上。

一向是家里唯一的宝宝, 向来被偏宠辣条不开心了，从沙发上跳下去，走到夏柚身边用力蹭他的手臂。

夏柚习惯性地想要抽出手去摸小老虎，结果一低头，就看见小黑煤球幽幽盯着他看。

夏柚的手一僵。

下一秒, 小黑煤球却动了动身子，用爪垫将夏柚的一只手推了出去。

十分大度的模样。

嗯……

夏柚第一次摸老虎毛摸得这么心不在焉。

而被摸的小老虎辣条，在自家舅舅体型缩小但气势不减的注视下, 缓缓地, 缓缓地, 夹紧了虎尾巴。

程知年转头，压低声音问樊与新：“你确定元帅只是伴生兽体型缩小了？”

樊与新沉默了一下，同样压低声音，很真诚地回复：“之前比较确定，现在比较怀疑。”

程知年：“所以这是怎么操作的，回头我们也试试看？我感觉小柚还挺喜欢的……”

樊与新啧了一声：“估计不现实，咱们可没有SSS级别的精神力浪费。”

一直安安静静的白虎踱步靠近夏柚，少有地抬爪按了按夏柚的手臂。

夏柚连忙伸手去摸白虎姐姐，没成想下一秒，白虎猛地伸头张嘴，以迅雷之势抢走了夏柚怀里的小黑豹子，叼着后颈拔腿就跑。

怀里一空的夏柚：“？！”

伸着大脑袋准备和妈妈贴贴的辣条：“？”

后脖颈被老虎叼在嘴里的感觉实在是陌生又熟悉，小黑煤球生无可恋地耷拉着四肢，任凭姐姐叼着他就往外面跑。

周叔乐呵呵道：“以前大小姐就是这样带着小时候的先生玩的，还真有些怀念了。”

夏柚欲言又止。

周叔，您确定姐姐是带着豹子玩，而不是玩豹子……？

樊与新目送陆家姐弟离开，小小声道：“现在我可以确定，多少性格还是有些影响了吧。”

刚才白虎去叼元帅后颈皮的动作虽然快，但对元帅而言并不是躲不掉，但元帅居然就任由白虎叼着他走了……

程知年若有所思：“之前是听过血脉压制这种东西……你对你弟弟也这样？”

樊与新礼貌优雅地露出假笑：“你在说什么恐怖故事？”

他愿意浪费时间亲手抽那个被宠坏的废物弟弟一顿鞭子，已经是对母亲最大的爱意了。

一脸沧桑的小熊猫从走廊后面拖着大尾巴，脚步虚浮地走了出来，耳朵耷拉着，原本黑亮的豆豆眼目光涣散。

夏柚担忧地凑过去，伸出手，轻轻戳了下走路摇摇晃晃的小熊猫。

糖糕一屁股坐在地毯上，表情呆愣愣地抬头看夏柚。

夏柚：“嘶。”

完了，给糖糕排毒排虚脱了。

糖糕抱着自己的尾巴缓了好一阵子，然后才打开光脑，慢慢吞吞地打字：【其他人都是军团在役，身份不太方便，我想了下，还是我和你一起去比较好】

夏柚连忙捏住小熊猫的黑爪爪，轻揉了揉：“不对，比起其他人，你才是最不应该陪我一起去的人。”

糖糕歪了下脑袋，脸上眼睛里写满了不赞同。

夏柚轻声道：“当初那么不容易才出来，如果要再踏足那个地方，也得是咱们风风光光，所有人都有求于你的时候再去。”

黑市对其他人而言只是一个交易平台，但对糖糕而言，是人生走向另一个方向的岔路口。

夏柚怎么舍得让治疗初见成效的糖糕陪他一起去。

【你一个人肯定不行的】糖糕很严肃地摇头，【黑市没有你想象的那么简单，利益有时候并不足以代表一切】

【他们是会有求与你，但绑架你幽禁你，之后用药物或者其他手段控制催眠你，也并不是达不成目的】

夏柚张口正要说什么，糖糕像是知道他想说什么似的，有些烦躁地打字：【就算元帅陪你去也没有绝对的安全！！！】

【元帅缩小之后精神力绝对会受到限制，而且伴生兽本身就有很大的局限性，完全没有办法驾驶机甲】

【你不要觉得自己的精神力特殊，精神力强悍他们就没有办法了！当初虫族的精神力不强悍吗？可是人体实验室里躺着的虫族试验品又少得到哪里去！】

夏柚没有再说什么，而是伸出手，一点一点揉着小熊猫柔软的脑袋，然后顺着后颈揉到脊背，一下接着一下。

糖糕逐渐冷静下来，但他还是很反对夏柚这次出门。

【如果你一定要去，带上我】

他这样打着字，然后双臂张开往夏柚的小腿上一挂，闭上眼睛不动了。

夏柚顿时哭笑不得。

程知年瞪了樊与新一眼，转头去和周叔对接战舰的准备情况。

优雅漂亮的雪豹小姐抬脚踹了看戏的猞猁一脚。

站在旁边的樊与新这才走过来，抬手握拳轻咳了一声。

一个比一个倔的夏柚和糖糕齐齐转头看过去。

樊与新笑着道：“这次虽然我们都不方便和夏柚阁下一起，但是元帅从军团里选了一个人出来。”

小熊猫的耳朵抖了下。

颇有种质疑的味道。

“他叫森时，是目前除却几个先锋小队之外最强的单兵战斗力。”

樊与新说前一句时，小熊猫并没有什么反应，反而两只前爪抱着夏柚脚踝的力道更紧了。

“森时的伴生兽是一条未成年的森蚺，他有一个叫做森丘的哥哥，以及一个叫做音位的嫂子。”

糖糕的眼睛唰地一下就睁开了。

他用眼神询问樊与新。

真的假的？

猞猁走上前来将小熊猫从夏柚的小腿上扒拉下来，顺带用脑袋蹭了两下夏柚的手背。

樊与新：“当初森丘和音位之所以会帮军团，就是以他弟弟得以进入第一军团作为交换条件。”

这也是为什么，森时作为单体作战能力如此强悍的单兵，却一直未能进入军团核心的先锋部队，而是将他放在对外隔绝的蓝星基地。

森丘和音位是曾经在暗网里势力不小的一对夫妻，后来卓熙准备从暗网撤离，却被意外发现了卧底身份，在他身受重伤奄奄一息之际，是音位救了他，让森丘将他从当时暗网盘踞着的流浪者星系活着送了出去。

之前糖糕其实就有猜测森丘和音位应该与帝国有所合作，不然不可能在当初那么紧急的剿杀清理之下，他们的势力居然还能做到有条不紊地撤离，保住了大部分的暗线。

――当然，原本糖糕认为能逃得掉的大部分人，也出乎意料地被一网打尽。

显然当初帝国除却他这个卧底，还抓住机会与这对夫妻有了合作。

樊与新：“森时身上带着的呼救器，讯号的最终接收点就是这次夏柚阁下要去的星球。”

糖糕还在思考，突然脸色一变，匆匆往夏柚的手心里塞了一个小东西，然后整只小熊猫再度朝外窜了出去。

边跑边背对着夏柚挥动手臂，示意夏柚一路小心。

夏柚笑着将糖糕塞进他手里的东西收好，站起身，樊与新将一份名单递给夏柚：“这是这次和您一起出去的护卫名单。”

夏柚接过这份纸质文件，从头到尾扫了一遍，愣是没看见一个眼熟的名字。

他看着这些名字后面的星号标注，了然道：“这些是以我的个人名义聘请的雇佣兵？”

夏柚前段时间一直在跟周叔上课，周叔特意讲了一些关于雇佣兵和黑市的事情，其中就有关于雇佣兵的评级问题，这份名单上虽然没有顶级雇佣兵，但都已经是能力很出类拔萃的存在了。

樊与新点头：“是的，除却从第一军团出去的森时，其他都是招募而来的雇佣兵，我们已经核实过他们的身份和目的，都是为了求财，并且与交易场的干细不大。”

樊与新又递给夏柚一份文件：“这是您的身份资料。”

夏柚打开来一看，第一行字就让他的眉梢微微扬起：“军校联盟副主席？我？”

夏柚当然知道这个，陆应淮当年在军校的时候，就曾经是那一届的军校联盟主席。

那件制服都还收藏在衣帽间里。

樊与新笑道：“您可能之前关注的都是军校联盟的主席。其实副主席每一届足足有二十多个，分管各个小队，算是每个小队的队伍指挥。这样的名头大部分是为了贵族间好听些，真正知道全的人很少。”

当然，也有不少贵族为了一些面子而买卖这样的名头，但是这些就没必要说给夏柚听了。

夏柚仔细看了一遍身份记录，在脑海中清晰背了下来。

这个身份很简单，夏柚是个侯爵的小儿子，自幼身体不是很好。

侯爵滥情但是有钱，小儿子虽然没有养在帝都星待在自己身边，但还是会满足小儿子全部的物质要求。

这个军校联盟的副主席也是小儿子在学校里面被嘲笑无能，所以侯爵出钱给小儿子买的名头和一身看上去很是唬人的制服。

这次去黑市，也是这位小少爷被同学的话激到，想要去长长见识，买点有本事的东西回去显摆。

小儿子是妻子最疼爱的心头肉，侯爵没办法，只能聘请了雇佣兵保护心爱的小儿子，甚至为此出动了家族的战舰。

夏柚合上资料，心里默背了一遍确定没有问题，精神力触手探出来，缠绕住他手上全部的纸质资料，一个用力，将纸张绞碎成细碎的粉末。

这是夏柚前不久才悟出来的，勉强算是攻击用途的精神力用法，只不过现在也只能用来碎一碎纸张这种本来就脆弱的东西，对其他东西或是对人还是差了一些。

*

客厅里，夏柚在进行最后的确认工作。

客厅外，白虎将嘴里叼着的小黑煤球放下，懒洋洋地趴了下来。

陆应淮直觉不太对，转头看向白虎。

他伸出小短爪去扒拉白虎闭上的眼睛，表情很是认真。

白虎打了个哈欠，用虎爪扒拉揉搓着小黑煤球，蓝灰色的眼睛里带着笑。

陆应淮的眸光一震：【你醒了？！】

陆九竹捞了陆应淮的光脑过来，虎须伴随着呼吸一抖一抖的。

【醒的时间不多，头疼】

陆应淮知道这种似醒非醒的感觉，这属于治疗开始起作用的先兆，但是在这种阶段清醒的时间并不由自己控制。

【长话短说，说完我去睡觉了】

以为陆九竹是有什么重要的事情要嘱咐，小黑煤球不由挺直脊背，端坐在大白虎的面前。

陆九竹用一种唏嘘又纳闷的眼神看了眼弟弟，摇了摇老虎脑袋，虎爪打字快得飞起。

【你怎么这么大的人了连追人谈恋爱都不会？】

【瞧瞧你那闷骚的样子，矜持给谁看呢？啊？要争宠，要A上去，要黏着，要确定关系，要求偶知道吗？！】

【笨猫！！！】

小黑煤球缩着尾巴，眼神呆滞。

陆九竹重重叹气，但白虎脸上的表情却逐渐柔和下来。

【不过还是要说一句】

【阿淮，能醒过来看见你，挺好的】

不论是军团，还是陆家，还是外甥，她的弟弟都做到了最好，无愧于任何人。

只除了他自己。

【辛苦了】

大白虎的脑袋微微向前伸，温柔而遗憾地贴了贴小黑煤球的脸颊。

【虽然你结了婚还是个单身豹，这件事实在是让阿姐我很费解，很震惊】

【不过阿姐也明白，在这方面确实指望不上你】

【幸好你还知道小柚出门要跟着，我和周叔给你准备了点东西，记得看看空间纽】

【要是我醒来发现你们还没成，煮熟的小柚飞了，我敲你豹脑袋】

听到客厅传出向外走的声音，大白虎原地伸了个懒腰，朝着金发青年的方向走过去，大脑袋蹭着夏柚的手，让夏柚给她从后颈一路挠痒痒到脊背。

末了还转头看了眼陆应淮，尾巴啪得一下打在地面上。

周叔也看过来，笑呵呵的模样。

夏柚走过来弯腰抱起大受打击的小黑煤球，没忍住伸手捏捏他的小耳朵，低声问：“殿下，怎么啦？”

陆应淮：“。”

小黑煤球犹豫了一下，然后在阿姐和老管家的注视下，把自己的脑袋往夏柚的怀里一塞，眼不见心静。

――他这不是，已经在努力了吗！

第90章 晋江独家发表

夏柚抱着莫名有些自闭的小黑煤球, 一人一豹去了只有他们才能去的地下休眠室。

休眠仓的面板还在闪动着象征数据平稳的光，透过仓盖往里面看，只能看到浓郁的白色雾气。

只不过这一次, 夏柚选择点开休眠仓内部的监控摄像, 透过展开的光屏，时隔多日再度看到了陆应淮的面容。

夏柚一直都知道休眠仓有探视功能，但却一直都不太愿意去看陆应淮无知无觉, 闭上眼睛躺在休眠仓里的样子。

他见过休眠前朝他笑过，甚至握过他手指的殿下, 这就已经足够了。

但是这一次, 夏柚托着手臂间沉甸甸的毛团子重量, 一人一豹一起看向光屏里的画面。

陆应淮似有所觉地低头，就看到夏柚当着他的面将精神力触手探进了休眠仓里面。

夏柚笑着用精神力触手戳了戳休眠仓内男人的手背，从他手指里翻出了那根离家出走，这会儿正团成一个球，贴在男人手心内侧越睡越瘦的的小触手。

科技无法捕捉到精神体的存在, 但仓内原本休眠的人手指挪动的动作却很是明显。

小黑煤球从夏柚手臂间跳出去, 稳稳坐在了休眠仓的透明仓盖上。

恰好和之前夏柚放在休眠仓上的黑豹毛毡相对而坐，可爱极了。

夏柚心神一动，拎着那条离家出走的小触手从休眠仓里出来，塞进了小黑煤球的怀里。

陆应淮接了个猝不及防，瞪大眼睛用两只前爪牢牢护住怀里独立出来的小触手, 愕然看向夏柚。

夏柚笑了下，受他控制的小触手回去休眠仓内，缠在了男人的手腕间, 就像殿下总喜欢用豹尾巴圈住他的手腕一样。

大量的精神力开始朝着陆应淮的身体内涌入, 就算没有办法直接进入精神海, 夏柚温和又特殊的精神力总会让陆应淮的情况缓和不少。

夏柚一颗又一颗地消耗着空间纽里的能量石，在没有了陆应淮和周叔刻意的控制后，这些天来夏柚一直在进行能量石的吞食和输出，能量石的吸收速度和吸收阈值明显有了不小的改变，显得十分游刃有余。

那根被夏柚冷不丁叫醒提溜出来的小触手趴在小黑煤球的怀里，愣了好一阵，支棱起身体，试探性地贴了一下豹子脑袋，然后欢欢喜喜地开始蹭豹子毛。

陆应淮的豹脸却是一脸的严肃，他用收起指甲的前爪夹着那根独立出来的小触手，递给夏柚，用眼神示意夏柚。

很显然，陆应淮想要让夏柚收回这部分精神体。

夏柚这才开口道：“之前我一直想着把它收回来，但是现在看来，我留一部分精神体在殿下身边也是好的。”

陆应淮想打字劝说夏柚，却被手里瞬间拉长的小触手圈了两只前爪结结实实地绑住了。

陆应淮：“？”

小黑煤球用一种震惊且难以言喻地眼神看向夏柚。

夏柚挠了挠脸颊，不好意思道：“最近老跟着周叔学绑人，下意识就……”

陆应淮动了动爪子，没挣脱开，一双深紫色的眼睛静静注视着夏柚。

夏柚眨眨眼：“殿下知道的，这根小触手不太听话的，也不怎么受我控制……嗯比较有个性。”

离家出走的小触手干了坏事，和无辜的夏柚又有什么关系呢？

前爪被绑着，小黑煤球的重心不稳，只能在休眠仓表面坐着，两只前爪被迫搭在身前，就这么看着夏柚一颗又一颗地吸收能量石，然后输送进他的身体里。

陆应淮开始反思自己。

让小柚去找周叔上课的这项建议，真的是正确的吗？

夏柚虽然有时候做事会莽一些，但从来都知道自己的极限在哪里。

估摸着差不多快到临界点了，夏柚就停止了往陆应淮身体里输入精神力的动作，小黑煤球前爪上的小触手也松开扭住的身体，飞快窜进了休眠仓里。

夏柚上前一步抱住炸毛的小黑豹，熟练地顺顺脊背毛，看着怀里的小黑豹生闷气的样子，忽然压低声音道：“殿下，你还没告诉我，你是怎么做到变成这样形态的？”

不论是伴生兽还是精神体，变强的其中一个表现就是形态上的成熟化。

一般而言，呈现出幼崽或是亚成年状态的精神体或伴生兽，主体要么是和之前辣条一样有发育不了的病症；

要么就是主体本身还拥有很强的可塑性，精神力升阶的可能性很大，一如那条即将跟随夏柚一起去到交易场星球的未成年森蚺。

但陆应淮显然并不属于两者中的任何一种。

陆应淮抬头看了夏柚一眼，抬爪拉出光脑光屏，解释道：

【在你出现之前，休眠中心曾经在研究另一种治疗方法，叫做精神力强制退化】

【从前各方一致认为，精神力紊乱的根本在于精神力等级的提高，所以就有一部分教授提出如果精神力呈现出退化过程的话，会不会病情也会随之好转】

夏柚看着，不由皱起眉头。

这样的做法……

虽然夏柚目前并没有找到确切、有利的证据，将精神力紊乱症患者精神海中的灰色物质，与丧尸病毒相关联。

但在他看来，精神力强悍的人才有对抗病毒的能力――当然，在这个过程中，精神力本身也的确会被丧尸病毒更严重地吸附浸染，病情加重。

可如果是在已经患病之后，降低原本的精神力等级，这几乎就是和两军对垒互不相让的时候，其中一方突然撤军是一样的道理。

占尽优势的敌军不但不会跟着退让，反而会在没有压制之后疯狂进攻，直到赢得这场战争。

但是试验本身就是大胆假设，然后试验论证的过程，在没有正确答案之前，任何的假设都不应该被直接否认。

夏柚问：“有做临床试验吗？”

【有】小黑豹爪停顿了一下，【当时有一位年迈的将军，他提出放弃进入蓝星保护区的资格，自愿成为试验体】

“然后呢？”夏柚搭在小黑煤球脊背上的手指微微收紧，紧张道。

【这位老将军的精神体开始变得烦躁，嗜血，发疯一样撕咬一切，最后甚至开始攻击自己的主体】

【在只有伴生兽独处的空间里，它开始撕咬自己身上的皮毛血肉，直到一点一点将自己撕咬至死】

伴生兽反映了老将军精神海的状态，在伴生兽死亡后，老将军自然也……

【之后，所有关于精神力退化的研究被强制暂停，再也不允许研究】

但夏柚的视线却在光屏上的那几行字上久久停留。

陆应淮察觉到夏柚情绪的异常，从夏柚的怀里跳出来，转身站在休眠仓表面，直起身子，伸爪搭在夏柚的脸颊边，担忧地看着他。

夏柚死死咬着下唇，瞳孔震颤，过了好半晌，他终于下定了决心，缓缓道：“殿下，我如果想要提出一个研究方向，需要怎么做才能成立？”

青年的嗓音低哑，却没有颤抖，只有坚定。

“关于精神力紊乱症，也关于……曾经导致在蓝星出现过的，让人类险些灭亡的丧尸病毒。”

“我没有办法提供研究报告，目前也没能找出很有说服力的关联。但是我认为，精神力紊乱症很有可能就是丧尸病毒的另一种寄生传播方式。”

不复以往健硕强大的身躯，小小的一只黑豹显得有些娇小，他抬着头和夏柚坚定的眼神对视，用柔软的爪垫按了按夏柚的脸颊。

【只要你是夏柚，就可以】

夏柚一愣。

“不需要什么研究资料或者、或者是更加成熟的逻辑链吗？”

【小柚，帝国研究院每个季度报上来的研究项目数以万计，陛下又一直坚持所有的研究项目立项必须绕过主脑，人为审核】

【但如果都需要一层一层严肃审批，耗费的时间就太多了，没有成果的项目就更难成立，但这些仅限于需要帝国拨款、派遣研究人员的项目】

【所以有条件的项目负责人会选择找寻投资方，进行自费立项研究，得到一定的成果之后再报备帝国审核】

【身为医疗师或治愈师的立项人会更容易被投资方看中】

夏柚想起自己治愈师的身份，试探性地抬手指了指自己：“所以……我可以成为，立项人？”

小黑煤球点了点黑色的豹子脑袋，然后用前爪指了下自己。

【我，投资方】

夏柚悟了：“然后让孟医官去做研究？”

他顿了顿，有些紧张地舔舐着自己的下唇，开口：“我可以配合――唔？”

陆应淮抬爪，用柔软的爪垫将夏柚自愿成为研究对象的话堵了回去。

【孟文轩很了解相关手续，只需要给出研究方向，让他跟进就好，其他的先不用着急】

孟文轩选择把自己绑在夏柚这条船上，就是因为看到了夏柚在精神力紊乱症上的特殊性，一旦夏柚给出研究方向，第一个不管不顾全身心栽进去的，一定是他。

孟文轩这个人不求财，进入第一军团这么长时间，也无意什么军衔权势，他想要的，是在医学史上留下自己的名字。

他会比任何人都有热忱，也会比任何人都更有保密研究成果的手段和信心。

陆应淮看着夏柚，明明是黑豹幼崽的身体，软乎乎的一小团，那双形状可爱的眼眸里却是温柔的包容与了然。

夏柚将小黑煤球轻轻揽在怀里，手臂上抬，下巴抵在怀里毛茸茸的身躯上，呢喃道：“殿下早就看出来了吧……为什么不问我呢？”

小黑煤球用脑袋贴了贴夏柚的脸颊，耳朵尖微微一动，挠过夏柚的鼻尖。

【即使是伴侣，也没有权利要求或是探寻对方全部的秘密】

【你有属于你自己完全私密的空间和思想】

小黑煤球的尾巴抬起，尾巴尖尖蜷缩起来，刮了刮夏柚的鼻子，就像是在逗夏柚笑似的。

夏柚也的确被挠痒了，小小打了个喷嚏，笑出声来。

面前的光屏温柔而坚定地浮现出一行字：

【当然，如果你需要我，我一直会在】

夏柚的双臂收紧，许久，低声道：“嗯。”

陆应淮眼中闪动着笑意，仗着自己退化之后的幼崽躯体，挪着身体将自己的脑袋搭在了夏柚的手腕上，耳边听着夏柚脉搏稳健跳动的声音。

忽然，他听夏柚问：“可是殿下你还是没告诉我你到底是怎么变成现在这样的？精神力退化的试验不是已经全面叫停了吗？”

有意转移话题，但却惨遭滑铁卢的某豹身体一僵。

夏柚笑着捏捏小黑煤球的耳朵：“殿下？”

陆应淮只好伸出毛爪，慢吞吞打字：【之前精神力退化试验是通过仪器干预降低精神海的活跃程度，减少精神力的输出，从而达到退化伴生兽发育状态，降低精神力等级的目的】

【但我的精神海情况比较特殊】

【前几天我频繁进入昏睡，是因为你的精神力开始进入我的精神海核心，当我的精神海出现有效治疗的趋势后，核心里被我压制的虫族女王精神力隐隐有挣扎反扑的迹象】

【我的大量精神力转而用作维持精神海核心的平稳，所以才会没有多余的精神力来维持伴生兽的躯体】

【孟文轩提出可以暂时退化我的伴生兽状态，减少精神力的消耗】

其实陆应淮原本是不同意的，因为不论是幼崽还是亚成年状态，他的伴生兽都可以算是相当脆弱的存在。

他向来不喜欢柔软脆弱的自己。

但当夏柚提出因为他们的身份不方便，想要独自去往交易场星球时，陆应淮脑中却第一时间浮现出了这条治疗建议。

美洲豹的幼崽与成年时的霸气侧漏截然不同，尤其陆应淮小时候还颇有些营养不良的样子，看上去就是个柔弱的黑猫团子。

所以在他小时候，陆九竹才会那么喜欢用伴生兽叼着豹崽子到处溜达。

没有人会将这样一个存在和帝国元帅联系在一起。

变细了不少的豹子尾巴落下来，搭在夏柚的手臂间，小黑煤球在夏柚怀里仰着脑袋，微微一歪。

【这次出门，恐怕要拜托小柚保护我了】

听到一向占据强势主动地位的殿下这样说，夏柚喉结一动，突然就来了劲，浑身上下顿时充满了力量。

举起毛茸茸的小黑豹，兴奋的小先生掷地有声道：“嗯！！我一定会保护好殿下的！”

突然四脚腾空，在夏柚面前被拉长成一条的陆应淮：“？”

只觉得肚皮毛一凉，前不久才被夏柚按着吸过的小黑煤球顿时警觉，一个翻身从夏柚的手里挣脱开来，警惕地看向满脸遗憾的夏柚。

――啊，被殿下发现了。

夏柚的眼神写满了无辜。

小黑煤球绕开夏柚，跳下休眠仓，通过精神力认证打开休眠室的门，走了。

夏柚失笑，转身最后看了眼光屏，抬手关闭控制面板，手指缓缓搭在仓盖边缘。

休眠室内一片寂静，就连仪器运行的声音也微乎其微。

夏柚轻浅而均匀的呼吸声落在室内，缓缓覆上金属质感的休眠仓表面。

几分钟后，咔哒声响起，休眠仓的门开启又关闭，青年的脚步声渐行渐远，最终归于无声。

休眠仓的仓盖上，之前摆放的小黑豹毛毡旁边，多出一个肥嘟嘟，表面还被细心戳了一个咸鱼图案的小触手毛毡。

第91章 晋江独家发表

夏柚乘坐的战舰刚离开蓝星, 衣裳稍显凌乱的卫承就大跨步走进元帅府。

“周叔，交易场那边的信息有问题，森丘和音位可能被控制了！”

卫承语气急促地说完, 却见周叔只是笑呵呵的, 还顺带给他递了杯水。

卫承：“……？”

周叔笑着道：“别担心，小柚带了很多东西过去，不会有问题的。”

卫承费解：“这不是带了多少人和东西, 是那边本身可能出了――周叔，您知道？！”

说到后面时, 卫承提高声调, 杯子里的水也溅出来了不少。

卫承忽然就明白过来：“是您把我关在办公室里的？不对, 您没有权限……元帅也知道？！”

老管家眨眨眼，一手一只老虎，转身就往花园的泳池方向走。

“大小姐，孙少爷，今天太阳不错, 咱们去泡泡水啊……”

“周叔――！！！”

***

交易场星球所在的星系, 在很多年前，有一个臭名昭著的名字。

流浪者星系。

当年暗网就是在这里经年累月编织出了一张无形的大网，成了一处没有法律没有道德只有交易价值的黑暗之地。

但片星河并不是一开始就黑暗无光的，好在现在，它正在重新绽放出原本的光。

当初的暗网剿灭行动之后, 帝国派人来清扫流浪者星系，同时每隔五年就会更换一次流浪者星系的督查队。

黑市、交易场和雇佣兵是无法彻底被清除干净的，将这些存在放在半暴露的环境下, 要远比将其斩尽杀绝逼进地下暗处交易, 更容易控制不少。

夏柚趴在战舰的侧窗上, 看着战舰外瑰丽梦幻的星河，同时也看向窗户表面映出的，此时战舰内坐着的一圈雇佣兵。

三十七。

人数不算多但也绝对不算少，近些年在周叔看来还算可以，仍在接单且和交易场本身没有多少关系的雇佣兵，几乎已经都在这了。

他们合在一起的战斗力，几乎可以同陆应淮的元帅亲卫队相媲美。

陆应淮的亲卫队是配合默契训练有素，而这些雇佣兵则是疯的横的不要命的，比起交易场，手段只会更脏更狠更毒辣。

豹脑袋从夏柚身前冒出来，耳朵向后撇了一下，又支愣起来，同样看向夏柚视线停留的地方。

夏柚的下巴抵在豹子脑袋上。

看一眼，再看一眼。

显然，比起家里面衣着得体，十项全能的慈祥老管家，这些风格各异形象不羁的人员，才更贴近青年想象中的雇佣兵的模样。

而那些雇佣兵们已经看了夏柚一路了。

虽说接任务的时候的确说了只是保护一个小少爷去交易星球转一圈，任务内容算得上简单，酬金也给的十分有诚意，但并不是每个雇佣兵都愿意和这么多同行在一起工作的。

他们会来，主要还是因为这项任务的发布者，是曾经那个传奇雇佣兵金雕的虚拟账号。

这段时间圈子里可以说是掀起了巨浪，他们几个能接到任务，都是和不少同行干了架的。

只不过在出发之后，消息渠道灵通的几个都先后得到了交易场势力混乱，情况有变的消息，私下里偶尔眼神交流，没有一个人站出来提醒夏柚。

大家都在猜测。

――如果这个小少爷出了意外……金雕会不会出现？

这时，身穿作战服的青年快步走到夏柚的身前，表情焦急，眼神坚定。

“阁……少爷，请您下令让战舰返航吧！”森时急切道。

森时作为这次过来的联络者，也是唯一一个知道夏柚真实身份的人，压力比任何人都要大。

他当然知道交易场星球那边出了问题，正是因为他知道，他才会在蓝星基地频繁地想要接触到夏柚，甚至伴生兽还因为想要擅闯元帅府被挂在了树上。

理智告诉森时，帝国不会同意让夏柚这么重要的人物走一趟流浪者星系，去治疗他的亲人，可是出于情感的迫切，森时不可能什么都不做。

而现在，夏柚居然真的出于其他的原因到了流浪者星系，森时的心里又开始纠结起来。

他是哥哥嫂子一手带大的，但是在他开始上学时，就被送出流浪者星系，去到到了帝都星。

森时拥有最好的训练条件和环境，光鲜亮丽的身份，年纪轻轻就进入人人艳羡的第一军团，即使是知道他出身的人，也看不出半点流浪者星系的在他身上留下丝毫的影子。

森丘和音位身处暗处无法脱身，却将森时从一开始就干干净净地保护着，送出了这片星河。

森时是帝国军人，是第一军团的军人，他忠诚帝国利益，可他又从心底眷恋深爱着自己的亲人。

夏柚的重要性他当然知道，如果夏柚真的在流浪者星系出了什么事……

战舰一路行驶而来，森时只觉得每一分每一秒都像是被架在火上烤。

森时说出那句话后，战舰内的所有人都齐齐看了过来。

夏柚的膝上趴着小黑煤球，修长白皙的手指在细软的毛发间轻轻揉过，表情很平静，用眼神示意森时继续说。

森时拿不准夏柚的想法，只觉得夏柚和基地里传言的“天真善良好说话”，似乎有些出入――但战舰马上就要进入交易场星球最外围，他必须马上说服夏柚返航。

“这颗星球上三分之二的交易是掌握在『蚺蛛』的手上，剩下的则是一些自由贸易，『蚺蛛』作为交易场主方，只进行担保交易，负责交易出问题后的扫尾工作。”

“四个月前，『蚺蛛』的主事人森丘被人用药物恶意引发精神力紊乱症，从而理智全无，伴生兽失控。”

“另一位主事人音位虽然及时从外星系赶回，但却对森丘的病情束手无策，只能暂时接管了『蚺蛛』的交易事务。”

森时说到这里，深深呼吸了一下平复情绪，尽量用客观的角度来叙述交易场星球发生的内乱。

“策划这一切的正是『蚺蛛』的二把手老郑。”

“他联合『蚺蛛』剩余的小领头，想要掀起交易场的势力内乱，结果被从前一直没有表现出攻击性的音位用雷霆手段镇压。”

“仓皇之下，老郑逃离了交易场核心基地，却伙同其他人及雇佣兵切断了『蚺蛛』对外所有的交通与通讯，开启了屏蔽罩，试图围困逼迫音位放权。”

“所以现在的交易场星球，正处于内乱僵持的最后阶段，老郑是不会允许其他人进入交易场星球的。”

森时说到这里，脸上浮现出苦涩。

“尤其是我。”

夏柚静静听着森时的叙述，一下又一下地揉着小黑豹子的脊背，却并没有回应森时提出的返航请求，而是缓声问道：“帝国督查队呢？”

如果森丘和音位与帝国交好，那么求助本身就在流浪者星系的帝国督察队，应该并不算难事才对。

森时的唇瓣动了动，低声道：“当初签订交易场合约书的是『蚺蛛』，老郑公开表示将来他成为『蚺蛛』的主事人后，『蚺蛛』也还是『蚺蛛』。”

作为帝国，『蚺蛛』的发展如果能遏制，并不算坏事，督察队或许会站在森丘和音位这边，也或许会站在老郑这边，当然，帝国或许会更希望两败俱伤的局面。

所以督察队一直处于观望状态，没有理由也没有义务出面，提前阻止这场内乱。

“唔。”夏柚应了一声，手指捏捏陆应淮的毛爪垫。

小黑煤球就像是一个真正的宠物一样趴在夏柚的怀里，除了不叫，毛色油亮形态可爱，倒是很像贵族们喜欢的那一款。

森时等不到夏柚的表态，看了眼光脑上显示的定位，忍不住开口：“少爷，再往前就要进入星球外围了，老郑会第一时间发现的。”

“那就让他发现吧。”夏柚笑笑，“我是为了交易场来的，东西没到手之前，我不会让步。”

森时愣了一下。

旁边一直在旁听着的雇佣兵们则是互相交换了一个眼神。

其中一个雇佣兵看外表像是半大少年，右脸颊处却有一道伤疤从额角一直划到下颌处，本应该是可以修复疤痕的伤口，他却任由肉色的蜈蚣停留在自己的脸上。

他朝着夏柚吹了个口哨，戏谑道：“小少爷，我接的单可是护卫价，这要是改卖命，价格可就不一样了啊。”

夏柚微微侧过头，笑意不达眼底，温和发问：“那诸位现在是想要加价，还是违约？”

“加价怎么算，违约怎么说？”另一个大块头沉着声音。

“加价的话，好说，本少爷给得起。”

夏柚在笑，语气却始终淡淡。

“违约的话，就有些麻烦了。”

夏柚抬手在光脑上点了几下，战舰内部伴随着咔哒几声切换出送风口，同时一道能量罩将夏柚笼罩在其中，而夏柚的手边也出现一个能量罩的操控面板。

所有人立刻面色一变，不少人在站起身的瞬间武器已经拿在了手里。

夏柚的手被压在小豹子的肚皮下面，有些发凉的指尖被暖染上了温度，语气沉稳，面不改色道：“这艘战舰上装了一些无伤大雅的小东西，诸位知道的，我一个小少爷出门，家里总是会备点后招给我。”

“MP-X3，不用我说，大家应该都知道是什么。”

MP系列是违禁药物的简称，而X1到X12都是有关于诱发精神力紊乱症的药物。

其中只有X3是无色无味的喷雾气体，只是药效稍弱一些。

可是但凡能做到雇佣兵金字塔前排的人，哪个不是高阶精神力者，在战舰内舱这样的封闭空间里，可想而知被诱发精神力紊乱症的速度会有多快。

“小少爷这是想在碰交易场前，跟我们先碰一手？”刀疤脸少年怒极反笑，“行啊，那就试试看，是我们精神力失控后杀了你，还是在精神力失控前先剁了你。”

夏柚挑眉，下巴指了下能量罩的控制面板，然后从空间纽里倒出小山一样高的能量石堆在沙发上。

众所周知，能量罩不怕任何攻击手段，甚至在星云炮里也能支撑上几秒，唯一的缺点就是面积太小，并且消耗的能量巨大。

众人：“……”

不是，你一个小少爷，又不是开机甲开战舰的，在身上装这么多能量石干什么？！

更何况开机甲开战舰都用不了这么多吧？

气氛顿时凝固了。

森时想说什么，但在这样的气氛下，又觉得自己好像没有开口的资格。

正在这时，之前一直没开口，也没有激动起身，只是默默观察的美艳女人换了个坐姿，轻轻柔柔地笑问：“那小少爷准备开什么价格来买我们的命？”

凭借着一艘战舰和三十七个雇佣兵，想要突破能围困住交易场曾经一把手的防卫，即使走暗袭，也已经算得上是卖命。

雇佣兵们不缺钱，也喜欢玩命，但他们也同样惜命。

夏柚再次露出一个笑容，蓬勃而强悍的精神力瞬间掠出，充斥在战舰内舱。

他没有展现自己的精神体小触手，而是和寻常的治愈师一样放出了自己的精神力。

但因为夏柚的精神力特殊，只是A级的他在精神力全开的状态下，精神力强度直逼S级。

“你是治愈师？！”

雇佣兵们的心脏狠狠跳动了一下。

会去做雇佣兵的多少身份都有些问题，他们不可能通过治愈中心的筛查，接受来自正规治愈师的精神力安抚。

而流落在外没有被帝国保护起来的治愈师堪称罕见，所以雇佣兵们通常只能通过一些副作用极大的药剂来舒缓精神力，一旦精神力紊乱症到达后期，就只剩下等死。

而面前这个小少爷，从外放出的精神力强度来看，至少是S级！

这可是S级的治愈师啊……

夏柚的视线扫过在场的雇佣兵，将他们的神情变化看在眼里，笑着抬起右手，折下三根手指，悠悠张口：“每人两次精神力安抚，不可转让名额，终身有效。”

“这样的加价，各位觉得呢？”

……

解决了战舰内部的变数，关了送风口和能量罩，夏柚看向表情震撼的森时：“战舰继续前进，对方接入通讯后来叫我。”

森时咽了咽口味，只想在这件事结束之后飞回蓝星基地，给那几个说夏柚阁下人好心善好拐的人几个大嘴巴子。

“不过，话说到这，我想有件事你应该需要慎重思考。”

夏柚站起身，怀中趴着一只森时并不知道是从哪里来的小黑煤球，但森时总觉得这猫的眼神总让他觉得后背}得慌。

“我来这里是为了我想要的东西，如果老郑可以提供交易品，我也不介意息事宁人。”夏柚意味深长道，“毕竟，我也不是什么天真好骗的大善人。”

森时的额角顿时冒出密密麻麻的冷汗。

目送夏柚的背影离开，森时低头皱着眉思考着，而雇佣兵那边则响起两声口哨。

“哟，有点意思，我开始喜欢这个小少爷了。”

“早就说了，能让金雕特殊照应的，怎么可能会是个纨绔少爷，栽了吧？”

“也不算是栽了，这可是S级的治愈师，这一趟只要活着，那不就是赚大了？”

“啧，赌命啊？你们这群疯子――”

*

舰舱的门在背后关上，原本沉稳冷静的夏柚肩膀一松，朝着床榻的方向小跑了两步，抱着小黑煤球就往床上扑。

陆应淮一看就知道夏柚想干嘛，手脚并用着推搡夏柚的脸颊。

夏柚放轻声音，眼巴巴地看着身下不情不愿的小黑煤球。

“殿下，我刚才紧张死了，手都在抖呢！”

毛爪推搡的力道顿时减弱了不少。

夏柚眼神一闪，趁热打铁小声嘟囔：“才说要追求我，结果殿下连个抱抱和安慰都不给我……”

声音软塌塌的，听上去颇有些可怜。

小黑煤球眼里闪过无奈，无声叹了口气，卸掉了四肢上的力道。

下一秒，夏柚就将脑袋埋进豹肚皮里，在床上翻来覆去地滚。

闹了一阵子，夏柚脸颊红扑扑地坐起身，眼睛里满是笑意。

陆应淮从危险地带离开，转而趴在夏柚的肩膀处，侧头看了看青年，拉出光屏打字：【真的紧张了？】

“可能，一点点？”

夏柚比了个小拇指指腹大小的“一点点”。

青年狡黠一笑，眼眸亮若星辰：“殿下，我好兴奋啊！”

陆应淮知道这样的感觉，雏鹰即将展翅飞上天空时，心中总会涌出跃跃欲试的兴奋。

然而这只小雏鹰却在洗漱之后换了睡衣躺进被子后，还睁着一双大眼睛，一副精神抖擞再战三百回合的模样。

夏柚抬手按着自己略微有些心跳加快的心脏，喃喃道：“其实有点累，但是又睡不着。”

陆应淮跳进夏柚怀里，抬爪用力将夏柚按倒在枕头间，尾巴毛毛软软地盖在了夏柚的眼睛上。

夏柚的唇角一勾，老实又乖巧地拉上被子，按捺住兴奋努力入睡。

没过一会儿，夏柚的呼吸就变得悠长均匀起来。

小黑煤球贴着夏柚的脸颊在枕头边窝好，耳朵尖尖搭在夏柚的颈侧，闭上了眼睛。

舱室内灯光渐暗。

然而没睡多久的夏柚忽然开始呼吸急促，额角不断沁出冷汗，整个人就像是做了什么噩梦一样，在床单被子间无助而竭力地寻找着什么。

能量石中含有的能量成分复杂，大量吸收会导致情绪波动变大，易躁易怒。

夏柚自从开始快速吸收能量石并且急速消耗精神力后，就开始出现睡眠不稳，时而梦魇的情况。

这也是为什么，明明伴生兽们急需精神力安抚，之前陆应淮和周叔还是在严格控制夏柚吸收能量石数量。

根本没睡的陆应淮第一时间睁开眼，将自己的尾巴放在夏柚的左手手心里，然后在夏柚另一只手伸过来时主动将毛茸茸的脑袋凑了过去。

夏柚很快安静下来，却在被子里侧身蜷缩成虾米的姿势，把小黑煤球紧紧抱在怀里，就像是落水者抓住了最后一根浮木。

小黑煤球抬起脑袋，轻轻吻了吻夏柚的脸颊。

――晚安，别怕。

第92章 晋江独家发表

战舰收到外部通讯是在第二天的清晨, 也是战舰无视警告信号行驶进星球外部的半个小时后。

夏柚刚从战舰的训练室出来，听着森时回报老郑那边十分钟内的三次通讯请求，手里拿着毛巾正在轻轻擦拭自己的发尾。

陆应淮删除了训练室的参数和影像备份, 抬头看向夏柚的背影, 小煤球的身体微微弓起，尾巴绷直，极其轻盈容易地原地起跳, 落在了夏柚的肩膀上。

夏柚像是早有预料，身体稳稳抗住了小黑煤球的重量, 侧首用脸颊蹭了下毛茸茸的豹脑袋。

陆应淮也看向森时, 圆溜溜的豹子眼睛有种说不出的压迫感。

夏柚的眼睛也偏圆, 笑起来的时候显得阳光又乖巧，但那双海蓝宝的眼睛也不知道从什么时候开始，染上了一种第一军团内部都不由发憷的威严。

森时被两双眼睛看着，说话的声音越来越小。

夏柚看了森时一眼：“怎么了？”

森时抿了抿唇，喉结动了动, 低低道：“没, 就是刚才有一瞬间……有种面对元帅的感觉。”

夏柚的动作一顿，转头和肩膀上的小黑煤球对视一眼，饶有兴趣道：“你单独见过殿下？”

森时表情古怪的点了下头，眼睛里的情绪有些复杂：“元帅曾经召见过我，当时……我出来后, 坐在元帅府外面的台阶旁边，缓了好一阵子。”

说完，森时飞快抬头看了眼夏柚, 找补道：“不是只有我！很多面见过元帅的人都有这种感觉的！”

青年的表情有些懊恼, 年轻人总是有慕强攀比的性子, 陆应淮的年纪又实在算得上历任元帅中最年轻的一个。

“元帅的精神力等级太高了，那种被盯住要害的压迫感……会让我们的精神海很难受。”

“所以元帅在召见我们的时候，向来都是言简意赅，不会多说什么的。”

森时叹了口气，嘟囔道：“我其实特别崇拜元帅，很想让元帅给我……签个名什么的……”

他手上有好多元帅的周边呢！

当时去见元帅的时候，东西就放在空间纽里，结果真正见到人了，光是回答问题和走进走出书房，就已经用尽了他的力气。

夏柚轻笑了一声，眼神揶揄地瞥了眼肩上的小黑煤球。

――瞧你，凶巴巴的，看把小崇拜者吓的。

陆应淮的尾巴在夏柚身后扫了扫，不以为然。

精神力紊乱症严重之后，即使戴着抑制器，他的精神力也偶尔会有溢出，并且攻击性比较强。

很多人都怕他，陆应淮知道，也并不在意。

当然，这也是一开始陆应淮会注意到夏柚的原因之一――初见时，夏柚就像是感觉不到他的精神力压迫一样，言行举止都自然极了。

夏柚可不像陆应淮那么大家长，不懂年轻人的东西，他笑着问森时：“有殿下的照片？”

森时不好意思地挠挠头，声如蚊蝇：“有……”

夏柚浅笑道：“殿下的签名比较敏感，介意我来签吗？”

森时瞪大眼睛：“可以吗？！”

陆应淮作为帝国元帅，当然不可能在其他的东西上贸然签名，最开始森时其实想的就是如果能写两个字母都是好的。

但夏柚本身就已经是饱受瞩目的存在了，又是元帅的法定配偶，将来更是会成为影响一代人的治愈师，他的签名加上元帅的照片，那简直――

森时不敢想基地里的那群人看到得有多嫉妒。

夏柚眨眨眼，小声道：“别告诉殿下就行，我们悄悄的。”

夏柚肩膀上的小黑煤球听着这两个人的大声密谋，眼睛里满是无奈。

森时屏住呼吸，手脚麻利地从空间纽里拿出一沓照片周片，表情纠结地选了一会儿，将其中一张双手递给夏柚，眼巴巴的。

夏柚接过来一看，是一身繁复元帅礼服，站在授勋礼现场的陆应淮。

看上去会年轻一些，更意气风发，带着锐利的锋芒，眼神坚定，有种无形的吸引力。

夏柚忽然有些遗憾。

如果当初的他稍微多那么关注一些时事，是不是就会看到更多殿下的样子？

他从空间纽里翻出一支笔，想了想，在照片的左下角签了自己的名字，却没有将照片还给森时，而是拽过来肩膀上小豹子的豹爪，用水性笔稍稍涂了一下，在照片的右下角按了一个可可爱爱的猫爪。

被迫在自己的照片上按爪的陆应淮：“……”

森时接过去的时候表情还有些发愣。

但，怎么说呢……

森时看着照片上和夏柚阁下的名字并肩的黑色爪印，又看了看照片上眼神锐利领袖气质尽显的元帅。

好像，还……挺和谐的？

“滴滴――”

森时的光脑突然响起锐利的提示音。

森时表情一变，迅速将照片收起来，点开光脑查询来源，沉声道：“阁下，是从星球内部传出的信号。”

对方显然有自己的信息来源，短短时间内就查出了这艘战舰的“来源”，还知道森时也在这艘战舰上。

夏柚眉梢微微一挑：“把通讯接进战舰频道来。”

说着，抬步朝不远处的小会客室走去。

*

“老郑”的形象与名字给人第一印象的苍老干瘪，行事老练不同，在通讯视频接通的瞬间，夏柚看到“老郑”的庐山真面目时，眼中闪过一丝惊讶。

“老郑”并不老，也并不是身材干瘪脑袋灵活的形象，正相反，这是一个正值壮年，并且身形很是健硕，眉眼普通的壮年男人。

他给还没有真正进入交易星球的夏柚上了第一课。

永远不要相信未见面前，一个人对外营造的刻板印象。

对方的态度很温和，夏柚当然也不会伸手去打笑脸人，同样态度友好地打了招呼。

“您想必已经接到了消息，交易场目前并不方便……待客。”老郑顿了顿，言语带着深意，“早先您的战舰是否关闭了相关提示？”

“流浪者星系内环境复杂，战舰这样冲动行驶可是会出大问题的。”

“多谢关心。”坐在桌后的夏柚笑了笑，搭在椅子扶手上的手指轻轻敲打着扶手表面，“只不过，我对家里的这艘战舰，还是很有信心的。”

老郑：“……”

是应该有信心。

也不知道这小少爷究竟是有多受宠，这战舰一看就是军部最新一批退下来的军用战舰，军舰上该有的东西它一个不差，还不知道后期改装都加了什么东西，才让这小少爷这么嚣张自信。

老郑不想在这种关头和这小少爷硬碰硬，要知道一艘战舰和几个雇佣兵还掀不起什么大风浪，最多就是有些麻烦。

可眼下正在紧要关头，如果为了对付这个小少爷，而被森丘和音位抓住漏洞反击，这才是坏了大事。

要稳住这个小少爷，等到之后他掌握了大权，再找些雇佣兵去给这个小少爷一些教训也不迟……

夏柚微笑着欣赏老郑铁青的脸色。

他的战舰当然不止看上去像是最新淘汰的军用战舰，他的战舰是驻扎在边境线的第一军团专用的，实验室所有大规模杀伤性武器齐全的最新军舰。

虽然做不到直接轰了交易场星球，但打起来后清出一条路来还是绰绰有余。

临走前，周叔可是特意提前了一晚上，盯着夏柚背下了全部的战舰操作数据。

老郑深呼吸，居然硬是挤出了一丝笑容，慢慢道：“冒昧问一句，您这次来交易场，是做买方，还是卖方？”

夏柚学着前一天那些雇佣兵的嚣张语气，散漫道：“买方怎样，卖方又怎样？”

“您如果做卖方，不论是什么东西，我老郑都吃得下。”

老郑的脸上笑容越发友好，但眼底却冰寒一片。

“如果做买方，想必您也不会在意东西从谁的手里出来，不是么？”

“爽快。”夏柚脸上的笑意更甚，抬手轻轻拍了两下，“我就喜欢和聪明的爽快人说话。”

老郑的面色缓和了一下。

能谈就好。

反正之后――他一定会让这小少爷怎么吃的好处，就怎么翻倍吐出来！

然后他就听见视频对面的小少爷跋扈道：“我要10颗高阶能量石。”

老郑的表情瞬间凝固了。

什么东西？

多少？！

老郑看着对面小少爷的眼神就像是在看着狮子大开口的疯子。

一道黑影跳上夏柚面前的书桌，在桌面上踱步两圈后，轻盈跳进了夏柚的怀里，下巴搭在夏柚的手臂间，黑亮的尾巴缠在夏柚的手腕上。

老郑没工夫理会小少爷的宠物，怒极反笑，强压着怒火开口：“您这是当高阶能量石是随处可见的破石头？”

夏柚用惊讶的眼神看过去：“如果是随处可见的破石头，我肯定是要一空间纽了，怎么会只要10颗呢？”

老郑险些捏碎握在手里的光脑。

夏柚光是看老郑的表情，就能猜到这人的心理活动有多精彩，对比了一下刚才和音位的视频，心下轻啧了一声。

不说别的，就单论大气果决和心理素质，这人就差了那位女首领几条街。

小人得志啊……看来是活不长了。

老郑的语气生硬：“4颗。”

高阶能量石可以驱使机甲，老郑当然有库存，但沉浮交易行这些年，他也只攒下了5颗而已。

夏柚弯了弯眉眼，抬起手，朝着视频对面轻轻挥了挥。

在老郑堪称威胁的眼神注视下，夏柚轻描淡写地浅笑着：“谈判破碎。这可真是太遗憾了。”

“回头见，郑二把手。”

老郑被叫了一辈子的二把手，在尝到甜头的几个月后冷不丁被这样叫，表情简直是明晃晃的难看至极。

然而夏柚却没有再给他说话的机会，干脆了当地切断了通讯。

坐在会客室最角落，小心隐藏身形的森时大气也不敢出，看向夏柚的眼神写满了新的崇拜。

眼神还在时不时瞟向另一道光屏。

――是的，在刚才夏柚和老郑对话的同时，其实一直都有第三方存在。

夏柚侧首，视线一转，轻轻啧了一声。

通讯那端的人显然知道夏柚的想法，妩媚与干练并存的面容上浮现出一丝苦涩：“老郑是同我们一起白手起家的人，我们这一行，虽说名声差了些，但义气和信用却很重要。”

夏柚并不太理解，但问题不大，他笑道：“那么，音位首领是决定继续我们的交易了？”

“阁下能联系到信号被完全切断的我，想必有您独有的方法，我也完全相信您的实力。”

夏柚眸光一闪。

果然，音位话音一转：“我想要更改交易的内容。”

“如果您能插手帮『蚺蛛』这一次，不仅之前允诺您的改良休眠仓和6颗高阶能量石全部兑现，还可以加上老郑手里全部数量的高阶能量石。”

“相信阁下应该能理解，这已经是交易场能够给出的最大诚意了。”

夏柚点点头，表示赞同：“的确是很诱人的诚意。”

但这位气质矜贵，一看就知道是贵族世家精心教养的小少爷身体放松，往椅背处一靠，抬手摸上了怀中小黑豹的脊背，又捏了捏豹子耳朵，笑意吟吟。

“但我拒绝。”

音位的表情一僵。

紧张旁听的森时呼吸一窒。

“我不会插手任何有关流浪者星系势力更迭的争斗，那对我而言没有好处。”

“但不得不说，音位首领开出的诚意我很心动。”

夏柚笑眯眯的。

“对了，听说森丘首领的伴生兽是一条成年的巨型森蚺？”

音位皱眉，不明白这位捉摸不透的小少爷是什么意思。

但她顿了顿，还是点了头。

夏柚：“有毛吗？”

音位：“……？”

森时：“！！！”

陆应淮：“。”

作者有话说：

小柚（苦恼）：森蚺好像不仅没有毛毛，还滑溜溜的……唉，果然，口粮好难挣

第93章 晋江独家发表

“当然没……”

“有――！！！我哥浑身白白的, 毛毛特别软！长毛的！！！”

音位的话还没说完，森时就冲出来，涨红了脸, 一股脑高声打包票。

谁还没两件毛衣了！他空间纽里全是大码毛衣, 手感一级棒！

这下轮到夏柚愣住了。

森蚺……白白的，长毛，软？

夏柚问那句话纯粹是出于绒毛控的随口一句, 再加上自己的法定配偶还在怀里，夏柚当然要适当表个忠心, 证明自己是为了正事而不是为了撸其他的什么毛茸茸。

但现在森时让夏柚对素未谋面的森蚺伴生兽有了一种很诡异的印象。

……甚至有点可怕。

成年森蚺怎么都得有个四五十米吧？还长毛……

夏柚手臂收紧, 用力抱住软乎乎的小黑煤球, 因为脑子里面不受控制的想象画面打了个冷颤。

音位没吭声，眯着眼看向森时。

森时虽说是她的弟弟，但更像是她带大的孩子，她初次见到森时的时候，森时被抱在森丘的怀里, 才小猫大的一点点。

她再了解不过自家小孩的脾气, 森时不是个会说大话谎话的孩子，除非他觉得这件事真的很重要。

治愈师，高级能量石，森时所在的第一军团……再加上森时频频投过来的急切眼神。

音位忽然想到之前森时曾经支支吾吾提到过的，想让他们夫妻想办法去蓝星一趟的请求, 心中一动。

于是这位多年来坐在交易场首领位置上的女人端坐在视频那头，勾唇而笑：“我明白阁下的意思了，我接受。”

这样的果断和大气着实非老郑能比。

夏柚也料到了音位或许对他的真实身份有所猜测――这本来就是他想要的。

插手流浪者星系的内乱, 从某种角度而言, 夏柚是在干涉军政, 这其实算是相当危险的讯号。

但如果森丘和音位作为求医者，来同夏柚做交易，那就是另一回事了。

关闭和音位的联络视讯后，森时努力平静心情，想到自己空间纽里的东西，心里顿时对之前一起琢磨馊主意的哥们感激地五体投地。

他的喉结微动，敬声问夏柚：“阁下，现在老郑肯定会用武力阻止我们，我们要怎么进星球呢？”

难道真的要靠那些雇佣兵和仅仅一艘战舰的武装强行打进去吗？

森时总觉得……这种行径有些，异想天开。

夏柚捏着小黑煤球的两只前爪，还没开口，光脑就响起了通讯请求音。

他垂眸看了一眼，笑了：“急什么，开路的军舰这不是到了吗？”

森时：“啊？”

开路的？军舰？？

他们这一趟不是说要不暴露身份吗？直接调用第一军团的军舰过来，是不是不太合适？

而且就算是昨天发的消息，他们都走了半个多月的路程，没道理那边的军舰这么快就赶到吧？

森时到底年轻，顺风顺水过来的少年人几乎将情绪都写在脸上。

小黑煤球不堪骚扰，从夏柚的手臂里挣脱出来，跳上夏柚的肩膀，挂在上面团成了一团――甚至连尾巴都压在了身子下面，尾巴尖尖都不给夏柚摸。

夏柚戳戳毛团，又戳戳毛团，没得到回应，只好叹了口气，抬头解释道：“我昨晚联系了流浪者星系的督察队，这边的负责人表示很欢迎我过来交易场做客。”

森时的神情微妙。

督察队……？？

欢迎？？？

但夏柚却懒得继续解释了，站起身，扛着肩膀上的小黑煤球，准备回去舱室内吸豹。

“战舰跟在督察队的军舰后面走就是了。”

森时欲言又止：“可还有那些雇佣兵――”

然而夏柚却已经走出会客室，背对着森时摆了摆手。

会客室的门咔哒一声关上，隔绝了走廊的脚步声。

森时琢磨了半天，总觉得哪里好像怪怪的。

按道理之前夏柚和雇佣兵们交涉了那么久，还用精神力安抚换来了驱使雇佣兵的权利，却又拒绝了嫂嫂提出的帮忙稳定交易场内乱的提议，那雇佣兵是用来做什么的？

森时一边挠头，一边往大厅的方向走，结果等他走过去的时候，就发现大厅里空空荡荡。

森时连忙调出战舰的出入记录，愕然发现――

早上坐在大厅里一起商量着什么的雇佣兵们，早在一个小时前，战舰刚进入交易场星球外围的时候，就已经齐齐驾驶自己的机甲或飞行器离开了战舰。

***

夏柚将自己窝进舱室的沙发里，陆应淮跳到一边的桌面上。

昨晚夏柚联系流浪者星系督察队的时候，陆应淮就在旁边。

事实上，联系方式还是陆应淮查了发给夏柚的。

夏柚其实也没做什么，只是给督察队的现任队长发了自己的坐标――用真实的，代表真正身份的光脑id。

督察队当然知道现在交易者星球是个什么情况，但夏柚的战舰已经在星球范围内，即将着陆了，督察队也只能捏着鼻子跟过来保证夏柚的人身安全。

这种事就是，要么不知道，一旦督察队知道夏柚的身份却袖手旁观不做反应，如果夏柚真的出了意外，帝国追责的第一对象显然就是近在咫尺的督察队。

所以督察队不论想不想来，都得过来护着夏柚，而督察队一旦来了，军舰跟在夏柚的身边，老郑就根本不敢对夏柚动手，来明着挑衅帝国。

从夏柚得知交易场有变之后，所有的反应和布置都是夏柚独立思考，一步步完成的，陆应淮没打一个字，十分老实本分地当一只毛茸茸的小黑煤球，静静注视着夏柚。

夏柚总喜欢怀里抱着点什么，这会儿旁边没有抱枕，纠结了两下，换了个姿势，用双臂抱住自己的膝盖，下巴抵在膝盖上，笑吟吟地同陆应淮对视。

“殿下准备给我的这次随堂测试打多少分？”

陆应淮侧头沉吟了一会儿，抬爪拉出光屏打字：【那些雇佣兵呢？】

夏柚早上出去了一阵，陆应淮当时正在和卫承视讯，就没有跟出去，想必那个时候夏柚就是去见了战舰上的雇佣兵们。

夏柚弯着眉眼看了陆应淮好一会儿，蓦地，他放下踩在沙发上的双脚，朝着小黑煤球展开双臂，狡黠一笑：“如果殿下给我抱抱的话，我就告诉殿下，怎么样？”

陆应淮的豹尾巴很端庄地盘在自己的爪前，看着夏柚，耳朵抖了一下，眼睛里浮现出笑意。

【不想着摸森蚺了？】

夏柚眼皮一跳，五十多米长的巨型毛毛虫又出现在他的脑海里。

现在周围没有外人，夏柚往后一倒，靠在沙发靠背上，嘟嘟囔囔：“快别说了……我好不容易说服自己可以试试看滑溜溜的鳞片，结果森时来了句长毛森蚺！！”

“长毛的森蚺啊！我现在满脑子都是毛毛虫，四五十米长的那种！我真的……我就想赚点能量石罢了……”

夏柚感觉大腿面一重，然后一团暖乎乎毛绒绒的身体凑过来，抬起脑袋贴了贴他的脸颊。

正当夏柚想要抱住小豹子多吸两口抚慰一下受伤的心灵时，小黑煤球又十分灵巧地从他的怀里滑走了。

就，安慰地很敷衍。

夏柚侧过身子，哀怨地盯着趴在沙发扶手上的陆应淮。

看着看着，夏柚打了个哈欠，肚子有点饿了，顺手从空间纽里拿出能量石开始啃。

“老郑和音位手上高级能量石的数量有点超出我的预料，所以我想了个有点损的办法。”

小黑豹竖起耳朵。

夏柚的手指搓了搓手里浅黄色的能量石，笑道：“我告诉那些雇佣兵们，从我进入交易场开始，到我离开交易场终止，这段时间内，只要他们能在交易场星球找到1颗高阶能量石或者2颗极品初阶能量石，就算我之前开出的加价有效。”

“毕竟雇佣兵的规则本来就写了对标收费，他们既然想从我这里获取报酬，当然也要拿出些真本事来。”

夏柚说完，抿了抿唇，表情苦恼地嘀咕了一句：“谁知道他们的伴生兽或是精神体是什么……万一是蜥蜴毒蝎子什么的……”

幸好是伴生兽的身体，否则陆应淮险些忍不住笑出声来。

不过夏柚的这个行为的确是挺损的。

三十七个雇佣兵，除却音位和老郑手里的高级能量石，他们怎么都不可能在交易场星球里面真的找到三十七颗高级能量石。

所以这些雇佣兵在发现这一点后，很有可能会把主意打到星球上和其他贵族世家有关联的人身上。

到时候敲诈勒索这种事是雇佣兵干的，能量石却是夏柚得了，哪怕大多数贵族都能猜得到这事儿背后是谁，估计都是敢怒不敢言。

陆应淮动作悠悠地打字：【这么记仇？】

夏柚轻哼一声：“是啊，就是这么记仇。”

前几天樊与新给夏柚发消息，说贵族那边大多数观望的多，主动联系他的少，大概需要再加一把火。

夏柚的想法就很简单。

既然自愿的不肯给，那他只有抢了。

周叔教过他的，对付贵族这招先礼后兵特别管用。

夏柚说完，用眼角余光偷看陆应淮一眼，精神力小触手瞬间出动，绑了陆应淮一个猝不及防，直接将小豹子送进了夏柚张开的怀抱里。

主打一个强迫性自愿。

陆应淮被夏柚从脑袋到尾巴毫不留情薅了一遍，脸上却写着无奈和纵容。

夏柚抱着毛茸茸，身子一歪，在沙发上躺下，两眼放空了一阵，想起早些时候在森时那边看到的照片，夏柚眼神闪烁了一瞬，默默放开小黑煤球，打着哈欠道：“殿下，我先去洗漱一下。”

说完站起身就往盥洗室走。

陆应淮默默看了眼光脑显示的时间。

距离夏柚平日里入睡的时间分明还有两个多小时。

十分钟后

躲在盥洗室里，衣服没换，半点没有洗漱痕迹的夏柚坐在浴缸边上，正聚精会神地看着光脑。

忽然，夏柚的后脖颈一阵热风拂过，毛绒绒地触感勾了夏柚因为低头露在外面的脖颈一下。

夏柚顿时打了个激灵。

一转头，正对上一双深紫色的豹眼睛。

夏柚：“……”

夏柚懵了一下，猛然转头看向盥洗室门的方向，发现门还严严实实地反锁着。

殿下怎么进来的？！

陆应淮端坐在浴缸旁边的金属架上，用尾巴指了指排风口。

夏柚顺着看过去，沉默了。

他比划了一下小黑豹子的大小，又比划了一下排风口的缝隙，满头问号。

陆应淮却在夏柚费解纳闷的间隙轻盈跳过来，顺着浴缸边缘走到夏柚身边，探着脑袋看到了夏柚鬼鬼祟祟躲在盥洗室里欣赏的东西。

猝不及防间，陆应淮和多年前的自己，透过影像四目相对。

陆应淮：“？”

夏柚这才回过神来，手忙脚乱地关闭光脑，窘迫之下两只耳朵都红了个透，结结巴巴道：“我、我就是好奇……”

陆应淮坐在夏柚身边，一时间也不知道该走还是该留。

豹尾巴尴尬地卷成一坨。

见陆应淮本人尴尬，夏柚看着看着反而不尴尬了。

想想也是，殿下是他的法定配偶，又是婚内追求者，他看点视频了解一下追求者怎么了！

合情合理！

还合法！

夏柚挺直腰板，理直气壮地点了继续播放视频，甚至还把影像用光屏放大，清晰又近距离地欣赏成熟男人的魅力。

“边境线以外……这场战争会持续多久，我想答案很简单……”

陆应淮：“。”

听着自己曾经的战前动员演讲，又看了眼表情津津有味，时而紧张时而眼神亮晶晶的夏柚，陆应淮的四只爪爪都缩了起来，有种想要抠点什么的冲动。

实在忍不住了，陆应淮跳下地面，朝着盥洗室的门小跑过去。

没成想，熟悉的演讲声一直跟在他身后，半点没有减弱的迹象。

陆应淮转头，就看见夏柚拽着光屏，一脸无辜且自然地跟在他身后也走出了盥洗室。

陆应淮：“……”

这个视频，是非要看不可吗？

听了一阵，陆应淮实在是忍不住了，想干点什么转移夏柚的注意力，打字道：【周叔说你的空间纽里面全都是能量石，把衣服放在我这边了，要试试看吗？】

夏柚当然知道殿下在转移话题，但自家的豹子自家知道，再逗下去今晚说不定睡觉就没有小黑煤球贴贴了。

于是夏柚见好就收，收起光屏，点点头道：“是要选一下明天穿什么。”

明天应该就会在交易星球降落了，也不知道他放出去的雇佣兵们会不会有惊喜返回来。

陆应淮看也没看，抬爪拽了一个大箱子出来，里面都是周叔整理的衣服。

夏柚蹲下身，打开箱子，映入眼帘的就是一件白金色的……军校联盟制服。

夏柚的假身份是军校联盟的副主席，有制服并不稀奇，但问题在于，这件衣服的样式，不论是夏柚还是陆应淮，都十分、极其、相当地眼熟。

夏柚蹲在箱子前，默默伸出手，指尖掠过制服胸前的徽章，然后翻了下右边的袖口处。

原本撕裂的地方被绣了一只小黑煤球上去，十分的灵动，一看就知道是周叔的手艺。

这件制服，显而易见的，是改自原本属于陆应淮的军校联盟制服。

两人的关系明明是很亲近的伴侣，却又处在最暧昧难言的追求期。

原本因为陆应淮伴生兽的状态，两人相处时少了许多暧昧别扭的气氛，但这么一件曾经穿在陆应淮的身上，伴随着陆应淮曾经一段重要旅程和荣耀的制服，被改成了夏柚的尺寸，即将被夏柚一件件穿在身上……

夏柚抬头看向陆应淮，唇瓣动了动。

这一次，耳垂红的原因显然不再是因为窘迫。

夏柚只觉得放在制服上的手指都有些发烫，猛地收回来，揣在了身前。

陆应淮僵硬在箱子前，就连身后的豹尾巴都僵硬成了一根毛棍。

临行前，陆九竹所说的话顿时涌入脑海，无形中凝聚成一个大锤子，重重敲上了陆应淮的豹脑袋。

嗡嗡作响。

下一秒，陆应淮起身抬爪，啪得一下合上箱子塞回空间纽，就像无事发生一样端坐在原地，抬爪打字。

【还看演讲吗？】

第94章 晋江独家发表

等到夏柚真的睡着时, 陆应淮团着身体窝在枕头边，满脑子都是当初改了好几版才定下的演讲稿。

然后闭上眼睛，连夜翻了一遍自己的空间纽。

夏柚前段时间一直频频做噩梦, 但这一晚却睡得格外香甜, 直到坠入深度睡眠时，耳边似乎还回荡着殿下好听又磁性的声音。

第二天，夏柚醒来, 眼睛还没睁开，手已经伸出去捞到了又暖又软的毛团子, 翻身将沉甸甸的毛团子揣进了被子里。

伴生兽的确不用睡眠, 但陆应淮用精神力翻了一晚上的空间纽, 现在正是脑袋闷突突的时候。

他趴在夏柚的怀里，闭目养神，打定主意不会让筛出来的那些东西出现在夏柚的面前。

夏柚的下巴抵在小黑煤球的脑袋上，声音还有些早起的迷糊：“殿下，早安。”

陆应淮转头, 贴了贴夏柚的脸颊。

早安。

赖床了两分钟, 夏柚用脸颊用力蹭了蹭小豹子，这才揉着眼睛坐起身子。

陆应淮趴在枕头上，听到夏柚走去盥洗室洗漱的脚步声，团成一团有些久违的困倦。

盥洗室里，从浴池里出来, 擦干身体的夏柚犹豫纠结了一会儿，抬手捏着耳垂，还是悄无声息地从空间纽里拽出了一件衣服。

正是昨天晚上陆应淮收起来的那套军校联盟制服。

他们两人的空间纽是互通的, 夏柚刚才抱着小黑煤球蹭的时候, 将两人的空间纽贴着, 精神力小触手鬼鬼祟祟探进去，飞快找到眼熟的大箱子，从里面团出目标窜回了夏柚的空间纽。

夏柚的确是个毛绒控，但殿下长成那样，再穿着本就提精气神的制服……人都有爱美之心的，对吧？

夏柚戳着制服上的宝石纽扣，耳朵红红。

他之前进去那座衣帽间的时候，只是单纯觉得那些制服穿在殿下的身上，一定会非常优雅矜贵，气场十足。

昨天更是搜了不少殿下曾经的影像视频看，其中就包括殿下穿着这套制服，在比赛结束之后捧起获胜勋章的视频。

夏柚的眼神游移一阵，一种说不出来的心思涌上心头。

他不可能再参与殿下过去的那些年岁，也看不到曾经年轻气盛，稍显稚嫩的殿下，但……

夏柚捧着白金色的制服，低下头，动了动鼻子，轻轻嗅闻了一下。

当然不会有什么味道，可夏柚却还是不可抑制地想起了记忆里，几次在陆应淮身上嗅闻到的气味。

清冽中带着些苦涩，坚硬中却藏着温柔。

……

陆应淮听到夏柚出来的声音，豹耳朵抖了抖，转头看过去，熟悉的白金色制服瞬间闯入视野。

光脑通讯界面还在不停往外冒消息，但陆应淮却只是定定看着站在盥洗室门口，身姿挺拔的青年，视线久久无法挪开。

“殿下？”夏柚强忍着一丢丢的尴尬和难为情，朝着陆应淮的方向抬了抬手臂，眼神晶亮着问，“还可以吗？”

陆应淮凝视着夏柚，跳下床榻，踱步到夏柚面前，扬起脑袋看着仿佛在发光的青年。

夏柚本就是一颗最漂亮的小宝石，但陆应淮却忽然发现，这颗小宝石在系着昭示所有权的丝带后，才是最耀眼最独一无二的灼目。

【好看】

他这样打字，然后跳上了夏柚伸出的双臂，趴在夏柚的怀里。

夏柚走到穿衣镜前看了一阵，忽然道：“其实，我还是很适合这种配色的。”

殿下的衣服大多是黑金的配色，白金的话……

夏柚抿唇，唇角微微勾起。

陆应淮的眸中闪动着笑意。

他也同样看着镜子中的一人一豹，久违的，心底升腾起一丝浓烈的不甘与欲望。

他想要光明正大地站在夏柚的身边，牵着夏柚的手，亦或者揽住夏柚的肩膀，然后亲手递给心上人一枝精挑细选的玫瑰――他明明可以，也本应如此。

……

蓝星・元帅府・地下休眠室

许久没有过回应的男人忽然紧蹙眉头，先是食指微动，然后第一次，手腕也微微抬起。

休眠仓里属于夏柚的精神力很浓郁，小触手最近都没有再瘦，反而还跟着吃胖了一点。

有些无聊，正在男人身上扒拉衣领衣角的小触手猛地凑过来，将触手尖尖贴在男人的手指边，惊喜的反应生动极了。

原本表情显得有些烦躁，右手也在休眠仓中摸索寻找什么的男人表情一缓，右手拢着软软弹弹的小触手，按在了自己的胸口，贴在了稳健起伏的心脏上方。

小触手懵了一下，想往外探头，却被捏住了身体。

但小触手很喜欢贴贴，还是很乖巧地用触手尖尖蹭了蹭男人的手指内侧，翻了个身，开始呼呼大睡。

休眠仓的面板数据终于发生了变化，却在几个不规则的峰值之后骤降下来，最终又归于平静。

***

走出星舰，夏柚抬眼看向阴云密布的天空，表情没什么变化。

流浪者星系这样的名字本就不好听，处在流浪者星系中的交易场星球，也并不是什么建设繁华的星球。

因为环境条件的极端恶劣，这颗星球曾经被列入废土星。

哪怕是现在，放眼望去只有光秃裸露的岩石和寸步难行的沼泽淤泥，空气中弥漫着难闻的腐臭味。

废弃的金属偶尔从沙地里露出尖锐的边缘，带着岁月侵蚀的锈迹。

只不过，就是在这样一片废土之下，却被人类建造出一座隐藏在暗处的地下城。

进入交易场的人，不论是买卖双方，还是以此为生的雇佣兵，都不喜欢太灼眼的阳光，这会让一些秘密变得不那么有安全感。

夏柚只是站在原地，等待着谁会是走到他面前来的交易者。

森时跟在夏柚的身后，双手在身侧紧握成拳。

督察队的军舰也降下来，一道修长的身形走出来，站在登出口旁边，墨蓝色的军装，浅灰色的长发压在军帽下，发尾晕染着些黄色，在军舰降落掀起的强风中拽曳开来。

看到夏柚，长裤军靴的女军官微微侧过头，远远看上去脸上没有什么表情。

夏柚听到动静，也转头看过去，眼神有些好奇。

这位督察队的队长他接触过几次，怎么说呢……性格十分鲜明特殊。

虽说两人说话都是一来一回的问答，但这位督察队的队长给他的感觉，真的有一种什么事情都无所谓的无所谓感――夏柚本来还想过自己先斩后奏的行为，可能会引来督察队的不满，提前想了几个补救的说法。

结果谁知道对方在知道他的身份，并且在知道他要不顾劝阻进入交易场星球后，顿了一会儿，就只是轻描淡写的回了个“嗯”。

在夏柚提出需要军舰护卫的时候，也只回了一个“嗯。”

前后真的就只多了一个句号。

女军官远远朝着夏柚微一躬身，然后抬手示意军舰。

下一秒，督察队的军舰缓缓关闭舱门，不想参与交易场内乱的态度十分明显。

夏柚也收回视线。

督察队的存在的确比较敏感，不接触也是对的。

这样想着，夏柚摸了摸怀中的小黑煤球，心下思考进入交易场之后的计划。

站了一会儿，夏柚忽然自己的脚边似乎多了个什么东西，一坨的，暖暖的，软软的，但好像……不怎么会动。

这一趟出来要藏着身份，夏柚忍住了差点掠出来的精神力触手，懵然低头看。

然后就和一只披着灰黄色皮毛，耳朵圆圆短短，长着一双豆豆眼的生物对上了视线。

夏柚的表情空白了一下。

脚边原本十分淡定自然趴着的生物缓缓慢慢地动了下身体，在夏柚的注视下抬起粗粗短短的黑色爪子……攥住了夏柚的裤脚。

然后不动了。

夏柚：“？”

陆应淮起身，抬爪挂在夏柚的肩膀上，居高临下地看着这只生物。

夏柚对毛茸茸向来包容性极强，虽然看着这只毛茸茸有点眼熟，一时半会没想起来是什么，但这并不妨碍夏柚柔和了表情，轻声询问：“有什么需要我帮忙的吗？”

这只看上去差不多只有夏柚小臂长的小动物抬头看夏柚，看着看看，黑色的豆豆眼居然眯了起来。

夏柚给看乐了，没忍住伸手摸了摸它的脑袋。

突然被摸，它的耳朵十分灵活地前后摆动了好几下。

夏柚敏锐察觉到一丝精神力痕迹，心下嘀咕，却不敢再摸陌生的毛茸茸。

直到陆应淮抬爪打字提醒道：【这是一只伴生兽】

伴生兽？

至今为止，夏柚见过的最无害的伴生兽都是像小熊猫那样，多少带着攻击性的动物。

面前的这只看上去并不像猛兽的动物，居然也是人类的伴生兽？

可伴生兽一般而言都不会距离本体太远的吧？

除非是已经进入休眠。

但如果进入休眠期，伴生兽的状态应该不会这么稳定……吧？

况且，在夏柚这，伴生兽通常都带着强烈的精神力波动，和普通的动物区别很大，但是面前的这只，如果不是刚才那一瞬间的精神力波动，夏柚根本没能辨认出来。

夏柚不免有些好奇这只伴生兽是什么，点开光脑扫描识别，结果看着光脑快速检索出的信息，久久沉默。

水豚。

食草。

一种浑身上下透着人畜无害与世无争，情绪极度稳定到甚至透着爱咋咋地死就死了洒脱感的……小动物。

食草类，群居，无害小动物。

“嫂嫂！”

森时终于看到了心心念念的身形，喜上心头，没忍住叫出声来。

夏柚他们抬眼看去，只见一片荒芜之中，一只深蓝色的宝石蜘蛛缓缓走过来，上方还坐着一位半边身子沾染了血迹，短发湿润的妩媚女人。

那只小水豚在看到音位到来之后，原本一动不动的身体突然站起，在夏柚反应过来之前，快走了几步径直跳进了旁边沉淀着泥土的水潭里，整个身体很快沉了下去，消失不见。

第95章 晋江独家发表

音位。

夏柚再度默念了一遍, 忽然就明白了这个名字的来源。

在蓝星的幸存者基地里，夏柚偶尔会听在他旁边房间的老人讲话，老人年轻时是名教授, 但现在却时而疯疯傻傻, 口中会念叨一些动物昆虫的事情。

夏柚其实很害怕寂寞，但却在幸存者基地不得不提防一切，隔着一堵隔音不好的墙, 夏柚这才得以有真正活着的感觉。

音位，就是蜘蛛的古称。

只不过现在还知道这种古老传承知识的人, 已经很少了。

陆应淮认出了音位坐着的宝石蜘蛛――那是曾经出自卓熙之手的一代生物机甲, 因为是一代, 问题较多，数量也很少，却没想到在这里见到了。

音位跳下自己的机甲，抬手拍了拍巨大的宝石蜘蛛，然后抬步朝着夏柚和森时走过来。

“阁下, 午安。”音位笑着朝夏柚伸出手。

夏柚同样伸出手, 对半边身体都染了血污的音位没有露出半分异样的表情。

“音位首领，午安。”

出现在他面前的是音位，那么这场内乱的获胜者显然只能是音位。

夏柚没有过问有关交易场内乱的事，开门见山道：“不知道森丘首领现在是否方便？”

最开始出门时候的新鲜和兴奋似乎有些过去了，明明殿下的伴生兽就陪在自己的身边, 但夏柚还是不可抑制地生出些想家的念头。

蓝星的那座宅邸，或许对他而言早已经不再是单纯的殿下所在的地方，而是如同殿下当初所说的那样, 真正成了……他的家。

音位的表情一顿, 掩盖住眼中的急迫, 干脆道：“阁下要的交易品还需要几天的时间，如果阁下不介意，我可以先行带阁下进入地下城。”

音位当然希望夏柚可以提前医治森丘，毕竟森丘的状况实在是很不好，但是一旦进入地下城，夏柚的身边就不再有战舰亦或者督察队的保护。

音位特意独自过来，也是想要降低自己的威胁感，想要尽可能说服夏柚独自进入地下城。

经历过内乱的交易场人心浮动，如果这个时候有来自帝国的军队进入，只怕很难压得下纷乱。

森时张了张口，有些犹豫。

但夏柚却笑了下，语气淡淡：“可以。”

音位和森时齐齐一愣。

音位有种武器备好准备齐全，却面对一团棉花的无力感，虽说夏柚并不是她的敌人，但这种重要的存在却不受控制的感觉，还是让音位有种说不出来的别扭。

但站在夏柚背后的森时已经在努力摇头，用眼神示意音位不要再多说。

现在的森时比谁都清楚，夏柚看上去一副好骗的模样，但其实真的动起手来，根本就是一点余地都不留。

森时到现在都没想明白那三十七个雇佣兵去了哪里，越想越觉得如芒在背。

音位于是不再废话，侧过身抬手邀请道：“地下城的入口还有些距离，不如我用机甲带阁下一程？”

夏柚正要开口，肩膀上蹲坐着的陆应淮却不着痕迹地用爪垫轻轻按了按夏柚的耳廓。

夏柚一顿，会意道：“不必，音位首领领路便好。”

音位提醒道：“阁下，地下城的入口设有障碍物，飞行器恐怕很难通过。”

夏柚但笑不语。

音位皱了下眉，但也不好再多说什么，只揪着森时上了自己的机甲。

一般的机甲驾驶仓中只能容纳一个人，但音位的这架生物机甲却被后期改装过，驾驶仓明显拓宽了许多。

森时倒是一点都不意外，他见过嫂嫂用机甲载着自家哥哥的伴生兽到处跑，尤其是在哥哥精神力不稳的时候。

音位抬手关闭仓门：“我先把你送过去，然后来接他。”

森时点点头：“嗯嗯，我正好回去替我哥准备准备。”

准备什么？

音位狐疑地看了眼森时。

森时嘿嘿笑了一声，完全不复之前的担忧，像是坚信只要夏柚出手，兄长的病情就一定有救了似的。

被森时感染，音位沉重的心情也轻松了些，抬手用最快速度启动机甲，朝着地下城的方向飞掠而去。

音位离开后，陆应淮伸爪，从夏柚的空间纽里扒拉出一个小东西。

夏柚接到手里，看了好一会儿才想起来。

这是出门前糖糕匆匆塞进他手里的东西，糖糕那会儿着急去卫生间，后来夏柚一直在忙别的，也没有去问。

现在看来，怪不得糖糕给了他东西却不急，原来是殿下知道。

夏柚看着手里像是个按钮一样的金属块，手指捏了捏：“这是什么？”

金属块看上去并没有什么精致的形状，与其说是糖糕那个完美强迫症学霸的作品，倒不如说是临时拿出来的半成品。

陆应淮没打字，而是跳进夏柚的怀里，伸爪捞着夏柚的手指按在金属块的表面，然后用尾巴扫了一下夏柚太阳穴的位置。

夏柚眨了眨眼，下意识将精神力探入金属块内。

下一秒，他手中的金属块光芒大盛，一只三人高的银灰色豹子凭空而出，金属质感的躯体重重落下，长如鞭的尾巴轰然打在地面上。

看上去居然和音位方才坐着的蜘蛛机甲差不多大小，带着巨物与生俱来的压迫感。

夏柚愣在原地，仰着头。

生物机甲的驾驶仓检测到绑定主人，应声而开。

小黑煤球跳出夏柚的怀抱，几个轻盈起落，跃进了机甲的驾驶仓，站在边缘，尾巴微微卷起，眼眸含笑地看向夏柚。

夏柚回神，眼睛里顿时迸发出惊人的灼热。

这是……

直到坐进驾驶仓里，夏柚都还有种不真实的感觉。

他摸着控制台上明明背的滚瓜烂熟，却仍旧显露出些许陌生感的按钮，喉结滚动。

明明只有这么短的时间，糖糕是怎么做到的？！

陆应淮在驾驶台上找了个位置端坐下来，没有再挂在夏柚的身上。

【这并不是真正的机甲】

看着光屏上的字，夏柚激动的心情冷却了一瞬，但看着面前和机甲控制台如出一辙的按钮，夏柚的眼神有些疑惑。

陆应淮解释道：【所有的生物机甲都是定制类机甲，与传统机甲不同的，生物机甲会最大程度契合驾驶者的精神力和操作习惯，然后设计出最适合驾驶者的外形】

【在真正的机甲设计制作之前，卓熙需要你的机甲驾驶数据】

【这个就是收集数据用的测试机甲】

陆应淮顿了两秒，见夏柚的表情冷静下来，这才不急不缓地打字：【小柚可以随心所欲去用这架机甲做你任何想做的事】

夏柚挑眉，眼神闪烁了一下。

陆应淮忽然觉得有些不妙，尾巴毛一炸。

下一秒，十几条精神力触手掠出，气势汹汹地贴在控制台的按钮表面，蓄势待发。

精神力触手的主人则坐在驾驶位上，双臂将旁边表情空白的小黑煤球抱在了怀里。

夏柚笑眯眯道：“殿下，我刚才看了一下，这是纯手动驾驶控制台，所以我只要按下按钮就可以操控了吧？”

陆应淮：“……”

小黑煤球坐在夏柚的腿上，眼神复杂，颇有些……一言难尽。

理论上来讲，的确是可以。

触手按的按钮那也是按下去的按钮。

就是陆应淮当了这么些年的帝国元帅，也没见过这种双手离开控制台的操作模式。

“让我看看……启动闸……唔，在这……”

机甲核心被驱动，巨大的金属豹子眼睛亮起，尾巴在地面上重重一抽。

陆应淮只觉得眼皮狂跳。

“起飞是……啊不、等等，好像还有个什么参数设置……”

金属豹子才往前走了一步，前爪就是一弯，半个身子栽了下去。

驾驶仓前倾，坐在夏柚腿上的小黑煤球往前一滑，毛乎乎的脑袋咣当一下磕在了控制台上。

被座椅吸附固定住的夏柚连忙将小黑煤球捞了回来，一边道歉，一边回忆本该背进脑袋里的操作知识，顺手揉着豹脑门。

陆应淮刚坐稳，下一秒，整个机甲360°翻滚了一圈，驾驶仓里霎时间天旋地转。

好在早有准备，小黑煤球一跃而起，在半空中灵活翻滚一圈，然后稳稳落在了驾驶台上。

“怎么感觉和书本上教的不一样……背错了？不可能啊……”

眼看着夏柚就要点开光脑现场看教学影响，陆应淮看不下去了，抬爪按上了透明的精神力小触手。

黑色的豹爪按着小触手，小触手按着操作键，这架庞然大物终于被正确驱动，在一片荒芜的大地上尽情飞奔。

夏柚看着尾巴垂在身后，尾巴尖尖卷出一个小圈，四只爪爪都在努力教导小触手的小黑煤球，唇角翘起。

他当然不可能不会操控机甲。

哪怕精神力所限，他没能真正驾驶过机甲，但夏柚的虚拟机甲课程早就满分通过，甚至能在程知年的全力进攻下支撑五分钟之久。

从今天出门开始，夏柚就察觉到殿下有些沉闷，如非必要否则不打字，也不吭声，像是在思考什么，又好像在发呆。

和之前静静观察保护他的感觉不一样，大概是夏柚的精神力每天都在温养陆应淮的精神海，他大概能感觉出一些属于陆应淮的情绪波动。

夏柚第一次的，从陆应淮的身上，察觉到了类似低落和不甘的心情。

――在看到他穿着那身制服之后。

夏柚想了一上午，偶尔观察小黑煤球的眼神和表情，这才有了一种不太确认的猜测。

殿下很有可能，是对自己伴生兽的身体亦或者是现在这样缩小的状态，产生了排斥。

这件事经常会出现在意识在伴生兽体内的人身上，夏柚在孟文轩和休眠中心那都有听过案例，从前甚至有一个画家，因为接受不了自己无法执笔的伴生兽状态，抑郁之下选择了自我了断。

也因此，休眠中心曾经提到过，夏柚唤醒这些伴生兽的意识，却无法短时间内帮助他们回到自己的身躯时，很有可能就会重演这样的情形。

所以夏柚才会每天都检查一遍家里的毛茸茸，尤其是恢复了神智的辣条和糖糕。

但是没想到，这样的情况却出现在了殿下的身上。

夏柚伸出手，从小黑豹的脊背一路摸到了尾巴尖。

小黑豹的尾巴不轻不重地打了夏柚的手腕一下，脑袋转过来，眼神明明白白写着不赞同。

夏柚倾身，用脸颊用力蹭着小黑豹毛绒绒的身体，压低声音道：“我刚才就是一时间慌了……还好有殿下在，殿下果然最厉害了！”

陆应淮的豹爪僵硬了一瞬。

他并不蠢，相反，他拥有比常人更加敏锐的思维。

他蓦然明白过来夏柚刚才异常的表现是因为什么，也从今天萦绕自己一整天的负面情绪中瞬间挣脱而出。

小小的一团毛茸茸僵在控制台前，尾巴完全垂下来，尾巴尖尖搭在夏柚的腿面上。

夏柚用精神力小触手蹭蹭豹耳朵。

陆应淮的耳朵往后一撇，卷了一下，但没躲。

于是又有更多的精神力触手探过来，贴着小黑煤球毛茸茸的身体撸撸毛。

甚至有一根还绕着豹尾巴转了好几圈。

陆应淮几乎是被精神力触手捆了个结结实实，他眼神无奈地看向夏柚，然后拖着一身的精神力触手，跳进了夏柚的怀里。

眼睛里恢复了往日的沉稳与清明。

夏柚用双臂抱起小黑豹。

陆应淮用豹耳朵回蹭了夏柚的脸颊。

夏柚的眼中也倾泻出温柔的笑意。

陆应淮抬起豹爪，温柔而坚定推开又来揉豹脑袋的精神力触手，指了指机甲控制台。

夏柚没忍住笑了一声，将所有的精神力触手合并成最开始的十几条，悬在了机甲操作台的表面。

十几秒后，这架银灰色的庞然大物再度迈开前肢，甩着尾巴控制平衡，朝着某个方向追踪而去。

……

音位将森时放在入口处，让出来迎接的人带森时进入，正准备回去接夏柚，就感觉到地面一阵震动。

地下城入口的枪械感应到威胁靠近，齐齐褪去伪装直指陌生机甲出现的方向。

直到看着银灰色的生物机甲在深蓝色的宝石蜘蛛旁边停下，夏柚从驾驶仓中稳稳跳下来，将机甲收进机甲纽里，音位的脸上都还迟迟保持着茫然又震撼的表情。

不知道是在茫然从哪里冒出来一架来历不明的生物机甲，还是在震撼素来体质脆弱的治愈师居然会从机甲驾驶仓里出现。

夏柚抬头看了眼周围齐齐对准他的枪口，挑眉：“音位首领？”

音位抬手示意警戒解除，在带着夏柚进入时，几次欲言又止，最终还是没忍住，问道：“阁下的机甲……”

夏柚侧首浅笑：“有什么问题吗？”

音位：“……没什么。”

当初救卓熙出去的人就是音位和森丘，因为当然知道卓熙伤得有多严重。

音位当初救卓熙也有自己的私心，交好这样一个天才机甲设计师绝对是稳赚不赔的买卖。

即使双臂被废，但军部的医疗舱什么不能治疗？

但是当音位查出注射进卓熙体内的药剂之后，就彻底歇了这个心思。

被注射了虫族精神力混合药剂的人类，基本抗不了几年就会彻底陷入癫狂，就算苟活也不会有稳定的精神状态，更别提是设计机甲了。

但是现在，夏柚的手里却出现了音位从来没有见过的生物机甲。

虽然看上去很粗糙，但从刚才散发出的气势来看，那架豹子状态的生物机甲已经远超卓熙曾经卖出的那些试验品了。

音位垂在身侧的手开始隐隐颤抖。

走在她身后的这个人，治好了卓熙。

所以……所以，他也一定有办法医治阿丘，对不对？

已经用手段请了治愈师医疗师却都没用，如今只是抱着试一试心态的音位，第一次对结果生出了期待。

两人一前一后消失在地下城入口后，一道小身影从水潭游出来，它盯着看了一会儿刚才两架生物机甲停留的痕迹，半晌后，抖了抖身上的水渍，也朝着地下城走了进去。

脚步慢吞吞。

*

地下城

森时带着音位给的授权一路闯进森丘所在的房间，气喘吁吁地打开程序最繁琐的隔离室大门，扶着门框看向隔离室里听到动静抬起身体的白色森蚺。

难得保持理智的森丘惊讶地看着许久不见的弟弟，正准备四下找找不知道被自己发狂时候甩去哪里的光脑，就见门口的弟弟平复了气息之后直直朝着他扑了过来。

然后就被毛绒绒的触感糊了一脸。

森丘的盘在一起身体陡然一僵，红宝石般的眼睛愣愣看着弟弟：“？”

森时一边给自家哥哥套毛围脖，一边快速解释。

“长话短说，哥，等下有个特别厉害的治愈师要来，他真的很厉害的，你的病情一定能好转！”

“现在就是有一点光溜溜的小问题，不过你弟弟我有办法的！”

森时一连给自家兄长的伴生兽套了十几件毛围脖，手伸进去空间纽却摸了个空，表情顿时变得懊恼起来。

“哥你怎么长这么大这么长啊！我带的围脖都不太够……”

没有哪条蛇会喜欢被毛茸茸的东西裹住的。

森丘本能地开始挣扎，想从这些毛围脖里蹭出来。

森时看着看着，眼睛一亮。

直接上手把毛围脖撑大，将自家哥哥的身体卷起来就往围脖里面塞。

还好他当时考虑到伴生兽还能长，特意让卖东西的阿姨把围脖织大了不少，不然都塞不进去。

森丘被自家弟弟用毛围脖绑了个结实，连条蛇尾巴都没留在外面，只有脑袋部分的白色鳞片幸免于难。

这会看上去分外无语，趴在地上蔫蔫的。

森时围着自家哥哥转了一圈，总觉得不太够，想起情报说的，夏柚阁下治疗时候要握着毛茸茸的手，偶尔还会摸摸毛茸茸的脑袋，顿时表情严肃地从空间纽里拿出了两样东西。

十几分钟后，森时看着面前毛绒绒的杰作，满意地拍拍手。

很好，完美！

夏柚阁下一定会喜欢的！

第96章 晋江独家发表

夏柚和音位站在悬于地下城上方的廊桥向下看。

地下城的光线很昏暗, 街上也并没有什么来往的人，但是店铺却很多，偶尔会有披着黑色袍子的人穿梭在店铺间。

好似刚刚结束的那场内乱并没有对这里造成任何的影响。

音位垂眸, 面上掠过一丝嘲讽：“地下城的人不在意掌权者是谁, 真正在意这些的人，从来都不在地下城。”

夏柚眼眸微敛，忽然, 他稍侧了下脑袋，脸颊掠过肩膀上端坐着的小黑煤球, 感受到豹耳朵毛茸茸的触感。

地下城里并不仅仅只是亡命之徒, 更多的却是其他星球活不下来, 被当做垃圾一样扔到这里自生自灭的人。

还有一部分诞生在这里，从一出生就背负着原罪的孩子。

陆应淮静静看着面前的这座死寂中燃烧着幽火的地下城，眸光明灭。

夏柚低声道：“他在的。”

那声音太低，就连站在夏柚身边的音位都没能听清，下意识问：“什么？”

“没什么。”夏柚笑了下, 抬手拢了拢肩膀上的小黑豹, “我们去见森丘首领吧。”

音位停顿了一瞬，视线第一次放在夏柚肩膀上的那只像猫又像豹的动物身上。

她的精神力等级并不高，但也有A，就在刚才一瞬间，她好像依稀捕捉到了陌生的, 尖锐的攻击性精神力波动。

陆应淮冷冷看了她一眼，猫科动物的瞳孔收缩着，散发出毫不掩饰的野性。

音位压下心中隐隐的异样, 转身再度迈开脚步。

“阁下, 这边请。”

……

大概是森丘伴生兽不受控的缘故, 他所居住的地方并不在地下城的中心，而是在位于边缘地带，周围一片空旷的小楼里。

只不过比起地下城那种灰蒙蒙的阴暗，夏柚一走进这栋小楼，就看出了这对夫妻的感情一定很不错。

――这栋外表与地下城无二的小楼，内里却是干净、温馨又温暖的颜色。

玄关、餐厅、厨房、楼梯……到处都残留着两人生活的痕迹，甚至连餐厅的桌子上，都插着一束盛开的鲜花。

鲜花在帝都星都是稀罕的东西，更别提在资源匮乏的地下城。

在地下城，鲜花和感情不是能买到的物品，而是只能精心浇灌才能呵护萌发出的奢侈品。

方才先一步过来的森时走路显然有些毛毛躁躁，撞歪了墙上挂着的长条毛绒玩具。

音位抬手摆正了毛绒玩具，就见夏柚正抬着头认真端详墙上挂着的照片。

她笑道：“这些大部分都是之前拍的，年轻的时候总是喜欢闯荡，倒也认识了不少人。”

夏柚抬手，指着其中一张照片，轻声问：“这个人……音位首领还记得吗？”

音位抬眼看去。

夏柚指尖点着的是挂在最上方的一张照片，照片乍看上去好似没有人，只是一片很大很大的油菜花，但细细看去，其实在这片油菜花地里躺着一个少女，长发逶迤，照片的右下角还缩着一只灰黄色的小动物。

音位的表情一变，语气有些不自然：“应该是很早以前一面之缘的人了，很久不见面也不联系，都有些想不起来名字了。”

夏柚弯了弯眉眼：“是吗，那有些可惜了。”

音位试探道：“阁下也认识她？”

夏柚浅笑：“也不是，只是觉得这样的发色有些特别。”

浅灰色晕染出黄色的发色还是很独特的，独特到夏柚只是远远见过一次，就足以印象深刻。

还有右下角只露出了一个后脑勺的小水豚……

夏柚侧头和陆应淮对视一眼，眼神颇有些揶揄的味道。

原本肩负监视流浪者星系的督察队队长，却与交易场星球的首领夫妻是旧相识，照片能被挂在这里还隐隐有遮挡的意思，实在很难说成关系不好。

陆应淮的前爪按了按夏柚的肩膀，毛绒绒的脸上表情很是严肃。

音位像是担心夏柚看出什么来，加快速度引夏柚来到了森丘所在的隔离室。

抬手打开门，音位正准备说话，看到房间里五颜六色的那一坨，瞬间失语，所有的话都堵在了胸口，就连那一口气都上不去又下不来。

夏柚看向僵硬在门口的音位，不解问：“出什么事了吗？”

音位面无表情地后退一步，关上门，盯着门板沉默了几秒，然后又用力按下把手，推开隔离室的门。

房间里，戴着兔耳朵头套的白色森蚺抬起头，眼神幽幽地看过来，被各色的毛绒围脖五花大绑的身体盘在一起，动不了一点。

音位：“……”

夏柚站在门口，抬眼往里面看，恰好和白色大蛇看过来的视线相对。

夏柚：“……？”

夏柚细心注意到那个兔耳朵头套还绕着森蚺的嘴巴捆了三圈，杜绝了一切森蚺露出毒牙的机会。

他忽然有些迟疑。

是……蛇，没错吧？

门里的森蚺沉默着。

门外的两人一豹也沉默着。

十几秒后，夏柚抿了抿唇，轻咳一声：“森丘首领的爱好……很别致。”

怪不得森时会说他哥哥的伴生兽长着毛还毛茸茸，特别无害。

这……

夏柚没忍住又看了一眼蛇脑袋耷拉下来趴在地上的白森蚺。

也不知怎的，忽然就想起了曾经在幸存者基地吃过的一种棒棒糖。

一圈一圈的，五颜六色，还带着白色的棒棒糖棍。

但怎么说呢……

夏柚默默移开视线。

就算他是毛绒控没错，也实在不太能接受长毛的棒棒糖。

音位深呼吸又深呼吸，想起森时那个臭小子之前说的“提前准备”，哪里还能不清楚是谁干的好事。

看着被五花大绑，眼神委屈的大蛇，音位匆匆说了句：“让阁下见笑了。”

然后大跨步走过去，蹲下伸手，想要将那些乱七八糟五颜六色的毛绒围脖从森丘的身上取下来。

正当她准备先把蛇脑袋上胡闹的兔耳朵取掉时，森丘却避开了她的动作，温柔地抬起上半身，用冰凉细腻的鳞片贴了贴她的手腕。

音位诧异了一瞬，然后在看到森丘的眼神后，抿了抿唇，终究什么都没做，站起身来。

在夏柚有些意外的视线中，音位只说想要回去洗漱修整一番，这边就拜托夏柚了，然后就真的转身离开了隔离室。

夏柚听着音位离开的脚步声，心中对这对夫妻的评价又高了几层。

即使看上去就像是玩笑和胡闹，但作为兄长却选择相信自己的弟弟，而作为妻子，音位竟然也可以做出暂时离开的决定，只为给夏柚最自在最舒服的治疗环境。

小黑豹子轻盈跳下夏柚的肩膀，在隔离室里转了一圈，尾巴轻轻摇晃着，尾尖点过的地方都是安装了监控器的方位。

夏柚扫过一眼，心中有数。

他迟疑了一下，走到森丘面前，蹲下身，和戴着毛绒兔耳朵的白色森蚺面对面。

夏柚其实是有些害怕蛇的，哪怕面前的这条是很少见的看上去相对无害的白色，但森蚺这种哪怕盘起来包在毛绒围脖里都一大坨的蛇类，也还是让他头皮发麻。

但……看着看着，夏柚突然就反思了一下自己。

森丘歪了歪脑袋，柔软的兔耳朵随着他的动作晃了晃。

夏柚轻咳了一声。

很奇怪。

就，第一眼的怪异之后，这团毛绒绒的彩色棒棒糖，看着看着……就还真的，有点可爱。

夏柚蹲下来，朝着面前的毛绒绒棒棒糖伸出手，轻声道：“森丘首领，我治疗需要和伴生兽有肌肤接触，所以……呃。”

话说一半，夏柚忽然卡壳了，不知道该怎么继续。

往常他治疗毛茸茸都是握爪，亲近些的也会抱在怀里顺毛。

可他要握森蚺的哪里？

夏柚记得，蛇类的尾巴和猫科动物一样，都是有特殊含义的吧……

脑袋的话，又好像对于初见的，理智清醒的人来而言，不算太尊重。

夏柚一时间犯了难。

森丘像是看出了夏柚对蛇类的不适应，主动将带着毛绒绒兔耳朵的脑袋轻轻搭在了夏柚伸出的手心里。

兔耳朵毛绒绒的触感划过夏柚的手腕，但手心却是冰凉的鳞片，夏柚的手指微微一颤，喉结动了动，维持着这样的姿势闭上眼睛，精神力探入森蚺的体内。

蛇类的身体与其他的毛绒绒有很大的差别，夏柚的精神力触手在相对而言狭窄的身体里不断拉长、延伸，眉头越蹙越紧。

森丘的情况和夏柚之前医治的伴生兽们差别很大――或者说，截然相反。

伴生兽身体内的灰色物质虽然在经脉血管中会有吸附，但是大部分都会聚集在脑部，一点点侵蚀伴生兽们的理智。

脑部对标了精神海核心，这也代表了他们的精神海核心盘踞了更多的灰色物质。

但森丘的情况却与他们正好相反。

夏柚的手指贴在白色森蚺的蛇头下方，精神力首先探查到的就是森蚺的脑部。

但是森蚺的脑部却并没有想象中堆积阻塞的灰色物质，甚至可以说非常少，但是长达五十多米的蛇身里，却阻塞着就连精神力都很难吞噬穿过的凝结状的灰黑色。

和小熊猫双臂部分的灰黑色结块很相像。

夏柚暂且压下心中的疑惑，开始操控精神力触手，依照之前治疗糖糕时的方法，努力渗透分解森蚺体内的灰黑色结块。

……

一个半小时后

夏柚睁开眼，收回精神力的同时也收回贴在蛇头下方的手，眉眼间带着浓浓的倦怠。

陆应淮一直守在他们身边，如果森丘有因为治疗而挣扎的情况，他会第一时间出手护住夏柚。

但或许是森丘的忍耐力的确非常强悍，又或许是那捆绑地严严实实的毛绒围脖起了效果。

哪怕森丘中间的确有出现本能的痛苦挣扎，但却丝毫没有伤害夏柚的可能，几次陆应淮在看到森蚺有离开夏柚手心的趋势，却都在最后关头清醒，努力将自己的蛇脑袋贴紧向夏柚的手心。

要论坚毅顽强，和对活下去的强烈渴望，恐怕第一军团中都很少有人能比得上森丘。

夏柚将戴着兔耳朵的森蚺脑袋轻轻放回绑成一坨的蛇身旁边，视线无意间一滑，意外看到了蛇身下被死死压着的一截蛇尾巴。

在看到白色的蛇尾尖尖被同样绑了一圈又一圈的毛绒条，只露出了一小节尖尖像是方便被握住时，夏柚的眼皮一跳。

原本因为治疗过后同样十分疲惫的森丘闭上眼，正准备休息，却猛地感觉到身体内部传来一阵极其猛烈，来势汹汹的冲动。

巨大的白色森蚺身体一僵，飞快的想要朝着卫生间的方向滑行。

然而他的身体被毛绒围脖绑了一圈又一圈，那围脖也不知道是什么材质做的，居然一时间难以挣脱开来。

身体传来的冲动越来越难耐，巨大的蛇身开始不受控制地挣扎摆动，想要撑裂开那些碍事的毛围脖。

夏柚想到家里的小熊猫在治疗之后的副作用，心虚之下伸手掳了小黑煤球揣在怀里拔腿就往门外跑，出门之后还十分贴心的带上了隔离室的房门。

至少暂时保住了森蚺先生的隐私。

“阁下？您这是……？”

洗去身上的血污，换了一身衣服的音位站在走廊不远处，愕然看向神色匆匆跑出来还不忘关门的夏柚。

夏柚：“呃……”

只见音位的脸色一变，大跨步走过来，当即就要开门进去。

夏柚伸手阻拦不及，只能默默抱着自己的豹子连续后退了好几步。

五分钟后，僵着脸的音位从隔离室里走出来，背对着门口，反手拉上了隔离室的大门。

夏柚看着音位。

音位看着夏柚。

两人的表情都有些尴尬。

过了一会儿，夏柚没忍住，小声问：“那个……围脖？”

音位动了动唇，声如蚊蝇：“……解开了。”

夏柚一个劲地用力撸着怀里的小黑煤球，试图缓解尴尬，语气干巴巴的：“解开就好……嗯，解开就好。”

陆应淮的豹脑袋险些被薅秃。

这时，外出买东西回来的森时出现在楼梯口，好奇问两人：“你们在这里做什么？”

两人一豹齐齐看向一脸无辜的始作俑者。

始作俑者还探着脑袋往隔离室的方向张望，末了还看看夏柚，大有想要问问夏柚满不满意的蠢蠢欲动。

音位抬手活动了一下手腕，脸上带着核善的笑容：“阁下不介意我先教育一下自家孩子吧？”

夏柚向左一步腾出地方，做了个请便的手势。

看着面前的女子单打现场，又回想起刚才被捆成长毛棒棒糖的森蚺，夏柚面无表情地思考――

他在蓝星基地里的名声，究竟已经传成什么奇怪的样子了？

第97章 晋江独家发表

森丘的病情想要彻底稳定下来, 至少需要五次这样程度的精神力治疗。

夏柚暂时在地下城住了下来――当然，在治疗期间夏柚所需的全部能量石都由森丘和音位提供。

森时还是跟在夏柚的身边，尤其是夏柚在出门去地下城逛的时候, 森时几乎是用眼神在扫描每一个和夏柚擦肩而过的人。

夏柚拽了下身上的斗篷, 无奈道：“不用这么紧张的。”

森时的身上也披着斗篷，两人的面容发色甚至是衣着都没有露出半分，只偶尔走动间会露出些许短靴的部分。

远远看着有人走过来, 森时连忙换了个方向贴着夏柚，语气十分严肃：“要紧张的！”

森时想起出来前伴生兽被猞猁、雪豹和老虎连番上格斗课, 自己也被樊上校、程上校和卫承少将教育再教育, 脊背不禁挺得更直了。

森时自己的伴生兽就是森蚺, 当然不会觉得森蚺哪里不可爱哪里吓人，可是夏柚阁下家里的那群猫不这么觉得，硬是让他背下了所有的注意事项。

但森时想也知道治疗现场他和嫂嫂肯定不能旁观，这才抢先去见了兄长，提前做了些安全防护措施。

既要保证夏柚阁下的身体安全, 又要使得夏柚阁下心情愉悦――森时斗篷下年轻的脸庞划过一丝得意。

夏柚阁下治疗完之后半点没有被吓到的痕迹, 肯定是特别满意他的安排！

像他这样聪明又体贴的小蛇真的是全星河独一条！

夏柚察觉到身边青年的精神力外放，笑了下，好奇道：“森时，我记得在蓝星基地里的战士都已经接受了精神体干预，但是一路走过来, 我好像从没见到过你的伴生兽？”

森时的脚步一乱，正在N瑟外放的精神力陡然一收。

“我、我的伴生兽……呃……”

夏柚侧了侧脑袋，话语含笑：“没关系的, 没有兔耳朵的森蚺也很可爱。”

森时被说得有些不好意思, 脚尖在地面上碾了又碾, 小声道：“其实我一直有带在――谁？！”

陌生的精神力侵入安全领域，森时猛然抬头看向左前方，眼神冰冷锋锐，整个人一改平常阳光开朗的模样，就像是一把出鞘的钢刀。

一道墨绿色从森时的斗篷下掠出，直直朝着精神力波动异常的方向张嘴咬去。

然而那个跟着他们的精神力却消失得诡异，只是一瞬间的功夫，就完全找不到踪迹了。

森时皱眉，身形紧绷着巡视四周。

转过身时却没看到夏柚。

森时的瞳孔紧缩，下一秒，精神力忽然一暖。

他的视线愣愣下移，落在了蹲下身伸出手指，小心翼翼朝着一条小蛇摸过去的夏柚身上。

夏柚一开始其实没想伸手，但蹲着看了好一会儿，总觉得这条差不多小臂长，两指粗的墨绿色小蛇呆头呆脑的，看着十分可爱。

从精神力的连接不难辨认这就是森时的伴生兽，但……

夏柚看着面前试探性伸出脑袋的小蛇，眼神意外。

他看过森时的资料，他的伴生兽应该是一条墨绿色的亚成年森蚺才对，成年的森蚺体型巨大，亚成年的森蚺虽有不及，但也不该是现在这样可怜巴巴细细一小条的模样。

墨绿色的小蛇被精神力驱使，顺着森时的脚腕游走上去，最后盘在森时的脖颈间，完美融入了森时身上的作战服。

森时挠了挠头：“之前我擅闯……嗯，府邸，被挂在外面一晚上，但这种事情肯定不算是流程上的惩罚的。”

“基地的惩罚其实都是可以自选的，碰上休眠中心那边恰好有试验的时候，我们大多数时候都会去休眠中心那边。”

“最近那边来了不少医疗师，听说研究方向也改变了不少，所以需要不少试验体，我们肯定是最适合的了。”

夏柚张了张口，却说不出什么来。

精神力的难题已经困扰了帝国太多年，哪怕已经有了夏柚，但不会有人真正只是把所有的希望都压在一个人的身上。

有无数的人都还在这个领域，这个方向里努力不懈，深耕向前，想要尽可能地缩短解决问题的时间，哪怕只是一天，两天，十天。

帝国太大，星河浩渺，哪怕只是一天，发生的事，失去的人，也都太多太多。

进入蓝星基地的战士，都可以称得上一句天之骄子。

他们虽然年轻，精神力却已经达到了S级巅峰，他们是距离精神力紊乱最近的病人，也同样是走在最前的战士。

“其实都是一些小药剂的试验啦，没有危险的。”森时见夏柚迟迟不说话，连忙笑着转移话题，“喏，您看，自从缩小之后，我都能随身带着它啦！要知道以前它老是和我抢床睡来着……”

“对了，您身边的那只小豹子呢？怎么今天都没有看见？”

夏柚没有了继续逛下去的心思，森时便陪着他一起往回走。

夏柚道：“豹子也是猫，总是喜欢去外面的，晚上会回来的。”

森时唔了一阵：“那您最好是给它戴个项圈什么的，不然地下城的人杂，说不定逮住就给烤了。”

夏柚眼皮一跳。

森时重重点了下头，表示事情就是有这么严重。

“我小时候养的一只小水豚，就是这样失踪的。”

夏柚驻足，转头看他，挑眉：“水豚？”

“嗯嗯！”森时比划了一个大小，压低声音，有些兴奋，“是我小时候在外面捡来的，才这么大一点，好像是被咬伤了，嫂嫂还帮我给它上药呢。”

“可好玩了，我就没见过反应那么迟钝的动物。你在它脑袋上放橘子苹果它都不动，每天除了泡池子晒太阳就是发呆，戳它叫它都不理。”

夏柚斗篷下的表情似笑非笑。

“后来嫂嫂说它跑丢了，我找了好久都没找到。”

森时叹了口气，喃喃道：“不过也好，哪有森蚺养水豚的，别人看见了还以为我养了个储备粮呢……”

森蚺喜欢沼泽、浅溪，或是不流动的水潭里，而这些同样是水豚出没的地带，也因此水豚在森蚺的食谱上占据了很大的部分。

夏柚大概能拼凑出那位水豚小姐同地下城森家结识的经过，当下掠过这个话题，抬步继续往回走，压低声音道：“你哥哥是白色的森蚺，为什么你会是墨绿色？看上去花纹也不太一样。”

一般而言，有亲缘关系的人如果觉醒精神体，大部分都会有相关性。

比如辣条和白虎姐姐，白虎本来就是变种，辣条橘黑色的皮毛才是虎群主要的颜色。

森时想了一会儿，迟疑片刻，想到音位说过的如果夏柚问及关于森丘的事，他可以将他知道的都告诉夏柚，这才开口道：“我和我哥其实不算是自然出生的孩子，虽说是兄弟，但其实是因为我们拥有同源的基因。”

“我们出生在联邦的人体试验基地里。”

森时脖颈上墨绿色的小蛇顶起斗篷的边缘，朝着夏柚的方向探出小小的三角脑袋。

“我哥的精神力其实只有A，原本并没有精神体，更别提伴生兽，这些都是后来被人体试验催化出来的。”

“他们利用药剂和一些干预手段，短暂将我哥的精神体提升到S级，然后催生出了精神体，之后又一步步实体化成了伴生兽。”

“我嫂子是后来被抓进来的试验体，试验基地里经常会有对战观察，我哥和我嫂子就这么认识了。”

“后来……后来其实也没什么好说的。”森时并没有经历过当年的那些纷乱，大部分都是听森丘和音位说的，“有个曾经也是试验体的人回来试验基地报仇，也不知道他从哪里弄来了那么多的弹药激光炮，又是怎么带进的基地。”

“反正就是突然有一天，试验基地被一个人单枪匹马给炸了，那一天，关着实验体的所有笼子集体程序错误，实验体们四散逃离，有本事的就偷渡进帝国，没办法的就只能在联邦苟且偷生。”

夏柚：“……”

金发青年的表情古怪了一瞬。

“哦对了，我哥还说过呢，当初他去培育室里找还在培育期的我时，遇到那个炸试验基地的大佬了！”

森时说起这个的时候，眼睛亮得惊人：“我哥带着我能逃出来，还是那个大佬不知道用什么办法推了我们一把来着。”

“他一定拥有特别厉害的伴生兽，那种有好多只胳膊的幻想种吧！不然怎么可能一个人单挑试验基地呢！”

“可惜后来没听到消息了，说不定是联邦动手了！可恶！”森时握拳挥了两下，“不过大佬就是大佬，联邦如果成功了肯定会大肆宣扬，没消息的话，大佬肯定还是圈里的王！”

夏柚艰难开口：“……倒也，没有这么夸张。”

大佬现在就是一个正常的，慈祥和蔼老人家，每天除了洗老虎，最大的爱好就是做饭和戳毛毡，偶尔还会往衣服手帕上绣点什么。

“嘿嘿……”森时意识到自己有点激动，不好意思地收回手，背在身后，“总之，我出生时就已经是在地下城了，所以我的伴生兽是自主形成的，我哥的应该是药剂影响吧。”

毕竟森蚺也的确没有像是他哥那样纯纯白色的种类。

“这样。”夏柚点点头。

夏柚不觉得世界上会有什么完全的巧合，糖糕和森丘的共同点很简单，那就是都曾经被注射过试验药剂。

糖糕体内的药剂当初有部分残留，被检测出了虫族基因的成分。

而森丘曾经所在的联邦实验基地，周叔也说过做的是虫族基因和精神力与人类相融合的人体试验。

会出现这种灰黑色结块物质的伴生兽，都曾经或多或少与虫族有过关联。

夏柚抿唇。

忽然有一种强烈的预感。

如果他现在能够将精神力探入到殿下的精神海核心，接触到虫族女王的遗留精神力，那么……会不会，就是这种灰黑色的凝结物？

***

于此同时，在夏柚出门后，音位一脸严肃沉重地和盘在一起的白森蚺算账。

是真的，算账。

“这位阁下治疗一次需要耗费……这个数的能量石来舒缓精神海。”音位拉大光屏，光屏上显示的数字让森丘的蛇尾巴一僵，瞳孔收缩。

“好在治疗的报酬是高阶能量石，咱们手里的加上老郑手里的，这部分数量倒是足够。改良休眠仓的话，之前因为你的精神力紊乱，我有提前准备两台，正好能派上用场。”

音位深呼吸，严肃道：“现在最大的问题是，还有四次治疗，大概花费的能量石是这个数字的四倍――当然，我们必须要考虑之后治疗的难度提高，这位阁下所需要的能量石更多的可能性。”

森丘的蛇脑袋因为光屏上不断飞涨的零一点一点往后仰。

他们盘踞在地下城，说有势力的确不小，但地下城本就资源匮乏，能量石这类资源大多都被用作武装战备，不论如何这一部分是不能动用的，倘若这段期间有外敌攻入，对地下城而言将是毁灭性的打击。

但如果是私人财产，即使是地头蛇的家里，也不可能存着这种惊人数量的能量石。

毕竟他们又没想着暴｜乱造反，开着战舰去打帝都星，囤积那么多能量石反而容易惹来非议。

要是被有心人捅出去，说不定还惹一身腥。

森丘抬起蛇尾巴，挡住光屏上刺痛蛇眼睛的数字，用尾巴尖打字：【贵族联络处那能抢来多少？】

“我看过了。”音位表情麻木地开口，“这位阁下带来的雇佣兵已经提前一步搜刮过了，甚至还在进一步勒索远在星系外的贵族，恐怕轮不到咱们动手了。”

森丘：“。”

音位喃喃道：“我实在是没忍住，去查了一下陆元帅的明面资产。”

她知道夏柚的身份，自然也知道夏柚是陆应淮的伴侣。

说实话，音位觉得一般人真养不起夏柚这样的治愈师。

她活这么多年，什么世面没见过，这么吃钱的治愈师还是头一回见。

就字面含义上的，吃钱。

高阶能量石的价值不用说了，哪怕寻常人的确用不到，但因为其稀有的特性和瑰丽的外表，竞拍也从来没有过低价。

低阶能量石更是不论在帝国还是联邦，都能换得了东西的硬通货。

夏柚阁下这么个吃法，可真的是……

保养战舰才十几年一次消耗，都没这种数量！

哪怕帝国元帅的确资产不菲，应该也会比较吃力吧？

然而当音位用了点小手段，查到陆家一部分产业后，就什么表情都没了。

森丘听音位话说一半，实在好奇，蛇脑袋贴在音位的脸颊边轻轻蹭蹭。

音位抿唇，抬手在光脑上点了两下，调出一份资料投影在光屏上，面无表情地回答：“他有矿。”

“两条。”

第98章 晋江独家发表

隔离室内久久沉默。

森丘将蛇脑袋搭在了盘在一起的身体上, 决定将刚才听到的掷地有声的两句话挤出脑袋。

他们夫妻俩当然还是有些家底的，其实现在去买能量石也不能说买不到，但就是这种大张旗鼓很容易招来祸事。

森丘受伤精神力紊乱这件事知道的人并不少, 如果这个时候音位大肆购买能量石, 数量少了还好，数量多了，很难不被人联想到可能是森丘治疗需要大量能量石, 到时候一来二去的，夏柚在地下城的消息恐怕就要走漏。

万一出个什么事, 第一个遭殃的就是地下城。

音位低声道：“我本来是想用其他人的名义去买, 但总觉得不保险, 出门去抢的话，时间上总有些仓促……”

音位话还没说完，光脑突然响起嘀嘀的警示音。

一人一蛇齐齐一愣，看向音位的光脑。

音位听出警报是门口传来的，一时间分外警惕――夏柚出门是有森时跟着的, 森时不可能在地下城范围内离开夏柚身边, 所以回来的一定不是他们。

光屏展开，门口的监控画面一览无余。

门外，正在敲门的客人仿佛很熟悉监控在哪，转过脑袋，慢吞吞给了一个正脸。

音位：“？！”

面前的大门咔哒一声开启, 身形并不算大的水豚用脑袋顶开门，十分自然地走进去，顺带还不忘用后爪关了门。

音位从隔离室脚步匆匆地走出来, 风风火火地走到客厅, 捞了正准备往沙发上跳的水豚用外套裹起来抱在怀里, 表情严肃地往书房走。

水豚被裹在衣服里，也半点没有挣扎的意思，眯着眼，脑袋支棱着开始发呆。

音位将书房的警示防护打开，这才将鼓鼓囊囊的一团衣服放在桌面上。

显然是深知面前这位的脾性，音位也没指望她能自己出来，直接上手把衣服扒拉开，露出坐在衣服里面一脸安详的水豚小姐。

音位没好气道：“你吓死我了！”

水豚的眼睛睁了睁，又闭上了。

音位满脸写着无语。

不是，如果他们之间的关系被人捅出去，受影响的是当着督察队队长的这人，不是她这个交易场头子吧？

不过曾经一别之后多年不见，音位伸手摸了摸水豚粗糙的毛毛，忽然笑了下：“这么多年过去了，你这性格真就是一点都没变。”

当初救下的少女时隔多年，即使坐在了督察队队长的位置上，也没有给音位带来半点的陌生感。

水豚像是终于醒了，耳朵摆了摆，从自己的爪子上面扒拉了一下，拽下来一个空间纽递给音位。

本来想问她是不是出了什么事需要帮忙的音位一愣，接过空间纽，这才发现这个空间纽赫然就是多年前她送出去的那一枚。

现在已经被解除了精神力绑定。

当初森时救了这只水豚，起初大家是真没发现这只水豚是伴生兽――没有精神力波动倒是次要，主要是他们觉得人类怎么都不应该每天吃了就睡，醒来就泡池子发呆，半点不干旁的事情。

不过日后相处久了，他们才发现，这人根本就不是装水豚，是懒得说，并且对于这样毫不在意虚度光阴的生活状态，她非但不委屈难受，反而十分享受。

后来是森时闹着要给水豚洗澡，水豚小姐这才扒拉着音位，说自己是个女孩子。

音位想起当时的情景，眼睛里满是无奈却温柔的光。

这人的脾性真的是又乖又怪但可爱。

说着自己是女孩子不让森时洗澡，但在森时伸手去摸摸的时候，总会身子一倒就把肚皮露出来，给当时是个小不点的森时摸。

音位本来不太在意，结果看了眼空间纽里的东西，表情顿时一变。

“你――你哪来的这么多能量石？！”

满满一空间纽的能量石，哪怕是见了不少大世面的音位看着都有些被闪瞎了眼睛，本能窒息。

脑海里什么贪污受贿、勒索星系商人……甚至连勾结联邦都出来绕了一圈。

音位喃喃道：“……督察队队长这种职位好不好跑路啊……”

水豚看了眼音位，似乎是笑了一下，动作慢吞吞地拉出光屏，不急不缓地打字：【攒的】

音位明显不相信：“你才多大年龄就攒这么多？帝国的薪水也没道理能给这么多！你这能量石放出去都得是天价，除了家里有矿的谁能一下子拿出这么多来？”

说到有矿，音位还是不免心塞了一下。

水豚也不恼音位的质疑，动作依旧慢慢吞吞的：【十岁开始攒的，不过之前干活有个老板卷钱跑了，少了些】

音位：“……你这人生履历可真是够精彩的。”

谁能告诉她，为什么一个有背景坐到流浪者星系督察队队长的人，会十岁开始攒钱，还会出现打黑工老板跑了这种事？

但话是这么说，音位还是强势将空间纽塞回了水豚的小黑爪子里：“你会攒能量石肯定是有需要，别担心我，我和你森丘哥都不是穷人。”

水豚的爪爪里攥着空间纽，黑色的小豆眼睛直勾勾地瞅着音位。

真的吗？

音位的眼神十分坚定：“别把你审讯的那套用在我身上啊！我现在身上是没什么能量石，但是去联邦那边抢几波不就有了。”

联邦那边的能量石矿脉丰富，并且制度比起集权的帝国要松散不少，边防也没有那么彪悍，比起帝国这边要更好抢劫些。

水豚把爪子里的空间纽放在一边，眯着眼发了十几秒的呆，然后打字：【我借你，你再还我】

音位停顿了一瞬。

说实话，有些心动。

【我在你这存钱，你靠谱】

音位抬了抬下巴。

那肯定的。

她又不是之前这人遇到的跑路黑心老板。

音位本来也不是个扭捏的性格，当即道：“那行，就是我借你的，按照交易场的利息算，一年之内连本带利绝对还清。”

水豚点点头，把空间纽往音位的方向推了下。

音位了了心头大患，顿时整个人都轻松下来，小声道：“不过说起来，你应该是知道那位的身份吧？也对，地下城里最近的确乱，你不放心他也正常。”

然而水豚却像是想到什么，小黑豆眼里顿时迸射出一种可以被称之为凶悍的气息。

音位眼皮一跳：“你……你干嘛？”

水豚的四只爪子一收，重重打字：【可以把我介绍给那位吗？】

音位表情空白了一瞬：“……啊？”

这会儿的水豚是少有的精神，目光炯炯。

音位沉默了好一会儿，干巴巴道：“你不觉得，比起我这个身份在暗里的人，你才更容易和他接触吗？”

用得着走她这边来介绍？！

水豚轻哼了一声：【之前试过，但是他身边跟着人，不方便】

音位：“森时吗？还是……”

音位忽然就想到她曾经怀疑过的那只小黑豹子。

不由坐直了身体。

【别问，就当不知道】水豚看了眼音位，【我今年就该从督察队退下来了，但是调令申请迟迟没批】

音位不懂这些，但也知道流浪者星系这边的督察队性质不同，每隔固定的时间就会大换人一次，换下来的人去了哪音位倒是没有关注过。

水豚显然有她的想法：【我经不起查，最好的方法是绕过军部直接去贵族护卫队】

音位道：“所以你当初干嘛要去当这个督察队队长……而且，也不一定必须是这位吧？这位的身份这么敏感，又是……你这不是自爆？”

【当时追杀我的人太多，没办法，军队好藏身】

比起军团那种审核严格的地方，流浪者星系督察队这样只要是有点能力，都不愿意干的苦差事，正适合搞假身份做手脚。

至于为什么看上了夏柚……

水豚没再回答，但那双小黑豆眼睛里燃烧着音位从未见过的熊熊火焰。

……

夏柚和森时回来时，音位正在客厅里等他们。

陆应淮还没回来。

这些日子他都在地下城里转悠，小黑豹子的形态让他的行动十分方便。

音位看向森时。

森时看懂嫂子的眼神驱赶，纳闷了十几秒，但还是在夏柚同样微笑示意的表情下，挠了挠脑袋，上楼回自己房间了。

夏柚的视线落在沙发上铺着的，中间凸起一块的小毯子，眉眼一弯，笑着走过去。

音位朝着夏柚行礼，然后也离开了。

一只小动物从鹅黄色的毯子里探出脑袋，定定看向夏柚。

夏柚在沙发上坐下，友好伸出手，仍旧是和之前一样的微笑询问：“有什么需要帮忙吗？”

水豚顶着鹅黄色的小毯子，并没有掩饰自己伴生兽身份的意思，拉出光屏直入主题：【您认识卓熙？】

夏柚的表情一变，脸上的笑意微敛，看着面前的水豚，没有回答。

水豚见状从光脑里翻出层层加密保存的一张合约，光屏拉到最大，横在夏柚的面前。

【这是我和卓熙的合同】

夏柚：“……”

看着面前大大的雇佣合同，夏柚伸手，默默将合同拉到最底下，看着合同下方并列的两个签名，一时间竟有种哽住的感觉。

面前的水豚恶狠狠地打字：【拖欠工资，卷款跑路，还害得我被人追杀，这笔账我一定要和他算清楚！】

当初卓熙失踪，暗网虽然被剿灭但还是有不少走狗小头目逍遥在外。

他们不敢去找被保护起来的卓熙，全都将恨转嫁给了跟在卓熙身边的她身上，追杀了她十多年都不肯放弃，害得她那段时间非但没法攒钱还倒贴了不少。

最后实在是被逼得没办法了，恰好碰见有个落魄的贵族外戚不满意被发配的职位，她才一不做二不休花钱买了身份，辗转进了流浪者星系这种边缘贫瘠地带的督察队。

夏柚张了张口，表情颇为一言难尽。

就……

莫名有种家里人在外面欠了外债还跑路，债主找上门来的心虚感。

不对，糖糕也不算是自愿跑路……

【就算他一开始是被抓了，后面呢！！！后面他也没想着给我转钱！我账户那么多年一直开着呢！】

水豚气势汹汹地盯着夏柚，重重打字――

【让他还钱！】

第99章 晋江独家发表

夏柚足足缓了有两分钟。

这种被人找上门追债的体验, 三辈子都是头一回。

夏柚低头，看了眼发给糖糕的讯息。

很好，未读未回。

糖糕在专心做什么事情的时候, 别说是看光脑, 就连周叔去叫他吃饭，他都不带动一下的。

夏柚抬头，窝在旁边沙发上的水豚小姐定定看着他。

夏柚：“……”

清了清嗓子, 夏柚道：“这样吧，他欠你多少, 我这边出。”

不论是糖糕还是卓熙, 总归都是夏柚护卫队的成员, 家里人欠的债夏柚能怎么办呢，当然是要赔钱了。

夏柚琢磨了一下。

一直以来都是大家护着他，替他兜底，现在换成他反过来给在意的家人兜底，这种感觉还蛮奇妙的。

水豚的小耳朵一甩：【除却本身的薪水和这些年来的利息, 还要加上害得我被追杀这么久的精神损失费, 以及在被追杀期间我额外支出的所有费用，总计这个价】

水豚算账的速度很难不让夏柚怀疑，这些年她是每一天都在算这笔账，一天一天的利滚利。

光屏上的天文数字闪动着光芒，夏柚沉默片刻, 道：“可以。”

水豚黑溜溜的眼睛里光芒闪烁。

夏柚换了个坐姿，单手搭在膝上，手指轻点, 看向面前体型并不算多大的水豚：“不过我这边, 倒是还有另一种清账方法。”

水豚伸出爪子拽了一下鹅黄色的小毯子, 倘徊欢。

好像除了钱，再没有什么能让她情绪波动哪怕一丁点。

“距离安队长的任期结束应该并没有多长时间了吧？”

这位水豚小姐的姓名，是夏柚从刚刚的那张合约上看来的。

怎么说呢……这个名字就十分契合面前这位只要不动，看上去就活像是在发呆的小动物。

水豚听着夏柚的话，没什么太大的反应，只是眼睛慢慢眨了一下。

夏柚又道：“糖……嗯，卓熙和我说起过你，当时他还很遗憾你的失踪，应该也是寻找过你的。”

“只不过他的身份在当时也算是颇受瞩目，后来又去到比较特殊的地方，并不容易同外界联系，肯定不是故意做卷款跑路这种事情的。”

卓熙在被刚救回来的时候昏迷了很长时间，等到医疗部那边费了大功夫保住了卓熙的命之后，卓熙的精神力紧接着就出了问题。

卓熙在那种精神力混乱的情况下，只能被紧急送往在这方面更为权威，且治疗手段更强的蓝星基地进行后续治疗。

在蓝星基地卓熙虽然神智清醒了许多，还担任了训练教官，但蓝星基地的隐秘等级很高，一旦进入蓝星，虽然仍旧可以对外发出信息，但所有信息都会被主脑检测筛查。

那个时候卓熙如果联系和暗网关系紧密的合作者，怎么看都不算是件好事。

至于后来，卓熙的精神状况越发不好，最终选择提前进入休眠仓沉眠，就更不可能顾及到之外的事情了。

夏柚虽然猜出了一些两人信息错位的时间线，但也没有解释太多，而是对上水豚看过来的视线，笑了下，低声道：“不过说起来……流浪者星系督察队的队长，好像并非姓安？”

被揭了做假身份参军的底细，但水豚小姐却还是眯着眼睛，四平八稳，一副举报随意爱咋咋地的模样。

耳朵都不带动一下下。

夏柚：“……”

他忽然就明白了，糖糕在说起机甲测试时，为什么会下意识惦记这位情绪极其稳定的机甲试飞员。

这种程度的情绪稳定，一般人还真做不到。

夏柚心念一动，开口：“督察队队长挣不到什么钱，但我这里可以。”

水豚小姐原本眯起的眼睛张开。

夏柚趁热打铁：“元帅府家大业大，绝对不可能卷款跑路。”

水豚小姐压在身下的黑爪爪一动。

夏柚：“我可以开高薪，还是做之前的机甲试飞测试工作。”

水豚小姐有些意动。

夏柚接着加大筹码：“我居住的地方没人敢上门追杀，安保绝对到位。环境优良，还可以在花园里挖一个水池，工作时间之外，你可以一整天都泡在水池里发呆。”

水豚小姐站了起来，鹅黄色的毯子缓缓从她的身上滑下来，露出看上去相较猫科动物要更粗糙些的皮毛。

正在这时，夏柚的手腕一震，他不着痕迹地低头，发现是糖糕终于回了消息。

这只在外面欠了债的小熊猫非但没有说还钱，反而回了句――

【她攒钱是为了治病，我们这正合适！】

【把她拐回来！！】

别看元帅府的医疗仓好像不值钱一样，但因为医疗仓基于能量石启动，在医院里，哪怕排到医疗仓的名额，每治疗一次的能量石都可谓是巨款。

如果是因为这个，水豚小姐赚钱这么迫切的心情倒是可以解释了。

但是吧……

说真的，夏柚看这位水豚小姐，总觉得这位完全不像是在乎自己是不是活着的模样，但还是决定相信唯一和她相处了很多年的糖糕。

他在招安的筹码上再加一成：“我那里拥有功能最强悍的医疗仓，还有最顶级的医疗师。”

“免费的。”

水豚小姐的耳朵飞速甩了好几下，在光屏上快速打出一行字，然后朝着夏柚伸出一只黑色的爪爪。

【老板好，我是安静】

夏柚：“……”

可以，这很直接。

夏柚同样伸出手握住水豚小姐的前爪：“你好，我是夏柚。”

在水豚重新趴回原地之后，夏柚再度开口：“但现在有一件事可能会比较麻烦。”

水豚抬头看他，小脑袋扬起。

夏柚忍住伸手去摸人家下巴的冲动，努力让自己看上去更正经一些：“我居住的地方警戒程度较高，如果要带安小姐，需要安小姐加入我的私人护卫队。”

水豚小姐点了下头，并不意外。

但紧接着，夏柚却道：“我和元帅开启了配偶共享权限，也就是说，我的护卫队会与元帅共用，并且因为元帅的保密程度较高，我的护卫队成员也将会在主脑的监控之下。”

“这一点，不知道安小姐是否能够接受？”

夏柚之前护卫队的成员都是第一军团的成员，唯一一个退役的糖糕身份也很特殊，本就是在主脑的观察范围内，但安静就不一样了。

安静能做出搞假身份参军这种事，以前估计没少干别的，身份上有可能比较麻烦。

如果可以，夏柚并不希望惊动皇室。

只见水豚小姐闭着眼睛沉思了好一会儿，身体一动不动，身上的每一根毛都好像静止了一样，不知情的人远远看过来，恐怕都会误认成是一只毛毡玩具。

十几分钟后，水豚睁开眼，抬起前爪，十分郑重认真地打字：【你这是买断合同，得加钱】

【我们属于再签合同，不算续约，卓熙欠我的要还，我可以抹掉十年的利息，再多就不行了】

【我这边除了假身份这件事，其他的合约都遵纪守法，干净赚钱，随便查】

【但主脑监控属于附加条件，得加钱】

【先结账再签新合同】

夏柚看着光屏上一板一眼算得十分认真明白的账单，努力忍住嘴角的抽动，点头应下：“可以。”

水豚小姐十分好说话地免了卓熙欠债的十年利息，重新整合了一个数字。

夏柚也很是干脆了当地当场给水豚小姐转账。

欠款到账之后，水豚小姐整只豚看上去都愉悦了许多，身边像是冒着粉红色的小花，两只小耳朵几乎甩出了残影。

等到夏柚和安静再度签了合同，夏柚状似无意道：“安小姐既然也拥有伴生兽，是精神力方面有困扰吗？”

夏柚是真的好奇。

精神体因为精神力等级过高而存在，但伴生兽则是因为精神力紊乱不受控才会出现。

可面前的这位水豚小姐，情绪稳定到比没有精神力紊乱的人还要平静，夏柚几乎很难将她同精神力紊乱症这个词联系在一起。

水豚思考了一会儿，终于意识到自己现在的老板其实是一位治愈师，她只思考了两秒，就从自己的光脑里调出身体检查数据，用爪爪将光屏推到夏柚面前。

同时整理文字，平静且清晰地说了自己的情况。

安静是个孤儿，她出生时就没有精神力波动，被误判为精神力残疾，丢弃在了孤儿院，一直跟着孤儿院做一些用手工艺品卖钱的明面上的事。

但这并不是一件坏事，那所孤儿院一直在暗地买卖精神力天赋尚可的孩童，并且只要出钱，卖去哪里的都有。

随着安静逐渐长大，她的精神力也越来越强，只是因为她从小到大一贯的安静淡然，才始终没有被任何人发现。

直到攒够了钱，安静在某一天清晨，十分平静地离开了那里。

安静即使情绪再稳定，也改变不了她的精神力等级，她还是患上了精神力紊乱症，不过因为伴生兽的种族特性，她的精神力相对平和，并且在静止不动的时候，几乎没有任何精神力泄露。

然而不论是主体还是伴生兽，一旦有剧烈的运动或者大量使用精神力的情况，她会出现心跳加速，呼吸急促，身体有一定几率会在短时间内大量出血。

夏柚看到这里，不赞同地蹙眉：“这样的话，你怎么能做机甲试飞这种工作呢？”

机甲试飞和机甲驾驶虽然本质一样，但性质却并不相同，机甲驾驶者大多数时候是在机甲的安全阈值内驾驶，虽然肯定会有遇到极端条件的情况，但毕竟是少数。

然而机甲的安全阈值却是由机甲试飞师飞出来的，她所要测试的是在各种极端条件下，机甲所能承受的最大压力数值，这对试飞者本身的要求自然更加苛刻。

【这行干的人少，拿的钱多】

【我能干，别人不能，挣得更多】

水豚小姐淡淡打字，颇有一种云淡风轻万事看开的豁然。

【能活就活一下，死了就死了】

夏柚：“……行。”

夏柚回味了一下水豚小姐的最后一句话，总觉得有种好像不太对但是又的确没什么问题的矛盾感。

“那我可以检查一下你的精神力状态吗？”夏柚说着，顿了顿，生怕水豚问他价格，补充了一句，“就当是员工福利。”

下一秒，水豚小姐的前爪啪嗒一下搭在了夏柚的手心里。

犹豫一下都是对老板白给的不尊重。

***

夜幕降临，小黑豹子披着夜色回来，用毛爪子抠开夏柚留着的窗户缝，将毛茸茸的身体挤进来，然后转身关好窗户。

从厚重的窗帘后探出脑袋，陆应淮看到夏柚坐在床边正在光屏上研究什么，很是专心。

走到地毯上慢条斯理地蹭干净爪的灰尘，陆应淮跳上夏柚的膝盖，探头看向夏柚正在专心写写画画的光屏。

然后就看到了好多个零。

小黑煤球的豹尾巴翘起，尾巴尖尖搭在夏柚的手腕上。

在干什么？

夏柚揉了揉豹尾巴尖尖，认真回答：“在算账呢。”

陆应淮的豹尾巴一顿，伸爪在光屏上打字：【算什么？】

“咱们家的支出。”夏柚的表情很严肃，“我现在才发现，不算产业的话，咱们家一直都是只出不进，尤其我还吃这么多能量石，这样下去绝对不行！”

陆应淮沉默了好久，打字：【家族庇护产业，产业供养家族，这是很正常的模式】

“可是一般的家族里也没有我这么能吃的当家人呀！”夏柚今天被水豚小姐影响，返回头汇总算了一下殿下花在自己身上的开销，顿时一个激灵，“这样下去，万一将来咱们入不敷出，到时候再想这些事就晚了。”

陆应淮一直以来都觉得自己很了解夏柚，但是现在，他突然有点怀疑自己。

不过发现小先生更多的性格面，也是一件很有意思的事情。

于是他耐心且配合地询问：【小柚说的对，所以接下来要怎么做呢？】

“殿下要操心的事已经太多了，这种事就交给我吧！”

夏柚握拳，目光炯炯：“我已经有办法了！”

陆应淮用直觉感受了一下，觉得夏柚的“办法”就算有受害者，也应该不会是他，便十分纵容地伸脑袋贴了贴夏柚的脸颊。

【好的，辛苦小柚了】

夏柚不好意思地抱着怀里的小黑煤球，忍了又忍，压低声音道：“殿下，再对森丘首领进行四次治疗，咱们就能带着高阶能量石和改良休眠仓回去了！”

到时候……

夏柚抱着小黑豹子的手臂收紧，眼神亮晶晶的。

殿下就可以从封闭的休眠仓里出来了！

第100章 晋江独家发表

三天一次精神力安抚, 森丘的治疗全部结束已经是半个月之后的事情了。

签订合同之后，水豚小姐就从森家消失了，不过陆应淮那边倒是有说, 安静已经撤销了军团那边的调令。

之前安静的打算是顶着这个身份去帝都星, 找个势力不大不小的冤大头贵族，顶着私人护卫队的身份躲一阵子观望一下。

但现在她有了新老板，假身份就成了隐患, 估计是准备假死跑路了。

临行前一天，夏柚抱着小黑豹子, 和森家三人坐在小客厅里吃下午茶。

阳光和暖, 餐桌上嫩黄色的小花娇艳欲滴。

夏柚从音位手里拿到了想要的改良休眠仓, 顺带还有11颗高阶能量石。

11颗高阶能量石，说真的，音位在给出去的时候，都感觉手里的匣子变沉重了不少。

――交易场里都没有过三颗以上的高阶能量石同时出现的盛况。

然而夏柚却看都没看那些高阶能量石，精神力在匣子上一探, 确定没问题就塞进了自己的空间纽, 反而对价值一般的改良休眠仓十分在意，对着光脑上糖糕发来的流程，仔仔细细地检查了一遍。

音位看着夏柚的模样，若有所思。

难道这架改良休眠仓是要用在元帅的身上？

可是不应该啊……元帅的身份地位，肯定会用帝国最好最安全的休眠仓才是。

况且这种改良休眠仓的副作用不可控不说, 也不利于精神力稳定，元帅的病情可是帝国皆知的严重，用这种休眠仓岂不是会加重病情？

音位正犹豫着要不要开口, 就见森时朝着自己摇了摇头, 身边的森丘也轻握住她的手, 捏了一下。

是的，在最后一次的治疗过后，森丘的意识已经回到了自己的身体里，夏柚也真正见到了这位交易场的另一位首领。

森丘和森时的五官很像，但是看上去却迥然不同，哪怕是认识兄弟俩的人，也不会有任何联想。

因为，伴生兽是巨大森蚺的森丘，身体看上去却是十分孱弱的模样。

身形清瘦，所有的毛发都是白色的，绯红的眸色让他笑起来时总带着一丝诡谲，不笑的时候垂着眸，又温良无害极了。

夏柚第一次见到森丘和音位出现在他面前时，脑袋里几乎是不受控制地想歪了一个方向。

然后就听见他身后的森时嘿嘿嘿直笑，压低声音八卦道：“『蚺蛛』里是我嫂嫂主外，我哥主内，好多人都当我哥是小白脸呢。”

只不过从前一直跟在他们身边的那些老搭档都知道，森丘的狠从来和面向无关，比起音位，森丘才是那个手段狠辣，对隐患斩尽杀绝的人。

“森丘首领的面色看上去好些了，如果之后有需要，可以随时联系我。”

夏柚对森丘和音位开放了自己的通讯权限，三人互相加了好友，笑了下。

这一趟出来，夏柚不仅在这半个月期间没有动用自己空间纽里的能量石，还倒赚了高阶能量石和休眠仓，可以说是钵满瓢满。

森丘却是立刻想起今早才看过的账单，只觉得肉疼，郑重而认真的开口：“多谢阁下，我一定会努力保护自己，不会让人有再暗算我的机会。”

看一次病真的太贵了。

太贵了。

从今往后，他只要想到这一次的账单，就不会有任何人能动摇他平稳的情绪！

夏柚看出两人的坚定，轻眨了下眼睛，笑道：“唔，说不定如果某一天，精神力紊乱症可以得到完全治愈呢？”

陆应淮坐在夏柚的肩膀上，闻言，仿佛听到了夏柚噼里啪啦打着的算盘声。

音位：“！”

森丘：“……”

森丘连忙转移话题：“其实阁下如果行程不赶的话，可以留下来看看今晚的交易场拍卖。”

这段时间交易场一直处于修整状态，今天是『蚺蛛』动荡之后的第一次拍卖会，交易场本身也是拿了压箱底的东西出来暖场子。

夏柚来了兴趣，但又想尽快回蓝星，迟疑了一下，问道：“有拍卖品的名册吗？”

一般面向贵族的拍卖，拍卖场都会将拍卖品名册和请柬一并送出，感兴趣的客人自然会到场。

只不过地下交易场的拍卖一贯强势，规矩全都是地下城说了算。

音位笑了下：“您要的话，怎么会没有呢？”

说着，她将早就准备好的册子拿出来递给夏柚。

夏柚展开名册，从前往后翻，前面的拍卖品能看出来都是音位特意整理过的，都是好东西。

陆应淮看着拍卖品里明晃晃的被列为违禁品的杀伤性武器，只当自己没看见，视线落在了一边。

这种东西，明面上当然不能买卖，但私下里买卖的还是很常见，甚至有一些很有可能都是军团故意卖出来的一些淘汰品。

边境线那么长，第一军团大多驻扎在最危险的地方，此外还有不少环境恶劣的星球由其他军团驻扎。

哪怕是第一军团，也总有军费上或多或少的问题，不可能真的让主帅出钱养着，这样的倒卖也算是后勤的工作，大家都心照不宣罢了。

见夏柚将这次拍卖场价值不菲的拍卖品全都掠过去，音位和森丘对视一眼，都觉得这次想要借拍卖会和夏柚拉进一些往来的打算，怕是要落空了。

结果没成想，夏柚居然在珠宝的那一页停下了动作。

音位：“？”

她特意看了一眼，确定那就是普通的用来讨好贵族的珠宝，并不是什么高阶能量石之类的东西。

这位阁下……居然有这样的偏好？

如果是这样，比起高阶能量石，这样的讨好显然成本更低，也更容易做到。

但夏柚并没有说什么，而是合上了名册，笑道：“其实没什么特别感兴趣的，不过去看看也挺有意思。”

音位了然，只觉得是夏柚不想暴露自己的爱好，当下也没有多说什么，只是将拍卖会的请柬和地址交到了夏柚的手上。

陆应淮注意到了夏柚刚才的停顿，下午茶散了之后，一人一豹回到房间，他问道：【有喜欢的东西？】

夏柚舒展了一下身体，走到窗户旁边看了看外面的景色，摇头道：“我就是忽然想起来，我应该是差一点就来了地下城的。”

陆应淮的眸光一凛。

夏柚从前零星说过一些，但陆应淮顾及到夏柚的情绪，并没有在“死而复生”这种事情上多问。

但陆应淮其实很想知道。

想知道他的小先生，有没有在他力所不能及的地方受过委屈，有没有人欺负过他，亦或者……又是为什么，会熟悉丧尸病毒这种灭绝已久的存在。

还有……又是为什么，会――

死而复生。

陆应淮的手伸出来，想要打字，视线却落在自己的毛爪子上。

顿了顿，收了回来，垂下了头。

然而下一瞬，他的身体一暖，被夏柚握着身体抱进了怀里。

夏柚将收起所有尖利的指甲，变得分外柔软的小豹子抱在怀里，低下头，用鼻尖蹭着小黑煤球耷拉下来的豹耳朵。

“有的。”

虽然陆应淮并没有问出什么，但夏柚却感觉到了。

他将脑袋埋在小黑豹软乎乎的肚皮间，听着猫科动物心脏有力的跳动声，呢喃道：“有的，殿下。”

“我那个时候又蠢又笨还傻，有被人欺负，也有受过委屈，还搞得自己惨兮兮的。”

夏柚的声音很低，像是平日里撒娇时的语气，哑中带颤，牵连出从未听过的脆弱。

陆应淮本能抬起前爪，抱住了夏柚的脑袋，爪垫在夏柚的脸颊边轻轻按揉着安慰。

陆应淮很想抱住夏柚，不是以这样伴生兽的身体，而是用人类的怀抱将夏柚包裹起来，一点一点安抚着怀中人的情绪。

但他却做不到。

陆应淮将脑袋伸过去，长长的胡须弯折，随着毛茸茸的脸颊一起轻贴在夏柚的额际。

“但是殿下都帮我出过气了。”

夏柚抬起头，抓过身边的小黑豹爪动作迅疾地亲了一下。

陆应淮猛地收回自己的前爪，缩在身前颇有些不知所措。

他早已经习惯了和夏柚贴贴蹭蹭程度的亲昵，但是亲吻却总是反应很大。

夏柚闷笑了几声：“如果殿下想知道的话，以后我就当睡前故事讲给殿下听。”

陆应淮：“……？”

有这样的睡前故事吗？

只听夏柚嘀嘀咕咕道：“保管殿下听了被气得从休眠仓里坐起来，再也睡不下去一点……”

陆应淮：“。”

夏柚抱着被成功转移注意力的小黑煤球，想到拍卖册上的那颗海蓝宝，眸光微动。

***

拍卖会当晚，音位在拍卖场接到身后跟着森时的夏柚，没看见那只和夏柚形影不离身份……嗯，的小黑豹，面上掠过一丝诧异。

夏柚笑了下：“怎么了？”

音位回神，面色如常地递给夏柚一张面具：“没什么，这里面的人身份驳杂，您还是戴着这个比较好。”

夏柚接过来戴上，这才发现这面具不是简简单单的遮挡面部，而是展开一道屏障，彻底隔绝了精神力的窥探。

“这是每一个来交易场的客人都会有的礼物？”夏柚挑眉。

音位笑道：“您说笑了，卓大师当初做的小东西虽然多，但也没有泛滥到这种程度的。”

夏柚领情，颔首道：“音位首领费心了。”

音位的表情也更加真诚了几分。

等到夏柚进入单独的包厢后，这才发现森丘正坐在里面，而音位则因为要控场拍卖会先一步离开了。

夏柚坐下后，看向森丘略显憔悴的面容，好心提醒道：“森丘首领，过度劳累对病情可不是件好事。”

森丘体内的灰黑色物质的确是被夏柚用雷霆手段碎了个遍，但是因为时间跨度短的缘故，森丘遭受到的痛苦不亚于将全身骨头打碎重组了好几遍。

毕竟亲疏有别，夏柚在糖糕身上是不舍得这样的，总是想着能循序渐进，现在倒是正好在森蚺的身上试验了一下治疗效果。

现在看来，效果还算不错，只除了原本看上去就病弱体虚的森丘，在消化系统异常的折磨下，如今更是一副我见犹怜的病美人模样。

“阁下，我……”森丘抿唇，犹豫了许久才低声询问，“不知道我现在这种情况，会持续多久？”

夏柚的面上掠过尴尬，显然是想到了这次治疗在森丘身上留下的“后遗症”。

“森丘首领的情况……比较特殊，没有先例，所以……”

夏柚眼含歉意地看向森丘。

森丘纯白色的长睫低垂，脸上的表情颇有些生无可恋。

因着这件事，接下来的拍卖过程中，森丘一直在频繁离开去往盥洗室，回来之后看向夏柚的眼神不免有些哀怨。

夏柚正襟危坐，在顺利拍到了心仪的宝石之后，连忙用最快速度拽着森时离开了拍卖场。

音位回来包厢，靠在门边，似笑非笑：“怎么样？”

森丘长长叹了口气：“看来这位阁下是真的没办法解决……”

音位噗嗤笑出声来：“好啦，没关系的，比起精神力紊乱，这只能算是小问题嘛。”

音位盘算了一下，说着：“等回头忙完这一阵，我要带人出去干几票大的，多攒点能量石，等夏柚阁下开始精神力紊乱症的治愈工作后，咱们得提前预约。”

森丘是真的害怕。

现在只是阶段性治疗就已经这样了，要是彻底治疗，不得住在卫生间？

森丘偷看了一眼音位。

十分委屈。

他真的很想今晚回房睡觉。

偶尔分房是情趣，但要是以后时不时就来这么一次被迫分房那真的是……

明明以前伴生兽的状态时，他还能偶尔钻进被子和夫人贴贴的！

就是说……这病真得继续治吗？

森丘坐在沙发上，脑袋后仰，感觉到肚子传来的绞痛，双目无神：“其实维持这样的状态，也还……”

音位眯起眼：“嗯？”

森丘立刻坐直身体，笑得分外好看：“我是说，全听夫人的。”

唉，也不知道夏柚阁下能不能尽量改善一下治疗的后遗症，太折磨人了……

……

“阿嚏！”

森时看向自从出来交易场就不停打喷嚏的夏柚，担忧道：“您是不是不舒服？”

夏柚揉了揉鼻子，眼神游移。

“没事……阿嚏――！”

第101章 晋江独家发表

音位和森丘送夏柚一行登上战舰, 看到战舰顺利起飞，这才松了口气。

森时自然是跟在夏柚的身边，这不过他在战舰里里外外找了个遍, 蹭回夏柚身边, 悄声报告道：“阁下，那些雇佣兵都没回来。”

夏柚派那些雇佣兵去搜罗能量石的事，森时还是从自家兄嫂那边知道的, 当即对夏柚是佩服得五体投地。

扒拉指头算算，战舰里的每一个人都没白雇佣。

正在替小黑豹子梳毛的夏柚看了下战舰行进的方向和距离, 微笑道：“可能需要我们去接一下。”

森时：“？”

两天后, 森时看着最后一个回来的雇佣兵, 看了看时间，恰好卡在战舰正巧要离开流浪者星系前，在心里默默将夏柚的位置往前提了提。

崇拜程度翻倍。

雇佣兵们登上战舰之后，再度聚集到战舰大厅的一边，但是和之前不同的是, 这一次他们都带来了自己的伴生兽。

夏柚一眼扫过去, 了然。

之前雇佣兵们虽然登上了战舰，但都留了伴生兽在机甲或是其他交通工具里，远远跟着夏柚，也算是留了一条后路。

现在既然带着伴生兽登舰，那肯定是打着想要来找夏柚兑现承诺的主意。

夏柚很满意。

有收获才好, 有收获才能双赢。

森时看向瞎了一只眼睛，但浑身散发着不好惹气息的鹰，默默往旁边让了让, 将夏柚身边的位置空出来。

夏柚接过鹰嘴叼着的小口袋, 精神力一扫, 发现是一颗高阶能量石，欣然收下，低头看着收拢翅膀昂首挺胸的鹰，问道：“两次精神力安抚，记账还是现结？”

棕色的鹰翅膀蒲扇了两下。

夏柚会意，伸出手，握住了深色的翅膀尖尖。

……

夏柚松开手里湿哒哒的翅膀尖尖，有些苦恼地看向瘫在地毯上成了一个毛饼的伴生兽。

之前那个人高马大看上去很是凶悍的雇佣兵匆匆走过来，将伴生兽抱在怀里，瓮声瓮气说了声：“多谢。”

“不用谢。”夏柚笑眯眯的，“银货两讫。”

紧接着，一个又一个伴生兽排着队，依次上交能量石并且接受精神力安抚。

每个伴生兽都带着一个小口袋。

有的叼在嘴里，有的勾在爪尖，还有的抱在怀里。

有的口袋里是高阶能量石，有的是高品质的初阶能量石，都是符合夏柚要求的东西。

夏柚眼角眉梢的笑意更浓了，一边收诊金一边看病，丝毫不觉得自己这是高价黑诊所。

陆应淮看了眼连毛茸茸都不多撸两把，反而快快乐乐清点能量石的夏柚，总觉得自家的小先生从极度的毛绒控转向了小财迷。

端坐在夏柚身边的小黑煤球伸出爪子，爪尖勾着沙发表面磨了磨，豹尾巴尖的长度不够缠上夏柚正在忙碌的手腕，索性搭在了夏柚的腿面上。

财迷挺好的。

陆应淮心里想。

然而事实上，夏柚其实只是克制自己不要去摸这些看上去就很危险的伴生兽，为了转移注意力，才开始欣赏这些能量石。

因为伴生兽比较多的缘故，夏柚在中间还多次吸收大量能量石，甚至到最后还动用了五颗极品初级能量石。

夏柚隐隐感觉到自己的精神力在这将近两个月期间，因为大量的消耗吸收，已经开始逐渐有了从池子里满溢出来的趋势。

这种感觉很奇妙――夏柚能够感觉得到自己下一次精神力升阶，不是A+或是别的什么，一定是S级。

只需要再一点点的催化。

在这场“收租”终于进行到最后一只伴生兽时，夏柚看到最后一只毛茸茸，表情终于表露出一丝十分明显的惊讶。

这是一只拳头大小的金毛仓鼠，见夏柚看过来，直起身子，毛茸茸的小身板看上去就像是一个小毛球。

水豚已经是夏柚遇见过的最没有攻击性的伴生兽了，现在居然还有伴生兽是仓鼠的雇佣兵。

夏柚沉默了一下，在脑海中飞速过了一遍刚才所有来领过伴生兽的人，最终停留在一个人身上。

那是一个全身上下都笼罩在黑斗篷里的人，自从登上战舰就没有说过一句话，这个人的雇佣兵资料也几乎是一片空白，只有名字的地方写了一个D，就连性别都是空白。

但这个人是周叔唯一着重画了，说最好能请到的人选。

D走过来，蹲下身，莹润白皙的手指从斗篷下伸出来。

站在地毯上抱着一个小口袋的仓鼠跳上D的手心。

下一秒，D就连仓鼠带口袋递到了夏柚的面前，低声道：“一次现结，一次转让。”

夏柚回过神，从D的手中接过金毛仓鼠，感觉到手里软绵绵轻飘飘的重量，心中不禁咋舌。

能以这样的伴生兽形态混迹成顶级雇佣兵，心性绝非常人能比。

这么小体型的伴生兽，夏柚也是头一次治疗，当他的精神力探入仓鼠体内的时候，夏柚结结实实地愣了好几秒。

这只可爱软萌的仓鼠伴生兽，体内的灰色物质阻塞，要比夏柚所治疗过的任何伴生兽都要厉害。

只不过白虎姐姐的体型过大，灰色物质虽然量大，但至少还有空隙。

可这只仓鼠的体内，已经满满当当阻塞了灰色物质，死死堵在体内，就连脑部都没有丝毫空隙能让夏柚的精神力探入。

这样的情况……

夏柚捧着仓鼠的手指一颤，睁开眼睛，看向面前的斗篷人。

“看清楚了吗？”D的声音很轻很柔，有种飘忽的感觉，听不出性别。

夏柚迟疑片刻，点头。

这是他第一次接触到这样严重的精神力紊乱症患者。

并且，这样程度的病情还能活着，甚至保持清醒，简直是无法复刻的奇迹。

――或许和伴生兽的体积以及种族天赋有关。

体积越小，容纳的灰色物质也会相对较少，水豚小姐的体积，在同类中比起亚成年都要更小一些，这应该对她也产生了一定的影响。

夏柚心中暗忖。

但解决面前的事情要紧。

夏柚将那个小口袋放回到仓鼠的身边，直白道：“精神力安抚对你而言已经没有用处了，这份报酬我不能收。”

D似乎是笑了一下：“收着吧，就当是见面礼。”

夏柚一愣。

从刚才开始就在警惕的陆应淮也是一愣，随即想到了什么，视线缓和了不少。

D见夏柚坚持不收，话音一转：“不问问我，另一份精神力安抚要转让给谁吗？”

夏柚心下一动，将仓鼠挪到左手，右手手指在沙发表面缓缓写了一个周字。

皮质的沙发上并没有留下什么痕迹，但D还是低头看了那地方好一会儿。

几分钟后，D伸出手拎了自己的伴生兽放在肩膀上，站起身，朝着夏柚摆了摆手，懒洋洋道：“替我传句话，欠他的我还了，两清。”

大半辈子过去了，好歹是在他死前还了最后一个人情。

随着D的离开，其余的雇佣兵们也像是收到了讯号，一个接一个的离开，但却都给夏柚特意留下了自己的联系方式。

毕竟一个高效率又能交易的治愈师，哪个雇佣兵会错过呢？

D留下的那个小口袋比别人的都要重一些。

夏柚扯开来，小口袋里静静躺着两颗高阶能量石和四颗极品初阶能量石。

能量石的中间埋着一枚深色的徽章，徽章表面雕刻着一只威风凛凛的金雕。

夏柚将这个口袋原封不动收起来，准备回家转交给周叔。

等到所有的雇佣兵离开战舰探测范围，一艘看上去有些破破烂烂的机甲悄无声息地靠近了战舰。

换掉督察队制服的安静穿着干练的衬衫长裤，长发垂在身后，来找夏柚这个新老板报道了。

陆应淮点掉光脑上弹出的流浪者星系督察队队长因公殉职的报告，看了眼安静，然后揣着前爪闭上眼睛。

算了，眼不见为净。

***

回程的一路风平浪静。

大概是因为伴生兽不需要吃饭也不需要睡觉，水豚小姐裹着自己的小毯子很是安详。

夏柚看着维持一个姿势定定趴在沙发上动都没动一下的水豚，对这种稳定的情绪居然生出一丝羡慕。

然而――

“嗷唧！嗷嗷嗷――”

夏柚抱着小黑煤球，站在门边，眼睁睁看着一路情绪稳定的水豚猛然睁开眼，黑色的四个爪爪跑得飞快，气势汹汹地冲向坐在桌面上写写画画的小熊猫，上去就是一爪子。

小熊猫下意识转身抬爪，哈了一声，水豚直接面无表情又给了一爪子。

两小只就这么开始站在原地，四只爪子来来回回挠成了小风车。

夏柚：“……”

陆应淮：“……”

夏柚身后的安静轻哼了一声。

哪怕是欠款缴清了，但她这些年被迫东躲西藏影响赚钱计划的怨气，怎么都得发泄一下。

听到声音出来的辣条看着客厅桌子上毛毛乱飞的场面，顿时一个后仰。

那个和小熊猫打架的是个什么东西？

白虎慢慢悠悠地踱步出来，身边跟着慈蔼的老管家。

“先生，小柚，欢迎回家。”

辣条也顾不上那边正在打架的两只，冲上来对着夏柚就是黏黏糊糊地一通乱蹭，恨不得把自己的大脑袋都塞进夏柚的怀抱里。

被硬是挤出去的陆应淮眯起眼，爪尖在地板上划拉出咯吱的一声。

辣条本能地一夹尾巴。

白虎抬爪给了不懂事的辣条一下，然后虎爪一扇，把旁边暗搓搓生气的陆应淮又拍回到夏柚的怀里。

――一个没有眼力见，一个不会来事，闹心。

陆九竹舒展了一下身体，转身朝着院子走去。

――还不如晒太阳。

夏柚盯着白虎姐姐的背影，总觉得好像哪里变得不一样了。

但远远看着白虎姐姐在院子里极其自然地倒地一躺，肚皮朝上，夏柚又开始怀疑起来。

就是……作为曾经的帝国元帅，现在的帝国皇后，姐姐如果真的恢复了神智，不应该这么……呃……不拘一格吧？

夏柚想着，用力揉搓了两下又蹭过来的橘黑色虎脑袋，站起身，将安静介绍给了周叔和辣条。

互相认识之后，夏柚抱着小黑煤球看向周叔：“周叔，我想试试看将殿下从休眠仓中强制唤醒。”

这种能在休眠中心炸开锅的话，在周叔这只换来了温和慈蔼的笑容：“饿了吗？先吃点东西，然后一步步来？”

夏柚的肚子适时咕噜了一声，快步跟上周叔的脚步，亲昵地撒娇：“周叔，我好想您的菠萝肉八宝鸭糯米饭――我都吃了三个月的能量石了！”

周叔闻言，不赞同的眼神第一时间落在了陆应淮的身上。

老管家慈祥但不赞同的目光，明晃晃地表达着无声的谴责。

恋爱谈不了，饭也没监督小柚好好吃，你说你跟过去干什么！

已经习惯了的元帅非常熟练地将脑袋往夏柚怀里一塞，两只豹耳朵都折了下去。

等到餐桌上的饭菜都摆好，客厅里刚才还打得毛毛乱飞的两只居然和好了，吧嗒吧嗒地走过来。

小熊猫坐在水豚的脑袋上，毛茸茸的大尾巴在水豚的身上一扫一扫的，怀里还抱着半个苹果，然后朝着夏柚伸出小黑爪。

夏柚拿出装着改良休眠仓的空间纽，郑重交到糖糕的爪心里。

糖糕将手里的苹果塞给夏柚，给了夏柚一个安心的眼神，然后在水豚小姐稳稳当当的配合下，一熊一豚又吧嗒吧嗒着走出了餐厅。

第102章 晋江独家发表

夏柚将斗篷人留下的东西转交给了周叔, 周叔只拿了那枚徽章，似乎回忆了很久，然后笑了下, 把徽章别在了夏柚的胸前。

夏柚不解：“周叔？”

周叔笑笑：“以前年少轻狂时候散出去的东西, 戴着吧，说不定能派上用场。”

他当年在联邦试验基地里杀了多少人，又救了多少人, 连他自己都不记得，不过这枚徽章是当初他戴在身上的, 也不知道怎的就被那只小仓鼠拿了去。

“他的情况怎么样？”周叔擦拭着手里的琉璃杯, 语气很是平和。

夏柚老老实实将情况说了, 也着重说了那只仓鼠伴生兽的病情严重程度。

“如果……如果我没猜错的话，他应该……”

夏柚顿了顿，还是将要死了这句话咽了下去，没有说出口。

周叔的反应却很平淡：“没关系，生老病死本来就是很平常的事。”

夏柚从周叔的表情里看出了些怅惘, 转移话题说到森丘和音位这对夫妻。

周叔听着, 停下手里的动作回忆了好一阵，恍然道：“那条漂亮小蛇？”

漂亮……小蛇？

夏柚哽住。

周叔哈哈大笑：“那时候我正准备去炸中枢操控室，他那一身白吓了我一跳，反手就给抽出去了，还好没伤着。”

夏柚：“……”

呃, 这件事还是不要告诉对金雕大佬滤镜十级的兄弟俩了。

夏柚和周叔说了很多很多，关于这次出去遇到的事情，关于回来之后发现瘦了一圈的糖糕, 胖了三圈的辣条, 也关于自己想要改变陆应淮治疗方法的想法。

周叔还是笑呵呵的样子, 万事不惊：“治疗的副作用在糖糕身上只持续了一个月左右，但是的确是瘦了，但是按照他自己的说法，他倒是觉得身体更舒服了，没有以前那种沉重感了。”

“孙少爷其实也没有胖很多，就是最近放开了吃饭，每天还要加餐两顿，看上去膨了些。”

“先生那边……”周叔笑了下，伸出手，轻点了点夏柚戴在手上的家主权戒，“小柚，即使先生是帝国元帅，在有了你的前提下，任何人都无法越过你来决定他的生死。”

夏柚抬手摸上这枚戒指。

他总觉得这枚戒指太过沉重，所以一直以来，夏柚都是将代表家族的族徽转到朝着手心，只留类似的素圈在外面。

今早殿下在离开元帅府前往休眠中心前，却用爪垫一点一点将戒指正了过来。

金色的族徽戒指戴在夏柚的小指间，流转着极具存在感的光。

在保护区里时，殿下也曾经对夏柚说过这样的话。

【当我的病情恶化或产生不在计划内的变化，需要进行其他医疗手段、亦或者改变精神力治疗方法时，作为我的法定配偶，陆家的现任当家人，夏柚有权决定所有关于陆应淮的治疗方案。】

那时的夏柚虽然聪慧却稍显懵懂，只觉得这代表了殿下对他的信任和交付，并不知道这份信任与权限有多重。

周叔抬手，揉了揉夏柚的脑袋，笑问道：“需要我帮忙吗？”

夏柚低着头，左手手指一直在摩挲右手小指上的戒指。

半晌，夏柚平复情绪，抬起头，眉眼弯弯：“那就拜托周叔在花园里帮安小姐挖一个水池啦。”

周叔也笑了：“那可得挖大一点。”

“嗯？”夏柚歪了下脑袋。

水豚小姐的体型似乎并不大的样子。

周叔十分有经验地叹气：“咱们家啊，只要有一只孩子进去泡水，那么就会有很多只接二连三地跳下去……”

***

这天，夏柚正拿着一个桔子和一个橙子蹲在水豚面前，不远处的亭子里，安静正躺在躺椅里晒太阳。

小熊猫站在夏柚身边，噼里啪啦的打字：【放桔子！肯定要放桔子啊，从大往小放，能放好几个呢。】

夏柚坚持一手桔子一手橙子，递到水豚面前让她自己选：“那不行，刚才说好了的，选哪个就叫哪个，都不选咱们就再想一个。”

虽然督察队队长因公殉职的消息已经过去一阵子，但安静还是窝在元帅府里，大门不出二门不迈的，自己每天除了吃饭睡觉就是晒太阳，伴生兽也完美复刻了这样的佛系作息，甚至连吃饭睡觉都省了。

糖糕就怂恿夏柚给水豚也起个名字，毕竟对着伴生兽叫大名总觉得有点怪。

夏柚当时手里正巧拿着橙子，但糖糕立刻给夏柚表演了一个水豚顶桔。

于是糖糕和夏柚就在桔子和橙子上各执一词，把最终选择权交到了水豚小姐的手上。

水豚小姐慢吞吞地睁眼，看着面前的夏柚和小熊猫，眼睛里闪过一丝无语。

夏柚和糖糕眼巴巴地盯着水豚，视线落在她的黑色前爪上。

水豚的小耳朵扑扇了几下，懒得抬爪，脑袋伸出去，抵在了夏柚拿着橙子的那只手上。

夏柚当即笑开：“看吧！我就说，水豚小姐绝对更喜欢橙子这个名字！”

说着，夏柚将手里的橙子端端正正，很有仪式感地放在了水豚小姐的脑袋中央。

然后将另一只手的桔子剥开，分了几瓣分别塞给糖糕和喜提新名字的水豚小姐。

糖糕不服气，毛绒绒圆滚滚的尾巴一抻，但却被嘴里塞进来的桔子酸到，那张迷惑性极强的可爱脸蛋顿时皱了起来。

亭子里，正晒着太阳昏昏欲睡的安静翻了个身，将自己埋进了柔软的毯子里。

――她只是懒，又不是傻，顶一个和顶一串的区别她能分不清？

夏柚摸摸生闷气的糖糕，又摸摸手感神奇的橙子，朝着门口张望。

今天是辣条和白虎姐姐去休眠中心检查的日子，殿下也去了。

夏柚一手小熊猫一手水豚地盘，橙子一如既往地情绪稳定，任由夏柚搓脑袋，动都不动一下。

糖糕坐在沙发上陪夏柚，但手上还是在忙自己的研究，被夏柚搓地几次看不清光屏，索性抓了自己的大尾巴塞进夏柚手里，让他一边玩去。

当初从卓熙手里出去的改良休眠仓数量并不多，每个的设置数据都有轻微的不同，这也导致了它们的副作用各有不同。

糖糕在拿到手那架改良休眠仓后，这两天一直在解析数据，算着算着，突然嗷唧出声吗，尾巴尖尖一缩。

夏柚低头：“怎么了？”

糖糕做贼心虚地切换光屏，甩了下大尾巴。

没什么，就是……嗯，夏柚带回来的这架改良休眠仓，副作用着实有些毒。

糖糕简直不敢想，万一他没被那只猞猁叼回来，夏柚从别处得到了改良休眠仓的消息找到手，直接给元帅用了的话――

明明是大中午最暖和的时候，糖糕却打了个哆嗦。

元帅和夏柚看样子就知道根本不是之前他认为的匹配关系，好几次黏糊都被他撞个正着。

两人这么长时间没见，元帅还经历了一次休眠，再次重逢肯定得有个什么互诉衷肠，天雷地火的……万一元帅发现自己从改良休眠仓里出来就硬不起来――

元帅不得撵去保护区一巴掌拍了他！

糖糕被自己脑袋里的假设吓得头皮发麻，耷拉着耳朵，索性将之前的程序全部抹掉，开始重新编写，之后再跑一趟基地制作间那边，让那边的制作工程师按照数据改改。

小熊猫坐在沙发上，两只爪爪忙碌地飞出残影。

旁边的橙子趴在沙发上，眼睛眯着，活像是一只水豚抱枕。

一脸萎靡不振的孟文轩端着杯子飘出来，整个人有种大病未愈但还能熬的美感。

夏柚回来找时间同孟文轩说了自己关于精神力紊乱症的猜想，孟文轩的反应果然同陆应淮预料的一样，他什么都没有问，干脆接下了这个项目，并且在短短几天内就解决了麻烦的立项过程。

孟文轩本来还想趁机取夏柚的一份精神力样本，结果在卫承笑眯眯的注视下，很不甘心地放弃了这个想法――不过卫承争取到了帝国研究院中，所有关于丧尸病毒的猜想和研究数据。

帝国对于曾经使得人类险些灭绝的丧尸病毒了解并不多，但丧尸病毒的出现也的确从某种程度上，推动了人类走向星际的进程。

因此，即使是现在，其实也还是有一部分学者对造成蓝星生态崩溃的丧尸病毒很感兴趣，只是这样的研究很难立项罢了。

孟文轩在经过考核筛选之后，很快就搭建起了自己的研究团队，只不过因为蓝星基地的特殊性，他只能在星网上参与团队研究过程。

很累。

但是让孟文轩离开夏柚这个明晃晃的实验中心去到其他星球，孟文轩是更不乐意的。

目送着脚步虚浮，眼神迷离的孟文轩飘回自己的房间，夏柚心里好奇了几秒孟文轩的伴生兽。

孟医官这么能熬夜，一定是夜行动物吧？

夏柚在沙发上又坐了一会儿，总觉得有些坐不住，想了想，站起身朝着地下休眠室走去。

刚回来的那天，夏柚第一时间就下来检查过了。

休眠室仍旧安静到落针可闻，一切的一切和夏柚离开前一模一样，就好像他并没有离开家三个多月之久似的。

夏柚走到休眠仓旁边，低头看了一会儿，然后找了个舒服的姿势靠着，缓缓坐下。

双臂抱膝，夏柚用下巴抵在膝盖上，闭上眼睛，放出精神力小触手钻进了陆应淮的休眠仓里。

嗯？

夏柚控制着精神力小触手戳戳男人扣在左胸处的手指。

他记得，走的时候，殿下的动作好像不是这样的……吧？

夏柚抱着某种期许，全方位用小触手努力戳戳陆应淮的手，但却并没有得到回应。

夏柚失落了片刻，小触手尖尖耷拉下来，正好看到从殿下手指缝里努力想要挤出来的那根小胖触手。

夏柚：“？”

夏柚察觉到小触手想要出来但出不来的急切，有些费解。

和本体相连的精神力小触手悬停在半空，歪了歪触手尖尖。

出不来？

难道不是小触手搬着殿下的手过去那边的吗？

怎么可能自己把自己锁在里面？

夏柚这么想着，控制精神力触手靠近陆应淮的手指，想要抬起手指把那根可怜巴巴的小触手放出来。

就在他圈着陆应淮的食指将修长宽厚的手稍稍抬起来时，原本不应该有任何自主反应的手却突然一动，将夏柚的精神力小触手捏在了手心里。

夏柚：“！！！”

休眠仓里，精神力小触手被陆应淮捏在手心里，僵着身体，任由陆应淮的手指动作。

捏了放开，再捏捏，再放开，还会用指腹搓搓小触手的尖尖。

――也不知道是有意识为之还是无意识动作。

休眠仓外，夏柚因为这久违的，精神力触手被捏住的微妙感觉瞪大了双眼，但很快，他意识到什么，猛地转身趴在了休眠仓的表面。

眼中迸发出明亮的喜悦。

第103章 晋江独家发表

然而, 夏柚盯着休眠仓看了好久，都没有等来半点陆应淮将要苏醒的迹象。

夏柚纳闷，操控着精神力触手就要把自己从陆应淮手心拽出来。

很轻松。

陆应淮捏着小触手的手指并没有太大的力气, 夏柚稍一用力就将小触手拽了回来。

等了一阵, 夏柚反复用小触手戳戳陆应淮，却再也没等来陆应淮的第二次反馈。

那根离家出走的小触手还是很亲近陆应淮，原本长条的胖身体团成一个小球, 正在休眠仓中躺着的陆应淮胸前蹦来蹦去，看上去像是个透明的果冻团子。

夏柚没心思研究自己那分出去一条的精神体, 抬手在休眠仓的控制面板上飞快点了几下, 调出了所有陆应淮精神力有过强烈波动的时间段。

悬浮的身边的光屏显示着日期和时间, 上面被夏柚标红了好几处。

夏柚回想起一人一豹的相处，表情顿时变得有些微妙。

休眠仓中的气体和环境会让休眠其中的人感觉到极度的舒适和沉迷，达到精神舒缓长期休眠的作用。

而陆应淮的几次精神力剧烈波动，都是和夏柚单独相处的时候。

夏柚细细回忆那几个时间段发生的事，眸光闪动, 若有所思。

他忽然, 想到了之前周叔说的一件事。

***

陆应淮再回家的时候，已经脱离了奶呼呼的小黑煤球模样，成年掠食者的气息从黑色美洲豹的体内散发而出。

夏柚捏着陆应淮厚实的深色豹爪，不由怀念了一番粉色的柔软小豹爪。

早知道殿下恢复得这么快，就该多哄着殿下按爪几张照片的。

――是的, 在被森时启发之后，夏柚从星网、论坛、元帅后援会以及周叔珍藏中搜罗到了不少陆应淮的照片。

不同时期，不同装扮, 也有小黑煤球和大豹子（周叔特供）, 全都被夏柚印出来装订成册, 藏进了床头柜里。

夏柚用手指丈量着大黑豹的豹爪，遗憾放弃了按大爪的念头。

陆应淮在夏柚身边坐下，黑亮的豹尾巴缠上了夏柚搭在膝上的手腕，尾巴尖蹭着夏柚的手心。

陆应淮很喜欢这样，但自从退化成幼体后，他就很难做到这样的动作了。

夏柚任由陆应淮用尾巴尖尖摩挲他的手腕，抬头侧脸蹭了蹭久违的黑色大猫。

【皇室的军舰已经登陆蓝星了】

夏柚看着光屏上的字，神情恍惚了一下，这才想到，三个月前辣条就说过他要回去了，恐怕是这只小老虎想要看到他平安回来，好好道个别，才硬是拖到了现在。

“辣条的病情的确已经好转很多了，昨天下午的时候我还给他梳了毛，做了精神力安抚。”夏柚靠着身边极其有安全感的毛茸茸，喃喃道，“他也应该回到属于自己的人生里去了。”

他毕竟是帝国继承人秦安泓，不是那只无忧无虑，撒娇打滚的小老虎辣条。

“对了，殿下。”夏柚直起身，转头看向陆应淮，“我前两天就想说，我怀疑姐姐已经恢复一部分意识了。”

黑色的毛茸茸沉默了一瞬，招供道：【她早就醒了】

夏柚：“嗯？”

陆应淮：【那件制服……是阿姐和周叔弄的】

夏柚顿时变得有些不自在：“啊……嗯，这样……”

陆应淮憋了憋，慢吞吞地打出一行字：【他们都说我不会追求心上人】

短短的一句话，夏柚却品出了带着些许期待的小委屈。

夏柚挪了挪，更加贴近身边毛茸茸又暖烘烘的大豹子，解开缠在手腕上的豹尾巴，给了看似端庄正经，实则心里忐忑的元帅一个大大的抱抱。

“可是我喜欢呀。”

陆应淮眼神一动，追问：【那玫瑰和制服，小柚更喜欢哪一个？】

啊这……

抱着豹子，夏柚的眼神游移。

玫瑰当然很好看，但那可是殿下曾经穿着迎接风浪与荣耀的制服G……

夏柚将脸埋进豹豹的毛毛里几秒，然后猛地抬起头，笑道：“对了殿下，要不是之前D转让了一次精神力安抚给周叔，我都没意识到周叔有可能也存在精神力紊乱的病情。”

“殿下知道周叔的伴生兽状况吗？我现在可以同时治疗很多伴生兽了，以后也帮周叔一起进行治疗的。”

丝毫不觉得自己转移话题的行为有多么生硬。

陆应淮用豹爪将夏柚往旁边推了推。

夏柚不动，贴着豹子眼巴巴地看他。

陆应淮于是也不推了，仍旧矜持而端庄地坐着，身后的豹尾巴却时不时甩起来卷一个圈，放下之后又在地板上控制不住地扫来扫去。

但夏柚的想法着实很危险，陆应淮抬着豹爪，很是慎重地打字：【你是想看金雕拉肚子还是周叔精神不济？】

你真的确定要这样对掌管家里一切大小事务的老管家吗？

夏柚：“……”

对哦，周叔之所以会拥有伴生兽，是因为联邦试验基地的人体试验，而联邦的人体试验是虫族和人类的基因融合。

那么大金雕的体内，很有可能会是和糖糕还有森丘一样的灰黑色结块物质。

按照夏柚目前能做到的治疗方法……

夏柚缩了缩脖子，默默将这个念头团了团扔进垃圾桶。

还是等精神力进阶之后，试试看有没有办法能直接吃掉那些物质叭……

想到这里，夏柚抬手将空间纽里的高阶能量石取出来，堆在一人一豹的面前，散发着夺目的光。

高阶能量石都拥有寻常宝石难以匹敌的美丽，如果是以前，陆应淮一定会注目一阵子，但现在，陆应淮的眼睛里只能看得到最漂亮的那颗小宝石。

透明的精神力触手悄悄爬上大黑豹的肩头，把自己挂在上面晃来晃去，触手尖尖眼巴巴地朝着高阶能量石。

夏柚：“殿下，我先吸收两颗看看？”

陆应淮顿了顿，问：【能感觉到临界点吗？】

如果说帝国最了解精神力突破升阶的过程，那么那个人一定是陆应淮。

夏柚感觉了一下：“有那么一点点……有点饿又不饿。”

这种饿并不是肚子饿，而是精神海传递过来的一种空虚感。

并且夏柚很清楚地明白，这样的空虚感必须需要高阶能量石才能填补。

陆应淮伸爪，在那一小堆的高阶能量石中扒拉出了三颗，用爪垫拍了拍夏柚的精神力小触手。

小触手卷着豹爪回蹭了两下，欢快地掠向那三颗高阶能量石，开始啃啃啃。

两人本就在卧室里，夏柚直接启动了卧室的封锁程序，还不忘给周叔发了讯息。

陆应淮看着夏柚找了个最舒服的姿势靠着自己坐下，眼神久久在搭着高阶能量石的小触手上停留。

透明的小触手看上去还是圆嘟嘟的。

陆应淮有片刻的走神。

毛茸茸的豹爪在柔软的地毯上踩了又踩。

不知怎的，他突然回想起从前能将精神力小触手轻轻捏在指间的时候。

小触手软软的，好像被吓到了，僵在他的手心里，紧贴着他的指间。

夏柚也会瞪圆了眼睛看他，海蓝宝似的眼睛里写满了控诉。

很可爱。

……

夏柚不是第一次吸收高阶能量石了，但却是上一次他只想快一点、再快一点，并没有过多在意吸收过程，这一次，夏柚有了想要求证的事情，刻意放慢了吸收的速度。

小触手在卷上高阶能量石的瞬间，夏柚就感觉到其中充沛而精纯的能量。

夏柚仔细分辨吸收高阶能量石和吸收丧尸晶核的感觉。

很相似，但又好像多了些什么。

多出来的感觉……有点像是……

夏柚的眉心一蹙。

像是――他曾经在殿下精神海核心边缘吸收到的能量。

随着小触手的吸收，夏柚的精神海也越来越活跃，原本在控制小触手的夏柚眼前一黑，下一瞬，便“看”到了属于自己的那片精神海。

这是夏柚第一次内视自己的精神海。

他的精神海并不像殿下的那样梦幻漂亮，正相反，夏柚的精神海很平静，平静到甚至有些无趣。

这里只有无穷无尽的精神丝，幽幽闪动着金色的光。

极浅极淡。

夏柚心神一动，那些精神力细丝就缠绕聚集在一起，属于他的熟悉的小触手出现在精神海中，欢快地四处翻腾。

夏柚能感觉到自己对这片天地绝对的掌控。

小触手用触手尖尖拱起一团软绵绵的像是云朵一样的精神力，夏柚想了想，柔软的精神力细丝受到驱使，慢慢缠绕编织出一只威风凛凛的大豹子，有着尖利豹爪和强壮身躯，身后的豹尾巴充满了力量感的威慑力。

紧接着，是一只憨态可掬的老虎，旁边卧着一只个头更大一些的大老虎，金雕，猞猁，雪豹，棕熊……

水豚和小熊猫面对面站着用前爪互挠，旁边的兔狲父子叠在一起，好奇地张望着……

这些精神力细丝编织出的毛茸茸们随意走动着，拥有不同的个性，但也承载着精神海主人的偏爱。

直到将原本柔软却荒芜的天地被毛茸茸们占据，夏柚这才觉得些撑了，太阳穴一跳一跳地疼。

揉着太阳穴睁开眼，夏柚看向被夕阳的光在身上披了一层金色的陆应淮，恍惚道：“已经是……晚上了？”

陆应淮示意夏柚看前面。

夏柚这才低头，看向面前的一大滩粉末。

这样的粉末量，他吸收的高阶能量石绝对不止三颗。

【你吸收了五颗，有没有什么不舒服？】

夏柚看着光屏上的字，愕然看向自己吃饱喝足，挂在大黑豹身上咸鱼瘫的小触手。

他低喃道：“我完全没有感觉……”

陆应淮起身，走到夏柚身边，抬爪轻轻推了推夏柚。

夏柚抱住豹爪，坐在地上缓了好一会儿才扶着大豹子站起身，精神力小触手也回到了他的精神海里。

方才紧绷着的神经在放松之后，夏柚只觉得疲惫感如同潮水一般汹涌袭来，瞬间蔓延至全身。

夏柚甩掉拖鞋，将自己扔进床榻里，想睡，却又睡不着。

陆应淮站在窗边，用稍显突出的吻部一下又一下安抚着夏柚。

夏柚只觉得浑身软趴趴地，就像是刚才站起来已经用尽了全部的力道，紧接着，熟悉的灼热感扩散开来。

他张口，努力想要发出声音，听到的却只是微弱的气音：“殿下……我好像……”

陆应淮眼神一变，连忙通知周叔和孟文轩。

就这么几秒的工夫，他再低头看时，夏柚已经闭上了眼睛沉沉睡去。

呼吸滚烫。

精神力升级所导致的发热昏迷是无法用药的，只能等待精神海慢慢平静。

所幸只是低烧，问题不大。

一番忙碌之后，孟文轩在一边采集夏柚剧烈波动的精神力数据，周叔则是拿出一个空间纽。

周叔：“这是糖糕刚才给我的。”

糖糕最近在忙的事情只有一样，那就是改良休眠仓。

黑色的豹耳朵一抖。

……

地下休眠室内

两架休眠仓并排摆放着，其中一架正是糖糕调试结束的改良休眠仓。

陆应淮伸爪将原本休眠仓上并肩放着的两个小毛毡捞过来，低头看了看，收进自己的空间纽里，朝着周叔点头示意。

第104章 晋江独家发表

夏柚这一次的低烧持续了三天。

金发的青年抱着被子坐在床上, 眼神空茫，显得蔫蔫的，也不吃东西, 视线在房间里转来转去, 像是在搜寻什么。

周叔将抱枕塞进夏柚怀里，趁着夏柚乖乖抱住抱枕的时机眼疾手快地换了新的被子。

夏柚每次精神力升阶都会伴随发烧，大家基本上算得上轻车熟路, 只不过这一次夏柚显然被烧得有些反应迟钝。

辣条趴在床边，抬爪在夏柚面前挥了挥, 眼睛里满是担忧。

夏柚平常可喜欢撸小老虎, 此时却对面前的虎爪视而不见, 不用孟文轩说，整个人的状态看着就很不对劲。

周叔测了夏柚的体温，还是有些低烧，看了眼旁边眼窝青黑但却精神抖擞的孟文轩。

孟文轩看着仪器数据，思忖道：“没彻底醒, 但也不算睡, 算是……类似潜意识？他睡着的时候精神力增加的速度是最平稳的，这会反而不安稳了，还是继续让睡吧。”

孟文轩现在也多少知道了点夏柚和其他人的不一样，就比如其他人长时间昏迷，不能进食排泄的话, 多少需要医疗舱或者休眠仓来维持身体机能。

但夏柚就是不用。

即使睡得人事不知怎么叫都叫不醒，但他的生命体征却平稳极了，如果不是心跳呼吸和脑域波动还在, 孟文轩几乎都要怀疑夏柚是不是还活着。

周叔放了十几颗能量石在夏柚的枕头边, 如果夏柚有需要, 精神力小触手一出来就能吃到。

夏柚没动，定定看着周叔。

周叔想了想，倒了杯水放在夏柚的手里。

夏柚接好，很乖巧地抬手低头，咕嘟咕嘟喝完，然后把空杯子递还给周叔，继续看着他。

周叔：“嘶……”

老管家本来就稀罕家里的小孩，这么一看，只觉得谁家的小孩都比不过自家的。

周叔放轻声音问：“怎么啦？是想要什么吗？”

但夏柚仍旧神情迷茫地靠坐在床头，澄澈的蓝眼睛水汪汪的，也不知道是困的还是急的，看着又委屈又急切。

精神力监控仪开始响起示警的滴滴声。

孟文轩：“他的精神力波动出现峰值了，这样不行，打晕吧。”

周叔瞪了眼孟文轩。

辣条朝着孟文轩龇出锋利的獠牙。

被明晃晃威胁了的孟文轩立刻噤声，抬手摸了摸鼻梁，低头继续盯着仪器面板，但嘴上还在说着：“峰值太多等会又烧了，回头真得烧傻了。”

在精神力升阶的过程中，孟文轩是不赞同用药物或者其他手段替夏柚降温的，好在目前也只是低烧，所以才守在房间里密切关注着。

但精神力波动峰值就代表着精神力的不受控，在升阶过程中，出现峰值并不是一件好事――之前陆应淮在升阶中，精神力紊乱太过严重，精神力波动频繁出现峰值，哪一次不是九死一生才醒过来。

夏柚和陆应淮的情况不一样，陆应淮是痛苦，但夏柚明显是能睡但硬撑着不睡。

辣条担忧地嗷呜嗷呜，用虎脑袋去蹭夏柚的手背。

周叔当然也明白。

他想了想，从空间纽里取出一个黑色的小毛团，塞进夏柚的手里。

夏柚握住了，但表情更委屈了。

孟文轩在旁边看周叔哄孩子，干巴巴道：“很显然，他不是要这个。”

周叔于是拿出一个黑豹毛毡，想把毛团从夏柚手里拿出来换别的，但夏柚却捏紧了，可怜巴巴地看着周叔。

周叔的心一下子就软了。

结果就是毛毡黑豹和小黑毛团被夏柚一手捏着一个不松，但人还是不睡。

周叔：“……”

老管家站在旁边，眉头少见地缓缓蹙起。

孟文轩“啧”了一声：“没准是在找元帅呢，这两人看着没相处多长时间，感情还挺好。”

只可惜元帅在夏柚发烧的第一天就开始转移休眠仓，这两天还躺在新的休眠仓里稳定数据呢。

就连伴生兽也受到了影响，睡到现在都没醒。

孟文轩感觉自己前半辈子给陆应淮打工，后半辈子拴在夏柚身上，总结就是被两口子买断的一生。

不过也没办法，谁让这两人一个比一个有研究性？

孟文轩已经连续半个月没怎么闭眼睛了，抬手按了按太阳穴，吐槽道：“一个睡不醒，一个死撑着不睡，真有意思。”

周叔猛地看向孟文轩。

孟文轩的动作一僵。

老管家像是被启发了什么，垂眸思忖了一阵，抬手叫辣条一起走了出去。

孟文轩一头雾水地看着老管家带着老虎果断离开，然后转头看向夏柚。

神智看上去并不是很清醒的青年靠在床头，怀里抱着抱枕，一手毛毡一手豹毛，一声不吭地眼皮打架，就是不闭上眼睛好好睡觉。

跟赌气似的。

*

周叔蹲下来，揉挠着辣条的下巴，低声道：“孙少爷能帮我把糖糕叫过来吗？”

在改良休眠仓的工作结束之后，小熊猫又开始着手设计夏柚的生物机甲，有了之前夏柚的驾驶数据，糖糕显然出现了很多新的想法，几乎是将之前的设计全盘推翻。

这些天带着橙子泡在蓝星基地里，连着好几天不回家。

辣条向来是特别好说话的小老虎，尾巴一甩，朝着门口急速冲了出去。

大白虎从旁边走出来，坐下，看向周叔。

周叔回以一笑。

陆九竹可太熟悉这个笑容了。

每一次周叔想要干什么“大事”的时候，都会露出这样的笑容。

她立刻站起身，打消了进去探望夏柚的想法，脚步飞快地溜了。

……

辣条回来的很快，嘴里叼着一只浑身毛都炸起来的小熊猫。

突然被老虎从设计台上叼走的糖糕被放下来，还没来得及质问，就被周叔当头一问。

“先生现在能从休眠仓中暂时脱离了吗？”

啊？

糖糕愣了一会儿，然后抬爪挠挠耳朵，打字道：【改良休眠仓和休眠仓的作用其实是一样的，都是以催眠麻醉的方式来尽可能安抚使用者的精神力】

【只不过改良之后的休眠仓更换程序和麻醉气体，所以即使中断麻醉也不会对精神力产生太大的损伤】

【但是休眠仓治标不治本，进去的时候什么样，出来的时候还是什么样，元帅能不能从休眠仓里出来，还是要问医疗师的】

周叔又去卧室里，将孟文轩揪了出来。

孟文轩眼睛一亮。

之前夏柚曾经拿着元帅的休眠仓数据来问过他，孟文轩虽然很费解很不可思议，但事实就是，元帅的精神力真的在休眠过程中好转了非常多。

――或许和夏柚经常同元帅伴生兽在一起的缘故？

“按照夏柚给我的这份数据来看，虽然不明原因，但是元帅的精神力紊乱得到了极大的安抚和抑制。”

孟文轩抬手一推眼镜。

“作为元帅的医疗师，我认为可以试试看中断休眠。”

孟文轩自告奋勇：“我可以帮忙！”

之前元帅府里能进入地下休眠室的只有陆应淮本人和配偶权限的夏柚，后来元帅在更换休眠仓前，因为夏柚处在关键时期，才将临时权限给了老管家。

周叔看了他一眼：“不用，麻烦孟医官回去看着点小柚，别让他出来。”

小柚还在发烧，万一下床出门，着凉了怎么办？

懂事的辣条顿时用爪子拍着孟文轩，将人赶去了卧室里，然后在夏柚床边一趴，视线在夏柚和孟文轩之间转来转去。

糖糕见周叔往地下休眠室走，实在是没忍住心里的好奇，搓了搓小黑熊掌，也不急着回去基地了，伸着脑袋等周叔出来。

几分钟后。

糖糕在沙发靠背上僵住，目瞪口呆地看着出来的周叔和周叔肩上扛着的……

*

里间的辣条和孟文轩听到外面的门发出吱呀一声轻响，齐刷刷转头看过去。

夏柚有些反应迟钝，但也好像是感觉到什么，眼神亮晶晶地看向卧室门。

周叔单手扛着在外威风凛凛威名赫赫的帝国元帅，另一只手还有余力自己开门。

孟文轩动了动唇，瞪大眼睛：“你把元帅带这来做什么？！”

辣条咽了咽口水，抬起脑袋，恰好同自家还没醒来的舅舅面对面。

周叔礼貌微笑道：“孟医官，麻烦回避一下。”

孟文轩正要说什么，就被辣条咬着衣摆拽走了。

十几秒后，辣条又进来，抬爪按下了机器的按钮。

“编号4451为您服务。”

“编号4866为……”

“编号……”

辣条抬爪点了跟随，身后带着一串用途各异的机器人鱼贯而出。

橘黑色的虎爪还不忘伸进来，抠着将门从外面关上。

医疗师所用的监控仪器其实大多都是内嵌了AI的机器人，只不过帝国不像联邦那样大范围使用智能Ai，如非必要甚至会关闭AI智脑。

陆父陆母做了一辈子研究，和机器人在一起的时间远超过子女，陆九竹和陆应淮却是有些不待见机器人，久而久之元帅府里也看不见这些。

倒是休眠中心那边，遍地跑着的都是各个型号各种用途的机器人。

周叔走到床榻的另一边，将肩上扛着的自家先生放下来，塞进了夏柚旁边的被窝里，甚至还顺手脱掉了陆应淮的外衣皮带，只留了柔软的衬衫长裤。

动作十分妥帖。

考虑十分细致。

周叔揉了揉夏柚的脑袋，笑眯眯地问：“是他吗？”

夏柚盯着旁边睡着的男人好一会儿，然后动作慢吞吞地点点头，也不用周叔催促，很是自觉地滑进被窝里，乖巧地闭上眼睛，这才真正睡着了。

周叔替两人掖好被子，顺带关上了卧室有些刺目的顶灯。

卧室外的小待客厅里，孟文轩正穿梭在十几个被赶出房间的医疗机器人中间。

要监控的对象从一个变成了两个，尤其是两个都不是什么省心的对象，又精神力匹配度百分百，还不知道会起什么反应。

直到设定好所有的参数，检测到卧室内的两道精神力波动正常，孟文轩这才长长松了口气，瘫坐在沙发上。

巨大的光屏上，属于夏柚的精神力波动正缓缓平稳下来，只偶尔跳跃一下，但整体都维持着逐渐向上的良性进阶趋势。

然而现在的关键却是另一个。

孟文轩和辣条的视线落在多出来的那道精神力监控数值上。

从房间出来的周叔也在沙发旁站定，看向光屏。

孟文轩：“奇怪，元帅的精神力怎么感觉像是在……”

他顿了顿，有些匪夷所思。

“被削弱？”

放在别人身上，这是一种很危险的趋势，可是放在陆应淮的身上，这却是孟文轩一直以来想要达到的效果。

陆应淮的精神力等级已经SSS级了，但每一天每一分每一秒却都在增加，再向上突破，就只有爆体而亡这一个结局。

最好的方法，就是能导出或者散掉一部分精神力，让陆应淮的等级维持在目前的状态不变。

只有这样，陆应淮才有等到夏柚的精神力升级到能够治疗他的可能。

***

又过了五天，夏柚终于醒了。

夏柚只觉得自己睡了好久，浑身暖洋洋的，却又有种充满力量的轻盈感。

闭着眼，夏柚习惯性地伸手去摸总会陪在自己身边的殿下，然而入手的触感却不是豹子的毛茸茸，而是一种滑腻又微妙的陌生感。

夏柚猛地睁开眼。

原本应该睡在休眠仓里的殿下，此时正静静躺在他的床上，双目紧闭，呼吸绵长。

男人黑色的发丝柔软地搭在枕头间，衬衫的领口微微张开，一只手霸道地伸进衬衫领口，没入其中。

小触手趴在男人的颈窝处，见夏柚看过来，还扭着身体同夏柚打了个招呼。

夏柚：“！！”

唰得一下，夏柚连人带手缩进被子下面蜷缩成小虾米，那只轻薄了法定配偶的手被捏在胸口，烧得滚烫。

然而，曾经在那套白金制服上没有嗅闻到的冷香气，此时却在被子里幽幽盘旋，久久不散。

过了十几秒，夏柚从被窝里狼狈爬出，站在床边一动不动。

憋红了脸。

第105章 晋江独家发表

正在这时, 三下敲门声响起，夏柚一慌，下意识爬上床, 抬手掀了被子就将床上的睡美人盖了个严严实实。

周叔开门进来, 看到夏柚醒着，顿时关切道：“总算是醒了，还有哪里难受？想吃什么吗？”

夏柚跪坐在床边, 支支吾吾地摇头。

周叔将手里的托盘放下，递给夏柚一杯柠檬水, 注意到夏柚通红的脸颊, 眸中染上笑意, 却不说什么，只是替夏柚侧了体温。

“退烧了。”周叔松了口气。

夏柚连连点头，不敢抬头看周叔，只一个劲儿喝柠檬水，试图降低自己脸颊耳垂滚烫的温度。

因为惦记着身后被子里的睡美人, 夏柚只求早点喝完早点把杯子交给周叔。

周叔笑眯眯地站在旁边, 冷不丁开口：“小柚是不喜欢先生吗？”

“噗――咳咳咳！”

夏柚险些英年早逝于一口柠檬水。

“我、我……”

好不容易捋顺了气，夏柚心有余悸地将杯子还给周叔，然后跪坐在床上，两只手纠结在一起捏了又捏。

对上长辈温和且鼓励的眼神，夏柚小小声道：“……喜欢的。”

就算殿下不说什么让他享受被追求的权利, 他也喜欢的。

最喜欢。

只喜欢。

夏柚知道，殿下担忧他的喜欢只是因为殿下对他的好，可夏柚只是在面对感情会有本能的不安的退缩, 并不是不懂感情。

好歹……好歹他上辈子还被叫了那么久的恋爱脑小少爷呢。

夏柚在心里默默吐槽自己。

虽然之前活了两次都没活明白, 更别提什么感情。

周叔欣慰地点点头：“我觉得也是。”

“小柚, 下次想要什么就直接和周叔说，周叔都能帮你弄过来。”

老管家想起之前夏柚发烧烧到只有潜意识醒着，然后眼巴巴瞅着自己却不敢说想要什么的模样，经历过风风雨雨的强悍心脏就像是被拧巴了一下。

老人家哪里看得了家里的孩子受委屈。

对自己一无所知的夏柚：“……啊？”

周叔眨眨眼，将光脑里的一段视频分享给了夏柚。

夏柚点开光屏，正对上自己迷迷瞪瞪朝着周叔撒娇的画面，然后在脚趾发麻的尴尬中，眼睁睁看了一遍睡美人是怎么被周叔扛过来，扒掉衣裳，然后塞进他被子的全过程。

夏柚表情空白且麻木地坐在原地，蓝眼睛里逐渐失去焦距。

要不然还是送他走吧――离开蓝星，离开这个星际，最好离开这个时代。

周叔逗晚辈的恶趣味点到即止，在夏柚恨不得找个地缝钻进去时，笑着说起正事：“小柚，帝都星来的人提出想要拜见你。”

“是什么人？”夏柚的手盖着自己的脸颊，手指打开，眼睛从指缝里看向周叔，“辣条也在吗？”

“在的。”周叔微笑着回答，“一些无关紧要的人。”

夏柚：“哦，那我洗漱收拾一下就下去。”

恰好在辣条离开之前，最后给养胖胖的小老虎一次精神力疏导。

才睡起来的夏柚只觉得现在精神海从未有过的饱满，就算没有精神力等级评定，夏柚也自信这一次升阶他保底肯定有S级。

周叔离开后，夏柚坐在床上狠狠搓了两把脸颊，把自己脑袋里的羞赧搓干净，心里默念着“合法的合法合法的”，一边探着身子，伸手揭开了盖在陆应淮脑袋上的被子。

大抵是被子里总归有些闷，凌乱的额发下，陆应淮的脸颊也显出几分红晕。

那根之前离家出走的小触手还趴在陆应淮的颈窝里，舒舒服服的伸懒腰。

夏柚瞪着那根精神力小触手，压低声音：“回来了！”

小触手立刻把自己拉成一长条，卷在陆应淮的脖颈间，表示自己绝不分开的决心。

精神体总会带出主体埋藏最深，最不愿展露的性格。

亦或者是最隐晦的欲望。

夏柚突然庆幸殿下现在是睡着的，否则……

忽然想到什么，夏柚直起身子，瞳孔一缩。

殿下现在已经从休眠仓中出来，说不定什么时候就会醒过来，到时候如果让殿下看到还黏在他身边的小触手……

夏柚告诉陆应淮自己有根小触手落在了休眠仓，和被陆应淮抓包自己的触手趁着他睡觉像是个小流氓一样占尽便宜――这根本是两码事！

“你回来。”夏柚抿着唇，低声和小触手谈条件，难为情地咬牙，“我、我保证，每天都……贴贴。”

最后两个字，夏柚的声音小到连自己都听不太清。

小触手意动，触手尖尖点了点。

到底是自己的精神体，夏柚能感觉到小触手传来的质疑。

夏柚闭了闭眼，干巴巴道：“对，我保证。”

贴不贴的，先……先骗回来再说。

小触手缓缓松开陆应淮的脖颈，身体恢复成一小截的样子。

看得出来，因为长时间和夏柚脱节，本质上依靠精神力存在的小触手已经很瘦很小了。

小触手恋恋不舍地蹭了蹭陆应淮的喉结，又窜上去蹭蹭脸颊，触手尖尖转头看着夏柚。

夏柚一边自我反省是不是真的这么馋殿下身子，一边语气麻木的保证：“嗯嗯，行，贴一晚上。”

小触手满意了，爽快地暂别最喜欢的陆应淮，跳上夏柚伸出的手心，一点一点没入，消失不见。

收回小触手的过程很简单，但与此同时却有不少画面涌入夏柚的脑海。

虽然数量可观，但却并不难消化，甚至对夏柚也没有造成什么影响。

因为这根小触手真的就什么都没做，记忆里的画面全都是陆应淮。

在这漫长的几个月里，这根小触手十分专注仔细地，把好好在休眠仓里沉睡着的殿下，从上到下彻彻底底地摸了个遍。

要不是它没掰开殿下腰间的皮带，说不定……

夏柚再度将脸埋进手心，无声崩溃，甚至一度想要找个地方躲起来算了。

在床上坐了会儿，夏柚终于冷静下来，下床去了浴室。

出来时，夏柚手里拿了块拧干的湿毛巾，走到床边，纠结了几秒，红着耳朵掀开被子，替睡着的陆应淮先擦了擦脸颊脖颈，又擦了擦露出来的双手。

然后，默默替衣衫不整的睡美人系好了衬衣的扣子，努力抚平衬衣上的褶皱。

做得很好！

谁都不会知道刚才发生了什么。

夏柚在心里给自己打气。

做完这些，看着在床榻间沉沉睡着的陆应淮，夏柚没忍住伸出手，用指尖轻戳了戳陆应淮的脸颊。

不是毛茸茸的触感，也不是冷冰冰的休眠仓罩。

是殿下。

夏柚的眼尾扬起，眼睛里满是星星。

他转而握住陆应淮的手，精神力探入对方的体内。

夏柚刚进阶，还没有稳定，他当然不会贸然前往陆应淮的精神海。

他只是用精神力小触手抚过陆应淮体内的每一处暗伤，其中态度最积极的，正是从前干活最咸鱼的那一根。

夏柚能明显感觉到，比起曾经在森林保护区时，只是替殿下清理腿部旧伤就会耗尽精神力的自己，现在的他在治疗完毕所有暗伤之后，精神力仍旧还有很大程度的富余。

他轻轻呼出一口气。

只有真正达到了才能明白，A级到S级，并不只是单纯的能量堆积，更是质的改变。

夏柚能感觉到自己的身上发生了一些很微妙的变化。

就比如现在，他能够清晰地听到有一只小老虎正在卧室房门前来回徘徊，纠结犹豫着要不要拍门。

*

夏柚刚走出房门，正在外面徘徊的辣条就迎了上来。

辣条先是想趁着房门还没彻底关上偷看两眼，被夏柚坚定地伸手推开虎脑袋后，圆溜溜的眼睛里顿时写满了好奇。

夏柚有些顶不住辣条灼灼的眼神，弯腰用力将辣条虎脸上写着的八卦尽数揉变形。

“嗷嗷嗷――”

辣条咧嘴笑，用大脑袋抵在夏柚怀里一个劲儿地蹭。

夏柚同辣条闹了一会儿，然后轻笑着握住虎爪，注视着已经长成一只大老虎的辣条。

“让我看看，嗯？”

辣条用大脑袋顶着夏柚走到沙发边坐下，然后第一次跳上舅舅房间里的沙发，虎脑袋枕在了夏柚的膝盖上。

反正这会儿舅舅睡着，等舅舅醒过来，沙发上的气味都散了，他人都到帝都星了，总不会记小本本吧？

橘黑色的老虎心安理得地占据了长沙发，贴了膘的身体看上去结实极了。

夏柚的手盖在辣条的脑门上，闭上眼睛，精神力小触手霎时间涌入辣条的脑部。

……

夏柚的精神力小触手离开辣条体内时，辣条的脑部已经挤挤挨挨了不少精神力光团，持续散发着暖洋洋的光。

这些足以让辣条在回去帝都星后，很长一段时间都能感觉到治愈系精神力安抚的作用。

辣条有些惊奇地看看夏柚。

这一次的治疗居然没有半点的痛楚，就像是晒太阳泡水池一样，暖乎乎的。

夏柚抬手做了个保密的手势：“咱们家里人才有的待遇，不可以说出去喔。”

辣条的眼睛里顿时满溢出笑意，咧着嘴，对夏柚的偏爱有着说不出的开心。

夏柚站起身：“走吧，我去送送你。”

帝都星来的人应该也在下面等了一阵了。

辣条却伸爪搭在了夏柚膝盖处，稍稍一用力。

【小舅舅不用下去了，下面就是一些贵族，不重要的】

夏柚抬手摸了摸辣条的脑袋毛：“我知道，但是我想去。”

“让我去送送你，好不好？”

他和殿下一点一点从又瘦又小的虎崽养成威风凛凛大老虎的外甥，怎么能静悄悄孤零零地从家里离开？

夏柚知道的。

因为先天不足导致的身体孱弱，精神力紊乱，辣条虽然身为帝国皇太子，却从来没有公开出现在帝国公民前。

甚至在劝不动陛下再娶之后，参议院和军部每年都有不少人提议，希望陛下可以尽早从旁培养其他优秀又健康的继承人。

可是在夏柚看来，辣条是这个世界上最最漂亮最最可爱的小老虎，也会成为这个帝国最优秀的继承人。

夏柚半蹲下身子，捏捏辣条的虎耳朵，压低声音道：“别怕，我们一直站在你身后。”

秦安泓的身后，会有身为治愈师的夏柚，身为帝国元帅的陆应淮，在不久后，还会有缺席多年却深爱他的母亲，陆九竹。

琥珀色的虎瞳里泛起水色，辣条低头，虎爪在脑袋耳朵眼睛上乱抹了几下，低低嗷呜了一声。

……

夏柚醒来本来就已经是下午，忙完这些，再闲下来时，已经是晚上。

回到房间，关上房门，夏柚动作慢吞吞地洗漱，换上睡衣，最后再度站在床边。

或许是展开着精神力屏障的缘故，卧室里充斥着属于夏柚的精神力，属于治愈师的特殊精神力本就是最温和的存在，让夏柚自己都不自觉生出些困意。

夏柚先是在床边站了几分钟，双手背在身后，手指纠结在一起。

过了一阵，才放轻脚步走到陆应淮那边的床头柜，从空间纽里拿出一支精挑细选过的，去掉尖刺的玫瑰，轻轻放下。

玫瑰的香气似有若无地萦绕在夏柚的手指间，一丝一缕地顺着陆应淮的发丝，抚过他的脸颊。

做完这些，夏柚蹲在床边，静静看了陆应淮好一会儿。

厚重的窗帘遮挡了窗外的月光，只在窗帘底部偷偷探进几缕温柔。

夏柚绕回到床的另一边，将自己的枕头往靠近陆应淮的地方推了推，掀开被子，窝了进去。

夏柚侧身躺在陆应淮的身边，一点一点伸出手，却只是攥住了陆应淮的衣角。

“殿下，我的精神力等级已经上传主脑分析了，也不知道你能不能赶在等级评定出结果之前醒来……”

“下午的时候辣条回去帝都星了，也不知道在那边会不会有人欺负他……说起来，我都没能见过他真正的样子呢……”

“对了，我本来想看看现在能不能撬开阿姐体内的灰色物质，但是绕着家里找了一圈都没看到阿姐的影子。”

“不过我有碰到恰好回来的糖糕，就帮他治疗了一下，糖糕好像很崩溃的样子，说自己的研究正在紧要关头，噗――我故意没告诉他，我现在能直接吞噬那些灰黑色的凝块啦。”

“还有，刚才在玫瑰园挑玫瑰的时候，我看到了一只蝴蝶，是白色的，很漂亮……”

青年絮絮叨叨的声音在安静的卧室中轻轻柔柔地落下。

夏柚攥着陆应淮衣角的手指收紧，而后缓缓松开。

下一秒，他蓦然扑过去，张开双臂，扒在了陆应淮的身上，用力抱住的同时，脸颊恰好贴在陆应淮的胸口处。

心脏跳动的声音稳健而有力，一下又一下传入耳中，让夏柚原本紧绷着的身体逐渐放松下来。

夏柚其实想过很多次。

设想自己精神力等级突破到可以触碰到殿下精神海核心的时候，殿下会是怎样的表情？

是会笑，还是会惊讶，还是以豹子的形态温柔贴贴他的脸颊？

但却没想到，会是现在这样。

夏柚静静贴了一阵，然后松开手，撑着身体，又看了陆应淮一会儿。

看着看着，夏柚的喉结一动。

反正现在殿下睡着……

鬼使神差般的，夏柚抬手关了卧室所有的灯，俯下身，缓缓靠近。

在陆应淮的唇上轻轻落下一个吻。

夜风吹动厚重的窗帘，月光蔓延，缠绕上床头的玫瑰，照亮了金发与黑发短暂却温情的交缠。

“晚安，殿下。”

……

光线昏暗的房间里，夏柚的呼吸安稳绵长，沉沉睡着，透明的精神力小触手乖巧地贴在陆应淮的脖颈间。

被子下，男人修长的手指一动，随后是手腕……过了一阵，长睫微动，缓缓睁开眼睛。

深紫色的眼眸里一片清明，哪里有半点久睡初醒的朦胧。

第106章 晋江独家发表

第二天, 夏柚醒来第一件事就是睁眼往旁边看。

殿下仍旧静静睡在身边，小触手缩在男人的颈间，卷了两绺黑色的发丝。

夏柚侧着身, 团着被子定定看了陆应淮好一会儿, 然后把脸埋进手心里使劲搓了两下，清醒了。

原本夏柚每天早上起床都会在被子里蛄蛹赖一会儿，但今天床上多了一个人, 明明是比豹子要轻许多的重量，却让夏柚有种不好意思的局促感。

下床洗漱, 夏柚裹着浴袍去到衣帽间里, 准备找一套今天穿的衣服。

――这里原本是殿下的衣帽间, 现在被夏柚的衣服和首饰入侵占领了地盘，尺寸不同的衣服相对而挂，变成了两个人的衣帽间。

夏柚左看看右看看，心思并不在衣服上，而是落在之前陆应淮打开收藏室的那个琉璃柜表面。

抱着试一试没准可以的想法, 夏柚凑上前, 伸出手。

【虹膜认定成功】

【指纹认定成功】

【权限通过】

收藏室的门应声而开，露出夏柚曾经去过一次的那条蜿蜒而下的楼梯。

夏柚抱着腿蹲在入口处，唇角眉梢是藏不住的，感觉到被偏爱后的开心与愉悦。

他小心翼翼地收拢自己的精神力小触手，沿着台阶下去, 打开了收藏室所有的灯光。

陆应淮的收藏室占地面积并不大，只是之前带夏柚来的时候，他关上了所有的灯, 在一片黑暗中闪动着能量石的微光, 就像是黑夜中的星河, 看上去才有种无边际的辽阔。

收藏室里没有置物架，没有琉璃柜，也没有其他那些本该有的放宝石的地方。

这片小天地是陆应淮一点一点亲手打造出来的，平日里军部和家族的事务繁忙，再加上精神力紊乱症的困扰，陆应淮并没有太多的时间来收拾装点这里。

所以他用了最简单最方便的做法。

他在墙壁、天花板、地面上挖出了些许的凹槽空隙，将收集来的能量石碎块嵌了进去。

这些能量石的成色都很好，在初级能量石中都算是极品，就是个头并不大，像是从什么东西上被切割下来似的。

凹槽也大多都很小，只有天花板上的一处凹槽，看上去像是曾经嵌过能量石又被取了下来，大小和高阶能量石差不多。

夏柚站在最后一截台阶上，避开了那些细碎的能量石――上一次他来的时候并不知道这些，一路走过去，也不知道吸收了多少，很多凹槽里都还残留着一些浅色的能量石粉末。

从空间纽里拿出从拍卖场上拿下的那颗深海蓝的宝石，夏柚用精神力小触手托着，将璀璨流转的宝石小心翼翼地镶嵌进了天花板上的一处大凹槽里。

严丝合缝，正好合适。

夏柚关上灯，原本闪动着淡金色星光的夜幕星河里，多出一抹静谧的深海蓝，一闪一闪，就像是被簇拥着的大星星。

金发的青年站在台阶上，抬头仰视那颗深蓝色的大星星。

没关系，殿下不能喜欢的亮晶晶，他可以喜欢。

总有一天，他们会一起躺在这片私有的星河里，静静看向这片各色光芒流转，璀璨夺目的星河。

收藏室没有装恒温调控，待久了总有些冷，只裹了一件浴袍的夏柚缩了缩脖子，连忙转身跑上了台阶。

周叔放在衣帽间的衣裳都是搭配好的，夏柚随手拉了一套穿好，抬手揉散了金色的短发。

站在穿衣镜前，夏柚垫着脚比了又比，总感觉自己好像又长高了一点。

自觉已经脱离了小矮子行列，迈入大高个世界的夏柚很满意，在替陆应淮擦拭脸颊和手心的时候，忍不住又絮叨了好一阵。

最后替陆应淮掖好被子，经过昨晚的大胆，夏柚盯着床上睡美人的唇瓣看了一会儿，只纠结了不到两秒，就凑上去又偷了一个吻。

亲完，夏柚后知后觉有些害臊。

总觉得殿下这样稳重自持，一举一动都是贵族礼仪模范的存在，肯定没有人敢对他做出这样可以被称之为亵渎的举动。

睡着的男人五官褪去了锋锐威仪，俊美的五官透着柔和。

夏柚真正面对这张面容的时间，算下来其实并不多。

这张面容在夏柚心里，代表的依旧是那个地位斐然，沉稳威严，值得依靠的上位者。

可现在，曾经想歪一点都觉得是亵渎的高岭之花，不仅坠入了凡间，还睡进了自己的被窝里。

夏柚不知怎的，就想起才刚到元帅府不久时，坐在轮椅上的殿下咬掉手套为他上药的场景。

其实少年人的动心真的只是一瞬间，只是那一瞬间的心动被两人相差甚远的诸多现实阻挡，硬生生被压了下去。

看着搜集来的那些视频里，从来从容不迫，璀璨耀眼的帝国元帅，夏柚平日里隐藏在唇舌间的小虎牙隐隐有些发痒。

蹲在床边，点开光脑，夏柚团在一起偷偷发讯息给孟文轩。

明明房间里只有一个他和睡着的陆应淮，夏柚的动作却多少带了些鬼鬼祟祟。

【孟医官，殿下还有多久会醒来？】

【个人体质不一样，差不多还要个两三天吧】

夏柚啪地一下关闭光脑，站起身，理直气壮且轻车熟路地再度弯腰低头，咬住了床上睡美人的唇瓣。

“怕什么……”

青年小声嘟囔着为自己打气。

“我可是……合法的……”

*

夏柚出门下楼梯时，一只手捏着耳垂使劲儿揉。

“小柚？”周叔恰好路过，惊讶地看向站在楼梯口耳垂被捏地通红的夏柚，“耳朵不舒服吗？”

如果说夏柚现在最怕看见谁，那一定是周叔。

毕竟慈祥的老管家总会一语惊人还说的全是对的。

“没――周叔，我去晨跑顺便找找阿姐！”

夏柚说着，心虚之下朝着走廊一溜烟跑了。

周叔：“……？”

这孩子，不吃早餐就去晨跑？

*

顺着白虎之前的巡视路线，夏柚找了一圈，老虎毛都没看到，索性点开光脑，直接查看白虎的坐标点。

嗯？

玫瑰园？

夏柚有些惊讶。

说实在的，元帅府的人大多都知道玫瑰园的特殊，玫瑰园里又有专门的机器人打理花草，平日里除了夏柚和陆应淮，很少有人会去那边。

当夏柚找过去的时候，就看见大白虎正懒洋洋地趴在玫瑰园的入口，霸道地占据了本来并不窄的地方，任凭身前蹲着的人怎么劝说都不肯挪开。

是的，白虎的身前，蹲着一个男人。

夏柚一惊，快步走上前，对着男人躬身行礼。

“见过陛下。”

夏柚和这位帝国的陛下只在王宫见过一面，后来从保护区里将三只伴生兽接走时，夏柚一心顾着即将休眠的陆应淮，没看到当时也在军舰上，但刻意隐藏了身形的皇帝陛下。

男人转过身，朝着夏柚温和又亲近地笑了笑：“小柚，好久不见。”

“是的，陛下。”夏柚回应。

然后视线在打扮地像是一个珠宝架的陛下身上一掠而过。

之前在王宫交谈的时候，陛下的审美好像……挺正常来着。

直到夏柚看到陛下摘了手腕上的宝石项链，在白虎的面前晃来晃去，而原本对他不理睬的白虎却真的看过来之后，夏柚的眼皮一跳，忽然懂了什么。

夏柚听辣条有些幸灾乐祸地说过，上次陛下来时想要亲近阿姐，却被大白虎险些咬了手，这一次打扮成这样，难道是……投其所好？

啊这。

皇帝陛下丝毫不觉得自己的举动哪里不妥，仍旧蹲在大白虎的面前，温声细语地哄着夫人的伴生兽，就想着能摸一摸大白虎。

夏柚张口，想说什么，却接收到大白虎状似无意看过来的一记眼神。

夏柚：“？”

哇哦。

阿姐根本就是醒了，但是故意不理陛下吧？

亲疏远近夏柚向来很明白，当然是站在阿姐这一边，就是他不太明白，阿姐和陛下分开这么久，好不容易重逢，为什么会故意不相认呢？

见自家不可爱弟弟的超可爱伴侣这么上道，陆九竹悠悠换了个动作，抬爪将男人手上的亮晶晶手链捋下来压在身下，低头继续舔虎爪。

陛下再一次痛失手链却没能摸到爱人，失落地叹了口气，蹲在原地，抬手撑着下巴继续盯妻。

夏柚一时间留也不是，走也不是。

正在这时，陆九竹站起身，一个懒洋洋的猫式伸展，放弃了身子底下压着的一堆珠宝，抬步走向夏柚，在夏柚的身边自然趴下，虎尾一甩，双爪交叠撑着大脑袋，示意夏柚摸摸。

几次三番摸老虎失败的某位陛下缓缓转头，眼神幽幽地看过来。

夏柚：“……”

摸，还是不摸，这是一个问题。

地位尊贵的男人站起身，有些无奈地将散落一地的珠宝收进空间纽，然后跟着大白虎走过来，同夏柚隔着一只白虎，就这么席地坐了下来。

夏柚的脊背一僵。

陛下看出夏柚的不自在，温声道：“小柚上一次见我的时候，可没有这么紧张。”

夏柚不得不承认，上一次他也是紧张的，毕竟是第一回进王宫，也是第一回见到皇帝陛下。

但上一次黑色的大豹子跟在他的身边寸步不离，多少给了夏柚不少安全感。

而现在，当夏柚知道这位皇帝陛下并不完全像是表现出的温和大度长辈模样后，说话言行就不免更谨慎了。

陆九竹用脑袋蹭了蹭夏柚的手背，给了夏柚一个别怕的眼神，心想陆应淮的速度怎么这么慢，居然放心放着自家的小先生往笑面虎嘴里蹦Q。

是的，陆九竹的伴生兽是战无不胜永远张扬的大白虎，而精神力等级只有C的皇帝陛下，就是彻彻底底的吃人不吐骨头还在笑的笑面虎。

不是一路人，进不了一家门。

这位陛下见大白虎蹭向夏柚，轻哼一声道：“小柚也该叫我一声姐夫的，没关系，之后我们一家人相处的时间很长，慢慢习惯也可以。”

夏柚品着这句话，总觉得有些不对劲。

“陛下，您的意思是……”

“帝都星的政务有阿泓，我来蓝星这边休个假。”

皇帝陛下轻描淡写地说着。

“阿泓都长这么大了，也是时候接手政务了。”

夏柚：“……”

陛下让之前都没有公开出面的太子直接对上参议院和军部，监理政务？

这就是您那么上心，天天发讯息让辣条回去帝都星的真正目的？？？

参议院和军部知道您躲来蓝星基地吗？？

等等。

对参议院而言，年纪尚小，手段稚嫩，根基不稳的太子才更容易拿捏才是。

夏柚缓缓低头看向大白虎。

陆九竹的脑袋搭在自己的前爪上，在旁边男人想暗搓搓摸过来时，抬头张嘴就是一口。

夏柚觉得，他可能知道阿姐为什么这么不待见陛下了。

***

处理完府邸的琐事，周叔碰到在楼梯口转来转去的孟文轩。

孟文轩看见周叔后，连忙开口：“元帅的精神力波动有异常。”

不用孟文轩说，周叔也感觉到楼上隐隐传来的锋锐凛冽的精神力气息。

孟文轩的精神力等级不低，但是在试图上楼走了没两步，还是在压迫感十足的精神力威压下退了下来。

周叔上楼的脚步也有些迟缓，他能感觉到陆应淮的精神力威压又加重了不少。

这就是SSS级别的精神力吗？

周叔抬手，不急不缓地敲了三下门。

“进。”

房间主人的声音响起，带着低哑。

进门之后，周叔看见陆应淮靠坐在床头，眼睫低垂，面色看着有些疲惫，唇角却含着笑。

周叔挑眉。

陆应淮抬眼看过来。

下唇有一处小小的，被咬破的痕迹。

作者有话说：

柚子：合法的，咬一口

第107章 晋江独家发表

这位陛下和帝国前几任的皇帝都不一样。

就夏柚知道的, 这位陛下性情温和，没有人见过他发怒，不论做什么都是微笑的样子, 偶尔还会和臣子们开一些玩笑, 做一些意想不到的举动。

――比如被大臣气的睡不着，半夜做一桌子菜让人送去对方家里，自己心里舒服了回去睡觉。

但他是能踩着前任皇帝看好的太子、参议院扶持的大皇子, 看似一无所有却戴上王冠的皇帝。

帝国唯一一个精神力等级只有C的皇帝。

这位陛下很擅长聊天，夏柚自己都不知道, 他居然会有这么多的话题可以同地位尊贵的皇帝侃侃而谈。

他一开始是很紧张, 当然也有警惕的成分在, 但在交谈间，夏柚不知不觉就放松了下来，眉眼弯弯地顺着话题很是兴奋地表达自己的想法。

甚至在对方提出想看他帮白虎进行精神力治疗时，也一口答应下来。

夏柚其实没想太多，他出来找白虎, 本来就是想要试试看, 自己升阶后的精神力在白虎的身上，能不能出现不一样的治疗效果。

陆九竹尾巴都拍疼了愣是没拦住，无声叹了口气，抬爪按住了自己的虎脑袋。

“陛下与其在花园里消磨时间，不如回去王宫多处理几件政务。”

久违的, 听上去甚至带了些陌生，可在响起的一瞬间就带给夏柚无限安全感的声音远远传来，与此同时, 一道锋锐且强悍的精神力也随之铺开。

夏柚愣了愣, 抬眼看向声音传来的地方。

一只油光水滑的大黑豹从花坛拐角处跃出, 朝着夏柚飞奔而来，金色的瞳孔在阳光下璀璨生辉。

夏柚被豹扑了个满怀，用力抱住怀里的大豹子，一个劲儿用脸颊去蹭，眼角眉梢满是惊喜：“元元！！”

“吼！”

“元元！”

“吼～”

“元元元元元元！”

“吼嗷吼嗷嗷～”

夏柚抱住大黑豹的脑袋，两只手在豹身上用力地上下揉搓，那股黏糊劲儿看得旁边的皇帝陛下又牙疼又羡慕，嘴里满是酸气。

见大白虎在看豹子，皇帝悄悄伸出手想去碰碰身边的大白虎，手背却被虎尾巴结结实实的抽出了一道红印子。

夏柚早些时候就想见元元，但孟文轩说这段时间伴生兽身上的精神力波动异常，夏柚如果接触过的话，极有可能引导元帅的神智再度回到伴生兽体内。

夏柚最后只能趴在隔离室的窗户上，定定看了昏睡中的大黑豹整整一个多小时。

紧紧抱着元元，夏柚脸颊埋在元元的豹耳朵旁，下巴抵着豹脑袋，抬眸看向脚步声传来的方向。

除了哪怕姿势别扭也要趴在夏柚怀里的黑豹，两人一虎都看向同一个地方。

陆应淮一步步走来，穿着舒适简单的家居服，身形修长，步子不疾不徐，手指间雕刻着陆家家徽的戒指在阳光下折射出细微的光芒。

对方走近之后，夏柚注意到陆应淮换了一身衣裳，原本那身被弄皱又被努力抻展的白衬衫被换下，微张的领口也不复之前。

――衬衫的扣子，被十分规矩严谨地扣到了最上面的那一颗。

很符合元帅一向对外的形象气质。

俊美威仪，凛然不凡。

夏柚心虚地挪开视线，抱着豹子的力道加重了几分。

恨不得整个人都躲到豹子后面。

但躲了两秒，他又悄悄抬起头，海蓝宝色的眼眸从豹子耳朵间露出来，看向陆应淮，眼睛里满是关切和无声的询问。

金发的青年身后是灼灼盛放的玫瑰，剔透干净的眼眸在暖阳下，闪动着比最耀眼璀璨的宝石还要明亮的光。

让陆应淮的心跳一滞，脚步乱了半拍。

“最近王宫里没什么政务，当皇帝又不是当苦力，偶尔休息一下也没什么。”皇帝看着走到面前的陆应淮，面上掠过一丝欣慰，拍拍身边的地面，“你刚醒来，正适合坐在花园里虚度光阴，缓缓脑子。”

陆应淮朝着皇帝行礼，同自家阿姐四目相对一秒，然后从容自然地移开视线，无视了皇帝的邀请，转而在夏柚身边坐下。

皇帝轻轻啧了一声，倒也没在意，反而看向这对原本被匹配度硬生生拽在一起，凑了一对的两人。

夏柚的视线跟着陆应淮坐下，两人中间隔了小半个豹子，没有挨着。

陆应淮的视线下移，稍稍一顿。

夏柚只觉得自己小指上的戒指隐隐有些发烫，手指蜷起来，往豹子怀里藏了藏。

陆应淮心神一动，元元打了个哈欠，从夏柚手臂间滑了出来，趴在一边，脑袋搭在了夏柚的膝上。

夏柚怀里一空，只觉得有种无所适从的紧张，手臂缓缓放下来，下意识揪着身边的草坪。

眼角的余光和全部的注意力尽数落在身边人的身上，哪里还想得起来半点方才答应皇帝的事。

夏柚将陆应淮上下巡视了一遍，注意到陆应淮脖颈间再度多出了黑色的项圈，上面镶嵌着许久未见的，可以吸收精神力的特殊能量石。

抑制器隐没在黑色的衬衫领口间，夏柚的视线掠过衬衫的扣子，只捕捉到了红宝石露出的一角。

殿下怎么又戴上了精神力抑制器？

是醒来之后精神海还是不舒服吗？

精神力是不是有些失控？

那身体会不会很痛？

还有……还有，殿下是……什么时候醒来的？

有没有……有没有记得在休眠仓里的什么？

很多很多的问题堵在夏柚的嘴边，夏柚想问又不知道该怎么开口，更不确定现在是不是一个适合的时机，不自觉开始轻咬自己的下唇。

青年自以为目光含蓄，藏得天衣无缝。

被看的年长者却有些撑不住这样灼热的视线，眸子微敛。

夏柚还在纠结，正揪着小草的手背骤然一暖。

陆应淮将夏柚僵住的手握在手心，只是这样握着，两个人都不敢动一下。

不知过了多久，也或许只是被无限拉长的几秒钟，夏柚的手指微动，指尖轻轻一蜷。

青年的指尖微凉，在年长者温热的掌心划过，搅乱一池春水。

陆应淮的手指一点点收紧，动作很慢，像是在试探，又像是在等待。

夏柚低着头，像是在专注观察趴在自己膝上的黑豹，手指却顺着陆应淮的长指，一点点交错划入。

十指相扣。

两枚代表了权势与地位的戒指，在指间硌出火热的存在感。

大抵是午后的阳光太盛，两人的后背都沁出些许潮热的湿意。

夏柚不由分神一霎，忽然好奇当初殿下为什么会将这枚戒指，戴在他的小指上。

他们已经结婚了，这样重要的戒指，不是应该戴在……戴在……

“咳咳――”

从来没被人这么无视过的皇帝陛下拉长语调干咳出声。

正看得津津有味，恨不得把这一幕录下来的陆九竹顿时来气，虎爪抵着男人就往旁边推。

皇帝趁机捏了捏自家皇后的爪垫。

夏柚这才想起身边的白虎阿姐和皇帝，手指下意识想要缩回去。

陆应淮却一反刚才的温和试探，强势而不容拒绝地握紧夏柚的手指，抬眼笑看向皇帝：“陛下不在王宫坐镇，安泓回去帝都星只怕会很艰难。”

“樊家的家主被冷不丁拽下去，参议院那群老头每天都盯着自家的后院都来不及，还要往蓝星基地这边伸手想着来小柚这边插队――他能有多难？”

皇帝轻哼一声。

“当初我和九竹的处境，可是要比现在难不知道多少倍。”

夏柚努力让自己的注意力集中在陆应淮和皇帝的对话上。

陆应淮早就熟悉这位陛下对内对外两幅面孔，偶尔还会有些孩子气。

他想了一会儿，开口道：“马上就是联邦和帝国交好百年庆的日子，皇帝是想让安泓用典礼立威？”

皇帝给了陆应淮一个赞赏的眼神，颔首：“阿泓被你们夫夫两个养的白白壮壮，小老虎看上去凶得很，也该放出去咬咬人。”

夏柚：“……”

他是真的拿不准这位皇帝的脾性。

明明举手投足都带着皇室出身的气质，却半点没有皇室的架子，明明笑起来总让他心中警铃大作，但说话却又特别真诚直白。

放自己唯一的继承人出去咬人这种话，真的是一位皇帝能说出口的……吗？

而且，皇帝说的出，他听了真的没事么？

夏柚恨不得拿棉花把自己的耳朵给堵了。

这么想着，夏柚悄悄捏了捏陆应淮的手指。

正在同皇帝交谈的陆应淮一顿，侧头看他。

夏柚还是不太敢看陆应淮，用另一只手指了指趴在草地上的大白虎。

陆应淮会意，微微颔首。

夏柚笑了下，用空闲的那只手握住了白虎阿姐的虎爪。

陆九竹一愣，随即虎尾一抻，也闭上眼睛，肌肉紧绷，严阵以待。

感觉到极其温和的精神力波动，余光一直放在白虎身上的皇帝安静下来，静静注视着夏柚为白虎治疗的画面。

“他变了很多。”皇帝轻笑，感叹道，“你倒是会教人，从前怎么没这样的耐心？”

陆应淮这个人，看似温矜，实则冷傲，陆九竹的性子都教出了不少的学生，唯有陆应淮，别说教学生，就连教导人都很少。

说好听点是傲气，说更直白点就是没耐心。

“他当然不一样。”陆应淮弯着唇角，“姐夫，别欺负他。”

皇帝失笑，目光落在陆应淮唇瓣上明显是被咬破的痕迹，揶揄道：“看来倒是我打扰你们新婚燕尔了？”

陆应淮笑了下：“所以陛下更应该早日回去帝都星。”

皇帝被冷不丁怼了个软刀子，无语半晌，才缓缓道：“我留了一些人给阿泓，都是身份和本事正适合辅佐的人才，有我在，阿泓不方便接触他们。”

“况且……”

皇帝对上陆应淮微蹙眉头，明显正在分析思忖的表情，眨了眨眼：“你和你的小朋友感情正浓，想必肯定也不忍心看我和你阿姐分隔两处吧？”

“元帅府很大的，姐夫保证不打扰你们。”

陆应淮：“……”

沉默了好半天，陆应淮缓缓道：“姐夫这是想到让阿姐消气的方法了？”

直戳伤口，一击必中。

皇帝缓了好一会儿，趁着夏柚在治疗，这才第一次摸到白虎的耳朵，爱不释手地捏了又捏。

“你说九竹还有多久才会恢复神智，重新和我贴贴呢？她刚才还蹭小柚，明明以前不会这样的……”

陆应淮戳破道：“陛下，您要不然看看您做了什么？”

“我是把阿泓支开了，但我不是过来了吗！”皇帝理直气壮，“我这么大一个，不比阿泓更有陪伴感？”

……

夏柚睁开眼，松开白虎的虎爪时，白虎已经闭上眼沉沉睡了过去。

太阳已经挪移到了另一边，时间不早。

两人看向沉迷撸虎的皇帝陛下，相扣的手指一直没有松开。

陆应淮低声道：“我们先回去吧。”

夏柚点点头，跟着陆应淮行礼。

然后就听抱着白虎一只虎爪捏捏的皇帝陛下道：“叫什么陛下，在这没陛下，跟着应淮叫姐夫。”

夏柚：“……啊？”

“对了，小柚。”皇帝的表情严肃下来，让看着的夏柚也不禁屏息以待。

“干得不错。”

夏柚愣住。

皇帝陛下似笑非笑：“这么多年了，我和他阿姐就盼着有人能咬这气人的混小子一口，治一治他的别扭脾气。”

陆应淮只觉得自己手里牵着的小先生，从手指开始已经僵成了可爱的小木头。

夏柚空白着表情，一点一点扭过脑袋，抛开所有的羞赧和不自在，定定看向陆应淮的脸。

应该是睡了太久，陆应淮的脸色并不算太好，眉眼间带着些许憔悴，唇色泛白。

然而……

在血色不足的衬托下，唇瓣处那点殷红的痕迹，就显得更加明显灼目了起来。

这是什么？

夏柚被阳光晒得有些发晕，大脑全是浆糊。

他动了动唇。

他咬的？

他……咬的。

感觉到手指被捏了一下，夏柚表情悲愤地抬头。

陆应淮轻笑着，压低声音：“别担心，没其他人看见。”

夏柚的脑子还在打结，但手指却本能捏了回去。

陆应淮失笑，抬起手，久违地，揉了揉夏柚的脑袋。

柔软的发丝在年长者的指间摩挲着掠过。

“我不会让其他人看见的。”

这种暧昧的痕迹，亲近的人看了是揶揄，让旁人看去，多少有些不尊重。

夏柚的心忽然就定了下来，好像在这一瞬间，一直像是一片羽毛一样的自己，终于落了下来。

被人珍而重之地，护在了掌心。

第108章 晋江独家发表

被陆应淮牵着离开玫瑰园后, 夏柚真的是很明显的放松下来，长长舒了口气。

陆应淮笑了：“这么紧张？”

夏柚不好意思地点头，老实道：“陛下给人的感觉……很虚。”

“他就是那样, 阿姐在的时候能实一点, 其他时候都很爱欺负人。”

陆应淮的语气自然，说话也并没有严肃的意味，听上去就很像是在说一个让他们头疼的家里人。

元元在前面踱步走着, 身后的豹尾巴尖翘起，一晃一晃的, 对除了玫瑰之外的植物并不太感兴趣。

夏柚应了一声, 低头避开旁边伸出来的花枝, 往陆应淮的身边靠近了一步。

“可是陛下都没有发现阿姐其实醒了。”

在意的人哪怕有一丁点的变化，应该都能看在眼里的吧？

陆应淮稍稍放缓了脚步。

两人从牵着手一前一后走，慢慢变成了并肩而行。

陆应淮：“阿姐和陛下不一样，她向来不会骗人。”

真正嘴里虚虚实实，做事让人摸不清底细, 最是习惯骗人的, 不是大白虎，是大白虎身边的笑面虎。

“能被阿姐骗到的，从来都只有陛下。”

比起骗人，陆九竹更擅长直接碾压，当然了, 在人格魅力这方面，陆九竹的的确确甩了这位皇帝陛下好几个星球。

当初陆九竹说结婚可以，但不想暴露身份, 陛下一个反对的字都没有, 从头到尾办得妥妥当当, 生怕结婚典礼当天真的需要皇家战舰去军部抢人。

夏柚似懂非懂，但也觉得很有意思：“所以陛下是真的被骗到，还是假装被骗到？”

陆应淮像是沉思了几秒，然后摇了摇头，很认真地回答：“谁知道呢，反正他们这么多年都还是乐在其中。”

夏柚顿时笑了，眉眼落下阳光掠过花枝洒落的斑驳。

*

回到家里，卫承和孟文轩都在，客厅里还有不少熟面孔的医疗师。

樊与新和程知年也在，两人正站在稍远一些的窗边，对着身前的光屏低声交谈着。

夏柚动了动手，在手心里一个劲儿地戳陆应淮。

年长者很是遗憾地松开手，心里对从前自己克制严肃的形象产生了诸多不满。

夏柚的眼尾还戴着掩饰不住的欢喜，捻着指腹，揉碎了微湿的痕迹。

周叔从后院回来，怀里抱着一只蔫蔫的小熊猫，身后跟着一串毛茸茸。

夏柚见状走过去，捞起走在最前面的猞猁猫猫，拉长了曲奇的一双大长腿。

曲奇直立站在夏柚面前，两只前爪被夏柚握在手心，表情呆愣愣的，有种和本体毫不相关的可爱萌感。

雪饼的尾巴晃荡着蓝色的蝴蝶结，跳上一旁的沙发踩了踩，枕着尾巴趴下来，漂亮冷艳得如同女王。

周叔笑呵呵地将糖糕放到一边的沙发抱枕上，同夏柚小声分享了刚才走路发呆的小熊猫一头栽进巧克力酱的意外。

在夏柚毫不客气笑出声后，糖糕抱住自己的大尾巴，瞪圆了眼睛，瞬间炸毛成了一个大团子。

陆应淮伸手将卡在墙角的机器人转了个角度，医疗辅助型号的机器人顿时转着回到孟文轩的手边。

紧皱着眉的孟文轩终于找到了自己失踪的数据，表情一缓。

陆应淮在每次醒来都会进行精神力评估，这一过程不仅需要医疗师辅助，也必须上传主脑进行最后的数据演算分析。

――精神力紊乱症发展到后期，如果不提前干预的话，很有可能会有精神力自爆的危险。

之前有S级别的精神力者自爆，哪怕提前有准备，所产生的能量波都几乎扫荡了大半个星球，而陆应淮的精神力却已经到了SSS级别。

一个人类几乎一无所知的精神力等级。

夏柚坐在陆应淮身边，元元趴在沙发上，豹脑袋挨着夏柚的胳膊，微闭着眼。

陆应淮摘掉抑制器后，霸道强悍的精神力瞬间铺满整个客厅。

虽然没有攻击性，但压迫感惊人。

医疗师们的身上都佩戴有精神力屏蔽器，但还是受到了不小影响，没一会儿，额角就沁出冷汗。

周叔侧身挡在沙发前，护住了沙发后面的毛茸茸们。

程知年和樊与新离得远些，但也很明显受到了影响，身体紧绷。

就连趴在走廊外，远远看上去只有拳头大的水豚小姐都忍不住动了动身体，回头看了一眼。

夏柚看了眼陆应淮，心神一动，第一次在陆应淮清醒的时候张开精神力屏障。

陆应淮周围的人只觉得浑身一轻，顿时惊讶看向夏柚。

“这样会影响测试吗？”夏柚有些忐忑。

孟文轩回过神，推了推眼镜：“当然不会――夏柚阁下能维持这样的精神力屏障多久？”

夏柚：“你想要多久？”

孟文轩沉默了一下，试探：“……如果我说，一直？”

夏柚很平淡的回答：“如果能量石足够的话，可以。”

卫承和陆应淮对视一眼。

之前陆应淮很少出现在公众场合，一部分原因是陆应淮本人并不喜欢，但有些场合，陆应淮的出现能起到不少正面作用，但他并不能。

哪怕身上戴了不少精神力抑制器，陆应淮无意间溢出的精神力还是会对身边人造成影响。

但夏柚的精神力屏障却完美解决了这个问题。

没有了精神力的影响，医疗师们手上的动作更快了几分。

十几分钟后，主脑的评定报告发到了陆应淮的光脑上。

陆应淮点开来，将报告投到拉大的光屏推给孟文轩，自己则自然侧身，和夏柚一起看向光脑展开的小光屏。

夏柚只是看懂了几个数值，对比之前来讲，不算恶化，但也并没有好转太多。

于是他抬眸看向孟文轩。

在提交数据给主脑之前，孟文轩自己就演算过，对结果并不意外。

他颔首示意其他的医疗师先回避，等到房间里只剩下面前的夫夫俩、周叔和其他亲卫队成员之后，才思忖着开口。

“基于才展开不久的丧尸病毒和精神力紊乱症研究的课题，结合夏柚阁下的精神力特性。”

“我有一个猜想。”

夏柚直起身子，聚精会神。

陆应淮的眸光微敛。

“比起寻常安抚为主的治愈系精神力，夏柚阁下的精神力拥有很强的攻击性和掠夺性，这一点……”

孟文轩顿了顿，知道这句话说出口后，他的余生绝对就和元帅府绑死了，但他还是义无反顾地说了下去。

为了他已经能够看见的，属于未来新纪元的光。

“和曾经感染丧尸病毒的人类很相似。”

最敏感的话已经说出口，孟文轩接下来的话就没什么顾忌，索性一口气都说了出来。

“因为没有病毒样本，目前丧尸病毒的活体试验无法落实，只能进行模拟试验。”

“我确定，夏柚阁下的精神力在面对能量结块的存在时，会有近乎本能的掠夺性与进食欲。”

“这也与夏柚阁下每一次精神力升阶都需要比之上一次，数量更多的高阶能量石互证。”

“吸收的能量精纯度越高，越能提供夏柚阁下精神力升阶的需求。”

孟文轩在光脑上点开一张影像图，放大开来，是连陆应淮都从未见过的一张图。

“这是元帅的精神海。”

陆应淮看了眼孟文轩。

在这方面的确私藏了不少没说的孟文轩后背冷汗一冒，但还是继续说了下去。

“元帅的精神海核心包裹着极其复杂的能量波动，强度类似数以万计的高阶能量石相叠加。”

孟文轩是陆应淮的主治医疗师，他怎么可能没发现陆应淮精神海的异样，但他之前不能说，也不想说。

毕竟问题就在那，他没有办法解决，说破自己知道元帅的秘密对他没有任何的好处。

“我有一直关注元帅的休眠仓数据，我发现元帅即使在休眠期间，精神力波动也一直维持在与其他人不同的数值上。”

“哪怕元帅的意识在伴生兽体内苏醒，也依旧如此。”

“前几日，元帅从休眠仓中被转移出来，伴生兽陷入沉睡，昏睡状态下的精神力波动虽然仍旧稳定在一个数值，但却相较于在休眠仓期间，数值提高了不少。”

孟文轩看向元帅，眼睛里满是充满学术研究的认真：“所以我猜测，元帅是否在休眠仓沉眠期间，虽然身体在药物作用下陷入机体的最低损耗，但意识却并没有完全沉睡？”

此话一出，沙发上躲在周叔身后的毛茸茸们顿时探出了脑袋，几双眼睛难掩八卦地看向陆应淮和夏柚的方向。

周叔挡在毛茸茸们的身前，带着薄茧的手摸摸小熊猫的脑袋，眼帘垂下，掩去了眼底的戏谑。

夏柚反应了一下。

什么叫，殿下在休眠仓内……意识并没有完全沉睡？

陆应淮沉默了好一阵，才缓缓点头。

夏柚：“……”

“大部分意识在伴生兽体内苏醒时，我对本体身边发生的事情并不算太敏感，但大概……有些印象。”

夏柚简直不敢看陆应淮。

拼命把自己想要出来和身边人贴贴的精神力触手，死死压在精神海里。

他很想问，殿下的大概有些印象――是有多少印象？

陆应淮像是听到了夏柚的问题一样，侧了侧脸颊，轻咳一声：“有人碰我，还是能感觉到的。”

夏柚：“……挺好的，安全。”

语气干巴巴的。

精神海里的精神力小触手已经拧成了麻花，卷了之前捏出的精神力黑豹，正在一片柔软的精神海里翻腾。

“果然。”孟文轩在光脑上记下，接着问，“从休眠仓中出来，您的意识用了多久的时间完全清醒？”

陆应淮用眼神询问孟文轩，这个问题是不是一定要问。

孟文轩不明所以，但很坚持。

陆应淮斟酌了一下用词，谨慎开口：“……不算太快。”

孟文轩是个对数据负责的，严格的科研人：“是在第几天呢？”

陆应淮闭了闭眼：“第二天。”

才见到睡美人，就伸手进去蹭了又蹭的夏柚：“……”

“这期间您的意识一直都是清醒的，没有收到精神力的影响，没有过混沌或者不受控的状态？”

陆应淮艰难道：“……是的。”

夏柚深深低下头，一门心思维持精神力屏障，耳垂几乎红透了。

好在这样的尴尬并没有持续多久，孟文轩很快说出了自己的建议。

“您可以试试看，用自己的精神力来喂养夏柚阁下。”

陆应淮一愣。

夏柚蓦地抬头，瞪圆了眼睛。

孟文轩补充道：“理论上来讲，这并不难实现。”

“事实上，两位之前已经这样做了。”

孟文轩调出周叔把陆应淮塞进夏柚身边之后的精神力数值，上面已经被圈出了连续出现好几次的低谷值。

“就像刚开始我说的，夏柚阁下的精神力拥有掠夺性，它会自己分辨最有利自己的能量。”

……

孟文轩带着一队医疗师，卷了医疗器械和辅助机器人风风火火地离开，明明没睡几天，脸色却激动得分外红润。

卫承和陆应淮在旁边低声交谈着，这段时间挡下不少事务的副官将整理好的文件递给陆应淮签字。

夏柚则维持坐在沙发上的姿势，一下又一下机械地抚摸着大黑豹的毛毛。

仿佛灵魂出窍。

程知年注意到元帅的视线一直若有似无地缠着夏柚，明明就这么两步的距离，却像是一刻都不想对方消失在视野里。

“老房子着火是这样的。”

樊与新耸了耸肩。

陆应淮的视线淡淡扫了这边一眼。

猞猁后退一步，浑身的毛都稍稍炸了一下。

程知年目光有些怜悯地注视着搭档：“老房子听见了。”

第109章 晋江独家发表

整整一天, 夏柚带着元元在元帅府里晃悠，哪里都去，就是不回来家里。

程知年趴在露台上, 撑着脸颊看向正蹲在树边盯着狸花猫看的夏柚。

能在元帅府当护卫的都不简单。

那只狸花看似是猫, 实际战斗力强悍的不得了，再加上体型不大，作战灵活, 打起架来很是凶残。

然而现在，却在夏柚的视线下后仰着身子, 紧贴在墙根不敢动一下。

――夏柚是很招毛茸茸, 但他身后现在跟了一只盯梢的大豹子啊。

之前是元帅意识在豹子体内时, 元帅虽说不一定有多乐意看到夏柚去撸毛茸茸，但也不会表现出什么。

但换做元元，那就是豹子凝视外加豹子龇牙了。

等没哄到毛茸茸的夏柚回头去抱豹子的时候，那只健硕强悍的豹子立刻收回獠牙，用耳朵和脑袋亲昵地蹭夏柚。

两幅面孔, 双标地明明白白。

程知年的视线往旁边挪, 右侧的院子里被周叔挖了一个水池出来，有只水豚经常泡在里面一动不动，但现在，还有只苦哈哈的猞猁正围着水池一圈一圈地跑。

她看向瘫坐在旁边的樊与新：“几圈了？”

樊与新有气无力道：“一百二。”

程知年哦了一声。

进度过半，速度还不错。

程知年想了半天, 憋出两个字：“加油。”

樊与新侧着脸，整个人瘫在椅子里，平日里优雅的贵公子模样荡然无存。

伴生兽是精神体的实体化, 罚伴生兽跑步耗费的其实不是体力, 而是精神力。

所以樊与新人好端端坐在这, 但其实已经累到晚饭都不想吃一口了。

樊大少小声嘟囔：“明明上午看热闹的人那么多……”

一道白影掠过，雪豹跳上露台外的树枝，抬头往楼上看。

樊与新一个激灵：“干嘛！”

程知年直白道：“我帮你看看楼上是不是元帅的书房，免得你二百五的罚跑翻倍成五百二。”

樊与新：“。”

还没跑完罚跑的樊大少从旁边提溜了一个抱枕，捂住了自己的脸。

老房子才刚醒，看样子和心上人还没烧起来，正憋得慌，他可不想再撞上去被当柴烧。

*

到了晚上，夏柚避无可避，在自己的卧室里面走来走去。

无辜但又不那么无辜的元元被关在了卧室门外面。

夏柚盯着两人卧室相连的内门，脸上满是纠结。

进，不进，进，不进……

夏柚甚至很想隔壁房间的殿下直接过来把他抓过去算了。

但是陆应淮没有。

就好像打定主意要让夏柚自己过去似的。

其实夏柚已经很久没有回过自己的卧室了，但在隔壁主卧的主人真正醒来之后，夏柚就觉得有种不太自在的……纠结。

尤其白天还……

想到孟文轩的几连问和殿下的回答，夏柚深呼吸，尴尬之下，耳垂都险些被自己揪红。

夏柚还想磨蹭，脑袋里面就像是有两个小人在打架。

一个缩在墙角抠地板，一个叫嚣着冲过去，反正睡都睡了。

动作拖延地在自己卧室这边的盥洗室洗漱之后，夏柚才想起来，他的大部分衣服已经全都搬到了殿下那边――当然，睡衣也是。

夏柚慢吞吞地从衣帽间里拿了另一套睡衣，湿着头发，拽了床上的一个大枕头，抬手敲了敲通往隔壁房间的那扇内门。

虹膜认证通过的开门声响起，但夏柚没动。

夏柚很熟悉陆应淮的精神力，感觉得到那股一直跟在他身边，温柔笼着他的气息。

过了一会儿，门被从另一边拉开，同样穿着睡衣的陆应淮站在门边，手里拿着一条干毛巾，眼神有些无奈。

夏柚抱着枕头走进去，陆应淮伸出臂拢着青年，抬手用干毛巾裹住夏柚的头发，动作轻柔的细细揉搓。

因为心虚所以躲了人一天的夏柚抢先开口，小声嘀咕：“殿下都偷看我一天了。”

陆应淮笑了，一边帮夏柚擦头发，一边承认：“是，一直在看。”

顿了顿，又补了句：“没忍住。”

夏柚被柔软的大毛巾包裹着脑袋，明明是自己先挑起的话题，却因为对方轻描淡写的两句话绯红了脸颊。

忍不住用力抱紧了怀里的枕头。

偌大的主卧有床有沙发还有看月亮的露台，但两人却偏偏要缩在墙角，一个专心擦头发，一个默默被擦头发。

陆应淮总是很擅长缓解夏柚的紧张，因为夏柚刚才的磨蹭，这会儿本来就已经到了夏柚习惯的休息时间，夏柚就像是被梳顺了毛的小猫，忍不住打了个哈欠。

一根小触手无声卷上了陆应淮的手腕，晃动着触手尖尖。

陆应淮的动作微顿，垂眸，继续擦头发。

夏柚困得脑袋一点一点的。

小触手见陆应淮不理自己，顺着陆应淮肌肉结实漂亮的手臂滑上去，触手尖尖贴在陆应淮的下颌处亲昵地蹭了蹭。

夏柚又打了一个小哈欠，发出一声轻嗯的鼻音。

陆应淮捻了一缕夏柚的金发，将手里柔软的长毛毛巾随手搭在了旁边。

夏柚穿着宽松的圆领睡衣，已经长了不少个头的青年还是比身前的男人矮了一个头。

陆应淮垂眸，视线无意间瞥过，一颗方才滴落的水珠正挂在青年白皙的颈窝处，看着圆滚滚的。

夏柚抬手揉了下眼睛，努力让自己精神了一些：“对了殿下，我还没和您说阿姐的情况。”

随着青年的动作，白皙的颈窝微动，那颗圆润的水珠滚落下去，滑入领口，在睡衣柔软的面料上晕开一小块湿痕。

陆应淮收回视线。

小触手有些好奇，抵着陆应淮滚动的喉结轻轻蹭了蹭。

年长者的舌根抵住牙关，须臾，缓缓呼出一口气，哑声唤道：“小柚。”

“嗯？”夏柚低着头，正在揪睡衣袖口的小扣子。

“小触手。”陆应淮提醒道。

夏柚懵着表情抬头，看到了正在被自己的精神力小触手轻薄的殿下。

嗖地一下，精神力小触手被夏柚拽回精神海，团成一团牢牢压在精神海里雪白柔软的大豹子下面。

“殿下……”夏柚嗫嚅片刻，老老实实认错，“对不起。”

陆应淮抬手，想捏捏夏柚红得可爱的耳垂，但手指顿了顿，最终只是轻拍了下夏柚的脑袋。

年长者低笑道：“没关系，合法的。”

夏柚一噎，脸颊深深埋进大枕头里，哀嚎出声：“殿下――”

陆应淮笑出声来，伸手握住夏柚的手腕，将连脚踝都染上绯色的小先生轻轻引到窗边。

露台的门关着，厚重的窗帘拉上了大半，但还是留出了一条缝。

夏柚眼睛一亮，鼻尖动了动。

原本只是铺了地毯的窗边放了一张矮桌，上面摆着一盘精致的小点心，盘子旁边摆着酒杯。

夏柚之前作息上的小毛病已经被周叔潜移默化改掉了大半，但在看不到半点酒影子的元帅府，夏柚这个原本的小酒鬼是真的被迫戒酒了好长一段时间。

都快记不清酒香味了。

“坐。”陆应淮揉了揉夏柚的脑袋，手指轻捻。

青年细软的发丝还有些微潮，再等等睡觉才不会头疼。

“只能喝一点。”

夏柚连连点头：“嗯嗯。”

“殿下究竟把酒窖挖在哪里了……我完全找不到。”青年亲昵地低声埋怨。

陆应淮笑：“原本的那个被周叔端了，就剩下最后一个安全屋，藏得很深的。”

“下次带你去看。”

夏柚重重点头，表情满是向往。

哪怕是只有两个人在的卧室，陆应淮仍旧是很规整的坐姿，腰背挺直，抬头看向窗外的夜空，眸光柔和。

一桌之隔的夏柚却在酒的作用下彻底放松下来，找了个最舒服的坐姿，将胖胖大大的枕头垫在膝盖下面，用腿夹着柔软的枕头，双手捧着酒杯，呲溜呲溜地吸，就像是偷吃灯油的小老鼠。

明明是完全不相合的两个人，同处时却又有种浑然天成的契合。

就好像青年不肯被现实折断的倔强，正正对上了年长者因为责任和重担不得已挖出去的缺憾。

夏柚喝着喝着，轻咦了一声。

陆应淮侧首，温声问：“怎么了？”

夏柚品了品嘴里的味道，有些疑惑，答案好像就在嘴边，但又没能抓住：“就是感觉……这个酒有种很熟悉的味道。”

“对了，殿下，阿姐的事情！”夏柚放下手里很珍惜一点一点喝完的酒杯，转而捻起一块小点心，“今天我用精神力探查的时候，发现之前撬不动的结块，现在可以很轻松就啃下来了。”

“就是……嗯，感觉那种灰色的物质和能量石给我的感觉还是不太一样。”

夏柚在末世的时候也吸收过丧尸晶核，怎么说呢，比起那些灰色物质，坦白说，能量石更贴近吸收晶核的感觉。

现在初级能量石对夏柚而言吸引力着实不算太大，相比较下来，白虎体内的灰色物质要远比常见的初级能量石更有“营养”。

陆应淮：“小柚更喜欢哪一种？”

夏柚偏头想了一阵。

他现在接触的伴生兽多了，也渐渐发现，伴生兽体内的灰色物质所蕴含的能量也各有不同，精神力等级越强，伴生兽体内灰色物质的能量越强。

这种情况下，夏柚能从灰色物质中吸收到的能量高于初级能量石，但还是远远比不上高阶能量石。

高阶能量石的存在目前而言还是有着不可替代性。

心里杂七杂八地想了一圈，夏柚回答陆应淮的问题：“放在一起比的话……能量石吧。”

不过……

夏柚悄悄瞥了眼陆应淮。

殿下例外。

陆应淮察觉到小先生的注视，挑眉，伸手在两人的酒杯中倒了一点，声音很轻：“小柚还记得我的精神力吗？”

琉璃酒杯里的液体散发着醇厚的酒香，颜色却泛着淡淡的粉。

夏柚的手指在枕头的遮掩下不停地抠地毯，动了动唇，压低声音，极小声回答：“……不记得了。”

回答完，又像是找补，快速缀了句：“我、我之前没有注意过。”

虽然解释有种越描越黑的趋势。

毕竟自从出来休眠仓，陆应淮的精神力就一直频繁出现低谷数值。

“没关系。”陆应淮又唤了声，“小柚。”

或许是酒意微醺，又或许是年长者的嗓音太过醉人。

夏柚咽了咽口水，低低回应：“嗯？”

陆应淮伸出手，主动道：“要不要尝尝看？”

夏柚捏着自己的手指，忽然伸手端着面前的酒杯一饮而尽，顿了顿，又拿了陆应淮面前的酒杯，仰头咕嘟咕嘟喝了个干净。

陆应淮眸光错愕。

夏柚将琉璃杯放在桌面上，站起身，绕过矮桌，走到陆应淮身边蹲下。

原本想徐徐图之的陆应淮被打乱了节奏，怔愣了片刻。

夏柚定定注视着陆应淮，眸光比身后夜幕坠着的星辰还要闪亮。

“要的。”

他说。

夏柚大着胆子，伸出手，微凉的手指掠过陆应淮的脸颊，没入黑色的发丝间，掌心与脸颊相抵，暧昧在彼此交融的体温间蔓延开来。

陆应淮有惊讶，但却只是静静坐在原地，眼神在一瞬间的波动后，染上了鼓励的笑意。

维持着这样的姿势，夏柚闭上眼，感觉到自己精神海的活跃和小触手的蠢蠢欲动，仔仔细细地，一点点感觉。

这才发现，虽然很慢，很不容易被察觉，但他的确在通过肌肤接触，一点点吸收殿下的精神力。

因为这样的过程太慢，陆应淮清醒时精神力又恢复地太快，所以夏柚从前才一直没能注意到。

直到这一次的睡美人事件，陆应淮沉睡时精神力恢复的速度减缓许多，才让孟文轩注意到了这一点。

长时间维持蹲着的姿势，夏柚的脚有些发麻，不自觉皱了下眉。

陆应淮注意到这一点，抬手握住夏柚贴在自己脸颊边的双手，微微拉开了些。

夏柚睁开眼，感觉到双脚传来又麻又痒又痛的酸爽感，忍不住龇牙嘶了一声。

年长者却因为这一声气音紧绷了身体，还未来得及做什么，就被心上人撞了满怀。

陆应淮垂眸。

像是下定了什么决心，夏柚挣脱开握住自己手指的大手，身体前倾，扑过去抱住了对方。

两人周遭顿时安静下来。

过了好一会。

“殿下？”

“……嗯？”

陆应淮的声音很哑，是同从前被痛苦折磨时不一样的隐忍。

“我……我接受了。”

夏柚靠在陆应淮怀里，却仍旧蜷缩成没有安全感的小虾米，身体紧绷着，低低的嗓音带着颤抖。

这句话说得很突兀，但陆应淮几乎想都没想，就明白了夏柚的意思。

陆应淮闭了闭眼，在夏柚攥着他身后衣裳的手指在紧张下越收越紧后，拦腰抱住了怀中的人，将夏柚紧紧包裹在自己的怀里。

两人都穿着睡衣，拥抱让夏柚几乎大半个身子都侵染了来自另一个人的温度。

夏柚紧绷的身体在被包裹的安心中，渐渐放松下来。

“小柚，你太心软了。”

近乎叹息般的，陆应淮轻轻说着。

夏柚的脸埋在陆应淮怀中，听上去闷闷的：“也没有……就是，本来就只有殿下。”

青年有些紧张，但还是努力说出自己的想法。

“殿下说想要追求我，那作为……作为，被追求者。”

最后几个字有些灼热的难为情，但夏柚攥着陆应淮的衣角，还是继续说了下去。

“我想接受殿下的追求。”

“因为，与其浪费时间在追求的过程上，不如体验更多在一起的时间。”

夏柚抬起头，对上陆应淮看过来的视线，脸颊的红晕一直延伸到脖颈处，染红了一片。

“我是这样想的。”

陆应淮稍稍松开手臂的力道，低下头，与怀中人额头相抵，目光幽深，有太多的情绪翻滚在浓郁的深紫色里。

夏柚被看得，几乎顶不住那片压下来的深紫色。

许久，陆应淮缓缓开口。

“好。”

“谢谢小柚。”

失态只是很短的瞬间，仍旧是让夏柚感到心安又依赖的模样。

夏柚像是完成了什么大事一样，长长松了口气。

然而下一秒，稳重矜持的年长者忽然又唤了一声：“小柚。”

夏柚乖巧仰起头：“怎么啦？”

“我的精神力和能量石，小柚更喜欢哪一个？”

夏柚愣住，刚退去不少热度的脸颊再度烧了起来。

过了好半晌，今天被欺负了一整天的夏柚终于伸出了爪子开始反击：“殿下想要答案，得用什么东西来换才可以吧？”

陆应淮耐心询问：“小柚想要什么？”

夏柚卡壳了一瞬间，嘴上却回答得飞快：“玫瑰，我要一枝玫瑰。”

然后在陆应淮含着笑意的目光下，转头挪开视线。

他就是在惦记，就是在意这几天没有收到的玫瑰花，怎么了！

“殿下在追求我的时候，明明每天都有玫瑰的。”夏柚鼓了鼓腮，小小声道。

哪怕是在离开蓝星的那三个月，不论是在路上，亦或者是在地下城，也不知道陆应淮离开前在空间纽里细心保存了多少玫瑰，但夏柚每天都会在玫瑰的香气中入睡。

陆应淮却笑了：“小柚不是已经收到玫瑰了吗？”

夏柚眨眨眼：“啊？”

陆应淮示意桌上的酒壶。

夏柚倾身过去揭开酒壶的盖子，看到淡粉色液体上沉浮慵懒的玫瑰花瓣。

原来刚才觉得熟悉的味道，居然是……

陆应淮的下巴轻轻抵在夏柚肩膀上，颇有些不依不饶：“小柚？”

夏柚闭上眼，心一横：“喜欢。”

等了两秒，没听到对方的回应，夏柚悄悄睁开一只眼睛。

然后……看到了笑得特别好看的殿下。

小触手又不受控制地探出去，贴在陆应淮的脸颊边。

夏柚这次没有阻止小触手的行为，反而弯起唇角，脸颊绯红，眼神却直白而热烈。

“最喜欢。”

第110章 晋江独家发表

第二天醒来时, 夏柚本能地在被子里蛄蛹，才蹭了两下就意识到不对，唰得睁开眼。

时间已经不早了, 但向来早起办公的帝国元帅却仍旧靠坐在床头, 身前的三四个投影屏幕亮度被调得很低，右手在光屏上轻点滑动，另一只手自然垂下来, 轻握着夏柚的手。

夏柚动了动手指。

这样的姿势维持了一整晚，手指都隐隐有些僵硬, 但夏柚却有些不想松开。

“醒了？”

陆应淮的视线掠过投影光屏, 看向缩在被子里, 露出一双眼睛正定定看向他的夏柚。

夏柚眉眼弯弯地一伸脑袋，用下巴抵在被子边缘，语气轻快：“嗯！殿下早安！”

“叮――”

两人的光脑同时发出重要讯息的通知声，让陆应淮和夏柚都微微一怔。

“啊……”夏柚点开通知讯息，是主脑发来的关于他的精神力等级评定。

之前夏柚自己隐隐有感觉, 他这次升阶肯定不是A+之类的中间等级, 保底肯定有S，但却没想到，主脑给出的精神力评定居然会是SS-。

这也是一个从来没有出现过的精神力等级数值。

陆应淮的精神力等级从S到SSS升阶得太快，这中间还用了不少法子来尽可能延缓升阶的速度，而除了他, 就只剩下进入休眠仓前的陆九竹有过短暂的SS级别精神力评定。

陆应淮滑动光屏向下看，主脑的评定原因上赫然写着：【精神力数据波动过大，与治愈系精神力者不符, 建议精神力稳定后重新测试】

夏柚也看到了这几行备注, 脑袋在枕头上蹭了蹭, 转身仰躺盯着光屏看，纳闷道：“我的精神海挺平静的啊……”

测试的时候已经是他醒过来隔了一天之后了，夏柚真不觉得自己的精神力有什么问题。

陆应淮却是想到什么，若有所思道：“晚些时候再让文轩测一次。”

夏柚抬眼看向陆应淮。

陆应淮收起面前的投影屏，倾身揉了揉夏柚的脑袋：“先起床，等下周叔要来敲门了。”

夏柚：“！”

听到周叔来敲门，夏柚顿时一个咸鱼打挺，躺着的床不赖了，拉着的手也松开了，跳下床用最快速度窜进了浴室。

夏柚接了凉水闷在脸上使劲搓了搓，眼睛里满是羞愧。

他现在一看到周叔出现在卧室里，就会想起之前周叔扛着殿下塞进他被子里的画面。

难道他其实心里特别遗憾殿下睡着的那几天吗？

不不不……

夏柚吓得连忙又撩了一捧凉水给脸颊降温，一脸专心认真地洗漱起来。

*

两人下去时，皇帝已经在餐厅用餐了，见两人过来，他放下手里的文件，脸上带着别有深意的笑：“醒了？”

夏柚看了眼时间。

十点半。

陆应淮抬手轻抵在夏柚的背部，带着他往餐桌边走：“陛下这是真的想享受退位之后的悠闲生活了？”

夏柚有些惊奇地看了眼陆应淮。

陆应淮给人的感觉向来是稳重妥帖，没想到在面对皇帝陛下的时候，言谈间却少了许多慎重和礼仪，偶尔还会直接怼过去。

不过这样听起来――夏柚若有所思――的确是更加亲昵一些。

对于上位者而言，这种亲近恐怕比毕恭毕敬的尊敬要来得更加难得且舒服。

“都说了家里没有皇帝，你姐夫我还不能睡个懒觉？”皇帝笑笑，用下巴指了指对面的位置，“行了，快坐下吃饭。”

周叔做的奶黄包会捏出两个兔耳朵，核桃包会雕两笔做成小猫，肉包会被团成小狗……夏柚熟门熟路地夹了一个核桃包给陆应淮，自己夹了一个奶黄包。

皇帝远远看了眼趴在沙发上的大白虎，自己给自己夹了一只柠檬包。

夏柚在吃饭时偷看了对面的皇帝陛下好几眼，但大部分时间还是在悄悄注视陆应淮，只要陆应淮的碗里空了，立刻会夹点什么东西填进去。

皇帝看着这一幕，也不知是想到了什么，乐得不行，毫无形象包袱地笑了好一阵，才开口道：“对了，小柚，有件事我想听听你的想法。”

陆应淮的筷子一顿，看向对面。

皇帝陛下似乎没有什么食不言的贵族规矩，咬了一口小包子，咀嚼咽下，缓缓道：“小柚有想过什么时候对曾经治疗有成效的伴生兽，进行二次治疗吗？”

夏柚的精神力评定报告被一分为三，早上同时收到报告的还有皇帝。

夏柚却像是早有准备，放下筷子，认真端坐，下巴微微抬起露出一抹很标准的贵族微笑：“想过的，陛下。”

怎么说呢……这种反应，就像是夏柚等这个话题已经等很久了。

皇帝眼皮一跳，不知怎的，有种出师不利的感觉。

陆应淮看着对面从来在套话和引导他人上战无不胜的陛下吃瘪，掩去唇角的笑意，低头安静地吃爱人投喂的早餐。

皇帝觉得好像哪里不太对，但话题既然开了，还是要继续的：“蓝星这边最近半年的访问名额已经排了不少，其中大部分还是出身贵族的军部将领，还是有不少人想要通过直播间多了解一些情况。”

“陛下想彻底放开直播间的观看权限？”夏柚打了个直球过去。

在陆九竹沉睡之后，已经很久没被人打过直球的皇帝噎了一瞬，但还是点了点头。

“不过也要根据小柚目前能治疗到什么程度来定。”

之前皇帝和陆应淮都约束着直播间观看权限，很大一部分原因是夏柚并不能做到治愈精神力紊乱症，只能说是暂时延缓，并且有了治疗的希望。

这样的消息就像是取得进展却没有取得根本突破的重大研究，如果贸然开放，很容易造成恐慌。

“帝国曾经有过公布精神体和伴生兽存在的提案，但因为精神力紊乱症的出现，这份提案被一直封存到了现在。”

皇帝将刚才手中拿着的文件抵在桌面，朝着夏柚推过去。

夏柚很自然地拿起文件翻看。

显然这份许多年前的提案已经被改动过，对帝国公民公布精神体存在的同时，也有将精神力紊乱症一并公之于众的过程。

丝毫没有隐瞒精神力紊乱症的危害，也没有半点回避在这件事上曾经有过重大贡献的人们。

甚至于蓝星基地里，拥有着各种伴生兽战士的存在，也会通过直播的形式首次展现在帝国公民的面前。

那些曾经闪耀光芒却销声匿迹许久的天才们，曾经默默无闻挣扎在生死线的战士们，曾经不惜以自身作为试验对象也想要搏一个未来的星辰们。

终于要再度出现在世人面前。

“但是这份提案想要落实，还缺少一个引子。”皇帝的手指轻点桌面，不急不缓地说着，“一个足以引爆星际的消息。”

夏柚会意，笑了下：“阿姐的伴生兽状态很不错，治疗周期的话大概需要5次左右。”

“休眠中心那边我已经接洽询问过，阿姐之前进入休眠仓较为仓促，身体的伤势治疗不太全面。但经过这些年休眠中心不断调整药物配比，身体的各项数值已经恢复到可以脱离休眠仓的指标。”

“现在只要精神力状态稳定，阿姐在休眠仓中苏醒后可以立刻进入医疗仓进行二次治疗，最低也能恢复到足以匹配精神力S级的身体素质。”

“不过因为阿姐的情况复杂，作为治愈师，我的建议是在进行几例难度不大情况不同的治愈病例之后，再进行阿姐的最终治疗。”

这一番话说得妥帖又漂亮，丝毫挑不出毛病。

皇帝忍不住看了眼坐在夏柚身边的陆应淮。

这人怎么教的伴侣？

把一开始那么好骗的一个小孩，就这么点时间就教成了老油条？

陆应淮低头喝粥，对身边爱人和皇帝的交谈不做任何发言。

皇帝总觉得哪里不太对味，正思忖间，就听到夏柚主动开口了。

“陛下，以后的直播都是面向全帝国公民，就不能算是军部之内的活动了吧？”

陆应淮显然已经明白夏柚的打算，垂下的眼帘遮挡住笑意越发浓郁的眼眸。

皇帝陛下没应声，微微眯起眼睛注视着夏柚。

夏柚不卑不亢地继续陈述：“陛下，我虽然供职第一军团，是隶属于第一军团的治愈师，但这份合约属于我与第一军团的私人合约，本质上我并未从军或参政。”

“所以，帝国如果需要定时、定期、保证效果的直播画面，是否需要与我签订一份双方都有所保障的雇佣协议？”

话不长，意思也很简单。

治疗可以，直播可以。

本质上讲，军部没有发军饷给夏柚，帝国也没有职位给到他，之前夏柚是因为帝国元帅的原因在替军部打白工。

现在直播的性质从之前的配合研究想播就播，变成了安抚国民情绪，配合帝国推行精神体与伴生兽有关的新条约，难度升级，工作量翻倍，那怎么都不能继续打白工。

夏柚提出雇佣协议，摆明了就是不想要军衔和官职，只想和帝国做一场只是交易的合同制合作。

皇帝沉默了。

他想过很多夏柚会有的疑虑，比如治疗上的难度，被治疗者身份的筛选，亦或者其他的一些东西――唯独没想到，夏柚居然会问他要钱。

还没有人在皇帝派遣任务之后，反过来和皇帝谈工资薪酬的。

皇帝看向陆应淮。

陆应淮在吃核桃包，一口一个小猫脑袋。

动作优雅，且凶残。

虽然一句话都不说，但态度摆明了是在给自己的小伴侣撑腰。

想起曾经那个面无表情说自己穷，参议院不配合拨款，从他私库里面挖军费的帝国元帅，皇帝忽然就悟了。

他早该知道，一个被窝里睡不出两种人。

第111章 晋江独家发表

一场家庭早餐, 以皇帝姐夫答应了夏柚提出的合约作为收尾。

原本就要做这件事的夏柚争取到了养家的收益，陆应淮吃完了桌上的核桃包，复健时在训练室默默加倍了训练量。

背影萧瑟的皇帝走向打瞌睡的大白虎, 然后在装可怜成功摸到白虎爪垫之后, 转头就把这件事转交给了正在帝都星焦头烂额的虎儿子。

关掉不断弹出问号的通讯框，皇帝陛下毫无负担地哄着心上虎离开沙发，开始享受每天和自家夫人的美好散步时光。

下午的时候, 陆应淮和夏柚一起去到孟文轩的试验室。

孟文轩听陆应淮说出来意之后，极其惊讶地转头看过去：“您的意思是――您怀疑夏柚阁下的精神力升阶并没有结束？”

陆应淮点头, 将主脑的评定报告点开, 分享给孟文轩。

孟文轩看了一遍报告, 又看向夏柚，顿了顿，又看向报告，憋了好一阵，欲言又止的。

夏柚撸起袖子, 主动道：“要抽血吗？”

孟文轩眼睛唰地一下亮了：“真的？！”

手已经伸向了采血器。

陆应淮并没有阻止：“不论出现什么数据, 都不用上传主脑。”

孟文轩眼睛里的狂热消退了少许，意识到这里面可能有坑，谨慎道：“那第二次的精神力评定呢？也不用做了？”

“不用。”陆应淮道，“之后都不用。”

孟文轩的额角沁出冷汗。

因为高阶精神力者自爆所能产生的巨大能量冲击，高阶精神力者有责任也有义务定期进行精神力检测上报数据――这是写进军部律法的铁律。

夏柚笑了下：“孟医官这么紧张干什么。”

孟文轩却是没笑。

这种事如果一旦被捅出去, 他死了没事，但他不能连累家里人。

家里人是捆绑在孟文轩身上的锁链，之前也正是因为这一条锁链, 孟文轩不论多想要研究夏柚, 却在百般纠结难耐之下还是忍住了。

“孟医官, 你是不是忘记了，虽然我是殿下的伴侣，可从来没有供职军部。”

夏柚的话让孟文轩怔愣了一瞬。

是了。

因为夏柚自从出现在众人面前，就与第一军团关系紧密，各种活动都由元帅府安排，所有人都想当然地将夏柚归在了军部。

但实际上，夏柚并不属于军部，而是属于陆家，陆家虽然出了两任帝国元帅，也不是就写了军部所属的名字。

孟文轩眼角的余光瞥过就站在旁边，带头钻军律空子的帝国元帅，心情一时间变得极其复杂。

他虽然目前想不明白为什么元帅要隐瞒夏柚的精神力等级，但他有预感，这一切都和夏柚的秘密有关。

支棱着手臂配合孟文轩抽完血，夏柚又留了一部分精神力样本，在离开前，忽然想到什么，后退两步，迟疑了一下，还是嘱咐孟文轩道：“孟医官，研究过程中还是要做好隔离防护。”

孟文轩猛地抬眸。

夏柚和陆应淮的背影却已经消失在门后。

――隔离防护，是只有在做污染物试验时，才会被启用的措施。

*

夏柚的直播间从来都是佛系开播，直播过程也几乎不会和观众互动，蹲在直播间的人都已经习惯了每天等不来直播间开始的日子。

不过在这些观众里，有一部分已经花了高阶能量石抢了治疗名额，更是等得分外焦急。

在被雇佣兵抓着交易场星球的小辫子敲诈前，有些贵族还抱着观望的心态，但在被敲诈勒索之后，反倒有不少人从原本的观望转为了急切。

――谁也不想自己的钱被别人拿了治病，这简直就是赔了能量石又不没好处的纯纯怨种。

也因此，蓝星原本就稀少的访问名额，在短短十几天内被预约到了半年后。

夏柚让樊与新拒绝了之后闻着味儿凑过来的贵族们，表示现阶段只接诊这半年内的访问者，下一波另行通知。

这也让直播间又涌进来一批，吃不着葡萄就指望卖葡萄的人是骗子的观众。

夏柚虽然不直播，但是直播间的弹幕却每天都热闹地不得了。

这天，元元去了休眠中心配合检查，夏柚坐在沙发上调试直播球，无意间打开直播间，看见弹幕上有来有回的刷屏，侧了脸颊，微微挑眉。

观众：【！！！！】

怎么突然就开播了――！

直播间的观看权限还没有变更，依旧只是对军部的高阶精神力者开放。

不过今天原本就有治疗安排的夏柚想了想，开着直播也并没有什么，索性就这么放着了。

直播间的观众还没反应过来，就听夏柚站起身，抱了一只观众们都很眼熟的猞猁大猫回来。

前两天被罚跑之后就一直不乐意动的曲奇刚才还靠着雪豹晒太阳，一眨眼就被挪移到了夏柚身边。

不过还是很温顺地蹭了蹭夏柚的手背。

【哟，这不是樊上校嘛哈哈哈】

【上面这谁的号，胆子是真的大】

【我刚才看到樊上校去开会了，这会儿肯定没看直播间】

【那我也来――谁懂，我真的很想揪两下樊上校伴生兽耳朵上的黑毛啊！】

夏柚这次倒是没无视直播间的弹幕，看着弹幕疯狂刷新，好心提醒道：“可是他会看回放的。”

弹幕齐齐一滞，画风一转，都是在夸猞猁猫猫矫健凶悍，一看就是好猫。

能看得出来，这批积极发言的大部分都是正在蓝星基地，性子跳脱的年轻人。

夏柚被逗笑了：“好了，我们来进行今天的治疗吧。”

曲奇听到治疗，从原本趴着的姿势转变成端正坐好，眼神是属于伴生兽的亲近直白。

很是熟练地抬起一只前爪，轻轻放在了夏柚的手心。

……

军团会议上，坐在席末正在开会摸鱼的樊与新忽然表情一变，属于S级别的精神力骤然泄露，引得会议室内的精神力检测仪警报出声。

这让通过投影光屏参与会议的，统率其他军团的几位副元帅也齐齐看过去。

坐在上首的陆应淮抬眸看过去：“樊上校？”

“元帅，夏柚阁下正在对我进行精神力安抚治疗。”樊与新的表情并不是痛苦，而是一种很微妙的忍耐，眼神也很古怪，“我的精神海有些不受控制。”

此话一出，在座的所有军官都腰背一挺坐直身体，齐齐看向樊与新的方向，有脑子转得快的已经点开光脑，顺着刚才的开播提醒，跳转了夏柚荒废已久的直播间。

“元帅，既然有特殊……”

陆应淮抬手打断：“看看情况。”

说话的人通过视频投影远程参加会议，是蓝星基地上，除却朱在远之外的另一位副元帅，之前和朱在远争夺元帅继任者的候选人也是他。

坐在陆应淮座次下的朱在远看了对面脸色青白变幻的老对头一眼，笑了。

陆应淮的苏醒太过突然，这让正在投票环节僵持的元帅继任选拔成了一个玩笑。

陆应淮活着，谁都不可能从他手里拿走帝国元帅的权柄。

继任者候选之一的朱在远显然并不在意――甚至可以说是乐见其成。

但有的人可不这样想。

对面坐着的这位副元帅虽然精神力有S级别，但却是军部少有精神力稳定的存在，甚至连精神体都没有觉醒。

他才是参议院属意的元帅继任者。

并且为此在军部左右逢源，上下打点，各处都博了不少好名声。

如果之前不是夏柚横插一脚，站在了朱在远身后打擂台，让参议院不得不暂时搁置了元帅继任者的选定，这人现在已经是板上钉钉的下任帝国元帅。

只要陆应淮精神力崩溃死亡，他立刻就能走马上任。

夏柚不仅推着朱在远出来让对方原本十拿九稳的继任者选拔僵持到现在还没结果，甚至最后还真的唤醒了本该沉眠不起的陆应淮――唔，在这人的眼里，夏柚这个名字恐怕比钉子还要扎眼睛。

朱在远想到今早夏柚发来的后续治疗邀请，眼中的玩味更浓，脸上却还是一副正正直老好人的模样，换了个舒服的坐姿。

这场戏得好好看，回去讲给夫人笑一笑。

随着会议室内属于樊与新的精神力不断溢出，所有人都意识到，樊与新这一次接受的治疗显然与以往不同。

*

久违的，夏柚的精神力触手再度深入到了曲奇的脑部。

这里也是樊与新精神海的核心。

夏柚曾经好几次来过这里，但这里堆积的灰色物质却像是海岸线的沙子，伴随着樊与新的精神力波动，时时刻刻都在产生新的灰色物质。

夏柚曾经对此无可奈何。

但是这一次，夏柚通过精神力触手，第一次“看”到了伴生兽脑部与血肉纠葛在一起的，灰色的暗光。

那些暗光很幽微，却深深缠绕在伴生兽的血肉骨骼里，恍若菟丝子一样寄生在这里，没入其中。

夏柚尝试将精神力触手分出细丝剥离那些暗光，但却在剥离的过程中引起猞猁猫猫力道极大的反抗。

小触手的触手尖尖戳着寄生了灰色物质的血肉，甚至整条触手覆盖上去，却没有丝毫能够吞噬的趋势。

小触手把自己拧成麻花沉思了好久，忽然将自己贴在了原本属于猞猁猫猫的血肉上。

就像是真正治愈师会做的那样，夏柚放出自己温和柔软的精神力一点一点渗透进曲奇的血肉骨骼里。

伴生兽是精神体的实体化，而精神体就是主体的精神力凝聚体。

夏柚的做法就像是用自己的精神力在催生樊与新的精神力。

要知道，精神力升阶是极其困难的事，一般而言精神体呈现成年状态后，人类的精神海就会停止扩张。

而夏柚现在却在用自己的精神力催生樊与新产生更多的精神力，从而撑开了樊与新原本的精神海。

樊与新的精神海像是意识到什么，开始努力吸收夏柚的治愈系精神力。

随着樊与新的精神海变得前所未有地活跃，那部分原本寄生在樊与新精神海中，死死缠绕精神力存在的灰色物质却在被一点点挤出来。

它们就像是有生命一样拼命想要再度寄生回去，却被早就等在旁边的精神力小触手瞬间卷住，一口吞下。

当所有的灰色物质被全部排挤而出后，吃得有些撑的小触手比刚进去时胖了好几圈，有种走不动路的摇摇欲坠。

夏柚收回精神力触手，没忍住，捂住唇瓣，小小打了个嗝。

【？？夏柚阁下刚才是不是，打了个……呃】

【好像……】

【卧槽，快看樊上校的伴生兽！！！】

原本和正常猞猁差不多模样的曲奇并没有之前治疗完毕后的虚弱感，反而神采奕奕地站起身，甩了甩身上的毛毛，但是体型却――

【是我眼花了还是这只猞猁真的变大了三四圈？】

*

樊与新从未感觉这样轻松畅快过。

就像是一直以来缠绕在身上的禁锢消失了似的，胸腔起伏间的呼吸都变得和从前不一样了起来。

“元帅，我……我……”

樊与新的眼眶泛红，低头看着自己颤抖的手指，这位贵族出身的天之骄子，第一次说不出话来。

接到消息立刻赶来的孟文轩严肃着表情，和其他医疗师一起用各种医疗机器人包围了樊与新，开始进行精神力检查。

会议室内没有人离开，就连脸色最铁青的那位副元帅也没有关闭视讯的投影光屏。

他们在等。

等一个结果。

半个小时后，孟文轩看着反复检查反复查验的结果，滚着喉咙，哑声开口：“樊上校的精神海……没有检测出任何异常数值。”

坐在樊与新身边的程知年开口：“你的意思是说，他的精神力紊乱症，彻底痊愈了？”

所有人都安静着，不少人的呼吸开始急促。

会议室内，所有人的目光都聚集在孟文轩的身上。

孟文轩抬眼，隔着一张左右坐满了军官的长桌，看向上首的陆应淮。

“是的。”

他言简意赅，语意明确的回答。

就像是悬在命运岔路口的审判之槌，在几经波折和绝望希望之后终于落下，砸出砰的一声。

振聋发聩。

陆应淮将列席众人的面色表情尽收眼底，语气平淡道：“樊上校精神力稳定后，再做一次精神力等级评定上报主脑。”

“是！”

出现这样的意外，陆应淮理解众人没有继续会议的心情，索性定了会议改期。

众人正准备散会，才刚站起身的程知年却身形一晃，抬手撑在了桌面上，带着冰寒气息的精神力骤然充斥在会议室里，再度带起一片精神力监控仪的警报声。

“？！”

熟悉的反应，熟悉的过程――难道？

所有人眼神愕然地看向程知年，就连陆应淮的表情都有些意料之外的惊讶。

程知年本人也没料到夏柚会在治疗过樊与新后，紧接着就开始为自己治疗。

但她却很聪明地开口，为夏柚造势：“元帅，夏柚阁下正在替我进行精神力安抚治疗。”

陆应淮沉默了一下。

又半个小时后。

孟文轩宣布了程知年的精神力紊乱症痊愈。

朱在远在军部会议上永远是个透明人，正看戏看得乐呵，下一秒，精神海突然被一股熟悉又温和的精神力入侵，身体陡然一僵。

所有人齐刷刷看向精神力溢出的朱在远。

朱在远：“？！”

他的伴生兽不是在夫人怀里吗？怎么今天的热闹还有他一份？！

朱在远之后，会议室外又传来接二连三的惊呼声，基地内的精神力检测仪接二连三地被触发警报，交织成了提神醒脑的交响乐。

众人看向夏柚的直播间，金发的治愈师阁下正蹲在路边，一只手握着哈士奇的前爪，另一只手伸出去摸上狗头。

这种恐怖又不讲道理的治疗速度和治疗效率，让列席不少人的表情从惊愕喜悦转变到麻木呆滞。

然后将目光投向陆应淮。

这么看来，这位治愈师阁下似乎并没有传言中的难接触。

旁边第二军团的当家元帅最先出手，笑呵呵道：“元帅阁下，我们第二军团驻扎在边境线已经五十年了，平日里遇到的问题也不少，不知道有没有机会送一批优秀的战士来蓝星交流一下边防心得？”

第三军团的副元帅紧接着开口：“元帅，我们第三军……”

“第四……”

“第五军团也……”

原本应该秩序井然的会议室顿时如同菜市场一般嘈杂。

陆应淮：“。”

元帅阁下低头看了眼自己的光脑。

消息很多，但没有一条来自小先生。

陆应淮闭了闭眼。

已经能够想到夏柚以治疗为名，理直气壮从元帅府一路撸毛茸茸撸到邻居家的乐不思蜀。

***

帝都星・王宫

书房被层层叠叠的投影屏堆满，身着华服的少年趴在书桌后，五官俊秀的脸颊上写满了生无可恋。

书桌旁边的地毯上趴着一只橘黑色的老虎，作为太子的伴生兽，它一直跟在太子殿下的身边，这会儿脑袋搭在前爪上，看上去蔫蔫的，半点没有在元帅府时的活力。

当了一段时间无忧无虑小老虎的皇太子长长叹了口气，自知把老父亲叫回来干活已经是不可能的事，心里想着也不知道这辈子能不能等来一个弟弟或者妹妹……

忽然，敲门声响起，紧接着是秘书长的询问声：“太子殿下？”

秦安泓瞬间坐直，沉声道：“进。”

秘书长快步走进来，将刚才夏柚直播间的变化和军部会议上发生的事概括重点陈述了一遍。

秦安泓面上淡淡地点头，手指却在桌子下面疯狂搅桌布。

要不是被父皇骗回来处理政务，他肯定是被排在第一个治疗的小老虎！

小舅舅最疼他了！！！

想到之前父皇发来的，关于皇室和小舅舅的合约，秦安泓的眸光一闪，计上心头。

“之前预拟的协议做好了吗？”

秘书长略有迟疑：“条款并不难拟定，就是夏柚阁下的酬劳金额……”

秦安泓了然。

他抽出一张纸，先是在纸上写了一个数字，想了想，又加了个零，顿了顿，又画了几个零，看了好一会儿，一笔划掉之前的数字，写了一句话。

秘书长在旁边看得冷汗直冒。

秦安泓微笑道：“夏柚阁下可是星际唯一的特殊治愈师，难道不值这样的价格吗？”

秘书长面有难色：“可是这样的价格，国库上……”

“那就是参议院的长老们应该要提议的事了。”秦安泓露出一个不容置喙的笑容，带着与舅舅陆应淮如出一辙的强势，“长老们不是都说参议院是帝国不可替代的大脑吗？”

“现在，帝国公民需要治病，帝国需要大脑来想想办法。”

“反正长老们平日里最擅长提议了，不是吗？”

秦安泓越发想念夏柚了。

舅舅可是有能量石矿脉的人，产业盈利之巨，在财务上根本没有难处，小舅舅也不缺钱。

会这样提出要求，肯定是小舅舅知道他烦死了参议院那些没事找事的老头，特意来给他解围的。

卧在秦安泓身边的橘黑色老虎把虎尾巴甩成了小风车，闷在胸口好几天的憋屈蓦然散去，爽得飞起。

小舅舅真好！

作者有话说：

无责任小段子：

当晚，元帅表情严肃神色冷凝地回家，大家以为要讨论正事，结果就看着元帅牵了柚子，去到浴室，认认真真仔仔细细帮柚子洗了半个小时的手（xs）

第112章 晋江独家发表

夏柚怀里抱着从邻居家薅来的小兔狲, 窝在摇摇椅里面，整个人就像是化开的小糖糕。

周叔路过露台，看了他一眼, 过了几分钟, 端了一杯山楂汁给夏柚。

夏柚抱着山楂汁，可怜巴巴地看着周叔。

喝不下，真的一点都喝不下。

周叔叹气：“所以昨天为什么要一次治疗那么多人？”

原本说好的只是治疗曲奇试试看, 结果周叔一个没看住，夏柚就从曲奇摸到了雪饼。

平日里乖巧的小孩一旦搞事, 总觉得自家小孩最省心的老管家完全没有一点防备。

周叔反应过来的时候, 夏柚人已经开始在元帅府里招猫摸狗, 逗鸟捉鱼，最后抱着邻居家里的小兔狲，晃晃悠悠回来，瘫在沙发上撑得动不了一点。

这都已经两天了，夏柚一口东西没吃, 连水都不想喝。

周叔叹了口气, 总觉得夏柚这样也不是个事。

夏柚的不消化和一般人的不消化又不是一回事，现在他消耗精神力替人治疗，往往结果就像是交了门票去吃自助餐，消耗的精神力总会被他以成倍的方式吃回来。

所以夏柚现在精神海里饱胀着的精神力，就只能想办法在别的地方消耗掉。

老管家转身, 看到站在门口的某人，面色了然，放轻脚步离开了。

元元从旁边走过来, 矜持冷艳地往夏柚身边一趴。

夏柚手里还摸着小兔狲, 看着油光水滑的心上豹, 一脸的蠢蠢欲动。

但大豹子太过熟悉夏柚，在夏柚的精神力小触手鬼鬼祟祟蹭过来想要贴贴豹豹的时候，元元黑亮的豹尾巴就不轻不重地正正拍在小触手的触手尖尖上。

动一下就拍一下，小触手的反应力不错，但是身为顶级掠食者的大猫在这方面绝对是王者。

精神力小触手速度快到简直晃出了虚影，甚至分裂出了好几根试图突围，却都被元元的豹尾巴精准打击，一一拍了回来。

夏柚不敢用精神力强撸豹，因为元元是真的会趴去外面的树上，让夏柚远远看得见摸不着。

怀里的小兔狲抬起脑袋，轻轻叫了一声，眼神懵懂又可爱。

夏柚爱怜地摸着像是毛团子的小兔狲，忍住了贴贴豹豹的欲望。

两天前他一口气治疗了十几个伴生兽，都是精神力紊乱症没有走到最严重地步，还没有沉眠的那一类。

相对而言，这部分都是治疗难度较低的类型。

夏柚的初心其实也不是撸毛茸茸，这治病的事怎么能说是撸毛茸茸呢――他其实就是想试探一下自己目前治疗的边界在哪。

结果被毛茸茸们的美色所迷，一不留神就吃得多了些。

孟文轩被夏柚的精神力数值吓得不轻，严肃禁止夏柚在精神力恢复正常之前接触伴生兽。

因此……夏柚已经两天没能摸到伴生兽了。

就连豹子都摸不到。

哦……殿下也摸不到。

夏柚瘪了瘪嘴。

一身黑金军装的陆应淮走过来，军靴踩在柔软的地毯上，悄无声息。

但夏柚在陆应淮进入元帅府范围的第一时间，就察觉到了对方的精神力。

肤色白皙的金发青年侧脸抬头，看向身边的恋人，笑吟吟道：“你回来啦？”

“这几天军部乱了些，要处理的事务也比较多。”陆应淮稍稍躬身，长指拨开夏柚额前的碎发，温声问，“感觉好些了吗？”

夏柚当然知道导致陆应淮这么忙的罪魁祸首是谁，顿时心虚轻咳了一声。

小兔狲看了看夏柚，又看了看陆应淮，耳朵抖抖。

“但是效果很不错。”陆应淮的手指轻捻夏柚的发尾，低笑了一声，“现在其他军团的人正在比价，想要预定治愈师阁下的治疗名额，不知道夏柚阁下是怎么想的？”

夏大治愈师扬了扬下巴，露出一抹微笑：“那肯定是价高者得嘛。”

陆应淮：“哦？”

夏柚伸出手，勾了陆应淮放下的手指，指尖在陆应淮的手心轻挠了几下，眨眨眼：“夏治愈师是个意志特别不坚定的人，只要元帅殿下一点小小的诱惑，蓝星基地肯定会被无条件优先治疗的。”

陆应淮站着，夏柚坐着。

夏柚说话时也没起来，就这么仰着头看向陆应淮，然后往旁边挪了挪，眼神期待。

然而两天没有回家的帝国元帅，心比机甲还要硬，就像是老房子淋了雨又裹了防水布，半点烧起来的意思都没有。

陆应淮的视线笼着浑身散发着想要贴贴气息的小先生，就这么若即若离地站在夏柚身边。

黑豹站起身，探过脑袋，张嘴将小兔狲从夏柚的怀里叼走，勾着豹尾去隔壁还孩子。

陆应淮握住夏柚的左手，微微抬起，低头在夏柚的手腕脉搏处轻轻烙下一个吻。

夏柚抖了一下。

气氛顿时变得有些暧昧黏稠。

感觉到自己开始无意识从两人肌肤相接的地方吸收精神力，夏柚小声嘟囔：“您还是别招我了，真的吃不下了……”

陆应淮无视青年依依不舍的眼神，就当没听出夏柚的口是心非，施施然松开握住夏柚的手，站直了身体。

夏柚：“……”

陆应淮淡淡道：“没办法，谁让小柚在外面吃太多了呢？”

夏柚欲言又止。

不是，他就是出去摸了几只毛茸茸，怎么这会怎么听怎么怪呢……

军装肃穆，一本正经的帝国元帅抬手轻轻抚了抚袖口，一声不吭。

夏柚则被身边逆光站着的美人勾得大脑浆糊，满脑子都是第一军团的军装真有气势，特别好看。

当晚，在替白虎阿姐检查过身体后，夏柚一边在脑海里思考，一边慢慢吞吞地往楼上走。

心不在焉地推开门，夏柚的脚步顿时一滞。

肌肉漂亮，体格健壮的大黑豹卧在窗边的地毯上，深色的爪垫叠在一起，看上去就十分好捏。

元帅则坐在宽大的扶手椅子里，手下按着素白的书页，听见开门声，抬眼看了过来。

身上仍旧是那身笔挺冷硬的军装，只是摘掉了代表荣誉的勋章，但是看上去……

夏柚的手指抠了抠门板。

那个词叫什么来着。

哦……秀色可餐。

夏柚是真的后悔了。

前两天他不该摸那么多毛茸茸，一次吃到精神海撑得疼。

如果不是他前两天不知节制，他现在肯定能享受到一手豹子，一手殿下的日子。

他都不敢想那有多快活。

即使年长者一句责备的话都没说，半点道理也没有讲，一直以来做事都有些随心莽上去的夏柚，却无师自通地明白了节制这两个字，对于人类的重要性和必要性。

陆应淮看出夏柚脸上的懊恼，笑了下，合上书本放在一边：“过来。”

夏柚慢慢吞吞的蹭过去，低着脑袋，小小声道：“我错了……”

与恣意活泼的年轻人不同，陆应淮是很擅长忍耐克制的。

他一点一点问夏柚精神海的变化，在夏柚憋了两天之后打开夏柚的倾诉欲，眉飞色舞地从猞猁猫猫说到大兔狲，从每一只伴生兽治疗后的变化，说到摸起来手感的不同。

陆应淮很耐心地听着，然后引导夏柚定下了以后每天的治疗名额，并且每次治疗后要留出至少三天的消化期。

夏柚紧挨着元元坐在地毯上，捏着阔别两天的豹爪，脑袋点得像是小鸡啄米。

“困了吗？”陆应淮问。

夏柚摇头，点了点太阳穴：“精神海还是有点难受。”

也不是不能睡，就是睡得总是不太安稳，神经在精神力的作用下活跃地不得了。

陆应淮：“要不要去消耗一下？”

夏柚兴奋道：“是去虚拟机甲对战？”

他也不是没想过用这种方式消耗精神力，但夏柚和程知年昨天打了五个小时，虽然一直在输，但夏柚持久力是真的惊人，最后打到程知年都有些扛不住。

程知年和樊与新的精神海才刚好，大量频繁消耗精神力着实不妥，夏柚这才又窝进了沙发里，无所事事。

但陆应淮不一样。

夏柚的眼睛亮晶晶的，里面清晰映出两个缩小的陆应淮，看得陆应淮的手指没忍住轻抚上夏柚的眼角。

“机甲对战太慢了。”陆应淮摇了摇头，“我们去精神力模拟战场。”

夏柚当即站起身，拉着陆应淮就往训练室的方向走。

元元伸了个懒腰，张嘴打了个哈欠，跟在两人的身后。

……

两个小时后

从训练室出来的元元身上再次挂上了夏柚的精神力触手，豹尾尖尖勾着，心情十分愉悦。

精神海没有了那种鼓鼓囊囊的饱胀感，夏柚舒舒服服地伸了个懒腰。

回到卧室，夏柚看了看浴室，转头对陆应淮道：“殿下，我去我卧室那边洗好了。”

殿下在军部忙了一天，回来还陪他消耗精神力，肯定想要泡个热水澡的。

卧室当然只有一个浴室。

陆应淮的神情一顿，而后表情自然地点头：“小心不要着凉。”

夏柚捞了自己的睡衣往两个卧室相连的内门方向走，嘴里应道：“嗯嗯，知道了知道了。”

……

泡了一个舒舒服服的热水澡，夏柚脸颊红扑扑头发湿漉漉地从浴缸里爬出来，快速冲了一遍，视线落在旁边的干发机上，一顿，转而抓了一块大浴巾盖在自己的脑袋上。

元元卧在床上，见夏柚出来，轻轻吼了一声。

夏柚扑上去翻来覆去吸了一遍豹豹，从爪垫到肚子毛毛，心满意足的叹了口气。

然后顶着湿漉漉的头发，就往另一边卧室走。

夏柚的喜欢直接又坦荡，害羞是本能，试探着靠近也是本能。

他当然能感觉到每一次殿下眼神的变化，和身体肌肉的紧绷――但夏柚就是很喜欢。

每当夏柚看见总是沉着冷静的殿下那一瞬间的失控时，都会有种挖到旁人所不能触及宝藏的窃喜。

心里想着等下趁着殿下帮自己擦头发时，应该怎样贴贴，夏柚有些心不在焉地穿过内门，走进偌大的主卧。

一抬眼，夏柚的双脚顿时钉死在原地。

换了睡衣的陆应淮靠坐在床头，双腿修长，睡衣靠近喉结的扣子，只松松扣上了中间的一颗。

夏柚背在身后的手指在用力互相搅动着。

陆应淮也不着急，动作慢条斯理地从旁边的枕头下面取出一个夏柚分外眼熟的深紫色按钮。

男人垂眸，长指在夏柚的注视下轻轻一按。

“抱抱”

夏柚：“！!”

这谁忍得住！

快跑两步，夏柚整个人扑进了陆应淮的怀里，拖鞋被甩去了两个方向。

陆应淮的手掌抵在夏柚的腰间，稍稍一托，让夏柚分开丨腿，严丝合缝地坐进了他的怀里。

“殿下这也太犯规了。”夏柚紧紧抱着陆应淮，脸颊埋在陆应淮的脖颈间。

陆应淮低笑道：“夏治愈师满意这样的诱惑吗？”

夏柚不甘示弱的吻落在陆应淮的颈侧，如愿以偿地听到一声克制的闷哼。

他弯着眉眼，得意洋洋地开口：“那好吧，在元帅的努力下，蓝星基地获得了夏治愈师的最优先治疗权。”

陆应淮定定看了夏柚两秒，手臂用力，像是抱小孩一样将怀中的夏柚托起，在夏柚的惊呼声中吻住了夏柚的唇，掠夺并掌控了心上人所有潮热滚烫的呼吸。

夏柚的手攀着陆应淮的脖颈，在唇瓣摩挲间慢慢失了力道，从陆应淮的肩头一路下滑，却又像是落水的人攀附最后的浮木，用力去抓紧手指所能触及的一切。

良久，唇分。

气喘吁吁的夏柚迷茫睁开眼，喉咙滚动着，手指抚上陆应淮睡衣上凌乱又暧昧的褶皱，欲盖弥彰般地扯了扯。

第113章 晋江独家发表

夏柚睁开眼, 迷糊着用脸颊蹭了蹭。

隐约间听到一声轻笑。

大脑宕机了两秒，夏柚睁开眼，抿着唇, 垂着眸子, 将自己的手从元帅的睡衣下摆处抽出来，顺带拽走了还继续赖在对方腹肌上打滚的小触手。

乖巧抬头，一副无事发生的模样：“殿下, 早安。”

“早。”陆应淮的脸颊轻贴夏柚的额发，而后松开怀里抱了一晚上的青年。

洗漱收拾过后, 夏柚坐在衣帽间外, 手里拿着陆应淮的项圈抑制器, 一边转一边研究。

陆应淮换好衣服，一边扣着袖扣，一边缓步走出来。

夏柚抬头看他：“殿下今天还要戴这个？”

陆应淮看了一眼，颔首道：“最近基地里的精神力驳杂，还是谨慎一些。”

这里的谨慎不是其他的精神力会伤害到陆应淮, 而是陆应淮担心那些精神力贸然靠近自己, 会被自己溢出的精神力反伤。

精神力反伤这种伤势，轻则晕眩，重则致命，马虎不得。

夏柚低低哦了一声，然后道：“我记得之前殿下还有戴那种很特殊的手套, 还有其他的一些像是首饰的抑制器来着。”

陆应淮应道：“嗯，那个时候的精神力攻击性比较强，时间又趋近精神力紊乱的日期, 所以戴在身上的抑制器不少。”

夏柚没吭声, 半靠在沙发扶手上, 葱白的手指把玩着黑色的皮质抑制器。

陆应淮回过味儿来，站在衣帽间门口，抬眸，看向夏柚。

夏柚眨了眨眼，眼睛里写满了期待。

陆应淮笑了下，深紫色的眸子里满是温和的纵容：“想戴哪个？”

“嗯……”夏柚想了想，小声道，“就，这个？”

陆应淮挑眉：“你确定？”

这有什么不确定的……不就是戴个，嗯，抑制器嘛。

夏柚坚定点头。

陆应淮似笑非笑地走近夏柚，在夏柚不得不仰着头看他时，微微躬身，第一次在除了皇帝之外的人面前低下头颅。

却心甘情愿。

夏柚瞬间紧张地攥紧了手中的抑制器皮革，一股战栗感从脚心往上，在身体里炸裂开来，酥酥麻麻了一片。

陆应淮握住夏柚的手，带着夏柚将皮质的项圈搭在自己的颈间，遮挡住了要害的喉咙。

夏柚的手指有些发颤，指尖轻颤。

陆应淮呼出的热气划过夏柚的脸颊，呼吸交融缠绕间，暧昧的情愫逐渐发酵。

“紧张？”

陆应淮低声问。

“……嗯。”

夏柚紧紧捏着手里的抑制器。

陆应淮稍稍倾身，在夏柚的眼角落下一记轻吻。

夏柚的小腿一紧，身体下意识朝着陆应淮靠近。

“咔哒”一声，抑制器的搭扣闭合，镶嵌在上面的红色能量石被激活，闪动出一丝微光。

戴上抑制器的感觉并不太好，但这一次，陆应淮却没有半分蹙眉。

他抬手揉了揉夏柚的脑袋，站直身体。

夏柚维持着坐在沙发扶手上的姿势，过了好一阵，才低低“哇哦”了一声。

视线追着陆应淮颈间的抑制器看。

陆应淮被夏柚的反应逗笑：“怎么了？”

夏柚目光闪烁了一阵，伸手捏住陆应淮的衣角，拽了拽。

陆应淮挑眉，但还是附耳过去。

夏柚用极低的声音小小声道：“殿下……下次，我能试试止咬器样式的抑制器吗？”

*

吃过早餐，陆应淮一如既往地出门去军部训练基地，夏柚则开始复盘之前的治疗。

拿起果盘里的苹果啃了一口时，夏柚看着缺了一口的苹果，想到了糖糕。

比起糖糕的双臂，他的精神力紊乱症其实并不严重。

原本他是被夏柚放在第一波治疗的名额里的，但是自从夏柚可以完全治愈精神力紊乱症的消息传出去，糖糕已经不见踪影整整一个星期了。

夏柚琢磨了一阵，这才想起来，糖糕之前选择提前进入休眠并不是因为精神力失控，而是因为……心理问题。

夏柚四下看了看，一下又一下地摸着身边仅有的豹豹。

阿姐最近应该是和皇帝说开了，走到哪里都黏黏糊糊的，这会不知道又去哪里过二人世界了。

猞猁和雪豹两只猫猫都跟着主体去做精神力适应训练，据说是因为精神海的二次扩大，导致两人的精神力出现了些许的变异。

夏柚倒也不意外，毕竟曲奇的体型大了一圈是连直播间都看得一清二楚的事情，不过当时夏柚仔仔细细检查过治疗后的雪饼，的确没有在外表上看到什么变化。

想起哈士奇的狼叫以及背部生长出来的类似狼才会有的保护色，夏柚大概有些猜想――他是用刺激精神海本身来排挤出不属于精神海的寄生物，这种方法，从另一种层面来讲，可以算是夏柚在用自己的精神力帮助被治疗者进行二次精神力发育。

这样想之后，夏柚就对辣条那边邀功一样发来的雇佣协议完全没有负罪感了。

报酬虽然的确丰厚到了极点，甚至听说参议院被辣条折腾地天天向皇帝陛下诉苦，但――夏柚耸耸肩――精神力彻底治疗加二次发育，反正这报酬他拿的可一点都不烫手。

谁让他这属于垄断生意，全星际就此一家。

夏柚往厨房走，本想找周叔帮忙，结果转了一圈没找到周叔的身影，转头要离开时，透过厨房的窗户看到了外面路过的森时。

“森时！”

少年人猛地抬头，目光精准地锁定声音传来的方位，见是夏柚，脸上立刻露出灿烂的笑容：“夏柚阁下！”

夏柚估摸了一下窗户的高度，顺手在旁边的架子上一撑，整个人翻了出去，轻松落地。

森时：“……”

少年人还没来得及高兴，就被透过厨房窗户冷冷看过来的豹瞳看得后背直冒冷汗。

夏柚笑道：“好久不见，森丘首领的病情怎么样？”

森时努力让自己无视盯过来的豹子，回答道：“我哥被我嫂嫂关在家里能有什么事嘛，最多就是……嗯，不太和谐。”

“什么？”夏柚没反应过来。

森时没想到自己一条单身蛇居然要和自家偶像的伴侣讲这种事，心中懊恼刚才一时最快，嗯嗯啊啊着转移话题：“他们两个人就是这样的――夏柚阁下叫住我，是有什么事情吗？”

“哦，对。”夏柚点头，“可以帮我抓只伴生兽过来吗？”

森时一听，松了口气。

小事。

“没问题，您想要谁？”

“小熊猫。”

森时眼皮一跳，语气迟疑：“谁……？”

夏柚字正腔圆地重复：“小熊猫。”

森时沉默了。

夏柚觉察出不对劲，眼眸微眯：“你最近见过他？”

森时抽了抽嘴角，比划了一个大小：“您要找的是一只差不多这么大，身边跟着一只没什么表情的水豚，特别研究狂的小熊猫？”

夏柚从森时信息量极大的形容里听出了一丝……血泪。

森时表情哀怨地看向夏柚：“这只小熊猫已经待在我们小队训练场好几天了，天天意烈桓鱿窕甲又不像的东西。”

“那只水豚也是，驾驶着那个怪东西到处抓我们的伴生兽，打又打不动，跑也跑不掉，上面还让我们配合他测试。”

森时说着都有些绝望：“我们已经三四天没有正经任务，天天就重复跑、被抓、被放、再继续跑――我现在看见球都害怕。”

夏柚大概知道糖糕在干嘛了。

之前糖糕研究出一个捕捉保护区放归伴生兽的类生物机甲，但由于驾驶仓的空间有限，难以找到合适的驾驶者，所以暂时搁置到了一边。

现在有了橙子，糖糕估计是重启了这架逗猫棒机甲，正在做数据调试。

夏柚道：“所以，能把他抓来我这吗？”

躲猫猫这种事，小熊猫的体型当然占优势，可夏柚是谁，夏柚是只要他想，就能手握星际毛茸茸的治愈师。

森时重重点头：“绝对可以！”

他不行，他一整个作战小队也行啊！

如果能选，谁想过这种天天被人抓了放，放了抓的窝囊日子！

*

森时小队的速度很快，不到一个小时的时间，一只震惊僵硬的小熊猫和一只眯着眼情绪十分稳定的水豚，就被抬到了夏柚的面前。

被一路举着过来的橙子转头看了眼拖着大尾巴呆愣愣站在桌面上的糖糕，一双小耳朵甩了甩，站起身露出四只小黑爪，吧嗒吧嗒着朝着后花园的方向离开了。

半点没有理会身后小熊猫焦急的嗷唧连叫。

夏柚叹了口气，盘膝在地毯上坐下，恰好平视桌子上的糖糕。

“跑什么？跑哪去我都能给你挖出来。”

糖糕无语，放下手里一直握着的小扳手，啪叽往后一倒坐在桌面上，气鼓鼓地看向夏柚，拉出光屏打字：【干嘛！我正调试东西呢，就快好了！】

夏柚的下巴抵在桌面上，手指悄悄擦过去捏起那把缩小了好几倍的小扳手，侧着脑袋看糖糕：“就这样的小扳手能干什么？你也不嫌累得慌。”

糖糕气急：【夏柚！！】

“嗯嗯，在呢，别生气，毛都炸了。”夏柚很是敷衍地点头，坐直身子，朝着小熊猫伸出手，手心朝上，目光真诚地看向糖糕。

糖糕没好气地伸爪拍掉夏柚的手。

【干嘛？】

夏柚反手握住糖糕的小熊爪，上下晃了晃：“贴贴。”

夏柚平日里经常会摸摸伴生兽的毛毛，但是握住前爪这样的动作，通常都代表了夏柚要开始精神力治疗。

糖糕一愣，毛茸茸的脸颊都掩饰不住纠结回避的表情，目光闪烁，想从夏柚的手里抽走前爪，却被夏柚捏得死死的。

夏柚没有说什么大道理劝慰糖糕，也没有说什么你的顾虑你的担忧你的难过我都懂――夏柚知道，没有人能真正懂卓熙的挣扎和苦痛。

没有人能真正理解卓熙的自卑与自傲。

夏柚只是轻轻叹了口气，懊恼道：“随着我治疗的伴生兽数量增多，我的精神海会呈现出不受控制的胀痛，如果能够在这个时候进行机甲训练就好了……”

糖糕偷偷瞥了夏柚一眼。

他知道夏柚的意思，也知道夏柚这样说是为了刺激他，但……

糖糕身后的大尾巴在桌面上来回扫，纠结了好一阵，才无比迟疑地打字：【真的？】

夏柚举起自己的手，郑重认真道：“用我以后摸不到毛茸茸发誓，我说的绝对是真的。”

嘶。

糖糕倒抽一口冷气。

这对夏柚来说绝对是不可能说假话的保证了。

糖糕看向夏柚放在自己面前的那个小扳手，怔怔出神。

他真的准备好，再次成为卓熙了吗？

夏柚松开糖糕的前爪，耐心等待糖糕的决定。

良久，糖糕深呼吸一口气，弯下腰捞了那柄对小熊猫来说已经足够大的扳手抱在怀里，拖着身后毛茸茸的大尾巴跳下桌面，一步一步走到夏柚的面前，将自己的前爪轻轻放在了夏柚伸出的手心里。

他想要再试一下。

再试一下，让卓熙……活过来。

因为，有人在期待他，有人在等他。

……

糖糕被送回到休眠中心。

当他从身体内醒来后，还需要通过医疗仓进行断肢再生治疗。

晚些时候，陆应淮从外面回来，给夏柚带了几颗之前哈士奇送给过夏柚的那种果子。

这种果子的果皮果肉都有毒，但是果核却和能量石很类似，没有能量石里蕴含的能量精纯，但却带着很奇特的味道。

偶尔吃一下，夏柚还挺喜欢的。

只不过区别在于，之前是周叔坐在餐桌旁边，一边讲故事一边替夏柚剔果核，现在则是陆应淮坐在夏柚身边，一边听夏柚说今天发生的事，一边为夏柚剃果核。

夏柚抱着元元，一边揉着元元的胸口毛毛，一边道：“糖糕在回去休眠中心前把最后的调试数据留下来了，说有橙子在，那个逗猫棒机甲可以试试看投入使用。”

陆应淮想了想：“可以，让樊与新去吧。”

“嗯？”夏柚好奇，“程上校有任务吗？”

陆应淮微妙停顿了一瞬，开口道：“她在忙着适应多出来的翅膀。”

夏柚愣住：“翅……啊？”

“她的精神力二次发育之后，伴生兽背部长出了羽翼。”

陆应淮将剃出来的果核码放在盘子里，一颗一颗摆放成排排坐的样子。

“不过目前观察试验下来，只能进行低空滑翔，不具备高空飞翔的能力。”

夏柚消化了一下，喃喃道：“……好像也，挺适合。”

之前在雪山保护区的时候，夏柚见过一次雪饼的狩猎过程，其实和贴着悬崖滑翔真的也差不了多少了。

夏柚在元元颈边蹭蹭脸颊，一只手还卷着豹尾巴撸啊撸的，半点没注意到身边陆应淮动作微妙的停顿。

夏柚正想说点什么，就见陆应淮放下手里的东西，在手帕上擦干净手指，点开了光脑。

陆应淮：“文轩发来的，想让我们过去一趟。”

夏柚的心头一紧。

陆应淮察觉到夏柚的紧张，握住夏柚的手，轻轻捏了捏。

夏柚抿唇：“好，我们一起过去。”

……

比起上次来的时候，孟文轩的实验室简直就像是什么大型动物过境，到处都乱糟糟的。

夏柚和陆应淮一进来，孟文轩就立刻抬头看过去，单刀直入：“夏柚阁下的精神力样本没有问题，血液样本的各项数据也很正常。”

“但我多做了一项感染性比对测试。”

孟文轩看向夏柚的眼神极其复杂。

如果不是夏柚自己的要求，没有人会浪费时间去将一个人的血液和已经灭绝的病毒做相似度比对。

但更离谱也更可怕的是，比对成功了。

“夏柚阁下的血液，拥有与古蓝星上曾经存在的丧尸病毒百分之八十相似度的感染度。”

“元帅，我需要您配合做一次血液感染测试。”

夏柚：“？”

陆应淮：“……”

孟文轩站起身，表情十分严肃沉重：“元帅，夏柚阁下，两位可能并不明白事情的严重性。”

“虽然我并没有找到更多关于古蓝星丧尸病毒的研究数据，但元帅的精神海现在正维持在一个十分微妙的平衡情况下，如果这个时候被未知的感染病毒入侵，谁也无法预料会发生怎样的变化。”

夏柚不太明白：“可是我的精神力不是没有问题吗？”

殿下又没有接触过他的血液什么的。

夏柚当然知道丧尸病毒的传播途径。

在想起自己曾经被咬过之后，夏柚在这方面一直很小心，别说是陆应淮，就连其他人也没有接触过夏柚的血液。

孟文轩从夏柚的表情里看出点什么，表情错愕：“您和元帅……没有……”

陆应淮沉默着。

夏柚……夏柚明白过来之后，也沉默了。

房间里顿时散开如有实质的尴尬。

过了一阵，三人都没说话。

孟文轩张了张口，用一种很匪夷所思的眼神看了眼陆应淮，小声道：“……我这里，也可以提供其他方面的检查。”

“保密的。”

陆应淮额角青筋一突，沉声道：“不用。”

“哦哦……哦。”

孟文轩被陆应淮看得后颈一凉，这才意识到他在捋谁的豹须，往夏柚的方向靠近了两步。

陆应淮淡淡瞥了眼孟文轩：“说重点。”

孟文轩连忙拿出夏柚的血液样本，又拿出之前从各个渠道调取的，从当年大灾难时期辗转保留下来的关于丧尸病毒的研究数据。

夏柚的采样才给出去没几天，孟文轩并没有研究出更多的东西，这么紧急叫两人过来，纯粹是误会了两人……担忧陆应淮的精神海会被刺激产生意外。

简单三两句说完，孟文轩又留了一份夏柚的血液数据，但这一次，因为他的极力要求，陆应淮也留了一份血液和精神力样本。

*

夏柚走在陆应淮身前，两人一前一后走上楼梯，走着走着，夏柚忽然转过身，问道：“殿下想听吗？”

陆应淮抬手扶住往下栽的夏柚，回答是少有的直白：“想。”

夏柚笑了。

“好，那我讲给殿下听。”

等到两人洗漱完，在柔软的长毛地毯上靠着彼此坐下时，夏柚又突然直起身。

“不对，等等――”

陆应淮看他。

夏柚却低头点开光脑飞快给孟文轩发消息。

“不行，我得问问孟医官，接吻的话应该没有关系吧？”

陆应淮深呼吸了一下，伸手拦腰将夏柚直接端起来抱进自己怀里，手指捏着夏柚的下巴狠狠吻了下去。

“会感染的……”

“嗯。”

夏柚被放开后不一会儿，被用力摩擦过的唇瓣就泛起暧昧的红。

“殿下都没有害怕的事情吗？”夏柚抬手捏捏陆应淮的耳垂，“你可是匹配到了一只会感染的丧尸治愈师G。”

没有人对陆应淮做过这样的举动。

陆应淮侧脸吻了吻夏柚的手心：“那小柚努努力。”

“努力什么？”

“感染我。”

第114章 晋江独家发表

感染什么的。

夏柚听得整个人都恨不得缩起来, 但是窝在陆应淮怀里，又觉得自己特别没气势，挺直了腰板, 努力压下下不停上翘的嘴角, 捏着陆应淮的手指想了想，开始絮絮叨叨曾经的事。

估计是捏豹爪垫习惯了，夏柚现在坐在哪就想捞点什么捏, 白天捏元元，晚上捏陆应淮, 反正逮着一个人薅。

陆应淮揽着夏柚, 静静听夏柚用平静到像是讲故事一样说着往事, 偶尔会脸颊碰碰夏柚的额角。

“说起来事情好像是挺多的，但其实也就是几年的事。”

夏柚盯着被风晃动的窗帘，晃神了一瞬，忽然明白过来为什么在说起曾经那些痛彻心扉的抛弃和辛苦求生的艰难时，自己会这么平静。

因为那真的好像, 已经过去了很久很久。

久到夏柚现在的生活被其他幸福的、快乐的, 甜蜜的东西占据填满，再也不想浪费地方存放那些不值得回头的苦涩。

陆应淮亲了亲夏柚的耳廓。

呼吸滑过夏柚的脸颊，夏柚被痒得缩了下脖子，慢吞吞地抱怨：“好痒。”

陆应淮又亲了亲他。

夏柚用力捏住陆应淮的手指。

陆应淮反手勾住夏柚的手指。

夏柚笑了：“我们这样好幼稚哦。”

陆应淮没有笑。

他想到夏柚最开始来到他身边时，不敢提什么要求, 所有对他的好――哪怕只是随手为之，礼节性的周到，夏柚都会想方设法用等同的交易还回来。

就像是被抛弃之后流浪了很久的名贵小猫, 蓝眼睛里写满了谨慎和忐忑。

陆应淮抱着夏柚的手臂稍稍收紧。

夏柚的身体往陆应淮的怀里又挤了挤, 弯着眉眼笑：“都已经过去了。”

“之前, 嗯……欺负过我的人，也都被处理过了，不过我以为我还是会在乎的，但后来隐约听到一些消息的时候，我还反应了一会儿，只觉得其实并不太在意。”

夏柚和陆应淮的双手交缠在一起，手背传来的熨帖温度和被紧紧抱住的安全感，让夏柚心底深处最后的那处疤痕也被温柔抚平，再也看不出痕迹。

“除却有关丧尸病毒的那些，其他的……”夏柚歪了歪脑袋，有几绺发丝钻进陆应淮的睡衣领口，“都是不值得费心的小事了。”

从前的夏柚，公爵府和联姻就塞满了他全部的人生，唯一的一次叛逆驱使他离开如同牢笼一般的帝都星，却彻底葬送了性命。

现在的夏柚，见过最浩瀚的星河，也见过最神圣的雪山，触碰过清冽的山河湖泊，奔跑过树木丛生的森林……没有人束缚他，没有人桎梏他，只有和他一起并肩而行的伴侣，和默默支持守护他的家人。

夏柚靠在陆应淮的怀中，扬起下巴，努力看向身后的陆应淮。

这个姿势多少显得有些别扭，但夏柚就是不肯稍稍离开依恋着的怀抱。

陆应淮低头看他。

青年虽然说着不在乎，虽然轻轻笑着，但眼角还是带出些许浅淡的绯红色。

陆应淮凝视着夏柚，四目相对，又想吻他。

曾经阿姐和皇帝在一起时，阿姐总和对方腻在一起。

彼时的陆应淮不懂，现在的陆应淮却只想每天揣着夏柚不放开。

夏柚看出那双深紫色眼眸里的爱意与意动，挺直腰身，张口叼住陆应淮的下唇用牙尖轻轻磨了磨。

然后小小亲了一下。

被抢先一步的陆应淮哑然失笑。

夏柚却问道：“殿下呢？”

陆应淮：“什么？”

“殿下小时候，有受过什么欺负吗？”

仰着头的姿势有些累，夏柚转回脑袋放松下来，看向窗外晃动的树梢和一闪一闪的星星。

陆应淮愣怔了好一会儿，才缓缓开口：“没有。”

夏柚不信：“真的？”

陆应淮又沉默了一会儿，然后在夏柚想要转身时，低下头，额角抵在夏柚的肩膀处，闷闷道：“……真要说的话，有过一点。”

感觉到肩膀上沉甸甸的重量，夏柚眨了眨眼。

陆应淮低声：“刚去到边境线的时候，有一个高个子的中年人，和我说他的女儿生病了，需要很多钱，所以我和他组队一起做任务。”

“后来……他拿了所有的任务报酬，消失了。再后来，我才知道，他根本没有什么女儿。”

陆应淮第一次去边境线做任务时还没进军校，初出茅庐的少年人虽然冷傲但却心软，遇到第一个人，就被骗得彻彻底底。

那时候的少年人并没有那么所向披靡，也不是什么帝国象征，那几个月在边境线的任务，每一次都会在少年人的身上叠加伤痕，在回去帝都星后，周叔在为他上药时只觉得心疼。

“后来呢？殿下有找过他吗？”夏柚轻声问。

陆应淮顿了顿，摇了摇头，连带着夏柚的身子也轻晃了下。

“我不需要钱，他……或许真的有用。”

陆应淮只觉得是自己不想重蹈覆辙，是记住一个教训。

但是当夏柚问起“他有没有受过什么欺负时”，陆应淮却瞬间想起了那个人。

记得那么清晰。

夏柚反手握住陆应淮的大手，稍稍抬起，低头亲了亲陆应淮的指尖。

夏柚觉得殿下也很可爱。

殿下是众人仰望的星辰，却在精神力紊乱症的作用下坠入深渊，甚至一度很长时间双腿不能行走，曾经威名赫赫的战神只能端坐在轮椅上。

战场上的伤痕他不觉得难过，无数人敬他，却也有不少人恨他，在这个他打下来的和平时代里，公民们当他是一个标志，同僚们算计着他死亡之后的利益……可这些，他都很平静的接受了。

说起算是被欺负的委屈，想到的却是没有任何光环的少年时期，曾经被骗过的记忆。

夏柚越想越觉得可爱，忍不住笑出声来。

年长者觉得有些难为情，默默抱着恋人不吭声。

夏柚脑袋一侧，用力蹭蹭陆应淮的头。

金色和黑色的发丝交缠，吸在一起，密不可分。

“那以后，殿下如果受到什么欺负，就来和我说。”

陆应淮一顿，直起身子垂眸看夏柚。

夏柚理所当然地道：“我们又是伴侣又是家人又是恋人，是要互相支撑互相安慰的呀。”

伴侣，家人，恋人。

寻常人组建一个家庭的顺序，在他们这里却乱了套。

他们先是被绑定了伴侣，之后慢慢走到家人，最后才成为了彼此依偎心意相通的恋人。

陆应淮的唇角翘了翘：“好，小柚也是，要第一个告诉我。”

夏柚点头：“当然啦。”

两人又拥抱着彼此，看着月亮从一端缓缓挪动到另一端，夏柚小小打了个哈欠，喃喃道：“其实我也不知道为什么我重生之后，身体会和在古蓝星末世时期一样……之前，我一直以为我只是灵魂回来了，还找了不少星网上的资料。”

虽然多数都是什么幻想类文学创作，没有半点事实依据。

“不过……殿下，感染真的会很严重的。”

夏柚见过的丧尸都是面容狰狞理智全无的模样，向来没什么好印象。

他不知道自己为什么会被咬了之后，却能和丧尸病毒和谐相处――或许是特殊精神力？

所以他担心陆应淮。

陆应淮却轻声问他：“还记得我们刚遇见的时候吗？”

夏柚被问得一愣，回忆了好一阵，才反应过来陆应淮说的是他们真正意义上的第一次见面。

在陆应淮的匹配宴上。

不过夏柚当时的状况很不好，挣扎间看清陆应淮的样子后，就彻底昏了过去，醒来之后就已经被送去了元帅府的医疗室。

陆应淮垂眸：“那个时候，你的血滴在了我的手上。”

夏柚脑袋里的瞌睡霎时间不翼而飞，猛然坐直身体，转而面对面跪坐在陆应淮怀里，表情震惊地看向陆应淮。

“我、我的血？！”

夏柚的喉结滚动了一瞬。

“还好还好，只是我的血，应该还好的――丧尸病毒需要伤口才会感染……”

夏柚的话戛然而止，艰难道：“殿下那个时候的手上……”

陆应淮说出一直按在心底，没有同任何人说起过的细节：“那个时候我刚结束治疗，手指有一些擦伤。”

本来只是毫不起眼的擦伤，再过上几十分钟或许都会愈合，可偏偏就在这几十分钟内，陆应淮遇到了夏柚。

夏柚动了动唇，表情空白。

陆应淮继续道：“因为你的治愈师身份，一开始我并没有意识到是血液的缘故，直到后来，我发现……”

停顿了好一阵，陆应淮才低低开口。

“不只是你的精神力，小柚，你的一切对我而言，都具有治愈性的吸引。”

夏柚喃喃道：“可那个时候殿下为什么不……”

陆应淮抬手，揉捻着夏柚的发丝，指腹缓缓划过夏柚的脸颊。

夏柚忽然就明白了一切。

那个时候的陆应淮不论是身体还是精神力状况都可以说是摇摇欲坠。

如果夏柚能够治愈他的消息被传出去，不论是皇帝还是军团，都不会选择赌夏柚的成长，来放弃救对帝国重要至极的陆应淮。

牺牲一个无足轻重的C级治愈师，来换一个帝国元帅，这简直是没有人能够拒绝的代价。

但唯一发现这个秘密的陆应淮，将这件事不动声色地瞒了下来，没有告诉任何人。

他本想在救了夏柚之后就和这个人生还有很长的少年拉开距离，永远埋藏这个意外发现的秘密。

却没想到在突如其来的紊乱期之后，阴差阳错，会和这个少年牢牢捆绑住往后余生。

“在精神力失控昏迷前，我最后一个想到的是你。”

那时候的陆应淮希望这个少年能有他本该有的充满未知和期待的未来。

“好不容易挣扎着短暂醒过来，却撞见某个小流氓在拽元元的后腿。”

说话的人眼睛里含着笑，想起自己所作所为的夏柚脸颊躁红，恨不得找个地缝钻进去。

“再后来……”

陆应淮悠悠道。

“我听到那个少年用极其自然的语气，对着一群人宣布说――”

“『我是元帅夫人。』”

第115章 晋江独家发表

接受了元帅小小的诱惑, 夏柚开始着手好好工作。

――当然，也因为夏柚和帝国的协议终于签好了。

辣条实在是一只能干的小老虎，虽然夏柚没太明白辣条在通讯框里对他各种层面夸上天的赞美, 但他还是接受了小外甥的好意, 并且让正好要回帝都星一趟的樊与新捎了亿点点东西给秦安泓。

倒也不是什么多珍贵的东西，无非就是家里果树的果子，周叔做的小点心, 以及一大堆夏柚和休眠中心想办法研究出的精神力存储器。

夏柚的精神力在脱离夏柚之后，虽然少了很多吞噬的活性, 但依旧是十分温和的治愈系精神力, 对稳定精神力很有帮助。

先不说秦安泓在收到礼物之后, 人虽然还矜持地坐在书桌上，但已经是一只成年老虎的伴生兽却扑到那堆精神力储存器上一个劲儿地打滚，两只前爪还不停扒拉着把精神力储存器抱在怀里蹭。

夏柚点开光脑看了看日期，抬手轻轻挠了挠下巴。

周叔已经离开十几天了。

虽说是元帅府的管家，但周叔其实归根结底是很自由的存在, 他离开在一个清晨, 离开前还不忘给家里准备了早餐，然后留了一张便条就消失了踪影。

蓝星属于最高警戒的星球，在皇帝赖着留下之后，安保程度就更是翻了好几倍，然而就连陆应淮都没查出周叔是怎么离开的蓝星。

皇帝从表情难看的护卫队那边知道这件事时, 倒是笑得很无所谓。

见夏柚好奇，还兴致勃勃地分享了当年他求婚陆九竹时，被周叔套麻袋打了一顿的珍贵记录影像。

当初护卫队那么多人围着的王宫, 周叔还不是想进就进, 打了皇帝之后, 想出就出。

夏柚是真的震撼，并且越发觉得这位皇帝姐夫绝对是他遇见过的最难摸清的存在。

在夏柚撸过蓝星基地四分之一的毛茸茸后，陆九竹的治疗终于被排上了日程。

其实如果只是清理灰色物质，夏柚并不会花费这么多的时间，主要是因为夏柚在精神力升阶之后重新检查了一遍白虎的脑部，发现灰色物质扎根之深远超其他的伴生兽。

夏柚和休眠中心的医疗师治愈师们专门开会研究过，如果按照之前的进度开始治疗，虽然能够治愈，但陆九竹的精神力也一定会从进休眠仓时攀升到的SS级，重新坠回S级――甚至更低。

于是夏柚开始试着用老办法，凝聚自己的精神力球悬放在白虎的脑部，一点一点渗透进白虎的血肉中，一边麻痹寄生的灰色物质，一边放慢速度刺激陆九竹的精神力进入二次发育。

这种治疗方式更加稳妥，唯一的不足就是时间要稍长一些。

但硬是给自己放了长假的皇帝陛下并不在意，甚至十分享受和自家皇后的二人世界，美其名曰正好补一补之前缺了的蜜月。

乐在其中的皇帝陛下每天被白虎牵着早出晚归，驾驶飞船满星球地参观，夏柚来蓝星这么长时间都没这夫妻两个不到一个月逛的地方多。

“叩叩叩。”

玄关处传来敲门声，恰好就坐在不远处的夏柚意外抬眼看去，就见许久不见的安静穿着一身干练的作战服，怀里抱着一只可可爱爱的小熊猫。

夏柚愣了一下。

安静走进来，将糖糕递给夏柚，言简意赅：“他在忙，说让你帮忙带着伴生兽。”

夏柚：“？”

不是，卓熙那家伙把自己的伴生兽当什么？宠物还是孩子？

还帮着带带。

不过自从卓熙从休眠仓醒过来，用令人咋舌的速度通过复健后，就开始没日没夜地泡在蓝星基地的机甲研究部里，眼看着伴生兽小熊猫都因为这人的日夜颠倒开始萎靡不振。

夏柚把糖糕抱在怀里，爱不释手地揉耳朵捏爪爪摸肚肚，一边掰了苹果喂给糖糕。

安静送完糖糕就转身走了，休眠中心那边定位到了一只状态不太好的伴生兽，她和程知年约了一起去保护区，顺利的话，晚些时候就能回来。

夏柚摸着糖糕的毛毛，一边习惯性地送了些精神力渗透进糖糕的身体里。

……

离得老远的蓝星基地里，身边的助手正在劝面色憔悴的卓熙去休息一下，结果卓熙手上的动作没听，只说了句：“等会就好。”

助手一开始没听懂，结果卓熙掐着时间看了眼光脑，然后肉眼可见的，整个人的精神状态就像是去医疗仓里转了一圈，顿时变得精神焕发。

助手：“？”

卓熙很满意。

果然，把伴生兽送去给夏柚暖手是正确的选择。

……

元元缓缓踱步走过来，抬头看着夏柚抱在怀里的小熊猫，目光幽幽。

老房子吃醋只会拐弯抹角十分可爱的表达，但元元吃醋会叼着小熊猫出去随便扔个犄角旮旯。

心中警铃大作的夏柚立刻蹲下身，凑过去亲了亲豹豹的脸颊，在元元有些害羞之后，紧接着又整个人朝着豹子倒过去。

元元连忙用身体接住夏柚，成了夏柚毛茸茸的恒温坐垫。

午后的时光总是很慢的，但夏柚对莫名少了许多人，突然安静下来的家里还是有些不适应。

吃过午饭，夏柚正靠着元元抱着糖糕窝在放映室里看电影。

这部电影算是老片子了，讲的正正好是当年陆应淮率领第一军团击退虫族大军的故事，虽然有着不少艺术加工的成分，主演也没有殿下好看，但令人激情澎湃的音乐和眼花缭乱的投影画面，还是让夏柚忍不住呼吸急促起来。

元元的兽瞳在一瞬间染出深紫的眸色。

忙里偷闲想着偷看一眼小先生的陆应淮一睁眼，就看到旁边的一人一小熊猫聚精会神地盯着虚拟投影里的帝国元帅看，脸颊在绚丽的光影里激动地红扑扑的。

黑色的大豹子沉默了片刻，抬起厚实的爪垫，轻轻搭在夏柚的肩膀上。

夏柚十分敷衍地转头在豹爪上亲了一口，眼神甚至都没离开那个饰演“陆应淮”的演员。

下一秒，夏柚眼前一黑，一条毛茸茸的豹尾巴很是不满地挡在了夏柚的眼睛上。

夏柚抬手捏住豹尾巴，转头看向元元时，豹子的眼睛已经变回了金色。

夏柚以为是豹豹觉得自己被冷落了，于是又扑在豹豹怀里狠狠吸了好一会儿。

“噶――”

埋在豹豹肚皮里的夏柚一顿。

什么动静？

“嘎――嘎――”

夏柚停下动作，坐直身体，抬手撤销窗户的避光指令，往窗外看。

原本完全遮挡外部光线的窗户逐渐恢复成透明的材质。

“嘎。”

隔着一扇窗户，夏柚和花园里浑身雪白，脖子上别着一个精致小领结的伴生兽对上了视线。

夏柚的表情顿时变得微妙起来。

几分钟后。

卫承领着身后走路一摇一摆，虽然慢慢吞吞但莫名看上去十分不好惹的大白鹅走了进来。

这只大白鹅是真的体型不小，夏柚用视线丈量了一下，看个头居然和站起来的元元都差不多高了。

但……体型再大，这也就只是只鹅啊。

夏柚看了又看，然后默默倒了一杯水递给大白鹅。

戴着领结的大白鹅很有礼貌地朝着夏柚张开一边翅膀，前倾身体行了礼，然后低下头将脑袋伸进敞口的水杯里，一点一点的喝水。

全程没有发出半点声音。

十分优雅。

元元对这只大白鹅并没有多少兴趣，找了一处露台栏杆跳了上去，居高临下地俯视会客厅。

夏柚站在卫承身边，压低声音问：“我还以为，咱们第一军团的战士伴生兽都是猛兽类来着。”

陆应淮最近忙着对外公开精神体和伴生兽的提案，能每天按时回来和夏柚贴贴都算很不错了，所以治疗这方面的工作一直是卫承在安排。

卫承看出了夏柚并不是很喜欢接触陌生人，尤其是在治疗的时候，旁边有人在的情况下，夏柚总会有些放不开，之后索性就只带着伴生兽来。

之前夏柚遇见的哈士奇更像是狼，狸花猫也更像是小老虎，从外表看并不会被人误认为是宠物。

但面前的这只，横看竖看都像是一只很正常的放大版家禽大白鹅――放去保护区感觉都会被一口吃掉的那种。

卫承的面色微妙，沉默了好久，才用近乎气音的音量回答：“他……很凶。”

夏柚不以为意：“能有猛兽凶吗？”

卫承露出一抹微笑。

有没有猛兽凶的他不知道，但他知道，前段时间在军团小队交流赛上，这只看上去人畜无害的鹅精神力失控，张口在机甲上咬出了一个豁口。

还好是练习用的机甲，不然能心疼死后勤部门。

也正是因为这一咬之威，不少人心甘情愿把自己的治疗进度排后，只求这位鹅大佬别胡乱发疯，免得下次咬上他们自己的宝贝机甲。

私人机甲都是费尽心思得来的，修理一次又费钱又耗神，还不一定能排得到心仪的机甲修理师。

夏柚在大白鹅友好探头，用脑袋蹭他手背之后，就很是快乐地开始摸大白鹅，没太在意卫承对大白鹅的形容。

夏柚的精神力触手正准备探入大白鹅体内，看看大白鹅的精神力紊乱症情况，就听见外面院子传来一阵响动。

过了一会儿，程知年走进来，身后收拢了双翼的雪豹叼着一只昏迷过去的猎豹后颈，一路拖着走进来。

长着淡黄色粗糙短毛的大猫在雪饼放下他的瞬间翻身而起，动作迅疾地反嘴一咬，然后慌不择路地朝着夏柚的方向跑去。

夏柚从这只猎豹进门的瞬间就察觉到他的精神力状态不对，睁眼之后更是发现猎豹的瞳孔里满是狂暴的虐气，显然是已经失去了理智，攻击性十足。

卫承上前一步挡在夏柚的身前。

雪饼在夏柚精神力触手的安抚下没有上前，而是踱步在旁边随时准备扑上去控制局面。

坐在原地一动没动的夏柚精神力触手骤然掠出，将眸色血红的猎豹绑缚在原地，就连身后的长尾巴都一并用触手按在了地毯上。

刚才还气势汹汹的大猫顿时嗷呜嗷呜着被按在地毯上动弹不得，四只豹爪不断挣扎着，不一会儿就在地毯上划出了十几道豁口。

原本轮到治疗的大白鹅见状也没有着急和不满，而是收回自己刚才搭在夏柚手上的翅膀尖尖，礼貌地站在一边等候。

夏柚看向程知年，问道：“这是怎么回事？”

程知年回答：“昨晚开始的精神力恶化，我和安静找到他的时候，他正在试图挑衅狮群。”

一只猎豹想着去挑衅一整个狮群，这要不是失了智，根本干不出来这种事。

精神力小触手在猎豹的身上一点一点的安抚，没过多久，原本面目狰狞的猎豹一点点安静下来，猫猫头也恢复了原本的样子。

元元虽然是豹，但因为是黑化种，身上的斑纹只有在光线特殊的时候才会明显一些，黑底金斑的模样好看极了。

不过夏柚之前在各种猛兽视频图片里看到的，更多的还是这类比较常见色的豹子。

在夏柚的精神力安抚下安静了许多，盘靓条顺的猎豹大猫睁着圆溜溜的豹眼睛看向夏柚，看着看着，低低喵了一声。

夏柚：“！！”

猎豹的叫声居然，这么嗲这么可爱的吗？！

夏柚没忍住，抬手摸了摸斑点大猫的豹耳朵。

白天偷看到夏柚在看小明星，特意提前结束军务回家来的陆应淮，恰好就撞见了夏柚抬手摸向豹耳朵的一幕。

卧在高处的元元瞳孔缓缓收缩着，脚掌用力跳下栏杆，悄无声息地靠近这只斑点花的豹子。

而陆应淮本人则站在走廊不远处，表情淡淡。

挺好，白天看小明星的电影，晚上就摸上了小明星的伴生兽。

夏柚察觉到陆应淮的精神力，笑着抬头看向陆应淮的方向，眉眼弯弯：“殿下，你回来啦？”

陆应淮“嗯”了一声，走向夏柚的脚步若无其事，半点看不出吃味。

夏柚见猎豹安静下来，最后用精神力触手安抚了一下，就放开猎豹猫猫，准备让对方先熟悉一下环境再开始治疗，以免产生应激反应。

已经无声靠近过来的元元踱步路过大白鹅的身后，朝着嗅到掠食者气息看过来的猎豹无声露出獠牙。

猎豹本就是容易受惊的大猫，但在精神力不稳的情况下，他并没有选择转身逃跑，而是上前给了元元的方向一爪子。

――抓掉了元元身前大白鹅脖子上戴着的精致小领结。

卫承：“别――”

下一秒，原本礼貌又温驯的大白鹅突然展翅，朝着猎豹的方向嘎叫一声，凶悍地撵上去张嘴就咬。

猎豹低吼一声，也毫不示弱地抬爪张嘴。

一时间，会客室里豹跑鹅追，毛毛乱飞，闹得不可开交。

意外发生得太快，夏柚还没来得及反应，就被人拦腰抱到了与战局无关的安全区域。

夏柚抬手攥住陆应淮的衣角，表情震惊地瞪圆了眼睛，另一只手比划了好一会儿才发出匪夷所思的惊叹：“殿下，那只大白鹅张嘴之后――”

夏柚只知道鹅应该是没有牙齿的，但他刚才却真真切切在这只大白鹅的嘴里，看到了两排整整齐齐像是鳄鱼牙齿一样的锯齿形状。

搭配大白鹅雪白无害，走路摇摇晃晃的家禽外表，炸裂感简直拉满。

夏柚看着猎豹被大白鹅撵着满屋子乱窜，尾巴有好几次险些被大白鹅咬到，颇为震撼的喃喃道：“……原来鹅这么凶的吗……”

在旁边看到元帅引战全过程的卫承和程知年沉默着。

就听沉稳大度的帝国元帅微微颔首，十分自然地为夏柚科普：“那只鹅出身第一军团，是很优秀的战士，猎豹虽然伴生兽是猛兽，但却只是军校毕业之后疏于训练的花架子，打不过是正常的。”

“换了其他的大猫，曲奇、雪饼亦或者是……元元，都不会被这么狼狈的追着咬。”

夏柚“哦”了一声，看向猎豹猫猫的眼神顿时变得有些叹息。

元元踱步过来，尾巴尖蹭了蹭夏柚的手背。

夏柚抱着又漂亮又厉害的大黑豹，眼睛里的稀罕更甚一筹。

陆应淮收回视线，垂眸整理了一下袖口。

程知年：“……”

卫承：“……”

抱着苹果看了全程的糖糕：“……”

*

蓝星基地

正在安装试验机零件的卓熙动作一顿，轻啧了一声。

旁边的助手顿时紧张起来：“是有什么地方参数不对吗？”

卓熙继续手里的动作，淡淡道：“没有，看了点不该看的东西，眼睛有点不舒服。”

“……啊？”

助手看着面前一堆的机甲零件和调试屏幕，满脸莫名。

不该看的……东西？

第116章 晋江独家发表

在亲眼目睹过大白鹅的战斗力后, 夏柚对大白鹅的脑袋就产生了一种敬畏，最多只会在大白鹅靠过来的时候摸两下翅膀。

夏柚觉得，他可能需要一段时间才能消化大白鹅追着猎豹咬的凶残画面。

虽说室内相比较而言, 没有猎豹施展速度特长的空间, 但个头那么大一只的鹅张开鹅翅扑腾起来撵着猎豹屁股叨的样子，真的就……很恐怖。

这天，夏柚看着外面的阳光很不错, 就随便找了一处草坪坐下，掏出直播球, 调试好直播画面, 把镜头正正对准了不远处气质优雅又忧郁的大白鹅。

雪白雪白的一只大鹅站在水池边, 阳光洒下来轻柔地抚摸他的羽毛，看上去美得像幅画。

然而――

【嘶……】

【噫……】

直播间弹幕上一片整齐的拟声词。

夏柚看乐了：“大家都认识他？”

【怎么不认识，最近基地的机甲师们怨气可大了，就因为元帅让他们反思一下机甲为什么会被伴生兽咬出豁口来】

【哪个好人家的伴生兽能咬得动机甲啊】

原本在旁边发呆的大白鹅听到夏柚的声音，抬头看过去, 视线捕捉到悬浮在半空的直播球, 肉眼可见地愣了一下。

夏柚正准备解释，就见大白鹅立刻转身，摇摇晃晃脚步急切地走到水池边上，探头对着水面用翅膀尖尖整理了好一会儿脖子上的精致小领结，还顺带捋了两把自己身上微微有点炸的毛毛。

然后转过身, 在镜头的画面捕捉下，合上翅膀抖了抖尾巴毛，优雅又矜持地朝着夏柚走过来。

夏柚：“……呃。”

【见笑见笑……我的伴生兽呃, 比较喜欢镜头】

大白鹅的主体并没有休眠, 上次精神力失控过后, 他的精神力一直不太平稳，蹲在隔离室自我克制，这会儿正隔着老远从直播间看自己。

虽说在他眼里自己的大白鹅怎么看怎么好看，怎么看怎么拉风，但这么冷不丁被暴露出小时候的明星梦，总归还是有那么点难为情。

【哟，镜头感不错嘛】

【还真别说，一般的伴生兽没这派头】

【嘿嘿嘿，那是那是】

被夸的人在隔离室里得意洋洋，伴生兽大白鹅于是更加昂首挺胸，势必要把自己最优雅漂亮的一面展现出来。

【你小子怎么没去当文艺兵啊，屈才了不是】

【唉，精神力太高了，去当文艺兵人家怕我把同事给叨了】

直播间的弹幕实在是太有意思了，夏柚在旁边憋笑憋地十分辛苦，把脸埋进元元的毛毛里闷闷地笑。

元元的豹尾巴尖尖卷成一个小卷，侧头用吻部蹭了蹭夏柚的头发。

夏柚好不容易平复了心情，正准备替大白鹅治疗，就见大白鹅凑到投影直播间的光屏上认真端详，还努力满足直播间弹幕的各种“点播要求”。

――比夏柚还要像直播间的主播。

夏柚现在看大白鹅一点都不恐怖了，蓝眼睛里满是意动，凑到元元耳边道：“殿下？”

元元的兽瞳眸色霎时间过渡出深紫色，眼含询问地看向夏柚。

夏柚小声道：“我能把大白鹅留下来帮我直播吗？”

陆应淮沉默了一下。

黑色的豹子抬头看了眼正迎着直播球搔首弄姿的大白鹅。

夏柚的光脑一闪，陆应淮的通讯框里发来消息：【你不怕他把以后来治病的伴生兽叨了？】

夏柚正要开口为大白鹅辩解，旁边的草丛忽然传出细碎的动静，一只豹子脑袋从一片绿色里悄悄探出来，十分警惕地看向大白鹅。

在看到大白鹅背对着自己，另一边的黑色美洲豹身上靠着那个甜美两脚兽后，猎豹才可怜巴巴一瘸一拐地从草丛里挪出来，夹着尾巴蔫巴巴地找了个能晒到太阳的地方。

夏柚：“……”

突然就想起昨天家里的混乱结束于大白鹅狠狠咬在猎豹尾巴上的那一口。

夏柚心有余悸地咽了下口水：“要不还是……算了吧。”

卫承带来的伴生兽还好说，多数都是蓝星基地战士们的伴生兽，虽然不能说话，但理智清晰可以交流。

但程知年和安静绑来的毛茸茸们情况就不一定了，万一再来一个和猎豹一样不小心把大白鹅领结弄乱的毛茸茸，被叨上一口的可能性着实不小。

在夏柚这治好了精神力紊乱症，回头还要去找医疗师治屁股上的咬伤，实在是……

夏柚将直播球招回来，见大白鹅一点都不害怕元元似的，直接吧嗒吧嗒就跟着跑过来了。

夏柚笑着对大白鹅伸出手。

大白鹅抬起右边的翅膀，将自己的翅膀尖尖盖在了夏柚的手心里。

【哇，你是真的怂，夏柚阁下都在你面前了你都不敢贴一下的吗？】

【就是就是，我们是没排到号，你这算是怎么一回事！】

【要是我，肯定扑上去对着夏柚阁下就是撒娇卖萌，到时候回来，走路都能得意到顺拐】

直播光屏这会儿就正对着一人一豹一鹅，大白鹅看着面前的黑豹抬着脑袋，目光幽幽地注视着光屏，身上的毛顿时一炸。

【你们别害我啊！！元帅的伴生兽这么大一只你们是真看不见还是就想看我被啃啊？！】

身在隔离室的大白鹅本人只觉得自己的脚已经离上司的小鞋不远了，连忙手指飞快地打字，试图和弹幕的虎狼之词撇开关系。

【唉，其实真的是可惜了，结婚了还能离婚呢，但夏柚阁下偏偏和元帅是百分百匹配，真就半点不给别人机会】

黑色的豹子看着这条弹幕，身周方才冷凝的气势瞬间柔和了不少，尾巴愉悦地在草地上扫来扫去。

大白鹅抬起另一边的翅膀擦了擦鹅脑袋上的冷汗，只觉得自己总算是从餐桌上下来了。

夏柚对身边发生的一切充耳不闻，他的精神力小触手探入大白鹅的体内，扫荡了一圈之后，熟门熟路气势汹汹地冲进大白鹅的脑部，准备开饭。

……

大白鹅的精神力紊乱症很好治疗，不到四十分钟，夏柚就松开手，目送大白鹅像是醉了酒一样在草坪上跑来跑去，时不时还扑扇翅膀飞两下。

在大白鹅扑到猎豹附近时，猎豹猫猫唰得一下被惊起，前肢伏地对着大白鹅露出獠牙，喉咙里发出呼噜呼噜的警告声。

大白鹅从来没觉得自己的精神力这么听话，精神海这么轻松，正是得意忘形的时候，元帅的伴生兽他不敢碰，夏柚阁下他蹭不了，但猎豹他还是能扒拉两下的。

屁股上有伤跑不快的猎豹就这么被大白鹅伸着翅膀搂着脖颈，硬生生被直播球的镜头来了个怼脸直播。

【猎豹……啊，第一军团里的猎豹其实不多吧？】

【对，这不是第一军团的兄弟，是之前那个为了拍电影，来第一军团采访体验了几个月的演员】

【哦哦哦，饰演咱们元帅的那个？】

【嗯呐，娱乐圈少有的出了伴生兽的S级，军校出身的，然后一来就被当时还是候补的狸花猫给一个过肩摔揍得半天没起来】

【惨，真的惨】

【那只小狸花当时刚来蓝星的时候就凶得不得了，后来都一路打去元帅的亲卫队了，他怎么敢去招惹的】

【所以说，体型差不代表一切咯】

夏柚抱着元元的豹脑袋，看了看直播间聊得飞起的弹幕，一边转头张嘴含住元元的豹耳朵轻轻咬了咬，含含糊糊道：“这只猎豹猫猫好惨的，元元就让让他嘛，反正再过几天治好了他就离开了。”

夏柚昨晚上被陆应淮抱在怀里看了两个小时的元帅作战记录，今早出门的时候，陆应淮还状似无意问了句，是电影好看还是真实的作战记录好看。

夏柚这才终于回过味，闻到了老房子浑身上下的酸气。

元元转过脑袋，尾巴在地上重重拍了两下。

豹不听。

夏柚抱着豹脑袋一边用脸颊蹭，一边带着豹脑袋晃来晃去。

被缠得不行，元元的喉咙状似拿夏柚没办法一样，从喉咙里发出一声低吼，算是答应了不和这只弱不拉几的猎豹一般计较。

实则心里对夏柚的贴贴受用得不得了，在办公室里批文件的效率都快了几分。

午觉醒来，站在二楼的窗户旁边往外看的糖糕，正正好就看到楼下花园里，一边黏黏糊糊的一人一豹，一边强行哥俩好镜头笑的一豹一鹅，沉默了几秒，伸出前爪，唰得一下拉上了窗帘。

此时此刻，元帅府的实验室里，孟文轩正埋头在一堆数据资料里翻找。

卫承进去的时候，险些被地上的东西绊倒。

房间的天花板地面墙壁上到处都是投影屏，上面密密麻麻的数据看得卫承眼睛疼。

卫承弯腰把东西收拢了一下，放到一边。

“几天没睡了？你这是彻底不想活了？”

孟文轩精神恍惚地抬起头，呆滞了一阵，忽然开口：“卫承，你能帮我弄来一份虫族女王的精神力样本吗？”

卫承很礼貌的反问：“你看我像不像虫族女王？直接把我切了怎么样？”

别说虫族女王的精神力样本，就连虫族的都难找。

全星际都知道，自从虫族女王死亡后，虫族大范围开始自杀自爆，到现在为止，星际已经很久没有出现过虫族了。

而最后的一份虫族女王的精神力样本，还在联邦研究基地里被当做眼珠子一样的保存着。

他上哪给孟文轩弄来？

研究卡了好几天，夏柚提供的研究方向和研究猜想已经足够多，但孟文轩总觉得就差那么临门一脚，却怎么都抓不住。

他有些烦躁地取下眼镜，用力抓了两把自己的头发，然后在卫承开口前，唰得一下站起身，朝着外面大跨步走去。

卫承纳闷：“干嘛去？”

孟文轩的白大褂在身后卷出一朵小浪花，头也没回道：“去找夏柚。”

卫承“哦”了一声，但紧接着他想到孟文轩身上穿着的白大褂，脚下一转连忙追了上去。

“你先把那身白的脱了――！！”

那只鹅看不得别人穿白的比他好看啊！

第117章 晋江独家发表

会客室里, 孟文轩趴在沙发上，屁股朝上，脸朝下埋在抱枕里, 没脸抬头。

原本穿在身上的白大褂被团成皱皱巴巴的一团扔在房间最远的角落里, 上面还沾染着星星点点的血迹。

卫承站在旁边，正在研究要怎么在孟文轩不配合脱裤子的前提下，给孟文轩用医疗仪。

夏柚的精神力触手扒拉在门边, 才刚偷偷看了一眼，没听到多少八卦, 就被元元伸爪子捞进怀里挂在身上带走了。

刚才在花园的大鹅伤人事件太过触目惊心, 被咬的当事人情绪着实不太稳定, 夏柚就和回来的陆应淮上楼去了书房。

陆应淮的膝上放着刚才从书架上取下来的文件，上面龙飞凤舞地签了不少名字，刚才夏柚瞥了一眼，还看到了陆九竹的签名。

精神力小触手被带走，没看到八卦的夏柚不满地戳了一下陆应淮的手背。

陆应淮反手握住夏柚的手指, 长指相扣。

夏柚的指尖抠抠陆应淮的手心, 侧过脑袋靠近陆应淮，压低声音，有些好奇地问道：“殿下，咱们元帅府的护卫队，能打过这只大白鹅吗？”

陆应淮看出夏柚的跃跃欲试, 问道：“你想看干脆利落的一击必杀，还是想看紧张刺激的对峙拉扯？”

夏柚没想到还能有选项，当即来了兴致：“怎么说？”

“一击必杀找猫科, 对峙拉扯找犬科。”陆应淮评价道, “鹅类是比较凶, 但弱点过于明显，很好制服。”

论单兵作战，猫科动物大多数都会强于犬科，这也与猫科都具有极强的领地意识有关。

绝大多数猫科动物比起种族群居，更自在于当一个孤僻的独行者，也更具有强烈的好奇心和率先出手的攻击性。

犬科则将服从与合作，将遇事考虑族群最小伤亡的本能，从基因刻进了骨子里。

嗯？

夏柚抬手握拳，轻咳一声：“那如果是元元……？”

陆应淮转头看了眼夏柚。

夏柚表情很真诚的发出疑问。

――绝对没有想看大白鹅追着殿下跑的想法。

――绝对没有。

陆应淮问夏柚：“他的治疗结束了？”

夏柚点头：“嗯，其实蓝星基地送来的伴生兽大部分病情都不算严重。”

不过在对比之后，夏柚也发现，病情相对而言比较轻的伴生兽，在治愈之后的二次发育过程中，获得的改变也会相对较弱。

像是曲奇和雪饼这类已经进入休眠期很久之后才被夏柚唤醒的伴生兽，在二次发育后精神力差不多已经摸到了S+的门槛。

大白鹅比起曲奇雪饼这类攻击性的伴生兽而言，在精神力方面的确差了不少。

陆应淮点点头，抬手摸了摸夏柚的后脑，长指插进夏柚的发丝间轻轻揉压。

夏柚被揉地犯困：“干嘛？”

陆应淮道：“看外面。”

夏柚：“？”

身上挂着精神力小触手的元元不知道什么时候去到了花园里，找到了正在水池里扑腾的大白鹅。

大白鹅见到元帅府的主人过来了，心虚地缩了下脖子。

他有时候的确不太能控制自己，有人碰了自己的领结或者看到穿白色好看的人，伴生兽忍不住就会冲出去叨一口。

也正是因为这个，文艺兵才不敢收他，害怕天天和医疗部发生冲突。

他自己受了伤需要去医疗部的时候，要么把自己的伴生兽关起来，要么给鹅戴个眼罩直接挡住。

元元站在岸边，朝着大白鹅抬了下前爪。

大白鹅愣了一会儿，试探性地从池子里走上来，甩干净自己身上坠着的水珠。

鹅绒厚实，哪怕整只鹅钻进水里游一圈，上岸之后抖一抖都能立刻干爽。

元元的身上还挂着小触手，圆圆胖胖的触手尖尖搭在豹子的耳朵中间，正在好奇地张望。

元元后退了两步，示意大鹅过来。

大白鹅老老实实地走了两步。

夏柚从楼上书房往下看，发现元元和大白鹅所在的位置正对着这边方向，堪称最佳表演位。

坐在夏柚身边的陆应淮翻看资料的动作并没有停下，面前还亮着三面投影屏，另一边的通讯框还在和人说着什么。

夏柚看向花园里。

油光水滑的大黑豹站定之后迅猛出爪，扒拉了一下大白鹅的小领结。

大白鹅原本怂不拉几的表情顿时一变，双翅张开，鹅头前倾，凶狠的样子展露无疑。

夏柚瞪大眼睛：“！！”

然而身边的陆应淮却还在翻文件，半点没有把注意力放在伴生兽那边。

眼看着大鹅张嘴就是一嘴的锯齿状倒刺，就连舌头上都有，夏柚紧张地直起身子，眼睛正正盯着院子里看，生怕元元真的被大白鹅咬到。

然而下一瞬，健硕的黑豹腾空一跳，在空中灵活又轻盈地一个转体，右爪一捞，直接按着叨过来的大白鹅脖子压在草坪上，稳稳落地，在没有伤害大白鹅的前提下一招制鹅，干脆利落，动作充满了猫科动物独有的野性荷尔蒙。

就连脑袋上挂着的小触手位置都没乱。

夏柚：“！”

大白鹅被豹爪按住要害，没两秒就反应过来，想起自己刚才居然真的对元帅的伴生兽动嘴，一时间浑身上下都散发着“我是不是要变成一盘菜”的萧瑟。

而元元则是抬头看了一眼楼上书房的方向，施施然挪开豹爪，带着身上挂着的小触手，在小触手稀罕地不得了的摸摸下，悠悠踱步着离开了。

大白鹅只觉得在元帅府再待下去没什么好事，连夜整理了自己的小领结，扑腾了翅膀翻过院墙，朝着训练基地的方向夺命狂奔。

小触手有豹子撸，夏柚被迷得七荤八素，直接转身抱住陆应淮，脸伸过去蹭蹭陆应淮的脸颊，想到刚才黑豹帅气的一击，十分用力且响亮地亲了陆应淮一下。

陆应淮的手指在投影屏上停顿了有三四秒，想要继续打字，大脑却宕机了一瞬间，满脑子全是夏柚，半点公务都做不下去。

无奈侧头看了眼青年，陆应淮抬手揉了揉夏柚的脑袋，轻声道：“别闹，让我把这点看完。”

夏柚嘟囔了一句：“明明是殿下你先动的爪。”

然后轻哼一声，转而抱了旁边的抱枕在怀里。

向来十分有工作效率的元帅阁下缓了有十几秒，才开始继续动作，一边道：“刚才文轩是不是有事找你？”

夏柚回忆了一下，不确定道：“好像……是吧？”

“但现在孟医官方便我过去么？”

“去吧，没事。”陆应淮淡淡道，“卫承想让文轩休息几天，所以不会给他用医疗仪的。”

夏柚轻轻啧了一声，脱口而出：“你们这些玩战术的，心真脏啊。”

陆应淮抬眸看向夏柚，长眉轻扬。

夏柚眨眨眼：“我的意思是，算无遗策什么的特别有魅力。”

说完，夏柚放下怀里的抱枕，以最快的速度逃离现场。

陆应淮转头看了眼被夏柚抛下的抱枕，捏了捏眉心，垂下眉眼，唇角微勾，轻笑了一声。

*

夏柚在进门前先清了清嗓子，然后又敲了三下门。

卫承很快就来开门了。

夏柚侧身看了眼依旧趴在沙发上，但是被盖了一张看上去就很软很舒服的毯子的孟文轩。

果然，还是被殿下说中了。

卫承从夏柚了然的眼神里看出端倪，抬手摸了摸鼻梁。

夏柚走到孟文轩旁边的沙发上坐下，张了张口，小心翼翼道：“孟医官？”

没戴眼镜的孟文轩双臂拽着毛毯，抬起脑袋看向夏柚。

因为长期熬夜饮食不规律也不爱出门，孟文轩的肤色都显得有些没有血色的苍白，这会儿整个人缩在毛毯里面，看上去年龄莫名小了好几岁，蔫蔫的，看上去竟然有些可怜巴巴。

不过夏柚这还是头一次这么近距离看孟文轩的五官，这人除了第一次见面的时候，之后见他都懒得收拾，总是一副很憔悴的样子，但五官又的的确确很精致斯文。

嗯……

其实大白鹅见到孟文轩的时候并没有什么反应，是卫承追上来说了句“你穿白的好看小心鹅叨你”，这才像是碰到了什么开关一样，让大白鹅瞬间支棱起来，张嘴对着猝不及防的孟文轩就是一口。

夏柚见孟文轩的情绪还挺平稳的，心里赞叹了一下卫承独特的安抚孟文轩技巧，问孟文轩下午时候找他是不是有什么事。

孟文轩闷闷道：“嗯，我想申请研究几颗高阶能量石。”

夏柚挑眉：“高阶能量石？是不是发现了什么？”

夏柚之前其实也有过一些猜测，但都断断续续的，没法串联起来。

“也不是发现。”孟文轩动了动，想换一下姿势，结果牵扯到臀部的伤口，面部表情一阵扭曲，又乖乖躺了回去，“我换了个方向，想要研究你精神力的特殊性是不是只针对某一个方面。”

之前孟文轩留了一份陆应淮的精神力样本，就是为了和夏柚的做对比。

结果发现夏柚的精神力有点怪。

“一般而言，天赋变异的精神力会拥有特殊的力量，不过这类天赋变异的精神力者都不会将自己的精神力样本给出去。”

所以之前孟文轩也只是知道陆应淮是精神力天赋变异者，但却并不知道他的变异方向是什么。

“我研究了元帅的精神力，和目前已知的天赋变异资料相同，元帅精神力的特殊性是无差别生效的，可以……吞噬消亡一些存在，比如其他人的精神力。”

孟文轩说到最后一句的时候，声音压得很低很低，哪怕是坐在他身前的夏柚，都是倾身低头才勉强听清楚。

“你的精神力乍看上去有些相似元帅类似吞噬的天赋变异，但是却反常且奇怪的是，你精神力的吞噬和吸收，仅仅只对伴生兽体内的灰色物质，以及能量石起作用。”

孟文轩采样了很多人的精神力，多次试验都是这一个结果。

像是程知年卓熙这波已经痊愈的人，夏柚的精神力样本对上他们的精神力，半点没有吸收的趋势，反而是对上没有进行过治疗的人，精神力样本会呈现出明显的活跃性。

当然，在对上能量石的时候，精神力样本也同样具有相同的活跃性。

“但是你的精神力样本在对上元帅的精神力样本时，会呈现出一种非同寻常的活跃度，所以我就想试试看如果用高阶能量石做对比，会不会还是元帅的精神力样本更吸引你去吞食。”

夏柚坐直身体，顿了顿，道：“不用试验，我可以直接告诉你结论。”

孟文轩抬头，目光灼灼。

夏柚干脆承认：“是，殿下的精神海对我而言的确拥有最高级别的吸引力。”

孟文轩犹豫了一下，看了眼在房间不远处的卫承。

卫承和孟文轩对视一眼，转身走了出去，从外面带上了门。

孟文轩这才缓缓开口：“元帅吞噬过虫族女王的精神力吧？”

夏柚的手指一紧，沉默了十几秒，不承认也不否认。

孟文轩也没想真正得到什么回应，低下头，趴在沙发上，脸颊侧着枕在抱枕上，低声道：“所以，有没有一种可能――”

“你并不是对元帅的精神力有吞食的倾向，而是出于本能，对元帅精神海中心的某些东西感兴趣？”

只有虫族才会对虫族女王产生依恋，孟文轩这话几乎已经是在明着说夏柚和虫族有关系。

夏柚却很冷静：“我有过这个猜想，但是在查过虫族的资料之后，我很确定，我并没有对殿下有出自本能的那种不顾一切的保护欲。”

夏柚想要亲近陆应淮的欲望，全都来自于他的感情，而非本能。

“而且，虫族女王对虫族，不应该是自上而下的吞食进补，和自下而上的无私奉献关系么？”

夏柚却是正好相反，精神力蠢蠢欲动着想要卷了虫族女王的精神力开饭――这显然不符合常理。

孟文轩长叹一口气，有气无力地道：“是啊，这点就是说不通，所以我才想着，如果能拿虫族女王的样本喂给你试试看就好了……”

可惜联邦那边当初花了那么大的代价，还赔上了实验基地才得到精神力样本，绝对不可能拱手相让给帝国。

夏柚双腿交叠坐在沙发里，手指轻点在腿面上，过了一阵，开口道：“也不是真的就没可能。”

孟文轩猛然起身，牵扯到身后的伤都没顾得上，神情激动问：“你真有办法？！”

“不一定能成，但可以一试。”

夏柚摩挲着手指指腹，垂下眼帘，沉思算计的模样看上去竟然有些神似陆应淮。

看得孟文轩眼皮一跳。

夏柚将这件事暂且搁置，把话题拉回来，说到能量石：“你想要高阶能量石只是因为这个？”

孟文轩犹豫了一下，虽然只是个猜想，但说出来给夏柚听也没什么。

毕竟这件事，夏柚不论如何都牵涉其中。

“你精神力的特殊指向性，让我有些怀疑精神力紊乱症的出现，会不会和能量石有关。”

“夏柚阁下。”

“在最开始乃至现在，帝国干预并引导精神体出现的仪器，最核心的能量提供就是能量石。”

“哪怕是没有经过引导，自主意外觉醒的精神体，也都会在登记时，被嘱咐在精神体形成的初期，持续用能量石补充能量，保证精神体凝而不散一段时间。”

孟文轩的呼吸有些急促，眼神里透露出的沉重让夏柚也下意识攥紧了手指。

“能量石是一部分星球凝结的独特能量体，星际使用能量石已久，来源的星球也各有不同，在此之前并没有人发现过能量石有问题。”

“而精神力紊乱症，和精神体伴生兽一样，大多数只存在于帝国境内，联邦那边，除却最开始和周叔一批的实验体，之后再也没有出现过类似的精神体亦或者精神力失控的病症。”

而周叔那一批从联邦试验基地出来的实验体，当初所做的试验就是关于虫族和人类的基因融合。

众所周知，联邦境内的星球并不缺少能量石矿脉，而曾经联邦还对蓝星提出过疑似虫族寄生星球这样的质疑。

帝国境内，蕴含能量石矿脉的星球并不多，绝大多数的能量石都产自蓝星的能量石矿脉。

孟文轩的声音很低，很哑：“如果是帝国的能量石真的出现了问题，那么……”

夏柚闭了闭眼。

高阶能量石的数量极少，但是初阶能量石却早已经渗透进了帝国公民的日常生活中。

医疗、军团、教育……各行各业，方方面面全都依赖能量石提供能源。

S级以上的高阶精神力者只是通过精神体、亦或者伴生兽的存在，更早更敏锐的展现出了这场灾难的侵蚀。

如果能量石真的有问题，在这个问题之下，是无数帝国公民的安危。

比起早已经死亡多时，遥远得仿佛上个世纪故事的虫族女王，能量石本身出现问题这种猜想，本身就足够疯狂。

却也令人……遍体生寒。

夏柚坐在那里，表情是一种大雪崩与前却倘徊欢的冷静。

他垂眸凝视着自己的双手。

想到在古蓝星末世时期，他所接触到的那些丧尸、变异植物，微微眯起眼。

不，不对。

丧尸的存在和虫族，绝对不能一概而论。

他与虫族找不到任何的关联，正相反，他是一只丧尸――甚至很有可能是级别不低的丧尸。

并且他表现出的对虫族女王精神力的吞食和渴望，完全不像是虫族中应该有的供养虫族女王的本能。

虫族和丧尸……

前者拥有自己完整且独立的种族特性，但后者是一种病毒，只能基于其他种族进行转化、感染、吞噬，最后达成进化，直至毁灭。

夏柚想起某种可能，呼吸一窒。

吸引高级丧尸的只有更高级的丧尸晶核。

有没有可能，是蓝星的丧尸病毒攻击并感染了虫族……亦或者，感染了虫族女王？

如果真的是这样，那么这样的感染又是怎样和能量石矿脉产生了关联？

第118章 晋江独家发表

这事儿夏柚也没瞒着陆应淮。

就是当天晚上本来想抱着小先生放松一下的元帅阁下, 只能匆匆起床连夜去基地那边，顺便还掳走了蜜月归来的皇帝陛下。

夏柚获得了许久没摸到虎毛的白虎阿姐，稀罕地捏着白虎阿姐的虎爪垫。

元元走过来, 往白虎身边一坐, 把自己的爪垫硬是塞进了夏柚手里。

夏柚于是左手虎爪右手豹爪，这边捏捏那边捏捏。

阿姐的爪垫和元元的爪垫好像也没有太大的不同……

今早离开前，陆应淮和夏柚说过, 能量石的猜测他可以和陆九竹说一说，陆九竹做事向来和其他人的想法不太一样, 说不定会有什么突破口。

夏柚于是盘膝坐在两只大猫猫面前, 把昨天和孟文轩一言一语讨论出来的猜测说给了陆九竹听。

当然也包括最后他没有告诉孟文轩的最后猜测。

虫族和人类一样都是独立的有血肉有种族特性的存在, 而丧尸病毒却是一种需要承载体的感染物，现在两种存在交织在一起，夏柚只能想到一种可能。

虫族女王曾经被丧尸病毒感染过，并且直到被陆应淮吞噬，也没能净化身上的丧尸病毒。

但是丧尸病毒在漫长的星际历史上, 都只在蓝星出现过, 这好像是独属于蓝星的一场自我净化与重组，哪怕在大末世之后许多年，人们重返蓝星时，也依旧能在空气和水源中找到微量的丧尸病毒残留。

陆九竹听了，居然真的想了一阵, 拉开光脑屏幕打字道：【虫族女王的确来过蓝星，只是知道这件事的人不多。】

【这件事应淮也不知道，因为帝国本身知道的人就很少】

陆九竹打字的时候, 旁边的大黑豹也在表情严肃地看着, 豹尾静静搭在地毯间, 一动不动。

【当初周叔取走虫族女王精神力样本的地方，其实是在蓝星】

陆九竹打完这行字之后，停顿了好一阵，似乎在斟酌什么，然后又缓缓打出一行字。

【当时爸妈捡到周叔的地方也是在蓝星附近，周叔醒来后离开了一阵子，是之后才来的帝都星】

夏柚：“！”

也就是说，其实当初事情真正的发生顺序，其实是――

周叔先在蓝星找到了虫族女王，然后获得了虫族女王的精神力样本却也被虫族女王所伤，之后被身为研究员的陆家夫妻救下，然后在伤好之后回去联邦大闹了一场，之后才来到帝国，从此在陆家隐姓埋名当了一名管家？

大白虎叹了口气，胡须一抖：【当时联邦和帝国关系很不好，联邦掌握着大部分的能量石矿脉，最开始帝国派遣大量人力物力探索母星，其实根本就不是因为什么追溯历史，而是探测到了蓝星上丰富的能量石矿脉】

【当初联邦对帝国进行了能量石制裁，帝国已经被逼到了绝路，也不想将这样的命脉被掐在敌人的手中，所以帝国需要蓝星的能量石矿脉】

【周叔当年炸毁联邦研究基地事件的背后，帝国也提供了一些……助力，意料之中的，在那之后联邦自顾不暇，对蓝星没有太过深入的探测，从而让帝国用最小的代价拿到了蓝星】

【因为探测到蓝星上还有残留大灾难时期的病毒，所以开采出蓝星矿脉之后，帝国研究院曾经反复检测并且用各种手段试验过】

【在重重检测之下，得出的结论就是，能量石和虫族没有任何基因或精神力上的相似，也没有丧尸病毒的残留】

【在这之后，帝国还进行过长达十几年的试验星球模拟，直到没有出现任何问题，这才真正投入全线使用】

这些秘辛就连陆应淮都知之甚少。

而现在的皇帝陛下上位并没有那么的名正言顺，发生这件事的时候，他还只是一个不受宠的边缘皇子，可能知晓这种秘辛的太子早已经在能量枪下尸骨无存。

周叔知道得也十分片面。

如果不是夏柚将本来无法可救的陆九竹从死亡拉了回来，这些被埋藏在时间里没有记录的秘密，就将永远沉寂下去。

夏柚忽然想起什么，从自己的空间纽里翻出一枚果子，是前两天陆应淮带回家给他，他没吃完的那些。

“阿姐，当初进入蓝星时，帝国其实是有探测出蓝星上的丧尸病毒残留的，所以才培育出了这种可以吸附丧尸病毒的果树。”

夏柚用精神力细丝将果皮拨开，果肉分离，露出包裹在中间的果核。

“可是阿姐你看，这中间的果核却形成了类似能量石一样的晶块。”

“虽然我不知道为什么会检测不出能量石和丧尸病毒之间的关系，但我还是认为这其中一定有关联，只是我们暂时没有想到。”

相对沉默了许久，陆九竹从自己的空间纽里取出一枚皇室印章，用虎爪捞着塞进夏柚手里，松口道：【如果你坚持，那就去能量石矿脉看看吧】

***

蓝星本身就是军事警戒星球，更别提能量石矿脉这样重要的地方。

虽说能量石矿脉的所有权分别掌握在皇室、贵族世家或者商会的手中，但蓝星上有很多区域都属于最高级戒备，只允许受控的机器人作业出入。

机器人会定期开采分拣能量石运输去货舰，无关人等没有来自皇帝或皇后的授权，都会被拦在警戒线之外。

夏柚手里把玩着陆九竹给他的印章，喃喃道：“好奇怪……居然连殿下和辣条都没有进入的权限吗？”

“也不知道周叔当时遇见虫族女王的地方在哪……”

“什么地方？”

熟悉的声音传来，夏柚猛地抬头转身，看向站在不远处衣着整齐，头发梳得一丝不苟的周叔。

老管家仍旧是一身黑白色的管家服，金色的表链垂在身前。

“周叔！您回来啦！”夏柚连忙将印章收起来，朝着周叔跑过去，给了周叔一个大大的拥抱。

周叔乐呵呵地回抱了家里最甜最懂事的小孩，然后从衣兜里掏出一坨软乎乎毛茸茸的东西塞进了夏柚手里。

“拿着玩吧。”

夏柚：“？”

周叔的语气就像是出门一趟，回来给自家小孩带了礼物，十分自然，然后转身就往楼上走去。

夏柚捏了捏手心暖乎乎却有些重量的毛团，眼睁睁看着毛团抬起头，露出一双圆溜溜的小黑豆眼和一双半圆形的小耳朵。

夏柚大脑宕机了几秒，和金毛小仓鼠面面相觑。

这……这不是雇佣兵D的伴生兽吗？！

夏柚像是举着个烫手山芋一样，见周叔从楼上转了一圈下来，连忙双手捧着仓鼠跟进厨房，连声问：“周叔，这个――”

“嗯？”

夏柚小心翼翼问：“这不是D先生的……嗯……伴生兽吗？”

“嗯，是他。”

周叔从空间纽里拿出一块黑不溜秋又硬邦邦的东西，咣当一下放进水池里泡着。

“啊……呃，唔。”

夏柚低头看看在自己手心无所畏惧直接躺平的金毛仓鼠，又抬头看看正在星网上搜索什么菜谱的周叔。

“我能治疗他吗？”到底是备受老管家宠爱，夏柚探着脑袋蹭过去，在周叔切菜的时候眼巴巴的询问，“周叔，以后D先生是不是也是咱们家里的一份子了呀？”

周叔的眼睛里掠过一丝不自然：“他自己在蓝星找地方住，不用管他。”

“哦哦哦。”夏柚连连点头，明白了，用手包着小仓鼠就准备去试试看精神力治疗。

其实之前他对这只仓鼠的情况就很好奇，只不过D先生走的太快，夏柚那个时候的精神力等级也不够没法治疗，现在倒是可以试试看。

“对了，周叔。”

夏柚捂住手心里小仓鼠的耳朵，压低声音同周叔三言两语概括了一下这两天的事。

特意问周叔记不记得当初遇到虫族女王时，对方的状态。

周叔的回答却让夏柚愣了好一会儿。

“我遇到虫族女王的时候，她正在分娩，但是很痛苦。”周叔顿了顿，补充道，“非常痛苦。”

虫族女王的使命就是不断分娩生产出虫族来维持种群，保护自己，所以生产对虫族女王而言不应该是那样痛苦惨烈的场面。

但那也让周叔找到了可乘之机，取得了对方的精神力样本。

“还有一点。”周叔道，“虫族女王一共分娩了七波，那些新生的虫族看上去和正常的虫族不太一样，像是失去了理智似的，并且寿命很短，很快就死了。”

夏柚若有所思，心里对自己的猜测越发坚定，最后道：“您能帮我画个地图吗？”

夏柚还是想去周叔曾经遇到虫族女王的地方看看。

周叔思考了一阵，点点头。

在夏柚转身要出去的时候，周叔叫住了他。

“等等。”

夏柚转身，表情疑问。

周叔皱着眉，看向夏柚手心里的金毛仓鼠，语气严肃道：“转过去，肚子朝晚辈是什么规矩？”

金毛仓鼠十分明显的翻了个白眼，不但没有按周叔的话做，反而扭动着自己的软乎乎的白肚皮，朝着夏柚不停散发诱惑。

“唧～”

夏柚额角划下一滴冷汗，连忙用手包住小仓鼠，以最快速度溜出了厨房重地。

*

当天晚上，陆应淮回来家里，还没来得及和周叔打招呼，就见周叔转身从厨房亲手端了一锅汤出来。

夏柚和陆应淮看着锅里黑黑绿绿的不明液体，陷入沉思。

周叔把锅往陆应淮的面前推了推：“小柚不用喝，都是先生的。”

夏柚仿佛劫后余生一般长长松了口气。

同样在座的皇帝探头看了看：“是什么好东西？闻着还挺不错的。”

周叔炖汤的手艺他是知道的，虽然卖相可能差一点，味道也会怪一点，但绝对是药效十足的好东西。

周叔用勺子搅了搅，给陆应淮盛了一碗，轻描淡写道：“老鳖汤。”

感觉好像被骂了的陆应淮：“……？”

元帅沉默了几秒，问：“为什么？”

周叔露出一抹慈祥的微笑：“因为我这个老人家啊，对先生很失望。”

陆应淮现在非常确定，刚才自己就是被骂了。

没听懂的夏柚回忆起下午时候周叔在厨房忙活的那个大黑壳子。

那是鳖？估计是周叔回来的时候顺手在河里捞的？

他乖巧笑道：“殿下刚醒过来，是需要多喝补汤的，殿下多喝点！”

在周叔的补汤面前，夏柚选择牺牲殿下保全自己。

陆应淮看向夏柚，欲言又止。

夏柚双手合十，做了个求求了的手势，眼巴巴的。

皇帝陛下默默收回想要舀一勺的手。

他一个吃不到老婆的可怜人，就不凑这个热闹了。

嗯……让应淮多喝点。

全喝光。

在一桌子人的注视下，陆应淮拿起汤勺，舀了一勺送进了嘴里。

表情很是微妙。

第119章 晋江独家发表

晚饭时, 陆应淮硬是被周叔盯着把一锅补汤喝了个一干二净，看得夏柚乖乖低头吃饭，不敢出声。

皇帝秉持着看热闹的心态, 微笑且乐见其成地着面前的一幕, 无数次对元帅投来的目光视而不见。

陆应淮：“。”

可以，他记住了。

这姐夫到时候看情况可以不要了。

晚饭后，周叔和陆应淮一起去了书房, 过了一阵，皇帝和白虎阿姐也上去了。

夏柚不想掺和这样的场合, 他想知道什么, 晚上抱着殿下问更直接。

在楼下找了一圈, 夏柚最后是在糖糕的尾巴下面找到仓鼠的。

仓鼠听见夏柚的叫声，眼睛都没睁开，伸着肉粉色的小爪子，拽着糖糕的尾巴就往自己的头上盖。

糖糕满脸满眼都写着无语，看向夏柚, 示意他带来的仓鼠自己想办法带走。

夏柚掰了一牙苹果给糖糕, 然后小心翼翼地拎起糖糕毛绒绒的皮草大尾巴，露出窝在沙发缝里只有脑袋在外面透气的金毛仓鼠。

D原本找了个地方准备等死，结果还没窝两天，就被雕找上门来揍了一顿不说，揍过之后连休息都没得休息, 又被拽着以最快速度往蓝星赶，这会困得卷毛都蔫巴了。

嗯……

夏柚伸出的手在仓鼠脑袋上比比划划了好一阵，犹豫了。

这好像是长辈, 捏着脑袋从沙发缝隙拔出来是不是……不太礼貌？

糖糕见夏柚迟疑, 先下手为强, 直接伸爪过去挖出那团挤到他身边，拿他尾巴当毛毯的仓鼠，塞进夏柚手里。

夏柚今天第二次被塞仓鼠，塞的还是同一只。

金毛仓鼠在夏柚的手心里团成一个毛绒球，一动不动的。

夏柚叫不醒鼠，只好先揣在了衬衫的口袋里。

哪知道刚揣进去，仓鼠就像是被烫了一样飞快爬出来，坐在夏柚的肩膀上抬爪不停擦脸。

夏柚：“？”

糖糕心里哼了一声。

果然是干雇佣兵的，脑子挺聪明。

仓鼠无奈看了眼夏柚，顺着夏柚的肩膀往下滑，然后十分灵活熟练地抱住夏柚的手腕，在夏柚的光脑旁边坐下，抬爪拍了拍。

夏柚愣了好半天，才点开光脑光屏。

仓鼠十分熟练地抬爪缩小光屏，飞快打字：【你家那个可是猫，猫都小心眼得很，别害我啊】

体型再大也是小心眼的猫！

夏柚：“……”

殿下虽说有时候会冒醋味，但是才不会连小仓鼠都容不下好吧。

“D先生现在也在蓝星吗？”

仓鼠看了眼夏柚，了然：【想雇佣我？】

夏柚半点没有被看出意思的不自在，反而很是自然地点头：“D先生愿意接受雇佣的话就最好了。”

仓鼠的肉粉色小爪握拳抵在下巴处，思考了一阵，打字道：【本来就不应该是白治病，你为我治疗，我帮你办三件事。】

夏柚伸出一根手指：“成交。”

仓鼠伸出前爪握住夏柚的手指，上下晃了晃。

夏柚心里暗嘶了一下。

还是有些很难想象这么又软又萌又可爱的仓鼠，是怎么当的雇佣兵，还是顶尖的那一类。

不管怎么说，伴生兽是仓鼠这种小可爱的D先生，性格也总不会太凶残吧？

之前看D先生，虽然全身都笼罩在斗篷里，但是身形也的确是偏纤细，可能是比较擅长侦查或是探路……

或者，暗杀也不是没有可能。

毕竟谁会对一只小仓鼠产生怀疑呢？

夏柚这么想了一圈，然后开口道：“我想请D先生帮忙在蓝星能量石矿脉的附近侦查一圈，如果可以的话，能画出大概的地形图最好不过。”

仓鼠沉默了。

夏柚眼神不解。

仓鼠肉眼可见地有些炸毛，但还是默默抬爪把毛捋顺，点头接下了夏柚的第一个委托任务。

这时，走廊外传来细微的响声，一只斑点花的猎豹从门外探进脑袋。

大概是真的相当不待见猫科，仓鼠搓了搓脸颊，从糖糕手里的苹果块上伸爪飞快掰了一块塞进嘴里，一个眨眼的功夫就消失了踪影。

“唉――”夏柚反应都没来得及，更别提叫住。

“我都还没治疗呢……”

算了，回头去周叔那边肯定能找到D先生。

猎豹嗅了嗅房间内的气息，属于那只黑色美洲豹的味道虽然不淡，但却没有豹在场时那么具有危险性。

他犹豫了一下，贴着墙面，勾着尾巴一路蹭进了房间，远远看着夏柚。

直觉告诉他，这个人的身上有他需要的东西。

糖糕手里的苹果莫名缺了一块，着实无语了一阵，小熊猫抱着自己的遭受飞来横祸的苹果，拖着身后的大尾巴，跳下桌面准备去找下一个清净的地方。

夏柚见状找了个地方坐下，朝着谨慎观察的猎豹猫猫友好伸出手。

大猫猫头的豹爪在原地扒拉了一阵，卷着尾巴一点点靠近夏柚。

夏柚一直很耐心地坐在原地，静静伸出手。

猎豹主要生活在广阔的草原和山区，因为他们是猫科动物中奔跑速度最快的大猫，尾巴也相比较花豹、美洲豹等要稍长一些。

但因为增加了奔跑时的抓地力，猎豹同时也是猫科动物中唯一不能伸缩脚爪的大猫。

面前的猎豹大猫终于一点点试探着靠近，用吻部轻轻嗅闻夏柚的手指。

夏柚抬手摸摸面前的花斑大猫，赞叹了一句怪不得对方能称为火遍星际，哪怕隐退数十年也依旧是无数人心中白月光的大明星。

大长腿，小头颅，身材苗条却肌肉匀称。

一看就是猫科动物里面最漂亮的模特身材。

夏柚的手指抚过猎豹猫猫后颈部的长毛毛，见大猫的红褐色的眸子因为放松而呈现出可爱的圆形瞳孔，更加觉得可爱。

比起美洲豹或是老虎，猎豹的外形更具备人类对于美的定义。

“呜～”

猎豹的声音细细的，听上去有种撒娇的亲近感。

“乖猫猫，别怕，我不会伤害你的，好不好？”

夏柚抚摸猎豹的力道不轻不重，既没有让大猫感觉到威胁，又能起到安抚情绪的作用。

夏柚的确是毛绒控没错，但他在抚摸动物时，更多的也是想要通过抚摸的过程来拉进和伴生兽之间的距离，能够让伴生兽自愿靠近并且信任他这个治愈师。

猎豹大着胆子，用脑袋蹭了一下夏柚的脸颊。

人类的身上陌生豹子的味道很浓，浓到像是标记配偶一样。

猎豹不明白那只豹子为什么要在人类的身上留下这么多的味道，难道是眼睛和脑子不好，分不清豹子和两脚兽？

大猫被另一只豹子的气味呛得打了个喷嚏，不太愿意再靠近夏柚了，只是坐在夏柚面前，让夏柚摸摸他。

夏柚见状，精神力小触手无声掠出，想要搭在猎豹猫猫的身上。

看见曾经绑缚自己的精神力触手出现，猎豹原本缓慢收缩的圆形瞳孔瞬间一遍，原本已经趴下的豹子也立刻站起身来，龇牙警告小触手不准靠近。

夏柚抬手卷了自己的精神力小触手，耐心温声道：“不怕，你看，它也是我，我们不会伤害你的，它会很温柔摸摸你的。”

夏柚的精神力实在是太温和了，猎豹龇着的牙不自觉放松下来，但爪子还在地毯上勾着。

夏柚看着他，用眼神鼓励大猫再靠近一点。

猎豹重重喘息了一声，试探性地倾身靠前，用脸颊碰了碰夏柚，嗅闻夏柚的精神力小触手。

小触手迅疾出动，卷上猎豹的豹子耳朵，在猎豹的脑袋上卷出了冰激凌的形状，弹了两下猎豹的圆脑门。

猎豹整只豹都懵了，愣在原地好半晌，才缓缓又趴了下来。

然后将豹爪搭在了夏柚的手心里。

猎豹的豹爪要窄很多，相比较而言，显露出一种秀气感。

夏柚轻轻握住猎豹的豹爪，闭上眼睛，精神力小触手在又蹭了一下猎豹猫猫的耳朵之后，探入了猎豹的体内。

猎豹的情况和之前的曲奇很相似，当时曲奇在刚来到夏柚身边时，也有一种不驯的野性，甚至在明知道自己不敌元元的强悍时，还是会呲牙表现出攻击性。

只不过夏柚现在的精神力安抚比起之前要温和有效许多。

用精神力在猎豹猫猫的体内细细清理过一遍，夏柚将精神力注入脑部区域，重新催发出猎豹精神海的二次发育，直到吞食干净最后一丝灰色物质才退出来。

夏柚看了眼光脑上的时间，整个治疗时间竟然过去了一个半小时。

面前的猎豹猫猫已经陷入昏迷，整只斑点大猫瘫在地毯上，只有胸口还在一起一伏。

夏柚从空间纽里拿了毯子出来盖在猎豹大猫的肚皮上，又摸了摸猎豹猫猫的耳朵，然后通知了休眠中心。

站起身走出房门，夏柚站在客厅中央，视线掠过旋转楼梯往上看。

正经事都忙完了，现在让他看看……晚餐后就不见了踪影的元元大猫躲到哪里去了？

周叔这个时候恰好从书房出来，正从楼上往下走。

“在找元元？”周叔总能知道家里小孩在想什么。

夏柚连连点头。

周叔注意到夏柚领口袖口的黄色豹子毛，却没有提醒夏柚，而是从自己的空间纽里翻了翻，翻出一个加大号的毛刷子递给夏柚。

表情懵懵地接过毛刷子，夏柚：“？”

周叔笑着道：“去卧室找找看，说不定正躲在哪个衣柜里干坏事呢。”

“他从小就这样，情绪不太受控制的时候就喜欢钻点什么东西。”

目送夏柚离开，周叔走进刚才夏柚替猎豹治疗的房间，看见睡在地毯上的猎豹猫猫，原本已经路过走出去几步，又倒退回来，弯腰把猎豹的尾巴往里面塞了塞，堵住了有点漏风的毯子。

年轻人还是有点毛躁，被子不盖好是要拉肚子的。

周叔帮猎豹掖了毯子，然后目标明确地走到旁边置物架的某个小格子前，伸出手。

金毛的小仓鼠顶开盒盖，毛茸茸的一团翻出不大的雕花木盒子，跳进周叔的手心，动作有种很随意的漫不经心。

懒洋洋的。

周叔把仓鼠往胸前的口袋里一塞，转身往外走，准备接待休眠中心即将过来接走猎豹的人。

仓鼠从周叔胸前的口袋里探出脑袋，一只爪子扒拉在口袋边边，一只爪子撑着脑袋无聊地打哈欠。

“你接了小柚的委托？”周叔笑着问。

一说起这事仓鼠就无语，拽过来周叔打开的光屏，忿忿打字：【你家小孩什么眼神啊！让我一个擅长打架的去干侦查的活？！】

就是这只雕都比他更擅长画地图好吧？

【要不你去？】

周叔的光脑显示大门口已经降落了飞行器，伸手将仓鼠的脑袋戳进口袋里抬步往外走，悠悠道：“我可没欠人家治疗费，好好干。”

仓鼠气得在周叔口袋里踹了踹脚，肉粉色的小爪子握拳，邦邦给了周叔两下。

*

楼上，夏柚先是路过书房，见陆应淮和皇帝还在交谈什么，就没有打扰，而是去到两人的衣帽间里细细找了一圈。

没找到豹。

夏柚又在卧室里转了一圈，床上的被子都被掀了，床底下也看了，还是没有。

夏柚想了想，拽出自己精神海里最喜欢缠着殿下或是元元的那根，晃了晃。

小触手会意，十分上道地抬起触手尖尖，先是在房间里晃了一圈，然后直直朝着书房的方向冲。

夏柚眼皮一跳，眼疾手快地拽回来：“不是大的那个，找毛茸茸的那只。”

小触手沉思了一下，遗憾放弃了找心上人贴贴的打算，然后迅速锁定下一个目标，带着夏柚就往和另一间卧室相连的内门走。

夏柚愣了一下，顿时猜到元元躲在了哪。

果然，夏柚在属于自己那边套房的衣帽间里，找到了缩成一团挤在衣柜里的大黑豹。

很礼貌地站在关着柜门的衣柜前，夏柚抬手轻轻敲了敲柜门，笑着道：“有豹豹在吗？我的豹豹不见啦。”

衣柜里面半天没有动静。

夏柚也不走，精神小触手挂在衣柜的把手上蓄势待发。

过了好一会儿，一只豹爪戳着柜门，小小打开了一条缝。

夏柚伸出手握住黑乎乎毛茸茸的豹爪，捏了捏手感厚实粗糙的爪垫，然后伸手拉开了柜门。

随着柜门吱呀一声被打开，夏柚看到了一只像是大号毛抱枕一样窝在衣柜里的元元。

衣柜上方挂满了夏柚的衣服，陆家虽然也是贵族，但元帅府没有其他贵族世家那种奢侈成性的家风，夏柚穿过的衣服都会在清洗熨烫过之后重新挂回衣帽间。

而此时这些价值不菲的衣服上都肉眼可见地沾满了黑色的豹毛，有一条裤子甚至都被蹭成了毛裤。

夏柚从来没见过元元这么掉毛，慌神了一瞬，以为是出了什么问题，结果精神力在元元体内检查了一圈都没发现差错。

元元本来想探出豹脑袋和夏柚贴贴，却在靠近之后嗅闻道夏柚身上陌生的豹子味儿。

豹爪从夏柚的手里挣脱开来，爪垫在夏柚的领口和袖口处用力蹭了两下。

夏柚看着深色爪垫上极其明显的黄色豹毛，竟然有种被抓了现行当场质问的既视感。

不知怎的，夏柚忽然想起之前听周叔说过的，伴生兽并不会像动物一样有固定的换毛期，只有在情绪波动比较激烈的情况下才会大量掉毛。

元元不会是因为吃醋猎豹猫猫，才躲起来生闷气把自己气到掉毛的吧？

夏柚越想越觉得可爱，看着面前的傲娇大猫，没忍住扑进衣柜里，整个人抱住了大豹子。

一时间豹毛乱飞，原本油光水滑的大豹子此时掉毛掉得简直像是黑色的巨大蒲公英。

元元吓了一跳，连忙抬爪将夏柚护在怀里，以免夏柚撞到衣柜。

完全没意识到，能让他这么大一只缩进去的衣柜，对夏柚而言着实算不上逼仄。

夏柚整个人趴在大豹子柔软的肚皮上，脸颊亲昵地蹭蹭，一边蹭一边哄，还拿出梳子想要替元元梳毛。

中间不知道膝盖碰到了哪里，感觉有点硬又有点烫，夏柚想起身回头看，却被元元的豹爪捞了回去，转头就见黑色的大猫猫走到柜子外面趴下，尾巴在身后晃成了小风车，身上的毛一簇一簇地掉。

*

书房里，表情严肃的陆应淮手指一紧，整个人的气势更冷峻了。

皇帝纳闷：“怎么？出了这种事我这个皇帝怎么看上去都没你着急？就算能量石矿脉出了问题，你家这个不是还可以吸收么，饿不着。”

“不是因为这个。”陆应淮合上笔帽放在一边，手背淡青色的经脉因为用力微微凸起，在灯光下勾勒出隐忍的弧度。

“那……哦。”

想起餐桌上某人喝下的那锅壮阳大补汤，皇帝的眼神带上了些许戏谑。

“老鳖汤的味道怎么样？”

周叔的补汤效果从来没掉过链子。

陆应淮闭了闭眼：“陛下感兴趣可以试试。”

皇帝往后一仰靠在椅背上：“你不想喝的东西，就算周叔逼你也难说吧？瞧你这闷骚的劲儿，从小到大真就没变过。”

陆应淮没吭声。

“还没成？”皇帝好奇。

陆应淮不理他。

皇帝想起周叔那恨铁不成钢的眼神，估计多半是没成。

皇帝也纳闷：“不是，你那方面没问题吧？别是这么些年在轮椅上坐坏了。”

“这样，实在不行走皇室隐私权限，我给你特批一次医疗仓，保证周叔都不会知道。”

眼见皇帝的猜测越发离谱，就连解决方式都开始全面思考，贴心建议，陆应淮咬了咬牙，低声道：“他还小。”

皇帝无语：“看看光脑，看看结婚证明，陆应淮，那是你正大光明的配偶，他年龄都能结婚了，哪小？”

陆应淮淡淡道：“他在这方面不太懂。”

“真的假的？”皇帝挑眉，“哦，不过刚才在桌上，他倒是的确对老鳖汤都不知道的样子……”

“那反正你也教了他不少东西了，连同这方面一起启蒙了呗。”

皇帝是看着陆应淮长大的，别看这人现在穿了一身皮看着斯文稳重，实际上闷骚得不得了，占有欲也相当强。

“你阿姐不在，咱们也能说说这方面。”皇帝幽幽道，“我可不信，你真就能这么忍下去？他不懂你教不就行了。”

陆应淮换了个姿势，抬眼看向自家姐夫：“我正在教。”

皇帝还想多八卦点东西，晚上回去了好和陆九竹聊，却被陆应淮下了逐客令。

“姐夫，时间不早了，您该去给阿姐洗澡刷毛了。”

*

夏柚担忧地坐在元元身边，一下又一下地替元元梳毛，精神力也缠在梳子齿上替元元按摩，然而不但没有改善元元的掉毛，反而掉得更凶了。

眼看旁边堆着的豹毛都够织毛毯了，夏柚是真的着急了，点开光脑就要给孟文轩发消息。

元元察觉到夏柚的动作停下，转头看见这一幕，连忙用尾巴圈住夏柚的手腕，不让他发消息。

夏柚焦急道：“元元乖，我得问问孟医官，万一是因为感染呈现出的副作用呢？”

伴生兽掉毛就是精神力溢出，这也可以当做是精神力不受控的体现。

右手动不了，夏柚索性用左手，正当他一行字都打完准备发过去时，一只修长的手指从他背后伸过来，点掉了没有发出消息的通讯框。

夏柚一愣，转身正要发问，就被按进了一个滚烫的怀抱里。

“没事，不用担心。”陆应淮低声道。

夏柚皱眉，指着身边小山一样的豹毛：“殿下，这――”

“是因为晚餐上的汤。”陆应淮的声音听上去竟然还很冷静。

光屏骤然在面前展开，夏柚看着光屏上面关于老鳖汤的搜索资料，眼睛一点点瞪圆，表情也从焦急疑惑逐渐转变为震惊和……

老鳖汤，滋补、壮阳。

壮阳。

夏柚后知后觉，膝盖有种被灼烧过的感觉。

刚才他碰到的是……是……

夏柚被陆应淮从身后紧紧抱住，他能感觉到对方灼热的呼吸滑过他的脸颊，顺着领口，无形滑下。

他能感觉到陆应淮的身体线条，每一寸肌肉都好像严丝合缝地贴着自己。

夏柚的喉结滚动，心跳得很快。

夏柚动了动唇，在一片寂静又暧昧的衣帽间里，轻轻开口问：“殿下？”

“嗯。”

“会……会很难受吗？”

“嗯。”

对方的回答简短，夏柚攥住陆应淮的手，手心沁出细密的汗水。

他抬起头，侧过脸颊，看向陆应淮。

两秒后，他们维持着相拥的姿势拥有了今晚的第一个吻。

呼吸缠绵而滚烫。

然后是第二个吻。

陆应淮的唇落在夏柚的后颈，烫得夏柚身体本能轻颤。

夏柚从陆应淮身上感觉到了侵略者的气息，就像很久很久之前，他第一次遇见元元时，元元轻轻嗅着他的味道，试图在他的后颈留下宣示配偶的咬痕。

“小柚？”

“……嗯。”

“会害怕吗？”

年长者轻声问，用最后的理智与克制。

夏柚的眼尾绯红，蓝眼睛里满是水汽，耳朵红红的，脖颈红红的，哪里都是可爱到让人想要欺负的红。

抱着他的身躯让他感觉到被包裹的安全感，即使隔着衣裳，夏柚也能感觉到那种独一无二的，相贴的亲密。

他侧过身，张嘴在陆应淮的脖颈间小小咬了一口，但又担心咬疼了陆应淮，忍不住吹了吹。

陆应淮的声音越发沙哑，带着警告的意味：“小柚。”

夏柚的亲吻又落在了陆应淮的下巴。

火上浇油。

闭了闭眼，陆应淮手臂猛然发力，捞起夏柚的膝弯将人抱在怀里，大步走向他们的卧室。

第120章 晋江独家发表

卫承带着新领到号码牌的伴生兽进来时, 夏柚常窝着晒太阳的会客厅里已经趴了一头黑白条纹的大老虎，桌子上还并排坐了一只小熊猫和一只更小的金毛仓鼠。

两只毛团子手里都捧着点心，只不过糖糕手里的是正常大小, 仓鼠手里的只有指甲盖那么大, 但点心表面该有的雕花倒是一点都不敷衍，一看就知道是出自周叔之手。

孟文轩趴了两天，实在是闲不住, 自己对着镜子拧巴着腰上了医疗仪，正坐在一旁背光的小沙发里, 面前的光屏上满是密密麻麻的研究数据, 但他还是时不时都会往楼梯口的方向瞟一眼。

卫承走进来看了一圈, 然后表情微妙地瞥向楼梯口的方向：“还没……下来？”

终于来了个能说话的，孟文轩把光屏点掉，像是憋了好一阵子：“何止没下来，刚才元帅还让周叔上去送营养液来着。”

卫承脸上的表情更微妙了。

据他所知，元帅在结婚之前, 根本没有三餐按时吃饭这种居家的好习惯, 哪怕有周叔盯着，也还是经常用节省时间效率极高的营养液解决，所以空间纽里备了不少。

夏柚阁下的空间纽里也不可能没有营养液吧。

让周叔送营养液，这是都……用完了？

嗯……

孟文轩嘟囔了一句：“这是忍了几十年，一下子吃够本么？老房子真可怕……”

自从上次樊与新因为吐槽被罚跑之后, 老房子的称号就在元帅府里小范围传开――也没有别的不尊重的意思，实在是元帅自从坠入爱河，老房子着火浇都浇不灭这样的形容简直不能更贴切了。

一只浅棕缀黑斑纹的猫科伴生兽从卫承身后无声走出, 很是礼貌地坐在一边。

这只猫科伴生兽外表看上去和豹猫很是相似, 伸出的脚掌却和鸭子很是类似, 生有更擅长在水中活动的蹼，体型是一般家猫的两倍，尾巴短短，毛发异常浓密厚实。

仓鼠D转头看了眼，正好和这只伴生兽对上视线。

来之前那只雕没说元帅府含猫量这么浓啊。

仓鼠D默默低头啃了一口点心，然后三两下把剩下的点心往腮帮里面一塞，鼓着脸颊跳进桌面上放着的果盘，扯了一片桔子叶挡在肚皮上，眼不见为净。

倒不是怕猫，就算是豹子那种也不是不能打，但是因为仓鼠的物种本能，D对猫科实在是没有半点想靠近的欲望。

糖糕看到身边仓鼠的动作，停顿了两秒，没忍住，拉出光屏打字：【这是只渔猫】

渔猫的习性是生活在水边，猫如其名，渔猫以捕鱼钓鱼为生，也正因为如此，它们的脚爪才会是这样的半蹼状。

仓鼠D抬起小爪子，懒洋洋地打字：【但她是猫】

元帅府里的伴生兽大部分是猫科，仓鼠D平日里不跟着周叔时，很多时候都跟着糖糕走，因为糖糕总能在元帅府里找到最佳的观影位和最舒服的摸鱼点。

――尾巴还很软，正适合盖着。

糖糕无语。

真要这么说，你自己还在金雕的食谱上呢，也没见你讨厌雕啊！

白虎大大打了个哈欠，拉出光屏打字：【这是第几天了？】

卫承看了眼安排表。

之前的安排是每隔一天会送一只伴生兽过来，但渔猫其实前天就应该过来了，是夏柚一直没出面才拖到了今天。

所以……

“今天是第五天。”

说完，卫承自己也沉默了。

第五天。

啧。

陆九竹想到五天都没见陆应淮和夏柚下楼，就连黑豹的影子也都没看见，忍不住感慨：【出息了啊，看来人还是不能憋】

容易憋变态。

这话陆九竹能说，但卫承和孟文轩却没敢附和，毕竟再他们怎么说都是下属。

糖糕更是假装没看到。

至于旁边的那只渔猫，则是胡须抖抖，眼睛盯着地毯边缘的流苏看。

周叔恰巧从楼上下来，一副老怀甚慰的表情。

陆九竹从沙发上跳下去，厚实的虎爪在沙发表面压出了两朵硕大的梅花印。

仓鼠D探头看了一眼，看着看着，忽然本能上头，从果盘里跳出去，一个飞扑精准落在沙发上，然后在其中一个梅花形状的凹陷里窝了进去。

大小正正好，舒服了。

糖糕吃东西的动作都停下了，用匪夷所思的眼神看着那坨猫爪形状的软毛。

仓鼠D甩了甩脚，揣着爪子，每一根毛都写着“已睡勿扰”。

糖糕把最后一口糕点塞进嘴里，用手帕擦干净黑爪爪，心里暗自决定要介绍安静跟这只仓鼠认识。

毕竟这两只看上去都脑回路不太正常，说不定会很有共同话题。

卫承还有别的事要忙，低声对渔猫交代了两句，就匆匆离开了。

渔猫在地毯上找了个地方卧下，尾巴搭在身前，闭上眼睛像是睡着了。

但是那双猫耳朵却灵活极了，稍微发出一点声响都会抖两下，显然将一切细微的声音都听得一清二楚。

***

楼上卧室

房间内的灯光昏暗，厚实的窗帘将外面的天色遮挡得彻底。

床上的两人贴在一起，夏柚整个人陷在陆应淮的怀里，却没有像往常一样面朝陆应淮，而是一种蜷缩成虾米一样背对着陆应淮的姿势。

陆应淮醒着，而夏柚却闭着眼睛，背对着陆应淮，眼珠颤动着。

陆应淮也不拆穿装睡的夏柚，而是将下巴抵在夏柚的肩头，手指摩挲着夏柚的耳垂，有一下没一下地捏着。

按捏的频率和似有若无的勾引感，和夏柚平日里捏豹爪的手法几乎像了个十成十。

夏柚被陆应淮慢条斯理的动作勾地又蜷了下身体，艰难道：“殿下……够了。”

“饿了？”

陆应淮的鼻息缠绕在夏柚的颈边，烫得夏柚身体熟悉地一颤，又热了起来。

黑色的豹子从门外取了营养液，叼在嘴里悄无声息地进来，从靠近夏柚的那一边床榻上来，将营养液放在夏柚的枕头边，吻部轻轻蹭了蹭夏柚的脸颊。

然而平日里对大猫又摸又蹭毫不避讳的夏柚却猛地往后一缩，不知想到了什么，耳垂直接红了个彻底。

陆应淮抱了抱送进怀里的夏柚，低低轻笑了一声。

夏柚看着面前无辜的豹脸，表情崩溃。

他现在一看见元元的豹脸就想起前几天在肌肤上划过的触感，摸到豹毛就会想起趴在元元身上的战栗，长长的胡须，微凉的鼻头……

还有原本方便快捷，现在看在夏柚眼里满是难以言喻的营养液。

夏柚坚定伸手，将元元凑过来的豹子脑袋推到一边，顺带没收了那管烫手的营养液，塞进空间纽的最深处。

陆应淮：“小柚不喜欢元元了？”

夏柚冷酷道：“对，不喜欢了。”

“这么快就腻了啊……”陆应淮幽幽叹了口气。

夏柚冷笑：“是啊，爱不动了。”

早在这人抱着他去卧室，元元也跟了上来时，他就应该警觉这人根本就没什么好心思！

陆应淮闭目，眼尾上扬，知道再逗下去恐怕要被小触手打，说起正事转移夏柚的注意力：“小柚的精神力有什么变化吗？”

感受着身后人的体温，夏柚渐渐起了困意，眼皮往下耷拉，“嗯”了一声，低声道：“吃好饱了，精神海有点胀，等下还是要消耗一些才行。”

陆应淮的精神力平日里都是收着的，夏柚通过两人的接触可以吸食陆应淮溢出的精神力，却从来没有体会过孟文轩所说的殿下精神力附着的吞噬能力。

陆应淮：“要不要进我的精神海核心试试看？”

夏柚本来已经闭上的眼睛唰得一下睁开，在陆应淮怀里扭了两下，转过身面朝他，目光灼灼：“真的？！”

夏柚有些激动，双眼亮晶晶的。

哪怕夏柚的精神力已经到了SS-，但因为陆应淮觉得夏柚的精神力还在升阶，怕影响到夏柚的升阶，这才一直不允许夏柚将精神力小触手探入自己的精神海核心。

夏柚也理解陆应淮的担忧，之前他不听劝告进去过殿下的精神海核心一次，那里面给他的感觉就像是沼泽泥潭一样，每活动一下都需要耗费大量的精神力，上一次就险些吸干了他的精神力。

“嗯，真的。”陆应淮的手揽在夏柚的腰间，“小柚，你的精神力升阶已经结束了。”

“恭喜，是双S级。”

夏柚一愣。

啊？

过了半晌，自我检查完毕的夏柚神色难言地睁开眼，无声瞪了陆应淮一眼。

对，他的精神力升阶的确已经结束了。

但是他本人却因为这几天某人过于离谱且完全不知节制的行为，完全被搅糊涂了脑袋，竟然一点都没察觉到。

顿了顿，但夏柚还是很想知道，于是从牙缝里挤出一丝气音：“……什么时候？”

陆应淮微笑：“嗯？”

这几天没少被欺负的精神力小触手难得没有贴贴陆应淮，反而触手身体扬起，重重打在陆应淮往下滑的手背上，气势汹汹地发出警告。

陆应淮无奈：“第二天吧。”

夏柚：“……”

第二天。

夏柚努力从零碎且不堪入目的记忆里翻找属于第二天的画面。

刚开始的时候，陆应淮其实还是很克制很温柔的，他一步步带着夏柚去感受，去接纳，没有让夏柚感觉出半点的害怕与恐惧，只有满满的安心与愉悦。

陆应淮的长相本就是偏高岭之花的那一类，别说军装制服的时候，就算是穿着单薄的睡衣，也有种凛然不可侵的距离感。

――所以夏柚才会那么容易被美色所迷。

当然，夏柚现在绝对不会了。

因为他现在已经彻底悟了，什么所谓的高岭之花，禁欲克制，扒开来里面满满地写着闷骚。

夏柚不想回想这人后来动作温吞着故意撩拨折磨他，硬逼着他反客为主，结果彻底落入陷阱的教训。

元元的尾巴在夏柚的脚踝处划过，被夏柚毫不留情地从被子里伸出脚掌，一点点用力将大黑豹子从床上推了下去。

黑色的大豹子委屈地低吼了一声，但夏柚的心冷硬似铁，重度毛绒控不药而愈。

――至少最近他绝对不想摸什么豹子了。

说实话，要不是踹不动陆应淮，夏柚也想把人也弄下床算了。

陆应淮温热的掌心最终停留在夏柚的腰后，隔着一层睡衣慢慢抚摸，跟顺毛似的。

夏柚其实挺喜欢这样温存的拥抱，但感受了一阵，狐疑抬头：“这好像是我平常摸毛的动作……？”

陆应淮笑出了声，反问夏柚：“不舒服？”

夏柚：“……还可以吧。”

总觉得还是把人踹下床比较保险。

但夏柚的视线在卧室里转了一圈，前几天荒唐的记忆开始复苏，逐渐袭击他的理智，让他不由嘴角一抽。

要不……还是把殿下关在门外算了。

夏柚脸上的表情因为脑袋里的想法变来变去，直白得可爱，看得陆应淮没忍住低头蹭了蹭夏柚的脸颊。

夏柚险些习惯性地抬头迎着亲上去，关键时刻拽回理智，抬手捏住陆应淮的脸颊，表情自以为很有威慑力的：“不准动！让我看看精神海。”

面对“凶悍”的小先生，在外说一不二的帝国元帅在卧室里比豹子还要好说话，闭上眼，脸颊侧枕在枕头上，黑色的发丝柔软搭在夏柚的手指间，俨然一副再听话不过的耙耳朵样子。

夏柚的精神力小触手谨慎小心地探进陆应淮的精神海核心，果然，刚一进入，精神海核心就传来一种吞噬感。

夏柚纠结了一下，一时间有些分不清这种被吞噬的感觉是来源于陆应淮的精神力，还是虫族女王。

喂出去精神力不是什么大问题，但夏柚总得搞清楚自己喂的是不是自家的大豹子。

正在夏柚思考之际，小触手忽然被什么东西轻轻拽了一下。

夏柚一愣。

紧接着，那像是沼泽一样的墨蓝色精神海动了动，努力捏了一条类似小触手一样的长条状精神力。

夏柚面无表情，小触手很是冷漠。

长条状的精神力顿了顿，努努力把自己团成一个球，然后分裂成两个球，稍小一点的精神力圆球上噗地一下冒出一对小三角。

夏柚被逗笑了，精神力小触手卷了过去，贴上外形着实有些潦草的精神力小猫。

在精神力触手碰触到精神力小猫的瞬间，那种呲溜呲溜被吞噬的感觉更重了。

夏柚顿时懂了，这种感觉八成是来自陆应淮精神力本身的特殊天赋。

陆应淮的精神力不稳，花了不少功夫才勉强捏了一只小猫，而那只潦草小猫并没有存在太久，就重新散落回那一片静谧的墨蓝色中。

夏柚的精神力小触手则开始毫无顾忌地一头扎进这片深蓝色的海洋里，不管不顾自己精神力的损耗，在柔软而包容的精神海中这边贴贴，那边蹭蹭，开心地不得了。

很快，小触手的触手尖尖就来到了陆应淮精神海核心最深处。

夏柚的精神力从来没有深入进来过这里。

小触手先是谨慎地用触手尖尖碰了碰面前看上去硬硬的，棱角十足，像是一块绯红色石头的东西。

夏柚知道这应该就是陆应淮精神海核心中一直藏着的虫族女王精神力结晶。

小触手拉长自己的身体，绕了绯红色的石头一圈，呆愣了一下。

难以想象，被陆应淮的精神力包裹吞噬了这么久，甚至让陆应淮本身的精神力等级连升三级，但虫族女王的精神力结晶居然还有这么大的一块。

――怪不得殿下会那么痛苦。

就像是蚌壳用最柔软的蚌肉包住了尖锐的石头，在吸收和摩擦的过程中，蚌的痛苦是细细密密绵长无数倍的过程。

夏柚的精神力探入时间并不长，但夏柚却已经感觉到了精神力的后继无力。

夏柚知道精神力越高，相隔的每一个等级都如同天堑，但却没想到，仅仅是SS和SSS的区别，他竟然没有办法在殿下的精神海里多停留一阵。

夏柚的太阳穴隐隐作痛，陆应淮显然也注意到夏柚的反应，精神海开始有意排斥夏柚，想要将盘踞不走的精神力小触手推出去。

然而夏柚就是觉得不甘心。

原本被推着离远虫族女王精神力结晶的小触手忽然回头，恶狠狠地伸长触手尖尖，对着那绯红色的精神力结晶一口啃了上去。

霎时间，墨蓝色的精神海诡异安静了下来。

夏柚本人也愣住了。

只有精神力小触手卷着啃下来的还没指甲盖大的绯红色结晶，卷进自己的触手身体里，像是喝了假酒一样晕晕乎乎地摇头晃脑。

……

夏柚睁开眼睛时，自己正坐在床上，陆应淮则半跪在床边，已经将精神力监测仪的监测圆片贴在了他的手腕上。

夏柚没拒绝，不过还是试图为自己的行为小声辩解：“那个看着太香了，我一时间没忍住……”

陆应淮：“……之前答应过我什么？”

夏柚鼓了鼓腮：“要学会克制。”

陆应淮的表情严肃，掐着时间在等精神力监测仪的数据分析。

夏柚身上的睡衣早已经不是最开始的那件，现在穿的是一件圆领的，布料很柔软，滑滑的，就是领口有点大。

夏柚低头，一眼就看到自己身上深深浅浅的痕迹，想了两秒，伸手掀开自己的睡衣，侧身一看，果然在腰间找到了微红的爪垫印。

青年吸了吸鼻子，十分直白且亲昵地指出：“可是殿下一点也不克制。”

陆应淮：“。”

青年的肤色白皙，从前没发现，但其实是名副其实的小少爷体质，一点印记都能留好几天。

可谓是证据确凿。

生平第一次，陆应淮被噎得哑口无言。

但看着夏柚身上的痕迹，陆应淮的手指轻轻摩挲上青年的手腕，眼眸低垂。

夏柚眼皮一跳，脑中警铃大作。

动作慢吞吞地放下自己睡衣下摆，夏柚蹭到床边，伸腿下床就要找自己的拖鞋。

陆应淮：“……做什么？”

夏柚认真道：“去直播。”

陆应淮：“？”

夏柚平日里治疗归治疗，但其实因为不太擅长和弹幕聊天，所以并不算很喜欢直播。

但现在，夏柚光着脚蹲在床边，伸手推了推半跪在旁边挡路的帝国元帅，终于在床底下找到自己好几天没看见过的拖鞋，喃喃道：“我得去工作。”

站起身，夏柚刚迈开一步，就有种原本陪伴自己二十几年的双腿和自己不熟的陌生感。

夏柚原本还有些迟疑的神情立刻变得坚定无比。

“我爱工作。”

陆应淮：“。”

第121章 晋江独家发表

夏柚对着镜子仔仔细细检查了身上的痕迹, 确保医疗仪消去了手臂脖颈处这些明显地方的痕迹。

甚至还精心挑选了一件领口很安全的深色衬衫。

陆应淮站在衣帽间门口，唇角含着笑意，提醒夏柚道：“穿太严实下去可是会被打趣的。”

夏柚系扣子的动作一顿, 重重点开光脑, 把光屏上的日期怼到陆应淮面前：“殿下要不要看看现在都是几月了？”

陆应淮瞥了一眼上面的日期，将光屏扒拉到一边：“家里有恒温系统，不会冷的。”

夏柚没理他, 不仅穿了衬衫，还在衬衫外面套了一件奶白色的针织衫。

嗯, 很好, 看上去就很阳光开朗。

夏柚检查了一下镜子里的自己, 满意地点点头。

陆应淮身上还是那身睡衣，领口和凌乱的下摆处还能看到胸前和腹部肌肉上的吻痕和牙印。

夏柚的眼神乱飞，把放在旁边的医疗仪递给陆应淮。

陆应淮接了医疗仪却只是放在了一边，走过夏柚身侧，动作自然地从旁边的柜子里抽了制服衬衫出来。

两人身上散发着洗漱后相似的味道, 但夏柚总是觉得陆应淮身上有种独特的清冽气味, 混合着洗护用品的味道，好闻得要命。

是一不小心就会发展成衣帽间某种交流的要命。

理智告诉夏柚现在、立刻、马上离开这个危险的地方，但现实是……夏柚的脚在衣帽间的地板上粘住了。

粘得死死的。

陆应淮换衬衫的动作也很慢条斯理，夏柚一点点看着衬衫的布料遮挡住对方后背长条的红痕和或深或浅的抓痕，喉结不停地滚动, 手指攥着衣角不自在地扭。

殿下就是故意的。

他明明就能用特别快的速度穿戴整齐的。

陆应淮就这么在夏柚的注视下换上了平日里出门的军装制服，拉开旁边的抽屉，里面静静躺着之前研究部特意为他做的那些抑制器。

陆应淮转头看向夏柚, 微微笑着。

夏柚只迟疑了两秒, 就上前开始选抑制器。

――实在是太过好诱惑, 夏柚自己都觉得自己没出息。

这么想着，夏柚的视线掠过其他的抑制器，拿了一双黑色的手套，抿着唇严严实实地套进了陆应淮的手指间。

陆应淮有些惊讶。

夏柚面无表情。

手套好，能封印住殿下现在浑身往外溢出来的闷骚。

陆应淮像是懂了夏柚的小心思，看着他笑。

年轻气盛的夏柚不服气，伸手摸了一把陆应淮的腹部，手指从衬衫扣子的缝隙间一划而过。

陆应淮的呼吸一滞。

夏柚得意地扬起下巴：“殿下，您太容易兴奋了，要注意节制。”

陆应淮看着夏柚撩拨完就飞快逃离的背影，半晌，身上的肌肉才缓缓放松下来，哑然失笑。

*

楼下的人被周叔明里暗里敲打过，对努力表现出无事发生的夏柚并没有什么打趣和揶揄。

原本有点尴尬的夏柚逐渐放松下来，摸了摸糖糕的背部毛毛，好奇地看向地毯上新来的伴生兽猫猫。

比起之前的说是大猫，其实不是豹子就是虎的猫科，面前的这只虽然比寻常家养的猫咪要大不少，但看上去至少的的确确是只猫。

渔猫的听力很敏锐，他们不需要转动脑袋，只需要动动耳朵就能捕捉到各个方向传来的声音。

――夏柚刚才下楼时，在卧室门刚打开，还没有脚步声传来的时候，她就已经捕捉到了。

抬手将糖糕放在肩膀上，夏柚在渔猫小姐面前坐下，友好地伸出手。

渔猫朝着夏柚低头行礼，然后将自己的爪爪搭在了夏柚的手心里。

咦？

夏柚看着手中和猫科动物截然不同的半蹼足，眼中掠过一丝惊讶。

他之前就对各类动物很感兴趣，但也仅限于听说过并且喜欢的那些，自从知道了伴生兽的存在和自己治疗的必须后，夏柚专门找了许多的资料，其中还有一些是不对外公开的内部资料。

渔猫就是其中一种。

在没有露出他们的足蹼之前，不太了解这方面的人很难从一堆猫猫里准确分辨出渔猫。

但渔猫却有比起一般猫猫更加游刃有余的入水技巧。

夏柚点开光脑，查看休眠中心那边发过来的关于这只渔猫伴生兽的病例。

夏柚刚开始放开接诊治疗伴生兽，能被送到他这里来的，多半都是基地里相对来说病情严重一些的战士。

虽说病情可能没有已经放归保护区的伴生兽严重，但恐怕也已经到了休眠中心比较难控制的阶段。

夏柚到底只有一个人，也只是一个会生老病死的人类，帝国还是希望能够从科技的方面找到彻底杜绝精神力紊乱症的方法。

轻轻握住渔猫的前爪，夏柚温声问：“我可以开直播吗？”

渔猫小姐点点头，低下脑袋，凑过去在夏柚的手指上蹭了一下。

渔猫的毛发很厚很浓密，因为需要经常下水游泳，它们需要更加防水的皮毛来确保自己不会被寒风侵袭。

直播球的各项参数都是设定好的，夏柚点开直播球，顺手将直播球塞进了肩膀上的糖糕怀里。

糖糕：“？”

两只黑爪子抱着直播球，小熊猫脸上的疑问几乎可以具象化一个大大的问号。

【终于开直播了！我一个猛猛冲！】

【画面怎么是黑的？】

【好像也没有那么黑……棕的？】

直播球在糖糕爪子里挣扎，试图自己调整镜头角度。

糖糕盘了两下圆溜溜的直播球，感觉这东西做的还挺有意思，回头拆一个玩玩。

像是察觉到糖糕的蠢蠢欲动，直播球吓得把自己用力拔出熊爪，镜头终于从小熊猫的肚皮毛转到夏柚那边。

【啊，是这只渔猫】

【我也记得，人好像还在医疗仓里吧】

【对，前两天刚出任务回来】

夏柚拉开直播间的光屏看了眼弹幕，笑着点点头：“她伤的不严重，很快就可以痊愈了。”

这只渔猫的精神力紊乱症并不严重，只不过她在出任务的时候收到了脑部重击伤，休眠中心在权衡之后决定趁着这次医疗仓修复伤势的时机，让夏柚同步进行精神力治疗，看能否有什么其他的发现。

【谢谢夏柚阁下！我和我姐姐都超级喜欢您的！】

弹幕上飞快划过一条消息。

夏柚看到了，渔猫也看到了，有些不好意思地抖了抖胡须。

曾经的毛绒控在经过某人的脱敏行为之后，颇有些猫科动物PTSD，夏柚视线飘忽了一瞬，闭上眼，将精神力探入了渔猫体内。

那根平日里最咸鱼的小触手正团着绯红色的精神力结晶碎片，窝在夏柚的精神海里不出来，哼哧哼哧啃食的努力程度让夏柚都觉得有些感动。

夏柚在治疗渔猫的时候，发现渔猫体内的灰色物质虽然多，但却并没有其他伴生兽那样纠结寄生的丝状存在，心中不免有些惊讶。

在治疗完毕后，渔猫小姐虽然有些虚弱，但却的的确确少见地神智清醒，并没有昏过去。

这间原本的小会客室已经几乎成了夏柚的治疗室，周叔在旁边的沙发上放了不少毛毯，有大有小，颜色不一。

夏柚抽了一块浅绿色的毯子盖在渔猫的身上，抬手摸摸渔猫的脑袋，安抚渔猫治疗之后的情绪。

陆应淮应该是在刚才夏柚治疗的时候出门了，元元则循着夏柚的味儿找过来，端正又矜持地坐在门边，一副老实豹的模样。

夏柚心下轻哼一声，坐在渔猫旁边不动，看上看下就是不看豹子，最后索性拉了直播间光屏过来和弹幕聊天。

弹幕少有地能和夏柚直接交流，一时间热闹极了。

【夏柚阁下，那只之前出现过的猎豹是不是痊愈了呀？】

夏柚笑着道：“对，前……几天，他的精神力紊乱症已经痊愈了，算下来，如果身体状况允许的话，他应该已经回家了。”

说到前几天的时候，夏柚没忍住，远远瞪了一眼堵在门口的大豹子。

【呜呜呜呜，我幼年时期的白月光啊，他终于要复出了吗】

【估计没这么快，就算不用像咱们一样进行复健训练，刚从休眠仓出来，少说也得休息一阵子】

【也是】

【对了对了，夏柚阁下看帝都媒体对皇室的最新采访了吗！】

夏柚一愣：“什么？”

【听说现在皇室的大部分政务都在由皇太子殿下处理，不过之前皇太子殿下从来没有在公共场合出现过，有不少媒体都想拿到优先采访权】

【帝都媒体两天前放出的预告，今天早上刚发了完整版呢】

【我姐姐是媒体人，据说……嗯，这次的优先采访权根本不看什么乱七八糟的，就特别直接单纯的竞价制度】

【我也听说了哈哈哈哈，皇太子这波就是明牌，打了不少媒体一个猝不及防，完全来不及准备】

【哎嘿，我就说，帝都媒体才刚被收购，除了钱什么后台关系都没有，怎么拿到的优先采访权哦】

两天前，今天早上。

夏柚沉默片刻，轻咳一声，恍若无事地点开新的投影光屏。

登录星网点开最新时事排行榜，果然，第一个就是皇太子首次公开接受采访的词条。

夏柚点进去，开屏就看到了身穿礼服，与采访者相对而坐，姿态从容优雅的少年。

少年琥珀色的眸子目光清澈，哪怕是庄重凛然的皇室礼服，也穿出了独属于少年的不羁与朝气。

一只橘黑色的大老虎盘踞在少年的椅侧，似乎察觉到镜头，抬起脑袋，冰冷的兽瞳冷冷一瞥。

【嘶――】

【嗯――】

这其实是夏柚第一次真正见到辣条的模样……不，应该说，是秦安泓的模样。

之前好几次视频，秦安泓都是让伴生兽对着镜头和夏柚撒娇打滚，和在元帅府时半点没有不同。

但，怎么会没有不同呢？

夏柚看着采访画面里意气风发的少年，面上的浅笑带着与有荣焉的欣慰和欢喜。

看吧，他就说，辣条是最最优秀的小老虎了。

夏柚抬头看着光屏的目光太过专注，直播球则在他周围滴溜溜的转，偶尔会飞近一点，拍摄渔猫的状态。

当直播球从渔猫的身上往上抬高镜头时，镜头恰好在夏柚的耳后一扫而过。

【等等！】

【刚才一闪而过的那个――是啥！！】

【完了，失恋了呜呜呜】

【忍不住感叹，楼上你也是真敢恋啊……】

【干嘛！谁能不暗恋又好看又温柔又独一无二的男神治愈师啊！要你管！】

夏柚看到弹幕，有些疑惑地抬手去搓自己的耳朵：“什么？”

门口的元元见势不妙，连忙走过来，往夏柚的身后一杵，目光凛然地盯着直播球镜头。

直播间的弹幕画风陡然一转。

【说起来咱们基地这边也入冬了吧，这梅花开得真好看】

【那可不，雪地里的呢】

夏柚：“……？”

他转头朝着窗户外面张望，半点雪花影子都没看到。

基地外面，下雪了吗？

第122章 晋江独家发表

晚些时候, 夏柚想着趁自己的精神力状态还可以，不如先给D先生一次精神力检查。

找了一圈，没找到仓鼠, 夏柚想了想, 于是去敲了周叔的房门。

周叔的确在房间里，开门见是夏柚，眼中滑过一丝意外, 但旋即也想明白过来夏柚的打算，侧身让开门边让夏柚进来。

然后在关门的时候看到门口看似严肃矜持, 实则眼巴巴的元元, 忍了又忍, 好险才憋住了涌到唇边的笑。

元元抬爪，爪垫抵在门口，抬头从门缝看向周叔，豹耳朵往后一撇，像极了小时候惹急眼了陆九竹又拉不下脸道歉, 所以巴巴跟在人身后脚边, 若无其事晃来晃去的模样。

周叔都多少年没见过元元这样了，没想到现在个头长大了几十倍，把在意的人惹急眼了还是这样暗搓搓的别扭样子。

元元低低嗷了一声，想把门再推开一点，身子挤进来。

却没想到平日里总是偏帮他的周叔抵着门的手纹丝不动, 微笑着拒绝了他的进门申请。

元元不敢置信地抬头看向老管家。

老管家有点抱歉的笑了下，然后不容反抗地关上了房门。

被关在门外的元元：“？！”

*

蓝星训练基地里，陆应淮签字的手一顿。

卫承察觉到陆应淮的动作, 眸光一凛, 敏锐道：“元帅, 这份文件有问题？”

陆应淮垂眸，一边让伴生兽拐去另一边从窗户偷偷看两眼夏柚，一边将签了字的协议放在旁边，抬手按了按太阳穴：“三拟的协议其他军团都签了吗？”

卫承闻言，抬手抵唇，低声道：“几位副元帅还是之前的提议……不过这次，又加了其他的筹码。”

陆应淮：“哦？”

卫承低头不去看陆应淮的表情，语速加快了些：“几位副元帅查到夏柚阁下很喜欢伴生兽，所以诚挚邀请夏柚阁下亲身前往各大军团。”

“如果是夏柚阁下亲自去谈，他们一定当场就签署协定，不论夏柚阁下需要多少能量石，他们都可以提供。并且……”

“将来会全力支持皇太子殿下。”

陆应淮沉默了好一阵，半晌，竟是气笑了。

为了隐藏夏柚精神力的特殊性，陆应淮放出去的消息还是之前的，夏柚治疗需要大量能量石亦或者高阶能量石。

这次需要新拟的协定是皇帝重启的关于精神体与伴生兽存在的提案。

从前自主觉醒精神力的人，绝大部分都进了各大军团。

不适合进入军团的，也和军团签订过保密协议，但与此同时，军团也会提供他们所需要的精神力咨询与治愈师安抚名额，彼此联系密切。

公布精神体和伴生兽存在这种事并不能一蹴而就，慢慢放出消息进行适当的引导是最为稳妥的方法。

陆应淮并不打算将这件事全部揽在自己身上――虽然皇帝倾向让陆应淮来办，但陆应淮却想将事情推出去。

让第一军团和其余四大军团一起来推动落实。

不是责任与否的问题，而是这件提案一旦接下来，不是几年十几年的事，后续一些需要调整或补充的法律条律也会随之而来，还有精神体的存在是否会加重帝国公民之间本就严重的阶级问题……这些统统都需要考虑。

夏柚提出过想要在蓝星上看看的想法，陆应淮有担忧的不放心，也有想要陪伴的私心――当然，作为元帅，陆应淮不想加重自己在帝国公民心目中的重量，也是一大原因。

陆应淮想到其他四个军团明摆着是要抬夏柚的做法，深深蹙眉。

陆应淮之前愿意当那个挡在军团之前的靶子，让所有的矛盾和目光全都聚集在他身上，是因为那个时候的帝国需要一个英雄，帝国公民需要这样一个精神上的寄托。

但现在，没有壮烈战死的英雄再高调下去，结果可不会太好。

他们所在的帝国是皇室参议院制度，不是联邦制度，他是帝国元帅，上面还有皇室，过刚易折，过盛而衰。

陆应淮对权势并没有那么强烈的野心，所以他也不想将自己置于可能会与皇室有利益碰撞的风头浪尖上。

更何况……

之前的陆应淮不在乎什么得以善终，现在的他却有了当年上战场时都没有的强烈的胜负欲。

他不能倒下，因为他的身边有他的爱人。

然而显然，其他军团却并不想接受陆应淮的态度。

这个世界上的聪明人很多，参议院知道皇帝想要整顿贵族的倾向，而这把刀划向参议院之后，紧接着要被整顿的就是军团。

第二、三、四军团身后都有贵族的影子，这些贵族也并不是全都和参议院一条心，更多的是不想在皇帝动了参议院之后，自己做不了说一不二的地头蛇。

和第一军团不论出身有能者出头的制度氛围不一样，这三大军团虽然谈不上内部腐朽黑暗，但出身和姻亲关系到底决定了许多。

层层的派系圈子，逼迫有天赋但出身平凡的战士投靠效忠这种事并不少见。

第五军团的情况比较复杂，他们倒是没有贵族集权，但却像是个谁碰怼谁的刺头，极其护短，打架是不要命的凶，但涉政就闭口不言万事不干，谁说话都不好使。

夏柚的存在很重要，但他身后的陆应淮却价值更高，陆应淮如果不想夏柚成为风头浪尖上的靶子，就只能站出来，继续成为军团的挡风石。

“既然大家都不想签，那就不用再接洽了。”

陆应淮将手边的文件放在一边。

卫承一窒，房间内有片刻的静默。

陆应淮的意思很简单。

既然其他军团不愿意配合，那么这件事暂时搁置也不是不可以。

但这件事不会被递到夏柚的面前，如此一来，就相当于是陆应淮卡住了其他军团接洽精神力紊乱症治疗的唯一途径。

这中间搁置的时间里，或许会有本就严重的战士因为精神力紊乱而受伤甚至是死亡――卫承并不是圣母心发作，他是个战士，没有那种东西。

他只是担心，日后这件事会被其他几个军团捅出来，作为抹黑陆应淮名声的“事实”。

陆应淮站起身，站在窗边，视线掠过窗外的建筑，落在远处自从蓝星基地成立之后就伫立在那的烈士碑上。

距离有些远，原本高大肃穆的烈士碑从这边看过去并不那么震撼人心，但没有人比陆应淮更能体会得到那份重量。

――那座烈士碑那上面有一半的名字，都是陆应淮亲手刻上去的。

“去忙吧。”陆应淮表示这件事到此为止。

卫承抬步朝着门外走了两步，在手指碰触门把手时，还是没忍住转身，目光坚定地开口：“元帅，或许您可以问问夏柚阁下对这件事的看法？”

陆应淮侧首，眸光微讶。

“我并没有质疑您的意思，您的决定总是最顾全大局的。”

只是习惯性地不顾全您自己而已。

卫承朝着陆应淮深深鞠躬：“但我认为，如果是夏柚阁下的话，一定不会同意您这样决定的。”

这并不是身为副官身为下属该说的话，而是作为……作为朋友。

卫承直起身，没再继续说什么，转身开门走出房间，径直朝着训练场走去。

樊与新刚从帝都星回来，走廊里碰到卫承，才说了没两句，见卫承这个时候朝训练场的方向走，顺口问了句：“做什么？”

卫承抬手挥了挥：“领罚。”

樊与新意外了一瞬，转头跟了上去：“你这是又和谁小赌了一把？”

卫承一看就知道他想干什么：“我这没你想要的情报，别费心思。”

“怎么能是费心思呢，从护卫队的角度来看，咱们可是同僚……聊聊？”

“你要是闲得慌就去把夏柚阁下那边的治疗名单整理一遍。”

“那些之前不都定下来了？有人的精神力恶化了？”

“不是，最近一个月，把犬科鸟类伴生兽的名字往前提一提吧。”

一个月内的治疗名额基本不会对被治疗者有什么影响，充其量就是先后顺序罢了，但卫承特意这么说了的话……

樊与新摸了摸下巴，若有所思。

“难道是夏柚阁下最近突然换口味了，不太想摸猫？”

卫承瞥了樊与新一眼：“樊上校。”

樊与新：“？”

“聪明人会死很快的。”

卫承皮笑肉不笑地说了句，赶在樊与新之前推门进入训练室，从里面上了密码锁。

樊与新站在外面琢磨了一下，总感觉还是被卫承岔开话题，最本质的情报半点没从这人嘴里抠出来。

但……

樊与新此时有点在意一个问题。

夏柚怎么会突然不喜欢猫科了呢？

想起自己可能失宠了的猞猁伴生兽，樊大少深深皱起眉头。

*

元帅府

夏柚和周叔坐在桌边，低头看着桌面上被放在一个针织小盒子里的仓鼠D，沉默了好一会儿，有点不知道该说什么。

周叔拿起小毛衣针极其自然地织小衣服，时不时还要把仓鼠D捣乱抓毛线的爪子弹开。

大概是被仓鼠讨嫌的行为烦得不行，周叔将这团小金毛团在一起塞进了夏柚手里，自己坐到沙发的另一侧继续织手里的小毛衣。

夏柚盯着周叔手里织了一半的小衣服看了又看，欲言又止。

是他看错了还是……周叔手里织的小毛衣的确是件淡粉色的小裙子？

但夏柚随即看了眼手心里打哈欠的仓鼠，释然了。

D先生这么小一只的仓鼠，也穿不了什么裤子，大概是为了方便吧。

想到这，夏柚甩了甩脑袋将一些诡异的想法甩出去，精神力小触手探出来，轻戳了一下仓鼠毛绒绒的身子。

仓鼠D还在隔空瞪着周叔手里的小毛衣，被冷不丁戳了一下，龇牙回头，见是夏柚，收起凶悍的表情，抬爪友好地和小触手握手。

夏柚虽然意外了一下仓鼠D刚才那一瞬间透露出的匪气，但觉得D先生好歹也是雇佣兵，哪怕是仓鼠，凶一点也很正常。

没再多想，夏柚通过手心和仓鼠大面积的接触，将精神力触手探入仓鼠的体内。

仓鼠D僵硬了一下，两只爪子紧握在一起，四脚朝天躺在夏柚的手心里不动了。

周叔织毛衣的动作一顿，从桌上摸了一颗没剥皮的花生塞进仓鼠怀里：“抱好，不准乱抓。”

仓鼠D忿忿瞪了周叔一眼。

知道了知道了，不会伤到你家小孩的好吧！

仓鼠的体型太小，所以体内的灰色物质在不断的生成中逐渐凝缩，最后形成了最为严重的那一类精神力紊乱症。

夏柚的精神力小触手像是在虫族女王的精神力结晶上碰了壁，在碰到这些曾经束手无策的灰黑色凝结块时，表现出了一种极其强烈的攻击性。

在对着这堆不是什么好东西的凝结块拆迁了好一阵之后，消耗颇多的小触手这才想起来返回头吃两口，稍微饱一点之后又开始在仓鼠体内搞拆迁，动静大得夏柚都已经开始担心D先生的精神海稳定状态。

不过夏柚在观察了一阵之后，有点惊讶地发现，看似柔柔弱弱团团乎乎的仓鼠却对这样暴力的精神力入侵并没有什么反感，反而随着小触手吞噬和撬开的灰黑色结晶体增多之后，夏柚逐渐感觉到一股很有破坏性的精神力。

这样的破坏力，让夏柚很难想象是容纳在一只软绵绵的仓鼠伴生兽体内。

夏柚有点好奇。

好奇之前只有过一面之缘的D先生，斗篷下会是怎样的一个人？

这样边消耗边吞食的治疗过程，无疑让夏柚的治疗效率和持续时长提高了不少。

被治疗者的精神力越高，能被小触手吞食的灰色物质蕴含的能量也就越浓厚，夏柚本人在治疗中消耗的精神力就会越少。

反之在治疗渔猫这类状态不错的伴生兽时，夏柚虽然也会吞食不少灰色物质，但是对已经SS级的他来说，这些灰色物质就像是曾经的初阶能量石，从提供能量的主食变成了小零食一样的存在。

……

夏柚的精神力从仓鼠D体内退出时，外面已经天色大暗，周叔织好的淡粉色小裙子就放在仓鼠D之前躺着的小篮子里。

夏柚将昏过去的小毛团子小心放回篮子，起身准备离开时，恰好碰上端着果汁回来的周叔。

周叔将手里的果汁递给夏柚，关切问道：“精神海还好吗？”

夏柚喝了一口果汁，尝出西瓜的味道，又喝了一口，点点头回答：“D先生的精神力等级应该不低，我吸收了不少。”

“不过他看上去好像并没有进入精神力二次发育，要不要让孟医官看看？”

周叔笑着摇了摇头：“不用，我们都是联邦试验基地出来的试验体，和其他伴生兽的情况是不太一样。”

夏柚应了一声，试探性地道：“那……周叔，要不要我帮您也治疗……？”

周叔一顿，沉吟片刻，却道：“在大小姐痊愈之后再说吧。”

在周叔的微笑注视下，夏柚眨了眨眼，懂了。

周叔的精神力等级，恐怕不低于SS级。

两人又说了关于蓝星地图的事，周叔说有些地方他记不太清了，地图需要再过段时间，放金雕出去复勘一下再补全一些记忆。

夏柚当然没什么意见，其实去能量石矿脉这件事并不急，他总得先把这边第一部 分安排好的治疗名额先完成再说。

“对了周叔，渔猫小姐还在这边吗？”

周叔点点头：“才刚醒来，休眠中心一个小时后会来人接走。”

夏柚闻言，仰头把剩下的果汁吨吨吨一口气喝完，把空杯子还给周叔，转身就朝着小会客室跑，眨眼就跑下了楼梯，声音远远传回来：“周叔，我去问点事！”

周叔阻拦不及，伸出的手缩了回来，表情无奈地转头看向旁边阴影里缩着，被从头到尾无视彻底的元元。

硕大的豹子浑身写着委屈，低低嗷了一声。

周叔到底还是心软，从空间纽里翻出一本大块头塞给豹，语重心长道：“好好看，学着点。”

元元看了眼周叔留下的那本大块头，看清上面的字之后，金紫异色的瞳孔震颤片刻，转身就想走。

但豹爪迈出去没两步，又缩了回来。

浑身毛色黢黑的豹子趴在走廊里，豹脸严肃且认真地翻开了这本《如何读懂心上的那个TA》。

*

相隔几面墙之外的皇帝在书架上翻了好一会儿，嘴里念叨着“怎么找不到”“哪去了”这种话。

白虎跳上沙发，低吼了一声。

皇帝不甘心地回来坐下，一边给自家夫人梳毛，一边絮絮叨叨：“那本书可是我这么多年谈恋爱的精华所在，怎么会找不到了呢……”

陆九竹翻了个白眼。

还精华，当年要不是她手段直白，某人连告白都想拐上十七八个弯，磨磨唧唧的，净整一些乱七八糟没用的花样。

不会真有倒霉蛋得了那本“精华”，还真当成宝贝，想跟着做的吧？

第123章 晋江独家发表

陆应淮回家时, 夏柚正窝在书房桌后的座椅里，桌上放着喝了一半的牛奶。

陆应淮反手关上房门，视线扫过夏柚身边悬浮着的几面投影屏。

上面大多是能量石有关的研究分析, 偶尔有几面上是休眠中心给出的病例。

夏柚听到脚步声, 朝着陆应淮的方向抬头，笑了下：“回来啦。”

陆应淮的脚步一顿。

虽然做了许多看似大无畏的牺牲，可陆应淮本身的性格却着实算不得什么大度, 只不过之前大多是不在乎。

他看着笑意吟吟的夏柚，唇角也勾起一抹笑意。

他的。

陆元帅可以牺牲很多, 甚至一切, 但陆应淮却会拼尽所有去护住怀里的重量。

想起白天卫承说的那几句话, 陆应淮垂眸，难得有些迟疑。

“小柚……”

“殿下，我有发现和你说！”

两人异口同声。

隔了两秒，两人都笑了。

书房桌后的椅子很宽大，夏柚平常窝在里面整个人缩进去都绰绰有余。

夏柚往旁边挪了挪, 空出些位置, 抬手拍了拍：“殿下要过来坐吗？”

等到陆应淮真的抬步上前之后，夏柚又抬手比划了一下陆应淮的身材，叹了口气，分外可惜的样子：“殿下太大了，进不来的。”

听出夏柚就是在故意撩拨的陆应淮稍稍挑眉, 已经在扶手边站定的男人抬手，长指抚上夏柚的后颈，轻轻按捏着：“真的不行？”

夏柚原本就是想皮一下, 结果从到陆应淮慢条斯理的动作和语气里听出些什么, 脖颈往下连带着后腰一麻, 连忙抬手推陆应淮：“真坐不下的！我们去沙发上吧。”

陆应淮低低笑了一声，弯腰伸臂将盘腿坐在椅子里的夏柚端起来，动作行云流水地坐下，然后将人揣在了怀里。

夏柚：“……”

陆应淮神情自若道：“这样就坐得下了。”

夏柚转头去看衣冠齐楚，很是正经的陆应淮，又低头看看自己穿的就像是个小少爷的自己，有那么两秒莫名生出些羞耻，但很快，夏柚就适应了身下的椅垫，舒舒服服地靠了上去。

陆应淮一只手揽在夏柚的腰间，另一只手的手指轻轻捏着夏柚的耳垂，从后面看，能清晰看到青年耳后白皙的肌肤间，随着金发摆动隐隐露出的红痕。

他想起轻吻夏柚颈边耳后时，夏柚发出的与平日清越嗓音不同的沙哑低吟，眸光微沉。

夏柚动了动脑袋，抬手扒拉了一下自己的耳朵，嘟囔道：“怎么感觉殿下最近好喜欢捏我耳朵。”

陆应淮的手放回到扶手边，解释道：“不是最近，一直都很喜欢。”

夏柚：“？”

反应了两秒，夏柚在陆应淮怀里转过身，表情古怪地憋出一句：“那殿下还真的是……挺能忍的。”

以前也没发现有这样的癖好。

陆应淮颔首表示赞同：“是，很辛苦。”

夏柚：“……”

沉默了足足有一分多钟，夏柚真诚建议：“殿下，咱们要不然还是闷一点吧？”

有些话真的……不用说出来。

陆应淮垂下的眼帘掩饰住眸中的懊恼。

他本来并不相信那本书的，但现在自家爱人却的确更喜欢闷一点的……

在家分神看了一下午精华宝典的豹沉默片刻，决定再试探一下。

陆应淮从空间纽里取出一个绒布匣子，塞进夏柚手里。

夏柚侧了下脑袋，用手托着打开，就见匣子里面是一串宝石项链，亮晶晶的，一看就很贵。

珠宝本就没有性别，看到这条链子的人只会欣赏宝石的璀璨闪耀与纯粹颜色――当然了，收到珠宝的人和送出珠宝人，往往想象地并不是同一种场景。

夏柚无声哇了一下，瞪圆了眼睛。

陆应淮见夏柚明显是开心的反应，只觉得那本花了他一个下午的宝典也不是全无用处。

至少今天他和夏柚不会分房睡了。

陆应淮正要开口，就见夏柚抱着盒子转身问他：“殿下，这是送给我的吗？”

陆应淮点头。

夏柚笑吟吟道：“那我可以小小处理一下嘛？”

陆应淮莫名，但还是点头了。

然后下一秒，就看见夏柚的精神力触手探出脑袋，捞了那条宝石链子往桌子上一放，开始叮叮咣咣往下撬宝石。

陆应淮：“……”

夏柚嘶了一声，小声道：“这个镶嵌得还挺结实……”

有着丰富地从饰品上面撬宝石经验的陆应淮，默默从空间纽里取出工具递到夏柚的精神力小触手旁边。

小触手毫不客气地卷了工具过去，很是敷衍地拍了一下陆应淮的手指，完全没有贴贴的意思。

显然是还记得那几天里，某人拽着小触手翻来覆去地捏，一边捏还要一边问，欺负得原本喜欢陆应淮喜欢豹豹的小触手这两天看人偏不理，看豹就想抽。

接下来的半个小时里，夏柚像是和这条链子杠上了，认认真真努力在撬亮晶晶。

陆应淮抱着夏柚，下巴抵在夏柚的肩膀处，就这样看着夏柚撬。

撬了半天还剩下多一半，撬得手疼触手累的夏柚纳闷：“这真的是项链吗？怎么感觉这么长……”

陆应淮沉默了片刻，抬手握住夏柚的手指，教他怎么正确使用技巧。

谁能想到帝国的元帅阁下会在灯光暖暖的书房里，抱着怀里的爱人一起撬前不久才斥巨资买下的珠宝首饰呢。

想起他在星网上下单时，对面得知身份和收件地址时的震惊，陆应淮的脸上有些不自在。

不一会儿的功夫，夏柚就摸着桌子上散落的“星辰”，爱不释手的模样。

不过……

夏柚拿起光秃秃的链子往自己的脖子上比了比，真的好长啊……

陆应淮见瞒不下去，握着夏柚的手，将那条长长的链条搭在了夏柚的腰间。

长度正正好。

很难不让夏柚怀疑，这根本就是某人定制的尺寸。

夏柚盯着陆应淮。

陆应淮把人往怀里团了团，闭上眼，将白天和卫承说的事言简意赅说了一遍给夏柚听。

夏柚轻哼一声，将那条罪恶的腰链塞进自己的空间纽里，暂且放过陆应淮。

不过在听完陆应淮的不带任何偏向的叙述后，夏柚敏锐地眯起眼：“殿下是想直接搁置这件事，等事情随着治疗直播的蔓延扩大化后，军团压不住舆论低头，再进行合作？”

陆应淮点头。

夏柚不喜欢搞政治玩心眼，但是就像曾经陆应淮说的那样，不论夏柚之后选择怎样的生活怎样的道路，不喜欢可以不做，但既然已经身处漩涡，就不能不会，不能不懂。

夏柚转身回头看了陆应淮几眼，放松身体窝进陆应淮的怀里，蹭了两下，直接道：“我不同意。”

十分理所当然地否定了陆应淮的决定。

陆应淮只是轻轻嗯了一声，语调上扬，示意夏柚继续说。

夏柚掰着陆应淮的手一捏一捏的：“这件事之后如果舆论引爆，殿下肯定会成为众矢之的，人们曾经多么追捧敬仰您，反噬之后就会有多怨恨不满，我是不会同意将您置于这样的境地的。”

“那样太委屈了。”夏柚嘟囔，“不行，我受不了这样的委屈。”

陆应淮感觉自己怀里抱着一个小火炉，不烫，却暖极了。

他低声道：“总会有一方要委屈的。”

“那也不能是咱们受委屈，你现在不是一个人了，咱们家里现在有猫有雕有仓鼠，还有我，都受不了委屈的。”夏柚一边说着，一边挨着陆应淮凑过去亲了亲他的脸颊，“咱们家现在也有很多人了，殿下的想法要改，不能和以前一样总是委屈自己。”

“之前是殿下受委屈，现在公平起见，也应该轮到其他人了。”

“再说了……”夏柚低哼了一声，“一群人的委屈都压在一个人的身上，多重啊，凭什么？”

明明是陆应淮抱着夏柚，高大的男人却像是在怀中的爱人身上汲取力量与支撑。

他沉默了许久，沉声道：“好。”

夏柚喃喃道：“其实我觉得，去一趟其他军团也不是不可以。”

陆应淮顿时警觉，直起身子：“他们那边的伴生兽没有第一军团多。”

夏柚：“……我是那种为了毛茸茸就想去的人吗？”

陆应淮：“。”

夏柚轻咳了一声：“这不是重点，重点是，我可以开着直播去啊。”

“殿下你看，现在是您给出了提案，但是其他军团都不接受，对吧？”

“那这么来讲的话，我也不是受雇第一军团，而是受雇陛下，去其他军团做巡视治疗也挺名正言顺的吧。”

“巡视嘛，规定时间内要几大军团都去过，治疗时间估计会不太够。”

“其实我也想治疗更多的人，可是军团距离那么远，我是有家庭的人，当然是要回家的，只能趁着巡视治疗的时间抓紧时间治疗病情严重的战士啦。”

夏柚拉长语调，长长叹了口气。

“唉……要是各大军团都愿意把精神力紊乱情况严重的战士送到蓝星来就好了，大家都是为了帝国征战，也本应该享受同等的医疗。真的不明白，为什么几位副元帅不肯同意这样的提议呢？”

陆应淮：“……”

坦白说，夏柚这一招很是杀人诛心。

几大军团想用舆论压陆应淮，夏柚就跑去人家家里治疗了最严重的，留下还能再等等的，走之前还要留一句，真的好可惜啊，本来大家都能痊愈的，都怪军团主事的上层不肯答应军团一家亲。

陆应淮摸了摸夏柚的肚子。

夏柚：“干嘛？好痒。”

陆应淮缓缓道：“这里面什么时候变成全黑的了？”

夏柚得意：“这叫青出于蓝而胜于蓝。”

陆应淮低笑：“好，那就按小柚说得来，我对陛下上报军团巡视提议，开春之后咱们出发。”

两人又黏糊了一阵，陆应淮问刚才进来时，夏柚想要说的事。

夏柚想起来了，从旁边扒拉了一面光屏扯过来，指着上面的文字对陆应淮道：“殿下，我今天在治疗渔猫的时候发现她精神海中的寄生情况远比其他人都要轻，并不是说灰色物质的附着少，而是那种深入精神海中心的寄生物很少。”

“所以我详细问了她自从精神体觉醒之后使用能量石的情况。”

夏柚点开一份战士资料，放大了其中的一部分。

“渔猫小姐是SR-002星球出身，那边的能量石属于稀缺资源，所以在精神体觉醒到被第一军团破格录入前，她都没有接触过能量石。”

“也就是说，在精神体凝结形成的过程中，渔猫小姐并没有受到能量石的影响，有很大可能，这就是她精神海被寄生程度最弱的原因。”

这无疑也是对之前夏柚和孟文轩猜测能量石有问题的一大佐证。

陆应淮沉吟片刻。

其实夏柚想要去能量石矿脉看一看并不是什么大问题，但说实话，陆应淮总有种不太好的直觉，不放心夏柚和其他人一起去。

夏柚像是知道陆应淮在想什么，眼神一闪，脸上笑吟吟的，语气满是笃定。

“我知道殿下在担心什么，这件事我来安排，殿下放心。”

……

等到两人又说了些细节，时间就不早了，于是出了书房，一前一后往卧室走。

结果到了房间门口，夏柚的手却搭上了属于他那边的卧室门把手。

陆应淮：“？”

不是哄好了吗？为什么还要分床睡？

那本书上明明说，只要爱人收下了道歉的礼物，就是代表已经消气了才对。

陆应淮站在门边，定定注视着夏柚。

夏柚：“我去泡泡澡，晚点过去那边。”

陆应淮总觉哪里不太对。

但之前也的确是这样的。

陆应淮转身去到楼下的玫瑰园，决定要趁着夏柚泡澡，找一朵最漂亮的玫瑰花。

然而当天晚上，元帅在隔壁的卧室等了又等，都没等来夏柚的身影。

精神力一动，察觉到门口传来夏柚的精神力波动，陆应淮站起身快走过去打开房门。

门外，大只的黑色豹子被治愈师的精神力屏障牢牢裹着，正蔫头巴脑地趴在门口。

豹子腰上还搭着那条被撬走了全部宝石的长长腰链。

陆应淮：“……？”

腰链是根据夏柚的腰围定做的，那样的尺寸，夏柚是怎么挂在豹子身上的？

夏柚的精神力屏障破碎成星星点点的治愈系精神力散落在陆应淮的肩头，陆应淮瞬间恢复了和自己伴生兽的精神力连接，表情顿时变得古怪起来。

健硕的黑豹慢吞吞坐起身，与腰链两端相连的绸带，在豹子软乎乎的肚皮毛内侧，绑出了一个标准的粉色蝴蝶结。

原本想象中，亮晶晶的宝石腰链搭在爱人精瘦腰肢上的画面荡然无存。

陆应淮：“。”

深深呼吸，陆应淮从空间纽里取出那本让他钱人两失的破书，打开窗户扔了下去。

*

窗外飞过的黑影让仓鼠D猛地坐直身子，警觉地竖起耳朵。

周叔则淡定道：“没事，应该是先生在扔书。”

穿着淡粉色小裙子的金毛仓鼠一脸的一言难尽。

【我是不是应该问一句，你怎么会知道得这么清楚？】

周叔给自己倒了杯水，然后剥了一颗松果放在仓鼠D伸出的小爪子里。

“靠先生这么闷着，小柚什么时候能出了憋在心里的这口气？现在让先生被小柚欺负回来，两人啊，没过多久就会又好了。”

仓鼠往嘴里塞了松果，坐在桌上一点一点的啃，然后瞥了眼坐在旁边的人。

周叔悠悠道：“在适当的情况下，以合理且不过多占比的手段，促使主人家关系和睦，感情和谐，是管家的必学课程。”

第124章 晋江独家发表

腰链事件的第二天早上, 周叔在餐桌旁见到又坐在一起吃早饭的夏柚和陆应淮，很是满意地端了一叠仓鼠豆包放在桌上。

夏柚夹了一个掰开，豆沙的。

里面好像还加了磨碎的芝麻, 看上去不像是豆沙馅平常的暗红色, 反而有点像黑芝麻汤圆的馅料颜色。

不过吃起来很好吃。

姗姗来迟的皇帝依旧坐在两人对面，提起筷子吃饭，一边不满道：“不知道是谁拿了我的书, 不好好看就算了，还扔在走廊上, 太过分了……”

嘴上说着, 皇帝还抬眼看向对面的陆应淮和夏柚。

毕竟家里会对恋爱宝典感兴趣的也就只有这两个明明结婚一年多, 却像是刚开始谈恋爱的生瓜蛋子似的夫夫。

然而夏柚很自然地接了话茬，嘴里咬着豆包不方便说话，但眼睛里却表现出很真诚的愤慨。

再看陆应淮，这人吃饭的动作连一点停顿都没有。

皇帝陛下狐疑地收回视线，转头看了眼周叔。

周叔微笑着看他。

皇帝收回视线。

算了, 这种心眼子上长了个人的存在, 估计这辈子和恋爱没什么关系，看他恋爱宝典干嘛。

找不到嫌疑人，皇帝陛下只能把这件事咽下，将珍藏的，每晚不看两页都觉得空落落的恋爱宝典塞进自己的空间纽里, 再也不往书架上放了。

吃过饭，陆应淮照旧出门，卫承今天有事要忙, 所以托了樊与新来送需要治疗的伴生兽过来。

夏柚看着每一根毛发都像是被精心打理过的猞猁大猫, 又看了看他身后跟着的, 长相颇有些潦草的藏狐，沉默了一下。

曲奇步伐优雅地靠过来，用自己毛茸茸的身体蹭过夏柚的膝盖。

夏柚都能嗅到曲奇毛发间甜美却不腻人的香气，几乎能在脑袋里模拟出樊与新抱着自己的伴生兽，又是梳毛又是涂精油又是造型的画面。

不但如此，还带了一只特别能起到衬托作用的藏狐伴生兽一起过来。

跟着曲奇走进来的藏狐朝着夏柚咧嘴笑了一下，方方的狐狸脸看上去憨态十足。

夏柚一是被天然的藏狐表情包逗笑，二是觉得今天的猞猁大猫的确看上去就手感特别好的样子，于是蹲下来从头到背好好撸了一把大猫。

曲奇并没有元元那样独宠的想法，比起家里的其他大猫，平常也没有特别粘着夏柚，算得上是最矜持的那个。

但是曲奇很在意自己在治愈师喜爱毛茸茸排行榜上的一席之地。

该刷刷存在感培养一下和老板感情的时候，还是要果断出手的。

已经好几天没被宠幸，正堵在小会客厅另一边门口的元元看着面前的一幕，兽瞳流露出若有所思。

早在曲奇带着藏狐过来的时候，直播间就开启了，这会儿弹幕看着刚才心机曲奇在线邀宠的那一幕，都纷纷打出了省略号。

【噫……】

【心机，太心机了】

【都说了吧！猫坏！狗好！】

【这你就不懂了吧，看夏柚阁下的表情，明显是伴生兽不坏，治愈师不爱啊】

【可恶！这个世界难道真的不给我们这些没毛伴生兽一条活路了吗！】

【怎么没有？基地的毛衣毛围脖不是正卖的火热么？】

【还说呢……那东西卖的那么贵，还每次有货都秒没！到底都是谁在买啊！】

【那可是用伴生兽掉的毛纯手工织的，毛色自然手感一流，买一件少一件好不好】

弹幕开始就毛围脖吵成一团，但也有不少关了弹幕专心看着直播画面。

被夏柚摸了毛毛，又蹭到了不少治愈系精神力，曲奇很大度地让到一边坐下，抬爪抵着夏柚的膝盖，转头指了指等在旁边的藏狐。

夏柚忍不住盯着藏狐看了好一会儿。

一分钟后。

夏柚发誓，明明面前的藏狐并没有做出什么表情，但他就是从这张毛茸茸的方方脸上，看出了一分面瘫两分蔑视三分欠揍和四分的生无可恋。

噗。

夏柚艰难忍下了眼中的笑意，在地毯上坐直身体，争取平视伴生兽。

他在治疗伴生兽时，最常的姿态就是席地而坐，因为这样可以给伴生兽们一种平等尊重的交流态度，也能让夏柚第一时间察觉到伴生兽状态的变化。

周叔早在发现夏柚的这个习惯之后，就在元帅府的会客室里都铺了短毛长毛的各种地毯，忙坏了以往并没有那么高频率出现的清理机器人。

夏柚朝着藏狐友好伸出手，笑道：“你好，我是夏柚。”

藏狐没表情的时候看上去就是一张厌世脸，但一笑就变成了眯眯眼，看上去十分的憨态可爱。

他走上前来，在夏柚面前坐下，伸出爪搭在夏柚的手心里，低低叫了一声。

“喵呜～”

明明看上去不似赤狐雪狐那样的娇俏可爱，甚至有些像是方脸壮汉，叫声却又低又细。

明明是彻彻底底的犬科动物，却叫出了猫科动物都少见的娇滴滴。

夏柚伸出手摸了摸藏狐的脊背。

藏狐的体型并不大，和兔狲一样都是皮毛厚实浓密的那一类，完全是虚胖。

藏狐有着犬科动物一样喜欢被抚摸的天性，用脑袋和耳朵对着夏柚的手腕十分自来熟地蹭。

嘶……

夏柚撸毛撸得更起劲了。

老实说，他体会到了撸狗和撸猫不同的快乐。

撸猫的时候不论猫的体型大小性格如何，总是会有猫科动物独有的“钓系”，它们好像天生就擅长知道怎么获取更多的关爱。

【夏柚阁下也会很喜欢赤狐吗？】

【雪狐狸也很好看的，自带小眼线，毛毛特别软】

夏柚恰好看到了这几条弹幕，笑得眉眼弯弯：“当然会喜欢呀，大家都这么可爱。”

【啊……】

【可恶，想去元帅府偷人了呜】

【希望明天过后，我还能在训练场上看见楼上的勇士】

【八成是看不见了，人已经被卓教官叫走测试机甲去了，累到能自己爬回来都算是卓教官今天心情好】

【唉，等等，我记得今天基地的公告栏上，不是写着还有一只伴生兽要过去吗？】

已经闭上眼睛开始为藏狐治疗的夏柚错过了这条弹幕，全部的注意力都在精神力小触手上。

夏柚的治疗已经不会给伴生兽带来痛苦，但精神海被刺激的过程还是会让伴生兽很快进入昏迷状态。

但也并非每一只伴生兽都能在治疗后迎来自己的二次发育。

藏狐在夏柚开始治疗的十五分钟后就眼睛一闭昏了过去，只剩下一只前爪还倔强地抬着，握在夏柚的手里。

曲奇踩着猫步从旁边叼了毛毯过来，摆头一甩，将藏狐整只狐都盖在了下面。

探头看了一眼，曲奇伸出大长腿，调整了一下毯子，勉强算是贴心地将藏狐的鼻子露在了外面。

夏柚眼一闭一睁，只看见自己手里的一截狐狸爪爪，愣了一下才反应过来。

这时候，弹幕已经开始在互相打听今天原本应该和藏狐一起过来治疗的伴生兽是谁。

夏柚抬眼看到光屏投影的直播间，有些惊讶：“还有一只伴生兽？”

曲奇点点头，点开光脑投影光屏：【是还有一只，但是刚出基地的时候对方接了个紧急任务，应该会晚一点过来】

夏柚转头看了眼曲奇的光屏，上面的影像资料赫然是一只雕^。

鸟类中，隼形目和^形目，都能被称之为猛禽，但是雕^是猫头鹰这一大类统称中最凶的一类，同样也是体型最大的猫头鹰。

灰暗的羽毛具有很强的隐蔽性，在夜晚闭上眼睛刻意隐藏自己时，很难被发现踪影。

雕^除却鼠类和蛇类，甚至还会捕猎狐狸和鹿，甚至是豪猪这样中等体型的哺乳动物，觅食癖好和金雕十分类似，自然界中经常会有雕^与金雕为了食物而大打出手的情况。

夏柚调整了一下藏狐身上的小毯子，顺手又摸了摸藏狐软软的耳朵，低声问：“这只雕^是有理智的那种吧？”

曲奇点头。

夏柚松了口气。

家里又有鼠又有雕的，别回头打起来。

和休眠中心那边说了藏狐的治疗情况，夏柚揉了揉腿站起身，坐在旁边的沙发上找了各大军团的资料来看。

曲奇正准备跳上沙发趴着，视线无意间扫过门口，就看见元帅阁下的豹子伴生兽正定定看着自己。

曲奇原本想要往沙发上抬的后腿僵住。

元元倒是没有警告的意思，而是用眼神示意曲奇出来。

曲奇纳闷地往门口走了两步，迟疑地看向元元。

元元点头，也转身离开了门边。

曲奇回头看了眼沙发上的夏柚。

就听夏柚头也不抬地说了句：“去吧，我也好奇他想干什么。”

猞猁猫猫耷拉着尾巴往外走，心里无声叹气。

总觉得元帅府里的家猫，唯有他每次都能精准撞在枪口上。

明明他才是这些同僚里最聪明最会审时度势的人吧。

到底是哪里出了问题啊……

被夹在这对夫夫中间，两边为难的曲奇只能暗自祈祷元帅可千万不要为难猫。

元元这次不是来为难猫的，而是来虚心求教的。

曲奇抬爪用力薅了两下自己耳朵上长出来的那撮黑毛，不敢置信地看着面前的黑色大豹子。

元元伸爪，将打了字的光屏放大，展示在身前。

曲奇看着光屏上清清楚楚明明白白写着的，想让他教豹怎么讨夏柚欢心，重获爱宠的请求，只觉得浑身上下的毛都竖起来了。

不过想了想，夏柚阁下不会无缘无故不喜欢猫了，所以……原来是因为元帅做了什么？

曲奇着实有些好奇，思忖再三，大着胆子问：【元帅，我可能得知道您和夏柚闹了什么别扭，才好对症下药的】

元元盯着猞猁的眼神开始流露出杀气。

曲奇瞬间炸毛，飞快打字：【不用知道也可以！我教！我可会争宠了！！！】

元元满意地收起故意恐吓猫的杀气，下巴一抬，示意对方可以开始了。

曲奇顺了差点一口没上来的气，绕着油光水滑的大豹子转了一圈，原地思考了一阵，眼睛一亮。

*

夜幕降临，夏柚抱着枕头坐在自己卧室的床上，点开光脑看了眼。

很好，没有殿下的消息。

过了一会儿，夏柚憋气，开始在卧室和外面的小客厅里来回绕。

绕了几圈，夏柚又一头钻进衣帽间，开始扒拉自己的衣服。

要不，去隔壁看一眼？

夏柚站在穿衣镜前，暗自思忖。

去，不去，去，不去……

纠结什么呢！

夏柚抬手重重拍了两下自己的脸，然后揉掉脸上的纠结。

看在那条腰链拆下来的宝石能镶嵌好多星星的份上，原谅殿下了！

夏柚找出一件浅绿色的睡衣，准备泡一会儿泡泡浴。

门外突然传来敲门声，夏柚愣了一下。

这样的节奏并不像是周叔，而且声音里面掺杂着爪子划过门板的声音。

夏柚的眼睛里带了笑，一下子就猜到是谁。

头发湿着不好穿睡衣，夏柚裹了浴袍出去给元元开门。

然而随着门板缓缓拉开，门外端坐着的黑豹逐渐露出身形。

夏柚呼吸一窒。

擦头发的动作也停了下来。

金紫双色的眼眸，黑中隐隐透着金色的皮毛，再搭配健硕有力的肌肉，缓缓从门外走进来的黑豹静静看向夏柚。

夏柚当然很熟悉元元，熟悉到不能再熟悉，当然不会只是因为看到元元而露出这样震撼的表情。

面前黑色的大豹子脖颈间打着一条银灰色的领带，鼻梁上架着一副银丝边的眼镜。

细长的眼镜链垂下来，末端隐没在黑色的如同丝绸一般低调奢华的皮毛里。

每走一步，银灰色的领带，银白色的长链，反光的眼镜，都让夏柚有种无法呼吸的震撼感。

夏柚喜欢毛茸茸，是喜欢它们的野性，喜欢它们的纯粹，喜欢它们身为兽类与生俱来的压迫感。

但是在这一刻，夏柚发誓，他从一只豹子的身上，看到了一种……

名为性感的东西。

像是被迷惑了一般，夏柚朝着元元伸出手，指尖碰触到了触感冰冷却细腻的眼镜链。

黑色的美洲豹无声踱步在夏柚的周围，在夏柚想要伸出手碰他时，状似无意地躲开，却在夏柚收回手时，用黑亮的豹尾巴欲拒还迎地卷了卷夏柚的手指。

夏柚简直被撩得脑袋一团浆糊。

这哪里是豹子，这分明就是禁欲系男神啊！

夏柚蹲在原地，眼巴巴地看着能看不能撸的豹男神。

元元抬爪朝着卧室走去，走两步还会回头看一眼。

夏柚情不自禁地跟了上去，一路走到了和隔壁卧室相连的内门旁边。

咔哒一声，内门应声而开，身穿制服，打着同样的银灰色领带，戴着相同细链眼镜的陆应淮站在门口，正抬手整理着黑色制服的袖口。

黑色的豹子在男人腿边端正坐下。

而后，一人一豹同时抬眼，朝着夏柚的方向看过来。

夏柚：“！！！”

作者有话说：

柚子：（直接一个飞扑）这谁忍得住啊.gif

导演曲奇：深藏功与名

第125章 晋江独家发表

事实证明, 经过正确的恋爱教导之后，一对夫夫的感情可以在短时间内达到一个质的提升。

周叔很高兴，这几天给曲奇做了不少好东西。

皇帝瞅着猞猁看了老半天, 最终在曲奇出门去基地的路上, 让护卫队出手把曲奇五花大绑去了房间里。

明明也没有那么常回来，但是各种事儿就没落下的曲奇看着面前关上房门拉上窗帘虚心求教的皇帝，槽多无口。

不是……这些难道不是贵族的必修课程吗？

合着家里一个元帅一个公爵长子一个皇帝一个皇后, 在青春期的时候都没好好上课？

而且……

曲奇低下脑袋，悲伤地舔了舔自己的爪子毛。

他自己还是一只单身猫, 却要教这两对恩恩爱爱黏黏糊糊的已婚人谈恋爱！！

这是虐猫吧？是虐猫吧？是虐猫吧？

不过想起夏柚前两天给他的秘密任务, 曲奇表情沧桑地叹了口气, 抖了抖毛，正襟危坐地开始给皇帝陛下讲课。

*

陆应淮被卫承和卓熙联合叫走，这两天估计都要被绑在基地那边回不来。

据说卓熙好像是炸了什么东西……夏柚没敢多问，上次辣条和白虎阿姐炸了休眠中心的账单，现在夏柚想起来都脑壳疼。

还好之后是皇帝姐夫付的账。

支开了家里总喜欢粘着伴侣的两个人, 夏柚和白虎阿姐悄悄碰了头。

陆九竹抬爪撸了半天看着就可爱的夏柚, 然后十分自然地把自己的耳朵伸过去让夏柚摸老虎头。

大老虎的手感很奇特，毛发厚重却粗糙，顺着摸倒着摸都不会给人感觉老虎的脾气有多温和，手感刺刺的。

唔……相比较白虎阿姐，辣条的毛毛就要偏软那么一点点。

夏柚叹了口气。

其实, 他有点想辣条了。

陆九竹知道夏柚想干什么，两只虎爪交叠垫在大脑袋下面，尾巴轻轻在地上拍了拍。

夏柚小声道：“阿姐, 我开始啦。”

陆九竹侧了脑袋蹭了一下夏柚。

――怕什么, 来。

夏柚笑弯了眼睛, 精神力小触手通过手心和老虎皮毛的肢体接触探入白虎的体内。

如果要论精神力混乱程度，陆九竹的精神海要比陆应淮的情况麻烦许多。

陆应淮是因为精神海核心里面塞了消化不了的脏东西，而陆九竹则是因为精神力已经紊乱失控，精神海像是被炸过了一样，像是蜘蛛网一样的裂痕遍布，零星还能看到几块碎了的。

这就导致白虎体内在被夏柚清理过一遍阻挡视线的灰色物质之后，夏柚看着面前几乎是血肉模糊的内脏血管，一时间有些不知道该如何下手。

夏柚心疼地用小触手碰了碰白虎。

也不知道有多疼。

怪不得阿姐平日里总是趴着不喜欢动。

夏柚先是用之前的办法，将自己的精神力一点点压入白虎的体内，想要刺激看看能不能催生陆九竹的精神力，从而让白虎的血肉再生。

然而大抵是陆九竹的精神海当时碎的太过七零八落，夏柚压了一小半的精神力进去，都像是水入大海一样完全没有用处。

夏柚知道这样不行，蹙眉思考了一阵，然后……睁开眼睛，打开了光脑。

陆九竹转头看他，眼睛里闪动着疑问。

夏柚登录星网，搜索老虎血肉经脉骨骼构造，专门找了一个特别清晰的，360度全方位立体影像，仔仔细细看了足足二十多分钟。

在脑海中复现了一遍，又对照影像检查过，确保自己完全记下了，夏柚闭上眼，小触手撸了两把并不存在的袖子，热火朝天地开干。

阿姐的精神海崩溃了，那就想办法粘上，白虎体内的骨骼经脉碎了，那就想办法重新捋一捋。

夏柚在治疗过这么多伴生兽后，最大的收获就是明白了，伴生兽和动物之间虽然拥有相近的本能和类似的外表，但其本质仍旧截然不同。

伴生兽的本质不是动物，而是精神体实体化。

所以……

夏柚集中精神，用精神力小触手一点一点粘起原本碎裂开的一根骨头，用小触手绑起来，然后让精神力像是胶水一样渗透进每一条裂缝里。

原本并没有感觉到什么异样的陆九竹眼中掠过一丝诧异。

尖锐的利爪弹出，在地毯上滋啦一声划拉出一道口子。

精神海重塑的感觉就像是无数根长毛掸子在挠虎的痒痒，陆九竹用了极大的忍耐力去保持冷静，但她宁愿被捅个好几刀，也好过这样被挠全身上下的痒痒肉。

夏柚察觉到陆九竹隐隐挣扎的本能，原本收敛着的精神力触手掠出，将硕大的白虎毫不留情地捆了个严严实实，只露出四只无助的虎爪和一颗毛茸茸的老虎脑袋在外面。

大白虎动了下爪。

很好，动不了一点。

陆九竹：“……”

她忽然就明白昨天在应淮手腕上看到的红痕是怎么来的了。

夏柚这一次给白虎治疗的时间持续很久，在一边吞食灰色物质，一边转化成自己的精神力为陆九竹重塑精神海，等到夏柚感觉到自己到了极限，开始精神力难以集中时，他才将精神力从白虎体内撤了出来。

“阿姐，你的情况和我之前预料的虽然有点差异，但治疗下来还是差不多五次就能完成，我会和休眠中心那边提前――”

“轰！！！！”

一声震天动地的响声骤然炸开，连带着偌大的元帅府都抖了抖。

夏柚下意识紧紧抱住怀里的大白虎，目光警惕冷然地看向冒着黑烟的窗外。

元帅府的亲卫瞬间出动封锁了所有的出入口，防护罩也在下一秒骤然张开，笼罩了整个府邸。

陆九竹抬爪抱住夏柚拍了拍夏柚的肩膀，庞大的身躯静静陪在夏柚身边，眼睛里满是冷厉的寒芒。

过了一阵，陆应淮脚步急切地走进来，抱住夏柚上下检查了一遍。

大白虎见弟弟到了，便站起身，朝着刚才发出响动的花园走去。

花园里，本不应该出现在这的量子激光炮被丢弃在一边，一只深色的雕^奄奄一息地倒在地上，翅膀被鲜血染红，而在他的咽喉处，金雕的爪子闪动着凛冽的寒芒。

金色半长发的男人站在未尽的硝烟里，在一圈枪口所指中，恍若无人般地，将一只闯了祸僵硬了身体的小仓鼠塞进了自己的上衣口袋里。

男人穿着一身修身的管家服，半长的发丝在身后编了一根小辫子，从肩膀垂到身前。

他弯腰捡起地上断裂成两截的链条怀表，无奈叹了口气。

夏柚和陆应淮也出来了，陆应淮示意近卫兵退下，医疗师先带那只雕^去隔离治疗，而后和同样赶来的卫承交代封锁消息。

夏柚则看向不远处身形修长的男人，面露迟疑。

熟悉的管家服，陌生的人。

夏柚本来有些不确定，直到看见男人胸前口袋里悄悄探出来的仓鼠脑袋。

“……周叔？”

第126章 晋江独家发表

撤了元帅府的防护罩, 这会在家的人和猫都挤在了二楼那个带了小露台的客厅里。

下午那惊天动地的一炮虽然没对元帅府的防护罩造成损伤，但却多少让模拟系统出了些BUG。

原本笼罩在元帅府周围的恒定气候系统被破坏，纷纷扬扬的小雪落了下来, 积在开着花的植物上, 有种季节错乱的美感。

夏柚站在露台间，呼吸的时候都能看见白色的雾气。

夏柚的手指绕着白色的雾气晃了晃，其实还挺怀念这样的严冬天气。

在大灾难时期的蓝星几乎像是一片废土, 严冬和酷暑是一年中最长也是最难熬的两个季节，象征着希望的春和秋, 在夏柚的印象中总是很短的, 也不知道之后会不会彻底消失。

夏柚趴在露台栏杆上张望了一圈, 没有捕捉到金雕的影子，正有些遗憾地收回视线。

下一秒，眼前一黑，威风凛凛的大金雕收拢了翅膀落在露台里，用翅膀尖尖拍了拍夏柚, 示意他外面冷, 到里面去。

夏柚的手背在身后，偷偷摸了一把长辈的翅膀毛毛。

金雕感觉到了，但家里小孩喜欢，当然是故作不知让小孩摸个够。

今天有不少人看到了周叔的真容，卫承要去处理一些后续的保密工作。

皇帝陛下听到消息也及时回来, 却对露出本来样貌的周叔没有太大的兴趣，反而盯着仓鼠D看。

夏柚从露台回来之后，金雕跟在后面把门关上, 见夏柚冷热交替本能打了个喷嚏, 又抬着翅膀调整了室内的恒定温度。

夏柚走到陆应淮身边坐下, 趴在沙发上的元元见状将自己的豹脑袋搭在了夏柚的腿上。

习惯性捞了豹脑袋在怀里，夏柚的手指开始捏豹爪垫，但视线还是控制不住地往坐在旁边单人沙发上的管家身上飘。

“周叔……呃。”

对面坐着的男人抬眸看过来，虽然五官面容并没有苍老，但岁月沉淀下来独有的韵味，却让他的气质更为独特。

这种危险与温和并存的矛盾交织，有着一种令人想要探究，想要靠近，却又直觉战栗的故事感。

被这张放出去绝对招桃花招到被淹没的盛世美颜正面暴击，夏柚怎么都叫不出来一个叔字。

夏柚的纠结几乎都写在了脸上，周叔笑道：“我的年龄大你们很多的。”

夏柚露出一个有点尴尬的笑容。

谁能对着一个大美人叫叔叔呢。

仓鼠D在周叔的手里笑得肚皮直抽抽。

他当初在看到这家伙一副白发苍苍老人家样子的时候，那种见鬼的心情简直吐槽都找不出词，现在终于有人能明白了。

哈哈哈哈――谁懂啊，金雕这种一肚子心眼的家伙，居然在装什么慈祥和蔼老管家，还沉迷养崽！

这要是让其他人知道了……

仓鼠D忽然不笑了，他坐在周林的手心里，沉默一会儿，把自己团成了一个金色的毛球，不动了。

周叔垂眸看了他一眼，反手将仓鼠球扣在了手心里。

陆应淮用权限删除了所有关于周叔的监控录像，抬眸看了眼皇帝。

皇帝的位置隔着一张茶几正对周叔，两张单人沙发的中间隔着一张卧了黑豹子和夫夫俩的长沙发。

大白虎卧在沙发靠背上，黑白环纹的虎尾搭在皇帝的肩膀边。

皇帝抬手，慢慢悠悠地在陆应淮发过来的是否同意删除主脑备份的选项上点了同意，换了个坐姿，抬手摸了摸白虎的尾巴。

“所以，今天家里是发生了什么有趣的事情么？”皇帝半点没有被人炸了住所的不满，反而笑眯眯的。

周叔的手指搓了搓手心里的仓鼠球，淡淡道：“那只小鸟被掉包了，是联邦派来的人。”

此话一出，在场众人齐齐变了脸色。

陆应淮和皇帝的表情有些难看，毕竟蓝星这样重要的地方被联邦的奸细摸进来，并不是小事。

但夏柚的表情就有些奇怪了。

元元抬起脑袋，看向夏柚。

夏柚抱住豹脑袋，用力给元元使眼色。

陆应淮：“……先审着。”

皇帝沉声道：“皇室近卫队得过去一个人。”

他倒不是不信任陆应淮，亦或者疑心第一军团。

而是那只雕^本来就是第一军团的人，全部交给第一军团来审，后续恐怕会被人抓住漏洞否认审问结果。

陆应淮点头。

周叔笑道：“联邦那边会对精神体好奇很正常。”

毕竟联邦研究院牺牲了那么多人，做了那么久的人体实验，甚至还花了大价钱来悬赏虫族女王的精神体，就是为了能实现用精神体来武装联邦军队。

结果没想到，这件事却在帝国实现了。

从前联邦还能冷静，是因为帝国的精神体十分不稳定，死亡率高就算了，精神力紊乱时还有可能敌我不分。

现在夏柚能够治愈精神力紊乱症的消息并没有被严格捂住，八成已经传到了联邦的耳朵里。

陆应淮：“基因报告出来了，这只雕^不是第一军团的那只，但外表很相似，联邦有精神体整容手段？”

周叔想了想：“不排除之前没炸干净，被他们救出来了点东西的可能。”

……

他们三个在说联邦的事，夏柚竖着耳朵听了一阵，手指在元元的毛毛里搓搓。

仓鼠D在周叔手下伸了个懒腰，肉粉色的爪从一边伸出来，绷直之后甩了甩。

夏柚看着周叔手指缝里露出来的金色小绒毛，有些好奇刚才外面是怎么一回事，点开光脑调出了方才花园里的监控影像。

周叔出现后的画面已经被抹了个干净，但是之前那只雕^潜入元帅府的过程都还在。

监控画面里，站在树枝分岔处一动不动的雕^就像是融入了树枝绿叶之中，看不出半点痕迹。

夏柚是因为知道画面里有一只雕^，仔仔细细找了一圈才看到。

过了一会儿，夏柚看到画面里的自己和白虎阿姐路过走廊，走进小会客室。

从雕^这会儿隐藏的角度来看，完全能够看清夏柚的举动，甚至能更靠近，但这只雕^并没有动，而是继续静静蛰伏着。

意外出现在仓鼠D从楼上跳下来的时候，夏柚看着那团金色的毛球从三楼翻出来，一路沿着栏杆窗户向下跑酷，最终稳稳落在花园里时，眼皮一跳。

哪个好人家的仓鼠……这么跑酷的？

元帅府三楼的高度，仓鼠D跳起来简直不要太熟练。

仓鼠D原本抬爪捋了捋被风吹乱的毛毛，正准备往花园另一侧走，忽然像是感觉到了什么，直直朝着雕^的方向看去。

同一时间，察觉到被发现的雕^准备先下手为强，张开翅膀朝着仓鼠D的方向俯冲而下，尖锐的爪子朝着仓鼠抓去。

那样的角度和俯冲的力道，显然是打着把仓鼠D置之死地的打算。

夏柚暂停了画面，往回拨动了一下播放条，重新看了一遍这一段。

有点奇怪。

这只雕^现在是顶着第一军团伴生兽的身份进来的元帅府，就算挂在树上被发现，也不至于直接出手――这样被怀疑身份的风险只会加大才是。

把想不通的地方暂且记下，夏柚接着往后看。

然后就看见软萌可爱的卷毛仓鼠就地一滚躲开了雕^的袭击，转身从空间纽里拿出了一架……

夏柚的表情霎时间一片空白，反复倒退看了这几秒十几次。

然后猛地抬眼看向还躺在周叔手底下，只耷拉了两只肉粉色小脚在外面的仓鼠D。

视线回到光屏上，夏柚盯着画面里的卷毛仓鼠掏枪而起，动作干脆利落将量子激光炮架在地上，然后对准雕^毫不犹豫地扣动了启动键。

量子激光炮的威力不小，但每一发之间需要一定的间隔时间。

雕^躲得及时，被打中翅膀之后还想继续袭击仓鼠，却被从天而降的金雕一翅膀从半空重重扇下，尖锐的鹰爪抵住雕^的喉咙，将他直接踩进了花园的泥土里。

千想万想，夏柚是真没想到，那柄不该出现在元帅府里，再来几下都能把防护罩轰碎的量子激光炮，居然是仓鼠D拿出来的。

这么一小只软萌小巧的仓鼠，从空间纽里拿出了一架大他体型几十倍的量子激光炮。

量子激光炮和激光枪可不一样，这种武器一般只会装载在军舰、战舰和机甲上，公民私人携带当然属于违法行为。

并且在出入境时也会被严格检查。

鬼知道仓鼠D是怎么带上蓝星还带进元帅府的。

但想想仓鼠D的身份和无所不能的周叔……

夏柚默默关闭光屏，终于开始直视这是一只仓鼠雇佣兵的现实。

*

晚些时候，陆应淮后一步回来卧室，正在衣帽间里换衣服。

才刚将外套挂好，身后就传来夏柚的声音：“殿下？”

陆应淮回身，看向衣帽间门边探出来的金毛小脑袋。

“殿下今晚……咳，能穿那件蓝色的吗？”

陆应淮似笑非笑地看着夏柚，微微挑眉。

夏柚从外面毫不害臊地走进来，想要看着陆应淮换衣服的心思昭然若揭。

夏柚必须要承认，不论看过多少遍，他真的就是对殿下换衣服时候，动作牵连肌肉鼓动的画面没有半点抵抗力。

当然了……

在经过最近的种种之后，夏柚发现他没有抵抗力的画面显然变得更多了。

原本会羞恼陆应淮太过分的那个夏柚，已经在殿下和元元的连番色诱中成长了！

他现在是享受美色环绕的柚，不论殿下再使出什么美人计，都不会有半点退缩的柚！

……反正楼下有医疗仓，偷偷躺一下也不是不行。

夏柚的眼神飘忽了一瞬。

陆应淮的衬衫解了一半，军装长裤还整整齐齐的穿着，两层的皮带勒在充满力量感的腰腹间，一种禁欲的吸引力扑面而来。

陆应淮捞了夏柚坐在琉璃柜上，站在柜子前上前一步将挤进夏柚腿间，抬手捏着夏柚的脸颊：“那昨天是谁哭着说累，还说我欺负人？”

夏柚含含糊糊道：“可是……三次就很可以了，五次六次不属于正常范畴的。”

陆应淮的动作一顿。

夏柚哦了一声，抬手揉着自己的脸，慢吞吞地补充：“殿下，时间太长也不健康。”

“我查过资料了，这个不可以太忍着的，伤身。”

陆应淮：“……”

元帅忽然有些怀念之前那个一逗就脸红的纯情柚了。

现在的青年在短时间内被多重刺激之后，已经无师自通学会用平直的叙述，来达到撩陆应淮于无形的本事。

或许是两人精神力匹配度太高，亦或者是夏柚本身的体质有异，每次陆应淮都顾忌到夏柚的身体时，总会在第二天发现一只灵活起床，活蹦乱跳的柚。

去查了一圈没有医疗仓的使用记录后，陆九竹还用诡异的眼神询问过陆应淮。

夏柚伸手戳着陆应淮衬衫领口处露出的肌肉，将白天发现的关于雕^的异常说了出来。

陆应淮道：“他应该是认出了D。”

周叔之前一直在联邦活动，联邦那边估计留有周叔的影像资料。

为了避免不必要的麻烦，周叔在帝国这些年一直有做伪装，就连陆应淮都只是在很小很小的时候才见过周叔的真容。

D的真容在外界倒是一直都是迷，他几乎很少直接出现在人前，大多数都用斗篷包裹着身体，但是那只仓鼠伴生兽却名气不小。

毕竟雇佣兵仓鼠从某种程度来讲，的确令人记忆深刻。

“嗯？”这个动作坐着有点累，夏柚抬手抱住陆应淮的腰，抬头看他，“D先生很有名？”

只见陆应淮沉默了好一阵，才缓缓开口：“D在联邦的悬赏排行榜第二，仅次于周叔。”

周叔是炸了联邦试验基地才有了这样的“重视”，陆应淮不太想知道D曾经干了什么，才会让他这么一个伴生兽看似不起眼的存在，人头被悬赏出了天价。

“周叔给了我一份D现在空间纽里携带的军火武器单子。”

之前大家都不知道就算了，在仓鼠掏出并且使用了量子激光炮之后，怎么都需要报备一下。

这一报备，给陆应淮和皇帝都看沉默了。

“他的空间纽，几乎相当于一颗二级星球的军火库。”

夏柚脸上的笑容呆滞了两秒，不可思议道：“他怎么带进来的？”

陆应淮摇了摇头：“他能给出这份名单已经算是态度很配合了，能瞒过扫描检测藏匿武器这样的底牌，应该是他保命的手段。”

周叔回护仓鼠D的态度很明确，他是陆应淮的家人，陆应淮自然会尊重并且信任周叔不会做有害他的事。

“周叔为D做了担保，陛下同意了D继续留在蓝星。”

夏柚消化了一下这个消息，点了点头。

“不过咱们家还真挺藏龙卧虎的……”

夏柚忍不住小声嘟囔，指了指自己：“一个各种东西还没摸清楚的小丧尸。”

又指了指陆应淮。

“一个精神海里藏了虫族女王精神力结晶的元帅。”

最后画了个圈：“还有两个联邦悬赏榜排名前二的雇佣兵。”

“嗯，家里还住着离家出走的皇帝姐夫，和凶得一匹安全感爆棚的皇后阿姐。”

“……哇哦。”

夏柚说着说着居然笑起来。

陆应淮也笑了，倾身抵着夏柚的额头。

他靠得很近，能清晰看到夏柚才泡过澡之后，脸上泛出的些许淡粉色。

陆应淮看得很认真，手指在夏柚的鬓边轻轻摩挲。

夏柚正要说话，陆应淮的吻却落在了他的唇间。

意识模糊间，夏柚感觉到自己被抱起来，连忙用双腿夹住陆应淮的腰，努力让自己清醒过来：“等等！”

陆应淮抬步往浴室走的脚步一顿，低头看怀里的人。

夏柚的手在陆应淮的颈后轻轻划来划去，低声道：“我想再进殿下的精神海核心看看。”

陆应淮正准备往浴室走的脚步转而走向卧室，将怀里的人放在床榻上。

眼睛里写满了“想都不要想”。

夏柚上次啃虫族女王精神力结晶的那一下，让陆应淮足足缓了好一阵，之后再也没有允许夏柚进过他的精神海核心。

见陆应淮要走，夏柚情急之下双腿用力一绞，精神力小触手瞬间掠出将陆应淮的双臂捆到身后，翻身用力将人压在了床上。

陆应淮：“。”

陆应淮不是第一次被夏柚以这样的角度俯视，但这样被绑着双手双脚还是头一次。

被治愈师偷袭放倒的帝国元帅。

说出去能被蓝星基地笑好几年。

夏柚俯身亲亲陆应淮的唇角，脸颊蹭过陆应淮的脸颊唇瓣，呼吸滑过陆应淮的脖颈，惹得男人呼吸一窒。

“殿下，我就小小啃一口好不好？”

“对我没有影响的。”

夏柚用真诚的眼神和陆应淮对视。

“真的，我发誓。”

陆应淮没说话，就这么看着夏柚。

夏柚被看得有些心虚，小声道：“我就是……有点急用。”

夏柚趴在陆应淮身上等了好一会儿，抬头就看见陆应淮非但没答应，反而闭上了眼睛，完全没有配合的意思。

陆应淮的衬衫在这么一闹之后已经敞开了大半，夏柚的手撑在身下人的腹肌上，精神力很是霸道地冲进陆应淮的精神海。

果不其然，被挡在了核心外面。

夏柚咬牙，但想想自己的计划，又不甘心放弃。

想到之前元元因为情绪波动过大而疯狂掉毛的情景，夏柚的眸光忽然一闪。

情绪波动过大的话……也会导致精神海波动变化吧？

夏柚的手指轻划，蓝眼睛里满是狡黠。

他就不信他撬不开殿下的精神海！

*

第二天早上，陆应淮摸了摸迷迷糊糊往被子里钻的夏柚，在爱人的额角留下轻吻，起身洗漱。

请教樊与新的确很有用，但长久下去不利于举一反三。

陆应淮决定每周空出一些时间，再度重修年少时想办法逃课的贵族课程。

他向来不逃避自己的不足，而是会想办法弥补，并且进步。

然后，做到最好。

被子里，以为自己昨晚费尽力气最终得偿所愿的夏柚抱着枕头，睡觉都没忍住唇角勾起得意的弧度。

第127章 晋江独家发表

等到夏柚从楼上收拾好下来, 已经是十点出头了，陆应淮早就已经去了训练基地那边。

坐在餐桌边，夏柚看着桌上的仓鼠豆包, 陷入沉思。

周叔身上的围裙还没解下来, 围裙中间的口袋里鼓鼓囊囊的，凸出一个仓鼠球的形状。

大美人管家走过来，笑着问夏柚：“怎么了？”

夏柚轻咳了一声：“周叔你捏的豆包, 有点过于传神了……”

今天的豆包就连小爪子都雕出来了，还刷了淡淡的粉, 看上去就像是好几个仓鼠D整整齐齐坐在盘子里, 夏柚伸手都有种罪恶感。

仓鼠D从周叔的围裙口袋里窜出来, 十分灵活且精准地跳到桌面站定，然后很大方地举了一个仓鼠豆包给夏柚。

老子这么可爱，吃！

夏柚：“……”

仓鼠本鼠都接受良好，夏柚只能默默接过来豆包，看了半天, 掰开了仓鼠豆包的脑袋。

周叔又端了一碗银耳羹放在夏柚面前。

夏柚看着颜色泛着诡异红的银耳羹, 试探性尝了一口，眼睛一亮。

好吃！

而且在汤入口的一瞬间，夏柚只觉得一股热流在精神海里融化开来，舒服极了。

仓鼠D拉出光屏打字：【昨天的事不好意思，那只破鸟其实也算是私人恩怨了】

夏柚好奇, 一边喝汤一边问：“D先生认识那只冒充的雕^？”

仓鼠D点头，露出一个牙疼的表情：【之前接了个委托抢了他一次，反正东西也是他从别的地方偷来的, 各凭本事的事他怎么这么输不起】

啧, 现在的年轻人。

仓鼠D拽了一个仓鼠豆包的耳朵塞进嘴里嚼啊嚼的。

夏柚自我代入了一下, 总觉得依照那只雕^愤怒到看见仓鼠就失去冷静的情况，仓鼠D抢的恐怕不是什么不值钱的小东西……

糖糕不知道从哪里冒出来，一脸的睡意惺忪，看见夏柚在桌边吃饭，就窜过来坐在了夏柚的手边。

夏柚看着自己早餐边上的小仓鼠和小熊猫，心情愉悦到多吃了两个豆包。

糖糕朝着周叔伸出小黑爪，毛茸茸的可爱脑袋扬起。

周叔取出一个金链怀表放在糖糕的爪子里，微笑道：“麻烦卓先生了。”

糖糕摆摆手，将金链怀表揣了揣，转头贴贴夏柚的手腕蹭了蹭，然后从桌上顺了个豆包，跳下桌朝着外面一边吃一边晃地离开了。

最近橙子和雪饼去了保护区，他想去训练基地那边就只能自己走过去了。

累了，等会出门看看能不能搭个顺风车。

此时此刻，元帅府门口，一只正准备换岗回宿舍的哈士奇打了个寒颤，顿时警觉地左右巡视。

总感觉像是被什么东西惦记了……

夏柚吃完早餐却没离开，反而绕着周叔眼巴巴地看。

家里的小孩明显是有事想让他帮忙又不好意思开口，周叔动作自如地干着自己的事，任由夏柚在他身边晃来晃去。

仓鼠D看出这人的恶趣味，大大地吱了一声，小黑豆眼里满是谴责。

金色的卷毛仓鼠顺着夏柚的手臂跑到夏柚肩膀上坐下，抬爪拍拍夏柚。

【走了，有事找D叔，叔叔帮你】

D……叔……

夏柚的表情扭曲了一下。

和周叔之前的伪装不一样，夏柚见过浑身罩在黑色斗篷里的D，从他露出的手指就能猜到，D先生的外貌绝对也不是什么叔叔类型的。

虽然这只仓鼠就是一个移动的军火库，但夏柚还是直觉，D先生的外表并不是什么肌肉猛男，而是更贴近仓鼠的那种……嗯，反差软萌类型。

但仓鼠D的确是让夏柚有了一个切入话题的时机，夏柚看了眼周叔，扒在厨房门口，压低声音小小声道：“我想……伪造一个虫族女王的精神力样本。”

周叔的动作一顿，仓鼠D的爪爪一抖。

什么玩意？

仓鼠D默默从夏柚身上下来。

金雕家的这小孩不好养啊，别人家的小孩用点什么小东西就能哄，再不济也就是花点功夫的事，这小孩一开口就是王炸。

周叔想了一会儿，居然没有问夏柚做这个想干什么，更没有拒绝，反而像是就夏柚的需求在最短时间内找到了可行办法，开口问：“虫族女王的精神力与其他虫族不一样，用普通虫族的精神力样本很难伪造，这点小柚有办法解决吗？”

夏柚连连点头，不知道从那里扒拉出来一块差不多指甲盖大小的绯红色晶体：“这是虫族女王的精神力结晶，虽然死了很久了，但应该可以用。”

周叔思忖片刻：“我切虫族女王的时候她还活着，所以精神力样本处于活跃状态……不过这些年过去，联邦也没有能让样本一直维持活跃的本事，可以试试看。”

夏柚的眼睛唰得一下亮了。

联邦那边的精神力样本是从活体切割下来的可研究样本，夏柚从陆应淮精神海核心啃下来的结晶体并没有任何活性。

也不具有研究性。

但相同的精神力，如果周叔这个接触过真正精神力样本的人可以配合的话，做个短时间的假货用来掉包还是可行的。

仓鼠D无语，用控诉且不赞同的眼神看向溺爱自家孩子的某雕。

你也不问问他想干啥你就帮他！

周叔拿出一个球形的隔离罩，让夏柚的精神力小触手将绯红色的结晶抖进去。

“我去找孟医官聊聊，你们在这边玩，厨房有点心和果汁。”周叔说完，特意看了眼正在搓爪的仓鼠D，加重语气，“不准乱炸。”

夏柚抱住想过去捶两下周叔的仓鼠D，站在原地乖巧点头。

仓鼠D躺在夏柚怀里，重重吱了一声。

四周看了看，没见到那只平常恨不得黏在夏柚身上的豹子，顿时有些稀奇。

夏柚揣着仓鼠D躲到一处小角落里，从空间纽里抓了一把瓜子出来上供仓鼠D。

仓鼠D只觉得面前的小孩在咕嘟咕嘟地冒坏水，眼神警惕地瞅着夏柚。

他最近可不能再惹恼那只雕了，不然说不准真的会被抓起来关在房间里。

下一秒，仓鼠D面前看上去又乖巧又听话的夏柚露出微笑，讨好般地递给仓鼠D一颗剥好的瓜子仁。

“D叔～”

仓鼠D只觉得一口温水下肚，整只鼠从头到脚都熨帖得不得了，舒坦地简直想沿着栏杆跑两圈。

不论是以前在联邦还是在实验室还是当雇佣兵的时候，他都从来没见过这么掰开来甜滋滋的小孩儿。

D叔，听听！

这称呼，啧――！！

仓鼠D肉粉色的小爪子一挥，示意夏柚直接开口。

夏柚眼神亮晶晶地道：“D叔有办法绕过皇室近卫队，帮我偷个人出来吗？”

仓鼠D顿时觉得手里的瓜子烫爪。

夏柚见仓鼠D的表情迟疑但却不为难，就知道有戏，连忙趁热打铁：“D叔，我偷我法定配偶，合法合理合情合规的，您就帮帮我吧？”

仓鼠D不知道这对小夫夫在搞什么，见天的在一起还弄什么偷不偷的……

瞒过皇室护卫队这种要求，摆明了是夏柚肯定想算计什么。

仓鼠D一想就猜到，夏柚估计是想把陆应淮的公务甩给成天度蜜月谈恋爱的皇帝。

但是这种得罪帝国皇帝的事儿……

事后败露了，皇帝说不准要找他麻烦来着，到时候又要被那只雕体罚。

“D叔。”

“我把所有事情都安排好了，陛下绝对绝对绝对不会生气的。”

而且也绝对腾不出精力生气。

夏柚眼巴巴地瞅着手心里坐着的仓鼠D。

仓鼠大佬坚持了十几秒，没坚持住，抬爪抓了抓自己的耳朵，打字道：【如果你能让元帅府的亲卫队当做没看见，只瞒过跟着皇帝的那几个小家伙，也不难】

【但有一个条件】

仓鼠D伸出一根手指。

【我要跟你们一起跑路】

这种被雕管着的感觉太不对味了，反正夏柚这个治病的都跑了，他也跟着跑去保护小孩没毛病吧？

夏柚的眸光闪烁了一瞬，两秒后，乖巧点头，表示同意。

仓鼠D满意了，这会儿看着夏柚越看越顺眼，觉得夏柚这种搞事的劲儿还挺对味儿。

【什么时候行动？】

夏柚算了算时间，道：“一周后吧。”

仓鼠D点头：【行，东西我来准备，你把人偷出来就成。】

夏柚重重点头，比了个绝对没问题的手势。

***

另一边，完全没有意识到自己被惦记偷走，陆应淮点开光脑给孟文轩发消息。

夏柚表现出的，对虫族女王精神力结晶的需求，让陆应淮起了好奇。

不过他们身边就那些人，陆应淮一想就想到了孟文轩的头上。

孟文轩看着元帅发来的询问，慢慢转过脑袋看向身边的元帅府管家。

周叔把装着虫族女王精神力结晶的隔离球打开，笑眯眯的。

想到夏柚和自己说的，计划成功的话就会有联邦虫族女王精神力样本的话，孟文轩一咬牙，没回消息，伸手将那块绯红色的结晶体捞了过来。

“好，我干！”

第128章 晋江独家发表

陆应淮觉得夏柚这两天有点反常。

就比如现在。

夏柚整个人缩在被子里, 只露出了柔软的脑袋毛搭在枕头上，赖着不想起。

陆应淮坐在床边，伸手将被子往下卷了卷, 露出里面憋了一阵的夏柚, 在他额头上亲了亲：“真的不去？今天基地会有机甲对战演习。”

夏柚听到了自己心动的声音，但想到自己的计划，在被子里面滚了滚, 让自己远离美色，心冷如铁, 一边哼哼唧唧：“我的腰好难受, 起不来, 反正殿下每次都不上场，我去也没什么可看的。”

陆应淮挑眉。

“哪怕今天有伴生兽对练也不去？”

夏柚直直坐起身，眼睛瞪得溜圆：“伴生兽对练？！”

他怎么不知道还有这个！

“大家这段时间都比较骚动，在伴生兽作战上研究出了不少新鲜东西。”陆应淮颔首，“都是你之前治疗过的那些。”

那不就是一群毛茸茸互相挠爪子吗！

一时间, 曾经撸过的毛茸茸们在夏柚的脑海中飞快闪过。

夏柚僵着表情, 两秒钟后，掀开被子把自己罩进去，闷闷道：“……不。”

听声音都能听出某柚的心痛。

不过陆应淮没有再勉强夏柚，而是拍了拍床上鼓起来的一条被子，轻笑道：“没关系, 我让卫承保留一份录像。”

夏柚从被子里探出乱糟糟的脑袋，眼睛里满是惊喜：“真的？”

陆应淮失笑，揉了揉夏柚的脑袋：“嗯, 真的。”

穿戴整齐后离开卧室, 陆应淮抬手转动着戴在手指上的抑制器戒指, 若有所思。

他是真的有些好奇夏柚在计划什么，但家里有周叔打掩护，问明显最近都在把他往基地支开的卫承，卫承也只是乐呵呵地装傻。

陆应淮算了算时间，大概明白过来夏柚可能是想给自己准备生日礼物，索性也不再打听，任由惊喜揭晓在那一天。

其实在陆家并没有给陆应淮庆祝生辰的习惯。

并不是陆九竹或是周叔不在乎，而是因为陆应淮自小聪明敏感，很小的时候他就好奇自己和阿姐的年龄差距，并且为什么在父母去世后他才会出生。

直到长大一些，陆九竹没有隐瞒这件事，而是带着陆应淮去看了他曾经的培育仓，没有丝毫的美化和隐瞒，她告诉了陆应淮全部的真相。

因为陆应淮的精神力特殊，一直都有紊乱和失控的倾向，陆九竹不希望这种事情，会成为将来有心人作为攻击陆应淮的手段。

毕竟这种事明眼人研究一下陆氏父母的牺牲日期和陆应淮的年龄，就能大概查出端倪。

对那时候还有些天才孤僻的少年陆应淮而言，从母亲体内转移到培育仓中时的日期不能算作出生，将从培育仓中出生的日期当做生日，又有种冷冰冰的异类感。

所以陆应淮不想过一个日期不明的生日，家里人也当然尊重他的想法，只是会在每年帝国年庆的时候，给家里的小少年准备两份礼物。

生日……吗。

陆应淮笑了下，脚步轻快地下了楼。

――顺便把元元也带走了。

省得夏柚还要想办法支开豹子。

*

陆应淮出去之后不久，夏柚本来还想着今天用什么理由把元元支开，然后偷偷去治疗白虎。

结果左等右等，在床上滚来滚去好几个来回都没等来贴贴的大豹子。

夏柚心里纳闷，看了一眼元元的定位，这才发现元元今天居然和殿下一起去基地了。

想到今天基地里的伴生兽互挠大会，夏柚按下心痒的蠢蠢欲动，安慰自己下一届痊愈的毛茸茸更多，一定更精彩。

从被子里出来，夏柚抬手拍拍自己的脸颊，洗漱完毕之后第一时间赶到了已经被当做治疗室的小会客厅。

将皇帝打发去基地那边的大白虎已经在里面等他了，见夏柚过来，用脑袋示意夏柚把桌子上的早餐吃了。

夏柚抓了抓头发：“阿姐，其实我不是很饿……”

陆九竹像是看小孩子闹脾气一样看了眼夏柚，打字道：【应淮小时候也不爱喝牛奶吃早餐，青春期的时候比同龄人矮了一个头】

想到现在陆应淮让人羡慕的个头，夏柚瞳孔地震。

真的假的！

大白虎张嘴，露出一个十分核善的笑容：【然后我每天压着他物理灌两杯】

夏柚：“……？”

【虽然过去这么多年了，但阿姐的手法应该还是没有退步的，小柚也想体验一下吗？】

夏柚三两步小跑到桌边，端起桌上的牛奶就是吨吨吨，之后还给白虎阿姐展示了喝干净的杯子，表情很是乖巧。

陆九竹被夏柚逗得想笑，没想到夏柚真的会相信她随手瞎掰的话。

应淮小时候不喜欢喝牛奶是真的。

只不过这只小豹子虽然性格别扭又闷骚，却是养起来很省心的弟弟。

后来在发现自己的发育迟缓之后，小豹子只会默默跑去厨房，把一天一杯的牛奶自己加量到三杯，更是早睡早起比她这个要工作的元帅还作息规律，晨跑锻炼的时间也延长了不少。

那段时间陆九竹和周叔生怕小黑豹子真的长不高，险些给小黑豹子的牛奶里面加点料。

夏柚看着陆九竹用虎爪一点点打字出陆应淮小时候的事，抱着大白虎轻轻蹭了蹭：“阿姐真的好爱殿下呀。”

硕大的白虎僵硬在原地，任由夏柚蹭蹭，过了好一会儿，才慢慢打字：【我欠他的更多】

【如果不是我，他本应该更加自由肆意】

【应淮从没有想过要当英雄，也从来不向往成为元帅】

【他其实……很喜欢自由，但我却将他困在了元帅的位置上】

陆应淮本没有责任和义务来承担这些，也其实并没有那样胸怀广阔的大爱。

曾经孤僻的少年天才只是爱着自己的阿姐，爱着照顾他的周叔，珍惜着他的每一个家人。

他会承担这些，只是因为陆九竹是这个帝国的皇后，皇帝是他的姐夫，太子是他的外甥，而他的阿姐……爱着这片星河。

所以，陆应淮才会在掌管军团，成为帝国上下人人敬仰的英雄元帅之后，仍旧如少年时期一般的独。

在夏柚来到他身边之前，真正可以说亲近陆应淮并且有朋友之交的，却只有一个卫承。

不论对外多么沉稳冷静，温和强大，陆应淮永远是那个喜欢独来独往，开心不开心都喜欢把自己缩在小角落里的元元，始终冷静却温柔地注视着这个世界。

夏柚靠着大白虎，轻声道：“可是，他本来就是陆家的陆应淮呀。”

陆九竹一愣。

夏柚用脸颊贴贴白虎阿姐毛茸茸的脸颊，笑弯了眉眼：“之前阿姐保护了殿下，让殿下开心快乐地长大。之后阿姐受了伤，所以由殿下来接力撑起这个家――家人之间，本来就是要彼此支撑的。”

如果不是陆九竹的不放弃，或许那只与众不同的小黑豹不会有出生的机会。

如果不是陆九竹和周叔给了他足够的爱意与保护，陆应淮或许也不会长成现在这样，手握强大的力量却内心温和柔软的存在。

“阿姐准备好了吗？”夏柚放开大白虎，与面前的白虎阿姐四目相对。

陆九竹抬爪，学平日里陆应淮的动作薅了两下夏柚的脑袋毛。

虎爪垫有些粗糙，但却带着温柔的力度。

夏柚笑出声来，握住了大白虎塞进他手里的虎爪，闭上了眼睛。

*

训练基地

皇帝坐在最上首的位置，看着下面热火朝天的机甲战斗，忍了又忍，压低声音问坐在旁边的陆应淮：“你就不好奇？”

陆应淮淡定从容：“好奇什么？”

“小柚已经霸占我的皇后七天了。”皇帝在“我的”两个字上加重语气，“整整七天，我都被赶出来和你一起来训练基地！”

陆应淮“唔”了一声：“感谢陛下对第一军团的厚爱与支持。”

皇帝：“……”

护内是吧？我就多余跟这人说这个！

皇帝看了眼端坐在陆应淮旁边的黑豹，啧了一声。

陆应淮正要说什么，就见皇帝的光脑突然闪动起红色的警示光。

皇帝和陆应淮的表情立刻变了。

光脑闪动红色警示光，代表光脑主人曾经设置的无视场合一级提示的关键词被触发，而作为帝国的皇帝，能被他设定为一级提示的关键词，每一个的触发都代表了动摇帝国上下的大事。

皇帝坐直身体，飞快点开光脑，却在看到提示信息的瞬间猛然站起身，转身夺门而出。

陆应淮也在几秒后收到消息，他看着光脑提示上显示的，从休眠中心传来的陆九竹苏醒的消息，电光火石间，突然明白了这段时间夏柚将他和皇帝都支开的原因。

*

陆九竹进入休眠仓的那天，是皇帝亲手为她换上了她最喜欢的衣裳，编了最精致的头发，却没有戴任何的珠宝。

只是在她的发间轻轻插了一支紫罗兰。

而当皇帝脚步匆匆，因为全力奔跑而喘息着推开休眠室大门时，身穿红色长裙的陆九竹背对他站在休眠仓前，原本盘起来的长发散落下来，有些松散的辫子垂在身前，发丝垂曳。

听到身后的动静，灰蓝色眼眸的女人转身，手里拿着方才从发间坠落的紫罗兰，笑着看向门口的爱人。

“花很好看，喜欢。”她的笑容仍旧明艳动人，带着无所畏惧的锋锐，眉眼间却带着独属于家人的温柔，“不来抱抱吗？”

皇帝站在门口，定定看着陆九竹，垂在身边的手死死攥着袖口。

陆九竹眼睫一动，立刻朝着门口的爱人大跨步走过去，熟练地开始哄人：“等等――你不是要哭吧亲爱的，你别哭啊――不哭不哭，抱抱……外面还有人呢……”

陆应淮听到里面陆九竹手足无措哄人的声音，脸上没有半点意外。

他抬手拦下想要冲进去的皇室近卫队，黑色的豹子伴生兽在通道另一边拦下了想要进去替陆九竹检查身体的医疗师。

背对休眠室的门站定，陆应淮忽然有些感慨又怀念。

自从阿姐进入休眠仓，他真的已经很多年都没听过姐夫哭了……还以为这人终于是成熟了。

没想到对上陆九竹，即使隔着这么多年的分别，即使已经是久坐高位的皇帝，对方却还是以前那个会在陆九竹从前线回来，伤势一重就会抱着人哭到对方手足无措的丈夫。

等到两人走出来时，陆应淮特意看了眼皇帝的眼圈。

嗯，完全看不出痕迹了，就连早上那一点点熬夜之后的黑眼圈都不见了。

皇帝暗自瞪了一眼陆应淮，巴巴地跟上了陆九竹。

陆应淮：“。”

因为哭肿了眼睛所以用上了医疗仪？

真是……一点都不意外。

*

陆九竹的伴生兽被皇室护卫队的人从元帅府接走，陆九竹本人和伴生兽都要留在休眠中心进行全面的检查和后续补充治疗。

当然，皇帝陛下也长在了休眠中心。

训练基地那边还有活动，陆应淮忙完和元元回来家里，已经是傍晚时分。

周叔正在花园里打理植物，陆应淮路过的时候，周叔还蹲下身摸了摸油光水滑的元元。

家里除了少了一人一虎之外，并没有什么不同，但陆应淮总觉得……哪里怪怪的。

陆应淮点开来看了眼日期。

他的生日并不是今天，而是明天。

走进家门，夏柚扑过来挂在陆应淮身上，表情得意地问：“今天是不是吓了一跳？”

陆应淮稳稳抱住怀里的夏柚，低声道：“何止，你都把姐夫吓哭了。”

夏柚眨眨眼，压低声音：“真的假的？”

陆应淮给了夏柚一个这是家庭秘密的眼神。

夏柚抬手，回了一个给嘴巴拉上拉链的动作，笑吟吟地抱住陆应淮。

一切好像都特别正常，但陆应淮这么多年出生入死战场练就的敏锐直觉，还是在提醒他似乎有哪里不太对。

夏柚却在这个时候抬手抱住了陆应淮的脖子，像是害怕自己掉下去似的，双腿用力挂在陆应淮的腰上。

“要吃饭吗？”

夏柚亲了亲陆应淮的脸颊。

“如果我说要呢？”

陆应淮神色微动，手心里满满当当。

夏柚又亲了亲陆应淮的下巴：“那我允许殿下更改一次回答。”

陆应淮笑看着夏柚。

夏柚低头，张嘴咬了一口陆应淮的耳垂，在上面留了一个小小的齿痕。

“现在呢？”

青年的眉梢含着笑，扬起又落下，视线在元帅的脖颈间逡巡，似乎在衡量着如果得不到满意的回答，接下来应该从哪里下口。

陆应淮笑了，脸颊凑过去，温热的呼吸落在夏柚的颈间，声音低哑而轻缓。

“现在。”

他的嘴角翘起，把人按进怀里，大跨步上了楼。

元元正准备跟上去，就被不知道埋伏在哪的精神力小触手绑住，结结实实缠了好几圈。

然后在豹的周围展开精神力屏蔽，短时间隔绝了陆应淮和伴生兽之间的精神力连接。

几秒后，精神力小触手就像是吃了什么大力丸一样，将硕大的豹子整个举起来，做贼似的冲出大门，朝着某个方向狂奔。

在夜风中被小触手堵了嘴巴，绑了爪子尾巴的元元呜呜叫了两声，然后被小触手毫不留情地塞进了一架陌生的飞行器里。

元元：“？”

豹震惊，豹无助，豹……

胖嘟嘟的精神力小触手贴贴元元的脸颊，使劲搓着元元的豹脑袋。

好吧，豹配合。

元元动了动，趴在飞行器里不动了。

绑着元元的精神力小触手松开大豹子，挂在元元的身上，触手尖尖一下又一下地卷着元元的豹耳朵玩。

卧室里，察觉到有些不对劲的陆应淮神色一顿，却被夏柚又按回到了沙发上。

……

飞行器上，仓鼠D掐着时间看了又看，正准备给夏柚发消息时，就见夏柚脚步有些不太灵活地跑了过来。

虽然换了身衣服，看不到身上被遮挡住的痕迹，但身体里被填满的饱胀感还没有散去，夏柚一路溜过来总有种陆应淮还在里面的错觉。

仓鼠D往后瞅了一眼，纳闷：【人呢？不偷了？】

夏柚看了眼仓鼠D，小声道：“我改主意了，咱们换个方式。”

仓鼠D打了个问号，想听听夏柚想出什么幺蛾子。

夏柚抬头看向楼上的卧室窗户，从这样的距离和场景想到了什么，面上浮现出笑意。

想到白天时陆九竹说的，如果没有发生这些阴差阳错的事，陆应淮会是怎样的恣意与自由，夏柚注视着那扇窗户的眼神绽放出比星辰还要耀眼的光。

仓鼠D摸了摸自己的毛下巴，懂了。

现在剧本从偷人改偷情私奔了是吧？

年轻人，啧！

第129章 晋江独家发表

“砰、砰、砰。”

窗户被什么东西嗑碰到的动静吵醒床榻上的陆应淮, 男人挣扎着睁开眼睛，眼神从迷朦瞬间转为清明。

陆应淮看了看周围，没找到夏柚, 了然。

除却重伤昏迷或是休眠, 他不会有睡这样沉的时候。

不用说，肯定是夏柚用精神力做了什么。

陆应淮起身下床，循着窗户那边传来的声音走过去, 拉开窗帘，低头向下看。

今晚的夜空没有星星, 月亮也被云层遮挡了一大半的光。

院子的路边相同间隔的地方亮着暗色的灯, 植物的影子投下来, 在夜风中摇曳交织成影影绰绰的斑痕。

元帅府被智控系统笼罩，只有在仓鼠D的那一炮下去时，才有过雪花压下来的冷，平日里，植物们都像是不知疲倦一样盛开、挺拔, 四季常青。

夏柚就站在楼下, 衣着整齐，仰着头，月光在金色的发丝间缓缓滑过，微光闪烁。

楼上的陆应淮衬衫凌乱，没有将扣子扣到最上面的规矩, 甚至连克制的皮带都被某个小混蛋抽走不知道塞去了哪里。

隔着窗户，夏柚朝着陆应淮挥手，笑得分外灿烂。

陆应淮无奈叹了口气, 但却没忍住浅笑出声。

他的视线掠过不远处停着的飞行器, 型号是元帅府里的, 但却不该在这个时间段出现在这个地点。

成熟温矜的男人抬手推开落地窗，缓步走出来，手指搭在露台的栏杆边缘，垂眸看向夏柚，低笑着问：“小柚这是准备离家出走吗？”

从夏柚这七天催着卫承将剩余第一阶段需要治疗的伴生兽送过来，又藏着掖着治好了陆九竹来看，夏柚想跑路的小心思在这个时候已经是昭然若揭。

陆应淮想到夏柚前两天从他这边带走的绯色精神力结晶，顿了顿：“想去联邦？”

夏柚却不回答，只是笑站在原地。

精神力小触手探出尖尖，在微亮的夜色中卷过夏柚的身边，掠起一阵风，顺着大树的枝干攀爬上卧室窗户的栏杆，将触手尖尖搭在了陆应淮的手边。

陆应淮一顿。

小触手见陆应淮居然能忍住不捏他，顿时来劲了，上来卷了陆应淮的手腕就是一阵贴贴蹭蹭搓搓。

没关系，他可以撸人嘛！一样的。

陆应淮看向夏柚，像是意识到什么，心脏开始加速跳动。

夏柚有些不好意思的轻咳了一声，并不算大亮的月光下，楼上的陆应淮也能捕捉到白皙脸庞上的绯红色。

又是一根精神力小触手掠出，它不像一开始的那根那么活跃灵动，而是乖巧地卷了亮晶晶的东西，顺着前一根小触手的轨迹，打着旋儿卷出一条闪动着星光的邀请，轻轻地，温柔地，递到了陆应淮的身前。

然后……在陆应淮的注视下，触手尖尖一抖，晃响了上面挂着的铃铛。

圆嘟嘟的精神力小触手或许也感染到了主体的害羞，憋了一会儿，憋出些许的粉，十分矜持地又晃了晃。

之前从腰链上拆下来的宝石，夏柚还没来得及放去收藏室，现在卷在精神力小触手里，就好像星光落到了两人之间。

陆应淮抬手握住挂了铃铛的小触手，微凉的铃铛贴在他的手心，连带着小触手都被他手心滚烫的温度烫到，不敢动了。

夏柚想起之前陆应淮抱着他时，在他耳边低声说着想在小触手上挂个铃铛的话，虽然红着耳垂，但看向陆应淮的视线却直白又热烈。

“再闹，小柚今晚可就走不了了。”

陆应淮的声音很低，带着些喑哑，眸色幽深而危险。

说着劝告的话，陆应淮握住小触手的手指却一点点缓缓收紧。

夏柚拽拽自己的精神力小触手，连带着陆应淮手里的小触手也动了动，铃铛发出闷响，却炸开在陆应淮的胸膛里。

夏柚原地跳了两下给自己打气，然后压低了声音，明明是偷偷摸摸的举动，却因为被偏爱而显得理直气壮。

“喏，殿下喜欢的逗猫棒。”

夏柚有些紧张，但那双蓝眼睛却被任何宝石星辰都要闪亮。

小触手从陆应淮的指缝努力探出触手尖尖，趴在陆应淮的手上，期待地歪着触手尖尖等待陆应淮的回复。

“所以――帝国最最美丽闪耀的朱丽叶，愿意和我一起私奔吗？”

夏柚的这一句话因为紧张，并没有压得住声音，反而说得字正腔圆，很是清晰。

朱丽叶……？

私奔？

陆应淮侧首，看着楼下的夏柚，眼中难得浮现出错愕。

……

跑去飞行器顶端偷听的仓鼠D险些爪子一滑，从上面栽下来。

然后卷了一片叶子包住自己，放肆地吱吱吱吱笑个不停。

特意关了家里所有的灯配合夏柚的私奔计划，背靠窗帘隐藏了身形，周叔端着酒杯，笑眯眯地听着外面的动静。

家里的两个孩子谈恋爱的时候，有时候笨拙地急人，但更多时候却也笨拙地可爱。

他见过太多的恩怨爱恨，也见过不少的生死相随，却还是会被年轻人最平淡温情却纯粹直白的爱意所打动。

走廊的一角，卫承在孟文轩险些笑出声时，眼疾手快捂住了孟文轩的嘴，比了一个千万不能出声的手势。

孟文轩点头，卫承松开了他。

但孟文轩随即想到被元帅和夏柚知道他们在偷看的后果，思考了两秒，拉过卫承的手捂在了自己的嘴上。

花园暗处，两只挤挤挨挨在一起的大猫一动不动，四只眼睛幽幽看着面前的画面。

雪饼新长出来的大翅膀还有些不太适应缩着，索性展开来搭在了曲奇的身上。

曲奇咧嘴笑了两下，抬爪在地上划拉：【小柚到底是贵族小少爷，还是要比元帅会一点的】

雪饼想了想，点头表示赞同。

毕竟小柚可是在身边养了一只嫉妒心和独占欲那么强的豹之后，还能撸遍基地毛茸茸的存在。

更远一点的隐蔽处，一条半大森蚺挂在树梢上，尾巴卷着一个望远镜正悄咪咪偷窥。

忽然，树下伸出来一只毛爪子，迅速抓了他的望远镜直接抢走，瞬间窜没了踪影。

森时：“！！！”

混蛋！你们想偷看自己去找东西，抢我的干嘛！

休眠中心里，陆九竹看了眼周叔发过来的视频影像，笑看着上面的两个弟弟。

对元帅即将被拐浑然不知的皇帝陛下走进来，嘟嘟囔囔地抱住陆九竹，小声问：“在看什么？”

陆九竹很熟练地关闭光屏，抬手摸摸丈夫的手背，笑道：“亲爱的，我有点想第一军团了，陪我在这边多待一阵子好不好？”

马上沦为军务工具人的耙耳朵皇帝连连点头，亲了亲自己皇后的脸颊。

……

浑然不觉自己在被各方围观，夏柚从空间纽里取出刚才连夜去玫瑰园摘的花束，大大的一捧玫瑰抱在怀里，娇艳欲滴。

陆应淮的手指点着触手尖尖，垂目，声音带笑：“私奔？”

夏柚眼巴巴地看着楼上的“朱丽叶”：“可以吗？”

陆应淮沉默了很久，然后转身走进了房间里。

夏柚叹了口气，其实也不意外。

最近军团的事情超级多，新的提案又要落实，依照殿下的责任心，肯定不会放自己休息。

夏柚左右看了看，计划好路线，邀约私奔不成直接绑人也是一样的。

过了甚至没有一分钟，换了身衣服出来的陆应淮看到从楼下爬上来，正骑在栏杆上的夏柚，不禁莞尔：“这么着急吗，我的小罗密欧？”

夏柚：“！！”

陆应淮换了一身类似作战服的衣裳，短靴踩在地上发出轻微的响动。

没有了那种一眼看上去就像是第一军团出身的味道，男人平日里一丝不苟的黑发有些凌乱地捋过去，露出光洁的额头和锋锐肆意的眉眼。

如果不是在元帅府，看到这样的陆应淮，夏柚只会觉得这肯定是个特别厉害的雇佣兵。

夏柚表情愣愣地被陆应淮用抱小孩一样的姿势捞进怀里，坐在陆应淮的手臂上，被带着从楼上卧室的露台一跃而下。

陆应淮放开夏柚，接过夏柚怀里还抱着的玫瑰，牵着夏柚的手，就像是答应和情人私奔的贵族小姐，眼神充满了爱意与依赖。

……依赖？

夏柚被这样的眼神一看，顿时支棱起来，拽着陆应淮就往仓鼠D停了飞行器的方向飞奔而去。

当抱着玫瑰花的陆应淮看向飞行器里趴着的豹子后，不由挑眉看向夏柚。

夏柚笑了一下，很是理直气壮。

――私奔嘛，那当然是连人带豹彻底拐走。

周叔笑着摇了摇头，点开光脑，将元帅府对外的防护罩暂时关闭，放这架可疑的飞行器离开。

卫承也在同一时间按照这架飞行器的飞行轨迹，在防护系统中开了一连串的后门。

仓鼠D驾驶飞行器往夏柚指定的方向飞，仓鼠爪子一边在操作板上快速动作，一边在心里纳闷。

这蓝星基地的防护这么垃圾的吗……啧！

陆应淮将夏柚捞在怀里坐下，手心抵在夏柚的后腰间，低声问：“小罗密欧准备招供了吗？”

夏柚被陆应淮不老实的动作弄得眼神迷朦，瞪人的时候都像是在撒娇：“招供什么？”

“不要来了……在飞行器上呢……”

陆应淮的脸贴在夏柚的耳边，呼吸在夏柚的颈窝处来回打转，声音低哑：“小柚刚才还说做了逗猫棒，只做不玩可是很不负责任的行为。”

夏柚努力将陆应淮的手按住，不明白今天晚上到底是开启了什么要命的按钮，这人就像是被从笼子里放出来了似的，闷骚都有种向明骚进化的趋势。

他连忙开口转移陆应淮的注意力：“阿姐离开权利中心有些久了，她刚醒来，参议院和军部的人恐怕更希望她能做一个‘合格’的皇后，但是阿姐肯定不愿意的――唔！”

夏柚捏住陆应淮的某处狠狠一拧一捏，成功让某人一记闷哼之后安静下来。

“这段时间阿姐会有一些动作，殿下如果还在的话，他们肯定会来烦扰殿下的――虽说并不会影响什么，但到底烦人。”

而且新提案的事，让充满怨气的皇帝陛下去找其他几个军团谈，恐怕事半功倍。

至于会不会吓到其他几个军团的副元帅……这关夏柚什么事呢？

“陛下那边呢？”安静没有两秒，陆应淮嘴上说着正经的问话，又轻轻咬住了夏柚的后颈。

“我……我联系了音位和森丘，他们在联邦那边的隐藏势力要比在帝国更深，用最终治疗名额换他们替我掉包虫族女王的精神力样本……”

“到时候不论是联邦怀疑之下的纠缠还是孟医官的团队研究出结果，都会让陛下忙碌好一阵的――况且还有阿姐在呢，阿姐也赞成让我们好好出门去玩的……”

陆应淮的动作停下。

他本以为夏柚是想自己去联邦看看。

夏柚抬手捏住陆应淮的耳垂，报复性地拽了拽，然后小声嘟囔：“等到以后殿下有了合适的继任者，咱们再去。”

将帝国元帅因为一己私欲带去联邦，这样的事情夏柚想都不会想。

他们的存在都至关重要，夏柚明白什么事情该做，什么事情不该做，他不会让陆应淮为难，也不会因为好奇和任性将自己置于险地。

夏柚点开光脑，将一份地图展开在两人面前。

“陛下陪阿姐补蜜月逛了蓝星好多的地方，我们也去，好不好？”

陆应淮看了眼地图上标注着的能量石矿脉分布，也没拆穿看似咸鱼实则有些工作狂的夏柚，只是抬手揉揉夏柚的脑袋，笑着应下来。

“好。”

夏柚的手指插｜入陆应淮的发丝轻轻摩挲，从始至终都没有说一句关于生日，却圆满了陆应淮记忆深处年少时的自己，曾经对生日最虚幻的向往和期盼。

“小柚？”

“不许说谢谢。”

“……”陆应淮顿了顿，唇瓣贴近夏柚的耳边，又低又轻地开口，低沉磁性的声音含着笑。

“喵。”

夏柚瞬间瞪大双眼：“！！！”

……

飞行器停在夏柚指定的地点，陆应淮跟着夏柚下来时，看到不远处笑得十分讨好谄媚的熟悉老虎，陷入了沉思。

他看向夏柚，缓缓道：“我以为……我们是来度蜜月的？”

夏柚接住飞扑过来蹭蹭的辣条，笑嘻嘻道：“是二人世界呀！辣条只是一只特别听话又最最可爱的毛茸茸嘛。”

身上挂着小触手的元元跳下飞行器，走了两步，瞪向橘黑色的大老虎。

辣条很上道地颠颠跑过去，对着自家许久不见的舅舅就是一顿乱蹭，撒娇的本事炉火纯青。

帝都星的日子真的要闷死虎了，让虎也休息一阵子好不好嘛！

舅舅舅舅舅舅――

陆应淮：“。”

仓鼠D从飞行器里翻出来，站在飞行器顶端，不知道从哪里摸出来一个十分帅气的墨镜戴上。

“D叔准备去哪？”夏柚笑着问仓鼠D，想起仓鼠D的本体应该也在蓝星，就是不知道在哪，“是要回去本体身边吗？”

仓鼠D金色的毛毛迎风飞舞，很酷很帅地抬爪扶了扶墨镜，拉开光屏潇洒打字：

【当然！我是一只自由的――】

下一瞬，一只巨大的金雕俯冲而下，将自由的卷毛仓鼠握在爪中，看了眼夏柚和陆应淮，展翅飞走了。

仓鼠D疯狂吱哩哇啦的声音逐渐远去。

――光是听声音都觉得骂得应该挺脏。

陆应淮看着被金雕捞在爪子里直接带走的仓鼠D，转头看向站在身边，表情没有丝毫意外的夏柚。

夏・始作俑者・两边合作・柚抬手挠了挠脸颊，眼神无辜。

***

休眠中心

知道陆应淮被夏柚偷走，撂挑子不干了的消息，皇帝犹如五雷轰顶，下一秒就要让人去逮这对夫夫回来。

结果被自家皇后以雷霆手段镇压，在将政务甩给儿子之后，含泪接下了原本属于小舅子的军务。

不过在得知夏柚的直播不会撂挑子后，皇帝好歹心里平衡了好多，抱着好不容易抱在怀里的爱人，轻车熟路效率恐怖地开始代班。

元帅府

被金雕抓回来的仓鼠D抽了抽鼻子，面朝墙壁站得笔直。

坐在旁边的周叔从果盘里揪下两颗圆润的葡萄，一边一个放在仓鼠D举起来的肉粉色爪爪上。

“还跑吗？”

仓鼠D很想有骨气地点头，但最终只是含泪摇了摇脑袋。

“乖。”周叔伸出手指摸了摸金毛仓鼠的脊背，“举够二十分钟，这件事就算揭过了。”

自由失败的仓鼠D一边乖巧点头，一边在心里狠狠给某柚记了一笔。

他就知道，这只雕家里的小孩，能是什么好东西！

心都脏得很！！！

第130章 晋江独家发表

夏柚选择的落脚点距离最近的能量石矿还有一段路程, 倒不是飞行器不能更靠近能量石矿，而是这附近有休眠中心之前反映到夏柚这边的一只伴生兽。

这里是一片冰原，距离曾经白虎所在的那片领地要隔着老远的距离, 可以称得上是蓝星最荒凉的极地。

辣条倒是很适应这样寒冷的地方, 在雪堆里面撒欢似的跳来跳去，回到两个舅舅身边的小老虎就像是个熊孩子，扬起来的雪洒落在黑色的豹子身上, 把元元烦得不行。

“之前雪饼来过这边，也找到了那只白狼, 但……”夏柚耸耸肩, “那只白狼在这边组建了一个二十多只成员的狼群, 愣是没带回去。”

夏柚之前查过这只白狼的资料，这只白狼比白虎阿姐进入保护区的时间要晚一些，但精神状态却一直很稳定。

稳定到让休眠中心有些担忧，这位是不是已经彻底被狼群同化，哪怕有机会治疗都不想回去了的地步。

――当然, 主要原因是他们的确靠近不了。

狼是一种很有族群观念并且真的打起来就是整个族群不死不休的执拗, 总不能真的为了带白狼回来，伤害到那些无辜的灰狼。

陆应淮帮夏柚穿好特殊防护服，眼神里带着了然。

夏柚心虚地挪开视线：“我知道那是长辈，不会乱摸毛毛的……”

刚侧过脸，夏柚就对上元元静静看过来的视线。

夏柚：“咳。”

极地的白天很长, 无边的冰雪覆盖，漫长的冬季蔓延，在这里生存的狼群以鹿、鱼为食, 但更多时候, 它们会选择以多对一, 战术取胜来猎杀一头麝牛来填饱整个族群的肚子。

夏柚将直播球放出去自主捕捉镜头，在直播间打开的那一瞬间，蹲守的观众们看到了与众不同的冰雪盛景。

【！！这是在哪？保护区吗？之前去过的雪山保护区好像不是这样吧！】

【啊我知道，这里是极地保护区，这里条件很恶劣，没几个伴生兽来着】

【夏柚阁下怎么来这里了？】

弹幕说话的ID还是那些夏柚已经眼熟的ID，长长的雪道从山顶蔓延而下，山峦起伏，冰川幽深，天空好似与山峦连接在一起，投下金绿相间的光，像是一道火炬自陆地而起，沿山川而上，点燃了整片天空，一切的一切就好像是梦幻之地。

【我以为蓝星只是原始星球，居然会有这样壮观瑰丽的景象吗……看上去比那些旅游星球还要漂亮】

【太阳系的星球好像都各有各的特色，只是开发地很少了】

镜头一转，互相牵着手的夏柚和陆应淮走在雪地之上，身后是两串依偎而行的脚印。

而在他们的前方，优雅的黑豹沿雪而行，有些贪玩的老虎抬爪扒拉开雪地上陷进去的脚印，看了几秒，整只老虎往前一趴，砸出了一大坨雪坑。

元元往旁边走了两步，努力表达出不认识虎的态度。

夏柚：“……噗”

陆应淮：“……”

陆应淮走过去将辣条从雪里刨出来，抬起他的大脑袋示意他看向半空中的直播球。

猝不及防间，一张挂着松散白雪的大虎脸正正对上了直播间的观众。

辣条：“！！！”

已经长成大老虎的辣条连忙甩开身上沾染上的白雪，十分优雅矜持地走起猫步。

【哈哈哈哈哈哈哈哈哈，熟悉的辣条，熟悉的配方哈哈哈哈哈哈哈哈哈】

【我们懂我们懂，这里只有辣条啦】

照顾到自家小老虎的面子，开着直播间光屏看弹幕的夏柚笑道：“我们来这边找一位长辈的伴生兽，可能会有点麻烦，但记录一下也是很有意义的事。”

【唉？这边的伴生兽吗？】

【这种极地里的猛兽不多的，除却海里的那些，也就剩下熊、狼和鹰了。】

弹幕还在猜测，夏柚和陆应淮却隐隐听到狼群的嚎叫，齐齐停下脚步。

元元眯起眼朝着某个方向看去，贪玩的辣条第一时间回到夏柚身边做好警戒。

“嗷呜～”

狼群的集结声并不大，却带着风雨欲来的紧张。

上风处的麝牛群很难察觉到下风处逐渐逼近的狼群。

这群灰白相间的狼小心翼翼地靠近、占领、包围猎物，无声无息，谨慎合作。

一般而言，因为体型有着较大的差异，灰狼捕猎麝牛主要看中牛犊或者会被牛群放弃的孱弱牛，在被狼群包围捕猎时，麝牛会聚集在一起，将需要保护的家族成员护在中间，用它们锋利的牛角来对抗捕猎者。

然而它们却很不走运的，遇上了拥有巨狼首领的狼群。

在不断收拢的狼群包围圈里，麝牛们不安地喘着粗气。

群狼的首领脚步轻盈而无声地靠近，巨大的威胁笼向麝牛群，使得本就容易受惊的麝牛群更是不安。

这只头狼拥有比灰狼大上好几倍的体型，雪白的毛发，尖锐的爪牙，沉稳的气场，眸色银灰。

他朝着麝牛群缓缓逼近，然后瞬间加速，将原本聚拢在一起的麝牛群冲散开来，露出被包裹在里面的牛犊，但他却没有对牛犊下手，反而瞄准了一只正值壮年的麝牛。

狼群的狩猎由头狼打响攻击的讯号，很快，一头雄壮的麝牛在鲜血淋漓中倒地，其余幸免于难的麝牛则带着逃过一劫的小牛犊飞快逃走。

狩猎之后喘着粗气，饥肠辘辘的灰狼们却没有进食，而是围在猎物旁边，等待着头狼享用第一口猎物。

然而那头全身雪白的头狼，却从族群中走出，不偏不倚地看向夏柚和陆应淮所在的山坡。

厚实雪白的毛发在冷风中飞舞，群狼簇拥间，嘴边仍旧带着猩红血迹的头狼张开嘴，仰头长长咆哮。

咆哮声中带着浓重的警告与驱逐。

【卧槽！这是什么快要从画面里冲出来的威慑力】

【这头白狼！！这是方副元帅啊！！！】

【第五军团之前的那位铁血副元帅？！】

从这只白狼出现的那一瞬间开始，夏柚的直播间就开始不断涌入陌生的观众。

夏柚的直播间目前还是军部直播间，能进来的人也都是军部实名的账号，从账号名称不难看出这些进来之后一言不发，却蹲着不走的观众，几乎全都是来自第五军团。

方钧野是第五军团历史上最传奇，也是最受敬仰的副元帅，没有之一。

是他一手将曾经被称作杂牌军团的第五军团重整为战斗力仅此于第一军团的存在，也是他给了那些天赋不足以进入第一军团，却不想终生为贵族效力的战士第三条出路。

众所周知，方钧野也是陆应淮公开承认过的，唯一的老师。

这样的老师二字与军校中的师长不同，而是真正如同父亲一般被尊敬的长辈。

陆应淮不论是行军指挥还是军团整治，手法都与陆九竹有很大不同，对比之下，与方钧野更为贴近。

陆应淮握着夏柚的手指收紧，而原本走在两人一虎前方的元元转头回来，用脑袋蹭了蹭夏柚。

狼群如今这样警惕，他们也已经被白狼发现，夏柚的精神力触手贸然靠近很有可能会激怒狼群。

陆应淮看向夏柚，低声道：“小柚，我……”

夏柚了然，抱抱元元的大脑袋，在元元的脖颈处搓了搓，然后鼓励似的拍拍，将自己的精神力小触手挂在元元的脖颈间圈成一个胖嘟嘟的小围脖。

蓝眼睛里满是鼓励和支持。

元元用吻部贴贴夏柚的脸颊，然后转过身，踩着积雪，一步又一步坚定地朝着狼群走去。

美洲豹的强势地形并不是雪原，而单独一只美洲豹，即使体型庞大，但也没有到让狼群忌惮的地步。

它们只是冷冷注视着靠近的黑豹，隐隐龇牙，喉咙里发出呼噜呼噜的警告声。

犬科的吻部比起猫科而言要更长一些。

大白狼低吼了一声，然后裹挟着血腥气，从狼群中缓缓走出。

雪色的白狼，黑色的豹子，在一片雪地中四目相对，大白狼的身后是一群灰狼族人，而豹子的身后也站着他的家人。

大白狼低下头，轻嗅黑豹的气味，兽瞳中掠过一丝困惑。

明明没有任何同类的气味，但怎么感觉好像很亲近。

――那种想要一爪子薅到豹子脑袋上的亲近。

这不应该。

这东西闻着不是狼。

趁着大白狼的眼睛里浮现出认知出现错误的迷茫时，元元眼疾爪快将脖颈上挂着的精神力小触手套在了大白狼的脖颈上。

正当狼群察觉到不对想要袭击时，夏柚的精神力小触手缠绕在大白狼的身上，用力薅了两下将精神力尽可能渗透进去，然后……趁机撸了两下大白狼的耳朵。

大白狼因为治愈师的精神力而神色恍惚了一瞬，呆愣在原地不动了，雪白蓬松的狼尾巴垂着，眼神迷茫。

黑豹朝着狼群的方向俯身呲牙，露出进攻的姿态，属于掠食者的杀气表露无疑。

而正在这时，守在后方的辣条一声虎啸，咆哮声中带着浓郁的威胁。

狼群肉眼可见地有些迟疑，个别的灰狼甚至呜呜着后退了两步，齐齐看向头狼，等待进攻或撤退的命令。

然而向来杀伐果断的大白狼却站在原地不动，狼脑袋上顶着一根正在喜滋滋撸狼的精神力小触手，狼耳朵被撸得吧嗒吧嗒地甩。

――就连身后的尾巴都开始无意识晃来晃去。

不远处的山坡上，陆应淮摸了摸始终挡在他们面前的辣条，看向身边的夏柚，挑眉：“狼耳朵的手感怎么样？”

夏柚不好意思地抬手，挠了挠脸颊，小声道：“就……还挺软的。”

大概是因为生存环境极寒，白狼身上的毛厚实又浓密，而且是和大猫不一样的柔软长毛，尤其是耳朵毛的地方，比家里的长毛地毯还要软乎乎。

“狼尾巴一定更软吧……”夏柚喃喃感叹。

辣条不敢置信地转过脑袋，圆溜溜的大眼睛里满是控诉。

夏柚连忙找补：“但还是辣条的耳朵毛毛最好撸了！”

话音刚落，夏柚就察觉两道视线齐齐落在他身上。

一道来自站在身边的人，一道来自山坡下的豹。

夏柚：“……”

咽了咽口水，夏・擅长端水・糊弄学大师・柚清了清嗓子：“我是说，肯定还是咱们家的大猫毛色最亮最软最好摸了。”

正在夏柚大脑飞快转动时，一声狼吼落下，原本围在山坡下的灰狼像是得到了什么命令，无视了面前的豹子老虎和人类，围在新鲜的猎物旁边排着队开始大快朵颐。

大白狼抬爪挠了两下脑袋上挂着的精神力小触手，没太在意，反而走向元元，抬爪在元元的身上重重拍了一爪子。

大白狼并没有用爪子，而是有意识用了爪垫。

元元也没有反击，像是习惯了似的，站在原地任由大白狼绕着他转了一圈又一圈，从豹脑袋打到豹后腿，在大白狼试图打豹屁股的时候迅速转身，低低嗷了一声。

陆应淮：“。”

――哟，小黑豹子还害羞呢。

大白狼心下啧啧两声，暂且放过多年不见长成大块头的学生，抬爪往山坡上走。

结果就被元元张嘴叼住了狼尾巴。

大白狼回头瞪着他。

只见元元抬爪，动作特别认真地从狼脑袋上把依依不舍的精神力小触手捞回到自己脑袋上挂着，昂首挺胸地往山坡上走，只留给狼脸迷茫的大白狼一个豹屁股。

大白狼抬头看向山坡上的陆应淮：“？”

臭小子炫耀什么呢？！

然后就见长大之后一点都不可爱的学生和一个金发青年十指相扣，特别明显地朝着他的方向晃了晃。

一直到精神力紊乱进入休眠仓，都还是匹母胎单身狼的方钧野：“……”

出息了啊？！

大白狼冲上去对着走在前面的元元就是一爪子，看上去气势汹汹的。

夏柚下意识松开陆应淮的手，朝着元元走了两步，将凑过来的委屈豹脑袋抱在怀里搓了搓。

――完全没看到身后陆应淮朝着大白狼轻轻的挑眉，和身前不远处，气到耷拉着一张狼脸的大白狼。

从直播间看了师生相逢全过程，现在弹幕上全是省略号。

【……】

【……】

第五军团的人红着眼睛咬着牙，手指颤抖地打字：【我们副元帅以前不这样的……】

第一军团的人默默打字：【我们的元帅也不……】

弹幕停滞沉默了好一阵，就在双方准备在尴尬中，互相忘记刚才自家元帅有些幼稚的一幕时，直播间的镜头突然拉进。

不知道为什么，黑豹和白狼又闹腾了起来，一豹一狼坐在雪地里，四只前爪几乎挥出了残影，正在试图扒拉对方，身后的尾巴将雪地都扫出了一个扇形的干净区域。

而万众瞩目的治愈师阁下，则偷偷蹲在一豹一狼的旁边，一手撸豹一手摸狼，表情是肉眼可见的美滋滋。

一时间，所有的弹幕都停止了，直播间的空屏，震耳欲聋。

第131章 晋江独家发表

辣条目光怜悯地看着不远处猫狗, 阿不，豹狼互挠，夏柚撸毛的场景, 转头对上了一片沉默的直播间。

这种天性被解放一时间忘记直播球的意外, 没有人比他这只翻车虎更懂了。

不行，他要守护舅舅的威严形象。

辣条抬头看了眼在半空滴溜溜乱转的直播球，磨了磨爪子。

直播间瞬间警觉。

【辣条你想干嘛！！】

【我看见你磨爪子了！我录屏了！！】

【我超爱看这种画面的, 乖辣条不要啊！！】

【你不要过来啊啊啊――】

橘黑色的老虎一跃而起，凭借着猫科动物的敏捷跳跃, 张嘴就将低空拍摄的直播球叼进嘴里, 然后稳稳落地, 虎爪熟练刨了个坑把直播球埋了进去。

在夏柚听到动静回头看的时候，辣条还若无其事地往埋了直播球的地方一屁股坐了下去。

脑袋歪歪，虎脸无辜。

【……地下好黑】

【雪里好冷，我在肯尼亚星球出任务的时候都没这么冷】

夏柚的直播间虽说一直都对军团开放，但大多数观众都出自第一军团, 或是和第一军团有关联。

其他军团倒是也有知道消息暗地里看的, 但上峰没发话，总归没有第一军团的人这么光明正大理直气壮。

这次大白狼方钧野的出现，第一次点燃了第五军团一直在心里燃烧着的火种，一股脑涌进了直播间。

――就连第五军团现任的副元帅都在知道消息的第一时间打开了直播间。

第五军团其实和第一军团没什么过节，也没有那么多贵族的花花肠子。

他们就是摆明了不参与那些玩不转的政治, 在没有特别诱人的利益或者一切尘埃落定之前，第五军团是一贯选择当墙头草，端着瓜子看乐子的。

结果刚来这个直播间, 还没多看自家军团的大白狼几眼, 直播球就被虎爪子埋进了雪坑里。

【这是什么情况……还能这样直播的吗……】

【新来的不懂规矩了吧？这个直播间呢, 主打的就是一个随性直播，现在已经好多了，以前夏柚阁下看都不会看直播间一眼的】

【知足吧，这会只是被埋进雪坑里，之前我们可是被大白虎陛下的爪子拍过巴掌】

【还被虎嘴咬稀碎，那真的是血盆大口……嘶】

【啧，谁说不是呢】

【不过有一说一，这种低空飞行的直播球，在猫看来不就是逗猫棒么？】

【中肯的，毫无疑问的，一针见血的，本猫科对此深表赞同】

一直在旁边含笑看着的陆应淮抬步过去使劲儿搓了下辣条的虎脑袋。

干了坏事的辣条心虚地抬眼看他。

陆应淮压低声音：“干得不错。”

辣条眼睛一亮，用脑袋用力蹭向陆应淮。

不远处，在闹了一阵子之后，元元离家出走的智商终于回归，耳朵一抖，整个身体都僵硬了。

――然后被大白狼瞅准机会拍了两巴掌。

“吼。”

元元转头就把脑袋塞进了夏柚怀里，还抬爪将夏柚偷偷摸摸撸狼的手捞回来压在身子下面。

夏柚连忙抱住元元的豹脑袋搓搓。

大白狼：“。”

行吧。

张大嘴打了个哈欠，大白狼抬爪接过陆应淮点开的光屏，问了句：【刚才我好像看到直播球了？】

“方元帅好。”夏柚看到光屏上的字，点点头：“我刚才是有在直播，不方便的话可以暂时关――嗯？”

我直播球呢？

陆应淮一顿。

辣条默默挪开虎屁股，在雪地里面刨了两爪子，抓着拼命扑腾小翅膀的直播球乖巧递到夏柚面前。

夏柚：“……”

默默接过直播球，夏柚看都没看直播间，干脆了当地关闭直播。

大白狼明显是有什么事想和他们说。

大白狼抬爪挠了挠尾巴根，原本仙气飘飘白毛圣洁的形象瞬间就变得……十分接地气。

夏柚忽然就意识到，这位方副元帅恐怕并不像是他想的那样，和殿下一样是那种沉稳禁欲的高岭之花，而是截然相反的性情中人。

“方元帅您好，我是夏柚，是一名治愈师。”夏柚朝着大白狼伸出手，很是认真地自我介绍。

大白狼眼神戏谑地打字：【就只是治愈师？】

夏柚大方一笑，握住身边陆应淮的手，字正腔圆：“老师好。”

大白狼咧嘴一笑，抬起狼爪和夏柚握手。

【不错不错，你这小孩的性格真不错，不像这只小黑煤球，脾气又闷又臭，难搞得很】

被当面吐槽的陆应淮沉默以对，无声叹气。

不论陆元帅在外的名声多么强大稳重，温和有安全感，在亲近的人面前，总能得到和对外形象截然不同的评价。

夏柚眼尾弯起：“可是殿下这样真的很可爱呀。”

对外高冷的猫猫对内傲娇，偶尔还会耍小脾气，吃醋了还会暗搓搓争宠撩人，眼镜链制服什么的……咳。

哪个养猫人不羡慕这样的神仙猫猫哦！

大白狼笑出哼哧哼哧的声音：【走吧，咱们找个背风的地方坐下来聊聊】

站在旁边插不进去话的陆应淮默默抬手，从空间纽里拿出行军帐篷展开。

不到十几秒的时间，他们周围的积雪就被清理干净，隔绝寒气的地毯瞬间展开，挡风的宽敞帐篷自动搭建完毕将他们罩在了其中。

不一会儿，恒温系统就开始工作，辣条被暖风烘得打了个哈欠，昏昏欲睡。

大白狼抬爪揉脸。

当狼太久了，思考问题都开始从狼的角度，忘了可以直接原地展开帐篷了。

夏柚眨了眨眼：“……好高级。”

他们之前在保护区的时候都没有这样的帐篷。

陆应淮道：“这样的帐篷动静比较大，还会散发磁场，会惊扰到理智没有醒来的伴生兽，所以那个时候没有采用。”

大白狼的爪子在长毛地毯上抓了两下，久违的属于人类文明的触感让他的脸上浮现出怀念。

元元紧挨着夏柚坐下，毛茸茸的身体支撑着无意间靠过来的夏柚，尾巴尖好心情地圈出一个小圈。

大白狼见状，嘿嘿笑了一下，捞了自己的尾巴搭在夏柚的腿上，顶着夏柚怔愣的眼神和豹想打狼的杀气，大方打字：【喜欢就摸，尾巴毛而已，狼尾巴的手感比豹子好摸多了！】

陆应淮：“……”

盛情难却，夏柚矜持地摸着狼尾巴尖尖的毛，另一只手在豹毛的遮挡下拼命撸元元，试图安抚。

【也不知道我能清醒多久，先说正事】

大白狼的狼爪在光屏上停顿了一阵子，斟酌着用词：【前段时间基地那边来了好几拨人找我，我大概能察觉到，但没跟他们走】

夏柚听到这里，察觉出不对，敏锐道：“老师，您的意思是，在今天之前，您经常会有恢复理智的情况？”

大白狼点头：【彻底清醒的时候不多，大部分都是昏昏沉沉的，意识知道一点，但还是狼性居多】

夏柚和陆应淮对视一眼。

方钧野的这种情况显然并不正常，能一直保持理智的伴生兽不是没有，江南少将的伴生兽棕熊是靠着吃素撑了这么久，而且理智是完全的清醒状态。

但狼可是纯纯的肉食动物，刚才还在他们面前完成了狩猎。

夏柚表情严肃道：“老师，我能检查一下您的精神海状态吗？”

这有什么不行的。

大白狼当即示意夏柚尽管做。

夏柚握住狼爪，精神力探入狼体内转了一圈，片刻后睁开眼，眉头微蹙：“老师的精神力紊乱症并不算轻，甚至比曲奇他们都要更严重一些，只比阿姐好些。”

“如果要彻底治愈，至少也需要三次精神力治疗。”

这样严重的灰色物质寄生，大白狼不应该还能保持理智才对。

陆应淮：“老师进入保护区很早，当初的精神力状况并不是很好。”

夏柚喃喃：“……那就很奇怪了。”

【等等！】

大白狼听着两人的对话，狼脑袋空白了一下，用前所未有的速度飞快打字。

【什么叫做要治愈需要的时间？！！】

陆应淮回答道：“就是字面的意思，老师，精神力紊乱症已经找到了确实的治愈方法，只不过目前没有办法进行大规模筛查预防。”

大白狼的表情愣愣的，眼睛一眨都没眨。

过了一阵，他低下头，用狼爪狠狠抹了一把眼睛，再抬起头的时候，眼睛看不出任何的异样。

不仅仅是第一军团的战士在精神力紊乱症上栽了太多，同样以骁勇善战著称的第五军团中，高层将领也有不少S级别精神力的战士。

因为医疗条件逊色第一军团，牺牲的不在少数。

夏柚忽然问：“老师，您既然有模糊的理智，为什么还会组建这么一只狼群呢？”

如果是被狼性所支配，大白狼组建狼群的行为还能被解释，可是如果仍旧有人性清醒，怎么会有意识地与野兽为伍？

只见大白狼的表情严肃起来，眼睛里方才那种轻松的笑意也隐没不见。

他沉默了许久，抬爪缓缓打字：【我是有意想要引起注意】

陆应淮低声道：“老师，联系到休眠中心的方法有很多。”

休眠中心在每一只放归的伴生兽身上都放有监测芯片，在伴生兽圈定的领地周围也有摄像头的存在。

并不是所有的伴生兽都和大白虎一样敏锐又排外，致力于将领地内所有不该存在的东西全部咬碎。

方钧野好歹是第五军团的副元帅，不可能不知道怎么联系到休眠中心。

这样的理由显然不成立。

方钧野有些烦躁地撇了下耳朵，想到夏柚说的精神力紊乱症可以被治愈的消息，纠结了半晌，才打字道：【不是引起休眠中心的主意，是整个帝国的主意】

【我驱使狼群偷了不少能量石矿那边的弹药，想要炸了这边这个能量石矿】

每个伴生兽在精神力走到最后阶段时，如果有意为之，是可以产生精神力自爆的，再加上一些弹药的补充，方钧野想要炸毁一条能量石矿脉的计划绝对有可行性。

夏柚的瞳孔一缩。

能量石矿？

他急切询问道：“为什么？”

都说到这了，也没什么可隐瞒的，大白狼回答：【我被投放的地方有两条能量石矿脉，我都探查过，发现能量石矿就是不对劲】

【具体的我也还没有查清楚，但我从这些能量石矿里察觉到了虫族的气息】

【还有，靠近能量石开采的现场之前都开启了防干扰，以防动物靠近】

【但是我发现，当动物接近能量石开采地点久了，性格会变得十分暴戾疯狂，就连兔子都敢张口咬狼，听上去是不是很像精神力紊乱症的症状？】

夏柚的左手搓着狼尾巴尖尖的毛，右手搭在元元的身上，神情若有所思。

大白狼转头看向陆应淮。

陆应淮看着自家尊敬的老师。

大白狼心虚之下，缩了缩脖子。

“老师，两条能量石矿脉，按照您当时投放的地点来看，显然另一条矿脉更近，所以，您为什么会大老远的带着狼群来到保护区的这一侧呢？”

大白狼的爪爪开始抠地毯。

“如果我没有记错的话……”

陆应淮唇角微勾，做出耐心倾听解释的姿态。

“您准备炸了的这条矿脉，好像是我的。”

大白狼的一双耳朵几乎都要撇到贴着脑袋，眼神乱飞。

他这不是想着……反正都要炸，与其炸别家的，炸了自家学生的，第五军团应该不会被追着要账不是？

但话不能这么说。

大白狼咧嘴露出一抹堪称谄媚的笑容，搓了搓狼爪，一点点打字：【帝国元帅家的矿被炸，这不是……消息更轰动嘛】

【你知道的，那些媒体最喜欢这种噱头，到时候谁压消息都不顶用】

【效果贼好】

第132章 晋江独家发表

对于方钧野的大实话, 陆应淮本人倒还是淡定从容的模样，但元元却气得只给了大白狼一个豹屁股，尾巴炸毛。

大白狼很是心虚地将自己的尾巴从治愈师手里抽出来, 把治愈师还给了小心眼的豹子。

元元趁机把自己的尾巴搭在了夏柚的手里, 飞快占据有利地形。

夏柚抬眸看了眼成熟稳重模样的陆应淮，又低头搓了搓傲娇的元元，被可爱得不行。

两人一狼又聊了一阵, 陆应淮问：“老师，我们这次过来就是为了勘察能量石矿脉, 您是和我们一起去, 还是等我们出来带您一起离开保护区？”

大白狼的病情比较复杂, 最好是回去蓝星基地那边再进行治疗。

夏柚其实还比较怀疑，大白狼之所以会保持一定的理智，很有可能也有他距离能量石矿脉一直很近的原因。

大白狼怔忪半晌，想了好一阵，才打字：【你们去吧, 我要先把狼群安顿好】

【之后我自己去触发警报, 让休眠中心来接我就行】

虽然他集结这些狼群有他自己的私心，但从一开始，他的计划就只是让狼群帮他从能量石矿脉开采地周围偷取弹药，之后也好命令狼群离开即将爆炸的矿脉。

这些狼群就和他的兵一样，他方钧野既然选择统领它们, 就不会让它们白白丧命。

如果他要走，必须要为狼群找到一个合格的头狼和足够安全的领地。

就像他曾经为第五军团做的那样。

*

光脑提示了暴风雪即将来临，大白狼带着狼群离开避难, 而夏柚一行人则留在帐篷里, 一边等待暴风雪过去, 一边研究周叔给出的蓝星地图。

夏柚和孟文轩说了关于大白狼的异常，两人在通讯框里讨论了好一阵，彼此都没有说服对方。

孟文轩不太能理解夏柚将虫族和人类视作相同的存在，认为是丧尸病毒感染了虫族才导致了能量石被污染。

在帝国公民的认知中，虫族本身就是一群进化未完全的生物，没有理智，无法沟通，只知道遵循本能不断吞噬、侵略的低等存在。

哪怕是孟文轩这样的理智研究者，对虫族也抱有一种根深蒂固的轻视与仇恨。

夏柚叹了口气，低头看向身前摆着的两份地图。

陆应淮将夏柚捞进怀里，伸手递给夏柚一杯水。

夏柚的身边趴着元元，稍远一点的地方，辣条睡得昏天黑地，原本盖在肚皮上的小毯子被虎爪卷着踹到了一边。

夏柚接过陆应淮递过来的水杯，靠进陆应淮的怀中，喃喃道：“其实我还是觉得……说不定虫族和人类一样，都是受害者。”

“周叔也说过，之前他在蓝星见到虫族女王的时候，虫族女王表现受了很重的伤，很虚弱，并且分娩的虫族也很快就死了。”

“这让我想到了虫族基因研究里的排异反应。”

不论是帝国还是联邦，在对抗虫族这件事上都持续了太久，两方从战场上得来的虫族尸体几乎全都被用来研究对付虫族的手段。

虫族的身体拥有很强的排他性，和人类能够用药剂减弱或是消除的排异反应不同，虫族躯体对异物侵入的排斥十分剧烈且带有很明显的自毁倾向。

军部曾经研究过这方面的武器，但可惜的是，虫族的身体异常强悍，它们的确拥有危险的排他性，但却根本没有病毒或是细菌能激起虫族自毁的排异反应。

陆应淮只是静静听着，夏柚喝了口水，顿了顿，不解道：“我并不像孟医官那样有很多的知识储备，可是研究不应该是放下自己所有的偏见，来客观做出假设并予以论证吗？”

明明这样假设的话，事情就会变得更明朗更简单，但为什么孟文轩却更坚定地认为这是一场虫族刻意的计划与报复？

陆应淮亲了亲夏柚的耳廓，用很平淡的语气开口：“因为他看得到战争。”

“战争制造分离、死亡、痛苦，同时也会蔓延出最刻骨铭心的仇恨。”

“战争本身就是人性作为恶的体现，哪怕是在人类面对异族进攻时，也是一样。”

“并不是所有的倒下都是沉重的值得。”

“前线的战士被奋勇与功勋鼓舞冲锋，他们渴望胜利，渴望出人头地，渴望战争之后的和平，并为此而战――后方的医者却只能看到伤者与尸体。”

“这也是为什么随军时，医疗师必须按时进行心理测试，接受精神力安抚的需求远高于战士。”

“小柚，帝都星距离边境线太远了。”

陆应淮的语气没有任何不满亦或者愤懑，只是很平静地叙述着。

夏柚仰着脑袋往上看，陆应淮的手指摩挲着夏柚因为仰头而紧绷的脖颈，指腹按在夏柚凸起的喉结上。

“远到，战争的惨烈与仇恨都淹没在了星河里。”

没有真正经历过战争的人们，只会厌恶虫族的存在，抗议战争的劳民伤财。

而贵族们更是欢歌起舞，奢靡不变。

“况且，如果虫族是因为身处蓝星而成为了病毒寄生的受害者，但小柚，换个方向来思考的话――这个问题是不是就变成了，虫族女王为什么会悄无声息地登上蓝星，并且选择在蓝星分娩？”

夏柚抿唇，喉结在陆应淮的指腹下轻轻颤抖。

他忽然意识到刚才自己说出的话是多么天真。

虫族女王选择蓝星的理由再明显不过。

因为蓝星虽然偏僻，却仍旧身处帝国边境线以内，星河系周围还遍布迅速穿梭的虫洞。

如果虫族占领了蓝星，那么到时候在对帝国的战争中，将会从后方切入战场，打帝国一个措手不及。

如果这样的谋划得逞，根本不会有现如今帝国的和平。

“我……”

夏柚的神情有些懊恼：“我只是觉得，如果虫族不进入蓝星的话，或许就不会有这样的灾难了。”

陆应淮低笑了一声，抬手揉着夏柚的后脑，温声道：“小柚，事实上，作为帝国的将领，我很庆幸蓝星拦住了虫族女王，即使那的确造成了能量石的污染，但这也让周叔获取到了虫族女王的精神力样本，从而让联邦的实力大退。”

“更有可能大幅度削弱了虫族女王的势力，让那个时候在战场上的我得以偷袭成功。”

“因为这段战争结束之后的休养生息，飞速发展，对帝国而言太过重要。”

“不过，作为研究者，文轩的确应该站在更客观的角度来看待问题。”

陆应淮的话音未落，夏柚的光脑就传来消息提示音。

是孟文轩的消息。

【我虽然不赞同您的猜测，但是刚才我进行了数据模拟和推导，有猜想成立的可能，所以我需要虫族女王的精神力样本――假样本已经送出去很久了，您懂我意思吧？】

夏柚狐疑地看了眼陆应淮。

陆应淮低声道：“我的手可是全程放在你身上，绝对没有发消息给他。”

夏柚感受到陆应淮的双手，又看了看搭在豹脑袋下的豹爪，一想也是。

看了眼音位那边发来的消息，夏柚低头给孟文轩回：【两天后到蓝星，会跟着能量石运输车过来，到时候卫承少将会去接】

孟文轩做出的假样本能维持暂时活性的时间很短，最后还是周叔给卫承指了一条距离蓝星很近的虫洞，虫洞的另一边直通联邦，这才将假样本及时交到了音位的手里。

当然，那处虫洞在这次之后肯定就由帝国接管监视了。

孟文轩就在等夏柚这句话，连忙道：【我去接就行！】

之后孟文轩没再发消息，八成是去找卫承了。

帐篷外的风雪传来呼啸的声音，噼里啪啦打在帐篷上。

夏柚被包裹在陆应淮的气味里，有种昏昏欲睡的安心感。

他睡得很沉，但梦却并不是美梦。

他梦到了大灾难之后的蓝星。

在人类漫长的大迁徙过后，动物与植物也很快灭绝，蓝星上只剩下证明人类存在过的废土与无穷无尽的丧尸。

丧尸们失去了新鲜的血肉，开始撕咬吞食腐败的同类，吸收晶核，从而诞生更高等级的丧尸王。

但很快，有着思考能力的丧尸王意识到任由丧尸互相吞噬只会出现更多丧尸王，威胁到自身的生存。

于是丧尸王们划分领地，领地内的丧尸以丧尸王为中心分散游荡，每隔一段时间就会有一只丧尸被分而食之满足进食的渴求，晶核则被丧尸王吸收。

明明从未经历过这样的场景，夏柚的角度却在那些被吞噬的丧尸里，他有时是少年，有时是女人，有时是丧尸猫，有时是瘦骨嶙峋的虎，有时是老人，有时是男人……

夏柚看着这片废土上游荡着的行尸走肉，知道即使如此，丧尸也不会在蓝星上存在更久。

因为蓝星上已经没有能够转化为丧尸的存在了。

然而还没等丧尸自取灭亡，蓝星就提前开启了自我净化，海啸，地震，台风……在汹涌怒吼的天灾中，夏柚的视野陷入一片漆黑之中，身体、意识就像是被封在密不透风的存在里，不能动，不能开口，漫长而绝望。

“小柚？”

隐约的呼唤声传来，夏柚猛地睁开眼，攥着陆应淮的衣襟，就像是被溺死或闷死的人一样拼命大口呼吸着。

“做噩梦了吗？”陆应淮垂眸看着浑身冷汗，眼中透露着惊魂未定的夏柚，用力抱紧了怀中的青年。

夏柚努力平复呼吸，神情恍惚地摇了摇头。

过了一阵，他喃喃道：“殿下，你说……丧尸病毒，又是什么样的存在？”

这无疑是一场灾难，可这样的灾难，是蓝星对人类的惩罚，还是人类自己催生的祸端？

“是历史。”陆应淮回答，“让现在的我们不能重蹈覆辙的历史。”

夏柚沉默许久，而后闭上眼靠在陆应淮怀中，半晌，低低嗯了一声。

***

暴风雪过后，大白狼回来找他们时，身后已经不再跟随狼群，但是嘴里却不知道叼了个什么东西，远远看上去毛乎乎的。

直到大白狼走进，将嘴里叼着的东西吐到地上，用吻部扒拉了一下。

【你看看，这是不是你们第一军团的人？】

陆应淮眸色一凛，蹲下身用光脑扫描，伴生兽特征赫然与那只被顶替了身份消失的雕^完全吻合。

“哪来的？”陆应淮问。

大白狼甩了下尾巴：【路上捡的，旁边用爪子划拉了军团的符号，挺聪明的一小孩】

蓝星基地里到处都是虹膜和基因检查，联邦的探子想要自由活动，肯定会选择把真正的雕^带在身边。

显然，这只雕^想办法逃了出来，却不知道为什么会掉到距离基地十万八千里远的极地。

至于他人在哪，就只有等伴生兽醒来之后才能问到讯息了。

夏柚在从保护区回来之后，学了不少检查伴生兽身体状况的操作，熟练检查了雕^的身体和精神力状况，松了口气：“应该是中了什么药，有些被冻到，但被捡到得很及时，精神力目前还算稳定，先送回基地治疗吧。”

大白狼甩了甩毛，原地伸展了一下，朝着夏柚伸出脖子。

夏柚：“？”

大白狼见夏柚不上道，只好抬爪打字：【给我系个兜儿，我把这只小鸟捎回去】

【这地方不是他呆的气候，再冻下去成冰雕了】

老在嘴里叼着也不是个事，他真怕一个哈欠把鸟打到肚子里。

夏柚反应过来，在空间纽里翻腾了一下，找出一个毛绒绒软乎乎的围脖，在大白狼的脖子上缠了两圈，将昏迷中的雕^小心塞进了温暖又厚实的狼毛里。

雪白的皮毛，犀利的眼神，白色围脖勾勒着浅金色的边。

和第五军团白金相间的军装遥相呼应。

方钧野低头看了眼围脖，不管是刻意还是巧合，他都很喜欢夏柚替他戴上的白金色。

他正要抬爪赶这两人两猫离开去干正事，就见陆应淮上前一步，站在他的面前，单膝点地。

大白狼一愣。

陆应淮从空间纽里取出一枚象征着第五军团的徽章，动作轻柔却郑重地别在了白金相间的围脖上，戴在了大白狼的胸前。

“老师。”陆应淮笑着道，“他们一直在等您。”

……

休眠中心的飞行器到得很快，十几分钟后就在不远处的空地准备降落。

大白狼最后和两人告别，伸出舌头舔了一口元元，然后迈开脚步朝着飞行器走去。

正在这时，漫天的霜雪寒风中骤起一声悠长的狼嚎，划过天际，掠过霜雪，萦绕在他们的头狼身侧。

慢慢地，被大白狼安顿好的灰狼们缓缓出现在山坡四周，它们并没有靠近，而是远远注视着大白狼，像是明白了什么似的，引颈长嚎。

无数道狼嚎声响起，交织汇聚在一处，声震四野。

大白狼转头看向狼群，胸膛起伏，而后，引颈长嚎附和这一场送别。

长啸声落下，白色的巨狼咧嘴一笑，胸前的金属徽章在雪色中闪耀出光辉。

而后，白狼转过头，在群狼的注视下，大跨步走向已经有人下来迎接的飞行器，再也没有回头。

第133章 晋江独家发表

陆应淮和夏柚沿着大白狼说的路线走。

本来他们也可以驾驶飞行器, 但……

夏柚看着辣条从坑里挖出一个炸弹，用前爪扒拉着踢来踢去，有些心累：“老师究竟埋了多少啊……”

元元挤过去把辣条拍开, 然后用前爪滚着没激活的能源炸弹扒拉到陆应淮脚边。

陆应淮将东西收进空间纽, 在心里默默算了一下，道：“这些应该是原本就在能量石矿脉开采场附近的武装，狼群能偷到的弹药非常有限, 威力也不大，如果我是老师的话……”

夏柚眼皮一跳。

陆应淮顿了顿, 沉声：“计算到伴生兽自爆产生的能量, 其余至少也需要五千左右。”

夏柚：“……伴生兽自爆产生的能量不是很大吗？炸一个能量石矿脉应该绰绰有余了吧……”

他记得之前被科普过伴生兽精神力自爆的危险性来着。

陆应淮却摇了摇头：“这里是蓝星, 老师只是想让帝国不得不面对能量石矿脉出问题的情况，而不是想彻底毁了帝国的能量石矿脉，所以他一定会尽可能控制自己的自爆能量。”

一个副元帅的伴生兽自爆，再加上炸的是帝国元帅的能量石矿脉，两人还是师生关系, 帝国就算再想压, 也肯定压不下这样劲爆的消息。

夏柚和陆应淮继续往前走，一豹一虎两只伴生兽在努力扒拉，夏柚的精神力小触手跟在他们身后，接了炸弹卷了往陆应淮面前送。

陆应淮索性又找了两个空间纽绑在两只伴生兽的爪上。

夏柚没接触过这种类型的炸弹，一开始还拿在手里端详了很久。

可能是考虑到能量石矿脉的敏感性, 给原本矿脉周围布置的武器都不是触发爆炸，而是精神力驱动爆炸。

夏柚：“不过之前我有看过，极地这边的能量石矿脉好像是已知矿脉里产出能量石比较少的地方, 老师选择炸毁这条能量石矿脉, 应该还是考虑到这个。”

陆应淮无言半晌, 开口：“不，他就是不想赔。”

想起年少时的那段时光，陆应淮的眼中漾开笑意。

“以前老师喝酒的账单都是写我名字的，还有和贵族打了架也让我去解决，那个时候阿姐还在边境线，我还没有加入第一军团，每天跟在老师身后付钱，帮忙收拾烂摊子。”

夏柚好笑地转过身，一边倒退着走，一边道：“这么惨哦？”

陆应淮思考了一下，摇头：“还好，赔得不多，老师打人虽然狠但是特别阴，查不出来重伤，但是会特别疼。”

“跟在老师身边，我学到了很多。”

夏柚摸了摸下巴，福至心灵：“所以后来殿下坑贵族，下手总是特别狠但却挑不出毛病？”

他就说，阿姐的性格是那种不服就打到你服，十分霸气侧漏，但殿下的行事却有种截然不同的圆滑和……嗯，气人。

陆应淮淡定点头。

夏柚倒着走，身后有个小坑，陆应淮伸出手要捞，就见夏柚像是后脑勺长了眼睛似的敏捷一跳，正正躲了过去，朝着陆应淮眨了眨眼睛。

又走了一阵，夏柚忽然一愣，驻足原地四处张望了一下，精神力小触手像是发现了什么，朝着远处探去。

陆应淮伸出手捏了捏小触手：“是那群灰狼。”

夏柚“啊”了一声：“它们一直跟在我们身后？”

陆应淮点头：“应该有保护我们的意思。”

夏柚的视线仔细搜寻了一下，果然在一处山坡的边缘，发现了两只探出来的耳朵尖尖，然后被另一只狼爪子立刻按了下去。

噗。

“老师比我更适合做一个军团领导者。”陆应淮道。

不论是做人还是当狼，那种无与伦比的凝聚力真的很强。

方钧野如果不是因为缺少一个出身，他一定会成为帝国历史上最闪耀的那颗将星。

夏柚明白陆应淮的意思，但却摇了摇头：“每个人要承担的责任不一样吧，比起当一个又要面对皇帝，又要对上参议院，还要和其他军团拉扯的元帅，老师恐怕更喜欢第五军团的氛围。”

陆应淮笑了下，深紫色的眼睛里满是温柔。

“不过回去之后，我一定要和老师认真沟通一下。”

夏柚不解：“沟通什么？”

陆应淮认真道：“让他不要盯着我的能量矿。”

夏柚：“……”

“能量石不出问题的话，老师也不会想着炸的。”夏柚笑眯眯的，“殿下怎么忽然变小气了？”

只见陆应淮像是就在等夏柚这句话似的，很是自然且郑重地回答：“以前无所谓，但现在不可以了。”

“我要养家。”

夏柚愣了下，然后轻轻一哼，转身加快速度跑向前面的元元，扑到豹子身上连人带豹在雪地里滚了一圈。

辣条见状也嗷呜着压了上去，让本来已经起来的元元再度被砸进了雪地里，惹来夏柚的哈哈大笑。

***

到达极地能量石矿脉时，是三天后的一个下午。

夏柚之前看过能量石矿脉所在的地形图，这片极地虽然与周叔标记的遇见虫族女王的地方有些距离，但却是圆形范围内最近的能量石矿脉。

夏柚对能量石的存在敏感度远超于陆应淮，他将精神力完全散开来，将下方静静分布着的能量石“看”得一清二楚。

和之前勘探能量石矿脉的影像相同，这条矿脉以一个位置为中心，像是蜘蛛网一样密密麻麻分布开来，而那些采集能量石的机器人则在不断进行挖掘、运输，框里装着颜色深浅存在些许差异的能量石，来来去去，井然有序。

夏柚的唇动了动，表情很是困惑。

不知道为什么，他总觉得这片能量石矿脉有种……让他很想饱餐一顿的欲望。

倒不是特别拥有吸引力，而是一种类似在外面不论吃了多久，回到吃习惯了的家里还是会饿的那种感觉。

但是这不应该。

依照夏柚现在的精神力等级，这些初级能量石应该已经不太能影响他才对。

夏柚将自己的感觉说给陆应淮，猜测道：“是下面还有高阶能量石吗？”

陆应淮若有所思，点开光脑查了一阵，夏柚看到他翻出一串序列号，进入能量石矿脉的开采后台按下了搜索。

果然。

陆应淮将光屏递到夏柚面前：“这片能量石矿脉属于陆家，但是高阶能量石早在之前就已经被开采出来了。”

一般而言，在发现新的能量石矿脉时，最首要的就是寻找中心点，便于分区开采不同品相的能量石。

越靠近中心点，能量波动越浓郁，而最中心的地方就埋着高阶能量石。

夏柚看着光屏上流转着蓝光像极了海蓝宝的高阶能量石影像，惊讶：“是殿下之前送我的那颗？”

那是陆应淮曾经送给夏柚的生日礼物，夏柚很喜欢也很珍惜，但是在离开保护区前，为了带走白虎阿姐，夏柚第一次吸收高阶能量石，还为此发烧了好几天。

“这颗能量石原本在阿姐手里，后来被当做聘礼送给了姐夫，之后阿姐出事，在我授勋时，姐夫又将它镶嵌在了亲王权杖上赠给了我。”

然后，第一次拥有高阶能量石，且不觉得亲王权杖是多么难得的东西，只对上面亮晶晶的宝石感兴趣，于是就将它撬下来收藏起来，在来到蓝星后，更是把它镶嵌在了宝石收藏室天花板最中间的凹槽里。

再后来。

陆应淮遇到了一颗蒙尘的漂亮宝石，将这块曾经最喜欢的能量石从收藏室的天花板里抠下来，装进自己曾经装着元帅勋章的锦盒里，送给了夏柚。

夏柚盯着下方的能量石矿脉看了许久，眼底闪烁着什么，低声道：“殿下，我想近距离看看。”

“看看那颗高阶能量石被开采出来的地方。”

有着皇后陛下的印章，两人两猫顺利通过入口扫描进入矿区。

刚一进来，夏柚和陆应淮就感觉到一种说不出来的压抑感。

元元和辣条更是本能弹出利爪，喉咙呼噜呼噜的。

夏柚摸摸两只大猫，精神力在他们体内转了一圈，这才让元元和辣条相对安静下来。

陆应淮的表情很难看。

夏柚起身握住陆应淮的手，目光询问地看向对方。

陆应淮没有立即回答夏柚，而是闭上眼，蹙眉感觉了一阵，才沉声道：“它……很厌恶这里的气息。”

夏柚一愣，后知后觉反应过来，陆应淮说的居然是被封在精神海深处的虫族女王精神力结晶。

已经死亡了这么久，却还对这里的气息表现出极度的憎恶，甚至影响到了陆应淮――虫族女王一定来过这里。

夏柚心神一动。

要不然……

下一秒，夏柚的手就被陆应淮反握住，用力之大几乎要捏疼夏柚。

“一起过去，伴生兽先出去。”

陆应淮能感觉得到，自己的伴生兽在这里十分应激，已经平静了许久的精神海隐隐有紊乱的趋势。

辣条张嘴正要嗷呜，就被元元用爪子按在地上，龇牙低低咆哮了一声。

夏柚也赞成这一点――虽然他刚才想的是让殿下也出去来着。

不过现在他知道劝不了陆应淮，只能抬手摸摸辣条的大脑袋，只轻轻说了句：“辣条，你是帝国的继承人。”

辣条挣扎的动作僵住，抬起琥珀色的大眼睛注视了夏柚很久。

夏柚搓搓辣条的耳朵。

辣条低低嗷了一声，用吻部蹭了蹭夏柚的手指，情绪有些低落，但却没有坚持陪在两人身边。

身边来来去去的机器人只遵循程序设定的开采指令，对两人两猫的动作没有半分关心。

目送元元和辣条离开，夏柚牵着陆应淮的手，十指相扣间，夏柚的精神力探入陆应淮的精神海中，安抚着陆应淮的精神力。

陆应淮没有拒绝，他知道，在这种时候，他的精神力平稳才是对保证夏柚安全的先决条件。

矿场分布着冷硬的金属方仓与滑轨，没有丝毫人类生活的痕迹，铺天盖地的银与白，铺开一片冰冷无机质的纯。

夏柚抬眸，看向矿脉的中央。

他察觉到了。

那种精神力被牵引的感觉。

它在指引他。

第134章 晋江独家发表

和其他的矿石相同, 能量石矿脉并不只是埋藏在地下。

它们可能在山石间，可能在土地中，可能在海水底, 也可能在……冰川间。

这片位于极地的能量石矿脉在已经开采出的能量石矿脉都很不一样。

比起其他需要探测开采的能量石不同, 这片矿脉里的能量石全都静静镶嵌在纯色的冰川里，从最外围数量最多的乳白色，越向内侧, 能量石中蕴含的淡金色就越浓。

一圈又一圈，簇拥包裹着正中心的区域。

只是最中央本应该冻结着高阶能量石的地方, 不知道是不是开采的时候出了意外, 并不是其他能量石开采之后的小缺口, 而是一个形状有些奇怪的大坑，边缘看上去有些不平整，不太像是开采机器人留下的痕迹。

陆应淮看着从靠近矿脉开始就有些神情恍惚的夏柚，心中莫名有些不安。

“小柚？”他抬手抚上夏柚的脸颊。

夏柚停顿了好一会儿，侧脸颊蹭了蹭陆应淮的手心, 然后转身将自己塞进了陆应淮的怀里。

“冷吗？”陆应淮抱紧怀中的青年, 抬手覆上夏柚的后颈，检查夏柚穿在身上的防护服。

夏柚的额头抵在陆应淮的胸口，摇了摇头，闷闷道：“就是……想被抱一下。”

陆应淮闻言一笑，将青年往自己怀里越发揣紧了些。

“好, 豹抱。”

夏柚听出陆应淮故意逗他笑的谐音词，一边笑一边往陆应淮怀里蹭。

过了一会儿，夏柚放开陆应淮, 后退一步, 四处张望了一下, 喃喃道：“这里看上去真的……好寂寞啊。”

陆应淮点头：“这片能量石矿脉开采的时候很顺利，周围没有任何的建筑，所有的能量石都整整齐齐冻结在冰层里，就连开采那颗高阶能量石的时候都出乎意料地容易。”

大概是经历过末世，能量石矿脉在开采的时候，经常会在土层之下开采出很奇特的东西，因为矿脉这边不能有人进出常驻，所以经常有图片或者影像传出来，让一些研究蓝星古文化的学者鉴别。

有时候一块没有被腐蚀降解的布料，都会被一群学者抢夺到大打出手，能量石矿的开采进度也会受到影响。

而高阶能量石之所以价格高昂，的确有它美丽且数量稀少、能量浓郁的原因，但还有一小部分，则是因为开采高阶能量石通常都会受到能量冲击波。

一颗高阶能量石的开采，一般而言会有将近一百多台机器人的损耗。

“这样呀，”夏柚听到陆应淮这样说，弯着眉眼笑开，海蓝宝般的眼睛里满是灿烂的笑，“那就好。”

“嗯？”陆应淮觉得夏柚的回答有些不对劲。

夏柚却接着道：“咱们家的能量石又没有卖，都是自家消化掉了，如果成本太高的话，那好亏的。”

陆应淮不疑有他，只以为是夏柚间歇性的小财迷，于是顺着夏柚的话说了句：“是，这片能量石矿脉特别乖。”

夏柚闻言，嘴角忍不住勾起，眼尾的弧度越发上扬。

“殿下站远一点会感觉更舒服吗？”

陆应淮感受了一下，严谨道：“我试试看。”

夏柚连连点头，主动松开陆应淮的手：“最好是试试看每一层能量不同的能量石有没有什么影响的变化。”

夏柚牵着陆应淮的话，他的精神力会混淆陆应淮的判断。

陆应淮点头，转身从最中心点朝外缓步走去。

他以为夏柚会跟在自己的身后，却在走出几步远之后，并没有听到夏柚的脚步声。

陆应淮瞳孔一缩，猛然转身。

在看清身后的画面时，陆应淮骤然屏住呼吸，垂在身侧的手指颤抖起来。

金发的青年半闭着眼睛，整个人蜷缩成虾米一样的形状，窝进了能量石矿脉最中央的小坑里。

――并没有严丝合缝的契合，但大致的形状却十分吻合。

原本奇怪形状的坑忽然就有了最符合现实的解释。

夏柚轻轻呼出一口气，表情有些无奈，但更多却是带着点小得意的自豪。

“我真的长高了好多呢。”

***

这里是北极，在末世前就没有什么人会来这边，不过在这里却有一座小镇。

居住在这里的人们，曾经被称为地球最北的居民，也叫作“光语者”。

这里有着最美的极光，最纯净的风雪，和对人类最没有提防心的动物。

金发的少年不记得自己是怎么来到这里的，他只记得自己走了很远很远的路，见过形形色色的丧尸，也吞食过各种各样的丧尸晶石。

他从来没有让自己饿过肚子，也从来没有直接攻击过人类或是丧尸，只有那些无视他的精神力想要攻击他的丧尸，才会成为他的食物。

比起那些凌乱苍凉，游荡着行尸走肉的废墟，他更喜欢这里。

干净又安静。

他在这里认识了一个小姑娘，一个大胡子男人，一个有些胖的女人。

这片土地，也只有这三个……

少年的眼神困惑了一下。

……他们，算是同类吗？

在他们围过来想要撕咬少年的时候，少年的身周骤然探出无数的透明触手，眨眼的功夫就挖了三颗灿金色的晶核，瞬间吸收得干干净净。

路过的风吹走晶石留下的粉末，少年侧了侧脸颊。

可以吃，不是同类。

少年站在原地好一阵，又朝着路的前方慢吞吞走去。

极地的白天很长，道路很宽，一切都是白茫茫的，只有极光笼罩下来的时候，漫天都是瑰丽的颜色，绚烂夺目。

少年遇到了第一个同类。

这是一头很大很白很软的东西，少年遇到它的时候，它正在用头疯狂撞向冰川。

好软。

一定很舒服。

少年盯着那团在动的垫子看了好会儿，然后拽着自己有意识以来就拥有的小触手，直直抽过去，将那团白色的毛茸茸拽到了身边，重重摔在雪地上。

被二话不说拽过来摔在地上，熊生里还没被这样对待过的北极熊两眼懵圈地抬头看过来。

少年伸出手，摸上了熊耳朵，而后又无师自通地摸了摸，最后整个人都贴进熊毛里，四肢并用地摸毛毛。

软软的，喜欢。

闻起来不能吃，是同类。

北极熊怒吼一声，抬起熊爪就要抽向少年，却被小触手绑住四肢，朝着四个方向扯开，动不了一点。

“吼――！！！”

少年爬上软软的毛垫子，抬手捏住北极熊的嘴巴，眼神直勾勾地看着它。

那双无机质的蓝色眼眸里写满了天真却直白的威胁。

“呜。”

很识时务的熊在雪地里躺平，老老实实给少年做熊毛垫子。

然而躺着躺着，熊却发现，脑袋里那种让它忍不住撞冰川的疼痛竟然缓解了，随着和少年贴着的时间越长，那种想要找什么东西撕咬打架的冲动也荡然无存。

凶猛但憨憨的北极熊重重呼出一口气，脑袋一倒，不知不觉睡了过去。

并没有睡着的少年察觉到熊的变化，抬手摸摸熊的肚皮毛，眼睛里浮现出一丝久违的雀跃。

软软的，同类，喜欢。

……

“吼！！”

“嘤嘤嘤！！！”

金发蓝眸的少年坐在海边，正美滋滋地看着跳出海面的海豚，听到声响，精致白皙到没有丝毫血色的脸上浮现出人性化的无奈，站起身，朝着声音传来的方向快步走去。

一只毛色雪白的北极熊正朝着一只赤狐张嘴低吼，身形娇小了好几倍的赤狐却不甘示弱，张嘴朝着北极熊咬过去。

在他们的周围或坐或站了不少动物，正在偷偷看过来。

少年走过去直接插在熊狐之间，将自己的手一边一个伸进它们的嘴里，小触手很是熟练地将两只都绑了起来。

熊和狐理智回过神时，就发现自己嘴里正咬着少年的手，连忙吐出来，趴伏在地面上一个呜呜呜一个嘤嘤嘤，叫得一个赛一个的娇。

少年蹲下来，一手摸摸白熊，一手挠挠赤狐，笑得眉眼弯弯。

手上原本被咬得可以看见骨头的伤口却以肉眼可见的速度快速愈合起来，不一会儿就恢复如初。

少年拽出自己不情不愿的小触手，揪成一小撮一小撮的，分别塞进旁边挤挤挨挨趴着的动物嘴里。

光是长相相似但各不相同的北极熊，就有足足二十只。

一团又一团的赤狐像是跳跃在雪地里的火苗，少年每喂一个就会摸几下。

毛色同样雪白但勾着小眼线的雪狐，黑白相间，但长着黄色嘴巴的帕芬鸟，毛色厚实的长腿猞猁，趴着像是毛罐罐的狼獾，以及看到少年从空中落下簇拥过来的雪^……

不一会儿，金发的少年就被一堆软乎乎暖洋洋的毛茸茸们包围。

正当少年喂得不亦乐乎时，噼里啪啦拍肚皮的声音从旁边响起，一队海豹破出水面滑上岸边，迫不及待地朝着少年跑过来。

高大的北极熊嗤了一声，抬起熊掌给了海豹一巴掌，直接将最前头的那只海豹重新扇回了海里。

少年一边捏捏北极熊的熊掌，一边搓搓委屈得直叫的肥海豹，小触手在一堆毛绒绒里滚来滚去，端水安抚的动作十分熟练。

这些原本在各自食物链上的动物在少年的身边却可以和平共处。

因为少年投喂的能量会让它们身体内的痛苦缓解，也会让它们不再感觉到饥饿。

它们虽然有着体温呼吸，却不再有繁衍的本能，也不再有新生儿的诞生。

它们在这片最后的冰雪净土里生活、玩耍，每天最在乎重视的就是打理干净自己的皮毛，试图争取到晚上和少年一起贴贴睡觉的机会。

少年脸上的笑容越来越多，力量却因为小触手不断被切割而越来越衰退。

他每天都在饿肚子，可是却很开心。

他喜欢它们。

它们是他的同类。

所以饿肚子也没有关系，变得虚弱也没有关系。

能一直这样就很好。

……

随着时间一年又一年的过去。

少年和动物们扛过了一次又一次的海啸、热浪、飓风……却没能抵抗生命的流逝。

一只又一只的毛茸茸变老，又从少年的身边离开。

少年身边的陪伴越来越少。

最后一次海啸来临前，只剩下曾经年纪最小的那只海豹。

小触手在冰面上砸出坑洞，少年的怀里抱着一只白狐狸，最后摸了摸雪狐的毛毛，将它永远封在了冰川之中。

少年站起身看向远方，已经垂垂老矣的海豹趴在他的脚边，直起身子也看向远方。

从他们所在的地方为中心点，冰川中一圈又一圈冻着曾经与他们相伴的家人，冰面剔透，它们不腐不化，栩栩如生。

圆头圆脑身子圆滚滚的海豹看着少年，前鳍抬起，塞进少年的手心里。

少年在冰面上坐下来，眼神哀伤地看着面前的海豹。

它来到少年身边时，才只有巴掌大，是少年见过的最小的幼崽。

海豹努力扬起身体，圆滚滚的脸颊贴在少年的颈边，整个身体都在很努力地贴贴少年。

像是不舍，又像是安慰。

少年静静抱着海豹，将脸深深埋进海豹背部的短毛里。

金绿交映的极光洋洋洒洒自天际而来，高大的树木褪去颜色，化作压抑而浓郁的黑。

少年身下的冰川映出极光的绚烂，岸边的雪却一如他们刚来到这片土地时的白净纯洁。

少年怀里的海豹逐渐停止了呼吸，沉甸甸地重量压在少年的手臂间，滑腻的前鳍还握在少年的手中。

所有的时间都在向前走，所有的生命都在消逝，只有少年和极地的雪，一如从前，没有丝毫改变。

少年将海豹封在冰川之下，呆呆坐在原地很久很久。

久到下一次极光来临。

少年用小触手挖了一个小坑。

他不需要很大的地方，因为会冷。

身形娇小的少年双臂抱膝躺进冰坑中，明明应该感觉不到寒冷，却不断用力抱紧自己。

他想起来了。

他叫夏柚。

他是人类。

他来自……时间与空间之外。

他没有同类。

远处飓风聚拢，卷起海水咆哮着黑沉沉地压过来。

夏柚静静地窝在小冰坑里，彻底想起了在变成丧尸之前的所有记忆。

想起来又怎样呢？

不论是在过去，还是现在，他都只是一个人。

夏柚闭上眼睛，抬手覆上自己的左胸。

他和一般的丧尸的身体结构并不一样，自我治愈能力极强，这也是在和那么多丧尸王厮杀时，他总能赢的原因。

夏柚白皙的手指深深没入胸口，精致的面庞上没有丝毫表情变化。

苍白瘦长的手指从胸口剜出一颗海水蓝的晶核，晶核的微光与夏柚的眸色交相辉映，美得璀璨。

晶核从身体脱离，小触手贴在夏柚胸口外翻的伤口处，用最后的力量愈合了夏柚的伤。

将晶核随意往身下一压，夏柚再度垂下眼眸，紧紧抱住自己，撤去了笼罩在冰川之上的精神力防护罩。

他已经没有需要保护的存在了。

呼啸着的巨浪以摧枯拉朽之势席卷而来，越过海面，势要将一直苦苦坚持的未被净化的存在吞噬殆尽。

汹涌的海水涌进冰坑，少年一动不动蜷缩在冰坑里，金色的发丝在海水中纷纷扬扬。

丧尸不能失去自己的晶核。

夏柚感觉到身体内仅剩的能量在飞速流逝，就连精神力小触手也无力维持，溃散成星星点点，抚摸着同在冰川下沉眠的毛茸茸们。

好累啊。

意识朦胧间，他终于捕捉到陌生且久违的睡意。

……晚安，夏柚。

少年动了动唇，无声对自己说。

汹涌狂暴的海浪重重拍下，淹没蓝星上最后一丝丧尸的气息。

这颗曾经孕育出人类，却因为人类千疮百孔的星球，终于又回到了最初的平静而死寂。

被夏柚用精神力喂养过的动物们在冰层中一点点融化，消失，最终只留下一颗颗金色的能量石。

可被簇拥在冰川最中心的金发小丧尸，却仍旧是闭上眼睛时的模样。

精致而漂亮。

……

千年后，这颗蔚蓝的星球上再度出现与植物相伴而生的动物，无脊椎、鱼类、两栖、爬行类、鸟类……以及，哺乳动物。

被深深埋藏在地下的丧尸们被新生的植物与动物慢慢净化，就连空气中都弥漫着稀薄的丧尸病毒。

但新诞生在蓝星上的动植物，却已经不会被已经稀释过的丧尸病毒所影响。

直到有一天，一位不速之客的到来。

虫族女王无意间发现了这颗原始的、未被开采过的星球，它在这颗星球上嗅到了无比浓郁的前所未有的能源气息。

掠夺与进食的本能让它开始挖掘寻找这片土地上最顶尖的能量所在。

它在这片土地上分娩出大量的虫族，替她搜寻深深埋藏在地下的能量石。

终于，它在冰雪的极地，找到了最美味的所在。

虫族们挖开冰层，挖出了蜷缩在冰层之中，栩栩如生的金发少年。

虫族女王呵退虫族，走上前准备享用难得的大餐。

不论是能量石还是人类，它不在乎食物的外表如何，只要是含有庞大能量的存在，就是它吞噬的目标。

只有不断地吞噬能量，聚集能量，它才能分娩出更多的虫族，掠夺更多的能源。

然而，就在虫族女王碰触到金发少年的瞬间，少年的身上骤然爆发出强悍到恐怖的能量，以他为中心几乎将除却虫族女王之外的所有虫族尽数斩杀。

虫族的血液染红了冰川，渗入冰面，染红了淡金色的晶核。

虫族女王巨大的腹部被撕裂出一道伤口，张嘴嘶啸出声，发出讯号命令所有的虫族靠近保护。

下一瞬，虫族女王察觉到有一股从未见过的病毒顺着腹部的伤口涌入体内，渗透骨骼血肉，只用了转瞬的时间就牢牢寄生在它的精神海，无法挣脱，无法排出。

虫族女王痛苦而凄厉的嘶鸣声响彻在冰川间，因为体内的剧烈痛苦而挣扎着在冰面上翻滚。

突然，它察觉到熟悉的，空间被撕裂的暴流。

虫族女王常年游荡在宇宙间，知道这是因为方才精神力爆炸而撕开的临时虫洞。

即使是虫族女王对穿越虫洞也十分谨慎，更别提是现在重伤的状态。

它知道虫洞的厉害，于是愤恨地用镰刀勾起冰面上的人类，朝着虫洞的方向高高抛起，然后忍着剧痛，用最快速度逃离这片冰川，准备找一个足够安全的地方努力排出体内的病毒。

偶然形成的虫洞没有吸收到足够的能量维持时空通道的开启，几秒后瞬间闭合，消失得不留一丝痕迹。

冰川之上除却虫族散落的尸体血肉，就只剩下中心处那个不大的冰坑里静静躺着的海蓝色晶核，正流转着幽幽的光。

第135章 晋江独家发表

夏柚将刚想起的记忆说给陆应淮听, 还没说几句，就被少有失态冲过来的陆应淮一把从坑里捞出来，抱在了怀里。

陆应淮将夏柚抱在怀里, 直到夏柚感觉到陆应淮的精神力有些失控, 这才示意他将自己放下来，然后握着对方的手，一点点安抚着。

等到夏柚说完时, 两人并肩坐在那个不大不小的冰坑旁边，手指交叠。

远处的雪连绵不绝, 天空低到好似压下来, 原本忙碌的机器人们都退到很远的地方, 一小片红光正在待机闪烁。

夏柚用手虚虚比划了一下大小，侧过脑袋对陆应淮道：“变成丧尸之后，我就没有再长过个子了，直到最后都还是个小矮子，就连狐狸抻直了身体站起来都能和我比一比。”

他又翻出之前对着拍了许多照片影像的蓝色能量石：“那个时候我一见到它就特别喜欢, 我本来以为是珍惜殿下送的礼物的缘故。”

不过也是, 那个时候夏柚还没有生出某些心思呢。

陆应淮也看着这颗蓝盈盈的宝石，低声道：“在阿姐沉眠之后，它一直陪在我身边。”

夏柚翻出截图保存下来的陆应淮授勋礼上的影像，看着陆应淮手中权杖镶嵌着的蓝宝石，笑眯起眼睛。

“不过我明明应该是嗯……死了？”夏柚有些不确定地说, “但有意识的时候，不知怎么的就在元帅府的宴会厅了。”

还将作为丧尸的记忆忘了个一干二净，只当自己还是个乖巧的贵族小少爷, 因为去末世转了一圈, 变得会审时度势了不少。

陆应淮因为夏柚的叙述, 一直紧紧攥着夏柚的手，手指插进夏柚的手指间，不停深呼吸稳定自己的情绪，眸色沉沉。

他想起之前查过的夏柚的资料，蹙了蹙眉：“在我们匹配关系刚出的时候，陛下和我都用最高权限搜索了你的资料。”

夏柚：“我知道，殿下不是说没什么异常吗？”

陆应淮点开一份光脑资料，是一份日期表，部分日期上被特意标了红。

“当时你的母亲和夏公爵成婚时，精神力状态还算稳定，是在你出生之后，才传出情绪崩溃精神力不稳的传言。”

“军团中退下来的治愈师大部分都患有这方面的疾病，起初我和陛下都没有太过在意，但是后来我在翻看的时候发现了时间上的不对劲。”

陆应淮指着的手指翻了翻，指着其中一个日期：“这个时候，你的母亲应该已经……”

夏柚动了动唇。

他的母亲宁追月在这个时候甚至已经举行完葬礼，但是为什么，公爵府还会出入曾经为宁追月进行治疗的治愈师？

陆应淮调出之前负责为宁追月治疗的治愈师，光屏上显示出一张一看就让人心生亲近的脸。

陆应淮道：“她是治愈中心最有亲和力的治愈师，曾经跟随第五军团很长时间，是年老之后才退伍回来在治愈中心任职。”

在宁追月离世后，她却还维持着半年一次拜访公爵府的习惯。

夏柚低声道：“我认识她。”

“她是……妈妈的老师。”

宁追月去世的时候夏柚还小，除却一些影像资料，夏柚记忆里其实没有太多关于母亲的记忆。

但是这位发丝霜雪，总是喜欢在鬓边别一朵珍珠玫瑰发卡的老奶奶，夏柚却再熟悉不过。

“她每年都会在固定时间来看我，我们会在妈妈的玫瑰园里坐一下午，喝茶，看影片，或是听她讲故事……”

夏柚的喉结动了动。

“但是她从不肯告诉我她的名字，只让我叫她奶奶。”

夏柚自己现在就是治愈师，也非系统地补课过正经治愈师的精神力安抚和催眠手段。

回想起来，小时候的他被笑得温柔慈祥的奶奶抱在怀里，抚摸着头发的时候，他总会有浑身暖洋洋的感觉，每次都会忍不住睡过去，醒过来时已经回到了自己的房间。

夏柚看着这位治愈师离世的日期。

正正好就在元帅进行匹配宴的那一年年初。

夏柚攥紧陆应淮的手，低声道：“殿下，我想回一趟帝都星。”

陆应淮应了一声：“好，我陪你。”

“殿下当然要陪我的。”夏柚弯着眉眼笑了下，将手从陆应淮手指间抽出来，贴在陆应淮的脸侧，“殿下，这里只有我们，我帮你把精神海里虫族女王的精神力结晶取出来吧？”

虽然还不太清楚虫族和能量石矿脉之间的互相影响是怎么一回事，但这片能量石矿脉和其他的矿脉不同。

曾经在这里和夏柚一起生活的动物们，是被夏柚的精神力喂养生存的，它们虽然也被丧尸病毒感染，但却并不暴虐疯狂，而有着理智的克制。

它们在死后凝聚的丧尸晶核里，全都是与夏柚同源的精神力，对别人而言这里不过是一处比其他矿脉都要小好几倍的能量石矿脉，但对夏柚而言，这里是他曾经的家。

他在这里有着最强悍的精神力增幅。

陆应淮没什么不能答应的，正相反，他很希望夏柚能够从曾经的记忆里转移注意力。

夏柚的精神力触手熟门熟路地探入陆应淮的精神海核心，小触手尖尖敲了敲虫族女王那绯红色的精神力结晶。

不知怎么的，找回记忆之后，夏柚只觉得看这块精神力结晶越看越不顺眼。

好像有仇似的。

但他一直安安静静睡觉，之后又远在帝都星当小少爷，能和宇宙里乱窜的虫族女王有什么交集？

小触手做了一个沉思的动作。

正在这时，夏柚的光脑一震，打断了夏柚的动作。

陆应淮也点开自己的光脑，看到了孟文轩发过来的消息。

【元帅，从联邦那边拿到的精神力样本分析结果出来了。】

【在拥有虫族女王的活体精神力样本后，我们在蓝星开采出的能量石中检测出了虫族的精神力污染】

【但奇怪的是，来自虫族的精神力污染并不均匀，不太像是有意为之的污染，倒像是……】

孟文轩的消息停顿了好长一阵子，才将猜测发了过来。

【像是曾经有数以万计的虫族丧命在蓝星，鲜血侵染了土地，这才污染了埋在地下的能量石，通过血肉和基因才造成了这样的精神力污染】

相同的消息，孟文轩很不走心地换了个称呼就转给了夏柚。

夏柚看完之后，思考了一会儿，回问：【有没有试过同时进行丧尸病毒和虫族精神力的检测？】

孟文轩飞快回了个问号。

夏柚当然没有孟文轩了解虫族，在研究也只是半吊子。

但他自己就是丧尸，他对虫族女王精神力结晶的感觉，很大程度上就会是丧尸病毒会对虫族的本能。

【丧尸病毒来自蓝星，虫族却是外来者，并且都属于吞食进化类，它们恐怕很难形成稳定的共生关系】

【能量石被污染，有没有可能是丧尸病毒和虫族残留的精神力并没有和解，在被开采出来又被吸收后，只是换了一个载体，然后继续进行互相吞噬？】

也就是说……吸收了能量石之后，丧尸病毒和虫族精神力打架的地方，从能量石转变到精神海，这才使得吸收过能量石的人精神力出现程度不同的紊乱。

而精神力等级越高，吸收过的能量石只会越多，提供给丧尸病毒和虫族精神力吸收的力量也就越多，痛苦就更是加倍。

陆应淮沉声道：“培育中心的培育仓，用的就是能量石供给能源。”

陆应淮的精神力过高，陆母无法负担，很早就将他转移到了培育仓中，在经年累月的时间里，陆应淮都在吸收能量石中的能量。

这就是为什么，他从出生就比别人精神力紊乱症严重许多倍。

夏柚不解：“也不知道虫族女王当初来蓝星到底生了多少……”

陆应淮：“虫族的女王又被称作母体，她需要生产攻击强悍的虫族来掠夺能量供给她。”

“之前帝国也有伤到过它一次，那段时间新生的虫族数量大大提高，但攻击性和甲壳坚硬程度的确不如之前的虫族。”

夏柚若有所思：“唔，也有一种可能，是它拼了命想要通过生产将身体内的丧尸病毒排出去。”

毕竟虫族的排异反应还挺厉害的，虫族女王应该不会想要不受控制地自爆。

之前周叔说虫族女王在蓝星生产出的虫族，会在短时间内突然暴毙，恐怕就是因为虫族女王将体内的丧尸病毒一点点切割，试图排出体内。

夏柚长出一口气：“现在找到了原因，有殿下精神海中的虫族女王精神力结晶，还有我这个活体丧尸，应该不难找到净化能量石的方法。”

很多研究并不是难在解决问题，而是找到问题的根源。

只不过……

夏柚的精神力小触手再度探进陆应淮的精神海核心，触手尖尖依依不舍地摸着绯红色的结晶。

要用作研究的话，就不能吃了……

胖嘟嘟的小触手贴在结晶上一小口一小口地啃着，委屈巴巴。

原本这一大块都是他的！

正当两人互相靠在一起，小触手努力把虫族女王的精神力结晶往外扒拉时，一阵巨响从矿脉外轰然炸开。

两人的眼皮齐齐一跳。

但夏柚剥离结晶的动作已经进行了一大半，根本无法中止。

二十分钟后，一个银发的卷毛青年扛着一只橘黑色的大老虎，脚步轻盈地在屋顶上跳掠过来，正正好落在两人面前。

“哟，谈恋爱呢？”银卷发的青年笑眯眯地将肩上扛着的巨型大猫放下来，随手塞进旁边的冰坑里，无视了虎坑之间大小的不兼容，下巴扬起，“老板，我来交委托。”

黑色的美洲豹怒吼着追过来，抬爪就往银卷发的青年头上拍。

青年动作敏捷地躲开，举着老虎挡住这只凶了吧唧的豹子，大声一啧：“小俩口怎么这么不尊重长辈呢！”

“一见面就打打杀杀的。”

夏柚正在治疗的紧要关头，将外界的一切交给了陆应淮。

陆应淮沉默了一下，虽然面前的青年从发色到诡异的大力都和仓鼠D完全搭不上边，但陆应淮却看出了相同点。

都是表面乖巧。

“D先生？”

元元也不再攻击，而是伸爪想要把辣条抢回来。

银卷发的青年哼了一声：“想要回外甥？我可是还记得这个小混蛋坑我的事，怎么说？”

辣条虽然是老虎，可毕竟是从前一直按照体弱多病来养的帝国皇太子，哪怕体型差巨大，也不可能是生死线上蹦Q过无数回的雇佣兵的对手。

陆应淮在对方默认了身份之后反倒放松下来，抬手捏了下夏柚的手，示意他不用担心，十分有礼貌地道：“我们可以加价，随D先生提要求。”

青年当然也没有刻意为难的意思，但想到自己的伴生兽举着葡萄罚站到爪子抖，最后还要抱着葡萄喂雕，顿时冷哼一声。

“谈钱多伤感情，来――”

青年挑眉，好整以暇道。

“叫声D叔听听。”

他还没被帝国元帅这么叫过呢！

刺激！

陆应淮看着面前长相和夏柚差不多大的青年，张了张口，没叫出声。

银卷发的青年悠悠道：“完成委托我可是专业的，这段时间我在蓝星地下层发现了不少未孵化却保留活性的虫卵，这个地点嘛……”

“D叔。”陆应淮果断开口，没有丝毫为难和不自在，“麻烦您了。”

卷毛青年一噎，随即嘟嘟囔囔：“你俩真不愧是一对……”

还都挺能屈能伸的。

陆应淮笑了。

“嗯，匹配度百分之百的一对。”

或许正因为是命中注定的灵魂伴侣，所以才会在最初的错过之后，转过无数的时间与交错的空间，顺着灵魂的吸引找到彼此，再度相遇。

余生相缠，完美契合。

被狗粮糊了一脸，青年无语，点开光脑准备传输地图标记。

第136章 晋江独家发表

皇帝陛下在蓝星基地被老婆哄得上头, 不仅把因为提案暗地里闹的声音捋得服服贴贴，还抢了老婆手里关于军部的活，熬夜加班全都干完了。

一个皇帝硬生生当成了皇后的秘书, 但却十分地乐在其中, 看向陆九竹的眼神都闪动着求表扬的光。

黑白条纹的大老虎靠过来，起身抬爪，搭在皇帝的大腿上, 硕大的虎爪一下又一下地在皇帝的腿上又按又抓，喉咙里发出呼噜呼噜的声音。

陆九竹坐在书桌不远处的沙发上, 双腿交叠, 长裙逶迤, 面前的光屏开了不少通讯框。

皇帝哪里被这样对待过，当即抱住大白虎就是一顿亲亲，得意道：“这些政务其实真的没多难，就是麻烦了点，之前我就是想着让咱家的小老虎多锻炼一下嘛……”

才不是嫉妒那个臭小子能天天在蓝星和他的老婆贴贴。

陆九竹对枕边人知道得门清, 她问：“应淮和小柚发回来的消息你看了吗？”

皇帝搓虎脑袋的动作顿了顿, 低低应了一声，道：“这个项目继续自费研究已经不合适了，依照应淮的意思，国库这边会出资把项目从陆家买过来。”

自费立项研究的项目，项目成果自然也属于个人, 但能量石净化问题牵扯太大，握在私人手里肯定不合适。

陆应淮主动提出和帝国交易，也足以证明他的这位小舅子, 明明说着对政治的不感兴趣和对人际交往的不耐, 但却有着旁人所不能及的政治敏感度。

皇帝爱陆九竹, 爱屋及乌自然也偏爱陆家，但这个国家更是他肩上用尽一切去维系的责任，如果感情和责任能够完美避免所有冲突，对他而言自然是最合适的平衡。

“孟文轩那边的实验室已经将数据打包发给了帝都实验中心和休眠中心，之后三方合作研究能量石的净化项目，用不了多久就能出结果。”

夏柚几乎已经把答案猜了个八九不离十，实验室那边只剩下写解题过程和答一些附加题，效率上不来着实不应该。

陆九竹靠在沙发上，做了美甲的长指在沙发扶手上有节奏的轻点。

她是帝国元帅，也是帝国史上权利最大的皇后，但她不觉得强悍的女人就必须要学习男人的模样。

她就是她。

她喜欢华丽漂亮的裙子，喜欢精致优雅的美甲，喜欢璀璨闪耀的珠宝，也喜欢繁复韵味的编发。

她喜欢的这一切，都不会对她本身有任何影响。

因为她足够强，哪怕扬起最华丽沉重的裙摆，她陆九竹照样能开着机甲斩下最锐利的剑。

黑白条纹的老虎一口咬住了皇帝撸虎的手。

虽然不痛，但冷不丁被咬，皇帝还是下意识嘶了一声。

好吧好吧，撩拨虎须总是会付出代价，但还好，家里的老虎还是爱他的。

皇帝凑过去轻轻咬了一下大白虎的毛耳朵，靠近大白虎的耳边低声道：“阿竹觉得，给小柚一个什么样的爵位最合适？”

陆应淮已经升无可升，再往上走就不是奖励而是杀机，夏柚精神力的特殊治愈能力，在能量石净化真正完成之后，也会变得不那么惹眼。

他将会成为帝国精神力等级最高的治愈师，地位斐然，但却并不会被高高举起视作救世主般危险的存在。

陆九竹关闭光屏，似是笑了一声：“世袭爵位？”

皇帝也笑：“世袭爵位。”

一个世袭爵位，代表了帝国对夏柚付出的尊敬，同样也让今后的夏柚即使脱离陆家也拥有独立的话语权，甚至在夏柚之后，哪怕他没有后代，他的爵位也能够被旁系亲属所继承。

所以这份功劳化作一个世袭爵位落在夏柚的身上，对陆家，对皇室，对夏柚护卫队里的所有成员，都是好事。

陆九竹起身走到书桌边，抬手轻轻抵在皇帝坐着的椅背间，稍稍俯下身体，勾唇一笑：“那这个爵位，可不能低于曾经靠父母荫庇的夏公爵。”

沉甸甸的白虎压在腿上，含着他的手指用锋利的獠牙一点点磨着皮肤，身前，美丽到震人心魄的皇后垂眸浅笑。

皇帝也露出一个温柔的笑，轻轻叹了口气：“当然……当然，我觉得亲王就很不错，正正好。”

帝国的爵位并不仅仅只是空话，而给夏柚的世袭爵位与夏公爵虚有其表的名义爵位不同。

夏柚有了亲王的世袭爵位，就意味着他拥有参与政治、领土自治、购产经商、招揽门客……甚至在这些之外，帝国还会每年拨给他一大笔钱。

这样的爵位，每每给出去一个，都是帝国将来财政上的一笔持续支出。

陆九竹很满意，站直身体：“我也觉得很好。”

皇帝将要走的皇后拉过来抱在怀里，脸颊埋在老婆的发间，委屈道：“用完就走吗？好无情啊……我要哭了。”

陆九竹的手指勾起皇帝的下巴，似笑非笑：“哭吧，我哄就是了。”

***

“世袭亲王爵位？”夏柚惊讶地看着主脑发来的消息，愣了好一阵子。

其实他对爵位什么的没有太大的想法，但这东西可是夏公爵梦寐以求想要得到的金坨坨。

陆应淮并不意外，将蹭到夏柚怀里的兔子揪了耳朵扒拉去一边，提醒了夏柚之前他们一起决定将试验项目给出去的事。

夏柚“哦”了一声，明白了。

他们从极地保护区离开后，并没有回家，而是将D叔给的标注了虫卵和异常能量石矿的地图发回了蓝星基地。

一对好不容易有了闲暇出来度蜜月的夫夫开着飞行器，随缘在保护区里碰伴生兽。

哪怕之后能量石净化完成，不受影响的也是之后的帝国公民，之前身患精神力紊乱症的毛茸茸们还是要靠夏柚一一治疗。

但是！

这只野兔子绝对不是其中之一。

陆应淮瞥了一眼趴在他们身边完全没有半点逃跑意思的肥兔子。

这兔子是昨天辣条闲了N瑟，钻进林子里捉来的，也不知道是不是被老虎吓傻了，这兔子见到虎豹人跑都不跑的，一个劲儿就往夏柚怀里钻。

夏柚已经很久没有见过这么又萌又软的小家伙了，抱在手里当暖手宝，从昨晚到刚才就一直没松开过。

假装看不到旁边默默盯着他的豹。

夏柚伸手戳了戳陆应淮的腰，探了脑袋过去看陆应淮的表情，戏谑道：“咱们家的元元吃醋啦？”

其实包袱还挺重的陆元帅当然没吭声，但是旁边的元元却强势挤开趴在夏柚身边的辣条，抬爪把自己塞进夏柚怀里，低低嗷了一声。

――元元的事，问我做什么？

成熟又稳重的男人脸上几乎明晃晃地写着这句话。

夏柚抱着元元哈哈大笑，在草地上滚来滚去。

陆应淮低头整理自己没有丝毫凌乱的袖口，故作镇定。

但还是看了夏柚抱着撒娇的元元好几眼。

这边的高山深谷保护区因为纬度，不像极地那么常年冰雪，也不像现在正值冬天的蓝星基地寒冷，而是气候温凉，绿草如茵，溪水潺潺。

夏柚滚了一圈，头发上沾了些许草屑，他松开大豹子，扑向陆应淮从身后抱住伴侣，给了伴侣一个直白又缠绵的吻，

陆应淮侧过脸颊，抬手一点点摘掉夏柚发间的草屑，脸上带着笑意：“今天还想继续蹲陈少将？”

说到这个，夏柚顿时支棱起来，斩钉截铁：“蹲！！”

说完，夏柚有些匪夷所思：“我就不明白了，不是说熊猫都很懒的吗？陈少将都遛着我们在保护区转了三天了，真就离谱。”

夏柚他们寻找毛茸茸就是一时兴起，在资料里看到哪个距离他们近，或是感兴趣就准备抓捕，偶尔也会有程知年和安静两人用机甲捕获之后特意送过来的。

但是这只熊猫就特别离谱，一直和他们忽远忽近地，像是个吊着追求者胃口的渣男，摸不让摸半点，但是吊一会儿还会主动探出脑袋来看他们几眼。

看上去憨态可掬的黑白色毛茸茸可并没有表面那么软萌无害。

第一次辣条试图强抓的时候，险些被一熊爪拍实，要不是元元反应快捞了一把，一直特别爱美的辣条被在脸上抓一把，八成得郁闷好一阵子。

元元对抓熊猫并没有什么兴趣，对他而言，咬死熊猫好办，活捉却是要费些功夫。

况且――他干嘛要抓那只黑白色，看着就毛茸茸的家伙来给夏柚摸？

家里要是有太多毛茸茸，豹很难在分配宠爱的同时独享侍寝福利的。

元元打了个哈欠，嘴巴还没闭上，眼神就是一厉。

趴在地上闭目养神的辣条耳朵一动，嗷呜了一声。

夏柚和陆应淮齐齐站起身，朝着动静传来的方向看去。

这动静都快赶得上一整个马群朝着他们的方向直直奔跑过来了。

但是这样的高山深谷地形，哪里来的马群？

混乱的声音越来越近，陆应淮的眼皮突然一跳，有种不详的预感。

只见远远的，一坨显眼的纯白色一狼当先，后面跟着十几只犬科猫科各种科的毛茸茸，天上还飞着几只羽毛各有特色的鸟类。

――全、是、伴、生、兽。

陆应淮：“……”

夏柚：“哇！！”

走近了看，有几只走兽的身上还挂着爬行类伴生兽，其中就有夏柚眼熟的那条亚成年墨绿色森蚺。

大白狼一个急刹车稳稳停下，朝着夏柚和陆应淮热情嗷呜了一声权当打招呼，十分没有长辈包袱地埋头进夏柚的怀里用力蹭了两下，让夏柚尽管摸狼耳朵。

森时则从搭乘顺风狗的大德牧身上下来，从空间纽里拽出巨大的一坨毛绒绒，朝着夏柚嘶嘶地笑。

夏柚现在已经不怕蛇了，但看着面前的这坨有些诡异眼熟的毛绒绒，神情还是流露出几分困惑。

只见那坨颜色各异的毛绒绒动了动，从里面探出一颗戴着白粉色兔耳朵的白色蛇脑袋，对着夏柚的手背就是一个挑战豹子权威的吻手礼。

只有一张嘴四只爪子，面前争宠的毛茸茸却围了一圈的元元：“吼……”

陆应淮：“。”

陆应淮张口，顿了顿，又闭上，不甘心，又张开，过了好半晌，才幽幽问出声：“老师，您这是……在演哪一出？”

大白狼在回去基地之后已经拿回了自己的光脑，抬爪点开光屏，咧着嘴打字：【哎呀，基地里面闷得慌，来找你们玩嘛，人多热闹！】

【做人家伴侣的，别这么小气】

【大度点！】

陆应淮：“……”

元元的豹耳朵几乎全部撇到脑后，朝着大白狼露出锋利的獠牙。

这一刻，元元欺师灭狼的冲动，达到了巅峰。

第137章 晋江独家发表

好好的蜜月旅行变成了伴生兽聚会, 夏柚在一堆毛茸茸滑溜溜里享受得不亦乐乎，不远处还有一只被大家合力绑架来的黑白熊，被架着任由小触手撸。

陆应淮走在庞大队伍的最后面, 左边元元, 右边辣条，两只之前最得宠的大猫满脸心酸，曾经独享夏柚偏爱的元帅眼帘低垂。

辣条转头朝着陆应淮嗷呜嗷呜。

――你就不管管！

元元抬爪拍了一巴掌辣条。

――管什么管, 怎么管，小老虎白长这么大, 一点宠都不会争。

辣条悻悻转头看了眼前面兽多势众的毛茸茸们, 耳朵耷拉。

元元看向前面摸熊猫摸得快要整个人扑上去的夏柚, 一阵龇牙。

陆应淮：“……”

男人思忖片刻，点开光脑，给卫承发了条消息。

但是过了好一阵，都没有收到反馈。

终于，十五分钟后, 夏柚的光脑响起通讯提示音。

夏柚点开光脑看了看, 惊讶：“嗯？怎么会是糖糕给我发消息？”

陆应淮默然两秒，突然明白了什么，恍若无事地抬步上前，越过x夏柚身边挤挤挨挨的伴生兽，开口道：“是不是有什么紧急事情要处理？”

“啊……算也不算吧, 陛下过段时间准备正式公布精神体和伴生兽的存在，同时推进新增的条例，他和阿姐也得回去帝都星。”

“所以问问我们要不要一起回去, 辣条还在我们身边呢――正好授勋仪式就安排在一个月后, 我们也能早点过去帝都星那边准备一下。”

夏柚说完, 琢磨了一下，感觉怪怪的。

“可是这种消息，就算不是卫承少将发给我，不也应该是曲奇发消息吗？为什么会是在基地机甲部大门不出二门不迈的糖糕告诉我？”

陆应淮淡淡道：“大概是顺手吧。”

夏柚哦了一声，但紧接着精神一振：“不过糖糕的确有说，我的机甲已经调试好了！”

陆应淮顺势道：“那我们回去吧，正好大家的精神力紊乱症都治疗过了，也该去休眠中心检查一下。”

夏柚点头：“嗯嗯。”

在旁边看了全程的辣条用虎爪扒拉着草地，心下暗自感慨不已。

辣条的武力值或许在伴生兽里并不算是顶尖的那一类，比起陆九竹，他的伴生兽主要是老虎种类的威慑居多，但辣条绝对是伴生兽里面政治和心眼学得最多的那一只。

夏柚被陆应淮轻易带跑偏了话题，但舅舅可瞒不过最精明的小老虎！

说什么顺手通知――这件事八成是舅舅拐着弯叫小舅舅回去，其他人害怕小舅舅回来之后知道真相，所以都在推脱，最后小熊猫打架输了才被推出来撒谎的吧！

辣条瞥了眼帮夏柚整理毛茸茸们，显得十分成熟大度的男人，脸上流露出深以为然的表情。

论争宠，谁能比舅舅花样多啊！

果然，这结了婚的男人心眼只会比以前更多……呃。

元元收回瞪向辣条的警告眼神，卷着尾巴过去帮夏柚收拾帐篷里的东西，时不时贴贴夏柚的手背，换来夏柚大大的一个亲亲。

他们在这个山谷停留了一个多月，不仅仅支起了大帐篷，外面也布置了不少东西。

夏柚在收拾餐桌，走过来走过去，身后跟着的伴生兽们也在忙乎。

因为毛茸茸太多，高低错落的桌子椅子有不少，上面的花瓶里还插着各色搭配的鲜花。

一只体型和松鼠差不多的猫咪跳上桌面，张嘴将花从花瓶里咬着抽出来，敏捷地跳回固定的位置将鲜花都归置在一起；

一头狮子伸爪将花瓶扒拉到怀里，身边放着的小篮子里面满是需要去河边清理的东西；

黑熊等他们都收拾好桌子，直接抬爪将桌子两下折叠，塞进了自己的空间纽。

辣条抬爪揉了两把自己的虎脑袋，也颠颠地跑过去，硬是凭借着自己敦实的体型挤进围满了毛茸茸的包围圈，一个劲地贴贴夏柚。

“不不不，那个不用拉去水边洗……呃，这样也可以。”

体型巨大的白色森蚺尾巴尖顶着一块小毛巾，正把其他伴生兽洗干净从水里捞上来的用具一点点认真擦干，听到夏柚的话转头看过去，垂下来的毛绒绒兔耳朵一甩一甩的。

大白狼用尾巴赶着夏柚到一边坐着，示意来个伴生兽给夏柚送点吃的。

很快，一颗又红又大的苹果就被塞进了夏柚的手里。

【忙活啥，家里这么多人呢，坐着】

夏柚搓搓苹果，小声道：“可是这样东西就分散在大家手里了呀。”

大白狼咧嘴，露出一抹很是爽朗看不出半点不怀好意的狼笑。

【怕啥，以后大家再一起出门呗！】

夏柚：“嗯……”

金发的青年看向自家伴侣。

大概是因为终于要摆脱这些电灯泡毛茸茸的缘故，男人的脚步都显得很是轻快。

夏柚没忍住笑了一下，压低声音道：“还是不要了，大猫猫已经好委屈了，哄起来很费劲的。”

大白狼上下扫了夏柚好几眼，了然。

【你这小身板，的确是费劲，回头跟着老师练一段时间，强身健体才能有更好的体验和花样，知道不？】

夏柚的脑门上冒出问号，试图解释：“老师，我不是……”

【知道，年轻人，脸皮都薄】

【那会儿在军团里的时候，刚进来的生瓜蛋子都这样】

【你别光看那只黑豹子表面纯情的模样，军团里出来的哪个不是荤段子听了一肚子的，你这种真纯的小年轻根本玩不过】

大白狼冲着夏柚挤眼睛，狼爪拍着夏柚的膝盖。

【老师是过来人又是个只会打仗的粗人，没啥别的能教你，但在这方面拿捏那只黑豹子，老师在行！】

***

蓝星基地・元帅府

听到夏柚和陆应淮回来的消息，一直留在训练基地那边的陆九竹和皇帝也赶了回来。

和夏柚想象中的女元帅很不相同，陆九竹的穿着更像是从宴会走出来的贵妇人，优雅，从容，美丽，但却带着寻常女子所没有的锋锐和威慑。

夏柚一直觉得皇帝是一个很难琢磨，看似斯文却气场很强的人。

而当陆九竹站在皇帝身边时，夏柚这才感觉到什么叫做严丝合缝的合而为王。

这还是夏柚第一次见到陆九竹。

当然了……

夏柚低头看向期期艾艾蹭在他腿边的辣条。

这应该也是辣条第一次见自己的母亲。

陆九竹醒过来之后身体状态不算太稳定，所以一直在蓝星进行后续治疗，并没有回帝都星。

之前夏柚本来以为人在皇宫的外甥把伴生兽大老远送到蓝星，是想见自己的妈妈，结果没想到陆九竹顺利醒过来了，辣条却窜出基地跟着夏柚跑了。

陆应淮伸手薅了一把辣条的虎脑袋。

元元用豹尾巴拍了一下辣条的屁股，示意外甥别怂。

辣条抬起脑袋看向面前的母亲，虎爪在地上抓了又抓，尾巴耷拉着，居然没有了之前在大白虎面前不给贴也要贴上去的大胆与赖皮，显得小心翼翼的。

夏柚在心里叹了口气。

辣条从来没有见过母亲，作为一只小老虎，在面对独一无二的和他有着同类伴生兽的大白虎时，辣条尚且还敢冲上去，哪怕对方没有恢复神智，小老虎也乐呵呵地和妈妈贴贴。

可是等到自己的妈妈真正站在面前，辣条却有些近乡情怯，不敢靠近了。

夏柚正要开口，只见从陆九竹身后踱步出来的大白虎霸气上前，抬爪按住辣条，张嘴咬上自家老虎崽子的后颈，毫不费力地就往家里拖。

夏柚：“……？”

早有预料的陆应淮：“……”

趁机摸了一把老婆儿子的皇帝美滋滋地跟着往里面走，试图两只老虎一起揉。

陆九竹笑道：“怎么突然就回来了，我还以为你们会在外面多玩上一阵子。”

夏柚：“啊？不是阿姐和姐夫要回去帝都星，叫我们一起吗？”

陆九竹挑眉，似笑非笑地视线落在陆应淮的身上。

夏柚也反应过来了，转头看向陆应淮。

陆应淮抬手搭在夏柚的背部，带着夏柚抬步就往家门里面走，硕大的一只黑豹在前面开路，耳朵隐隐往后撇，尾巴尖尖都不甩了，心虚的味道表露无疑。

陆九竹也抬步往家里走：“其实小柚你跟着我们一起回去也好，路上方便很多，到时候直接住皇宫里。”

陆应淮听了，转头看向自家帮忙拆墙的阿姐，沉声道：“阿姐，我们在帝都星有家。”

陆九竹悠悠道：“哦，那个开了匹配宴的元帅府么？听说小柚是在你和其他治愈师的匹配宴会上遇到你的？来，和阿姐说说你们的故事。”

陆应淮：“。”

夏柚实在是没忍住：“噗！”

客厅里，大白虎按着辣条一顿舔，陆九竹路过的时候捞了辣条抱在怀里，狠狠给了辣条好几个亲亲，大笑道：“我的老虎崽崽长得就是漂亮霸气，一看就像我！”

辣条愣了好一会儿，然后反应过来，琥珀色的眼睛顿时水光晕开，扑进陆九竹的怀里，嗷呜嗷呜用力地蹭蹭。

皇帝想挪辣条的虎屁股，没推动，反而被陆九竹瞪了一眼，没办法，斯文瘦削的皇帝陛下只能努力抱起儿子的老虎屁股，低声讨好：“阿泓，往里面点，咱们挤挤……”

夏柚和陆应淮站在落地窗边，夏柚倾身过去想看陆应淮的表情，陆应淮不闪不避，神情很淡定从容地回看夏柚。

元元端坐在夏柚的腿边，矜持又帅气。

什么心虚，不存在的！

夏柚捏捏陆应淮的手指，低声道：“回来之前，老师还说想教我拿捏殿下的办法……嗯，怎么办，忽然就有点心动了。”

陆应淮：“？”

脸上的淡定被成功扰乱的元帅顿了顿，反手握住夏柚捏他手指的手，另一只手抬起搭在夏柚的脑后轻轻按揉，严肃着表情认真道――

“别跟着老师瞎学。”

原本淡然的黑豹无声走出家门，开始在基地里气势汹汹地巡逻。

……

二楼的窗帘全都拉开了，银卷发的青年坐在桌面上晃着腿，伸手摸着旁边收拢翅膀的大金雕，看向怀表被修好后又恢复成白发苍苍老管家样子的周叔。

“怎么，崽都结婚成家了，还要继续玩你的养崽游戏？”

周叔笑了下，从衣兜里掏出呼呼大睡的金毛仓鼠：“那你这只什么时候长大？”

青年一愣，翻了个白眼：“占我便宜是吧？”

他跳下桌面，拍了拍手：“当时说好的带我来治病，现在病好了，人情我也还了，我也要走了。”

周叔将手里睁开眼睛看着他的仓鼠D还给青年，淡淡点头：“嗯，一路顺风。”

这么顺利？

青年狐疑：“我真走了啊？”

周叔笑了下，给青年手心的仓鼠D戴上了一顶毛线小帽子。

……

阳光丝丝缕缕穿过云层撒下来，散落一地星星点点的光。

终于，在家里搜寻了一圈的元元，在后花园的水池边找到了正对着伴生兽抬爪比划的大白狼。

草丛后的元元伏低身体，瞅准机会，飞扑过去直接将大白狼按在爪下就是一通乱挠。

“吼――！！”

“嗷！！！！”

一时间豹毛狼毛乱飞，场面一度不可控制。

曲奇和雪饼后退到又不耽误看戏又不会卷入战局的地方坐好，事不关己。

曲奇甚至扒拉了旁边白色的蒲公英，咬了几枝过来团成一簇毛绒绒的花束，笑着递给雪饼。

雪饼没忍住打了个喷嚏，吹散了一片又白又可爱的毛绒绒小伞。

躺在水池边晒太阳小憩的糖糕伸手抓了抓，懒洋洋地翻了个身，大尾巴甩了两下将蒲公英赶到了旁边。

落在了原本泡在水池里面眯着眼睛与世无争的橙子头上。

橙子灵活的小耳朵飞快抖动，身体却动都没动一下，顶着头上迎风摆动的白色蒲公英，眯着眼睛又开始昏昏欲睡。

『生活明朗，万物可爱。』①

作者有话说：

①出自季羡林季老的《生活明朗万物可爱》

写着写着感觉停在这里正文完结再合适不过啦！！！

感谢一路支持的宝贝们，大家都很温柔，一切都很可爱~我们番外见，么么啾！

下章来写帝都星（搓手手.jpg）

第138章 晋江独家发表

夏柚和陆应淮最终还是搭乘了皇家的军舰去了帝都星。

虽然夏柚在这里的时光更长, 但记忆却稀薄到没有任何的感情残留。

陆应淮在回来后就开始忙碌新提案的落实――因为皇帝表面上的撒手不管，陆应淮这个元帅舅舅则接过了带着皇太子接触各大军团的任务。

按理来说，这件事由陆九竹来做也很顺理成章, 但皇帝皇后这对夫妻正忙着磨刀霍霍向贵族, 能量石矿脉的事情他们一开始就没想瞒，但这其中能量石的损耗问题，总不能全压在国库上。

樊与新早早就选对了站位, 在这场风波里面揣着手笑看其他贵族世家铁青着脸，被皇室软硬皆施的刀子一片一片地往下割肉。

樊家从前是参议院的领头羊, 在樊与新骤然回归夺权后, 就在参议院里低调下来, 每次开会议论，樊家的那个代表往那一坐闭上眼，说什么问什么都不吱声，活像个雕塑。

不少贵族还唏嘘过从前那么风光的樊家就这么冷不丁没落了。

结果现在，人家新任的家主从第一军团出来直接就被提拔成了皇太子的亲信, 换掉军部的皮, 光明正大空降参议院成了说一不二的实权者。

这段时间帝都星里不少老牌贵族世家，对家族继承人的培养又严苛了几分，樊家这个拯救家族于汪洋的樊与新，几乎就成了别人家的继承人。

只可惜猞猁猫猫事业得意，情场却很是失意。

陆九竹醒来后, 第一时间回到权利中心，她曾经的旧部也一一被夏柚从保护区捞出来，程知年最是崇拜陆九竹, 在问过夏柚之后, 毅然决定继续跟随陆九竹。

做一个家族的当家夫人显然不在程知年的计划上。

一心搞事业的雪饼大猫对猞猁猫猫的求婚十动然拒, 只留给猞猁猫猫一个拖着尾巴跑远的背影。

这对朋友以上恋人未满的搭档，之后还需要很长的时间来慢慢磨合，找到一个最适合他们相处的关系。

卓熙赶着夏柚离开蓝星前让夏柚试驾了一下那台生物机甲，却没让夏柚拿走，只说还有些参数需要设置。

大概是之前在休眠仓里睡得久了，卓熙现在俨然成了拒绝睡眠的机器人作息。

夏柚无奈之下只能拜托安静，不论采取什么手段，务必要让卓熙维持正常人的作息习惯。

水豚小姐虽然性格佛系，但是对老板的要求向来十分认真严谨，卓熙遇上她根本就是天然理亏，每次僵持之后都是卓熙退让，乖乖去休息。

安静对蓝星基地的元帅府很满意，在问过夏柚没有离婚和元帅拆伙的意思后，继续过着每天吃饭睡觉泡池子的安逸生活。

毕竟她的病已经在进入医疗仓几次之后彻底痊愈，再也不用想着攒钱治病这种事。

夏柚这边的护卫当初说好了是买断的终身制，目前只需要盯着卓熙别让这人死了就行――总结就是，这舒坦的好日子总归是轮到她了。

孟文轩留在了蓝星继续进行能量石的净化研究，以他的年纪和资历本来做不了这个项目的带头研究人。

但……再没有人比他这个既能在夏柚面前说得上话，又在蓝星很是熟悉的医疗师更适合。

他的名字终将随着精神力新时代的篇章一起被记录在历史中。

卫承作为元帅副官，自然跟着陆应淮一起回了帝都，不过偶尔还是会和孟文轩赌两局，虽然十赌九输，但始终乐此不疲。

至于周叔……

夏柚乖巧地从沙发旁边探出头观察周叔，见周叔动作有条不紊地整理餐桌，转头戳趴在身边的元元。

元元抬头看他，眸色一紫一金。

夏柚小声问：“D叔好像真的走了唉，我之前一直有点嗑他和周叔来着……”

元元眼神无奈地看了眼夏柚，抬爪打字：【周叔不喜欢帝都星，前两天和我说过，你授勋礼之后他准备出门去逛逛】

夏柚：“哇……那周叔干嘛不先扣一阵子D叔，万一之后找不到怎么办？”

【丢不了，从鼠到人，D先生身上的定位器得有不下十个】

夏柚：“……”

夏柚品了品，琢磨出味儿了。

周叔和D叔这波，强制爱啊？

好久以前看的贵族爱情小说里有很多都是这种类型的……没想到周叔居然好这一口。

“小柚？”

夏柚正在脑袋里嗑大金雕和小仓鼠，唇角勾着笑，越想越激动，手上一个劲儿地搓豹爪，结果周叔冷不丁一声吓得他抱紧了元元。

心虚的夏柚视线飘忽了一瞬，抱住怀里的豹子压压惊，努力让自己镇定开口：“周叔，怎么啦？”

周叔若有所思地看了眼夏柚，微笑着复述道：“小柚选好授勋礼上穿哪一套礼服了吗？”

夏柚听到这个就脑壳疼。

关于他的礼服，阿姐从皇宫里送了一套过来，曲奇也特意搭配了一套，周叔准备了一套，就连辣条都让人送了一套过来……

亲王礼服没有现成的，都是大家为了他特意定做的，都是心意，并且每一件都有不同的特色。

天知道这有多难选！

周叔看了眼元元，笑容颇有些深意：“说起来，先生应该也准备了才是？”

夏柚的表情顿时变得有些不自然。

“啊……是的确……准备了……”

元元昂首挺胸。

夏柚抬手将骄傲的豹脑袋按了下去。

……

“这个礼服，会不会，太华丽了一点……？”

夏柚看着面前布灵布灵闪闪发光的亲王礼服，欲言又止。

陆应淮对自己的眼光很是自信，他特意选了那种流光闪耀的布料，用宝石镶嵌在纽扣上，白色与金色交织的配色更是很衬托穿着者的气质。

“好看。”陆应淮看着亮晶晶的礼服和亮晶晶的夏柚，神色满意，“小柚要不要试试看？”

夏柚只觉得这件礼服看上去就……挺沉的。

但不得不说，虽然华丽过了头，但这件礼服在美丽这方面绝对挑不出问题。

当夏柚换了这身礼服从衣帽间走出来时，陆应淮几乎是被惊艳到晃神了一瞬。

夏柚抬手将肩上的披风捋平，看向陆应淮，眼睛里闪烁着万千星辰难以比拟的笑。

陆应淮的眸色越发深沉。

夏柚慢吞吞开口：“殿下确定要我穿这件礼服去参加授勋礼？”

陆应淮的喉结滚动，哑声道：“……我的确有所动摇，但距离改变主意还差一点推动。”

这件礼物实在是有些过于重工，夏柚知道授勋礼当天很是繁琐，并且他已经有一些想法，所以只能在别的方面说服殿下……

夏柚抬步走上前，原本的拖鞋也被他刚才换了一双更匹配礼服的短靴。

他靠近陆应淮，将站在沙发边的元帅一步步逼坐在沙发间，单膝跪在陆应淮膝盖分开露出的沙发上。

欺身向前。

陆应淮的手动了动，在想要抬起时被夏柚手指相扣轻轻按回到沙发扶手上。

他靠在沙发上，抬眸凝视身上的伴侣，悠悠问道：“小柚这是在哪里上了课？”

“反正不是在曲奇那。”夏柚笑了。

被说破曾经进修恋爱宝典，陆应淮的反应却很是淡定，指腹摩挲着夏柚的手指，一点点向上：“我向来认为，学习是一种十分难能可贵的态度。”

从手心，一路轻划到手腕。

“……和天赋。”

夏柚的身体轻颤，反手攥住陆应淮的手，海蓝宝的眸子瞪着他。

陆应淮收敛了动作安静下来，颇有种任由夏柚动作的放任。

眸中的笑意牵出些许的期待。

夏柚完全没有怕的，趁着陆应淮不注意，精神力小触手飞速掠出，将陆应淮的双手双脚都束缚在沙发上，结结实实绑了好几圈。

陆应淮：“？”

在取出虫族女王的精神力结晶后，陆应淮的精神海里仍旧残留了不少丧尸病毒和虫族精神力，夏柚的精神力触手进去美滋滋扫荡了一遍，精神力等级也毫无悬念地升级到了SSS。

同等级下，陆应淮想要在不伤到夏柚精神力的前提下挣脱小触手的束缚，显然已经是不可能的事。

夏柚将手从陆应淮手指间抽出来，贴在陆应淮的脸侧，压低声音，很轻很低地在陆应淮耳边说了句什么。

陆应淮的瞳孔一缩。

过了几秒，实在没能经受得住诱惑，陆应淮开口，声音喑沉：“真的？”

夏柚居高临下，注视着陆应淮，眉梢微扬：“嗯哼。”

陆应淮闭了闭眼，长出一口气，在睁开眼时，表情已经平静下来，但眼神却像是灼烧着一团炽热的火。

“一切都随您，亲王殿下。”

男人低沉谦逊的声音滑出喉间，比之最上好的绸缎还要丝滑。

夏柚只觉得一股战栗自尾椎骨悄然而上，瞬间在脑海中炸开。

精神力小触手分出一条，缓缓划过元帅身上还没来得及换下的军装，掠过陆应淮的脖颈与下颌，贴在那张俊美的脸颊边。

夏柚咽了咽口水。

陆应淮看着他，他仍旧是那个帝国传奇的元帅，气质却不再是沉稳温和，而是展现出战场之上杀伐果断的锋锐与凛冽。

精神力小触手一点点蔓延交缠开来，最终勾勒出一枚浅金色的止咬器。

夏柚曾经替元元戴过很多次。

但这一次，夏柚却有些紧张，指尖微凉，却勾着止咬器正正好禁锢在陆应淮的下颚唇间，扣住的带子向后延伸，擦过黑色的发丝，紧贴着扣紧在男人的脑后。

夏柚的呼吸不由急促了几分。

像是被蛊惑了一般，夏柚的手指点在止咬器光滑的边缘，一点点向下，抵在了陆应淮的喉结间。

……

之后的一切在夏柚的脑袋里交织成黄色的画面，夏柚猛然用力摇头，将止咬器和伴侣想要亲近却被阻挡的沉重喘息与青筋凸起从脑袋里甩出去。

不过，虽然付出了一点点的代价，但那件实在过于高调的礼服总算因为一些其他的象征意义，而被陆应淮清理之后完完整整认认真真保存在了衣帽间里。

――准备之后送到蓝星元帅府的宝石收藏室里。

“总之，那件衣服不能用了……”

夏柚嘟囔了一句，连忙转移话题。

“对了周叔，当时殿下授勋的时候也是穿了亲王礼服吗？”

周叔回忆了一下：“那倒不是，因为先生的授勋是元帅军职与亲王爵位的双勋，所以当天先生直接穿了第一军团的军装过去。”

军服与礼服之间，如果要排名次的话，其实是军服大于礼服的。

夏柚没有军职，在公开场合当然不能穿军服，但是他因此萌生了另一个想法。

“周叔，我记得治愈师是有特有制服的？”

第139章 授斓鄱夹牵ǘ）・虎L

帝国立国以来,世袭与非世袭贵族并不算少,并且大部分都是空有名额──事实上,参议院势大之后,卖出去的小爵位也不在少数。

但皇室公开承认的却不多。

这也是为什么,贵族之间,同样的爵位也有三六九等之分。

细数百年,除了皇室的典礼,就只有当年陆应准的授勋礼能与这次的阵仗相当。

──不过夏柚倒也没有多惶恐。

这次明面上是他的授勋礼,事实上也是预热这么久之后,精神力、伴生兽法案真正公之于众的一天。

来自各个星球的军政要员早在一星期前就已经到场――基本上,每个人身边都跟着毛茸茸的伴生兽。

这些因为天赋能力而提前出现,从前要被套上宠物名义出现的伴生兽们,即将被赋予它们本应获得的荣耀。

帝都星的各大港口飞船来来去去,停泊了不少──当然了,哪怕是第五军团这样的刺头,也不会把军舰这种东西明晃晃开到帝都星附近来。

授勋礼是皇室一手操办的,就连周叔都没插手,更别提被陆九竹嫌弃了审美从皇宫里赶出来的陆应准。

夏柚看了眼流程单上的一二三四五,不免有些眼神绝望地看向陆应准。

陆应准也拿到了这份流程单。

当初他授勋礼的时候,陆九竹正式进入休眠仓,之后紧接着那一年就陆续有不少军部将领都进入保护区,军部乱作一团,第一军团群龙无首。

陆应淮那个时候并不算名声大躁,为了避免不必要的舆论猜测,皇帝并没有大办授勋礼。

但夏柚的这场授勋礼不论是流程还是场面,着实是有些过于盛大繁琐了。

陆应淮思考了两秒：“要不然,还是穿那套礼服吧？很适合这种场面。”

夏柚咬牙：“想都不要想。”

那么沉重的礼服外加全程五个小时的授勋礼,结束之后他的腿还能用吗？

陆应淮想了想：“其实我之前和陛下建议过,要不要把阅兵提到这一天。”

夏柚怔忪一瞬,反应过来：“你是指伴生兽阅兵？”

陆应淮点头：“军团之间的确需要就伴生兽辅助作战这方面进行交流,虽然第一军团在这方面看似研究实践比较多,但是其他的军团也绝对不会这些年放着伴生兽当宠物养。”

而且,随着那些放归保护区的前辈回归,哪怕没有选择回到军团,他们与伴生兽之间的联系与熟悉,绝非只觉醒了精神体,亦或者刚实体化伴生兽的战士能比。

别的不说,就以方钓野才回来没多久,已经偷摸开始改革第五军团的训练体系,就能看出这些混到这个位置的将领,每一个都是人精。

“陛下是有别的考量？”夏柚问。

陆应淮点头：“其他军团的伴生兽可能会有紊乱失控的情况出现。”

夏柚看着陆应淮,默默抬手,指了指自己,匪夷所思道：“陛下担心,伴生兽会在“我的”授勋礼上,失控？”

夏柚在“我的”这两个字上加重语气,脸上明晃晃写着“是不是看不起我”。

陆应准还想说什么,夏柚大概能猜到,大概就是授勋礼当天人员驳杂,还有因为交流会议来到帝国的联邦官员,夏柚如果展现出非凡的治愈能力可能会引来麻烦。

夏柚的性格陆应淮再清楚不过,上进心这种东西,扒拉着小触手找找是有的,但本质上还是一个喜欢窝在温暖地方摸毛茸茸的小咸鱼。

──如果不是因为这样的本性,在蓝星末世的时候,凭借着独一无二的精神力,夏柚早就成了威慑一方的大丧尸皇了。

夏柚戳了下陆应淮的腰。

陆应淮握住夏柚的手,看着他。

夏柚抬了抬下巴。

陆应淮顿了好一阵,点开光脑开始发消息。

几大军团的副元帅们当然都是有通讯群的。

陆应准将提议说了一遍,又提前说了伴生兽失控的处理方法,结果就被群里的问号刷了屏。

【？你小子是在示威？是在示威是在示威？】

最先发出消息的是方钓野,相当直白的表现出对陆应淮的不爽。

【你第一军团没问题的事儿,老子的第五军也不会有问题!等着,来了!】

方钧野和陆应淮的关系亲近,他能这么说,其他副元帅当然不会这么直白,但――

【我们第二军虽说在对战方面弱了些,但这些年帝都星和其他星球的秩序维护可都是我们,这种阅兵的事,倒也不至于出什么差错】

这是绵里藏针的第二军副元帅。

【啊呀,别那么大火药味嘛。说起来,第三军的战士们都很想见见夏治愈师的,这次正好来帝都星,大家互相交流交流】

第三军团的伴生兽和大部分的毛茸茸不太一样,很有特点,这一波委实是来者不善。

【比一场】

第四军团前不久换了副元帅,新上去的这位副元帅虽然出身贵族,但手段很是雷霆,第四军团这段时间也在被整顿,训得不轻。

陆应淮看着群里的应战,正想回消息,就看陆九竹的消息强势插了进来。

【有意思,那就各大军团比一比】

陆应淮：“......”

夏柚：“......哇哦。”

夏柚看了眼刚才卓熙发过来的消息,眼神一动,思考了一阵子,开口：“其实,也不是不行。”

陆应淮挑眉。

夏柚的光脑闪动,是陆九竹发来的消息,询问如果授勋礼当天有伴生兽精神力紊乱,夏柚能否确认百分百可以处理。

夏柚的回答也很自信且坚定。

过了一阵,陆九竹的一条消息发出来。

【各大军团安排一下,阅兵各凭本事,投票制度,排名末尾的那个明年军费减两成】群里一下子就安静了。

阅兵事小,但军费减两成这种事还是挺大的......

虽说两成不多也不少,各个军团私下里的一些收入也能顶得住,但如果能拿全部,谁想少两成啊!

【那个......】

第三军团副元帅还想挣扎一下。

第三军团因为驻扎地特殊,伴生兽们说实话都十分能吃,第三军团的副元帅之所以会秃顶,多半都是被军团里的大块头们吃鱼量愁秃的。

【就这么定了,我会给港口开放限额,每个军团出二十个人】

陆应淮开始思考第一军团阅兵的安排,而夏柚却开始暗搓搓登录星网,搜索了其他几大军团的驻扎星球。

唔,第五军团没什么说的,老师率领的军团服从性这么强,伴生兽好像也大多数是以犬科为主,尤其狼和烈犬类居多......

看看第四军团。

夏柚点开星球介绍,第四军团虽说也有部分战士守卫边境线,但比起其他星球来说,似乎挺神秘的。

没什么特别的消息。

第三军团的话......

哇!

夏柚点开海洋几乎包裹了整个星球的影响,瞪圆了眼睛。

第三军团的驻扎星球居然有好几颗都是全海域覆盖!那第三军团将士的伴生兽,会不会是......

夏柚脑袋里顿时浮现出嘤嘤嘤的海豚,庞大的蓝鲸和曾经最熟悉的,喜欢拍肚皮的海豹。糟糕,是心动的感觉。

夏柚赶紧点掉画面,搜索第二军团的信息。

第二军团可以说是几大军团里面信息最公开的一个。

之所以这个军团会贵族居多,主要就是因为第二军团负责了帝国疆域内大部分星球的秩序维护工作,既然需要秩序维护,那么最低都是中等级星球,贵族世家的子弟自然也更愿意进入第二军团。

星网上有不少帖子,都是在发―――――

『家人们谁懂啊,我今天好像被一只孔雀救了!又帅又优雅,对男人都没动过的心对一只孔雀砰砰乱跳!!我难道是雀性恋吗!』

『孔雀打架算什么,我这有只猫在街上执勤啊!不过那爪子打人贼疼!』

『最近是流行养宠物吗,怎么感觉好像总能看到稽查队的成员身边跟着什么动物？』

――大概这样的话题。

夏柚点开那只孔雀的影像看了又看,点头表示赞同。

确实很优雅。

正在夏柚美滋滋欣赏时,暖乎乎毛茸茸的触感靠过来,沉甸甸的重量搭在夏柚的肩头。

夏柚：“......”

缓慢转头,夏柚和元元四目相对。

豹露出一抹微笑。

看什么呢？给豹也看看。

***

授勋礼前一天,皇宫上下一片热闹,夏柚一路走来遇到了不少眼生的伴生兽,甚至在路过露天泳池的时候,看到了从水面一跃而起尾巴一甩的胖虎鲸。

虎鲸？

是第三军团的伴生兽？

夏柚眼神亮晶晶的。

上一世他一直在极地,是有虎鲸路过那边,但很少靠近浮冰,他只是远远看过这些黑白配色自带微笑脸的大胖墩。

精神力小触手贴在池子边,触手尖尖轻轻点在水面上。

水下的虎鲸似乎察觉到精神力触手的靠近,也游动着凑过来,然后......

“啪!”

好奇的精神力小触手结结实实挨了虎鲸的一尾巴。

夏柚：“......”

精神力小触手呆滞了两秒,高高抬起就想抽鲸,结果就看见黑白颜色的虎鲸浮出水面,一脸无辜又好奇地瞅着他。

小触手忽然就抽不下去了。

――甚至还想凑过去摸两把。

不是有研究说虎鲸喜欢人类吗？研究果然都是假的。

夏柚抿唇。

“第三军团常年驻扎在水域覆盖率较高的边境星球,所以军团中海洋类伴生兽比较多。”

清越的声音自身后传来,夏柚转身看去,就见一身皇室礼服,身材挺拔的少年站在他的身后,脸上有些紧张,但眼神却满是亲近。

橘黑色的大老虎从少年腿边窜过去,扑向夏柚一个劲地嗷呜乱蹭。

还顺带伸着虎爪子将被打的小触手扒拉回来,用虎脑袋蹭蹭安慰。

夏柚摸了两把怀里的辣条,对上少年看过来的眼神,弯着眉眼自然行礼：“太子殿下。”

秦安泓伸手想拦夏柚,却见夏柚行礼之后就自然站直了身体,用和平日里在家聊天时的自然语气没有不同的口吻道：“可是这里怎么只有一只虎鲸？不是每个军团会来二十位战士吗？”

秦安泓顿了顿,少年的眼睛里满是小舅舅亲近自己的雀跃,走过去在夏柚身边站定,压低声音八卦：“当然不是只有这一只,而是只有这一只被单独拎出来放在这了。”

夏柚：“啊？”

秦安泓一脸的难以描述：“小舅舅不觉得他刚才扇人精神体的动作过于熟练么？”

“不知道是不是精神力紊乱的原因,这位上校不太能控制自己的伴生兽,就连同一军团的伴生兽,只要和他同处一个池子,他就扇。”

“之前在驻扎星球上的时候,在海洋里面他更是每天早出晚归,逮什么拍什么,经常把人的伴生兽送上天,但偏偏武力值很强,一般伴生兽根本打不过――是个有名的刺头。”

夏柚盯着面前这个浮出水面,正对着他笑的大块头,足足无言了有十几秒。

看着圆滚滚胖嘟嘟可爱的不行,性格怎么跟海洋流氓似的？

“但他的凶是针对人类之外的存在,他好像还挺喜欢人类的。”秦安泓走到池边伸手出去。

虎鲸立刻摆着尾巴凑过来,嘤嘤嘤地用脑袋蹭秦安泓的手。

刚才因为逗虎鲸被打了小触手的夏柚：”。”

他还从来没在伴生兽上遭遇这样的滑铁卢。

秦安泓想了想,灵机一动：“小舅舅,你要不然人过来,精神体离远点？”

夏柚：“？”

辣条挂着忿忿的小触手走远了点,夏柚走到池子边,朝着虎鲸试探性的伸出手。

果然,下一秒,黑白配色的胖嘟嘟就撒娇似的凑过来,不仅对着夏柚的手蹭蹭贴贴,甚至还有整只鲸从水里跳出来扑进夏柚怀里的趋势。

夏柚连忙抬手安抚虎鲸。

虎鲸张嘴笑得分外开心,看向精神力小触手的眼神却很是警惕且嫌弃。

夏柚看着虎鲸的眼睛,不知怎的,就从里面看出了一句话。

――人好,贴贴!触手坏,打!

第140章 授勋帝都星（三）・阅兵

因为安排了阅兵,夏柚的授勋礼得以精简了流程。

但到出场前,夏柚后知后觉出了紧张。

不论是从前的夏家大少爷,还是之后占地为王的金发小丧尸,都没有过站在这么多人面前的时候――尤其是作为主角。

夏柚抬手整理身上的礼服,开始做深呼吸。

他身上的礼服并不算华丽隆重,甚至很低调,深咖色的马甲搭配深色的衬衫,领结和腰带处简单镶嵌了与眼睛同色的蓝宝石,白金色的制服外套平整熨帖。

这与治愈中心治愈师特有的治愈师制服高度相似。

但夏柚选择这一身礼服并不是因为低调,而是因为他今天将要代表的那个群体。

夏柚看着穿衣镜中的自己,眼神逐渐坚毅。

夏柚的五官精致,笑起来的时候总是又暖又亲和,但当他压下唇角时,精致的眉眼就带上了陌生的凛冽与气场。

――这是独属于想起一切的,属于前一世作为丧尸王夏柚的冷漠与无畏。

蓦地,原本只映出夏柚身影的镜子里多出一抹黑色,正缓缓朝着夏柚走近。

夏柚一愣,海蓝宝似的眼眸随即浮现出暖洋洋的笑意。

他转过身,元元恰好走到他面前停下,端正坐好,嘴里咬着一双手套。

“殿下怎么过来了？”夏柚抬手摸摸豹耳朵,嘴上虽然这样问,但是心中的紧张却散去不少。

元元将嘴里叼着的手套塞进夏柚手里,用吻部轻轻碰触夏柚的手背,带着安抚和支持的温柔。

夏柚不由笑开,但在手套拿在手里一捏的瞬间,表情骤然一顿,不自然地轻咳：“殿下从哪找到的......这个？”

元元看着夏柚的眼神带着深意,夏柚微微侧过头,手指尖尴尬之下不自觉抠着手套表面。

夏柚记得这只手套。

这是当时他第一次见到陆应淮时,昏迷前从只是路过就被砸了满怀的元帅身上硬拽下来的。

昏迷过后醒来时,这只手套就在他的枕头下面―――鉴于他一直死死抓着不放手。

当时夏柚的身上没有空间纽,后面又在元帅府借住了一阵。

去蓝星前夏柚在收拾行李的时候想了很久,最终没有带走,而是留在了当时住的房间里,留了一封信注明这是元帅的手套。

结果没想到这只手套竟然真的回到了陆应淮手里,而陆应淮居然也没有丢掉当时还戴在他手上的另一只,凑了一双出来。

元元的尾巴因为愉悦的心情卷出了奶油尖尖的形状,抬爪托着夏柚的手往上抬了抬,示意夏柚仔细看。

夏柚检查了一下,才从手套里抽出一张纸条,上面是再熟悉不过的字迹。

『想陪在你身边,小柚委屈一下,还是带上我吧』

纸条的末尾还画了一只缩小的小黑豹,尾巴对着他比了个心。

夏柚噗嗤笑出声来,抱着元元的豹脑袋用力搓了两下：“殿下这都是从哪学来的？”

元元抬爪拉出光屏打字：【小柚喜欢吗？】

夏柚唔了一下,表情犹豫。

豹爪却毫不犹豫地打字：【陛下建议的】

夏柚眨眨眼：“啊......我刚想说我看见元元特别惊喜G......”

豹爪一顿,当着夏柚的面删掉上一条,动作自若：【我自己悟出来的】

油光水滑的大豹子坐在原地,尾巴拍着地毯,表情有那么一点点的不自然。

夏柚笑得不行,心底最后的那丝紧张也消散了。

陆应准作为军部代言人,是不能陪着夏柚来走这一段红毯的,但他会注视着夏柚一步一步地走到接过荣耀的高处。

钟楼浑厚的钟声响起,夏柚看了眼光脑,时间差不多了。

他站起身,动作一顿,缓缓戴上那双曾经离开帝都星没有带走的手套。

这双手套并不是单纯的装饰作用,它之前一直是陆应淮的精神力抑制器,可以根据佩戴者的情况包裹裸露在外的肌肤。

夏柚摸摸身边跟着的大豹子,低声道：“我们走吧。”

当初他离开帝都星的时候,就是这样的一人一豹,现在也是。

只不过现在的夏柚,已经拥有了曾经想都想不到的,所有能被用美好圆满来形容的一切。

未来,只会有更加绚烂的光明美好。

*

虽然典礼流程被精简过,但一切结束的时候,夏柚还是松了口气。

夏柚将手中的亲王权杖放在一边,从空间纽里翻了一枚能量石,喂给了精神力小触手。

极地属于陆家的那片能量石矿脉并没有参与这次的能量石净化,而是被陆应淮打过申请之后私留了下来。

鉴于那片能量石矿脉能量石数量并不多,但虫族精神力却十分浓郁,皇帝想了想,同意了。

夏柚精神力升级后,精神海再一次扩宽,他的精神力几乎不可能会因为消耗而有枯竭的感觉―――更别提平常还总是从陆应淮那边吃撑。

然而虽然不需要用能量石来补充精神力,夏柚还是养成了疲惫的时候偶尔吸收能量石当小零食的习惯。

因为是小零食,小触手只是趴在能量石上,吸收的速度并不快,夏柚的指腹在能量石表面摩挲着。

授勋礼结束后一个小时,就是五大军团的阅兵仪式。

这一次的阅兵和往年不同,主角是从未以战士身份出现在人前的伴生兽们。

但除却第一军团,其他四个军团,一共八十只伴生兽,都没有接受过夏柚的精神力治疗,而既然之前都接受了精神体干预转变为伴生兽,那么他们肯定都多多少少存在精神力素乱情况。

敲门声响起,夏柚轻轻呼出一口气。

他等的人来了。

穿着与夏柚制服样式很是相似的治愈师们鱼贯而入,走在最前的是一位头发花白的治愈师,他是治愈中心的负责人,也是这些年与陆应准私交不错的,治愈中心仅有的S级别治愈师。

“亲王殿下。”

夏柚连忙站起身,抬手示意：“各位都是我的前辈,不用多礼。"

这些治愈师的精神力等级最低也有A,在治愈中心也属于是老师级别的存在了。

夏柚之前询问过他们不少关于治愈师精神力的问题,他们也都没有藏私,甚至还整理出了一份影像资料发给了夏柚。

―――当然,这里面或许更多有陆应淮这些年一直在帮扶治愈中心的原因,但这样的友善也的确让夏柚一直记在心里。

“亲王殿下,您之前在请柬上提到的,这次阅兵需要治愈中心协助的事,是需要治愈师们稳定其他军团伴生兽精神力状况？”

蓝星基地并没有对外开放,夏柚治疗的伴生兽,每一个都在休眠中心和治愈中心的档案里记录在册,方便研究人员调用参考。

所以治愈中心很清楚的知道,今天阅兵的战士们,除却第一军团,其他军团的伴生兽都存在失控的可能。

――伴生兽之所以为兽,就是因为他们存在动物种族的本能,越是优秀的战士,精神力紊乱症可能越发严重,伴生兽就很有可能在感觉到天敌或其他威胁而展现出攻击性。

夏柚颔首：“是的,四十分钟后,五大军团的阅兵式即将开始,皇帝陛下、皇后陛下与太子殿下均会到场,此外还有联邦官员和不少贵族旁观典礼,我们需要保证仪式不能有意外出现。”

治愈师们互相看了看,脸上都隐隐浮现为难之色。

负责人沉默了片刻,低低叹了口气,虽然不愿意承认,但――

“亲王殿下,实不相瞒,我们在治疗时通常都会问及发病前的诱因,亦或者患者经常所出的环境。”

“只能做到在近距离接触患者的情况下,将精神力一点一点送入患者的精神海,尽可能催眠弱化令患者痛苦的记忆和情感,从而使得精神力达到短暂的平和。”

“越是高等级的治愈师,能做到的精神力催眠持续时间便越久,这也是高等级的治愈师治疗效果更显著的根本所在。”

精神力催眠？

夏柚虽然之前有了解过治愈师们的精神力安抚方式,但在发现和自己并不一样之后就没有再花时间研究。

现在冷不丁听到精神力催眠这个词,他忽然有种说不出的在意。

将心中的异样暂且压下,夏柚从空间纽中取出一样东西。

一时间,房间里沉默了。

这是机甲纽......对吧？

负责人的眼中浮现出笑意。

面前的青年虽然走到了许多人一辈子都难以匹及的地位,心中却仍旧存有单纯的热爱与可爱。

老师和师姐在得知当年那个孩子过得很好之后,也一定会很欣慰吧。

夏柚看着自己手心里粉嫩豹爪垫外观的机甲纽,干咳了一声,将机甲纽塞回去,找了卓熙当时一起送过来的另一样东西。

这次的东西正常多了,是个四四方方,和便携医疗仪差不多大,看上去很普通的仪器。

“这是精神力增幅器,它的载体是之前元帅抑制器上所用过的特殊能量石,如果是攻击性的精神力,它在吸收到足够的精神力之后就会裂开。”

这也是之前陆应淮频繁更换抑制器的原因。

“但经过卓大师的研究,他发现这种能量石对治愈师的精神力有种特殊的增幅效果。”

“因为治愈师精神力的温和无害,它并不会像之前那样容纳治愈系精神力,而是会用自己本身的能量对治愈系精神力产生加持效果。”

“换句话说,如果是A级的精神力,在使用过精神力增幅器后,就可以短时间内展现出S级别精神力的安抚效果。”

卓熙在着手研究适合夏柚的生物机甲时,夏柚的精神力等级并不算太高,所以卓熙最先考虑要解决的问题,就是夏柚的精神力要怎样顺利驱动机甲。

后期夏柚的精神力等级跃升至SSS级,驾驶生物机甲并不算难事,但卓熙做都做了,就随手将本

就是做给夏柚的东西随手塞给了夏柚。

卓熙本来就有把研究品随手送人乱丢送去卖的习惯,夏柚原本没在意,但在有一次和糖糕聊天知道这东西的原理之后,他忽然萌生了新的想法。

在能量石得以净化之后,帝国的治愈师们地位便变得尴尬起来,除却精神力觉醒或是有战场PTSD的战士,其他也不再有需要专门找治愈师的病症。

可治愈师们特殊的精神力,一旦没有这把护身的刀,体质孱弱但精神力却能给人带来愉悦感的存在,将会落入十分被动的境遇。

但精神体和特殊精神力的治愈师,前后出现的时间很贴近,或许在冥冥之中,他们本应该是相辅相成的存在。

伴生兽拥有强悍的作战能力,受伤之后却会直接影响到战士的精神海,治愈师拥有安抚精神海的能力,却没有与战士匹配的精神力等级。

卓熙的精神力增幅器完美补上了这一层缺口。

夏柚将精神力增幅器的用法――教给在场的治愈师们,有些遗憾地开口：“因为时间紧迫,目前只有三台精神力增幅器,并且还无法做到更加便携小巧。”

“但之后帝国一定会加以优化的。”

“谁说治愈师就一定只能待在温室里？”夏柚张开手臂,弯着眉眼微笑着,“精神体是战士们的伴生,而我们治愈师,是伴生兽们的伴生。”

***

这场特殊的阅兵式并不只是“表演”,而是采取了四区模拟场的行事。

首先出场的是第二军团。

他们选择的模拟场景是帝国公民颇为熟悉的帝都星。

第二军团的职责并不在对外,而是在整内,他们选择这样的模拟画面做为展现自己的场景,再合适不过。

原本人来人往热闹非凡的街道上,一个看上去并没有什么异常的男人穿梭在人群里,忽然,他掏出激光枪,朝着最近的监控设备扣下启动键,瞬间引发了骤起的尖叫声。

周围的普通公民四散着想要逃离,却被歹徒要挟全部蹲在原地,有人动一下,就会立刻击毙。

说话间,又有十几个同伙站了出来,他们都手持武器,其中一个人的身上还带着人体炸弹。

一只外形普通,混入人群只会被认作是宠物的猫咪从潜伏在阴影里,一双猫瞳幽幽注视着歹徒,微微抬起的爪垫是少有的黑色。

体型娇小的比熊犬贴在一位女性的脚边,不叫也不闹,就这样静静站着。

那名女性显然有些意外――因为她并不认识这只可爱小狗。

胖乎乎圆滚滚的龙猫像是害怕了一般,窜到了距离歹徒最近的少年怀里,瑟瑟发抖。

然而下一秒,隐没在阴影中的杀手瞬间出动,肩上的黑色斑纹在半空中划过一道又一道的轨迹,从不同方向的阴影袭向歹徒。

锋锐的利爪深深勾入人类的肌肤,娇小的体型却展现出令人惊骇的战斗力。

“喵嗷――!”附带有精神力攻击的叫声响起,在场众人都出现头晕呕吐的反应。

十几只黑足猫乘胜追击,将所有的武器全部缴械,并且干脆利索地拆下炸弹封在了隔离球里。

不过短短几分钟,这场突如其来的混乱就以歹徒被带走而告终,在场的平民也被其他看上去软萌可爱普通至极的伴生兽疏散,街道恢复了应有的安全。

第三军团准备的阅兵场景毫无疑问是在海域。

海域边境线的危险在于海洋的可容纳性,海洋实在是太大了,当年虫族侵略时就曾经在海域投下坐标点。

虫族士兵身覆虫甲,不怕深海水压不惧火焰灼烧,生命力更是顽强。

第三军团模拟的就是当年的那场海域战中,真实发生过的一幕。

潜入海域星的人类奸细将传送坐标点丢入海域,就在传送设备即将激活时,巡逻的蓝鲸发现了异样。

城浑厚的鲸鸣通过海洋介质层层传出,得到消息的伴生兽们纷纷赶来。

虫族最先到来的是先遣部队,静静守在附近的虎鲸用水草珊瑚隐藏自己的踪迹,当第一个虫族士兵穿过传送门时,圆滚滚的虎鲸如同箭矢一般窜过去,一尾巴就将其打出了水面。

早就等在附近的蓝鲸庞大的身躯重重拍下,铺天盖地的巨浪奔涌席卷而来,海豚们的高声吟唱也使得一个又一个被打出水面的虫族士兵面露痛苦……

……

第四军团的模拟场景在气候恶劣的戈壁沙漠。

成群结队的狮子,矫健的花豹,战斗力与体型不成正比的蜜獾……不论面前的敌人是什么,他们都会将其撕裂,无所畏惧。

……

第五军团的伴生兽作战最有军团意识,他们并非是狼群,却打出了狼群都不一定能够这样配合完美的游击战。

二十名战士,只听从一道声音,只有一个方向,令行禁止,整支队伍就像是一只奔跑在原野上的巨狼战甲,所向披靡。

……

然而,这一切都在第一军团出现后瞬间尴尬起来。

第一军团并没有自己的模拟战地图。

第一军团的伴生兽早已在训练中能够适应与本能相悖的作战环境。

气势汹汹的黑豹率领身后的一队毛茸茸,从第一军团直接打到了第五军团,抓猫扇狗,打狼逗狮。

纹着花臂的狸花猫对那群体型娇小的黑足猫很感兴趣,外表相似体型却差距很大的两种猫科一见面直接出爪,分毫不让。

和蜜獾干架的那只哈士奇身上都被抓秃了一块,却还是嗷呜嗷呜地当自己是无所畏惧的狼。

当然,即使是第一军团身经百战的毛茸茸们,也还是在海域吃了不少亏,虽然踢馆打赢了,但从黑豹到狸花,每一只都湿漉漉地爬上岸,哗啦啦地抖了十几分钟的毛。

就在毛茸茸们刚整理完不舒服的海水,海里的蓝鲸浮出海面,不偏不倚送了第一军团一个巨型喷泉降雨。

刚甩完毛的大猫大狗们顿时又变成了湿漉漉的一坨又一坨。

“吼──!!!"

……

眼看着伴生兽们都打出了火,一直监控模拟场的精神力检测器瞬间攀升到了红色警戒线。

夏柚和几位治愈师同时出手,庞大而浓厚的精神力顿时输送进模拟场内,当一位治愈师的精神力告竭,就会有另一名治愈师顶上。

唯有夏柚,在没有精神力增幅器的情况下,也一直保持着平稳的精神力输出,游刃有余。

治愈中心的负责人看了眼夏柚,夏柚却一门心思顶着光屏画面里湿身的大黑豹。

检验一只猫猫是真胖还是毛多,再没有比这样的场景更适合的了。

嗯――他家元元身上的肌肉形状是真漂亮。

想摸。

***

这一场阅兵带来的震撼,让帝国本国的将士与官员都沉默许久。

直播出去的画面更是让帝国上下一片沸腾。

联邦的官员早已经去到了皇帝的面前,开始拐弯抹角试探帝国皇帝,是否愿意公开交流催生精神体与伴生兽经验。

毕竟当帝国全民推行精神体之后,有些事情肯定就已经不是捂得住的秘密。

但如果能直接拿到方法和数据,总归是节省人力物力和时间的事情――前提是能否谈出一个赔本的价格。

只有因为爵位还是被邀请参加授勋礼的夏公爵,像是被画面刺激到想起了什么,神情恍惚地坐在角落,嘴里张张合合,不停在念叨着什么。

“我见过……我忘记了……”

“我为什么会忘记……”

“对,我的儿子已经死了……出生死了……他不是我的儿子……他是个怪物……”

“宁追月那个疯子护着的怪物……怪物……"

内务长注意到夏公爵的异样,在皇帝的示意下,给护卫队打了手势,不动声色地将夏公爵捏晕拖了出去。

第141章 授勋帝都星（四）・往事

阅兵结束,伴生兽们都各自去整理自己,夏柚替浑身湿漉漉的元元用力搓了两下,这才放元元去吹干。

当然了,喜气洋洋的热闹都是其他军团的,积分以微妙的差距排名最末的第二军团痛失两成军费,第二军团的副元帅表情几乎是肉眼可见地严峻。

治愈中心的负责人一直站在夏柚的身边,见夏柚闲下来,这才开口道：“其实亲王殿下一个人就足以维持这场模拟战的精神力平稳了吧。”

夏柚并没有否认,但却也很直白的回答：“陛下想要看到的并不是我的强悍,而是治愈师能够带给军团什么,带给帝国什么。”

“伴生兽想要站在台前,受伤之后导致的精神力不稳的确是个隐患。”夏柚道,“如果愿意的话,以后将会有更多的治愈师能有机会去到更远的地方。”

而不是一生都被禁锢在帝都星治愈中心这片方寸之地。

这位头发花白的治愈师眼神复杂,表情却满是欣慰：“那就是他们年轻人的未来啦,我已经老了,守好治愈中心就已经足够。”

“亲王殿下,谢谢您。”

夏柚有些不好意思地笑了下。

治愈师们都陆续缓过神来,准备离开,当模拟厅内的人都走得差不多后,一直拉着夏柚攀谈的治愈师忽然道：“亲王殿下的精神力,和小时候几乎一模一样。”

夏柚猛地抬起头,目光灼灼地看向面前的治愈师。

“治愈师的寿命实在是太短了,短到不过是你长大的时间,大家却都――离开了。"

“师姐当初去世太过突然,我们没有权利为你做什么决定,当时你刚成年,老师本想告诉你这件事,却没想到因为一场意外去世。”

“当时治愈中心想要招您进入的信函已经写好,如果您不想要联姻,完全可以选择进入治愈中心,但为了不引人注目,治愈中心必须要等到每年招治愈师的1月才能发出信函。”

“但我没想到,仅仅只是迟了不到一个月,您就跟随元帅离开了帝都星。”

治愈师叹了口气,但随即也笑了：“不过好在,我亲眼看到了你的成长和成功,也算是了却了老师和师姐的一桩心事。”

夏柚的手垂在身侧,隐隐颤抖着,低声问治愈师：“您认识我？"

“是,我认识你,但我们也只是见过一面。”

“我和你的母亲曾经是同一个老师门下的学生,只不过在我入门时,你的母亲已经嫁入了公爵府,并没有再出现在治愈中心,我们之间的交集并不多。”

“但有一天,老师召集了治愈中心A级以上精神力的治愈师,在一个夜晚曾经悄悄去到了公爵……”

***

和治愈师道别后,夏柚的心情久久不能平静。

他本就没有想明白自己的重生为什么会保留他末世丧尸的身体,在如今补上最后一片拼图后,一切终于恍然大悟。

或许是因为他的穿越,这个时空的“夏柚”并没有顺利出生,而是在母亲腹中时就停止了胎心。

他的妈妈在含泪埋葬孩子之后,却在玫瑰园里捡到了一个凭空出现的,和自己的孩子长相一模一样,基因序列也完全相同的孩子。

只是这个孩子的精神力一直处于一种很危险的状态,身为治愈师,他的妈妈很清楚任由精神力发展下去,这个孩子只有死亡这一个结局。

于是在他还只是个婴儿的时候,治愈中心的治愈师们合力对他进行了精神力催眠,让他潜意识只认为自己是一个普通的精神力天赋不高的孩子。

他的妈妈本想在他长大之后,如果他的身体素质能够达到解封精神力的要求,就解除催眠,如果他的身体一直是属于治愈师的孱弱,她也愿意一辈子呵护她失而复得的孩子。

哪怕他的“天赋平庸”,只要能健健康康地长大,活下去,就已经足够。

但即使他的妈妈离世,也一直都有治愈师来按时加固他精神海的催眠,一年又一年。

夏柚背靠在走廊墙壁间,微微闭着眼睛。

正在这时,内务长从宴会厅走出,在看见夏柚后,走过来在夏柚耳边轻声说了什么。

夏柚的眼中顿时掠过寒芒。

他还没有去找夏公爵,夏公爵竟然就自己送上了门。

“麻烦您了,我这就过去。”夏柚对面善的内务长有礼道谢。

“亲王殿下多礼了。”内务长微笑着回礼,退到一边转身离开。

夏柚将手里的酒杯随手放下,抬步朝关着夏公爵的房间走去。

……

夏公爵知道自己是被皇室的护卫带走的,也知道醒来后会见到谁。

“父亲从前可不是这样冷淡的。”

夏柚的声音从不远处传来,不含丝毫情绪。

自从回来帝都星,他并没有过多关注夏家的事,但从夏公爵这苍老不少的形象和颓然的气质来看,想必那座公爵府恐怕热闹地很。

自从夏柚离开公爵府,夏公爵除却最开始的时候打过几个视讯,后来就不再试图和夏柚联系。

夏柚问过陆应淮,陆应淮说他的确做了些事,但更多是针对夏青母子,夏公爵反倒是在夏青出事之后,出乎意料且不在情理之中地轻易对夏柚放手了。

夏公爵并不看夏柚,而是盯着床边的绣花流苏窗帘,表情麻木。

夏柚也不着急,只是低头缓缓抿着杯子里的热茶。

但喝了两口,夏柚就又放回到桌面上,用手指往旁边推了推。

好苦,还是周叔做的柚子茶好喝。

许久,夏公爵声音嘶哑地开口。

“自从宁追月嫁入公爵府,公爵府上下被她打理地井井有条,产业蒸蒸日上,贵族们交际往来都要给她几分颜面,甚至就连下人都会在我们命令冲突的时候,先去看她宁追月的脸色。”

“我是什么？”

“在那些贵族眼里,我就只是高攀了宁追月的废物。”

“我是爱过宁追月的,她很漂亮,数不清的男人都羡慕我能娶到她,但是呢？”

“她不爱我,她……甚至看不起我。”

夏公爵说这话的时候,缓缓抬起头,看向夏柚,就像是透过夏柚的眼睛在看另一个人。

那个眼睛里从来没有他的女人。

“她不在乎我出轨,不在乎我养情人,甚至不在乎我有私生子,理所当然地以此通知我分居,像是终于摆脱了一样――明明我才是公爵府的主人,却像是要仰仗她的鼻息过活!”

“潇潇比宁追月温柔体贴百倍,千倍,她就算目的不纯又能怎样呢？”

“她爱的是我,她看得见我,她在依靠我!这就够了!”

夏公爵像是在说服自己,一遍又一遍地重复这句话,就像是这么多年来一直做的那样。

但渐渐的,夏公爵安静下来,那双浑浊的眼睛看不清情绪。

“在宁追月怀孕三个月的时候,医院就做出了她肚子里的孩子已经死亡的诊断,是她不死心,坚持能够感觉到孩子的精神力,一直在孕育一个没有心跳没有脑电波的胎儿。”

夏公爵的手用力攥住袖口,蓦然低吼出声：“本来我们是可以相安无事的,本来是可以的……如果不是你的出生――如果不是你!”

夏柚的手紧握成拳,沉默半晌,开口：“如果是我害死了妈妈,那白潇潇下的药又是怎么回事？”

“你就是个没有心跳的怪物!是你的出生害死了宁追月,和我没有关系!”

夏公爵的脸上飞快闪过一丝恐慌。

夏柚捕捉到那丝恐慌,眼睛死死盯着夏公爵,精神力触手卷了旁边果盘里的水果刀,抵在夏公爵的喉咙间,噪音是从未有过的沉冷。

“父亲,我在问你问题,没时间听这些装疯卖傻的话。”

夏公爵却像是被刺激到了一般,瞳孔骤然紧缩,崩溃大喊：“是你要杀我!!!是你这个怪物要杀我,都是你们逼我的!!”

夏柚：“今天是我的授勋礼,父亲,您猜我今天杀一个虚有其名的公爵,陛下会不会为了您而治我这个功臣的罪？”

夏柚轻飘飘的话却像是戳中了夏公爵的死穴,一时间抖如筛糠。

“你不能杀我,我是你的父亲……我是你的父亲!!是我把你养大的!!”

夏柚没有丝毫温度地勾起唇角：“如果您回答我的问题,我当然不会对您做什么。”

“毕竟,您是我的父亲。”

夏公爵的手在颤抖,声音也在颤抖,看着夏柚的眼神和当年看向宁追月时一样,胆怯的惧怕中带着彻骨的憎恶。

“宁追月生产之后身体状况很虚弱,每天晚上都需要药物才能入睡,精力也大不如前……那段时间,我简直快活极了。”

“那个时候我才醒悟过来。是了,手段再厉害再要强有什么用？她只是个治愈师,我为什么要怕她？”

“于是我想,为什么不能一直这样下去呢？”

“……再没有比这更好的时机了……一旦宁追月养好身体,我就又要回到她的阴影下……"

“我、我暗示了潇潇,如果宁追月死了,我一定会娶她为妻,让她的孩子成为堂堂正正的婚生

“就算被人发现,事情是潇潇做的,她想要当公爵夫人,当然要为此冒险,为此付出代价,和我又有什么关系？”

夏柚看着面前怯弱到令人作呕的男人,心中一片凉意。

这样的软弱怯懦,从前看外表就是一个老好人的男人,内里居然可以这么阴暗恶心。

“但就在潇潇动手之际,你的精神力失控了,当天你那样看着我,就像是看着什么恶心的东西,有什么东西好像勒住了我的脖子,一点点收紧……"

“你就是个怪物,弑父的怪物……"

夏公爵喃喃重复着。

“那段时间公爵府人人自危,宁追月居然还要保护你,她封锁了消息,找了治愈师来,十多个治愈师一起安抚催眠你才让你变成了现在这样披着人皮的样子!”

“看啊,那个女人还是会在乎什么人的。”夏公爵冷笑,“宁追月催眠了知道这件事的所有人,但在做完这件事后,她的精神力就到了摇摇欲坠的地步。”

“可是那些该死的治愈师还试图救她――”

“我因为被催眠,那段时间几乎忘记了自己的计划,但是潇潇是个好姑娘,她做到了。”

夏公爵笑了。

“那些治愈师只能救得了活人,人死了,她们又能怎么办呢？”

“在潇潇的帮助下,我混乱的记忆终于恢复了一些,我不记得你是个已经死去的怪物,虽然你再也没有展现出精神力的异常,但我对你的厌恶却刻进了骨子里。”

“有一天,我看着你,忽然在想。”

“宁追月骄傲了一辈子,如果她的儿子过上曾经她嗤之以鼻的生活,那该有多讽刺？”

夏柚听到这里,已经将所有的事情全部捋清,不想再听夏公爵恶心至极的自我辩解,收回精神力小触手,转身朝外走去。

“我本不应该到今天这个地步,你们母子就是我的克星!”

夏公爵额角的青筋一颤又一颤,一字一顿地咬着牙,对着夏柚离开的背影嘶吼。

“不该存在的克星!”

*

夏柚打开门,走出提前被支开了守卫的走廊,看到了站在尽头的陆应准。

当初挖掉了晶石之后,他或许后面又经历了什么,也或许是被虫族女王所刺激,身体和意识在无意识间完成了时间空间穿梭──极地的能量石坑里的的确确有着比其他地方更浓郁的虫族基因残留,之后研究部过去人,还检测出了虫洞的短暂出现痕迹。

但虫洞的不确定性太大,目前已经被投入使用的虫洞通道大多数是地点的穿梭,中间会对时间造成或加速或减速的压缩,但宇宙中仍然有无数神秘且难以探知的虫洞存在。

极地能量石矿留下的虫洞痕迹太少,研究部也无法得出确切的答案。

时间与空间的神秘和自我修正特性,不论经过多少研究,也总是会带给人类关于宇宙浩渺的震撼。

但夏柚还是有些想不明白,如果是穿越虫洞,他怎么会再度成为妈妈的孩子？

不过这些……都不重要了。

夏柚加快脚步朝前走,将手塞进陆应淮的手里,精神力小触手从陆应淮的领口处硬是挤进去,窝在了温暖的颈窝里。

陆应淮抬手揉了揉小触手,然后握紧夏柚的手指,没有问夏柚和夏公爵说了什么,而是问：“安静说按照你的要求把卓熙扛过来了,现在在元帅府,等下要回去看看吗？”

“啊？扛过来？”夏柚震惊。

陆应淮：“卓熙不是很愿意面对不熟悉的人。”

“不过安静说了,如果卓熙愿意把以后做精神力增幅器的钱分她两成,她愿意处理卓熙一切不愿意处理的对外事宜……”

“奇怪,安静现在很少有这种主动性了吧……？”

“应该和森丘音位有关。”

“那让卓熙和安静去谈好了,倒也不是不可以……”

“按照陛下的意思,这段时间我要去治愈中心待一阵,正好也可以和治愈师们交流一番,其实他们中有很多人可能已经掌握了催眠的方法和技巧,之前可以越级治疗精神力紊乱的患者也是因为这个,只是被精神力局限了。”

“好,生物机甲的事情也可以让安泓来做。”

“嗯嗯。对了,还有之前和几位副元帅说好的军团巡视……”

两人手指交握着向外走去。

夏柚没有回头。

正如同夏公爵所说的,白潇潇做的事,帝国的法律制裁不了他,白潇潇动手的时候,他甚至还处于催眠的混乱阶段。

夏柚也不准备动他。

夏柚留在夏公爵脑部的精神力,足以日复一日地让夏公爵重复最痛苦最癫狂的记忆,永远笼罩在阴影里。

不见天日,至死方休。

第142章 授勋帝都星（完）・宁追月

夏柚在帝都星停留的日子里,几乎就是元帅府和治愈中心两点一线,元元一直跟在他的身边,但夏柚仍旧会在路上捡到眼熟且胆子大的毛茸茸。

当然了,辣条大可爱总是出现频率最高的那一只。

这天是夏柚来治愈中心的最后一天,三天后夏柚即将启程返回蓝星,为即将开始的军团巡视旅程做准备。

“叩叩叩。”

“请进？”

夏柚抬头看向门边,来人是治愈中心那位头发花白的负责人。

他也是治愈师,在寿命长久的星际人种,他并不算高龄,头发却已经因为精神力的长久损耗而生出白发。

“亲王殿下。”负责人将攥在手里的信封交给夏柚,“这几天我们一直在着手重新整理治愈中心,我在老师的遗物里偶然发现了这封信。”

夏柚的心脏猛然一跳。

这位负责人的老师,和宁追月的老师相同,就是当初那个曾经在夏柚年幼时定期来公爵府探望的老人。

夏柚从负责人的手中接过信封,打开来,信封里有两封信,在展开其中一封信看到开头的几行字后,夏柚瞳孔紧缩声一瞬,反手将信叩在手下。

两人又说了一些关于治愈中心的事,当负责人离开后,夏柚犹豫了许久,拿着信走到沙发上,将自己塞进元元的怀里,这才再度展开信封。

【老师,展信佳

我知道留下这个孩子是我的自私,但是老师,我实在没有办法放弃他。

我验证过基因序列,这个突然出现的孩子,不仅仅和我拥有亲子关系,还和我埋葬在玫瑰园的孩子有着百分百相同的基因序列。

老师,我们都明白,这个世界上除却克隆技术,根本就不存在百分百相同的基因序列,但谁又能拿到我根本没能出生胎儿的基因样本呢？

当我看到他睁开眼睛对着我笑时,我只能想到一种可能。

这是个奇迹,老师。

他就是我的孩子,他再一次回来找我了。

我不是个好母亲,这一次,我一定会保护好他。】

夏柚的手指颤抖着,元元的豹爪贴在夏柚的手背间,爪垫轻轻按揉夏柚的手背,金色的兽瞳晕染开深紫的颜色。

夏柚顿了顿,再度展开第二封信。

这封信比起上一封还要更简短,写信人的笔迹却带着几分坚决。

【老师,展信佳

我想我找到了能够抑制小柚飞速增长精神力的办法。

您提到过的,不是吗？我们治愈师是可以进行精神力催眠的,只是我们的精神力虽然足够温和,但韧度不够,很难做到长期催眠。

但小柚只是个婴儿,哪怕他的精神力等级很高,只要催眠的精神力足够多,一定能成功。

老师,我需要您的帮助,拜托您……】

抽出两封信后,夏柚捏了捏信封,总觉得里面还有什么。

他将信封倒过来,一张紧贴在信封内部的磁卡落在夏柚的手心。

夏柚将磁卡靠近光脑,一段曾经录制在许多年前的影像被再度播放。

在那片玫瑰园里,被玫瑰簇拥的宁追月虽然面上难掩憔悴,眉眼却温柔而坚定。

她的怀中抱着一个小小的金发婴儿,金发的婴儿伸出短短胖胖的小手去抓宁追月垂在身前的发辫。

阳光和煦,玫瑰灿烂。

第143章 蓝星・第一军团（一）

军团巡视的第一站,是位于蓝星的第一军团。

夏柚在蓝星很久了,也去过训练基地不少次,第一军团的毛茸茸夏柚可以说是摸了个遍,就连那只给伴生兽染了发的大蜘蛛都已经坚强摸过了。

只不过……

夏柚沉默地站在原地,看着这次把全身上下的毛染成五颜六色的大蜘蛛,欲言又止,张口无言。

陆应淮透过办公室的落地窗,能清晰看到下方训练场的场景,这也是他精心安排的地方。

元帅阁下此时也被那只训练场里最花哨的伴生兽所震住,转头看向身后的卫承。

卫承看着那只五颜六色的蜘蛛也是槽多无口,压低声音解释：“不是,我昨天见到他的时候,他还是紫的。”

陆应准：“？”

元帅阁下不由用眼神询问自己的副官,紫毛的蜘蛛就好到哪里去了吗？

夏柚做了好半天的心理建设,已经是个成熟治愈师的夏柚伸出手,碰了碰大蜘蛛的……一条粉色毛裤腿。

之前在为这只大蜘蛛治疗的时候,夏柚已经是摸过的,但再一次碰触到蛛腿,夏柚还是有种很……难以形容的心情。

但或许是因为面前的这只大蜘蛛看上去的确是毛茸茸的,脑袋上的短绒毛被染了一坨粉一坨黄几绺白的,四肢的颜色也各不相同,主打一个花里胡哨叛逆少年。

眼睛圆溜溜,透露着一种害羞和被害怕被讨厌的犹豫。

夏柚看着看着,只觉得其实大蜘蛛也很是可爱。

夏柚笑了下,低声问：“最近有不舒服吗？”

察觉到夏柚不复最开始的僵硬,脸上甚至有了笑,大蜘蛛顿时精神一震,听到夏柚这么问的时候飞快摇头,手舞足蹈地比划,整只蜘蛛就像是上了发条正在跳踢踏舞似的。

训练场里顿时响起哒哒哒哒的声音。

身为第一军团直属上司的陆应准看不下去了。

黑色的美洲豹缓缓走到夏柚身边坐下,豹瞳盯向面前“不知道怎么说给夏柚阁下跳一段”的大蜘蛛。

花里胡哨的大蜘蛛被豹威胁,本来还发挥自如的八条腿瞬间脚底打滑纠缠在了一起。

原本看得津津有味的夏柚,就这么眼睁睁看着原本八条腿的蜘蛛把自己团成了五颜六色的毛线球,在训练场的地上滚出去老远。

元元优雅踱步过去,抬爪滚着毛线蜘蛛球踢出训练场,抬爪按下按钮。

下一个。

卫承简直没眼看,脚步匆匆地走出去元帅办公室,准备检查看看后面排队的伴生兽们是不是至少都脑回路正常。

夏柚回头可是要去别的军团巡视的,要是第一军团给元帅丢了脸,失去了在夏柚阁下心中第一毛茸茸军团的地位,元帅回来蓝星之后操练强度,恐怕……

下一个推开训练场的门走进来的,是夏柚十分眼熟的哈士奇。

在几个月前帝都星的那次阅兵时,这只哈士奇伴生兽表现得十分憨憨帅气。

也不知道是谁教的,只要不犯傻走起路雄赳赳气昂昂看上去还是很帅的哈士奇,嘴里咬着一支花,走到夏柚面前还给夏柚行了个屈膝礼。

夏柚噗嗤笑了一声,接过花放在自己的身边,抬手摸摸比寻常大型犬大了一圈的哈士奇,手指指腹重点搓了两下哈士奇脑门上象征聪明的三撮白。

“汪!”

哈士奇响亮地叫了一声,示意夏柚自己的身体哪哪都好,特别结实,甚至能当场证明给夏柚看。

夏柚还没来得及阻止,撒手就没的哈士奇一狗当先,直接窜上旁边的训练器材,两只前爪搭在双杠上两三下就滑到了另一边,然后一个帅气的空中转体,稳稳落地,眼神期待地看向夏柚。

夏柚愣了两秒,试探性地,鼓了鼓掌。

说起来夏柚身边的确是猫科居多,还真没有深入了解接触过犬科。

原来……犬科是这样的个性吗？

和猫猫还真的很不同唉…….

哈士奇看到夏柚鼓掌,顿时又响亮地汪了一声,一头扎进了开了2倍重力的训练池里,开始咬着牙奋力狗刨。

夏柚：“呃……"

探出去的精神力小触手在哈士奇的旁边卷了又卷,晃了又晃,愣是没有找到机会阻止哈士奇异常兴奋的展示热情。

不是小触手心软不中用,是这只哈士奇窜的速度太快,就没有一秒钟是停下的啊!

元元默默扒拉开训练室的门。

一只威风凛凛,看着就沉稳老大哥模样的德牧走进来,见到无奈的夏柚和不远处发疯的哈士奇后,不赞同地走过去,低沉而带有威慑力地低声怒吼：“吼―――――汪!”

刚才还在撒欢的哈士奇顿时像是被卡住了发条,僵硬在原地。

德牧抬爪拍拍旁边的地板。

哈士奇灰溜溜地跳出池子,找了个远的地方甩干水,耷拉着脑袋站在了德牧指过的地板上。

可怜巴巴地看向夏柚。

他刚才真就是大脑忽然缺氧,夏柚阁下不会不喜欢他了吧……

可恶,之前明明那么努力在夏柚阁下心里留下了好印象的!

德牧拎着整只狗都灰暗了的哈士奇来到夏柚面前,抬爪按着哈士奇的脑袋和夏柚鞠了一躬,然后沉稳矜持地伸出脑袋,用吻部碰了碰夏柚的手背。

夏柚：“!!"

好帅!!

元・读夏柚表情一级大师・元原本勾着的尾巴不卷了,抻直了,放下了。

德牧眼角的余光注意到门口的大黑豹,在让夏柚摸摸耳朵摸摸爪,用精神力检查过他和哈士奇的身体之后,就礼貌和夏柚告别,押着哈士奇离开了。

哈士奇走之前还偷偷摸摸转头看夏柚,眼睛里泪汪汪的。

夏柚偷偷拿起身边的花,比了一个超级喜欢的手势。

哈士奇的尾巴顿时甩成了螺旋桨,德牧一个没按住,整只狗又窜了出去。

夏柚心虚地放下花,假装刚才刺激哈士奇的不是他。

旁观这一切的陆应准开始怀疑,自己治理第一军团的方针可能或许大概,有些错误。

不然第五军团都能把狗训成狼,到了他这,明明最接近狼血统的哈士奇,却失了智一样比狗还狗？

德牧之后进来的是夏柚眼熟的那只狸花猫。

夏柚从前一直以为这只狸花猫只是比一般的猫凶一些,毕竟之前她还被夏柚堵着贴在墙角,尾巴都不敢动一下。

结果在阅兵仪式上,这只花臂猫十分凶悍地一挑十四只黑足猫,打得第二军团险些在阅兵仪式之后来找狸花猫的主体真人干架。

花臂大佬缓步走进来,夏柚不由肃然起敬,坐直了身体。

狸花猫见状眼睛里闪过一丝懊恼。

自从阅兵之后,夏柚阁下看她的眼神就变了,以前夏柚阁下看到她过来,都是会蹲下来伸出手“嘬嘬嘬”的,现在连摸都不主动伸手了。

虽然不太明白是什么意思,但是那种发音就是让猫听了很想过去蹭两下。

第一军团的人都知道,夏柚治愈师其实是喜欢猫科的,但还是偏向可爱的猫猫,比如像是小熊猫那样的根本不是猫全靠硬凑,但就因为可爱,总是能见到夏柚阁下揣在怀里摸。

更被提猞猁雪豹那些,那几只大猫的美貌有目共睹。

至于黑不溜秋的元帅……狸花收回视线。

元帅的确俊美威仪,但豹子就算了吧,当猫就得是花色才好看,黑煤球一样的,丑!

为了挽回自己在夏柚心里的形象,狸花猫走到夏柚的身边,用软乎乎毛茸茸的身体一下又一下地蹭夏柚的小腿,嘴里“喵呜喵呜”的,虽然动作有些不熟练的僵硬,但很快就无师自通――毕竟小猫咪生来就很会撒娇。

夏柚被本来不算太熟的花臂大佬猫突然蹭蹭贴贴,受宠若惊地摸上狸花猫的脊背,柔软的触感是豹子老虎这类大猫所不能及的细腻温柔,摸着就让人心里暖乎乎的。

狸花猫到底还是想活着的,小猫咪只是想被治愈师多摸一摸,可不是争宠来的,尾巴一直老老实实耷拉着,没有蹭夏柚的手哪怕一下。

元元见状,知道上去争宠肯定不占理,只能睁一只眼闭一只眼,豹爪在地上踩了又踩,任由上面办公室看着的元帅一杯冷水喝了个底朝天。

送走了狸花猫,夏柚看着门口探进来脑袋的潦草藏狐,顿时笑出声来。

方方脸的藏狐看上去仍旧一副就这样吧爱咋咋地的丧气脸,被夏柚摸摸狐耳朵之后就眯着眼笑,属于狐狸的美貌隐约透出了几分。

夏柚检查了藏狐的身体,不赞同地道：“最近是不是受伤了？”

藏狐低下脑袋,一只耳朵耷拉着,一只耳朵竖起来听训。

话在夏柚嘴里憋了一会儿,最终还是低声劝道：“伴生兽是精神海的体现,如果伴生兽受了伤,一定一定要第一时间反馈,及时进行精神力测试,不要让精神海里的伤势恶化,明白吗？”

藏狐连连点头。

夏柚又不放心地检查了一下,这才放松了一口气的藏狐跑出训练室。

正当夏柚拿了旁边的杯子喝了口水时,安排在今天日程上的最后一只伴生兽推门进来了。

带着领结的大白鹅摇摇晃晃地走到夏柚面前,展开翅膀对夏柚鞠躬行礼。

今天的大白鹅不仅带了领结,身上还像是人类一样穿了精致的小西装,看上去鹅模人样的。

夏柚努力让自己的视线不要停留在大白鹅的嘴上,抬手摸摸大白鹅的翅膀,问道：“最近有哪里不舒服吗？”

谁知大白鹅就像是听到了什么情绪崩溃的话,眼睛里唰得一下爆出眼泪,转过身,用翅膀尖尖扒拉起自己的衣服,指着自己秃了的鹅屁股,眼泪汪汪地朝着夏柚告状。

原本鹅毛浓密整齐漂亮的大白鹅,屁股的地方很是明显地秃了一片,就非常像是大白鹅平日失控攻击别人留下的伤口。

夏柚：“……”

夏柚盯着秃了的鹅屁股认真端详了半晌,幽幽开口：“说吧,最近又叨谁了？”

这明晃晃的就是报复行为啊!

第144章 蓝星・第一军团（二）

大白鹅像是听到了什么污蔑,顾不上继续用衣服遮挡秃了的鹅屁股,拉开光屏开始噼里啪啦打字,本不应该如此灵活的翅膀尖尖愣是打出了残影。

说实话,当初大鹅在夏柚面前张开嘴露出锯齿状的口腔内壁和舌头的画面,时隔几月,仍旧记忆犹新。

【自从上次之后,我都下决心痛改前非,绝不叨人叨兽了!】

【您看,我之前都是把嘴给绑上的,这勒得都还有印子!】

大白鹅把自己的鹅嘴往夏柚手里杵,示意夏柚仔细看看。

夏柚硬着头皮托起大白鹅的喙,鹅黄的颜色看着很是憨憨可爱,让人难以相信里面包裹着的是什么屁股杀器。

小触手也好奇探过来,触手尖尖搓了搓鹅黄色的鸟喙,的确在上面发现了捆绑的痕迹,想必是真的捆了不短的时间。

所以……至少在最近,大白鹅应该是真的没有作案。

【而且,我……的毛,不是一下子掉的,也不是最近,有段时间了,羽毛跟脱发似的一根一根地掉,就掉这地方的】

【问题是掉就算了,掉了羽毛的地方它不长了啊!我都快愁死了!】

【我去医疗部和休眠中心检查过,都说我精神海没有问题,您帮忙给我看看吧!】

大白鹅急切地转过身,撅起光秃秃的,距离烤鹅就差刷油上焦糖色的鹅屁股指了指,又转过身巴巴地打字。

【求求您了!!因为这个,之前元帅叫阅兵我都不敢去,今年我还想竞选国庆日的主持人呢!屁股秃着我可怎么见人呜呜呜呜!】

阅兵之后,帝国已经全面推行精神体和伴生兽法案,很多公开的娱乐节目、采访等都开始有意无意带几句话题。

但除却军团有人为促进精神体凝聚的手段,军团之外,想要凝聚精神体就已经算是极其需要天赋的存在,更别提精神力高到可以实体化为伴生兽。

所以当影帝带着自己的猎豹伴生兽,选择这个风头浪尖高调复出时,几乎拉足了话题度。

大白鹅说的国庆日,是面向整个帝国海选节日和参与演出者的大型盛会,哪怕是军团中的人,只要是在休假期,也完全可以参加。

往年第一军团的战士精神力不稳,很难离开蓝星,但今年可不一样了。

夏柚知道大白鹅不仅爱美,还有个明星梦,抬手摸了摸大白鹅的脑袋,低声道：“好了好了,不哭,先让我看看。”

要是论治外伤,夏柚当然比不过医疗师,但伴生兽身上出现的问题,归根结底其实都是精神海的毛病,夏柚治疗起这个来得心应手。

夏柚的精神力触手探进大白鹅的体内,先是在脑部区域转了一圈,没发现问题,然后一路向后……嗯？

夏柚的神情顿时变得微妙起来。

为了确定自己的猜想,夏柚询问大白鹅：“我可以碰一下你的……嗯,臀部吗？”

求医心切的大白鹅直接将鹅屁股塞进夏柚手里。

夏柚眼皮一跳,已婚人士的自觉让他抽手躲了一下,只是手指在秃毛的最边缘碰了碰。

精神力感知到的微妙顿时清晰起来。

“你开始脱毛,是不是在……之后？”

夏柚说了一个大概的日期。

大白鹅连忙点开自己的美容记录,往前翻了翻,连连点头,看着夏柚的眼神满是希冀。

夏柚心下了然,看着大白鹅的眼神带上了几分怜悯。

楼上办公室,暂时离开处理事务回来的陆应准,一低头就看到了那只眼熟的鹅正把自己的鹅屁股往夏柚面前撅。

陆应淮：“……"

当初打鹅的时候,下手还是轻了。

但陆应淮看着看着,也注意到大白鹅秃了的屁股,眉梢微微扬起又放下,他拍了张照片转手发给了孟文轩。

【你干的？】

【是的,元帅】孟文轩的反应很是迅速,同时回复了两条消息,【他去找夏柚阁下了？】

【嗯】

陆应准再了解不过孟文轩这个人。

除了他的家人,孟文轩好像明面上没有什么在乎的,但陆应准却知道,有两个点,几乎是被戳孟文轩就炸。

一、影响他研究进度

二、卫承

之前大白鹅叨了孟文轩,卫承趁机按着孟文轩硬生生修养了一个月不准进实验室,孟文轩向来拿卫承没办法,这笔账恐怕是被记在了下嘴叨人的大白鹅头上。

孟文轩：【最近研究在紧要关头,我把这件事忘了】

陆应淮看了眼在下面搔首弄姿的大白鹅,缓缓打字：【没关系,干得不错】

孟文轩：【？】

……

训练场里,夏柚的光脑收到孟文轩发过来的药剂说明,孟文轩还特意注明了只要药剂代谢掉就没关系了。

孟文轩本来就是研究精神力的,又是个医疗师,琢磨这种局部抑制精神力的药剂都不用费什么力

情绪激动的时候精神力过于活跃,所以伴生兽会疯狂长出新毛,那么局部抑制精神力波动的话,可不就是斑秃。

对一只爱美的鹅来讲,哪有比眼睁睁看着自己秃毛更残酷的事情？

──如对孟文轩来讲,眼巴巴看着实验室却不能进的折磨。

夏柚总觉得这种不留痕迹不动声色的手段,不太像是孟文轩的手笔,反倒像是卫承。

不过为了第一军团的内部和谐问题,夏柚清了清嗓子没多说什么,精神力小触手把自己扯了扯,拉出一块小抹布,开始在斑秃的鹅屁股上使劲擦擦擦。

大白鹅扭着脖子关切地往后看。

元元从训练室的门边走过来坐下,居高临下的看着鹅,投下的影子几乎将鹅笼罩在其中。

大白鹅这才反应过来自己刚才做了什么,翅膀上的毛都炸了起来。

完了完了完了,他当着元帅的面都干了什么流氓行为――他糊涂啊!

不过元元并没有做什么,而是镇定严肃地等待夏柚为大白鹅处理药剂残留,尾巴在身后一下又一下地拍打地面。

小触手卷着小抹布完工后,夏柚摸着大白鹅的翅膀,精神力细丝渗入大白鹅体内催生大白鹅的精神力,很快,原本光秃秃的鹅屁股就长出了白色的羽毛,一根一根簇在一起,看上去又白又漂亮。

大白鹅：“嘎──!!”

他其实很少叫出声的,因为他总觉得自己的叫声很不符合自己优雅美丽的外表和气质,但实在是太兴奋的时候,鹅也是会忍不住的。

元元没吭声,盯着大白鹅,胡须动了动。

感觉到某种危险靠近,兴奋上头的大白鹅看向旁边的豹,顿时想起之前被一招按在地上的耻辱,从空间纽里噼里啪啦抖出一小堆亮晶晶,收拢翅膀捂着小领结,脚底抹油飞快逃离治疗现场。

从楼上办公室下来的陆应准推开训练室的房门,抬步走到夏柚身边。

元元正用爪垫仔仔细细地搓洗小触手,连带着那片拉扯成小抹布的精神力也被豹爪搓地没了形状。

小触手在两只豹爪的中间被搓过来搓过去,触手尖尖晕晕乎乎地往下耷拉。

夏柚拿了放在身边的花折了折,插进了陆应淮军服胸前的口袋。

“还以为殿下会在上面多看一会儿呢。”

陆应淮扫了夏柚一眼：“工作而已。”

他不是那种小气的伴侣。

夏柚“哦”了一声。

你最好是真大度。

……

两人中午休息了两个小时,陆应淮带着夏柚在第一军团的训练基地转了转,期间遇到了不少过来“偶遇”的毛茸茸。

夏柚眼角的余光一直在看陆应淮,就见男人表情从容淡定,没有半点异样,只是偶尔会捏捏圈在手腕上的小触手,再多的反应就没了。

就连元元也不知道去了哪里,下午都没有跟在他的身边盯梢。

夏柚在心里暗自纳闷。

……豹转性了？

*

元帅府里,元元抬爪打开周叔的房门,放轻脚步无声无息地靠近落地窗。

路过时,元元注意到原本放着毛毡豹子和毛毡老虎的柜子全空了,心下有些无奈。

周叔怎么出门在外还不忘带毛毡啊……豹走到花架旁边,绕着种满了茂盛猫薄荷的花架踱步了两圈,抬爪薅了一整盆的猫薄荷。

但豹看了看面前的猫薄荷叶子,又看了看自己的体型,眯了眯眼,上前准备再薅一盆。

然后面前一道光屏无声展开,上面慢悠悠地打出一句话。

『先生,用量太多的话小柚会很难哄好的』

豹爪僵硬了好半天,元元扒拉着地上的猫薄荷叶子塞进空间纽,夹着尾巴灰溜溜地离开了房间。

花架上方的光屏熄灭,房间又恢复到了原本的安静。

*

撸了一天的毛茸茸,整个人神清气爽的夏柚回来家里,看了眼元元的坐标显示在楼上,也没多想,以为豹在躲起来吃醋,于是两三步跑上楼准备抱抱豹豹。

结果在元元经常出没的地方找了一圈都没找到豹,夏柚纳闷了两秒,鬼使神差般的,打开了浴室的房门。

泛着浅淡绿色的水从浴缸里溢出,滴落在地面上,汇聚成一小滩水渍,浴缸的边缘只有一条熟悉的豹尾巴搭在旁边,正兴奋地卷着圈。

夏柚："……？"

“哗啦啦”的一声响动,原本闷在水里的元元从水下拔出豹脑袋,两只湿漉漉的豹耳朵中间还顶着几片猫薄荷叶子,朝着夏柚目光炯炯地看过来。

猫薄荷。

和……大猫。

夏柚意识到不对,故作镇定地后退两步,想要关上浴室的门。

然而后背却贴上来宽厚熟悉的怀抱,陆应淮的手揽在夏柚的腰间,另一只手握住夏柚的手,十指相扣间将夏柚的手从浴室的门把手上轻轻拿开来。

“啪嗒”一声轻响。

浴室的门被从里面关上。

“殿下……”

夏柚在这一瞬间头皮发麻。

他承认他一开始种猫薄荷的动机的确不纯,但是在意识到老房子不能撩过火之后,他真的都已经把这东西忘到脑后了!

不是,他是喜欢撩拨一下元帅,毕竟看平日里成熟内敛,俊美威仪的男人眉头紧皱表情难耐的样子,实在是有种说不出的韵味。

但是──猫薄荷泡元元,这和老房子着火往上浇油有什么区别？!

今天被醋溜了一整天的元帅站在夏柚身后,牙齿磨了磨夏柚的耳朵尖,低低“嗯？”了一声。

两人靠的很近,夏柚都能感觉到军服纽扣抵在自己蝴蝶骨上的触感。

冷硬,危险,不容拒绝。

夏柚被腾空抱起,放在了湿滑的浴缸边缘,豹尾巴圈在夏柚的手腕间,安抚似的轻轻摩挲着。

夏柚趴在陆应淮的怀中,听到了对方的心跳声。

一下,又一下。

渐渐失控。

第145章 蓝星・第一军团（三）

夏柚第二天很准时到达了基地的训练室,准时到让卫承没忍住多看了夏柚好几眼。

因为夏柚是难得的一个人,身边没有跟着人,也没有跟着豹。

就很反常。

夏柚幽幽看向他。

卫承顿时脊背挺直,朝着夏柚躬身行礼,然后一副有事要忙的样子转身迈步两三下走了个没影。

卫承去到元帅办公室的时候,陆应淮正在系袖扣,手腕处隐约露了些红痕。

卫承说服自己不要往那边看,结果当事人却十分自然地伸出手接过文件,将手腕处明显是被什么东西勒过的痕迹展露无疑。

卫承：“……那个,元帅阁下？”

陆应淮翻看文件：“嗯？”

“我没有伴生兽。”

所以不馋治愈师。

陆应准签字的动作一顿,抬眼看向卫承：“所以,你准备什么时候有伴生兽？”

卫承一愣。

能进入第一军团,甚至可以走到军团少将,元帅副官的位置,他的精神力当然不低。

只不过卫承曾经亲眼见过在在陆九竹进入保护区后,紧接着精神力紊乱也同样休眠的副官姜南,所以在成为陆应淮的副官之后,卫承的身边一直都戴着精神力抑制器。

这种就算被人发现也能看出和其他人精神力抑制器差不多的东西,效果却截然不同,这是孟文轩当初为他自己做的,抑制精神力发育的东西,依照帝国法律,这东西属于放出去都得被判刑的程度。

所以这玩意,天知地知,孟文轩知,卫承知。

但现在……卫承看向陆应准了然的目光,喉结滚动间,低声道：“元帅……”

陆应准也是纳闷：“周叔都看过你身上,愣是没发现你用的什么法子,你也是挺能耐。”

卫承哪里敢说自己和孟文轩偷用违禁品的事,只能沉默以对。

“明天你先去休眠中心那边检查一下精神海,如果有什么问题,趁着我和小柚还在这边,也能及时处理。”

卫承闻言,犹豫了好一会儿,才慢慢开口：“元帅,我的精神体其实已经凝聚出来了……”

再怎么抑制发育,这么多年过去,卫承的精神力也不至于一点长进都没有,大概是因为并没有进行过能量石为介质的干预,卫承觉醒精神体的时候还挺顺利,只是做了一场精神力酣畅的梦。

就是醒来之后崩溃了很久。

卫承欲言又止,见陆应淮的态度坚持,这才道：“元帅,我觉得……这个伴生兽不要也罢。”

陆应准来了兴趣,卫承跟在他身边这么多年,他还是第一次见卫承这种略带崩溃无奈的表情。

“说说？”

卫承抬手,精神力波动间,双手手心托着一个精神力小球,里面隐约能看见一条像是海洋生物的东西在活跃游动。

陆应准有些意外。

第一军团的战士门槛高,因此伴生兽本就不少,但或许是因为第一军团鲜少执行海域任务,还从没有人觉醒过海域相关的精神体。

卫承这是第一个。

陆应淮仔细观察了一下,卫承的精神体看上去小巧玲珑,肤色白皙,看上去还自带微笑唇,倒是和卫承展现出的笑面虎形象有些冲突。

但这些都无所谓。

陆应淮摆摆手：“基地又不是没有水池,实在不行挖一个问题也不大。”

卫承诡异沉默了一下,诚实道：“元帅,水池可能……不太行。”

“放不下。”

陆应淮终于意识到事情的严重性,点开光脑,照着卫承精神体的特征输入星网,点击搜索。

鼬鲨,海洋捕食者,食谱遍布海洋,一切皆可捕猎,性凶猛,为大型凶猛鲨,成年期体重接近1吨。

鲨鱼,体重1吨。

此时的帝国元帅脑海中飞快闪过第三军团副元帅因为军团内战士的伴生兽太过能吃,整日抠抠搜搜算账,正值壮年就已经秃了的形象。

虽说伴生兽理论来讲是不用进食的,但还是有不少体型较大的伴生兽保留了狩猎进食的本能来获得满足感。

陆应淮缓缓合上笔,放在文件上方,思考了一下,看向卫承,语气温和地建议：“你觉得第三军团怎么样？”

*

训练室里,漂亮森蚺推开房门,探进一颗蛇脑袋。

夏柚正在填写第一军团战士伴生兽的情况,每检查一只就会记录精神力情况,听到动静抬眼看到森时,顿时笑了。

“快进来。”

经历过二次发育的亚成年森蚺已经长大了不止一圈,墨绿色的蛇鳞整齐服帖地排列覆盖在蛇身上,看上去有种危险却神秘的美丽。

不过森时知道夏柚是有点怕蛇的,所以在来之前它特意给自己套了衣服。

但私心之下,森时并没有选择其他伴生兽的毛围脖,而是专门定做了遮挡蛇鳞的圆形状的衣裳,游动过来的时候尾巴尖有些别别扭扭地拎着衣摆。

作为爬行动物,蛇类穿衣服百害而无一利,移动起来着实麻烦,但森时却仍旧紧张地注视夏柚的表情变化。

夏柚的确是愣神了好一阵,但他只是伸出手正了正蛇脑袋上的小礼帽,笑道：“可爱。”

精神力小触手凑过去搓了搓蛇身,接触之后发现了新奇,把自己团成了一个精神力小球,开始在蛇尾巴上玩滑滑梯。

森时开心得不得了,在夏柚为自己检查精神海状态时,专心用蛇身凹出不同的过山车轨道,让透明的精神力小球上上下下地滚来荡去。

夏柚抬手接住自己从蛇尾巴尖上利用惯性荡过来的精神力小球,温声道：“你的精神海很活跃,二次发育应该还没有彻底结束,这段时间最好可以定时将精神力消耗到临界值来刺激精神海。

森时有些意外：“我的二次发育居然还没有结束吗？”

在被夏柚治疗之后,森时的伴生兽就开始从亚成年转变为成年状态,大部分人都以为这就是森时的二次发育了。

夏柚摇摇头：“你本来就处在精神力发育阶段,之前只是被精神力紊乱症抑制了。”

夏柚刚才给森蚺的体内留了几颗精神力光团,有他的精神力在,森时之后的精神海发育也会更顺利一些。

墨绿色的漂亮森蚺依依不舍地离开,之后推门进来的是一只大猫。

夏柚看过去,从门缝优雅挤进来的毛茸茸体形修长,沙黄色的毛发遍布黑色的斑纹,乍一看还以为看到了亚成年的猎豹。

但当这只毛茸茸走近后,夏柚从对方比寻常猫科都要大好几倍的耳朵辨别出,这并不是只小猎豹,而是只薮猫。

夏柚之前看过薮猫的资料,不仅仅是因为这种毛茸茸有着其他猫科没有的大耳朵,还因为大部分数猫都有的一种进食习惯。

薮猫的捕猎方式和猫科类似,它们有着绝佳的听力,锋利的尖爪和绝杀的獠牙。

但与大部分捕猎之后进食的大猫不同,薮猫经常会在进食前不杀死猎物,而是与对方“玩耍”一阵──比如将猎物高高抛起,然后再跳起来咬住,重复捕猎的过程──如此来回,直到猎物死亡。

薮猫的这种特有习性,鲜明展现出一种野性而冷静的残忍。

夏柚看了眼面前毛茸茸的军职。

果然,刑讯部。

缓慢走到夏柚面前的薮猫在不远不近的地方停下,朝着夏柚低头行礼,然后才抬起前肢,将前爪轻轻放在夏柚伸出的手心里。

夏柚对上那双缓缓收缩的兽瞳,能看出对方在静静观察他。

他并没有在意,而是将精神力探入薮猫的体内。

夏柚之前并没有见过这只薮猫,因此薮猫体内的灰色物质并没有被清理,是如今蓝星基地里少有的还存在精神力紊乱症的战士。

夏柚对付灰色物质已经十分得心应手,在精神力小触手风卷残云吃了一顿自助餐后,夏柚长出一口气,松开了数猫的前爪。

出乎意料的,与大多数治疗之后都会因为精神海异样而陷入昏迷的伴生兽不同,薮猫仍然眼神冷静清明地站在夏柚面前。

夏柚正要说话,却注意到薮猫紧绷着的尾巴和隐隐颤抖的四肢。

这是一只对所有的存在都秉持质疑与提防,防备心和自我约束力都极强的猫猫。

夏柚想到这只猫猫所处的部门,开口道：“闻上校的精神力紊乱症只需要一次精神力治疗,之后注意休息,精神海如果有异样一定要及时与休眠中心联系。”

语气平淡且自然,就像是只做了一次最寻常不过的治疗,

本已经准备好被摸的薮猫像是愣了一下,有些疑惑面前的治愈师怎么和基地里说的不一样,但肉眼可见地松了口气。

他朝着夏柚再度行礼,走到一半却停下脚步,有些犹豫。

夏柚阁下如今并不是第一军团的专属治愈师,没有挂衔就意味着没有工资。

诚然,夏柚阁下为他们做治疗是因为元帅、因为陛下,但的的确确并没有向他们索取诊金或是报酬。

治愈师的珍贵谁都清楚,其他的伴生兽都会让夏治愈师摸一摸,他就这样走了……

薮猫悄悄转身看了眼夏柚。

夏柚正在光屏上记录薮猫的就诊情况,察觉到什么,抬眼看过去。

薮猫立刻转回头。

夏柚没太在意。

但过了十几秒,黑色斑纹的猫爪伸过来,在夏柚面前的桌面上留下一个圆嘟嘟毛乎乎的小毛球,上面还别出心裁地缝了两团黑色小眼睛。

但看上去毛毛有所磨损,并不像是新的,反倒更像是被经常捏在手里珍惜爱护的样子。

夏柚后知后觉这是薮猫给他的“诊金”,再抬头时,薮猫已经飞快从训练室离开,夏柚的视线只来得及捕捉到几秒的尾巴尖尖。

夏柚笑着收起今天的第一份小礼物,等候下一只毛茸茸推门进来。

*

晚些时候,陆应淮来接夏柚一起回家,夏柚瞥了他一眼,没说什么,两人并肩走回了家。

他们回到元帅府时,恰好是晚餐时间。

夏柚路过餐厅听到厨房里叮叮咣咣地在摆弄什么,有些好奇地走过去查看。

就见围着围裙的黑色大豹子正有些爪忙脚乱地炒菜颠锅,旁边的光屏还在播放教学视频,豹耳朵紧张绷直,豹爪里还紧紧攥着一把锅铲。

夏柚：“……”

进门走猛了,看见豹做饭了。

默默用光脑拍了几秒钟的影像层层加密保存,夏柚转身,后背抵在墙壁上,抬眼看向面前的陆应淮：“殿下这是在哄我？”

陆应淮点点头,从厨房里端了一盘剥了皮的荔枝,晶莹剔透的,看着就十分水润好吃。

但夏柚看着这盘荔枝,越看越觉得像是昨天被咬来舔去最后还吃了个一干二净的自己。

夏柚双臂环胸,直白阐述：“今晚我去我卧室休息。”

陆应淮闻言,动作一顿,将荔枝放在旁边的餐桌上,转身进去厨房停留了十几秒,出来的时候,军装外套已经被脱下,套上了一件和豹同款的围裙。

深色的制服衬衫,笔挺的军服长裤,军靴干练,但是这一切的基础上,却多了一件白色的,微微勒住腰身的围裙。

夏柚："!”

喜好被精准拿捏,夏柚艰难地移开视线,想到明天在基地里翘首以盼的毛茸茸们,咬牙坚守住了自己的立场。

“不行!我需要养精蓄锐。”

出乎意料的,陆应淮只是点了下头,没说什么,进去厨房和元元开始一起做饭了。

夏柚："？”

原本坚定紧张,抵抗美色诱惑盾牌的夏柚顿时有些茫然,他挪动脚步探出脑袋偷看厨房里忙活的一人一豹,总觉得哪里好像不太对。

他总觉得,殿下这几天不太一样。

说停就真的停,昨晚是哪怕用了猫薄荷,在明明还特别……的时候,都能在夏柚的要求下只一晚上就收手。

格外好说话。

第146章 蓝星・第一军团（四）

夏柚切了一块牛排放进嘴里。

怎么说呢……

豹的手艺能够看得出来,元帅之前被阿姐逼着修习厨艺的结果并不算太……嗯,有成效。

但这可是围裙豹豹和围裙元帅加成的晚餐,情绪价值拉满!

夏柚的精神力小触手一圈又一圈地贴在元元身上,触手尖尖一个劲儿地蹭豹。

元元好几次想把前肢从小触手的禁锢中挣脱出来,但刚出来一点就又被绑了一圈,几次之后豹直接在沙发上躺平,压着小触手开始用牙齿轻轻磨小触手。

小触手躺平在沙发上,偶尔滚一滚让元元挠挠他的其他地方,一副享受按摩的咸鱼模样。

餐桌上只有夫夫俩,当然没什么食不言的规矩,正在闲聊白天发生的事。

夏柚说到那只薮猫的时候,陆应准笑了下,解释道：“他的神经是有些敏感,不过也因为他这种警惕谨慎的性格,甚至其他军团乃至皇室那边,有撬不开嘴或者真相存疑的犯人,都会送到他那边去。”

刑讯官可以说是军团中最孤僻的存在,他们通常独来独往,不与人深交──因为说不定什么时候,身边的朋友就会成为刑讯的对象。

甚至有可能是被他们亲手举报。

一般而言,没有人会选择与刑讯官交好,这并不是什么偏见,而是一种人类自我保护的本能。

夏柚从空间纽里拿出薮猫送的那团小毛球,伸出手指戳了戳：“我要不要把这个还回去？这上面萦绕的精神力痕迹很重,感觉是闻上校很重视的东西。”

陆应淮看着那团毛球,在脑海中思索了很久,才缓缓道：“收着吧,这应该是他哥哥伴生兽的毛。”

“之前他向上提交过请愿书,如果他的精神力紊乱达到无法控制的水准,他自愿放弃休眠仓治疗,请求立即处死。”

夏柚一愣。

陆应淮轻叹道：“他的哥哥,就是最初因为精神力紊乱症而自爆的那部分烈士。”

“留着吧。”陆应淮的手指也搓了搓毛球,推到夏柚的手心,“现在精神力紊乱症不再代表了死期,他把这个给你,也是想要真正往前走了。”

夏柚应了一声,最后捏捏小毛球,找了个小盒子妥善保存起来。

“对了,卫承的精神体凝聚成功了。”陆应淮状似无意道。

夏柚果然来了兴趣：“卫承少将之前一直都没有觉醒精神体,我其实一直都挺纳闷来着──是什么？大猫吗？”

元帅府里,不算砸在陆应淮怀里的初次见面,夏柚其实最先接触的就是卫承。

卫承给夏柚的感觉一直都是看上去很好相处,老好人一样从来不发火,独当一面,能力十分突出,是个和元帅性格很是互补的副官。

但要说攻击性或是别的什么,夏柚还真没感觉,他甚至有点想象不来卫承上战场时的样子──应该大部分都是辅助指挥吧？

之前阅兵的时候就是,卫承少将一直在分析模拟地图,找出元帅所需要的一切信息加以备注,元帅要什么他都能第一时间给出来。

陆应淮咽下牛排,淡定道：“鼬鲨。”

“哦,鼬鲨啊......”夏柚咬下一口圣女果,顿了两秒,提高声音,“鼬鲨？!”

夏柚在查第三军团的时候查阅过不少海洋动物的图鉴资料,鼬鲨就是其中被单独拎出来的一类。

这种大型食肉鲨鱼的攻击性在整个海洋都在排名前十,性情可以用凶猛两个字来形容,而且最关键的是,只要是海洋里的东西,他什么都吃,所以喜提“海洋垃圾桶”称号,但这也侧面证明了鼬鲨拥有极强的生存适应性。

夏柚打开光脑,对着光屏上正在海洋里面游荡捕猎的鼬鲨发呆。

陆应淮淡定道：“他确实挺凶残,当初我们一起从军校毕业,军校五年,排名榜我第一,他第二,机甲作战风格很凶。”

夏柚轻轻“哇哦”了一声。

想了想,好像也挺好理解的：“那卫承少将就是守家鲨了,这么一想,安全感爆棚唉。”

“其实这点和蓝星也挺像的。”夏柚道,“蓝星不就是海洋和陆地共存嘛。”

“那孟医官是不是其实也有精神体？”夏柚不免八卦起来。

陆应淮倒是的确认真回想了一阵,摇了摇头：“孟文轩很排斥自己的精神体。”

排斥到一直在抑制精神力发育,更别提将精神体实体干预成伴生兽。

不过也有可能是孟文轩不想在精神力紊乱症是绝症的前提下,让自己陷入生命倒计时的困境。

他想要研究的课题还需要很多的精力与时间呢。

夏柚意外：“那他之前还问过我,没有毛的伴生兽我愿不愿意治疗来着。”

夏柚从保护区出来没多久,孟文轩意识到夏柚的精神力特殊,想研究又找不到理由,正巧碰上曲奇和雪饼自荐家猫,就想着自己也加入。

不过陆应淮和夏柚的精神力的确隐藏着不小的秘密,孟文轩这个知道太多的人显然也只有被拉上船这一条路,夏柚后来也就忘记了问孟文轩的伴生兽是怎么一回事。

说到这个,陆应淮倒是想到一件事：“文轩和卫承很喜欢打赌,两人的赌注很多都是关于一些海域星球的旅游行程。”

哪怕这两人就没什么能一起出去的假期,还是乐此不疲地赌,卫承这些年的工资只怕是全输给了孟文轩,两人哪天真的退伍了,孟文轩凭借这些都能在海域星球买房安家。

“精神体的种族特性是会对主体的喜好产生影响的,毕竟本来精神体就是某种被压抑性格的展现。”

夏柚若有所思：“所以,孟医官的精神体会不会也是海洋动物？”

猫都是有好奇心的,大猫尤其是。

陆应淮抽出手帕擦了擦唇角,从容道：“问问卫承,他一定知道。”

夏柚想了想,脑中灵光一闪,有了主意。

沙发上,原本懒洋洋躺着小触手忽然触手尖尖在沙发表面有一下没一下的轻点,元元用下巴蹭了蹭小触手,试图引起注意。

小触手一分为二,另一条伸出去将豹脑袋推开,继续思考。

元元沉默了两秒,抬头看了眼餐厅方向用餐的两人,飞快伸出舌头重重舔了小触手一口。

熟悉的触感和发麻的大脑皮层让夏柚后腰一麻,本能坐直了身体,瞪向对面的陆应准。

陆应淮正在喝咖啡,动作不急不缓,迎着夏柚瞪过来的视线,悠悠道：“小柚知道的,伴生兽的行为,有时候的确不太受本人的控制。”

夏柚捏紧手里的餐叉柄,挺直脊背咬牙忍住那种酥麻感,三两下吃完盘子里的东西,转身跑上了楼。

“我去看看明天要检查的伴生兽资料!”

陆应淮目送夏柚离开,放下手中的咖啡杯,点开光脑日历。

元元低头,豹爪垫揉着压在身下的精神力小触手,兽瞳缓缓收缩着。

第一军团的伴生兽巡视安排还剩十天,之后就要前往距离蓝星最近的第四军团驻地。

期间哪怕是军舰赶路,也需要半个月的路程。

军用战舰的确是个庞然大物,但在浩渺的宇宙里,却也只是很小很小的一架承载物。

是个绝佳的、没有其他人或事打扰的……

独处空间。

夏柚在卧室警惕到睡着才等来元元的敲门,叼着玫瑰的元元跳上床,将玫瑰放在夏柚枕边,自己则趴在夏柚身边,尾巴搭在被子上,闭上眼一副乖乖睡觉的态度。

事有反常,必定古怪!

心下狐疑,夏柚想着想着,却没抵抗住涌起的睡意,在枕边玫瑰香气的萦绕下,闭上眼沉沉睡了过去。

*

第二天,特意起了个大早的夏柚拽着陆应准,在出门的必经之路上等卫承。

果然一堵一个准。

军部少将被帝国亲王拉着蹲在墙角诱供,而堂堂帝国元帅则表情无奈地站在一边放哨。

“文轩的......精神体啊。”卫承的表情有些微妙,但也侧面表现出,他的确是少有的,除了孟文轩之外的知情者。

“现在精神力紊乱症有了治疗方法,能量石的净化也在研究中,孟医官为什么还要抑制精神力呢？”

“精神力变强之后,人也会更加精神,更能集中注意力做研究吧。”

卫承不知是想到了什么,眼中笑意更浓：“他的精神体可起不到更集中注意力做研究的作用。”

“啊？”

其实精神体这种事算不得什么隐私,但因为孟文轩的在意和抵触,卫承也不好说,他正要开口拒绝夏柚,旁边的草丛里突然伸出来一只惨白到毫无血色的手。

夏柚和卫承一惊,卫承更是第一时间护在了夏柚身前。

元帅府周围的草地都有机器人定期修剪,确保不能被用作隐蔽,这片草丛应该是被人喷洒了生长剂,有些不同寻常的茂盛。

然而那只手扒拉了两下,就像是没力气了似的,又不动了。

卫承盯着那只手看了又看,忽然,面色大变。

“你们一个少将一个亲王,一定要蹲在墙角讲我一个小小医官的八卦吗？”

孟文轩有气无力的声音传出来。

卫承连忙上前一步将人从草丛里扒拉出来,极其熟练地掏出医疗仪连接孟文轩的手腕,然后看着医疗仪上显示的检测结果,整个人大写的无语。

“孟先生,请问你为什么会沦落到饿晕在路边的草丛里？”

一边说着,卫承熟练打开一管营养液怼进了孟文轩的嘴里。

晕倒前还不忘给周围喷洒生长剂的孟文轩睁开眼,另一只手在草丛里扒拉了一下,找到眼镜给自己戴上,明明是被饿晕的人,喝营养液的时候动作还慢吞吞的。

过了一阵,孟文轩在营养液的作用下缓过来,看向夏柚：“没什么不能说的,我的精神体是海豚。”

他还是要脸的,得确保找到他的只有卫承才行。

夏柚蹲在旁边看着两人,眼睛里闪动着别样的光。

陆应淮走过来,抬手将夏柚捋起来,捏了捏夏柚的后颈。

提醒夏柚收着点好奇的表情。

海豚？

夏柚反应了一下。

想到孟文轩的智商,对标高智商的海豚也的确很有道理。

但海豚多可爱啊,圆鼓鼓胖嘟嘟的,体重也没有太超标,精神体凝聚之后有了加成,说不定还会变得更聪明,孟文轩为什么会不喜欢？

等等。

夏柚眼皮一跳,想到海豚的某种颇受非议的……生物本能。

然后就听孟文轩用一种相当嫌弃的语气道：“精神体有凝聚倾向的那段时间,我的荷尔蒙分泌明显异常,根本没法集中注意力。”

夏柚：“……”

陆应准：“……”

两人不由看向卫承。

卫承的脸上写满了认命,朝着夏柚和陆应淮点头示意,然后抱着怀里的祖宗回去休息了。

第147章 蓝星・第一军团（五）

显然卫承将孟文轩打包带走之后,并没有成功让孟文轩歇下来。

孟文轩见夏柚对海豚感兴趣,还将自己之前收集的资料发给了夏柚,很诚恳的询问夏柚这样的生物本能有没有可能也能清理一下。

夏柚是个吞噬病毒的,又不是给精神体做切除手术的,无语了一下,拒绝的顺便还警告孟文轩不要用自己的精神体胡来。

想了一下,夏柚还是有点不放心,又给卫承说了几句。

卫承的回复倒是显得很乐观,只说孟文轩的试验安排一向很专注,在结束一个项目之前,他对其他的想法通常也只是想想,没有精力付诸行动。

不过……脑袋里琢磨着鲨鱼和海豚,夏柚在训练室里坐下来的时候,还在感叹。

没想到孟医官的精神体居然是白海豚……怪不得在卫承眼里,孟医官才是穿白色最好看的。

夏柚对第一军团的毛绒绒们都不陌生,有不少还是他和殿下在蓝星度蜜月的时候从各处提溜出来的。

当然也有那段时间恰巧在外执行任务,并不在蓝星的战士。

就比如现在排成一队推门进来,绅士且有礼貌的三只缅因库恩猫。

缅因猫猫的体型较大,骨骼粗壮,毛发长而茂密,脚掌也是更类似豹属大猫的宽厚,相比较其他的猫科,她们更能适应极端恶劣的环境。

她们的尾巴有着很显著的特色,浓密且纤长的尾巴毛毛像是羽毛一样散开来,看上去十分蓬松轻盈。

夏柚克制自己的激动,低头看了眼这三只缅因猫猫的资料。

她们是同胞三姐妹,或许是三胞胎的缘故,她们在作战时经常能够展现出一种惊人的同调性,不论是人还是伴生兽,彼此的配合甚至能达到高空落地长距离冲刺却只有一道声音。

走在最前面的是一只棕红色的缅因猫猫,她是三姐妹中的大姐,脑门有一块类似M形的虎斑,胡须长长,金色的竖瞳带着一种夏柚在豹子老虎眼中看到的肃杀凛冽。

中间的二姐毛发银白,胸前一圈的长毛是没有杂毛的雪白色,浅绿色的瞳孔缓慢收缩着,明明体型是雪豹缩小好几倍,但眼神和表情却有着雪山之王的高傲冷艳。

走在最后的小么看上去没有两位姐姐极具野性美的进攻性,奶黄色的毛发和透着粉色的大耳朵, 鼻头粉粉,瞳孔透蓝,让她整只猫猫看上去都软乎乎的。

三只缅因猫猫无声靠近,夏柚桌前不远不近的地方端坐下来,尾巴静静搭在身后,齐齐抬头看向夏柚。

夏柚："!!!"

夏柚是个毛绒控,并且尤其偏爱猫科,现在,他的面前,是手感顺滑细腻,有着长长长长毛的大猫咪──还是毛色不同的三只!

说实话,大猫们野性强悍,靠近时会带来无与伦比的战栗感,而抚摸大猫时,除却触感的满足, 更多还有一种精神上的愉悦感。

但要论手感,猫的毛发柔软细滑,的确要比豹属虎类能类细腻好摸许多。

不过夏柚刚才有看这三只缅因猫猫的作战记录,她们是目前蓝星基地里记录在册活着的战士中, 执行刺杀任务成功率高达99%,就连夏柚拿到手的资料里,都没有她们本人真实的照片影像。

桌子的高度是按照大猫的身高来的,夏柚站起身从桌子后面走出来,顿了顿,蹲下身来伸出手。

正要开口,就见毛色看上去最温柔最软乎乎的小么缅因主动上前一步,将毛茸茸软乎乎的脑袋塞进夏柚的手心里用力蹭了蹭。

毛绒控在那一瞬间就好像浑身的毛孔被打开了一样,喜好被精准狙击,动作不受控制地开始摸摸猫猫。

缅因的叫声和她们霸气的外表不同,很低、很细,有些像是鸟叫声,带着软乎乎的撒娇意味。

治愈师简直被迷得鬼迷心窍的,精神力小触手掠出来,犹犹豫豫地在其余的两只缅因猫猫身边徘徊。

根本用不着夏柚开口,两只缅因猫猫拾爪将精神力小触手勾下来,示意小触手随便蹭蹭。

小触手在缅因猫猫浓密的被毛里滚来滚去,幸福地不得了。

但两只缅因猫猫的注意力并不在小触手上,而是眼睛一直盯着夏柚的动作,将治愈师开始治疗的过程尽收眼底。

楼上的办公室里,陆应淮在看文件时抽空看了眼夏柚,在看到夏柚面前的三只缅因时眼神一顿。

也是,她们前不久刚完成任务回来蓝星,又按照制度隔离了一个月,是少有的错过了之前夏柚治疗的伴生兽,的确应该被排在靠前的日期。

陆应淮再清楚不过夏柚的喜好,此时也完全不意外夏柚对缅因爱不释手的模样。

在旁边筛选文件的卫承也看到了这一幕,抿唇而笑：“夏柚阁下应该会觉得这三姐妹中的小妹性格最是可爱吧？”

陆应淮不置可否,笑了下：“赌一把？”

卫承："？"

元帅副官看了看周围,这还在基地呢!

但──

“赌什么？”卫承支棱起来。

卫承只是普通家庭出身的孩子,当然不会有什么瘾,最初也不过就是为了和谁都不理的孟医官拉近关系。

但面前这可是元帅啊,万一赢了呢!

陆应淮了然：“想要休假不是什么难事,但文轩可不一定愿意跟你一起出去。”

卫承露出一个憨厚的笑容：“我一个星期不管他,他能又把自己饿晕过去,到时候直接抗上飞船就是。”

陆应准：“……行,一个月够么？”

卫承眼睛一亮。

“那就这样,我赌小柚能看出这三姐妹中真正的决策者是谁。”

卫承顺势道：“如果夏柚阁下猜其他两人,就都算我赢？”

虽然概率的确算不上公平,但为了难得的长假,卫承觉得厚脸皮一回也很值得。

陆应淮唇角勾起,淡淡道：“祝你好运。”

虽然算不上特别熟悉夏柚,但十分清楚陆应淮的卫承：“。”

糟糕,元帅的这种笑容,一般都是算计人的时候才……

*

晚些时候,夏柚那边的工作结束得比较早,顺便过来陆应准这边等他。

陆应淮不在办公室。

夏柚刚在沙发上坐下,就听到身后传来脚步声。

转头看了眼,发现是卫承。

“卫少将？”夏柚见卫承像是有话要说的样子。

卫承虽然心里有预感这波估计是元帅会赢,但──

他清了清嗓子,表情自然地靠近坐在沙发上的夏柚,蹲下身正想和夏柚说说,看能不能“运作” 一下。

“夏柚阁下,那个……”

然而,卫承的话才刚出口几个字,身后就笼罩过来熟悉的阴影和大猫轻柔的呼吸。

卫承：“……”

他不太想回头。

身后有豹。

夏柚看看卫承,又看看眯着眼静静蹲坐在卫承身后,每一根豹毛都写着威胁的元元。

陆应淮推门进来,站在不远处,似笑非笑地看向卫承：“卫少将？”

卫承没想到陆应淮出去了居然还把豹留在了办公室,甚至为了抓他个现行,还忍住了在夏柚进来之后还躲在休息室里。

这么大一只豹,怎么就这么狗呢。

不过,这赌约还不一定就是他输!

卫承站起身走到一边,远离身后危险的豹子,语气自然地笑了下：“我就是想问问夏柚阁下,今天的伴生兽是不是都特别帅气,咱们的黑豹阁下在楼上看得抓坏了两个抱枕呢。”

元元原本晃来晃去的豹尾巴僵住。

陆应淮：“......”

他眯着眼看向卫承。

卫承移开视线。

夏柚从元元的豹脸上看出尴尬,笑着扑过去抱住豹豹,用力搓了两下,精神力小触手掠出去,一根圈在豹身上,一根圈在陆应淮的手腕间：“但我还是最喜欢元元啦!”

豹虽然容易吃醋,但豹超容易被哄好的。

元帅好心情地捏捏手腕间的精神力小触手,给了卫承一个眼神。

心里只有赌约,却惨遭被秀的卫承咬牙。

陆应淮走到夏柚身边坐下,状似无意问：“小柚今天有遇到印象比较深刻的伴生兽吗？”

夏柚当即兴致勃勃道：“今天有三只缅因猫猫,虽然有两只看上去很不好接近,但其实性格都特别好。”

“她们的病情虽然不算严重,但如果不及时治疗,大概再过两年就会进入精神力紊乱症后期了。”

卫承听到夏柚这么说,精神一震,觉得自己的赢面忽然就大了起来。

“她们三人自己就是一个任务小组,其他人和她们配合反而会弄巧成拙,就只是做一些后勤接应工作了。”

卫承说话也很有技巧,带着隐约的暗示。

“毕竟本来就是姐妹,血脉压制还是挺有道理的。”

陆应淮哪里听不出卫承的话里的心机,轻笑一声,没说什么,任由卫承做最后的挣扎。

果然,夏柚想了想,摇头道：“我倒是觉得,如果她们三人中一定有一个决策者或是指挥者的话,应该是看上去最软最可爱的小么。”

卫承：“……”

耳边响起假期插上翅膀扑腾扑腾飞走的声音。

陆应淮唇角掩饰不住地勾起,问夏柚道：“为什么？”

夏柚在回答前看了眼默默转过身的卫承,又看了看愉悦几乎不加掩饰的陆应淮,总觉得这两人有点怪,但还是开口道：“因为主动性,虽然另外两只缅因猫猫看上去进攻性很强,但其实它们都下意识表现出了服从性。”

“不只是最开始靠近我的顺序,在之后面对我的治疗时,她们也本能选择了相信小么缅因的判断。”

卫承无声叹气,哀悼自己那只是短暂出现了影子就消失的长假。

“你们......”

夏柚看出端倪,光脑却突然震动起来。

看了消息,夏柚蹙紧眉头猛然站起身,快步朝外面走去。

“消失在保护区的那只伴生兽找到了,但是状态不太好,我去看看。”

元元跟在夏柚身后跑了出去,陆应准则特意慢了一步,转头对卫承道：“对了,忘了说,这边的巡视结束后,我会和小柚一起去其他军团的主要驻扎星球。”

卫承一顿,有些莫名。

这不是之前就定好的吗？

元帅突然说这个做什么？

陆应淮温和笑开：“从蓝星去诺顿星球的过程中,为了尽可能缩短时间,军舰会选择不断穿越虫洞,到时候接收信号会不太及时,军团的事务还要多辛苦你。”

卫承：“……”

这位跟在元帅身边多年的副官沉默了许久,幽幽道：“您和我打赌,给我一个月的假期,结果这一个月放到您身上了？”

陆应淮抬手拍了拍卫承的肩膀,风轻云淡：“愿赌服输。”

陆应淮出去后,过了好一阵,卫承低头给孟文轩发讯息。

【小白,你说我戒赌怎么样？】

孟文轩的回答十分简单粗暴──

【试验紧要关头,别烦我】

卫承又叹了口气。

好吧,试验在紧要关头,能回他信息,还是秒回,这已经很不错了。

***

这只伴生兽是之前休眠中心一直监控,但是突然有一天坐标点开始闪烁,再稳定下来时,坐标点就已经无声无息离开了领地,朝着悬崖的方向狂奔。

与此同时,休眠仓也检测出主体的精神力有极其强烈的自毁倾向,危险程度几乎在瞬间就飙升到了红色警戒。

当时夏柚和陆应准还在帝都星,程知年倒是没有跟随前往,便和安静一起出发捕捉这只明显已经开始精神力崩溃失控的伴生兽。

然而,那只本来想要跳崖自杀的伴生兽,却在发现靠近的雪豹和水豚驾驶的生物机甲后,表现出了逃离倾向,就这么一个跑两个追,硬是拉扯了一个多月才成功将对方堵进死路抓了回来。

夏柚来之前,休眠中心已经来了好几个研究人员,有治愈师也有医疗师,还有负责处理意外的战士,但程知年和安静坚持一定要夏柚在场才能放那只伴生兽出来。

“夏柚阁下!”休眠中心的研究人员松了口气,“还好您还在这边,这是这匹伴生兽的资料。”

匹？

夏柚点开对方推过来的光屏资料,眸光一震。

一声凄厉的嘶鸣声划破空气。

夏柚抬眼看去,就见原本被束缚在机甲捕捉球内,一路麻醉的银白色马匹在露天训练场内被放出来。

四肢修长,体态均称,肌肉有力的剽悍大马挣扎着站起身,被挣扎束缚又带来精神力驳杂的地方,此时的白马暴躁不安地踢踏着马蹄,喘着粗气,眼底满是精神力失控的血红色。

第148章 蓝星・第一军团（完）

研究员担忧道：“他的休眠仓数据已经很严重了,精神海隐隐有崩溃的迹象。”

“要不然先打药剂强行镇定？”另一个研究员皱眉,“这样没法靠近的。”

“不行!他的精神海不能受刺激了。”

伴生兽对标人类的精神海具象化,对伴生兽使用镇定药剂,几乎就是在攻击对方本来已经岌岌可危的精神海。

夏柚观察了一阵,原本触手尖尖搭在豹脑袋上的小触手卷了卷,朝着白马的方向掠去。

“我试试看。”

然而和其他的伴生兽很不一样,即使根本无法躲开铺天盖地袭来的小触手,这匹马也没有丝毫屈服的意思。

他盯着小触手的眼神冰冷而不驯,扬起马蹄踩踏无果之后,开始用脑袋用力冲撞拍打,就好像小触手与他的接触并没有带来分毫的精神力安抚。

夏柚第一次遇到这样的情况,他本以为是对方的精神海问题太过严重,但却在白马挣扎发疯时偶然捕捉到了对方眼底浅淡了许多的红。

方才还充血猩红的双眼,此时已经变成了正常马匹的瞳色,只是还隐隐残留着些许暴躁。

他的治愈系精神力明明是起到了安抚作用的,为什么对方的反应却没有半点平和的改变？

“是他？”

陆应淮随后赶到,看到训练场中灵活躲避小触手,颇为野性不驯的白马,目光少许惊讶。

夏柚摸摸身边的元元,转头看向走进训练场的陆应准。

“殿下认识？”

陆应淮顿了顿,道：“他最开始并不是第一军团的战士,而是隶属第四军团。”

因为言语涉及到其他军团的私密,陆应淮说话时靠近了夏柚的耳边,压低了声音。

“第四军团的副元帅当时并不是现在的这位,在能力上......稍显不足,第四军团中贵族关系盘根错节,没有后台但天赋不错的平民战士都会被磋磨棱角,直到为贵族所用。”

“他就是其中之一。”

夏柚看着面前这匹桀骜又骄傲的高大白马,心中已然猜到了结局。

果然──

“他一直扛着压力不想加入贵族的亲卫团,想要用军功让自己出人头地。就在他自主觉醒精神体后,第四军团的不少贵族觉得面上无光,在精神体不稳的那段时间将他关押在了隔离室,造成他的精神体凝聚不稳,几乎是不到五个月的时间就进入了精神力紊乱期。”

“是有一位上将实在看不下去,将消息发到了我这里,由蓝星休眠中心出面,以研究精神力紊乱症的名义才将他带离了第四军团。”

“他的警惕心非常强,并且在还没有失去理智的时候,不论是伴生兽还是本人都拥有极强的无差别攻击,无法沟通,无法治疗。所以才会提前进行干预,进入了休眠仓。”

当时的陆应准也深陷精神力紊乱症的折磨,能出手将对方接来蓝星基地留一条生路已经是仁慈, 再多耗费心思肯定是没有的。

更何况因为这件事,第四军团和第一军团的关系有很长一段时间都针锋相对,直到今年第四军团换了领导者,彼此的关系才逐渐缓和下来。

而如今第四军团新上任的副元帅,就是当年给陆应淮透露消息的那位上将。

白马即使精神力被稍稍安抚平稳,性情却仍旧警惕敏感,夏柚现在想要进行深入治疗必须要接触 到伴生兽的肌肤,但──

依照目前连小触手都在被白马抵触,拼了命地往外甩的情况,夏柚贸贸然上前,被攻击的概率极大。

元元抬爪碰了碰夏柚的手背。

夏柚思考了一下,还是摇了摇头。

美洲豹的攻击性极强,这匹白马显然也是个倔性子,如果真打起来,只要不是元元能咬死或者咬到对方奄奄一息,白马就不会有半点屈服。

驯马这种事,这么多年来,也唯有人类成功过。

夏柚好歹是贵族出身,哪怕从前夏公爵的身份有多尴尬微妙,贵族子弟要学习的那些课程,他身为婚生长子,都是要学的。

其中就包括骑术。

只不过,从前能牵到小少爷面前的马匹都是被驯好的温驯性子。

夏柚看向正在和小触手对峙的白马,抿唇低声道：“我试试看。”

陆应准并不意外夏柚的决定,抬手捏了捏夏柚的后颈,低声道：“其他伴生兽在场会让他焦虑, 元元先跟我出去。”

“注意安全。”

夏柚点点头,回捏了一下陆应准的手。

陆应淮抬手示意训练场中的人和伴生兽都先暂时退出来,等到所有人都退出后,抬手升起训练场周围的精神力防护罩,自己则站在训练场入口边,如果出现意外,随时准备出手。

程知年站在防护罩外,透过隐隐掠过流光的透明防护罩,眼神专注地看向夏柚。

雪饼端坐在她身边,也聚精会神地往里面看。

水豚小姐并没有从机甲驾驶仓里出来,而是两只前爪搭在操控台上,一双黑豆眼也定定注视着夏柚。

有几名治愈师意识到这样近距离的旁观机会难得,早已经打开光脑,镜头对准训练场内,放慢放轻呼吸等待夏柚的动作。

不断骚扰并且拍打马匹的小触手并没有被夏柚收回,每一次和白马的接触都会留下治愈系精神力的安抚气息,白马虽然因为碰触而感到暴躁,但因为治愈系精神力,也并没有太过失控。

比刚来时的状态已经好了不少。

夏柚控制其中一根精神力小触手缠绕上白马的肚子,贴着白马的腹部勒住。

在之前小触手的频繁接触后,白马的抵触情绪降低了一些,在感觉到腹部的触感后,虽然很不适应,但被身体构造所限,拿勒在腹部的小触手根本没有办法,不安地踢踏了几下马蹄,忍了。

肚带原本就是训马中最艰难的一步,好在白马只是警惕,还没有太过受惊的反应。

夏柚开始一步步靠近白马。

原本注意力在小触手上的白马敏锐转头,看向夏柚。

夏柚停下脚步,原本徘徊在半空中的小触手瞬间延伸出缰绳的形状,趁着白马和夏柚对视的空档,精准套在了白马的头部!

骤然被禁锢的感觉让白马瞬间慌乱,开始疯狂摆动头部,马蹄在训练场内踩踏出凌乱的踢踏声,看向夏柚的眼神也开始变得极具攻击性,唠哧唠哧的喘息起伏威胁着夏柚。

程知年不由上前一步,表情紧张。

雪豹猫猫已经贴在了防护罩上,爪垫因为用力挤成扁扁的形状。

陆应准用精神力拽住想要冲过去的元元,抬手搭在元元的脑部,像是安抚伴生兽,又像是在对自己说。

“......再等等。”

就在白马朝着夏柚几次三番横冲直撞,却被夏柚躲开后,白马已经出奇愤怒,脖颈部位原本如同绸缎一般银白色的毛发间,隐隐渗出湿润的痕迹,鲜红似血。

比起骑马场中温驯疲惫的马匹,面前银白皮毛的白马带着危险的野性,喘息间肌肉鼓动的弧度带着来自山野草原间的不羁――这或许才是人们眼中温顺耐劳的马匹,真正的模样。

夏柚一直在躲避,直到白马对脑部缰绳的禁锢有些习惯,冲撞过来的动作也不再带着愤怒时,在白马又一次冲过来之际没有再躲避,而是伸手握住一直减弱自己存在感的小触手,用力一拉,在手腕上一卷一拽。

电光火石间,夏柚受力飞身而起,勒紧僵翻身上马,身体前倾,一只手紧握缰绳不放,双腿用力,另一只手贴上了白马汗津津的颈部。

夏柚的精神力探入白马体内,一分为二,一边清理身体内的灰色物质,一边直冲脑部。

白马扬蹄长啸,身体却猛然一僵,精神海被入侵的感觉让他有些不知所措地放下马蹄,在原地犹豫迟疑着徘徊。

铺垫一步一步,但夏柚最后的动作却只在一瞬间。

陆应淮长出一口气,元元原本伸出来勾在地面上的利爪也收了回去,重新回到黑色大山竹的模样。

……

感觉到白马迷茫且不知所措的情绪,夏柚及时下马,收回缠绕在白马身上的小触手,原本禁锢白马的缰绳瞬间消失。

白马眨了眨眼。

夏柚轻抚白马的脸侧,低声道：“我是第一军团的治愈师,因为治疗需要冒犯了你,抱歉。”

马匹的攻击方式大多为撕咬与踩踏,想要在保证安全的前提下与白马有充分的肌肤接触,只有上马这一种办法。

白马看着夏柚的眼神复杂极了,他无法开口说话,眼神就像是想把夏柚深深记在脑海里一样。

他后退两步,朝着夏柚弯曲前蹄行了一个屈膝礼,然后再度上前来,用脑袋轻轻蹭了蹭夏柚的手心。

夏柚笑了,对面前高大帅气的白马也是十分喜欢：“你的精神海已经稳定下来了,接下来让休眠中心的人带你去检查身体,好不好？”

白马犹豫了一下,出于对夏柚的信任,还是点了点头。

在走之前,白马几次回头,在看到夏柚走向陆应准之后,眼睛忽然一亮,像是下定了什么决心一般,脚步轻快了许多。

陆应准用手帕轻轻擦拭夏柚满是鲜红色的手心,想到方才白马离开时的眼神,不由摇头浅笑。

夏柚还在研究自己手上的颜色,见陆应准忽然笑开,不解问：“殿下？”

陆应准低声道：“看来你的护卫队,又要多一匹马了。”

夏柚：“......啊？”

元元倒是斗志昂扬,昂首挺胸地看着白马离开的方向,豹尾巴重重在地上一拍。

马怎么了!

豹也可以被骑!

第149章 草原 ・ 第四军团（一）

在蓝星的最后几天,夏柚几乎是住在了训练基地,对着将士名单比对有没有落下的伴生兽,还会抓个别当时病情比较严重的伴生兽复诊。

许多刚出任务回来的伴生兽,还没去洗香香就被治愈师的精神力触手狂风暴雨般地撸过一遍。

那几天里,几乎每天都能看到呆滞在走廊间,看着治愈师的精神力小触手飞快逃离现场的毛茸茸。

夏柚当初第一批治疗的就是第一军团的将士,需要二次检查的伴生兽并不多。

再加上第一军团的大部分战士,这段时间都陆续领了任务不在基地,在查漏补缺之前错过治疗的十几只伴生兽后,夏柚和陆应准终于在第四军团眼巴巴的盼望下,登上了离开蓝星的军舰。

第四军团那边虽然没有明说,但从那位副元帅每天找陆应准干巴巴聊天,字里行间透露出担忧自家将士的行为来看,急切的心已然掩饰不住了。

陆应淮今天有军部会议,主舱的客厅只有夏柚和元元,夏柚没多想,专心翻看光脑里的毛茸茸。

想到第一军团性格各异的伴生兽们,夏柚脸上不禁露出笑容。

夏柚和陆应准这次外出进行军团巡视,身边并没有带亲卫队中的其他人或毛茸茸。

辣条在短暂的放假之后再度回到了属于他的战场,曲奇在帝都星,雪饼接了新的任务。

橙子协助抓完保护区的伴生兽,理所当然回到糖糕身边赚那两成机甲抽成――这让卓熙有点崩溃,毕竟安静没回来前,他是可以没日没夜泡在制造间的。

不过除却亲卫队,还有一个人跟着他们一起上了军舰――不久前申请加入夏柚专属护卫队失败, 但仍旧锲而不舍追上来的大白马邢泽。

大概马真的是一种要么驯服不了,要么认定了就犟得怎么掰都掰不过的性格。

对邢泽而言,加不加入护卫队没有太大关系,反正只要是跟在夏柚身边就行。

陆应淮倒是早就料到了,并没有拒绝,毕竟邢泽本就熟悉第四军团的驻地星球,这一趟有他跟着倒也方便不少。

体型健硕的豹趴在沙发边,抬头看了夏柚好几眼,结果夏柚就像是没发现豹的凝视一样,低头翻着光脑里面拍摄的伴生兽照片和小视频。

豹的耳朵顿时往后撇了撇。

三侧的沙发中间围着茶几,因为夏柚的身边总会跟着元元,所以茶几下面垫着厚实软和的长毛地毯。

豹爪在地毯上一点点把编织的花纹勾出毛边边,发出咯吱咯吱的声音。

夏柚还沉浸在自己光脑里珍藏的毛茸茸影像里。

元元又瞄了夏柚一眼,然后视线逐渐下移,落在桌上的金属立牌上。

那是夏柚离开前,好几只伴生兽专门追上来塞进夏柚手里的,上面雕刻了第一军团的标志,想要治愈师和第一军团的伴生兽天下第一好的小心思昭然若揭。

黑色的豹爪伸过去,把金属立牌一点一点往桌子边缘扒拉。

轻微的声音有一阵没一阵地响,夏柚终于意识到异样,抬头看向四周找声音的源头。

然而豹爪早就在夏柚抬头的那一瞬间就收回到了豹脑袋下面,恍若无事地压住。

夏柚：“......？"

有点怪。

元元打了个哈欠,眼皮都耷拉下来了。

夏柚见状往元元身边坐了坐。

元元很熟练地直起身子,毛茸茸的豹脑袋搭在夏柚的腿面上,呼吸抚过夏柚的腿面,尾巴在身后晃来晃去地扫着。

夏柚笑了,抬手覆上豹脑袋上毛茸茸的豹耳朵揉了又揉,关闭方才翻看的影像,打开了第四军团里拥有伴生兽的将士资料。

军舰内固定在最舒适的温度,身边大猫起伏的呼吸均匀,腿面沉甸甸又暖烘烘的,夏柚看着看着,一只手搭在豹的脖颈间,就这么靠在沙发上睡着了。

元元睁开眼,豹爪拽了旁边的小毯子给夏柚盖上,被夏柚的手搭着的豹脑袋小心翼翼地没有大动作。

成功把夏柚裹起来后,元元又趴回到夏柚的腿面上。

然而,这只挤在茶几和沙发空隙处看上去满满当当的大猫,动作却还没停下。

过了大概十几秒,反复侦查过后的豹尾巴抬起来,对着已经扒拉到桌边的金属立牌就是一扫,将金属块扫落在豹身上,没有发出一点声音。

紧接着,呼吸间,金属块从豹毛里缓缓滑下,等了好一会儿的豹尾巴尖一圈一拽,后爪一抬,动作迅速敏捷地将金属块塞进了地毯下。

好不容易的二人世界,哪来那么多分走柚注意力的小东西。

……

军舰另一侧的会客室里

陆应淮正在听第三军团和第二军团掰扯下一站巡视应该定在哪,感觉到自己伴生兽的行为,轻点桌面的手一顿,手指稍稍蜷缩了一下。

――的确是很有纪念意义的东西,可以等下军舰的时候再还给小柚。

*

夏柚醒过来的时候,自己已经从被豹枕着的姿势,不知不觉变成了枕着陆应准的动作。

陆应淮正在看书,从封皮看得出来,只是打发时间的闲书,男人也翻得不急不缓的。

夏柚抬眼,定定看向陆应准,身上的毯子因为他翻身的动作滑落到地面上。

过了一阵,陆应准原本翻书的那只手放下来,盖住了夏柚的眼睛。

夏柚笑出声来,抬手攥住陆应准的手指,十指交握间坐在了陆应准身上,抬手将陆应准手里的书抽出来丢到旁边,低下头吻住了伴侣。

这个吻温柔到有些隔靴搔痒的味道,一吻结束,夏柚和陆应准四目相对,一只手与陆应准相扣,另一只手按在陆应准的后颈,手指尖轻轻滑动着。

细密的吻又再度落下来,划过陆应淮的眉心,鼻梁,下颌。

正当夏柚一点点试探撩拨玩得正开心时,陆应准的手无声无息地抵在了夏柚的后腰,掌心滚烫。

“忙完了？”低沉的声音带着喑哑。

夏柚当然清楚自己沉迷吸毛茸茸,两人这段时间都没顾得上温存,当下有些心虚,在陆应准的唇上又亲了两下,眨了眨眼：“我没有忙啊,今天在开会的不是殿下吗？”

已经禁欲十三天的陆应准对某人的倒打一耙不置可否,维持着这样的姿势,陆应淮抱着夏柚站起身,抬步朝着休息室走去。

夏柚还不知道自己将要面临什么,只想着补偿被忽略了十多天的伴侣――当然,这么长时间没有亲近,夏柚自己本身也有些意动。

挂在陆应淮身上,夏柚看了眼走在陆应淮身边的元元,看着看着,忽然低下头,在陆应准的后颈不轻不重地咬了一口。

陆应淮握着夏柚大腿的手顿时收紧,脚步一滞。

夏柚感觉到陆应准的失态,闷笑着又在牙印上用舌尖轻轻舔了一下。

进来休息室,陆应准转身就将夏柚放在了休息室门边的吧台上,抬手揪了怀里捣乱的伴侣坐直,目光沉沉。

“小柚。”

“嗯？”

夏柚还在用手指戳陆应淮的手指缝。

“还记得我们这一路需要几天吗？”

夏柚回忆了一下：“穿越虫洞不遇到时间波动的话,大概最快也要十七天？”

长途星际旅行经常会利用虫洞进行跃迁,但因为虫洞本身拥有不稳定性,哪怕是已经开发研究过 的虫洞,在时间上也总有误差。

陆应淮抬起手,手指摩挲着夏柚脸侧长了一些的发丝,轻声道：“我本来想循序渐进,让小柚适应一下的。”

一种熟悉的,带着微妙危险感的战栗爬上脊椎,耳边听到豹尾巴反锁休息室房间的动静,夏柚咽了咽口水,噪音干涩,迟疑又小心的开口：“但我觉得,殿下……不是这种不、不知节制,纵欲享乐的……人？”

夏柚呼吸一窒。

因为过于羞耻,而被夏柚选择性遗忘的五天记忆再度清晰浮现在夏柚的脑海。

十七天……不不不不、不可以!

夏柚推开陆应准就想跳下吧台：“我想起来大白马的精神海还有点问题,我去――”

陆应准单手捞了人重新按回吧台,欺身上前,手臂箍在夏柚的腰间,温热的呼吸掠过夏柚的颈边,慢条斯理的回答缓缓钻入夏柚的耳中。

“元帅的确不是,但在元帅休假期间――”

“我可以是。”

……

军舰之上没有白天黑夜,窗外只有永恒不变的星辰明明灭灭,流转万千。

时间就好像被无限拉长,所有代表流逝的东西都隐没在两人交缠的吻和交错的手指间。

他们接吻,颤抖,眼中只有彼此。

夏柚从前一直就觉得陆应准的身上有种特殊的气味,而现在,他觉得自己也被腌入了味儿。

陆应准会将裹在毯子里赖床的夏柚抱起来,走出休息室,走到那片视野开阔的舱窗前。

原本坚实的深色舱壁逐渐褪去色彩,变得透明,变得梦幻。

万千星河,近在咫尺。

就好像独属于他们的那间小收藏间。

夏柚抬头看向这片浩渺的星辰,他找不到熟悉的帝都星,牵挂的蓝星,但却知道这片宇宙中永远有属于他的家。

他握紧陆应淮的手。

陆应淮亲吻着夏柚肩头豹爪留下的梅花印,添上一抹红痕。

***

抵达第四军团时,即使是丧尸体质的夏柚,也隐隐有些肾虚腿软。

用医疗仪一点点消去明显地方的淤青和红痕,夏柚隔着镜子用眼神警告陆应准不准过来。

元元蹭过来,尾巴圈住夏柚的脚踝。

夏柚面无表情地走到一边,将豹尾巴从脚踝处扯下来。

――豹也别过来,谢谢。

元元乖巧坐在原地,耳朵抖抖,一脸的豹无辜。

夏柚在这十七天里悟出了一个道理。

大猫通常是吃一顿能挨饿半个月的习性,但能顶半个月的那一顿,被吃起来实在是太恐怖了。

所以,养猫人切记,一定要――定、时、投、喂。

“小柚,看,第四军团的驻地星球到了。”

陆应准将靠近两人周围的军舰舱壁调整为透明模式。

夏柚抬眼看去。

一片广袤无垠的草原展现在他的面前。

连绵逶迤,一碧千里。

第150章 草原 ・ 第四军团（二）

第四军团给出的驻扎星球坐标位于边境线偏南,这里远离人类的居住星球,整颗星球都泛着生机勃勃的绿。

军舰靠近星球外围时,夏柚还在元元的怀里,并没有仔细观察过这颗被深浅不一的绿色包裹的星球。

然而现在,这片一望无际的绿和与地交接的蓝延伸出一张巨大的画卷,一条在阳光下闪动着波光粼粼的河流如同白练,蜿蜒而上。

放眼望去,至少数百万计的食草动物生活在这片树木稀少、广阔无垠的草地上。

密密麻麻的食草动物们在草原上几乎覆盖了部分的土地,它们没有捕食者危险战栗,但在聚集成族群后,看上去却极其震撼。

黑白相间的斑马群聚集在水边,深色的角马成群结队,纯白的鸽子被食草者惊扰,扑棱棱飞起,成 为点缀在这片绿黑相间画卷上的跳色。

“说实话,我之前有想过,为什么第四军团很少会送伴生兽去蓝星......"

夏柚目光有些呆滞地喃喃自语。

来之前他在看第四军团副元帅发来的,拥有伴生兽的战士资料时,夏柚还有些纳闷――比起第一军团伴生兽种类的百花齐放,第四军团将士觉醒的伴生兽则带有十分明显的地域特色。

狮子、猎豹、花豹、梅花鹿、藏羚......不论是食草动物还是食肉动物,它们都是宜居地在草原上的种族。

这样的居住环境,对他们而言简直就是最理想的天堂。

夫夫俩和元元从军舰上走下来,除却留在军舰上值守的守卫,其他亲卫队的成员也陆续下来。

精神奕奕的大白马踢踢踏踏着走下来,身后是身材健壮的邢泽。

邢泽一身藏蓝色的军服,与周围隶属第一军团亲卫队的制服并不一样。

因为严格来说,他的军籍一直在第四军团,不过是因为精神力紊乱症而被暂时送往蓝星进行配合研究治疗而已。

看了一阵这片熟悉的土地,邢泽垂下眼帘,面上没什么表情。

草原还是曾经那片他恣意且钟爱的草原,但人也还是那些令人憎恶的人。

从伴生兽的生活方式也能窥见一些第四军团的“潜规则”,食草动物们会以家族、族群抱团,食肉动物们则会形成一个又一个的小团体,其中以那群狮子最为劣迹斑斑。

不远处,角马群发出嘶鸣,慌乱狂奔。

夏柚定睛看去,就见两只猎豹如同离弦之箭窜出,冲着一只亚成年的角马发起攻击,这种以速度著称的大猫跑起来几乎只剩下一道残影,在惊扰角马群的同时瞅准猎物一击必杀。

两只猎豹一只咬着角马的大腿,一只咬着角马的喉咙,正要把猎物往一边拖,抬头间远远看见了第一军团的军舰。

他们肉眼可见地愣了下,然后其中一只猎豹用力拍了一下另一只的脑袋,被拍的那只立马反应过来朝着某个方向飞奔而去。

然后,夏柚就看到那只刚狩猎成功的猎豹丢弃了嘴边已经断气的角马,朝着他们的方向奔跑过来。

元元低吼一声,挡在了夏柚和陆应准面前,远远威慑来者。

夏柚则在观察这只猎豹。

他曾经在蓝星接触过一只猎豹伴生兽,正是现在风头正盛的那位影帝。

但......夏柚能感觉得出来,虽然当时治疗时,那只猎豹已经处于失去理智的野性状态,攻击力和气势都远不如第四军团的这两只猎豹。

肌肉线条漂亮流畅的猎豹大猫靠近夏柚,冲着警惕的元元撇了耳朵俯下前肢,低低叫了两声。

元元打量了他一会儿,没让开。

大白马踢踢踏踏地走过来,邢泽也站在了夏柚身后,低声开口：“这对猎豹兄弟在第四军团颇有地位,名气不小。”

夏柚也压低声音,像是在说悄悄话似的：“那他们也欺负过你吗？”

欺负……

邢泽的眼中闪过一丝无奈和忍俊不禁,但还是顺着夏柚的话道：“没有,不过他们也有一个小团体。”

大猫的听力都极其敏锐,本来就离得不算远的猎豹耳朵一动,连忙点开光脑着急忙慌就开始为自己证明：【没有小团体!绝对没有!第四军团绝对没有任何任何任何的小团体的!!!】

邢泽：“？”

陆应淮反手握住夏柚的手指,解释道：“他们新上任的副元帅手段不少,很懂怎么收拾贵族子弟。”

这么激动做什么？

夏柚若有所思地偏头看向唇角压着弧度的陆应准,伸手挠了挠陆应准的指缝。

猎豹听到陆应准的话,张了张嘴,豹脸上掠过一丝无力反抗的憋屈,尾巴耷拉着,豹爪在脑袋上一个劲儿地扒拉,掩饰尴尬。

在保护区待了许多年,最近才放出来的邢泽表情有些惊讶,他醒来这段时间,一直有意回避第四军团的事情,因而还真不知道第四军团居然换了副元帅。

【我没说错,现在第四军团虽说是有贵族,但没什么护卫队不护卫队的了,谁要是敢在军团内搞以前的那一套,会被连人带兽挂出去的......】

【都是有头有脸有家族的人,丢不起那脸】

猎豹一边说着,一边在元元的注视下一点点往靠近夏柚的方向挪。

元元无声龇牙。

猎豹立马不动了。

元元的体型本来就要比一般的美洲豹大上好几倍,精神力紊乱症痊愈后,看上去更是一只实心的巨型黑色大猫,他的警告,不论对什么伴生兽来说都是实打实的威胁。

夏柚被又怂又要上的猎豹逗笑了,抬手撸了一把元元的豹耳朵,然后走上前,蹲下来朝着猎豹伸出一只手：“我是夏柚,可以先检查一下你的精神海状况吗？”

初来乍到,夏柚觉得自己还是要先摸一只毛茸茸,对第四军团将士的病情有个大概的概念。

猎豹眼睛一亮,几乎是立刻就将自己的豹爪塞进了夏柚手里。

开玩笑,他刚才支开蠢哥哥回去报信,不就是为了能第一个接触到夏柚阁下吗!

精神力探入猎豹体内的瞬间,夏柚愣了一下。

他能感觉得到,猎豹的精神力等级要比第一军团许多伴生兽低不少,甚至比起大白马,天赋都要差一些,但他体内的灰色物质却出乎意料地多。

可这只猎豹却还拥有清醒的理智。

这显然有些不对劲。

夏柚思考了一下,问道：“方便问一下,第四军团平常是不是会吸收大量的能量石？亦或者说经常吸收精纯度很高的能量石？”

邢泽嗤笑一声。

猎豹脸上好不容易下去的尴尬又爬上了豹脸,豹爪在光屏上点了点,有些不知道该怎么说。

邢泽可没替他留面子的想法,直截了当地掀老底：“他们这些贵族的精神力大部分都是用极品能量石堆出来的等级,和他们一样虚得不行,还通过手段定向觉醒食肉类伴生兽,实则弱鸡到连食草类伴生兽都打不过。”

“草原上能有这么多食草动物自由繁衍,他们这些喝着营养液,自诩不与野兽为伍,天天圈着猎物放牧的大少爷大小姐们功不可没。”

这群贵族之前还闹过食草动物过于泛滥,破坏自然生态的事,当时还是他们这些平民战士出手猎杀泛滥的食草动物,来给他们收拾烂摊子。

猎豹庆幸现在在场的是自己的伴生兽而不是本人,否则实在是臊得慌。

【已经在吃了在吃了!】猎豹有些委屈地打字,【谁家豹子狮子见天被赶出来捕猎啊？你不能总是揪着以前的事不放吧......】

夏柚恍然大悟。

懂了。

合着第四军团大部分食肉类伴生兽都不沾血腥,一群食肉动物硬生生活成了圣母,体内明明因为能量石吸收过度而累积了丧尸病毒与虫族精神力,但却没有血腥和暴戾情绪的催化,阴差阳错延缓了精神力紊乱症的发病。

正相反,精神力紊乱症一爆发就十分严重的,反而是大白马这种性情温顺的纯纯食草类。

正在这时,陆应淮轻捏了一下夏柚的手指。

夏柚会意,站起身,和陆应淮朝着同一个方向看去。

一架飞行器靠过来,后面隐约坠着一群黑棕相间的动物,哒哒声由远及近飞速靠近。

第四军团的副元帅从飞行器上跳下来,抬手捋了一下身上的军装制服,大跨步朝着夏柚和陆应淮两人走来。

夏柚之前在阅兵仪式上就见过这位副元帅了。

她叫何瑜,是目前五大军团中唯一的女性副元帅,和陆九竹的明艳夺目不同,这位副元帅从眉眼到气场都明晃晃写着不好惹,黑色的短发中挑染了几绺白,耳廓扣着的耳饰在阳光下折射出耀眼的光。

两方见礼握手后,何瑜率先表示歉意：“贵军舰着陆时另一边区域出了些差错,赶来有些晚了,实在是失礼。"

夏柚摆手表示没事,视线看向何瑜身后靠过来的马群,为首的那十几匹马眼神清明,带着试探之意,明显是将士的伴生兽。

何瑜抬手,一匹纯黑色的高头大马哒哒着靠过来,却不是向夏柚走来,而是径直走到夏柚身边的大白马面前站定。

夏柚：“？”

邢泽抿了抿唇,面上有些不自然。

何瑜有些无奈道：“他们听说邢泽回来了,非要过来。”

陆应淮像是回忆了一阵,问道：“是当初第一军团来人带走邢泽时,跟着飞船跑了好一段路的那群马？”

何瑜点头。

邢泽闻言,呼吸明显急促了几分。

一旁被无视的猎豹有些着急,但又不敢凑上来,有些不甘心地在旁边走来走去。

黑马像是根本不在意来治疗他们的治愈师,朝着大白马低头用力拱了一下。

大白马避开了,马蹄在地上哒哒哒地响。

黑马又拱了过去。

大白马被拱烦了,张嘴低叫了一声。

一来二去的,两匹马竟然达成了共识,走到一边去找了个起跑线,有种比一场的架势。

夏柚来了兴趣,打开光脑,镜头对准一黑一白两匹矫健帅气的大马。

元元原本并不在乎什么马啊猎豹的,但看见夏柚兴致勃勃的样子,顿时尾巴一甩,用力蹭了一下夏柚。

夏柚转头看向元元。

干嘛？

元元看向正准备比赛的两匹马,眼里满是跃跃欲试。

夏柚：“？你该不会......”

元元的尾巴拽上夏柚的腰,将人直接捞到自己身上,施施然踱步走到大白马的另一侧起跑线。

草原上的马太多了,要是一个个的耍心眼让柚骑过去怎么办――得让他们知道谁才是柚最爱的豹才行。

原本争锋相对的两匹马齐齐看过来。

何瑜无语,看向陆应准。

夏柚也懵了两秒,反应过来就想从元元身上下去。

陆应淮想到之前的吃柚过度,不能抓住机会哄好的话,将来自己一段时间都将可能面临节食,于是轻咳一声,缓缓开口：“美洲豹的奔跑速度平均70,马在20,加上负重的话,差不多。”

“军舰空间有限,正好活动活动,小比一番,也算是增进一下军团之间的感情。”

何瑜嘴角一抽,别人忌惮陆应准这个元帅,但她一不造反二不揽权,没什么好顾忌的。

再说了,这在第四军团的底盘上,这么踢馆,第四军团还要不要脸了？

帅气的副元帅双臂抱胸,冷笑一声：“行啊,军团友谊第一,输赢第二。”

第一军团有豹,第四军团又不是没有。

何瑜的视线落在旁边的猎豹身上,扬了扬下巴。

时速70的美洲豹是吧？

没事,这不是还有时速100的猎豹么？

何瑜冲着正怂不拉几撇耳朵的猎豹露出一抹核善的微笑。

被寄予厚望的猎豹身子一僵,咽了咽口水,随即昂首挺胸大义凛然地走到起跑线站定,肌肉紧绷,豹尾甩开。

――不蒸馒头争口气,第四军团草原第一!

第151章 草原 ・ 第四军团（三）

无辜卷入这场比斗的夏柚趴在元元的身上,看看左边的白马,又看看右边的猎豹。

在最开始两秒的“这样不好吧”之后,夏柚迅速且熟悉地在豹身上找了一个平衡感绝佳的位置,双手双脚扒在元元身上,手指在元元黑色的豹毛里用力揉搓。

“元元冲!!我们家元元才是最棒的!”夏柚靠近豹耳朵压低声音用力打气。

元元的豹耳朵被伴侣温热的呼吸撩过,微微一抖,豹身上的肌肉紧绷,眼神变得犀利而认真,瞬间进入准备状态。

旁边的猎豹被参赛大佬无意间散发出的气场影响,原本绷紧的斗志龟裂开一条缝。

这怎么还带赛前搞对手心态的啊？!!

早知道就绕去另一边了......

猎豹心里暗自叫苦,但箭在弦上不得不发,况且......比别的他不行,比奔跑猎豹绝不服输!

随着充当裁判的何瑜对天一枪,受惊的角马斑马鸽子四散而逃,场面顿时混乱不堪。

但猎豹却唰得一下掠出去,用尽全力跑出了残影,就连控制方向的豹尾巴都因为风驰电掣的速度拉成了一条黄黑色的线条。

然而,猎豹对自己的天赋很自信没错,但他忘记了一件事――

他的确是他们中种族天赋跑得最快的那只,但是,他也是耐力最差的那一只。

而这场由白马黑马挑起来的比试,从一开始就没有设定终点线。

三分钟后,瞬间爆发到达极限的猎豹开始减速,他朝后扭头看了一眼,身后一片混乱,不管是美洲豹还是白马黑马,都被淹没在角马群里。

猎豹松了口气。

虽说他的确耐力稍稍差了那么一点点,但是他前期拉开的距离那――么大,后面的两个肯定追不……

等等,还要跑多久？

猎豹忽然意识到不对,奔跑的速度越来越慢,身体的肌肉叫嚣着停下来休息,他却半点都不敢停。

哒哒――哒哒――哒哒――

马蹄声由远及近,猎豹忍不住回头看了一眼,就见两匹高头大马疾驰而来,一黑一白活像是准备把他这只豹送进副元帅魔爪的黑白无常。

在猎豹的瞳孔收缩下,两匹骏马无情地从他身边掠过,完全忽视了豹伸出去想要打个商量的豹爪。

还没等猎豹在心里安慰自己,下一秒,驮着治愈师的黑色美洲豹匀速从他身边掠过,夹杂着治愈师兴奋的笑声和惊呼声。

从来就没跑过耐力赛的猎豹啪叽一下趴在草地上,肚子剧烈起伏着,甚至有些呼吸困难。

正在这时,他的脑中有一道舒服的暖流倾泻而下,瞬间温暖了整个身体。

猎豹愣了一下,这才想起刚才黑豹和治愈师从他身边跑过的时候,趴在黑豹身上的治愈师好像还有余力伸手摸了他的脑袋一把......

――呜,好温柔的治愈师,豹恋爱了!

然后下一秒,远远传来一声豹吼。

猎豹抖了一下,脑袋埋进豹爪里。

――嘶,好恐怖的豹情敌,豹失恋了......

元元吼那一声当然不是知道了后面有只猎豹觊觎伴侣,而是为了提醒夏柚他要准备加速了。

当然,对前面两匹领先的对手也是一种无形的威慑。

夏柚用精神力触手将自己结结实实地绑在元元身上,脸也埋进元元的毛毛里,闷声道：“元元当我不存在就行!”

元元倒是愣了一下。

触手还能......这么用？

豹心里转了转小心思,然后四肢发力,全力冲向前方一黑一白两匹马。

美洲豹的宜居区域并不在草原,但他身为顶尖掠食者的气势和压迫感却不输给草原的掠食者。

大白马和大黑马看似领先在前,实则被身后隐隐压过来的战栗威胁到双腿困软。

明明只是比赛,但第四军团的他们却真正体会到一种食物链相克的恐惧,这是食草动物对食肉动物刻在基因里,疲于奔命的刺激与疯狂。

何瑜驾驶飞行器跟着他们,俯瞰这场比赛,若有所思。

之前其实她并不觉得食肉动物有多了不起,但现在两匹马的奔跑速度显然已经突破了他们曾经的极限速度,这在平常的训练里可是完全达不到的数值。

要知道伴生兽的实力提升和突破极限,就意味着战士的精神力有所上升,甚至是升阶,这也是为什么何瑜接手第四军团之后,会第一时间整顿那些没个样子的伴生兽们。

看来不是食肉动物没用,而是她军团里的食肉动物太废物啊......

何瑜的副官也在飞行器内,他看着下方的比赛,表情颇为紧张：“加油啊!!”

何瑜淡淡道：“没用,比不过的。”

副官：“元帅!您怎么能灭咱们自己人的志气呢......”

何瑜嗤笑,毫不留情地吐槽：“你知道下面那只豹子是从哪练出来的耐力和耐性吗？是战场!”

“他打从一开始就能超过去,你以为他为什么没有？”

副官不甘心地嘟囔：“为了哄伴侣呗......”

副官的大实话让何瑜噎了一下。

“不全是。”何瑜清了下嗓子,“如果元帅一开始就领跑,咱们的两匹马只会盯着元帅穷追不舍。要知道阿哈尔捷金马是典型的长距离耐力马种,美洲豹再有耐力也总有被耗到尽头的时候。”

“但现在是他捧着两匹马跑,看似落后,实则施压,两匹马已经从一开始的比赛变成了逃命,那种掠食者一直紧追在身后的压迫感将会成为致命的存在――”

就在何瑜说这句话的瞬间,黑马一个不察被冲过来的斑马绊倒,在地面重重滚摔出去。

过程中虽然他极力控制方向,但也还是影响到了和他并肩奔跑的大白马。

大白马的马蹄被踹,也往前重重栽倒。

黑色的美洲豹追上来,却没有超越他们,而是咆哮一声赶走了四周慌乱的食草动物,让夏柚从身上下来检查两匹马的伤势。

何瑜摊手耸肩。

副官抿唇,看向那只黑色美洲豹的眼神却明显不一样了,但还是有些不甘心――

“元帅,您和陆元帅如果打......”

“停!不准说!”

何瑜连忙抬手止住副官的话,努力把自己心头涌起的跃跃欲试的战意强行压下去。

何瑜抬手按着自己的左胸,努力在心里数蜜蜂平静心情。

这种挑事的话,她可听不了一点。

*

两匹大马并没有受太重的伤,被夏柚治疗之后很快重新站起来。

不过经过这一场比试,大白马显然想起了曾经并肩作战的默契和情谊,对大黑马的靠近并不排斥了,甚至尾巴也开始微微晃动。

夏柚在这场荷尔蒙飙升的骑豹飞驰中兴奋不已,最后停下来时还爽得不行,抱着元元的豹脑袋连亲带蹭,哪里还有半点在军舰上的爱答不理。

何瑜倒也没说什么,只是蹲下来拍了拍猎豹大猫的脑袋,眼神怜悯道：“以后还得加强训练了。”

马很开心,美洲豹很满意,但猎豹却很受伤。

猎豹耷拉着脑袋不敢看何瑜。

猎豹的胡须动动,满眼的不以为意。

他是猎豹G,本来就不擅长耐力的......

“不然以后豹三分就是你的外号了,豹三分。”

何瑜的声音如同晴天霹雳打在猎豹脑门上,让豹瞬间痴呆。

豹、豹什么？

谁要叫豹三分啊!!!!!

然而何瑜却已经抬步离开,准备引着第一军团的众人去到她准备好的临时住所了。

猎豹挣扎着想站起来,结果被旁边凑过来的蠢哥哥又一脑袋怼翻了四脚朝天。

猎豹生气给了蠢哥哥一巴掌。

另一只猎豹却没在意,他舔了一口心爱的弟弟,点开光屏给对方看。

猎豹看着第四军团内部论坛上高高飘起的hot贴,在看清楚“豹三分”那三个字后,顿时气得撅了过去。

***

在这片星球安顿下来的第一个晚上,夏柚看着窗外的草原,有些意动。

大概是之前在军舰里没日没夜的厮混让夏柚有点沾床就腿软,在房间里着实有些待不下去。

陆应淮走到窗边,转头看向身边坐在地毯上的夏柚,微笑着问：“想去晚上的草原看看？”

夏柚眼睛一亮,立刻点头。

他正盘腿坐在元元怀里,硕大的豹充当了夏柚毛茸茸的沙发,豹脑袋抵在夏柚的脑袋上。

随着夏柚点头的动作,元元的豹脑袋也上下点点,一人一豹可爱加倍。

陆应淮眼中笑意越浓,伸手拉起夏柚：“那走吧。”

“今晚出去,说不定能有幸遇见第四军团的保留节目。”

……

夜晚的草原是和白天的喧嚣不一样的静谧。

月光轻轻柔柔地洒下来,草浪在夜风中摇摆出波浪,沙沙作响。

“保留节目？”夏柚挑眉问陆应准。

陆应淮抬手举了夏柚放在元元身上,示意夏柚往某个方向看。

只见一道形状奇怪却很是高大的黑影从第四军团的训练基地里慢慢悠悠出来,披着月光朝前走着。

对方显然看到了不远处的两人一豹,却并没有在意,而是继续朝着目标方向前进。

直到走出阴影,月光才照亮了对方的面容。

夏柚低低咦了一声。

那道黑影并不是某个人或是某只兽。

而是一只差不多一米多长的黑白色蜜獾,稳稳当当地坐在一只四肢修长,外形极其帅气的捷克狼犬身上。

“那是......”

对这种搭配气场总有种莫名的眼熟感,夏柚回想白天时的种种,蓦然大悟。

“何瑜副元帅和她的副官？!”

陆应准点头佐证了夏柚的猜想。

夏柚盯着对方的背影看了几秒,歪了下脑袋：“不过大晚上的,这是要去做什么？”

陆应淮一副事不关己的语气：“大概是觉得第四军团的食肉类伴生兽太弱,不配在晚上睡个好觉吧。”

夏柚无语地瞥了眼始作俑者,下一秒却暗自拍了拍元元,看热闹的心态表露无疑。

一望无际的夜晚草原上,黑白色的蜜獾首领眯起眼,面无表情地看向那群蠢狮子蠢豹子蠢狼睡觉的树林。

同样是食肉动物,差距这么大,你们是怎么睡得着的？!

睡什么睡,都给我起来干架!

第152章 草原 ・ 第四军团（四）

草原静谧的夜晚被突袭的蜜獾狼犬组合打破。

蜜獾大佬并不在意身后跟着看戏的两人一豹,来到一棵树下。

夜晚的风微凉,风吹树叶发出沙沙沙的声音。

草原的树并不算太过高大,即使狮子算不上爬树健将,但也很喜欢挂在树上趴着睡。

远远看过去,那棵树枝分岔,孤零零生长在那,树上长满了狮子,一个个懒洋洋地趴着,树下也叠了好几只。

夏柚偷偷拿出光脑对准这棵狮子树拍了一张,然后通过拉进的镜头,捕捉到了蜜獾副元帅脸上的冷笑。

夏柚在心里不由给大猫猫们点了一根蜡烛。

元元的尾巴甩了甩,对面前这些看似群居,狮多势重的大猫并没有多少忌惮。

坦白说,他们加起来还没那只一米多长的蜜獾难对付。

蜜獾那么小巧的身躯会被称之为最大胆的动物,不是没有缘由的。

它们虽然看上去黑白两色可可爱爱的样子,但实际上对任何东西都拥有攻击性――天上飞的,水里游的,地上跑的,以及窝里不动的。

而蜜獾的攻击方式并不像猫科犬科一样,它们非常聪明,是少有的会分析对手弱点,利用工具达到目的的动物。

果然,坐在捷克狼犬背上的蜜獾副元帅动作利落地跳下来,动作迅速地窜上这棵狮子树,像是拍柿子一样,挨个把狮子往下拍,一爪一声惨叫,一爪一声扑通。

树上原本被同伴惨叫声惊醒的狮子惊慌抬头,左顾右盼,但蜜獾的动作是在过速,在黑夜的掩护下更是来去自如,不一会儿,树下就横七竖八长出来了十一二只狮子。

蜜獾站在树枝上,居高临下地看着树下的狮子,眯起眼,尖利的指甲闪动着寒芒。

一对一或者二对一,她或许还要考虑权衡一下狮子天然的碾压攻击力,但多对一......呵。

几秒后,夏柚看着蜜獾像是一道暗影穿梭在狮群里,左抓一下右挠一把,让狮群开始乱作一团互相攻击,缓缓倒吸一口凉气。

第四军团的保留节目？

夏柚看向陆应准。

陆应准动了动眉梢。

夏柚：“......”

不一会儿,彻底让狮群起了火气,开始狮爪乱挠大晚上打群架的蜜獾功成归来,大大方方地跳上 捷克狼犬的背部,赶赴下一个场子。

留下身后打得吱哇乱叫的狮子。

夏柚盯着狮群看了一会儿,缓缓开口：“我觉得......”

还没等夏柚说完,元元就甩了甩身上的毛毛,放轻脚步,缓慢靠近狮群边缘。

在黑夜里,蜜獾的毛色拥有迷惑性,黑色美洲豹更是如同隐形一般。

不到一分钟,元元就咬了一只狮子的后腿,将一脸惊恐的狮子拖到了夏柚所在的草丛后面。

虽然狮子远看一个样,但除却雌雄有别的鬃毛之外,每只狮子都还是有不一样的外表特征。

夏柚摸了摸雄狮的鬃毛,光脑扫描狮子后资料自动进行快速翻找匹配,定格某张第四军团患病将士的资料页上。

“利少校,对吗？”露出一抹治愈师标准温和微笑,“我是治愈师夏柚,来替大家医治精神力素乱症。”

雄狮愣愣点头。

他当然知道。

但是治疗需要在这样一个月黑风高,夜深人静的时候吗？

对了,他刚才是为什么会和兄弟打起来？

雄狮陷入沉思。

“利少校准备好的话,那我就开始了。”

治愈师的声音很温柔,然而下一瞬,冲入雄狮体内的精神力虽然的确是属于治愈师的温和,但却有种无形中吞噬什么东西的痛感,使得雄狮忍不住想张口嘶吼。

――他看过不下五次的治愈师,就没有治愈师是这种调调的!!!

――痛死狮了!!!

早有预料的陆应准伸手捏住雄狮的嘴巴,强行按住了想要挣扎的狮子。

夏柚刚才说过,因为第四军团的将士吸收能量石远超于第一军团的将士,所以伴生兽体内累积的病毒也要多出许多倍,他们没有时间在第四军团过多停留,只能快刀斩乱麻。

不过除了治疗过程较为痛苦一些,之后倒是不会有任何后遗症的。

就这样,蜜獾和捷克狼犬在前面“劝架”,元元趁乱偷袭挨个拽了伴生兽去到夏柚面前。

夏柚负责专心治疗,而陆应准则负责捏了伴生兽的嘴,按住伴生兽的爪,保证治愈师绝对安全专注的治疗环境。

从狮群到草原狼群,这条蜜獾-元元-夏柚陆应准的流水线所过之处,地上全是瘫软昏过去的毛茸茸。

不过夏柚很贴心地让大家尽可能挤挤挨挨睡在一起,肚皮贴贴,这样不会在晚上吹冷风着凉。

第二天,何瑜礼貌叩响两人房门,准备商量第四军团的治疗安排。

然后就从夏柚那得到了一份已治疗将士的名单。

何瑜满头雾水地从房间离开,一边翻资料看夏柚在上面的标注,一边匪夷所思。

就一晚上的时间,治愈师是怎么完成这么离谱的工作量的？

副官刚给自家伴生兽洗完澡,帅气英俊的捷克狼犬在阳光下甩干身上的水珠,趴在一边晒太阳。

而出去搞事一晚上的蜜獾则窝在温暖舒适的窝里,闭目养神。

“这位亲王殿下有点东西啊。”何瑜将资料传了一份给副官,找了个台阶坐下,抬手在自己的膝盖上拍了拍。

忠诚又温驯的捷克狼犬又用力甩了甩身上的毛毛,凑过来将脑袋抵在何瑜的腿面上。

副官依靠在墙边,看了一遍夏柚标注的已治疗名单,沉默了一下,返回头又看了一遍。

“元帅,这好像是昨晚咱们去挑过的狮群和狼群。”

何瑜：“？”

“哦,他们昨天是跟在我们身后来着。”何瑜回忆了一下,“之后没再见到,我还以为他们已经回去了。”

何瑜昨晚上在几个狮群和草原狼群进进出出之后,就跟着副官潇洒离开,回营睡觉了。

真蜜獾从来不看身后的混乱。

结果没想到陆元帅和夏治愈师跟在他们身后,趁此机会将那部分伴生兽捋了一遍。

“嘶......这个人情可是欠大发了。”何瑜抬手抚上下巴,颇有些为难。

本来这种事就是他们第四军团有求于夏柚,之前能量石也都是备好的,但后来能量石被污染的消息被放出来,何瑜手里的能量石价值大打折扣,在这么积极帮忙的治愈师面前,倒是有些拿不出手了。

何瑜的表情一肃。

不行,第四军团可是巡视的第一站,好不容易抢来的名额,一定要在治愈师这留下好印象。

以后哪怕没有了精神力紊乱症,但夏柚这种国宝级别本身又有亲王爵的治愈师,能与他攀上关系,绝对是只有好处没有坏处的买卖。

副官打开自己的光脑查看通讯列表,想着能不能从第一军团那挖出点消息：“也不知道夏柚殿下 有没有什么特别喜欢的东西,毕竟投其所好是最有效果的法子了。”

何瑜认识的人不少,在帝都星那会儿其实也隐约听见了点虚虚实实的消息。

比如说这位治愈师其实性格很好相处,尤其喜欢大型的毛茸茸什么的......

哦,还有,还喜欢亮晶晶的珠宝。

这倒是挺好理解的,贵族出身的小少爷嘛,喜欢珠宝那些再正常不过了。

夏柚来驻地星球第一天就治疗了这么多将士,第四军团的回礼必须得够意思,不然回头被后面的几个军团压下去,面子上可不好看。

再说了,他们抢到的抢先治疗权,怎么也得给后面的几个军团挖点坑嘛......

副官看了眼自己的捷克狼犬伴生兽,眼中划过一丝遗憾：“不过从夏柚殿下身边形影不离元帅的伴生兽来看,至少他肯定很喜欢豹子。”

“况且来的不仅仅是夏柚殿下,还有陆元帅,身份上其实挺难做的......咱们的示好一个不注意就可能被人抓辫子,唉。”

这位陆元帅可是出了名的什么示好都不接,没有任何喜好,完全没法讨好的人。

说者无意,听者有心,何瑜眼睛一亮。

豹子,毛茸茸,珠宝。

有了。

“你说的对!”她坐直身体,朝着副官招手示意对方靠过来一些,“你去准备……这样……”

副官迟疑：“真行吗？陆元帅那边......”

何瑜用力拍了一下副官的肩膀,斩钉截铁：“放心!就照我说的办!”

*

送走何瑜之后,夏柚又抱着豹子睡了个回笼觉,醒来时,一睁眼就越过黑色的豹毛,看到了坐在窗边的陆应准。

陆应淮察觉到夏柚的视线,放下手中的杯子站起身,走到床边俯身亲了亲夏柚的额角。

夏柚抬手拉下陆应准的脖颈用脸颊蹭了两下伴侣的脸颊,直到彻底清醒过来,这才从床上一骨碌爬起来,推开坐在床边挡路的陆应准,动作麻利地下床,穿了拖鞋去盥洗室洗漱。

被贴贴之后又无情嫌弃的元帅无奈笑了下。

房间原本紧闭的窗帘检测到人体活动而自动拉开,窗外的阳光照进来,落地窗外的绿意使得空气都变得清新起来。

“殿下,看邢泽昨天的表现,其实他还是对第四军团感情很深的吧？”

过了一阵,像是忽然想到这件事,夏柚含含糊糊的声音从盥洗室内传出。

陆应淮抬手拍了元元一下,元元在床上不情不愿地伸了个懒腰,然后跳下了床铺,在露台上找了个能晒太阳的地方又趴下了。

大猫们总是不爱动的。

陆应淮倒了杯水,递给洗漱完出来的夏柚：“第四军团是烂了不少年岁,但陛下和太子都支持军团改革,第一军团和第五军团又是个活生生的例子。”

“之所以当初会选何瑜上位,就是因为她那种不服输又下手果决,并且天不怕地不怕的性子,只要肯整顿,没有什么来不及的。”

“这里才是最适合邢泽的地方,邢泽自己也清楚,只要他看到第四军团改变的希望,一定会想要 回来加入这场变革。”

夏柚接了水杯,点头表示同意。

昨天两匹帅气凛然的高大马匹在草原上奔驰的画面,全程都被夏柚拍了下来,只有在这样的天地间,大白马才是最自由最洒脱最能彰显自我的存在。

“叩叩叩。”

敲门声响起,只不过听上去声音有些奇怪,不太像是人敲的。

夏柚和陆应准对视一眼,将水杯放下,起身去开门。

房门被打开来,礼貌等候在门外的是一只长着细长角的藏羚,身上满是厚密的绒毛,在看到夏柚和陆应淮的瞬间,很有贵族礼仪地低头行礼。

露出了坐在他脑袋上的小小土拨鼠。

体型小巧玲珑又圆头圆脑的土拨鼠朝着夏柚歪脑袋一笑,然后伸出两只小黑爪,递给夏柚一束小花。

夏柚愣愣接过,半晌没回过神来。

昨天他们治疗的都是狮群和狼群,夜晚在草原上也并不太容易碰到食草动物游荡,这还是夏柚除却马匹外,第一次看到这些食草类伴生兽。

除却较为特殊的第二军团,第四军团的食草类伴生兽数量是最多的。

这只小巧可爱的土拨鼠伸手握住藏羚的大角,使得藏羚往旁边挪了挪屁股,让开了门口的视野。

夏柚：“......？”

何瑜给两人安排的是一个独栋的小楼,前面有一方精心打理过的小花园。

此时,一只又一只毛茸茸的伴生兽正从花园的入口走进来,身上的毛被打理得干干净净,看上去蓬松又柔软。

绵羊,骆驼,长颈鹿......夏柚甚至还在花园外看到了大象。

就像是走秀展示一样,伴生兽们井然有序地从夏柚面前经过,势必要刷新昨天治愈师看到的,关于第四军团毛茸茸的糟糕印象。

正当夏柚暗自惊讶时,几只看上去油光水滑,盘靓条顺的猎豹花豹排着队,昂首挺胸,肌肉紧绷,尾巴晃动,脚步从容矜持地走进来,而后在花园里一字排开,目光炯炯地注视着夏柚。

这些豹子和之前进来晃了一圈的伴生兽不同,他们有的脖颈间戴着珠宝项链,有的挂着宝石项圈,有的耳朵上甚至叩着耳饰,有的尾巴尖尖上还挂着亮晶晶的链条。

夏柚甚至还在一只眼熟的猎豹身上,看到了和记忆里那条有那么几分相似的珠宝腰链。

豹三分为了洗刷自己身上的外号,十分卖力地晃动着身体,腰链上的小铃铛发出清脆的响声。

要知道,猎豹与花豹,在大猫中,绝对是身材最一流,肌肉线条完美流畅的造物。

这两种豹豹的四肢修长,头圆但小,比起更像老虎的美洲豹,他们就像是动物界中完美体型的模特。

治愈师的喉结滚动,抬头看了眼天空。

明明是阳光正盛的白天,夏柚却莫名有种看限制级小电影的羞耻感。

这是什么东西？

毛、毛茸茸夜总会？

足足沉默十几秒后――

夏柚发誓,他听到身边向来喜怒不形于色的元帅阁下,发出了一声十分清晰的冷笑。

第153章 草原 ・ 第四军团（五）

一时间,夏柚是上前治疗毛茸茸也不是,退后关门谢客也不对。

忽觉身后有点发凉,夏柚动作僵硬地转身回头。

......正透过两人身体间的缝隙,看向院子里那一排各有风韵的豹。

藏羚脑袋上那只可可爱爱的土拨鼠歪着脑袋看向夏柚,两只小爪爪抵在腮帮处,眼神似乎是在问夏柚是不是不喜欢。

夏柚动了动唇。

说实话,心动。

但手也是的确不太敢动。

不过毛茸茸们这样堵在花园里也不好,从夏柚这边看去,都能看到外面还有几只大象伸出长鼻子在扒拉豹身上的亮晶晶,试图进行姿势指导。

“殿下,那个......”夏柚抬手,摸了摸鼻梁。

陆应淮闭了闭眼,低声道：“治疗要紧,你去吧。”

夏柚听到这话,刚才的不自在如果有五分,那现在的尴尬内疚就足足有九分了。

要不是他喜欢毛茸茸的名声传出去,何副元帅也不会......

元元转身,耷拉着耳朵和尾巴往房间里面走,大猫猫的背影显得有几分失落委屈,蔫巴巴的样子让夏柚看得一阵心疼。

夏柚连忙道：“殿下放心,我一定用最快速度治疗,绝对绝对不沉迷毛茸茸。”

陆应淮看着夏柚两秒,抬手拍了拍夏柚的脑袋：“没关系,喜欢的话可以多摸一摸,能遇见种类不同的伴生兽也很难得。”

夏柚海蓝宝色的眸子里满是感动,恨不得指天对伴侣发誓,心里绝对只有一只黑色的大豹豹。

陆应准笑了下,示意这不是什么大事,温声道：“周叔走之前做了不少柚子茶,我去帮你冲一杯。”

夏柚习惯起床先喝点什么再吃饭,现在有了这一院子的伴生兽,光是精神力吞噬夏柚就能吃撑到下午。

所以在治疗前来一杯柚子茶还是挺提神的。

夏柚眨眨眼：“可以吗？”

陆应淮没回答,只是转身走进房间,没过一会儿,就端着一杯柚子茶出来了。

男人淡然自若的样子,让夏柚都开始怀疑刚才那声冷笑是不是自己听错了。

不过好像的确......殿下从前并不会太表现出吃醋或者生气的情绪,一般会表现出来的都是元元。

但元元又是殿下的潜意识......

夏柚端着柚子茶咕咚咕咚大口喝了半杯,正想说点什么,就见陆应准很自然地将那半杯柚子茶接过去,又回房间加满了一整杯,递到了夏柚手里。

夏柚低头看看柚子茶,抬头看看陆应淮,心里直犯嘀咕。

陆应准看出夏柚的狐疑,淡笑着道：“元元是有些不高兴,不过没关系,我哄一哄自己,很快就好了。”

说完,男人又补了句：“这又不是什么大事情。”

夏柚只觉得心脏被玫瑰花的刺轻轻扎了一下,不疼,但在意得不得了。

在接下来花园治疗伴生兽的过程中,夏柚难得没有沉浸式撸毛茸茸,时不时就往房间里看一眼。

房间的门没有关,元元一直趴在客厅的一角,夏柚坐在花园里只能看到搭在地板上时不时抬一点点尾巴尖尖的豹尾巴。

夏柚手里摸着各种各样的毛茸茸,心里却在想元元怎么都不动一下,是不是真的委屈了。

不过,窗户那边倒是能看到一直坐在窗边的陆应准,对方似乎在透过光屏和什么人对话,表情有些严肃地在光屏上浏览,时而打字,但过了一阵,脸色逐渐缓和下来,唇角再度勾起笑意。

夏柚偷看了好几眼,中间几次被陆应准发现,用眼神询问夏柚是不是需要什么。

夏柚连忙摇头,轻咳一声之后继续对面前的毛茸茸们看诊治疗。

那些颇有姿色的花豹猎豹夏柚是只敢多看了两眼,摸是不能摸的,最多握一下豹爪方便治疗什么的。

他可是家里有豹的柚,野豹哪有家豹香!

不过这些豹豹像是约好了似的,临走前在夏柚面前“脱”了不少亮晶晶的珠宝,硬是往夏柚怀里塞。

论说话的艺术,没人比这些贵族子弟熟练,三言两语就让夏柚不收下都不好意思,拉扯几次之后权当是诊金,被收进了夏柚的空间纽里。

殊不知这些珠宝日后都便宜了另一只醋性大毛色黑的家养豹子。

几只猎豹和之前夏柚检查豹三分时的情况一样,都是体内大量堆积了能量石带来的丧尸病毒。

治疗之后全都在花园里瘫成了豹饼。

而大部分食草类伴生兽则情况要好许多,夏柚的治疗方法也更加温和许多,除却有些疲软,并没有太过强烈的反应。

*

对面的房顶后面,悄无声息地探出一颗蜜獾脑袋,过了一阵,又探出来一颗狼犬脑袋。

通过伴生兽关注那边院子情况的两人则在基地的训练场里,一个倒挂在平衡杆上做卷腹,一个在旁边整理文书。

副官憋了好一阵,没忍住问何瑜：“元帅,夏柚殿下和陆元帅一看就是那种感情很好的伴侣,咱们这么做,会不会惹到陆元帅啊？”

虽说陆应准对外的形象一直都挺难揣摩的,但伴生兽是犬科的副官很确定一点,那就是所有的猫科都记仇!

某种程度上,大猫比小猫还小心眼!

何瑜笑了一声,她穿着背心长裤的作战服,连续的卷腹让她腹部的肌肉绷紧,汗珠从小麦色的肌肤上滚落而下,随着何瑜起伏的动作溅落在地面上。

“咱们军团刚开始整顿没多久,之前就得罪了不少人,所以这次元帅和夏柚阁下来咱们这边,有的是眼睛盯着。”

何瑜的动作不停,但是说话却半点没有喘息,平稳而有力。

副官看向何瑜,眼神担忧：“那这个时候,陆元帅的态度不就至关重要吗？”

而他们干了什么呢？

给元帅的伴侣送了一堆穿金戴银顶钻石的豹子。

副官的心情顿时是绝望的。

这简直就是领导夹菜我转桌,主打一个反向操作。

何瑜哈哈大笑：“你以为我是送豹子？”

副官：“......啊？”

何瑜腹部用力,单手拽着训练杆用力一拉,整个人灵巧却有力地在半空一滞,稳稳当当坐在了训练杆上,动作轻松又潇洒。

她是给夏治愈师送了毛茸茸和珠宝,明面上的确是在赤裸裸地讨好治愈师,甚至有些得罪陆应淮的意思。

但实际上,夏治愈师在完成治疗之后估计有很长一段时间,都会围着那只浑身上下长满了心眼的黑豹子哄,到时候享受伴侣温柔乡的,除了陆应准这个最终受益者还有谁？

何瑜的伴生兽之所以是身材娇小的蜜獾,虽然也有骨子里不服输的好战性格因素在,但更多的还是她不管捅了什么场子,都能顺顺当当全身而退的聪明。

这才是她蛰伏第四军团这么多年,抓住一个机会就能一跃而起,成为第四军团副元帅的真正依仗。

看似冲动暴躁,实则智慧暗藏。

她刚上任没多久,副官是她直接从军校里提上来的新兵,军衔并不高,但何瑜就喜欢他的忠诚温 顺,以及即使不理解但第一时间照做的执行力。

她跳下训练杆,被汗濡湿的黑发贴在脸颊边,走过年轻副官的时候抬手用力撸了一把副官的脑袋,将青年一丝不苟的头发抓了个乱七八糟。

“小狼犬,这军团啊,到处是人情世故,以后多学着点。”

何瑜潇洒离开,可留在训练室的小狼犬副官却抬着胳膊努力扒拉自己的头发,两只耳朵通红,压低声音不服气地嘟囔：“什么、什么小狼犬啊!我才不小......”

*

开始的时候本就已经是下午,等到夏柚将最后一个毛茸茸治疗完毕,已经是傍晚时分。

草原的晚霞瑰丽梦幻,烧云逐日的金红色蔓延开来,直到消失在天际线之下。

夏柚看了看晕过去的豹子们,有些为难。

刚才一直没有离开的几只袋鼠就像是专门等着一样,走过来直接拎起软绵绵的豹就往肚子的口袋里面塞,实在塞不进去的几只直接抗在肩膀上,甩啊甩地带走了。

夏柚：“......”

袋鼠的育儿袋显然和豹并不匹配,勉强塞进去的那几只不是脑袋在外面,就是四肢委屈巴巴地挤在一起支棱在外面。

特意等在门口的土拨鼠还帮夏柚关上了花园的门,朝着夏柚揉着腮帮歪脑袋露出一个又萌又可爱的笑容,蹦蹦跳跳着离开了。

夏柚今天被第四军团的这些伴生兽安排得明明白白,一时间对第四军团这种食物链颠倒的伴生兽相处模式有了全新的认知。

看了一会儿落日,夏柚在心里打好了哄豹的草稿,又想好了一定要先发制人去和殿下贴贴,这样殿下肯定就没机会再提起今天的事了!

准备充分的夏柚拍拍脸颊,信心满满地推开房门走进去,没走两步,就被一只戴着亲王冠冕,尾巴尖尖上箍着金色素圈的元元正面暴击。

夏柚：“!!!"

元元趴在壁炉旁,前肢交叠,听到脚步声,懒洋洋一抬眼,径直看向呆愣在玄关的夏柚。

没有什么华丽的链条,没有什么大颗的钻石珠宝,只是造型低调的金色冠冕,再加上一个甚至连花纹都没有的素圈尾巴箍,就让夏柚脑袋里提前做的那些哄豹草稿当场变成一团浆糊,全然记不得哪怕一个字。

外露的勾引在内敛的性感面前,顿时一败涂地。

夏柚听到下楼的动静,咽了咽口水,视线期待的看向楼梯处。

上次元元打领带戴眼镜的时候,殿下也......

可是当陆应准下来时,身上却还是白天里的那身简单装扮,并没有什么不同。

夏柚的脸上不由带出一丝失落。

陆应淮一步步走过来,在壁炉边的单人沙发上坐下,眸光含笑地注视着夏柚。

刚才的确想入非非的夏柚,眼神游移着看向旁边。

读柚心思百分百的陆应准了然勾唇,声音很轻,很缓,却字句清晰：“小柚想看我戴？”

夏柚在这方面一向很直白,虽然他知道之后自己肯定会累到不行,但――

没有一丝一毫地犹豫,夏柚当即点了头,然后反将一军：“殿下肯定是准备了,不是吗？”

同样的圈套夏柚都上过一次了,怎么可能猜不到下午那会儿陆应准根本就不是不在乎,而是记着账呢。

夏柚走上前来,抬手揉揉元元的豹脸,手指上移,划过冰凉的冠冕,稍稍一顿。

而后夏柚直起身子,趴在陆应准所坐沙发的靠背上,低下头,唇瓣贴近陆应淮的耳边。

“那......殿下要怎样,才肯心甘情愿穿给我看呢？”

陆应准“唔”了一声,眉眼舒缓,神情正经地就像是在交谈再自然不过的正经事。

“如果小柚也愿意的话。”

陆应淮身体微侧抬眸看向夏柚,抬起的手指碰触到夏柚的脸颊,温热的掌心贴在夏柚的脸侧,轻声道。

愿意什么？

戴东西？

什么东西？

夏柚一开始真没有反应过来,但在陆应淮的眼神注视下,他想起了今天刚收到的,唯一能戴在身上的那些亮晶晶珠宝。

然后想起从前某元帅惨遭滑铁卢的腰链事件。

“你……”

夏柚的脸顿时红透了。

想也知道是要怎么戴。

“……不行。”

太羞耻了!

陆应淮垂下眼帘,表情像极了白天那会儿大度又善解人意的模样。

夏柚：“……”

迟疑了好一会儿,夏柚舔了舔下唇,小小声道：“……如、如果就只戴一件的话……”

“也不是不可以……”

第154章 草原 ・ 第四军团（完）

在第四军团停留了一周,夏柚这边已经完成了所有的伴生兽治疗工作,两人差不多应该也要到离开的时候。

这天早上,夏柚慢慢吞吞地从被子里滑出来,伸了个懒腰舒展有些僵硬的身体。

元元顶开房门走进来,见夏柚已经起来了,凑过来和他贴贴。

夏柚揉了两下元元,站起身往盥洗室走。

洗脸的时候元元也跟进来了,硕大的黑色豹子抬起上半身,伸爪去扒拉水。

夏柚恶趣味一起,抬手一拍,溅了黑色的大豹子一脑袋水珠。

然而美洲豹是能下水咬鳄鱼的大猫,身上的皮毛防水一流,两三下就将大半的水珠甩回给了夏柚。

夏柚抬手抹了一把脸,看向胡须动动的元元,忽然过去从身后抱住大豹子,双臂箍在元元的前肢下用力往上捋。

元元豹脸微懵地抬头,透过镜子看向身后被豹完全遮挡,只露了一点睡衣角角的夏柚。

实心的大猫两只前爪耷拉在身前,耳朵微微往下压着,几次想要转头看夏柚。

“啊啊啊啊元元你不要动!我支撑不住了!”

元元只好继续用后脚支撑自己,软乎乎的肚皮毛敞开在镜子里,黑亮的毛茸茸长尾巴有些不自在地往后卷,勾在夏柚的腰间。

夏柚屏住呼吸仰头,入目所及是一片黑乎乎的豹毛,以及一颗完全超过他脑袋高度的豹脑袋。

夏柚悻悻放下元元。

身高比不上殿下就算了,怎么连元元捋直了都比他高那么多啊......

厨房的陆应淮察觉到夏柚的小动作,哑然失笑。

本就是军团巡视,陆应准也不是真的就是白白陪夏柚来这一趟。

这几天他应何瑜的邀请,对第四军团进行了一些训练上的视察,并且斟酌给出意见指导。

昨晚恰好是第四军团的夜袭行动演练,小楼里只有元元和夏柚。

夏柚昨晚有些失眠,陆应准分出心神让元元趴在床上,揽了夏柚枕着豹的脖颈,抱着豹软乎乎的肚皮毛,用豹尾巴轻轻拍着后背哄睡觉。

耳边听着猫科动物的呼噜呼噜声,夏柚不知不觉就睡着了。

不过很显然,第二天醒过来的夏柚,对豹豹昨天能把他整个人包在柔软的肚皮里,尾巴还能卷过来替他盖被子的行为表现出了困惑。

大猫趴着的时候总是喜欢团一些,元元也受本能影响如此,夏柚昨晚是第一次直观感受到元元的体型在陆应准病愈之后,无声无息变大了近乎一整圈。

夏柚循着早餐的味道走来厨房,张嘴咬了一口陆应准举起来的小香肠,含含糊糊道：“殿下,元元还会再长吗？”

陆应准还真想了想：“不能再长了,再大就挤房门了。”

啊？

夏柚转头往厨房外面看。

就见身形健硕的元元坐在厨房门外,眼巴巴的。

显然比一般门要小一圈的厨房门并不能让元元挤进来。

夏柚当即笑出声来：“以前元元缩小的时候真的是虚胖,现在成实心豹了!”

元元耳朵一撇,转身往客厅走了。

什么虚胖什么实心。

豹听不懂。

夏柚倒是看了元元好一阵,然后后背抵在料理台边缘,转而问陆应准：“殿下,在取出虫族女王精神力结晶后,你的精神力没有出现一些其他的变化吗？”

其他的伴生兽在精神力紊乱症痊愈之后都或多或少有些改变,但看元元,真的就是除了更大了一圈之外没什么变化。

按理来说,殿下的变化应该更明显才是。

陆应准将完美的圆形煎蛋放在吐司面包上,道：“变化也有,但没什么用。”

夏柚咬了一口三明治,眼神疑问。

但陆应准却没继续往下说,就像是他真的觉得那项变化是绝对无用的鸡肋。

夏柚嚼着三明治,表情更好奇了。

夏柚知道只要自己问,陆应淮肯定会说,当即就要开口,却被一阵刺耳且尖锐的警鸣声打断。

两人的表情顿时一变,客厅的元元也缓缓站起身朝着门口走去。

每个军团驻守的星球不同,对付的外敌也各不相同,因而军团内部存在独有的传递信息的警鸣方式。

刚才的那阵节奏急促的警鸣声,就是第四军团独有的警鸣方式之一,代表了――

伽玛星兽来袭。

*

宇宙浩渺,星河无际。

人类之外有无数的种族生存在宇宙之中,与人类争夺栖息星球的虫族不过是外敌之――只是因为虫族的骁勇无畏和数量繁多,威胁性也最大而已。

而第四军团与伽玛星兽的恩怨也已经存在上百年,第四军团驻扎的几颗星球,也是阻止伽玛星兽游荡向帝国公民居住星球的重要防线。

夏柚和陆应淮匆匆赶到第四军团的指挥主军舰,一路上已经有不少机甲赶赴前线。

伽玛星兽与单纯为了能源而侵略的虫族不同,它们是完全的兽类想法,每隔一个周期就会拥有一次星际迁徙,而由于它们本身强悍的肉体和极具杀伤力的伽玛能量攻击,它们不会有有意绕过边境线的想法,只会“清除”所有挡在它们迁徙路线上的星球。

每一次伽玛星兽进行迁徙,其行进路线上都会有无数星球泯灭在宇宙中。

夏柚站在军舰指挥室,抬眼看向光屏之上投影出的战局监控。

“这次的伽玛星兽迁徙路线原本与帝国边境线并没有重合,但在两日前,主脑曾经发出过警示,有两只亚成年的星兽脱离了迁徙队伍,朝着帝国边境线的方向而来。”

陆应准坐着,手肘搭在座椅扶手上,长指交错置于身前,视线也落在实时变化的投影监控地图上。

何瑜皱眉,表情严肃地汇报。

“元帅,已确定那两只星兽就是朝着驻地星球而来,还有一个小时将会降落!”

在指挥室另一边飞快操控数据分析的副官抬头,第一时间禀报。

何瑜：“能量炮准备。”

当监控光屏上显露出星兽的一只角时,轰隆隆的能量炮化作流星朝着进入攻击范围的星兽击去!

星兽顿时发出一声凄厉的嘶吼,挣扎间大半个身体也进入驻地星球。

这是夏柚第一次亲眼接触到军团对外的行动。

算不上战争,却足够震撼。

和这些能够在宇宙中无妨碍生存的生物相比,人类的存在实在是太过渺小与脆弱。

战舰拉开包围战线将两只星兽困在其中,先锋小队的机甲脱离战舰,蓄势待发。

战舰拉足了星兽的愤怒,机甲们则朝着星兽袭击而去。

战舰能做到的只是热武器攻击,而战士驾驶的机甲,则能对星兽灵活进行精神力袭击,从内部瓦 解星兽的生命核心。

夏柚注意到那些机甲的形态彼此之间相差很多,并非他之前所想的统一制式。

夏柚想到拿到手之后还没有机会驾驶过的生物机甲,顿时有些意动。

他和陆应准对视一眼。

陆应淮眸光闪动,无声说了句什么。

夏柚会意,比了个没问题的手势。

……

“什么？”何瑜瞪大眸子,“您想让夏柚殿下驾驶机甲前往主战场？!”

何瑜的脸上几乎明晃晃在质疑陆应准是不是疯了。

陆应准却沉稳道：“之前,何副元帅曾经提交过对治愈师进入军团这一军团提案的质疑,那么现在,不如亲身体验一番。”

视线掠过坐在一边的夏柚,何瑜硬生生咽下喉间的脏话,憋了几秒,语气生硬道：“元帅,你我都清楚,我并非质疑治愈师的精神力作用,而是在这种战斗场合下,军团很难有余力保护治愈师。”

夏柚笑了下,礼貌道：“第四军团目前只将伴生兽用作提高将士战力的媒介,而非运用在战斗中......我想,在这点上,治愈师或许能够做出一些改变。”

“何副元帅不用顾及到我,我的机甲拥有足够的自我保护手段。"

何瑜的脸色几度变化,最终在陆应准的无声坚持下,表情有些难看地放夏柚离开主舰。

十几分钟后,一架银白色的豹形生物机甲出现在战局中。

这台陌生机甲的出现让第四军团的将士都是一愣,但很快,他们就发现自己因为精神力大量使用而隐隐作痛的精神海瞬间舒缓下来。

不仅如此,这台银色的豹子机甲实在是灵巧敏捷地可怕,穿梭在星兽攻击和机甲之间如同一道银炼,隐隐带出金色的光。

那些源源不断发散出的治愈系攻击力,让原本分散的精神力攻击逐渐形成一片拼合完整的精神力攻击罩,随着星兽的每一次攻击,机甲们不自觉跟着那道治愈系精神力变幻阵型,配合进行精神力攻击。

……

被主要围攻的那只星兽发出不甘心的嘶吼,重重倒下。

何瑜看着传回来的实时画面,沉默了十几秒,眼神发亮地看向陆应淮：“元帅,我申请亲身前往战线对敌。”

她一定要亲身体验一次!

陆应准并不意外何瑜的发言：“可以。”

副官还没来得及说什么,何瑜就已经转身大跨步离开,不一会儿,一架黑白色的机甲就飞驰向另一只星兽负隅顽抗的包围圈。

陆应淮抬手微转手指间的权戒,冷静开口：“机甲先锋队指挥权转交何副元帅,战舰能量炮充能准备。”

原本有些无措的副官下意识：“是!”

……

何瑜从来没有这样清晰地认知到,对付作为能量聚集体的星兽,精神力攻击远比武器攻击来的更为省力爽快。

在没有了精神力紊乱症的束缚,甚至身边还有一个治愈师在安抚精神海的前提下,何瑜甚至在攻击中无师自通发现了机甲的精神力刀凝聚方法。

精神力凝聚成的刀刃在落下的那一瞬,星兽所发出的凄厉嘶吼要比能量炮击中时更痛苦百倍。

……

何瑜打开机甲驾驶仓,看向几乎是完完整整保留下的星兽残骸,眼里满是战斗之后热血未褪的火焰。

“爽快!”

这些残骸都将成为绝佳的机甲材料,从而化作第四军团的战力提升。

银色的生物机甲停在何瑜的机甲身边,夏柚站在机甲驾驶仓的旁边,抬手将被风吹乱的短发捋到脑后,精致的眉眼带着出鞘长剑的锋锐。

“现在,何副元帅还觉得治愈师在战局里会是无用鸡肋的存在吗？"

夏柚笑问。

何瑜挑眉：“那就要看,又有多少治愈师能做到夏柚殿下您这样的程度了。”

夏柚的怀中抱着一团黑色的毛茸茸,看上去有些像猫,缩成一团背对着何瑜。

何瑜总觉得眼熟,看了那团黑毛好几眼。

夏柚将怀里的小猫团往旁边藏了藏,眼底满是笑意。

“可是,第四军团缺少的并不是一个治愈师指挥,而是听从指挥的治愈师们,不是吗？”

夏柚能做到的事,或许一个治愈师不可以,但两个、三个,或者说......一个治愈师小队,完全可以达到。

“现在就是看何副元帅您,是否愿意为了这样的战局优势,而选择调整兵力来保护随军的治愈师。”

诚然,并不是说治愈师就达不到夏柚的身体素质,但受治愈师天生体弱的影响,绝大多数的治愈师在战场上也的确是需要保护的存在。

只不过,从前治愈师无法在战场上起到增幅的作用,但现在有所改变的治愈师,再加上卓熙手中一直在优化的精神力增幅器和生物机甲,治愈师进入军团受军团保护,已经不再是从前那样有弊无利的提议。

何瑜大笑,爽朗又干脆地承认：“您的确用这场战斗彻底说服我了!”

战场之上,军官们守在星兽旁边,以防有其他突发事件。

夏柚看到从机甲中跳出来的一人一豹,青年的面容身形陌生,但那只豹子却眼熟得紧。

正是这段时间给夏柚留下了深刻印象的豹三分。

刚才在战斗中,除却何瑜,最先领悟到机甲精神力新运用的就是他。

他看到何瑜的精神力长刀后,反其道行之,别出心裁地用精神力包裹住自己的机甲,将机甲的速度提高了几百倍,重伤了星兽最为脆弱的眼部,却无可比拟的速度全身而退。

同样是贵族子弟占比居多的军团,第四军团比起第二军团的名声实在是差了许多,存在感也是最低的。

何瑜当然也注意到了。

这位刚上任的第四军团副元帅趴在机甲控制台上,懒洋洋地笑,眼眸里却燃烧着烈焰：“殿下, 虽然第四军团不像第一军团那样剑之所指所向披靡,但......也并不是外界所说的那么无可救药,不是吗？”

总有一天,这座军团会以不可阻挡之势崛起重生。

一如曾经破茧而出的第五军团。

***

第四军团接下来很长一段时间会着手处理这两只星兽残骸,而夏柚和陆应准也到时间离开这座绿色的星球,前往下一段旅程。

军舰起飞后,夏柚满军舰翻遍了没找到缩小之后的元元,正纳闷之际,陆应准带着豹子进来了。

夏柚的眼神顿时有些失落。

因为元元又恢复了大豹子的模样。

夏柚抱着元元的脑袋,眼巴巴地盯着陆应准看。

陆应准被夏柚盯得不自在,叹了口气,按着太阳穴,妥协了。

只见夏柚怀里的黑色大豹子逐渐缩小成同狸花猫差不多大的幼崽体型,奶呼呼的叫了一声。

夏柚忍不住抱着幼崽元元埋头就吸,吸得元元耳朵紧贴在脑后,四只爪爪都在努力抵抗。

但吸豹人根本看不上这点力道的挣扎,吸得如痴如醉。

陆应准深呼吸了几秒,起身走过去,将正在吸豹的夏柚扛在肩头,径直往休息室走去。

夏柚慌了一下：“你干嘛？”

陆应准的回答简单利落,嗓音喑哑。

“吸柚。”

***

第四军团驻地内

高大的青年见到一脸苦涩的弟弟,担忧问：“怎么了？这副表情,对了你伴生兽呢？元帅说要让仪器检查分析一下你的伴生兽状态来着。”

被问的人脸上苦涩更重。

他张了张口,过了好一阵,才声如蚊蝇道：“......我豹子毛被剃了......”

“哈？”

青年越过弟弟让开的身体,看到了房间里正在自闭的猎豹。

只见原本油亮漂亮的豹三分不知道被哪个歹徒剃了腰间的一圈毛,不仅如此,还精心设计了花纹,看上去活像是在玩什么羞耻PLAY。

豹三分听到身后没忍住的笑声,整只豹更加郁卒,脑袋恨不得揣进墙缝里,就此钻进去消失算了。

正当豹三分自闭时,窗户上忽然出现一颗蜜獾脑袋。

过了一会儿,又出现一颗狼犬脑袋。

二十分钟后......

豹三分看着论坛上自己的被剃毛照片，再一次原地撅了过去。

第155章 伴宠 ・ 第二军团（一）

如果不是陆应淮主动让元元缩小跟进了夏柚的机甲驾驶仓,夏柚怎么也不会想得到陆应准的精神力变化居然是这个。

但在军舰上吸了几天小豹子后,夏柚开始担忧这种变化是否是正向的。

毕竟伴生兽都是经过干预,已经实体化的精神体,按理来说体型不应该可以变化才对。

陆应淮欲言又止,但最后还是没说什么,配合夏柚的担忧提供了自己的精神力数据给夏柚,让夏柚去和孟文轩研究。

孟文轩对这对夫夫的精神力一直都很感兴趣,但在检查过陆应准的精神力数据之后,没发现任何的异样,只除了元帅现在精神力等级上的确存在模糊数据。

但他本人不承认自己的精神力等级或许有可能再度进行了升级,孟文轩也不会硬是要求陆应准来做精神力监测,而对于伴生兽的变化――

【我这边的数据就是没有任何问题,至于别人的伴生兽都是正常变化,但元帅的伴生兽是这种没什么用处的变化,您还是问问元帅本人,答案或许能来得更快】

【毕竟目前而言,精神力二次发育的方向都是在补足伴生兽本身的不足,亦或者是受本人心中的强烈意愿影响所致】

夏柚看着孟文轩发回来的消息,若有所思的目光落回到了陆应准的身上。

陆应准动作一顿,手上那条夏柚昨晚才戴过的脚链从手指间滑下来。

夏柚默默盯着陆应准好一阵,然后走到床边,掀开被子摸了两把从里面掏出一只小豹子,表情严肃地举高高。

元元蹬了蹬后爪,两只前爪乖巧缩好,眼神十分无辜。

但夏柚越看越觉得自己的猜测站得住脚

“殿下你不会是觉得......我会因为小豹子的状态而更喜――”

元元从夏柚手里用力挣扎出来,在夏柚慌乱将他抱在怀里之际,抬爪捂住了夏柚的嘴。

夏柚：“......”

哦,破案了。

觉得自己攻击力和毛茸茸量都够,只是缺了点可爱,所以想着能变小好争宠......是吧？

夏柚毫不客气地咬了一口嘴边的小豹爪。

元元一脸的震惊,陆应准也是猛然转头看向夏柚。

夏柚不仅咬了小豹子的爪,还拉开豹豹的前爪又狠狠埋头进去吸了一口。

元元被吸豹人的变态吓到,整只豹奋力挣扎出夏柚的钳制,嗖得一下跑没了影子。

夏柚遗憾叹息一声。

陆应准：“......"

元帅张了张口,停顿了一下,没忍住：“小柚,你觉不觉得......”

夏柚面色如常,极其自然道：“觉得什么？啃小豹爪变态？”

陆应淮没点头,但眼神却表达赞同的意味。

夏柚反问陆应准：“那殿下觉得,提出让我戴着腰链自己动这种要求的人,是不是更变态？”

陆应准：“。”

“哦,还有带铃铛的脚链,挂在......”

刚才跑出去的元元用最快速度灰溜溜地跑回来,为了不让夏柚继续列举,豹脸大义凛然地伸出了自己黑梅花垫的爪爪。

夏柚看了眼重新低下头,假装聚精会神清理脚链的陆应准,没忍住埋脸在元元肚皮里闷笑出声。

***

军舰抵达第二军团驻地星球的时候,是一个天气晴朗的下午。

第二军团是军团内比较特殊的存在,他们并不负责对外的边境线守卫,而是负责对有帝国公民居住的星球派遣护卫兵力。

也因此,比起远在边境线的其他军团,第二军团是在役将士最多最杂,同时也是与帝国公民接触最多最近的军团。

当然,也因为这一原因,进入第二军团的战士,哪怕有着S级别可以觉醒精神体的精神力等级, 大部分将士的精神体或伴生兽都更偏向表面无害类。

夏柚和陆应淮的巡视并非没有期限,他们不可能将帝国境内所有可居住星球都转个遍,所以就将治疗的地点放在了第二军团将士每五年进行一次述职的驻地星球。

第二军团的副元帅罗以恒,是如今军团中年纪最大的在役副元帅。

五大军团中,除却考虑到精神力紊乱症不稳定的缘故,同时拥有元帅和两名副元帅的第一军团, 就只有第二军团同时存在两名副元帅。

显然,这位罗副元帅早早就确定了继任者,并且直接抬到了副元帅的位置上,只要他退位,第二军团就会完成无波无浪的平稳权利交接。

对于负责星球维护的第二军团,再精锐的对战能力和强悍到以一敌百的单兵,都不如平稳过渡的权利。

因为,如果将第一军团视作帝国最锋利的刀,那么第二军团,则是帝国最坚硬的盾。

其他军团的职责是赢,赢来对外的胜利;而第二军团从来求的不是赢,而是稳,稳住国内的和平。

“罗老。”陆应淮礼貌同罗副元帅握手,同时介绍身边的夏柚。

这是夏柚第一次见到第二军团的主事元帅,之前带领第二军团的战士参加阅兵的,是另一位较为年轻的副元帅。

“罗老您好,我是夏柚。”

夏柚虽然没有行礼,但爵位其实高于对方的他也和陆应淮一样用了敬称。

罗老的面相很严肃,一双年轻时候便锋锐暗藏的鹰眼,在现在白发皱纹的衬托下,更多了一种看透人心的锐利寒芒。

但他却在看见夏柚的一瞬间就笑了,脸上的笑容很是亲切：“亲王殿下,我们终于见面了。”

“本来第二军团原定是我带着那些后辈去帝都星长长见识,只是后来我的身体突发状况,没办法进行星际跃迁,这才换了安副元帅。”

“没能出席亲王殿下的授勋礼,还请殿下见谅。”

夏柚不慌不忙地说了几句场面话,笑着将对方试探的话语圆了过去。

转而问：“罗老,您的身体是否需要晚辈......”

罗老笑了下,摆摆手：“不是精神力上的问题,人老了,总是要病要走的,能熬到这一天,看到军团的变革,已经是我这个老头子命硬又幸运了。”

终于和第二军团的人分开,夏柚反手关上身后的门,长长出了口气。

说实话,和第二军团的人相处实在是费心思又累人,而这边驻地的氛围比起军团,更像是一个关系盘根错节的复杂体。

或许,这才是为什么其他军团都有“平民元帅”上位的历史,唯独第二军团,自帝国创立以来,就一直进行着权柄的稳定过度,副元帅的位置也一直把控在贵族的手中。

“这位罗副元帅和安副元帅有家族利益上的关系吗？”夏柚想了想,罗家他知道,但安家是哪一家？

陆应准却道：“没有关系。”

“第二军团的副元帅承袭制度,一直以来都有一个隐性规定。”

“上一任主事副元帅与接任者只能是最单纯的师生关系,不可有任何的家族牵扯。”

“......这怎么可能做得到？”夏柚质疑,“贵族之间盘根错节,光是姻亲关系就持不清楚,怎么可能会有单纯的师生关系？”

陆应准笑了下：“因为每一任确定好的第二军团元帅接任者,都会放在王宫,在皇帝的眼皮底下读书、成长,一旦出现中途天折或是考核能力不过关的继任者,皇室继承人有权暂代第二军团副元帅一职。”

夏柚扬眉,拉长语调“哦”了一声。

所以不论继任者出自哪个家族,家族内部又是如何打算,贵族世家们都必须齐心协力保证这位继任者顺利接任副元帅――否则,一旦第二军团到皇室手中,恐怕就再没有可能再度继续贵族继承的惯例。

想明白了的夏柚嘶了一声,由衷道：“幸好殿下您不是第二军团的元帅,不然可真是有够费劲的。”

夏柚想到这样的环境就觉得窒息,相比较而言,还是蓝星基地更适合他。

陆应准被夏柚逗笑了,抬手揉了两下夏柚的脑袋。

夏柚顺着陆应淮揉脑袋的力道晃了晃,忧虑道：“明天也不知道治疗过程是怎么安排的......我是真的不太擅长和人推拉试探,太耗费精力了。”

陆应淮捏捏夏柚的耳垂,低声道：“罗老治军很有一套,这些年内外就没人对第二军团说过什么不妥,今天应该是特意过来试了试你的性格。”

夏柚指了指自己：“我的性格？”

陆应淮点头,想了想,道：“如果我没猜错的话,罗老明天应该会直接安排你和伴生兽见面,并不会接触第二军团的将士。”

毕竟在刚才的交谈里,夏柚虽然嘴上圆滑不漏,但眼睛却还是暴露了青年疲于应付的懊恼。

有人喜欢万众瞩目的奉承,有人享受被追捧的飘飘然,也有人像是夏柚这样,在曾经缺憾的爱意被超额满足之后,便再也不会过多在意旁人的看法。

第二军团或许以前想过要将夏柚高高捧起的念头,但陆应准相信,当罗副元帅接触过夏柚之后, 就应当已经很清楚。

对夏柚这样的性格,捧杀拿捏根本起不到什么作用。

他的小治愈师不在于外界人的评价,更无感旁人的追捧,只拢了自己那一亩三分地的毛茸茸,偶尔眼睛在外面的野生毛茸茸上转一转,摸一摸,就已经达到了幸福值的满点。

就像在第四军团的时候,夏柚其实很喜欢大白马,如果邢泽真的执意要求跟着夏柚,夏柚多半也不会再拒绝。

但在看到邢泽对第四军团特有的感情和挂念时,夏柚还是特意空了一天出来,说服了邢泽留在已经开始改变的第四军团。

因为马从来都不是孤单的前行者,而是与志同道合者奔驰的开拓者。

所以……

陆应准笑着道：“罗老应该会对夏治愈师――投其所好。”

*

话是这么说,但当第二天一早,夏柚与陆应准跟着第二军团的人走去一处小别墅,开门进去时, 还是被第二军团投柚所好的安排震到了。

小别墅分了三层,地板上都铺了软乎乎的地毯,温馨和暖的装修看上去就让人心生愉悦,神经放松。

楼梯上有三只柴犬脑袋叠着脑袋朝下面看,眼睛溜圆,笑脸治愈。

桌子上睡着一只圆滚滚的龙猫,肚皮一起一伏。

十几只黑足猫上下忙活着,有的坐在机器人脑袋上监督机器人扫地,有的在试图扒拉正墙上的挂画,却被旁边捣乱的鹦鹉一巴掌又拍歪到另一边......

入目所及,的确只有伴生兽,但也并不仅仅只是伴生兽。

穿着小衣服的黑足猫轻巧跳下吧台,递给夏柚一张酒水饮料甜点餐食的菜单,低而婉转地喵了一声。

顺带十分有待客意识,却又掌握礼貌分寸地蹭了蹭夏柚的手腕。

“哇......哦。”

夏柚的眼睛一瞬间,亮了。

第156章 伴宠 ・ 第二军团（二）

确认过毛茸茸,是毛绒控的天堂。

但……

夏柚默默转头看向身边的盯猫豹。

元元这段时间出门一直是小豹子的状态,被夏柚抱着稀罕了好一阵子,今天出门的时候都是被夏柚抗在肩头的。

刚才在夏柚推门,看到治疗现场秒变综合性兽咖的一瞬间,元元就从夏柚的肩膀上跳下去了。

但这只小黑豹子并不是攻击或者警告的状态,而是眯着眼,垂着尾巴,沿吧台走了两步,像是个招财猫一样趴在吧台中央不动了。

给夏柚一时间弄的有些发懵。

这是吃醋了还是没吃醋......？

夏柚转头偷偷看向陆应准。

但如果元元都没什么表现的话,那么元帅阁下的脸上,就更难看出什么情绪变化了。

楼上传来吧嗒吧嗒的声音,听上去就像是动物的爪爪踩在地板上发出的响动。

陆应准看了眼光脑上罗老发过来的邀请信息,抬手捏了下眉心,轻声道：“罗老想让我过去看看第二军团的训练情况。”

这本来也的确是陆应准作为元帅在巡视军团过程中的工作。

夏柚轻咳一声,努力让自己不要表现地太明显：“嗯嗯。”

其实比起小巧玲珑的无害宠物,夏柚是更向往喜爱野外猛兽的,但大概是摸多了体型偏大的毛茸茸,冷不丁看到这一别墅的可爱类毛茸茸,夏柚的唇角都有些控制不住翘起的弧度。

陆应准哪里看不出夏柚的跃跃欲试,但元帅能怎么样呢,元帅只能抱抱自己的伴侣,说服自己家猫肯定比野猫香。

抬手捏了捏怀中伴侣的后颈,陆应准靠近夏柚的耳边,轻声道：“那边结束我过来接你一起回去？”

夏柚也没多想,反抱住陆应准,点了点头,顺带用鼻尖蹭了蹭陆应淮的脖颈。

精神力小触手悄悄探出来,触手尖尖戳戳元元的豹爪,然后硬是用力将自己挤进了豹怀里,只露了一截触手尖尖搭在交叠的豹爪上,让元元没法把脑袋放下来,只能用下巴轻柔地蹭小触手。

原本趴在吧台上生闷气的元元喉咙发出轻柔的呼噜声,豹尾巴尖尖又开始卷卷。

陆应淮知道这是夏柚在哄他,无奈笑道：“好了,去工作吧,晚上见。”

夏柚抬起头,对着陆应准笑弯起眉眼：“晚上见。”

其实两人都知道,比起他们是伴侣的关系,其他的伴生兽无非就是萍水相逢的缘分。

陆应准的性格虽说的确有猫科动物的独占欲、傲娇、记仇在,但他要比表达直接的元元成熟冷静太多,其实很多时候,陆应准表现出来的“吃醋”,与其说是真的吃味,不如说是夫夫之间增进感情,催生一些新鲜感的小情趣。

陆应淮走出大门,在走出去一阵之后回头看了眼身后的白色小楼。

眸光微动。

当然了......伴生兽和一般的兽类并不同,从元元的表现也能看出,陆应准也的却还是有那么一点点毛茸茸危机的。

毕竟真心实意来找治愈师贴贴的毛茸茸有,那么想要趁着治疗的机会用伴生兽形态讨好治愈师, 试图撬墙角的人也绝对不可能没有。

并且,比起被铁血整治的第四军团,老师所在的第五军团,没那个胆子的第一军团和一向以佛系著称的第三军团......

――一群花花肠子贵族的第二军团,绝对是这类追求者的集聚点。

*

陆应淮走后,夏柚先是抱着元元蹭了好几下,让自己的身上都沾染上豹的味道后,笑吟吟地看着豹豹。

元元的尾巴从刚才的拍拍吧台,早已经变成了软乎乎贴贴夏柚手背的样子,少有地主动喵嗷了一声,抱住怀里的精神力小触手乖巧趴在吧台上。

大有一种“豹看着柚工作”的意思。

陆应淮长得好,伴生兽自然也不差,缩小之后的元元更是又可爱又精致,整只豹带着矜贵的气质和毛茸茸的软。

夏柚没忍住又捞了元元咬了咬耳朵,这才将元元又放回到吧台上。

被夏柚在众目睽睽之下咬了耳朵,元元的一张豹脸烧得不行,豹爪有些僵硬地一个劲儿搓脑袋。

黑足猫们互相交换了视线,方才那个穿着服务生小衣服的小猫咪再度轻盈跳落在夏柚面前,轻轻柔柔地喵了一声。

夏柚伸出手,试探性地摸了摸小家伙的脑袋。

在外是统领精锐小队的上校,在内是黑爪可爱小猫咪的黑足猫用力回蹭夏柚的手心,又喵了一声。

嘶──

夏柚的心被击中,倒吸一口凉气。

黑足猫真的是一种非常袖珍的猫咪,夏柚方才趁着摸摸的时候比划了一下,面前的这只不算尾巴才不过他两个巴掌大,不超过50厘米。

茶金色的毛发搭配黑色的斑点,尾巴上一圈一圈绕着黑色的环纹,瞳孔金黄――看上去像极了袖珍小花豹。

这只黑足猫跳下吧台,找了距离夏柚最近的桌面坐下,将自己的一只前爪主动搭在夏柚的手心,不用夏柚多说什么,就很贴心坐下来。

夏柚卡壳了一下,正想说什么,身后就听到椅子移动的声音,膝盖被什么软乎乎的东西碰到,夏柚顺势往后一倒,坐进柔软单人小沙发里。

夏柚愕然回头,就见小沙发后面探出四五只柴犬,笑得甚至有些谄媚。

从楼上飞下来两只玄凤鹦鹉,张嘴就是：“插队可耻!插队可耻!”

这么叫着,两只鹦鹉一左一右落在沙发扶手上,试探性地贴了贴夏柚的胳膊。

原本应该可可爱爱的小鸟脑袋,这时候看上去总有种贼头贼脑的模样,脸上的两团小腮红充满了喜感。

夏柚没忍住：“噗。”

见治愈师笑出声来,两只鹦鹉一高一低地叫着“喜欢”“开心”,一边扑棱着翅膀站在了夏柚的肩膀上,俯瞰众毛茸茸。

威严的叫声响起,原本想要伸着脑袋去贴贴夏柚脸颊的鹦鹉身体一缩,灰溜溜地飞到一边,贴着绿植站得笔直。

一只黑白色的毛爪子伸出来,将几只柴犬脑袋按下去赶到一边,方才真正推动沙发的犬从后面走出来,端坐在夏柚身边。

“汪。”

这只成年边牧的声音很低沉,也很有分寸,在赶走了夏柚身边捣乱的伴生兽后,还不忘朝着其他的黑足猫们点了点头。

然后,那些原本假装忙忙碌碌,实则偷看夏柚的黑足猫们瞬间放下手里的工作,从各个方向跑过来,用最快速度排好队,坐在了一只爪爪还在夏柚手里的黑足猫身后。

主打一个礼貌排队,文明治疗。

夏柚：“......”

握着手里的小猫爪,看向在桌面上乖巧端坐的猫猫队,夏柚足足缓了十几秒。

伴生兽治疗了这么多,这种说不出的奇妙感觉他还是第一次......

夏柚捏了捏黑足猫的小爪爪,面上含笑,精神力探入黑足猫的体内。

第二军团的伴生兽们大部分都有豹三岁的问题,他们都在精神力成长过程中吸收了不少的能量石,但由于精神体的体型小,凝聚更加顺利,吸收的能量石相比较而言要远少于觉醒猛兽精神体的人。

不过这样的治疗效果显然也是有些痛苦的,当夏柚将猫猫队治疗到倒数第二只时,桌面上已经满满当当躺了十几只袖珍小猫。

夏柚在治疗猫猫的间隙中,总是忍不住会转头看两眼蹲坐在旁边,看上去就很是干练聪明的边牧。

而边牧像是很习惯照顾体型并不大的猫猫,偶尔会抬爪将快要掉下来的黑足猫往桌子里面扒拉扒拉。

猫猫们身体贴贴,将尾巴搭在旁边昏过去的同伴身上,一个搭一个绕在一起,本来宽敞的桌面就

像是长了一层小猫,毛茸茸又软乎乎的。

夏柚小心翼翼地将最后一只黑足猫找了个空位放进去,看着桌面上几乎严丝合缝的小猫桌垫,长出一口气。

可爱!

端坐在夏柚身边的边牧歪了下脑袋,一直静静注视着夏柚的动作,将夏柚对伴生兽发自内心的喜爱看在眼里。

他是见过夏柚的,在帝都星,在夏柚的授勋礼上。

夏柚这个人看似性格软好相处,实则看其他人的时候眼里根本没有温度――还没有他看这些不会说话的伴生兽温和真实。

和他从另一个人口中听到的信息拼凑出的形象性格截然不同。

究竟哪一面才是真的？

吧台上的元元张嘴咬着小触手,用獠牙磨来磨去的。

没怎么用力,但挺黏黏糊糊。

夏柚眼皮一跳,感觉精神海的痒意,没好气地瞪了一眼故意作乱的豹。

元元抬起小豹脑袋,眼睛溜圆。

豹可爱,豹无辜。

夏柚：“......”

小触手自暴自弃地将自己塞进豹嘴里。

同样将这一幕看在眼里的边牧尾巴一动,但下一秒,他就和吧台上的小黑豹子对上了眼睛。

一豹一犬对视几秒,同时挪开了视线。

*

第二军团训练场

安副元帅恰好走到陆应淮面前,对陆应准行礼。

陆应准先是停顿了两秒,忽而一笑。

罗老笑看向他,笑道：“这可是我的得意门生呢!我啊,老头子一个,不懂年轻人的心思,所以这次元帅和夏柚殿下过来,都是他一手安排的。"

气场强大的男人食指交错轻搭在扶手间,意味深长道：“原来如此。”

“的确,安副元帅很优秀,夏治愈师......很喜欢这次的安排。”

安闻堰笑了下,恭敬客气却不失风度：“元帅言重,分内之事罢了。”

但那俊秀斯文的眉眼,让陆应准总有种说不出的熟悉感。

陆应淮看了他许久,像是想起什么,指尖轻点,片刻后,恍然。

……怪不得,这位安副元帅会这么了解小柚,这么精准地就能投柚所好。

第157章 伴宠 ・ 第二军团（三）

不论黑足猫实际上与外表并不相符的杀伤力有多强悍,夏柚此时盯着小猫咪的黑色爪垫,最终还是没忍住伸出手指,挨个戳了一圈。

有些昏迷地并不算彻底的猫猫,在被戳戳爪垫时,还会哼唧一下,原本聚拢在一起的爪垫瞬间开花。

真的好小!

猫猫小小,爪垫小小,黑色的尾巴尖也只有一点点。

被边牧制裁等在旁边,愣是等黑足猫们治疗完毕后才被放开的几只柴犬凑过去,三颗大脑袋贴在夏柚腿面上。

啧,安副元帅自己伴生兽都是狗,居然偏心猫!

其中一只黄柴见夏柚脸上满是笑意,眼珠一转,扒拉着沙发扶手整只狗翻上来,不仅将狗头塞进夏柚怀里,还将狗爪搭了上来。

夏柚愣了下,抬手摸了摸这只柴犬的脑袋,然后反手抱着狗放在了地上。

那只颜色黄白相间的柴犬也愣了一下,顿时又不甘心地蹭了上来,用毛茸茸的脸颊一个劲儿蹭夏柚的手腕。

同样是犬科,柴犬的毛摸上去有种软绵绵的厚实感,哈士奇和雪狼灰狼虽然也都被毛厚实,但总的来说毛发还是会更硬一些。

大部分伴生兽还是很知道礼貌距离的,他们接到的剧本是猫咖狗咖,卖萌归卖萌,为了治病不磕碜,但真把自己当狗就太狗了吧？

治愈师是好,但人是有家室的,家里那还是恶猫,不要命了？

一只白柴给旁边的黑柴递了个眼神,让他看那只快爬到治愈师身上的黄柴。

――你不管管你兄弟？这演过了吧？

黑柴脸上的治愈系笑容僵硬了一下,用眼神回复搭档。

――别管,脑子不清楚,好言劝不住找死的狗。

在夏柚挨个摸摸黑足猫的时候,元元虽然会弄出点动静引起夏柚的注意力,但却并没有太往心里去。

但当这只柴犬试图将气味留在夏柚手腕处时,元元的眼睛微微眯起,看向那只柴犬的眼神冷淡极了。

旁边看着的边牧无声叹了口气,站起身,走到沙发的另一边,一巴掌拍在那只黄柴的脑袋上,在对方趴在地上嘴里呜呜汪汪的时候,一只脚踩着柴犬脑袋,一只前爪捞了愣住的黑柴前爪,递到了夏柚面前。

夏柚：“......”

看出来了,这里是黑足猫服务员,店长边牧的搭配。

夏柚又多看了两眼这只边牧,眸光微动,却没说什么,而是握住黑柴的爪爪开始治疗,治疗完毕后还撸了两下黑柴的脑袋。

在治疗中这只伴生兽难得坚持住了,没有彻底晕过去。

另一只白柴的情况也是如此,虽然治疗之后两只毛茸茸走路明显有些顺拐,摇摇晃晃的。

但两只柴硬是一个支撑一个,左三步右四步地走到软乎乎的榻榻米上趴了下来。

夏柚正准备继续摸剩下的柴犬,边牧却抬爪制止了他的行为,朝着吧台的方向低叫了一声。

“吱!”

吧台里面传来一声应和,夏柚好奇之下转身看去,却没见到吧台后有什么兽。

过了一阵,两声类似门被推开又关上的响动后,夏柚就看着一个托盘被金色的毛茸茸举在脑袋上,稳稳当当地朝着他直立走过来。

一杯柚子茶被毛茸茸的小爪握着递给夏柚,身穿缩小酒保服的小家伙怀里抱着托盘,站在夏柚身前,有些害羞地看向夏柚,爪爪里还端着一小碟小蛋糕。

淡金色的毛毛蓬松而柔软,就像是天边的云一样带着从奶白到金色的渐变,小脸染着淡蓝,眼睛大而圆,嘴巴抿着的样子却像是自带了微笑的弧度。

能够用伴生兽的形态做出调制柚子茶,做甜点的,就只有与人类形态十分接近的灵长类,而面前的这只小金丝猴,无疑是夏柚所认为的,灵长类中最可爱美丽的一类。

边牧将空间留给腼腆内向的小金丝猴,拽着刚才想往治愈师身上扒拉的柴犬就往门口走。

已经知道自己会被加训的柴犬嗷呜嗷呜地扒拉地板,死犟着不肯往外走,眼睛还时不时看向夏柚,眼神可怜又委屈。

夏柚笑意吟吟地喝了口柚子茶,朝这只明显在装可怜刷存在感的柴露出一抹笑容,嘴上却半点求情的话都没有。

柴犬顿时僵住。

――不是说这位有亲王爵的治愈师殿下很好说话的吗？

――不是说他喜欢毛茸茸吗？

――他怎么忍得住不对我这么漂亮的小狗动心的？!

柴犬不甘心地往夏柚的方向贴,尾巴甩出了小风车,却被吧台上掠下来的一道黑影一爪子拍下来,直接掀翻到了一边。

元元的嘴里叼着小触手,懒得开口,瞥了一眼边牧。

边牧顿了顿,低下头,拽着那只被吓到的柴犬拖出了别墅。

从始至终,夏柚都没说什么,而是低声细语哄着害羞的小金丝猴伸出爪爪贴在了他的手指上。

夏柚不知道其他的金丝猴伴生兽是不是也会是这样的体型,但面前的这只金丝猴真的很小,小到猴爪搭在夏柚手指上时,就像是小孩子轻轻拽住了大人的手指。

怪不得刚才夏柚从进来到坐下,都没在吧台后看到小金丝猴的影子。

夏柚的精神力探入小金丝猴的体内,发现虽然体型娇小,但小金丝猴体内的灰色物质却出奇地少。

想来应该有吃素、情绪腼腆不易怒的缘故,再加上并没有过度吸收能量石拓宽精神海,他的精神力紊乱症反而程度非常轻。

也正因为如此,夏柚的治疗过程在小金丝猴看来并没有什么痛苦,反而很快就结束了。

当听到夏柚说他痊愈之后,小金丝猴明显愣住,抬着小爪子指指自己,眼睛里满是惊愕和茫然。

夏柚笑着点头,没忍住摸了摸小金丝猴的脑袋。

蓬蓬的,软软的。

小金丝猴反应过来,对着夏柚就是一连几个鞠躬,本来已经走出去几步,又想起什么,小碎步跑过来,眼神亮晶晶地看着夏柚。

夏柚福至心灵：“可以帮我再做一块苹果派吗？”

小金丝猴重重点头,先是努力稳重冷静地走了几步,然后实在是没忍住,原地蹦蹦跳跳了好几下,直接翻进吧台里面,开始叮铃咣当地做苹果派。

将刚才遗漏的几只柴犬治疗完,夏柚又摸了两下玄凤鹦鹉,直到第一层的毛茸茸都被治疗完毕, 夏柚这才坐回到沙发上,端着柚子茶开始喝。

柚子茶其实并没有什么特殊的,但夏柚的口味是被周叔养出来的,周叔做柚子茶的手法和外面多少有些差距。

但是小金丝猴做的这杯,却让夏柚几乎喝不出来差别。

周叔是个非常小心的人,夏柚之前好奇,还特意跟了周叔一整天,结果连周叔的一根头发丝都没拿到。

除了家里人,没有人会知道这么亲近的东西。

夏柚用餐勺切了一块小蛋糕送进嘴里,心思微动。

如果他没有感觉错,从那只边牧出现到刚才,边牧看他的眼神和其他的伴生兽并不一样。

他的眼神,更像是从哪里得知了一些关于夏柚的事情,正在将自己看到的“夏柚”套进原本描绘出的形象里――冷静中带着好奇,疑惑中带着一丝推敲。

夏柚的视线落在睡了一桌子的黑足猫身上。

过了一阵,蓦地,夏柚放下柚子茶,抬手比划了一下黑足猫的大小。

唔,他记得......

最开始在元帅府的花房里捡到辣条的时候,严重营养不良瘦瘦巴巴的小老虎崽,也是差不多这样的大小。

*

别墅外,边牧低头看着趴在地上耷拉着耳朵的柴,有些头疼地抬爪按了按脑袋。

他打开通讯界面发了条消息出去。

对面回得很快：【你见到我小舅舅了？怎么样!我小舅舅是不是天下第一好!】

边牧的脑袋更痛了。

安闻堰的年纪并不算大,只是因为肩上的责任显得有些早熟。

他从小被养在皇宫,和帝国的皇太子其实也算是一起长大,在其他人都不知道皇太子伴生兽情况时,只有安闻堰照顾过瘦巴巴的小老虎。

安闻堰和秦安泓交好的确也有很多的政治考量,两人都需要这段友谊,聪明人想要维持友谊是一件很简单的事情。

在安闻堰看来,这位帝国皇太子哪哪都好,头脑清明,性情稳定,帝王学也很优秀,甚至手段也不错,但就是去过一次蓝星之后,病是好了,但从此对夏柚的滤镜从帝都星厚到了蓝星。

帝国皇室这么多代就没出过情种,本来这一代出了皇帝和皇后这一对伉俪后,他们还挺担心皇太子也有所遗传,结果没想到,这种偏心是遗传了,但却没点在恋爱脑上,点到了小舅舅上。

边牧斟酌着文字,努力不戳到对面那个只要话题涉及到夏柚就极其会脑补的友人：【是这样,如果有人想追求夏柚殿下......】

他特意在后面打了一段省略号。

【？】秦安泓飞速回了一个问号,然后就是噼里啪啦好几条消息发出来。

【好啊,我当你是朋友,让你替我好好招待小舅舅,结果你想当我小舅妈是吧？】

【还有,撬我舅舅墙角,他那个人超凶超小气超记仇的!我是不会替你求情为你收尸的】

【虽然退一万步,就算他们离婚了我也还是小舅舅最喜欢的崽,但这并不妨碍我要坚决捍卫我舅舅和小舅舅神圣且浪漫的婚姻关系!!】

【他们可是匹配度百分百的婚姻!主脑牵线,受帝国法律保护的!整个帝国历史才几对你自己数个数!】

【第三者插足这样严肃的婚姻,你是会被送上最高审判庭的知道吗？】

【图片】

【好了,我签好名了,实名举报,竹马一场送你一程】

还什么都没说的边牧满脸问号,再发消息过去已经是被拉黑无法对话的状态。

边牧：“......”

在门口萧瑟了好半天的边牧再度重重叹了口气,抬爪抵在脚边那只柴的脑门上薅了两下,低低汪了一声。

按照血缘关系来看,他还是这只柴的表哥。

安闻堰知道一点家里想趁着这次夏治愈师巡视的机会攀上这位亲王殿下。

毕竟在贵族圈子里,对外再恩爱完美的伴侣,私下里也有的是各自偷吃的情人。

然而显然,夏治愈师虽然看上去对伴生兽喜爱的紧,花心地光明正大,但在感情上却十分通透敏感,一看就不是博爱的性子。

刚才虽然没有明摆出不高兴,但边牧怎么可能看不出来那双蓝眼睛里褪去的笑意。

安闻堰为了第二军团而生,凡事也都只会以第二军团为重。

夏治愈师很重要,元帅也惹不起,皇太子更是明晃晃的偏心眼,所以――弟弟不弟弟的,自求多福吧。

下定了主意,边牧毫不犹豫地转身,抬爪开门,再度走进了别墅里。

没过一会儿,一队训练有素的护卫悄声靠近,带走了那只晕过去的柴,又放轻脚步消失在附近。

*

边牧刚进去别墅,就被眼前的一幕震撼在原地。

只见原本躺在桌面上的袖珍猫猫们相继苏醒过来,此时正喵喵喵着追着一根精神力触手跑,好好的一根精神力触手被摇成了逗棒,没一会儿触手上就挂满了黑足猫。

一只玄凤鹦鹉单脚踩在原本做装饰用的唱片机上,偷着用光脑作弊放歌。

另一只玄凤鹦鹉不知道从哪找了半根黄瓜拿在爪里,跟着音乐五音不全地唱,那深情又陶醉的样子比之偶像歌手不遑多让。

几只柴在旁边吧嗒吧嗒地跑来跑去,观望了一会儿,没忍住,也朝着精神力小触手扑了过去,结果被精神力小触手灵活躲开,和黑足猫撞了个满怀。

猫科本来战斗力就强,黑足猫又不是什么好惹的小猫咪,当即朝着柴犬就冲了过去。

小金丝猴端着一盘刚烤好的苹果派颠颠地朝着治愈师的方向送,尾巴在身后高高翘起。

边牧默默看向趴在治愈师怀里独占宠爱的小黑豹子,又看看在一堆毛茸茸里游刃有余穿梭来去的治愈师精神体。

向来以聪明著称的边牧坐在门边,陷入沉默。

他现在有点怀疑这一出究竟是安排的剧本,还是军团战士们趁机解放天性。

还有......他刚是说,夏治愈师一看就不是博爱的人来着,对吧？

夏柚转头看向门边脸上写着迟疑的边牧狗狗,笑着招了招手,扬声问道：“安副元帅,今天还有其他要治疗的伴生兽吗？”

边牧冷静地观察夏柚的表情和夏柚怀里豹子的表情,眼里闪动着象征智慧的光。

这个问题,他应该回答有,还是应该回答没有？

夏治愈师看上去显然仍有余力,但......

边牧和小黑豹子的视线交汇两秒,边牧闭了闭眼,起身朝着夏柚走过来,抬起前爪。

夏治愈师千里迢迢过来帮第二军团解决问题,这才治疗第一天就安排这么多的确不合理。

因为夏治愈师没有提出报酬,第二军团也不好过于揣摩,他这才安排了当天被治疗过的伴生兽陪伴夏治愈师玩闹一天,作为治疗的报酬。

既是投其所好,又不会将夏治愈师原本大义的治疗贬低成交易关系,一举两得。

今天的确不能再多其他伴生兽了,但如果夏治愈师还想摸别的伴生兽的话――

边牧僵硬着动作靠近夏柚,低下自己聪明的脑袋瓜。

要不,摸摸不太会撒娇的边牧......凑合一下？

第158章 伴宠 ・ 第二军团（四）

如果是其他的伴生兽,显露出这样类人的聪明和明显思索的神态,肯定会让夏柚产生强烈的“啊 这是伴生兽不是毛茸茸,不能摸太过分”的感觉。

但边牧不一样。

边牧是边牧,边牧聪明怎么了!

夏柚先是抬手摸了摸边牧僵硬伸出来的前爪,试探性地捏了捏,见边牧慢慢放松下来,没忍住,另一只手也伸出手去,轻轻摸了一下边牧的耳朵。

原本趴在夏柚怀里独享宠爱的元元：“？”

原本趴着的小黑豹坐直身体,眼神幽幽地看向将夏柚两只手都勾引走的边牧。

好好好,欲擒故纵,以退为进是吧。

防毛茸茸半天,没想到最会撒娇的在这。

边牧接触到小黑豹的眼神,眼神困惑了一瞬间,情商和智商一样遥遥领先的边牧顿时反应过来,刚想摇头解释,一股温和却强势的精神力瞬间涌入身体。

“呜!”

猝不及防间,边牧发出一声闷叫,但很快他就意识到这是夏柚在为他治疗,连忙收敛心神,闭上眼睛全身心配合夏柚的治疗,顺带也在感受这位治愈师独特的精神力。

从边牧体内的丧尸病毒沉积来看,他在精神力发育过程中并没有吸收太过的能量石,这也和第二军团整体的氛围和特殊性有关。

第二军团并不追求极致的战力和顶尖的单兵作战水平,对不用抵抗外敌的第二军团而言,精神体并不是必须的,精神力紊乱症的出现对他们来说百害而无一利。

或许也是基于这样的考量,第二军团中因为高等级精神力而不得不觉醒伴生兽的战士中,他们潜意识符合的精神体,大部分都有着较为温和且贴近人类的的外表。

夏柚放开边牧的前爪时,边牧只是眼神茫然了一阵,很快就清醒过来。

边牧干什么都是很克制很理性的样子,夏柚看着看着,总觉得有种当初看元元的模样,忍不住多摸摸了两下。

边牧对自己的定位非常清晰,夏治愈师为他们治疗,那么作为被治疗者,用伴生兽来为治愈师提供情绪价值并不是什么勉强的事情。

和其他军团不同,第二军团其实经常会用伴生兽来辅助执勤,让伴生兽以宠物的身份接近目标,或者是稳定受惊公民情绪的方法,有时候的确非常好用。

于是边牧在夏柚克制收手时,主动抬爪托着夏柚的手腕,搭在了自己的脑袋上,眼神温和地看着夏柚。

夏柚愣了一下。

但他很快就反应过来,手指卷卷边牧的耳朵,一副爱不释手的样子。

元元本来看着夏柚都要收回手了,正静静等待属于自己的专宠,结果眨眼的功夫,这只心机边牧就又把夏柚的手勾回去了。

元元的耳朵一瞥,想龇牙但又觉得这样对比下来没有那种家猫的气势。

豹的视线左右移动,看到旁边小巧的黑足猫和两只正在贴贴的柴犬,静静观摩了一阵。

十几秒后,学成归来的元元甩了甩豹脑袋,从原本趴在夏柚怀里的姿势转为后肢用力直起身子, 前爪抱住夏柚的脖颈,将豹脑袋贴蹭了过去。

冷不丁被豹亲亲,但已经非常熟悉元元的夏柚连犹豫都没有,直接侧过脸颊蹭了回去。

小黑豹什么的,夏柚不管吸多久都不会腻,更别提是之前被夏柚吸怕了,缩小状态下一只不太愿意让夏柚埋肚皮吸吸的元元主动靠近。

元元抱着夏柚的脖颈,整只豹拉长成一条,豹脑袋贴着夏柚,豹耳朵挡住夏柚的视线,十分心机地挡在了夏柚和边牧中间。

柔软的黑色豹尾巴卷过去搭在夏柚摸狗的手腕上,尾巴尖尖只是微微撩拨了一下,就让夏柚顺着豹尾的小小力道收回来放在了豹的身上。

元元的豹耳朵抖抖,在贴贴夏柚的同时一只后爪抬起,毛茸茸的豹腿抵着边牧的爪就往旁边推。

边牧的爪爪从夏柚另一只手的手心脱离出去,夏柚的手指微动,一秒后,一只有着小梅花爪垫的豹子后爪就主动塞进了夏柚的手心里。

边牧：“......”

从头到尾看得真切,连五音不全的跑调歌都卡壳了的玄凤鹦鹉：“......"

原本排队等摸摸头的小金丝猴："......"

房间里,只剩下还在一门心思和精神力小触手玩逗棒的黑足猫和柴犬,毫无所觉地继续活跃。

边牧默默收回爪,往后退了一点点。

过了两秒,又退了两步,退出了夏柚伸出手就能摸到的不安全距离。

一直在偷看的元元豹脸上闪过一丝满意,豹尾巴尖尖圈着夏柚的手腕,像是打赢了胜仗一般趴在夏柚的怀里,金眸睥睨。

*

安闻堰默默无言,抬手推了一下眼镜。

元元本人站在他身前,身形高挑挺拔,完全看不出半点心机争宠豹的成分。

两人默契地没有提起半点关于伴生兽那边的情况,只是严肃且认真地交谈关于第二军团的事宜。

罗老方才有些不舒服,已经由副官搀扶回去休息,此时的会客室里只剩下他们两人。

罗老的身体已经愈发不好了,如果按照既定时间推算,安闻堰将在明年年末正式接管第二军团。

“安泓很信任你。”陆应淮道,“我也希望你能将这份聪明保留到最后。”

他在王宫里见过安闻堰,只是那个时候安闻堰并没有觉醒精神体,身边自然也没有伴生兽,这才让陆应准对那只边牧并没有印象。

但外甥肯将夏柚的一些事情透露给安闻堰,并且在陆应淮面前十分大方地展露出来,也无疑是向陆应准传递出他对安闻堰的信任。

这其中不乏有想要让陆应准帮忙看人的依赖感。

安闻堰的位置太重要了,秦安泓能不能信他,能信到几分,都很有可能会在将来,对秦安泓的某些决策产生极大的影响。

如果他真的足够睿智冷静,并且不为外力所影响,一直辅佐秦安泓,至少在秦安泓在位期间,第二军团会更好。

如若第二军团偏向贵族世家,那么如今已经开始有所动作的皇室,定然无法容忍对皇室效忠不那么纯粹的第二军团。

安闻堰也很清楚这一点,所以他现在站在陆应准的面前,接受这位传奇元帅的审视。

“这次来第二军巡视,还有另一件事想要与贵军团商议一二。”陆应淮抬手将光脑中的内容投影在光屏上,对安闻堰撤去了光屏隐私屏蔽。

安闻堰迅速扫过几行光屏上的提案,表情有些怔愣：“流浪者星系地下城整改？”

陆应淮：“流浪者星系收编之后一直采取边缘自治处理,但十多年过去,当初强行收编的余波暂缓,可以考虑收拢接管。”

安闻堰有些为难：“元帅,地下城的主要问题不在于地形,而是......”

地下城中的暗交易居多,里面鱼龙混杂,武装程度令人咋舌,如果内部不配合的话,强行接管的难度不亚于进行一场武装冲突。

陆应淮却道：“前不久地下城经历过一场内变,如今几乎是『蚺蛛』的一言堂。”

森丘和音位都是相当聪明的人物,当初地下城有着不同声音的时候,帝国尚且能容忍自治,但倘若地下城成了某个势力的一言堂,那么……这也成为了森丘与音位的催命符。

安闻堰眸光一闪,明白过来,看到这份提案之后提到的收编安排：“您提出给予出生在地下城, 并没有任何帝国案底的平民帝国公民的身份,也的确可以最大程度上降低收编的冲突......”

许多人一出生就有帝国公民的身份,享有帝国的医疗、教育、保护等资源,但是对于出生在地下城的孩子,这些是终其一生都无法碰触到的“理所当然”。

这也是为什么当初森丘和音位要想尽办法和帝国做交换,甚至明面上切断森时与地下城的关系,也要让森时拥有帝国公民的身份,进入军校系统学习。

但地下城里又能有几个森时呢？

陆应准并没有回应安闻堰将这几项提议归于“为了减弱收编冲突”,只是淡淡开口：“但从流浪者星系出来的孩子,需要做更加详细的背景亲缘调查。”

流浪者星系同样与联邦联系紧密,一旦这份提议被正式施行,联邦势必也会有所动作。

安闻堰正色：“明白。”

基于地下城的问题,两人谈论了一阵,就在话题告一段落时,罗老的副官敲响会客室的大门,在被允许进来后,神色有些慌张地开口：“元帅的病情突然恶化,晕过去了!”

此言一出,安闻堰和陆应准的神情都齐齐严肃下来。

*

掐着晚餐前的点从这栋毛茸茸的小别墅离开,夏柚抱着元元往回走,小触手挂在元元的身上有一下没一下地搓。

正当夏柚路过一片小树林时,眼前陡然一黑,一只大鸟从天而降,径直砸进了夏柚下意识伸出的手臂里。

夏柚：“？”

低头看向晕倒在自己怀里的猫头鹰,夏柚神色迷茫地抬眼往上看。

天上掉鸟......了？

这是只鹰^,脑袋中间有一抹白色的毛毛,翅膀很大。

但问题在于这样大下午的日头,鹰^实在不应该违背习性出来活动。

夏柚顺手将精神力探进鹰^体内,果然,在里面发现了大量的灰色物质和有些躁动的精神力。

夏柚摸了摸这只状态显然不太好的鹰^,但却没在他的身上找到光脑的存在。

奇怪,如果是伴生兽,不应该随身带着方便交流的光脑吗？

夏柚警惕起来,有些怀疑这只鹰{的身份。

不会是混进第二军团的间谍兽吧？

元元则是眼神复杂地瞥了眼这只昏迷中的鹰^。

没有光脑的伴生兽,除却是来路不明的间谍,当然还存在另一种可能性――

那就是和年轻人不同,即使拥有伴生兽,也并没有接纳其存在的老古板副元帅。

第159章 伴宠 ・ 第二军团（五）

夏柚刚回去第二军团安排的住所不久,那只鹰^就醒过来了。

恢复原本体型的元元蹲坐在旁边,盯着沙发上被夏柚盖了小毯子的鹰^看。

夏柚正窝在卧室和辣条打通讯,年龄相仿的舅甥聊了快一个小时都不见挂断。

鹰鹗先是表情迷茫地睁开眼,但不到两秒,眼神就瞬间清明,抬起翅膀发现不太对,低头看自己,只看到一片鸟类的羽毛。

头上长出来的那根毛毛一抖,鹰^努力想要站直身体,结果身上没力气,沙发又太软,险些一个倒栽[滚下来。

默默伸出手接住大鸟的元元脑袋歪了下,动作礼貌地将鹰^扶正。

鹰^在被豹爪碰过之后,那种天敌靠近的感觉瞬间让他炸毛,整只大鸟往后连连退了好几步。

......又被身后堆在一起的小毯子绊倒,下巴朝下栽进了沙发里。

元元抬爪撸了撸自己的豹脑袋。

很少有人会在意识清醒的状态下在伴生兽体内醒来,而这种状态下,显然第一道难关就是习惯伴生兽与人类构造截然不同的身体。

鹰^稍稍回神,转头看见旁边凑过来一团黑乎乎的庞然大物,闭了闭眼睛,抬起翅膀,用翅膀尖尖将豹嘴往旁边拨了拨。

不论是多大的鸟和多大的猫,天性都是完全合不来的。

元元悻悻走到一边。

房门传来轻响,陆应准走进来,抬手将外套挂在一边,看见沙发上罗老的伴生兽并不意外。

鹰^抬起脑袋定定看向陆应准。

陆应淮走过去,拿出方才去罗老那边特意拿过来的光脑,戴在了鹰{的爪脖子上。

鹰^低头看了光脑两眼,适应了一会儿,但翅膀毕竟不如爪子来的方便,折腾了半个多小时。

元元看不下去了,凑过来伸着豹爪教老人家怎么灵活运用翅膀尖尖操作光脑。

等到鹰^终于适应了,陆应淮人已经在厨房开始做晚饭。

沙发上的鹰{努力探头往厨房看,像极了家里头行动不便但好奇小辈在干什么的小老头儿。

元元看出了鹰^目前还不能灵活使用自己的翅膀,默默走到沙发旁边,半趴下来,转头看向鹰鹗。

鹰^顿了顿,站起身,往前走了两步,然后啪叽一下滚进了黑色的豹毛里。

元元吓了一跳,连忙转头确认大猫头鹰没有滚下去,这才带着鹰^来到厨房。

厨房里,早有准备的陆应准弯腰伸手,将动作有些僵硬的鹰^托起来,放在了料理台上。

元元转身出去找夏柚贴贴,顺脚带上了厨房的门。

陆应淮一边继续手上的动作,一边轻声道：“罗老放心,军团那边我只和安副元帅知会过,其他人不知道您在我们这边。”

一是为安全考虑,二么......

这些年罗老把自己的伴生兽藏得很好,第二军团只是知道罗副元帅也有伴生兽,但只有少数亲近的人才见过这只鹰^。

老人家的自尊心还是很强的,久居上位者更是如此,罗老向来好面子,想来不会愿意让其他小辈知道他现在在猫头鹰的身体里。

鹰鸭肉眼可见地松了口气,随即意识到什么,炯炯有神的大眼睛里掠过几分尴尬,有种小老头的倔。

褪去了严肃的面容,伴生兽形态的老人家倒是显露出几分真性情的可爱。

“小柚那边,您也想瞒着吗？”

出自对罗老的尊重,陆应准还没有将鹰{的身份告诉夏柚,只不过照陆应准看,过不了几天,夏柚估计就能猜到鹰{的身份。

鹰^连忙点头。

陆应淮见状也没多说什么,只是点了点头。

但是看着毛茸茸的一团大鸟,陆应淮竟然也隐隐有些手痒。

不知道是被夏柚传染了撸毛茸茸的爱好,还是被大猫喜欢逗鸟的本性多少影响了几分。

……

晚些时候两人吃饭时,桌上多出了一只毛茸茸的猫头鹰。

陆应淮没说鹰鸦的身份,夏柚也没多问,毕竟只要是留下了那就证明应该是第二军团的人,身份什么的也没那么重要。

只不过……

夏柚的视线在鹰鸦和元元之间徘徊。

看得鹰^有些不自在,翅膀动来动去的,有种站立不安的滋味,连连给陆应淮递眼神。

陆应准接收到鹰{的视线,于是问夏柚道：“小柚？”

夏柚咬着筷子,若有所思道：“我就是在想......就算是暂时养在一起,猫和鸟是不是隔开一下比较好？”

元元有时候还是挺解放天性的,别回头睡迷糊了把鸟给抓伤了。

白天里的确有点手痒的陆应准："......"

之前盯着鹰{确实很想扒拉的元元：“......"

鹰{用不敢置信的眼神看向陆应准。

陆应淮轻咳了一声：“晚上让元元去卧室睡。”

夏柚挑眉：“哦......”

元元豹尾巴尖顿时卷成一个小卷,在身后晃啊晃的。

……

二半夜,闭目养神的鹰^听见有些动静,下意识睁开眼,有些不太灵活地从沙发上跳下来,往卧室的方向走了两步。

出什么事了吗？

结果刚走近几步,就听见一阵隐隐约约的声音,鹰^起初还没反应过来,多听了两耳朵后瞬间炸毛,翅膀唰得一下展开,整只大鸟飞起,朝着距离卧室最远的厨房掠去,砰地一下关上了厨房的门。

***

第二天,夏柚和陆应准要出门各自处理事务。

夏柚在房间里找了好一阵,才从厨房找出来躲在碗柜格子里的猫头鹰。

夏柚有些纳闷,伸出手动作轻柔地将鹰^抱出来,抬手顺了顺鹰^不知道为什么有些炸的翅膀毛。

――看着有点像是,害羞？

屋檐下就这么几个人,夏柚不由思考了一下,昨晚......他和殿下好像也没干什么吧？

毕竟客厅有伴生兽,他和殿下怎么都不会选这种时候。

啊......等等,昨天他从盥洗室出来不小心被元元绊了一下,殿下硬是按着他揉了好一阵才放手来着

该不会......呃。

夏柚顺了顺猫头鹰的翅膀,抬手挠了下脸颊。

这种事实在是不好解释,要不还是......算了吧。

……

今天的别墅依旧是边牧店长在打理,他特意端坐在门边,当夏柚推门进来时,边牧张嘴正要打招呼,结果就和夏柚怀里的猫头鹰对上了视线。

认出学生的鹰^：“......”

认出老师的边牧：“......”

边牧当然认识自家老师的伴生兽,也知道现在老师正留在夏治愈师身边治疗,但他真没想到夏治愈师会把老师的伴生兽随身带到这里。

夏柚摸了摸鹰{的翅膀,给鹰^体内注入了一些精神力,对边牧道：“这只鹰{的精神力状况并不太好,需要分好几次一点点探入精神力治疗,为了方便治疗我就将他一并带来了。”

“他没有什么攻击性,我的精神力也会看着些他,不会伤到其他伴生兽的。”

边牧张口,欲言又止。

他当然不是害怕老师会伤害其他伴生兽,老师的伴生兽虽然是猛禽,但毕竟老师的理智尚在。

而是……

昨天在一楼的那些治疗过的伴生兽,都已经安排回到了自己的辖区,此时显得空荡荡的。

昨天他看了夏柚的治疗方式之后,看出来夏柚对犬科有些新奇,想来平常接触更多是猫科,想要换换手感。

于是他今天特意调整了二楼的伴生兽类型,想要让夏治愈师能玩得更尽兴一点。

如果让老师看见......

事已至此,边牧只能硬着头皮在前面带路,任由夏柚抱着鹰^带着黑豹上了小别墅的二楼。

夏柚的身形刚拐出二楼的拐角,就被一群听见动静涌过来的白色棉花糖瞬间包围,一只只纯白色的大狗挤挤挨挨着夏柚,脸上挂着大大的笑容,热情无比地将夏柚往旁边沙发的方向挤。

夏柚的精神力小触手几乎是瞬间就掠了出去,冲进一片片白色的松软毛毛里就是一顿乱搓。

十分钟后,被二十几只萨摩耶团团包围热情招待的夏柚嘴角几乎翘到了耳朵根,这边摸一下,那边摸一下,挨个握握前爪,开心得不得了。

狗狗中毛最软乎最好摸的当属萨摩耶,笑起来最可爱最好看最治愈的,也一定是萨摩耶。

边牧拘谨地站在楼梯口,低着头,不敢看两边。

他的左边,一只缩小后的黑豹板着豹脸,浑身散发着明晃晃不爽的气场。

他的右边,一只深色的大眼睛鹰^看着面前十分有狗样的伴生兽,脸上一片空白。

元元深呼吸了一下,正准备突破重围挤进这团雪白色,找到几乎就只能看见一点点金色脑袋的夏柚,耳朵一动,听到另一边传来爪子踩踏地板的响动。

豹脸一懵,不敢置信地看向边牧。

边牧的头更低了。

另一侧的门终于被从里面打开,有些等不及了的其他狗狗从里面冲出来。

首当其冲的是一只卷毛小泰迪,跑向夏柚的脚步急切极了,就是他刚才忍不住抢先打开了房门。

紧随其后的是温吞绅士的大金毛、身形纤细漂亮的灵缇犬......甚至还有一只娇小可爱的马尔济斯 犬和屁股圆圆滚滚的柯基犬。

二楼很空旷,没有什么吧台,就只做了一圈的软沙发方便夏柚撸狗,一时间被毛茸茸挤得满满当当。

元元......元元的豹脸上已经没有什么表情了。

他确定,这只浑身都是心眼的边牧,一定是在报复他昨天不让柚多摸他!!

出来的伴生兽太多,身为老人家的鹰^实在是有些接受不了面前乱哄哄的热闹,展开翅膀,动作有些不太灵活地飞上旁边的栏杆,用爪子紧紧抓住站稳,这才觉得呼吸顺畅了不少。

他看着面前半点没有战士样子的伴生兽们,静静看向对他保证绝对会好好招待夏治愈师的学生。

边牧耷拉着耳朵,两只前爪却碰了碰,微微抬头示意鹰{看向正埋在一堆犬科伴生兽里乐不思蜀的夏柚。

元元看了眼自己缩小的身形,爪子在地板上抓挠了几下,原本小豹子的形象顿时大了好几倍,恢复成实心大豹子的模样,气势汹汹地挤进了一团雪白的萨摩耶里,试图强行占据夏柚怀里的有利地位。

鹰{见向来以稳定冷静著称的陆应准都这样,脸上顿时露出一种迷惑又茫然的神情。

过了一阵,鹰^闭上眼睛。

现在的年轻人......一点都不稳重!

正在这时,楼下传来一阵特别响亮的叫声,边牧心道不好,正想转身往楼下跑阻止下面的憨憨上来。

然而行动能力远超思考能力的精神哈士奇已经用最快的速度跑上二楼,像是一阵风似的窜过楼梯口,一个急刹车停在边牧面前。

看着面前的热闹景象,哈士奇显然兴奋不已,原地转了一圈直接冲上了去。

边牧已经放弃了,走到一边随便哈士奇跟着闹。

结果没想到哈士奇转了一圈,没挤进去的狗狗包围圈,居然又走回来,瞄上了旁边闭目养神的鹰^,狗脸上显露出一种可以被称之为贱兮兮的笑容。

他吧嗒吧嗒着走到鹰^抓着的栏杆下面,探头过去,深呼吸一口气用力一吹。

原本不参与纷乱的鹰^顿时被掀起腹部的绒毛,露出穿着分体毛裤的大长腿,闭着的眼睛睁开 了,脸上一片空白。

恶作剧成功的哈士奇笑得在地上打滚。

边牧的脑瓜子瞬间一嗡。

一分钟后,边牧表情木然地看了看追在哈士奇后面用翅膀奋力打狗的鹰^,又看了看挡在夏柚面前四脚并用把狗子往旁边踹的豹子,默默转身。

黑白色的大狗面壁缩进角落里,深深低下了聪明的脑袋。

第160章 伴宠 ・ 第二军团（完）

不得不承认,比起豹豹夜总会,第二军团的毛茸茸天堂还是更让夏柚沉迷。

毕竟正规撸毛茸茸的店面和看上去就不太安全的夜总会机构,前者显然更安全些――至少不会被豹借题发挥。

元元虽然还是努力在捍卫自己的地位,但也没有太生气,反倒和这些毛茸茸学了不少争宠贴贴的花样。

第一天的猫猫桌垫,第二天的狗狗开会,第三天的龙猫仓鼠小毛球......

鹰^......嗯,鹰^还是特别一本正经满脸严肃的样子,就是眼里见不得哈士奇,只要看见这种极具特点的狗,鹰^都会第一时间就会飞起来重重一翅膀拍过去。

不过也不是没有好处,至少鹰^对伴生兽的身体控制灵活了许多,每天都精神抖擞,时刻提防有哈士奇靠近,精神海在夏柚的帮助下也开始逐渐好转。

大批伴生兽从夏柚这里治愈归队,双方都很满意。

唯独......第一天看上去聪明能干的边牧店长,在之后的几天里肉眼可见地疲惫沧桑了不少。

夏柚临走前将鹰^郑重送到了安闻堰的怀里,当面没说什么,转身却给安闻堰发了通讯。

【罗老的身体状况需要医疗师注意,精神海这边目前一切良好,只是需要安心修养,不要太过动用精神力】

安闻堰打开通讯的时候没多想,结果恰好被鹰^看了个正着。

鹰^原本想着被学生抱在怀里不成体统,刚飞到学生肩膀上站定,低头就看见上了军舰的夏柚发来了消息。

鹰骂：“......”

安闻堰：“......"

有些尴尬的安闻堰压低声音：“老师？”

鹰^转头看向一边,假装自己没看到讯息。

在夏柚身边的这几天,元元时常忍不住扒拉鹰^,但哪有鸟喜欢和猫玩的,鹰^一开始不理他, 但他发现鸟越躲猫越来劲。

后来鹰^也发现了这只猫醋劲儿大,只要元元一靠近,他就往夏柚旁边贴,几次之后,那只坏心眼的黑豹子终于知道鸟不好惹,悻悻趴去旁边了。

还有那只哈士奇。

鹰^想到这个就翅膀痒,恨不得追上去再拍个十七八次。

别以为他不知道,那只狗胆包天的哈士奇还录了视频,满军团地找谁的伴生兽是猫头鹰,想“交个朋友”。

但……

虽然追狗躲猫的,可这几天却是操心了一辈子的罗老唯一浑身轻松,心神松弛的日子。

倒也误打误撞应了医疗师说的,治疗期间希望他可以安心养病不要太过费神伤脑的医嘱。

安闻堰看到自家老师傲娇的样子,唇角抿着笑同夏柚回消息,还不忘拍了一张鹰鹗转头到一边却还在偷看的照片发了过去。

鹰^：“？”

你现在弄这些小动作都不避着老师了是吧？

“汪!”

精神的叫声传来,安闻堰的眼皮一跳。

不一会儿,一个身穿第二军团军装的年轻人笑着跑过来,身边是一只眉间一撮白的精神帅气哈士奇。

“副元帅。”年轻人驻足抬手朝着安闻堰行礼,眼神却往安闻堰肩膀上瞟。

他身边的哈士奇也有点纠结。

安闻堰挑眉：“怎么了？”

年轻人表情纠结：“……副元帅,我记得您的伴生兽好像是,犬科……是的吧？”

安闻堰听到肩膀上的鹰^发出一声短促的冷笑。

他抬手握拳挡在唇边,压下唇角的弧度：“是。”

年轻人松了口气：“那就好那就好。”

他身边的哈士奇也同步长出一口气,一副劫后余生的模样。

他这几天问了一圈军团里,虽然也有人的伴生兽是猫头鹰,但却并不是这只鹰^,刚才有人说远远看见那只鹰鸭和安副元帅在一起,他还以为......

幸好不是,幸好不是。

不然以后在军团里得有穿不完的小鞋子呜。

年轻人多看了两眼严肃正经的鹰^,还是想和对方交交朋友。

他这种社交恐怖分子,就喜欢和这样严肃又正经还不太合群的人聊天,多有意思啊!

唉,但是现在安副元帅在呢,不方便,以后再说以后再说!

同在一个军团,总有机会的嘛。

一人一鹰目送年轻人和哈士奇颠颠地跑远,鹰^半耷拉下眼皮,翅膀尖微动。

想交个朋友是吧？

可以。

***

“哈哈哈哈哈哈哈――”

“罗老其实也没有看上去那么严肃嘛!哈哈哈哈,太可爱了!”

一天下午,军舰平稳航行着,距离下一个虫洞还有几天的行程,夏柚便在军舰训练场里和程知年进行星网端的虚拟机甲训练。

刚出来就看到辣条发过来的讯息和照片,笑到肚子一抽一抽的。

元元走过来,脑袋凑过去贴近夏柚的脸颊。

笑什么呢？给豹也看看。

只见光屏的通讯框里有张照片被点开放大,上面赫然是罗老的肩膀上带着一只严肃正经的鹰^出席讲话。

而下面同样带着伴生兽参加会议的军团将士,大部分表情都很是严肃。

唯独一只哈士奇的脸上露出“狗命休矣”的炸裂,而站在他身边的年轻人表情已经震惊到完全空白。

那种不敢置信,和当初被吹了绒毛露出两条毛裤大长腿的鹰^,完完全全,如出一辙。

第161章 海洋 ・ 第三军团（一）

第三军团的驻扎星球是一片浓郁的深蓝色,夏柚原本透过军舰透明的舱壁看过去时,以为这个星球和蓝星自然结构相似。

然而当军舰靠近星球之后,夏柚才看清不同――同样是代表了孕育生命的神秘的蓝,面前的这颗 星球却是整个星球都被包裹在海洋里,鲜少有陆地的痕迹。

军舰接到第三军团的降落指引,打开防护罩后朝着海下径直潜入。

打开生物模拟防护罩后,原本庞然大物的军舰在海洋中一点点隐去形状,变得透明而隐蔽。

夏柚趴在窗户上,身后是团着他的元元,豹子脑袋叠在夏柚的脑袋上,一人一豹对着军舰外游来游去的海洋生物目不转睛地看。

一群黑白西装的虎鲸成群结队而来,围在军舰的旁边嘤嘤嘤地叫,最领头的那只还将脸颊凑过来,好像知道夏柚在军舰里面看似的。

夏柚留了个心眼,没先高兴太早。

果然,这些看上去胖胖圆圆的虎鲸对着军舰研究了一阵之后,用尾巴甩着拍了好几下舱壁,在发现的确有拍到什么东西之后,这些黑白配色的胖嘟嘟圆滚滚们就开始铆足了劲往军舰上撞。

看得出来,这些虎鲸是海洋中的过客鲸,这类虎鲸战斗力强悍,是海洋中有名的杀手,只不过因为它们走到哪抢到哪的习性,名声着实有些不太好。

军舰自然不会因为虎鲸的拍打而有所动摇,但虎鲸的好奇也是海洋中出了名的,玩上a了就别想它们会离开。

正当夏柚思考要不要驱赶时,一只同样穿着黑白西装的圆胖子游了过来,朝着这群过客鲸的首领就是一巴掌扇了过去。

夏柚：“!”

被扇了个正着的虎鲸转头就要干架,却在辨认出肇事虎鲸后,身体一顿,立刻带着族群,用最快速度溜走了。

那只曾经在帝都星和夏柚见过的虎鲸显然在海洋里恶名远扬,此时悠悠游动在军舰旁边,张嘴发出属于海洋的音调与语言。

军舰外的虎鲸看不到里面的人类,但里面的人却能将游在军舰一边的虎鲸看得真切。

元元的爪子噌得一下弹出来。

就是这只胖头鱼,在阅兵的时候故意、第二次、甩了豹满头满身的海水!

夏柚连忙抱着元元往旁边沙发上走,顺手拽了豹翘起来的尾巴往自己的手腕上一卷。

元元在夏柚怀里发出呼噜呼噜的声音,陆应准表情有些微妙地走进来,坐在了夏柚身边。

“怎么了？”夏柚问,“是第三军团出了什么问题吗？”

陆应淮没点头也没摇头,而是点开光屏,对夏柚介绍：“第三军团的基地在海底,我们的军舰马上就能进入基地区域。”

海底？

夏柚饶有兴趣道：“是类似地下城那样的？”

其实以海洋为卖点的旅游星球在帝都境内有不少,卫承和孟文轩总是喜欢打赌去的那颗旅游星球就是其中之一。

陆应准点点头：“海城里居住了不少人类,只不过居民都是之前伤病从前线退下的战士,亦或者是战士的遗孤。”

“他们大部分靠对外出售海域特有材料为生,对海洋很熟悉。”

陆应淮早些年在几个军团都待过,当然也是来过这里的,而且因为年纪轻,还闹出了不少笑话。

“小柚,海城的习俗和我们有很大的不同。”陆应淮斟酌着用词,非常认真且严肃地嘱咐道,“他们并不注重自己的伴生兽是否被触碰,海城的公民求偶,会用海藻裹着蚌壳送到心上人的面前,如果是接下了,就证明是答应了对方的求爱。”

夏柚有些意外地愣了一下：“海藻裹蚌壳？”

这是什么奇怪的求爱方式？

陆应淮点头,垂眸掩饰眼中些许的闪烁。

*

第三军团的副元帅姓周,叫周昌,看上去年龄并不大,正值壮年,就是这发际线实在是......能表现得出平日里是有多么的惆怅。

周昌招呼夏柚和陆应淮一行人十分热情,大有一种“终于等到你们”的热泪盈眶。

陆应淮倒是游刃有余地接了周昌的话茬,但就是不顺着对方的话往下说,一路上双方都在绕话题。

夏柚听了一阵,琢磨过味儿来了。

第三军团这是在......哭穷？

但夏柚明明记得,第三军团拥有好几个海域星球的开发权,其中著名的曼菲尔星球更是被称之为海中销金窟,再怎么说穷,也不应该穷到第三军团头上才是。

夏柚不去干涉陆应准那边的交谈,而是和自己身边的元帅副官笑着聊起海城。

与说话十分老油条的周副元帅不同,他的副官是个长相气质都很温婉的女性,听到夏柚对海城的好奇后,便放轻语气用一些方便理解的海城趣事,将海城里不同外界的风俗习惯都说给了夏柚。

第三军团中的将士大部分觉醒地都是海洋动物,它们鲜少有戴光脑的习惯,而是通过第三军团这些年内部研究的一套超声波彼此沟通,而海洋动物的超声波能够通过海水介质,传播出难以想象的距离。

“听说其他军团将士的伴生兽都还是比较喜欢独来独往的。”副官轻笑了下,“我们或许会有些不同。”

“在这里,夏柚殿下可能会看到一只海豚带领着一个家族的海豚出没,一只海豹混迹在一群海豹中......但一个家族中往往只有一只会是伴生兽。”

海洋实在是太大了,虽然有主脑和科技的监控,但也因为海洋的不可控因素,第三军团一直肩负着海洋侦查的职责。

所以平日里,领了巡视任务的将士们并不一定会成群结队出发,而是会就近拽一个海洋生物,跟着出发。

海洋的主人从来都不是人类,而在海洋中最为自在最为敏锐的,也从来都不是人类。

在这片神秘又令人敬畏的深蓝色中,有的是科技无法触碰的深度,而拥有精神力的伴生兽在巡视海域这方面,比科技手段要更高明许多。

夏柚猛然想起：“我之前听说过,有一次虫族将传送媒介定在了小岛上？”

想到虫族,副官的眼神凛冽了几分,原本气质温婉的女性顿时展露出长剑出鞘的锐利。

“事实上,海底才是外敌经常会选择的登陆点。”

能够下潜到海底的海洋动物并不多,而海域又太大,比起仍旧稍显脆弱的人类,那些能够在宇宙中漂泊流浪的侵略物种,总是在体质上占据上风。

一行人一路交谈一路前进,穿过漫长的海底隧道,视野陡然宽阔,一片被能量罩笼罩在内的海底城市展露在他们的面前。

夏柚抬手取消光脑的辅助呼吸功能,这才发现这片城市虽然在海底,但却根本没有半点呼吸困难。

他抬头端详海城上方的能量罩,总觉得有些眼熟,看了好一阵,这才想起来朱在远副元帅的宅邸也笼罩着这样的净化能量罩,据说这样的能量罩每一分每一秒都是在烧钱烧能量石,寻常人倾家荡产也是用不起的。

――更别提面前这么大的一座城。

夏柚忽然就明白过来,第三军团为什么会是几大军团里面最“穷”的存在了。

另一边,周昌几次说话都被陆应淮打太极圆过去,实在是没有办法了,面上露出一丝苦笑：“元帅,我也是没有办法了。”

“能量石净化的确是好事,精神体公布,公民精神力开始进行系统化学习与提升肯定也是好事。”

“但能量石净化之后,帝国公民对能量石的需求直线上升,咱们帝国的能量石矿产本就......之后能量石的价格只会越来越贵,第三军团实在是......"

陆应准看向周昌：“周副元帅是想我解决第三军团军费的问题,还是有其他的想法？”

周昌犹豫了好一阵子,才开口道：“元帅,是这样,我听说......这次研究出让治愈师摆脱困境的那位机械大师,就是当初惊才绝艳的卓熙大师？”

陆应淮没表态,只示意他继续说。

周昌也就真的直说了。

别看周昌这样英年早秃的模样,实际上是个十分能狠得下心的性子。

“元帅,咱们都知道,从军费和能量石解决问题是治标不治本,到最后海城肯定只有被取缔这一条路――但这是第三军团的根,我们舍不下。"

“不论如何,总得试一试。”

不知过了多久,陆应淮淡淡开口：“可以。”

然后在周昌面露喜色之时,陆应准又紧接着道：“但卓熙的身份特殊,他的身边一定要有人护著。”

要说周昌没有想将人留在第三军团的想法,那肯定是不真实的,但他也知道第一军团肯定不会放手。

听到陆应准这么说,当下也不意外。

然后就听陆应淮道：“说起来,他们的伴生兽和海域有些关系,对水战很有兴趣,到时候还要麻烦周副元帅帮忙训练一二。”

周副元帅自然没有不答应的道理,全然没有考虑到,下一次几大军团模拟战场时,本来就是杀器的第一军团有了入海的伴生兽,又会是怎样的局面。

“那周副元帅准备一下吧。”陆应准在光脑上轻点几下,“行程无误的话,明天他们就能到达星球外围。”

周昌：“......明天？!”

不论卓熙人在帝都星还是蓝星,想过来这边至少也需要半个月一个月的航行,结果现在人就已经快到星球外围了？

陆应淮神色自若地点头,看不出半点设计人的心虚。

第三军团的问题当然是要解决的,但是解决归解决,自愿来解决和被人求着来解决,那可就是两码事了。

卓熙之前提及过想要来海城看一眼新鲜的特殊材料,而孟文轩和卫承在经验丰富的第三军团实体化伴生兽显然最稳妥。

一举三得,不错。

*

第三军团给他们安排的同样是一处周围安静的独栋小楼,几步远的地方有一户邻居,房前的小花园打扫地干干净净,能看出是个很热爱生活的人。

陆应准多看了眼,依稀觉得栅栏上的丝带太阳花有些眼熟。

晚饭后,两人出来散步,恰好撞见邻居家的门也吱呀打开来。

这是一位白色短发的老奶奶,长相很是富态慈祥,看见夏柚和陆应淮先是愣了愣,然后礼貌性地笑开,但看向夏柚另一边的黑豹时,眼中又闪过一丝困惑。

夏柚走上前刚要打招呼,就听对方用不确定的语气唤了句：“小元元？”

陆应准：“......”

豹虽然有些害臊,但还是朝着老人的方向走过去,卷着尾巴尖尖,低低嗷了一声,是少有的亲近。

“哎哟,快让我看看,咱们的小豹子都长这么大啦!长得真俊!”

老人抬手抱着元元的大脑袋就是一阵亲热,稀罕得不得了。

夏柚拽了下陆应准的衣角,压低声音,闷笑道：“小元元？”

陆应淮反手握住夏柚的手指,捏在手心里。

夏柚距离陆应淮更近了,声音里的笑意也愈发明显：“小元元怎么不理人呀？小元元？”

“嗯。”陆应准应了一声,泰然自若道,“听话,晚上再叫。”

夏柚被陆应淮轻描淡写的几个字噎了个耳朵尖通红。

两人穿过小花园走到老人面前,老人抬手摸了摸面前的实心大猫,看向陆应淮的眼神少了多年未见一时认不出来的陌生,多了些亲昵的埋怨：“你瞧瞧你这孩子,前两天还在问我身体,今天人到阿姨面前了阿姨才知道你来海城!这什么都来不及准备的......”

然而话是这么说,但原本准备出门散步的两人还是被热情的老人拽进了家门里。

房间里的布置很有海城的地域特点,墙壁上随处可见贝壳和珍珠的点缀,各色的藻类也使得房间里多出几抹别样的亮色。

“都结婚了？”老人一听,面上满是惊讶,“小元元的‘尼达’做好了？”

夏柚手里捧着方才老人递过来的果汁,好奇问：“薇草阿姨,什么是‘尼达'？"

老人嗔怪地看了眼陆应淮,再看向夏柚的时候面上满是笑意：“就是咱们海城的小年轻们求婚的诚意,做起来可是费心思了,讲究的就是一个用心,所有的材料必须都是亲自去大海里找来的才行。”

“当初小元元刚来海城的时候,长得俊,大家都喜欢,有不少女孩男孩给小元元送‘尼达’呢。”

想起当年小少年和小豹子出门就被堵的画面,老人就笑得不行。

“后来小元元实在是没办法了,就说,他要自己做‘尼达',如果喜欢谁,他就送给谁,‘尼达’做不好他就谁都不喜欢。”

陆应准坐在旁边,听长辈和伴侣说着曾经的糗事,长指抵在眉心,面上温和的笑意多少带了些无奈。

“然后呢然后呢？”夏柚的眼睛里满是好奇。

“然后啊,这臭小子的‘尼达’愣是做了两年都没做好,等到其他人反应过来,他早就从海城跑了!”

*

从薇草阿姨那边出来,夏柚有些好奇陆应淮当初是不是真的做了“尼达”,刚问了两句,抬眸就看到了站在他们院子的门前,低头正在思考要怎么敲门的帝企鹅。

看上去有一米多高的帝企鹅站在门边,一身黑白色的礼服显得很是文质彬彬,赤橙色的喙部显得分外亮眼。

听到动静,帝企鹅转头朝着夏柚和陆应淮的方向看过来,抬鳍弯腰行了一个有些笨拙的礼仪。

因为这个动作,他身下仿佛有什么东西动了动,几秒后,一颗毛茸茸的小企鹅脑袋从里面探了出来。

夏柚：“!!!"

比帝企鹅还萌的存在是什么？

是帝企鹅幼崽!

不安分的企鹅幼崽从长辈的庇护下硬是翻出来,嘀嘀咕咕地叫。

不一会儿,一群灰黑色的毛茸茸从房子拐角处挤挤挨挨着跑出来,齐刷刷站在成年帝企鹅的身边,仰着小脑袋看向夏柚和陆应准,豆豆眼里满是单纯清澈的光。

刚才最调皮的那只却已经不知不觉蹭到了元元的豹爪边,啪叽一下压在了元元毛茸茸的豹爪上, 低低柔柔地叫。

元元：“.....!”

好小的崽子。

豹不敢动。

然而见陌生的大毛毛不动,其他的小企鹅顿时蜂拥而上,朝着元元就冲了过去,一时间叽叽喳喳的声音彻底占据了豹听力灵敏的耳朵。

一团又一团的灰色小毛团簇拥在黑色大毛团的身边,元元没办法,犹豫了一下,原地趴下来任由小团子们大着胆子贴贴。

甚至还有调皮的正踩着同伴的企鹅脑袋,试图往元元的身上爬。

陆应准伸手接住不小心掉下来的一团毛茸茸,轻轻放在了元元的背部。

小企鹅兴奋地抬鳍,小脑袋在旁边四处张望着,新奇地不得了。

这么多的企鹅幼崽――夏柚想到企鹅族群的一个惯例,不由转头看向旁边的那只帝企鹅。

果然,那只成年的雄性帝企鹅正抬头望天,一脸单身企鹅被迫带崽的生无可恋。

第162章 海洋 ・ 第三军团（二）

夏柚和陆应准只能中止了散步的计划,打开门让小企鹅们先进去。

然而毛茸茸的小毛团子们痴迷从来没有见过的大猫猫,挂在元元身上不肯动。

夏柚伸出手想要帮元元分担这种毛茸茸的小烦恼,然而并不是伴生兽的小企鹅们却在夏柚伸出手后表现出害怕,一个劲儿地往元元肚皮下面钻。

......明明刚才殿下伸手托住小企鹅的时候,小企鹅都没有反应很强烈的。

夏柚看向陆应淮的目光有些小怨念。

那只雄性成年帝企鹅也看向那只大黑豹,眼里有过两秒不解,但很快,他想起什么,黑色的眼睛里闪动出希冀的光。

元元趴在门外一动都不敢动,不一会儿的功夫,身上已经挂满了企鹅团子,就连肚皮的软毛毛处也挤进去了好几个灰团子。

陆应淮叹了口气,从空间纽里翻出之前在蓝星收拾时塞进去的大盆――也分不清是哪只毛茸茸最开始吃饭用的――走到自己的伴生兽身边,伸手直接捞了小灰团子就往盆里塞。

小灰团子们显然不想离开温暖的大毛毛,倔强地朝着元元的方向扑腾。

元元试探性地站起身,又抖了几团小企鹅下来。

在陆应淮怀里的大盆放不下之后,元元用尾巴和豹爪赶着剩下的几只小企鹅跌跌撞撞地进了房门,及时又贴心地用后爪扒拉着门重重关上。

然而还没等豹松口气,就见客厅里的夏柚不知道什么时候从空间纽里翻出了一个便携浴池,正笑吟吟地看着豹。

元元的尾巴一僵,往后退了两步。

陆应准意识到夏柚的想法,试图挣扎：“小柚......”

“殿下帮帮忙吧,治疗就需要一点点的时间,很快就好的。”夏柚比划了一个小指节的“一点点”,眼神分外真诚。

旁边的帝企鹅也反应十分迅速,努力将两只鳍状肢往前搭,朝着陆应淮就是一连串的鞠躬,最后一下重心偏移往前栽倒,索性直接趴在地上努力抬头,眼神里满是哀求。

陆应准："......"

陆应准哪里看不破夏柚就是想要看元元带崽的心思,但事已至此,也的确没有别的办法。

元元绷着豹脸,脚步一走一顿地往便携浴池的方向走,时不时幽幽瞥一眼夏柚。

夏柚眨眨眼,小触手伸出去圈在豹的脖颈间,触手尖尖殷勤地蹭着豹耳朵。

被小触手黏黏糊糊地蹭了好一阵,元元绷着的尾巴终于软下来,豹尾巴尖又恢复了卷卷的模样。

......好吧,豹配合。

一只黑色的大毛茸茸主动走进便携浴池里趴下,尾巴搭在浴池边缘微微晃动着。

小企鹅们叽叽喳喳地挤在便携浴池旁边,仰着脑袋看那撮露出来的黑毛毛,想爬又爬不上去。

夏柚搓了搓手,想要捞小企鹅放进去,却见小企鹅们立刻转头警惕地看向他。

夏柚没办法,伸手进去在元元的身上用力搓了两下,沾了一手的豹味儿,又去捞小企鹅的时候,小企鹅虽然也有点懵,但却没有那么抵触了。

终于摸到了软软蓬蓬的企鹅小团子,夏柚稀罕得不行,每一个都趁机多摸了两下,然后转手塞进豹怀里。

不一会儿,原本空荡荡的便携浴池里面就被一坨黑色的大毛茸茸和一堆挤挤挨挨滚来滚去的灰色小毛茸茸占据。

夏柚蹲在旁边盯着看了好半天。

陆应准实在是对自己伴生兽带崽的场面有些尴尬,对帝企鹅点头示意之后便上楼去书房了。

帝企鹅这才偷偷摸摸从育儿袋里翻出光脑,比划了一下戴在自己脚腕上,用鳍状的前肢点开光屏,迅速对夏柚表达十二万分的谢意。

夏柚的视线从企鹅宝宝抱豹图上艰难移开,看向对面仿佛有小企鹅PTSD的成年雄性帝企鹅,好奇道：“你不喜欢小企鹅吗？"

【曾经喜欢过】

这只成年帝企鹅打字的动作很是沉重。

【但如果连续五年都带着一波又一波的崽,再喜欢也会变成不喜欢】

【带企鹅幼崽要注意很多东西,尤其是冰川沉没之后,企鹅都喜欢把幼崽产在海城边缘】

【偷猎的人类多,偷吃的海狮海豹也往这跑,偶尔还有些流氓虎鲸凑热闹,时时刻刻都要操心】

说着说着,这只帝企鹅的眼睛里几乎都已经开始闪烁起泪花。

【谁懂啊,我初恋还在呢,就已经是五年奶爸经验的人了!】

夏柚：“......”

呃,所以为什么你会连续五年成为带崽的那只帝企鹅啊？

成年帝企鹅仿佛猜到了夏柚的想法,企鹅的身体构造并不算灵活,只能慢吞吞地打字：【我们又不是真企鹅】

夏柚：“。”

也对。

面前这只是伴生兽,伴生兽又不可能找企鹅脱单......

但如果这么说的话,面前这只帝企鹅岂不是年年没对象,年年要带崽？

夏柚憋了又憋,过了十几秒才憋出一句：“那还挺辛苦的......”

说完,夏柚看着面前这只帝企鹅马上要哭出来的表情,连忙找补：“可是以后你在相亲市场上一定很吃香!”

帝企鹅居然真的信了,犹犹豫豫着打字：【真的吗？】

夏柚自己也没相过亲,唯――次匹配还被主脑直接分配了,当下额角挂着冷汗,干咳了一声：“嗯......我来帮你看看精神海吧？”

见夏柚伸出手,帝企鹅会意,摇摇摆摆着靠近夏柚,将自己的一只鳍搭在了夏柚的手心里。

成年的帝企鹅看似表面光滑,实际上是长出了一层防水陵羽替换了幼年时期的灰白色绒毛,触感冰凉。

夏柚将精神力探入其中,熟门熟路地转了一圈后发现帝企鹅的问题并不大,快速处理好后睁眼放手,却见本来应该活蹦乱跳的帝企鹅一副虚弱的样子,躺在地上地方都不挪一下。

夏柚："......？"

帝企鹅偷偷看夏柚。

夏柚低头看他。

过了两秒,帝企鹅十分隐蔽地看了眼便携浴缸的方向,把光屏往下扒拉投影在地板上用自己敦实 的身体挡住豹的视线,暗搓搓打字：

【亲王殿下,我能在客厅的地板上......借宿一晚上吗？】

【就一晚上,明天我保证一大早就离开!】

【今天军团里有联谊活动来着,我想......】

帝企鹅眼巴巴地看着夏柚。

如果要带着这些企鹅幼崽,他就得时时刻刻关注这些精力旺盛的毛团子。

但如果有人......啊不,是有豹帮忙看崽的话,他就可以不用太过关心伴生兽这边的情况,专心去参加联谊了。

夏柚偷偷侧脸朝豹的方向看了一眼。

元元正抬着豹爪去捞刚才从身上滚下去的灰团子,不仅身上还挂着好几个灰团子不说,就连脑袋上也顶着一只灰白色的小企鹅帽子。

夏柚从来都知道陆应准这个人看上去距离感十足,实际上却最是心软,只要是应下来的事,永远都只会尽全力做到最妥帖。

平常辣条做了什么事得罪了小心眼的豹,每次都是凑上去撒娇贴贴几下就能哄好。

而现在面对这些并不是伴生兽的陌生幼崽,豹也仍旧是小心翼翼地照看,认真又负责,没有半点的敷衍和不耐。

也不知道怎的,夏柚看着这样的元元,心里软得一塌糊涂。

而且......这可是能撸一整个晚上的小企鹅G......鬼使神差般的,夏柚朝着帝企鹅点了点头。

帝企鹅十分上道,眼一闭腿一蹬,脑袋偏向一边,迫不及待地昏了过去。

夏柚有些心虚地拿出小毯子给帝企鹅盖上,转头看向已经反应过来,豹脸震惊的元元。

“元元,这只帝企鹅晕过去了,这些小企鹅可能要在咱们住的地方停留一晚上,所以......”

夏柚话还没说完,元元二话不说直接将自己缩小成豹崽子的样子,缩成一团黑毛球就要往外面跳。

原本挂在大猫猫身上的小企鹅们瞬间失去了载体,扑簌簌往下掉了一圈,但很快,有一只聪明的小企鹅抓到了缩小的元元,其他的小企鹅立马跟上来,将小豹子团团围住。

元元不敢用力,居然硬生生被身上挂着的小企鹅拽回到便携浴池里,再度被灰色的毛团子淹没。

夏柚伸手进去趁乱挨个摸摸毛团子,原本挂在元元身上的那根小触手也在忙里偷闲撸企鹅幼崽。

光脑早已经调整好镜头,对着面前的这一幕就是一连串的录像加抓拍。

小黑豹子努力从一堆灰团子里伸出一只黑色的豹爪,爪垫用力到开花。

夏柚坏心眼地捏住豹爪,轻轻捏了捏软软的小梅花垫。

“嗷喵――!”

元元的声音从企鹅团子里闷闷响起,但小企鹅们却以为是猫猫在和它们玩,更是兴奋地开始叠团子。

忍无可忍的陆应准从书房出来,站在楼梯口目光幽深地看向下方。

夏柚抓紧机会最后连豹团子带企鹅团子撸了好几下,然后留了一根小触手继续撸小企鹅,自己则小跑上楼梯,抬手抱住陆应准的脖颈,在对方想要开口之际二话不说直接吻了上去。

“我……”

夏柚亲亲陆应准的唇角。

陆应淮抿唇,表情纠结：“不......”

夏柚又亲亲陆应准的脸颊,顺带抬手捏了下陆应准的耳垂。

陆应准看向被企鹅幼崽淹没的伴生兽。

他知道这事儿一定会被周叔、阿姐,甚至是陛下或者太子外甥知道,然而知道归知道,帮忙看几分钟孩子变成豹当男妈妈,这完全就是两回事。

陆应淮几乎都能想象得到回去之后,他进去王宫会看到的三双带着揶揄调侃的眼神,以及周叔回来后,笑着问“幼崽是不是也很可爱”的模样。

最后还很有可能被卫承听见,还有总喜欢到处收集情报的那只长毛猞猁......

元帅阁下原本动摇了一下的神情立刻变得坚定起来。

夏柚飞快从空间纽里取了什么东西塞进陆应淮手里。

触感是金属质地的冰凉,连着皮革的圈。

陆应淮的脑海浮现出之前夏柚穿礼服时用过的衬衫夹,眼神陡然暗沉下来。

夏柚又亲了他一下。

接受贿赂的陆应淮抱起夏柚,转身就往卧室走。

……

第二天,夏柚带着手腕处隐约可见的红痕,表情满意地看着光脑里珍藏的豹豹带崽珍贵影像。

因为昨晚吃了半饱,陆应淮同样也很满意,在厨房给夏柚做早餐。

在昨晚联谊上表现不错,有望脱单的帝企鹅也很满意。

现场只剩下受害豹元元。

只有带过崽的才知道,幼崽那不知何处而来的精力极其恐怖,便携浴池里看了一晚上毛团子的元元身上散发着一种憔悴的生无可恋。

在地上躺了一晚上的帝企鹅终于悠悠转醒,在豹威胁的目光中磨磨蹭蹭地走向小企鹅们。

夏柚正准备抱抱元元哄一哄豹,就听到一阵敲门声响起。

门外正是今天早上才抵达海城的卫承、孟文轩和卓熙。

夏柚想到客厅里还没收拾起来的便携浴池,没有第一时间让面前的三人进去,哪知道熬了几天的卓熙有些晕晕乎乎的,肩膀上的小熊猫往夏柚怀里一跳,然后熟门熟路地就往房间里窜。

“等──”

毛茸茸萌哒哒的小熊猫站在门口,呆呆看向便携浴池里面带崽的黑豹版男妈妈,表情木愣愣地抱着自己的大尾巴。

听到动静一只脚已经跨出便携浴池,但身上还是挂了好几只灰团子的元元：“......”

糖糕咽了咽口水,两只黑爪子抬起挡住圆溜溜的眼睛,十分懂人情世故地转过身背对客厅。

卓熙则默默从夏柚手里接过门把手,十分自觉地从外面将他们三个重新关在了房门外。

厨房里,原本偶尔传出的声音顿时安静下来。

夏柚抬手掩唇,轻咳了一声。

元元僵硬着四肢从便携浴池里出来,用最快速度将身上的企鹅团子捞了塞给帝企鹅,转身就往楼上冲,眨眼的功夫就没了踪影。

然而还没等夏柚和帝企鹅将追着元元就要往楼上跑的小企鹅们捉回来,门外又很快响起了敲门声。

糖糕抬爪在光屏上打了几个字,背对着夏柚高高举起光屏。

【门外有客人来访】

帝企鹅语气严厉地叫了一声。

企鹅小团子们仿佛听懂了,一个个蔫头]脑地回到帝企鹅身边,凑成一队,委屈巴巴的。

帝企鹅朝着夏柚郑重鞠躬道谢,然后带着小企鹅们从客厅通往花园的侧门离开了。

夏柚松了口气,走过去打开房门,刚才还站在门口的卫承三人已经站去了一边,将地方让了出来,齐齐低头端详来客。

只见一只油光水滑的胖海豹趴在门口,前肢撑在地面上,扬着小脑袋,嘴里叼着一只还在甩尾巴的魔鬼鱼。

第163章 海洋 ・ 第三军团（三）

这只海豹伴生兽很有礼貌地将片片鱼放在地板上,咧嘴笑了一下。

夏柚一时间有些拿不准,这片魔鬼鱼是伴生兽还是......呃,上门礼？

已经收拾好内心震惊的糖糕走上前,伸出小熊掌碰了下魔鬼鱼。

卓熙抬手掩唇,低声道：“不是伴生兽。”

......那就是海洋硬通货了。

夏柚让开大门让海豹和门外的三个人都进来,然后弯腰捡起滑溜溜的魔鬼鱼,迟疑了一下,转身走进厨房。

陆应准已经恢复了平日的淡定模样,见夏柚拿着片魔鬼鱼进来,少见地愣了一下：“要吃吗？”

夏柚头皮发麻：“......这东西能吃吗？”

门口的那只海豹体型不小,叼来的魔鬼鱼比巴掌还要大两圈。

陆应准也沉默了一下。

元帅的厨艺其实并不算好,只是出门在外,陆应准和周叔都觉得夏柚总是吃那些丧尸病毒对身体不好,所以才靠着周叔给的绝不会出错的菜谱简单做一做而已。

但要是处理魔鬼鱼这种看上去不太像是食材的上门礼,的的确确是超过了元帅的厨艺范围。

相对无言了一阵,夏柚将手里还在努力挣扎的魔鬼鱼放进厨房池子里：“要不......先养着？”

好在厨房的水池足够大,放了水进去勉强还算能泡得下一片魔鬼鱼。

然而夏柚怎么都没想到,这条魔鬼鱼只是个开始。

海豹的治疗过程只有不到半个小时,在夏柚握住她的前肢时,全程都定定看着夏柚,眼睛里满是喜欢。

第三军团的伴生兽们彼此可以交流,的确都没有随身携带光脑的习惯,但这只海豹却特意向夏柚推销了一番魔鬼鱼的美味。

夏柚失笑,握住海豹的前肢摇了摇：“谢谢你的礼物,我很喜欢。”

这只圆滚滚胖嘟嘟的海豹顿时笑起来,尾巴在地板上连拍了好几下。

不过这只海豹并没有像帝企鹅那样在这边过多停留,临走前朝着夏柚深深鞠躬,摆动着尾巴和前肢把自己挪出房门,圆滚滚胖乎乎的身子用力一个俯冲,滋溜一下朝着远方滑走了。

站在门口的夏柚：“......？”

他之前还纳闷过,为什么海城的路面中间总有一条看上去就像是冰面一样表面平滑,光可鉴人的走道,原来是这么个用法。

房间里,陆应准和卓熙说了第三军团这边的委托,以及卫承孟文轩在第三军团实体化伴生兽的建议。

卫承其实很喜欢海,自从来到第三军团驻地星球后,他就能感觉到精神海深处涌现出的放松,对陆应淮的安排并没有什么异议。

卓熙对第三军团想要的“脱离能量石能源循环”有些感兴趣,当即表示可以试试看。

夏柚回到会客厅,随手将放在中央的便携浴缸收起来,抱了沙发靠背上坐着的糖糕,抬手给糖糕顺了顺身上的毛毛。

“糖糕身上的毛怎么感觉没有以前鲜亮了......”夏柚有意无意轻声说了句。

离开了水豚小姐的监督,在军舰上主打一个军舰不到我不睡的卓熙,瞬间噤声。

小熊猫讨好般的把自己的大尾巴塞进夏柚手里。

夏柚于是抱着手里的糖糕暖手宝在沙发上坐下,一边用精神力盘糖糕,一边注意到旁边一言不发眼神纠结的孟文轩。

孟文轩抬眼看了看夏柚。

夏柚瞥了眼正在对话的陆应准和卫承,用眼神询问孟文轩是不是还是不太接受自己的精神体。

只见孟文轩的表情更纠结了,但纠结了两秒,最终还是摇了摇头。

*

虽然接触过不少伴生兽,但夏柚却是第一次亲眼见到伴生兽诞生的过程。

比起其他军团,第三军团显然拥有更加有利觉醒海洋生物的环境――精神体凝聚和伴生兽干预的地方就在海城的正中心,一个直通海洋的宽阔海水池中。

夏柚和陆应淮站在防护罩外,缩小后的元元趴在夏柚的肩膀上,也抬着豹脑袋看向面前充斥着碧蓝色海水的防护罩。

企鹅崽崽抱豹事件之后,夏柚着实是哄了豹整整两天才哄得元元下楼,但原本喜欢大猫体型的元元,却说什么都不肯再以豹子的形态出现在外面了。

大概是海洋生物的本能里,的确是没有对美洲豹这种陆地大猫应该还有的畏惧,反而因为那身在海洋中很难见到的黑金色毛毛而备受青睐。

夏柚和陆应准都是SSS级别的精神力者,在精神力波动出现的瞬间,立即捕捉到从防护罩中逸散而出的,属于卫承的精神力。

碧蓝的海水被精神力搅动出漩涡,水柱在海水中环绕流动,逐渐加速,最终织就出一枚水茧。

一只脑袋长而扁,宽而大的大型鲨鱼自水茧中破水而出,灰褐色的身体上带着些许深色的条纹,肚皮又白又鼓,眼睛溜圆,看上去明明是有些憨态可掬的外表,游动时却展现出一种属于猎食者的煞气。

然而这只鼬鲨却主动朝着夏柚和陆应淮所在的方向靠过来,抬着胸鳍贴在防护罩内侧向两人摆鳍打招呼。

夏柚的精神力小触手掠过去,贴在防护罩上稀罕里面的大鲨鱼。

元元的尾巴卷出小问号,豹爪捞着小触手就往身子下面塞。

鼬鲨沿着水池游了一圈,然后眼神专注地看向某个方向,不动了。

鲨鱼是海洋中的杀手,但大部分鲨鱼都并不喜欢捕食海豚,就连号称海洋垃圾桶什么都会吃的鼬鲨也很少主动去捕食成年的海豚。

和海豚喜欢群居的确有些许关系,但更多是因为海豚的游动速度很快,鲨鱼捕食海豚要花费10倍甚至上百倍的精力,实在是得不偿失的行动。

夏柚之前就知道孟文轩的精神体是中华白海豚,但却没想到,孟文轩的精神体实体化后,居然会是这种粉白粉白的可爱颜色!

体形修长的粉白色海豚整体呈纺锤形状,有着长长的喙,体型很宽,中央处的背鳍却比较小。

和鲨鱼的胸鳍不同,这只粉白色海豚的胸鳍圆润可爱,圆圆的眼睛就像是两颗闪闪发光的黑珍珠。

比起寻常的海豚,中华白海豚显得并不那么顽皮娇俏,游动的动作慢吞吞的,像是一位思考哲理的学者。

鼬鲨迫不及待地凑过去,身体贴上粉白色的海豚十分热情地蹭蹭。

被鼬鲨贴贴了十几秒,或许是孟文轩觉得别扭,又或许是海豚不喜欢天敌的靠近,尾巴一摆朝着前方唰得一下游走了。

鼬鲨原地愣了一下,紧接着就追了上去。

明明是很正常的画面,但夏柚怎么看都有种看鱼片的既视感。

尤其是那只海豚还白里透粉的。

夏柚自我反省了一下。

虽然他的脑袋里的确不如以前那么纯洁,可他还是觉得,这并不是他个人的问题――面前那两只你追我赶,你贴我蹭的伴生兽应该占据主要责任。

正当夏柚进行鱼片鉴赏时,趴在夏柚肩膀上的元元爪爪一紧,眼神警惕地看向夏柚身后。

一只看上去只是亚成年体型的白熊走到夏柚和陆应准的身后,搓了搓熊掌,眼神腼腆又害羞。

夏柚握了握陆应准的手,转过身来仰视这只即使只是亚成年体型,也比人类高出半个头的白熊。

白熊的爪子上挂着一个空间纽,熊掌伸进去掏了掏,勾出几个小木板。

但因为过于紧张,小木板哗啦啦掉了一地,白熊连忙弯腰去捡。

夏柚正要帮忙去捡,就见下一秒,白熊原本有些慢的动作瞬间加快,抢着把小木板手忙脚乱地塞到自己怀里。

北极熊又名白熊,夏柚当初在蓝星时,遇到的第一个陪伴他的“家人”就是北极熊,看到北极熊总有种亲切感。

“不着急,慢慢来。”

夏柚看得出来面前的白熊应该是有什么事想和他说,但因为过于腼腆害羞的性格,甚至不想选择打字的方式。

白熊感激地看了眼夏柚,背过身去捣鼓了好一会儿。

小木板准备完毕后,白熊将小木板单手按在怀里,两只熊掌交替着,努力把自己的脑袋毛毛捋顺,身上毛毛捋服帖,深呼吸一口气,两只熊掌将小木板拿在身前,转身面朝夏柚。

【殿下愿意和我一起去看海吗？】

这是第一块小木板上的字。

过了十几秒,白熊换了下一块小木板出来,眼巴巴地看着夏柚和陆应准。

【我们准备了欢迎殿下的仪式】

夏柚看着眼前白熊抱着小木板的可爱模样,一时间精神力小触手都有些按捺不住想要撸熊的冲动,只得将触手尖尖塞进元元的肚皮下面,一个劲儿地撸豹。

元元被撸地豹脑袋发麻,险些从夏柚肩膀上滑下去。

陆应准将豹拯救出小触手的魔爪,捏了小触手缠在自己手腕上。

白熊换了最后一块小木板,脑袋微微歪到一边,目光清澈真诚。

【大家都很想见您】

第三军团中,能够像是帝企鹅和海豹一样来到夏柚住所的伴生兽其实并不多。

更多是类似虎鲸海豚蓝鲸这样依托海水行动的动物。

夏柚原本打算明天和第三军团的副元帅副官说一下,没想到这些圆滚滚的胖可爱们却为他们准备了一场欢迎仪式。

夏柚和陆应准跟在白熊的身后,他们从海城的街道房屋穿梭而过,最终停在海城的边缘。

两人从光脑下方取出一枚圆形的磁片贴在后颈,打开光脑的海底供氧模式,跟着白熊没入这片晶蓝幽静的海水中。

成群结队的海豚从远方游来,他们张开喙,声波带着水花在海中掀起一层又一层粼粼的水波。

“嘤嘤嘤――”

在海中,一切的声音和动作都好似慢了下来,夏柚听到熟悉的声音,回过身时,果然看见了那只黑白色西装的胖虎鲸。

只不过这一次,在他的身边却还跟着十几只虎鲸,乍看上去长得一样,但事实上花色、胸鳍、体型都大有不同。

他们朝着夏柚和陆应淮咧嘴大笑,身上挂着一张透明色的网状物,其中几只摆动尾鳍自两人的头顶掠过,散落出一片闪闪发光的星星。

海上的日月与星光投不到海底,但海底有自己的星星。

无数大小不一的水母舒展开透明的身体,在水波中闪动着各色的微光。

巨大的蓝鲸围绕过来,环着二人轻轻柔柔地发出悠长的吟唱声,绵延荡荡。

夏柚下意识握住身边陆应淮的手,却发现男人的手哪怕在海水中,都异常得炙热滚烫,甚至隐隐带着些轻微的颤。

夏柚终于意识到不对,转头去看陆应准。

陆应淮抬眸凝视着他,长指插入夏柚的指缝中,十指相扣,用力握紧,在这场盛大瑰丽的仪式里,眼中从始至终都只有夏柚。

无数的海豚张嘴吐出圆形的水波圈,一点点扩张,放大,帅气的鼬鲨破海而来,身后跟着白粉色的海豚。

不少的海豹海狮也赶过来,带着更多的发光水母和大大小小颜色鲜亮的小鱼群。

虎鲸们大笑着游走,尾巴左甩右打,在附近的海域里横冲直撞,不一会儿就赶着不少早就准备在附近的魔鬼鱼、海龟过来,挤挤挨挨地在周围顺着水波游荡。

等到海豚游得近了,夏柚这才看到,海豚的宽厚的背部用海藻绑着什么东西,像是个贝壳,并不大,颜色是并不出挑的深色。

鼬鲨用胸鳍托着海豚背上的小贝壳,郑重而认真地游在两人的身边。

海豚们仰头发出悦耳的吟唱,一个有一个水波圈圈套下,漾开,偶尔卷了旁边发光的小水母,水母在水波圈圈里绕晕了头,替原本白色的水波圈圈染上了光的颜色。

体型最大的那只蓝鲸自夏柚和陆应淮的脚下缓缓浮起,让原本悬在海水中的两人有了一种类似脚踏实地的安心感。

往日一定会夺取全部注意力的景色,此时却不能让夏柚的视线从陆应淮身上离开哪怕一丝一毫。

陆应淮反手托起夏柚的手,另一只手伸出去,将那枚黑色的小贝壳拿起,放在了夏柚的手心。

夏柚意识到什么,喉结滚动间,手上的动作紧张到两次都没能打开贝壳。

宽厚的手覆上夏柚的手背,带着夏柚的动作,打开了这枚黑色的“尼达”。

虽然少年时期的陆应准说要做“尼达”送给心上人的确是借口居多,但心思单纯的少年人因为话说出口,就真的用心去了解了海城的习俗,从海城人口中理解了求爱的郑重用心与求婚的重要心意,简单做了一个很小很小的“尼达”,藏在了最隐秘的地方。

少年时期的陆应准从未想过有一天,他会带着毕生挚爱,重新回来这片海洋,打开那枚几十年前亲手做出的“尼达”,将最后也是最重的的一份心意藏进将要被心上人打开的贝壳里。

陆应淮和夏柚的婚姻始于匹配的意外,却最终忠于相处中滋生出爱意。

在感情上总是表达直白的夏柚,曾经在繁星闪烁的夜晚给过陆应淮一束最灿烂的玫瑰,也在曾经贫瘠的收藏室里亲手镶满了星辰。

从前只觉得爱意越浓越难以表露于口的陆应准,对爱情终于有了新的认知。

这的确是责任,但也不仅仅是责任;这的确是忠诚,但也不仅仅是忠诚;这的确是互相信赖,彼此支撑,但爱情,的确在染上浪漫与冲动的色彩后,会显得尤为美丽。

即使过去许多年,也会在两人的记忆中留存痕迹,永不褪色。

长指划过夏柚的手心,身形挺拔的男人从黑色的小贝壳中取出其中一枚戒指,后退一步。

单膝跪地。

第164章 海洋 ・ 第三军团（完）

怪不得那只白熊在邀请的时候,口吻就像是只对夏柚一个人说,并没有提到与夏柚一同在场的陆应淮。”

――毕竟,即使伴生兽们的确也只是想感谢夏柚对他们的治疗,从人情世故来讲,也不该就这么明晃晃地忽略站在夏柚身边的帝国元帅。

但如果这一切其实根本就是陆应准提前策划,精心安排的话,就变得顺理成章起来。

这枚“尼达”从外表看,只是一枚很简单的缠绕着暗绿色金鱼藻的黑色贝壳。

但当它被轻轻打开来时,无数颗浑圆的黑珍珠簇拥在贝壳内部,而一株绿色的狐尾藻静静自黑珍珠的缝隙间生长而出

这是一种淡黄绿色的藻类,看上去就像是毛绒绒的莲花,丝状花丝簇拥着花心,越到中心颜色越淡。

此时此刻,淡黄色的花心中原本托着的戒指只剩下一枚,另一枚被陆应淮捏在手指间,轻轻推上夏柚的指节。

“我……”

陆应淮抬眸注视着夏柚,想要开口说什么,却又有些笨拙地词穷。

他原本是想说很多的。

说自己的爱意,说他想了很久的惊喜,说抱歉这份迟来的求婚,说巡视之后他们的生活......

或者他还可以问夏柚喜欢什么样的婚礼,盛大的,瑰丽的,甚至是毛茸茸的……好吧,陆应准得承认,他的确是故意没有带元元下来。

男人的嫉妒心有时候就是会让人变得十分小心眼。

小心眼到对自己的伴生兽也会吃味。

陆应淮在取出戒指的时候,脑海中思绪纷杂,戒指上的蓝宝石映出深紫的眸色,交融为一体。

镶嵌了海蓝宝色的戒指在海水中流转着晶莹剔透的光,像极了曾经属于夏柚,最终归于夏柚的那颗蓝色高阶能量石。

但它的蓝色更深,最深处像是持续燃烧着最为暗沉浓郁的紫。

夏柚的手指尖微蜷,明明身处深海,却宛如被温泉包裹,浑身的毛孔都舒张开来,诉说着爱意和期待。

陆应淮的手指指腹摩挲着夏柚无名指间的戒指,停顿了许久。

他想说,他一直记得当初在沉眠前,当身边的一切声音和画面都如同雾里看花一样虚幻缥缈,即将抽离时,他却能清晰听到夏柚在他耳边的低语。

他记得,他欠爱人一颗更好,颜色更漂亮的宝石。

那时的陆应淮躺在医疗仓中,即将陷入很有可能再也无法醒来的沉眠。

而现在陆应准,终于能够给出自己下半生的承诺。

陆应淮握着夏柚的手指,唇角勾起,眉眼间满是缱绻。

他没有说出任何的话语,只是缓缓低下头,用自己的额头轻轻碰触了夏柚戴上戒指的手指。

这样的动作,陆应准前半生只对皇帝宣誓过,而他的后半生,也只会对夏柚一人宣誓归属。

帝国元帅效忠于帝国。

陆应淮忠于夏柚。

*

夏柚从来都知道,有些人表面上禁欲得像是高岭之花,实际开了荤之后一发不可收拾。

平日里是堪称绅士典范的温和克制,上了床,仍旧是很少会有情绪起伏的脸,动作却很重。

......有时候不在床上,会更凶。

夏柚闭着眼,几次险些从陆应淮身上滑下来,却又被捞回去。

陆应准很喜欢将夏柚抱在怀里,从后面轻轻咬着夏柚的耳垂,凑在他的耳边说话,声音低沉,略哑的嗓音带着十足的性感。

夏柚不想听这人不紧不慢问“这样的程度怎么样”,反正他的回答不管是快了还是慢了,轻了还是重了,最终都是磨人。

青年的面色潮红,低下头,就看到两人十指交错的抵在书桌边缘的手指,以及两人无名指上闪动着幽深光芒的戒指。

夏柚被顶得浑身发软,但还是想问白天没来得及问出口的问题。

“戒指......戒指里面是什么？”

这对戒指乍看就是很普通的漂亮宝石,但是夏柚却总觉得有种很微妙的连接感。

直到他将另一枚戒指戴进陆应准的无名指时,那种连接感瞬间变成了双向,就像是自己的一部分触碰到对方一样。

陆应淮握了夏柚的手,将微微向前的伴侣捞回来按在怀里,两人手指间的戒指紧贴在一起,沾染上滚烫的体温。

“说好的,会赔给小柚一颗更好更漂亮的。”

夏柚的精神力小触手探出来,抽了一下身后不好好招供的陆应准。

陆应准在夏柚的后颈留下殷红的痕迹,亲吻着夏柚的脸颊,轻笑着解释：“是之前我们留在文轩那的精神力样本。”

夏柚挣扎着抬手想看看仔细指间的戒指,却被陆应淮捞起,就这样抱着站起身,抵在了落地窗前。

***

之后的四天,夏柚都是在卧室里度过的。

第五天的早上,夏柚窝在被子里沉默思考了很久。

他总觉得陆应准在试探丧尸体质的极限。

从柔韧度到恢复程度再到恢复时间。

之前明明能支撑一周,现在才四天,夏柚就已经有种被掏空的酸软疲惫感。

夏柚坐起身,清了清嗓子。

哑的。

陆应淮倒了杯水递过来。

夏柚接了水杯,然后连人带豹将陆应淮赶出了房间。

两人在第三军团停留的时间,远比在其他军团驻地星球停留的时间都要长。

但夏柚治疗的效率却是最低的。

这样下去不行。

夏柚权衡利弊,考虑再三......跑了。

在楼下厨房正在研究周叔菜谱的陆应淮抬头,隔着窗户看到从二楼跳下来的夏柚穿过小花园,翻过栅栏,头也不回地跑得只留下背影,眉梢微挑。

然而十几秒后,本来已经跑出去的夏柚又返回来,抬手屈指,敲了下厨房的窗户。

然后在窗户上稍稍哈气,用指尖画了一个心。

陆应淮的手指搭在料理台边缘,指尖轻点。

夏柚的喉结微动,知道这是某人明晃晃的“记在账上”。

映着身后的阳光,夏柚特意在花园里找了一圈,找到一支最好看的红玫瑰,隔着一扇窗户,顶着陆应淮的视线一点点去掉玫瑰的刺,打理好玫瑰的花瓣,捏在手心里转啊转。

夏柚自己没胆子进来撩拨陆应准,就让精神力小触手卷着玫瑰,蹭进房间里。

他指了指厨房门的方向。

陆应准很配合地转身,看到从门边偷偷探出花瓣,然后一点一点慢慢伸出来的红玫瑰。

小触手卷着玫瑰递到陆应淮的面前,用触手尖尖黏黏糊糊地抵在陆应准的脖颈处又蹭又卷。

――不记账了好不好？

陆应淮捏了下小触手。

小触手卷起陆应淮的手指,晃啊晃的。

虽然因为求婚成功一时有些情难自控,但元帅阁下深谙可持续发展道理,本来就没有打算再继续。

毕竟这里还是第三军团,不是在家里。

总还是要克制的。

不过……

陆应淮用指腹搓着眼巴巴的触手尖尖,低声道：“好,把元元带――"

陆应准的话还没说完,就见小触手唰得一下放开他的手指,迫不及待地冲向正在下楼梯的豹,轻车熟路地将元元五花大绑,直接打包端出了房门。

陆应准转身看向窗户外,几个眨眼就跑没了影子的夏柚,沉默了两秒,气笑了。

*

怀里搓着绑来的豹,夏柚再度回到那片靠近海城边缘的深海。

一直守在附近的蓝鲸看见夏柚,动作慢吞吞地将脑袋靠过来,温柔地低下头。

夏柚抬手,摸到蓝鲸的肌肤,仍旧会为这样与陆地上毛茸茸截然不同的触感而心神喟叹。

当蓝鲸的治疗完毕后,这只游动在海中就像是一个小型岛屿的蓝鲸温柔蹭了蹭夏柚的手,示意夏柚坐在她的背上。

夏柚乘着鲸,穿过海,身边是从始至终陪伴他的豹。

他们找到正聚在一起跳舞歌唱的海豚。

水母在夏柚的身边发出光亮,海龟厚重龟壳划开的水波掠过他的指尖,成群结队的小丑鱼们好奇地环绕在他身边,却在看到靠近的海豚后飞快四散开去。

他们遇到玩耍归来满是兴奋的虎鲸。

魔鬼鱼被虎鲸顶上靠近海面的位置,尾鳍用力一抽,将魔鬼鱼高高送起,重重拍回到海里。

晕晕乎乎的魔鬼鱼打着圈撞进夏柚的怀里,被豹十分坚定地伸爪推到了一边。

虎鲸却嘤嘤嘤笑着将更多的魔鬼鱼往夏柚怀里塞,十几只圆滚滚胖嘟嘟的虎鲸挨个以送魔鬼鱼为借口,用脑袋和身体蹭向哪里都完美贴合虎鲸审美的人类。

他们继续往前走,看到了在海中捕食的企鹅们。

身形最大的是帝企鹅,不远处还有小了一圈,看上去风度翩翩的阿德利企鹅......在它们的不远处,海豹和海狗正在伺机而动。

伴生兽们维护着这片海洋的和谐与稳定,却不会插手干扰海洋食物链的选择。

而海洋通过这些生灵与人类一同守护这颗星球,不让它被外敌所侵。

心怀敬畏,一直是人类最容易却也最难从一而终保持的态度。

他们最后遇到了正在试图依靠本能捕猎的鼬鲨和白海豚。

因为鼬鲨的存在,白海豚的捕猎受到了某些挫折――

孟文轩本就不擅长战斗,捕猎起来也并不似其他掠食者一样顺利。况且每当他要靠近猎物时,猎物总会被他身后鲨鱼的气息所影响,飞快逃离。

白海豚气得发出一声长鸣,再也顾不上捕猎,追着鼬鲨就是噼里啪啦一顿乱抽,抽不到就用海豚引以为傲的速度猛猛冲过去撞向鼬鲨。

鼬鲨用雄鳍抱住白海豚,两只一起滚进海底的珊瑚丛里,半天都不见踪影。

夏柚抬手捂住元元的眼睛,低声嘀咕着非礼勿视,拍拍蓝鲸示意这两只伴生兽不需要治疗,还是礼貌绕道去找下一只为好。

元元抬爪扒拉开夏柚的手,一金一紫的兽瞳里写满了无奈。

夏柚笑了下,将缩小体型的豹抱在怀里,一只手捏着豹的厚爪垫,一只手揉着豹的毛耳朵,凑近豹耳朵压低声音道：“不是觉得殿下看不得。”

夏柚顿了顿,仗着自己不在陆应淮身边,呼吸中带了坏心思的撩拨。

“是怕殿下......忍不住。”

***

显而易见的,夏柚撩拨的结果就是再一次的,在军舰上体验脑袋恍惚,时间消失十几天的潮热。

不过这一次,军舰上多了三个装满了海水的便携浴池。

这些都是夏柚在离开前,被前来送行的伴生兽们硬是塞进军舰的礼物。

一个装满了各色的发光水母,远远看上去就像是会客厅里的落地灯。

一个被放了一只半大不小的海龟,四肢慢吞吞地在便携浴池的水里划来划去。

至于最后一个......

被强行一个叠一个塞进最挤浴池的魔鬼鱼们卷着尾巴,心里默默骂了不干鱼事的虎鲸一万遍。

第165章 极地 ・ 第五军团（一）

对现在想起一切记忆的夏柚而言,最亲切熟悉的环境不是帝都星,甚至不是元帅府所在的蓝星基地,而是那片天空绚烂,雪山倾覆的极地。

夏柚在那里生活了太久,也最终选择沉眠在冰雪里。

这场军团巡视的最后一站,就是这样一个冰雪覆盖的冻土星球。

比起之前几个军团的驻扎星球,这里不论是气候还是资源都显得更加匮乏,它本不该被当做军团的驻扎星球,但却也因此成为了第五军团的驻扎星球。

身为皇室特意扶持设立,被当做和贵族军团打对立的存在,曾经的第五军团一度被贵族们轻视和打压,当然,贵族们也会在各种方面克扣资源。

皇室想要看到一支和第一军团性质相似,却又要与贵族世家站在对立面,只服从皇室命令的军团。

这显然并不容易。

然而第五军团在最初建立的那位副元帅牺牲后便一蹶不振,再也没能展现出应有的风采,只要出现天赋好的战士,都会被贵族世家或是其他军团以各种各样的手段撬走。

皇室已经扶持了第五军团太久,却没能看到回报,这也无疑让第五军团的处境变得更加艰难。

――直到方钓野的横空出世。

方钧野是正儿八经的第一军校出身,但他是自己考进去的。

一个没身份没背景没靠山的学生,除却入校考核时的昙花一现,在校时成绩平平无奇,不拔尖也不落后,恰好缀在能进军团但并不被贵族们看入眼的成绩,自然不会引来什么注意。

于是,方钧野顺理成章进了第五军团。

哪怕是进入第五军团之后,方钧野也并没有什么拔尖出头的举动,直到有一次在执行任务的时候碰上陆九竹。

两人都做了伪装,彼此都不知道身份,打了个有来有回畅快淋漓,这才让方钧野在陆九竹面前露了馅。

当陆九竹展露出想要争夺帝国元帅位置的野心时,她将方钧野从第五军团提溜出来,两人再度打了一场。

“第五军团还缺个像样的副元帅,有兴趣干一票么？”

她问。

“行啊,干了。"

他回。

于是,当力压军部,手段雷霆的陆九竹坐上帝国元帅位置的同一年,沉寂许久的第五军团迎来了一匹蛰伏许久的狼王。

险峻的山脉矗立在这片冷硬的冻土大地上,深浅不一的雪呈现出有层次感的白,即使在太阳的照耀下,也仍旧倔强保留着雪的湿润与冰寒。

紧接着,一道道狼啸声从四面八方汇聚而来,最终汇聚到一处,昭示着这片冰雪中生灵的坚守与挚爱。

“嗷呜―――”

当军舰落下,夏柚和陆应淮的身影出现在这片冰雪天地时,一道狼啸滑过天际。

一只眼熟的白狼破开厚实的雪层一点点朝着夏柚和陆应淮走过来,因为雪层太厚,远远地,看上去就像是一颗毛茸茸的大白狼头在雪地上犁出了一条雪道。

身后却慢悠悠跟着一架飞行器。

这样违和又无语的画面,给夏柚和陆应准看沉默了。

元元看着白狼的眼神,生动演绎出猫在看狗干蠢事时经常会出现的嫌弃。

所以说,方钧野明明可以坐飞行器过来,为什么要让白狼苦哈哈地推着雪慢吞吞靠近？

但……

夏柚暗自嘶了一声。

上次见面时,大白狼还是刚治疗过的状态,这次再见,这匹原本就威风凛凛的狼王体型更是大了一圈,皮毛厚实又白净,乍一眼看过去着实和萨摩耶有七分相似。

大白狼从雪里一跃而起跳上军舰甲板,站在不远处用力甩掉身上沾染上的雪花,哗啦啦甩出了一堆湿哒哒的白,然后溜溜达达地径直朝着夏柚走过去。

陆应准看着半人高的白狼王去蹭夏柚的手背和膝盖,还不忘给旁边杵着的一人一豹给了一个“学着点”的眼神。

陆应准：“。”

豹咬着牙,豹爪在甲板上划出滋啦的一声。

大白狼动了动耳朵,专门跑到豹面前,360度全方位展现了自己的蓬松皮草。

这么久没看见可爱学生,不招惹一下怎么行!

方钧野最开始带陆应准的时候其实是有点犹豫的,说实话他不明白为什么陆九竹自己的弟弟不自己带,然而在真正接触到陆应淮之后,方钧野就明白了。

陆应准有着陆九竹的责任心与刻进骨子里的执着,却没有陆九竹的洒脱,他敏感而温柔,比起陆九竹那种毫不在乎只求结果的雷霆手段,陆应准却更想让身边每一个人都满意。

如果将陆九竹比作锋锐的长剑,那么陆应准更像是作为守护的刀盾。

说实话这样挺累的。

所以看着从前的傲娇小团子长成现在这样闷骚内敛的样子,方钧野总是忍不住想逗逗豹。

元元当然也知道。

所以在别人面前会忍的豹,在白狼的面前完全不会记得忍字怎么写。

黑色的大豹子直接扑上去和白狼互挠着翻滚成黑白两色的毛球,在甲板上滚来滚去。

陆应淮握住夏柚的手,目不斜视地抬步走向来接他们的飞行器。

身后的军舰则留给第一军团的护卫队检查维护。

方钧野坐在飞行器里,翘着一条腿晃啊晃的,抬手朝着两人打招呼。

“哟,好久不见,蜜月旅行怎么样？”

陆应淮抬手,从空间纽里拽出三个满满当当的便携浴池,砰砰砰三下怼到方钧野的面前。

实在是闷得慌的魔鬼鱼抓住时机跳出水面,一个凌空翻转,张开片片身体精准砸进方钧野的怀里,发出啪的一声。

冷不丁被鱼袭击,方钧野抱着魔鬼鱼一脸懵：“什么玩意儿？”

夏柚抿唇,好险憋住了笑。

陆应淮淡淡道：“蜜月特产。”

***

比起其他军团正儿八经的待客,方钧野就随意多了。

就像刚见面时方钧野说的,他就当夏柚和陆应准是来这度蜜月的,作为东道主又作为老师,给这对夫夫准备了一座面积并不大的冰屋,构造简单,只分了客厅、卧室和浴室,连个厨房都没给。

不过浴室倒是很大,里面还贴心放了双人的浴缸,正对着能看到极光的窗户。

冰屋很漂亮,很童话,很符合极地星球的特色,但......

也太像是那种新婚夫夫能够厮混几个月不出门的蜜月小屋了吧。

夏柚沉默了两秒,下意识抬手按了下腰。

方钧野朝着陆应淮扬了扬下巴。

小闷豹一只,还是你老师对你好吧？

陆应淮的面色如常,没什么太大的反应。

但黑色的大豹子却用身体蹭着夏柚往冰屋里面走,豹尾巴微卷着晃来晃去,显然对这里喜欢得紧。

然而,陆应准对自家老师安排的感动只维持了短短的一个晚上。

第二天清晨,怀里抱着伴侣温存的陆应准听到敲门的动静,一股不妙的预感自心底油然而生。

虽然是冰屋,但房间里其实被恒温系统控制了温度,墙壁是清凌凌的坚冰,窗外是一片白的雪, 房间里却并不冷。

元元趴在床边不想动,黑色的大山竹瞬间开花,在地上抓了抓,踩着空气伸了个懒腰。

瘫在豹身上的精神力小触手在豹毛里滚了一圈,探着触手尖尖从窗户伸出去朝门外看。

冰屋外,一只狐狸大小的纯白色兔子窝在雪地里,身后是一串整齐可爱的兔子脚印,就像是在冰天雪地里毛茸茸的糯米团子。

精神力小触手：“!!!”

透过精神力小触手看到门外的画面,夏柚用最快速度起床换衣服洗漱,飞快跑出了卧室。

躺在床上的陆应淮抬手遮挡住眼睛,深呼吸一口气,缓缓吐出来。

他就知道......

元元绷着豹尾巴站起身,用毛茸茸的大脑袋顶开门板,朝客厅走去。

豹倒要看看,来的是什么伴生兽,能让柚这么迫不及待。

……

夏柚打开门,正正好和门口团着的北极兔对上视线。

北极兔的耳朵要比一般的兔子短许多,但体型却大了好几倍,甚至和它们的天敌北极狐差不多大小,卧着的时候简直就是一团浑圆的毛茸茸。

夏柚的精神力小触手悄悄伸出门外,蠢蠢欲动。

北极兔的耳朵抖了抖,主动朝着小触手蹭了过去。

因为生存环境寒冷,北极兔身上的绒毛很是细密厚实,兔耳朵暖暖软软的,耳朵尖染着两撮黑, 摸上去特别治愈。

夏柚笑着让开房门,正要开口让门口的北极免进来,就见北极兔眨了眨眼,朝着身后转头。

夏柚于是抬眸看向远处。

在一片白雪皑皑中,十几只北极兔抬起脑袋,一团又一团地卧在雪地间,眼睛黑溜溜的,看上去就像是雪白的画卷里点缀了十几团毛绒球。

夏柚被眼前的画面萌到,正想说什么,远处的北极兔们像是接收到什么讯息,忽然齐刷刷站起身,露出雪白的大长腿,一秒从兔绒绒变成了羊驼,像是袋鼠一样朝着夏柚的方向蹦哒着跑过来。

北极兔的奔跑速度很快,眨眼的功夫,门口就挤挤挨挨地堵了十几只兔子,站起来一个个的至少都有半人高。

夏柚：“......”

最开始敲门的那只北极兔也站起身,宽厚的脚掌着地,后肢支撑着身体,前肢从空间纽里取出保温的餐盒抱在怀里,朝着夏柚递过去,毛茸茸的兔耳朵一抖一抖的。

从卧室里出来的元元走过来,恰好看见了十几只齐刷刷站在门口,足足有半人高的肌肉兔,豹脸微懵。

餐盒以上,是可爱又呆萌,看上去人畜无害的兔子脑袋,耳朵软软。

餐盒以下,是两条看上去就十分有力,不管是蹬地还是蹬敌想必都十分绝杀的大长兔腿。

夏柚咽了咽口水,伸出手,默默接过了五层的大餐盒。

没了餐盒的阻挡,夏柚发誓,他看到了原本不该在北极兔身上出现的腹肌。

这样硬核的北极兔,应该能踢十个北极狐吧......

迟疑了两秒,元元转头看向夏柚。

伴侣对毛茸茸的审美,是什么时候发生这种巨大反差变化的？

豹迷茫。

豹后退。

豹开始思考。

夏柚欲言又止,想解释,但是又不能当着北极兔的面解释,最终只能保持了沉默。

十几只北极兔们排着队走进冰屋,夏柚的视线瞥了一圈,发现只有最开始的那只是肌肉猛兔的配置,剩下的兔虽然站起来反差感极强,但好歹还算是比较......软萌。

陆应准还在洗漱,夏柚就将餐盒先放在了一边,朝着已经十分温顺排好队的北极兔们伸出了手。

回到房间里,北极兔们又再度相继卧了下来,不一会儿,冰屋不大的客厅就挤满了圆滚滚毛茸茸 的白团子,一个挨着一个,簇拥在夏柚所在的沙发旁。

不得不说,忽略站起来时的巨大反差感,北极兔摸上去的手感实在是软和舒服极了。

夏柚一连摸了十几只北极兔,仍旧对着兔脑袋和兔耳朵爱不释手。

当然,在治疗过程中,夏柚还是忍不住时而会看向那只与众不同的肌肉北极兔。

说实话,夏柚是真的有点好奇,对应这样伴生兽的战士,应该会是一位......嗯,肌肉猛男？

但是壮汉的伴生兽是兔子什么的......好像又有哪里怪怪的。

夏柚没忍住翻了翻方钧野给他的治疗名单,结果在对应的战士照片里,看到了一个白色短发的精致美少年。

呃。

这种炸裂的反差美感,就十分的北极兔。

等到夏柚将治疗完毕一个个鞠躬对他表示感谢的北极兔们送出门,目送刚才还团在房间里像是一团团糯米团子的北极兔们再度站起身,像是袋鼠一样蹦哒着快速跑远了。

啊……

不管看多少遍,北极兔站起来的样子,还是有种让人脑壳炸裂的美。

夏柚对着远去的北极兔拍了张照片,转过身时,就见身后的元元仰躺在地板上,两只豹爪抵在脑袋边,正闷不吭声地做卷腹。

夏柚："......？"

夏柚走过去,摸了摸豹尾巴,表情费解。

元元抬爪将自己的豹尾巴从夏柚手里抽出来,用爪垫抵着夏柚的肩膀往旁边推了推。

夏柚还从来没被元元拒绝过,当下有些反应不过来。

陆应准从卧室走出来,穿着衬衫长裤,扣子却只是松松系了一颗,下摆很心机却又极其自然地微敞着,用走过来的动作默不作声地向夏柚展示形状完美的八块腹肌。

夏柚蹲在豹旁边,没忍住抬手摸了一把正在诱惑自己的腹肌,然后默默转头看向继续卷腹的元元。

元元意识到夏柚正在看自己,停下动作,抬爪将夏柚的脸颊微微转过去正对着面前的腹肌,又找了另一个角落背对着夏柚开始继续卷腹。

先看这个腹肌。

豹再努努力。

第166章 极地 ・ 第五军团（二）

元元是只特别认死理的豹。

但也特别好哄。

夏柚好说歹说,亲亲贴贴捏捏抱抱磨了整整一天,对天发誓他对北极兔的腹肌纯属一时好奇,仍旧对豹又软又暖的软肚皮喜欢得不得了,以后要是没了肯定饭都吃不好觉也睡不好。

夏柚哄豹的时候,陆应准就在旁边坐着,明面上矜持正经地看光脑,实际上半个小时过去手指都没划拉一下,听得满意又认真。

元元整只豹蜷着将夏柚裹在中间,夏柚的拖鞋被豹尾巴扒拉到一边,两只脚都被压在了暖乎乎的豹肚皮底下。

夏柚一边趴在豹身上捏着豹耳朵低笑哄豹,看着其实已经打消了想法但就是梗着脖子还想听甜言蜜语的豹,眼睛里的笑意更甚。

他抬眸瞥了眼看似无动于衷,实则十分享受的帝国元帅,精神力小触手探出去,滋溜一下从陆应淮的衬衫衣领钻了进去。

陆应准动作一顿。

小触手可不管这些,在最喜欢的颈窝处蹭了一下之后直奔腹肌,光明正大地摸摸,将衬衫衣料顶起一个动来动去的小鼓包。

夏柚的手指卷着豹的胡须,轻笑道：“这样正好。腹肌有了,毛茸茸也有了,没人比得过咱们家的豹豹元帅。”

明明没做什么,但小触手蹭来蹭去的动作还是让陆应准有些吃不消,抬手隔着衬衣,扣住了只管撩拨不管灭火的小触手。

“其实昨晚我还想着早上起来看日出的来着。"

夏柚去浴室看过之后就有这个想法了。

浴缸的方向正对着远处高耸的雪山与镜湖,据说日出晨曦的时候,能够看到日照金山,光撒镜湖的景色。

夏柚躺在豹身上的姿势变了变,绕着豹胡须的手指转而捏向豹爪。

夏柚的脸上浮现出美色误人的懊恼,嘀嘀咕咕：“明天早上殿下可不能再闹我了。”

陆应准低头看了眼硬是将自己掖进裤腰的衬衫下摆扯开,大大咧咧探出触手尖尖的小触手。

温热的长指捏着小触手搓了搓,陆应准背靠在沙发上,视线投向夏柚,长眉微挑：“我闹？”

夏柚看了眼原本衣冠楚楚,现在秀色可餐的元帅阁下,清了清嗓子：“咱们来的时候可说好了,白天不能再诱惑我了!”

不闹,不诱惑。

色柚先告状。

陆应淮一脸学到了的表情,慢吞吞地点了点头。

夏柚忽然觉得后脊背有些发凉,连忙往元元怀里又蹭进去了几分。

“砰砰砰!”

敲――阿不,是砸门声响起,毫不客气的熟稔态度不难让房里的两人猜到来人的身份。

既然是熟悉的人,陆应准直接从光脑上开了门,方钧野也十分不见外地推开门。

“去溜冰玩雪不？”

方钧野动作痞气地倚靠在门边,朝着夏柚和陆应淮摆摆手,抬手往身后指了指,毛茸茸的大白狼王也从门外探进狼脑袋,朝着夏柚眨眼睛。

“带你们玩玩第五军团的特色游戏。”

*

“哇哦――――”

急速的雪橇在结实的雪地上飞快划过,夏柚的双手展开,用手指去捕捉身侧耳畔划过去的风。

极地星球大部分时间都被冰雪覆盖,这里有着高耸的雪山,有着险峻的冰川,也有光滑如镜的湖泊,以及银装素裹的冰霜森林。

夏柚在出来之前,根本没有想到方钧野口中的第五军团的特色游戏,居然会是极其原始的,几乎在星际再没有人见过的狼拉雪橇。

四匹毛茸茸的白狼身上套着皮革绳索,极其熟练地跟随小队领头的狼变道加速,带着身后坐在雪 橇上的夏柚和陆应淮疾驰在雪原之上。

同样给自己伴生兽套了皮革绳索的方钧野坐在另一架雪橇上,一人一狼用几乎是飞起来似的速度,掠过夫夫俩的双人雪橇,发出了“呜呼”的一声。

夏柚：“？”

沉睡在咸鱼骨子里的不服输被唤醒,夏柚的精神力小触手唰得一下掠出去,擦着前方毛茸茸的雪狼,温和的治愈系精神力展开,笼在雪狼们的身侧,无形中的加持使得雪狼高声嚎叫,朝着前方的方钧野加速超车。

雪狼奔跑的速度当然不慢,但三人中两个元帅,剩下的那个夏柚开机甲早已经熟门熟路,对这样的速度还真不放在心上,只是玩一个新奇。

方钧野趴在雪橇上回头看身后追上来的双人雪橇,啧啧一声,高声喊道：“怎么能用精神力作弊呢!”

夏柚同样不服气地喊回去：“老师,这叫合理利用有效资源!”

方钧野伸出一根手指摇了摇：“那也赢不了,我在这项游戏上就是从未败过的王~”

说完,方钧野跑在雪橇前的大白狼伴生兽居然又进行了一波加速,几秒的功夫就将夏柚和陆应淮远远抛在后面。

夏柚不敢置信地看着还在抬手挥来挥去的方钓野,转头看向陆应准,不可思议道：“老师怎么比殿下还幼稚？!"

从始至终都十分安静,但却惨遭株连的陆应准：“？”

脾气大多数时候都很温和的元帅抬手捏了捏夏柚的后颈,慢条斯理道：“亲王殿下是在说哪位殿下幼稚？”

夏柚缩了缩脖子,转回脑袋,为了自己明天能早起看日照金山,语气乖巧道：“嗯嗯,是我是我。”

夏柚搓了搓手,因为丧尸体质,即使是这样的冰天雪地,夏柚的肌肤也完全没有被冻僵吹红的趋势。

金发的青年眼神变得认真起来,精神力小触手再度掠出,这次却不再是朝着前方奔跑着的雪狼,而是直接将雪橇从雪地上托了起来。

雪狼们的负重减轻,瞬间变得兴奋起来,年轻的狼们服从狼王,但谁又不想成为挑战狼王的狼呢！！

正值午后,阳光洒落,为夏柚的脸颊镀上一层暖金色的光,近距离看,更是能看到肌肤表面有软又可爱的小绒毛。

夏柚的丧尸王体质在古蓝星堪称无敌,但在热武器发展迅猛的星际,体质数据也只是可以比拟SS级别的战士。

比起普通人,夏柚的体温常年偏冷,因为自愈能力强,身上也没法留下什么痕迹。

所以总会惹得陆应淮想要在那片雪色上留下些什么。

亦或者......染上些什么。

陆应准长而缓慢地吐出一口气,眼神有些遗憾。

坐在飞驰的雪橇上,陆应淮却稳得像是坐在书房的椅子里,偶尔抬手护一下夏柚即将撞到雪橇扶手的手肘。

四匹狼对一匹,尤其夏柚还直接端起了雪橇不让雪橇底部与地面摩擦,他们很快就追上方钧野。

方钧野大笑出声,在路过冰霜森林边缘的时候一个灵活S转向,就又拉开了与夏柚和陆应淮的距离。

这人也不知道是不是经常和自己的伴生兽在雪地里玩这种游戏......实在是熟练得有些过分。

夏柚卯上了劲,追着方钧野紧咬不放。

陆应淮抬手摸了摸缠在雪橇旁边迎风乱舞的小触手。

平日里最黏糊也是最咸鱼的那条小触手从一堆小触手里努力抽出自己,啪嗒一下将自己搭在陆应淮的肩膀上,消停了两秒之后在陆应准的肩膀胳膊表面滚来滚去地撒娇。

陆应准笑着抬手拢了玩得冰冰凉的小触手,握在手心里焐热。

被暖到的小触手从陆应淮的手指尖冒出触手尖尖,拉长自己,给陆应淮比了一个心。

雪橇在雪原上一追一赶了几十分钟,不论是方钧野还是夏柚都没有放弃的想法,反而越来越认真了。

陆应准将手心的小触手揣进自己的衣领,身体前倾,手臂伸过去揽了夏柚的腰身将人抱在怀里,嗓音含笑：“这么想赢？”

温热的呼吸掠过耳畔,夏柚的耳朵发麻,不自觉动了动,咬牙道：“想!”

主要是前面的那匹大白狼真的是太气人了!

夏柚当然看出来方钧野就是故意放慢速度让他追上,然后又加速甩开,就是在逗着他玩呢。

陆应淮莞尔：“把他引到森林旁边去。”

夏柚眼睛一亮,从陆应淮的笃定又淡定的语气里听出了元帅阁下肚子里的坏水。

前方的精神力小触手碰了碰掌控方向的那只雪狼,朝着森林的方向指了指。

雪狼会意,但却并没有直接调转方向,而是开始有意引导方钧野往那个方向跑。

方钧野看出来了,但也没在意,这样比的确有点无聊,要是能有点什么新东西也挺有意思。

等到大白狼和方钧野的雪橇正准备在森林边缘急转弯掉头时,一只硕大的黑色巨豹从天而降,带着扑簌簌下来的雪花,直接砸在了方钧野的身上。

“我他――陆应淮!!你这招脏不脏啊!!!!"

被元元死死压住还被落了一脑袋雪,方钧野艰难从豹屁股下面爬出来,朝着陆应准的方向怒吼。

元元低吼了一声,抬爪搭在了老师的脑袋上,在寒风中威风凛凛地昂着头,一副胜利者的骄傲姿态。

元元的体型本来就大,重量也不容小觑,再加上豹在雪橇上完全没有配合的意思,左晃右拐的,没几分钟雪橇就翻了个底朝天。

大白狼无语地抬爪扒拉自己的狼耳朵,挣脱了身上的绳索,冲上去抱着豹子就在雪地里打成了一团。

“嗷呜――

“哈哈哈哈哈哈――”

四匹雪狼看好戏的叫声和夏柚畅快的大笑声传来,方钧野盘腿坐在雪地里,没忍住翻了个白眼。

下次不能带那只闷骚豹一起玩了,手段脏得很!

……

一行人又玩了一阵,回去前,夏柚还特意让雪狼们拉着雪橇找了一圈伴生兽,顺手做了治疗。

和方钧野分开后,夏柚和陆应淮牵着手一点点往冰屋的方向走,元元走在他们身前,身上挂着晃来晃去的小触手。

小触手很喜欢雪,经常戳进去雪里面滚两圈,把自己弄的冰冰凉之后又窜进豹怀里,坏心眼地惹元元。

元元的豹尾巴尖卷起,任由小触手作妖。

豹不说,但豹记着。

于是在回去冰屋后,酣畅淋漓玩了一整天,也“欺负”了陆应淮一整天的夏柚迎来了清算时刻。

“等等......客厅不.

“门锁了。”

“日照金山......唔!”

“不耽误。”

*

的确是没耽误。

第二天清晨,被做了一晚上压根没合眼的夏柚趴在浴缸边缘,身周是温热的水流,身后是滚烫的伴侣。

期待已久的日照金山被一点点磨碎成斑驳的光影,神圣美丽的金光落湖被撞击出一层又一层的波澜。

不行……

肤色潮红的夏柚意识朦胧间努力思考。

......这个浴缸不能留......

明天就拆......

……必须拆。

第167章 极地 ・ 第五军团（三）

“吼──吼~”

“......吼!”

什么声音？

夏柚迷朦间睁开眼。

缩小身形团在夏柚枕边的元元动了动胡须,尾巴一抬,精准熟练地盖在了夏柚的眼睛上。

夏柚眼前一黑,毛茸茸的触感自眼皮传来。

轻笑了一声,夏柚抬手将元元揣进自己怀里搓了两下,发出满足的叹息。

怀里的一团毛茸茸大小正正好,暖乎乎的,夏柚的手被暖着,又有些昏昏欲睡。

......不对,几点了？

夏柚猛地睁开眼,瞥了眼光脑。

很好,晚上八点。

罪魁祸首不在卧室,但是罪魁祸首的伴生兽在。

夏柚动作慢吞吞地坐起身,盯着怀里的元元看。

心虚的豹抬爪挡住自己的眼睛,缩成了圆润的一团豹球。

“吼──吼──"

低吼声又从外面传来,夏柚愣了下,掀开被子下床,光着脚走到窗边往外看。

元元的豹爪从眼睛上挪开,也跟着跳下床,用豹爪扒拉着拖鞋推到夏柚脚边,身形恢复了端都比夏柚高出半个头的大小。

正偷看窗外北极熊求爱现场的夏柚被豹爪戳了戳胳膊。

夏柚随手捞了豹爪捏捏,目不转睛道：“等等,我再看看......”

这求爱是成功了还是没成功啊？唔.......北极熊怎么分公母来着？

不过这两只的毛色差异好像有点大啊。

颜值不是很匹配的样子。

元元的豹尾巴卷过来,盖在夏柚的脚背上,眼神不赞同地注视着夏柚。

夏柚抬手摸了摸鼻梁,老老实实地穿上了拖鞋。

豹满意了。

豹的脑袋也凑过去看窗外的动静。

夏柚于是趴在元元身上,下巴抵在元元的两只耳朵中间,颇有兴趣地嘀嘀咕咕：“感觉体型比较大的那只看上去更新一点,雪白雪白的,另一只就有点邋遢了......”

一人一豹隔着窗户看北极熊求爱现场,然而下一秒,其中一只被追着跑的北极熊瞅准方向,转头就朝着冰屋的方向跑过来。

夏柚：“......啊？”

元元的眼神一动,抬头看了一眼夏柚。

夏柚也回过味来,压低声音尴尬道：“呃......这只该不会是伴生兽......吧？”

冰屋外,雪白的那只北极熊在跑,后面毛色偏黄些的北极熊踩着前面北极熊留下的脚印,动作没有丝毫停顿地热情追了上来。

方钧野都是下过命令的,一般没事的伴生兽不会往夏柚和陆应准这边跑,会靠近的多半都是需要治疗的战士。

夏柚连忙换了衣服带着元元下楼,好险赶在那只北极熊追上来之际将雪白雪白的那只熊放进了屋子。

北极熊一进来就直接趴在了地上,不过与其说是疲惫,倒不如说是心累――毕竟熊连大喘气都没有,显然这点运动量并不在话下。

夏柚默默倒了杯水递给北极熊。

北极熊坐起身,很有礼貌地伸出两只熊掌握住水杯,十分优雅地喝水压惊。

夏柚坐在元元怀里,抬头看着面前像是一座雪白色小山的毛茸茸,好奇问：“一般的动物不是会避开伴生兽吗？这只熊怎么......"

伴生兽并没有发情期,所以一般而言也不会散发出求偶的讯息引来真正野生动物的瞩目――当然,像元元这样会因为猫薄荷而诱发催情效果的,着实是少数。

不过自然界中也鲜少有植物会像不讲道理的猫薄荷一样,对猫科动物有着公平却并不相同的影响力。

况且面前的这只北极熊和门外还在徘徊的那只体型相当,看上去都足足有五六百公斤,这样的体型很少会是雌性的北极熊。

所以说......呃,为什么一只雄性北极熊,会追着另一只并没有发情期的雄性北极熊骚扰求爱啊？

夏柚面前的北极熊闻言喘了几口粗气,但还是不忘比较克制地将水杯放在一边,拉开光屏,动作虽有些笨拙,但还是能从其中看出几分好脾性。

【之前遇到过一只受伤的带崽雌性北极熊,就顺手送回了她的领地,可能是沾染上了气味或者是血液】

【回来的路上碰见了这只公熊,之后就一直追着我......】

北极熊深深呼吸,脸上颇有些无语,用尽了涵养想压下被纠缠了好几天的无语,但还是没忍住打字吐槽。

【它脑子有病吧？我都把身上的味儿洗这么彻底了,它看不出也闻不到我是个带把的？!】

夏柚默默注视着面前的雪白毛茸茸。

看得出来,虽然被追着纠缠了几天,但面前的北极熊看上去还是雪白的一大坨,毛毛柔软,想来是经常用心梳通护理,耳朵也没有杂毛,眼睛黑亮――看就是那种特别漂亮好看的熊。

夏柚趴在窗户边密切注意屋外北极熊的小触手晃了晃,做出沉思的姿势。

金发的治愈师干巴巴地开口：“是这样......有没有一种可能,门外那只北极熊,他就喜欢......公熊？”

下一秒,夏柚和元元很明显看得出来,面前北极熊的表情从空白到震惊然后再到空白,最后归于煞气。

嗯？

煞气？

北极熊缓缓打字：【亲王殿下,还请麻烦您稍等,我先解决一下外面的那只蠢货】

夏柚抬头,看着北极熊收起光脑投影,慢慢吞吞地站起身,抬爪推开房门,踏了出去。

门外一直徘徊不去的另一只公熊眼睛一亮,朝着北极熊就扑了过来。

北极熊第一次没避开,面无表情地站在原地,一声熊吼朝着面前的公熊就是一巴掌拍过去。

夏柚：“!!!"

冰屋的门口,元元的脑袋在最下面,上面叠着夏柚的脑袋,最上面挂着小触手的触手尖尖。

豹很可靠地支撑着重量,让一人一触手看得津津有味。

北极熊的体型比棕熊都要大上一圈,是目前记载中体型最大的野生陆地食肉动物。

它们是纯食肉动物,这也从侧面证明了它们的战斗力,它们极其擅长游泳,平日捕猎多为海豹,其中佼佼者甚至可以捕食海象或是白L。

所以两只北极熊打架的动静实在是非常有可看性。

“嘶──”

夏柚看着雪白雪白,将自己打理得非常精致漂亮的北极熊,一个过肩摔将另一只熊重重G出去砸在雪地里,瞬间倒抽一口冷气。

“吼――!!”

落败的公熊灰溜溜地离开,走远一些后还回头看了一眼,颇有些不舍,结果被这么充满警告意味的一吼,连忙扭着毛茸茸的大屁股消失在雪原上。

北极熊动作优雅地拍干净身上的雪,打理好自己因为打架而凌乱的毛毛,熊掌呼噜了两下脑袋毛,有些不好意思地回头看向夏柚。

一秒从暴怒北极熊变成了温顺大毛茸茸。

夏柚默默让开房门,做了个请进的姿势。

北极熊从房门里挤进来,再度背靠门板坐下,打字和夏柚解释：

【我之前以为它脑袋不好,认错了,想着过几天它反应过来就离开了】

【军团虽然没有明确规定,但是极地星球的物种不多,大家平日里还是会帮助一二,打熊实在是犯不着】

谁能想到这只熊根本就是看上他这只公熊了呢!

在本就资源匮乏的极地星球上,北极熊一旦遇到心仪的对象,求偶行为会变得很是疯狂。

如果不是被真的打怕了,恐怕会一直这么追求下去。

不过刚才他下手很有分寸,打是打了,但只是打疼没有打伤,不会影响到那只北极熊捕猎进食。

夏柚点头表示理解,然后伸出手道：“那我们现在来治疗？”

北极熊搓了搓熊掌,有些难掩激动地,小心翼翼地将自己的熊掌递了过去。

夏柚对北极熊可是熟悉地很,正因为熟悉,他刚才才会有那样的猜测。

他捏了捏手中毛茸茸的熊掌,眼中掠过一丝怀念,而后闭上眼,将精神力探入北极熊的体内。

*

另一边,陆应淮刚从第五军团基地出来,正往冰屋的方向走。

陆应准年少时在第五军团待过一阵,各方面其实都熟悉极了,只不过很少来第五军团最内部的极地星球。

这颗星球是当时第五军团资源最艰难的时候,帝国拨给第五军团的驻地星球,但是之后第五军团逐渐崭露头角,皇帝陛下提出要重新拨给第五军团驻地星球时,方钧野却拒绝了。

极地星球的确不比其他军团星球来得资源丰富,但这片冰雪却也造就了完全不同的第五军团。

他们极具忍耐力,极具凝聚力,是在冰霜风雪中重生的傲骨军团。

为了不让军团影响到夫夫俩,方钓野特意将冰屋放置在了偏一些的地方,图个安静自在,但也距离基地并不算太远。

这样的距离陆应准也觉得没必要开飞行器,散散步就回去了,顺便也看看有没有什么特殊的景色找来给夏柚看看稀奇。

正当他走过雪丘时,眼角余光在不远的湖边处一晃。

原本平坦的冰面上冻着一团东西,动作颇为古怪。

陆应淮：“？”"

什么东西？

*

送走北极熊后,夏柚回到屋子里窝在元元怀里看光脑,双脚有一下没一下地踩着元元的豹尾巴。

黑亮的豹尾巴顺着夏柚的动作,偶尔尾巴尖尖勾起,在夏柚脚踝处轻轻扫过,然后默不作声地圈住夏柚的脚腕。

夏柚换姿势的时候会偶尔扯到元元的豹尾巴,元元这个时候就会稍稍松开,等到夏柚不动时,豹尾巴就又圈了上去。

咔哒一声,门从外面被打开。

夏柚一个转身趴在元元的豹爪上,仰头看向陆应淮：“你回来――嗯？什么东西？”

“捡的伴生兽。”

陆应准将怀里冻得邦硬的冰雕放在沙发边,抬手从空间纽里取了加热仪打开来放在冰雕的旁边。

夏柚：“？”

什么时候殿下出门也能捡伴生兽了？

而且……

夏柚看着面前哪怕冻成冰雕,嘴巴也死死咬着鱼不放的北极狐,小触手探过去,用触手尖尖碰了碰正在融化的冰层。

“......伴生兽怎么会被冻成这样？”

陆应准也很好奇这个问题的答案。

他一开始察觉到精神力波动的时候,站在结冰的湖边,看着冰面上栩栩如生的北极狐冰雕,沉默了足足有一刻钟。

元元也凑过来,和夏柚一起盯着北极狐冰雕看。

北极狐能被称之为雪地精灵,当然有它得天独厚的美丽外表因素在。

娇小的体型,尖尖的耳朵,纯白无杂色的厚实皮毛,身后缀着一条尾毛蓬松的大尾巴。

更别提那双自带小勾子的眼线,瞧人的时候有种天真可爱夹杂着妩媚的动人。

只不过嘛,面前的这只北极狐却是整个脑袋朝下的进攻姿势,嘴巴里咬着一条甩尾巴的鱼,一只眼睛被水溅到半闭着,耳朵也往后撇到了后脑,尾巴高高扬起。

想起北极狐捕猎时那种跳起来然后一头扎进去的方式,夏柚也就丝毫不意外这种冰雕形态了。

夏柚倒是不担心伴生兽会被冻坏,要知道他们和动物本质上还是不同的,这种被冻成冰雕的情况,无外乎就是会让本体感觉到精神力滞涩而已,只要不是受伤,冰化了依旧是健健康康的伴生兽。

过了一阵,坚冰缓缓融化,刚才还维持着捕猎姿势的北极狐啪叽一下栽倒在地上,湿漉漉的一只看向夏柚,低低“嘤”了一声。

然后当着陆应淮的面,将嘴里宝贝着的鱼放在了夏柚面前,还用爪爪往前推了推。

长毛湿漉漉的样子看上去可怜又可爱。

一下子就戳中了毛绒控的心脏。

元元眯起眼,目光锐利且审视地看向北极狐。

来争宠的？

北极狐察觉到元元的视线,尾巴往身边一缩,整只狐狸缩成了狐球。

夏柚连忙从空间纽里拿出大浴巾将北极狐裹了起来。

元元的耳朵往后一撇。

不确定。

再看看。

第168章 极地 ・ 第五军团（四）

如果说黑豹那一身隐隐藏着金的皮毛是奢华的内敛,那么北极狐毫无杂色的雪白就是柔美的展现。

尤其是当夏柚亲手将湿漉漉的北极狐揉搓得干净蓬松,看到北极狐的小脑袋从浴巾缝隙里钻出来,夏柚更是忍不住伸手连着摸了好几下。

离得近了,夏柚这才发现这只北极狐居然还是异色的瞳孔,一蓝一金,一边高冷,一边狡黠,美丽得矛盾又和谐。

北极狐的性格也是极其亲近人的类型,低下头,用吻部蹭蹭夏柚的手指,然后将耳朵靠近夏柚的手指,眼睛湿漉漉地看着夏柚。

不摸摸吗？

夏柚没忍住抬起手指摸了又摸,赞叹道：“真是只好看的小狐狸。”

坐在旁边的陆应准看向夏柚手里撸着的狐狸,眸光淡淡。

元元的豹尾巴静静搭在地板上。

从刚才开始他就觉得好像哪里不对劲,透着些诡异熟悉感。

夏柚揉着雪白的狐狸脑袋,偶尔还会捏捏北极狐的爪爪,但是每当他正准备将精神力往北极狐身体中探入时,北极狐就会做出一些动作打断夏柚,要么用尾巴扫一扫夏柚的手腕,要么就是嘤叫一声,用脸颊蹭夏柚。

没有哪个毛绒控能抗拒这样的小可爱,夏柚当即抱着小狐狸寻了处地毯坐着撸。

北极狐也是相当的配合,偶尔抬爪,偶尔甩尾巴,还会站起来,两只后腿直立着转圈圈,看上去就像是在狐狐跳舞一样。

跳着跳着,北极狐突然打了个喷嚏,尾巴一缩。

精神力小触手摸了摸北极狐,夏柚担忧道：“会冷吗？”

伴生兽应该不会冷的吧......？

夏柚刚才其实还挺确定的,但现在又好像不那么确定了。

陆应淮抬手握拳,掩唇轻咳了一声。

夏柚低头忙着从空间纽里翻找什么,头也不抬地“嗯？”了一声。

陆应准不吭声了,静静看着夏柚。

夏柚终于从堆了一堆东西的空间纽里翻出一件小衣服,笑着道：“这还是之前周叔教我做的呢,只不过当时做的有点大小不合适,就一直没用的上,正好试试。”

说是小衣服,但其实沾染了周叔某种程度上的恶趣味,看上去更像是一件白底蓝领的小裙子。

当时做的时候没想太多,做完了才发现这种颜色不太适合全身黑黢黢的元元,而且这种像是水手服一样的小裙子,元元肯定是不可能愿意穿的,所以夏柚本想着回头换个颜色款式再做来着。

这会儿正好可以试试,看有没有什么地方需要改进一下。

元元抬爪,朝着夏柚的方向伸过去,但顿了顿,又收回来。

然后看向夏柚。

夏柚兴致勃勃地给北极狐穿衣服。

豹的爪尖碰了碰夏柚的胳膊。

夏柚侧了侧脸颊,但是眼睛还在北极狐身上：“怎么啦？”

毛嘟嘟的狐狸被套进衣服里,怎么也找不到领口的位置,急的嘤嘤直叫,夏柚唇角勾着大大的弧度,帮着北极狐穿衣服。

领口是有点小了,不过如果是元元的脑袋卡在领口,一定也很可爱。

唔......袖子的位置好像不太对。

第一次做还是没经验,下次要改一改,元元虽说是可以缩小,但基本的比例是不变的,袖口的位置不对穿着还是会难受。

夏柚扯着北极狐身上的小衣服,一边看,一边在心里默默记。

元元的豹爪勾着半截搭在沙发上的毛绒毯,耳朵往脑后一撇。

没一会儿,好好的毛绒毯就被勾出了乱糟糟的两片。

元元盯着狐狸身上的衣服,对上狐狸看过来的眼神,眼睛一眯。

柚从来没给其他的伴生兽做过衣服,这件衣服肯定是给豹做的。

就算豹的确不会心甘情愿穿小裙子,但那也是豹的小裙子!

还有这种故意用耳朵尾巴靠近柚,哼哼唧唧撒娇博取关注的模样......

眼熟吗？

豹可太眼熟了。

曾经不止一次做过心机绿茶豹的元元心中冷哼。

慢吞吞地站起身,元元掉头就往卧室走,尾巴低垂着,背影写满了豹生气。

背后毛茸茸暖乎乎的大猫离开,夏柚身后一凉,缩了缩脖子,后知后觉地看向卧室的方向。

元元留在外面的一截豹尾巴在夏柚的注视下缩了回去,豹爪伸出来,扒拉着将门关上,发出一声轻响。

豹委屈,但豹不说。

夏柚看向坐在沙发上,不知道什么时候拿了前几天看了几页的书继续翻看的陆应准。

陆应淮的手肘撑在沙发扶手上,长指微屈抵在脑侧,垂着眸,手指间的书页缓缓翻过一页。

动作自然,速度正常,好似没有半点异常。

感觉到夏柚偷看的视线,陆应淮抬眸看向他,眼神疑问。

夏柚低头看向北极狐。

狐狐歪头,给了夏柚一个wink。

夏柚头皮一麻,意识到什么,再度抬头看向陆应准：“殿下刚才是不是叫我......来着？”

陆应准笑了下,再度垂下眼帘,淡淡道：“就是忽然想说什么,不是什么大事,已经忘了。”

“喔……”

夏柚将信将疑,转过脑袋,朝着北极狐伸出手：“好了,不闹了,把爪爪给我,要开始治疗了。”

北极狐将自己的前爪揣进衣服里,眨巴着眼睛,张着嘴像是在对夏柚笑。

夏柚也笑了下,但语气却是不容置疑地认真：“听话。”

刚才还温和沉迷的治愈师突然认真,语气也带了些强硬,北极狐被吓得撇了下耳朵,乖乖伸出爪放在了夏柚手心里。

……

北极狐体内的病情其实相较第五军团其他的伴生兽要严重许多,程度几乎和方钧野差不多。

这让夏柚着实有些意外。

治疗完毕后,穿着小衣服的北极狐紧紧团成狐球,不知道什么时候已经晕了过去。

夏柚只好抱着狐球将他放在了沙发上。

出于好奇,夏柚翻看了一下第五军团的伴生兽,发现这只看上去柔弱漂亮,没有展现出丝毫攻击性的北极狐,居然是方钧野的副官。

夏柚的手指在光屏上滑动,他的光脑一向是对陆应准开启共享权限的,陆应淮抬眸就能看到夏柚正在浏览什么。

“他是老师的第三个副官,也是迄今为止在老师身边最久的副官。”

陆应淮道。

夏柚有些好奇：“那之前的两任副官呢？”

“不够聪明,心却太大,被处理了。”陆应淮合上书放在身边。

第五军团的性质特殊,从前因为没存在感,参议院尚且不放在心上,方钧野将第五军团收拾起来之后,参议院又觉得第五军团是个威胁,想方设法地打入内部。

第五军团的战士大多出身平凡,家中有牵绊或是心中有野心的,也更容易被拉拢。

前两个副官就是这样。

“他是个很聪明的人。”陆应淮缓缓道。

沙发上,某只本来应该昏迷过去的狐狸身体一僵,将自己团得更紧了点。

“这样。”

夏柚点掉光屏,伸了个懒腰,站起身来,坐到陆应准身边靠着伴侣,打了个哈欠,含含糊糊道,“殿下,时间不早了,咱们休息吧？”

陆应准坐着没动。

夏柚假装打哈欠,实则偷看伴侣的动作一僵。

“白狐狸......”过了一阵,陆应准放低声音,淡淡出口三个字。

夏柚呼吸一窒。

“是挺好看的。”

陆应淮抬手摸了摸夏柚的头发,和刚才夏柚摸北极狐脑袋的动作如出一辙。

夏柚：“!”

嘶──

夏柚的脑袋里顿时拉响了一级警报。

不过警报归警报,夏柚倒是的确有些稀奇。

一般而言,这种在乎毛茸茸的事情,都只是元元会表现出一些别扭,陆应准是很少会有这种露骨的情绪表达的。

夏柚凑到陆应淮耳边,压低声音,语气颇有些调侃的笑意：“殿下竟然都吃醋吗？”

陆应准的神情却半点没有局促,他任由夏柚靠着他的肩膀,唇角微抿,过了一阵,心平气和道：“那是你亲手做给元元的衣服。”

虽然语气听上去很平静,但夏柚却听出了陆应准在亲手和元元两个字上些许的重音。

夏柚抬眸看着陆应准认真的表情,强忍住被萌到,险些逸出唇瓣的笑,憋了又憋,才道：“...... 可那是水手服小裙子。”

陆应准：“但那是元元的。”

男人的语气带了些许谴责的意味,眉头微蹙着看向夏柚,眼睛里满是不赞同。

“殿下最了解元元了,元元会愿意穿吗？如果元元真的愿意,我可以熬夜做更多的衣服哄元元高兴,让元元开心,一件一件,绝对做到让元元满意的。”

夏柚的表情也十分认真,语气很是真诚。

陆应准的表情一僵。

夏柚偷偷捏了一下自己的大腿,让自己绷住表情。

陆应准移开视线,过了一会儿,视线转回来正要开口,就捕捉到了夏柚眼中满溢而出的揶揄笑意。

眸光稍顿,陆应淮抬手握住夏柚的后颈,看了眼对面沙发上的狐狸。

虽然目前不知道方钧野在搞什么,但无非就是想拖延时间弄出点动静。

陆应淮倒也没什么一定要刨根究底的,有时候意外的惊喜的确也很有意思。

哪怕会有些气豹,但小柚会很开心,而豹气过之后也总会有段时间吃的很不错。

陆应淮弯腰低头,唇瓣靠在夏柚耳边低低说了句什么,而后表情泰然自若地放开夏柚,起身回了卧室。

“小柚穿,元元就穿。”

伴侣压低的声音带着些意味深长。

夏柚坐在沙发上,表情红红白白变幻了好一阵,抬手搓了搓脸,将小毯子盖在狐狸的身上,迟疑了一下,也抬步走向卧室。

等到卧室的门响过两声,客厅里只剩下北极狐一只的时候,刚才憋着大气都不敢出的北极狐猛地咽了咽口水,翻出光脑开始飞快打字。

【元帅,您那边准备好了没？我感觉我活不过明天了!】

方钧野的回复慢悠悠的,带着一如既往的欠揍。

【没事没事,猫的嫉妒心虽然是强了点,但这只黑豹子还算讲道理,不会迁怒你的】

北极狐因为出色的外表和天赋,被赶鸭子上架送来魅惑治愈师,务必要让治愈师和元帅在这边多停留一周,并且最好不要出门。

但这任务实在是......太难为狐了吧？

天知道,刚才北极狐几乎是整个脑袋都塞进了耳朵爪子下面,恨不得把自己的耳朵眼睛全堵上。

但是就听元帅刚意有所指的话,绝对是看出来了啊!

北极狐悲愤打字：【......那元帅您怎么不亲自来试试？】

方钧野：【哦,我怕被豹子打死】

北极狐的爪子在沙发上刺啦划过,一时间,那种无数次想要违背食物链本性揍狼的冲动再度袭上心头。

像是知道北极狐现在的心情,方钧野很快发消息过来安抚副官。

【别担心,真没事,咱们后台硬着呢。实在担心就回来吧,反正这么一激,他们没个五六天的应该出不来】

【时间够了】

……

与此同时,一艘军舰悄然降落在第五军团的驻地星球。

水豚小姐先行慢吞吞地走出来,跳下甲板,站在雪地里。

三秒钟后,被冻到爪的橙子动作飞快地窜回军舰上,两只小耳朵心有余悸地疯狂摆动。

过了一阵,小熊猫打着哈欠拖着尾巴走出来,看见甲板上站着不动的水豚,见怪不怪地抬手打了个招呼,然后跳下甲板。

两秒钟后,尾巴上沾了雪花的糖糕也窜回了甲板,小熊掌在甲板上直跺脚。

他们也不是没见过雪,但第五军团驻地星球的雪怎么这么冻脚？!

身后传来动静,两小只对视几秒,齐刷刷将目光投向军舰出口。

正从里面走出来的辣条脚步一僵,伸出来的虎爪在半空捞了一下,谨慎地缩了回去。

这么看着虎,干嘛？

第169章 极地 ・ 第五军团（五）

夏柚睁开眼的时候,窗外的天色是暗沉一片的星空。

怀里身后都是暖意,夏柚动了动眼睫,忍住了想要抬脚将身后人踹下床的冲动。

但忍一时越想越气,忍一晚越做越狠。

夏柚眼角的余光扫到床边的几片布料,眼皮一跳,攥住被角,长腿抬起绞住陆应准的双腿,将身后原本睡得好好的元帅阁下擒拿在床上,双手背在身后以一种被钳制的姿态睁开眼睛。

夏柚没多想,膝盖一压,双腿弯曲下意识往陆应准的腰间跨了压住,咬牙：“你就是故意的...... 哪来的裙子？"

陆应淮肩部和腰部的肌肉瞬间呈现出绷劲,从原本的软弹,变得硬邦邦的,就像是......

夏柚的眼神游移了一瞬,但很快就忍住了伸手去摸的冲动,坚定自己审讯的威严。

陆应淮的脸埋在枕头里,好半晌都没有出声。

夏柚感觉不对劲,但又不敢松开陆应准――毕竟之前这样中招他也不是没有过。

他看向床上缩小的元元。

黑黢黢的小豹子低着头,身侧的豹尾巴搭在身前,尾巴尖一卷一卷的,看不出有什么不对劲。

夏柚迟疑了片刻,维持着压在陆应准身上的动作,身体前倾,趴在陆应淮身上,用下巴揉了揉陆应淮的肩膀。

“怎.....”

一句话还没说完,夏柚就被一股大力掀翻,按进了被子里。

夏柚的反应很快,整个人从陆应淮的手臂间溜出去,像是一条游鱼一般灵活窜下床,得意洋洋地扬了扬下巴。

陆应准低笑一声,半坐在床头,抬手将凌乱的发丝尽数持到脑后,浑身散发着一种餍足的猛兽姿态。

夏柚身上挂着一件扣子已经被扯得只剩下一颗的衬衫,他随便系了一下,抬脚往浴室走。

这个卧室他真的是一点都待不下去了。

夏柚在关浴室门的时候,陆应准还是半靠在床上没动。

就连元元都维持着窝在床上的豹球姿势,一反常态地没有跟上去。

夏柚狐疑地看了眼陆应准。

几分钟后,浴室的门被突然打开,夏柚撩着衬衫下摆,指着自己大腿内侧的牙印,咬牙问：“这是怎么回事？!"

陆应准的语气淡定：“我咬的。"

夏柚瞪向陆应准。

陆应淮顿了顿,承认：“豹也咬了。”

元元的豹耳朵一动,将脑袋塞进了被子下面。

夏柚当然知道是谁咬的,想起昨晚的蕾丝长筒袜,青年的喉结上下滚动着。

陆应淮侧了下脸颊：“看得出来,小柚很喜欢,不过我觉得黑色的可能会更好看......”

夏柚两三步走到床边,拎着枕头直接闷在了陆应淮的脸上。

“你现在说话怎么这么......这么――!!”

明明以前殿下说话没有......没有这么直白的!

那个闷骚又傲娇,什么都喜欢憋着,但是撬开来全是柔软宝藏的殿下呢,去哪了？

陆应淮没有半点躲避,手却抬起来,微微上移,按在了痕迹未褪的牙印上。

从前瘦削的少年被周叔和陆应准双管齐下,被养健康了不少,再加上夏柚本身的运动量训练量也不低,再也没有人看着夏柚能说一句瘦巴巴。

昨晚最后一次尝试时,蕾丝半袜勒在白皙的腿间,簇着层层蕾丝的边缘托着可以掐出红印的腿肉,绣了纹路的薄袜透出隐隐的肉色。

陆应淮的手指磨了又磨,理智最终败给了不断叫嚣的欲望。

本就敏感的地方被长指指腹摩挲,这种暧昧拉扯的感觉瞬间将夏柚带回前几日,夏柚顿时僵在了床边,按着枕头的手力道骤轻。

屋内一片暧昧的安静,带着一种说不清道不明的黏糊。

十几秒后,夏柚并拢双腿夹住陆应准还在摩挲的手指,有些狼狈地后退两步,再度躲回了浴室里。

柔软的枕头滑到一边,露出陆应淮勾着弧度的眉眼。

浴室里响起哗啦啦的水声。

陆应准起床,从地毯上的一片狼藉里将完好无损的小衣服都挑了出来。

这些当然不是夏柚做的,是之前陆应准看到周叔在替夏柚选衣裳,回到房间后总觉得心里不对劲,就自己挑了不少衣裳下单了。

只不过陆元帅买衣服只看好看,不看自己买的店面是什么,有几家恰好是成分不那么纯洁的,衣服送到时,因为单主几乎整店购买,商家还额外送了几件珍藏款。

其实大部分都是很正常的贵族们常穿的衣裳,裙子只有那么一两件,只有商家特别包装送的那几件颇有些角色扮演的味道。

陆应准不仅想看夏柚穿,还想以后夏柚都穿他挑的衣服。

――当然,那几件只穿给他看就好。

这样的想法多少有些闷骚过了头,饶是陆应准,之前也一直都没能找到机会说出口,这些衣服就在陆应准空间纽藏了不少时间。

直到周叔看不下去了,状似无意间告诉了陆应准,夏柚在给元元做衣服的事。

陆应准是个极其聪明的人,当下就将那些衣服都让商家特别定制了豹子能穿的样式。

原本是只有大的,但后来陆应准又让做了缩小可爱版的。

毕竟元帅不可能没发现,缩小之后的豹子一旦开始放下身段撒娇卖萌,那对夏柚而言将是绝杀。

陆应淮在这些小衣服里精挑细选,觉得不足以平息伴侣的怒火。

夏柚是个并不喜欢哭的人,即使是心里最难过,亦或者是记忆全部复苏情绪堆叠的冲击,夏柚也还是在笑,只是眼底藏着情绪。

但？……

陆应淮想起这几日几乎哭湿了枕头,哭湿了豹子的伴侣,手指微蜷。

小柚哭起来......很好看。

陆应淮思考片刻,从空间纽里拿出一件他特意拜托周叔临走前帮忙做的衣裳。

并不知道伴侣被激发了新的性癖,夏柚在浴室里对着镜子研究了半天,最后甚至用上了精神力小触手,这才发现陆应淮居然在咬他的时候用上了精神力,怪不得过去这么些时候,牙印的痕迹还没有消失。

弄干了头发换了衣裳,将自己裹得严严实实,半点不给某人机会的夏柚从浴室出来,刚打开浴室门,就看到元元端端正正坐在浴室门口。

夏柚的瞳孔一震。

黑色的豹子不是成年时健硕巨大的体型,也不是豹崽子时的毛茸可爱,而是一种介于两个时期之间的亚成年模样。

豹坐着时看上去比夏柚要低半个头,体型更修长一些,气场也没有顶级掠食者压倒性的危险。

豹的身上穿着等比例缩小后的亲王制服,亚成年的体型,华丽的礼服,莫名带出一些孤寂和压抑,然而那双豹瞳中的温和却始终如一。

透过面前的豹,夏柚仿佛真的看到了曾经无缘得见的陆应准。

那是在最意气风发时遭逢巨变,险些被压断了肩膀的陆应准。

夏柚看着面前的豹,知道这绝对是陆应淮想要转移话题,但......

夏柚还是单膝点地,伸出双臂,给了元元一个温柔而坚定的拥抱。

元元也抬爪给了夏柚一个大大暖暖的豹抱,胡须得意地摆动。

夏柚却直起身子,贴着豹耳朵低声道：“我想了一下,还是不舍得和殿下分房睡。” 豹的尾巴翘起,很是闷骚地给夏柚比了个心。

夏柚伸手,手指圈了元元黑亮的豹尾巴,笑着道：“但分两个被窝还是可以的。” 豹尾巴一僵,瞪圆了眼睛,不敢置信地看着夏柚。

一分钟后。

元元抬爪稍稍推开夏柚,豹耳朵耷拉下来,眼神可怜,试图挣扎。

――豹觉得,其实还可以再商量一下。

正在这时,窗外传来一阵剧烈的响动,紧接着便传来湖面亦或者水面大面积龟裂开来,轰然砸下的声音。

夏柚和豹下来的时候,陆应准已经站在了冰屋外,看向不远处绵延的雪山。

翻过那片山脉,站在雪山上往下看,就能看到一片像是掬了一山坳月光的冰湖。

四面环着雪山,就像是这片冰雪中凝固的镜子。

不过夏柚和陆应准并没有去看过,只是在军舰掠过的时候匆匆扫过一眼。

“嘤嘤――”

北极狐也跟着从房间里窜出来,表情焦急地抬爪拽着夏柚的裤腿,不停示意夏柚去看看。

两人都是一愣。

两人一豹刚才出来的时候路过客厅,明明没看到北极狐的影子,还以为狐狸醒来之后离开了。

陆应淮眯了眯眼,看着北极狐的眼神颇有深意。

北极狐的身体一僵,挪了挪后脚选择背对陆应准,不接受那像是看透了什么的眼神,仍旧对着夏柚十分卖力且敬业的表演。

夏柚蹲下来,抬手摸了摸急的就差说人话的北极狐,忽然笑了下：“如果有机会的话,我很想介绍一个朋友和你聊聊,认识一下。”

北极狐懵住。

夏柚笑眯眯道：“他是只纯白色的大鹅,现在应该不会随便叨兽了,你俩的天赋挺相似,说不定会有很多共同话题。”

不过夏柚并没有难为北极狐,而是抬手摸了摸元元的豹脑袋,跟着北极狐朝着那片雪山山脉走去。

都是军团里面最有演员天赋的兵。

这话北极狐没听懂,陆应淮的眼中却是闪过了笑意。

――只要不回冰屋,爬雪山也是个不错的消遣。

……

想必从巨响到北极狐出场,都被有心人正正好掐了时间。

两人一豹一狐爬上雪山顶时,恰逢太阳初升。

雪山的积雪常年不化,山峰洁白,云雾缭绕。

山峰间被冻结的瀑布凝结成了冰,晶莹的质地在晨光中翻出淡绿裹金的琉璃色,穿过雾,透过纱,染上了日出的橙红色。

山峰,冰柱,岩石......以及雪山凹陷中心被人为炸过,从原本的镜湖坍塌成冰川模样的波光粼粼。

橘黑色的大老虎自雪中漫步走出,嘴里叼着一只还在摆尾巴的大胖鲤鱼,圆溜溜的眼睛定定看着两人。

一层又一层热烈的橙红色自天边而来,一点点镀上入目所及的一切。

雄浑巍峨,冷峻圣洁。

夏柚和陆应淮的手指交错,指间的戒指闪动着微光。

黑色的豹子站在夏柚的另一边,豹尾卷起,黑色皮毛中金色的斑纹若隐若现。

“吼。”

一声熟悉的低吼,夏柚和陆应淮俱是一愣,转身回头。

除却元元,夏柚最初只遇到了一只橘黑色的虎崽。

那只虎崽瘦巴巴的,被豹叼过来的时候只是毛茸茸的一小团,即使还不到狩猎的年龄,却想办法在元帅府的喷泉里养了几条刺多但味道还算不错的大胖鲤鱼。

夏柚烤了虎崽的鲤鱼,就此将虎崽带在身边,为了把小小一团的虎崽送到虎妈妈身边,夏柚走进了蓝星保护区。

而当年那只瘦瘦小小的橘黑色虎崽,已经是一只皮毛厚实漂亮,威风凛凛的大老虎了。

是全星际最可爱最漂亮的大老虎。

日出的暖光一点点渡过来,染上夏柚和陆应淮的发丝肩头,也落在橘黑色大老虎的身上。

优雅的猞猁从石头后出来,踩着雪,比起从前大了整整一圈。

他朝着岩石后面抬爪扒拉了一下,一只收拢了翅膀的雪豹猫猫走出来,眼神清澈。

猞猁猫猫正准备往前走,走了两步,想起什么,又退回去,伸爪捞了雪豹猫猫的长尾巴,塞进了雪豹猫猫的嘴里。

金色的光再度朝后蔓延。

是可可爱爱大尾巴垫爪的兔狲;

是一身巧克力色怀抱一桶蜂蜜的棕熊;

是浑身雪白鳞片却带着兔耳朵的森蚺;

是情绪稳定内心叶槽,耳朵甩得飞起的水豚;

是大尾巴染了雪,怀里抱着一颗苹果轻松掰开的小熊猫;

是黑白条纹气场强大,从最后走到最前的白老虎......

也是鼬鲨和海豚在浮冰中破湖而出,甩出两道横跨在山峰间的彩虹。

黎明破晓,天光乍亮。

第170章 极地 ・ 第五军团（完）

夏柚和陆应准对视一眼,都在彼此的眼中看到了意外与错愕。

把嘴里的鲤鱼埋进雪堆里冻好的辣条走上前来,硕大的老虎硬是挤进了两人中间,将沉甸甸的老虎脑袋搭在了夏柚和陆应准交握着的手上。

两人的手一暖,老虎毛微粗的触感传来,始作俑者却左边看看,右边看看,将脑袋的重量硬是挂在了两人的手上。

陆应准：“......？ "

夏柚：“......噗!”

咯吱咯吱节奏感分明的脚步声传来,十分干练的陆九竹抬手一挥：“把他们都给我绑了!”

“什……”

夏柚话还没问出口,就被左边一个程知年,右边一个秦安泓硬生生直接架走了。

陆应淮看向站在他面前的方钧野。

方钧野抬手摩挲下巴：“你一定不想和我打一架,挂着两个黑眼圈参加自己的婚礼的吧？”

陆应淮：“......我自己走。”

其他人干不出这种缺德事,但方钧野能。

绕过阻挡视线的山峰,夏柚这才看见另一边支起的便携帐篷。

这里是第五军团的驻地星球,不是随便可以来人的地方,能破例让森丘音位夫妇登陆已经是难得了。

――当然了,森丘和音位这次也不仅仅只是被邀请参加这场两位新人都不知情的婚礼,更重要的也是面见帝国掌权者,讨论有关地下城合法化的问题。

出乎意料的,陆九竹给夏柚准备的礼服竟然不是大家惯常觉得夏柚适合的浅色,而是一件黑色的礼服。

并不算太复杂重工,但却处处透着用心。

夏柚换好衣服转过身时,从秦安泓的眸子里看到了自己的身影。

“小舅舅真好看。”秦安泓笑得眉眼弯弯,上前替夏柚别上一枚深紫色宝石的胸针。

其实秦安泓和夏柚的年龄并不差多少,只是因为秦安泓幼年和少年时期因为生病几乎停止了身体发育,看上去远比同龄人单薄瘦弱许多。

再加上秦安泓意外精神力紊乱症发作,在伴生兽体内醒来时,伴生兽只是一只巴掌大的小虎崽,被夏柚带在身边一点点救过来,几个月的时间相处向来,对夏柚总有些雏鸟般的濡慕亲近。

之前秦安泓还在担心匹配婚姻的问题,但之后看夏柚和陆应淮真正在一起,他彻底放下了顾虑,一口一个名正言顺的小舅舅叫得理直气壮。

皇太子殿下有没有舅舅滤镜不知道,但小舅舅滤镜十层厚。

外面的辣条转头蹭了一下大白虎。

陆九竹会意,抬脚走进了夏柚所在的帐篷。

夏柚看着陆九竹从空间纽里蹭蹭蹭摆了一桌子的化妆品,动作僵硬地乖巧坐端正。

陆九竹每次见夏柚都觉得他真的是可爱,手指捏了捏夏柚的脸颊肉,笑得明艳大方：“别担心,姐姐很擅长打扮的。”

陆九竹开机甲批法令的手,在拿起小刷子时,动作也带着极其熟稔的自信。

原本乖巧坐好闭上眼睛的夏柚,忽然微微睁开眼睛,偷偷看了眼陆九竹。

陆九竹会意：“想问是谁在给应准化妆？”

夏柚连连点头。

他真的好奇死了。

“唔......”陆九竹的动作一顿,脸上也浮现出笑意,“说起来,这几天里,元元没太欺负狐狸吧？”

夏柚：“啊？"

……

另一边的帐篷里,陆应准看向站在面前穿着第五军团军服,面容i丽的男人。

纯白的北极狐在男人脚边团成了狐球,偷偷看向正低头凝视自己的豹。

“元帅阁下,要不您......闭一下眼睛？”

*

帐篷外,正在冰湖前进行最后布置的大家正抓紧时间准备。

森丘本来人就白,毛也白,要不是穿着一身墨绿色的正装,几乎就要陷进雪里。

纯白色的森蚺贴着音位,每干一件事就要过去蹭蹭老婆一下。

音位有些嫌弃地捏了下蛇脑袋上的兔耳朵：“好好干活。”

森丘将花插进桌上的花瓶,低声道：“让我多蹭蹭提提神,不然等下婚礼开始忍不住冬眠了怎么办？”

音位无语：“伴生兽还能冬眠呢？”

森丘凑过去偷亲了音位的脸颊,笑出声来：“现在不会了。”

音位没忍住,笑着捶了森丘一下。

旁边的姜南听得牙酸,往一边走了走,靠近自己的棕熊伴生兽。

唉,单身人和单身熊,这很搭配。

猞猁叼着一串亮晶晶路过,见此情形,路过姜南身边的时候意味深长地瞥了眼他,猞猁耳朵尖上的那撮小黑毛抖了两下。

姜南：“？”

棕熊直接抬手将猞猁拎了起来。

曲奇被拉长成一条,嘴里叼着的亮晶晶垂在肚皮毛间一晃一晃的。

“你这小眼神......咱们单身对单身,谁比谁高贵了？”

姜南说着,顿了顿,喷了一声。

“不对,我是单身,你是单相思,还是你比较惨。”

“算了,你都被心上人拒绝了,还是让让你吧。

姜南摇摇头,叹了口气,将猞猁重新放回到地下,还不忘拍了拍猞猁毛茸茸的身体以示安慰。

在帐篷附近的樊与新忽然冷笑了一声。

旁边的程知年转头看他：“怎么？”

樊与新一秒变脸,眼神有些委屈：“有人阴阳我。”

话说一半,只等程知年问下去。

然而程知年却只是顿了顿,应了句：“哦。”

樊与新："？"

程知年语气诚恳：“我嘴笨,没法帮你。”

樊与新张口,欲言又止。

从高处展翅俯冲而下,轻盈灵巧地踩着浮冰计算距离的雪豹猫猫尾巴一甩,转头看了眼岸边站在桌边唉声叹气的猞猁猫猫,脸上是掩饰不住的笑。

卓熙就没来过这么冷的地方,小熊猫的爪被冻得发僵。

而在糖糕的身边,橙子也是少有地定定站着,看似一动不动,实则已经僵了。

卓熙转头问身边的安静：“冷么？"

安静：“冻得我精神海发僵。”

卓熙点头：“我也有点,前几天熬太狠了,感觉要晕了。”

安静：“这样不行,有问题得解决。”

两人齐齐抬头,看向不远处橘黑色的大老虎。

安静：“老虎很耐寒,暖和。”

“那是帝国皇太子。”卓熙说了句。

虽说在帝国但对帝国感情相当薄弱的打工人安静：“哦。”

虽说现在是身份光鲜的机甲大师,但曾经在暗网那种并没有什么身份纪律的地方待了十几年的卓熙：“......走不走？”

安静果断：“走。”

小熊猫动作飞快且熟练地爬上水豚的背,水豚黑色的爪爪在雪地上踩出一道齐整的脚印。

辣条突然打了个喷嚏。

眼前一花,面前就多了一只眼熟的小熊猫和一只眯着眼的水豚。

辣条歪了下脑袋。

小熊猫堪称谄媚地抬着小熊掌,双掌合十朝着辣条拜拜。

水豚也特别配合地抬爪甩了甩,吸溜了一下鼻子,小耳朵甩地飞快。

他们曾经在元帅府一起相处过很长时间,彼此都十分熟悉性情。

这的确是不合礼数胆大包天的行为,但他们却都知道辣条不会在意,更不会拒绝。

但那也是因为他们知道,今天到场的人都是一路陪伴的家人、朋友、知己,并且也不会有任何的影像流去外界。

辣条顿时咧嘴笑开,张嘴咬了糖糕的后颈将小熊猫甩上自己的背。

糖糕连忙努力拽着虎毛坐稳,下一秒,一只水豚也被甩了上来,稳稳当当地站定。

这场婚礼没有盛大的排场,没有热闹喧嚣的礼炮轰鸣,有的只是雪山冰川,亲朋在侧。

碎冰的湖边,积雪之上装点着盛开的鲜花,迎着阳光闪动碎光的亮晶晶随处可见,串联着,散落着,星光点点。

夏柚的视线掠过雪,掠过冰,看到了对面走来的陆应准。

陆应准也看向对面的伴侣。

金发的青年穿着冷硬肃穆的黑色,身材高挑匀称,比从前的温和暖意多出一份沉稳的气场。

在这片天与山,山与雪相接的地方,夏柚是最沉静的一抹颜色。

黑发的男人穿着纯净柔和的白色,宽肩窄腰,身边跟着一只油光水滑的黑豹。

背着光,平日里威仪俊美的元帅散去了周身的紧绷与沉重,沉疴尽去。

婚礼的盛大或许并不是指隆重的排场或是热闹的喧嚣,而是一种庄严认真的仪式感,象征着两人结伴来生的承诺与坚守。

没有比极地的冰雪还要不变的坚守,哪怕融化成河流,也会再度凝结成最初的模样。

也没有比雪地中开出的花更夺目的绚烂。

夏柚的手中握着一支玫瑰,他看向陆应准。

另一支火红热烈的颜色在伴侣的指间张扬绽放。

他们迈步朝向彼此。

雪山为媒,冰川为证。

“砰――砰砰――砰砰砰――”

一连串的礼炮声响起,漫天的晶莹自天际落下,在场众人无不惊讶抬头。

陆九竹抬手,那犹自带着热度的银金色粉末落在她的指尖,捻过时带着独特的颗粒感。

第五军团的副元帅方钓野低声骂了一句,连忙点开光脑查看星球防护盾。

站在冰湖前的夫夫身上被重点洒下了不少飘扬的粉末,银金色染上他们的发丝和肩膀,就如同淋 了一场纷纷扬扬的大雪。

陆应准：“这是......联邦币？”

夏柚惊讶,看向手心里接到的一捧银金色。

这样数量的联邦币粉末,几乎就是烧钱放了一场独一无二烟花的真实写照。

金雕的翅膀劈开风,乘着雪,在银金色的星光点点中俯冲而下,巨大的身形在冰湖表面掠过,绕了夏柚和陆应准一圈,带起一阵风,盘旋在夏柚与陆应准的身侧,卷起地上纷纷扬扬的花瓣。

戴着墨镜的卷毛仓鼠盘着小短腿坐在金雕身上,朝着两人摆摆手,脸上带着笑。

夏柚心神一动,抽出陆应淮手里的玫瑰花,用力朝着仓鼠D的方向丢去。

仓鼠D先是一愣,然后伸出手臂稳稳接住两支玫瑰,大笑着送出一个飞吻。

第五军团的机甲与飞行器升空,然而非法闯入的金雕和仓鼠D却已经以最快速度潇洒离开,只留下婚礼现场一片璀璨闪耀的银金色。

陆九竹笑着摆摆手,示意方钧野不用在意。

毕竟这那个人想要走,还从没有被拦下来的道理。

陆九竹当然给周叔送出过请柬,这么热闹的日子,他们不来本也说不过去。

只不过这种到场的方式,也彻底昭示了当年那个沉寂下来的雇佣兵之王,已经告别了在帝都停留的生活,再度回到了属于他的舞台之上。

陆应准看着夏柚给周叔和仓鼠D发讯息,笑着摇了摇头。

【周叔,您打算什么时候办婚礼呀？】

【D叔,您和周叔接了我们的捧花,办婚礼的时候可一定要给我们单独一桌!】

同样的事,发给两边人却是不同的说法。

对面的回应很快。

周叔：【快了。】

仓鼠D：【谁要和这只雕结婚啊？!我疯了吗!!】

夏柚大笑着关闭光脑,抬手握住陆应淮的手,眼神晶亮。

陆应淮用手指指去夏柚眼角眉梢的银金色粉末,在夏柚的眉心落下一吻。

卫承和孟文轩就站在三层大蛋糕的旁边,卫承一脸的稳操胜券。

他们赌夏柚和陆应准切的第一块蛋糕会给谁。

卫承赌了陆九竹。

孟文轩赌了秦安泓。

的确,当陆应淮和夏柚一起切下第一块蛋糕放在盘子里的时候,陆九竹和秦安泓齐齐朝着他们两个看过来。

夏柚：“......”

陆应准："......"

正在这时,站在辣条背上,恰好就在桌边的水豚忽然转了转身体。

可可爱爱的糖糕跳上桌面,将自己毛茸茸的大尾巴递出去,眼睛圆溜溜的。

夏柚心下一动,伸手撸了两下小熊猫的大尾巴,然后将第一块蛋糕给了率先贿赂新人的糖糕。

孟文轩抬手推了下眼镜：“这波怎么说？”

早就听到两人对话的陆应准转头,朝着两人抬手,伸出两根手指。

身为元帅的副官,卫承沉默了。

孟文轩用手肘怼了下卫承。

卫承干巴巴道：“元帅说,这波庄家赢。”

第171章 卫承 X 孟文轩（上）

孟文轩第一次见到卫承,是跟在导师身边去第一医院实习的第三个月。

“学长,外面来了不少......呃,总之,导师说来的病人身份不一般,让学长亲自费力照看一下。”

学弟匆匆跑进来,脸上挂着匪夷所思的表情。

孟文轩垂着眸子,正在吃东西。

这是他一个月以来第一次进食正儿八经的食物,但脸上却并没有什么表情,面无表情的样子就像是情绪淡漠的冰雕。

学弟站在原地,看着面前穿着白大褂的孟文轩,视线游移了一瞬。

他是通过家里的关系才被塞进导师的学生队伍的,在看到仰慕已久的孟学长时,他几乎是第一时间就动了心思。

孟文轩的出身的确是差了些,但也是帝都人,他本身更是圣菲亚学院毕业的这批尖子生中最拔尖的那几个之一,在校期间一直是学院里的风云人物。

在其他学生挣扎在考试和毕业线上时,孟文轩独立的研究项目已经被帝都研究院盖章了有效研究。

如果能得到孟学长的青睐......

孟文轩拿过水杯喝了一口,放下水杯,在桌面上发出一声轻响。

学弟的表情一僵,连忙收起了视线。

孟文轩容貌好,个人能力又突出,吸引的人自然也不在少数,但――孟文轩有着非常非常非常严重的个人洁癖。

上一个试图靠近孟文轩的人,只不过是碰到了孟文轩的手背,之后的一个月简直喝水都险些被噎死,倒霉得不得了。

有心人都能猜到是谁干的,因为那人伤最厉害的就是碰了孟文轩的那只手,但是知道没有用――孟文轩没有留下任何证据。

况且,孟文轩的确只是个刚毕业的学生,但他的导师来头不小,他身上挂着的三四个项目后面都有不少贵族的资助者,明面上的家族后说不定还牵扯了其他的家族。

孟文轩出手又卡着轻重,追究下去万一踢到铁板那是得不偿失,最后的结果就是想要找事的人都不得不咽下这口气。

自此之后,不少人都收起了对孟文轩的歪心思。

孟文轩走之前将桌上自己用过的东西习惯性地全部收进空间纽,朝着学弟稍稍点头,抬步走出了休息室。

当孟文轩拿到那些入院治疗的病患名单时,瞬间明白了导师特意让他来接手的深意。

孟文轩已经毕业了,他的天赋不在医疗师,而在研究领域。

他不可能一直留在第一医院,但不论是进入帝都研究院还是为贵族世家效力,孟文轩都需要一个真正的靠山。

他的导师已经要压不住孟文轩的光芒了。

导师的安排显然是存着替孟文轩牵线,让他能多接触贵族,从而多一些选择的意思。

青年敛眸,眼底掠过一丝倦怠与厌恶。

他讨厌那些人看过来的眼神,算计与觊觎中带着毫不掩饰的贪婪。

投靠这些人,只会是与虎谋皮。

“你就是负责这些老不――呃,老人家的医疗师？”

清越的声音传来,孟文轩愣了下,抬眸,看到沿着走廊抬步朝着他走过来的青年。

身形挺拔的青年一身黑色的军装,肩上的少校军衔闪动着光芒,脸上带着笑,眸光柔和,明明一身肃穆冷然的军装,却给人一种很好相处的感觉。

面容爽朗的青年视线扫过面前穿着白大褂看上去和他年岁差不多的医疗师,伸出手,笑着自我介绍：“你好,我是第一军团的卫承,也是送这几位老人家入院的联系人。”

孟文轩没伸手。

卫承却完全不在意,十分自然地收回手,开始扯一些有的没的。

孟文轩一直没吭声。

原本滔滔不绝的卫承停下,眯了眯眼,眸光锐利。

孟文轩这才抬眸与卫承四目相对,干练而干脆地点头：“我知道了,在元帅府的消息没有传出来前,这间病房里的人都不会被批准出院。”

卫承微顿,眼中闪过一丝讶异。

不过,这位医疗师是个聪明人会让他省不少事,而且......

这位医疗师知不知道,哪怕他绷着脸一句话都不说,但其实一些小动作和微表情却丰富得像是在回应听到的每一句话？

挺有意思。

卫承看了眼医疗师的胸牌。

没写全名。

姓孟。

一个并不敏感的姓氏。

直到面前这位医疗师垂在身侧的手因为不耐烦紧握成拳又缓缓松开,试探完毕的卫承抿了唇角的笑意,这才说了再会,转身大步流星地离开了。

孟文轩松了口气,抬手推开病房门。

这人,也太过聒噪自来熟了些。

不过,第一军团......

孟文轩抵在病房门上的手指微微收紧,心中的某样想法在兴起的瞬间又再度被压下。

军团也不见得是什么好去处,算了。

*

那个第一军团的人送来的贵族老头一个比一个难伺候,没什么病却愣是在医院赖着不走,病房里每天都来来回回不少人,吵闹得孟文轩头疼。

这天晚上,孟文轩按了按自己隐隐作痛的胃,在空间纽里没翻到营养液,只得出门去找些吃的。

深夜十分,街道上没什么人,一切都安安静静,天际闪烁着微弱的星光,街边的灯光柔和。

离开了嘈杂的吵闹声,孟文轩长长舒了口气。

病房里的那些贵族明显互相都认识,并且都与军部有着不浅的干系,比起一般的贵族势力显然要强上不少。

但孟文轩仍旧表现得就像是最寻常的医疗师,半点没有结交投诚的意思。

这让他的导师每每见到他,就叹息着摇头。

孟文轩走在空无一人的街道上,唇角紧抿。

他知道,如果他还想继续做研究带项目,就必须要投靠一方,不然......

他做的那些项目一旦出成果,他本人或许因为价值尚且让人忌惮,但他的家人一定会成为权利争夺的牺牲品。

“嗤。”

一声轻响,孟文轩猛然驻足。

在星际时代,许多人会觉得这样的声音陌生,但孟文轩却很熟悉。

这是冷兵器插入人体内快速拔出的声音。

在热武器盛行的星际时代,冷兵器却并没有全然退出舞台,而是转向了暗处。

那些不想留下痕迹,想要悄无声息的暗杀......

这不是他该卷入的麻烦!

孟文轩聪明的脑袋里瞬间掠过无数的猜测,揣在白大褂衣兜里的手收紧,加快脚步就要离开原 地。

然而太晚了!!

孟文轩的嘴被暗处伸出的手死死捂住,脚下一空,整个人被身后的暗影悄然无声地挟持上树梢, 死死按在了树干上。

身后之人单手钳制住孟文轩的双手手腕,力道极大。

孟文轩没有挣扎。

他在捂住口鼻的手上嗅到了浓烈的血腥气。

“嗯？”

下一秒,熟悉的声音在孟文轩的耳边响起。

孟文轩认出了声音的主人,瞳孔骤然紧缩,心脏被无形的大手收紧。

在这样的场合,认出身后人的身份,对他没有任何的好处――反而是最为冰冷的催命符。

孟文轩的手指冰冷,微微颤抖。

卫承松开手下按着的青年,将人转过来坐在树梢上,两人面对面,颇有兴趣地注视着死死闭着眼 的医疗师。

是真的很聪明。

但脸上的微表情又真的很直白。

从这位年轻的医疗师脸上看出不想被灭口的害怕,卫承险些笑出声来。

卫承硬是憋住了笑,声音压低,显得冷硬非常：“孟医师既然已经认出来了,为什么不睁眼呢？”

孟文轩眼皮一跳,心一横睁开眼,张口：“我今天没有出门,什么都没有看到。”

卫承慢慢“哦”了一声,尾调上扬,语气带着疑问：“既然孟医师没出门,那这血迹......是怎么 来的？”

树影遮挡下,微弱的灯光丝丝缕缕地探过来,照亮了孟文轩苍白一片的脸。

他无比冷静道：“试验研究需要。"

卫承挑眉。

孟文轩从空间纽里取出阻隔手套和一个小试剂瓶,打开来,倒在带了手套的手心,在袖口肩膀手 臂一侧沾染了血迹的地方重重擦拭。

不一会儿,原本艳红的血迹在卫承的注视下缓缓变色,成了类似蓝绿色的痕迹。

“不会有任何检测手段能查出血迹的基因序列。”孟文轩的喉结上下滚动着,再一次强调,“我 什么都不知道。”

卫承表情严肃地审视面前的医疗师,许久,他淡淡开口：“你的名字？”

孟文轩握着试剂瓶的手指收紧,声音干涩：“......孟文轩。”

卫承伸出手。

孟文轩的瞳孔瞬间一缩。

卫承抽走了孟文轩手里的试剂瓶。

孟文轩：“......？ "

卫承再也没忍住,压着嗓音笑出声来：“小孟医官,我是第一军团的战士,不是什么星际海盗。 出现在这里当然是在执行任务,不会对无辜路过的帝国公民下手的。”

医疗师的表情一片空白。

“不过这是个好东西,借我用用,回头还你。”

卫承将试剂瓶揣进空间纽,抬眼恰好看到孟文轩脸侧沾染的血迹,便顺手用袖子擦了一下。

结果原本只是一道的殷红,被本就染了血渍的袖子愣是擦晕红了一片。

医疗师的肤色本就白,乱七八糟的血痕晕开来,衬着那身被弄脏的白大褂,竟然显露出一种惊人 的美感。

医疗师......都这么好看的么？

也没见别人穿这身白这么招眼啊......

孟文轩对这样的眼神十分敏感,死死攥着树干的手指一紧。

卫承心虚地移开视线,飞快道：“今天的事情不要对任何人说,之后第一军团会有人和你签订保 密协议。”

“嗯......谢谢你的试剂,回见。”

卫承的速度快到孟文轩根本来不及开口,等到他反应过来,已经看不见卫承的影子。

大脑聪明但体测一直低空飞过的孟文轩低头,坐着的树梢高得让他发晕。

还有那个混蛋拿走的试剂――

那是他之前试剂研究时候的失败品,属于没有上报注册过的非法试剂。

孟文轩的家境并不富裕,所以他经常会走一些别的门道来出售一些试剂,而在黑市里,药效不为 人知的非法试剂往往能卖到不错的价钱。

但这些要是被查出来翻在明面上......

孟文轩身形僵硬地坐在树梢上,肚子饿得发出一声在寂静黑夜里十分有存在感的动静。

过了好一阵。

平日里独来独往,洁癖十级的孟文轩穿着蓝绿污垢混合着红色痕迹的白大褂,脸上沾染着血迹, 动作狼狈地四肢抱紧树干,僵硬无比地一点点往下挪。

扑通一声。

孟文轩摔进草丛里,滚了满身的草屑和泥土。

医疗师紧紧抿着唇,漂亮的眼睛里满是燃烧着的怒火。

第一军团,卫承。

――他记住了。

第172章 卫承 X 孟文轩（中）

三年后

明亮的办公室内,一身军装的卫承点开第一军团发来的名单,视线在一列列名字上划过,肩头的准将军衔闪动着凝血的寒芒。

三年来,卫承追随的陆应准正式授勋帝国元帅,而作为他的副官,卫承的升衔速度也十分可怕――但没有人会说陆应准以权谋私,只会私下里称呼卫承是个疯子。

卫承是元帅的副官,而不是第一军团的副元帅副官。

所以他所能接触到的任务范围大到离谱。

这些年不只是边境线不太平,帝国境内的大小摩擦都不少,在边境线的时候卫承几乎是次次冲在最前线,休战时期这人也没有半点消停,不论是什么要命的任务都会接。

别人不敢去的他敢,别人不想去的他去。

偏偏这人不论什么时候说话都和和气气的,哪怕在他还是个少校的时候,有人骂他是陆应准身边的狗,这人都能微笑着问对方还有没有别的话要说。

军功累积的速度让不少人眼红,但卫承是个出身不详的孤儿,明明应该是被人看不起的身世,但在这却成了无论如何都挑不出错处把柄的优势。

比起帝国元帅陆应淮明面上的不好惹,卫承就像是团棉花,怎么打都没回应,但说不定什么时候就能给你来致命的一口直接咬死。

可怕得很。

每年第一军团对外招兵的时候,卫承都会专门要来看上一眼。

这种小事其实并不是元帅副官的职责,而是卫承出于一些私心的习惯。

而这一次,卫承在名单上看到了一个熟悉的名字。

孟文轩。

指尖停顿,卫承垂眸看着这个名字许久,点开来。

孟文轩的简历很漂亮,天赋也是数一数二,军团的医疗部并不算是什么香饽饽,按理来说,依照孟文轩简历上那串长长长长的研究项目和医疗师实践,没道理会被军团拒绝。

但卫承却并没有丝毫意外地,在孟文轩简历后的评估意见栏上看到了鲜红的“不通过”字样。

将光屏拨到一边,卫承站起身,走到窗边,视线掠过窗外的建筑,看向在阳光中朦胧模糊的远方。

其实,在帝都星的那两次短暂碰面之后,他们还见过一次。

***

“快撤离!速度快――”

“等等我的东西......”

“这都什么时候了还惦记......”

原本昏暗的会场里一片混乱,孟文轩穿着一身低调黑色戴着帽子,帽檐压得低低的,就连一根头发丝都没有露在外面。

他的双手揣在衣兜里,低着头,神情冷静地朝着一早就看好的通道出口走。

其实最近暗网的拍卖一直都不安全,出过好几次袭击事件,听说暗网丢了不少拍卖品。

孟文轩原本是不想来的,但当他知道这次的拍卖品里有这样东西的时候,说什么他都想过来冒一次险。

然而就是这么一次,孟文轩不但没有等到那件拍卖品的拍卖,还正正好撞上了再一次的拍卖会袭击事件。

他绝对不能被抓住――不论是哪一方。

今年早些时候,暗网的人不知道从什么渠道得知了他的消息,几次派人接洽,竟然隐隐有逼迫他加入暗网的意思。

孟文轩连贵族都不相信,更别提是暗网那些人。

但同样的,如果在这里――暗网的交易场――被扣留或者留下证据,孟文轩就只剩下为贵族效力这一条路可走了。

尖锐的惊叫和爆炸声四起,不少人在慌张奔跑,零碎的东西在拥挤中散落一地。

孟文轩强忍住与陌生人身体接触的反胃,绷着脸,脚步快速而坚定地朝着某个方向走。

正当孟文轩已经能看到出口的光亮时,他的胳膊一紧,整个人被攥在胳膊上的力道瞬间掠夺,紧接着被黑暗吞噬。

两人的身体交缠着在地上滚出好几圈,直到没入监控盲区的阴影,卫承才放开钳制着孟文轩胳膊的手。

孟文轩的身体僵硬着,瞪视面前人的眼睛就像是烧着一簇火。

又是他。

又、是、他!

但在最初记忆复苏的愤怒之后,孟文轩很快就反应过来。

卫承是第一军团的人,是暗网最忌惮的存在,他怎么会出现在这里？

在暗网交易场被袭击的正当头？

除非……

这场针对暗网的袭击,根本不是黑吃黑,而是军团要对暗网真正下手清理的试探。

卫承松开捂住孟文轩嘴巴的手,有些意外地挑眉：“小孟医师,胆子还蛮大的嘛。”

还是和之前一个样子。

明明害怕得不行,但却特别聪明地做出了最佳的选择。

孟文轩嗅到了浓郁的血腥气和人体肌肤被烧焦的腥味。

黑暗中,他看不清面前人的模样,只能捕捉到那双明明眼尾上扬着,眸光却像是野兽一样冰冷肃杀的眼睛。

原本已经准备好搪塞问题卫承微顿,但很快,他又笑了,带着些军痞气：“怎么,小孟医师能治？"

孟文轩的喉结滚动着。

许多的疑问和猜测在脑海中划过,但最终却只归于一句：“你受伤了？”

孟文轩的眼睫垂下,没说话。

卫承也只是随口一问。

他没问孟文轩为什么在这。

因为上次从孟文轩这拿了试剂并且使用之后,他就去军团报备过,结果得出的结论就是这份试剂果然是非法试剂,并且在暗网黑市里还有数量不少的疑似出自同一人之手的试剂。

卫承将这件事上报之后就没有再跟进,他要做的事情太多,没有时间在什么地方因为他一时的好奇停留。

直到现在,孟文轩的身边都有监视者,只是他本人并不知道。

孟文轩在暗网黑市做的每一份交易,都被记录在了军团的情报网里。

卫承只是刚才认出了孟文轩,顺手捞了人一把,并没有其他想法,于是快速道：“那边出口出不去,你先藏着不要乱走――”

“能。”

卫承的话戛然而止。

孟文轩摘下遮挡视线的帽子,对上卫承审视的目光,从空间纽里拿出几个试剂管握在手里。

“我能。”

孟文轩又重复了一遍。

然后停顿了两秒,反问卫承：“卫少校敢吗？”

两人四目相对,十几秒后,卫承再一次笑了。

他抓了？孟文轩的手放在自己胸口，被粗暴止血的致命伤被冰凉的指尖碰触，微妙的带来一丝镇痛效果。

“来吧,小孟医师。”卫承倾身靠近孟文轩,将人抵在墙角,压低声音哼笑道,“治死了算你的。”

孟文轩虽然看不清,但微颤的手指却拂过卫承胸口的贯穿伤,瞳孔震颤。

被激光击穿了肩膀,伤口距离心脏就差一点点的距离,这人到底是怎么做到还能这么中气十足活蹦乱跳的？!

孟文轩抿唇,努力压着声音不颤抖：“治好了怎么算？”

卫承探究的视线就像是要将孟文轩里里外外剥开来看个清楚。

孟文轩的手指用力,指尖抠进卫承的伤口,瞬间,鲜血喷涌。

卫承闷哼一声。

看向孟文轩的眼神却像是被刺激到,带着前所未有的光亮,像极了大型的捕食者看到了感兴趣的猎物,露出獠牙缓缓靠近。

孟文轩的后颈爬上一股战栗。

“那要看小孟医师想要什么？”

卫承的一只手抵在孟文轩的颈侧,结实有力的小臂肌肉擦过孟文轩的发丝,带着十足的威慑。

孟文轩的手指尖被滚烫的鲜血侵染,黏稠的血液顺着手指一点点流过手背,最终汇聚在手腕处,滴滴答答着落他的腰腹处。

“03369号。”孟文轩飞快报出一串代号,“我要今天拍卖会原本要拍卖的这件东西。”

孟文轩本来就不是个会多管闲事的性格。

他会问卫承的伤势,本来就是打着想要和卫承交易的心思。

他实在是太需要那件拍卖品,如果是黑吃黑,将来他一定能打听到这件东西落在了哪一方势力手里。

但卫承出现在这里,这就意味着今天之后,拍卖会里所有被缴获的拍卖品会以违禁品的名义收入军团。

他再也没有可能得到。

他只有卫承这一个机会。

卫承在脑海中飞快过了一遍今天的拍卖会藏品,最终定格在某样东西上。

而巧合的是,这样东西和他这次的任务目标也有那么些关联,物品本身并不算敏感。

这样混乱的情况下,顺一件拍卖品并不是难事,就算是之后走正规流程从军团缴获品中买下来也不是什么大问题。

卫承想了两秒,爽快应道：“可以。”

一直屏息以待的孟文轩松了口气,当即从空间纽里取出另一管试剂,当着卫承的面开始比例混合。

卫承：“......啧。”

孟文轩的动作几乎就是当着面告诉卫承,如果刚才卫承直接上手抢夺试剂,恐怕怎么死的都不知道。

孟文轩在研究上的天赋的确称得上一句天才。

在一阵剧烈的疼痛之后,卫承几乎能感觉到血肉以一种不讲科学的速度迅速愈合的过程。

不提刚才那种像是一万个钩子戳进肉里划拉扒拉的痛苦,以及这会伤口处不断加剧的麻痒,这试剂几乎算得上是战士们可以救命的好东西。

“没那么夸张,这试剂是半成品,只能维持一段时间的伤口愈合,这段时间过后,你的伤口会以更快的速度重新崩开。”

孟文轩看了卫承一眼,嗓音清冽：“这个‘一段时间’依个人体质而定,身体素质等级越高,维持时间越短。"

“S级别的身体素质目前没有临床试验,之后如果方便的话,卫少校记得反馈数据。”

伤口的剧痛再度袭来,卫承却没再发出半声动静。

两人就维持着这样相贴的姿势,听着外界混乱的脚步声和不断炸开的炮轰声。

一分钟的时间很短,但却又好似被拉长到没有尽头。

孟文轩有些出神。

这是他第二次和这人有身体接触。

每一次都实在算不得正常,更谈不上有分寸。

但……

血腥和硝烟的气息萦绕在孟文轩的鼻间,严重失眠的他却反常地生出些许困倦的安心。

“看得懂军用地图么？”

军用的地图和平常的地图有很大不同,但却并不算是私密信息,只是除却军校的学生,一般人不会想着去研究军用地图标志。

孟文轩沉默了一瞬,哑声道：“能。”

卫承低笑了一声,抬手用手腕处的光脑轻触孟文轩的光脑,将一份快速删减了的地图发给了孟文轩。

“我顾不上你,这份地图上标注了交易场的武装分布和出口通道,从A1通道――C7转角――D4天井走。”

卫承的夜视能力专门受过训练,即使没有任何光线,他也能清晰捕捉到孟文轩脸上的每一丝表情变化。

以及孟文轩颈窝处那一滴殷红的血。

他没忍住,用粗粝的指腹用力揩去了那滴血渍,这才站起身来。

“小孟医师,聪明点,别被抓了。”

“回头去找你。”

“还有,是卫中校。”

听着卫承的脚步声远去,孟文轩低下头,手指逐渐收紧。

指间滚烫的血液逐渐冷凝结块,紧绷在肌肤上。

那场轰动帝国的暗网清剿行动持续了好几个月,哪怕是安然回到帝都星的孟文轩都听到了不少真假混杂的消息。

研究室里,孟文轩的视线扫过井然有序穿梭来去的机器人,正准备调试进行新一轮的试验,光脑突然响起尖锐的警鸣声。

孟文轩的脸色一变,抬手按掉光脑报警,迅速调出自己寝室的监控。

光屏里,熟悉的男人朝着监控摄像头的方向招了招手,隔着报警系统和孟文轩打招呼。

孟文轩啪地一下关闭光屏,坐在椅子里表情变幻了好一阵,这才站起身,用最快速度加密所有的试验数据,离开实验室快步赶往寝室。

寝室门被打开的时候,卫承没有半点呼吸声地靠在门板后的墙面上,吓得孟文轩呼吸紊乱了一瞬。

孟文轩反手关上房门,眼神如刀地甩向卫承。

一身休闲装,外表看上去就像是学院里普通学生的卫承调侃道：“怎么胆子变这么小了？”

孟文轩懒得和他寒暄,抿唇问：“东西呢？”

卫承从空间纽里拿出盒子递给孟文轩。

孟文轩直接打开,一副金属边的眼镜静静躺在盒子里。

卫承的视线在孟文轩出色到有些招人的五官上扫过,想到孟文轩的资料,眼中滑过了然。

从他手里出来的东西,卫承当然会事先查过。

这副眼镜是卓熙在暗网卧底时的作品之一,没什么特别的用处,只是会改变佩戴者的气色,从而实现容貌上的加成或减分。

这用处多少有些鸡肋,所以在拍卖场多半也拍不出什么高价格,但对一般人而言也很难拿得出来――这大概也是孟文轩那段时间频繁售卖试剂筹钱的原因。

而孟文轩要这样东西,恐怕是想以最不惹人怀疑的方式降低自己容貌带来的威胁。

检查过东西确定没问题,孟文轩松了口气,诚恳道：“谢谢。”

卫承维持着依靠墙壁的姿势,双手抱胸,淡淡开口：“你想报名参军？”

孟文轩攥着盒子的手指收紧。

“......是。”

身为一个研究方向的医疗师,孟文轩根本没有必要去研究军用地图标志。

而卫承在事后还调出了地下拍卖场的所有监控,在里面找到了孟文轩的活动轨迹。

比起初见时,孟文轩的身体素质显然有很明显的提升,并且一举一动都有模仿军人的趋势。

这显然是在为军团面试做准备。

但各大军团的医疗师并不像战士一样每年都有扩招,第二军团和第四军团更是看重贵族出身,孟文轩进去这两个军团,根本得不到军团的庇护,只会更受贵族裹挟。

“以你的身体素质,进去第五军团没几天就得死在驻地星球。”卫承站直身体,弯腰靠近孟文轩的耳侧,“所以......小孟医师,是看上了第一军团？”

孟文轩闭了闭眼,而后直直看向卫承,四目相对。

“是。”

卫承看着他。

过了一阵,孟文轩有些狼狈地移开视线,声音压抑：“我没有别的选择。”

“只有第一军团......不需要任何背景,只要我足够优秀。”

而第一军团也是出了名的干净,出了名的护短。

卫承直起身,动了动唇,眼中少有地闪动出迟疑之色。

孟文轩向前一步,靠近卫承,表情倔强地问卫承：“卫中校觉得,我能成功吗？”

青年i丽的容貌展露在卫承的眼中,眼角微红。

卫承最终什么都没有说,以一种前所未有的狼狈姿态离开了孟文轩的寝室。

***

即使过去三年,那张面容仍旧在卫承的记忆中清晰无比。

卫承当然知道孟文轩的心思。

孟文轩是故意的。

他知道,依照他曾经和暗网的关联和与贵族之间纠葛颇深的试验项目,他根本无法走正常程序通过第一军团的筛选。

但……

卫承是从泥里被陆应准捞出来的,没有陆应准,当初那个瘦巴巴的小孩或许会活不下来,也或许会成为垃圾星的又一个垃圾,但他现在却是无数人仰望的准将。

第一军团有很多这样的人。

他们或许并不符合军团对外的形象,但他们却共同有着永不动摇的坚守,目标始终如一的攀爬。

想到医疗师那层出不穷古怪但好用的试剂,坚守着不肯低头的倔强,以及......

卫承轻笑了一声,摇了摇头。

这位年轻的准将抬步走回办公桌后,将光屏按在桌面上,翻回孟文轩的简历第一页,签下了自己的名字。

光屏之上,上下排列的名字闪动着莹莹的光晕。

『第一军团入伍申请书』

……

申请人：孟文轩

担保人：卫承

第173章 卫承 X 孟文轩（下）

孟文轩进入第一军团后,身为医疗部中最普通不过的医疗师,他的存在感并不高,除了医疗部安排的治疗任务并没有什么出头的表现。

而在这些年里,帝国击溃虫族,虫族女王被帝国元帅斩杀,陆元帅也因此负伤,精神力时常失控。

卫承作为元帅副官,每天都忙得脚不沾地,对外对内的一应事务他为陆应淮挡下了大半。

这天,元帅的精神力再度紊乱,而这一次的紊乱来得比之前每一次都要来势汹汹。

元帅第一次陷入深度昏迷,伴生兽出现无差别攻击状态,如果不是管家周叔反应迅速,只怕元帅的伴生兽已经冲出元帅府。

这里是帝都星,一旦元帅的伴生兽暴动伤人,事态一定会朝着最糟糕的方向发展。

一时间,元帅府所有人的表情都严肃极了。

医疗室内,周叔叹了口气,看向医疗仓中的元帅,缓声道：“就按照少爷的意思,向陛下提交去蓝星修养的申请吧。”

卫承动了动唇,虽然眼中闪烁着不甘,但最终还是咬牙应下。

正式前往蓝星修养意味着什么？

意味着下一次元帅精神力紊乱后,很有可能直接进入休眠仓。

意味着从这份申请交到皇帝陛下桌案上的那一刻起,帝国就需要重新选拔一位元帅继承人。

意味着……

卫承的手在身侧紧握成拳。

元帅的精神力紊乱和其他战士十分不同,休眠中心曾经有过诊断,那就是元帅很有可能在休眠仓中也不会停止精神力紊乱过程。

也就是说,哪怕进入休眠状态,元帅也......

医疗室内除却周叔和卫承,只有第一军团签订了保密协议的医疗师团队,他们的脸上都带着深切的悲戚和自责。

不,有一个人不同。

孟文轩抬头看向医疗仓中静静躺着的男人,侧头看了眼满脸痛意的卫承。

这就是这个人效忠的元帅？

孟文轩听过不少陆应淮的事迹,不可否认的,这位元帅的确是帝国历史上的传奇,但……孟文轩向来没有什么光明且正派的思想。

他加入第一军团不是为了保家卫国,是为了自保;

他选择试剂研究不是为了能够让更多人受益,而是因为他的天赋在此;

他努力攀爬在研究领域,不是因为他有多喜欢,而是因为他想要拥有不再被任何人拿捏的权势地位,在帝国历史上留下他孟文轩的名字。

历史会埋没很多很多的人,却永远会铭记记录在册的姓名。

他孟文轩来过这片星河,活过一生,凭什么要籍籍无名？

“如果只是维持元帅阁下目前的精神力稳定,我想,我有办法。”

孟文轩抬手推了下鼻梁上的眼镜,自医疗师队伍中走出来。

一时间,所有人愕然的视线齐齐落在孟文轩的身上。

孟文轩已经低调了好几年,自从进入第一军团就没有被这样注视过,但他忽然觉得,其实被这样注目并不是一件全然不舒服的事情。

卫承看向孟文轩,眼睛里没有丝毫疑惑,只闪动着意外与错愕。

或许孟文轩觉得,他如愿加入第一军团后,就和远在元帅身边的卫准将没有什么关系。

但事实上,作为孟文轩的担保人,卫承每一年都需要对孟文轩做出评估,一旦在这期间孟文轩做出什么事情,卫承作为担保人都会与孟文轩共同承担罪责。

所以,在孟文轩不知道的地方,卫承一直在看着他。

看着他进入第一军团后一反常态地低调,看着他总是在完成医疗任务后窝在自己的寝室里,看着他用各种渠道找来研究材料,看着他每次遇到精神力等级高的战士来治伤时眼睛都会亮几分的模样……

孟文轩一定在私下研究什么,卫承确定。

但在孟文轩没有什么行动前,卫承也不会贸贸然出手。

这是最基本的尊重。

但他没想到......孟文轩会在这种时候站出来。

和当初对卫承说,他能治卫承的伤一样。

语气笃定而自信。

周叔语气温和地打断那个涨红了脸想要呵斥孟文轩的医疗官,将其他无关医疗师请离医疗室。

而后,这位深藏不漏的管家笑看向卫承。

卫承闭了闭眼,哑声道：“你知道自己在做什么？"

孟文轩在研究什么是他私人的举动,但如果他在研究的是和元帅有关的项目,并且之后还想要用在元帅的身上......

从这一刻起,孟文轩想要的低调就会当然无存,他将会成为一个靶子,所有想要让陆应准死的人,都会将注意力放在孟文轩的身上。

治不好,这个时候站出来的孟文轩就是欺瞒上级的大罪;治得好,替陆应淮续了命的孟文轩处境却会更危险。

“我很清醒。”孟文轩抬手点开光脑,将一份清晰完整且周密的治疗过程投影在光屏上,展现在卫承和周叔面前,冰冷的镜片镀上一层光亮,语气冷静,“我需要第一军团保护好我的家人。”

卫承顿了顿,哑声回应：“好,我会亲自安排。”

孟文轩点点头。

两人礼貌的对话就像是从前没有过任何私交。

孟文轩点开光屏上的一处数据,双指放大,开始讲解：“我没有拿到元帅的精神力数据,但是依照SS级别战士的精神力数据做了一个放大化模拟,伴生兽的存在可以分担一部分元帅的紊乱精神力,而剩下的部分,我的假设是可以压入元帅的双腿之中......”

十几天后,陷入昏迷的陆应准依照孟文轩的预期顺利醒来。

病情稳定后,陆应准单独和孟文轩谈了一次。

孟文轩拒绝了军衔,只要求成为陆应淮的医疗师,只为陆应淮一个人治疗,并且在此期间,元帅府要负担他研究所需的全部材料和资金。

陆应准答应了,但还是让孟文轩担任了医疗部的医疗官,破格拥有自由出入元帅府的权限。

至此之后,虽然孟文轩的军衔在第一军团算不上高,权限也并不大,但在各式各样的医疗试剂井喷一样自他手中面世,救了不少战士性命后,在其他人眼中,孟文轩的名字也越来越多的作为元帅的左膀右臂,和卫承一同被提及。

不久之后,不良于行却精神力暂时稳定下来陆应淮主动向陛下提出蓝星修养。

但与之前不同的是,这次的休养只是正式将第一军团的驻扎星球转移到蓝星,平日里有必须出席的活动时,陆应准还是会出现在大众面前,稳定帝国公民的情绪。

少年时期陆应淮朝着那个脏兮兮的泥巴小孩伸出了手,而多年之后,长大后的卫承一念之差,同样朝着泥泞中挣扎的孟文轩伸出手。

而正是孟文轩,为陆应淮续了十几年的命,最终等到了那个能将这颗璀璨将星从绝望中真正拯救出的星星。

孟文轩自陆应准的书房走出,过了一阵,卫承敲门进来。

陆应准将孟文轩的资料放在一边,手指划过卫承签在担保人那一行的名字。

卫承是清剿暗网行动的主要负责人之一。

当年,卫承因为担保身份有疑的孟文轩进入第一军团,使得陆应准原本已经签名上递的,属于卫承的少将授勋书被压了下来。

孟文轩和暗网的往来太过频繁,哪怕暗网已经被清剿,孟文轩也依旧是重点怀疑对象。

在这样的前提下,除非孟文轩或是卫承有破格的功勋,否则,在孟文轩的漫长观察期过去之前,卫承都不可能有任何的升职。

然而,卫承的出身和升得过快的军衔一直被军部不少上层质疑,错过了暗网行动的军功封赏,即使是陆应淮也很难在几年后提出以当初的军功为卫承请封。

卫承当初写下担保孟文轩的签名,几乎就是葬送了自己很有可能一生只有一次的升衔时机。

可在帝国好不容易进入的和平时代里,已经身为准将的卫承想要再次立下足以升衔的军功太难了。

但现在,孟文轩主动走到了陆应淮的面前,用他的天赋和能力证明了自己,以陆应准无法拒绝的底气和资本,成了陆应淮的左右手。

他本没有拒绝军衔的必要,但他还是这样提出了,陆应淮当即就明白过来,孟文轩一直都知道,这些年军功早已累积足够的卫承始终没能升衔,是因为担保了他。

“过几天,你的授勋申请会和第一军团的整顿方案一起被提交给陛下。”陆应淮抬眸看了眼卫承,道,“眼光不错。”

卫承停顿了半晌,垂下眼帘,笑着应了一声。

*

随着陆应淮搬到蓝星修养,身为副官和主治医疗师的孟文轩也跟着在蓝星落脚。

身穿第一军团黑金色军装,套着白大褂的孟文轩自走廊转角而出,金属边的眼镜框折射出一缕闪动的光。

孟文轩的脚步一顿。

不远处的长廊里,同样一身黑金色军装的卫承背靠廊柱,微微侧着头。

肩上代表少将的军衔同样在阳光下折射出耀眼的光。

似是听到脚步声,卫承转过头,抬眸朝着孟文轩的方向看过来。

孟文轩抬手推了下眼镜,朝前继续走。

卫承抬手拦住了孟文轩。

“有事？”

孟文轩在卫承面前驻足。

“没有。”卫承扬眉笑着,从授勋礼上下来都没有换衣服的某人直起身子,直直看着面前的医疗师,“只是想来看看小孟医师。”

孟文轩瞥了他一眼,表情仍旧是那副清冷冷的样子：“......把小字去掉。”

卫承脸上的笑容越发灿烂,朝着孟文轩伸出手,就像当初两人初见一般：“好吧好吧,那就...... 唔,以后就请孟医官,多多关照？”

孟文轩不喜欢旁人碰的毛病第一军团几乎人人皆知,卫承合理怀疑,他申请成为元帅的主治医疗师,是不是也有不想过多接触其他人的因素。

孟文轩的视线落在卫承的手上。

这双手实在算不上好看,虽然骨节修长,但指腹和虎口处都带着厚茧,还有一些之前留下没有好好处理导致留了疤痕的伤。

卫承倒不意外孟文轩的拒绝,毕竟这人拒绝他不是一次了。

卫承正要收回手,倏地,目光微讶。

孟文轩抬手,握住了卫承伸过来的手。

只有两人的长廊中安静一片,长廊外的花园怒放着鲜花,灿烂的阳光给画面镀上一层金色的光晕,洒在双手交握的两人身上。

熠熠生辉。

手指一触即松,孟文轩转身朝前走。

黑色的军装长裤包裹着修长的双腿,白色的袍角卷出好看的波浪。

他背对着卫承,抬手晃了晃,声音少有地含着笑。

“明天见,卫少将。”

卫承注视着孟文轩的背影,直到再也看不到那抹白色,这才靠回到廊柱上。

蓦地,卫承的唇角一勾。

好看。

他的眼光,的确很好。

第174章 金雕 X 仓鼠D（上）

仓鼠都喜欢安稳舒适温暖的巢穴,但仓鼠D不一样。

自从彻底摆脱联邦实验室,仓鼠D就再也不愿意长时间停留在任何外表或本质,都和笼子差不多的地方。

青年抬手抓了两下自己的小短毛,盘腿坐在栏杆之上,不管是往前栽还是往后倒,都能分分钟摔成肉饼。

金色的卷毛仓鼠抬爪扒拉了一下脑袋上的针织小帽子,坐在青年的肩膀上有一下没一下地揉腮帮。

人都有名字,仓鼠D只是伴生兽是仓鼠,当然也有名字。

他叫乔九安。

谐音幸福久安的那个九安。

给他起名的那个人恐怕也没想到,她的孩子会长成同这个名字扯不上半点关系的模样。

乔九安从空间纽里翻出黑色的斗篷,将自己和伴生兽严严实实地罩进去,纵身一跃,脚尖在墙壁间错落的阳台上轻点,身形起伏间轻盈落在街道上。

这颗星球位于联邦境内,但却是联邦中有名的三不管地带。

和帝国曾经花大代价肃清暗网不同,联邦境内却允许这样的存在,因而联邦中光明正大活动的雇佣兵远比帝国多得多。

联邦的诞生晚于帝国,是当初帝国皇位动荡之际,叛逃出走的军团所建。

它和帝国隔着银河相对,但却与帝国有着截然不同的风气。

在这里,一切的一切以实力说话,没有贵族,没有皇室,能够加入联邦议会的高层,要么手握兵权,要么手握经济命脉,也或许眼睛一闭一睁的功夫,议员的位置就会换个人来坐。

一盘散沙,各自为政,百年来维持着一种微妙的平衡。

个人的利益高于一切。

联邦没有一个统领势力的声音,这也是为什么,联邦的武装力量当年远远强于帝国,却依旧这么多年都没能打下帝国。

在这样的利益划分面前,如果有一个人站出来想要统领联邦,几乎下一秒就会成为众矢之的的存在。

披着斗篷的乔九安并没有引起什么注意。

在这颗星球,没有人会多管闲事。

这是最基本的生存之道。

乔九安找了一个拐角暗处随意靠着,点开光脑接入雇佣兵内网,在任务大厅里刷新有没有感兴趣的新任务。

之前他精神力紊乱症走到最后,想着总得有个能让雕给他收尸的地儿,就用全部的存款在一个风景不错的星球上买了个小岛。

结果才费劲巴拉地收拾好,没住上几天就被那只破雕一爪子掳走,直接带去了帝国第一军团的大本营。

乔九安点开自己的余额,看向几个套皮账户的余额。

――加起来不到十万联邦币。

――都不够给激光枪买个新的替换匣。

想了想名下小岛高昂的维护费用,乔九安面无表情地关闭余额界面,回到刚才还在挑挑拣拣的任务大厅,直接拉到顶,接了报酬最高的前三项。

接取任务后,乔九安转身朝着星舰港口的方向离开。

之后的一天内,关于任务目标的资料和要求会发到他的光脑上,没必要在这里多做停留。

只不过......在踏上星舰前,乔九安站在港口,嘴里一边嚼着三明治,一边将身上的各类配饰和小玩意,以及仓鼠身上的各种小衣服全都翻出来,打了个包,往港口邮寄处一丢。

龙飞凤舞地留下某周姓友人一处房产的地址,顺带勾了个邮费到付,乔九安打了个哈欠,懒洋洋地登上星舰。

***

半个月后

乔九安接的三项任务都和联邦这次在嘎尔玛星球的公开会议有关。

这次有三名联邦议员都会出席会议,并且都居住在安保严密当属联邦最高级别的圣百合酒店里。

这地方平常就不好混进去,现在更是难搞。

圣百合酒店的对面,乔九安趴在天台的栏杆边缘,在巡查摄像头扫过来前动作无比丝滑地蹲下,背靠墙壁闭上了眼睛。

精神力沉入伴生兽体内,乔九安再度睁开眼时,视角已经切换到仓鼠D的身上。

小小一团的仓鼠又会引起什么注意呢？

老鼠都比仓鼠的存在感高。

脖子上系着粉色蝴蝶结的仓鼠D走出阴影,径直朝着酒店的服务机器人窜过去。

“嘀――发现不明生物,警报准备中――”

扎着粉色蝴蝶结的仓鼠D直接一匕首卡在了机器人的中枢面板上。

“嘀――检测――”

还没程序紊乱？

果然圣百合酒店就是有钱,这才多久没来,就又升级服务机器人了。

啧。

仓鼠D思考了一下,肉粉色的小爪子摩挲着下巴,咔嚓两下剪了两根数据传输线,倒着接了回去。

机器人卡壳了一瞬,明显有些反应不过来。

酒店拥有的服务型机器人数量庞大且接触客人复杂,还自带影像储存模式,圣百合酒店是不会用最尖端的AI机器人的――机器人知道的秘密越多,那么秘密将会不再是秘密。

仓鼠D点开爪爪上的备用光脑,跳上机器人胸前敞开来的控制芯片,将圆片贴在芯片上,仓鼠爪爪十分灵活地在上面打了几行字。

机器人艰难运行着被扰乱的程序,过了一阵,仓鼠D又原模原样将数据线接了回去,后爪十分潇洒地一踢,将机器人胸前的盖板踹嵌回原位。

“......归还客人的爱宠......归还1509号房间客人的爱宠......”

机器人磕磕绊绊地说着,端着托盘就往楼上走。

仓鼠D大模大样地躺在托盘上的餐帕边上,拽了餐帕给自己掖了掖,从空间纽里取出缩小的刀叉,切了一块盘子里的牛排送进嘴里。

味道还行,就是五分熟不合他的口味。

想起某人唠唠叨叨说的用餐礼仪,仓鼠D翻了个白眼,拽过餐帕角擦了擦嘴。

机器人很快到达1509号房间,这是仓鼠D刚才在机器人的客人名单中检索出最好下手的客人。

明面上是来舞会助兴的女明星,私下里则是某个参会议员的情妇。

这种说简单又不简单,说复杂却也不复杂的身份最容易做手脚。

门被敲响,风情万种的女人打开房门,没留意到顺着门缝溜进去的仓鼠D。

而随着女人下午盛装打扮离开圣百合酒店,再回来时,风情万种女明星就已经成了改换容貌的乔九安。

窃取了女人容貌、瞳孔、身形数据的乔九安从正门光明正大地走进圣百合酒店,动作熟练自如地行走在酒店中,找到属于“自己”的房间,用伪造的虹膜数据扫描进门。

“咔哒”一声,门在身后被关上,也将走廊的监控摄像头挡在门外。

乔九安松了口气,踢开脚上的高跟鞋,穿着高开叉的红色长裙,肩头手臂间还挂着白色的毛条外搭,光着脚踩在地毯上,准备进行下一步。

他拉上房间内的窗帘隔绝外界有可能的窥视,灯也没开,正要转身之际,听到了身后传来的脚步声。

很轻,却在安静一片的房间里显得分外清晰。

这让乔九安的后颈瞬间寒毛直立,握着窗帘边缘的手指缓缓收紧。

能让他进门这么久都没有察觉到......

乔九安并不熟悉假扮的女人,冒用身份交谈只会越做越错,倒不如――

乔九安当机立断想要从空间纽里取武器,却被身后瞬间靠近的人握住手腕,反剪在后腰处,砰地一声直接按在了玻璃窗上。

厚重的窗帘扬起又被按下,摇摆出意味深长的弧度。

熟悉的气息自身后传来,乔九安瞳孔一缩,没有再进行可能会引起酒店注意的反抗,而是咬着牙,微微侧过脑袋朝着身后人低吼：“又来这套,放开!”

一片黑暗中,高大的男人自身后压下,温热的呼吸滑过乔九安的颈侧,另一只手先是动作温柔地撕掉乔九安发间的易容芯片,当怀中的女子体型变为青年后,手指往下,顺着高开叉的礼服下摆一点点上移,没入深红色的裙摆。

“邮费到付,嗯？”

乔九安知道这人有可能会追上来,但没想到这次连两个月的时间都没坚持住。

这人究竟在他身上放了多少个定位器？!

黑暗中,乔九安能感觉得到修长的手指划过肌肤的触感,很怪,让他整个人本能地紧绷起身体,想挣脱又想迎合。

他被身后人的动作弄的头皮发麻,颤声道：“你别――我错了还不行嘛!邮费多少我现在立刻马上就补给你!”

身后人低声轻笑,将乔九安搭在肩头的毛条披肩脱下,动作慢条斯理地缠绕上乔九安背在身后的手腕,绑出了一个标准的蝴蝶结。

乔九安的额头隔着柔软的窗帘抵在落地窗上,忍无可忍：“翻倍补!”

身后人像是终于感兴趣了,轻声在乔九安耳边说了个倍数。

乔九安算了算,这混蛋说的恰好就是他账户全部余额的数目,当下更加咬牙切齿,但任务为重,却不得不低头：“给你,都给你行了吧!把劳资――”

卡在腿面的手指用力一捏。

乔九安连忙改口：“把我!我是说――把我松开!”

屋内的灯被打开,没了身后人的钳制,乔九安很快就挣脱开手腕上的束缚,拿到面前一看,顿时气结,反手就将那个大蝴蝶结扔到沙发上坐着的男人身上。

“你是真的变态。”

披散着金色半长发的男人坐在沙发上,双腿交叠,一只手摸着刚才顺手捞来的仓鼠D,膝上盖着毛茸茸的大蝴蝶结,笑得有种好脾气的温和。

他的视线落在红色高开叉礼服的青年身上,从微红的锁骨一路向下,看到踩在地毯上的裸足。

慢声道：“嗯,我也这么觉得。"

被看得感觉下一秒就要被雕吞了的乔九安一顿,没忍住,打了个哆嗦。

从空间纽里随手拽了件大衣裹在自己身上,向来不记吃也不记打的乔九安朝着周林走过去,抬手将仓鼠D从男人的手心抢回来,动作大咧咧地坐在沙发上,一边捏仓鼠,一边朝着周林扬了扬下巴。

“接了什么任务，说说？”

第175章 金雕 X 仓鼠D（中）

“这么确定我接了任务？”周林笑了下,将膝上毛绒绒的大蝴蝶结随手拨到了脚边。

乔九安嗤笑一声,一只脚抬起,十分熟稔地踩在周林的膝盖上,用力晃了一下。

白皙的脚趾踩在深色的裤面上,周林的眸色暗沉,脸上却仍旧含着看不出异样的淡笑。

“少在我这装,你是什么性格？如果不是接了任务,你这辈子都懒得踏足联邦吧？"

乔九安和周林相识于绝境,又在实验室那样的环境下相伴十几年,他们对彼此的了解远超旁人。

周林现在看上去温和又好脾气,一副很好相处的样子,但其实这人骨子里,还是当年那只即使身处吵吵闹闹的笼子,也闭目养神谁都不理也没人敢靠近的雕。

乔九安知道,周林当初会选择当雇佣兵,是因为那是那个时候他所能短期累积钱财和武器的最优解。

当初的他们被关在笼子里太久,不仅仅是关试验品的笼子,还有联邦实验室这座看似不可逃离的坚笼。

但其实以周林的性格,他并不喜欢这种被人指使的感觉。

哪怕当初的事情告一段落,他们也都失去了太多。

金雕变得越来越有掌控欲,对失而复得的仓鼠D更是如此,与此同时,也对联邦厌恶至极。

可仓鼠D却厌恶极了被束缚的感觉,他想要去看更广阔的星河,享受刺激冒险的感觉,哪怕是生命最后找一个地方窝着等死,也要选择被无垠大海包裹的小岛。

一个想禁锢,一个想自由,就好像上天开玩笑似的,让两条原本互不相干的直线短暂相交了一瞬,又注定要分开。

或许雕和鼠生来就该是天敌,勉强同在一处,最终只会消磨了曾经的情分,两败俱伤。

所以在联邦实验室被两人联手炸掉后,仓鼠D潇洒离开,奔赴星河,用不断流逝的生命去追寻从前没有看过的自由与向往,而金雕却在最远离仓鼠D的地方自我束缚,画地为牢。

周林伸手握住乔九安的脚腕,手心的温度烫得乔九安本能缩了一下。

周林的指腹摩挲着乔九安脚踝处凸起的骨骼,指尖轻划过淡青色的血管。

在那一瞬间,乔九安仿佛回到了曾经的在联邦实验室,那些在逼仄牢笼里的一幕幕回忆画面骤然涌上心头。

然而紧接着就是心脏抽紧的痛。

他们都太熟悉彼此了。

熟悉到只是一个动作,就能轻而易举勾起某些情愫。

乔九安抽回脚,踩在了地毯上,却发现脚下恰好垫着那个刚才被绑成蝴蝶结的毛条披肩。

周林很自然地放手,修长的手指再度搭在膝上。

周林开口：“我得到情报,'蚰蜒’,会在这次会议期间出现在嘎尔玛星球。”

乔九安猛地抬眸,目光陡然变得锐利而冰冷。

仍旧是看上去稍显单薄的体型和并不太合身的高开叉礼服长裙,但方才放松的调笑消失不见,取而代之的,是危险而凛冽的杀意。

“‘蚰蜒'？”乔九安的声音很轻。

代号蚰蜒,是当年联邦实验室负责那人体试验的最后一个高层。

当初他和周林的行动迅疾,之后更是没有给联邦议会过多反应的时间,但即使如此,还是让一些人得到了风声及时藏匿了身份。

这些年来,仓鼠D一直在追杀和联邦实验室有关的高层,唯有代号蚰蜒的那个人,就像是彻底销声匿迹,再也没有一丁点的踪影。

“嗯。”周林的手指轻点腿面,微笑着道,“大概是觉得,过去这么多年,不会有人再记得从前那些不值一提的往事了罢。”

按照当初试验的数据,不论是仓鼠D还是金雕,都早就应该因为试验后遗症而死亡了。

乔九安重复着周林的用词,忽而,也勾唇笑开,只是眼中的笑意却分外森寒：“故人还都没有死绝,往事......当然也还有人记得。”

乔九安的光脑微震,他低头点开,是一个匿名账号发来的资料和安全屋地图。

周林道：“你顶替的这个身份不仅仅是议员的情妇,同样还在为‘蚰蜒’做事,下午她会出门, 就是在为‘蚰蜒’,搜罗合心意的猎物。”

不论是乔九安还是周林,都很清楚“蚰蜒”的偏好是什么。

乔九安看着资料上“蚰蜒”的真实姓名和身份,指尖轻点光屏上正在反复播放的影像,若有所思。

他这次会来嘎尔玛星球,只是顺手接了雇佣兵工会悬赏最高的三个任务,会选择这个女人作为顶替的身份,是因为只有这个女人的身边安保力度最小......

然而周林却在这里等他。

乔九安哼笑一声：“你发的任务？”

周林低头凝视他,过了一阵才回答：“放出消息会惊扰他,这次的机会很难得。”

乔九安抬头回看他,重复问：“你发的任务？”

周林这次沉默了很久,闭了闭眼,轻声道：“是。”

“我想你了。”

乔九安安静静？一阵，换了个？坐姿，视线挪到一边看向沙发对面的绿植：“你又不是不知道我在哪。”

那一兜的定位器是吃干饭的？

乔九安手心里的仓鼠D扒着他的手指往外翻,一小团金色的毛茸茸灵活地跳到沙发面上,朝着周林的方向有些迟疑地靠过去。

周林朝着仓鼠D伸出手。

乔九安还是扭头看向一边,仓鼠D却习惯无比地一头撞进周林的手心,在里面舒舒服服四脚朝天地蹭了两下,而后顺着周林的胳膊一路往上爬,在周林的肩膀上坐定。

周林很自然地侧头配合。

仓鼠D搓了搓肉粉色的小爪子,捞过那一绺长出来的金色发丝抱在怀里,开始认认真真编小辫子。

乔九安点开光脑,动作干脆利落地放弃接取的三个任务,看着账户上因为毁约倒扣的违约金,表情因为肉疼拧巴了一瞬。

周林感觉到仓鼠D拽着自己头发的手劲儿加大,笑了下,给乔九安转账。

乔九安狠狠点了拒收,黑着脸嘴硬：“干嘛？”

周林笑了一声：“雇佣兵工会是我的。”

乔九安眼皮一跳。

说惊讶吧,其实也不惊讶。

这人手里的东西有多少只有他自己知道,身份一层又一层,多这么一层也没什么意外的。

但如果是这样的话.......

乔九安抿唇,盯着自己的账户余额看了一阵,清了清嗓子,也不看周林：“那你转吧。” 周林便含笑将刚才某人拒收的转账又转了一遍。

乔九安这次点了收款,满意地关闭光屏。

“一起行动？”他问周林。

仓鼠D手里金色的小辫子已经编到了尾声。

周林却摇了摇头：“你去,我扫尾。”

乔九安“哇哦”了一声。

嘎尔玛星球现在正是联邦重要会议召开的时候,他现在动手势必会引起一些轰动,虽说不至于脱不了身,但到底麻烦。

又是送钱又是将手刃仇人的机会让出来,某人这波的确是让步挺大。

应该奖励。

想了想,乔九安上前一步,倾身逼近周林。

金发的男人顺从地抬头,唇角噙着笑。

红色的裙摆被周林稍稍收紧的手指握在手心,久违的吻落在男人的唇瓣。

唇齿相依的摩擦带着曾经抵死缠绵的疯狂。

“你怎么还跟狗似的。”

被咬破了嘴角的乔九安不满道,按了下唇角,从手腕上取下发圈,动作熟练地接过仓鼠D编好的发辫,在发尾打了个结。

乔九安从沙发上下来,抬手抓了抓银色的小卷毛,潇洒道：“走了,到时候见。”

周林却握着乔九安的手腕,将人拉回到腿上。

乔九安挑眉,眼神警告。

周林的手掌划过乔九安身上的红裙,低声开口：“去把衣服换了,别人穿过的,脏。”

乔九安接了这人从空间纽里取出递过来的衣服,似笑非笑道：“我怎么觉得你挺喜欢的？”

“是很喜欢。”周林在回答问题这方面一向很诚实,“下次给你做件新的。”

乔九安险些出口的一句变态硬是从嘴边咽了下去,也懒得去里面卧室,当着周林的面直接将裙子从身上甩开,一件件换上了周林带来的全套衣服。

嗯,全套。

包括内裤的那种。

周林就这么看着乔九安换衣服,动作都没变一下。

乔九安整理衣摆,哼笑道：“舒服了？”

周林点头：“嗯。”

乔九安朝着周林伸出手：“你那块表呢？借我用用。”

周林从衣兜里取出用来改换容貌的金链怀表,但却没给乔九安,而是又从空间纽里取出一件很小很小的蛋糕裙。

裙子还没巴掌大,但是层层叠叠的裙摆和粉嫩的颜色看得乔九安眼睛疼。

乔九安无语：“你......”

周林扬了扬手里的怀表。

这东西很难得,伪装后就连帝国主脑都检测不出异常,周林当初为了这件东西也是花了大功夫。

乔九安深呼吸,忍了。

从周林手里拿了怀表,乔九安跨坐在旁边沙发上,低头研究用法,懒得理某人。

周林看了眼银色的后脑勺,低下头,笑着给满脸无语的仓鼠D换小裙子。

……

顶着陌生的伪装,乔九安揣着仓鼠D大摇大摆地出了圣百合酒店,准备从那个之前被他打晕的女人嘴里套点情报。

走进拐角,从阴影出来的乔九安恢复成原本的容貌,盯着手心里穿着蛋糕裙的仓鼠D看。

仓鼠的脑袋上顶着礼服小帽子,蕾丝和珠串环绕,十分精致。

原本应该穿在身姿曼妙女子身上的礼服裙穿在仓鼠的身上，看着鼓鼓囊囊的，但却有种别样的可爱。

让穿着裙子的仓鼠D在手心转了一圈,被自己萌到的乔九安轻喷了一声。

――变态是一码事,但那只雕的审美和手艺是真不赖。

街道不远处是一家小店,乔九安路过的时候瞥了一眼,原本走过去的脚步退回来。

几分钟后,手腕上又多出一根发圈的乔九安从小店里走出来,抬步向前,身形没入川流不息的人群里,消失不见。

第176章 金雕 X 仓鼠D（下）

安静的别墅里,乔九安坐在沙发上,跷腿轻晃着,拽了沙发靠背上的罩纱,正在慢条斯理地擦手指。

戴在耳朵上的通讯器里传来周林的声音,像是在哄人,又像是在命令：“罩纱太糙,拿手帕擦。”

殷红的血迹沾染在名贵的柔纱上,却因为罩纱过于柔软轻柔的材质,有些擦不干净。

乔九安看着手上的血迹,皱了皱眉。

乔九安不理他,把罩纱又从沙发靠背上拽下来不少,换了个干净的地方继续擦,脚下原本呻吟着的男人逐渐虚弱了声音。

乔九安看都没看一眼,抬脚向前,原本安静了的男人再度发出一声凄厉的惨叫。

短靴的靴底踩着钉在男人大腿处的匕首,稍稍用力,打着圈。

今天之前,乔九安从没有见过“蚰蜒”的真容,这些人每次来实验室的时候,都会戴着面具披着掩盖身形的斗篷。

但乔九安永远都记得这个人,记得那道隔着观察室看他的眼神。

带着滑腻的欲望,冰冷而恶心。

“不要,这血太脏。”乔九安一根手指一根手指地擦,“那块手帕的颜色我很喜欢。”

男人的双手双脚都钉着匕首,鲜血随着他吃痛挣扎的动作再度喷涌而出。

通讯器里传来男人的低笑声：“真的喜欢？”

乔九安的一条腿跷累了,换了换姿势，靴尖踢过插在男人双腿间的匕首,又引得男人一声痛呼惨叫。

乔九安回答周林：“还行吧,下次绣个雕看看,要大的那种。”

周林沉吟：“绣花范围太大,手帕擦脸的时候会不舒服。”

乔九安：“不给我就去揪你的毛。”

周林笑了一阵,妥协道：“好好好,绣块大的――宝贝,有人要来了。”

乔九安不慌不忙,抬眸看了眼尚有气息的男人,问：“倒计时？”

通讯器那头传来三下敲击。

三分钟啊,还行。

乔九安终于站起身,从空间纽里翻出点火器。

这栋别墅很大,甚至为了保密行踪,就连最基本的佣人也没有,只有不会背叛的机器人。

外围一层又一层的防守也的确很严密,但只可惜曾经搅动风云的人躲躲藏藏了十几年,早就生出不甘心的猖狂。

他看到和当年的试验品D如此相像的少年,就仿佛看到了曾经自己的辉煌,迫不及待地想要在少年的身上证明自己未曾老去的威慑力。

在真正行动前,仓鼠D就已经进来过很多次。

此时此刻,这栋别墅的各个角落都被安装了爆炸点,只要一点点的助燃剂和火苗,就能将整个别墅燃烧殆尽。

乔九安顺着会客厅的墙壁走过,一步又一步,靴跟抵在地板上发出清脆的声响,身侧却燃起汹涌炽热的火焰,将那双深绿色的眼眸映出火红色。

沙发前的男人见状开始拼了命的挣扎。

乔九安笑着看了他一眼,点燃了做工精美的三层窗帘。

挂画,沙发,地毯......

咣当一声轻响,一盒助燃剂被丢到男人身上,咕噜噜滚动间,侵染了男人身上的衣物,渗透进皮肤里。

点火器在乔九安的手里上下翻飞,青年屈膝在男人面前蹲下,弯着眉眼,问他：“好看吗？”

男人的嘴早就被乔九安堵上,乔九安也没有想要解开的意思。

过去这么多年,原本应该垂垂老矣的人却仍旧一副中年人的容貌――这都是联邦实验室当初在试验品身上提纯、试药出的结果。

永驻青春,听上去多么诱人。

不论过去多少年,他们这些人,直到死,也永远都是这副模样,永远摆脱不掉实验室留在他们身上的痕迹。

“你错过了实验室的那场大火。”乔九安冷淡开口,“但是没关系,我补给你。”

点火器靠近男人的肩膀,染血的罩纱蒙在男人的身上,噗簇一声,火焰欢腾间蔓延开来。

乔九安站起身,手中的点火器被随手丢弃到旁边的地毯上,火势越发升腾蔓延。

乔九安想起曾经那些被火焰吞噬又被医疗仓救醒,不断试探自我疗愈能力界限的试验品们,笑了笑。

“你说的不错,人类在被燃烧的时候,最是灿烂好看。”

……

别墅被熊熊烈火包围,乔九安自火焰中走出,银色的卷发在火光映照下短暂恢复成原本该有的金色。

乔九安掏出怀表看了看,白皙的手腕上缠绕着金色的细链条。

通讯器里代表最后倒计时十五秒的敲击声恰好停下。

乔九安转头,朝着监视器的方向眨了下眼睛,张扬地勾起唇角。

*

偌大的房间列坐了五六个人,此时的表情都很是微妙。

只有周林看着光屏上眨眼睛的青年,即使是陌生的面孔,但周林看着看着,却还是发出一声轻笑。

抬手将耳中被切断信号的通讯器取下,周林脸上带着温和的微笑,视线转向长桌两边的其他人。

“我相信,对诸位而言,压下这么一则微不足道的新闻消息,不算是难事吧？”

在座的人出去外面,无不是手握大权的人,却在这间房间里,如坐针毡。

“哦,诸位放心。”周林恍然,弯着眉眼道,“D不是什么喜欢杀人放火的性格,我们都很讲道理。”

看上去很是富态的中年男人抬手擦了擦额间的汗珠。

今天的鸿门宴,他们不敢不来。

因为他们所有人当初起家,都和周林有着千丝万缕的联系,而同样的,他们也都有把柄握在周林的手上。

“老大......”

其中一个人开口,想说什么。

“没有什么老大,你们才是联邦将来十几年中努力上位的高层,不是吗？”

周林打断他,语气温和却不容置疑。

所有人都沉默了。

周林笑着道：“你们好奇我的模样,于是我就用真容来见你们,这样不好吗？”

“彼此都坦诚一些。”

“我对权势没什么兴趣,交易在,情分在,大家各取所需就很好,不要把手伸向不该碰的地方。”

“毕竟――”周林轻轻叹息一声,“这样一场火,还是有些麻烦的。”

等到其他人都相继离开，刚才那个叫老大的人凑过来，没忍住，暗搓搓问：“老大，你真要走？”

这些年哪怕外界没有金雕的消息,但因为雇佣兵工会,他一直和周林有联系。

工会发展到现在,扶持了好几个联邦议员和大商人,背后都有周林的影子。

从前他就觉得周林这个人看不透,也不知道这些年在帝国都经历了什么,手段更是多了种不动声色戳人死穴的可怕。

周林看了男人一眼,叹气,从空间纽里拿出几本书：“多学习,别只长力气不长脑子。”

男人乖乖接了,发现都是帝国那边的书。

.......也对,论起玩那些弯弯绕的东西,帝国是比联邦擅长得多。

“老大,那您以后要去哪啊？”

帝国也不待,联邦也不来,真要去流浪？

不能吧。

周林像是很认真地思考了一阵,缓缓开口：“准备嫁妆,入赘仓鼠岛。”

“......哈？”

***

乔九安躺在草地上晒太阳,脸颊边是亲吻他的小野花,小野花的旁边是四肢敞开晒肚皮的仓鼠D。

漂浮在海面上的小岛就像是镶嵌在蓝绸缎中的绿宝石,闪动着微光。

暖洋洋的阳光被骤然袭来的阴影遮挡,一只利爪直直朝下,将毛毛晒得松软的仓鼠D抓在爪心,收拢双翅停在了不远处的树梢上。

仓鼠D握着肉粉色的小爪子,邦邦给了金雕两拳头。

金雕低头,用脑袋蹭蹭仓鼠D的小脑袋。

仓鼠D拽着金雕身上的绒毛,灵活地窜上了雕脑袋稳稳坐定。

周林踩着草坪,走到乔九安身边坐下。

乔九安眼睛都没睁开,懒洋洋问：“干嘛？”

周林伸手,手指卷着乔九安的发丝一点点揉：“小柚和应准的婚礼,要去吗？”

“嗯？”乔九安睁开一只眼,纳闷,“那俩不是早就结婚了？”

这会儿办的哪门子的婚礼。

周林想到当初嘴硬的陆应淮,眼中染上笑意：“帝国主脑包办的婚姻,所幸结果不错。”

“现在一切尘埃落定,也应该补上。”

乔九安拽了周林的手盖在眼睛上挡太阳,兴致缺缺：“在哪？蓝星？”

“帝国第五军团驻地星球。”周林咬字清晰地回答。

乔九安猛地坐起身体,绿眼睛里满是兴奋：“我记得那好像是个极地星球？”

帝国第五军团的战力也不错,战斗方式和第一军团的很不一样。

乔九安还没和帝国第五军团有过什么交集,更别提这种从人家驻地星球转一圈大摇大摆离开的刺激。

“是,挺好看。”周林再了解不过乔九安,善解人意地递了台阶过去,“到底是晚辈,婚礼是大事,我们该去一趟的。”

“嗯嗯,你说得对。”乔九安连连点头,眼睛里满是兴奋。

刺激不刺激的是次要,新婚送礼什么的都是长辈应该做的!

乔九安问了日期,大概算了算,开始在空间纽里掏啊掏,“让我想想送什么新婚礼......”

“这个不够轰动,这个有点过了,这个不好看,这个......嗯？这是个什么东西？”

两人身边堆着的违禁武器在阳光下闪动着光,乔九安的手上把玩着银色的枪,脸上满是兴致勃勃。

周林递给他一块能量石。

乔九安把能量石塞进弹匣,提肩抬手,朝天开了一枪。

纷纷扬扬的碎光自天空落下,落在两人的发间肩头。

乔九安抬手接了一点能量石粉末,抬手抹在了周林的眼角。

周林侧身凑近乔九安,低笑问：“好看？”

乔九安的手指勾着周林的下巴,侧头咬了一口周林的下唇,得逞般地大笑：“还行吧。”

“没我好看~”

―全文完―