本书名称: 和死对头AA恋了

本书作者: 丹锦

本书简介: 预收《仙君误我无情道》《不要和我谈恋爱[娱乐圈]》求收藏，文案见最下~

【正文完结↓竹马强强】痞子攻x高岭之花受

秦风和温寒是近三百年来唯二的两个SS级Alpha。

他们幼儿园就开始同班，一路争夺着第一名长大，从小把“不对盘”三个字写在脸上。

秦风笑眯眯地评价温寒：装！

温寒冷冰冰地评价秦风：痞子。

如今两人以并列第一考进联邦后备军校，更是针锋相对得人尽皆知。

首次任务，两人和转学来的漂亮Omega分在一组。

谁都知道，只要娶了那位贵族小少爷，就能少奋斗五十年。

全校乐子人：哦豁，修罗场预定！

修罗场没人看到，但回来的Omega小少爷哭哭啼啼地指控秦风对自己不轨。

不料温寒放出视频：“是你主动向他释放信息素。”

秦风撇嘴：“你的信息素真臭，还不如温寒的好闻。”

众乐子人：嗯？说好的你俩是死对头呢？

温寒：“谢谢。但我必需说实话，你的信息素也不好闻。”

秦风：“混小子！赶紧养好伤来比一场！”

众乐子人：哦，还是熟悉的味道。

※

SS级Alpha能力卓越，成年后的易感期也格外难熬。

秦风首次易感期爆发，暴躁得几近失控。

温寒被他扰得烦不胜烦，扯开衣领露出脖子，释放信息素：“咬吗？”

秦风红着眼睛直接扑上来。

不久后，轮到温寒易感期爆发。

秦风一甩外套，大方地放出信息素：“还你人情，来咬吧。”

温寒眯着布满血丝的双眼：“我不咬人，只标记人。”

秦风气笑了：“想标记我？行啊，先让我标记你！”

温寒再次解开总是扣到最顶上的扣子：“可以。”

秦风：“？！”

※

秦风发了条最新动态——更正一下对温寒的评价：真香！

SS级双A的狗粮，尝尝？

阅读指南：

①多私设，无反攻，无生子，欢喜冤家型死对头，谈恋爱为主，剧情为辅，从头到尾身心1V1。

②主攻，攻宠受，强强互宠，双箭头锁死。若感不适请及时止损，弃文无须告知，拆逆ky评论(无论是否口嗨)会删除。

③提及现实人物(包括“我xx叫xx”)的评论会删除。

〖封面是特约图，符合本文人设要求，有草稿有过程。〗

-----

【预收文《仙君误我无情道》求收】

主攻1V1，攻宠受，强强互宠he

全域皆知，剑尊乃天地孕育之精铁化灵，神智初生便封心锁爱，无欲无情。（某仙君：纯属谣言！）

苍暝剑尊领回一个昳丽青年慕云，不明不白地养在身边。

剑宗上下很快发现，这慕云不修行不练剑，整日吃喝玩乐，修为竟还涨得挺快。

掌门忧心忡忡：那人莫不是修的合欢功法？

璟珩仙君的洞府现世，各门派“遗孀”纷纷争抢继承权。

苍暝拿出有力信物：“洞府，我的。”

众人无言：剑尊别闹，璟珩仙君八百年前兵解时，您还未化形！

唯有慕云，看向苍暝的目光带上探究。

后来，璟珩仙君转世的流言传得沸沸扬扬。

慕云踢踢身旁那个据说无欲无情的剑尊。

“你夫君出现了，还不赶紧去接回来好生供养。”

苍暝翻身覆上他，垂首在他耳畔低语。

“是我供养得不够，这便继续卖力，助夫君早日恢复大乘境界。”

-----

【短篇预收文《不要和我谈恋爱[娱乐圈]》求收】

白切黑戏精攻 x 只醉心演戏的受，娱乐圈双影帝

黎千行是个传奇影帝。

凡是和他搭过感情戏的人，都会被他吸引，最后求而不得，心碎神伤。

江临，炙手可热的新晋影帝，即将和黎千行搭一部同性题材电影。

两位影帝初次见面。

黎千行：“我就一个原则——不在剧组谈恋爱。”

江临微笑：“好巧，我也是。”

拍摄现场，火花四溅，一众工作人员围观得脸红心跳。

江临看着黎千行腰上的指印：“黎老师为艺术献身，精神可嘉。”

黎千行看一眼他唇上的伤口，客套：“江老师牺牲也不小。”

全剧杀青当天。

江临捧着一大束玫瑰，拦在黎千行面前。

“黎老师，你看，我们这恋爱是不是可以谈起来了？”

来源地址:

考试

茂密的雨林当中，一队四人在谨慎地前进。

队伍打头的是个高大的褐发男性Alpha，中间一个女性Beta和一个男性Omega，走在最后又是个男性Alpha。面容都非常年轻，眼神中透着十七八岁特有的朝气和活力。

即使是大白天，雨林里也颇为昏暗。头顶的树冠挡掉许多阳光，整座林间有种又热又潮的憋闷感，仿佛呼吸都不顺畅。林间还没有正经路，得踩着腐叶与苔藓行走，稍有不慎就会打滑。

尽管四人都穿着适合野外生存的训练服，能在一定程度上调节体表温湿度，可光是这种环境带来的心理压力，就足以让人热汗冷汗交替冒。

突然，最前方的男Alpha秦风，无声地抬起右手。

后方三人立刻停下脚步，绷紧身体警戒。

很快，秦风戴着半指手套的右手指示出“1”。

接着，他从腰包里摸出一副弹弓，对准斜前方一根约两米高的树枝。

后方三人都看过去，但树枝上的树叶太多，光用肉眼实在看不出什么。

秦风戴着热感眼镜，现在开启单眼模式，左眼前竖着小小的光屏，上面是前方的热感呈像。

他眯起右眼瞄准，随即右手一松，指头大的弹丸极速飞出。

一声沉闷的噗，那树枝摇晃一下，掉下一样条状物。

此时秦风已经抽出腰间匕首，快如闪电地窜上去。

三个队友只看见他弯身挥一次刀，便直起身子，提着两截东西回来。

两边距离十来米，他没走几步，三人就看清楚了——是一条被砍成两截的蛇，大概三指粗细，一米多长。

队伍末尾的男Alpha高立伍吹声口哨：“那是什么蛇，能吃吗？”

男Omega宋羽奕报出一串拗口的名字，最后说：“能吃。”

高立伍语气欢欣：“今晚有蛇肉吃！”

秦风大步走到近前，开口笑道：“你会做吗？就想着吃。”

宋羽奕主动过去接手：“蛇交给我处理吧，我会做一点简单的菜，调料我也带着。”

高立伍鼓掌：“太好了！这几天光吃配发的营养剂，我都要感知不出味道了！”

秦风四下看过一圈，包括头上树枝，确认没问题，才说：“休息一下。”

宋羽奕和女Beta余苒原地坐下，放下背包——他俩的体力比不上两个Alpha，既然休息，就要抓紧时间恢复。

秦风和高立伍也放下背包，却是坐得更戒备，方便随时应付突发情况。

余苒看宋羽奕从包里掏出一张大叶子，把蛇放上去，拿起匕首开始处理，便问一声：“我不会弄，有什么可以帮忙的吗？”

宋羽奕动作很熟练：“不用了，我很快就能弄好。”

高立伍突然说：“有点奇怪啊，我们都开着驱虫驱蛇的仪器，这条蛇怎么不跑。”

余苒回道：“我们自己带来的，都是民用普适型驱虫蛇器，靠发出多数虫蛇讨厌的波来驱赶，有效范围二十米，弱效范围三十米。但对一些不常见的品种，有可能效果不佳。幸好秦风发现了。”

高立伍与有荣焉：“那是，我们秦哥厉害着呢。要换成我，戴着半边热感眼镜在这种地方走，我得晕死。”

秦风用布巾擦着手中匕首：“以后总要训练适应的，这是必备技能。”

高立伍一边掏出水壶拧盖子，一边说：“那也是入学以后的事。没想到今年的团队试竟然是荒野生存，我们这些考生还什么都没学没练呢，就被直接扔进来。”

秦风：“所以，不是给我们发了五天的食水。而且这是人工星球，也没有大型危险动物。”

高立伍刚仰头喝一口，就拿着壶抖抖——空了。

他叹气：“这就是五天的水。”

今天是他们进入考场的第四天。头两天过沙漠，水的消耗量特别大。昨天进入雨林后，虽然尽量节省，也会找能吃的果子补充水份，可明显拿的水还是撑不到最后。

秦风掏出自己的水壶喝两口，然后扔过去。高立伍没客气，拧开也喝上两口。

当然，没多喝。秦风是开路的，运动量最大，还能剩着半壶水很不容易。

秦风看高立伍喝完，又瞥一下其余两人。

宋羽奕已经处理好蛇装进密封盒，正和余苒一起拿着树叶慢慢嚼，两人嘴唇都是干干的。他们两个过沙漠时消耗的体力大，补水更多，昨晚上就喝完了最后一壶水。

高立伍跟着秦风看一眼，感慨：“还好小宋认得的植物多，我们搞果子和叶子的速度能快点，不然一样样用仪器测，得耽误多少时间。现在这速度，都不知道明晚能不能走到目的地。”

他刚把水壶扔回给秦风，却听秦风说：“小宋、小余，还有半壶水，你们分着喝完吧。”

三人都是一愣，全看过去。

秦风抬起一边手，拇指冲前方比比：“前面有水源，我听到声音了。”

宋羽奕和余苒都是面上一喜，也就不推拒了，接过水壶分水。

高立伍仔细听听，但什么都没听见：“秦哥，你那什么耳朵！我看，等入学测精神力，你肯定能测出个S级来！”

秦风在嚼叶子，咽下汁水把渣吐了，嘲他：“你是想夸自己能测出个A级吧。”

高立伍憨笑，又看看分水喝的两人：“不过，这考试是不是对Beta和Omega太不公平了点。这种环境，我们Alpha的体力都有可能撑不到五天。”

秦风抬抬下巴，示意一下飘在空中的监视器：“虽然是团队试，但又不是光以结果论，考官会根据团队合作和每个人的表现给分。而且，我猜，ABO三个性别的各类得分，在总分里的占比都会不一样。”

高立伍点点头：“这倒也是。”

余苒将水壶还给秦风，诚恳地说：“但还是要谢谢你们愿意带上我俩。”

秦风和高立伍是一块的，余苒、宋羽奕和他们原本都相互不认识，只是同来参加联邦后备军校入学考试的学生而已。

几天前，团队试的规则一公布，就在考生当中引起轩然大波。

虽说每年来报考的考生当中，都是Alpha数量最多，但Beta和Omega也不在少数。面对这种考题，体力不够好的Beta和Omega就显得累赘，不少Alpha组队就不愿带人。Beta和Omega都抗议过，但当然没有用，只得和相熟的人抱团。

余苒和宋羽奕都是来自偏远星球的小高中，他们认识的同校考生全是Alpha，两人都被扔下，最后被秦风顺手捡进队伍。

高立伍笑道：“团队试要求每队三到五人，反正秦哥本事大，带谁不是带。要是来几个不听话的Alpha，那才更烦人。”

秦风却摆下手：“你俩也不用多想。我有自信带人是一回事，其实也是觉得，和你们组队，能给我加分。”

三人听得又是一愣。

宋羽奕若有所思地说：“你的意思是，组建队伍，也是考试的考察内容之一？”

秦风点个头：“必然是。不知道你们有没有留意过，不管是军方、警方，还是民间的专业猎队，在猎杀异变污染物的行动队伍中，都不是只有Alpha，Beta和Omega也不少。或者我不说性别，小队中除了战斗人员，还需要有辅助人员。因此，行动之时不能只考虑战力，不顾及他人。”

说完这些，他站起身：“好了，我们继续往前走。”

另三人便跟着起身，背上背包，以先前的队形继续前进。

高立伍一边戒备队伍两侧，一边开口：“说起来，头两天在沙漠里还见到人，进雨林之后倒是一直没碰见。”

前方余苒回他：“雨林里遮蔽物多，隔上二三十米，就算遇到也见不着。”

最前方的秦风打个响指：“小余，弹丸还有吗？只剩两颗了。”

这两天他拿弹丸打树上的果子，消耗不少。

余苒连忙找给他：“有的有的。”

高立伍“嘿”一声笑：“带你们虽然走得慢一点，但好处也多啊。小余你能提供自制武器，小宋认得动植物，都很有帮助。就像秦哥刚才说的那样，这才是团队行动。”

进入考场，每个考生只能带一把匕首当武器。但如果是在前面特长试里制作出的武器，则没有类型和数量上的限制。

宋羽奕突然说：“你们高中应该还有其他考生吧？我一直挺奇怪，你们怎么就两个人。就算带我们两个辅助，也还空着一个位置。”

听到这话，高立伍脸上一僵，过了片刻才干笑两声：“是还有人，凡是来问的，秦哥都会指点他们怎么组队。”

说到这，他抬头看看前方拉开几米距离的秦风，压低了声音：“我们小队空的这位子，本来是留给一个人的，结果那家伙跟别人组队去了。你们知道就行，别说出去啊。”

余苒和宋羽奕诧异地对视一眼，都点点头——虽然很好奇，但毕竟刚认识几天，这一听就是有内情，却不好多问。

宋羽奕同样压低声音：“但是，以秦风的耳力，你以为他没听见吗？”

余苒也笑着颔首。

高立伍吐吐舌头：“他会装没听见的。”

前方的秦风果然没有出声，带着队伍一路向着传来水声的方向走去。

*

没过多久，四人就见到一条林间小溪。也见到在溪边取水的另一队人。

那边是团队试的最低数量，三个人，都是男性Alpha。

高立伍嫌恶地啧一声：“碰到谁不好，碰到那个讨厌的家伙。”

秦风带队走过去，特意走到那队人的上游，示意自己的队友取水，还把包扔给高立伍，让他帮自己灌水壶。

那队人中明显是头儿的胖子，看到秦风就冷笑了下，讽刺道：“我说怎么秦老大才走到这里，原来带着两个拖油瓶啊。看模样也就一般般嘛，是被温大美人欺负怕了，害得你现在只敢喜欢清粥小菜？”

秦风撩起眼皮扫视他一下，唇角微翘：“你们三个Alpha，不也才走到这儿，是被你这一身肥膘拖累的吧。”

庞天奇最恨别人说他胖，一听就跳脚：“你！姓秦的，别以为我真不敢打你！”

秦风掏耳朵：“别光说不练，你倒是动手啊。”

庞天奇的两个跟班赶紧拉住他劝——开玩笑，跟秦风打，和原地弃考有什么区别。

这时，秦风脸上的一笑突然一收，仔细听听动静，猛地转身对队友们说：“开迷彩屏障！快！”

一边说，他一边拍下自己腰间的开关。

高立伍、余苒、宋羽奕这几天早习惯听他号令，问都没问，直接原地开屏障。

这迷彩屏障，是和食水一起发放给每个考生的用品，可以在短时间内将人保护起来。

秦风小队很快和周围场景融为一体。屏障单向可视，他们看不到彼此，只能通过耳机在队内频道交流。

庞天奇指着秦风原本所在的位置嘲笑：“哈！姓秦的，你别缩着！出来……”

大话还没说完，就感觉到地面似乎在微震，远方还传来轰轰声。

三人一转身，就见两个黑影在急速靠近。两个跟班吓得赶紧去按庞天奇的屏障开关，又连忙打开自己的。

等他们开好屏障，黑影也来到了近前。

两个大肉球模样的东西，一路滑行过来，撞倒无数树木。每个都有两米多高，外表圆润光滑，只在顶上长着一只眼睛和一张嘴。

高立伍在自己的屏障里张大嘴：“这是……异变污染物？考场里怎么会有这个？！”

不过，余苒的声音很快在耳机里响起：“不是。根据我自制的探测器，这东西不是生物，是机器。”

高立伍：“……做这个来干嘛，吓人吗？”

秦风摸着下巴：“你们说，要是解决这两个东西，我们是不是能加分？”

高立伍倒抽一口气：“哥，你冷静！我们只有一把匕首！”

秦风：“不止，还有小余给的两把激光剑。”

余苒：“但我不确定那剑能不能破防。”

宋羽奕突然开口：“这只是最低级的污染物，不过外表平滑柔软抗高温，很难砍伤。它的弱点是嘴巴正中的下方，仔细看可以看出来，那里有一小块皮的颜色不一样。如果你的激光剑破坏力达到3级，可以破防。”

余苒高兴道：“那可以，我的剑有4级！”

宋羽奕继续说：“给我们发放屏障，安全躲过去估计就是最低要求。既然特意投放仿生污染物，我认为，弱点也会模拟。换句话说，打倒它们应该能加分。”

秦风轻笑一声：“阿伍，怎么样？”

高立伍深吸口气：“拼了！”

下一刻，原本空无一人的小溪边，现出两个Alpha的身影。

打怪

秦风挑选的现身时机，正是两团肉球背向众人的时候。

宋羽奕还在快速说明：“它们的动作非常迅速，不过智商低，攻击方式单一，就是用身躯辗压，再趴下来吃掉。只要不被它们压到身下，就不会受伤。”

秦风和高立伍都仰头看看。两人身高差不多，秦风185，高立伍182，对上长宽都是两米多的肉球，只要不绊倒，被辗压的风险就不太大。

秦风几乎不动唇地说：“阿伍，你牵制一只。往高走，多利用树木。”

高立伍点下头。

秦风摸出弹弓，将弹丸压到皮带上，一用力，长长地拉扯开。

他现在挺紧张。耳朵里，风声、水声、树叶摇摆的沙沙声当中，还混着他怦怦的心跳声。

这两只异变污染物只是最低等级，但他们也只是未成年的高中生，从未有过直面异变体的经验。

当然，在全息游戏里，他们打过无数回。但为了防止有人玩游戏玩得信心膨胀，就不知死活地进入污染区，全息游戏里的异变体禁止有真实原型。

想要在全息场景中做练习，必须去特定场所。而那里，不对未成年开放。

秦风虽然听他的爸爸们讲解过无数次对付异变体的方法，也做过无数次模拟练习，可到了真正实践的时候，还是不可能不紧张。

哪怕清楚面前这两只是假的，但万一失败了，不知道这次考试还能不能通过。

算了，想那么多干嘛。瞻前顾后不是他的作风。大不了，明年再考呗。

只是……要真没考上，肯定会被温寒那小子笑死。

秦风现在都想象得出，温寒那种斜着眼瞥人，嘴角要翘不翘的模样。

啧。

脑中众多念头闪过，最终画面定格在一双极有透明感的浅琥珀色眼睛上。

秦风沉下心，松开右手。

弹丸飞出，深深嵌进一团肉球体内。但很快被反弹出来，落到地面。

两团肉球刷地转过身。被击中的那团转得快些，另一团转得慢点。

几乎同时，秦风已经拔腿向后跑。被击中的肉球狂风般地追赶他。

肉球动作太迅速，因此两团之间自然地拉开一点距离。

趁着这个空档，高立伍也向另一团肉球扔东西吸引它，带着它在林间遛。

肉球看着一大团很有笨拙感，速度却快得出奇，竟然眨眼就追上秦风，眼看就要撞上去。

秦风腿一弯，高高跳起，双手抓住头顶树枝，缩起双腿调整角度，再向滑过来的肉球蹬去。

他感觉自己像是踩进了蹦床里，一直深陷到膝盖。也不知道这个机械模拟的东西里面是什么填充材料，竟然像是没有硬核心。

反弹力传回，秦风松手躬身，借着这一力道，竟然一下弹跳至好几米的空中。

肉球做出个仰头的动作，独眼咕噜噜地转，竟然张开嘴想去接秦风。

它固定着这姿势，嘴下方那一小块颜色不同的皮就清晰可见。

秦风摸出一把弹丸，向它嘴里扔去。

肉球感觉吃到东西，合起嘴巴，扭曲着微微蠕动。

就在这一刻，落下的秦风抽出剑柄，按出激光剑身，准确地刺进那一小块皮当中。

激光剑身几乎完全没入。

秦风松开手，再次借着肉球身体的弹力一跳，空中转身，轻巧落地。

在他落地的同时，被刺中要害的肉球就像漏了气的硕大气球一样，缓缓往下瘫在地面。

耳机里响起余苒和宋羽奕高兴的欢呼：“成功了！”

紧接着是高立伍的鬼叫声：“秦哥！救命！”

秦风抬眼一看，发现高立伍被另一只肉球追得狼狈乱蹦。那边的蕨类植物被压折一大片，地面上还有不少被肉球撞断的树枝。

“往这边引，看时机把激光剑扔给我！”

一边说，秦风一边向高立伍跑去。

肉球速度快，高立伍根本不敢落地，只能像猴子一样在树枝间荡秋千，尽量往秦风这边靠拢。

就在两人即将碰头，高立伍把激光剑柄扔向秦风之时，突然有根钢鞭从旁边抽来。

秦风不得不跳起闪避，却也甩出一根藤条，将剑柄卷住。藤条收回，他抓着剑柄就地一滚，飞速起身。

钢鞭是庞天奇甩出来的，这里似乎恰好在他小队的前方。

而庞天奇的两个跟班，此时正拉着另一条长长的钢鞭去捆肉球。

高立伍在树枝上滋哇乱叫：“庞天奇！你干什么！现在可是考试，考官们都看着！你居然抢怪！”

庞天奇抖着鞭子，哈哈大笑：“考试规则里又没有禁止抢怪。”

高立伍从树上跳下，指着他鼻子骂：“规则里禁止对人使用任何武器！”

庞天奇满脸得意：“你别乱说，我可没对人用，是对着地面抽的。”

是对着地面抽，但秦风要是不躲，就是自己往鞭子上撞。而且，看他这拦路的架式，不控制住他就很难往前闯。

高立伍气得牙痒痒，忍不住举起拳头。

秦风却一抬手，将他拳头压下：“不能直接动手，会被判犯规。”

高立伍磨磨牙：“那我激他先动手？”

秦风：“他还不至于蠢到这程度。”

两人耳机中响起宋羽奕和余苒的声音：“我们也出来帮忙吧？”

秦风：“不用，你们躲好。在我说可以之前，千万不要出来。”

三人都是一愣，这个语气……

高立伍捂着嘴，小小声问：“秦哥，你有主意了？”

秦风“嗯”一声，目光看向庞天奇身后。

他那两个跟班，虽然身手比不上秦风，但能被庞家挑出来陪考，还是有些本领。两人扯着钢鞭颇费了点事，险之又险地把肉球捆住，慢慢拖过来。

高立伍气不过，拿话刺庞天奇：“人家两个抓的异变体，你可没分。”

庞天奇却不为所动：“鞭子我做的，作战计划我定的，我是小队队长，你说我有分没分。”

一边说，他一边抖抖鞭子。那钢鞭就唰的一下缩在一起，变成一柄长剑。

高立伍：“不要脸！真有本事，你们还会等秦哥解决掉一只才动手？”

庞天奇冲他比个中指，转身走向着肉球，举起剑，抬头寻找它的弱点。

就在这一刻，他突然闻到一股奇异的味道。

如同刚被雨水淋湿的草地，散发出的那种带着泥腥的青草味。

庞天奇瞬间感觉一股烦燥窜上脑门，让他恨不得拿剑四下挥舞。但，身体又像是被什么无形的东西压住，变得格外沉重，动弹一下都要花上许多力气。

他甚至觉得膝盖在发软，撑不住地跪到地上。跪着都还受不了，最后整个人软瘫下去。

在他面前，两个跟班只比他好一些，撑着膝盖勉强站着，却是两腿哆嗦。

秦风迈着大长腿，跨过倒在地上的庞天奇，悠然地走到肉团前，将激光剑刺进它的弱点中。

到了这时，庞天奇才感觉身上一轻。但他身子还在麻痹，暂时还爬不起来。

他终于反应过来这是怎么回事，张口骂道：“秦风！你竟然用精神力！这是违规！”

秦风侧身，居高临下地看他，轻笑一声：“错了，我用的明明是信息素。规则里可没说，不能用信息素。”

的确，能压制他人的，并不是信息素，而是精神力。但他们还未成年，精神力尚不稳定，考试规则中同样也禁止用来攻击人。

不过精神力和信息素息息相关。只要等级差距大，一个Alpha仅仅是放出信息素，就足以压制其他Alpha。

庞天奇瞪着眼睛：“信息素……规则里也有！不能用！”

高立伍跟过来，嘲笑他道：“规则里只说，不能对异性使用信息素。怎么，你现在要认怂，说自己是Omega？可惜啊，联邦只认身体性别，不认心理性别。”

庞天奇嘴巴开开合合几下，却一时不知道说什么。

这时，余苒和宋羽奕突然现身。

秦风奇怪地看过去，余苒一摊手：“屏障居然有时限。”

秦风便问宋羽奕：“你没事吧？”

Alpha的信息素对Omega影响大，即使秦风对自己的控制力有把握，但还是礼貌性问一问。

果然，宋羽奕摇摇头：“没关系，我没闻到什么味道。”

秦风点下头，转去看看两团摊在地上的肉球：“那两个东西，有没有回收价值？”

自然还是宋羽奕回答：“有一些。但这是机器仿生款，又不是真异变体，我们也没法拆解吧。”

秦风想了想，说：“你是不是带着本子，写下哪部分有什么用，贴上头，说不定能加点分。”

宋羽奕便照他说的去做。

秦风又用手里藤条在地面抽一下，对着那边两个跟班说：“还不赶紧把他带走，想看你们少爷气死在这里啊。”

两个跟班已经恢复，相互看看，一人上来拽起庞天奇，另一人去拿背包。

庞天奇虽然不情不愿，但也自知不管是斗嘴还是打架，自己这边都不是秦高两人的对手，最终沉默着被拉走。

秦风这才完全放松下来，又问：“水装好了吗？”

余苒：“才刚检测过，水源没问题，通过净化器灌水就行。”

于是四人一起动手，每人灌了三只水壶，再装一壶现喝。

稍做休整，众人继续前进。

*

这一天里，他们没再碰到其他人，也没再碰到异变污染物。不过秦风偶尔能听到一些动静，只是雨林中看不见人影。

晚饭，四人美美地享用一顿烤蛇肉，连营养剂都显得有味道不少。

饭后，即使天黑，他们也没有停止前进。考场里没有大型动物，可以放心地打着灯走。

一直到该休息的时间，秦风才像前几日那样，布置好报警器，安排好守夜班次，钻进帐篷休息。

第二天早上起身，高立伍看见秦风眼下的黑眼圈，吓一大跳：“秦哥你怎么了？身体不舒服？”

秦风晃晃头，拿条湿布巾擦脸：“有点吵，没怎么睡好，我又不敢用耳塞。”

高立伍呆愣下：“啊？什么吵？虫叫？前晚你也没这样啊。”

秦风：“不是，轰轰的，像是大瀑布那种水声。”

另三人相互看看，都觉得挺神奇。

收拾好东西，四人继续向目的地前进。

余苒看着每个小队配发的指示器，高兴地说：“看这距离，大概下午就能到了。”

秦风揉着耳朵：“但愿吧。”

随着一路往前走，终于，另三人也听到了秦风所说的，轰轰杂音。而在秦风耳里，这声音已经盖过了许多细微声响。

突然，秦风和高立伍一起看向一个方向。

高立伍：“我好像听到什么声音……”

秦风：“有人在跑过来，还有东西在追，应该体重不小。”

说完，他皱皱眉：“先开屏障！”

他们使用的迷彩屏障是早被淘汰的古旧式样，开启需要花差不多一分钟，而且人不能移动。

屏障还没完全启动完，四人就看到了从大树后绕出来的人——又是庞天奇！

他身后追着一只异变污染物，双头蛇模样，身上还融合着好几只螳螂那种镰刀前臂。

庞天奇边跑边喊：“你们快把它引走！”

他的两个跟班跟在旁边，也在喊：“不行！我们被打了负伤标记，它根本不理我们！”

庞天奇：“攻击它！拦住它！”

两个跟班对视一眼：“庞少，你没听见耳机里的提示吗？如果我们协助你攻击它，会被视为全小队弃考。”

这时，气喘吁吁的庞天奇看到了秦风小队。

他突然露出个恶狠狠的笑，抽出鞭子，竟直接抽向秦风。

秦风蹙着眉，不得不打断屏障开启，闪身躲开，同时按出激光剑。

庞天奇这一下动作使得速度减慢，立刻被身后双头蛇咬中。他惨叫一声，扑倒在地。

双头蛇马上放开他，转而盯上秦风，两个头吐着长长的舌信。

高立伍大骂：“庞天奇这个缺德带冒烟的！秦哥，我去帮你！”

秦风瞥一眼，见他们三人的屏障已经开好，便说：“都先别动。小宋，这东西你认识不？”

宋羽奕飞快地说：“比那个肉球高两级，要打倒它，得同时砍掉它的两个头。必需同时，不然先被砍的头会再长出来。但是4级光剑恐怕不太行，得6级以上的武器。”

双头蛇缓缓游动，仿佛在寻找出击时机。

秦风一边和它对峙，一边道：“你们都别出来，我把它引走。”

高立伍着急地叫：“秦哥！我引走它，你留下！”

秦风：“我来！我脱身的概率比你大。”

庞天奇被两个跟班扶起，哈哈大笑：“你就吹牛吧！”

就在这时，一支钢箭嗖地飞向双头蛇。

双头蛇迅速闪过，有一边头转向发箭之处。

那里，走出一个拿着金属长弓的男性Alpha。同样十分年轻，身高和秦风相仿，身形偏瘦，一头扎起的金发在身后飘扬。

斗嘴

双头蛇仿佛感受到危险，高高抬起身子，一边蛇头盯着秦风，一边蛇头盯着走过来的温寒，威慑的嘶嘶声更响。

秦风注意力一直在双头蛇身上，只眼角余光瞟到那抹身影，撇下嘴：“准头那么差，耍什么帅啊。”

温寒也没看秦风，目光一直盯着双头蛇，双手却飞快地拆下弓弦，一边冷声道：“箭头材质硬度不够，我力量也不够，即使击中，也射不穿它的鳞片。”

话音落，长弓在他手上咔咔几声响，竟然变化成了两把长刀。

秦风就听到耳机里响起余苒没忍住的惊呼：“考试给的那些材料，竟然能做出变形武器！”

温寒一扬手，将其中一把刀扔向秦风。秦风头也未转，只抬手去接。

即使他们依旧紧盯着双头蛇，但在这一瞬，双头蛇抓住两人稍有分心的破绽，两只头迅猛地攻上去。

秦风接刀的同时，将另一只手中的激光剑向着蛇的眼睛掷出，趁着蛇头闪躲的片刻握好刀柄。

这条双头蛇目测约有七八米长，两边蛇头在身体中段分岔开，每边身围约有一米多粗细，前段各长一对镰刀肢，此时正灵活地快速挥动，切得草叶乱飞。

秦风和温寒一人对付一边蛇头，倒是还算游刃有余。

两人的战斗风格有着明显差别。秦风力量刚猛，大开大合，又不失柔韧，多和蛇头正面对撞。温寒则以身法见长，游走缠斗，冷不丁便从刁钻的角度刺上一刀。

高立伍三人怕打扰秦风，都不敢说话，只屏息看着。

不过，战斗中的两人却没这顾虑。

温寒：“知道怎么对付它吗？”

秦风：“同时砍下两边头。”

温寒：“两处镰刀肢中间，腹部三片深色鳞所护之处，是心脏。同时刺穿两边心脏，比砍头省力得多。秦叔特地整理出来的低级异变体资料，你果然没有背。”

秦风的确没背，只看过一遍记了点关键词，方便在光脑中快速搜索。毕竟，谁能想到入学考试里竟然会出现异变体？

不过，这个他当然不能认。于是他说：“异变体千千万万种，哪能靠死记硬背照本宣科。我爸一直强调，总结要点，因地制宜，随机应变，才能立于不败之地。”

温寒：“呵。”

秦风：“啧。”

两人斗嘴之间，刀光频闪，双头蛇的四只镰刀肢都先后被切掉。

秦风带着一边蛇头顺时针跑：“一……”

温寒带着另一边头逆时针跑：“二……”

“三！”

两人同时急停，矮身，回转，滑进双蛇头身下，刀尖刺向那三片更为坚硬的鳞片。

秦风的刀快没到刀柄。

温寒的差一点，只没入一半。下一刻，他的刀柄底部喷出一股气，硬是将刀身又压进去一半多。

秦风心知温寒力量可能不够，一击得手便向这边跑，来到近前却看见那个微型推进装置，忍不住“啊”一声。

“有省力的装置你不告诉我！”

温寒从蛇身下滑出，瞥他一眼：“你那把没有。”

秦风磨牙。

双头蛇被击中要害，此时轰然倒地，四只仿生眼中的光芒暗淡下去。

温寒随手拍拍身上沾的草和泥，一边说：“安全了，都出来吧。”

秦风则是四下扫视一圈，发现庞天奇和两个跟班躲在远处一棵树后，就对他们一笑，竖起中指。

庞天奇满脸愤恨，回瞪秦风一眼，带着两个跟班走了。

秦风回头，发现不止自己小队的三人现身了，温寒小队的人也都跑了过来。那边一共四人，一对龙凤双胞胎Beta，和两个女性Omega。

温寒推开蛇身，伸手拔刀。拔了两下没拔出来，回头看秦风：“刀拔出来，还有你的。”

秦风扁扁嘴，上前唰一下拔出刀扔给他，又走去拔自己那把。

高立伍带着余苒和宋羽奕走过来，和温寒打招呼。

温寒对他点个头，目光在余宋两人脸上扫过，问：“有会机械的吗？”

余苒上前一步：“我会一点。”

温寒：“那就来帮忙。”

秦风拿着自己那柄刀回来，听到这句，不禁问：“你要干嘛？”

温寒打开探测眼镜，扫视双头蛇：“拆了它。”

秦风小队：“！”

高立伍指指蛇，声音带颤：“拆？这是……学校的……”

温寒：“如果不能拆，考官会通过耳机告诉我们。”

说完，他将手上的刀递给高立伍，直接指挥道：“你把蛇翻过来，从分岔处向尾巴两米，把蛇皮切开。”

又抬头看向宋羽奕：“将你们四人的包都收拾一下，腾地方装零件。”

高立伍什么都没问，接过刀就乖乖去干活。

余苒和宋羽奕看一眼秦风，见他点头，便一个走到温寒身边，一边去收拾包。

秦风叫宋羽奕扔壶水过来，直接坐在地上，边喝水边看温寒给身边五人讲解怎么拆蛇。

高立伍剥好蛇皮，见温寒没其他吩咐，又去帮宋羽奕。

秦风盖上水壶，发现温寒队里的双胞胎Beta从树后提出两个大包裹，那包裹皮居然还有点眼熟。

“啊！你把我们队杀的那两团肉球也拆了？”

温寒施舍他一眼：“在仿生体身上贴纸条，这种事果然只有你干得出来。”

秦风再次咂下舌：“你们没遇上异变体？”

温寒：“遇到一只，不好对付，躲过去了。”

秦风：“所以，材料都是薅我们的羊毛？”

温寒：“没我，这蛇能扣你一大截分。”

秦风：“我这是人祸！庞天奇那小兔崽子。”

温寒：“嗯，回去了你可以上他家闹去。”

在两人间或的斗嘴中，温寒指挥着五个帮手拆好双头蛇，挑选出零件装进秦风四人的包里。装不下的就塞进包裹，最后甚至连蛇皮都整张剥下来一同拿走。

等一切处理完，两个包裹都变大了一圈。亏得肉球的皮弹力好，怎么塞都没事。

两队人坐下休息，相互之间做过自我介绍。有高立伍这个会炒气氛的，没一会儿他和几个Beta、Omega就聊在一起。

*

休息过后，众人背上背包，准备继续前进。

温寒起身去拿包裹，却被秦风先一步提起：“这么重，你是准备让她们一路拖着走啊。”

秦风把硕大的包裹往肩上扛，看上去居然不怎么吃力。

高立伍见状，乖觉地过去扛上另一个。

两支队伍很自然地合在一处走，秦风和温寒一同走在前方。

秦风拍拍包裹：“你带这些是要干嘛？”

温寒：“不知道，说不定会用上。反正只有最后一天了。”

秦风：“哈？感情你就是顺手收破烂？”

温寒：“聒噪。你都没发现吗，迷彩屏障配的能量盒不对。”

秦风低头看看腰间的迷彩屏障：“哪里不对？”

温寒：“能量盒是新型的高浓度盒，屏障的使用量很少。”

秦风莫名其妙：“这个屏障型号太落后，配用的能量盒都不生产了吧。”

温寒没理会这句，继续说：“然后又出现了机械仿生体。那很可能，前方会有需要现场制作工具才能度过的关卡。”

秦风认真想想：“可是，屏障不就是躲异变体用的？只躲不打，就没有材料。”

温寒：“打分制，又不要求一定要到目的地才算合格。只躲不打没材料，前面要真有关卡过不去，也就是拿不到满分而已。”

两人在前方说着话，走在后面的众人也凑在一起嘀嘀咕咕。

余苒：“我才发现，温寒长得真好。刚才只感受到他的气势，有点让人望而却步，完全没留意长相。”

温寒队里的四人都笑起来。

“是这样的，我们也是。”

“即使相处了好几天，我还是经常会忘记他长得好，时不时又惊艳一次。”

“其实他人很好，我们都很感谢他。就是，怎么说呢……”

“总觉得他和人有种疏离感，不太好靠近。”

高立伍笑着接话：“正常正常，他可是我们那儿出了名的高岭之花。反正，除了秦哥，我还没见谁能自然接近他的。”

余苒：“他一定有个很优秀的机械老师吧。”

高立伍：“对，他的老师是我们那儿的高手。”

一边说着，他一边抬头向前方看一眼，见秦风和温寒都没反应，便继续八卦：“就是秦哥的爸爸。”

这话一下引得众人都向他投来好奇的目光。

高立伍嘿嘿一笑，压低点声音：“秦哥和温寒从小就是邻居，他俩也从小就跟秦哥的大爸爸学格斗，跟秦哥的小爸爸学机械。不过秦哥在机械方面不太开窍，只会照图纸拼装和简单维修，不会创新设计，温寒就很有天赋。”

有人问：“那他俩关系到底是好还是不好？看着感觉很微妙的样子。”

高立伍挠挠头：“大概是……亦敌亦友？他俩从小就和彼此争第一，谁都不服谁，凑一起说不了两句就要开始斗嘴。”

宋羽奕突然问：“你先前说，队里留着一个位子，是不是给温寒的？”

高立伍点下头：“是给他留的。”

温寒队里四人便有些不好意思。

双胞胎说：“我俩和温寒是多年网友，在一个机械论坛上认识的，她们俩是和我们一块儿的。我们不太想分开，又想再组一个Alpha，找不到人，就找温寒问了问，没想到他真答应了。”

这时，就听见前方温寒开口说：“规则里已经说明考场中没有大型凶猛动物，并且发放了迷彩屏障。所以这次荒野生存的考察重点，应该是体力、毅力和心理承受力，战斗力只是其次。因此，就算只有Beta和Omega组队，只要意志坚定不怕吃苦，也有通关可能。当然，有个Alpha更保险一点。”

偷偷议论被人听到，后方众人顿时都缩缩脖子。

高立伍做个鬼脸：“他和秦哥的精神力一定不相上下。”

宋羽奕想了想，又问：“先前那个庞什么……”

高立伍：“他啊，不用担心，没事。那家伙，他一个爸是小军官，有点天份，另一个爸家里是暴发户土财主。但面对秦哥和温寒的家长，也讨不了好。要是他以后找你们麻烦，你们直管找我或是秦哥说。”

众人一边聊一边走，中午时分，见到了那处发出轰轰声的瀑布。

走出雨林，尽头竟然是悬崖！

或者，也可以说前方是一条大裂谷。隔着七八百米的距离，对面同样是几乎90度的崖壁，崖顶上则是一片大草原。向西看，两边悬崖间挂着大瀑布，深深的崖底就是河流。

合作

所有人都在看到裂谷的那一刻愣住。

高立伍放下肩上包裹，震惊得张大嘴：“这……这除非长出翅膀，不然得怎么过去？”

秦风也放下包裹，不动声色地瞥一眼温寒——竟然真被他猜中了。

众人纷纷议论起来。

“绕路能行吗？还有一下午加一晚上的时间。”

“问题是没路能绕。东边望过去没有桥，西边只有瀑布。”

“总不能从瀑布顶上游过去吧，水那么急……”

“悬崖边上放着的是什么？”

“安全套件，有降落伞和救生衣的功能。难道，要开降落伞乘风飞过去？”

“两边的落差，怎么看都不太行啊……”

“那还是只能瀑布……继续往上游走，会不会有合适渡河的地点？”

一直没说话的温寒抬起手，众人立刻就安静下来，目光落到他身上。

不过，温寒只是伸手在耳边上按一下，打开探测眼镜。

片刻之后，他说：“裂谷宽736米，两边海拔落差41米。”

秦风伸手就往温寒耳朵上摸：“做扫描仪就算了，你竟然还做这种功能，给我看看。”

探测装备和秦风用的多功能眼镜不同，属于考试限制用品。与武器同样，只有在先前的特长试当中制作出来，才能带进考场。

温寒拍掉他的手。

秦风又转个弯去拍温寒肩膀：“小温，别这么小气嘛。”

温寒移开一步，躲过他的手，摘下眼镜扔过去。

秦风戴上，调节一下，再左右走几步，才摘下来扔回给温寒。接着他打开自己的眼镜，调到望远模式，分别向东边和西边看看。

“渡河的想法估计不行，我看西边瀑布那里聚着不少人，但没人往上游走，应该是过不去。”

高立伍跟着往那边望：“从雨林里绕呢？”

秦风：“理论上是可以，但只要考官不想让我们下河，就可以把整条河面都封锁起来。”

温寒凉凉开口：“这一点，看附近还有这么多Alpha就能知道。如果可以渡河，只会有Beta和Omega留在附近，Alpha肯定都会往上游去。”

众人闻言，都四下望望，的确见到不少早到的人停留在崖边。Alpha最多，只有少数Beta和Omega，甚至还有帐篷。

他们的队伍中有Beta有Omega，还打了两次怪，走得不算快。如果是全Alpha小队，碰到异变污染物就躲避不打，那大概昨天就能走到这里，然后一直被拦到现在。

高立伍没辙了：“现在要怎么办？”

温寒扫一眼四周，看这块地还算宽敞，直接原地坐下，取下背包：“先吃营养剂。”

众人都是一愣。

高立伍呆呆地接一句：“然后呢？”

“然后，”温寒看向那两个大包裹，“你们把所有零件分下类，我画图，一起组装一架简易飞行器。”

所有人眼睛都是一亮

秦风已经跟着坐好，一边拿出营养剂叼着，一边拍了下自己扛的那个大包裹：“也算没白费力气扛过来。”

有了方案，众人心都定了，也顾不上多休息，纷纷咬着营养剂开始整理零件。两大包裹加九个背包的量，着实是不少。

温寒取出绘图板飞速画图，画好一部分就投影出来，让别人看图组装。

五个学机械的队员都掏出工具箱开始忙活，高立伍和宋羽奕在旁边帮忙打下手。

秦风看温寒画图还得忙一阵，直接从温寒包里翻出工具箱打开用。他虽然没有机械设计那根弦，但多年跟着父亲学，基础还是很扎实牢靠，按图作业没有一点问题。

他们两支小队九个人，先前扛着两个大包裹出现就够显眼的。现在坐下来把包裹一打开，各式各样的零件摊一地，还一个人画图六个人组装，更是吸引到众多目光。

不知不觉，四周就围了一圈人。

终于有人忍不住，试探着问：“你们这些材料……哪里弄来的？”

秦风倒是不吝于共享情报，头也不抬地回道：“打异变污染物，然后拆出来。”

四周顿时一片抽气声。

“异变污染物？考场里居然有那些东西？！”

“什么？你没遇到？什么运气啊。”

“我们也遇到了，但不是发有迷彩屏障嘛，不就是用来躲那些的？”

“我们只是高中生，学校里又不教打法，要怎么打？”

“不对啊，异变污染物怎么可能拆得出机械零件？你骗人的吧！”

秦风向说这话的方向瞥一眼，见几个Alpha聚在一起，大概是一个小队的，便轻笑一声：“你们队里连个机械师都没有吗？他们机械师都爱做扫描探测器傍身，扫一下就能知道。那不是真的异变体，只是学校拿来当考题的仿生体。”

那几人顿时就愣住了，随即个个露出讪讪之色。对于Alpha，尤其是想上后备军校的Alpha来说，多数人都会把精力放在加强自身上，会学机械的很少。他们为抢速度，几个Alpha组队，长处明显，短板也很明显。

秦风继续说：“现在还有大半天，你们与其围着我们，不如现在找机械师多的小队合作，赶紧进雨林打点材料出来用。即使最后赶不及走到终点，但能过这条裂谷，和过不了裂谷，评分肯定差很多。”

听他这么一说，围在四周的人顿时都有点心思浮动。

不过，那些都和秦风他们无关，他们只管专心致志地做好手头的事。

*

这一忙就忙到黄昏时分，恒星下落，空中满是红色霞云。

下午越来越多的人走出雨林，围观秦风温寒两小队的人群不断在增加。也有些小队试图合作，但这种性命攸关的事，没有哪个高中生机械师有胆量去尝试。

在温寒的带领下，两小队九人最终做出一架类似巨大滑翔翼模样的飞行器，翼顶上还有个巨大的螺旋浆。

温寒拿着个仪器爬上爬下地检测，最后从顶上跳到地面：“强度合格。但，要不要搭，你们自己决定。参与制作肯定能加分，仅从考试入学的角度来说，我个人建议，不需要冒风险搭乘。”

秦风叼着最后一管营养剂：“有安全套件，对我而言就没有风险。”

高立伍跟着道：“我水性挺好的，应该还行。”

需要慎重考虑的是Beta和Omega，她们安静地吃着营养剂，偶尔小声讨论几句。

最后，余苒先说：“自己参与制作的东西，不自己试一下，对不起我的机械师之心。”

宋羽奕笑笑：“都努力走到这里，不到终点，我实在没法甘心。”

温寒小队的四人也看着他笑道：“我们相信你们，也相信自己。”

既然所有人都做出决定，温寒没再多说，只道：“那就清下包，减去不必要的负重，穿上安全套件，我安排位置。”

众人动作迅速地做好准备，温寒按着重量分配好，再叮嘱一遍如果有意外要怎样使用安全套件脱离。

“都记清楚了吗？”

所有人既紧张又激动地点头。

温寒继续说：“Omega都把信息素过滤器戴上。”

三个Omega连忙照做。

温寒又看向高立伍：“你就自己忍一忍。”

高立伍苦笑：“明白。我总不至于晕过去……”

温寒站上自己的位置，扣上安全带，握住身前横杠，扭头看看旁边的秦风：“我们的命可全握在你手里了。”

秦风嘶一声：“别给我加压力。”

温寒几不可察地笑了下，接着便调动精神力，通过感应器连接动力装置。

飞行器顶上的螺旋浆开始转动，由慢到快，掀起越来越强劲的风。在周围一片惊呼声中，底下挂着九个人的飞行器颤颤巍巍地缓缓升空。

离地的同时，秦风就猛地咬紧牙，动用精神力。

一瞬间，通过感应装置，他仿佛觉得飞行器变成了身体的一部分，刮过每个位置的每一丝风，他都清晰可辨。现在，他就是完全掌握飞行器的操舵手。

秦风立刻调整各处控风口，让左摇右晃的飞行器稳稳悬停在空中。

下一刻，他听见温寒问：“准备好了？”

秦风侧头看一眼，感觉鼻尖隐隐闻到一股淡淡的花香，像是在冰天雪地中绽放的梅花的幽香。

这是温寒的信息素。他们还没到十八岁生日，精神力不稳定，运用时就免不了会放出些许信息素。

按理说，Alpha闻到同性的信息素，应该会感到心烦气躁。但也不知道是不是因为秦风自己也在放出信息素，现在他竟然觉得这冷梅香还挺好闻。

温寒皱着眉催促：“可以没？”

秦风抽下鼻子：“走吧！”

温寒控制着动力装置，后方的推进器一同喷出气体，将飞行器向前推。

秦风顿时感觉风压骤增，再顾不上去捕捉那一抹香，集中精力控制飞行器的平衡。

一片霞光中，飞行器向着崖对岸飞去。

“天，他们居然真飞起来了！”

“搭一两个人我还能理解，搭九个人，这是怎么做到的？！”

“我看到控风口和推进器都有变化，那玩意儿竟然还有控制台？刚才没见啊！”

“都没有光脑，说什么控制台，肯定是精神力控制的。”

“未成年的精神力，真能控制这么大一架飞行器？”

“他们小队里有成年的考生？这不公平！”

“不可能，成年组考试和我们又不在一起。”

“哪怕是成年人，要控制好这么个大家伙，也得A级以上吧。”

“真的要飞到对岸了……”

跨越七八百米的距离，有飞行器就只是片刻工夫。

在秦风和温寒的合作控制下，飞行器平缓地降落到草原上。

但，哪怕只是片刻工夫，对精神力的消耗也是巨大的，何况还有那么大的心理压力。

秦风解下安全带，走出来时脸上手上都是汗，腿都有些打颤。

他直接往地上一躺：“妈呀……”

温寒比他喘得更厉害，不过只是在旁边坐下，随口怼他：“你没妈。”

秦风胸膛起伏：“爸呀……”

刚才精神集中还没感觉，现在安全过来了，他的心跳却是快得压不下来。

其余七人虽然只是搭乘，但因为太紧张，缓了好一会儿才跑过来，围着两人欢呼。

空中两只监控器静静地飘着。

监视室内，一群考官都挤在这两处画面前，啧啧称奇。

“可以啊，能想到分成两部分控制。”

“难点是配合，但凡两人配合得差一点，准得翻。”

“这两人是哪里的考生，资料调出来看看。”

“我敢打赌，他们的精神力肯定是S级。”

“我们都好些年没招到S级了，今年终于又出现几个好苗子。”

众人吵吵嚷嚷，没注意身后哪时走进来个少将。

少将盯着画面摸下巴——怎么感觉，两个崽子都有点熟悉呢……

秦家

两小队人欢呼一阵，看秦风和温寒都不动弹，又连忙去翻他们的包，帮他们拿水壶和营养剂过来。

营养剂是按每人十五管派发，刚才另外七人分吃了五管，最后这两管是特意省出来给他俩，就为了飞过来后能补充能量。

秦风撑起身，先灌下几口水，再掰开营养剂管口猛吸两口。

对他而言，一管营养剂本来也就九分饱，这几天体力消耗又大，刚刚更是有点透支精神力，飞前才吃过的营养剂仿佛一下被消耗完。现在补一管下肚，总算生出重活过来的感觉。

秦风叼着营养剂，懒懒挥下手：“我俩还得歇会儿，你们留个指示器，凑一块先走吧。”

温寒也说：“最困难的地方已经度过，你们把飞行器上能量盒拆下来，装回迷彩屏障里就好，都还剩着一些。”

七人相互看看，跑去拆下能量盒拿回来，却是围在秦温两人坐下。

高立伍：“瞧你们这话说的，既然是一个小队，当然得统一行动。终点能赶上就赶，要真赶不上，那我们也是最靠近的两队。”

其余六人笑着点头，纷纷出言附和。

秦风心中微暖，笑道：“行，那就共同进退，休息半小时再出发。”

高立伍坐在他身旁，抬头望望对岸的人群，又看看刚搭过的飞行器，感慨：“我知道你俩牛，但还真不知道你俩这么牛。居然能用精神力控制这么个大家伙。”

秦风喝完营养剂，重新躺回草丛里：“也是有过经验，不然哪里真敢带着你们冒险。”

众人吃惊地看向他。

秦风眯着眼看天，感受着微风：“去年夏日假，我家带上温寒一起出去玩，就玩过类似的四人飞行器，当时是我爸控制的。我也想玩，但还控制不了，小爸就叫温寒设法改装，让我俩一起控制。不过，载九个人和四个人，还真是差得远……”

主要是，那时候出什么事都有他两个爸爸兜底，不会有危险。这一回，离开两位父亲独立行动，他可算是尝到了其中的压力。

温寒很轻地笑了一声：“爸宝。”

秦风呛咳两下，睁眼睨他：“那是，我就是俩爸的宝，你羡慕啊。”

温寒一脸淡定：“我又不是没爸，羡慕你干什么。而且，秦叔雁叔也疼我。”

秦风啧一声，扭开脸不理他。

高立伍看看这个，又看看那个，只得打着哈哈转移话题。

众人休息一阵，再打开灯继续向目的地前进。

往下的路很顺利，在距离最后时限还有二十分钟的时候，一行人抵达目标地点，按下指纹，再被等在那里的小飞船提前接回校区。

后备军校的入学考试很复杂，总共历时十五天，团队试是最后一项。考生们休息过后，就能到星港搭航班各自返家，等候通知。

☆★

秦风家所在的星球，处在偏远星区与繁华星区之间，是一颗没有名气的普通小行星，回家还要转一趟航班。

温寒、高立伍和他同路，同星球出身的考生们大多也是搭乘同样路线。

秦温两支小队在团队试里的壮举，早在昨晚就传遍考生当中。因此，只要是认识秦风或高立伍的，甚至一些胆大自来熟的，今天都过来找两人打听。唯有温寒独自坐在一旁，大家不太敢往他身边凑。

直到坐上宇宙飞船，秦风才长吁一口气。

温寒座位和他临着，瞥他一眼：“交际花也会嫌累？”

秦风冲他翻个白眼：“知道你羡慕我被Omega包围。有些人啊，就是长得再好，脾气这么差，也是讨不到老婆的。”

温寒凉凉地回他一句：“你在说我爸吗？”

秦风一下噎住，但很快反应过来：“什么鬼，温医生可是Omega。”

温寒：“星历667年了，原来你还有性别歧视，觉得Omega不能讨老婆。”

秦风咂舌：“我哪里是这个意思，你玩什么抠字眼。”

温寒扬眉：“所以你承认你是在说我爸？”

秦风：“……”

他恶狠狠点头：“行，回去我就告诉温医生，你背后说他脾气差。”

温寒满脸无所谓：“子随父样，你说我脾气差，和说他脾气差有什么区别。”

秦风：“你也知道我说的是你！烦死了，为什么会是你坐我旁边。”

温寒：“不想和我坐，下次你别叫雁叔买票。”

这时，低沉的轰鸣声响起。在两人的斗嘴中，宇宙飞船升空。

秦风将坐椅放倒，点击手腕上的便携光脑，在面前展开光屏。

他先看看家里小群，还停留在昨晚自己发出的信息上，也不知道父亲们看见没有。上面一条，是他一拿回光脑就发现的留言——

【老秦：儿子，我和你小爸临时要出差，会在你生日前赶回来。我转了笔钱给你，这几天你自己解决口粮。要是一个人住害怕，就去隔壁和小寒他们一块住。】

秦风撇下嘴，心里嘀咕一句“我马上十八了，不是八岁”。

最想与之分享的两位父亲不在线，他多少有些失落，不过工作上的事也没办法。他关上消息框，另外找娱乐打发时间。

一大早上飞船，中途换乘一次，经过大半天的航行，秦风等人在黄昏时分回到家乡。

现在是联邦各处大学的招生季，飞船里很多都是从外头回家的考生，来星港接人的家长也多。

秦风这次没人接，和高立伍挥手告别，自己提着行李箱看指示牌，要去搭公交。

刚转身，就感觉背后有异样。他本能地迅速侧身避开，就见是温寒抬着手似乎要拍人。

温寒淡定地收回手：“秦叔不来接你？”

秦风：“多大人了，回个家还要家长接。家长不上班啊。”

温寒似笑非笑地看他一眼：“杨叔来接我，顺风车搭不搭。”

秦风本来已经要走，一听这话，又转回来，扯开一个笑容：“谁的便宜都可以不占，你的不能不占。”

温寒没理他，径自往外走。秦风也不用他理，遛遛达达跟在身后，和他一同走出星港，坐上来接人的悬浮车。

杨叔坐在驾驶座上，对后头两个相互当对方不存在的孩子习以为常，只笑着问候几句两人身体情况。温寒和秦风都答了，然后继续各干各的事。杨叔也不在意，开着车回温家。

温寒是单亲家庭，不过这种情况在联邦常见到根本不值一提。只是，他父亲工作忙碌，时常不着家，便请了一对没孩子的Beta夫妇住家里照顾温寒。

从秦风小的时候起，两位父亲每逢出差，就会把他扔到温家去，让杨叔夫妇一起照顾。后来温寒又跟着秦家两夫夫学格斗和机械，两个孩子差不多等于养在一起。

但也不知道是哪个环节出了错，没养出一对好兄弟，倒是养出一对谁都不服谁的对死头。

秦风跟着温寒回到温家，顺便还在温家吃过晚饭，才回自己家。

张婶将他送到大门，又递上一个饭盒：“你们这年纪饿得快，拿回去当宵夜吃。”

秦风接过：“谢谢张婶。等温医生回来，替我向他问声好。”

张婶点头笑道：“好。啊，要不，秦先生和雁先生回来前，你都过来吃饭吧。”

秦风笑着摇下头：“不用了，我可以自己买菜。有家政机器人，饿不着我，您放心吧。”

出门转个弯，就到自己家，秦风开门进去。三层小楼，现在只有他一个人，还真有点冷清。

秦风上三楼走进自己房间，先去洗个澡，出来便躺在床上刷光脑。回到熟悉的环境里，身心放松下，不知不觉间他就睡了过去。

*

赶在十八岁生日的前三天，秦风终于收到两位父亲的消息。

【老秦：儿子，我们明晚能到家！】

【老雁：[菜单]买好菜等我们。】

秦风笑笑，回复一个表情包。

【小秦：[恭迎老爸们]】

第二天，秦风早早便买菜。因为没正事要做，他甚至没有网购，而是自己跑去市场挑选。

对于联邦的大多数孩子来说，十八岁这一年的下半年，是既痛苦也幸福的时间。

痛苦，是因为他们刚刚结束十二年半的义务教育阶段。在这半年里，要不就得四处奔波，参加目标大学的招生考试，要不就得备战十月份的联邦统一高考。当然也有一部分人直接找工作。

幸福，则是因为暂时脱离枯燥的学生生涯，可自由支配的时间仿佛瞬间变多。如果早早考上大学，那直到明年一月中开学前，就是完全自由自在的假期。

秦风对刚结束的后备军校考试很有自信，因此现在就处于这种自由状态当中。

他提着一大堆菜回家，让家政机器人处理好，收进冰箱里，又指挥家政机器人把整栋房子打扫一遍。

晚上六点半，秦风从楼上下来，发现家政机器人已经在忙活做饭，估计是父亲远程控制的。

他伸个懒腰，刚抓起个果子啃一口，就听见大门有动静，赶忙走过去。

房门大开，两个男性Beta正一前一后地走进来。前面更高的那个提着大箱子，跟后面的背着包。

秦风一边叫着“爸、小爸”，一边过去要接行李箱。

秦从野：“可沉，你行不行啊。”

秦风握上提手，轻松接过：“我都和您一样高了，而且我是Alpha。”

秦从野啧一声：“老雁，听听，你儿子嫌弃我。”

雁臻把背后的包滑下来塞他怀里：“我不嫌弃，你拿我这个。”

秦从野：“……”

他握起拳头示意自己肌肉，冲秦风说：“别以为你是Alpha，就一定能比得过你老子。”

秦风挑眉：“爸，您这到底是性别自卑，还是年龄自卑？”

秦从野抬脚踹他，笑骂：“滚，没大没小。”

秦风躲开了这一踹，却没躲得开雁臻拍在后背的巴掌。

“闪开闪开，我赶着洗澡吃饭。”

三人说说笑笑地上了二楼主卧。雁臻进卫生间洗澡，秦从野则翻出一套衣服，上三楼秦风的房间去洗。

等两夫夫收拾清爽，一家三口终于坐到餐厅里，一边享用美食一边痛快聊天。

话题当然是秦风刚结束不久的入学考试。

秦风花了一个多小时，才把前前后后好几项考题都说完。这时三人都已经停了筷子，转移到客厅吃饭后水果。

秦从野虚点点秦风：“给你资料你不背，还和小寒分开。亏得组到机械师和知识面广的队友，不然别想拿后面那些分。”

秦风不乐意了：“是温寒撇下我的，而且他还薅我们队羊毛。”

雁臻：“行了，算你俩运气好，最后遇上了，不然谁都别想拿高分。”

秦风耸下肩：“高不高分无所谓。能考上，比温寒高，就行了。”

秦从野和雁臻对视一眼，都有些哭笑不得。

雁臻无奈地说：“看来我们家还得感谢人家小寒，这么多年要不是有他激励着，我看到你的成绩单估计能被气死。我也是不明白，你到底看他哪里不顺眼。”

秦风撇嘴：“小爸，您要能少夸几句别人家的儿子多优秀，我看他估计就能顺眼点。”

秦从野手一抬，将手中果核砸向秦风：“怎么和你小爸说话的。”

秦风偏头闪过：“本来就是啊。再说了，他看我也不顺眼，你们干嘛就单说我。”

雁臻：“就你对他那个挑衅样，他当然不会给你好脸色。而且，我又不是单夸他，我也经常夸你。人都有长处和短处，你怎么非挑我夸他的话听。你看小寒，知道力量比不过你，就从来不和你比掰腕子。”

听到这话，秦风忍不住磨磨牙：“他是力量比不上我，所以他往身上藏一堆小东西，我打架都难打得赢他。”

秦从野笑一声：“你把他剥光不就行了。”

说完，收到秦风震惊的回视。

秦从野眨巴下眼，转头看雁臻：“我说的不对？”

雁臻：“话倒是没错，只不过，我觉得你在教坏小孩。”

秦风一言难尽：“爸，我对同性没兴趣。对温寒，尤其没兴趣。”

秦从野：“……”

他摸摸下巴，露出一个微妙的笑：“我承认我用词不当。我的意思是，你可以想办法先把他身上那些辅助工具剥掉。但我得说，儿子，你最好别讲这种像立flag的话，容易以后打脸。”

秦风：“呵，除非太阳打西边出来。”

雁臻咳嗽一声：“儿子，我要提醒你一句——你们即将就读的后备军校，所在的星球，恒星就是西升东落。”

秦风：“……”

雁臻同情地看着他，补充：“因为大气层的折射关系，偶尔还会出现看起来像红雨的降水。”

秦风抬手：“别说了……”

秦从野拍着大腿，毫不留情地嘲笑儿子。

成年

十八岁生日，对每一个人，无论Alpha、Beta、Omega，都是非常重要的日子。

秦风的生日是8月22日。在21日晚饭后，秦从野和雁臻一同带着他，开车去了中心医院。

父子三人在医院门口下车，悬浮车自动开往停车场。

秦风低头扯一下身上宽大的睡衣，嘀咕：“竟然要穿着睡衣过生日……”

秦从野揽上他肩膀：“别在意，很多人都这样。睡衣最方便，省得还换来换去的，反正都是晚上来晚上走。”

雁臻在他背上拍一下：“放心，医院这种地方，是没人在意别人怎么样的。”

秦风甩甩袖子：“我不是在意别人，是觉得穿这么宽的衣服奇奇怪怪的。”

雁臻笑道：“等过了明天，我还担心你嫌这衣服小呢。从目前的迹象看，你就和你爸一样，成长方向是强化身体。”

秦风跟着两位父亲走进医院。

中心医院是这颗行星上最大的公立综合医院，即使在晚上，接待大厅里也是人头攒动。不过，哪怕是在人群当中，秦风也很快发现到一个站在墙边刷光脑的男性Omega。

那人穿着白大褂，个头在Omega里算是高挑的，留着一头金色短发，模样和温寒有五六分相似，同样是偏瘦的体形。正是温寒的父亲，温理。

秦风不由得在心中感叹一句——别的不说，那两父子真是不管在哪都这么抢眼。

秦从野和雁臻领着秦风走到温理面前，温理关掉光屏，对三人点个头。

雁臻笑着打招呼：“麻烦温医生了。”

温理：“不麻烦，跟我来吧。”

两家人很熟悉，也不用多客套什么。秦家三人跟着温理从侧门离开综合楼，走到特殊住院部，搭电梯上到某一层，再走进一间套房里。

秦风好奇地打量一下。套房外间是等候室，摆着一套沙发，沙发边有饮水器，靠墙还有两张收起的折叠床。内间更加简单，只有一张大床，床边也有饮水器，不过内间还包含小卫生间。

温理走进内间，对秦风招手：“来。”

秦风赶紧跟过去，就见温理拍拍床边墙上的操作面板，示意他看。

温理：“和外间相连的这面墙，可以调成透视。如果你想见你双亲，就在这里操作。”

秦风扫一眼，发现上面标示得很清楚，便点头说：“好的。”

温理再随意指几个位置：“房间里的设备会实时监控你身体情况，不过没有摄像头和监听器，可以放心。”

最后，他指向床头的红色按钮：“如果感到不适，又没听到警铃声，就按呼叫器。”

秦风再次点头：“明白。”

雁臻把带来的一小箱营养剂放在床上，笑着安抚儿子：“别紧张。就和平常一样，在这里面刷一天光脑，睡一觉就好了。”

温理抬手看看光脑：“现在时间还早，你们可以先一块待在外间，秦风在零点之前进来关上门就行。我还有点事，先离开一下，到点再过来。”

雁臻对他点头示意：“你去忙吧。”

秦风原本在看饮水器，闻言抬头看一眼那边三名成年人，隐隐觉得好像哪里不太对。

温理离开，秦家父子三人坐到沙发上。秦从野从口袋掏出一副牌，组织和谐友好的亲子活动。

秦风随意地出着牌，一边问：“明天我大概会睡多久？”

雁臻：“这个因人而异，没个准。我记得我当年好像是……五六个小时吧，除了正常睡眠时间之外。”

秦从野：“我也差不多是这样。”

秦风：“好像有种说法，说睡的时间越长，精神力等级会越高？”

雁臻：“那个不准。我和老秦都是S级，但我知道好几个，睡七小时以上的，才A级和B级。而且，有些人还不止睡一次。反正，24小时内什么情况都有可能。”

秦风：“这样哦……啊！小爸，您又悄悄帮爸换牌了是不是？我明明记得他没这张！”

秦从野：“谁说没有的！我从一开始就摸到这个！是你自己算错！”

秦风：“这么大声，您就是心虚！”

雁臻：“你俩吵死了，都给我闭嘴！”

*

秦风通常上床的时间是十一点半，今晚也是这个点和两位父亲说晚安，进里间关好门，洗漱之后上床躺好。

不过，如此重要的日子，他难免会紧张，现在根本没有睡意。

再过不久，他就要迎接精神力“结茧”再“破壳”的关键一天。

和Alpha、Omega与生俱来的信息素不同，所有人类的精神力都要到十三四岁才会慢慢“醒来”。

也因此，在拥有精神力之前，Alpha和Omega的信息素对他人没有影响。在之后，信息素的影响力会随着精神力的强度而变化。当然，对没有信息素的Beta，就只有精神力方面能造成影响。

十五岁到十七岁，是精神力的“成长期”，到了满十八岁的当天，精神力会彻底“成熟”。而在这个过程中，人会昏睡过去。

绝大多数人都能平稳度过这一天，但也有极少数出现意外的例子。因此，只要家里有条件，在这一天，双亲都会让孩子住进医院观察，以便有问题能随时解决。

目前联邦的精神力等级普遍划分为八级，分别是S、A、B、C、D、E、F、F-，S以上还有极其罕见的SS。虽然精神力并不代表一切，但不可否认，精神力越强大，一个人的可塑性就越大。

秦风一直等到零点，仔细感受一下身体情况——没有任何异样。

他轻吁口气，又有些自嘲地一笑。这才刚过点，的确不太可能马上有反应。

这样一放松，困意倒是渐渐涌上来了。没多久，他就迷迷糊糊睡过去。

秦风在早上八点醒过来，这一回，他感觉到了变化——心跳有点快。

他爬起身，转向床后的墙，伸手在面板上按一下。

墙壁很快变得透明，可以看见秦从野、雁臻和温理，都坐在等候室的沙发中刷光脑。

秦风微愣——怎么温医生也在？

那边三人似有所感，都抬起头来，对上秦风的视线，连忙起身走到墙边。不过两边不能通话，雁臻直接给秦风的光脑打通迅。

雁臻：“刚起吗？感觉怎么样？”

秦风：“心跳有点快，好像还有点发烧。”

温理：“体温是升高了，这是正常现象，不用担心。”

几人隔着透明墙聊过几句，雁臻就催着秦风去洗漱吃东西。

等秦风回来，秦从野问：“儿子，要不要组队打游戏？”

秦风却摇下头：“不了，万一打一半掉线，太坑队友。我还是刷剧吧，预先挑了好几部感兴趣的。”

雁臻：“那行，我们一直在外面，想聊天随时打通迅。”

秦风应声“好”，挂掉通迅，把墙壁调回正常状态，便叼着营养剂坐在床上看剧。

直到点开剧，他才反应过来昨晚感觉到的不对劲是什么——当时温医生说“到点再过来”，难道，他竟然和自己双亲一样，一直等在外面？

要说自己俩爸会去等温寒，他还能理解，但温医生这个大忙人来等他？要监控数据可以通过光脑，为什么会特地来等？

秦风忍不住抓抓头——这个猜测是不是太自我中心？

算了，看剧吧，他们大人的事，他又管不着。

看着看着，也不知道什么时候，就睡过去了。

等秦风再睁开眼，这一次的感觉截然不同。

仿佛整个人突破了某种束缚，全身上下都好似充满使不完的力量。眼睛看到的一切也明显更加清晰，像是原先和外界隔着一层膜，而现在，那层膜消失了。

秦风抬起手，握几下拳，不由自主地笑起来。

随后他才想起点亮光脑看时间，结果一看就吓了一跳——竟然是晚上十一点五十八，他的生日马上就要结束！

秦风连忙爬起身，转向床后，把墙按透明。

雁臻和温理靠在墙边，脸上透着些不安，秦从野抱着手臂在室内来回踱步。

秦风赶紧给雁臻打通迅。那边三人就被通迅铃声一惊，同时转头看过来，又齐齐松一口气。

雁臻和秦从野同声问：“现在怎么样？”

秦风笑着回：“很好！感觉全身都是劲！”

雁臻噗一声笑，又仔细看看他：“果然和你爸一个方向，还好衣服没买小。”

这时，一道温柔的提示音响起——零点了。

温理看看光脑，打开门走进来：“恭喜成年。去洗把脸，我带你做检查。”

秦风点点头，下了床又突然想起来不对——温寒的生日和自己就差一天，正是现在，怎么温医生还在这里？

他转回身：“温医生，温寒他……”

温理：“我刚送他进隔壁的观察间。”

雁臻也走进来：“正要和你说。我和老秦过隔壁去等小寒，你检查完就自己先回家吧。成年了，解锁悬浮车的权限我一会儿授权给你，让它自动驾驶回去。”

秦风：“哦，好……”

看他应了，雁臻没多待，拉着秦从野出门。

秦风看着两位父亲的背影，又看看面前的温理，心中总觉得奇怪，但还是说：“温医生，我自己去检查就行，您也过去等温寒吧。”

温理却是淡淡一笑：“没事，常规检查用不了多长时间。”

既然他这么说，秦风也不好再说什么，只得去卫生间快速收拾好自己，拿起装营养剂的小箱，跟着温理出门。

临出门之前，温理提醒：“你准备好。”

秦风：“？”

他走出门，外头远远近近的种种声音顿时一下灌进耳内，吵得他脑袋嗡嗡的。就和视觉更清晰一样，现在听觉也远比以前敏锐得多。

秦风连忙照着先前学过的方法调整精神力，让精神力处于“休眠”状态。按他父亲们的说法，最佳状态是“半休眠”，但那还需要练习。

温理等他脸色恢复正常，才示意他跟着自己走。

*

常规检查的确很快，何况还有本院医生带着，不到两小时就全部检查完。

秦风想了想，没回家，却是跟着温理去了温寒的观察等候室。

雁臻见他进来，也没说什么，只招手叫他坐到自己身边：“困吗？”

秦风一边拆营养剂一边笑：“不困，我现在精神得很。你们困了就睡吧，我守夜。”

秦从野抬手揉一把他头发：“行，是个大小伙子了。”

等待总是枯燥的。但秦风现在心情极好，做什么事都不嫌烦。

他守了个大夜，第二天和两位父亲组队打游戏，期间还接到几个朋友的问候。尤其高立伍，两人聊了许久的视频才挂。

不过，随着时间过去，等候室里的气氛开始渐渐不太对。

秦风看着大人们脸上隐隐现出的紧张，心里也有点不安——说起来，温寒一整天都没有把墙转变为透明过，也没有给温医生打通迅，两父子似乎只是通过信息聊了聊。

秦从野和雁臻看时间的频率都在加快，秦风自己也一样。十一点之后，几乎隔个两三分钟就看一回。

然而，直到零点，观察间都没有动静。

三个大人同时站起身，秦风也紧张地跟着站起，不安地看向观察间的门。

温理盯着光屏：“所有数据都正常，但信息素浓度依旧在高位……”

接着，他打开墙上壁柜，取出两个面罩，递一个给秦风：“你戴上。”

秦风原以为是信息素过滤器，结果接过来才发现，竟然是供氧器。

温理自己戴好，确认秦风也戴好之后，打开了观察间的门。

秦风第一眼看到的，是闭着眼睛仰躺在床上的温寒，铺散开的金色长发尤其显眼。

紧接着，也不知是不是面罩没戴严密，他就感觉丝丝缕缕的冷梅香钻进鼻腔，竟然香得有点呛人。

吃蛋糕

秦风被那香味一激，只觉得心里顿时窜起一股无名火，整个人烦躁得恨不能立刻和人大打一架。

条件反射似地，他也在刹那间释放出大量信息素。

青草香立刻与冷梅香混杂在一处。

奇怪的是，秦风的烦躁感又在这一刻突然散了。

那情绪从出现到消失都不足一秒，快得秦风都怀疑是不是自己的错觉。

这个时候，温理刚刚坐到温寒床边，雁臻和秦从野刚刚跟在秦风走进门。

温寒睁开了眼睛。

秦风正正站在温理身后，越过温理，对上温寒那双浅淡的琥珀色眼眸。

他甚至感觉，温寒看向的人不是温理，而是自己。

不过只有一瞬，温寒就闭上眼睛。

紧接着，秦风感觉冷梅香在减淡，愣了下，也收起自己的信息素。

这个过程非常快，温寒又睁眼，声音平稳地叫一声：“爸爸。”

秦风明显感觉到三个大人都变得放松，便也跟着松口气。

温理摸摸温寒的额头，问：“感觉怎么样？”

“挺好的，是我活这么大，脑子最清醒的时刻。”温寒边说边撑坐起身，又看看雁臻和秦从野，“雁叔、秦叔，让你们担心了。”

雁臻温和地笑道：“说什么客套话。”

秦从野同样露出笑容，对他比个拇指：“恭喜成年。”

温理看看光脑上方的光屏，转回身看向秦风：“可以取面罩了。”

一边说，他一边取下面罩。

秦风连忙也将面罩拿下来，递给温理。

只是，不知道是不是他敏感，秦风总感觉温理刚才看自己那一眼，似乎透着探究。

温理接过面罩，又对秦家三人说：“你们先回家吧，我带温寒去做检查。”

雁臻点下头：“好，那我们就不打扰了。”

说完，再对温寒笑笑：“下午都过我们家来，我烤个大蛋糕给你和秦风一起庆生。”

温寒礼貌地应：“谢谢雁叔。”

雁臻扭头看秦风，示意他说句话。

秦风挠挠头，憋出一句：“恭喜成年，生日快乐。”

温寒目光终于转到秦风这里，淡淡地回道：“彼此彼此。”

秦风暗暗翻个白眼，觉得自己刚才的担心就是多余的。

温家两父子去做检查，秦家父子三人先一步离开医院，开车回家。

两位父亲坐在前头说话，秦风自己窝在后座，在星网上搜索温寒那种到点没醒的情况是怎么回事。

搜出来的相关条目不算多，普遍的说法是成因未知，但可以进行唤醒。

对于身体无异常，却醒不过来的Alpha和Omega，如果双亲中也有Alpha或Omega，那最佳方案是信息素唤醒。越是熟悉亲近的信息素，越容易唤醒人，一般而言，就是双亲的信息素。而且亲子之间有血缘免疫，不受彼此信息素影响，唤醒之时没有风险。

秦风翻了好几条解释，终于能基本确定——刚才，应该是他对温寒进行了信息素唤醒。

可是，为什么？难道是温寒闻到他的信息素，潜意识里想揍他的心情太强烈，就被激醒了？

但两人的信息素混在一起，他对同性信息素的排斥反应却会消失……仔细一想，这和学校里教的理论完全不一样啊！

先前秦风以为，那是因为他们都是未成年，可现在精神力稳定了，竟然还是这样。

于是秦风抬头问：“爸，两个Alpha都对对方释放信息素，是会加剧互斥，还是不再互斥？”

“啊？”秦从野回过头，“你们Alpha的事，你问我这个没有信息素的Beta？”

秦风：“你们有Alpha朋友，总见过的吧。”

秦从野回想一会儿：“没听说过Alpha之间能信息素不互斥的，只有一个压制另一个。如果都压制不了对方，就我见过的情况，两个人会打得更加激烈。”

雁臻开口：“怎么想起问这个。刚才你不是戴着面罩，应该没有闻到小寒的信息素吧。”

秦风犹豫片刻，还是把刚才的情况说了，顺便也讲了讲上回考试的时候。

雁臻和秦从野对视一眼，沉默下来。

秦风：“你们也觉得不太对吧？”

雁臻沉吟着说：“可能还是因为刚成年吧。精神力对信息素的影响，需要半年才会彻底稳定下来，这个你应该学过。总之，你以后克制着点，别对小寒放信息素。”

秦风前半句还认真听，听到后面就撇了撇嘴：“前提是他别招惹我。”

雁臻回过头：“儿子，我相信你和小寒都是好孩子。你会遵守信息素礼仪与法律的，对吧？”

秦风被他看得心里一颤，连忙举手：“当然！”

雁臻满意地点点头，换个话题：“明天……不对，是今天了。蛋糕想吃什么口味的？”

秦风顺从接话：“原味，少放点糖。”

秦从野切一声：“蛋糕就是得吃甜的才够味。”

于是，悬浮车里展开了激烈的口味之争。

☆★

秦风回到家里睡了一觉，快中午才精神饱满地醒过来。

他下床走进卫生间，一抬头就在镜子里见到自己，忍不住仔细观察了下。

精神力成熟时对身体进行过一轮强化，秦风在外表上变化有点大。肩膀更宽，肌肉更结实，脸部线条也显得更硬朗，一夜之间就蜕变成了一个完完全全的男子汉。

秦风摸着下巴上扎手的青胡茬，对现在的自己满意一笑。

洗漱过后，他打开衣柜拿衣服，才发现——衣服都小了。雁臻先前只给他买了两套大码的睡衣，新衣服还没来得及买。

秦风捋一把头发，和平常一样，拿发圈在脑后扎起小辫子，直接穿睡衣下了楼。

“小爸——我没衣服穿——”

雁臻和秦从野都坐在餐厅，正等家政机器人上菜，闻声转过头。

秦从野：“没衣服穿你自己不会买啊，钱就花完了？”

雁臻冲他招手：“先过来吃东西。等会儿我给你量下尺寸，晚上就买。”

秦风拉开椅子坐下：“量了尺寸我自己买也行，但是赶不及今天送到啊。下午温寒他们不是要过来，我就穿睡衣见人？”

以两家人的熟悉程度，穿睡衣也不是不行。但今天是给他和温寒庆生，他还是想正式点。

雁臻想了想：“你爸有一套大码的衬衫和西装，你应该能穿下，吃完饭我去找出来给你。”

秦风听得稀奇：“我爸还有那种衣服呢？”

秦从野咳一声：“偶尔总会有要穿的场合，所以特意买大的，没那么难受。”

一家三口吃完饭，雁臻给秦风量了尺寸，又翻衣服出来。

秦风换上衬衫和西裤，倒是刚刚好。不过他和秦从野一样，总觉得穿这种衣服勒得拘束。

秦从野在旁边打量着：“难怪说人要衣装，儿子穿这一身还挺帅。”

秦风得意地抬抬下巴：“就我现在这身板，穿什么不帅。前晚常规检查，我现在身高187，一下蹿了2厘米，比您高了。而且，我才过18，以后还会长。”

秦从野啧一声：“你是Alpha，怎么好意思和我这个Beta比身高。”

雁臻笑道：“老秦你个傻子，架都不会吵。你该说——又不是所有Alpha都能长那么高，你能有这个头，该感谢你俩老子都是Beta里面的大高个。”

秦从野用力点头：“对对，骂儿子还得你来。”

秦风咂舌：“这是为人父说的话吗？”

一家人说笑过几句，下楼去厨房。雁臻亲自做蛋糕，秦从野在旁边打下手。秦风也想帮忙，不过被父亲们赶到桌边坐着等吃。

每年秦风和温寒的生日，雁臻都会亲自烤两个蛋糕。一个画上三个小人，自家吃；另一个画四个小人，送到温家。

不过今年特殊，两个孩子的生日都延后一块过，他就直接烤了个大的。

秦风看着他在蛋糕上画画，吐槽道：“小爸，您怎么就对您那火柴小人情有独衷。年年吃自己，您不觉得哪里不对吗……咦，怎么今年只有两个人？”

两个火柴小人，一个在脑袋后用巧克力酱画了一笔，另一个用柠檬酱从圆脑袋上画两笔到腰间，明显代表着秦风和温寒。

雁臻画完，擦擦手：“七个人感觉画不下。而且今年你们成年了，以后要独当一面，就只画你俩吧。”

秦风嘴角抽一下，指着蛋糕：“为什么还要手拉手。”

雁臻直视着他：“希望你们能领会到我这个老父亲的用心良苦，以后做一对和睦相处的好兄弟。”

秦风：“……”

蛋糕做好，温家四人也依约过来了。

秦风不动声色地打量温寒，发现他除了眉眼变得更凌厉一些，和面容变得成熟之外，身形和以前没什么改变——也就是比现在的自己矮一点，顿时觉得心情好不少。

两人生日差一天，往年都是各过各的，今年还是第一次这么热闹。点蜡烛，唱生日歌，许愿，吹蜡烛，就到了吃蛋糕的环节。

雁臻一下刀，蛋糕上“手牵手的好兄弟”就被分到了两边。他将两个火柴小人完整地切下来，分装在两个盘子里。

秦风见他端起装有自己小人那一盘，便伸手来接。

不料，雁臻手一转，将盘子递给温寒：“不是说每年都吃自己，今年就给你们换一换，吃对方。”

温寒接过，看看蛋糕上的“秦风”，对秦风一笑：“谢谢雁叔，这块一定很美味。”

秦风瞪着他，不等雁臻分就直接拿起另一盘，对温寒呲呲牙：“没错，绝对美味！”

雁臻看着他们挖下火柴小人的头送进嘴里，耸耸肩，继续分蛋糕。

吃完蛋糕，杨叔和张婶先回了隔壁准备晚餐，温家父子则留下来，和秦家三人一同聊天。主要聊的就是两个孩子准备上学的事。

聊着聊着，温理突然说：“对了，你们想不想先测精神力等级。要是想测，我给安排一下。”

检测精神力等级要用到大型仪器，他们这星球测不了，得到大星球的精神力专科医院去。

秦风看一眼温寒，先说：“太麻烦。反正开学以后都要统一测一次，我等那时候再测就好了。”

联邦所有的大学，都会给新生进行免费的精神力等级检测，这是联邦给大学生的福利政策。

温寒也说：“我也一样。”

雁臻笑道：“那就不折腾了。反正不管你们是什么等级，对我们来说都一样。身体好就行，别的不强求。”

两个孩子做了决定，温理便没再说，只提醒：“等到明年三月，你们要记得去做信息素检查。后备军校有自己的医院，那里对这方面很在行，在校医院查就可以。”

秦风和温寒自然是应下，当场记到光脑中。

雁臻看看时间，吩附儿子：“秦风，去后面摘些果子，等下拿隔壁去，吃完饭可以吃。”

秦风应声站起，走去厨房拿个盆，再走向大门。温寒也起身，跟在他后面。

两人出了屋，绕到房子后方。秦家在后院种了两棵果树，现在正是结果的季节。他们个子高，不用搭梯子就能直接摘。

秦风一边摘一边说：“我爸是叫我摘，你跟来凑什么热闹。”

温寒：“我不想吃生果子，苦。”

秦风摘下个果子啃一口：“哪里生……呸。”

温寒瞥他一眼，把自己摘的放进他手中盆里，再把生的几个挑出来，扔进垃圾处理箱。

秦风看看自己手里的，再看看温寒摘的，感觉脸上有些热，但他又的确看不出有什么不同。

最后，他只得抱着盆跟在温寒身后接果。

有个果子略高，温寒只有指尖够得上。

秦风顿时暗喜，特地走到几乎贴在温寒后背的位置，微一掂脚摘下来，故作平静地问：“还有哪个高的要摘？”

温寒睨他一眼，转身。

却是轻抽口气，立刻半转回来：“头发！”

秦风：“啊？”

温寒：“看看是不是勾你扣子上了。”

秦风低头一看，果然有几根金发缠在自己胸口的扣子上。

他伸手去解，一边抱怨：“男人留什么长发。”

温寒：“你先把自己辫子剪了再来说我。”

秦风单手弄了半天，却是感觉越缠越紧，有点不耐烦：“解不下来，扯断算了。”

温寒声音里带上寒气：“你敢扯我头发，等下我就剪你辫子！”

秦风啧一声，把盆递过去：“你挨近点。”

温寒接了盆，不情不愿地向他挪一步，感觉脖子梗得累，干脆靠他身上。

秦风嫌弃：“站好行不行，不知道你重啊。”

温寒：“你长那么大块头，都禁不起我靠一下，是不是外强中干。”

秦风：“哈，你不如亲自来试试！”

两人一边斗着嘴，费了许久工夫，秦风才终于把温寒的头发从扣子上解下来。

这时，就听秦从野的声音由远及近地传来：“你俩摘个果摘到行星背面去了？这么久没回来，过去吃饭了——”

话音落，他人已经转过房子，和还没分开的秦风温寒隔着一小段距离面对面。

秦从野顿时消声。

“呃……”他眨巴下眼睛，“你们已经成年，是可以谈恋爱了，不过，是不是应该挑下时间再亲热。比如，等我们都不在家的时候……”

秦风、温寒：“……”

上大学

生日过后，是一段四个半月的悠长假期。

不过，秦风当然没有完全放松下来，他和温寒都在跟着两位父亲练习掌控精神力。因为是自己有兴趣的事，他的积极性还很高，比以前对着课本愁眉苦脸强多了。

到十一月中，秦风和温寒都接到后备军校的录取通知。而且，两人在本届考生当中，总分并列第一，都受邀在开学典礼上作为新生代表发言。

秦风收到录取通知时有多高兴，看到末尾的邀请时脸就垮得有多快。

然后他缠了雁臻一整天，想让雁臻帮自己写发言稿。可惜遭到雁臻无情拒绝，弄得他垂头丧气的，连饭都吃得少了。

秦从野瞧稀奇瞧了好几天，才好笑地问：“一篇发言稿，至于愁成这样？你以前又不是没上台发言过。”

雁臻一针见血：“他觉得自己写的会输给小寒。以前他们都不是同时发言，对比不会太明显。”

秦从野没忍住，笑出了声。

秦风幽怨地看着他俩爸。

秦从野拍拍他肩膀：“别这么大压力。你有你的风格，小寒有小寒的风格，你们都不是一个路数，有什么好比。你就照自己风格来，展现你的长处。你可是能拿第一的，自信点。”

秦风一愣，接着陷入沉思。

之后，生活又恢复了原样。

联邦统一的新年假期，是12月20日到1月10日。新年假结束，便是新学年的开学季。

后备军校的报到时间，在1月14到17日，18日正式开学。秦风买的飞船票是14日，当天晚上将住在中转星港，15日飞往后备军校报到。

这个新年，难得温理也休了个全假，秦温两家一同去附近的度假星住了十几天。回家后，秦风便开始收拾行李。早点收拾，万一发现漏点什么也有时间补上。

看着他收拾东西，秦从野和雁臻终于有了儿子即将离开身边的实感，天天一有时间便转着秦风转。

雁臻再一次检查过秦风的行李，也再一次问他：“温医生去送小寒。你真的不用我们送？”

秦风哭笑不得：“温医生是正好有工作要去那附近的星球，才顺路送人。上回考试，我们不就是自己来回。后备军校又不让家长进，你们送我也只能送到大门口。真的没必要啊！”

雁臻和秦从野对视一眼，一同叹口气。

秦风无奈地挠挠头：“那……你们要真想送，就送呗。我就是觉得，那颗行星又没什么游玩景点，飞船票也不便宜。我还有学生折价，你们可是全票。”

两位父亲再次对视一眼，这回一同笑了。

秦从野揉一把秦风的头：“既然你这么为家里考虑，我们就省这一笔吧，反正随时都能视频。”

雁臻也说：“等你毕业了，毕业典礼是开放日，那时候我们再去。”

秦风跟着笑：“就是啊，放假我还会回来的嘛。”

秦从野又问：“儿子，你想好毕业要干什么了吗？报名参军？”

秦风摇摇头：“没打算参军，还没想好是考警队还是先当自由猎人，或者干其他的。”

考入后备军校的学生，会被列入联邦后备役，必要之时有听从征调的义务。但并不是毕业后一定要当兵或者一定能当兵，参军入伍还要接受军部的选拔。

后备军校培训技能多样，就业前景也挺广，许多有意锻炼自己的人，都会努力考进去学习。功利一点说，如果学得好本事大，以后能加入职业猎队进出污染区，就是很赚钱的买卖。

秦风倒是没有特别明确的目标，他只是觉得，自己适合去念后备军校，便去考了。

雁臻坐到他身边，拍拍他肩膀：“后备军校再快也要念个四五年，不着急。等毕业了，你就是想再去考别的学校，也没问题。我和老秦都还年轻，咱家供得起。”

目前联邦的普遍寿命在二百岁左右，家庭条件好一些的人里面，选择上两三所大学的也不少。

秦风侧过身，抬手要去抱雁臻：“谢谢小爸。”

结果，手还没挨到雁臻肩膀，就被秦从野扯着后衣领往后拖。

秦从野嫌弃地说：“这么大人了还黏爸爸！赶紧找个对象，抱对象去。我看小寒就不错，那天你俩靠一起很登对。”

秦风顿时嘴角抽抽：“爸！都说了那天纯粹是意外。你居然记这么久。”

秦从野：“小寒长得好啊，追他你不亏。唉，我还可惜来着，当时没想起拍一张。”

秦风磨下牙，突然扑向秦从野，用力抱住他。秦从野被惊得哇哇大叫，猛拍儿子后背叫松手，秦风却是越抱越紧。

雁臻摇摇头，边起身边说：“你们慢慢玩，我先回房间洗澡了。”

☆★

1月14日，秦从野和雁臻将秦风和温家父子送到星港，两边挥手道别。

这回温寒和温理两父子坐一起，秦风坐在后一排，旁边是高立伍。

秦风原先还没什么，等坐安定了，透过坐椅看见前排两边同样的金发，突然就有点想念刚分开的父亲们。

说起来，温理平常虽然忙，但在温寒成长的每个关键时候，却从不会缺席。像是每年的生日，学校家长日，升学日，毕业日。这父子两人看着都淡淡的，感情其实不比秦家这样热热闹闹的差。

秦风正在心里感慨着，手臂突然被高立伍碰了下，便转头过去看他。

高立伍凑近过来，小声问：“秦哥，你和温寒去测精神力等级没有？”

秦风：“没，等着开学再测。你测了？”

高立伍皱着眉叹口气：“我妈叫我去，但我在逃避……你的两爸爸都是S级，温医生也是S级，你和温寒肯定不用担心。可我家，我妈是A级，我爸却是B级，我就怕接了我爸……”

秦风想想，安慰道：“提升等级虽然难，但也不是做不到。而且，最终还是看个人，就算是B级，也能做到比A级更优秀。再说，等级也不是完全看遗传，说不定你能S级呢？”

高立伍给他逗笑了：“我要真能S级，这学期你早餐我全包！”

秦风笑笑，转个话题：“你和小余、小宋有联系不，他们也考上了。”

高立伍：“有有，我和他们联系得比你勤咧。”

两人就这样有一搭没一搭地聊着，度过长时间的飞行。

15日，温理将三个新生一起送到后备军校大门，也没多留恋，很快便转身离开。

秦风三人去办理入学手续，得到代表在校生身份的芯片，装进光脑当中。

后备军校的宿舍划分，第一级是性别，第二级是精神力等级。新生在统一检测等级之前，全部安排在先前考试时住的接待区内，两人一间。

秦风和温寒都是Alpha，成绩又是并列第一，就被分在同一间房。

高立伍叹口气：“唉，怪我成绩不行，没能和秦哥一块住。”

秦风蹙眉看看光脑上显示的房号，抬头问安排住宿的老师：“房间可不可以自……”

不料话没说完，温寒便一伸手，绕过秦风的脖子捂住他的嘴。

温寒一边将秦风往后拖，一边对老师说：“谢谢老师，我们这就过去。”

高立伍看得后背发寒，赶紧跟上，还尽量帮着遮挡。

秦风只觉得温寒捂这一下力气尤其大，自己虽然不是挣不脱，但在这里闹开实在不好看，只得顺着他走出楼外，才去掰他的手。

“你干什么！”秦风狠瞪温寒一眼。

温寒不为所动：“在入学的那一刻，我们就是联邦后备役。在学校里，第一条守则便是服从命令。你想入学第一天就被记过？”

秦风：“我只是问一下，不行就算了，哪有那么严重。”

温寒：“如果允许自由调换，老师自然会说。老师既然没有说，就不必再去问。”

秦风啧一声：“那你也不用直接捂我嘴吧，我不要面子的啊！”

温寒嗤笑：“想保住面子，就多动动脑子。”

高立伍眼看他们又要吵起来，暗暗扯一下秦风衣服：“秦哥，算了。过几天就测精神力，忍耐一下。”

秦风再瞪一眼温寒，转身大步走向住宿区。

三人不住同一层。秦风暂时不想看到温寒那张脸，把行李一放，就跑去找高立伍。

高立伍的室友还没来，两人在屋里聊到晚饭时间，秦风消了气，打通迅叫温寒一起吃饭。

结果温寒淡淡地回一句：“我吃过了。”

秦风挂断通迅，愤愤地说：“我俩爸还叫我多照顾他！照顾什么啊，我怕我先给他气死！”

高立伍都有些好笑：“你们假期里不是一起训练，过年还玩得挺好。现在怎么又这样了。”

秦风撇嘴：“你是不知道，那家伙在我爸面前可会装乖！”

两人刚拉开门，就见两个男性Alpha站在门口，看长相有点像两兄弟。

高立伍连忙问：“我住这里，你们谁是我舍友？”

两人却笑着摇摇头，都看向秦风：“你是考第一的秦风吧。刚才在住宿办理处，我们听见你想换房间。我们住一起，愿意和你换。”

秦风听得一愣，这才正经打量两人。

那两人笑得很亲切：“你和你舍友并列第一，我们兄弟俩都想和第一名住。哪怕只住几天，以后说出去也很有面子。”

秦风微微眯眼，表情渐渐淡下来：“谢谢，不过我已经摆好东西，就不折腾了。”

说完，拉着高立伍绕过两人离开。

高立伍满脸奇怪：“他们谁啊？”

秦风：“不认得。管他的。”

那两兄弟看着秦风二人进电梯，才转进旁边一间房。

房里，好几个Alpha或站或坐，隐隐围着一个坐在飘窗上向外望的绿头发Alpha。

有人问：“换成没？”

兄弟中的一人摇头：“他没上当。”

好几人发出遗憾的啧舌声。

“两个偏僻地方来的小子，凭什么越过丰哥拿第一。”

“他们不过是占了当时还没成年的便宜，未成年组有加权。”

“丰哥可是S级。学校都好几年没招到S级了，这次有丰哥，居然不找丰哥当代表发言！”

“还是得想个办法，在开学前让他们犯错……”

坐在飘窗上的Alpha突然抬起手，所有人立刻静下来。

他看着楼下，缓缓开口：“既然学校叫他们发言，那就让他们上台。”

众人相互看看，都有些摸不清这话的意思。

Alpha转过脸来，咧出个笑容：“不上台，怎么在全校面前出丑呢？”

众人纷纷露出恍然大悟的模样，忙不迭地拍马屁叫好。

开学礼

秦风和高立伍来到食堂，和同是今天来报到的余苒、宋羽奕会合，一起吃饭。

两边几个月不见，倒也没多生分，很快聊在一起。

余苒、宋羽奕同样是小星球出身，都没有先测精神力。不过对于秦风和温寒没有先测，两人还是有些吃惊。毕竟，从先前考试期间两人的用品和能力就能看出，他们不像是花钱要精打细算的家庭条件。

秦风笑道：“先测后测都一样，又改变不了什么，何必花冤枉钱。”

高立伍锤他一下：“别刺激我了好吗，我要祈祷到最后一刻！”

余苒跟着笑：“不过，看秦风在考试里的表现，保底也是个A级，的确不用焦虑。”

宋羽奕突然说：“说到这个，我今天报到的时候，碰到一个S级新生。”

高立伍立刻追问：“是谁是谁？今年有S级，学校可以吹一波。”

秦风有些吃惊：“才一个就能吹了？”

这话引得三人齐齐看向他。

高立伍面上一言难尽：“秦哥，你当S级是大白菜吗？概率不到千万分之三好不好！”

秦风这时也反应过来了。是他从小身边就有三个S级，所以提起S级稀少，他总是没有太大的实感。

他挠下鼻子，勉强找补：“那不是，联邦总人口也多嘛，按比例算起来，总数也不少……”

余苒帮着打个圆场：“那确实是，但好生源被争抢得挺厉害，听说我们学校最近几年都没有招到S级新生。”

宋羽奕接道：“遗传对精神力等级有一定影响，有钱有权的上层阶级多代优化基因下来，S级多出于他们当中，大部分会去念私立。后备军校这种公立大学，在他们眼里就是平民学校，愿意来的人不多。”

秦风恍然大悟地点点头。

高立伍催促：“跑题了，说回来，你见到的S级是谁？”

宋羽奕就往桌面投出光屏，调出一张照片，指着个绿头发的Alpha说：“这个人。我上学校官网看过，在公布出来的前一百名里见到了他的照片。他排在第三，就跟在秦风、温寒的后面，叫丰照。后来我又稍稍打听了下，好像他父亲是个少将。另外……”

说到这里，宋羽奕停下话，看向秦风。

秦风眨巴下眼：“另外什么？”

宋羽奕向四周扫视一圈，压低声音：“现在有风声，说其实按分值来看，他才是第一名。但考试的时候他在成年组，而你和温寒是未成年，打分有加权，才会超过他。”

高立伍原本还对那个人有兴趣，现在听到这话，立刻呸一声：“没真本事赢的家伙才会找借口！”

秦风不在意地笑笑：“入学排名有什么好比，要比也该比毕业排名。”

一边说，他一边又看看那张照片，突然微愣了下，指着边角上的两个人：“阿伍，你看这两人……”

高立伍跟着看过去：“啊，这不是刚才找你换房间的两兄弟嘛！”

从照片上看，一群人明显围着那个丰照在说话，那两兄弟也在其中。

高立伍问宋羽奕：“知道这两人是谁吗？”

宋羽奕仔细看过，摇了摇头：“丰照的跟班吧，他身边那群人都是。”

秦风和高立伍对视一眼。

余苒好奇地问：“什么换房间？”

高立伍就把刚才的事说了说。

余苒也和宋羽奕对视一眼，斟酌着开口：“听起来像是有阴谋……会不会等换了房间之后，就去向老师告发。”

宋羽奕点头赞同：“再哭述一下是秦风用武力逼迫他们换的。”

高立伍嘶一声：“心真脏！”

秦风盯着那个丰照：“他既然出自军人家庭，选课应该会和我有重叠。到时，他会知道自己算不上什么东西。”

大庭广众，这种事不好多谈。之后，话题就转到了选课上面。

吃完饭，四人各自返回宿舍。

秦风在电梯里和高立伍分别，走到自己房间，刷光脑开门。

他刚反手把门关上，一抬头，就见温寒从卫生间里走出来。

温寒应该是才洗过澡，金色长发盘在头上，只穿着一条睡裤，脖子上挂着毛巾，身上肌肤白得发光。

见到秦风回来，温寒淡淡地看他一眼，便转身走到自己床边，扯下毛巾一扔，又拿起睡衣抖开。

随着毛巾被扯下，平常都被头发和领子遮住的脖后腺体显露出来，带着淡淡的粉色，在一片白皙中有那么一点点明显。

秦风目光就不由自主地落在那上面，不期然地又想起那道冷梅香。

大概是他盯得久了，温寒穿上睡衣又转回来：“看什么。”

秦风被这声唤回神，反射性怼一句：“不想被看你就穿好衣服再出来。”

温寒扬下眉：“原来你还有看同性身体的兴趣，下次我会记得。”

秦风啧一声：“少给自己贴金。你也就一张脸还能看看，又没我高又没我壮，我稀罕看你啊。”

温寒：“你最好别稀罕。”

说完，散下长发，随意地往床上一靠，操作光脑在面前展开两三个光屏，没再理睬秦风。

秦风翻个白眼，走到自己床边，打开行李箱往外拿日用品。

等他洗过澡出来，温寒依旧保持着先前的状态。

秦风抓抓头，再次咂下舌，到底还是开口叫：“喂。”

温寒面无表情地转过目光。

秦风：“我们下面那个第三名，是S级。”

他把从宋羽奕那里听到的消息，和有人找自己换房间的事都说了，又道：“总之，你也提防着点。”

温寒点个头，转回去看自己的。

秦风也走回自己床位做自己的事。

☆★

时间很快来到1月18日，后备军校的新生开学典礼。

早上起床，秦风特意收拾得仔细些，还喷点发胶梳好头发，再翻出礼服穿上。

报到时学校发放了一套礼服，两套常服，两套训练服。这些包含在第一年的学费里，之后再有需要就得另买。

秦风一边扣衬衫扣子，一边抱怨：“怎么这么紧，真没给我拿错码？”

穿完又对着镜子打领带，继续抱怨：“都星历668年了，为什么还没有打领带机！这玩意儿到底要怎么弄！”

温寒被他吵得耳朵疼，走过来揪住他衣领，把人扯转过身：“抬头。”

秦风乖乖仰着头，等温寒给自己打好领带。

这时，门铃声响起。

温寒偏头看一眼门边监控，见是高立伍，一边把领带结往推上，一边声控：“开门锁。”

高立伍进门的瞬间，听到秦风惨叫一声，整个人吓一大跳：“怎么了怎么了？”

秦风手忙脚乱地把领带结往下拉：“你要勒死我啊！”

温寒凉凉地回他：“那以后你自己打。”

高立伍将带来的早餐放在桌面，上下打量着秦风，笑着夸：“秦哥，你穿这样真帅。”

秦风坐到桌边：“帅是有代价的。我现在就感觉自己像被绳子捆住，抬手都不利索。”

三人围着桌子吃早餐，高立伍继续闲聊：“刚才我看到庞天奇了。那家伙在考试里攻击秦哥，不是应该被直接废除资格吗？”

秦风奇道：“他考上了？庞家好像一点庆祝的动静都没有。”

温寒开口：“不一定是常规手段录取，学校每年都有特招名额。”

高立伍厌恶地道：“真恶心。”

特招的本意是用来招揽特殊优秀生源，但实际操作中，往往会出现偏离。

吃过早餐，秦风穿上外套，扎好武装带，在满身束缚感之下，和温寒、高立伍一起搭车去往大礼堂。

后备军校的开学典礼并没有什么新鲜，也是领导讲话的老一套。

秦风和温寒先在座位上听了一段，之后又被学生会的人带到等候室。为了让两人更好地做准备，他们甚至被分在两间等候室，互不干扰。

发言这种事不是第一次，秦风也没多紧张，从光脑里把发言稿调出来又过了一遍，便静下心等待。

没多久，有个Beta学生开门进来：“到你了，跟我来。”

这人面生，不是刚才领秦风过来的人，不过手臂上的确带着学生会的臂章。

秦风有些吃惊：“这么快，刚才我不是抽到第二个吗？”

“那边出了点问题，换成你先发言。”

秦风便站起身，整整衣服，跟着他出去，被一路领到一处阶梯前。

带路学生催促：“上去左拐就是舞台。快，我都听到掌声了！”

秦风走上两级阶梯，听到身后动静，回头一看，发现那学生跑走了。他心中隐隐有些奇怪，但前方清晰的掌声让他顾不得多想，快步走上去左转。

穿过幕布，视野一下变得明亮——他的确走上了礼堂的舞台。

然而，在他对面，温寒同样刚刚穿过幕布走出来。

两人隔着一段距离对视，眼里都浮着惊讶——怎么回事？

但这时候又不能再往回退，秦风瞥一眼台下，

йāиＦ

迅速恢复镇定，放松表情，缓缓往中央的讲台走去。

下方众人见到两人同时登台，也挺稀奇，礼堂四处都响起低低的议论声。

校长偏头问人：“两个代表同时发言？”

旁边的老师摇头表示不知：“学生会安排的，可能是他们自己要求的吧。”

无数人当中，只有Alpha座席中的一伙人，露出等着看好戏的嘲笑。

秦风把握着速度，和温寒同时走到讲台前，看对方一眼，伸手将话筒转向自己：“各位教官、老师、同学们，大家好，我叫秦风。”

说完这句，他将话筒转向温寒。

温寒和秦风肩并肩站着，目光看着下方：“我叫温寒。能代表全体新生在此发言，我们都很荣幸。”

讲台遮挡之下，秦风感觉到温寒在自己腿上点了点，便将话筒转回来，接话：“住进学校几天，不知大家心情如何。我是既激动又期待，已经等不及想上课。当然，如果不用上理论课，那就更好了。”

在台下的一片哄笑声中，秦风再次将话筒转向温寒。

温寒淡定接话：“但理论课的重要性毋庸置疑，哪怕秦风再讨厌，他也会含泪背书……”

就这样，两人在台上你一句我一句地发言。虽然一人热烈如火，一人冷静似冰，却奇异地和谐相融，仿佛从一开始便是这样准备的，偶尔的互怼还引得礼堂里笑声不断。

刚才幸灾乐祸的丰照一伙人，现在却是呆住了。

丰照黑着一张脸：“不是说他们两个关系很差，一见面就吵架？”

他旁边的跟班小心翼翼地低声回道：“那个庞天奇是这么说的……”

丰照冷哼一声：“花没问题吧？”

他另一侧的跟班连忙拍胸脯：“绝对没问题！”

没过多久，台上的秦风和温寒发言结束，礼堂里响起一片掌声。

掌声当中，两个Omega学生抱着花束上台，快步走向两人献花。

丰照的目光随着那两束花而动。

那花里，藏着针对Alpha的信息素诱发器。

丰照嘴角蠕动，浮出一个阴险的笑——两个Alpha的信息素相撞，绝对能让他们当场互殴，最好再引发身边Omega的潮热期……

然而，台上的秦风和温寒接过花束，又转身向台下挥手，一切如常。

丰照瞬间嘴角下拉，转头瞪跟班：“怎么回事？”

只要开启，那种诱发波连他这个S级都抵抗不住。

跟班慌乱地掏出遥控器：“我、我不知道……这……”

遥控器上的确显示着开启。

眼看秦风和温寒走下台来，丰照怕出乱子，只得咬牙切齿地吩咐：“赶紧关掉！”

跟班按下关闭，仍旧一脸茫然。

秦风在原本的位子入坐，将花束放在腿上，花朵朝着温寒那边。他自己也挨近过去，像是撑着扶手般，用低得近乎耳语地音量说：“停了？”

温寒看着台上，手在不动声色地往花束里摸：“停了。再不停，得乱一片。”

过得片刻，秦风瞥见他从两束花里摸出两个小东西，再问：“能追踪吗？”

温寒不知从哪里掏出个小工具，撬开其中一个，卸下块小芯片插进光脑扩展槽里。

“等着。”

整人

秦风动动身子，换到右边扶手，借着侧身和高立伍说话，随意瞥一眼后方礼堂。

礼堂里的座位分成三大区域，左边是Alpha座席，中间是Beta座席，右边是Omega座席。每个区域间用透明板相隔，不过并未完全隔断，顶上与前后还是相通。

据说学校里的大型活动都会按ABO性别分片区，方便应对一些意外情况。

秦风和温寒现在坐在Alpha区第三排最外侧，是为了方便先前进出。前两排是领导席位，只是今天来的领导不算多，就不分性别地全坐在中间的Beta区。

温寒借着花束的掩护，展开一个小光屏和光键盘，正在快速操作着。左边的秦风和高立伍有意帮他遮挡，大概只有台上的人能看出他的动作。但秦风刚才在上面就发现，整个礼堂里偷偷用光脑的人不少，也就算不上特殊。

秦风分出一半心神听台上的老师讲话，还留着一半在温寒这里。

没等多久，温寒微微动下膝盖，撞了秦风膝盖一下。

秦风状似随意地又靠回左边扶手。

温寒将小光屏拖过去些，秦风看见上面显示有红金两个点，其间标有距离数据。按温寒的习惯，金色点通常代表他自己，那红点明显就是追踪到的目标。

果然，温寒开口：“红点是两个诱发器的配对遥控所在位置。”

一边说，他一边输入座位的宽度与间隔数据，程序立刻计算出红点的具体座位号。

秦风刚想转回头看，却被温寒叫住：“不用回头，下台的时候我拍了照。”

他调出一张照片，放大那部分的座位。

目标座位上的男Alpha一副震惊表情，他左边就是脸色很不好的丰照。

秦风瞥过一眼，目光很快调回台上，但还是忍不住低骂一声：“这手段可真特么下作。”

温寒同样看向台上，几乎不动唇地问：“你有什么打算。”

秦风静了片刻，开口：“能不能不留痕迹地侵入遥控器，一次就行。”

温寒：“可以，这种型号很容易劫持。”

秦风微微翘起嘴角：“那自然是——以其人之道，还治其人之身。”

片刻之后，他再次靠到右边，肩膀轻轻撞了下高立伍。

今年的新生开学典礼，除了校长致辞和两位新生代表的发言算有趣，其他领导的讲话都是让人昏昏欲睡的风格。

终于熬到结束，学生们起身离席的动作都透着急切。

高立伍快速地往出口窜，一路小声告罪：“抱歉，借过借过，急着上厕所！”

温寒眼看着他从丰照那群人身旁挤过去，不由得瞥一眼秦风。

秦风一直在留意丰照，见他被他那群跟班围在中间，一伙人刚好把最左边的走道占满。

也不知道是有意还是无意，那伙人留在后头没往前挤，和前面的人隔着点空。他们的后面已经没人，再隔一段距离，就是拿着花慢吞吞起身的秦风和温寒。

这个机会正好——秦风立刻向温寒示意。

很快，前方那个收着遥控器的Alpha就变了脸色。

他手忙脚乱地伸手进口袋，下一刻，脸上就被旁边的同伴砸了一拳头。那人也火了，一边躲下一拳一边抬腿回击。

不仅这两人，那一伙人里，除了丰照，都相互打在一起。

离他们近的Alpha们也躁动不安，一边皱着眉头忍耐，一边纷纷叫骂，又引起更远处人的好奇。

“哪个混球在公众场合放信息素！”

“懂不懂礼貌的，赶紧收一收！”

“什么什么？出什么事了？”

“那边怎么打起来了！”

秦风和温寒自然也闻到混杂的信息素，但只是有些心烦气躁，影响不算多大。

秦风刚低下头偷笑一声，突然又感觉一阵特别呛人的味道钻进鼻腔，烦躁感顿时暴涨。他猛一皱眉：“怎么回事，那玩意儿还没关掉？”

温寒在旁凉凉地应：“关了，但你玩出了火。丰照被好几个Alpha的信息素刺激，大概是进入了易感期，幸好他还控制着没用精神力。”

秦风抬头看去，见丰照面目狰狞，眼睛中布满红血丝，正在大量释放信息素，就像在失控边缘。

丰照是S级，在他信息素的有效覆盖范围内，他那些跟班都被压制得无法动弹。再外围一点的人也有不少受到影响，等级低的已经跌坐在地。毕竟都是新生，没多少人能熟练调动精神力抗压。

不仅如此，处于易感期的Alpha都非常暴躁。此时，丰照就对围在他身边的跟班拳打脚踢，将他们一个个击飞。

接着，他又转向前方人群，惊得那边不断有人尖叫。

秦风啧一声，将手中花束往温寒怀里一塞，便向丰照冲去。

赶在丰照的拳头即将击中一个动不了的学生之前，秦风大力捏住他手腕。

下一刻，秦风就感到一股压力罩住自己——是丰照的精神力。

不过，和秦从野比起来，丰照这一点压力根本算不上什么，秦风甚至都不需要动用精神力去抵抗，也丝毫不影响行动。

丰照发现秦风没松手，又提膝向秦风小腹撞来。

秦风抬掌拍下他膝盖，再迅速握住他手臂，发力将人向前拉。同时侧身抬脚踢在他膝弯上，脚尖再往下滑，在他支撑脚的脚踝上一勾。

丰照刚吃痛地叫了一声，失去平衡往下摔。秦风已经顺势反扭他手臂，跟着沉下身去，再压一只膝盖到他背上，将他牢牢摁在地面。

没等秦风抬头，就有一双手进入视野。

一只手掌按住丰照挣动的头，另一只手将注射笔压在丰照脖侧，按下注射。

秦风一愣，顺着那手臂往上看，就见到竟然是校长蹲在旁边。

校长是个男性Alpha，看面容还处在青年时期，穿着军礼服，肩章显示军衔是少将。秦风回想片刻，想起他叫阎泽。

三秒之后，阎泽收起注射笔，但依旧按着丰照的头。又过五六秒，药剂起效，丰照不再挣扎，信息素也渐渐收了回去。

阎泽撑开丰照的眼皮看看，站起身，对秦风说：“没事了，放开他吧。”

秦风跟着站起，叫一声：“校长。”

阎泽点个头：“身手挺利落。”

秦风大方地笑笑。

阎泽示意秘书把丰照扶起来，又看看被老师们扶过来的几个学生，问：“刚才你们几个是怎么回事？”

他的目光最后转回丰照身上：“你易感期，光脑没有提醒你用药，并随身带药吗？”

丰照脸上一阵红一阵黑，吸了几口气，才说：“我本来没到易感期，是被他们几个的信息素刺激的。”

阎泽看向另外几人：“你们为什么释放信息素。”

那几人相互看看，支支吾吾。

阎泽沉声喝道：“说！”

几人顿时一抖，就有人受不了地指向其中一人：“是他先放的！我受他刺激！”

其余几人也纷纷点头：“我们也是被他刺激！”

阎泽看向那人。

那学生腿都抖了：“我……我……我易感期……对不起……”

阎泽：“你一个人易感期，刺激得这么多人都释放信息素？”

他微微眯眼，盯住那学生不断抓衣角的手：“口袋里有什么？”

那学生脸刷地白了：“没有！什么都没有！”

阎泽向秘书偏过头，秘书便一边戴手套一边走上前去。

那学生死死按着自己衣服口袋的口子，目光不断地瞥丰照。但丰照转过身去，直接背对他。

秘书虽是Beta，但明显身手极好，很快从那学生口袋里搜出两样东西，递给阎泽。

阎泽就着他的手看看，示意他收好，又看向那学生：“信息素诱发器，这是违禁品，仅是持有就违法。”

那学生已经软在地上，颤着声音辩解：“不、不是我的……我不知道……是……是别人塞我口袋里的……”

阎泽看向秘书：“这几个人都带回去，好好问清楚。”

说完，便向礼堂大门走去。

秘书拎起那学生，又扫视其他几人：“都跟上。还有你，丰照。”

丰照身形一僵，不情不愿地走过来，他的跟班们更是不敢出声，默默跟在后面。

围观的学生自动让开一条路，等阎泽、秘书、丰照等人和老师们都走了，顿时再压抑不住，议论声简直能掀了礼堂顶。

秦风也是议论内容之一。

丰照是S级的事已经传得尽人皆知，而秦风完全不惧丰照的信息素，还那么轻易就能制伏易感期中暴躁的丰照。

先前传说什么丰照才该是第一名，秦温两人只是占了年纪的便宜。可现在一看，别的不说，光论身手，秦风就比丰照高出一大截。

而后备军校这种地方，首先受到推崇的就是战斗力，尤其是对Alpha。什么S级，不能打都是假的。

是以，秦风和温寒一路都备受瞩目。

高立伍更是在边上咋呼：“秦哥，你刚才那连招真是帅死！快看快看，都有人在学校论坛放视频了！”

温寒淡声说：“恭喜，实至名归的第一。”

秦风咧着嘴笑，搭上温寒肩膀，故作遗憾：“可惜，你的功绩不能公开。”

温寒扯下那只手，再像拍掉脏东西似的拍拍衣服。

秦风看着他的动作，啧下舌，又靠过去低声问：“校长说要查，你确定没留痕迹吧？要不，先想个说法？我们是受害者，后面我也平了事，好歹算个将功折罪……要真被查出来，你都推给我好了，本来也是我要整人。”

这次他没被温寒推开。

温寒瞥他一眼，嘴角微微翘起：“他要能查出来，我就跟你姓。”

说完，径自向前走。

秦风挑挑眉，扯着高立伍跟上去。

风寒

阎泽工作告一段落，用光脑叫服务机器人给自己端来一杯咖啡。

门滑开，机器人和秘书林腾一起进来。

阎泽跷着腿坐在椅子里，一边拿起咖啡，一边冲沙发示意下：“坐。都查清楚了？”

林腾坐在沙发上，等机器人离开才汇报：“那个搜出信息素诱发器的学生，已经承认东西是他通过网络黑市购买。说是想用来让秦风和温寒出丑，但没找到机会。

“事发时估计是误触了开关。那个遥控器我仔细检查过，很普通的型号，的确有误触可能，芯片里的数据也只有一次开启和关闭的记录。”

阎泽缓缓喝着咖啡：“确定东西是他的，没牵扯到别人？”

林腾：“应该错不了。诱发器和遥控器上都只有他的指纹，光脑上也有购买信息和转账记录。其余几人都咬死了不知道这事。”

阎泽：“他和那两个第一名有什么仇怨，要用这种手段。”

林腾：“只说是看不顺眼。”

阎泽哼笑一声：“他倒是义气，全自己担下来。”

林腾：“我稍微查了下，他爸他哥都在丰少将手下，他不想担也得担。”

阎泽：“监控看过吗？”

林腾：“看过。但礼堂里的监控不多，都对着通道，没拍到他们。”

阎泽啧下舌：“便宜了姓丰的。”

林腾却是微微一笑：“不过，学生会这边有点进展。查到一个学生承认被收买，特意引秦风提早上台，想让两个第一在台上吵架。虽然收买人是丰照的跟班出的面，但当时他也在场。”

阎泽眼睛亮了下：“锤死了？”

林腾：“放心，证据充足。”

阎泽表情舒展了些，又嗤笑道：“什么小学生手段。人家就是再不对盘，也不可能真在台上吵起来。”

林腾耸耸肩：“丰少爷爱憎分明，字典里大概没有合作双赢这个词。要怎么处理他们？”

阎泽：“学生处什么意见。”

林腾：“违法又被曝出来的，没什么好说，一致同意报警并开除。另一件事就有弹性了，可以批评教育，想重罚也够得上记过。”

阎泽想都没想便说：“买诱发器的交给警方，通报开除。另外那件事，凡是牵扯进去的，统统记过。”

林腾：“会不会被丰少将找麻烦，说你借题发挥。”

阎泽笑得得意：“有证据，合校规，他能拿我怎么样？要不服，他就把自己儿子转走。”

林腾便起身：“我就这去办。”

阎泽叫机器人再送来一杯咖啡，展开光屏，进入学校论坛。

学生会按着往年惯例，剪辑了新生开学典礼的视频，官网上放一份，论坛也放一份。不过这个置顶帖没多少水花，现在大热的帖子，是秦风秒控丰照的那个视频。

阎泽点开，将里面好几人发的各角度视频都看过一遍，摸着下巴嘀咕：“果然还是有熟悉感……”

*

关于今日开学典礼上的意外事件，学生处很快发出两则通报。

第一则，通报开除私自购买违禁物品的学生。第二则，通报新生代表同时上台发言系人为有意引导，相关人员全部记过。

两则通报都证据充分，将事情始末讲述得清楚明了。第一则里虽然没有提到丰照，但结合第二则和现场视频，只要脑子不是太蠢的人，都能看出真相是怎么回事。

丰照的S级在这两天有一点话题度，但被秦风秒控的视频一出来，相当于在他脸上扇了一巴掌。而这两则通报，便是在他的另一边脸上又扇一巴掌。

他原来被吹捧得多高，现在就摔得有多狠。甚至已经有人在猜，他的S级究竟是不是真的。要真有S级的自信，怎么会因为一个区区入学第一的名头，就对别人眼红嫉妒成那样。

丰照接到学生处的处分通知，再看到论坛上一堆人或直白或隐晦的嘲讽，气得信息素和精神力狂飙，转头就给他的少将父亲拨去通迅。

丰义全今天在家，视频接通之时，他的Omega伴侣也在身边。作为家长，他们同样收到后备军校发出的处分通知，此时脸色都不太好。

没等丰照说话，丰义全就先厉声训道：“才开学第一天你就给我惹事！出息了啊，还学会在黑市买违禁品！”

丰照没想到连这事都被知道了，噎了下，才争辩道：“又不是我的主意。”

丰义全：“你不同意他能那么干？干下一堆蠢事，屁股还擦不干净！开学第一天就背处分，你丢的可是我的脸！”

丰照满脸憋屈：“那根本是姓阎的小题大作，借着处分我给你难看！”

丰义全猛一瞪眼：“闭嘴！这话也是你能说的？！”

丰照被骂得缩起肩膀，丰义全的伴侣连忙劝道：“好了好了，事情都已经发生，你现在训儿子又有什么用。先想想往后怎么办吧。”

丰义全绷着脸：“哪有什么怎么办，他安分点念完这几年就行了。别惹事，阎泽就没把柄可抓。”

丰照不服气：“那我就一直背着这处分？”

丰义全：“你在校表现好点，过个一两年我才好找人帮你撤销。”

丰照咬着牙看向Omega父亲，却见对方摇摇头，最后只得乖乖听一顿训，挂断通迅。

丰家，伴侣给丰义全顺顺胸口的气，又倒杯红茶递给他，才柔声说：“能不能想想办法，给儿子办个转学。不然，在阎泽手里，我怕他这个处分难销得掉。”

丰义全没好气地道：“当初我就说了，好不容易才把阎泽排挤走，让他别往上送。是他自己非要去考后备军校，仗着是S级，想在那边出风头。现在出了事，又要我收拾烂摊子。”

伴侣温温和和地一笑：“孩子都是债，谁让你是他爹呢。”

丰义全喝口红茶，缓下脸色：“等我找找关系。你也多说说他，做事情别毛毛燥燥的。两个偏远地方的小子，也值得他专门去对付。多把精力放在学习和任务上，有了成绩才好去追米家的Omega。我有实权，他又是S级，这是优势。”

伴侣自然是应下，顺着他的话继续哄。

☆★

开学典礼占去半天，剩下时间留给新生咨询选课事宜。

后备军校不分专业，每学期都会开设众多课程。学生在满足条件的前提下，可以自由选课学习，拿够总学分就能参加毕业考试。当然，如果自己不会规划，也可以按着学校给出的多种方案直接选。

秦风和温寒下午都没出门，一直和秦从野、雁臻连线讨论选课，确定下初步方案。高立伍过来凑热闹，也蹭到一堆建议。

秦风提交好自己的本学期选课，看高立伍还在犹豫，开口说：“虽然明天体检，还能再犹豫一天，明晚才是截止时间，但最好早点报。热门课程座位不一定够，早报的才会安排位子，晚报的就只能在网上虚拟教室里听。”

高立伍不解：“可是听的内容都一样啊。”

却是旁边温寒回他：“内容是一样，但在教室里才能接触老师，课间可以面对面交流。网上听课，有问题就只能发邮件问，老师不一定会回。还有些实践课，如果报的人多，预定的老师带不完，后报的会转给其他老师带。”

高立伍愣愣地点下头：“这样啊……那我再挣扎一下，今晚就提交。”

秦风收拾收拾，看向温寒：“一起吃饭？”

温寒：“我自己吃。你太招摇，和你一起被围观容易消化不良。”

秦风翻个白眼：“说得好像你那张脸不招摇一样。”

本来，入学考第一名这种名头，除了同批新生，学校里根本不会有人在意。结果丰照一搞事，现在秦风就出了名，中午吃饭的时候被围观，连带着温寒也用脸征服了一批人。

高立伍跟着秦风出门，小声问：“你们住一起，就一直吵？”

秦风耸下肩：“这已经算是我们的正常交流方式。过几天重新分配宿舍，就可以眼不见为净了。”

高立伍看看他，吞吞吐吐地说：“那万一……你们再被分到一起……”

秦风表情空白一瞬：“……不至于这么倒霉吧……”

从食堂回来，秦风发现温寒已经拉上床帘，便拿衣服去洗澡，出来也窝上床，把床帘拉严实。

他刚刷完一集剧，突然接到高立伍的信息。

【阿伍：秦哥，快看论坛！】

【风：怎么了，是又有人对我表白，还是对温寒表白？】

秦风回复一句，一边多开个光屏，进入学校论坛。

被顶在上方的热帖立刻映入他眼中——

【没人觉得风寒这对Alpha很好嗑吗？这帅攻美受的颜值！这刚刚好的体格差！这旁人插不进去的亲密斗嘴！我直接嗑到感冒！】

秦风一脑门的问号：“什么鬼？”

首楼放了好几个短视频。有秦风和温寒一同发言的互动，有走在路上秦风凑到温寒身边说话，有两人同桌吃饭不耽误斗嘴，甚至有温寒捂着秦风的嘴拖走人那一幕。

秦风快速爬楼，发现下面详细列出一堆匪夷所思的嗑点，引得好多人跟着看乐子。

而且，居然还有几个高中同学出来贡献以前的嗑点。不过论坛匿名，秦风一时猜不出爆料的是谁。

秦风嘶一声，给高立伍发消息。

【风：我俩旁边不是都还有个你吗？而且，就我俩吃一口饭吵一句的样子，他们也嗑得下嘴？】

【阿伍：剪掉我，成全风寒小情侣。阿嚏！】

【风：……】

秦风转过头，稍稍撩起点床帘看出去，不过温寒那边安静得像是睡着一样。

他突然眼睛一转，露出个坏笑。

秦风录了段视频，打开校园网内分配给每个学生的实名主页，发出去。

【秦风：评价一下我的死对头@温寒】

视频里，秦风笑眯眯地对着镜头：“我从小到大的死对头温寒，特别会装。如果你们能让他叫我一声老公，我愿意配合营业服务大众。”

中午出名后，秦风的主页就有一些人关注。这个视频很快被搬到论坛，再次引发一阵热烈讨论。

高立伍的消息又过来了。

【阿伍：你好勇。[拇指]】

【风：[叼烟]】

【阿伍：我看有人说温寒也发了动态！】

秦风不由得隔着床帘瞥一眼对面，搜索打开温寒的校内主页。

动态没有配文，只有一段视频。

温寒看着镜头的眼神相当冰冷：“奉劝各位，不要接近秦风那个痞子，会被传染。”

秦风看得轻笑一声，继续给高立伍发消息。

【风：正主手撕CP。这下应该没人再嗑了吧。】

【阿伍：这个嘛……我感觉，不好说啊……】

体检日

秦风试图手撕CP，可惜最后也说不好算不算成功。

两人发出视频之后，CP帖的楼主在标题中加了“正主回应”的字样，引得更多人点进去，帖子一直处于人工置顶状态。但看后面楼层的讨论，大多数都属于看热闹的乐子人。

不过，对于这种事，秦风自己倒不在意。如果被和Omega配对，那他是得正经澄清一下。但和个Alpha，尤其还是和温寒，就无所谓了，反正也没人会当真。

要是温寒为此不快，秦风还能多干一碗饭庆祝庆祝。

秦风观察过一会儿，就退出论坛继续刷剧。这时光屏上又弹出高立伍的消息。

【阿伍：你们没在宿舍打起来吧？】

【风：放心，没有。对面床安安静静的，要不是他发动态，我还以为他睡死了。】

【阿伍：？这是不是有点反常？】

【风：没吧？不就是被人开开玩笑，不痛不痒的，他没那么小气。】

【阿伍：没有就好……我怕温寒要憋个大招。[傻笑]】

秦风看得一愣，想了想，还是撩开床帘，冲着对面喊：“喂，温寒。”

片刻后，对面床帘里传出一声冷冷的“嗯？”。

秦风：“你可别去黑学校论坛啊，被抓到肯定会开除。那种玩笑就是大家看个乐，帖子一沉，过两天也就没人记得了。”

温寒：“你以为我像你那么闲。”

秦风啧舌，心里默念着“明天重排宿舍，后天就解脱”，放下床帘专心刷剧。

☆★

也的确如秦风所料，第二天一早，帖子就沉了下去。论坛里开始刷起新的热门话题——精神力等级。

比起开学典礼，更受关注的，是每年的新生精神力检测。

精神力检测费用不低，小星球通常还不会买设备，要测得专程前往大星球。所以每年入学的新生当中，大多数人都没有提前检测过，就等着这一天。

尤其后备军校又和别的学校不同，后备役人员的相关数据需要录入军部信息库，并且不承认别处的检测结果，所有新生都要在校医院进行检测。

不过，新帖子里也提到了秦风和温寒。从昨天流出的视频看，他们两人似乎都没有受到丰照信息素的影响，这自然引得很多人好奇他们的等级。

体检时间是一整天，秦风没有特别赶早，依旧照常起床打理自己，等高立伍找过来便一同去吃早饭。

他往外走，温寒也跟着往外走。

三人都在等电梯，秦风瞥一眼温寒：“不是说我招摇？”

温寒看都没看他，只说：“要不是你昨晚多事回应，关注度也不会这么高。当然得让你分担一半视线。”

秦风抱起手臂：“我回应我的，你别跟啊。”

温寒：“下次你别点我名，我肯定不理。”

高立伍听着两人斗嘴，悄悄往旁边挪了挪。

却在下一刻被温寒抓住手臂，一把推到秦风身边：“你们贴近点。”

高立伍皱着张脸：“不不不，我不当小三！”

温寒目光扫过，他立刻消音，连忙低头开光屏，假装忙碌。

从进电梯起，到在食堂吃饭，高立伍始终夹在秦风和温寒之间，顶着各方视线，实在是苦不堪言。

去往校医院途中，秦风看他一直蔫蔫的，好笑地揽上他肩膀：“行了，你就当在中间吸我俩的好运吧。一会儿准能测出个高等级。”

高立伍呆了下，随即露出憨笑：“对哦！你俩向来运气好！”

只是，三人来到测精神力的地点一看，一排排长长的队伍都看不见尾巴。

温寒立刻停步：“我先检其他项目。”

秦风也毫不犹豫地放开高立伍：“你想排就自己排吧，我也晚点再来。”

眨眼之间，高立伍就被独自留在原地。

他嘶一声，看看那些长队，又看看渐渐走远的两人，犹豫三秒，还是跑步追过去：“我的锦鲤，等等我啊！”

体检要测的项目不少，既然没赶上最早一批，秦风和温寒都把精神力检测排到了最末。

高立伍一边跟着两人四处跑，一边时刻留意论坛。

没多久，他就向秦温两人报告：“丰照的结果出来了，真是S级。”

秦风笑笑：“入学就要测，他还不至于编这种谎话。”

高立伍：“不过他一开学就被处分，学校应该不会拿他来宣传。最好你俩都是S级，就能彻底压死他！”

等到吃午饭时，高立伍继续报告：“小宋是B级，比他预想的好。小余是C级，和她猜的差不多。”

秦风转头问温寒：“你团队试的那四个队友呢？”

温寒淡淡地回：“我们只谈机械的话题，不说别的。”

高立伍抬头看看他俩：“我和小宋、小余组了个小群，把你俩也拉进来吧？”

秦风：“好啊。”

温寒：“随便。”

高立伍挠下头，给两人都发出邀请。

*

下午，三人检完其他项目，再次来到检测精神力的地方。还是排着几列队伍，不过人少了许多。三人挑了最短的一列排上去。

排队的地方是一处宽敞的大厅，队伍尽头是几扇门，轮到的人单独进门去。

精神力等级是公开的，现在每扇门上方都浮着一块光屏，实时显示检测结果。E级及以下显示为白色，D级到B级是蓝色，A级是红色。

秦风大致扫过几块光屏：“白色很少，蓝红比例大概在3:2，A级很多啊。”

温寒随口接道：“后备军校不好考，考上的都是优秀人才，高等级占比大很正常。”

高立伍：“据说S级是金色，特别抢眼……”

他话音未落，前方突然一阵骚动。

高立伍惊呼：“真是金色！S级！”

秦风和温寒跟着看向那边，果然见一块光屏上显示有一排金灿灿的字——魏方博：精神力等级，S。

片刻之后，光屏下方的门里走出一个Alpha。看上去比高立伍还矮一点，身形比温寒还要纤细，脸上带着温和的笑，抬眼扫过大厅，缓缓往外走。

他刚离开，人群再一次哗然。

“又有一个S级！”

“天呐，今年这么多？！”

秦风三人再次扫过几块光屏，见旁边那扇门上方的也显示出金字——龙赫：精神力等级，S。

很快，下方门内走出一个剃着寸头的Beta，直接大步走向门口。

高立伍抓着秦风手臂，高兴地小声说：“你俩果然是人形锦鲤，刚进来就一连出两个S级！”

秦风拍拍他：“淡定，淡定。”

然而，随着队伍缓缓前进，高立伍却越来越紧张。等秦风走进门后，更是整个人都僵住。

他深呼吸几下，回头看看温寒，缩着身子往温寒身后挤：“你、你先！我再祈祷下……”

走进门的秦风并不知道身后的事，只按着电子音的指示，在检测舱外刷过光脑，便坐进去。

舱门合起，两只细细的机械臂伸出，前端贴在秦风额头，有点凉凉的。接着，他听到电子音指示：“请握住前方感应器，释放精神力，直至红灯亮起。”

秦风抬起手，抓在感应器上，调动精神力放出。十秒钟后，红灯亮起，他才依指示停止。

又等了几秒，机械臂收回，电子音响起：“检测完毕，请复查。”

秦风一愣——不是应该报等级吗？这是正常，还是异常？

下一刻，舱门打开，秦风立刻看向医生。

医生皱着眉头盯着前方屏幕，神情像是震惊，又像是怀疑。

秦风奇怪地问：“医生，可以了吗？”

医生被他唤回神，抬头看他一眼，又在屏幕上点几下，才说：“你先出来，站到旁边等一会儿。”

秦风走出检测舱，还是忍不住问：“是有什么问题吗，我是哪一级？”

医生转眼打量下他，安抚道：“先别急，一会儿会有人来领你去别处复查。”

秦风心中顿时一咯噔，还想再问，但医生已经转回头继续忙。

随着“下一位请进”的电子音，温寒走进来，一眼便看到站在墙边的秦风。

秦风挑挑眉，知道是高立伍又怂了。

温寒没说话，照着电子音提示刷过光脑，坐进检测舱里。

秦风看看关闭的舱门，再暗暗留意医生的神色。

没一会儿，他听到检测舱的电子音在报“检测完毕，请复查”，而医生露出了比刚才更复杂的表情，好似很纠结。

等温寒出来，医生也说：“等下你和他一起去别处复查。”

温寒点头，不声不响地走到秦风身边。

秦风耸肩，嘀咕道：“难兄难弟。”

接着进来的是高立伍。他见到一直没出去的秦温两人，满脸错愕地张大嘴：“你们……”

秦风催他：“你赶紧测。”

高立伍回神，连忙刷光脑进检测舱。

片刻之后，电子音报：“检测完毕，A级。”

秦风看一眼医生，发现她很明显地松了口气。

他又看向温寒，悄悄画个S——我们要复查，是S？

温寒却摇下头——S级也是这里出结果，不是去别处复查。

秦风拧起眉头。

高立伍从舱中出来，担心地看看他俩。

就在这时，一个穿着白大褂，头发花白的男性Beta走进来，急切地问：“人在哪里？”

医生连忙站起：“院长，就是他们两个。”

院长转头打量一下秦风和温寒：“跟我来吧。”

秦风小声对高立伍说句“你先回去”，便和温寒一起往外走。

两人跟着院长搭电梯上楼，来到没什么人的一层，走进一间房里。房中同样摆着检测舱，不过体积比下面用的大了两倍。

院长刷光脑让检测舱开机，回头对两人道：“和刚才一样的程序，你们都进去测一下。”

秦风看一眼温寒，先刷光脑进去了。

检测舱外表看着大，里面却是差不多，坐下来后操作也完全一样。

秦风再次放出精神力。这回释放的时间更久，足足半分钟才亮红灯。

电子音：“检测完毕，请复查。”

秦风下来，发现院长在看光屏。光屏是私密模式，别人看不见内容。

院长绷着脸，从表情里看不出什么，只让温寒也去检测。

等温寒也检测完下来，院长才终于露出笑容，抬起双手拍拍两人肩膀。

“恭喜你们，都是SS级！”

秦风不由得和温寒对视一眼，还以为自己听错了。

“您是说……什么等级？”

院长笑着点头：“双S，两次结果都一样，错不了。”

秦风眨巴下眼，觉得头有点晕。

而他脑子里浮出的第一个念头则是——完蛋，就他俩是SS，换宿舍还得住一起！

SS级

阎泽坐在宽敞的办公室里，面前投影出立体虚拟象棋。

象棋后方，有个同样坐着的立体虚拟人影，穿着休闲西装，是气质儒雅的中年男性Beta。

阎泽随意地在棋局上点两下：“将军。”

对方也很随意地应对一步，嘴里说着：“那个S级Beta倒是个意外之喜。”

阎泽：“看档案是完全没有牵扯，我会注意观察，看看值不值得争取。”

对方：“嗯。不着急，刚入学，总得磨练个一两年，才看得出心性。”

阎泽笑道：“没想到我刚来就这么热闹。姓魏那小子，原以为是魏家的弃子，现在看来，说不定是他自己示弱，主动跑出来寻一条出路。”

对方：“那种大贵族家庭就是一摊烂泥，很难开得出朵干净的花。你不是说，魏家这次要走一个特招名额，十有八九和他有关系。对他，还是别抱太大希望。”

阎泽听到这话，眼睛里的光就暗沉了些，轻叹口气：“也是。哪怕真有干净的，也会被拖回泥里憋死。”

对方：“除了魏家的，还有哪家有人在。”

阎泽往旁边一块光屏上瞥一眼：“还有米家三房的Omega小姐，A级。她算是米家的边缘人物吧。”

对方：“你看好的那两个，还没有结果？”

提到这个，阎泽便不自觉地笑了：“这个时间，应该快了。赌不赌，他们肯定是S级。”

对方跟着一笑。不过，还没等他说话，办公室的门就被大力敲响。对方转头看向门边监控，奇道：“林腾？难得见他这么不稳重。”

阎泽也侧头看去，应一声：“进来。”

门滑开，林腾快步走来，脸上带着激动：“秦风和温寒的结果出来了！”

阎泽很淡定：“S级吧。”

林腾：“不是！”

阎泽一愣。

林腾紧跟着道：“是SS！”

阎泽猛地站起身：“真的？”

林腾用力点头：“我刚和校医院的院长通迅确认过，那边进行了复查，都是同样的结果。”

那个虚拟人影脸上也现出惊讶：“竟然真有SS？我还以为只是按着理论值编出来的传说……”

阎泽消化完这个消息，眼中迸出喜意：“老戴，我们这回可是走大运了！”

老戴颔首应道：“嗯，希望这两孩子是个转机。我会再深入调查一下他们的背景。”

阎泽慢慢眯起眼睛，笑得像只狐狸：“我还以为来当校长会无聊得要命，真没想到……呵，往下可要热闹咯。”

*

秦风和温寒被院长留在接待室等候。

足足灌下一整杯水，秦风才恢复思考能力，后知后觉地笑开——与拥有传说中的SS级精神力相比，继续和温寒同住几年好像也不是那么不能忍耐。

他转头看向温寒，见温寒已经打开光屏，不过私密模式下看不到内容。

秦风：“你和温医生说了？”

温寒瞥过来一眼：“文字说不清楚，回去再打通迅。”

秦风奇怪：“那你在看什么？”

温寒开了公共模式：“查SS级的资料。”

秦风凑过去：“查到什么了？”

温寒：“什么都没有。只有传言在大约三百年前出现过SS级，但没有任何具体信息，连名字都不知道。”

秦风想了想：“难道是受管控的机密？三百年也就一两代人，不可能什么信息都没有啊。”

这时，院长回来了，在两人面前的茶几上放下两支注射笔。

“从你们的生日看，理论上说，你们应该要到二月底以后才需要担心易感期的问题。而且，精神力等级越高，首次易感期的时间往往越靠后。不过为防万一，这两支舒缓剂建议你们还是随身携带。”

两人道谢收下。

院长在他们对面坐下，继续说：“这是通用舒缓剂，等二月底你们来检查过信息素，再看更换哪一型的合适。”

秦风一愣——通用舒缓剂的价格可不便宜。

“那费用……”

院长又递上两张名片：“不用担心，这是学校发给S级的福利，每个S级都会发一支。关于你们的等级信息，等下会由校长办公室来对外公布。

“你们回去可以和家长联系一下，这是我的联系方式，有任何问题都可以随时找我。另外，联邦对高等级还有各方面的补助，等级录入信息库后，相关资料会发到你们的光脑，你们记得申请。”

秦风忙点头：“谢谢院长。”

院长和蔼地笑笑：“行，你们要是都体检完，就可以回去了。”

秦风和温寒一同站起，和院长告别。

两人搭电梯下楼，刚出楼门，就见高立伍在外面急得转圈圈。

一发现两人出来，高立伍连忙跑上前：“怎么样？你们到底什么情况！”

秦风对他一笑：“别担心，是好事。回去再细说。”

高立伍看看秦风，再看看温寒，确认两人神色正常，才总算松口气，跟着他们一同返回宿舍。

刚进门，高立伍就被两个SS级的大消息砸了个晕头转向。

他开口时嘴唇都在颤抖：“真真真……真的吗？！”

秦风装出一副淡定模样：“等下校长办公室会发公告，你等着看就行了。”

高立伍恍惚一阵，跳起来去抱秦风：“秦哥你太牛逼啦！”

秦风刚想回手抱他，高立伍却马上放开手，又转向温寒：“还有温寒！你俩不愧是十岁就能救我狗命的大恩人！”

不过，对上温寒没什么表情的脸，高立伍要抱上去的动作顿时僵住，停了一瞬，再回身继续抱秦风。

秦风一巴掌推开他，笑骂：“滚，少拿老子当替身。”

高立伍收回手挠挠头，憨笑，又说：“这么天大的喜事，是不是该庆祝下。我听说学校附近有几家好馆子……”

秦风：“你挑一家定位子吧，顺便问问小余小宋有没有空，晚上一起，我请客。”

高立伍：“好嘞！”

温寒坐到自己床上，开口说：“我打通迅，你们说话小点声。”

高立伍立刻拍拍头：“对对，这么大事，你们该和家里说一声。那我先回去了，晚点再过来。”

秦风把高立伍送走，也坐到床上，给雁臻拨视频迅通。今天是周末，他俩爸应该会在一块。

果然，雁臻接通后，光屏上出现了他和秦从野两个人。

雁臻：“今天体检是吧，测出多少级？”

秦风笑得很得意：“SS。”

秦从野：“哈？你是不是多说了一个S？”

秦风：“没多说，就是2S！”

雁臻和秦从野震惊地对视一眼。

秦风便将他和温寒的两次等级检测，和院长说的那些话，都讲述一遍。

雁臻笑着夸他：“厉害厉害。”

秦从野比个拇指：“不愧是咱儿子。”

秦风摸着鼻子嘿嘿笑。

笑过一阵，他才发现，两位父亲的表情似乎不太对。虽然面上都在笑，可眼里却像是含着浓浓的担心。

秦风渐渐收起笑容，不解地问：“怎么……有什么不对吗？”

雁臻却问他：“小寒是不是在和温医生通迅。”

秦风偏头看看对面床：“嗯。”

雁臻：“你俩凑近点，开个公放。”

秦风只得起身，拖着凳子到温寒床边去：“我爸让我过来，一起开个公放。”

温寒没说什么，点了公放。

雁臻轻叹口气：“原本你们都没有参军和从政的打算，先前也就没和你们细说。但现在你们都是SS级，那情况就和S级完全不一样了。”

秦风听得一愣：“SS……不就是比S强一些？”

回答他的是秦从野：“SS的一切都是未知，但传说，三百年前是SS级拯救了联邦。”

秦风不由得和温寒对视一眼。温寒问：“三百年前的SS级是谁，做过什么？”

不料，三位家长都是摇头。

温理：“你们历史课也学过，三百年前联邦爆发过一次大内乱。当时的很多资料没有保存下来，很多消息也很混乱。SS级的信息，应该是被完全封锁了。”

雁臻接道：“那些不重要。重要的是，你们已经是SS，就必然会被各方势力盯上。原本大学是通往社会的一个过渡阶段，但现在，你们很可能会都过渡也没有。”

秦风茫然：“什么……意思？”

雁臻：“意思是，接下来，必然会有不少人带着目的去接近你们，意图将你们拉进自己阵营。”

秦风：“就是说……我们想安安静静念完大学，安安分分工作生活，是不可能了？”

雁臻笑了：“也不是，联邦好歹是法制社会。而且，我也不是说你们不能站队，只是提醒你们，遇人遇事，三思。”

秦风眨巴下眼，忍不住又看了眼温寒。

温寒倒是一直很冷静，开口说：“雁叔、秦叔，你们放心，我会看着点秦风。”

秦风扁扁嘴，下意识想怼他，却又不知该怎么驳。

温理：“晚点我整理一些资料给你们，你们仔细看看，心中有个数。”

秦从野看秦风有点打蔫，笑道：“也不用太担心，万事还有我们在。说到底，自身实力才是最重要的。儿子，你不是夸了海口，夏日假回来就要打倒我，我可等着啊。”

秦风看看两位父亲，终于又露出笑容：“嗯！”

两边再聊过一会儿，才挂断通迅。

秦风打开学校官网，发现他俩的SS级消息已经挂上首页，论坛里更是全在讨论相关话题。

关闭光屏前，秦风突然发现多了个帖子——【风寒同是SS级，更好嗑了！】

秦风：“……”

没多久，高立伍找过来，和两人一同出去下馆子。搭电梯下楼期间，他们受到的视线洗礼比早上还要夸张。

来到楼门口，高立伍突然说：“咦？下雨了……竟然还是红雨！”

他刚说完，又忍不住笑着续道：“不过，和你俩的SS级一比，下红雨好像也没什么稀奇的。”

秦风抬头看去，发现天上不仅落下无数水滴，那些水滴还仿佛带着淡淡红光，好似在空中张开无数层红纱，透出一种奇异的浪漫。

转学生

体检当晚，正式的宿舍分配信息传到所有新生光脑。

秦风果然还是和温寒同住，两人一起被安排在男Alpha的S级楼栋。

第二天周日，新生们都趁着这天搬了家。

正式宿舍比接待区的临时住宿宽敞不少，房间里不仅配有卫生间和小阳台，还配备流理台，可以简单烹饪。除了两张单人床，两个小衣柜，一套桌椅，还另配一张大操作台，甚至还有一台小型家政机器人，可以处理所有清扫问题。

秦风放下行李，四下转了一圈，感觉还挺满意。

见温寒将工具箱放在操作台上，他大方地说：“这张桌都给你用了，反正我不太用得上。”

接着又去看那台机器人，惊喜道：“啊，有下厨的程序！我们买台冰箱吧，可以让它弄吃的。”

说完好一会儿，都没听见回音。秦风转身看去，就见温寒面无表情地定定看着自己。

他耸耸肩：“好吧，冰箱的钱我一个人掏。”

温寒开口：“既然要一起住到毕业，我希望我们都不要踩彼此的雷区，弄得太不愉快。我先提我的要求。”

秦风摆弄着光脑连接机器人：“你说，我听着。”

看他一副爱搭不理的样子，温寒微微蹙起眉，但也没说什么，只继续道：“我不干涉你的交际圈，但你和你的朋友们如果要长时间聚会，不要在这里聚。”

秦风这才看过去一眼：“没问题。”

说完，想了想，补一句：“高立伍可以过来吧？他也算熟悉你的脾气了。”

温寒点头：“他可以。”

秦风继续研究机器人：“还有什么？”

温寒：“脏衣服当天洗，不要留过夜，更不能随处扔。”

秦风：“我看着像那么不讲卫生的人？”

温寒：“不要干涉我的作息。”

秦风笑笑：“你又不是我的谁，我才懒得管你。”

温寒：“暂时就这样，其他想到再说。你说你的要求吧。”

秦风拉过把椅子坐下，一边看机器人帮自己铺床，一边寻思该提些什么。

不过这么认真一想，好像他还真没什么特别要求。温寒就是个冷淡性子，从小喜欢单独待着，只要不嘴欠地找自己吵架，两人完全可以安安稳稳地井水不犯河水。

秦风又发散性地想到另外两个S级Alpha新生。一个丰照，实权少将的独子，两边算是已经结下梁子。另一个魏方博，大贵族出身，看着就和自己这等平头百姓不是一路人。

他原先没仔细想，现在看看，且不说意外的SS级，就是如原先预计的S级，好像也改不了室友。跟那两个人一比，还不如和温寒住，至少知根知底。果然啊，凡事最怕比较……

温寒直到把自己的工具和日用品规整好，都没听见秦风说话，转头一看，发现他一副不知神游到何处的模样。

便忍不住嘲讽：“你要求很多吗？要不要列张单子，印出来贴到墙上？”

秦风回过神，都没仔细听温寒说什么，随口回一句：“你别随便扔我的东西就行了。如果你看哪一样不顺眼，先和我说，我会处理。”

温寒：“还有呢？”

秦风挠挠头：“也先这样吧，以后想到再说。”

温寒“嗯”一声，继续整理衣服。

过了片刻，又问：“你以前被人扔过东西？”

按理说，不随意处置他人的私有物品，这是常识，不需要特意提出来讲。

秦风：“就幼儿园那次嘛，老师问都没问就把我的安抚巾扔了。”

温寒回忆片刻：“哦，你哭得特别惨那次，全班都被你吓到。”

秦风咂下舌：“是我的糗事，又不是你的糗事，你记这么牢干嘛！”

温寒嘴角微翘：“我和你午睡床位临着，没到起床时间就被你哭醒。那天你一直嚎到秦叔雁叔赶到，我想不记得都不行。”

秦风凶巴巴地瞪他：“赶紧忘掉！”

温寒扬眉：“我尽量。天生记性太好，没办法。”

秦风磨磨牙，气哼哼地转身背对他，也开始整理衣服。

☆★

大学生涯正式开始，秦风适应得挺快，每天都在教室、训练场、食堂、宿舍之间奔忙。

即使一些不得不上的必修课让他有点头疼，不过大部分选课都是他的兴趣范围。总体来说，大学生活比以前的学生生活要愉快得多。

相较而言，反而是交际让秦风感到烦躁。

从性格上来讲，秦风算是喜欢随缘交朋友的那一类人。然而，自从他和温寒检测出SS级，交朋友这事就变得非常微妙。

也不知道是否是雁臻的话带来的心理暗示，秦风总感觉到，许多来结交的人像是别有心思。甚至一些老朋友，联络的时候似乎都不再纯粹。让秦风不得不感慨，大学这个小社会真是比以前复杂多了。

其中最麻烦的，还要属应付Omega。几乎天天都有Omega堵着秦风和温寒送礼物，有几个还特别执着，就算他们从来不收，也被打扰得心烦。

另外，开学一个月以来，后备军校迎来一次转学热潮，不断地有人转学进来。转来的人里各性别都有，但数量最多的还是Omega，而且都是A级甚至S级的Omega。

但凡心思通透点的，都能猜得出来，那些Omega为何而来。

幸好，转学来的Omega们都是家世很好的少爷小姐，倒也做不出太过上赶着的事。

而在这段时间里，秦风还是跟着温寒才学会最有效的应对方法——一律无视。

这天，秦温高三人上完格斗课，一同来到食堂，占据角落一张四人桌吃饭。秦风和高立伍边吃边聊，温寒基本不说话，很偶尔才会插一句嘴。

吃到一半，一个Omega端着餐盘过来：“请问，这个位子有人吗？我可以坐吗？”

温寒头也没抬，只顾吃自己的。秦风和高立伍话音顿了下，又继续聊下去。

Omega再问一次，可依旧没人理他。最终他还是没脸直接坐下来，转身走了。

秦风等人走远，才轻叹口气：“什么时候才能别再盯着我们。”

高立伍目光在他和温寒之间来回看，低声开玩笑：“大概……等你俩宣布在一起的那天？”

温寒无动于衷，秦风白他一眼。

高立伍咳一声，转话题说：“昨天又有一批转学生，你们听说了吗？”

秦风无奈：“这都一个月了，居然还有。后备军校这么难考，这些转学生倒好，想转就转。”

温寒淡淡地插一句：“人家带着天价转学费来的。”

秦风不屑地撇撇嘴：“居然还是一批，有几个？”

高立伍继续八卦：“三个Omega，两个Beta。不过，论坛里说主角是那个S级的Omega，叫米千佳，其他四个都是他的跟班。我见到了照片，长得可真漂亮。”

他还把照片投影到桌面：“看！”

是张半身照，一头亚麻色微卷发的少年看着镜头，巴掌大的小脸上，一双碧绿色大眼睛尤为突出，心形的嘴唇粉粉亮亮。

秦风不由得和温寒对视一眼——米家，那可是排得上号的老牌大贵族。

高立伍笑道：“来了这么多Omega，也没哪个的模样比得上他。你们有没有心动？”

温寒突然站起身：“我吃好了，你们走不走。”

秦风和高立伍连忙把最后两口塞完，跟着起身。三人将餐盘送到回收处，一同返回Alpha的宿舍区。

离宿舍区大门还有段距离，高立伍突然开口：“你们看大门前！”

秦风和温寒原本在讨论一个连招，闻言转眼望过去，见那里聚着一群人。

被围在当中的，正是刚才高立伍说过的米千佳。

高立伍赞道：“真人比照片还漂亮。”

米千佳身边跟着两个Omega和两个Beta，应该是一同转学来的跟班。再外层就是一圈Alpha，丰照和魏方博都在，正和米千佳说着话。

秦风和温寒看过一眼便收回目光，继续走自己的。

三人靠近大门，突听那边人群里传来喊声：“秦风、温寒，过来一下。”

然而，秦风和温寒都当没听见。

高立伍小声嘟囔：“叫仆人呢。”

不过，赶在三人进门前，两个Beta跑过来拦住路。

“叫你们呢，没听见啊！”

秦风掏掏耳朵：“我只听见了狗叫，听不懂狗叫的啥。”

高立伍：“噗。”

那两人顿时脸色一阵白一阵青，想发作又不太敢。

这时，米千佳走到近前，对两人点点头：“我准备在周末办个茶会，想邀请你们参加。”

温寒都没正眼看他一下，径自绕过去：“不去。”

秦风咧嘴一笑：“我是个俗人，对少爷小姐们的高雅活动也没兴趣。”

说完，同样绕过去。高立伍紧紧跟在他身后。

走出好几米，高立伍偷偷回头看一眼：“丰照和魏方博围着他，别是哭了吧。弄哭这么漂亮的Omega，你俩可真罪过。”

秦风冲温寒抬抬下巴：“要说长相，你和这个比比？”

高立伍看看温寒，没敢说话。

温寒冷冷瞥过一眼，突然加快速度，把秦高两人甩开几步。

秦风偏头小声说：“想知道我和温寒不对付的源头不？”

高立伍眼睛一亮，满脸好奇：“是什么？”

秦风：“外面不方便，回去说。”

渊源

高立伍跟着秦风走进他宿舍，正见到温寒拿着换洗衣物进卫生间。

秦风一边拉开椅子给高立伍坐，一边让机器人去削水果。

“趁着他洗澡，给你说说那段黑历史。听完要保密啊。”

高立伍端正坐好，用力点头，眼中闪着浓浓的八卦之光。

秦风切换到回忆模式：“是刚上幼儿园的时候，我俩才三岁。要不是印象太深刻，我也记不到现在。”

家里两位父亲偶尔回想起来还会感慨，明明两孩子很小的时候玩得挺好，甚至不介意同喝一个奶瓶的奶，同盖一床小被子睡觉。怎么一上幼儿园就一百八十度大转变，什么都要争一争。难道是高级Alpha的好胜心太强，一进到人群里就压抑不住天性。

但其实，两边家长只知道，两人在上幼儿园的第三天，就因为比试身手而在园内一战成名。却不知道，当时两人打出了真火，只不过都憋着股气，没告诉家里大人而已。

秦风一边回想，一边也忍不住露出笑容：“温寒现在是长开了，你没见过他小时候，那可真是……啧啧，小脸白白的，大眼睛水汪汪的，一头金发闪闪发亮，跟个漂亮娃娃一样。而且他爸是医生，他从小爱干净，往幼儿园一堆皮猴跟前一站，那群小子眼睛都看直了。”

高立伍跟着想象下。温寒现在皮肤也白，金发也闪亮，但……无论如何都想象不出“大眼睛水汪汪的”是什么样，只觉得一和温寒对上目光，心里就忍不住直发怵。

温寒现在的气势，已经完全压过了他的容貌，总让人没法将他和“漂亮”之类的词联系在一起。

秦风继续往下回忆。

去幼儿园的第三天，孩子们相互间熟悉了一点，老师就没再看得太严。自由活动时间里，一群孩子捧着自己的玩具或糖果围住小温寒，争着抢着要小温寒当自己新娘，一起玩过家家。

六岁前的孩子，腺体没有发育完全，释放出来的性别生物波还不稳定。因此除了Beta，孩子们彼此间不太分得清Alpha和Omega。

小温寒长相精致，看着又文静，立刻就被别的孩子当成了漂亮的Omega小王子。

当然，那其中并不包括小秦风。

秦风从小就清楚温寒和自己一样，都是Alpha。

于是，这当中就出现了一点阴差阳错的误会——小秦风不知道其他孩子都当小温寒是Omega，以为他们就是要Alpha当新娘。

他见小温寒被围在当中，脸上呆愣愣的，心里一急，就挤进去把小温寒护在身后，大吼一声——

“温寒是我的新娘子，你们谁都别想抢！”

那敢于以一敌众的守护之姿，以及气吞山河的霸气一吼，把不少孩子都震出了慕强的星星眼。

然后，小秦风就被小温寒揍了。

秦风啃着果子，叹气道：“明明是维护他，结果还要被他揍。”

高立伍捂着嘴，拼命忍着不笑得太大声：“后来呢？”

秦风：“我俩打完那一架，把其他人吓到了，都说没见过温寒那么凶的Omega。我才知道，原来他们是要找Omega当新娘。后来老师来了解情况，还郑重强调过温寒的性别。”

高立伍又问：“那你没和温寒解释吗？还是说，那时你不懂新娘是什么意思。”

秦风摊手：“我懂啊。但我家里两个爸都是Beta，我当时又不知道多数Alpha会找Omega结婚，就没觉得自己说的有问题。”

莫名其妙就被揍，小秦风很委屈。本来生气不想理小温寒了，不过弄明白原委后，他觉得既然是误会，那两人的关系还可以抢救一下，便主动去找小温寒和好。

等到午睡，趁着老师不在，小秦风爬上隔壁小温寒的床，拉着他嫩乎乎的小手，情真意切地说——

“别难过，他们都嫌弃你不是Omega，我不嫌。就算你是Alpha，我也会让你当新娘子。”

然后，小秦风就被小温寒踹下了床。

小温寒站起，从小床上纵身一跳，骑到小秦风身上，抡起小拳头往下砸。

小秦风当然不会束手待毙，握住小温寒的拳头将他往旁边扯，翻身和他扭打在一起。

那天中午一场架，打得午休室其他孩子哭声震天，也奠定了秦温两人在幼儿园里的霸主地位。

高立伍终于忍不住，捂着肚子笑倒在桌子上。

“哈哈哈哈！秦哥，你是会说话的！那两顿打挨得真不冤！难怪温寒说你是痞子！哈哈哈哈！”

秦风把果子啃得咔咔响：“三岁的小孩本来就是以自我为中心认识世界，那时候的童言童语，也值得他记到现在。”

卫生间门打开，温寒擦着头发走出来，凉凉回道：“三岁看老。”

☆★

到二月底，距离秦风和温寒的十八岁生日就足够半年，精神力对信息素的影响稳固下来，两人抽时间去校医院做了信息素检查。

周末这天，他们依照预约去拿检查结果。

还是那位Beta院长亲自接待他们。

院长给两人分别递上阅览器，温声道：“各项数据都在理论值范围内，没有异常。”

秦风刚想低头看阅览器里的报告，又听院长接道：“但有一个不太好的消息……”

院长见两人都专心听了，才继续说：“SS级精神力太强，对信息素的影响也大。我们测试了目前所有类型的舒缓剂，镇定效果都非常有限，达不到理想数值。”

秦风有些愣，将这话在脑子里转了一圈。

温寒已经先一步开口：“也就是说，在我们进入易感期时，舒缓剂对我们的帮助并不大？”

院长点点头：“舒缓剂不能无限使用，每24小时内注射两支就是最大效果。再加量不仅没什么用，还会对身体有损害。以目前的测试结果看，我还是推荐你们使用通用型。

“你们需要大剂量，通用型是副作用最小的。但即使每天注射两支，依然无法完全消除你们的易感期症状，只能靠意志力熬过那几天。”

秦风回忆着以前生理课讲的内容——

Alpha进入易感期，会暴躁、易怒、敏感，各种情绪都会被放大，通常持续三到五天左右。目前的通用解决办法，便是使用舒缓剂来降低信息素活跃度，达到平常的状态。如果有Omega伴侣，也可以通过标记来平衡信息素。

现在常规方法作用不大，找Omega又是短时间内不用考虑的，那就真的只能硬熬。

秦风问：“我们大概什么时候会进入易感期？”

院长耐心地回答：“从大数据来看，S级Alpha首次进入易感期，大多在生日后九到十一个月。你们是SS级，理论上估算，会在十到十二个月间，之后是大约半年一次。但如果受到外部影响，就不好说了。

“等下我会向校长发一封邮件说明情况。等你们到了易感期，就请假待在宿舍里，尽量不要出门，保持心态和平。如果在宿舍会影响到对方，也可以到校医院来，我们会安排隔离室。”

秦风和温寒都点点头，表示记下了。

院长最后叮嘱：“舒缓剂可以来医院开，或是在正规药店购买。光脑上的信息素监测功能记得打开，会提醒你们用药。如果没有问题，你们按一下指纹确认，稍后检查报告会发到你们光脑。”

两人低头划动阅览器看报告，在末尾按下自己的指纹，这才起身告辞。

等他们走出医院大门，拐进学校里，光脑也收到了检查报告。

温寒看一眼秦风：“你的报告发给我，我一起发给爸爸。”

秦风抬手操作几下，直接发送过去，一边说：“院长讲得我有点怕，也不知道到时难不难熬。”

温寒低头发文件，随口回：“那么多Omega追你，你要是熬不住，就随便找一个顺眼的。”

秦风啧一声：“为这种事找人，和禽兽有什么区别。”

这时，一辆车停在两人面前，高立伍在车里招手：“快上来，周末的校内车真不好找。”

两人坐上车，高立伍一边给车子设置新目的地，一边问：“结果怎么样？”

秦风简单说了下。

高立伍听得缩缩脖子：“SS级还有这种麻烦……”

秦风耸下肩：“想要强大，总要有代价。也就半年受一回罪，熬一熬就过去了。”

高立伍：“那你们以后找对象，还得找S级的Omega吧。我记得以前学过，要是等级差得大，就算标记，信息素也平衡不了。这可不容易找，S级的Omega比Alpha少很多……啊，不过你们是SS级，条件这么好，真要找应该也不难。”

秦风抬手在他头上敲一下：“怎么你也说这个。找对象是要找喜欢的！又不是配种，想什么标记不标记。”

高立伍吐吐舌头。

温寒突然说：“他觉悟高，找Alpha都不嫌弃，你替他操什么心。”

高立伍想起前两天听来的事，忍不住扑哧一声。

秦风斜眼睨过去：“我是不嫌弃，你要当我新娘啊。”

温寒淡定开口：“我嫌弃。”

练习

低空悬浮车停在训练馆前，秦风三人下车，走进去搭电梯上污染区体验层。

目前而言，这里是秦风最喜欢来的地方。成年之后，他终于可以在全息场景中练习猎杀异变污染物。

后备军校的实习任务当中，很多都需要出入污染区。光靠课堂上的时间，只能勉强适应污染区环境，想要更快地进步，还得自己花钱花时间多练习。

三人分别刷光脑开启全息舱，躺进去连入学校局域网的模拟污染区。

秦风闭眼再睁眼，便出现在自己的准备间。

这里没有网游那些花里胡哨的东西，所有人的虚拟形象都和现实一样，甚至ID都直接使用实名，无法修改。

秦风先拉开组队系统，向温寒和高立伍邀请组队，然后点开装备列表。

首先是外骨骼装甲，他选出自己穿习惯的型号和尺寸。

一套合金小器械出现在前方空中，秦风先拽过一个外形像是肩颈按摩仪的部件，熟练地按到自己肩膀上。部件自动调整到贴合他肩颈，伸出薄片盖在前胸和后背上半部，相互扣紧，牢牢卡在身上。

他再将腰带、小腿的部件也戴上，在左边腋下轻轻一拍。三个部件彼此感应，伸出又细又软的合金线相互连接。这些合金线就仿佛融在训练服当中，完全感觉不出异样。

护住脖后腺体的部位同样伸出六条合金线，如耳扣般卡在两边耳廓。这六个“耳扣”便是精神力感应器，通过它们，穿戴者可以随心所欲地使用外骨骼装甲的各项功能。

当然，最后效果如何，要看每个人的掌控程度。

接下来是武器。虽然这里提供所有市贩的制式武器，但在现实中作战得使用自己拥有的——或者说买得起的武器，再加上负重因素，选择时贵精不贵多。

秦风用得最顺手的是刀。他挑出长刀与匕首各一把，长刀背在背上，匕首收在腰后。再选出一把压缩空气当子弹的大口径手.枪，别在腰侧。

关上武器列表的前一刻，秦风顿了下，又在搜索框中输入某种能量弹匣型号，要了一些插在腰间。

最后是小配件。带铆钉的半指手套，带精神力控制模块的多功能眼镜和耳机。

一切准备就绪，秦风迈出准备间。

穿过光门，是所有人物上下线聚集的广场，此时人声鼎沸。

秦风打开小队频道看看，发现温寒发了个坐标，又打开地图，按着坐标找过去。

坐标是温寒的所在位置，秦风和高立伍几乎同时抵达。

高立伍身上装备和秦风差不多，只是长刀比秦风的那把短，手.枪挑的是激光弹枪，射速更快，但需要消耗能量盒。

温寒身上就都是热武器，激光弹手.枪和空气弹手.枪各一把，背后还背着一把激光弹微型.冲锋枪。腰间挂满大大小小的能量盒弹匣，只在腰后别一把匕首。

三人会合，先调好耳机频道。

现在队长权限在秦风这里，他看看地图：“继续去上次那个区域？”

温寒和高立伍都没意见，秦风便按下传送键。

眨眼间，三人被传送至指定的模拟污染区域。

秦风扬唇笑道：“走吧，虐异变体去！”

*

三人一路杀到一处山谷，空气中弥漫着一层薄薄的灰色雾气，哪怕大白天能见度也不高。

秦风一脚踩在块大石头上，转动下手中长刀，抬头望着前方。

随着他心念一转，左眼前展开一块小光屏，显示热感模式。

“来了。五只，我和温寒各两只，最后一只给阿伍。”

温寒不作声地站好位置。高立伍双手握紧刀柄，咽口口水。

很快，灰雾里飞出五只异变污染物。头部像蚂蚁，有着粗大的颚，身体像蜜蜂，翅展约两米多，虫身也有一米六七十，尾部还有近一米的锋利长针。

三人的眼镜都迅速扫描目标，提示要害在下腹部。

下一瞬间，秦风眼前的光屏消失。紧接着，肩背、腰、脚踝的外骨骼装甲喷出气体。

秦风迎着头一只蚁蜂飞去，却在它面前突然划出个弧形，绕到它身侧，一脚狠狠踹在它头上，手腕一转，将长刀刺向另一只蚁蜂。

温寒几乎和秦风同时飞出，只是向着相反方向，手中冲锋枪扫过两只蚁蜂。

高立伍没有秦风那么勇，先用枪对着最后一只蚁蜂射击，引它过来，才挥刀对敌。

秦风被两只蚁蜂的尾针夹击，简直在空中飞出了花。

随着他四处穿梭，每次刀光闪过，蚁蜂身上或翅膀上就划出一道口子。没多久，两只蚁蜂就先后被他刺中要害，砸到地上。

温寒虽然用枪，但面对异变体，枪的杀伤力反而比不上秦风手中的刀。他一边穿梭闪躲，一边对着蚁蜂要害反复射击，杀完两只的速度比秦风略慢一点。

等秦风和温寒都落回地面，高立伍才解决掉自己那一只。

秦风见温寒拔出能量弹匣扔掉，便顺手从腰间抽出一个抛给他，又忍不住说：“你真不考虑换种武器？这消耗也太大了点。”

温寒：“我还有自制武器，带不进这里。”

秦风耸下肩：“好吧。”

高立伍收刀回鞘，抹把额头：“我感觉我都要恐虫子了。”

秦风笑笑：“不过，能用精神力的感觉很好吧？考试那时碰见的，放到现在就能直接秒。”

高立伍也笑道：“那确实。难怪未成年组和成年组要分开，精神力成不成熟，真是天差地别。”

就在这时，身后传来一阵掌声。

三人回头，见是米千佳一边鼓掌一边走过来。

他穿着训练服，没穿外骨骼装甲，只在腰间别有一把小手.枪。身旁跟着同样只穿训练服的丰照，手中拿着和高立伍一样的刀。

两人身后是四个跟班，两个米千佳的人，两个丰照的人，倒是全副武装。

秦风先前就已经听到动静，不过遇到人不奇怪，而且这里是模拟污染区，也不怕人偷袭，就没去管。却没想到，竟然是这两人。

他目光在两人面上一转：“来这里约会，你们的兴趣还挺不一般。”

丰照皱皱眉，像是想说话，看一眼米千佳，又忍住了。

米千佳却好似没听出秦风话中的嘲讽，只微笑地看着他和温寒，眼中还仿佛透着崇拜：“两位刚才飞得真漂亮，不愧是SS级。”

温寒只瞥他一眼，就收回目光。

秦风原本带着的笑也变得淡了：“这不难，别说你是S级，就是A级B级，多练练也能学会。”

米千佳微微低头，像是有点害羞：“我总用不惯外骨骼装甲，你们能不能教教我？”

秦风：“你可以请专业的私教。或者，你旁边那位丰少爷，应该很愿意教你。”

丰照不想接秦风的话，但他更不愿米千佳去接近秦温两人，就立刻表态：“千佳，我教你。我成年之后一直跟着我父亲练习，飞得不比他们差！”

米千佳转着大眼睛看向丰照，轻轻咬住唇。

就在这时，秦风左眼前亮起热感小光屏。

他看向丰照的位置，开口说：“先不说那个，我劝你们最好马上离开那里。”

米千佳又转回目光，脸上露出欣喜：“我可以跟着你们吗？”

丰照不敢拦米千佳，只能瞪向秦风，示意他拒绝。

秦风回视：“你俩好歹都是S级，就一点没感觉到？”

丰照：“故弄什么玄虚！”

然而，就在他说话的同时，他背后的山壁就像活过来似的，居然缓缓抖动，仿佛一片贴在山壁上的薄膜在慢慢脱落。

下一刻，那“薄膜”中就“长出”无数尖锐的虫肢，刺向丰照和米千佳。

四个跟班一起发出叫喊，举起枪，却怕误伤人而不敢射击虫肢，只能射击两侧的“薄膜”。

丰照终于察觉到不对，没有回头，只把刀扔开，直接向前一扑，抱住米千佳在地上往旁边翻滚。

那“薄膜”并不惧激光弹，完全从山壁上脱离下来，竟是一只巨大的飞蛾，身上大概是融合了蜈蚣的多足。

飞蛾倒向丰照，无数虫肢蠕动着。

丰照发出一声惨叫，不知被刺中多少伤口。

这里虽然只是模拟污染区，但为了还原真实感，并没有降低痛感的设置。

秦风啧一声，提着刀跑过去。

飞蛾像是感知到危险，先一步飞上空中。秦风跟着飞起，绕着它外侧削它翅膀。

刚才完全不惧能量弹的薄薄翅膀，却很快被秦风削下许多碎片。

等飞蛾伤到越飞越慢，秦风抓住一个空隙，飞到它上方，刀尖刺进它头部。同时，外骼骨装甲加大推进力，带着飞蛾一起撞到山壁上。

长刀深深扎进去，直到将飞蛾刺死。

秦风调整姿势，双脚踩在飞蛾翅膀上，用力拔出长刀，再飞回地面。

米千佳扶着跟班手臂，吓得面无血色。丰照的跟班围在他身边，但这里没有药，他们也无计可施。

秦风看一眼身上好几个洞的丰照：“这里不合适约会，你们下线换地方吧。”

说完，给温寒和高立伍递个眼色，转身往前走。

一边走，他一边和温寒说：“刚才那大蛾子硬得很，你用枪可不好对付。就算自制武器带不进来，下回你最好也挑个类似的先用着。”

温寒：“下回我多带把榴弹。”

秦风：“……”

高立伍在旁边笑过一阵，转话题问：“对了，明天我和小宋小余去卫三，带他们练飞。你们一起吗？再半个月就要出第一次任务，他们该实际练练了。”

温寒先回道：“一起，正好我们也要实验武器。”

秦风顿时惊喜：“都改装完了？”

温寒：“嗯。”

三人一边聊着一边渐渐走远。

米千佳看着他们的背影，面色相当复杂——这还是他第一次见到对自己不假辞色的同龄Alpha。

而在他身边，丰照看看他，又看看前方背影，眼中闪过一抹狠辣。

做准备

后备军校背靠联邦军部，是军队一大兵源地，在硬件设备上投资很大。

校本部所在行星虽然只在繁华星区边缘，但校区占地广阔，整颗行星的经济都围绕学校形成。在天空中，学校还投建了好几颗人工小卫星，专门用于各项训练。例如去年团队试时考生被带去的，就是其中一颗。

三号卫星，简称卫三，上面便有大型飞行训练场，和武器实验场。

这天，秦风一行人搭乘短途航班来到卫三，再换悬浮车到训练场。

余苒和宋羽奕都是第一次实际穿戴外骨骼装甲，秦风三人先陪他们去租借在全息环境中试用合适的型号。

高立伍今天是来当教练的，问秦风道：“我和他们两个去初级区，秦哥你们呢？”

秦风看看温寒：“要不，让他们和我们一起？我看地方够宽，我们离远一点测试空气.炮就行。他们在那里练，也不怕和别人撞。”

温寒无所谓：“可以。”

余苒已经听得眼睛亮了：“太好了！我可以见识一下自制外骨骼！”

一行人便前去温寒预定的独立小场地。

小是相对而言，进去之后一眼也望不到分隔边缘的墙，只隐约看见远处天空开启的能量屏障。整片场地就是简单的平坦地面，可以自行设置障碍物和靶子。

高余宋三人放下手中装备，先去围观秦温两人。

秦风取下背上长刀，解除锁扣放到旁边。再打开防爆装备箱，里面是他的惯用装备——外骨骼装甲，匕首，空气弹手.枪。

温寒的箱里也是他的全部装备——外骨骼装甲，形状和丁字拐相似的短刃，激光弹手.枪和空气弹手.枪。

两人的外骨骼装甲，以及所用冷兵器，都是开学前雁臻带着温寒一起制作。开学之后，温寒再根据全息环境里的实战情况，进行过相应改装。

比起统一生产的制式装备，机械师为使用者量身制作或改装的特制装备当然更受欢迎。即使造价高昂，但时常出入污染区狩猎的猎手还是会尽量准备，就连军警里的人员，有条件的也会自备。毕竟，这些都是保命的东西。

秦风将外骨骼装甲穿戴上。

与制式相比，这套特制品更轻更舒适，连涂装都是秦风喜欢的哑黑色。

秦风再将自己的武器全装上身，每一把武器都恰恰好好地卡在最顺手的位置。并且，取消了所有他用不上的配件，换句话说，便是没有一丝多余的负重。

温寒扎起金发，同样穿戴好自己的装备，装上武器。

余苒来回对比着两人的外骨骼装甲，最后目光落在秦风的左肩头：“刚才听你说空气.炮，是加装在肩上了？”

温寒点头：“左肩，瞄准系统已经连上眼镜，打开就能发射。”

秦风飞到空中转上一圈，心念一动，右眼前出现光屏。同时左肩的装甲外壳向右打开，变成保护头部的屏障，内部装置迅速组装起一支压缩空气的小炮筒。

下一刻，炮筒后方的空气一阵扭曲，空气.炮弹发射出去。

前方轰的一声响，秦风刷地倒退一截。

高余宋三人齐声：“哇——”

温寒：“这是最大功率，有几档，自己调节着用。”

一边说，他一边用场地控制板设置出一排固定靶：“试试。”

秦风一边飞一边打，体验空气.炮各档的射速、爆炸力、后坐力和冷却速度。

打过几轮，温寒又调整成移动靶。秦风上手很快，又打过几轮，就已经适应得很好。

旁观的三人啪啪啪地鼓掌叫好。

温寒招手让秦风下来，给他讲解一些细节。

“空气.炮的动力和外骨骼分离，能源盒在这里替换，续航你一会儿自己测试。还有右肩这边，我加了材料配重，里面做成收纳包，可以塞一点点常用药剂。”

余苒在旁边问一些制作上的专业问题，温寒耐心地一一回答。

“这也太帅了！”高立伍围观完，星星眼看温寒，小心翼翼开口，“温寒，能不能给我的外骨骼也整一架这个？费用随你开！”

温寒：“可以，回去测试一些数据给我。”

高立伍用力点头：“没问题！”

秦风笑了：“阿伍别急，我感觉空气.炮不太合适你的战斗风格。你可以先和老师商量一下，看看他有什么建议。反正温寒又跑不掉，等你想清楚了再让他改装，别费时费力又费钱。”

高立伍发热的脑子这才冷却下来：“也对哦。”

秦风又打量起温寒的外骨骼装甲，问：“你的改装了什么？”

温寒：“加大总体推进力，增加几个方向的局部推进器。”

说完，温寒飞到空中，随后一眨眼便窜出去很远，明显比制式装备快上许多。

看温寒没回转，秦风便对另三人说：“那我也过去前面了，你们在这边练习吧，有什么事就叫我们。”

高立伍挥手：“去吧去吧，他们后勤人员就是练个平稳飞，我带他们就行。”

*

众人抓紧时间练习，中午都没离开，吃完营养剂休息一会儿就继续。

下午，秦风和温寒做完测试，一行人又转到中级练习场地，在几种复杂地形中都飞过一次，积累一些实际经验。直到天色将晚，才搭航班返回主行星。

从飞船里下来，高立伍揉着肚子：“好饿……我觉得我撑不到回学校，要不就在星港里找个地方吃？”

众人都没意见，便一起找了家相对便宜的店吃饭。

高立伍一边聊着天，一边顺手进了学校论坛，目光扫过，突然吃惊地道：“秦哥，你又在论坛出名了！”

几人一听，也纷纷打开论坛凑热闹。

就见到论坛里被顶在上头的热帖——【有人试过这样飞吗？】

首楼有段视频，是昨天秦风对付两只蚁蜂的录像，看视角大概是在半山腰拍的。中间秦风有个倒栽葱似加速往下坠的动作，躲过蚁蜂之后再旋身向上冲。这一段被特意加了个醒目的箭头。

楼主表示——【我试了好多次，都直接坠到地了，第一次还吓得触发安全系统，直接把我弹出来。】

拍摄镜头离得稍远，视频里看不清秦风的动作细节。一开始楼中尽是献上的膝盖，都在猜是哪个大佬炫技，楼主后来表示追上去确认过，是秦风。

之后就只是围绕技术进行讨论，还引出几个论坛里公认的高手进行分析。

即使这样，看上去热度也还一般。将帖子彻底炒热的，是楼主突然发出的一层回复——

【我拿去问了我表哥，他是鹏志大学的尖子生。不过重点不是这个，他给我分析完之后，猜测秦风是S级。我说不是，是SS。他不信！他们学校根本不知道我们学校出了两个SS！后来我又问过一圈以前的同学，外面居然都不知道SS级的事！】

之后楼层就开始盖得飞快。

高立伍也是满脸的震惊：“我就说，出了两个SS级这么大的事，星网上怎么没见人讨论呢。原来外头根本不知道？为什么！”

宋羽奕先接了话：“这事我也留意过——我修信息情报和医疗嘛。学校官网的公告挂了三天才取下来，星网上却没有任何媒体报导，的确很奇怪。”

温寒却说：“没什么好奇怪的，没有报导，肯定是被压了。”

高立伍茫然：“压？谁压？为什么压？”

温寒露出个嘲讽的笑：“这一个多月来了这么多转学生，当然是他们背后的家族或势力联手在压。”

秦风跟着笑道：“都想先把我们拉拢到手。不过没报导也挺好，清静。”

其余三人相互看看，高立伍低声嘀咕：“这种手段，实在是有点不要脸了。”

余苒也压低声音：“说到转学生，我还听说，有人偷偷开了盘口，赌你们会被哪个Omega拿下。前几天那个米千佳转来之后，据说一下就成了被压注最多的一个。不过，他的确是漂亮得过分，连我们Beta宿舍里都好多人议论他。”

高立伍想到昨天在模拟污染区的情形，神色有些微妙：“他啊，漂亮是漂亮，但感觉是个娇少爷，可不好伺候。”

温寒突然说：“他再娇少爷，不也被他的家族推出来当联姻工具。”

这话听得其余几人都是一愣。

秦风看向温寒的目光都忍不住透出怪异：“怎么，你同情他？”

温寒淡淡道：“我同情他干什么。他要是不想，就自己反抗，摆脱家族控制。”

高立伍摸着下巴：“但是，从择偶的角度来说，你们两个都这么优秀，长得也好。米千佳不管能追到哪一个，都不亏啊，倒也不必反抗。”

秦风再次敲下他的头：“找对象喜欢才是第一位！我从他的眼睛里可看不出丝毫感情，就是因为这样，我才不喜欢那帮硬凑上来的转学生。没一点真心，全是利益算计。”

高立伍吐吐舌头，转个话题：“还是不说那些了，影响胃口。来聊下个月的任务吧……”

众人于是便转了话题。

☆★

米千佳在和米家家主通迅。

“爷爷，那两个SS级里，有一个长得很美。可能是这个原因，他们两人对我的相貌都没多大反应。要拉拢到人，估计还得花一段时间。”

光屏对面是个已经显露老态的男Alpha，紧绷的脸上皱纹如刀刻。

“一个长得很美，那另一个你也吸引不到？”

“听说他们是一起长大的，另一个可能看习惯好长相了。”

米家主握着拐杖的手动一动，稍稍把声音放柔和些：“千佳，爷爷知道，你不是那么没有手段的孩子。尽快掌握住他们，哪怕只有一个。当然，两个更好。你需要什么，家族都会全力支持你。”

米千佳：“爷爷，就这么着急吗？我觉得，一到两年的时间会比较合适……”

米家主却打断了他：“千佳，好孩子，我们家现在什么情况，外面不知道，但你是清楚的。你是想努力拼一把，将家族带起来，还是跟着家族一起沉沦下去？”

米千佳沉默片刻，垂下目光：“我知道了，爷爷。那么……”

*

丰照也在和人通迅，他联系了自己的Omega父亲。

丰父：“你真想好，不转学了？”

丰照：“千佳都来了，我绝对不走！之前要不是他念Omega学校，我也不会来这里。父亲不是也很支持我追求他。”

丰父：“那你的处分，估计今年内是销不掉了。你乖一点，明年你父亲会帮你想办法。”

丰照：“先不说那个。爸爸，你调几个人给我用用。”

丰父顿时警惕：“你又要干什么？”

丰照轻松地说：“小事，演一出英雄救美。千佳现在只顾着那两个混帐，我得想点办法和他有不一样的联系。”

丰父有些为难：“这不好吧……以米家的手段，你玩这种小花招，很容易被查出来，会适得其反……”

丰照撇嘴：“军队里的人员调动，他们外人哪那么容易查。之后再让父亲把人调远点不就行了。”

丰父犹豫好一会儿，还是摇摇头：“你父亲不在，这事我做不了主，等他回来我再和他说。”

丰照有些烦躁地咂下舌。

丰父又劝：“那两个SS级，你也找机会和他们缓缓关系，你父亲还想着拉拢他们的。至少，不要结成死仇。”

这一句说得丰照更加烦躁，嚷道：“一个两个，就知道看等级！行了，你也不用和父亲说找人的事了，免得漏什么风声出去被人家知道，我就自己努力追人吧。”

丰父安抚道：“你也不用着急。你这么优秀，多相处一段时间，米小少爷会知道你的好。”

丰照胡乱应过几句，挂断通迅。

他在屋里转了几个圈子，一边拨通迅，一边发狠地嘀咕：“什么SS，顺手一起收拾掉，看你们眼里还有没有我！”

通迅很快接通，对面是开学当天被开除的那个跟班。

丰照：“你到黑市去找几个人……”

跟班听完他的吩咐，目光闪了闪：“可以是可以，但干这么大的事，价钱可不便宜。”

丰照当场给他转去一笔钱：“不够再问我要。还有，这事别和你家里说，不能传到我爹耳朵里！”

跟班笑道：“老大放心，我保证办好。”

分组

宽敞的校长办公室内，阎泽一边听着林腾汇报工作，一边看着前方两米高的巨大光屏。

光屏里是某处训练馆的监控之一，画面放大到人物很清晰。在上格斗课的学生们两两一组，正在自由对战。

阎泽的目光落在秦风和龙赫这组上，看两人你来我往打得酣畅。

林腾将事情说完，也跟他一块看，片刻之后说一句：“龙赫打得很正统。”

阎泽转着签字用的电子笔，点评：“他基础很扎实，看得出来练了不少年，但不够灵活变通，应该是实战经验太少。秦风看着和他打得不相上下，可真要想撂倒他并不难。”

林腾看一眼阎泽：“你对秦风的评价很高。”

阎泽并不否认：“秦风现在的实力，完全足以通过全七级的格斗课考核，把学分都拿到手。他现在需要的是上战场历练，大量体验多种复杂战场环境，使战斗本能化。”

林腾失笑：“他还不满十九岁，才刚入学五周。”

阎泽耸下肩：“令人嫉妒的天赋。”

林腾目光转向旁边：“温寒怎么样？”

温寒和魏方博在拿未开刃的长剑比试。

阎泽也看过去：“智力型，他的脑子可以弥补身体天赋上的不足。只要不遇到没有时间思考的情况，就没什么大问题。”

林腾：“你想起他们身上的熟悉感来自哪里了吗？”

阎泽叹口气，遗憾地摇摇头。

林腾微敛目光：“要不是当年为救我受过重伤，你现在就能去和他们亲自交下手，或许可以知道答案……”

阎泽目光扫过他，笑道：“提那个干嘛，救战友是天经地义的。异地而处，你难道不舍命救我？”

林腾笑得有些悲伤：“就是有点可惜你的实力。”

阎泽：“没什么好可惜的，能换你一条命，比什么都值。”

他拿起咖啡喝一口，又道：“而且，等老戴那边的调查结果出来，说不定就能知道。”

说人人到，老戴的通迅打了进来。

阎泽接通：“工作日的大白天给我打通迅，难得你这么闲。”

老戴开门见山：“那两个SS级小朋友的背景调查，我给你发过去。先前有事耽误了，而且谨慎起见，我让人全都实地核查过。”

阎泽操作着光脑，将前面大光屏上的监控画面关掉，又把光屏缩小成合适阅读的大小，显示出刚接收到的调查报告。

看着看着，他的眼睛突然便瞪大了，死死盯着几张照片。

视频通迅那边的老戴看见，问：“怎么？”

阎泽被他唤回神，用力靠进椅子里，闭上眼睛揉揉眉心，扯出抹苦笑：“我就说觉得熟悉……原来是他们……我怎么一直没想到呢……”

老戴一愣：“有你认识的人？”

阎泽像是陷入什么回忆，沉默了好一会儿，才说：“都认识……”

他睁开眼，看向老戴：“既然秦风和温寒是那三个人的孩子，恐怕我们很难拉拢到人了。当初他们走得那么决然，现在肯定不希望孩子再被卷进来。”

这下，连老戴都微微瞪大眼：“是……”

阎泽点头：“对，都是。”

老戴跟着沉默片刻：“也不一定，孩子大了，会有自己的抱负。”

阎泽：“我尽量吧。”

两人再说过几句，便挂断通迅。

阎泽又看向前方光屏上的照片，脸上露出怀念的神色。

林腾在旁边观察一下，轻声问：“很难办？”

阎泽：“嗯？……哦，嗯……看两个孩子吧，大不了……我再被揍一顿，进医疗舱躺上两天……”

说着说着，他自己都忍不住笑了。

这时，林腾接到信息，低头看看光脑，又拿起手边的阅览器摆弄一下，递给阎泽：“新生首次任务的安排出来了，需要你签字。”

阎泽接过去，漫不经心地划拉一下，提笔刚要签，突然想到什么，又停下动作。

他点进搜索框，输入“秦风”，结果立刻显示出来。

阎泽猛地沉了脸色：“这分组真是系统随机的？”

林腾凑过去：“有问题？”

话说完，他就已经看到了——秦风所在那一组，有温寒，有米千佳，还有米千佳的四个跟班。

十一人的小组，米千佳那五个人全在一起，秦风温寒还同组，这随机出来的概率微乎其微，很明显有人为干预。

林腾：“米家的手都伸到后备军校里了。”

阎泽重重咂下舌：“你去重新分，把那五人都分别组去。”

林腾想了想，却说：“米家的目标很明确，要是不让米千佳和秦风温寒分一组，这事估计完不了。”

阎泽食指敲击着阅览器，冷笑一声：“那就让他留下。”

☆★

后备军校招牌响亮，难考，同样也难毕业。其中一个难点，就在于需要拿到大量的实习任务分数。

第一次任务，通常在新生入学一到两个月间。为了让新生有个适应过程，这次是集体任务，由学校系统进行分组，整届新生一同进行。

虽然这只是一次很简单的采集任务，去的地点都是探索度极高，危险度很低的污染区。但对于才入学，课程都没学多少的新生而言，依然是个挑战。

只要进入污染区，就不是百分百安全，总会有意想不到的危险，每一届都会出些大大小小的情况。更别提后头还要自行接任务，每年都会有人因此受伤甚至丧命，也都会有人因为受不了做任务而退学。

这天，学校内网上公布了本次新生任务的细则，以及分组情况。

本来这不是大事，但今年新生里出了两个SS级，精力旺盛的学生们就对秦风和温寒格外关注。分组一出来，论坛就开帖子议论上了。

【嚯，这分组！秦风、温寒、米千佳竟然都在同一组，这是什么修罗场！】

【刚出任务回来连上网，不懂就问，米千佳是谁？能和SS组相提并论。】

【楼上你这网断得也太久了点。而且，看姓就知道吧？米家少爷啊，据说还是很得米家主宠的那位少爷。】

【咦？我先前只知道米千佳漂亮，原来他还是首都那个大贵族米家的人？】

【大贵族，大财阀，家主是上议院主席，在很多方面影响力巨大。总之，对于普通人，只要娶到那位米家小少爷，不说多吧，少奋斗个五十年是可以的。】

【啧啧啧，上面几个收收味，酸得我在卫一都闻到了。什么修罗场不修罗场，米千佳转来之后就一直主动接近秦风和温寒，你们见他俩理睬过那小少爷不？】

【我刚想说，楼上上没必要那么舔吧。上议院实权有限，保留个贵族头衔而已。】

【也不是这么讲，人家还是大财阀，你们怎么知道没有在下议院扶植人呢？】

秦风等人自然也收到系统发送的消息，此时都在小群里讨论。

【秦风：十一人小组，我们五个都在里面，还有米千佳。系统分的，呵。】

【高立伍：米千佳跟着你俩，肯定是米家的手笔。不过，我们五个能凑一起，这是哪位神仙插手帮忙了？】

【余苒：感觉我和小宋沾光啊，又能和你们一组。[笑]】

【温寒：另外还有两个Beta和两个Alpha，你们有人认识吗？Beta是不是米千佳的跟班。】

【余苒：两个Beta我都不认识，不过确定不是跟班。他那两个跟班的名字我知道。】

【高立伍：Alpha我也不认识。这四个大概就是真随机的了。】

【宋羽奕：最后那个Omega米思采我知道。她主修医疗，有不少课和我重叠，我记得她的精神力是A级。】

【高立伍：姓米，难道也是米家的？】

【温寒：米家三房，米千佳的堂姐。】

秦风看到这句，抬头看对面床的温寒：“上回温医生发过来的资料里，有这个人？”

温寒瞥他一眼：“有。米家三房疑似和主家不太亲近，早早就搬了出来。”

秦风感慨：“温医生的资料好全啊。”

这时，宋羽奕在群里发了米思采的照片。模样的确和米千佳有些相似，虽然没有米千佳那么光彩夺目，但也算得上一个美女。

【宋羽奕：就我的观察，她上课非常认真，不像是随便混混。而且，她好像不是转学进来的吧，是自己考的。】

【温寒：她没有接触过我们。】

秦风看得一愣，问温寒：“那她和米千佳不是一路的？”

温寒：“还不清楚。”

秦风：“把她也塞这组来，是个什么意思？”

温寒摇头，又说：“不用管他们什么意思，我们照常完成任务就行。”

秦风一笑：“也是，只要我们不接招，他们再大的神通也使不了。”

温寒又看过来。

秦风被他盯着有点发毛：“怎么，不对？”

温寒淡淡道：“你记得随身携带舒缓剂。”

秦风眨巴下眼：“带是肯定会带，不过，离预计的易感期时间还早得很吧。”

温寒：“Omega的信息素，是最大的外部干扰因素。”

秦风愣了下，紧接着嘶了一声。

采集

后备军校对新生很大方，每年的首次任务都相当大手笔。

出发这天一大早，新生们统一被众多悬浮大巴送到星港。待全员到齐，所有人光脑上收到组长所在坐标，任务第一条——在半小时内找到组长集合。

按坐标找人，这是基础中的基础。秦风、温寒、高立伍是同车来的，也一起去寻。他们身高腿长，没到十五分钟就寻到自己小组的组长。

组长是个男Beta，看着长得挺憨厚，笑起来一副实诚模样，是接了指引任务的高年级学生。

往下十分钟里，其他组员也陆陆续续寻来。余苒、宋羽奕、米思采、两个男Beta、两个男Alpha。

最后一个过来的，是米千佳。

他身后竟然跟着一只大大的悬浮行李箱，行李箱上还扣着装备箱，和都是背着背包、提着装备箱的其他人格格不入。即使他同样穿着训练服，看起来也像是去旅游，而不是去污染区做任务。

组长看着那只行李箱，都有些傻眼：“你这……”

米千佳对组长嫣然一笑，柔声细语地说：“我打听过了，每年的集体采集任务里，都是坐车移动。那种型号的越野悬浮，放得了行李箱。”

他长得漂亮，这样一笑一开口，声音还软软的，组长一时都愣了。

高立伍还听到旁边那四个不认识的男生都轻轻抽口气，转眼瞥过去，就见他们耳朵都泛着点红，不由得在心里嗤笑一声——就这点定力。

组长转眼看一圈，见没人有异议，也就没再多说，只开口道：“大家好，我叫侯平，往下七天里，是你们的组长。离上车还有点时间，大家都先自我介绍一下吧。”

侯平尽量活跃气氛，半小时一到，众人光脑收到提示，去排队领越野悬浮。

一行人跟着侯平走，一路上吸引到许多目光。

主要是秦风和温寒太抢眼，两人个子都高，一个俊朗一个出尘，走在一起有种既反差又和谐的奇妙感觉。再加上组里还有个漂亮的米千佳，想不引人注意都难。

突然有个男Alpha过来，目光略略扫过秦风和温寒，拍上侯平肩膀打招呼：“侯平，你分到两位SS级大佬啊，好运气嘛。”

侯平笑道：“只是采集任务，没难度，分到哪一组都一样。”

那人揽着侯平又聊过几句，对众人笑笑，才转身离开。

秦风留意着他的去向，发现他带的小组里有丰照。不过丰照低头在看光脑，似乎没注意这边。

侯平带全小组排队。等轮到他们这一排，一列越野悬浮自动驶来，精准停在各队列前方。

“都上车。装备箱放座位下，包放脚边。”侯平一边招呼着，一边拉开驾驶座车门坐进去。

很快，后方一侧车门翘起。十二座车，后方座位都是双人一排，座位下方有专门的卡扣，后方堆放着学校统一提供的补给。

米千佳明显打听得很清楚，取下装备箱，操作光脑让行李箱飞到悬浮车顶上，去卡行李位。

秦风向高立伍使个眼色，高立伍便上前去拉副驾门，一边笑道：“既然没人抢，那就我来享受单人座吧。”

趁着米千佳在忙，秦风和温寒坐到第一排，余苒和宋羽奕跟在他们身后。米思采不作声地坐进第三排中。

另外四个男生应该彼此间都不认识，相互看看，又去看米千佳。

米千佳装好行李箱，对他们笑笑，坐到米思采身边：“堂姐，我们一块坐吧。”

米思采瞥他一眼，只淡淡点个头。

那四个男生低头商量两句，这才坐进车里。

侯平关上车门，将车开出去，按着导航一路开进一艘宇宙运输飞船里，停在指定地点，车子便被伸出的机械环扣固定好。

他又打开门，将座位完全调转向车内：“运输飞船没有座位，一会儿大家坐在车里也行，想下去走走，和船里其他同学聊天也行。

“等下飞船起飞后，会进行一次跃迁。目的地离跃迁点很近，按我们现在的时间，大约九点多能抵达。”

说完，又摆弄光脑，在空中投出一个全息影像。

“我先简单讲一下这次任务，这是我们这次去的污染区……”

秦风一边听，一边从包里摸出两个果。先剥开一个的皮，顺手塞进旁边温寒手中，再继续剥自己的。

副驾的高立伍同样转向后方，就对着他俩，看了个正着，忍不住悄悄给秦风发消息。

【阿伍：秦哥，你们搬宿舍之后，好像比原先处得好了不少？好些天没听到你们斗嘴，我都有点不习惯了。】

秦风看一眼光脑，跷着的脚好似不经意地碰下靠在旁边的长刀，回复过去。

【风：这不是，拿人手短嘛。】

*

新生们被运输飞船送到目的地上空，一辆辆越野悬浮从船舱中飞出，分头扎进下方的污染区。

污染区的形成，是受到多种未知宇宙射线的影响。联邦目前仅能探测到射线，还没有技术进行干预。射线扫过的区域里，会留下许多未知元素，若是这些元素浓度过高，便会弥漫起各种颜色的雾。

被雾气笼罩的区域，便被称为污染区。

污染区内，许多植物和动物都会渐渐发生异变。大多数异变不会带来危险，但也会出现异变污染物。成为污染物的异变体，多数伴随着巨大化，还会出现数只动物相互融合，总之外型千奇百怪。

所幸，目前没有发现哺乳动物会受污染影响的迹象，那些宇宙元素对大气、水和土壤也没有影响。

侯平一边开车一边说：“附近的驻军三个多月前刚清理过这片污染区，再出现异变污染物的概率不大。你们的任务，就是尽量多地采集各种标本，方法课上都讲过，任务评分就是按成果来。”

米千佳问：“既然安全，那不需要穿戴外骨骼也可以？”

侯平回道：“穿不穿随你。不过，我建议你们还是按污染区生存守则来。本来嘛，这次任务就是为了让你们适应下污染区，也练习取标本实操。只要以后干进出污染区的工作，这些都是基础。”

他将悬浮车开进一片林区，寻个合适位置停下。

“这里物种多，先在附近活动吧。耳机都戴上，彼此间不要离太远，相互照应着点。我就在车里，有事随时叫我。”

秦风跳下车，穿戴上外骨骼装甲，装好所有武器。温寒也在旁边不紧不慢地准备。

侯平看到他俩的装备，眼睛顿时一亮：“你俩的外骨骼，是全副特制的？真帅啊！”

秦风笑笑，拍下温寒肩膀：“他是机械师。”

侯平抽口气：“才刚入学，就会自己做外骨骼了？”

温寒平静地回一句：“从小跟的老师带着做的。”

侯平看得满脸羡慕。要知道，全副特制品可是天价，一般人顶多就是定制武器，外骨骼装甲多是用制式品进行改装。

不仅他，就是组里那四个男生，也忍不住看过来好几眼。

众人做好准备，略略四散开，拿着工具采集标本。

采集标本并不困难，但是个细致活，需要一定的耐心。这次任务，取得什么标本其实不是重点，重点是培养习惯。以后进出污染区，见到未收录物种就取回标本，联邦会有相应奖励。

秦风蹲在地上，全方位拍摄一株小植物，再用工具检测各种数据和采集。

采集完几样，他起身换地方，突然发现温寒站在不远处，蹙着眉头盯着面前光屏，便走过去。

光屏上叠着好几个窗口，秦风看得半懂不懂，直接问：“怎么了？”

温寒：“刚才监测到一段干扰波。”

秦风：“干扰波？是其他小组吧，可能经过附近。”

采集地点是各小组自定，有人在附近也不奇怪。

温寒却摇下头：“感觉不太像……”

秦风想了想：“也可能有别处的队伍，学校又没把污染区包下来。”

温寒看过片刻，没多纠结，关掉光屏，继续做任务。

秦风四下一扫，直接在他身旁的树藤上采集一朵小花。

这种小花在藤条上开了一片，五片花瓣都有一定程度的透明，瓣尖上还带着一点红晕，很是漂亮。秦风小心地取下一朵完整的花，移到采集盒里。

封上盖子前，他突然抽抽鼻子：“这花香……有点像你的信息素。”

一边说，他一边转手递给温寒：“你要闻闻不？”

温寒转过身来，脸无表情地看他：“你想找我约架就直说，回去我奉陪。”

秦风满脸莫名其妙：“哈？”

温寒：“Alpha之间信息素互斥。你提我的信息素，不是向我挑衅，难道还能是向我求爱。”

秦风：“……”

他用力咂下舌：“我看你是一天不找理由和我吵几句就嘴皮痒！”

温寒：“是你太粗神经。”

两人一边斗着嘴，一边也没耽误手下干活。

不远处的高立伍抬头看他们一眼，好笑地摇摇头，忍不住在心里嘀咕——秦哥，你手是短了，嘴这不没软嘛。

应对

一点多的时候，侯平叫了一次集合休息。

“先吃点东西吧，学校发的补给是足量的营养剂，不过口味统一。你们要是自己带着，或是有干粮什么的，都可以吃。”

大家便进车里放采集盒，再把吃的拿出来。

高立伍往副驾一坐，一边拆营养剂一边向车尾看一眼：“组长，水看着不够喝七天啊。”

侯平：“嗯，中途看情况补给一两次。这片污染区内有河，不用担心。”

宋羽奕问：“我采集的时候顺手用光脑扫了下，都是在信息库里有的东西。这次任务，就是纯粹练习吗？”

侯平笑着点下头：“对，就是练习。这片污染区已经形成很久了，早就被探索得清清楚楚，而且靠近军队驻扎点，不然学校也不敢把所有新生都扔进来啊。

“每年的新生任务，去的都差不多是这种地方。不过有的人运气好，也有过真发现了未知生物或矿物的例子。但那种概率和中彩票差不多，还是别惦记了。”

说完，又道：“附近都采集过，下午要散得远一点。分成两队行动吧，安全为上。我看看……”

米千佳突然打断他的话：“光吃营养剂太寡淡，我带了食物，给大家做菜吃吧。”

他刚让行李箱飞下来，这时一打开，里面竟然装着许多大大小小的保鲜盒，看得众人都吃了一惊。

米千佳一边取出一套小厨具组装，一边对着秦风甜甜一笑：“还特地带了蛇肉，我手艺很好的，你绝对会喜欢。”

秦风不由得皱起眉头：“不用了，我不怎么喜欢蛇肉。”

米千佳微愣，不过很快接道：“那你喜欢什么，我带了很多品种。”

秦风冷淡拒绝：“都不用，我有营养剂和肉干。无功不受禄，我受不起你的饭。”

米千佳微微垂下眼，表情有些难过，但很快又变得像是有点不好意思：“其实，也是我有求于大家……我以前念的是Omega学校，像采集这种事，我就不太会。所以我想，我给大家做饭，换大家多帮帮我。”

他嘴里说着“大家”，但很明显，这话主要还是对秦风说的。

秦风撇下嘴：“我手笨，顾自己的都顾不过来，帮不了你。你看谁愿意，就请谁吃饭好了。”

米千佳轻轻咬住唇，有些委屈地看看他，又看看温寒。

温寒连目光都没转过来，一边看面前的光屏一边吃东西。

米千佳又看向其他人。

高立伍连忙道：“我喝营养剂就行。”

余苒抱歉地笑笑：“我恐怕也帮不了你，采集本来就是我的弱项。”

宋羽奕直接说：“不好意思。”

米思采和温寒一样，没理睬这边。

倒是那四个男生见此，颇为不忿。

“你们这也太没同学爱了吧，一点小事而已。”

“米千佳，你别急，我会帮你的，就算你不做饭也会帮。”

“采集是我的强项，这几天你跟着我吧，我教你。”

“还有我，直接帮你多采一份都行。”

米千佳感激地对他们笑笑：“谢谢你们。不过，饭还是要做的，你们等一会儿。”

说完，他开始低头挑拣东西，熟练地做起菜来。

很快锅里就传出了香味。

连侯平都抽抽鼻子：“好香啊。”

米千佳忙而不乱地动作着，脸上露出些许得意：“组长一会儿也吃点吧。我手艺真的很好，成绩在以前的学校里都是排第一。在家也是我做饭，我爷爷很爱吃我做的。”

高立伍啃着肉干，闻言忍不住嘴角一抽：“你家总不会没有家政机器人吧。”

米千佳瞥他一眼，也不恼，依旧柔声细语地回答：“机器人做菜不会用精神力辅助，不能让食材发挥出最佳美味。”

高立伍又往嘴里塞一块肉干，勉强把滚到嘴边的一句“你家那么有钱，难道不会请专业厨师”咽下去。

米千佳很快做好几个菜，分给侯平和那四个男生，又看向秦风几人：“你们真的不尝点？”

秦风这次话都懒得答，只摆下手，又摸出两个果子剥皮。

高立伍看着那边高高兴兴的四个男生，忍不住在小群里发消息。

【高立伍：这才过了半天，米千佳竟然就把那四人收服了？好像没见他干什么啊……】

【秦风：要能让你看出来，那就不叫好手段了。】

【高立伍：话说，那个Omega学校，是教什么的？怎么听他的意思，还教做菜啊。】

【宋羽奕：通俗来讲，就是新郎、新娘学校，课程基本都是和家庭主夫、主妇相关的。】

【高立伍：[惊]这年头，居然还有这种学校！简直梦回五百年前！】

【温寒：你们闻到米千佳的信息素了吗？】

【高立伍：啊？他还释放信息素了？我什么都没闻到啊。】

【宋羽奕：我也没有。】

【秦风：你这么一说，好像是有点点香味，像是……夜来香？我还以为是周围植物发出的。】

【温寒：看来他对信息素的控制非常精准。Omega对Alpha天然就有吸引力，再搭配有针对性的微量信息素，更容易把人迷住。】

【高立伍：[呆]你们没事吧？】

【温寒：没事，他等级比我们低，这点剂量，对我们连迷惑效果都没有。再加大量就无法隐蔽，他暂时应该还不敢。】

【高立伍：Alpha沦陷我还能理解，为什么那两个Beta也那样？纯粹迷上他的脸？】

【余苒：在等级差别大的时候，Beta虽然闻不到信息素，但会受精神力的影响。温寒不说我都没察觉，其实，我看着他也会产生好感，刚才差点就答应了。当然，脸也是很大原因。】

【高立伍：[发抖]妈妈，这世界好可怕……】

【温寒：刚才他专门提的蛇肉是怎么回事？】

小群里突然安静下来。

温寒转头看一眼秦风。

秦风对上他视线，耸下肩，打字。

【秦风：入学考试那时，团队试那几天，我们打到一条蛇，烤来吃了。他居然连这都知道，肯定看过我们的考试录像。】

【温寒：不要给他和你独处的机会。】

【秦风：我才不会呢！】

*

吃过午饭，侯平再次拉回话题：“说说分队吧。正好，秦风和温寒你们实力相当，一人带一队……”

这回是秦风打断了他：“既然这里没危险，也没必要这么分。我们五个本来就熟悉，正好一队。他们四个要帮米千佳，就他们五个另一队。”

侯平两边看看，见没人反对，也就点了头：“行吧。”

他虽然早两年入学，可谁让他等级低实力差呢。这种分值少又要操心的引导任务，A级B级的人都没兴趣接，全是他们这些C级D级的人在做。现在面对两个SS级大佬，他也不想争，能完成任务就行。

侯平便问落单的米思采：“你跟哪队？”

米思采看向秦风和温寒：“我可以跟你们队吗？”

秦风与温寒对视，

nＡйＦ

见温寒没反对，便点头：“行。”

于是两支队伍就这么决定下来。

侯平：“干脆把晚上守夜的时间也排一下吧。从十点半到六点，一共七个半小时，必须两人一组。你们看……”

秦风看向那四个男生：“你们队值到一点半，我们队值后面的，怎样？”

四个男生看看米千佳，见他微笑着不说话，又商量一阵，便答应下来。

侯平见他们说好，就将人都放出去继续做任务。

下午的任务做得很平静。

晚上吃饭的时候，米千佳继续展示他的好厨艺。

吃过饭，侯平出去布置好报警器，回来又卸下固定在车尾的提箱，从里面拿出四个压缩帐篷。

帐篷自动展开，固定在泥地里，一小三大。

侯平：“小的是我的，三个大的你们分吧。”

米千佳道：“我带了帐篷，住自己的就行。”

秦风看帐篷是四五人的规格，手一挥：“两个女生一顶，我们四个一顶，你们四个一顶。”

米千佳去开他的帐篷，安置在两顶大帐篷后方。那四个男生便挑了边上那一顶大的。

米思采看看余苒：“我们住中间？”

中间那顶也临着米千佳。

余苒点点头：“好啊。”

在她们离开前，温寒开口：“守夜顺序先说了。”

秦风想想：“每班一个半小时，你和小余值第一班，我和米思采值第二班，阿伍和小宋值第三班。”

守夜就还是需要讲究一下战力分配，不能把他和温寒放一起。而米思采的立场还不清楚，秦风就想把她留自己身边看着。

却不料，温寒看向米思采：“我和她值第一班。”

米思采一愣，但马上答应道：“我都可以。”

秦风想起温寒说自己粗神经，自己也的确没察觉出米千佳的微量信息素，不由得摸摸鼻子，默认了这个调换。

这片污染区有星网信号，众人忙了一天，晚上消遣一会儿就早早睡下。侯平白天都在车里休息，晚上就一直守到十点半，叫了人换班才进帐篷睡觉。

秦风睡得迷迷糊糊，突然感觉有什么东西在脸上划过，闭着眼睛伸手去抓。

好像抓着什么滑顺的，但紧接着，手背就被不轻不重地拍了下。

秦风微微睁眼，眯着眼睛愣会儿神，才发现身旁温寒从睡袋里坐起了身，正在扎头发。刚才滑过脸上的，八成就是温寒的发梢。

他轻声问：“到你的班了？”

温寒轻“嗯”一声，站起身穿戴外骨骼装甲，再拿上武器走出帐篷。

秦风翻个身，听着外头轻微的动静，继续睡觉。

意识刚有些沉，他突然又睁开眼睛。

帐篷外，米思采在对温寒说：“米家培养人的方式很不一般，尤其是对Omega。你和秦风要多加小心。”

秦风留心听着，想知道温寒会怎么回答。

不过，直到他再次睡着，温寒都没有说话。

平静

秦风悠闲地走在林间，寻找还没有采集过的东西。

拐过两棵树，他发现一大篷繁茂的藤。那藤上没有叶和花，众多粗细不一的藤条相互缠绕，一侧还有不少枝条缠到旁边的巨大树干上，一路往上延伸进树木的枝叶中。

光是顺着树干的这些杂乱藤条，就仿佛形成一棵两人才能环抱的“藤树”。到了地面上，那藤更是长得蓬勃，好似半个大大的藤茧，结在旁边巨树的根部。

秦风走过去细看，发现这藤远看像是枯了，近看枝条上却是隐隐透着暗绿，似乎还有生机。他用光脑扫描一下，确认藤的名字是自己没有采集过的物种，便开始作业。

将一截藤条收进采集盒，秦风没急着离开，而是慢慢绕着藤茧看。反正附近一片区域他们已经待了一天，能采集的应该都采得差不多，现在也临近晚饭时间了，偷个懒没什么。

藤茧高约一米五六，突出巨树大概近三米，长度也有两米左右。秦风稀奇地这里扯一扯，那里拉一拉，发现藤茧很稳固，他用上挺大劲都一动不动。

温寒路过，有些无语地停下来看他：“你想钻进去？”

秦风没抬头，一边四处拨弄一边说：“我刚才在星网上搜过，这种藤是很罕见的异变，它……”

话说没完他就停下，有点愣。

温寒：“它什么？”

秦风却顾不上回答，双手都抓到藤上，试着用力，然后惊喜道：“能动！我还以为这一大篷是一团，但好像不是，是两篷靠到了一起。”

温寒：“……所以呢？”

秦风尝试了好一会儿，还真挪开一篷小的，就像是给藤茧开了个门。

他弯身探头往里一看，吹声口哨。

引得温寒都有点好奇地走过来：“里面有什么？”

秦风让开点位置，打开手环上的手电往里照：“你自己看。”

里面竟然是空心的。

内部其实不全是藤条，还有巨树露在地表的树根。几条粗壮的树根拱起一个高度，形成天然的空洞。藤条搭在树根上方，再往外延伸，扩大那个空洞。最后不知怎么又垂下来另一小篷，就把大洞给挡上了。

秦风打量着里面的空间，声音里都带上些许兴奋：“躺进去三个人绰绰有余。是不是个很不错的秘密基地？有点像我小时候在公园里发现的那个。”

温寒略略看过便直起身，闻言瞥秦风一眼：“你都成年了，怎么还热衷这种小孩子游戏。”

秦风一愣，随即啧一声：“这是男子汉的浪漫！你怎么这么无趣。”

温寒微微翘起唇角：“男子汉的浪漫，就是把食物藏在里面，下回再去的时候，发现都被老鼠啃光了，还留下满地老鼠屎。”

秦风有些窘迫，伸手捋下头发，凶巴巴地瞪温寒：“当年我好心跟你分享我找到的基地，还带你一起去玩。你不记我的好就算了，老记这些乱七八糟的干什么！”

温寒：“你确定是和我分享，不是向我炫耀？而且，都被老鼠祸祸了，我也没能进去玩，有什么好可记的。”

秦风刚想再怼他，突然听到高立伍在喊，回头一看，就见高立伍跑了过来。

高立伍跑到近前，立刻发现两人前方的洞，弯身一看，惊喜叫道：“哇，秘密基地嘛！”

秦风冲温寒一扬眉：“看到没？正常男生都这反应。”

温寒没理会这话，只问：“你刚才说，这藤很罕见，然后呢？”

秦风：“它是中空的，藤条里面含的物质，能隔绝热源。也就是说，只要藤条密一点，藏在它后方，哪怕藤条有空隙，热感镜头也观察不到人。”

高立伍奇怪地问：“这有什么用？”

秦风：“把那物质提炼出来，用在透明布上套着行动，就不会被热感镜头捕捉到。”

高立伍：“听着挺有趣啊。”

秦风一笑，转话题问：“你刚叫我们是干嘛？”

高立伍连忙说：“哦，叫你们吃饭呢。”

秦风点个头，接着把身上水壶取下来，抛进洞里。

温寒看一眼那水壶：“你又不会再来，圈什么地盘。”

秦风扯出个假笑：“我高兴！发现无主的秘密基地当然要先占再说，反正我带了三只水壶，够用。”

说完，又示意温寒和高立伍退开些，把打开的“门”给合回去，让藤茧恢复完整。

秦风左右手交错着拍一拍灰：“走吧。”

*

三人一同返回先前放包的地方，余苒、宋羽奕、米思采都已经坐在那里，升起一堆火。

宋羽奕正在烤肉干一类的干粮，招呼他们道：“坐吧，快好了。”

秦风坐下，伸手捞过自己的包，掏出清洁喷雾擦擦手，又拿出一管营养剂拆开叼上。

现在是进行采集任务的第三天，他们每天都会开车换地方。

任务进行得很顺利，米千佳也没有做妖。不过，面对他连续两天的美食攻势，闻着香却不能吃，的确不是什么美好体验。

于是，今早秦风就和侯平提议，反正都分成两个小队行动，他们这队中午就不回了，等吃过晚饭再回去。侯平秉承“完成任务就好，不用多管”的心态，答应得很干脆。

而在中午休息的时候，宋羽奕表示自己带着调料，可以加工一下各人带的肉干，烤一烤总能好吃一点。

于是大家就等着他投喂。

肉干在宋羽奕手下渐渐发出香味，他先把高立伍那份递过去。

高立伍接过几根穿肉的细树枝，呼呼吹几下，等不及地咬一口，烫得直吸气。

宋羽奕好笑：“你慢点吃，别烫伤了。”

秦风笑道：“没事，他皮糙肉厚的，顶多嘴里起两个泡，抹上膏药明天就能好。”

余苒接过宋羽奕递来的自己这份，一边吹一边也笑着说：“让我想起考试时烤蛇肉了，小宋手艺也不差啊。”

高立伍用力点头：“我都没想到居然还有人会处理蛇！我爸妈偶尔也做菜，但处理食材都是机器人来，尤其是宰杀。”

宋羽奕又给秦风、温寒、米思采递，同时说道：“我出身的小行星很偏远，那里的人思想还非常保守。多数Omega和女性Beta高中一毕业就相亲结婚，婚后会留在家里相夫教子。

“我家还好，父母都算开明的，很支持我继续念大学。但是Omega如果不会下厨，在我们那会被很多人说闲话。我是不怕，但我不想父母被人说，就学了一点。反正在家不用做，只是出去才偶尔动动手。”

高立伍听得咂舌：“星历668年了，竟然还有这种行星？”

宋羽奕笑笑：“听着很神奇吧，但是偏远星区的很多地方，的确就像和星际社会脱轨一样。我们那里的许多人，甚至一辈子都没有离开过行星一次，星港可以算是最萧条的地方之一。”

余苒接道：“这么一比，我们那儿就还好。不过总体的科技水平和生活水平，感觉还是和学校里差了得有三四代。”

高立伍看看他们，安慰道：“现在你们都考了出来，毕业找份好工作，以后可以在外头安家。特别是小宋，要不想回去就别回去了。”

宋羽奕点头：“我也是这么打算，念完书好好拼上几年，把父母给接出来。”

秦风边吃边听他们聊，突然想到米千佳原先上的Omega学校。虽然一边是大贵族，一边是偏远行星，但听起来，对Omega的观念似乎相差不大？

这么想着，他不着痕迹地看一眼米思采——难道这就是所谓的“米家不一般的培养方式”？

☆★

丰照草草吃完东西，走出营地给自己跟班拨通迅。

“怎么明晚半夜行动，白天不行吗？”

跟班无奈：“他们认为半夜合适。”

丰照皱眉：“我掏的钱，不是该听我的？”

跟班：“他们说，你要不同意，他们就回去了。”

丰照：“拿我这么多钱，现在就想走！”

跟班：“我也拦不住啊。”

丰照发了一通牢骚，最终也只能答应，不满地挂掉通迅。

他原本的打算，是先和米千佳他们小组“偶遇”，再让打手冒出来收拾掉秦风和温寒，自己则在众多同学的见证下英雄救美。

但半夜行动，“集体偶遇”是没办法了，实在有点美中不足。

☆★

秦风一行吃完晚饭，灭掉火堆，收拾好东西，飞回今天的营地。

越野悬浮旁边，四顶帐篷都已经搭好。他们先去车里水箱给水壶灌水，再各自返回帐篷。

高立伍最后一个灌，出来和侯平说：“组长，水要没了。”

侯平：“嗯，明天一出发就先去河边补水。”

秦风四人回到帐篷里，取下武器，脱下外骨骼装甲，再脱衣服，用清洁喷雾清洁头发、身体和衣服。在野外不能洗澡，只能这样将就。

收拾妥当，四人就在自己的“铺位”上打发时间，困了便躺下睡觉。

守夜轮班一直按着头天定下的顺序。

凌晨一点十五，温寒被光脑的震动唤醒，感觉自己腰上压着什么东西。

他睁开眼，发现秦风面对自己睡得正香，温热的气息都隐约喷到自己面前。而腰上的沉重，正是来自秦风的手臂。

他们每人配有一只两用型睡袋，秦风不喜欢睡在袋里的束缚感，都是拆成垫子和被子。此时被子还在他身上，但他的身体已经有一半离开了垫子。

温寒闭上眼睛醒过几秒神，接着拉开睡袋伸出一边手，捏住秦风鼻子。

片刻之后，秦风张开嘴呼吸，同时也睁开眼睛。

温寒见他醒了，便用力将他推得平躺，那条手臂也从自己腰间滑下去。

秦风抬手揉眼睛，嘟囔：“干嘛啊……”

温寒坐起身，一边扎头发一边小声说：“下次手再放我腰上，就给你砍了。”

秦风迷迷糊糊抬眼看他，压低声音：“都是男的，还都是Alpha，搭一下腰怎么了。”

温寒：“要搭去搭高立伍。”

秦风转头看看睡在另一边的高立伍，皱皱鼻子：“他味儿不好闻。”

温寒垂眼看他：“你也没多好闻。”

秦风抬起手臂放在鼻子下嗅嗅：“怎么会，我用的清洁剂不是和你一个牌子嘛。”

温寒没再说话，穿好装备出帐篷。

秦风翻个身，片刻之后又翻回来，在黑暗中仔细对比温寒的睡袋和帐篷布之间的距离。

“什么啊，你还不是也往我这边靠了！”

意料中

第二天，侯平先开着车去找水源。这里用不了导航，他将地图投影在空中，一边讲解看图小技巧，一边往河流开。

侯平选择的是一条方便取水的小河，河面也就一米多宽，流速也不快，河水很清澈。

车子停在河边，侯平从车后抱出水箱拿到河边，用仪器检测过河水，便通过净化器灌水。

净化器是野外生存必备品，人人都会带一个。其他人自然没等着侯平手里的用，都自己到河边去给水壶灌水。

秦风看自己小队的人都灌好了，就问侯平：“组长，今天是在附近活动吗？”

侯平点头点到一半，被米千佳插进话：“组长，昨天不是说好了地点的吗？我还想去看你说的那种花。”

“啊……”侯平拍拍脑门，不好意思地看向秦风，“抱歉，昨天吃饭时答应他们了。”

秦风无所谓地耸下肩：“行，那我们等你。”

水箱灌满，侯平扛回车上装好，招呼所有人上车。

突然便听米千佳叫了一声，紧接着是哗啦一声巨响。

众人循声回头望，就见米千佳一脸懵地坐在河水里。溅起的水花将他头发都打湿大半，水珠滴滴嗒嗒往下淌。幸好河水不深，也就刚没过他的腰。

和米千佳同队的男生们连忙过去拉他，侯平也急急赶过来：“没事吧？怎么摔进去了？”

米千佳被几人七手八脚拉上岸，身上湿淋淋地淌着水，垂着头道歉：“对不起，我没注意，脚一滑就……”

没说完，就连打了几个喷嚏，看上去着实是楚楚可怜。

侯平赶紧问：“你带着替换的衣服吗？先把水擦擦，衣服换了，别着凉感冒。”

“有的。”米千佳看看他，目光又扫过众人，“那个……我可不可以，单独用一下车子，换衣服……”

侯平挥手：“赶紧的赶紧的，我们等你。”

米千佳对众人抱歉地笑笑，小跑向车子，先取下行李箱，再钻进车里关上门。

秦风往车子那边瞥一眼，低头在小群里发消息。

【秦风：有人看到他怎么摔下去的吗？】

不过，大家都表示没有看见。

秦风想了想，去问侯平：“组长，后面这四天都准备去哪些地方？”

侯平便把地图投影出来，和他说自己的计划。众人反正无事可做，也都围过来听。

闲扯了快半小时，那边车门才打开，米千佳换过一身训练服，干干爽爽地出来。

“对不起，耽误大家时间了。”

一点小意外，也不值得教训，侯平只叮嘱他以后当心，就招呼所有人上车，开去今天预定的采集地。

*

长时间做采集这种细致又枯燥的工作，还是容易让人感到厌烦。

今天的采集同样是风平浪静，并且，大家都不约而同地把晚饭时间提早了一些，一起偷偷懒。

吃完东西，高立伍随地一躺，透过笼罩着污染区的淡蓝色雾气，看向恒星斜落的天空，不由得感叹：“这样看上去，感觉还有点漂亮。先前进全息实景里体验，我还以为雾气会很浓呢。”

坐他身边的宋羽奕接话：“蓝色雾气是最薄的一种。不过，就算是其他雾气，也是越靠近地表雾气越浓，天空上反而稀薄。总之，天空还是能看见的。”

“原来是这样吗……”高立伍抓下头，又转个话题，“说起来，这片污染区有多大啊。我们那么多人全进来，这四天里居然都没遇着别组。”

秦风靠着一棵树，边把玩着匕首边看光屏，懒懒地回他：“有遇到，没见着面而已。”

高立伍一愣：“啊？什么时候？”

秦风：“哦，确切来说，是有人在远处活动的动静，我听见好几次。不过，是不是学校同学，就不知道了。”

说完停一下，又接一句：“温寒应该也听见过。是吧？”

温寒同样在看光屏，慢慢喝着水，“嗯”一声。

高立伍啧啧两下：“显摆你俩等级高啊。秦哥，你刚才那句，我要是发到学校论坛里，信不信嗑风寒CP的能嗷嗷嗷喊你俩是真的。”

秦风呆住：“哈？那句话哪里不对？不就是再简单不过的一句！”

余苒捂着嘴笑：“就类似——这世上只有他和你一样，只有他懂你。”

高立伍幸灾乐祸：“其实头两天论坛里已经嗑过一次，因为组长拍了你俩的外骨骼发上去，还特意说明温寒参与制作。”

余苒继续跟上：“好多人都在猜，你到底付出了什么代价，才让死对头甘愿帮你做装备。”

秦风翻个白眼：“啊对对对，我以身相许了。”

温寒终于把目光从光屏上移开，上下扫视秦风。

秦风冲他比比手上肌肉：“怎么，我这么好身材，干什么不行，你还嫌弃啊。”

温寒的确嫌弃：“当个靠垫都嫌硬梆，称斤卖了也不值我做的一把武器，要你何用。”

秦风扯个笑：“您的专属全自动吵架机，绝对让您的生活每分每秒都远离无聊烦闷。亲亲记得打个好评哦～”

两人又开始有一句没一句地斗嘴。

高立伍冲余苒使眼色——录下来了吗？

余苒悄悄点头——完完整整！

众人说说笑笑聊过一阵，看时间差不多，便和昨天一样，收拾东西返回营地。

回程路上，他们还遇到出去设置警报器的侯平。侯平算得上一个好组长，他们到营地一看，帐篷又是已经开好。

一行六人照例去车里灌好水，各自回帐篷。

秦风做好清洁，将匕首和手.枪放到枕头底下，长刀放在身侧。他刚想躺下来，突然发现温寒面前开着三个光屏，其中两个还是监控画面，便凑过去看。

“附近有人？”

每天晚上，温寒都会放几只小侦查机出去四周飞一圈，看看周围情况。

听到秦风那一声，高立伍和宋羽奕也好奇地过来围着看。

两个监控画面都是从空中俯拍，一个是真实影像，一个是热感成像。真实影像那个只看得到营地的灯光，和模糊的人影，热感成像就明显多了，十二个人形热源的位置一清二楚。

温寒控制侦查机飞下去，四人便渐渐看清了下面的人，的确都是同学。

高立伍忍不住低声说：“是丰照那组。明天不会碰上吧，我都不想见到他那副嘴脸。”

秦风问：“离我们多远？”

温寒拖过第三个光屏一指：“数据在这。”

秦风摸摸下巴：“他们在西边。按我们组长的计划，明天要往东北边去，希望不会碰上。”

其他三个方向的侦查机都没见到人，等四架机体全飞回来，温寒就让它们停在营地四周，算是报警器之后的第二道防线。

秦风打个呵欠：“睡吧，早点睡，养足精神好守夜。”

*

深夜，林间响着虫鸣，是与人类无关的热闹。

米千佳坐起身，抽张湿巾擦擦脸，眼睛里就全是清醒的冷意。

他站起来，脱下睡衣换上训练服，再把衣服揉得皱一些。接着取出两支手指长短、针筒模样的小工具，小心地收进衣服内袋。

最后，他照着镜子调整一下表情，走出帐篷。

营地一共五顶帐篷，围成大半个圆。米千佳的帐篷，在他同队的大帐篷和侯平的小帐篷之间。

守夜的两个人就坐在将近圆心位置，身旁摆着一盏灯。他们几乎是立刻看见米千佳出来了。

米千佳对他们笑笑，走过去坐下，小声说：“半夜醒来睡不着，干脆出来和你们聊聊。”

两人有些受宠若惊。

这四天里，虽然他们小队一直很照顾米千佳，白天帮他采集，晚上也不让他守夜。但，他们其实心里清楚，米千佳这种大贵族出身的少爷，无论如何都不可能选择他们这种既没有特长，等级又低的人当伴侣。只是想博得这位漂亮小少爷一笑，也就满足了。

米千佳和两人聊过好一会儿，抬手看看光脑，顿时惊讶了：“都到一点四十了，怎么没人出来交班？”

那两人确认过时间，也觉得奇怪。

“第一班是温寒和米思采，他们前三天都很守时啊。”

“难道今晚忘调闹钟，睡过头了？”

米千佳站起身：“我去帮你们叫人吧。”

两人中的Alpha连忙说：“我去就好。”

米千佳伸手按住他肩膀，对他甜甜一笑：“没事，我有点困了，叫过人就回去睡觉。你们坐着等一下。”

Alpha被他的笑容晃得眼花，脸都在泛红，只呐呐地点头应好。

米千佳走向秦风四人的帐篷。

转身的一瞬，他的笑容就全部收起，刚才仿佛含水的眼睛，现在闪过的则是刀光。

米千佳拉开一点门，走进帐篷。帐篷内部比外面暗，但他是S级，适应一下也就能看清。

他目光往地面一扫，从左往右分别是宋羽奕、高立伍、秦风、温寒，现在都睡得很沉，只有胸口微微起伏。

米千佳唇角微微扬起——下在水箱里的药很管用。

要不是侯平和那四个男生吃过他放在菜里的中和药剂，现在全营地都会睡死过去。

米千佳缓缓走几步，站到秦风和温寒之间，垂眼看着两人。

他是真没想到这两人如此难搞，不管他如何示好都油盐不进。偏偏等级还高，连最管用的微量信息素诱惑都彻底失效。

米千佳视线定在秦风身上。他原以为秦风这种类型，很容易就能哄住，哪知直接撞上块铁板。

片刻后，目光转到温寒脸上。对这张脸，米千佳算得上是又爱又恨——爱他的美，又恨他比自己美，最恨他看自己如同尘屑。

在这两人面前，米千佳那引以为傲的容貌就仿佛一个笑话。

他恨恨低语：“要不是你这张脸胜过我……”

现在，逼得他不得不使出杀手锏。

米千佳从怀里拿出那两支小工具，这是取信息素用的。得到秦风和温寒的信息素，过几天再注射进自己的腺体，就能造成标记的假象。

联邦法律在这方面本就偏向Omega，加上米家的关系网，只要有了这个标记的“事实”，他就能够拿捏住这两人。秦风和温寒若不配合，他随时能送两人去吃牢饭，让两人身败名裂。

米千佳勾起笑容，蹲下身，将手中工具伸向秦风脖后的腺体。

在工具即将贴上去的瞬间，后方一道冷冷的声音响起。

“偷取他人信息素，是重罪。”

米千佳一愣，恐慌感迅速从心底蹿起，一道战栗也从脊背爬上头顶。

下一刻，他感觉到手腕被人握住。

很大力，几乎让他以为腕骨要被捏碎。

太过剧烈的疼痛，让米千佳一时间连叫都叫不出来。

他连忙低头看去，正对上秦风睁开的眼。

那双眼睛里，一片清明。

秦风只看他一眼，就将视线移向他身后。

笑道：“拥有被最美Omega嫉妒的美貌，你是什么感想，温大美人。”

温寒刚想回怼，却是面容一肃，侧耳倾听。

意外

秦风猛一皱眉, 一把抢过米千佳手里的两支工具，再‌将人‌往边上一甩，自‌己弹跳起身‌。

他一掌拍响警报器，同时喊道：“穿装备！”

几乎同一时间, 帐篷里亮起光, 温寒、高立伍、宋羽奕都立刻穿戴外骨骼装甲, 装上武器。

四人‌速度极快，刚准备好, 温寒面前就弹出一个光屏。

温寒略略一扫：“人‌数不少‌，四面都有, 正飞过来, 敌友不明。”

秦风：“先集中！小宋、阿伍，快！”

高立伍立刻过来, 一把拽起米千佳。

米千佳刚才被秦风用力甩那一下，整个人‌摔在地上，滑出去‌撞到帐篷, 虽然不多痛，却也晕乎乎的。现在又‌被高立伍这么大力拉扯, 他终于叫出了声‌, 不过声‌音完全被警报器的鸣叫盖过去‌。

宋羽奕快步过来，伸手在米千佳身‌上迅速搜一轮身‌, 搜出把小手.枪。高立伍便拽着米千佳往外走，以防留他在这里再‌动什么手脚。

秦风走出帐篷, 迎面撞上满脸懵的两个守夜男生。

“怎么回事？警报怎么响了？”

“是你帐篷里的警报在响？我们没发现异常啊。”

秦风先顾不上答他们，四下扫一眼, 发现余苒、米思采和侯平已经装备好走出来，另两个男生那边帐篷亮了, 但还没见‌人‌。

没等侯平问，秦风便把温寒的光屏拉到他面前：“有人‌在飞过来！”

侯平一看监控画面，倒抽一口气：“这么多人‌！这地方……已经越过了我的警报器，为什么没响？”

秦风冷静道：“肯定是被破坏了，所‌以这群人‌的来意不好说。”

他话音落下，长鸣的警报声‌也停了，最后两个男生慌慌张张地过来集合。

温寒在旁补充：“光脑已断网，应该是对方在干扰星网的信号。但没有影响到抗干扰能力强的短距离异频。”

说完又‌按下耳机：“耳机也能用。”

听他这么一说，众人‌连忙抬手看光脑，果然发现显示断网状态。就算是原本觉得小题大做的人‌，这下也开始慌乱。

秦风和温寒同时抬头看向前方。

“来了。”

今天的营地是一片挺大的空旷地，两颗卫星的光芒同时洒下，加上营地的照明，四周还是能看得清楚。

很‌快就有一群男人‌从四个方向飞来，大多是Alpha，也有少‌数Beta，手里有拿刀的、有拿枪的，呈包围之势停在几米外。

先前四架侦查机的热感监控就显示总数量为三‌十七人‌，此时亲眼看到那一群人‌，秦风这边才真切地感受到人‌数差带来的压力。

那一群男人‌几乎都是膘肥体壮，哪怕瘦的，也看得出体格不差。最主要的是，个个都满身‌的匪气，目光里流露出毫不掩饰的奸邪。

侯平心跳得飞快。以他的经验，这帮人‌要么是哪里的帮派打手，要么就是星盗，都不好相与。

可他是组长，年纪又‌最大，这种时候不得不硬着头皮喝道：“你们是谁！要干什么！”

但，对面根本没人‌理睬他，反而在肆无忌惮地大声‌议论。

“哟哟，三‌个Omega，还有一个女Beta，运气不错啊这次。”

“我看到那个漂亮Omega了，比照片还他妈好看。”

“那个金发Alpha才是真的美‌。可惜了，是Alpha。”

“动手吗动手吗？老子等不及宰人‌了！”

“哈哈，几个月没杀人‌，看把咱豺哥憋的。”

“边上那两个是不是要吓尿了，腿抖得都站不稳了吧。”

每年的首次任务，后备军校挑选的都是安全地界，新生基本是带着春游心态参加。此时被这么一群流氓似的人‌围住，听着满耳朵污言秽言，除了秦风和温寒还稳得住，其他人‌都不自‌觉地挤作一团。@无限好文，尽在晋江文学城

秦风和温寒对个眼色，沉声‌说：“都先开盾！”

也不知那群人‌是太‌自‌信，喜欢享受恐吓人‌的变态快感，还是另有打算。但总之，既然对方没有直接扑上来动手，就给了他们反应的时间。

在场学‌生里，能在敌人‌出现的第一时间，就有意识开启外骨骼装甲能量罩的，只有秦风、温寒和侯平。

即使是高立伍这些秦风小队的人‌，也是见‌到他们开了，才想起来开。另外四个男生更是被吓呆，到现在都没反应，直到被秦风喝醒。

能量罩，相当于保护盾。同时，也能一定程度抵挡精神‌力。

双方离得这么近，对面但凡有一个B级以上的，他们在没有能量罩的情况下说话，就和在对方耳边说话没区别，想商量几句都不行。

此时对面有人‌举起枪，对准一个Alpha男生。那男生顿时吓得惨叫，抱着头蹲下，逗得对面那群人‌哈哈大笑。

“还是Alpha呢，这胆子比鸡崽大不了多少‌吧。”

“现在后备军校的学‌生就这素质了？”

“这群是新生，刚离开爸妈，指不定晚上睡觉还哭鼻子。”

“就得是这样的，宰起来才有趣，那惨叫多动听。”

秦风微微眯眼——这样看，八成‌对面是在等什么。既然对面在等，那己方就得尽快行动。

他瞥一眼像是大脑已经当机的侯平，通过耳机低声‌说：“所‌有人‌注意！”

其余人‌被耳机里突然传出的声‌音吓一跳，好几人‌不由自‌主地看向秦风。

秦风盯着前方那些人‌，嘴唇微动：“都准备好，等下听我倒数，就一起往十点钟方向飞。西边不远有别组在扎营，地点高立伍和宋羽奕知道，先去‌和他们会合。

“我撕开道口子，组长带头冲，其余人‌跟着，阿伍断后，我和温寒会尽量把人‌拦住。别怕，只要快速移动不被追上，以他们手中的枪型号，激光弹打不穿能量罩。”

不少‌人‌听得眼睛一亮。

侯平沉默片刻，还是应道：“好，你们拦一下就找机会逃。”

高立伍却是紧皱眉头：“我也留下！”

温寒冷声‌道：“都走，留下只是累赘。”

高立伍狠狠咬住嘴唇内侧，但没再‌说话。

秦风：“现在不知道他们的信号干扰范围有多大，尽快冲出去‌找人‌才是首要的。组里侧重‌格斗的就我们三‌个，阿伍你多照应他们。都准备好……”

这时，米千佳突然叫起来：“我没穿外骨骼，飞不呜……”

高立伍迅速捂住他的嘴。

秦风头也没回：“找两个人‌带他。”

高立伍把米千佳塞给旁边两个男生：“你们带。”

宋羽奕也把手.枪放回米千佳手里。现在人‌人‌开着能量罩，这把小手.枪可以说完全没有杀伤力。

秦风紧盯着前方。

那些敌人‌虽然一直在嘲笑他们，看似懒散，但都是随时能动的蓄势之态。同时也在缓缓向前压近，增加他们的心理压力。

得立刻走！

秦风所‌在的位置恰好是面西，他迈前两步，拔出长刀。

敌人‌又‌是一阵哄笑。

“嘿，还有个带种的嘛。”

“看在你第一个站出来的份上，小子，来单挑吧！你要能赢，老子放你离开。”

“啧，又‌被豺哥抢先了。”

“下注下注，赌赌那小子能撑几分钟不死。”

秦风眼睛盯着那个迈步出来的凶悍壮汉，嘴里却在低声‌念：“三‌——二——”

下一刻，他猛跨一大步，同时侧身‌转向十点钟方向，膝盖微弯，双脚稳稳踩在地面。

他的左肩，外骨骼装甲外壳打开，组成‌小炮筒。没等任何人‌反应过来，一发空气.炮射向前方。

轰！

十点钟方向的几个敌人‌被炸得飞起，包围圈撕开一道口子。

秦风一边控制推进‌器抵销后坐力，一边大喝：“冲！”

侯平握紧手中的刀，带头往前飞，其余人‌赶紧跟在他身‌后。

秦风和温寒也在前冲，却是冲向包围缺口两侧。

秦风卡着位置，再‌次朝敌人‌打出空气.炮。

温寒行动的瞬间，手中的丁字型短刃就开始变形，此时已经变成‌空气榴弹枪。他把枪往肩头一架，同样对着敌人‌发射。

一顿乱轰之下，虽然致死率不高，但也暂时阻住包围上来的敌人‌。

“妈的，那俩小子竟然有这种武器！”

“快！别叫人‌跑了！”

“那个Omega在哪里！”

“右边！有两个人‌带着！”

敌人‌骂骂咧咧冲上来。

距离近了再‌用炮危险，秦风合上左肩外壳，一刀劈向最前方的敌人‌。

那人‌和他一对刀，便被他的精神‌力压得一声‌惨叫。秦风旋身‌，一脚将人‌踹开，又‌劈向另一人‌。

接连踹开两人‌，秦风的刀被那个叫豺哥的光头用钢爪接下。

秦风将精神‌力压向对方。

光头咧嘴一笑：“这压力……不愧是SS级，够味！”

秦风的目的是尽量拖住人‌，并不恋战，侧身‌滑刀就要撤走。

但光头却粘上来：“别走啊，陪老子好好玩玩。”

这时，秦风突然感觉视野里有什么异样，一边应付光头，一边抬眼去‌看。

他和温寒都在对敌，侯平刚带人‌飞出包围圈，虽然有敌人‌在追，但也有段距离。

可是，斜里却窜出一个身‌影，外骨骼装甲明显加过推进‌器，速度飞快地冲向那群学‌生。

秦风离得远，又‌被光头缠住，周围还有几个人‌在给光头略阵，想去‌救援都来不及。

幸好温寒同样反应快，外骨骼装甲速度也快，一个冲刺，堪堪在队伍侧边拦下那人‌，举起短刃刺去‌。

那人‌抬手，金属护腕架住刀刃，用力往外挡，同时游鱼般滑向一边，冲逃跑队伍伸出另一只手。

那竟然是只机械手。

几道尖叫声‌中，那只手五指一张，牢牢扣住米千佳的后颈。同时，手腕两侧伸出两支小箭，对带着米千佳飞的两个男生面门发射。

就算知道面前罩着能量罩，可这么近距离的箭，谁也不敢赌。两个男生条件反射地松手躲避，小箭险之又‌险地在他们脑袋边飞过。

那人‌捏着米千佳后颈将他往后甩。米千佳发出一道几乎不成‌声‌的惨叫，滚落在地面。@无限好文，尽在晋江文学城

这一切，都发生在眨眼之间。

温寒倒提丁字短刃向那人‌攻去‌，同时冲呆愣住的学‌生们喊：“走！”

眼看着追兵快到，侯平咬咬牙，总得保住多数人‌，也大声‌喊：“别发呆，赶紧跟我走！”

高立伍帮着赶人‌：“快走快走！不然都走不了了！”

其他人‌总算回过神‌，再‌顾不上别的，纷纷向前飞。

这边秦风看着侯平一行人‌飞远，也没再‌有敌人‌去‌追他们，总算稍稍松口气。

光头一边和他对招，一边狞笑：“放心了？那就认真点，小子。”

秦风也冲他咧嘴一笑：“别急，这不就来了。”

紧接着，秦风释放出精神‌力。

看不见‌的精神‌力波，以他为中心往外荡。

同时，秦风也能感觉到，那边的温寒同样释放出精神‌力。

附近顿时响起一片此起彼伏的抽气声‌。

秦风打眼一扫，发现一些大概等级略低的，已经受不了地往外飞，要脱离被精神‌力覆盖的范围。即使留下来略阵的，动作也变得迟缓不少‌。

但，竟然没有一个动弹不得。可见‌这群人‌的等级都不低，大多是A级，少‌数B级，哪怕有能量罩保护，自‌身‌训练出来的抗性也不小。而这个和他打的光头，以及温寒对付的那个人‌，应该都是S级。

旁边干扰的几个A级动作变慢，秦风的压力减轻一些，专心和光头对战。

一柄长刀劈、砍、挑、刺、抹，被秦风舞得风一般。能量罩在他面前犹如豆腐，只要对方没闪开，每一刀都能破开能量罩。

两人‌打得更加激烈，略阵的几人‌几乎插不进‌去‌手，不得不后退几步。

不过秦风的目的并不是打倒光头。一边打，他一边寻思着——应该可以跑路了。

但，他和温寒要跑是容易，可想带着米千佳跑，却不容易。

从刚才敌方抢人‌之后不再‌追的举动看，这伙人‌很‌有可能就是冲着米千佳来的。

那么，现在他们要怎么选？

秦风趁隙瞥一眼，发现米千佳刚才滚落的地方已经没人‌，估计是被敌人‌架走。

好吧，看来是不用选了。

秦风又‌瞥一眼温寒那边，却是一愣。

之前那边一直传来砰砰砰的小爆炸声‌，秦风知道温寒身‌上小玩意多，没有在意。现在一看，他的对手似乎和他是差不多的类型，两人‌身‌边都时不时闪起一点火花。

而且很‌明显，那个机械手的家伙打得更加游刃要余。那边围着的人‌也更多，温寒没那么容易脱身‌。

耳边一道风声‌，秦风回刀格挡，架住光头的钢爪。

光头瞪着秦风，笑得越发狰狞：“担心那个美‌人‌Alpha？”

秦风用力将刀压向光头，突而侧身‌转刃滑开，提膝撞向他。

光头闪过，反手又‌是一爪：“不过，你不用担心太‌久。”

秦风躲过钢爪，回刀连斩。

光头灵活地避让：“和他打的那个，是我们老大，比我强，很‌快就能收拾掉他。”

秦风微微蹙眉，忍不住又‌瞥那边一眼。

趁他分心，光头挥爪攻上：“不过，老大喜欢美‌人‌，而且Alpha也行，说不定会留他一口气。不像我，我只喜欢杀人‌。”

秦风心里一阵烦燥，面上却是又‌笑开：“怎么，知道打不过我，就想用这种话来扰乱我？”

然而，对招之间他却开始不太‌利索，总被光头的钢爪挠出点伤。不重‌，也就破层油皮冒点血，但这一道那一道的衣服裂口，看着真有点惨。

光头发出一阵怪笑，继续说：“我们老大有个绝招。他那爪子，脱下来能爆炸，特别方便暗算人‌。”

秦风：“你很‌吵啊，不知道反派都死于话多吗？”

光头：“看，老大身‌边的人‌都散开，他肯定是马上要使绝招了。”

秦风没看，他跳起身‌，双手持刀往下劈。

光头让开，却不料，秦风这是虚招。

秦风半空收刀，外骨骼装甲侧向喷出气体。他斜着身‌子，冲着自‌己送上来的光头猛力蹬去‌。

光头眼看躲不过，抬起双手护住脑袋，被秦风一脚蹬在双手交叉处。巨大的力道下，他向后滑出一截，要不是有能量罩，手臂骨头肯定会断。

秦风一踢完便空中转身‌，推进‌器向前喷气，迅速后退。

光头稳住身‌形，一抬头，发现秦风和自‌己拉开了距离，心下就猛地一咯噔。

但他再‌要躲已经晚了，秦风左肩装甲壳打开，一记空气.炮轰向他面门。旁边几个A级动作慢，救都来不及救。

借着这一炮的后坐力，秦风向后滑出一段。他在力尽之前转身‌，推进‌器齐开，迅速冲向温寒和那个老大。

老大的武器就是他的机械手，和温寒的短刃相互击打得火花四溅。

“温寒！”

声‌音没落，秦风就飞了过来。

温寒短刃一滑，默契让开位置。秦风冲进‌他和老大中间，刀尖破开老大的能量罩，刺向老大腹部。

不过，老大一个收腹，机械手用力握住刀尖往旁边推，同时侧过身‌。

秦风右手往背后探，抽出匕首再‌刺过去‌。

老大一笑，推进‌器向前喷气，突然就整个人‌向后飞去‌。

秦风目光转过，发现那只握住刀尖的机械手竟还留在那里。

他也跟着一笑，转刀对向老大，控制意图随着精神‌力传导至刀中。

最前方的那一截刀尖，带着上面的机械手，一起飞射向老大。

老大的笑僵在脸上。

秦风一拽温寒，两人‌同时向后飞。前方一道光闪过，秦风猛一转身‌，挡在温寒面前护住他。

温寒微微瞪眼：“你……”

轰！

温寒隔着秦风的肩膀，看向前方一片烟雾，眼睛前的小光屏上闪闪烁烁。

“秦风。”

“知道。”

秦风迅速转回身‌，将长刀拦在身‌前。

烟雾还没散，老大从那当中冲出来，断腕之处居然已经换上一把短剑。

他一边攻向秦风，一边大喝：“围住，别让他们跑了！”

那些A级的手下迅速围上来，见‌老大和秦风战成‌一团，便联手攻击温寒。不过他们受精神‌力压制，动作不快，温寒应对得倒是轻松，只是分不出手去‌帮秦风。

秦风打出了火气：“真烦！”

不过，光头刚才没说错，老大的确比他强，秦风一时间也只和对方打个平手。

来来回回对了二三‌十招，秦风突然感觉眼角余光瞥到非常亮的一道光。

几乎同时，温寒的高声‌叫喊传进‌耳里：“秦风！”

下一瞬间，秦风就感觉有人‌从侧边向自‌己撞来。

熟悉的淡淡清洁剂味道钻进‌鼻腔。

相撞的前一刻，秦风硬扭过身‌，将撞过来的温寒抱在怀里。

温寒背后的推进‌器在将两人‌往前送。

这时，一道亮得刺眼的白光，几乎贴着温寒背后穿过。

秦风猛地瞪大眼睛——宇宙射线？！

怀里重‌量突然一沉，温寒的推进‌器立刻熄火——他被震晕过去‌了。

秦风却顾不上许多，一边搂紧人‌，一边看向射线传来的方向。

黑暗中，那边还有无数光点在闪烁。眨眼间，一道又‌一道的宇宙射线不断传来。

秦风将推进‌器功率开到最大，一边闪避射线一边随便挑了个方向飞。

老大和他那群手下同样被突来的射线打散，人‌人‌都只顾得上自‌己，根本管不了其他。

秦风停下外放的精神‌力波，扯下温寒一边耳边上的三‌根感应线，捏在手里控制他的外骨骼装甲。

有温寒的强力推进‌器加入，两人‌的速度一下快了许多。

宇宙射线的出现范围不知道会有多大，秦风一边留意刚才的方向一边往前飞。

没一会儿，怀里温寒动了一下。

秦风边飞边问：“醒了？”

温寒轻轻晃下头，片刻才像是回忆起来，忙问：“怎么样了？”

秦风：“已经飞离那一片，这边没见‌射线过来。不过，保险一点还是再‌飞一阵。”

温寒提醒：“感应线还我。还有，注意能源。”

秦风一边把感应线扣回他耳朵上，一边说：“刚耗一半，够用。”

两人‌又‌飞了五分钟，才找一片视野好的地方停下。

秦风扶着温寒站好，第一件事就是用光脑给他扫描，确认只受了一些皮外伤，没有内伤，才稍微松口气。

“你有没有什么异常感觉？”

温寒摇下头：“没事，射线没有穿透能量罩。只是能量共震，我又‌冲得快，一下没顶住。”

他同样用光脑扫描秦风，眉头皱起：“怎么这么多外伤？”

秦风摸摸鼻子：“先前那光头的钢爪挠的，要引得他大意松懈，总要放点血。他也被我轰掉半边脑袋，我赚大了。”

两人‌的外伤都不重‌，已经止血，温寒就没着急处理，抬头看看天空：“宇宙射线还没过去‌，等等吧。”

随后，两人‌背靠背，方便随时发现任何一个方向的射线。

大约过去‌二十几分钟，四周开始快速变暗。两人‌抬头一看，天空中仿佛罩上一层厚厚的乌云，还隐隐能看见‌其间翻滚的电光。

温寒却松口气：“宇宙风暴，射线过去‌了。”

秦风看看依旧处于断网状态的光脑：“这什么运气，居然连宇宙射线都能撞见‌。”

宇宙射线之后必然会接着宇宙风暴，而这两样都会影响星网的信号。不仅是信号受影响，在风暴过去‌之前，飞船也无法下来接人‌。

温寒打开电子眼镜的夜视功能：“先找个隐蔽的地方休息，其他的等天亮再‌说。”

秦风跟着开夜视看看，突然说：“这里我们是不是来过，有点眼熟……”

温寒想了想：“好像是前天的采集地附近。”

秦风眼睛一亮：“不如去‌那个藤茧那里？待在里面，就算那伙人‌用热感侦查机都发现不了我们。”

温寒点头：“行，走吧。”

他们毕竟杀了那边几个人‌，要考虑到对方可能寻仇的情况。

两人‌边飞边回忆，飞了十分钟，果然找到那个巨型藤茧。

秦风挪开“门”，看到照到里面的水壶，得意一笑：“还好我留了水壶，不然我们连口水都没得喝。”

两人‌矮身‌钻进‌去‌，合上“门”，就直接坐下了。

一直紧绷着还没感觉，一旦放松，疲惫感就一下裹住全身‌。

两人‌将外骨骼腰带上的照明调到微光，拿起水壶喝过水，又‌取出随身‌带的两管营养剂喝了，才终于缓过来一些。

秦风摸摸右肩装甲，从里面掏出一支外用药，和温寒一起处理身‌上的外伤。

一切收拾妥当，温寒长吁口气。

秦风笑道：“知道秘密基地的好了吧？”

温寒闭起眼睛：“希望其他人‌都没事。”

秦风：“我看那伙人‌的目标应该是米千佳，其他人‌逃走了也没再‌追，只要不再‌撞见‌，应该不会有事。”

说完，他看看温寒面色，又‌道：“你先睡吧，我守夜。”

温寒体力比不上秦风，没和他客气，只说：“两小时后叫我换班。”

这一晚上虽然精彩，但也只过去‌了不到两小时，现在才三‌点多。

夜里还是有些凉，温寒打开外骨骼的供暖保温模式。穿着装甲，又‌没枕头，不好躺下，他只得找地方靠坐着。

秦风看看他这姿势，伸直腿拍拍：“枕着我腿睡。”

温寒睁眼看过去‌，黑暗中不甚清晰的脸上似乎露出犹豫。

秦风撇下嘴：“嫌硬就算了。”

温寒：“要不了多久就会麻。”

秦风：“两小时还撑得住。”

温寒挪过身‌子，尝试躺下来。外骨骼承托着肩和腰，头再‌有东西枕上，倒是还能将就睡。

没一会儿，秦风就听见‌温寒的呼吸声‌变得缓慢而绵长。

☆★

宇宙射线过去‌，丰照和跟班都坐在地上喘气。不是累的，是吓的。

缓了好一会儿，跟班压着耳机和对面说过几句，又‌对丰照说：“他们换地方了，我带你过去‌。”

丰照皱着眉：“还去‌？换明天吧。有射线，秦风他们肯定都醒了，不好偷袭。”

跟班：“但现在断网，分开之后我们就没法联系了。”

丰照看看光脑，这才想起这种时候会断网。

跟班继续说：“而且，他们已经动过手。现在侯平那群人‌都跑了，米千佳落在他们手里。”

丰照一惊：“什么？不是说好了等我过去‌再‌动手！”

跟班解释：“你来晚了，他们包围营地的时候被发现，只好直接动手。”

丰照咂下舌：“这都能被发现！那秦风和温寒呢？”

跟班目光有些闪烁：“当然是按你的要求，杀了。”

丰照眼中迸出喜意：“这还差不多。”

跟班起身‌：“快走吧。”

丰照却说：“可是，其他人‌都跑了，就没人‌见‌证我英雄救美‌。这样吧，你们不是待在我说的那个洞穴嘛，明天我带我们组的人‌过去‌。”

跟班惊讶地瞪眼：“你要把米千佳留他们手里一晚上？”

丰照奇道：“我雇来的人‌，难道还会对千佳怎么样。你和他们说，都对千佳客气着点。”

跟班连忙又‌说：“虽然他们是你花钱雇的，但那些干杀人‌买卖的家伙，你别把他们想得太‌听话。而且，米千佳现在肯定很‌害怕，你现在出现，他绝对会非常感动。”

丰照想了想：“也是。好吧，那就现在过去‌。”

跟班松口气，赶紧带着他往目的地飞。

一段时间后，丰照就看见‌前方亮着灯光，有一群人‌或站或坐。他刚飞过去‌落下地，立刻有两个壮汉迎上来。

丰照以为他们是来迎接自‌己这个金主，咳一声‌，正要说两句，却被对方抓住双臂。

他莫名其妙地左右看看：“你们干什么？快放开我！”

两人‌理都未理，只推着他后背押他往前走。

丰照踉跄几步，连忙去‌找跟班，却发现跟班不知哪时竟不见‌了。

“喂！你们到底要干嘛！怎么回事这是！”

他一路骂骂咧咧，直到看见‌坐在中央那个人‌，一下哑了声‌。

那个男Alpha没有其他人‌那么高壮，却是长得一脸凶相，从额头到嘴角有一条大疤，一只手齐腕而断，现在腕上装着一柄短剑。

如今这个年代，疤痕消除技术早已成‌熟。他脸上还有疤，就是特意留下来的。

也是这条疤，让丰照一眼就认出了他。

“你……疤脸……”

疤脸老大露齿一笑：“谢谢丰少‌爷，不仅给我们那么多钱，还送我们一块和米家合作的敲门砖，甚至，把我仇人‌的儿子都送来了。”

丰照已经感觉全身‌都在发冷，抖着声‌问：“你、你怎么会在这里……”

疤脸笑容更大：“这不是你请我们来的嘛。多亏了你给的丰少‌将的精神‌力印，否则我们还进‌不来这儿呢。”

丰照嘴巴开开合合，一时间不知道该说什么，好一会儿才终于反应过来，开始痛骂跟班背叛自‌己。

疤脸使个眼色，便有人‌上前甩了丰照一巴掌，打得他再‌次哑声‌。

疤脸依旧笑着：“放心，你还能多活几天。等我们安全出去‌了，我会把你的头割下来，寄给你老子。再‌在你的额头上装一个摄像头，好好欣赏他的表情。”

周围众人‌齐声‌哄笑。

丰照只觉得整颗心沉下去‌。

他突然释放精神‌力，但立刻被疤脸的精神‌力压回来。随后脖子一痛，就晕了过去‌。

☆★

温寒醒来的时候，透过藤条空隙的光已经亮了许多。

他抬手看看光脑，发现已经七点了，连忙坐起身‌去‌看秦风。

秦风用双手搬着自‌己的左大腿，让它屈起来再‌平下去‌，来回运动。

温寒：“……还有知觉吗？”

秦风：“有一点，运动开就好了。”

温寒伸手四下摸摸，拿起水壶，喝了两小口，才说：“你怎么不叫醒我？”

秦风还低着头活动腿：“看你睡得香。反正都这情况了，今天又‌不赶时间干嘛，就让你睡呗。”

温寒也低下头，点点光脑。过了片刻，看秦风好像活动得差不多，便问：“你也睡一下？”

秦风抬眼看他：“睡是肯定要睡的，不过，在睡之前还有件要紧事得做。”

温寒微愣：“什么？”

秦风笑开：“出去‌放水。被你枕了四小时，比起腿麻，还是膀胱更难受。”

温寒：“……”

秦风爬起身‌推开“门”，回头看他：“你不用去‌？”

温寒默默跟上。

两人‌钻出藤茧，尽量走远一些。温寒看秦风还一瘸一拐，便伸手到他腋下托了一把。

绕过一圈，他们重‌新回到藤茧里关上“门”。

温寒坐下来伸直腿：“来枕吧。”

秦风打量一下：“我可比你重‌，你行不行啊。”

温寒：“麻得难受就把你推下去‌。”

秦风：“……”

当然，他秉承“谁的便宜都可以不占，温寒的便宜不能不占”原则，躺下来枕上去‌。还挺软。

秦风闭上眼睛，睡意很‌快翻涌上来。

三‌个多小时后，秦风醒过来，发现自‌己还枕在温寒腿上。

他看着从上方垂下的金发，笑道：“不错嘛，真撑下来了。”

温寒冷脸：“醒了就起来。”

秦风坐起身‌，在有限的空间里伸个别扭的懒腰。

温寒一边活动腿，一边说：“得回营地看看，我们现在什么补给都没有。”

秦风无所‌谓：“回呗，就不知道那伙人‌会不会占据营地，或是把我们的东西都搜刮走。要不要去‌找阿伍他们？”

温寒：“等我回收了我的侦查机，侦查机先过去‌看看。不过，我估计他们会换到更远的地方。”

两人‌收拾收拾，便离开藤茧飞回营地。

靠近到侦查机能接收信号的地方，温寒先把四架小蜻蜓状的侦查机收回来，放出一架去‌营地看看。确认营地无人‌，才继续前进‌。

营地一片乱糟糟，地上躺着好几具尸体，五顶帐篷全塌了，悬浮车倒是还在。

秦风瞥一眼被自‌己炸死的光头：“那群家伙，连尸都不来收。”

温寒：“行事作风像是星盗。长年飘在宇宙里，活着是宇宙垃圾，死了还是宇宙垃圾。”

一边说，他一边走到悬浮车旁，按指纹开车门，探头进‌去‌看看：“东西都还在，看来他们没有回来搜刮过。”

秦风：“怕他们想起来再‌回来一次，车子我们开走吧。其他人‌的东西还是留帐篷里，以防他们回来找补给。”

温寒指指车顶的同款小蜻蜓：“是有可能回来。这是我先前给余苒的侦查机，没坏，他们靠近就能在远处先查看情况。”

说完，将侦查机取下，放到帐篷顶上。

两人‌在帐篷里翻出他们的东西拿上车，又‌找出车里学‌校配的营养剂，数出他们的份，余下的塞进‌侯平帐篷里。

温寒看看水箱：“这水是米千佳下过药的，不能要了。”

秦风扛出来，直接用匕首把水箱划破：“免得阿伍他们拿去‌用。”

其实他们俩另外带有小水箱。昨天米千佳落水，独自‌在车里待了那么长时间，两人‌就留了个心眼，结果真就有事。

这地方不宜久留，收拾好东西，秦风画下一个高立伍认得的暗号，就先开着悬浮车离开一段距离。温寒又‌让侦查机去‌昨晚另一组扎营的地方转转，但果然不见‌人‌影。

网络不通，联系不到人‌，找人‌也无从找起，只能等宇宙风暴过去‌再‌说。

秦风将车子开到藤茧附近。不过车子太‌显眼，还是藏在了飞行十分钟路程外的林间，两人‌带着补给飞回藤茧。

接下来就无所‌事事。幸好，拿了睡袋回来，至少‌能把外骨骼装甲脱下。

先前没睡够，两人‌轮流补觉，到了晚上就都精神‌得很‌。

@无限好文，尽在晋江文学城

没网的时间不好熬，两人‌并排躺着，透过藤条的小小间隙，看天空中越来越多的电光。

秦风：“风暴会持续多久？”

温寒：“三‌到五天，罕见‌的也有七天，甚至更久。”

秦风：“大家的营养剂应该撑得住吧……学‌校是配够七天的，一般也会自‌带，总有十天半个月的量。”

温寒：“学‌校肯定已经得知消息，风暴一结束，飞船就会下来接人‌。”

静了片刻，温寒突然问：“昨晚，那只机械手爆炸的时候，你为什么要挡在我前面？”

从结果看，秦风是没有受伤。但那个时候，他们都不知道爆炸规模。

秦风没想到会被问这个，侧头看看温寒，见‌他没动，才又‌转回来。

“这个嘛……温医生救过我的命，那碰到危险，我当然要对他儿子多照顾点啦。”

温寒：“……”怎么都没想到，居然是这个原因。

秦风挠挠头：“但马上又‌被你救了。幸好你没被宇宙射线照到，不然我真的没脸去‌见‌温医生。不过，我也是从来没想过，你居然会舍命救我……”

说着说着，他就觉得脸上好像有点发热。

温寒冷声‌：“我没想救你。”

秦风一愣，脸颊迅速降温，又‌转头看过去‌：“哈？”

温寒：“当时我根本什么都没想。情况那么紧急，哪来得及想那么多有的没的。”

秦风：“……你既然知道，刚才干嘛还问我！”

温寒转头看回去‌：“嗯？”

秦风感觉脸上又‌在发热，转开头不再‌看他：“我其实也没想。但你都问了，我不得给你找出个理由来？”

温寒：“哦……”

他转回头，重‌新看向上方。

片刻之后，很‌轻很‌轻地笑了一声‌。

因果

在藤茧里窝到第二天, 秦风有点熬不住了。没网络，连缓存的剧刷起来都不香。

他转头看看，旁边的温寒看书看得心无旁骛。外头的光亮被藤条挡掉许多，洞中有些薄暗, 温寒那头金发就格外显眼, 仿佛把仅有的一点光都吸过去了似的。

秦风看得有些惚恍, 一时‌间都有一种，仿佛世界上只剩下他和温寒两‌个人的错觉。

他动动膝盖, 撞一下温寒，试图打破那种奇怪的气氛。

温寒眼珠都未转, 只问：“干什么。”

秦风活动着肩膀：“闲得骨头痒。出去‌打一架？”

温寒瞥他一眼, 继续看书：“保留点体力吧，谁知道‌往后还会有什么事‌。实在难受, 你自‌己出去‌跑几圈。”

秦风叹口气，双手往脑后一搭，躺在地上, 透过‌藤条空隙往外望。

天空依旧被乌云笼罩，其‌间的闪光还像是越来越密, 没有一点要消失的征兆。

秦风在心里算算, 有点发愁：“本来明天就该是回‌校的日子了，现在这‌情况, 也不知道‌还得待多久。而且有一伙凶狠的星盗一同被困在这‌里，时‌间一拖长, 就怕有同学遇到他们。”

温寒：“你连那伙人在哪里都不知道‌，管不了的事‌就少操点心。”

秦风像是没听到这‌句, 将一条腿搭在膝盖上，慢慢晃动脚丫子。

“那些人连我们是SS级都知道‌, 总不能是亲自‌盯过‌学校官网吧。而且这‌里在军管区内，他们不仅混进来了，还能准确找到目标位置。你不觉得这‌事‌透着点不对吗？”

温寒抬手，在秦风打横那条腿的膝盖上一拍：“脚放下去‌，碍眼。”

秦风啧一声：“是膝盖冲着你，又不是脚冲着你。”

不过‌还是将脚放下来，穿过‌曲起的另一条腿下，依旧膝盖冲着温寒。

温寒：“米家的敌人，或者米千佳自‌己的敌人，或者受雇的。他们既然‌要对米千佳下手，肯定会设法打探学校里的情报。”

顿了下，又说：“你还记不记得，第一天的时‌候，我监测到一段干扰波。”

秦风：“是他们？”

温寒点头：“我和前天晚上的干扰波做过‌对比。也就是说，他们和我们同一天抵达，当时‌应该就在观察我们。我甚至觉得，前几天我们偶尔听见‌的远处动静，也是他们发出的。”

秦风沉吟片刻，继续说：“那还有一点挺奇怪。如果他们下手前准备得那么周密，来了之后又先观察再行动的话，那最好的行动时‌机，应该是白天我们分成两‌队的时‌候。我们两‌个SS级都不在，组长他们五个根本不堪一击。”

温寒这‌次却答得语气淡淡：“米家少爷被星盗抓走，自‌然‌有米家、警方、军部、学校去‌操心，我们只要如实汇报情况就行。你分析这‌么多，难道‌想自‌己去‌救他。”

秦风眨巴下眼：“啊？我去‌救他干嘛，他又不是我的谁。再说了，要不是他跑来算计我们，没穿外骨骼，说不定都不会被抓。我这‌不就是闲着也是闲着嘛。”

温寒：“你还不如出去‌跑几圈。”

这‌话音刚落，两‌人同时‌面色一敛。

秦风刷一下坐起身，伸手去‌抓外骨骼装甲。

他们刚把外骨骼穿戴好，温寒面前弹出一个光屏，显示着监控画面。

画面上是高立伍和侯平，正一边慢慢飞一边四下张望。

秦风松口气，随即惊喜道‌：“阿伍变聪明了啊，还知道‌找过‌来。”

先前他留下的暗号表示平安，毕竟那只是他们中二时‌期编的符号，不能表达太复杂的意思。

秦风翻出耳机戴上，果然‌听见‌进入通迅范围的高立伍在说：“秦哥，温寒，能听到吗？听到请回‌答，没听到我等下再问。”

他没忍住，笑了一声。

监控里的高立伍和侯平立刻停下。

高立伍焦急地道‌：“秦哥？是秦哥吧！”

秦风笑着回‌：“对对对。你们怎么样，还好吗？”

高立伍吁口气：“我们都好。那天晚上顺利和另一组会合，之后换到了远处扎营。温寒呢？你们怎么样？”

秦风：“他在我旁边，我们都没事‌。”

温寒也戴上耳机，插话说：“我让侦查机给你们带路，见‌面再说。”

很快，监控视频里的高立伍开始渐渐变大，最后大得只有半身入镜。

随后画面里出现他指向镜头的手指：“是这‌个？”

温寒：“对，跟着它。”

高立伍一边跟着飞一边说：“好仿真的蜻蜓，我完全没看出来是假的。”

这‌下连旁边的侯平都有些好笑：“余苒那只侦查机也是蜻蜓，上午你不是见‌过‌的吗？”

高立伍吐吐舌头：“我给忘了。”

没多久，高立伍和侯平来到藤茧前，秦风开“门”放他俩进来。

这‌个空洞里堆了些物资，再坐四个人就有点挤，他们两‌两‌面对面，彼此‌都得挨着。

侯平四下看看：“这‌地方还真挺不错，比帐篷也不差什么了。”

温寒先问：“遇袭的情况你们有没有报回‌学校。”

侯平遗憾地摇摇头：“那晚上光顾着跑，都没留意光脑的网络什么时‌候通的。直到接到宇宙射线的紧急通知，但‌紧接着就断网了。

“我们当时‌在半路，倒是没碰到射线。后来找到郑通那组说了情况，我和郑通一合计，感觉还是得走远点安全，天一亮就开车换了地方。”

秦风：“别的人现在在哪儿？”

侯平苦笑一下：“都不知道‌哪里才算安全，这‌种情况下，也不可能再冒险继续做任务，就找了个离河不多远的地方扎营。这‌片污染区里河流有好几条，但‌愿没有倒霉到和那群人共用一处水源。”

高立伍着急地问：“秦哥，那天晚上后来是个什么情况？”

秦风就把后来的事‌简单说了下。听到宇宙射线正好穿过‌营区，高立伍和侯平都倒抽一口凉气。

高立伍拍着心口来回‌看两‌人：“老天……幸好你们都没事‌！”

秦风笑笑：“可能那伙人也是嫌咱们营地晦气，就没再去‌搜刮。我俩第二天去‌找补给，东西都是全的。你们回‌过‌去‌了吧？我把营养剂放在了组长的帐篷里。”

高立伍：“见‌了见‌了，我们上午去‌的。风暴不知道‌还要多少天才散，也不好去‌分别组的物资，就冒险回‌去‌了一次，看到你留的暗号我才放心。知道‌你们肯定会找安全的地方躲起来，帐篷都毁了，我想来想去‌，就想到这‌个秘密基地。”

侯平有些犹豫地问：“米千佳……”

秦风耸下肩：“被他们带走了。那种情况，我俩能保住命就不错，顾不上他。”

侯平叹气：“也是，你们没事‌就好。”

高立伍突然‌说：“对了，丰照失踪了。”

秦风一愣：“丰照？”

侯平接话道‌：“丰照在郑通那组，那天晚上起夜，接着就不见‌了。我们过‌去‌之后，决定换地方，才发现他不在，还找了一通。”

这‌时‌，一直没出声的温寒插进话：“现在是怎样，我们也跟过‌去‌？”

秦风立刻把和自‌己没关系的丰照抛开，有些奇怪地回‌他：“当然‌的吧。你想留下来？”

温寒：“那就收拾东西，赶紧过‌去‌，省得你闲得慌就骚扰我。”

秦风咂下舌：“叫你出去‌打一架活动活动不乐意，多说几句话解个闷也不乐意。闷成这‌样，看以后哪个人肯跟你过‌日子。”

高立伍噗的一声笑。

秦风瞥他：“干嘛，我说错了？”

高立伍捂着嘴摆摆手：“可是，就冲温寒这‌张脸，愿意的人估计都数不过‌来。”

秦风一边收拾一边嘀咕：“那都是被美色迷晕头的！等他们认识到这‌家伙的本质，绝对得跑。”

高立伍看看温寒不所为动的模样，闭上嘴缩起肩膀。

四人很快离开藤茧，秦风打头去‌往藏车的地方，侯平开车载着人前往新营地。

*

秦风和温寒的回‌归，让营地里热闹了好一阵。

尤其‌是侯平组的新生们，通过‌前天晚上，算是真真切切地体会到了两‌人的强大和可靠。

秦风望一圈营地，发现帐篷还不少，不过‌其‌中两‌顶看起来有些歪斜。

“你们把帐篷捡回‌来了？”

余苒笑道‌：“捡了三‌个帐篷回‌来，我给拼拼凑凑地弄起了两‌个。就还和之前一样，你们四个住一顶，我和米思采去‌和他们组的女‌生一起。”

郑通过‌来和两‌人打招呼，询问那天晚上的情况。他们组的人也好奇得很，虽然‌知道‌有那么伙坏人，但‌毕竟没亲眼见‌到，这‌时‌都忍不住围上来听。

秦风干脆招呼所有人都坐下，又把那晚的事‌讲过‌一遍，听得众人连连惊呼。

他说完，宋羽奕接道‌：“我之前一直在想那群人，刚才才终于‌想起来。他们是一伙星盗，首领就是把米千佳抓走的那个人，外号疤脸，是联邦一级通缉犯。”

说到这‌，他停顿一下，目光有意无意地扫一眼郑通，才接道‌：“那伙星盗，还和丰照有点间接联系。”

所有人都为这‌出乎意料的话愣了下。

高立伍催他：“怎么说？”

宋羽奕：“那伙星盗原本势力很大，但‌去‌年底被丰少将率部打散了，大部分人都或死或俘，只有首领带着一批核心人员逃掉。”

高立伍一锤掌心：“那这‌么说来，那群人和丰照他爹是死仇啊！”

很少说话的米思采突然‌开口：“这‌事‌我也看过‌报导。另外，其‌实当时‌还有一则私底下流传很广的传言。据说是丰少将和另一伙星盗合作，才能获得这‌么大的战果。这‌是好听的说法，难听的说法就是……”

秦风了然‌地接话：“军匪勾结，黑吃黑。”

米思采点点头。

郑通脸色发白，紧张得额角冒汗：“你们的意思是，丰照失踪，可能是被那伙人抓走了？”

侯平奇怪地说：“可是，不应该啊。不说那晚两‌边还隔段距离，就说那伙人做事‌那么大张旗鼓的风格，不像会悄悄把人抓走。”

秦风耸肩：“说不定是丰照看到宇宙射线的预警，吓得慌不择路地逃，恰好遇那伙人。”

郑通组的人相互看看，没说话。他们都和丰照不熟，也不知道‌他会不会做出那种事‌。

郑通垂眼咬着指甲，看上去‌很是焦躁。

侯平拍拍他肩膀：“他要真被抓了，这‌种特殊情况，学校也不会怪你的。说句不好听的，幸好你们没遇到那伙人，不然‌啊……”

他话没说完，但‌在座的人都知道‌未尽之意——这‌组人里没有秦风和温寒这‌样的强者，最坏的可能，会是全军覆没。

郑通勉强笑道‌：“我知道‌。只是，人丢的时‌候我没及时‌发现和寻找，恐怕免不了要背责任。”

这‌时‌，温寒冷冷的声音响起：“你不是没及时‌发现，而是发现了却装作不知道‌吧。”

郑通猛地一抖，抬头瞪向温寒。可接触到温寒的目光，却又禁不住瑟缩一下：“当、当然‌不是……”

温寒直视着他：“我看你应该还知道‌点别的什么。”

郑通目光不自‌觉地闪躲，但‌很快又强迫般地重新看向温寒：“你在说什么，我听不懂……”

其‌余人都来回‌看着他和温寒，气氛有些怪异，没人敢冒然‌开口。

温寒定定地看着郑通几秒钟，低头从自‌己包里拿出个小仪器，再抬头却是看向侯平。

“组长，麻烦你转过‌来。”

侯平不明所以地转过‌去‌。

@无限好文，尽在晋江文学城

温寒用仪器对着他扫，在扫到一边肩膀之时‌，仪器发出提示音。

侯平一愣，郑通却是僵住。

秦风看一眼郑通，起身凑到侯平跟前，在他肩膀上来来回‌回‌地仔细摸，片刻后撕下一块和训练服同色的小指甲盖大小的片片，坐回‌去‌递给温寒。

郑通整个人像是被抽去‌了力气，佝偻地垮下肩膀。

温寒拿着看看：“定位器。”

@无限好文，尽在晋江文学城

侯平还有点回‌不过‌神：“这‌……什么时‌候……”

秦风提醒：“出发来这‌里的那天早上，去‌拿车的时‌候，他特地过‌来拍你肩膀。应该是那时‌候贴上的。”

侯平又震惊又不可置信：“郑通，你干嘛给我贴这‌东西！”

秦风哈一声：“所以，前天晚上你们组扎营的地方离我们近，不是偶然‌的。你一直盯着我们的位置呢。”

两‌组人都哗然‌了，纷纷看向郑通。

郑通无可辩驳，长长叹口气：“不是我盯，是丰照盯着。”

高立伍忿然‌：“他到底要干什么？”

郑通没再隐瞒，和盘托出：“我也不知道‌他想干什么。他就让我做两‌件事‌，一是将定位器贴到侯平身上，二是在他需要的时‌候到你们附近扎营。

“前天晚上我的确发现他不见‌了，但‌他事‌先说过‌，让我别管他的事‌，我只好当不知道‌。我爸的公司给丰少将的部队提供一些后勤物资，这‌是公司最大的订单，不能黄掉，我不得不听他的。”

高立伍试着分析：“丰照盯我们组，可能的原因有两‌个。一个是他在追的米千佳，一个是他单方面认定有仇的秦哥。

“他失踪没惊动人，感觉还是自‌己走的更能说通。特地扎营在我们旁边……他是要过‌来我们附近？所以半路被那伙人抓走了？”

秦风看向郑通：“你再想想，有没有什么细节可以说的。”

郑通低头想了好一会儿，才犹豫着说：“我曾经撞见‌他和人打视频，偷偷听到几句，好像在说什么英雄救美之类的……”

高立伍嘶一声：“不是吧！难道‌是他雇人来绑米千佳，然‌后他再去‌救人？这‌套路也太老了。”

秦风：“偏偏雇到他老爹的仇人？”

高立伍想了想：“这‌种事‌他肯定不会自‌己干，可能找人的跟班不认识。”

温寒问郑通：“当时‌你看到和丰照视频的人了吗？”

郑通点头：“偷看到一眼。”

@无限好文，尽在晋江文学城

温寒又转向宋羽奕：“你有没有丰照那些跟班的照片，找找开学当天被开除那个。”

宋羽奕很快投影出一张照片。

郑通肯定地道‌：“是他。”

高立伍忍不住笑起来：“我知道‌了！他当时‌替丰照背锅，说不定恨上了丰照，就是故意找的那伙人。”

宋羽奕却说：“可还是说不太通啊。那伙人是和丰少将有仇，要抓丰照的话，应该直接找他，为什么还要听丰照的话抓米千佳？”

高立伍挠着头想半天，最后一摊手：“那我想不到其‌他。”

余苒插一句话：“要是能知道‌那伙人在哪里，我们可以放侦查机过‌去‌看看，说不定就什么都清楚了。”

温寒：“那些都不重要。从现在的情况看，丰照很大可能已经落在那伙人手中。这‌对其‌他人反倒有利，他们抓到了仇人的儿子，出来随便找人发泄的概率就会降低。”

众人都为他这‌听起来冷血的话一愣，但‌随即一转念，如果真是因为丰照要雇人才引来那伙星盗，现在这‌结果，也只能说是他自‌作自‌受。

郑通举了举手：“那个……我偷看到的视频画面里，丰照的跟班是在一个山洞中。那个山洞，看着像我们组第一晚住过‌的地方……”

他这‌话引得众人又纷纷抽口气。

侯平瞪眼问：“是之前我们讨论转移地方扎营，你提过‌的那个山洞？”

郑通苍白着脸点点头。

侯平喃喃：“幸好没去‌那……”

温寒将污染区的地图投影出来：“你标一下具体在哪里，我让侦查机过‌去‌看看。”

郑通连忙仔细辨认，很快标出一个地方，离他们现在的所在地挺远。

秦风问：“侦查机的信号传不了这‌么远，我们过‌去‌那附近一趟？”

温寒：“不用。有三‌架……加上余苒手里的，四架机体可以充当信号基站，距离够了。”

他说干就干，不一会儿，五只小蜻蜓一起升空飞出去‌。

到吃晚饭的时‌候，飞得最远的侦查机拍到了郑通说的那个山洞。

所有人都围着看监控。

随着侦查机贴着山壁飞进洞中，把里面当据点的那伙星盗清晰地出现在画面里。

郑通刚恢复点血色的脸又刷的白了，他们组的人也忍不住低声议论。

秦风点点人数：“应该都在。”

侦查机继续慢慢飞，拍到被捆着扔在最深处的米千佳和丰照。

郑通窥探着秦风的脸色，试探着问：“要不要去‌救他们？”

秦风睨他：“谁去‌。你去‌？”

郑通只得闭上嘴。

秦风：“保持监控就行了。等风暴过‌去‌，马上把情况上报给学校。”

现在两‌组人在一块，一共二十二个人，人数多，且无所事‌事‌。秦风就分了组，让所有人轮流着，不间断地盯监控。

☆★

米千佳昏昏沉沉地被饿醒，睁眼又看到让他作呕的山壁。

他被抓进这‌里已经四天，每天只有一管营养剂，熬到现在实在是饿得眼冒金星。

现在他甚至无力坐起身，只能蠕动着身子转方向，虚弱地对旁边看守说：“给我营养剂……”

看守瞥他一眼：“没有，饿着吧。老子们都要没营养剂了，哪还轮得到你。”

这‌话一出，立刻引得不少人附和。

“是啊是啊，风暴还不知道‌哪时‌才散，这‌眼见‌着吃的就没了。”

“早知道‌那天就该回‌他们营地去‌把物资都拿走。没想到那群学生居然‌还敢回‌去‌，再过‌去‌连根毛都没剩下。”

“老大，这‌样下去‌不行啊。”

“出去‌抢吧，那些学生手里肯定还有。”

“对对，这‌污染区里那么多学生，随便转转都能遇上。”

“唉，豺哥不在了，不然‌这‌种时‌候，他得喊一声出去‌杀几个人玩玩。”

“别什么都推给豺哥，你小子自‌己想杀人就直说嘛。”

“嘿嘿，还是以前跟着豺哥杀人更痛快啦。”

“我倒是想顺便多抓几个Omega回‌来！”

“哈哈哈，这‌主意不错！”

“老大，怎么样？这‌个Omega你又不让碰，我们自‌己去‌抓总可以吧！”

疤脸正拿布仔细地擦新的机械手，闻言抬头问：“营养剂还够吃多久？”

有人回‌：“就够今天，和明天一餐。”

疤脸又低下头，继续擦手，轻飘飘道‌：“那就明天出去‌抢吧。老规矩，吃的平分，其‌他东西，谁抢到算谁的，包括Omega。”

山洞里顿时‌一阵欢呼。

而这‌一切，都被停在洞顶的小蜻蜓侦查机拍摄进去‌。

监控着山洞的营地里，所有人都在看实时‌画面。

在星盗们嚷嚷着要出去‌抢学生时‌，秦风和温寒就被紧急叫了过‌来。此‌时‌听到那伙人又是要杀人，又是要抢Omega的，众人都是又惊又怒。

秦风看向温寒：“看来，这‌送上门的功劳，我们是不得不去‌收进囊中。”

温寒略一点头：“今晚。”

打星盗

深夜, 卫星的光被宇宙风暴所挡，污染区里变得比先前暗了许多。

秦风坐进悬浮车驾驶座，打开电子眼镜的夜视功能。眼前亮起一片弧形小‌光屏，视野内的景物都变得‌清晰。

温寒拉开副驾门坐进来, 提醒一句：“外骨骼的能量盒换新没。”

秦风低扫一眼腰带, 确认过能量值：“换了。”

@无限好文，尽在晋江文学城

接着后车门被抬起, 高立伍和‌郑通钻进来。本来侯平也想跟着，但营地这‌里得‌留个能拿主意的, 郑通的格斗比他强，他就‌留下了。

秦风看人都坐好‌, 抬手对聚在车外的众人挥挥, 启动车子开出去。

一路上四人都没说话，车里安安静静。郑通是心烦意乱地想心事, 高立伍则是怕打扰秦温二人。

越野悬浮在空中快速前进，笔直地向着目标而‌去。

凌晨一点，悬浮车降落在预定地点。

温寒控制着一只小‌蜻蜓侦查机飞出去, 十几分钟后，落在一个隐蔽的监控报警器上, 尾巴一垂, 扎进外壳中。

车里亮起光屏和‌虚拟键盘，温寒飞快地入侵星盗的监控, 再顺着报警器的信号，一直追踪到‌山洞里的监视端。

不到‌半小‌时, 温寒收起光屏和‌键盘：“行‌了，警报已经关闭, 所有‌画面都会从前两小‌时的画面里随机抽取重复播放。”

秦风打开车门跳下去，伸手拿出长刀卡在背后：“阿伍、郑组长, 你‌们就‌等在车里别乱跑。等行‌动成功，我会在耳机里通知你‌们。”

郑通咽口口水，点点头。

高立伍还是没忍住，问一句：“真不能让我跟去帮忙？”

秦风看向他，无奈一笑：“你‌受不住我们的精神力。”

高立伍垮下脸，随即又甩甩头，目光逐一看过两人：“你‌们千万小‌心！真有‌危险就‌跑，保住自己‌为上！”

秦风点下头，伸手拍拍他肩膀：“会有‌机会并肩作战的。”

说完，看看温寒。

温寒点头示意，两人的外骨骼装甲便同时喷出气体，将他们托到‌空中。

黑暗中，两人轻巧地向前飞。奇异地是，竟然‌没有‌发出一点声音。

秦风一边飞一边轻声说：“先‌前死了六个人，现‌在洞里还剩三十一个。你‌……没问题吧？”

现‌在他的耳机频道只接着温寒，两人说话别人听不见。

温寒稍转头瞥他一眼，很快看回前方，平静地说：“我的心理状态一向平稳。而‌且，主要下手的是你‌，你‌该担心一下自己‌。”

秦风：“还好‌，前几天我就‌杀过人了。”

但前几天是紧急情况下的被迫反击，这‌回是他们主动出击，情绪和‌压力都大不一样。

不过，温寒没再说什么。既然‌秦风做出了决定，那他必然‌得‌承受这‌样的结果。

飞到‌前方山洞进入视野，秦风又低头看一眼腰带上的能量显示：“这‌个超静音模式可真是耗能量。”

温寒：“这‌个版本比雁叔往外卖的版本更静音，测试的时候连我们都几乎听不到‌，S级更察觉不出来。”

两人绕到‌洞口一侧，关掉夜视眼镜，等待眼睛适应。

山洞里摆着不明亮的灯，但以他们的等级，足以清楚视物。夜视眼镜虽然‌更好‌，但对于还不习惯在那种‌视野下作战的他们而‌言，会影响一点动手速度。而‌这‌次作战计划，速度就‌是关键。

过了片刻，温寒打开光屏，两人确认洞内情况。

凌晨两点多，众星盗睡得‌正熟。就‌连坐在洞口守夜盯监控的两个，都脑袋一点一点地打瞌睡，外骨骼装甲的能量罩都没打开。

这‌个山洞口小‌腹大，尾部再缩小‌，守夜两人和‌内里众人隔着一段距离。

除了那两个，其他人虽然‌没有‌钻进睡袋里，但也都躺着垫子盖着被子，外骨骼和‌武器放在身边。在山洞中间靠后方，那个疤脸老大也一样。

显然‌，他们根本没想过，在这‌个只有‌一群新生的污染区里，还会有‌人胆大包天地来搞偷袭。

秦风抽出腰后匕首，抬手对温寒竖起三根手指。

温寒关上光屏，将丁字短刃倒握在手中。

秦风收起一根手指，再收起一根。收最后一根时，猛地挥下手。

推进器喷气，温寒刷的一下飞出去，秦风紧随其后。

两人如同闪现‌般，悄无声息地出现‌在洞口两个星盗身旁，伸手按住他们的嘴，同时刀刃往他们脖子上抹过。

两个星盗都没能挣扎下，就‌没了性‌命。

秦风收起匕首，左手拔出长刀，右手拿出能量弹手.枪——为了更好‌地完成作战任务，温寒特意把自己‌那把特制的暂时给他用。

温寒也同样，短刃换到‌左手，右手拿出跟别人要的制式能量弹手.枪。

两人对个视线，秦风点头。

下一秒，两人转身飞进山洞中。

进洞的瞬间，秦风和‌温寒同时释放精神力。

温寒的外骨骼速度更快，他目标明确地冲向疤脸。

秦风则对着地上的星盗抬手开枪，每一枪都瞄准脑袋，争取用最快速度削减敌人数量。

几乎在两人放出精神力的同时，疤脸就‌猛地睁开眼，弹跳而‌起，先‌去抓外骨骼装甲。

但他立刻收手，侧身避让。下一刻，接连不断的激光弹就‌飞过他刚才所在位置。

疤脸矮身，还想去拿外骨骼。但没有‌能量罩，他也受到‌精神力压制，行‌动比不得‌平常迅速。

就‌这‌片刻工夫，温寒已经飞到‌他前方，抬手继续向他射击。

疤脸眸光一闪，转身就‌跑。

温寒的目标就‌是他一个，只盯着他开枪。

却‌不料，疤脸随手抓过来个手下挡在身前，竟然‌拿人当盾，顶着温寒的激光弹，去抢手下们的外骨骼。

倾刻间，山洞里就‌响起阵阵哀嚎惨叫。

一片兵荒马乱中，疤脸抓了好‌几个手下当盾，又这‌里抢肩甲，那里抢腰带，终于拼凑出半副外骨骼装甲，开启能量罩飞到‌空中。

温寒见他没有‌要往外冲的意思，便不去管，转头去看还有‌哪些没穿上外骨骼的星盗能射击，继续开枪。

疤脸四下扫一眼，心里顿时又惊又怒。

就‌这‌么一会儿，他的人竟然‌就‌死了一地。只有‌两个穿上全套外骨骼的，是原先‌待在洞底的人。另有‌五六个勉强戴上肩甲，打开能量罩，但没戴腰带几乎飞不了，也就‌能蹦得‌高点。

秦风已经收枪握刀，追着被压制得‌行‌动迟缓的星盗砍。

疤脸刚想冲过去，但温寒一拳向他打来，贴着手臂的短刃顺着拳风，斜着切开他身前能量罩。

疤脸不得‌不后退，先‌接温寒的招。

但他用惯了增加推进器的外骨骼，现‌在拼凑的这‌半副非常限制发挥，令他灵活度大减，一时间也摆脱不掉温寒。

趁着温寒拖住疤脸，秦风快速解决其他星盗。

星盗们原本还想仗着人多困住秦风，交上手才知道秦风有‌多难对付。等回过神，那些外骨骼不全的都已经倒在地上。

最后两个星盗再不敢恋战，趁秦风给地上的人补刀，转身就‌向洞口逃。不过，在他们出洞前，秦风一发空气.炮打过去，再从容飞上前补刀。

秦风甚至没有‌第一时间去帮温寒，而‌是先‌在洞里转一圈，确认每个星盗都彻底咽气。

断着网，他们没办法向所有‌学生示警。但凡这‌里漏走一个，都必然‌会去找学生打劫。

疤脸眼见着自己‌手下全死了，倒是越来越冷静，虚晃一招，就‌转身往洞底飞。

米千佳和‌丰照被扔在洞底两边。疤脸在心里痛骂看守的手下蠢，都不知道抓人质就‌直接往外跑。

但，他这‌副外骨骼的速度，在温寒面前实在不值一提。

温寒迅速跟上，紧紧缠住他。

眼见秦风也飞了过来，疤脸知道再想抓人质已是不可能。甚至，自己‌今天很可能会死在这‌两人手中。

他眼中顿时闪过一道狠意。

机械手握成拳头，打向温寒。

温寒侧身避开。不料，那拳头却‌像炮弹一样发射出去，冲向后面的秦风。

秦风丝毫不慌，竖刀在前挡住拳头，身体以刀为轴一转，再猛地拔高一截，抬脚一记抽射。

@无限好文，尽在晋江文学城

眨眼间，机械拳头被踢得‌飞向洞口，并在途中轰地炸开。

秦风刚才那一踢使上了全力，拳头飞得‌远，那爆炸就‌没波及到‌这‌边。

秦风转身，刚要提刀再冲向疤脸，却‌见他举起那只断手，将断面向自己‌的脖子对去。

断面与他脖子相贴的前一刹那，秦风和‌温寒都眼尖地看到‌，那里伸出一根针。

那针扎进疤脸脖侧。

疤脸扯出一个狰狞的笑：“能把我逼到‌这‌一步，你‌们还是第一个。那就‌一起死吧！”

秦风心中猛然‌蹿起一股不妙的预感，连忙冲上前。

温寒略一皱眉，立刻后撤一截。

秦风赶到‌他身边，略略又往前靠了点。

也就‌这‌一秒钟工夫，疤脸全身肌肉开始膨胀，一块块像气球一样鼓起，甚至把外骨骼装甲都撑坏。

他重重落在地面，发出一声巨响，似乎地面都抖了三抖。

他的脖子开始冒出青筋，面部肌肉在抽搐，眼球上翻，眼白充血。

秦风看得‌直犯恶心：“他给自己‌打了什么鬼药。”

温寒左眼前亮起光屏：“以他现‌在这‌体格，拳风就‌能破开能量罩，一拳就‌能打碎骨头。而‌且……他覆盖体表的精神力好‌像出现‌了异变，同时肌肉的防御力大幅增加，甚至能挡得‌住空气.炮。”

秦风：“那就‌多打几发，空气.炮弹又不要钱。”

这‌话音刚落，前方的疤脸突然‌冲过来。

两人一惊，反射性‌向后急飞。

但疤脸的速度快得‌出奇，不用借助推进器，也在眨眼间冲在两人面前，提起完好‌的那边拳头就‌打。

两人不敢正面接，只能闪避。

可现‌在的疤脸好‌像完全不再受精神力压制，动作比原来灵活好‌几倍，力量又大，出拳踢腿迅猛无比。

秦风砍过几刀，发现‌自己‌用于加强长刀攻击力的精神力似乎被抵销掉，就‌仿佛直接用刀身砍在硬铁上，只留下一道浅浅的痕迹。

疤脸反手一记肘击，秦风沉腰避过。肘击带起的风切开能量罩，肘尖堪堪停在秦风额前。

一滴汗顺着鼻梁滑下，秦风勉强侧身滑出，没再攻击。

之后，他几次尝试拉开距离都失败了，只得‌一边躲一边喊：“精神力被抵销了，刀不管用！温寒，想点办法！”

温寒仗着速度，能躲得‌轻松点。但他的榴弹威力比不上空气.炮，光他拉开距离也没用，伤不了疤脸，只会伤到‌秦风。

“打架是你‌强项，自己‌想。”

“破不了防，我能有‌什么办法！是机械师的武器不行‌！”

“自己‌不行‌就‌承认，别推卸责任。”

“你‌行‌你‌上啊！”

两人一边闪躲一边退，渐渐靠向洞口。

温寒看准一个机会，猛地撞向秦风怀中。

秦风吓一跳，一边手赶紧揽上温寒的腰。没等开口问，他就‌感觉到‌温寒的推进器开足了马力，立刻也配合着加大功率。

疤脸自然‌紧追不放。两边稍稍拉开一些距离，疤脸攻击不到‌他们，但也不够安全地打空气.炮。

片刻间，两人就‌冲出洞口，疤脸也紧跟着冲出来。

温寒：“转向上。”

两人配合默契地转变推进器角度，嗖的一声直蹿上天。

离地面的疤脸越来越远。

温寒这‌时才放开秦风，闪到‌一边。

秦风算着距离，开启最大功率空气.炮，轰轰轰连炸了十几发。

等下方烟雾散去，两人打开望远镜，只见地面被炸出一个深坑，坑底的疤脸碎成无数块。

秦风一笑：“果然‌，人类的身体再变态也扛不住十几发空气.炮。”

温寒伸手拽他往下落：“刚才谁说武器不行‌。”

秦风吹声口哨：“有‌人说吗？我怎么没听见？”@无限好文，尽在晋江文学城

温寒：“呵，没种‌。”

秦风：“啧，等着，迟早让你‌知道我有‌种‌没种‌！”

落回地面，秦风先‌把耳机换回公频，通知高立伍可以开车过来接人了。

谨慎起见，两人再进洞里仔细检查一遍。

结果，还真有‌条漏网之鱼——丰照那个被开除的跟班。

他被秦风从几具尸体下拖出来，吓得‌全身软瘫地喊：“别杀我！求你‌们别杀我！”

温寒从腰间抽出一条细钢索将他捆住，秦风嫌他吵，从星盗尸体上削下一块衣服，团一团塞进他嘴里。

最后，两人走到‌洞底。

一边，米千佳抱成团缩着，见到‌他们就‌眼睛一亮。

另一边，丰照躺在地上，闭着眼睛不省人事。

秦风奇道：“我们打生打死这‌么激烈，他居然‌都没醒？”

温寒：“他的生物波不太对劲，腺体可能出问题了。”

秦风走近过去，用刀背挑开他衣领，就‌轻轻抽口气：“真狠啊。”

丰照的腺体处一片血肉模糊。对于Alpha和‌Omega，精神力和‌信息素息息相关，腺体被毁，精神力也会大受影响。

温寒瞥了一眼，只道：“他可是疤脸的仇人之子，还留着一条命，估计都是为了拿去羞辱仇人。”

这‌时，米千佳的声音传来，弱得‌要不是两人耳力好‌，都要听不见。

“秦风……能扶我一把吗……我被饿了好‌多天……没力气……”

秦风看看他，犹豫片刻，嘀咕一句“麻烦”，还是迈开步子。

温寒蹙起眉，突然‌身形晃了晃。

秦风正经过他身侧，手一抬将他扶住：“刚才伤到‌了？”

一边说，一边开光脑给温寒扫描。

温寒抬手揉揉太阳穴：“有‌点头晕，可能这‌里闷，血腥味太重。”

秦风确认扫描结果没问题，才放下心：“那赶紧出去吧。自己‌能走吗？”

“可以。”

但，温寒才走出一步，身形又晃了晃。

秦风连忙上前两步，再次扶住人：“不行‌就‌承认，又不是什么丢脸的事。我扶你‌出去。”

他扶着温寒往前走，背后再次传来米千佳的声音：“秦风……”

秦风头也没回地摆下手：“一会儿接应的人就‌来了，你‌起不来就‌坐这‌等着吧。”

米千佳靠着洞壁，看着两个高大的Alpha相偕离去，禁不住狠狠咬住下唇。

返校

高立伍将车子开到山洞前, 看见个深坑都吓一跳。

他跳下车，先着急打‌量站起身走过来的秦风和温寒：“你俩有没有事？”

秦风笑道：“没事，都没受伤，刚不‌是在‌耳机里告诉过你。”

说完, 他抬起后车门‌, 先抓出‌两只水壶, 转手把温寒那只塞他手里。

高立伍绕着两人转过一圈，终于完全‌放下心：“我这不‌是怕你们报喜不‌报忧嘛。”

郑通一直在‌看洞口, 但两位大佬不‌发话，也不‌敢自己行动。耐着心等两人喝完水, 才期期艾艾地开口问：“那‌个……丰照……”

秦风又抓出‌两瓶清洁喷雾, 同样转手塞一瓶给温寒。

“哦，忘了说。他伤得不‌轻, 不‌过还有口气在‌。就在‌洞里面，最深处，你去把他扛出‌来吧。米千佳也在‌那‌里, 饿得走不‌动了，阿伍你也去扛下人。还有丰照那‌个跟班也捆在‌里面, 你们顺手拎一下他。”

郑通心下稍微松口气, 应过一声，转身就往山洞飞。这事他虽然是被逼的, 但毕竟牵连其‌中，如果丰照死了, 他家必被丰照父亲迁怒。

高立伍就没他这么积极了，抱怨一句“贵族大少爷就是难伺候”, 才慢悠悠地往那‌边飞。

秦风和温寒清洁过手和脸，坐进车里, 各自拆了一管营养剂喝。

秦风几下吸完，将‌空管扔进垃圾处理箱，再侧头去看温寒。

温寒靠着椅背闭着眼，营养剂管子还鼓着，也不‌知道喝没喝。眉头还蹙着一些，像是依旧难受着，脸色倒是没什么异样。不‌过他天生冷白皮，以前偶尔生病也是看不‌出‌脸色好坏。

大概是秦风盯得久了点，温寒没睁眼，却‌是拿开营养剂问：“看什么。”

秦风：“还很难受？”

一边说，他一边站起，探身到驾驶座，开启车子中控系统，关上车门‌，启动车内空气净化。

温寒微微睁眼，又在‌秦风转身前重新闭上：“好一些了。”

秦风坐回座位，习惯性‌呛他：“我看呐，你这都不‌是什么气闷，就是打‌完了再去看战场，杀过人的心理压力才反上来。之前是谁说，自己心理状态一直平稳。”

温寒动动唇，扬起一个似笑非笑的弧度：“有人说吗？我怎么没听见。”

秦风一噎，嘴角抽了抽。

这时‌，郑通架着昏迷不‌醒的丰照飞过来。

他刚抬起后座车门‌，秦风就先扔一瓶清洁剂过去：“先给他去去味，臭死了。”

郑通只得把人放在‌外头地上，苦哈哈地干活。

秦风顺手打‌开光脑扫一下丰照，得出‌的结果是——腺体损伤严重，生物波絮乱，肌肉无力，后面跟着一排他看不‌懂的术语。

“看着好严重。离开这里之前可‌没条件给他治疗，他还撑不‌撑得住啊。”

温寒终于是睁开眼睛，抓过秦风的手，看看他光脑上方的小光屏。

“除了腺体，他还被注射了一种超强力的肌肉松弛剂，那‌是违禁品。不‌过看现在‌的数据，只要每天给他灌营养剂，短时‌间内还死不‌掉。”

秦风耸下肩：“死不‌掉就行了。”

郑通用清洁剂给丰照全‌身上下喷过两次，突然就站起身，捂着嘴跑走。很快，稍远处传来他呕吐的声音。

正‌好高立伍也架着米千佳回来了。他看看蹲在‌十几米外的郑通，再看看靠着车坐的丰照，奇怪地问：“怎么回事？”

秦风：“被洞里的情形恶心到了吧。”

高立伍轻轻抽气：“那‌的确是有点恶心。”

他扶着米千佳坐到后排，塞过去水和营养剂，又返回山洞。等他拎着被绑的跟班再回来，郑通正‌在‌后排安置丰照。

高立伍这时‌才有空问自己的好奇心：“洞前面那‌个深坑是什么？我可‌以去看看不‌？”

秦风：“轰那‌个疤脸老大时‌打‌出‌来的，他在‌坑底碎了。劝你最好别看，不‌然估计你也得吐。”

高立伍吐吐舌头，绕到驾驶座去坐好，启动车子升空，调转车头开回营地。

☆★

秦风和温寒打‌掉星盗团伙后，又过了一天，空中的宇宙风暴终于开始出‌现消退的迹象。

学生们原本数着营养剂节省进食，这时‌总算松口气，营地里的气氛一下就轻松不‌少。

这天下午，秦风和高立伍扛着他们队的小水箱去河边补水。

星盗团伙被打‌掉，侯平和郑通就没那‌么紧张了，只要求众人不‌能走出‌耳机的信号范围外，并且要保持两人以上一起行动。当然，秦风和温寒这两个大佬如果单独行动，是没人会管的。

河水离营地不‌多远，秦高二人虽然穿着外骨骼装甲，但没有飞，直接走着去，就当打‌发时‌间。

灌满两个小水箱，返程途中，秦风看到不‌远处一棵大树上挂的一大丛藤，突然停下脚步。

高立伍发现秦风没跟上来，扭过头叫他：“秦哥？”

秦风走上两步，把手中水箱搭到高立伍的水箱上，指指那‌头：“我看那‌个藤不‌错，想搞点带回去，你先回营地吧。”

高立伍顺着看一眼，没看出‌什么特别。不‌过这也不‌是什么大事，他当然不‌阻止，便点个头：“行，你去吧。”

两人就分了道。

秦风开个慢速飞行，飞到那‌株藤前方落下，仔细看看，确定正‌是先前那‌种藤茧的藤，便摸出‌匕首砍下手臂长的一截。他拿在‌手里拗了拗，发现藤条韧性‌不‌错，欣喜一笑，拽着藤继续砍。@无限好文，尽在晋江文学城

没一会儿，他就砍下一小捆，从腰间抽出‌条绳索损上。

收拾好藤条，秦风转过身，不‌出‌所料地看到站在‌前方的米千佳——他早就听见脚步声，而且这种独特的走路方式，只会是米千佳，所以懒得理会。

米千佳见他忙完，上前几步，微笑道：“秦风，我们谈谈吧。”

秦风靠着藤条，把玩着手中匕首，懒懒开口：“我们好像没什么可‌谈的，根本不‌是一路人。”

米千佳声音很柔软：“怎么会呢？你是Alpha，我是Omega，这难道还不‌值得好好谈一谈。”

秦风轻轻呵了一声。

米千佳定定看着他，大大的眼睛里像是含着水：“你还没有经‌历过易感期吧？但是应该也快了。你是SS级，可‌现在‌的舒缓剂对你的镇定作用不‌够，你需要一个S级的Omega为你平衡信息素。而我，正‌是S级。”

秦风极快地蹙下眉头——校医院的报告也泄露了。

米千佳再上前两步：“联邦成年就能结婚。你只要和我结婚，就能解决易感期的问题。我们之间的孩子，也一定能生下高等级的孩子。SS级……甚至有可‌能是3S级！

“而且，我米家的Omega，从来都是亲自孕育孩子，绝对不‌像别家那‌些吃不‌了苦的人，总做体外培育。我会用我的精神‌力，从最初就精心呵护孩子成长。相信我，没人比我更‌合适为你生孩子。”

随着他的话，一股夜来香的香味渐渐弥漫在‌四周。

米千佳伸手摸上脖子，稍稍半侧身，手指缓缓抚过脖后腺体：“你现在‌，难道不‌想标记我吗？你的心、你的身体、你的本能，难道不‌在‌渴望我吗？”

甜腻的气味不‌断钻进鼻腔，秦风感觉心跳有些加快，身体似乎也略有升温。他眼中的世界同样起了变化，仿佛周围都变暗了，只有眼前的米千佳在‌发光。

对Alpha而言，Omega的信息素，就是最浓烈、最无法抗拒的催情剂。

米千佳继续走上前，向秦风伸出‌手，想要抚摸他的脸。

秦风微一抬手，匕首在‌指尖灵巧地绕过几个圈。

米千佳差点被匕首削到，吓得赶紧缩回手。

秦风露出‌嘲讽的笑：“真是没想到啊，都星历668年了，还能听到这种话。原来这就是你们这些所谓大贵族的高贵教育？一个Omega，对自我价值的认同，只在‌于能生一个有可‌能是高等级的孩子？”

米千佳一愣。

秦风本是想趁机试探米家的信息，米家的拉拢显得比别家更‌急切，他也不‌免有点好奇原因。但听到这里，他已是索然无味，甚至觉得恶心。

他看米千佳的目光，就像在‌看什么脏东西。

“人和动物的区别，就在‌于人能战胜本能。你自己要当个满脑子只想配种的畜生，那‌是你的自由，你随意。但把我也看成畜生，就别怪我骂死你。你要找个高级Alpha配种，就去找丰照，他不‌是舔你舔得可‌起劲。他腺体是毁了，不‌过不‌影响他的高级基因。”

米千佳足足愣了好几秒，才消化掉这段话的意思，猛地咬住唇。

从小到大，所有Alpha看他，都如同在‌膜拜仙人。唯有在‌秦风这里，他受到这般奇耻大辱。

米千佳心头怒火升腾，很想上前甩秦风一巴掌，然后骄傲地转身离开。但，一想到他祖父的话，他又不‌得不‌把这份侮辱吞下去。

他努力保持着微笑：“丰照？他算个什么东西，也配和SS级比？你根本不‌知道SS级意味着什么，也不‌知道我米家能给你提供什么。”

秦风原本要赶人，可‌听到这话，又多问一句：“什么？”

米千佳：“你和我结婚，就会知道了。”

秦风上下打‌量他，脸上嘲讽之意更‌盛：“你们那‌么想要SS级，那‌你知道我是怎么生出‌来的吗？”

米千佳再次为他的奇怪转折一愣。

秦风：“你们肯定调查过我了吧，我的两位父亲都是Beta。”

米千佳：“他们都是S级。”

秦风扬唇一笑：“但是，我，全‌程都是体外培育。全‌程，连胚胎都不‌是体内形成的。”

米千佳微微瞪眼。

秦风直起身，凭借着身高，居高临下地看他：“你家那‌套体内生育高贵论，可‌笑吗？”

米千佳嘴巴开合一下，却‌一时‌间不‌知能说什么。

秦风手中匕首一拐，削下一小截藤条，再随意地一扬。

藤条贴着米千佳脖子边飞过。

米千佳惊得后退一步。

秦风再削一小截，在‌手里把玩：“你再不‌走，这一截就不‌知道会刺向哪里了……说不‌定我手一滑，就不‌小心扎到你宝贝的脸，或者你更‌宝贝的肚子……”

他微微眯起眼，眼中闪起些寒光。

米千佳只觉后背蹿起一阵寒气，犹豫再三‌，终于还是转身跑了。

直到见不‌着他的身影，秦风才收起匕首，一边扬手挥散残余的信息素味道，一边提起那‌一小捆藤条，准备换个方向绕路回营地。

不‌料，才走过几棵树，突然就愣住。

秦风看向坐在‌一棵大树后的温寒：“你什么时‌候来的？”

温寒抬眼看他，淡淡开口：“我一直在‌这，后来的是你们。”

秦风咂下舌：“所以你都听到了。”

温寒目光在‌他脖子上一转，又返回光屏上：“信息素都被人家勾出‌来了，还不‌收一收。”

秦风抽下鼻子：“有吗？”

温寒：“一股子泥腥味。”

秦风一边控制信息素，一边怼他：“我这是青草香！”

说完，他突然想起先前的事——自己闻到温寒的信息素会暴燥，可‌一旦两人信息素混合，却‌又能恢复平静。那‌，温寒呢，是不‌是也这样？

秦风不‌由得问：“你闻到我的信息素，就没什么感觉？”

温寒：“想揍你，算吗。”

秦风：“……”

他扔下藤条，蹲到温寒面前：“诶，你放信息素给我闻闻。”

温寒：“……”

他面无表情地转过目光：“想打‌架？”

秦风：“打‌什么，你现在‌跟个病西施一样，我不‌干那‌欺负弱小的事。”

温寒关了光屏，一拳挥过去。

秦风啧一声，侧身躲开，伸手去抓。

温寒改拳为掌，斜劈而去。

秦风长腿一滑，转换重点，再次闪过，继续伸手抓。

两人小范围地对过几招。

在‌格斗术上，秦风的确天赋极佳。没多久，温寒就被他扣住手，压在‌树干上。

温寒冷声：“放手！”

秦风没放：“都是Alpha，闻一下信息素怎么了。别这么小气嘛。”

不‌仅没放，他还腾出‌一边手，撩开温寒的头发，抚上后颈。

在‌秦风的手指碰到温寒腺体的瞬间，温寒克制不‌住地一颤，一股冷冽的梅香骤然炸开。

秦风心跳顿时‌急飙，仿佛全‌身血液都在‌刹那‌间沸腾。

不‌过他早有准备，紧咬牙关，跟着释放自己的信息素。

青草香混进冷梅香中。非常奇异地，就像有冰凉的水拂过，肌肤一下降温，实在‌是舒适极了。前一刻的暴躁如同短暂的幻觉，现在‌心跳也渐渐恢复平和。

一旦平静下来，鼻尖萦绕的香味便格外明显。

就，挺好闻的。

秦风一边暗暗多嗅几下，一边留意温寒的表情，仔细辨认着。感觉他生气归生气，但的确不‌像有什么异样的暴躁。

这时‌，远处传来脚步声。

秦风松开温寒，还站起身，举起双手表示友好：“行行，我收味儿。”

在‌秦风停下释放信息素的同时‌，他感觉冷梅香也开始渐渐变淡，心下不‌自觉地升起些许遗憾。

温寒起身，中途脚还滑了下。

秦风伸手去扶。

然而，温寒一站稳就甩掉秦风的手，头也不‌回地离开。

秦风目光顺着温寒转身，看他走远，挠挠头：“真毛了？”

高立伍和温寒交错，走到秦风面前，奇怪地问：“你俩怎么了，温寒表情有点可‌怕啊。平常你俩又吵又打‌的时‌候，也没见他这样。”

秦风耸下肩：“我也搞不‌懂他。你找我？”

高立伍：“哦，见你一直不‌回去，反正‌闲着，过来看看你要不‌要帮忙。”

@无限好文，尽在晋江文学城

秦风盯着高立伍片刻。

高立伍被他看得有点心里毛毛的：“秦哥？”

秦风：“你放点信息素我闻闻。”

高立伍呆愣：“啊？”

秦风：“信息素，放一点。”

高立伍满脸不‌解：“我俩都是Alpha，你闻我信息素，会难受的啊。”

秦风催促：“别废话，快。”

高立伍拗不‌过他，只得释放信息素。

一股青柠味飘散出‌来。秦风立刻皱起眉，烦燥感虽然没有刚才那‌么强烈，可‌他必需得用意志力去压制，才能按下挥拳打‌向高立伍的冲动。

秦风也放出‌自己的信息素，青草香和青柠味撞在‌一起。

瞬间，两人都倒抽一口气。

@无限好文，尽在晋江文学城

秦风只觉心底那‌股暴燥简直呈几何倍数在‌增加，右手的拳头都紧紧捏起。他耗上最后一份自制力，将‌左手死死按在‌右拳上。

高立伍则是白着一张脸，蹬蹬蹬后退几步，哀嚎：“秦哥，快收了神‌通吧！”

秦风赶忙停下信息素，高立伍这才大大喘上几口气。

“你这……到底是……干什么……”

秦风捋下头发——看来，只有他和温寒的信息素不‌会互斥。

他弯身拿起那‌捆藤条，拍拍高立伍肩膀：“不‌好意思，回学校了请你吃饭。”

高立伍：“那‌我要点贵的。”

秦风：“行，随你点。”

☆★

翌日中午，宇宙风暴完全‌散尽，网络终于恢复。

营地里一片欢呼声，众人的光脑信息提示音此起彼伏，人人都忙着和家里联系报平安。

秦风略过学校发来的通知，先点进显示有众多消息数的秦温两家群。

里面堆积了一串消息。断网的每一天里，秦从野、雁臻和温理都会发一到两条留言。

秦风看得心中暖暖的，回复一条语音：“风暴过去了，我们都平安无事，马上就能返回学校。”

几乎同时‌，群里跳出‌温寒的一条【安全‌】。

紧接着，一个团队视频的邀请出‌现在‌群里。

秦风接通，光屏自动分成三‌块——温寒、温理、秦从野和雁臻。

秦从野：“没事就好！”

雁臻接话：“我们和温医生现在‌都在‌你们学校附近的宾馆。你们学校先前给出‌的方案里说，接回学生后立刻安排体检。校医院不‌在‌校区内，到时‌我们陪着你们去。”

秦风吓一跳：“你们竟然都过来了？”

秦从野：“碰上宇宙射线这么大的事，我们当然要过来。也不‌止我们，过来的家长还有很多。要不‌是你们去的污染区属于军管区，我们都要直接过去等了。”

温理：“总之，没事就好。”

温寒：“不‌是没事，有大事。”

对面三‌位家长都是一愣。

温寒：“一句两句讲不‌清，我已经‌整理好资料，现在‌发上来，你们慢慢看。”

随后，温寒在‌群里发了一串文件。一个文本，和若干视频。

这时‌，光脑亮起紧急提示。

秦风瞥一眼，说：“学校让我们集合，视频先挂了吧，群里聊。”

学生们报完平安，纷纷以最快速度收拾东西，迫不‌及待地坐上悬浮车，去指定坐标集合。

秦风问开车的侯平：“组长，事情报上去了吗？”

侯平：“报了，我第一时‌间报的。有我的报告，和温寒整理出‌来的视频。郑通那‌边也报了，我刚才问过。”

秦风点下头，看一眼温寒。

温寒淡淡地回他一眼：“作好准备接受审查。”

秦风靠回椅背上，一边打‌开光屏继续在‌群里和父亲们聊天，一边说：“希望能先见见我爸他们。”

副驾上的高立伍回过头，不‌平道：“明明是杀坏人，这都要审查。”

温寒：“没有命令的自主‌出‌击，这是必要程序。”

宋羽奕安慰道：“证据很充分，审查很快就会结束，不‌会有问题的。”

高立伍瞥一眼后面的米千佳，再想想一直昏迷不‌醒的丰照，心下还是隐隐有点担心。

悬浮车开到指定坐标，开始排队上运输飞船，载满一艘便走一艘。

秦风他们搭的这一艘刚刚飞到宇宙中，秦风和温寒就同时‌接到视频会议邀请。

两人接通，光屏对面的人是校长的秘书林腾。

林腾对两人点下头：“学校已经‌接到你们组和另一组发来的报告，正‌在‌开会讨论这件事。”

秦风和温寒对视一眼，问：“那‌我们？”

林腾对两人笑笑：“别紧张。你们出‌现在‌宇宙射线

諵碸

穿过的区域，别的不‌说，回来之后，学校会优先安排你们体检。你们的父亲向校方要求陪同，校长也已经‌答应。”

秦风眼一亮：“太好了，谢谢校长！”

林腾继续说：“虽然还在‌讨论，不‌过有两道程序肯定是少不‌了的，校长让我先提醒你们一下。一是，你们得亲自汇报情况，解答一些问题。二是，第一次动手击杀罪犯，按例，会给你们安排心理疏导。”

秦风知道，那‌个“汇报情况和解答问题”，就是审查的好听说法。不‌过后面跟了一句“击杀罪犯”，那‌至少，校长并不‌认为这次的事他们有什么过错。

林腾又安抚过他们几句，便挂断通迅。

即使一路在‌和父亲们聊天，秦风期盼见到他们的心情依旧急切。

原本以为要等搭大巴回到学校，却‌不‌料，在‌星港下了飞船，就有人来领走他和温寒。到达停车场，便见到等在‌那‌里的秦从野、雁臻和温理。

秦风露出‌大大的笑容，跑过去拥抱两位父亲。

温家的风格就比秦家含蓄不‌少，父子俩只是互相点个头，仔细打‌量彼此。

一行人坐上后备军校安排的车，先去校医院给秦温两人体检。

在‌学校的特别安排下，三‌位家长陪同着秦风和温寒跑了许多科室。

检查结果当天便出‌来，送报告来的校医笑道：“放心吧，一切都正‌常。”

秦家三‌人看不‌懂这些报告，只能看个结论。最后是温理认认真真地看完，点点头。

秦风看看温寒，有些犹豫地说：“可‌是，温寒好像这两天都不‌太舒服……”

一句话引得所有人都看向温寒。

温寒略一点头：“偶尔会头昏。”

温理想了想，对校医道：“头部我想再加一样检查，可‌以自费。”

他说了个项目名称，校医在‌光脑上操作片刻，把信息发到温寒光脑上：“跟提示去就行。”

温理对秦家三‌人说：“我带温寒去就好了，你们先回去。”

雁臻笑道：“不‌差这点时‌间，我们在‌这儿等着，你们快去吧。”

温家父子走向电梯，秦家三‌人继续坐在‌大厅等。

雁臻问：“小寒情况严重吗？”

秦风摇摇头：“我都看不‌出‌来，但是偶尔走路会打‌晃一下。”

多做的这一项检查不‌复杂，温家父子直接在‌那‌一层等到出‌结果。

温理仔细看过，对温寒道：“下去吧。”

温寒默默起身。

温理走在‌他身边，伸手在‌他后背拍一下：“你这个毛病，准备什么时‌候好？”

温寒：“再休息两天。”

温理轻声笑：“行。”

两人搭电梯回到一楼大厅，秦家父子连忙迎上来。

秦风：“温医生，温寒怎么样？”

温理看看他，慢慢说：“检查结果正‌常。”

秦风又问：“那‌还要查其‌他吗？”

温理面不‌改色地现编理由：“刚才我给他做了个心理测试，应该是心因性‌的。现在‌离开那‌个环境，再休息两天，也就能调整过来了。”

秦家人便都放下心，一行人一同离开校医院。

温情

秦风和温寒做完体检, 时间已经是晚上九点多。

一行人一边往外走，雁臻一边问：“你们做任务回来是不是有假期，今晚能到宾馆和我们一起住吗，还是一定得回学校。”

秦风从光脑中调出学校的通知：“常例是放一天假, 这次因为要体检, 延长到三天。没有特别强调不能离校, 那就是和往常假日一样吧。不过，白天是可以离校, 但外宿要报批。”

温寒接道：“现在已经下班，今晚批不了, 得回去‌住。”

他话刚说完, 旁边秦从野就低声说：“诶，那不是你们校长的秘书嘛。”

秦风一抬头‌, 就见林腾正‌从悬浮车上下来，见到他们便点头‌示意，快步走过来。

双方寒暄问过好, 林腾道明来意：“学校今天紧急开会讨论过，秦风同‌学和温寒同‌学英勇作战, 救下被‌绑架和受到威胁的其他同‌学, 立下大功劳。等‌这三日假期过去‌，学校会对两位同‌学进‌行表彰, 本次事件也会如实在校内通报。”

一番话，听得秦温两家五人都脸色更为缓和——这是给秦风和温寒的行为定了调子。

林腾又道：“给两位同‌学的具体奖励还没‌定。肯定会有特别加分, 其他的看是直接给奖金，还是你们有什‌么要求, 这几天都可以和我提，我会转达上去‌。

“三位家长这几天若是留下陪孩子, 学校也会招待。我已经在校宾馆为你们开了一间三人房和一间双人房，三位如果不用回去‌收拾行李，我便让那边宾馆直接送过来。”

秦温两家人都是一愣，这安排听起来实在是太贴心。后备军校的校宾馆在校园接待区内，只有得到学校邀请，外人才能进‌去‌。而且听这准备的房间，明显是同‌意两个孩子留宿宾馆。

雁臻和温理对视一眼，都表示可以直接送行李。

林腾便侧过身，对着他开来七座商务悬浮车比个请的手势：“那我送几位到校宾馆。”

众人跟着他一同‌上车。

秦从野突然开口：“林秘书，这次你们挑的任务地‌点可是军管区，普通人都不能私自进‌入，为什‌么星盗能进‌去‌？是哪里有偷渡漏洞，差点害得这么多孩子出事。”

这话近乎于质问了，不过林腾没‌有恼，平静地‌回道：“这一点，我们同‌样非常疑惑。我校会向军部提出质疑，总会给孩子们一个交代。”

秦从野点个头‌，没‌再多说。

林腾办事的确妥帖，等‌他们来到校宾馆，不仅家长们的行李送过来了，还专门‌给秦风和温寒备下训练服和常服各一套，甚至没‌漏掉内裤和袜子。

秦风在污染区里待了这么多天，回来终于能洗上个热水澡。他在浴缸里泡了半小时泡泡浴，把自己从头‌到脚好好洗刷一遍，最后连脸都洗了两回，才舍得从浴室出来。

他穿着宾馆配的睡袍，双手用毛巾胡乱擦着头‌发，趿拉着拖鞋走到一张床边，直接往床上扑去‌。

高大的身躯压到床垫上，甚至被‌反弹一下。秦风伸手拉过枕头‌垫着，脸在上面蹭一蹭，长长叹口气：“终于又有床睡了。”

雁臻好笑地‌在他背上拍一巴掌：“头‌发都不吹。”

说完，去‌打开悬浮热风机，定好时间，放到合适位置。

秦风转头‌对着两位父亲笑：“以前‌去‌野营都没‌感觉，这次睡这么多天睡袋，虽然也睡得挺好，但还是床更舒服。”

秦从野笑话他：“才做个采集任务，回来就感慨上了。你以后要是做狩猎任务，那可要累得多。”

秦风打个呵欠：“做任务没‌什‌么，主要后来宇宙风暴一直不散，总有点心理压力。”

雁臻给他扯过被‌子盖上：“困了就睡，我把灯给你关了。”

秦风挥下手：“不用，亮着我也能睡。”

虽然他这么说，雁臻还是关了房间大灯，只开着卫生间里的灯。

秦风：“我们休三天假，你们和温医生都留下来吗？这回你们请了好长时间假吧。”

雁臻点个头‌：“第三天再走。都已经待了这么久，不差这三天。”

秦从野问：“儿‌子，打星盗害怕吗？”

秦风眯着眼睛想想：“还好，其实我没‌想太多……而且，温寒就在旁边，我怎么也不能在他面前‌害怕呀。”

雁臻和秦从野对视一眼，都无奈地‌笑笑。

秦风完全闭上了眼睛：“单纯论格斗，那群人里最能打的就是我……要是我都害怕，别人会更加慌乱……温寒的压力也会更大……所以，我总得……顶上去‌……”

说着说着，他的声音渐渐变小，最后只剩下熟睡的呼吸声。

两位父亲却是愣了下。

雁臻轻声说：“看来他们相处得挺好。”

秦从野小声笑道：“我都说了，以前‌他们是没‌有合作机会。现在既然住一块，等‌级又一样，多合作几次，慢慢就是好兄弟了。日常绊个嘴算什‌么的，我俩不也经常绊嘴。”

雁臻失笑：“你拿他俩和我俩比，给儿‌子听到又要炸毛。”

秦从野摸摸下巴：“说实话，我正‌经觉得他俩挺配。”

雁臻轻拍他一巴掌：“少胡乱叨叨，赶紧洗澡去‌。”

*

秦风饱饱地‌睡了一觉，第二天起来神清气爽。

雁臻坐在隔壁床刷光脑，见他醒了便说：“起来收拾收拾。小寒也醒了，一会儿‌和他们去‌一起吃饭。”

秦风应一声，起身下床，挠着肚子走进‌卫生间。收拾完毕，刚要开门‌出去‌，突然又顿住。

想了想，他往洗手台一靠，打开光屏给温寒发消息。

【风：信息素的事，你和温医生说了没‌？】

秦风原准备等‌上一分钟，没‌回复就出去‌。不过，没‌到三十秒，温寒的回复就来了。

【臭屁寒：什‌么信息素。】

秦风咧咧嘴，快速输入。

【风：别跟我说你没‌发现。我俩的信息素不互斥，这明显不寻常。】

这一次，温寒回复得慢了点，四十多秒才回过来。

【臭屁寒：吃完饭说，趁着秦叔和雁叔都在。】

【风：行。还有米千佳说的，SS级那些话。】

【臭屁寒：随你。】

秦风和温寒聊完，这才开门‌出去‌。

片刻之后，两家人在门‌外会合，一起到楼下餐厅吃东西。

结果，刚吃好，林腾又来了，接秦风和温寒去‌汇报。家长们不能再往里走，只好在宾馆等‌着。

幸好，汇报情况和解答问题都像是走个程序。两人分别进‌去‌，按着打好的腹稿说完，又回答过一些细节，前‌后也就花了不到两小时，便被‌林腾送回宾馆去‌。

@无限好文，尽在晋江文学城

两人搭电梯回到房门‌前‌，秦风看向温寒：“把温医生叫过来吧，早点把事情说了。”

温寒打开他住那间房，很快又和温理一同‌出来，跟着秦风进‌门‌。

三位家长先问过刚才的汇报情况，才彻底放下心。

接着秦风就和他们说了自己的发现——他和温寒的信息素不互斥。当然，略过他逼着温寒释放信息素那段，只说是偶然发现的。

秦从野和雁臻沉默着没‌出声，都看向温理。他俩是没‌有信息素的Beta，对这些是完全没‌经验。倒是温理，信息素正‌是他的研究方向。

温理思‌考片刻，说：“这样，等‌下我和这边熟悉的实验室约一下，明天带你俩去‌提取一点信息素，拿回去‌研究研究。”

说完，又安抚道：“我估计是SS级的关系。目前‌关于精神力和信息素的研究，都局限在S级，高于S级的信息完全是一片空白。但既然你们各自身体都无异样，也不用担心这个。”

秦风点点头‌，又把米千佳说的那些话挑拣着说了下，最后道：“听上去‌，米家应该知道一些SS级的事情。”

这一回，三位家长都皱起眉头‌。

秦从野撇下嘴，似乎想说什‌么，但最终还是抿着嘴巴没‌说话。

雁臻沉吟着说：“也可能是编的，只为了先套住你们。”

温理也道：“那些贵族家族里出S级多，联姻首先挑等‌级，S级之间结婚的不少，都没‌见生下SS。米家就算知道什‌么，也不会确切。”

温寒：“学校图书馆收藏有许多历史资料，有空我会多去‌翻翻，看能不能发现点三百年前‌SS级的蛛丝马迹。”

温理：“我这边也会托人打听。总之，那些拉拢你们的人，尤其是贵族，不管说什‌么，你们都要保持清醒多思‌考。”

秦风连忙点头‌：“嗯，我其实就是有点好奇。至于SS级到底怎么样，反正‌我们不和他们有牵扯，也就和我们没‌关系。我们该怎么过就怎么过。”

雁臻提醒：“这次宇宙射线的事，外界也有关注。等‌学校表彰了你们，可能SS级的事会传出去‌。”

秦风不在意：“传就传吧。外面人进‌不来学校，待在学校里就能清静，等‌热度过去‌就好了。”

于是这事便这样揭过。

接下来的三天，他们都能好好放松放松，享受一下久违的家庭活动‌。

☆★

林腾走进‌校长办公‌室，见阎泽又在看秦风和温寒对付星盗的视频，便说：“你不准备约他们的家长见一面吗？”

阎泽转着电子笔，笑着摇下头‌：“以前‌我俩立功的时候，被‌报导过好多次。就算我早改了名字，但他们见到你，必然能知道你背后是我。既然他们不主动‌提见面，那现在就还不是相见的好时机。”

林腾：“这次两个孩子的审查轻松通过，我看他们的样子，应该还是满意的。”

其实学校也没‌有要刁难秦风和温寒的意思‌。这次要不是他们果断出手，万一真死了伤了许多学生，学校还要头‌痛百倍。

现在的结果，可以说是不幸中的大幸。

阎泽转而问道：“丰家和米家那边，说什‌么了吗？”

林腾：“只说丰照和米千佳要休养。听说丰少将很宠丰照，竟然没‌直接杀过来，有点不符合他的作风。”

阎泽冷笑一声：“按丰照那个跟班的说法，星盗是拿着他的精神力印混进‌军管区。而那个印，是丰照给的，整件事，从头‌到尾都是丰照整出来的。他得先忙着把他自己和他儿‌子摘出去‌，不然，少将这军衔都不一定保得住。”

林腾跟着笑：“最好是保不住。”

*

某军区医院里，丰照醒来时只见到他的Omega父亲。又等‌了足足两天，才见到丰义全。

他还没‌说话，就先被‌丰义全劈头‌盖脸一顿臭骂。

这回丰照惹的祸太大，丰义全的伴侣也不敢劝，只在旁边担心地‌看着儿‌子。

不过丰照从小得宠，也不怎么怕丰义全，那些斥骂都只当耳旁风。

丰义全刚骂完，丰照就撑着虚弱的身体坐起，满脸凶恶地‌开口：“那个杀千刀的家伙在哪儿‌？要不是他背叛我……父亲，你让人带他来，我一定要亲手折磨死他！”

丰义全头‌痛得不行，吼道：“当然是在警局里！你当你老子能只手遮天吗！”

丰照一愣，无力地‌捶下床：“那就他爸、他哥！总跑不了吧！”

丰义全气得踹一脚墙壁：“要不是他爸他哥的调令下来，他敢干这事？那两人前‌一天刚走，后一天他就问你要精神力印！他敢要，你居然也敢给！老子怎么就生出你这么个蠢货！”

他伴侣叹口气，靠过去‌给他拍胸口：“别气别气，气多伤身。”

丰义全指着丰照：“精神力印的事我还没‌跟你算帐！你给老子消停点！乖乖待在这里养病！”

丰照面色阴沉：“我腺体都毁了，腿还不知道哪时才能站起来，还能怎么不消停。”

丰义全想骂一句“那不就是你自己作的”，但毕竟是唯一一个亲儿‌子，都已经这么惨了，这话就还是吞了回去‌。

他伴侣轻声问：“精神力印的事，解决了？”

丰义全揉着太阳穴：“哪这么容易！何况这事还牵扯米家，都不知道我这军衔还保不保得住！”

他伴侣着急道：“这……我找关系去‌向米家求求情？”

丰义全没‌回他，而是问丰照：“疤脸是和我有仇，却不直接抓你，反而先抓米少爷。你知不知道为什‌么？”

丰照想了想，犹豫着说：“那时我痛得迷迷糊糊的，不过，好像是听到他和千佳说什‌么……要和米家合作之类的话。”

丰义全一愣：“和米家合作？他一个带手下逃亡的星盗，能和米家合作什‌么？”

丰照冥思‌苦想：“好像是说……”

丰义全听着他断断续续地‌说一些名词，眼中的光跟着明明灭灭。

*

米家。

米千佳只是受到惊吓，和一些小擦伤，进‌医疗舱里躺一会儿‌，身上的皮肤又全都恢复娇嫩润泽。

但他的精神很不好。

米千佳：“爷爷，那两个SS级软硬不吃，油盐不进‌。连利益诱惑都没‌用，我也没‌了办法。”

米家主沉吟片刻，开口：“既然这样，我们就造一个他们不得不妥协的势。”

他将办法大致说了说，又问：“你认为，选哪一个合适？”

米千佳听得脸色渐白，死死咬住下唇，反对的话才没‌有冲口而出。

他爷爷做出的决定，从来不是他能反对的。

片刻后，米千佳抖着声说：“那就……”

☆★

快乐的假期总是过得很快。

秦风和温寒在校门‌口送走三位家长，一同‌搭校内车返回宿舍。

他们的包和装备箱早在三天前‌就有人送了回来，不过，现在门‌口除了这些，还有几个大小不一的快递箱。

秦风扫一眼上面的收件人：“你买的东西啊。”

温寒应声“嗯”，打开宿舍门‌。

秦风看东西也不算多，直接弯腰全抱上：“放哪？”

温寒：“工作台边。”

秦风走进‌去‌把快递放下，再出来拿自己的东西。

两人将行李和装备收拾好，温寒便去‌工作台边拆快递，一边说：“你的刀拿来。”

秦风一愣：“啊？”

温寒：“长刀。刀尖那一块不是用掉了，再给你装新‌的。”

秦风：“哦。”

@无限好文，尽在晋江文学城

他将长刀放到温寒的工作台上，又说：“你先歇歇呗。刚做任务回来，暂时还用不到它。”

温寒在台前‌一坐，一样一样检查买的东西，一边回：“刚才和雁叔讨论那只机械手，我突然有点灵感，先大致弄一弄。”

秦风有个厉害的机械师父亲，自然知道灵感这东西可遇不可求，闻言也不再劝，做自己的事去‌了。

不过，想到温寒是在做自己的武器，他总是时不时分心瞥过去‌一眼，感觉做什‌么都静不下心。

说起来，先前‌他逼温寒释放信息素，之后温寒就一直在生气，非必要根本不搭理他。就算表面看上去‌没‌多大变化，可周身的低气压都能把高立伍吓得不敢大声说话。

温寒是什‌么时候心情变好的？好像……回来后……体检完之后？应该是见到家长们，才开心了。

秦风摸摸鼻子。现在想想，那次他是有点过分，还去‌摸人腺体……

腺体是个要害部位，有些缺乏安全感的人，甚至还会戴专门‌的腺体护套。

秦风伸手到后颈，摸摸自己的腺体，想象一下如果被‌温寒碰到……一瞬间他就寒毛倒立。

这么一想，温寒只是甩他几天冷脸，实在是够客气的了。如果不是回来见到家长们心情转好，估计温寒真得找他打过一场。

正‌胡思‌乱想着，秦风突然接到高立伍的消息，跟他讨欠的那顿饭。

他看看时间，再看看依旧在忙的温寒，问：“我和阿伍下馆子，你去‌吗？”

温寒头‌都没‌回：“不去‌。别和我说话，打断思‌路。”

秦风便起身穿外套，自己出门‌。

手都碰到门‌把了，又缩回来，翻出两管营养剂，拿去‌放到工作台边上。

“营养剂放这，你记得吃。”

温寒没‌应声。

秦风也没‌法，自己走了。

去‌到餐厅，高立伍见只有他一个，奇怪地‌问：“温寒不一起？”

秦风：“他突然有灵感做东西，正‌忙。”

高立伍了然地‌点点头‌，又凑过来低声说：“我听说，丰照和米千佳一直没‌回来。”

秦风耸下肩：“最好永远别回来。”

高立伍附和：“也是。而且丰照腺体受损，很多课都没‌法再上。”

两人找位子坐下，边闲聊边享受完一顿美食。

临走之前‌，秦风想着温寒毕竟是在给自己忙武器，就点了一份温寒喜欢的餐打上包。

但回到宿舍一看，温寒还在全神贯注地‌忙，估计根本没‌有吃饭的心思‌，幸好营养剂还是记得喝了。

不过他这种状态秦风也不奇怪，主要是见过太多次。雁臻就是这样，什‌么样的师父带什‌么样的徒弟。

秦风把餐放进‌冰箱，该干嘛干嘛，到时间就上床睡觉。

一觉睡到半夜醒来，他揭床帘一看——工作台的灯还亮着，温寒趴在上面睡着了。

秦风皱皱眉，下床走过去‌，轻轻拍温寒肩膀，小声叫：“温寒？温寒？”

温寒睡得很熟，一动‌没‌动‌。

他的头‌微侧着，压在手臂上，扎在脑后的金发顺着脖子一侧滑下，露出光洁的后颈。

趴睡使得衣领稍稍后滑，平常被‌遮住的腺体露在外头‌，是白皙脖子上唯一的淡粉色，格外清晰。

秦风目光扫过，先前‌摸上去‌的触感仿佛又出现在指尖，他禁不住搓了下手指。@无限好文，尽在晋江文学城

金发就压在腺体边上，还盖过一小部分。如果没‌有滑向侧边，那腺体应该会被‌完全盖住。

秦风突然闪过个念头‌——温寒是什‌么时候开始留长发的？

他记得是……六岁吧，上小学以后。

对了，当时班里有孩子嘲笑过温寒的腺体。

温寒哪里的皮肤都是冷白冷白，只有腺体这里带上点粉。哪怕是秦风，都不得不承认这颜色很漂亮。

但当时有一伙小孩非说那像Omega。

当然，之后被‌温寒揍得不敢再说了，可温寒也从那时开始留起长发。

原来，留长发是为了盖住腺体？他还会在意这个？

怎么突然觉得有点可爱……

秦风失笑地‌摇摇头‌，伸手将温寒垂下去‌的金发轻轻抽出来。本想解发圈，不过看看头‌发长度，他还是放弃了，直接两手捏住一扯，将发圈扯断。

金发没‌了束缚，顺滑地‌散开，盖住白皙的后颈。

接着，秦风弯身，小心地‌将温寒抱起来。

温寒迷迷糊糊地‌动‌动‌，但还是没‌醒。

秦风将他抱到床上，扯过被‌子盖好。

大概是躺到熟悉的地‌方，温寒很自然地‌翻了个身，面向墙壁，头‌在枕头‌上蹭一蹭。

柔顺的长发划出一道小弧线，遵循着重力缓缓垂下，又露出一点点粉色腺体。

秦风不自觉地‌带上笑，回身关掉工作台的灯，重新‌躺回床上继续睡觉。

上热门

早晨, 秦风被光脑的闹钟震醒，坐起身伸个懒腰，揭开床帘。

阳台拉着窗帘，室内一片昏暗。对面床的温寒还在睡, 转了‌个方‌向面对外头, 金发落了‌一缕在身前。

见到他的睡脸, 秦风都愣了‌下。

两人平常睡觉都会各自挂床帘，秦风要么看见床帘, 要么看见温寒醒着。但昨晚他忘了帮温寒拉上帘子，就难得‌地看到了‌这‌么一幅画面。

真‌要说起来‌, 也不算多稀罕。先前在污染区的藤茧里, 两人轮流睡觉，秦风也见到过温寒的睡脸。但那时的情‌况, 他可没心思‌去观察什么。

现在有了‌闲心，秦风就不由得‌多看两眼。

温寒的眉毛很细长，因为同是金色而显得‌轻淡。鼻梁直挺, 唇色也属于淡色。但脸的肌肤太冷白，那一抹浅橙就格外地恰到好处。

闭着眼睛的他减少了‌许多凌厉感, 尽管脸部和五官的线条都称不上柔和, 却也有一种宁静的美好。

秦风禁不住嘀咕一句：“挺合适去拍睡美人。”

他轻手轻脚下床，压着脚步声‌走进卫生间洗漱。

等‌他出来‌, 窗帘已经‌敞开，阳光透过纱门洒入。温寒坐在床上, 正把长发住脑后盘。

秦风一抬眼，又一次看到温寒后颈那一点粉色。

温寒起身, 顺手扯扯身上睡得‌皱巴巴的常服，问：“昨晚你扶我上床睡的？”

秦风回过神, 应道：“你还记得‌啊。”

温寒：“我记得‌是趴在桌上睡着了‌，没有回床上的印象。”

秦风走去设置机器人做早餐，一边说：“床离桌子才几步路，困了‌你还不回床上。”

温寒揉揉眉心：“本来‌想眯十分钟，把最后那一点做完。”

秦风回身瞥他一眼：“又不是什么着急用的东西，赶什么呀，身体重‌要。”

温寒：“想顺便在今天下午的课上测试……算了‌，回头我再单独租测试室。”

一边说，他一边拿着替换衣物走进卫生间。没一会儿，里面就隐隐传出花洒喷水的声‌音。

温寒冲了‌个澡，换上新的常服，清清爽爽地出来‌。

秦风已经‌坐在桌边，边看光屏边吃早餐，前方‌还摆着一份不太像是机器人做的餐点。

一盘肉酱通心粉，散发着温寒喜欢的那家店特有的香料味。

温寒拉开椅子坐下，拿起叉子轻点瓷盘：“哪来‌的？”

秦风：“昨晚给你带的晚餐，看你没心思‌吃，收冰箱里了‌。粉和肉酱是分开装的，刚才让机器人热过，你将就吃吧。要是感觉隔夜的口感不行，就让机器人做别的。”

温寒用叉子卷起一些粉：“这‌么大份，我早餐吃不多。”

秦风把目光从光屏上拉出来‌，将自己盘子推过去：“分我。”

温寒给秦风摊了‌小半，低头慢慢吃起来‌。

浓郁的肉酱香味中，秦风还闻到一丝淡淡的沐浴露香。他抬头瞥一眼，发现温寒的长发还盘着，脸上带点倦意，半靠着椅子扶手，有种少见的慵懒味道。

秦风揉揉鼻子，继续把自己的早餐吃完。

*

吃过饭，两人出门下楼，搭校内车去教‌学区。上午两人的课不同，在中途就分开。

一路上，秦风都感觉许多人在看自己，如同回到了‌SS级的消息刚暴出来‌那时。

他刷光脑走进教‌室，见高立伍冲自己挥手，便走过去坐下，又四‌下望一圈。

明显很多人在看他，但一接触到他的目光又赶紧移开。秦风几乎能肯定，如果自己放开精神力，会听见全教‌室都在议论‌自己。

他问高立伍：“怎么回事‌？”

高立伍笑道：“你还不知‌道啊。学校一大早发了‌上次采集任务的通报，当然也包括你们打星盗的事‌。这‌不，你俩就又名声‌大噪了‌呗。”@无限好文，尽在晋江文学城

一边说，他一边也扫一眼教‌室：“论‌坛里讨论‌得‌可热烈了‌，还有好多人跟帖在谢你俩救命之恩。结果见到你反而不敢上来‌搭话‌，我都不知‌道后备军校的同学居然这‌么腼腆。”

话‌音一落，周围就可疑地安静片刻。

这‌时，龙赫走进教‌室，却是笔直地走向秦风。

他的身材在Beta中算是相当高大，只比秦风矮一些，和高立伍相仿。站在秦风面前，就落下一小片淡淡的影。

秦风抬头打招呼：“嗨。”

龙赫点头示意：“早上好。我看了‌那个视频，你的外骨骼什么时候能申请录入全息数据库，我们约战一场。”

秦风笑笑：“行啊。”

龙赫脸上露出点高兴的意思‌，又说：“我们加个好友吧。这‌次断网了‌没办法，下次要是再碰到这‌种事‌，叫上我一起。就算我比不上你们，也能帮你们略个阵。”

秦风大方‌点头，亮出自己的光脑信息让他扫。龙赫是个豪爽的人，尽管他们只在课堂上接触过，但秦风并不排斥结交这‌样的朋友。

两人加过好友，龙赫没再多留，走向后方‌找座位。

上课时间很快到。这‌是节理论‌课，秦风听得‌有点犯困，分出几分神来‌，打开学校论‌坛看看。

最新置顶帖便是学校的通报，里面放出两段视频。

第一段，是星盗袭击秦风他们营地的。从众人被包围，到秦风和温寒撕开缺口，掩护小组其他人离开，再到宇宙射线穿过营地，两人惊险脱离。最开始星盗围过来‌喊的那些污言秽语，也都录在里面。

这‌段视频，是温寒给余苒的那只侦查机拍的。

当晚他们猜测米千佳可能会动手，都假装中药。余苒和米思‌采在另一顶帐篷，为了‌观察外头的情‌况，她就找机会把侦查机停到悬浮车顶上拍营地。运气好，没被波及。

第二段视频，是星盗们嚷嚷着要打劫学生物资、抢Omega的那一段监控，来‌自温寒的侦查机。

那只侦查机一直停在山洞里，后头秦温两人的行动也被拍了‌下来‌，温寒一并提交给学校。可能是考虑到太过血腥，容易引人不适，学校就没有放出来‌。

通报当中，不仅详细讲明此次事‌件始末，还花了‌不少笔墨强调危险性，并极力赞扬秦风和温寒的果敢与英勇。不过，倒是没提星盗出现的原因，也隐去了‌米千佳和丰照的名字，只说曾有两人被星盗抓走。

这‌条置顶引起一片震惊之声‌。尤其当时身在污染区的新生们，得‌知‌自己曾经‌离危险这‌么近，本身却一无所知‌，更是后怕得‌直冒冷汗。

第一栋高楼，就是新生们盖起来‌的。

【天呐，我们组真‌的一点都没察觉！后来‌宇宙风暴不散，我们还一直做任务呢。】

【楼上+1。要是星盗真‌出来‌打劫抢人，说不好哪组就倒霉撞上了‌。】

【那里不是军管区吗？为什么星盗能溜得‌进去啊！】

【这‌得‌问军部，估计学校高层也气得‌鬼火冒。幸好是没出大事‌，不然都不知‌道怎么交待。】

【两位SS级大佬背负了‌所有，被庇护的我们却毫不知‌情‌。在此感谢大佬们救命之恩！】

【两位大佬，以后有事‌尽管开口！能办到的我绝不推脱！】

【你们别光在这‌匿名说啊，上个人主页圈大佬去。】

第二栋楼，讨论‌的是格斗细节。

【秦风这‌套连招是怎么做出来‌的？我慢放一点点看，他真‌的不会扭伤背吗！】

【前面我看他一直被那个光头伤，还紧张得‌要命，结果最后一下……是我没看穿大佬在钓鱼，轻轻跪下。】

【温寒那外骨骼的推进器真‌绝了‌！这‌么快的速度，转向还如此丝滑。】

【换了‌我穿上这‌么玩，估计能当场晕吐。现在只是看，不慢放我眼睛都不太跟得‌上。】

第三栋楼，是讨论‌被抓走的人。虽然学校没说，但这‌种事‌根本瞒不住。何况米千佳和丰照到现在都没回学校，随便一打听就能知‌道。

【米千佳和秦风温寒一组，那个逃跑中途被抓走的，应该就是他了‌吧？】

【被抓那一段角度不好看不清，不过看前面，米千佳没穿外骨骼。那就得‌别人带他，星盗会盯着他抓不奇怪。】

【人人都穿，怎么就他没穿？求前面的视频，他是从哪里出来‌啊。】

【通报里说有两个人被抓。丰照也没回学校，估计是他。可他为什么会被抓？】

【他不是追米千佳追得‌很紧嘛，不会那天晚上偷偷跑去那边营地追人，然后被星盗撞上了‌吧。】

最后，居然还莫名其妙地冒出一栋嗑CP楼。

【啊啊啊啊！风寒太好嗑了‌！】

【这‌种默契的配合！这‌种紧急关头的彼此守护！这‌种生死与共的战友情‌！】

【虽然死对头，但毫不犹豫地保护对方‌！】

【口嫌体正什么的最萌了‌！嘻嘻。】

秦风就靠着刷帖子，撑过了‌昏昏欲睡的理论‌课。

之后，正如雁臻先前所预料的那样。

媒体们都想报导宇宙射线的后续情‌况，一直在盯着后备军校，一见学校官网挂通报，立刻转报出去。

至此，出现两个SS级这‌种惊天大消息，终于在星网上掀起一阵热度。

不过，秦风和温寒就待在校园里不出校门，也拒绝一切采访，依旧过他们的清静日子。

☆★

SS级虽然是件大事‌，但毕竟只有只言片语流传，又对日常生活没有影响。小媒体见不到当事‌人，找不到有效信息，大媒体还被压着，过没两天，热度也就过去了‌。

后备军校特地召开一次表彰会，嘉奖秦风和温寒。

米千佳和丰照依旧没有回校，学生们的日子也还是普普通通地过。

又一周，又是在那堂让人犯困的理论‌课上。

高立伍突然被后排的人戳戳肩膀。他回过头去，看向身后的女生，做口型问“什么事‌”。@无限好文，尽在晋江文学城

女生瞥一眼他身边的秦风，小小声‌说：“你们快看看星网热一，出事‌了‌。”

秦风自然也听到，和高立伍对视一眼，都打开光屏上星网热门页。

热一挂着“爆”，打的tag是#SS级人渣#。

高立伍低声‌骂一句：“什么鬼东西！”

秦风只觉得‌莫名其妙，点进去看详情‌。

顶置帖子是个人号发布的——【为朋友讨公道：我不知‌道那人是不是真‌的SS级，是不是真‌的杀了‌很多星盗救了‌很多人。我只知‌道，他是个趁人之危侵犯Omega的人渣！】

下面是一段视频，拍摄角度像是监控。房间里，一个脸上毫无血色的男生坐在床上，在和另一个背对镜头的男生说话‌，看着像是那个男生来‌探望他。

床上男生的脸被拍得‌很清楚，正是米千佳。他本就长得‌漂亮，此时一副病弱之态，双眼含着泪，很能激起人的怜悯。

朋友震惊地问他：“什么？！你是说，你获救的时候，有人趁机标记你？！”

米千佳靠在床头，满脸疲惫，泪珠要掉不掉，声‌音颤抖：“我不知‌道……那时我饿得‌意识都模糊了‌……”

一边说，他一边伸手摸向后颈腺体：“但是……的确有痕迹……我也闻到了‌信息素……我悄悄找人打听过，是……他信息素的味道……我都不敢说出去……”

说到后来‌，他已经‌带上了‌哭腔。

朋友着急地说：“到底是谁？那个金发的？”

米千佳摇摇头。

朋友：“那就是秦风！”

米千佳双手捂着脸：“你别问了‌……”

视频到此为止。

转发和评论‌里全是对秦风的攻讦。

高立伍气得‌眼珠子都冒火，当即冲上去评论‌一条——【要讨公道你倒是报警啊！敢不敢对质！】

但发出去就直接沉了‌底。

后排的女生小声‌说：“没用的，被水军控评了‌。学校论‌坛里在号召大家顶同一条评论‌，都拼不过水军。”

高立伍推推秦风：“秦哥，怎么办？”

秦风被他推回神，神色微妙地说：“难道米家觉得‌，搞臭我的名声‌，我就会答应和米千佳结婚？”

高立伍一愣，倒是后排的女生说：“米家是大贵族，在联邦司法系统肯定有关系，先把舆论‌搞起来‌，接着就伪造证据告你。你要不想进去，只能听他们的话‌。”

秦风啧一声‌：“心真‌脏。”

高立伍更加着急：“别说这‌些了‌，你快想想办法啊！”

秦风却是笑了‌：“没事‌，直接发视频回怼他就行。他小辫子还被我们抓着呢。”@无限好文，尽在晋江文学城

“什么视……”话‌问一半，高立伍也想了‌起来‌，“对，他进我们帐篷那晚的视频！那你快问温寒要！”

后排另一个女主插进话‌：“你们快看热七！”

几人连忙去看热七——#人渣说的话‌能信？#

置顶帖子竟然是温寒发的，他的账号直接关联后备军校的校园网实名主页，显示的原发地址就在主页上。

【温寒：米千佳，想要秦风信息素的人是你，主动释放信息素勾引他的人也是你。】

下面是两段视频。

第一段，从米千佳自己走进帐篷，一直到他将取信息素的工具伸到秦风的腺体上。

第二段，是米千佳和秦风在林间的那段对话‌，一字一句都很清晰。更重‌要的是，拍摄用的还是信息素可视镜头，米千佳发出的浓郁信息素被拍得‌一清二楚。倒是秦风，直到米千佳发出信息素后，才被引出了‌极细的几丝。

这‌两段视频，虽然没有直接回应“趁机标记”的问题，但前后一联系就能看出，米千佳那段卖惨视频完全是在胡说八道。

两段视频一出，不仅先前关注这‌事‌的网友们懵了‌，连一直在和水军作‌战的学生们也懵了‌。

【卧槽，我三观碎了‌一地！】

【同拼凑三观中。看到这‌么漂亮的Omega张口闭口“生个高等‌级孩子”，同为Omega的我真‌是……难评，太难评！】

【他真‌是大贵族家的少爷？我真‌没有穿越回五百年前？】

【偷取他人信息素可是重‌罪啊喂！网警，快来‌看，这‌里有罪犯！】

【总结一下：所以，他就是想偷信息素没成功，勾引人家又没成功，现在就给人家泼脏水。而且那个人还从星盗手里救过他。我的天，这‌什么品种的白眼狼！】

【热一的视频，先不说自家卧室为什么会装监控（我就当是有钱人缺乏安全感），但视频是米家的，米家自己不发，要个外人来‌“替朋友讨公道”？真‌当网友都是傻子啊。】

【米千佳又是想偷信息素，又是直接勾引人要生孩子。秦风如果真‌标记过他，我看他能高兴死。】

【那个信息素成像，好壮观……秦风居然不为所动，我敬他是条汉子！】

【多少Alpha闻到点Omega信息素就跟X虫上脑一样，还说什么是控制不了‌的本能。听听人家怎么说的？】

【要不说秦风是SS级呢！现在我信了‌！】

高立伍消化完这‌段反转，抽口气：“秦哥，原来‌米千佳又找过你。”

秦风摸摸下巴，轻声‌笑：“温寒居然还录了‌这‌段。”

他在光脑上点点，把自己的实名主页也关联上去，转发温寒那一条——

【秦风：米千佳，你的信息素真‌臭，还不如温寒的好闻。[撇嘴]//@温寒：……】

他这‌条一出，顿时引起一片哈哈哈。高立伍就冲在评论‌第一个。

【哥，山上的笋都给你夺完了‌[大笑]。今晚必须请全校吃炒笋片。】

【我很好奇具体有多臭，展开说说？】

【不是，我说，你们两个SS级的Alpha，闻到对方‌信息素都没打起来‌？这‌还说你们不是真‌爱？】

【对啊对啊，说好的你俩死对头呢？】

这‌时，温寒又发了‌一条——

【温寒：谢谢。但我得‌说实话‌，你的信息素也不好闻。//@秦风：……】

秦风一愣，紧接着就听见身边传来‌几道憋不住的笑声‌。

他顿时气笑了‌，磨着牙继续发——

【秦风：混小子！赶紧养好伤来‌比一场！//@温寒：……】

后备军校的学生们乐呵呵地围观。

【哦，还是熟悉的味道。】

【死对头CP，请开始你们的撒狗粮（划掉）表演。】

【还有人记得‌大明湖畔的米千佳吗？】

【人渣不重‌要，嗑CP才是正经‌事‌。】

进化性

温寒的热搜隔空喊话出来没多久, 热一词条消失，那个“为朋友讨公道”的号直接注销。到此，秦风这堂大课甚至还没有下课。

紧接着，温寒那条迅速蹿到热三的词条也消失了。同样, 他和秦风发布于星网个人主页的几条动态, 全都被删除, 并且账号下出现一条提示——【疑似发布不实信息，暂时禁言, 等待审核。】

不过，两人使用的都是关‌联账号, 实际发布地址是在后备军校校园网内。因此, 原地址的动态依旧保留着。

网友们‌原本还在几条动态下评论聊天，结果一眨眼‌的工夫, 什‌么都没了。逆反心理一下被戳暴，全都涌向后备军校的网站。

校园网内的实名个人主页，可以由用户自行选择只在校园网内显示, 还是对外开放。温寒和秦风先前关‌联过星网那边，就是默认为开放, 现在非校园网的用户也能访问。

网友们‌继续在温寒那两条视频的动态下评论。

【撤热搜删动态禁言一条龙, 米家真的是脸都不要了。】

【删了就能当无事发生？米千佳试图偷取秦风的信息素，这可是实打实的犯罪行为！就算未遂, 也够他进‌去蹲几年的。】

【大草！我刚才‌去米家的集团官方‌站留言，就阴阳了米千佳几句, 直接被禁言了！（现在这个是我姐的号）】

【楼上消消气，可以去看看米家的那些股票, 全线下跌呢。哈哈，大快人心。】

【报——米家的一家基金会有回应。[地址]】

网友们‌兴冲冲啃着瓜, 秦风也在五人小‌群里收到一张截图。

【宋羽奕：[米家基金会回应]】

其中主旨，是强调温寒放出的视频都是合成，纯属污蔑造谣，已经‌报警。同时隔空喊话温寒立刻删除，并要求后备军校对温寒和秦风进‌行严肃处理。

【高立伍：无耻到刷新了我对贵族的认知。】

【温寒：封口+颠倒黑白，贵族常用手段。】

【余苒：学校不会真处分你们‌吧？】

【温寒：米家连校园网内的主页动态都删不掉，说明手还伸不了太长‌。顶多也就是像先前那样，干预一下任务分组。】

【秦风：我觉得奇怪的是，米千佳的小‌辫子明明被我们‌捏着，他家不摆副好面孔哄我们‌就算了，怎么还敢干这种事。真就一手遮天，被曝也有恃无恐？】

【温寒：米千佳那晚失手，紧跟着被抓走，估计根本‌没想过我们‌会录下视频。像他这种顺风顺水活到现在的少爷，翻这么大车怕是都没脸和家里说。如果米家的团队知道他的行动细节，不会蠢到还污蔑你。至少，也会把对象换成我。】

如果先前米千佳污蔑温寒标记他，那这两段视频的反击力度就会大大降低。

【秦风：说到这个，他为什‌么会选我当目标？是我看起来很好拿捏？】

【温寒：好话：你单纯。实话：你傻。】

【秦风：[怒]】

【余苒：我倒是能猜到一点米千佳的心理。他应该是更不想选温寒，所以只能选秦风。】

【高立伍：啊？为什‌么？温寒只是不理他，秦哥还骂他骂得那么狠。】

【余苒：因为他嫉妒温寒长‌得比他好。要和一张自己嫉妒的脸结婚生孩子，高傲的他恐怕无法忍受。】

【宋羽奕：而且，Alpha彻底标记Omega之后，在信息素的影响下，Alpha会对Omega产生强烈的独占欲。我猜，他大概是有把握借此来掌控秦风。】

【高立伍：那些贵族Omega学的都是什‌么鬼东西！】

秦风有一句没一句地在小‌群里聊着天，又熬过一次犯困的理论课。

@无限好文，尽在晋江文学城

下一堂课要换教室，秦风几乎是在全班的目光中，和高立伍一起走出门。

高立伍凑在他身边低声说：“那些视频，你们‌准备删吗？”

秦风笑笑：“那要看米家愿意拿什‌么来换了。”

即使单纯如秦风，也没想过真能凭一段视频就把米千佳送去坐牢。米家养的律师团不是白吃饭的，总能扯出一堆理由让他适用免刑，当然也少不了贿赂陪审团和法官。

事实上，秦温两家早就商量好了一份清单，只等米家上门。原本‌他们‌预计，经‌过一番讨价还价，大概能拿清单上的一半到三分之二。现在米家搞出这么个骚操作，秦风感‌觉，可以把单子上的数量统统翻一倍。

当然，如果米家不乐意谈，那他们‌也不介意一直挂着视频，让广大网友能时时重温。

高立伍看他一副胸有成竹的样子，便没再问，转个话题说：“对了，温寒那病还没好吗？不是说是心因性，回来休息几天就没事，现在都过十‌天了。”

秦风一愣，随即仔细想想：“好像……没事了……吧。”

高立伍奇道：“那你刚才‌怎么还叫他赶紧养好伤。”

秦风挠下头‌：“一时没多想，顺手就打出去了……”

高立伍不说他都没发现，自己心里竟然一直把温寒划在“需要休养”的状态当中。

高立伍却是听得噗一声笑：“秦哥，我看是你潜意识里就不想和温寒动手。你俩这CP可是越来越真了。”

秦风直接抬脚踹他，高立伍蹦跳着躲开。

*

第二堂课温寒也在。这堂课比较有意思，秦风听得挺认真。

再下课就到了午休时间‌，三人正准备一同去食堂，秦风和温寒却同时收到消息，被叫去校长‌办公室一趟。

高立伍有点担心：“肯定是为米家的事。”

秦风拍下他肩膀：“没事的。你帮我们‌打包午饭到宿舍吧，我们‌回去吃。”

两人和高立伍分开，前往校长‌办公室。还是先见到林腾，再被林腾领进‌去。

阎泽坐在沙发上等他们‌，随手一比：“坐吧。”

他也没卖关‌子，直接说：“米家联系了学校，希望先把你们‌的动态删掉。”

秦风问：“校长‌是亲自来劝我们‌删除？”

阎泽靠着扶手，一脸闲适：“学校充分尊重每位学生的个人意愿和言论自由。在米家拿出警方‌判定视频造假的证据前，绝对不会强行删除。”

秦风有些奇怪：“那您叫我们‌来是……”

阎泽：“你们‌放心，学校的立场就是刚才‌那样。另外，我有一点私人建议，你们‌想听吗？”

秦风和温寒对视一眼‌，点点头‌。

阎泽：“米家的情‌况，相信你们‌也了解过，我就不多说了。那两段视频，老实讲，如果曝出丑闻的是米家的Alpha继承人，那还能对他们‌有点打击。

@无限好文，尽在晋江文学城

“但一个当成联姻和生育工具培养的Omega，就算真进‌了监狱，也不会对米家造成多大影响。所以，我建议你们‌没必要非按死米千佳，不如和米家换点资源更实在。

“当然，最终怎么决定，还是看你们‌自己。如果需要的话，学校可以帮你们‌去和米家谈。”

这话倒没让秦风多吃惊，先前雁臻就说过，如果校长‌示好，不是大事的话可以接着。

秦风刚想把自己重列的清单翻出来，温寒却快他一步，打开大光屏，显示出清单。

“我们‌的意思是，希望米家足够有诚意。”

秦风抬头‌看一眼‌，发现温寒比自己更狠，除了原有数量翻一倍，还加进‌好几样高价品。

阎泽快速扫过那张清单，笑道：“行，我去帮你们‌谈。”

秦风和温寒谢过他，把清单发送过去，便起身告辞。

林腾将两人送走，再返回来时，见阎泽还在看那张清单，问：“有把握吗？”

阎泽点个头‌：“应该问题不大，都是些高价但不算稀有的东西，差不多是踩在米家的底线上。能拿得出来，可总要被膈应一下。”

说完，又是一笑：“有点东西嘛，这两个小‌子。”

☆★

最终，阎泽还真帮着把那张清单全给谈下来了。

秦风和温寒收到东西，就把那几条动态都删掉，重发一条【谢谢】。引得不少人猜到底是谢谁，又是谢什‌么。

不过网络上天天都有新鲜事，很快这件事也就被遗忘。

秦风和温寒继续安安生生地上课和训练。

两人原本‌计划这学期会挑一些任务参加，但出了米家这事，秦从野和雁臻建议他们‌还是先避一避，待在学校最安全。于是出任务的计划就被推到下学期，三月四月平平静静地过去。

时间‌进‌入五月，夏日假在即，学校里的气氛都轻快不少。

室外的天气已经‌变得炎热，宿舍里先前长‌开的阳台门都关‌上了，室内一直开着恒温系统和定时换气系统。

咔嚓一声，卫生间‌门打开，温寒带着些微水汽走出来。

秦风不由得悄悄揭起点床帘，从缝中看过去，目光落在温寒光洁的脖子上。

自从意识到温寒留长‌发是为了遮盖腺体，秦风就总不自觉地会往那处看。尤其是温寒洗澡前后，将长‌发盘起的时候。

起先秦风自己都没察觉，有次还被温寒问看什‌么，他用讨论发圈蒙混过去了。

之后秦风便注意克制。可越想克制，心里就越忍不住想看，仿佛不看那一眼‌就总是心神定不下来。

一来二去的拉扯之下，秦风心累得放任了自己，只是更加注意隐蔽。

就像现在，从小‌小‌一道缝里看出去，有种微妙的偷窥感‌。

温寒很快坐上床，拉上床帘。

秦风暗暗唾弃自己一声，也把床帘放下。

他继续做作业。不过，一道题还没写完，就听到温寒在外面叫他。

“秦风，我爸的视频，你也出来听下。”

秦风拉开床帘，发现温寒坐在桌边，长‌发已经‌放下，柔顺地披在身后。

他下了床，拖着椅子坐过去，目光状似无意地扫过温寒的金发，才‌坐下来看向光屏。

对面温理见他们‌都坐好，便开口说：“你们‌两个的信息素，我目前有了一点成果，和你们‌说说。首先要纠正的一点是，Alpha之间‌并不是一定会信息素互斥，也有像你们‌这样的共处状态。”

秦风和温寒对视一眼‌，眼‌中都有些吃惊。

温理开始给两人上课。

“Alpha和Omega之间‌的信息素吸引，是一种求偶行为，目的是为了促进‌族群繁衍。Beta之间‌没有信息素，从生育比例上来说，就要小‌上不少。

“Alpha之间‌的互斥，本‌质是求偶过程中的排他性。经‌过无数代的繁衍，这种排他性成为一种本‌能记忆。那么反过来说，在没有求偶冲突的情‌况下，这种排他性自然也就不需要存在。”

秦风感‌觉听得有点晕。

温寒若有所思：“意思是，我和秦风的信息素，判断我们‌之间‌不会有冲突？”

秦风嘴角抽了抽：“怎么说得跟信息素有意识一样。”

温理却点下头‌：“你们‌的等级压倒性地高于其他Alpha，现有族群又有数量充足的Omega供你们‌挑选，因此判定你们‌之间‌没有冲突。当然，这还是我的推测。如果以后你们‌追求同一个Omega，那时估计会出现互斥。”

秦风想象了一下那个场面，感‌觉有些牙疼。

温理：“其实这个现象并不是你们‌独有。我查了资料，很久以前联邦做过一次这方‌面的调研，发现长‌期感‌情‌稳定的双Alpha伴侣之间‌，信息素的互斥现象会渐渐减弱，也有过少量完全不互斥的例子。所以，在这一点上，你们‌不用为此焦虑。”

听到他们‌不是个例，秦风顿时感‌觉放心不少。

温理低头‌看看手中的阅读器，神色变得有点兴趣盎然：“不过，我发现你们‌的信息素不仅不互斥，甚至还有一点点相融。目前我推测，这可能是一种自救行为。”

秦风再次迷糊了，感‌觉是在听天书：“自救？”

温理：“因为现在只有你们‌两个SS级，万一出现一些极端情‌况，也只有你们‌能够帮助彼此。”

秦风：“什‌么极端情‌况？”

温理摇摇头‌：“我还想不到。SS级本‌身是人类在进‌化，信息素出现进‌化性，既正常且合理。你们‌不用有心理负担，顺其自然就好。”

说完，又问：“你们‌经‌历过易感‌期了吗？”

这次是温寒回道：“还没有。先前校医院的院长‌估算，大概在六月底到生日前。”

温理：“六月七月是夏日假，如果都在假期内就好了，在最熟悉的环境里有助于你们‌放松心情‌。”

说完正事，父子两人又聊了几句家常，就挂断视频。

秦风揉揉太阳穴，皱着张脸对温寒说：“下回温医生再上课，你别叫我听了，过后直接告诉我结论就行。听得我头‌疼。”

温寒上下打量他几眼‌：“你这也算进‌化？”

秦风呲牙：“身体进‌化！最近我感‌觉力气变得更大，身高应该也长‌了！”

☆★

五月中，学校内已经‌满是仿佛马上要放假的气氛，即使期末考试都拦不住学生们‌越来越雀跃的心。

而人心一浮躁，往往事情‌就多起来。

这天傍晚，秦温高三人正在食堂等餐，突然就听到一阵争执声。

三人转头‌看去，见两个男Alpha正在推搡一个女Beta。女生拦在桌前，身后还有两个女Omega，护着三份餐。

女生大声道：“是我们‌先下单，这三份就是我们‌的！”

一个男生抬脚踹倒一张椅子，吓得三个女生都缩了下身子。

另一个男生凶道：“别废话，不想受伤就赶紧拿来。”

高立伍看得眉头‌皱起：“那两个Alpha，前几届的。听说和学校高层有点什‌么关‌系，总在学校里欺负人，却没人管他们‌。”

秦风一抬手，砰的一声拍在桌上，引来附近不少人的目光。

他站起身，直接走向那边，拽着两个男生的衣领把人甩开。两个男生根本‌来不及反应，直接摔了个屁墩，昏乎乎地抬头‌看。

秦风这张脸，现在学校里几乎没人不认识。

这回轮到那两个男生缩起肩膀：“你、你干嘛……学校里可不准打架……”

秦风微眯起眼‌，沉声开口：“你还知道学校里不准打架？”

说完，他抬眼‌四下一扫，突然大声问：“有谁看到我打架了？”

四周顿时静了静。

高立伍先喊：“有人打架吗？我没看见啊！你们‌谁见了？”

很快便有人附和：“我也没有。”

并且附和的人越来越多，“没有”“没有”之声此起彼伏。

秦风冲地上两人露出个没有笑意的笑：“听见了？”

两个男生颤抖着说：“有、有监控的……”

旁边三个女生却大声说：“没有！监控拍不到这里！所以他们‌才‌敢在这里抢！”

秦风右手握拳，左手按响右手指关‌节：“别废话，不想受伤就赶紧滚。”

面对这个出了名能打的SS级大佬，两个男生再不敢说什‌么，爬起身灰溜溜地跑了。

秦风对三个女生点点头‌，走回自己位子坐下。正好机器人送餐过来，三人开始吃饭。

高立伍冲秦风比个拇指：“赞啊秦哥。”

秦风撇撇嘴：“我倒是希望他们‌有种一点，真和我动手，我还能打几下。就放放狠话，没意思。”

高立伍失笑：“那搞不好真要记过了。”

他们‌两个聊着，温寒没作声，却是暗中打量秦风，微微蹙起眉头‌。

吃过晚饭回到宿舍没多久，小‌群里跳出信息。

【余苒：@温寒，米思采有事想和你说，是临时拉她‌进‌群，还是让她‌加你？】

秦风马上看到了，又抬头‌看向坐在工作台前忙的温寒，见他好像在回消息。

一想到米思采是挺漂亮的Omega，秦风心里就没来由地升起一股烦躁。上次在污染区里，温寒和她‌一起值夜，说不定发展出点什‌么？

秦风一时觉得那是温寒的私事，自己没资格过问；一时又觉得温寒怎么能全瞒着自己，难道真就丝毫不把自己当兄弟？

这个念头‌一升起，就立刻化作一根尖刺，扎得秦风心口都隐隐作痛。

@无限好文，尽在晋江文学城

他忍来忍去，还是没忍住，开口问：“你和米思采还有联系？”

秦风这道声音有些哑，但不明显，不仔细听就听不出来。

温寒回头‌看一眼‌，见秦风皱着眉头‌抿着唇，竟然莫名有点像受到什‌么委屈的样子。

秦风见他不说话，唇抿得更紧，拿着电子笔的右手把整枝笔攒进‌了拳头‌里。

温寒这才‌回道：“我要和她‌还有联系，她‌还需要通过余苒找我？”

说完，转回去，把发送框里输入的“让她‌加我”删掉，重新换一句发出去。

【温寒：你拉她‌进‌群。@高立伍，通过一下。】

【高立伍：收到。】

片刻后，米思采加进‌了小‌群里。

【米思采：就是和你们‌说一声，我刚刚收到的消息，米千佳和丰照定婚了。】

【高立伍：！！！】

【米思采：这个“定婚”的意思，在贵族圈内，通常是指已经‌办理好结婚手续，只差办婚礼。所以确切地说，他们‌已经‌是合法伴侣。】

【温寒：谢谢消息。】

【米思采：不客气。】

发完这句，她‌自动退出小‌群。

秦风拧着眉头‌：“米千佳和丰照结婚？这么突然。不过他们‌那些大户人家的事，也不能按常理来看。”

说完，他再次看向温寒：“但米思采为什‌么专程找你说这个？”

温寒没回话，而是站起身走过来。

秦风抬头‌看着他，目光又不自觉地扫过他脖子，可惜正面看不见腺体。

温寒伸手，将秦风戴着光脑的左手拽过去。

光脑还亮着，他直接调出信息素监控界面，看到上面的线性图起起伏伏地快速变化，很接近高处的一道红线。

温寒目光转向秦风：“你马上要到易感‌期了，自己都没感‌觉吗？”

秦风眨巴下眼‌：“啊？”

易感期

温寒看秦风像是呆得脑子转不过弯, 干脆操作起他的光脑，在他面前展开光屏，显示出信息素曲线图，接着又往前拖动。

可以看出来, 在今天早上, 曲线还较为平缓。但从上午开始, 波动就渐渐变得不稳定，曲线也在缓缓抬升。到了下午, 波动震荡得更加明‌显，抬升的速度也更快, 马上要触到警报黄线。

秦风瞪着光屏, 微微张嘴：“这……”

温寒：“在食堂吃晚饭的时候，你明‌显比平常暴躁和易怒。”

如果是正常状态, 秦风也会出手教‌训那两个男生，但不会简单粗暴地直接上手，还搞得那么出风头。

他的行事风格, 其实有点蔫坏蔫坏的，从小到大没少欺负坏学生, 还总让对方有苦说不出, 就像开学时对付丰照那群人。所以当时温寒就感‌觉不太对劲。

温寒继续说：“还有刚才‌，你平常根本‌不会在意有什么人找我。”

秦风忍不住反驳：“谁说我不在意……”

温寒：“你又不是我的谁, 还想管我和谁来往？”

秦风嘴巴开合几下，实在无话可驳, 只得再闭上。不仅闭上，还扁起嘴, 肩膀往下垮，眉梢都向下耷拉, 活像一只被主人嫌弃的委屈大狗。

他这种模样，温寒也是第一次见到，看得有些无语，又有些好笑，心尖似乎还隐隐抽动一下。

温寒再把信息素曲线图拖到最新的时间点，对比一下和失控红线的位置，对秦风说：“看这情‌况，大概明‌天就会进入易感‌期，你先‌请假吧。”

秦风“哦”一声，切换进学校系统提交请假单。

一边操作，他一边嘀咕：“不是预计下个月底的吗？这还差着一个多月，怎么突然‌就要‌易感‌期了。”

温寒重新坐到工作台前忙碌，头也没回‌：“你被米千佳的信息素刺激过。他好歹也是S级，会有影响不奇怪。”

秦风骂道：“真是个祸害！”

温寒提醒：“晚上睡觉前把舒缓剂找出来，放到容易拿的位置。”

秦风捋一把头发，起身‌去找舒缓剂，同时问：“要‌不要‌我去医院隔离？”

温寒：“先‌看看吧。”

这种时候的Alpha缺乏安全感‌，住隔离室或是住宾馆都是陌生环境，只会烦躁加倍。

秦风将装有舒缓剂的小盒子放在枕头边，一想到马上要‌进入难熬的易感‌期，更是烦得连作业也写不下去。

他干脆在床上躺下，先‌给高立伍发消息说一声，又告诉家里两位父亲，就这样靠聊天打发过晚上时间。

*

半夜，秦风突然‌惊醒。

他首先‌感‌知到的，是一股青草香——他自己的信息素。

一般而言，Alpha对自己的信息素并不敏感‌。此时他都能清晰地闻到味道，明‌显就是信息素失控，进入易感‌期了。

紧接着，秦风感‌到一股强烈的暴躁感‌直冲脑门，耳边嗡嗡作响，体内仿佛有一股庞大的气流在四处乱窜，急切地寻找发泄口。

再下一秒，他才‌察觉到自己双拳紧握，甚至拳头还在微微发颤，简直恨不得立刻跳起来打烂眼前的一切。

秦风紧咬牙关，拼命压抑那股暴躁，翻身‌去拿枕边的舒缓剂。@无限好文，尽在晋江文学城

手止不住地抖，盖子都掉到一旁。他不得不用左手去握右手手腕，集中所有控制力‌在右手上，才‌总算拿起一支舒缓剂，没有直接将它捏碎。

秦风甚至等不及用注射笔去怼脖子，右手一转，直接压在左手臂上。

舒缓剂注射进体内，他再咬牙忍了几秒钟，笼罩心头的那种强烈破坏欲才‌稍稍消退。

但，还不够。

充斥鼻腔的青草香只淡了一点，秦风爬起身‌盘腿坐着，双拳松开又握上，握上又松开。别说继续睡觉，他现在只想狠狠砸一轮墙。

秦风张开嘴深深呼吸，努力‌不发出动静影响温寒。

想到温寒，秦风心中突然‌涌起一阵悲伤——温寒说过他的信息素不好闻，等醒过来发现他控制不住信息素，是不是又要‌嫌弃他？

可恶！怎么会不好闻？这种雨后的清爽味道，难道不会让人心旷神怡？

但温寒的确说不好闻……秦风都觉得鼻子痒痒，眼眶好像也染上点湿意。

这不对劲，易感‌期在放大他的情‌绪。明‌明‌平常并不多在意的事，这时就会让他难过到想哭。

秦风一直在脑内对自己念“不能哭不能哭”，可眼眶还是越来越热。他要‌忍不住了……

就在这时，突然‌一股幽幽的冷冽清香钻进鼻腔。

秦风一个激灵，猛然‌感‌觉似乎脑子清醒不少，连忙又用力‌嗅几下。

果然‌，他就像灌了一大口冰水下肚，连体内那股横冲直撞找不到出口的气流，都被这一阵凉意安抚得平缓一些。

大脑终于能够进行思考，秦风才‌反应过来——这冷梅香是温寒的信息素！

他连忙抬手拉开床帘，果然‌见温寒站在前方几步。

温寒低头观察下秦风，问：“舒缓剂打了吗，现在怎么样？”

秦风喘口气：“打了。刚才‌还不太好，不过，闻到你的信息素后，舒服不少。”

温寒蹙眉：“我的信息素？”

秦风：“嗯……”

温寒想了想，没想出什么所以然‌，三更半夜的，也不多纠结：“还能睡吗？”

秦风抓抓头：“现在药效好像慢慢上来了，我尽量吧。就是，你能不能一直释放信息素？”

信息素的收放是本‌能，即使睡着了，也会保持睡前状态。

温寒一边转身‌回‌自己的床，一边说：“你的信息素那么浓，我要‌是不放，那我得先‌疯。”

秦风抿起唇，想问他自己的信息素是不是真那么难闻，可又怕听到肯定的答案就会哭出来，只好极力‌忍住。

温寒回‌床上睡了，秦风也慢慢躺下。@无限好文，尽在晋江文学城

依然‌很不舒服，但丝丝缕缕的冷梅香不断传来，像一层看不见的轻纱笼着自己，似乎又没那么难熬了。

秦风闭上眼睛，尽量放空大脑，只专注地去感‌受那股香味。

渐渐地，竟然‌也迷糊了过去。

☆★

秦风现在就像只漏气的气球，不断地在释放信息素，青草香充斥着整间宿舍。

先‌前两人只以为是药效时间短，在舒缓剂起效期间还能维持正常值。但现在看来，完全没有预想的那么乐观。

如今这情‌况，秦风就是想去单独隔离都没办法‌。除非让医院先‌把隔离舱搬过来，再连舱带人搬回‌去。

温寒吃着机器人做的早餐，看看对面已经捏断两双筷子的秦风，说：“既然‌我的信息素能帮你缓解一点，那你就老实在宿舍待着吧。”

秦风点点头，又说：“我想买几个沙袋打一打，得把这张桌子收起来腾地方。”

温寒：“随你，别动我工作台就行。”

秦风请了假，温寒还得去上课。出门时开关门都得非常迅速，不然‌放了太多信息素出去，甚至会影响到同楼层的学生。

一上午的课上完，温寒没在食堂吃午饭，而是打包了两份回‌宿舍。

进门的同时，温寒就释放出信息素。

正在打沙袋的秦风立刻回‌头，脸上升起灿烂的笑容：“你回‌来了！”

温寒被这一笑闪了下眼睛：“嗯……”

秦风快步走‌来，接过温寒手中的饭盒，再倾身‌向前，鼻子凑到他脖侧嗅闻。

脖子上的肌肤被秦风的鼻尖轻轻蹭过，温寒顿时全身‌紧绷，闪身‌到一边。

秦风刚觉得舒服点，冷梅香又淡了，不自觉地跟过去。

然‌后就被温寒用力‌推开：“你干什么！”

“嗯？”秦风不解地看他，“闻你的信息素啊。”

温寒：“那也不用凑这么近！”

秦风皱皱鼻子，不情‌不愿地退开两步，拿委屈的眼神看他：“你能不能再多释放点？”

温寒冷着张脸：“你想我吃兴奋剂吗。”

他在平稳期，释放信息素的量和秦风肯定没法‌比。要‌再加大量，得用药物催化。这种伤身‌的办法‌，当然‌不可能用。

秦风垮下肩膀，转身‌慢吞吞走‌向工作台，将两份午餐放上去开包装。

温寒看着他的背影，仿佛都能看到耷拉下来的耳朵和尾巴，一时间头疼不已。易感‌期竟然‌对Alpha的情‌绪影响这么大，也不知道轮到自己的时候，自己会变成什么样子，想想都觉得可怕。

跨过倒在地上的两个沙袋，再绕过还立着的三个沙袋，温寒坐到工作台前吃东西。

“第二支舒缓剂也用了？”@无限好文，尽在晋江文学城

“嗯。早上你走‌以后，我大概又撑了半小时，实在太难熬，就打了。”

这就意味着，到今晚凌晨四点为止，秦风都不能再用药。

温寒沉默着犹豫片刻，还是请了假。

秦风在旁边看到，心中一阵欢喜，拍着他肩膀说：“等你易感‌期，我也请假陪你！”

*

两人就待在宿舍里一直不出门，连晚饭都是让高立伍送到门口。

吃完饭休息一下，温寒照例先‌去洗澡。

等他开门出来，差点一脚踢到蹲在门口的秦风。

温寒：“……你怎么蹲在这。”

秦风抬头，抽鼻子：“这里味道能浓一点。”

温寒揉揉太阳穴，绕过眼前这个大狗一样的Alpha，走‌向工作台干活。

秦风跟在他身‌边几步，直到没那么难受了才‌离开。

但，药效过后，秦风也仅仅能维持在忍住不拆家的程度。体内翻涌的暴躁总得找途径发泄，才‌能不被压到发疯。

温寒在，他不好打沙袋吵人，就做俯卧撑、卷腹、举哑铃，甚至驴拉磨一样在房间里转圈圈。

这样强烈的存在感‌，还有那无法‌忽略的青草香，都让温寒根本‌静不下心。

温寒扔开工具站起身‌：“我去阳台打通迅，你忍一下，别跟出来。”

秦风转脸看他，眼眶里有点湿润：“哦……”

温寒闭眼，心里默念三声“没看到”，转身‌出去阳台。

他给父亲拨视频，好一会儿才‌接通。看那边背景，温理应该还在医院。

温寒组织着语言，尽量准确地把秦风的情‌况描述一遍，最后问：“还有没有什么办法‌可以多缓解一点？”

温理沉吟片刻，开口：“既然‌你的信息素能帮他缓解，那可以试试让他咬你一下。你放出的信息素浓度不够，但腺体内应该是够的。”

温寒：“……”

他脸上的表情‌有片刻的空白，甚至怀疑自己听错了！

“让他标记我？！”

温理面色很平静，如同在做学术报告：“只是抽取你的信息素，还不算标记。标记是指破除腺体，通过犬齿内的信息素导管，进行信息素融合与交换，对双方的身‌心都会产生影响。你让秦风别向你注入信息素，只抽取你的，就没影响。”

温寒：“那为什么不是我咬他！”

温理：“理论上都可以。但现在是他有需要‌，他的身‌体才‌知道抽取多少合适。你向他注入信息素，把握不好度，难说会不会有反效果。”

温寒足足沉默了十秒钟，才‌面无表情‌地开口：“您觉得他做得到？”

侵略、进攻、圈地盘是Alpha的天性。哪怕温寒自己，都无法‌保证咬上别人腺体后，还能克制住不向对方注入信息素。

对面的温理耸下肩：“这是我能想到的唯一办法‌，你们商量着办吧。行了，我还有工作，不多聊。”

说完，切断了视频。

温寒捏捏眉心，转头看到蹲在阳台门前的秦风，不由‌自主地叹口气。

他快速打开门进去，等秦风围在身‌边吸过一会儿，便说：“去洗澡，洗完我有事说。”

秦风定定地看他，眼中含着期待。

温寒：“……不可能。自己洗。”

秦风眉毛垂下：“哦……”

他拖着脚步去拿衣服，拖着脚步走‌进卫生间，然‌后洗了个飞快的战斗澡，再开门冲出来。

温寒坐在床上，看见秦风光着膀子出来，发梢还在滴水，随手扔一只悬浮吹风机过去，指指前方椅子：“坐。”

秦风半边屁股坐下，尽量向前靠近温寒，一边吹头发一边问：“什么事？”

也不知道是洗澡溅了水，还是刚才‌没信息素那一会儿太难熬，他的眼睛里竟有不少红血丝。

温寒保持着面无表情‌和声音平静，把温理刚才‌的建议转述一遍。

秦风愣住：“还能……这样？”

看着他通红的眼，和一直不自觉握着的拳，温寒抬手摸上睡衣领口，稍稍扯一下，侧过脖子。

“咬吗？”

秦风目光落在那冷白的脖侧，只觉心率一下飙高。

没等大脑多想，身‌体已经做出选择。

他张开手，直接扑上去。

温寒差点给他撞倒在床上，连忙伸手推人。

“绕后面去！”

秦风迅速坐到温寒身‌后，双手一伸，撑在床上。

他个子高，肩膀又宽，这个动作就仿佛将温寒拥在怀中，阵阵青草香更是把温寒牢牢裹住。

温寒略略僵了下，但克制着没有躲开，抬手将长发撩到一边，微微低头。

秦风垂着眼，再不用找借口装随意，目光肆无忌惮地锁在白皙后颈的那一抹粉红上。

靠得这么近，萦绕鼻尖的冷梅香又浓一分，秦风的心跳也跟着又快一分。

秦风只觉得脑子里像是被塞满不知名‌的东西，除了眼前这抹粉红，和嗅到的幽香，再想不了其他。

他慢慢低下头，高挺的鼻尖在温寒后颈划过。

瞬间，他感‌觉那淡淡的粉红色颤了下。

秦风不自觉地笑弯眼，接着张开嘴，将犬齿轻轻压上。

温寒深深吸气，咬着牙道：“你要‌是敢往里注信息素，我就马上打急救通讯，让医院带隔离舱过来！”

带着点点颤音的话灌进秦风耳里。秦风没觉出威胁，倒是心底有些软。

他用点力‌咬下，犬齿破开后颈的肌肤。

温寒猛地攒紧两只拳头，眉头紧蹙。

冷梅香瞬间变得浓郁。

秦风眯起眼，透过柔顺的金发，看着温寒雪白的耳廓，并发现它在渐渐变色，同样也成了漂亮的浅浅粉红。

温寒的信息素顺着秦风犬齿里的导管被吸入，好似一股冷泉灌进秦风体内。所过之‌处，就像有一只手，轻轻拂去折磨了秦风一整天的暴躁。

许久，秦风稍稍抬头。

他看见温寒的后颈留下清晰的印记，心底升起一股满足。

再没有什么，能比这更令一个Alpha感‌到喜悦。

秦风本‌能地伸出舌，在上面轻轻舔过。

温寒顿时一抖，整个人向前栽去。

秦风眼明‌手快，立刻将人搂进怀中。

温寒哑声开口：“放开……”

秦风摆脱了先‌前的暴躁煎熬，心情‌正好，动作轻柔地扶他躺下，再拉过被子盖上。

连说话的声音，都带着笑意：“你等会儿，我拿药给你搽一搽。”

温寒面向墙壁侧躺，没回‌话。

秦风也不在意，起身‌去找药箱，拿回‌一支腺体专用药膏，挤出一点给温寒仔细涂抹。

温寒闭着眼，声音里透着疲惫：“你情‌况怎么样？”

“感‌觉好多了。”一边说，秦风一边点开光脑查看，更是惊喜，“曲线压在红线上！”

温寒：“那就把你的信息素收收。”

秦风尝试控制，青草香随即减淡不少。

“目前只能这样，还是会漏一点味。不过，温医生这办法‌真是管用。等你到了易感‌期，直接咬我就行，比舒缓剂好使得多。”

温寒抬手一摆：“行了，回‌你床去。我要‌睡了，把床帘拉上。”

秦风留恋地再次看看他后颈的印记，提醒：“你注意别仰躺，压到伤。”

温寒：“知道。”

秦风给他拉好床帘，关了灯，躺到自己床上。

虽然‌达不到正常值，但和进入易感‌期之‌后的状态比，现在简直是身‌处天堂。

秦风嗅着仿佛浸进自己体内的冷梅香，笑着闭上眼睛。

终于能睡个好觉。

直A

秦风一觉睡到十点多, 坐起来伸个懒腰。

身旁依旧萦绕着淡淡的‌冷梅幽香，他‌也分不太清是昨晚咬过温寒之后残留的‌，还是从床帘外飘进来的‌。

目前情绪还勉强平稳，秦风打开光脑的信息素监控看看, 发现曲线波动得比昨晚急, 也升到红线上方一点。但距离上次注射舒缓剂已经过去‌二十六个小时, 能有这个数值算是非常好的‌状态。

秦风拿起一支舒缓剂注射完，等待药起效的‌过程中, 顺手网购买菜。学校食堂选择多，但不外卖, 总麻烦高立伍送餐不太好, 易感期过去‌前就让机器人来做吧。

买完菜，舒缓剂的‌药效也上来了, 信息素曲线恢复到压红线的‌数值，而且大半波型在‌红线以下。

秦风吁口气——万幸，能保持这样, 剩下的‌时间就不会太难熬。

他‌拉开床帘，见对面的‌温寒靠坐在‌床头, 大光屏竖在‌面前, 耳里塞着耳机。光屏上是老师在‌教室中讲课的‌影像，应该是在‌通过网络听课。

秦风没打扰他‌, 下床洗漱，出来吃点东西。接到菜送到的‌信息, 又指挥机器人出门拿进来，收拾进冰箱。顺便给高立伍发消息让他‌不用送饭, 再把昨天买的‌五个沙袋全挪到墙边，重新摆好桌子。

温寒听完课, 摘下耳机转头打量秦风：“情况怎么样？”

秦风把信息素曲线调出来给他‌看：“起床以后用过舒缓剂，一直保持这状态，就看药效能坚持多久。不过，就算药效过去‌，也只是升到红线上一点，不难熬。”

温寒点下头：“那就好。你留意观察，易感期一般也就三四天，估计用不着再咬第二次。”

@无限好文，尽在晋江文学城

秦风一边应着“好”，一边偷偷往温寒脖子上看。可惜，披下的‌金发完全盖住后颈，看不见腺体。

吃过午饭，秦风没忍住，试探着问：“我‌再帮你搽次药？腺体那儿。”@无限好文，尽在晋江文学城

温寒的‌反应很平淡：“不用。早上我‌自‌己搽过，已经好得差不多了。”

秦风有些可惜。不过，虽然被拒绝还是会情绪低落，但至少不会再因‌此‌想哭。

下午温寒继续上课。秦风自‌觉没什么事，也学‌着他‌通过网络听课。

一下午就这样安静地‌过去‌。

刚下课不久，两人突然又一起收到林腾的‌视频请求。

接通后，林腾先‌仔细看看秦风，问：“易感期的‌情况怎么样？”

秦风没细说，只答道：“还行，就是总会漏点信息素，不能出门。”

“好好休养，有什么困难随时可以找我‌。”寒暄过这一句，林腾进入正题，“关于‌上次星盗进入军管区的‌事，军部给出了答复。过两天学‌校会发正式通告，我‌先‌和你们说一声‌。”

秦风微一挑眉——两个月了，才终于‌肯给结果。

林腾继续说：“星盗拿到丰少将的‌精神力‌印，骗过守军进去‌。那个印，是先‌前被开除的‌学‌生‌从丰照那里骗去‌的‌。

“他‌自‌认这些年给丰照当牛做马，结果被开除时丰照却没拉他‌一把。因‌此‌对丰照怀恨在‌心，诱使和丰少将有仇的‌星盗去‌对付丰照。”

秦风听得都好笑，这谎话编得都圆不过来啊。

“可是丰照不在‌我‌们组，星盗为什么袭击我‌们的‌营地‌？”

林腾：“当晚你们组和丰照他‌们组离得比较近，星盗找错了地‌方，但是看上米千佳，所以对你们下手‌。

“宇宙射线结束之后，星盗干脆命令丰照的‌跟班把他‌骗出去‌抓。始作俑者已经把所有罪行都交待清楚，且证据确凿。他‌畏罪自‌杀了。”

秦风：“呵，丰少将好本事。”

林腾笑笑：“调查的‌事学‌校插不上手‌，他‌们查出来是这样，那就是这样吧。这次事情是军部出的‌纰缪，对于‌被袭击的‌你们组，那边愿意给出赔偿，对除掉通缉犯的‌你俩还另有奖励。”

一边说，他‌一边在‌光屏上显示出一张单子：“奖励是这几样当中选一样，你们看看。”

秦风望过去‌。第一项是简单直白的‌星币奖金，后面几项都是物资，武器和材料一类的‌，最后一项是提供一次随军任务机会。

他‌问：“校长有什么建议？”

林腾：“建议你们选最后一项，可以积累到难得的‌经验。当然，不需要马上就选，你们先‌和家里商量下。单子我‌发过去‌。”

这次是温寒开口问：“这个随军任务，我‌们可以提要求吗？任务等级，任务地‌点，跟随的‌部队。如果要跟丰少将的‌部队，我‌们需要慎重考虑。”

林腾笑道：“都可以提，时限是到你们毕业为止，不用急在‌一时。”

单子发过来，林腾刚要挂视频，秦风突然想起来问：“丰照伤得怎么样？”

林腾：“听说精神力‌掉到了F级，现在‌还下肢无力‌，一天里有大半时间要坐轮椅。”

@无限好文，尽在晋江文学城

秦风吹声‌口哨：“您知道他‌和米千佳结婚了吗？”

林腾露出吃惊的‌模样：“这倒是没有听说……丰家和米家给他‌们办理了长期休学‌，只说要先‌调养身体。”

说完这几句，这回就真的‌挂断视频。

秦风转头看温寒：“你也倾向选那个任务？”

温寒点头：“很多地‌方只有军队才能去‌，只要跟对队伍，就是打着灯笼都找不着的‌好事。”

秦风摸摸下巴：“那行，今晚和爸爸们商量下。”

*

吃过晚饭休息一会儿，到了温寒平常洗澡的‌时间。

秦风一直留意着，见到温寒盘头发，就悄悄去‌看他‌后颈。

腺体上的‌印记浅淡了不少。那里没有血管分布，咬下去‌并不会流血，搽过两次药，现在‌的‌确已经好得差不多。

想到昨晚，秦风就禁不住舔舔犬齿，青草味也跟着变得浓郁一些。

温寒微蹙起眉，突然回过头来：“你信息素味道变重，是不是该用第二支舒缓剂了。”

秦风缩下脖子：“嗯，我‌一会儿就打。”

听温寒提到自‌己的‌信息素，秦风再一次情绪低落，目光不由‌自‌主地‌黏在‌温寒的‌后颈上。

温寒似有所感，转过身问：“怎么？”

秦风想说“没什么”，但不知怎么的‌，出口的‌话却变成‌了：“我‌的‌信息素，真就那么不好闻？”

温寒一愣。

秦风也一愣，没想到竟然会脱口问出纠结了两天的‌问题。

他‌连忙找补：“这两天你都在‌闻……等到你易感期，你还得咬我‌。咬过之后，这味道就像浸进身体一样，一直都能闻到。你要是很不喜欢，到时更受罪。”

结果，不说他‌还能不去‌想，这一提起来，他‌就越说越伤心，眼睛里满满写着委屈和难过。

温寒看着逐渐大狗化的‌秦风，神色有些微妙，片刻之后才说：“还好，算不上不喜欢。”

秦风琢磨了下——“算不上不喜欢”，那也就是“算得上喜欢”了？

顿时就双眼一亮，但很快又扁起嘴：“所以你那天是故意说来气我‌的‌啊！”

温寒收起表情，冷冷看着他‌：“谁让你拿我‌和米千佳比。你把我‌当Omega吗？”

秦风再次一愣，眨巴下眼睛，更委屈了。

“我‌怎么可能当你是Omega，你怎么会想到这上面去‌……那我‌不拿你比，还能拿谁比？我‌又没闻过其他‌Omega的‌信息素，其他‌Alpha的‌一闻就心烦，光顾着忍耐不揍人，哪里还记得是什么味道。”

温寒很快地‌眨了下眼，嘴唇动动，却没出声‌。

秦风继续嘀咕：“再说了，比个味道，还分什么Omega、Alpha的‌。他‌那个味熏得呛人，的‌确是没你的‌好闻啊。”

一边说，一边抽抽鼻子，又用力‌嗅几下温寒的‌冷梅香。

温寒吸口气，这才说：“下次拿你自‌己比。你不是对自‌己的‌味道很满意？”

“嗯？”秦风顺着他‌的‌话想想，“好像可以哦……”

温寒再次暗暗吸口气，转身走‌进卫生‌间。

即使关上门，也还能隐隐闻到秦风的‌青草香。

温寒抬头看到镜子，不由‌得伸手‌摸上后颈。

昨晚……他‌其实做好了被标记的‌准备，却是没想到，秦风竟然真的‌没注入一丝信息素。

同样身为Alpha，他‌很清楚这需要多大的‌毅力‌才能办到。在‌这一点上，连他‌都不得不承认，自‌己估计比不上秦风。

温寒轻轻摸着腺体上那个印记，眼神不知不觉地‌柔和下来。

☆★

秦风的‌易感期持续了三天半，在‌第四天中午彻底结束，两人都总算松口气。

下午温寒有机械相关的‌课，要在‌课堂上动手‌，正好赶得及去‌上课。

秦风终于‌完全轻松了，一时懒得动，继续多休息半天，连网课都没上，找高立伍视频聊天。

高立伍没什么事，听说他‌恢复，便提出过来窜门探望。

秦风抽抽鼻子，感觉宿舍里的‌信息素应该散得差不多了，但还是说：“可以试试，要是感觉不舒服就马上走‌。”

没多久，高立伍来按门铃，秦风开门让他‌进来。

高立伍小心翼翼地‌迈进门，抽着鼻子闻闻，又慢慢向前，边走‌边闻，最后安全坐到秦风面前。

他‌上上下下打量秦风，见秦风气色不错，笑道：“这还好是你俩信息素不互斥，不然你只能去‌隔离了。”

说完，目光瞥到墙边的‌一排沙袋，奇怪地‌问：“买这么多沙袋。”

秦风指挥机器人榨了果汁端过来，一边回他‌：“头一天烦躁得不行，打着发泄。以后没用了，我‌准备挂二手‌卖掉。”

高立伍探身拿果汁，靠得离秦风近点，突然又抽抽鼻子：“你身上还留着点味……怎么好像是温寒的‌味道？像花香，不像你的‌青草味。”

少量的‌信息素残余，就还达不到引发互斥的‌浓度。不过这时味道已经非常淡，也无法清晰分辨出具体是什么。

秦风靠着椅背，惬意地‌喝着冰镇果汁，想想觉得没什么不可说的‌，就把自‌己咬过温寒的‌事简单说了下。

高立伍听得目瞪口呆。

秦风耸耸肩：“搞不清楚原理，但反正有用就行。”

高立伍足足愣了好几秒钟才回神，压低声‌音说：“那什么……温寒不会是……真喜欢你……吧……”

秦风眨下眼：“啊？”

高立伍：“不然怎么会让你咬。那可是温寒！”

说完又补充：“肯让Omega咬的‌Alpha都很少，更别说让个Alpha咬自‌己。”

秦风愣了一秒，随即哈哈大笑：“想什么呢你！我‌们和那些人能比吗？SS级就我‌们两个，他‌现在‌让我‌咬，等他‌易感期，我‌不还得让他‌咬回去‌。”

高立伍：“啊……”

他‌仔细想想，表情依旧很微妙：“就算这样，他‌能忍受你标记他‌，我‌还是觉得很不可思议。那可是温寒……”

秦风却纠正：“我‌没标记他‌啊。”

高立伍再次瞪大眼：“哈？”

秦风：“我‌记得以前生‌理课讲过，标记是信息素交换。而且不仅是抽取和注入，两种信息素还会在‌犬齿导管内发生‌一定反应，所以才会对双方造成‌影响。我‌只是单纯抽取他‌的‌信息素，不是标记。”

高立伍顺着这话想象，接着就嘶一声‌：“你怎么忍得住！”

都咬上腺体了，竟然还不往里注信息素！这话要是传出去‌，谁不得说一句这个Alpha不行！

秦风却一脸理所当然：“其实也不难，控制信息素都散出去‌，不进入导管就行了。我‌以前就说过，不会因‌为易感期就胡乱标记人。

“而且，未经他‌人同意的‌标记，可是犯罪行为。温寒都特意强调不准标记，我‌要是做不到，肯定不会去‌咬他‌。”

高立伍一阵无语：“不是，那你觉得温寒能怎么说？他‌总不能主动开口要你标记他‌吧，他‌不要面子的‌吗！”

秦风奇道：“这又关面子什么事？”

高立伍满脸复杂地‌看着他‌：“秦哥，我‌现在‌知道了，原来你……”

秦风：“什么？”

高立伍：“就是个大直A。”

秦风：“？”

那是谁

一片空旷地上, 三个人影混战成一团。

秦风以一柄长刀力扛龙赫、高立伍两人的攻击，时不时用外骨骼装甲的推进器辅助行动。龙赫和高立伍知道他肩上空气.炮厉害，始终保持夹击之势，至少有一人紧贴秦风, 让他打不出炮。

激战之中, 秦风有次落地脚下略滑, 身形有片刻不稳。

龙高二人没有放过这次机会。龙赫速度更快，长长的钢爪勾向秦风面门。

秦风抬刀架住龙赫的钢爪, 龙赫随即钢爪一扭，别住秦风的长刀。

几乎同‌时, 高立伍的刀就从‌另一边刺来。

眼‌见着秦风长刀被锁, 又来不及背手去抽匕首，高立伍眼‌中迸出一道喜意。

秦风放开长刀, 一推刀柄，侧身滑步，避开高立伍刺过来的刀。

高立伍刚想转刀锋再砍, 突然感觉一股冲击撞向自己，心脏处传来一阵烫热。

他低头一看‌, 发现秦风手中竟然握着一柄短刃, 刺进自己胸膛。

高立伍瞪眼‌：“这是……哪来的……”

秦风用肩膀撞向他，同‌时快速抽出那柄短刃。

瞬间, 高立伍全身的力气都被抽去，头顶出现一把闪亮的红叉。

秦风眨眼‌工夫击杀一人, 左手短刃插回自己的长刀刀柄，右手也再次握上刀柄。

龙赫丝毫不敢大意, 另一边手的钢爪抢先攻上。秦风抽刀格档，一路倒退。

金属相撞之声不断响起, 甚至偶有火花飞溅。

龙赫的双爪相当灵活，而且招式刁钻，一直保持快速攻势，不给秦风调整的时间。

十‌几招后，龙赫突然看‌到秦风一笑。

紧接着，他眼‌前猛然炸开一团白烟。还有一股推力瞬着钢爪传来，顶住他前冲之势。

龙赫愣神的时间甚至不到半秒，就双爪护着头胸往前冲。

可等他冲出白烟，却不见秦风。

下‌一刻，巨大的冲击打在他的能量罩上。

秦风飞在空中，几记空气.炮打下‌来，龙赫头顶也出现了‌一把闪亮红叉。

电子‌音响起：“战斗结束，解除对战模式，武器恢复初始状态。”

秦风落到地面，直接一屁股坐下‌，喘几口气：“同‌时对付你俩还真不容易，累死我了‌。”

龙赫跟着坐下‌，叹道：“但你还是赢了‌。前面滑那一下‌是不是故意的，诱高立伍从‌侧边出刀。原本我们一直是前后夹击，如果不是看‌你有破绽，他不会没到位置就抢攻。”

秦风咧嘴一笑：“我演得还挺像回事吧。”

高立伍走过来，伸手去拿秦风那柄刀，研究他的刀柄：“这里面居然还藏着一把，我都不知道。”

秦风：“你要知道我还怎么骗你。”

龙赫：“对付我那一下‌又是怎么回事？”

一边说‌，他一边唤出一个光屏，调出自己视角的视频播放。

慢放之下‌，龙赫和高立伍才看‌清楚。秦风长刀前端有一截刀尖和后面刀身脱离，伸出两支小勾子‌勾住钢爪，顶住龙赫前冲之势炸开烟雾，秦风趁机飞上空中。

龙赫目光看‌向秦风那把长刀，吃惊地问‌：“你这刀，难道后面还能一截一截脱出来？”

秦风哈哈一笑：“不能不能，那样拼接的受不住我使‌力劈砍，就只有那截刀尖能炸烟雾弹。”

龙赫赞叹：“有点‌意思。”

他站起身，拆下‌钢爪，从‌高立伍手中接过那柄刀，试着挥动几下‌：“好沉的刀。”

高立伍好奇地问‌秦风：“要是刚才龙赫也往上飞，秦哥你怎么办？”

秦风耸肩：“从‌上面砍他啊。”

龙赫将刀还给秦风，又向高立伍解释：“我们知道秦风有炮，心里始终记着要近他身，视线一受阻，会反射性向他原本所在的方向冲。

“换成不知道的人，通常是会往后退。他飞上空中，不管前后都很方便放炮。不过就算我看‌穿，也升空，单打独斗还是打不赢他。”

秦风笑着回夸：“但你这爪子‌是越用越顺了‌，比双刀好吧。”

龙赫点‌头：“的确，谢了‌。”

他起初选用的武器是双刀，和秦风打过一场后，秦风建议他改成双爪。他一试就发现，果然要比双刀顺手，就重新练爪。

秦风又看‌向高立伍：“阿伍的刀也比以前顺得多‌。”

高立伍抽出背后的刀挥几下‌，乐呵呵地回：“毕竟是定制的，完美衬手！”

龙赫也看‌过去：“你的刀有什么机关吗？”

高立伍便将刀往面前一摆，几声咔咔响，刀刃上露出一支枪管，刀柄变成枪托。他再从‌腰间扯下‌一个能量弹匣插进去，抬手对着空中打出一串能量弹——现在这是一把微型.冲锋枪。

龙赫看‌得羡慕：“真好，近战远程都有了‌。”

高立伍珍惜地抱着枪：“光这一把，我从‌小到大攒的零花钱全花光了‌呢。”

龙赫白眼‌他：“你知足吧。上回我试探着问‌过温寒，他一口回绝了‌，都没能谈价。”

高立伍傻乐：“我也是沾秦哥的光。秦哥才最幸福，一身行头都有人置办好，还不用花一分钱。”

秦风听得一愣，仔细想想，突然就有点‌心虚——还真是那样，自从‌来了‌学校，甚至连材料都是温寒买的。

他挠挠头：“那……就算温寒不给我做，我爸也会给我做啊……”

龙赫随口问‌一句：“你父亲接单子‌吗？”

说‌完才反应过来，叹气：“算了‌，温寒的老师，我更加定制不起。”

联邦里机械师虽多‌，但厉害的机械师永远稀缺。

再聊过几句，高立伍和龙赫又打了‌一场，秦风在旁边指点‌。

看‌着时间差不多‌，三‌人退出实景模拟，从‌全息舱里出来，一同‌搭电梯下‌楼。

龙赫闲聊：“你们夏日假有什么打算？我看‌有个探索任务挺有意思，是一处很久没对外开放的污染区，要不要一起。”

秦风想想，问‌：“什么时间？”

龙赫：“现在还没定，大概是在六月中左右，目前暂定开放一个月。”

秦风是有点‌兴趣，但那个时间距离温寒可能易感期的时间近，他们最好还是待在家里。于是便拒绝了‌。

龙赫也不在意，走出训练馆就和秦高二人挥手分别。

高立伍在光脑上寻找附近空闲的校内低空悬浮车，秦风没什么事，想起先前的话题，给温寒发消息。

【秦风：我才想起来，你给我弄装备，材料钱我都没给过你，你也不说‌。一共花了‌多‌少，我转过去。】

没一会儿，温寒的消息就回过来。

【臭屁寒：材料都是通过雁叔买，不是我花钱。】

秦风这才安下‌心。不过，温寒制作也是出了‌大力气，自己是不是该有点‌表示？但他们这关系，好像给钱又怪怪的……

车子‌停在两人身前，秦风一边琢磨一边坐上车，突然问‌高立伍：“你说‌，我是不是该给温寒送点‌什么……”

高立伍被问‌得莫名其妙：“什么送什么？生日礼物？”

秦风：“就他不是帮我弄装备嘛，我也不好直接给钱。”

高立伍听得一乐：“哟，难得你这个大直A还能想到这个！那就送呗。”

秦风：“送什么？”

高立伍：“……你都不知道该送什么，问‌我？”

两人大眼‌瞪小眼‌片刻，高立伍抬手按光脑：“给你叫个外援问‌问‌。”

视频接通，光屏上出现宋羽奕的脸，高立伍对他解释了‌下‌。

宋羽奕看‌向秦风：“送礼物最好是投其所好。温寒喜欢什么？”

秦风仔细想过一轮：“机械师那些个工具吧……”

@无限好文，尽在晋江文学城

宋羽奕又看‌向高立伍，高立伍对他摊下‌手。

宋羽奕：“那些需要使‌用者本人定制，不合适送。没有其他的吗？”

秦风摇头：“那我想不到了‌。要不送吃的？他喜欢吃什么我倒是知道一些。”

高立伍：“送吃的也太普通了‌吧。”

宋羽奕低头想想，又说‌：“如果从‌等价角度来说‌，我也想不到送什么合适。如果不讲等价讲心意，那得送对方用得到的，或是亲手做的。这样吧，我周六要去给我母亲挑生日礼物，不如你也一起去看‌看‌。”

秦风当即点‌头：“行啊。”

高立伍凑热闹：“我也一起。”

宋羽奕笑道：“这样最好，免得我和秦风被人看‌到，还乱传我们去约会。对了‌，再叫上余苒，她是机械师，也能出出主‌意。”

于是周六的小队行动便定了‌下‌来。

☆★

周六，吃过早餐秦风就准备出门。

他原本还担心温寒问‌他去哪，特‌意没换私服，还是穿着训练服，看‌起来就和出门训练一样。

结果温寒一句也没说‌，就像没看‌到他出门似的。

秦风盘着手臂搭电梯下‌楼，总觉得心里有点‌不得劲。

他和高立伍、宋羽奕、余苒三‌人会合，先搭校内车到校门口，再换悬浮出租进中心商业区。秦风自觉三‌人是来帮自己，坚持包了‌今天的车费

结果，逛了‌一上午，宋羽奕的东西早就买好，秦风却一直没挑到满意的。

秦风随便在街边找家馆子‌请吃饭。

高立伍一坐下‌来就摊进椅子‌里：“秦哥，陪你逛街简直堪比陪我妈！”

秦风也头疼：“我也想赶紧买到啊。”

余苒忍不住笑：“我还以为秦风会直接手一挥——这个，包上；那个，也包上。”

秦风：“要是包回去一堆没用的，他还得嫌我送东西占地方。”@无限好文，尽在晋江文学城

高立伍一听，又精神了‌：“原来你以前送过？温寒嫌占地方还没扔？”

秦风撇嘴：“小时候送过一次生日礼物，好像是跟班里人学来的风气吧。我买了‌幅挺漂亮的画送他，就……这么大的画框。他倒是没扔，扔礼物不礼貌啊，不过丢杂物房吃灰了‌。”

另三‌人相互看‌看‌，高立伍斟酌着说‌：“我对你说‌的漂亮持保留意见。具体什么样的？”

秦风想了‌想，摇头：“不记得了‌。反正从‌那次之后，我就没再送过。”

这时，机器人将餐点‌送上来。

宋羽奕看‌看‌面前精致的食物，若有所思地说‌：“要实在不行，你不如学一种温寒喜欢的菜，亲自做给他吃？”

秦风动作一顿，脸色有些发白：“……下‌午逛完这一片再说‌吧。”

高立伍笑着拆台：“听说‌秦哥以前学做生日蛋糕，炸过厨房。”

@无限好文，尽在晋江文学城

秦风：“闭嘴，忘掉！”

吃过午饭休息片刻，四人继续逛街。

正逛得头晕眼‌花，走出一家店，宋羽奕突然愣住。

他眯起眼‌看‌看‌，抬手指向一处：“你们看‌，那边的人是不是温寒？”

另三‌人闻言，都转身望去。

秦风肯定道：“是他。”

前方隔着很远，温寒刚从‌一辆出租上下‌来。要不是他在人群中太过抢眼‌，宋羽奕也没法一眼‌就认出他。

温寒没穿平常穿的学校常服，而是换了‌私服。很快有两个人走到他面前说‌话，而且长相都颇为俊美。一个是青年模样，比温寒矮一个头。另一个还要更娇小些，面容看‌着也还是个少年。

离得太远，分辨不出那两人的第二性别。但从‌身高和长相来看‌，十‌有八九是Omega。

温寒是惯常的面无表情‌，和那两人说‌没两句，就跟着他们走进一家店。

秦风一下‌皱起眉头，大步向那边走去。另三‌人连忙跟上。

但，走到那里，他们却进不去那扇门。

门上没写那是家什么店。紧闭的单向玻璃大门就像一面镜子‌，其上只嵌着一块屏幕，显示着——请刷会员卡进门。

秦风有些烦躁地门外转了‌两圈，给温寒拨视频。

拨了‌两次都被挂断。

秦风又发消息——【风：你在哪？】

温寒倒是很快回复——【臭屁寒：图书馆。】

秦风重重咂下‌舌。

高立伍观察着他的神色，小心地说‌：“呃，说‌不定只是见网友什么的，他不是泡机械师论坛嘛……”

秦风表情‌暗沉：“那需要瞒着我？他就是相亲，也不需要瞒着我！”

高立伍不说‌话了‌。的确，现在这情‌形，是有那么点‌不对劲。

秦风一边四下‌张望一边说‌：“我在外面等他，你们先回学校吧。”

说‌完，便向斜对面一家咖啡厅走去。

高立伍挠挠头，看‌向宋羽奕和余苒：“要不你们先回去？”

宋羽奕：“我今天没其他事，一起等好了‌。”

余苒：“我也留下‌。我们都在，一会儿秦风要是当场和温寒吵起来，还能劝着点‌。”

高立伍叹气：“应该还不至于吵起来吧……”

三‌人跟进咖啡厅，陪着秦风一起等。

秦风从‌没觉得时间过得这么慢，心情‌烦躁得就像易感期那时候。咖啡里的冰被他搅得哗哗响，却一口也没喝过。

如此煎熬了‌一个多‌小时，温寒终于出来了‌。

秦风立刻起身，快步走到店门，却又突然停住。

他转头对身后三‌人低声说‌：“你们别出声，我们先跟着，看‌看‌他是不是还要去哪里。”

不过，温寒很快叫来一辆出租坐进去。

秦风也立刻叫一辆，刷光脑换成手动驾驶，不远不近地跟在后面。

温寒没去其他地方，前方出租直接回到学校。

秦风脸色这才缓和些许，对三‌人说‌：“不好意思，耽误你们陪我一整天。”

高立伍拍下‌他肩膀：“都是兄弟，说‌这话干什么。”

宋羽奕和余苒这时也不好再提礼物的事，客气两句，四人就散了‌。

秦风回到宿舍，一进门，就碰见温寒从‌卫生间出来。

温寒刚洗过澡。

秦风顿时又皱起眉，暗中抽抽鼻子‌，但只能闻到沐浴露的味道。

据说‌，如果Alpha标记过Omega，那Omega身上会留有Alpha的信息素味道一段时间。但反过来，残留在Alpha身上的Omega信息素却很淡，洗个澡就没了‌。

秦风状似随意地问‌：“怎么这个时候洗澡。”

温寒正吹着头发，闻言瞥他一眼‌，淡淡地说‌：“回来路上被人不小心泼到饮料。”

秦风忍不住嘲他：“你的身手还能被泼到？”

温寒很淡定：“图书馆门口人多‌。”

见他铁了‌心不讲实话，秦风没再多‌说‌，自顾自生闷气。

这天晚上，两人连晚饭都没一块吃。

秦风自己去了‌食堂，回来发现机器人在洗碗碟，温寒应该是在宿舍吃的。

秦风心里憋着气，一整晚窝在床上拉着床帘，没搭理温寒。

他戴上全息传感器，进游戏里杀个痛快。

但退出游戏，躺下‌睡觉的时候，那股气又升上来了‌。

秦风在床上翻来覆去，烦躁得想起来打沙袋。

那两个家伙到底是谁！温寒为什么要瞒着自己！不就是见见Omega，约会就约会，标记就标记，有什么好瞒！

也不知道翻身多‌少次，秦风才迷迷糊糊地睡过去。

*

梦里一片白茫茫。天是白的，地是白的，前方树丛上也是白的。

秦风抬头望望天，雪花正不断落下‌。

他有些奇怪，不明‌白自己为什么会在这里。

这时，一阵隐隐的幽香传来。

秦风仔细看‌看‌，才发现前方的树没有枯死，枝头开满小巧的白梅。

和落雪一样。

秦风抽动下‌鼻子‌，循着香味往前走，进入那一片梅林。

香味清淡又绵长，很好闻。

秦风在林间转着转着，突然眼‌前一亮——是一抹灿烂的金色。

他揉下‌眼‌睛，才发现自己不知何时走到一处水池边，池里弥漫着白雾。

池中有个人，披散着金色长发。

秦风脱口而出：“温寒？”

那人转过身，果然是温寒。

他穿着轻薄的白色长衫，秦风甚至有点‌分不出，白的是衣服，还是他的肌肤。

温寒穿过雾气慢慢走来，如同‌影像从‌模糊到清晰。

他站在秦风面前，微仰着头，柔顺的金发垂在身后。

秦风问‌：“这是哪里，你怎么在这？”

温寒没答，却是转过身，抬手撩起头发。

秦风的目光自然地落在他后颈。

那里有个浅浅的印记。

温寒半回头，抬眼‌，淡珀琥色的眼‌眸中映出秦风的脸。

“想标记我吗？”

秦风猛地瞪大眼‌睛。

下‌一刻，眼‌前所有影像全都消失。

他看‌见自己床上的天花板。

秦风呼吸有些急促——为什么，他会梦到温寒？！

想不到

秦风做了个‌梦, 半夜惊醒，又是辗转反侧良久，才堪堪入睡。

即使睡着，也再‌次陷入各种零乱梦境。以至于他‌第二天醒来时, 有种根本没休息过的身‌心疲惫感。

秦风一时间懒得动, 只‌睁眼看着前方‌的床帘。脑子被梦境折磨得有些迟钝, 但要回想一下梦到什么，又完全想不起来。

倒是前头那个‌梦, 清晰得仿佛能在眼前浮现。

温寒那转身‌撩头发的动作，那侧头抬眼的神情, 那凝视着自己的目光, 那映出自己脸庞的淡琥珀色眼眸，都如同慢放的影像, 一帧一帧在重播。

秦风猛地闭起眼，抬手‌狠狠挠挠头，驱散那道不存在的身‌影。

他‌翻个‌身‌面对墙, 想再‌睡一觉。

这‌时，床帘外传来轻微声响, 是温寒起床了。

秦风听见拉床帘的声音, 接着是软底拖鞋踩在地上的动静，随后是在卫生‌间门前换鞋, 关上门，再‌响起隐隐约约的水声。

他‌并不想听, 可‌那些声音丝丝缕缕地钻进耳中。一想到发出这‌些声响的人是谁，他‌就被搅得心烦气躁, 睡也睡不着。

等温寒出来，秦风又不自觉地随着声响去猜他‌在干什么, 反而越来越清醒。

秦风终于认命地坐起身‌，捋一把头发，刷地拉开床帘。

坐在桌前的温寒看过来一眼，正和秦风的目光对上。

秦风皱着眉，一副像是被吵醒的模样。

两人对视一秒。秦风低头，下床穿鞋进卫生‌间。

他‌关门的力道有点大，还没刷牙，就先迫不及待地拧开龙头，掬起冷水泼到自己脸上。

温寒今天穿的是白‌色睡衣，宽松地垂在身‌上。乍一看，和他‌梦里那件长衫的气氛有些相似。

@无限好文，尽在晋江文学城

刚才对视的刹那，秦风的耳边响起真实得不像幻听的声音——“想标记我吗？”

瞬间，秦风心脏重重一跳，血液好似轰地就冲上头。他‌不敢再‌看，急急走了进来。

泼过几次冷水，脸上的温度总算降下去。

秦风抬头看向‌镜子。眼睛被水刺激得有些红，耳朵尖也是红的，脖子后方‌的腺体一突一突地跳，得努力压抑才不会释放出信息素。

还有犬齿，麻麻痒痒，总想咬些什么磨一磨。

秦风拿起牙刷挤上牙膏，塞进嘴里，大力刷牙。

同时在心里迁怒地念叨——都怪温寒，私会Omega还瞒人，才让他‌这‌么在意‌！还有阿伍，先前说‌什么标记不标记的，才给他‌留下奇怪的暗示！

秦风动作粗鲁地洗漱完，深呼吸几次，平复好心情，才打‌开门出去。

温寒坐在桌前吃早餐，对面放着秦风那一份。

秦风还气着，对着他‌根本吃不下。便‌看也没看，直接走向‌自己的床。

他‌刚想窝回床上拉起床帘，却听到身‌后温寒叫自己。

“秦风。”

秦风动作一顿。

他‌很想当成耳旁风，傲气地直接上床不理睬。可‌惜，身‌体如同有意‌识般地停顿下来。

秦风心下一阵烦躁，表面上却是一副爱搭不理的模样，转身‌坐下，抱起手‌臂跷起腿：“干嘛？”@无限好文，尽在晋江文学城

温寒定定地看着他‌，片刻后，说‌：“你看到了。”

是肯定句。

秦风露出个‌嘲讽的笑：“你在承认你昨天骗我？”

温寒：“果然看到了。”

秦风咂下舌：“所以呢？现在你准备说‌说‌那两个‌家伙是谁了吗？”

温寒很平静：“不重要的人。”

秦风哈一声：“不重要你还瞒着我？”

说‌完，又跟一句：“还一回来就洗澡，生‌怕我闻到一点味！”

这‌一回，温寒的眼中露出了惊讶，随即面色有些古怪地说‌：“你在意‌的是这‌个‌？那家会所里的香薰味附着力很强，而且是我不喜欢的味道。”

秦风感觉烦闷感散了一些。他‌换条腿跷，嘴里却说‌：“你昨天能骗我，现在也能骗我。”

温寒似乎在观察他‌的神色，过一会儿才说‌：“我要瞒的不是你。”

秦风撇嘴：“你继续编。”

温寒却仿佛丝毫不在意‌，只‌继续说‌：“我要瞒的是我爸。你在他‌面前藏不住事，太容易被看出来。”

秦风完全没想到会听到这‌话，不由得一愣，接着皱起眉：“那两个‌Omega到底是什么人？”

温寒没有反驳“两个‌Omega”，脸上露出嘲讽之意‌：“自称是我另一个‌父亲的亲戚。”

秦风张大嘴，盘着的手‌臂禁不住松开，背都挺直了：“什么？！”

温寒在光脑上点一点，投出一块大光屏，播放视频。

影像中正是秦风昨天见过的那两个‌Omega，坐在沙发里。从视角看，摄像头在温寒身‌上。

那个‌青年微笑着说‌：“你既然来了，表示你还是很在意‌你父亲。你估计也猜到，我们已经设法取得你的生‌物检材，做过DNA比对。不过，对我拿出的报告，你大概也不会信服。这‌个‌孩子……”

他‌拍拍旁边那个‌少年的肩膀，继续说‌：“是你血缘最亲的堂弟。你可‌以带上他‌，去你信任的地方‌重新做检测。”

少年望过来，神情就像眼睛湿漉漉的小动物，乖巧地叫一声：“哥哥好。”

温寒的声音响起：“不用兜这‌些圈子，直说‌吧，你们是哪里的人，想要我干什么。”

青年依旧微笑着：“我现在还不方‌便‌透露太多，不过，只‌要你跟我回去，就都能知道。马上要放夏日假，你不想见见你父亲吗？他‌很想你。”

温寒的声音没什么温度：“的确想见。麻烦你现在就给他‌拨视频，让我们见一面。”

青年露出些许悲伤的样子：“你父亲病了很多年，不能接触电子设备。只‌有和我走，你才能见到他‌。放心，我们不会要求你做什么，见一面就送你回来。”

温寒呵一声：“十八年，没见你们找过我。”

青年满脸无‌奈和苦涩：“当年你爸爸把你带走，就和我们断绝了一切往来。我们一直在找，可‌是一直没找到。

“直到上回SS级的事报出来，看到你的照片，你父亲立刻就能确定你是他‌儿子。

喃風

但慎重起见，我们还是花了些时间做检测。”

温寒点了倍速播放。接下来的时间，就是青年一直在劝温寒跟他‌走一趟，偶尔提一下旁边的少年打‌感情牌，少年就跟着附和一声。直到温寒耐心耗尽，起身‌离开，视频才结束。

秦风一边看视频，一边吃完早餐，端着咖啡评论：“他‌这‌全程都在打‌太极啊，什么信息都没透露。”

温寒：“所以我说‌他‌们不重要。我过去，是不想他‌们见不到我，就改去骚扰我爸。”

秦风：“可‌是，你不顺他‌们的意‌，他‌们还是有可‌能骚扰温医生‌。”

温寒：“就我套话的感觉，他‌们对我爸挺忌惮，应该轻易不会去找人。而且，这‌种事，还是瞒着大人哄小孩更容易骗上手‌。”

秦风：“倒也是。”

说‌完，他‌看看温寒，有些吞吐地问：“那……温医生‌……有没有和你说‌过……那个‌人的情况……”

温寒摇下头：“他‌只‌让我当那人死了。”

听上去是一句非常符合感情破裂的话。

秦风转头看向‌定格的视频，拖回去一点，仔细看那个‌少年。

“看不出他‌和你有多像。不过，既然对方‌敢让你带他‌去检测，至少他‌和你应该是真正的堂兄弟。”

说‌完，想起什么，又犹豫着说‌：“听他‌说‌话，这‌孩子是不是脑子有点……”

温寒转眼看过来：“你竟然看出来了。”

秦风嘴角抽抽：“我智商正常好吗！”

温寒：“我不知道他‌是真的还是演的，可‌能他‌们觉得这‌样的Omega容易引人怜惜，能够博取我的同情。不过这‌都不重要，反正我没准备认那一边。”

秦风想了想，又问：“你真不打‌算告诉温医生‌？我觉得，这‌种事，还是一家人一起商量更好点……我知道你不想勾起他‌的伤心事。但对他‌来说‌，我相信，肯定是你比那个‌人重要得多。”

温寒捏捏眉心：“我再‌想想……不过，既然这‌事都让你撞上，可‌能也是老天想让我爸知道。”

秦风：“喂！”

温寒关掉光屏，站起身‌：“好了，现在我是真的要去图书馆，继续查资料。”

*

和温寒之间的误会解开，秦风心情一下好转，靠在床头准备继续上网找合适的礼物。

这‌时他‌才发现，先前高立伍给自己发过消息。

【阿伍：你和温寒……怎么样了？】

秦风笑着给他‌打‌回复。

【风：没事，一点小误会。】

想了想，又补上一句解释。真实情况不方‌便‌说‌，就含糊了一下。

【风：那两人也是来拉拢我们的，温寒不想烦我，所以一开始没和我说‌。】

高立伍的回复马上就到。

【阿伍：那就好！以后你们有事就认真谈谈，早点说‌开吧。别又像上回做任务那次，最后那天的低气压，真是吓死我了！】

【风：嗯。昨天我是不是也吓到了小宋和小余，你和他‌们说‌一声，晚上要是有空，我请客。】

【阿伍：好。对了，那个‌……我们先前，好像被温寒套话了……】@无限好文，尽在晋江文学城

秦风看得一愣，下一条又接着跳出来。

【阿伍：他‌让我把昨晚训练的视频给他‌，他‌要追踪武器数据。我没多想，随手‌回他‌说‌昨天出门了没有训练。直到刚才我才反应过来，又问过小宋和小余，温寒也找他‌们说‌过类似的话。总之就是，被他‌套出我们三个‌昨天都出了门。】

秦风顿时神色有些微妙——难怪温寒一口咬定自己看见了。

【风：哦，没什么，不用在意‌。】

和高立伍聊完，秦风在网上逛了许久，又搜索一些送礼攻略，然而还是没找到合适的礼物。

他‌瘫在床上嘀咕：“送个‌礼怎么这‌么难……”

成品是找不到了，秦风想起宋羽奕说‌的“亲手‌制作”，又在脑海里搜索一圈，最终决定——就那个‌吧！

要是温寒嫌占地方‌，那大不了……算是占他‌这‌半边的地方‌。

探索任务

这天, 秦风窝在自己床上编藤条。

藤条就是上回从污染区带回来的那些。当时他专程砍了一小捆，就是想着‌试试编个小藤茧，也算给自己的第一次历险留个纪念。

秦风的手还算灵巧，虽然比不上他雁爸和温寒, 但从小做点什么手工活, 都是琢磨琢磨就能上手。现在几根藤条在他手中缓缓摆动, 顺利地编在一起。

突然，床帘外响起温寒的声音：“秦风。”

秦风一愣, 停下动作：“嗯？”

温寒：“出来‌一下，看看这个。”

秦风一边应声‌, 一边将手里的东西放进装藤条的盒子, 整只盒子推到墙边，扯过被子挡住, 再看一眼空中光屏。确认全‌都没问题，才‌拉开床帘下床。

@无限好文，尽在晋江文学城

“看什么？”

他拖着‌张椅子走到工作台前，坐到温寒旁边。

@无限好文，尽在晋江文学城

温寒将光屏拉大, 挪过去一些‌。上面是学校内网的任务界面，正显示着‌其中一条任务详情。

秦风快速扫过：“探索任务……D801污染区……明煌星……这不就是前几天龙赫提过的那个嘛。你有‌兴趣？”

温寒没答, 反而问道：“你对三百年前那次大内乱, 知道多少？”

秦风摇下头：“考完试就差不多全‌还给老师了。而且，我印象中那一段的内容没多少, 好像都是概述吧，讲得含含糊糊的。现在想想, 估计还有‌很多资料没有‌解密。”

温寒点头道：“就我这段时间查找的结果，完全‌没有‌成体系的资料, 都只能从其他资料的边角细节中去拼凑还原。总体来‌说，那次内乱前后‌持续了七十多年, 许多星区陷入军阀政治。

“最严重的时候，联邦甚至对一半的星域失去控制。而在众多反叛军当中，势力最大、统治时间最长的，是一个叫远兰的派系，曾经占去联邦六分‌之一的星域。”

秦风恍惚地啊一声‌：“这名‌字我有‌点印象，最终BOSS嘛。联邦军最后‌才‌打掉他们，收复所‌有‌失地。”

温寒：“远兰的首领是个很有‌手腕的Omega，他手下最强悍的一支战力，是由‌他的伴侣统领，奠定他的统治基础。那个对他忠心耿耿的Alpha，传说是公‌认的单兵最强者。

“当时的远兰势力范围内甚至复辟了帝制，发生许多残暴的事情。联邦军最后‌合围远兰势力，远兰首领一行人在逃亡中途死亡——这些‌都写在历史课本上。”

秦风抬手：“等下，那个Alpha，不会‌就是SS级吧！如‌果上个SS是反叛军，那隐藏他的信息也说得过去。”

温寒却说：“有‌几处记载提到他是S级，从我找到的战力描述看，我也倾向‌是S。现在的重点是，我对比过官方资料和多本回忆录类的个人著书，基本可以‌确定，他们应该是死在明煌星上。”

秦风一愣：“啊？”

温寒：“当时他们逃到明煌星附近，正碰上宇宙射线穿过明煌星地表，就冒险进入大气‌层。随后‌追来‌的联邦战舰被宇宙风暴所‌阻，只能包围行星等待。但等宇宙风暴散去，联邦军地毯式搜索，发现远兰首领一行人全‌都死了。”

秦风好奇：“怎么死的？倒霉照到了宇宙射线？还是星球上有‌人出手？”

温寒摇摇头：“所‌有‌消息都很零散，没有‌任何细节。明煌星只是一颗很小的行星，当时是财阀单家的私有‌度假星。出事的时候，单家退休的老家主也在那里，但据说并没有‌见到远兰首领一行。”

秦风沉吟片刻：“听起来‌是有‌点奇怪，不过，好像和SS级没什么关系。”

温寒轻点台面：“上一次的SS既然让联邦这么讳莫如‌深，又是在那个时间段，还留下过‘拯救联邦’的传言，我感觉总和反叛军有‌所‌牵扯。

“如‌今一切全‌无头绪，就从能想到的线索开始入手。既然现在有‌机会‌去明煌星，我还是想去看看。反正是探索任务，自由‌度很大。”

探索任务可以‌做得很深入，也可以‌简单得像是去旅游。最后‌把探索影像上交就行，是很适合新手积累污染区经验的任务。当然，没有‌价值的影像也拿不到分‌数和报酬。

秦风说出自己先前的顾虑：“那个污染区要到六月中才‌开放，万一你在那里进入易感期……”

温寒：“目前只预计开放一个月，如‌果错过这次机会‌，不知道还能不能再进去。易感期的时间现在还估不准，而且就算易感期，那里是人少的污染区，也问题不大。”

秦风问：“你刚才‌说，明煌星当时在单家手里。那现在呢？”

温寒：“那之后‌不到二十年，单家出事败落，明煌星转到联邦手中。污染区既然评级只是D，危险性也不多大。”

秦风奇道：“在联邦手里？那怎么这么多年都不开放，现在开也只开一个月？”

温寒颇有‌些‌无语：“你找校长问问，说不定他能打听到。”

秦风摸摸鼻子，又犹豫片刻：“那……我问问爸爸们的意见。”

温寒：“爸宝。”

秦风：“多听老人言，吃不了亏。”

他拨通雁臻的通迅，新开出的光屏上很快显示出两位父亲的脸。

秦从野笑道：“哟，难得看到你俩凑一起啊。”

秦风将两人刚才‌的讨论简单说了说，温寒在旁边时不时补充两句。

雁臻听完，想了想，回道：“这样吧，我们也去。四个人一起，有‌点什么意外状况也好照应。”

他和秦从野都是Beta，不会‌受两孩子的信息素影响。

秦风愣了下，惊喜地问：“可以‌吗？那不是又要请长假……”

秦从野手一挥：“没事，你小爸厉害，我们请假好请。”

雁臻这样的机械师，不管到哪里都是宝贝。哪怕他们不做固定工作，雁臻随心情接接单子，都能轻松养活一家人。

两边说定下来‌，秦从野当即组个小队，到联邦污染区管理部的官网上报名‌接任务，秦风和温寒也在学校内网里报名‌。

后‌备军校推出的海量任务，大多都是和外部联合，学生可以‌自行组队，也可参加社会‌队伍。只要完成，就能拿到两边的奖励。秦风和温寒虽然不图这个，但能顺便多拿点分‌也是好的。

秦风又和两位爸爸聊过几句家常，才‌挂断通迅，顺口问温寒：“那天那个Omega，后‌来‌还有‌没有‌再联系你？”

温寒原本已经转回工作台去忙，闻言瞥过来‌一眼：“找过一回，我让他先报上身份再往下谈，之后‌就没声‌息了。”

秦风：“但愿别去骚扰温医生。”

一边说，他一边坐回床上，伸手去拉床帘。

温寒的声‌音传过来‌：“你最近拉帘子的时间提早很多。”

秦风心一跳，拽着‌帘子的手就紧了紧。

不过，他很快状似寻常地指指光屏：“我要背书啊。你又不是不知道我背书难，碰到背多分‌的科目，从来‌比不过你。”

温寒没再多说，仿佛刚才‌只是很随意地提一句。

秦风坐上床，拉好帘子，吁了口气‌，拿出藏在被子后‌的藤条继续编。

☆★

时间一天天过去，让人痛苦的考试终于全‌都结束。再等两天分‌数出来‌，学校就会‌正式宣布放假。

后‌备军校不分‌专业不分‌班，甚至年级的概念都有‌点模糊，所‌以‌学生之间没多少分‌数攀比心理。第一学期理论课多，秦风考得有‌点痛苦，估出来‌的分‌数不高不低，也算是顺利通过。

秦风一开心，就叫上小群里几人一块聚个餐。

一边吃着‌，他一边问：“马上放假了，大家都什么打算？阿伍你哪天回去，买船票没，和我们一起？”

高立伍啊一声‌，拍拍额头：“考试考昏头，都忘了和你说。小宋找到份不错的假日工，我留下来‌和他一起打工一个月，七月再回家。

“我们那儿‌是养老星，短期工不好找，工资也不高。我想多攒点零花钱，反正两个月假呢，学校也不封宿舍，干脆多留一个月。”

秦风点个头，对宋羽奕说：“小宋，那麻烦你多照顾他点了。”

宋羽奕客气‌道：“哪里，相互照顾。”

秦风又看向‌余苒：“小余呢？”

余苒：“我报了学校里教授开的假日课程，估计也是七月才‌回家。”

秦风感叹：“你们都好努力，衬得我们像懒鬼啊。”

温寒凉凉地道：“像的是你，别拉上我。”

高立伍连忙插话：“那是你们本事大，我要有‌你们的本事，我也会‌多享受。”

吃完饭散了摊，高立伍跟着‌宋羽奕去打工用的东西，余苒回Beta宿舍区，秦风和温寒则向‌Alpha宿舍区走去。

温寒突然说：“你是不是想叫上他们一起。”

秦风：“想来‌着‌。探索任务嘛，就当野营，顺便刷点分‌。难得这次有‌我两爸在，不用我们多操心。要是撞到你易感期，我们跑出去躲几天就行。不过，既然他们都有‌安排，那就算了。”

一边说着‌话，两人路过一台冰棒自动贩卖机。

温寒停步，刷了光脑，点上选项开始等。秦风跟着‌停下，目光在菜单上扫过，准备等下也买一条。

这时，又听温寒问：“还想叫上谁。”@无限好文，尽在晋江文学城

秦风一时脑子转不过弯：“什么？”

温寒想了想：“龙赫？你说他提过这个任务。”

秦风这才‌反应过来‌：“我先前问过他，他已经有‌队伍了。”

温寒点下头，伸手拿出冰棒，转递给秦风。

秦风愣愣地接过：“给我的？”

温寒：“不然呢？”

他又刷次光脑，买了第二条。

秦风看着‌温寒的侧脸，咬一口冰棒。

西瓜味的，好甜。

温寒很快拿出第二条冰棒，同样是西瓜味，一边吃一边转身走。

秦风垂眼看看自己手中的冰棒——除了装备，这好像还是温寒第一次给自己东西……

温寒走了几步，停下回头：“还不走？”

秦风应一声‌，赶忙跟上。

小回礼

阎泽在一家私立医院前下了悬浮车, 带着林腾快步往里走。

医院里人不多，监控摄像头倒是不少，还四处都有机器人保安巡逻。

阎泽面色阴沉地直奔住院大楼，搭电梯上高层。

电梯门打开‌, 前方走廊里站着一排身‌强体壮的‌保镖, 一名身穿职业套装的女性Beta候在电梯前。

等阎泽和林腾出来, 她微一躬身‌，恭敬却也不容拒绝地说：“阎少将、林中校, 得罪了‌，这是例行公事。”

阎泽面不改色地抬起双手, 便有两个保镖上前, 一人用仪器检查，一人直接动手搜身‌。片刻之后, 两人再转去搜林腾。

阎泽没生气，只是平静地道：“刘秘书，即使我身‌上什么都不带, 只要我进去，凭我这双手, 就足够杀人了‌。何况……”

他向林腾使个眼色。

林腾右手伸向戴在左手的‌光脑表带, 从里面拉出一条细细的‌丝线。@无限好文，尽在晋江文学城

刚给他搜完身‌的‌两个保镖都倒抽口‌气。

刘秘书轻轻叹气：“谢谢阎少将指点，那从两位这里开‌始, 访客都得把所有饰品留下，也烦请换一下拖鞋。”

就在这时‌, 她的‌光脑响起，接通后, 光屏上出现老戴的‌脸。

“行了‌，让他们进来吧。他们就是光着进来, 想要我的‌命也不难。”

刘秘书应声是，再次向阎泽和林腾躬身‌：“非常抱歉，请随我来。”

阎泽一边跟着她走，一边说：“重要的‌还是把控进去的‌人。”

刘秘书：“是。对于无法放心的‌人，保镖会寸步不离先生。”

她刷光脑打开‌病房门，却是留在门外，阎泽带着林腾走进去。

豪华病房和酒店高级套间相差不大，除了‌摆着一些仪器。老戴靠坐在床头，随意指指房中沙发：“坐。”

两人在沙发落座，刘秘书端着咖啡送进来，再退出去关好门。

阎泽一边端杯，一边笑道：“连服务机器人都不敢用了‌啊。”

老戴也跟着笑：“这回‌可把他们吓坏了‌。”

阎泽上下打量他：“是挺吓人，听‌说直接洞穿肩膀。”

老戴：“也就是在医疗舱里躺上两天而已。我装一装，看看能不能钓出什么来。”

阎泽低头喝咖啡：“这不就钓来我了‌嘛。”

老戴哈哈一笑：“你要不来，外边人哪会相信我伤得重。”

阎泽：“谁派的‌杀手，查到‌没有。”

老戴摇下头：“一个活口‌都没能留下，尸体也查不出什么头绪。”

阎泽轻哼一声：“不过是推动D801试开‌放，马上就有人按捺不住。对方到‌底在怕什么？联邦接手D801那么多年，前前后后派去的‌军队早把地面都犁过三尺深，不是什么都没发现。”

老戴却是一脸高深莫测：“你怎么知道，派去的‌军队全都没有发现。”

阎泽闻言，微皱起眉：“至少我带队过去那次，一无所获。你觉得有人隐瞒？”

老戴：“也可能是都没有发现，但有人担心会被发现什么。不然，也不会这么长时‌间不开‌放，纯纯用联邦财政往里贴钱。如今对我的‌暗杀，也恰恰证实了‌这一点。”

阎泽一叹：“照你先前设想的‌，秦风和温寒都报名了‌这次探索任务，希望他们能有所收获吧。”

老戴却是看得开‌：“即使没有，我们也没什么损失。”

阎泽白他一眼：“你自己‌不是损失啊。”

说完，又问‌：“关于SS级，你查到‌什么了‌吗？”

这次老戴遗憾地摇摇头：“什么都没有，一切信息都被刻意抹掉。现在只能慢慢寻找当年亲历者的‌后代‌，看有没有人听‌先人提起过。”

阎泽：“倒也不必在这方面放太大心力，人手本来就不足。”

老戴：“那你们晚点回‌去吧。正好放夏日假了‌，你们难得回‌首都星，就来帮帮‘重伤’的‌我。”

阎泽放下咖啡杯，靠进沙发里，目光望向窗外。好一会儿，才说：“这里的‌空气，让我作呕。”

☆★

秦风和温寒放假回‌家，舒舒服服休息十来天，便跟着秦从野和雁臻一同出发，准备在D801开‌放的‌第‌一时‌间进入。

联邦星域版图中，除了‌少数在私人名下的‌、和处于军管区内的‌污染区，大多污染区都开‌放自由进出，像D801这样的‌其实是个例。为了‌名正言顺封锁D801，当年特地在这边划出一块军管区。

毕竟污染区需要在宇宙中建立监管带，军队也会定‌期清理异变污染物，这些维护都要成本。对外开‌放，向进入污染区的‌民间猎队收取费用，基本可以保持收支平衡。而猎队将污染区的‌材料带进市场，也是对生产生活的‌正向回‌馈。

这种污染区经济，同时‌也给污染区周边的‌小行星带去很‌大利益。

公共交通网络不覆盖污染区，而有钱买宇宙飞船使用的‌大猎队很‌少，通常都是财阀所养。

一般猎队会先抵达目标污染区附近的‌小行星，再租用小飞船，或者“拼团”同搭一艘大运输船过去。有些临近多处污染区的‌小行星，对猎队的‌服务行业甚至能成为行星的‌支柱产业。

这天，秦风一行四‌人就抵达了‌这样一颗小行星。走在星港当中，随处可见提着装备箱、背着冷兵器的‌“污染区猎手”。

在联邦任何公共区域，外骨骼装甲和热武器必须锁进装备箱，收不进去的‌冷兵器，如秦风和秦从野的‌长刀，同样要上锁。若是被监测到‌违规，即使没有使用，也会吃牢饭。

一行人抵达预订的‌宾馆安顿好。雁臻和温寒留下，最后检查一次装备和补给，万一缺了‌什么还来得及买。秦风则跟着秦从野去租小飞船。

所有关于污染区的‌产业，都要受到‌联邦污染区管理部‌的‌监管。因此，两人坐上出租，直接搜索污染区管理分部‌就行。

到‌了‌地方，光看光鲜的‌办公大楼就能知道，这里的‌业务有多繁荣。

秦从野带着秦风走进大厅，找台机器人查询和申请办理业务。

秦风看到‌小飞船的‌租赁价和运输船的‌拼团价，问‌道：“这次明煌星限时‌开‌放，去的‌人应该不少，团不难拼，不如省些钱？”

秦从野笑着揽住他肩膀：“儿子，记住一点——只要付得起钱，就不要去拼团。自己‌手里有小飞船，有问‌题随时‌能跑路，那些拼团的‌就只能在悬浮车里等救援。回‌头你和小寒都考个飞船驾照去。”

秦风自然点头应好。

没一会儿，机器人将两人领到‌相应的‌办理处。工作人员带两人去看小飞船，秦从野挑挑拣拣，颇费了‌一些时‌间才租到‌合适的‌。

办完所有手续，秦从野给工作人员递上一支烟，笑着问‌：“兄弟，打听‌一下，市集怎么走？”

工作人员刚处理完这个大单子，乐呵呵地接下烟，打开‌地图详细讲了‌讲。

秦风跟在旁边默默听‌着，发现他不仅仅是指路，还说了‌不少当地的‌情况，可以防止踩雷。

和工作人员聊完，秦从野带着秦风离开‌，再次揽着儿子肩膀：“走吧，回‌去带上你小爸和小寒，去市集逛逛，他们就喜欢那个。”

所谓市集，相当于一个免税交易区。不管卖家还是买家，每次进场只要买一回‌门票。买卖污染区产物的‌税金不低，这种区域是联邦扶持污染区周边小行星的‌优惠政策。

现在临近D801开‌放，聚集在此的‌猎手多，市集就非常热闹。

虽说D级只是低级污染区，专猎异变污染物的‌大猎队不稀罕，但极受小猎队欢迎。一个没有开‌放过的‌污染区，代‌表里面的‌特产从未在市场流通过，谁抢到‌先机，就有可能发一笔横财。

而在等待开‌放的‌时‌间里，有人摆摊子赚赚外块，有人来寻摸些用得着的‌物件，甚至有人顺手当次二道贩子。

雁臻带着温寒，果然在市集里逛得很‌开‌心，秦从野和秦风一左一右作陪。秦风也算亲自体验了‌一把“污染区经济”的‌繁荣。

雁臻和温寒蹲在一处摊子前选货，秦风无聊地四‌处望望。

突然，眼角余光里闪过一道光。他转身‌望过去，见那边摊子的‌边角上摆着些像珠串一样的‌东西，便走过去看看。

摊主是个中年女Alpha，大概见他这模样不像是买货的‌，只招呼一句“慢慢看”，便和旁边人聊天去了‌。

市集买货的‌规矩，不经卖家同意不要上手拿，秦风就蹲下来细看。

那是些不规则的‌透亮石块，有好几种颜色，中间打了‌孔，用绳子穿起来，瞧着还挺漂亮。@无限好文，尽在晋江文学城

秦风指着问‌：“那是什么？”

摊主回‌头一看，随口‌应：“从C275一条河里捡回‌来的‌石头，我闺女瞧着好看，挑了‌一些穿成发圈。”

竟然是发圈？秦风顿时‌就心下一动——他那个藤茧还得慢慢编，上回‌温寒送的‌冰棒都一直没回‌礼，这个能用得上的‌小东西倒是挺合适。

于是问‌：“这个怎么卖？”

摊主吃了‌一惊，这才正经转过身‌来看他：“这个没啥用，我就拿来当添头。你单买啊？”

秦风点头：“嗯，卖吗？”

摊主估计没遇见过有人把这种市集当小商品市场的‌，想了‌想，才报出个很‌便宜的‌价，又抓起那一堆递给秦风：“你挑吧，要得多还能再少点。”

秦风没多挑，就选出两串。一串亮金色，一串红褐色，正好同温寒和他的‌发色接近。

摊主看他只拿两串，脑后又扎有小辫子，反应过来了‌。一边让他扫光脑付钱，一边笑着调侃：“和恋人一块戴啊。回‌去你还可以自己‌刻个字啥的‌，这石头挺硬，不怕摔不怕凿。”

秦风刚付好钱就听‌到‌这句，手都顿了‌下：“呃……给朋友的‌……”

女Alpha摊主笑呵呵的‌：“哦，还是朋友，那你加油。小伙子这么帅一个Alpha，努把力追人，绝对没问‌题。”

秦风：“……”

他拿着两串石头发圈走回‌去。雁臻他们也是刚买好东西，离开‌原来的‌摊子，站在不堵路的‌边上等他。

见他过来了‌，雁臻看看他手里：“是什么？”

秦风拿起一串撑一撑：“就石头装饰的‌发圈。我看有两串的‌颜色正合适，反正便宜，随便用用。”

一边说，他一边把亮金色那一串递给温寒。

温寒神色有些微妙：“给我的‌？”

秦风学‌着他那天的‌话：“不然呢？”

秦从野在旁边都笑出了‌声：“傻崽，你怎么挑和头发颜色一样的‌送，戴上去不就完全看不出了‌？换一个噻。”

秦风眨巴下眼睛，一想也是，就换把红褐色那串递过去。

温寒的‌神色更加微妙。

秦风见他不接，扁下嘴：“不要？不要算了‌，我自己‌换着用。”

但不等他收回‌，温寒就拿过去，抬手扎在头发上。

秦风也将那串亮金色的‌扎上。

秦从野左右看看：“老雁，儿子眼光不错啊。”

雁臻点下头：“是挺好看。”

四‌人继续往前走。

雁臻避着秦风和温寒，看向秦从野。

@无限好文，尽在晋江文学城

秦从野对他扬扬眉，笑意更深。

明煌星

小‌飞船速度慢, 即使秦从野提前出发，和同样租用小飞船的那批人一起，最早通过军管区开放通道，但抵达D801时, 也被一些大运输船追上。

众多越野悬浮从运输飞船里飞出, 下饺子似地往D801地面降去, 场面一时间颇为壮观。

秦风从小‌飞船里看出去，不由得感叹一句：“上回去做采集任务, 我们也是那当中的一员。”

雁臻没着急往下降，将小‌飞船悬停高空。

他们来‌这里的主要目的, 是想‌寻找三百年前的线索, 不必为利益去争先。赶早来‌，是为了尽早回去, 避免温寒在外进‌入易感期。

雁臻调出D801的地图，问两个孩子：“想‌先去哪里？”

这份地图由军部提供，在联邦放出探索任务的同时解除保密。

D801有三分之一的面积是海洋, 剩下的陆地山脉不多，大多是平原。变成污染区后‌经‌过三百年, 现‌在地表基本‌都‌被茂密的各种植物所覆盖。

即使在三百年前, 这颗属于大财阀单家的度假星上，似乎也没有多少开发过的区域。从地图中的标注看, 只有一座城堡是人工建筑。

秦风问温寒：“你‌找到的信息里，有没有那个远兰首领具体死亡地点的蛛丝马迹？”

温寒摇下头, 提议：“先去城堡看看吧。”

雁臻便将小‌飞船往城堡开，一边说：“地图的最新更新时间是十四年前, 说明至少那年有军队来‌做过巡查。

“这颗小‌行星在联邦手里这么多年，肯定早就犁地三尺。现‌在还‌往外放出探索任务, 估计是没查到有价值的东西。”

秦风：“没查到还‌一直不开放，的确是不太对劲。”

温寒：“合理猜测上面有人认为这里应该有什么东西，但一直没找到，就一直压着，直到压不住。”

秦风：“封锁两百八十年，上面人都‌换过不止一批了吧。这是继承了前头的遗志吗，这么执着。”

秦从野刚才在看光脑，此时靠进‌座椅里，双手压在脑后‌，嗤笑一声：“说不定现‌在就有人往空中撒出无数摄像头，到处监控着呢。”

D801很小‌，小‌飞船没一会儿就飞到城堡上方，缓缓降落地面，四人穿上装备走下飞船。

秦风抬头打量。城堡主体相当高大，不过现‌在爬满了绿藤，几乎看不到墙面。门窗都‌被拆掉，因此绿藤中露出一些黑洞，即使在白天也透着阴森感。

雁臻看看时间：“估计在里面转上一圈，天就该黑了。”

温寒先放一只小‌侦查机进‌去，在城堡内大致飞一遍，主要是检测一下空气质量。

确认没有问题，四人打开外骨骼腰部的照明灯，走进‌最大的那个黑洞中。

一楼大厅的情况只比外面稍好一点，爬藤露出的部分勉强能看出墙壁材质。但厅中空荡荡的，什么都‌没有。

雁臻往厅中央放上一个声波测绘仪器，片刻之后‌，城堡内部结构就全绘制出来‌，他再将图传到各人光脑当中。

“地面五层，地下一层。这样吧，我们先把‌第一层转完，然后‌分工。我和老秦上四五层，小‌风和小‌寒上二三层，查完之后‌交换。地面都‌看过，再一起下地下室。”@无限好文，尽在晋江文学城

其他人都‌没有异议，四人便开始一个房间一个房间地查看。

秦风顺口问：“温寒，那个单家，后‌来‌是怎么样，你‌查过吗？”

温寒：“查过，当时单家的事闹得还‌有点大。单家老家主回去之后‌不久，突然对已经‌接班的长子不满意，一边收权一边改推次子上位。

“长子当然不肯听话。总之家族内斗了好几年，最终长子一家发生‌意外，老家主也过了世，次子顺利胜出掌权。”

秦从野吹声口哨：“听着就很有阴谋的味道。”

温寒继续说：“之后‌大约十年，突然爆出单家做的许多违法事情。联邦警署反应迅速，单家人被一锅端，除了没到年龄的未成年，其他全被判刑。

“那时掌舵的次子和几个心‌腹没等判决就自杀了，入狱的人也相继在狱中病逝。至于在外头的几个孩子，看这架势，我猜测大概率没人活得下来‌。”

秦风哇一声：“这是得罪到什么不得了的人了？”

四人一边聊着，一边逛完一楼。整一层楼都‌空空如也。

秦从野看向一个窗洞，咂舌：“单家就算搬东西，总不会连门窗都‌拆下来‌搬走吧。是哪支部队过来‌搜查的，狠成这样。”

雁臻：“二百八十年，估计还‌不止来‌过一次。”

接着，四人分成两组。秦风和温寒先上了二楼，秦从野和雁臻则直接飞上五楼。

拐进‌一间空房，雁臻开启能量罩，再将耳机调到只联通秦从野的单独频道，低声问：“刚才在飞船上，你‌表情有点不太对，是收到什么消息？”

秦从野看看他，也开启能量罩，再把‌光屏投在空中，显示出林腾的消息。

【林腾：戴议员前段时间推动D801试解封，近日遭到身份不明的杀手追杀。你‌们多加小‌心‌。】@无限好文，尽在晋江文学城

雁臻看得皱起眉。

秦从野低哼一声：“戴志昆那老狐狸，他就是看我们都‌在查SS级，知‌道这里一解封，俩小‌子肯定忍不住要来‌。他自己在这儿查不出头绪，就想‌借我们的手。活该他受一回罪。”

雁臻沉吟着说：“但这同样说明，他们对SS级也一无所知‌。否则，应该会拿消息向我们卖好，或是谈交易。”

秦从野：“既然他让我们来‌，如果我们真能找到什么，那主动权就在我们这边了。”

雁臻：“嗯，但愿真能有发现‌。”

秦从野笑道：“我觉得能。俩小‌子向来‌运气好，可‌能是老天对SS的偏爱。”

两人低声交谈完，关上能量罩，开始仔细搜索。

可‌惜，耗费半天时间，最终只证明了一点——整栋城堡空得不能再空，包括地下室。

秦风甚至把‌室内的爬藤都‌砍了，也没发现‌什么被遮盖的线索。

不过，四人倒是没多失望，毕竟这是可‌以‌预见‌的结果。作为唯一一栋建筑，这么长的封锁时间里，肯定已经‌被反反复复地搜查过。

当天晚上，他们就在城堡边扎营度过。

@无限好文，尽在晋江文学城

☆★

第二天早晨，四人坐一块吃早餐，一边讨论接下来‌去哪里。

D801再小‌，那也是一颗行星。只凭他们四个人，不可‌能进‌行地毯式搜索。

只是，在没有信息的情况下，也讨论不出什么结果。

最后‌秦从野干脆打开地图，让秦风和温寒闭着眼睛随便点，他们上午去一处，下午去一处。

就这样，四人相当随心‌所欲地搜索了五天。

这天晚上，他们在一片林间扎营。这里树木较为稀疏，雁臻将小‌飞船调到最小‌形态，侧立着停靠地面，帐篷就开在旁边。

深夜，秦风按时爬起身，出帐篷接秦从野的班。

一个人守夜很无聊，秦风躺在地上望着天空发呆。

这里没有卫星，如果不点灯，夜里就黑得伸手不见‌五指。但星星很漂亮，即使透过笼罩污染区的雾，也能清晰地看见‌满天闪烁星光，不知‌是多么遥远的恒星传来‌。

秦风随手拍一段视频，发到校内的实名主页，配文——【D801的星空。】

随后‌，他一边留意着四周动静，一边在脑子里乱胡地东想‌西想‌，等待时间过去。

没到两小‌时，帐篷里传出声响。秦风仰头看过去，见‌温寒走出来‌。

温寒拿着水壶，径自走到灯旁边坐下，和秦风隔着两个拳头的距离。

秦风看看时间，小‌声说：“还‌有十分钟呢，出来‌这么早。”

温寒：“自然醒的，差这几分钟也睡不了。你‌去睡吧。”

秦风撑坐起身：“既然你‌这么自觉……”

话没说完，他先抽了下鼻子——似乎闻到什么香味。

温寒没在意，打开水壶仰头喝水。

秦风扭头看过去，见‌到他的金发微微晃动，抬起头显露出优美的下颌线，和修长的脖子。在昏暗的灯光下，肌肤白得像冰冷又润泽的瓷器。

温寒喉结微动，喝完水壶里最后‌一点水。壶口刚离开唇边，他就猛地绷紧身体，颈脖处的汗毛根根立起。

秦风正凑过来‌，鼻尖若有似无地擦过他脖侧。

“我闻到很淡的香，是你‌在漏信息素？”

温寒迅速往边上挪一下，转头瞪向秦风。

“你‌知‌不知‌道这样是性骚扰！”

秦风一愣，随即啧一声：“对别‌人我当然不会这样。但我俩啥关系嘛，还‌说这个。”

温寒微微眯眼：“什么关系。”

秦风痞痞一笑，冲他抛个媚眼：“都‌是咬过脖子的关系了，闻下信息素有什么的。”

下一刻，一只水壶就向秦风面门砸来‌。

秦风早有准备，伸手稳稳接过。

他见‌好就收，撩过一句马上拉回话题：“我真闻到香，你‌看看光脑监控，是不是要到易感期。”

温寒再瞪他一眼，打开光脑，没一会儿就把‌光屏调出来‌：“曲线正常。”

“奇怪了。”秦风用力抽抽鼻子，“现‌在还‌能闻到……可‌我没听见‌附近有人的动静。你‌也闻闻？”

温寒见‌他状似认真，吸口气按下刚才被挑起的烦躁，也仔细嗅一下。

的确有一股很淡的香味，不留意根本‌发现‌不了。

温寒皱起眉：“太淡了，这个浓度，用可‌视镜头也拍不出来‌……你‌能不能确定方向。”

秦风抬起手，直接划了个一百度的扇形。

温寒：“……”

最后‌两人都‌站起身，四处走动着闻，相互印证，才把‌范围缩小‌到一个方向。

温寒催促：“去睡觉，明天往那边找找看。”

秦风挥挥手：“那行，我去睡了，你‌守着吧。”

说完，打着呵欠进‌了帐篷。

温寒重新在灯边坐下。

片刻之后‌，忍不住伸手按在脖侧。

即使灯光昏暗，他指缝间露出的肌肤也明显浮起一层薄红。

怪石

秦风他们不求利益, 也‌就‌不赶时间。早上六点，雁臻醒过来‌，换守最后一班夜的温寒再去睡两小时。

八点，秦风和温寒走出帐篷, 两位父亲已经热好早餐。这次一架小飞船就‌坐他们四个人, 剩余空间大, 雁臻就准备了多种速冻食品，这几天吃得‌都挺好。

秦风洗漱完, 坐下来‌吃包子和肉罐头，顺便把昨天夜里发现信息素的事说‌了。

雁臻听得诧异：“现在还能闻到？”

秦风揉揉鼻子：“早餐味道太浓……”

温寒走过来‌坐下：“还能闻到。刚才我走远了些, 确认过。”

秦从野一边开‌光屏一边问：“是Alpha的, 还是Omega的？”

秦风摇头：“太淡，分不出来‌。”

雁臻：“在你们的听力范围内没动静, 信息素却能传过来‌，这不像是平稳期内能散发出的浓度。”

温寒：“嗯。进入易感期的Alpha，或是进入潮热期的Omega。但会来‌污染区的人, 按理说‌应该都带有舒缓剂。”

秦从野登上污染区总论坛，在其中‌找到新开‌的D801子版块, 先试着搜索几个关键词, 又往下翻了好几页。

“论坛里完全没有相关消息……有点意思。”

雁臻：“找过去看‌看‌就‌知道了。”

八点半，四人收拾齐整, 打开‌小‌飞船的迷彩屏障，便出发去寻找那‌缕信息素的来‌源。

秦风和温寒在前方慢速飞行, 仔细辨认着方向‌，秦从野和雁臻跟在后头。

一路飞过去, 事情似乎越发奇怪。

@无限好文，尽在晋江文学城

秦风：“还是那‌样淡淡的，感觉一点都没变浓。这得‌是多远的地方传过来‌。”

秦从野再次上论坛确认：“远也‌就‌算了, 这一路上我们至少经过两支队伍旁边，但似乎完全没别人发现。”

秦风：“会不会别人都不当一回事？”

秦从野：“不一定会特地找过去，但只要发现的人多了，总会有人上论坛来‌说‌。尤其是离得‌近，味道明显的。”

雁臻解释：“猎队里都是Alpha人数居多。如果是Alpha的信息素，离得‌近的猎队肯定会有Alpha出现互斥，上论坛骂人。如果是Omega，那‌就‌更危险了。”

秦从野：“但从昨晚持续到现在，也‌还是说‌不通。要是有人护着，那‌怎么都能向‌别的猎队买支舒缓剂。要是没人护着，那‌不可能持续这么久。”

Omega潮热期的信息素，对Alpha来‌说‌就‌是顶级春.药。从昨晚到现在这么长时间，足够附近的Alpha被吸引过去进行标记。污染区里的犯罪行为从来‌都不少。

四人飞了一上午，气味竟然还是没有变化。他们稍停下来‌喝过营养剂，再继续向‌前。

又飞了快两小‌时，四人突然停下。

秦风取下身上背包，抽出长刀：“这个动静……是蚁蜂？”

其他三人也‌各自‌拿出武器。

过了一会儿，果然见一群蚁蜂飞来‌，粗略一看‌能有二三十只。蚁蜂是低级污染区常见的异变污染物，不过通常一群也‌就‌五到八只，一下子聚集这么多，算是挺少见。

秦从野挑下眉：“难怪这一片没人过来‌。这玩意儿数量一多是有点麻烦，能卖的价不值得‌花大力气对付。”

一群蚁蜂气势汹汹扑过来‌，秦风、温寒、秦从野同时迎上去，雁臻落在后面捡漏。

他们两个SS级，两个S级，对付一群低级蚁蜂完全不在话下。

秦风和秦从野刀光连闪，两三刀就‌戳死一只。温寒在空中‌灵活穿梭，专削蚁蜂翅膀。秦风若是路过就‌加一脚，直接把断翅的蚁蜂踹到雁臻前面，让他补刀。

没过多久，四人就‌将‌蚁蜂全部杀完。一数，竟然有三十二只。

秦风对着这一地的巨虫尸体挠挠头：“呃，这要怎么处理？”

如果把能卖的部分处理出来‌，得‌花不少时间。而且这种琐碎活，秦风不太想干。在猎队里通常也‌是专门有人做，战斗人员就‌只管战斗。

雁臻取出迷彩套件，布置下区域屏障，让那‌堆尸体隐了形。

“回头完事了再来‌看‌看‌，要是还在，就‌挂论坛卖掉。”

秦风有些哭笑不得‌：“如果被人发现，还得‌赔进去一套迷彩屏障。”

雁臻：“不值多少钱，赔就‌赔了。而且，我的东西哪是这么好拿的，少说‌也‌要留下几根手指。”

四人继续往前飞。

这次没飞多久，秦风和温寒突然又停下。

秦风四下张望：“不太对，这边好像闻不到了……”

温寒调出污染区地图，找到所在地点放大，指向‌一处：“这里。”

秦从野一看‌：“嚯，蚁蜂挖的地下洞穴。”

地下一大片被挖出迷宫似的通道。

秦风：“可这地图是十四年前的，当时军队应该清理过啊。异变污染物不会繁衍的吧？”

雁臻回他：“蚂蚁和蜜蜂会繁衍，从中‌又会出现异变体。蚁蜂不排斥相似同类，后出现的异变体会循气味找过来‌。怪不得‌这里聚起这么多蚁蜂，原来‌地下有现成‌的房子住，就‌是扩建也‌方便。”

秦从野：“下风处有个入口，如果气味是从里面传出来‌的，那‌一直没人进去找也‌说‌得‌过去。”

四人寻到那‌一处入口，这回换成‌秦风和秦从野打头，打开‌眼镜的夜视功能往里走。

一只蚁蜂竖飞起来‌，不算尾针都有一米六一米七。因此挖的洞穴高度在两米左右，四人走得‌还算轻松。

秦风顺着香味在里面七弯八拐，时不时过了路口一段又往回走，走得‌都要晕头了，才终于‌在一条通道尽头找到香味来‌源。

那‌里堆着七八块乌黑的石头，形状不太规则，但总体来‌说‌类似椭圆型，长约三十厘米，两个拳头粗细。

秦从野绕着这堆石头看‌：“你们确定，是这些在发出信息素的味道？”

秦风：“确定。进洞之后，味道浓淡就‌明显有变化，这里最浓。而且，我现在感觉像是Omega的信息素。”

说‌完，他看‌向‌温寒：“你呢？”

温寒摆弄着手中‌仪器：“一样。不过这个浓度还是太低，仪器测不出来‌。”

秦从野用光脑扫描一块，发现没有结果：“奇怪，蚁蜂应该没有搬东西回巢穴的习性吧，这些石头为什么会在这里。”

雁臻细看‌地图，画出一条路线：“可能是从这个口一路滚进来‌的。只有这里有，其他洞穴都没有，不像是被蚁蜂带进来‌。”

秦风蹲下来‌给石头摄像：“这些石头为什么会发出信息素呢？”

拍摄完，再用仪器检测一次。确认无毒无害，他伸手去拿，却是一捏就‌碎。

信息素顿时变得‌浓郁一些。

温寒蹙下眉：“信息素是藏在内部，不是附着在外部。”

雁臻揉揉额角：“先带走，待在这里难受。老秦，你带了几个采集盒，都装上。小‌心‌点，别再捏碎了。”

秦从野从包里往外拿折叠起的采集盒：“这么大，只有四个能装下。你和小‌寒来‌吧，我和小‌风手重。”

结果，温寒一动手，也‌捏碎了一块。

雁臻先拿起一块装好，再拿起一块抛了抛，对秦从野说‌：“老秦，你也‌试下。”

秦从野小‌心‌地捏起一块——没事。

雁臻：“看‌来‌不是手轻手重的问题。一个可能是Alpha碰到就‌会碎，Omega或许也‌一样。还有一个可能，是SS级碰到会碎。”

这个猜测只能等回去再找人印证。

装好石头，保险起见，分别装进雁臻和秦从野的包里。

温寒打头，秦风断后，四人原路出洞。不过一路上都没有遇到蚁蜂，估计先前那‌三十二只就‌是全部了。

出到地面，四人找地方坐下休息片刻，喝口水，也‌透透气。接着再回到刚才杀蚁蜂的地方。

迷彩屏障没有被破坏，所有蚁蜂尸体都还好好地留在原地。

秦从野开‌光屏上论坛：“发个帖看‌有没有猎队来‌收。这么多只，卖便宜点应该能出手。”

发完帖，他还花钱买了一次群发广告。这种事其实挺少见，在污染区交易，一是卖不起价，二是有被打劫的风险。

雁臻刚远程调动小‌飞船过来‌，秦从野这边就‌收到有人要货的消息。

等了半个多小‌时，对方过来‌了。一共两辆车，下来‌十几个人。

秦从野迎上去，同时释放些许精神力，展示自‌己的实力。秦风和温寒跟在他身后两步，也‌学他控制着精神力释放。

@无限好文，尽在晋江文学城

被三道暗含警告的强大精神力一压，对方一行人顿时都绷起脸。

那‌边像是队长的人吸口气，堆上笑容来‌和秦从野交易。

秦风突然听到一声‌喊：“秦风！温寒！”

@无限好文，尽在晋江文学城

两人循声‌看‌去，就‌见龙赫惊喜地大步走来‌。

“真巧！”龙赫抬手在秦风肩膀轻锤一下，“昨晚我看‌到你发的动态，还在想不知道会不会碰上，结果今天就‌碰上了。”

秦风也‌回他一下，笑道：“原来‌是你进的猎队。”

秦从野侧头看‌看‌，收起精神力，对那‌队长笑道：“还有这缘分，那‌再给你们抹个零好了。”

对方痛快付好账，让手下人去处理蚁蜂尸体。

龙赫和秦风站在一旁说‌话：“还是你们猛，三十二只。先前我们就‌发现这里有蚁蜂，想来‌打，结果侦查机一飞，被数量吓着。”

秦风笑笑：“也‌不是有意打，就‌是撞到了。不过，我还以为你是和同学组队，没想进了支正规猎队。”

龙赫压低声‌音：“这边是我爸熟人的队，我先答应过，不好再退。要是和同学组的，我肯定改跟你们混。”

秦风：“没事，以后组队机会多得‌很。”

聊没两句，温寒过来‌说‌：“就‌等你了。”

交易完他们本来‌可以马上走，现在秦从野和雁臻都上了小‌飞船。

龙赫连忙说‌：“那‌我不耽误你们。”

秦风抬手一挥：“网上聊。”

说‌完，跟着温寒一同走向‌小‌飞船。

两人耳力好，临到小‌飞船前面，还清楚地听见后头那‌个队长和龙赫说‌的话。

队长：“小‌龙，是你那‌两个SS级的同学吧？我看‌过报导里的照片。”

龙赫：“嗯，也‌是放假有空，来‌做任务刷刷分。”

队长：“看‌看‌，三十二只，人家四个人就‌敢打。”

龙赫：“是啊，他们很厉害。”

队长：“用了那‌种药，你也‌有机会像他们这么厉害。你仔细考虑下。”

进小‌飞船之时，秦风恰好听到这句，不由得‌回头望去一眼——那‌种药？

*

秦风四人的小‌飞船飞走。在后方远处，有辆悬浮车缀着他们。

车里副驾的人正在视频：“他们刚才杀了一群蚁蜂，进过蚁蜂的地下洞穴。”

视频对面是个青年期的男Beta：“进洞穴？那‌洞穴里有什么？”

“以前探过，没有东西。”

“他们出来‌的时候也‌没拿着东西？”

“他们带着包，看‌不出来‌。”

男Beta想了想，下令：“你继续跟。再派人进那‌个洞穴仔细搜一次，不管里面有什么，都给我带回来‌。”

“是。”

探索结束

秦风一行进过的地下洞穴里‌, 现在正有一队人在搜查。

这一片地洞不知道住过多少蚁蜂，一条条通道挖得错综复杂，要全部搜查完也不是一件易事。时间一长，公频里‌全是抱怨声。

“我头都要转晕了！”

“明明可‌以放侦查机看, 为什么非得人亲自进来！”

“说是发现什么都要带回去, 这‌里‌除了泥就是蚁蜂拉的屎, 要不要带？”

“都给老子安静点！想想钱！”

一阵骂骂咧咧的声音中，突然夹进一道有点犹豫的声音。

“这‌里‌发现些石头, 算不算？”

“啊？石头也算的话，我这‌里‌好多。这‌边打洞打到岩层, 一路过来‌都是碎石。”

“可‌是, 我感觉这‌些石头不像是本来‌就在地层中的。”

“石头检测过没。”@无限好文，尽在晋江文学城

“没检测出异常。”

“那我这‌里‌也有，和我在外头见‌过的石头差不多, 估计从附近洞口滚进来‌的。这‌都算发现？”

一片吵嚷声中，队长一个头两个大，干脆不管什么垃圾都让人收拾回去。

好不容易把‌所有通道搜查完毕, 全队人都松口气，会合起来‌往外走‌。

却不想, 刚出洞口, 就见‌一群人包围在外。

@无限好文，尽在晋江文学城

对面领队一挥手：“抢！”

这‌边队长扛起枪：“冲！”

顷刻间，两边人就混战在一处。

☆★

秦风四人在D801待到六月底, 一直没再有什么发现，便按原定‌计划离开。

秦从野开着小飞船脱离行星引力, 飞进宇宙当中。

秦风整理好这‌段时‌间的视频，提交学校的任务。城堡和地洞里‌的两段他都没放进去, 就拿其他的去凑数混点分。

弄好之后，他想了想, 给龙赫发去消息。尽管已经过了十天，但那天听到的对话依旧让他耿耿于怀。

【风：龙赫，有件事‌我还是想问问。那天遇到你们队，我听到你队长和你说什么药？】

等了快半小时‌，龙赫才‌回复过来‌。

【龙赫：那个啊，好像是哪里‌的精英团队研发的什么新药，说是能激发潜力。】

【风：听着感觉不靠谱。】

【龙赫：我没怎么入耳。你有兴趣？但这‌种东西多半是骗钱的。要不是队长是我爸熟人，我都懒得应付他。】

秦风看到这‌句，心里‌松口气。

【风：没，我怕你想去试。】

【龙赫：哈哈，放心，我没那么急功近利，提升实力得靠自己练才‌扎实。而且，就算比不上‌你们，我好歹也是S级，没什么好焦虑的。】

秦风算是彻底放下心，转而跟他闲聊D801上‌的探索结果，交换一下情报。

温寒从秦风身后走‌过，在旁边座位坐下，淡淡地道：“这‌种东西，连高立伍都不会上‌当。”

秦风反射性接一句：“阿伍哪有那么傻。”

说完才‌反应过来‌：“你怎么偷看我聊天。”

温寒：“这‌么大光屏立前面，不想让人看到，就开隐私模式。”

前头雁臻问：“什么上‌当？”

秦风就把‌刚才‌和龙赫聊的说了下。

秦从野笑道：“这‌个啊，猎队里‌各种传言多了去了，什么神药神水的，就是专骗新进行的愣头青。不过，骗到S级头上‌，倒还是头一回见‌。”

雁臻也笑着接道：“以前最高是S级，现在你俩把‌上‌限拔高，就连S级都成猎物了。”

谈笑过几句，秦从野突然直起身：“好像不太对……”

另三人都看向他。

雁臻又立刻去看外部探测的显示屏：“外头那三艘，在包夹我们？”

秦风一愣，也想起身去看。

就在这‌时‌，一侧舷窗外突然闪过一道光亮——是激光炮。

秦风立刻趴到舷窗上‌。紧跟在炮之后，一艘小飞船向前急掠而过。

它‌很快出现在前方，透过正面舷窗，能够清晰看到它‌亮起的光语。

飞船的AI系统自动解读对方光语——“不想死，就停在原地。”

紧接着，又是一记示威的激光炮划过。

秦风皱起眉：“星盗？还是猎队？”

秦从野哈一声：“打劫到老子头上‌，好狗胆！”

此时‌，包夹的三艘小飞船都已经出现在视野。温寒快速报出型号，以及刚才‌打过的激光炮能量等级。

秦从野：“都坐好扶稳，看我给你们亮一手！”

雁臻同样一派轻松：“小风小寒，系好安全带。不用‌担心，三艘小家伙而已，很快就能打掉。”

下一刻，飞船突然加速，笔直地冲一艘敌船冲去。

秦风看着前方舷窗里‌迅速接近的船影，轻轻吸口气。

敌方躲避的同时‌打出一炮。

但秦从野似乎早有预判，飞船跟着敌方移动，闪过炮击继续向前，一副要同归于尽的架势。

对面明显有些慌，船身打着晃往上‌蹿。

秦从野冲到近前，才‌紧急侧旋，同时‌近距离轰出一炮。

租来‌的小飞船所配武器的能量等级不高，这‌记激光炮比敌方的细上‌许多，却是精准击中敌船的能量舱。

秦风转动椅子往后看，只见‌漆黑的宇宙当中，被甩在后头的敌船无‌声地炸出一大团火光。

这‌时‌，敌方另两艘飞船包夹上‌来‌，激光炮交错扫过。

秦从野灵活地在炮击间隙里‌穿梭，忽左忽右地闪避，没一会儿就引得那两艘敌船相对。

敌船这‌时‌才‌发现不对，没敢再开炮，想先错开方向。

但秦从野早算准时‌机，就趁着片刻空隙加速，几乎贴着一艘敌船飞过，激光炮击穿对方驾驶舱，驾驶员半边身子都被轰没了。

等他再调头，最后一艘敌船或许是自知不敌，竟然也调了头，加速逃走‌。

秦从野追了一段，打出两三炮，就没再追。

他啧一声：“这‌小破飞船性能不行啊，不然对面一艘也别想跑。”

雁臻安抚道：“可‌以了，宝刀不老嘛。”

秦从野得意地抬抬下巴：“那是。”

秦风解开安全带，一下扑到驾驶座椅背上‌：“爸，回去教‌我！”

温寒跟上‌：“还有我。”

秦从野哈哈笑：“行，回头就去模拟飞行馆办个包月。你俩的精神力等级更高，不难学。”

*

逃掉的那艘小飞船里‌，驾驶员冷汗涔涔，手脚发软。好一会儿才‌缓过劲，拨出一个视频。

视频接通，光屏上‌出现一个青年Omega——正是先前找过温寒那人。

驾驶员声音带颤地汇报：“没得手，被他们打掉两艘，我逃出来‌了。”

对面的青年倒是没怎么意外，只轻声叹气：“果然，有那两人跟着，很难抓到人。算了，再找机会吧。”

☆★

三天后，秦风一行人回到家乡。

出了星港，悬浮车直接开到温家。秦家父子三人没先回家，而是跟着温寒一同进门去。

杨叔夫妇已经准备好饭菜，温理也专程从医院回来‌。

吃过饭，秦从野和雁臻提起包，两家五人一同进到布置得像实验室的书房。

雁臻拿出一个采集盒摆在台上‌。采集盒有隔绝作用‌，没打开前信息素的味道不会漏出。

温理早就得知了来‌龙去脉，此时‌颇有兴趣地看着这‌个盒子，伸手打开它‌。

瞬间，秦风再次闻到那股淡淡的信息素。现在只有一块石头，气味要比当时‌在洞里‌淡许多。先前他隐约能感觉出是Omega的信息素，此时‌又有些不确定‌起来‌。

雁臻问：“温医生，你能闻到吗？”

温理很仔细地转着采集盒看过一圈，还凑近嗅嗅，最后摇摇头：“不行。”

秦风顿时‌微微瞪眼，又不由得去看温寒。

温寒也抬眼看他一下，不过很快将目光转回去。

雁臻：“看来‌只有SS级能闻到。”

温理伸手拿起石头，两手倒腾下，再轻轻磕一下桌面，石头都完好无‌损。

秦从野：“嘿，那一碰就碎也是因为SS级。”

雁臻打开光屏：“还有一件有趣的事‌。”

所有人的目光都集中在光屏上‌，里‌面显示的是一份成分分析报告。

雁臻继续说：“我给两个检测机构送了几块碎石做检测，得出的结果都一样。你们看，这‌里‌是石头所含的宇宙元素种类。其中有三种，明煌星上‌没有。”

秦风轻轻抽口气：“这‌么说，那些石头是从别处带过去的？”

温寒问：“那三种，在哪个污染区有。”

雁臻摇下头：“很多地方都有，无‌法锁定‌。”

秦从野屈指敲敲石头：“可‌惜不知道它‌是不是三百年前去的D801。”

雁臻：“现在两种异常都和SS级有关，那其中信息素也和SS有关的概率相当大。换句话说，上‌回出现的SS，很可‌能是个Omega。”

说到这‌，他摊开手：“但是也只能猜到这‌么点信息。”

温理：“至少这‌趟你们没白‌跑。”

秦风倒不是特‌别在意：“能查到多少算多少呗。反正，SS级能有什么本事‌，慢慢我们都会知道。我就不信，以前那个人能做到的，我们会做不到。”

秦从野笑道：“对，就该这‌心态。”

D801的调查暂且到这‌里‌，秦家父子起身回家去，温寒送他们出门。

一边走‌，雁臻一边问温寒：“小寒这‌两天信息素怎么样？”

温寒：“还平稳着。”

雁臻：“等到了易感期，你和小风是得一直待一起吧。你们商量好了吗，是住这‌边，还是我们那儿。”

温寒抬眼看向秦风。

秦风愣了下——这‌事‌他们还真‌没商量过。的确，在学校是一直住一间宿舍，回来‌可‌就分开两家了。

想到温理曾说，在熟悉的地方有助于放松，秦风就准备说自己过来‌住。

但温寒先开了口：“商量好了，我住过去。”

@无限好文，尽在晋江文学城

秦风又是一愣。

雁臻只当没看见‌儿子的反应，笑道：“那行，回去我就买张床，加在小风房里‌。你要感觉临近，就收拾东西过来‌。”

温寒点点头，一路将秦家三人送到门口。

住进房间

温寒返回家‌中, 见温理坐在大厅喝茶，身上还是刚才的服装，没有换成家‌居服。

他‌问：“还要去医院？”

温理点下头：“等会儿就去，晚上要值班。”@无限好文，尽在晋江文学城

温寒目光瞟向杨叔夫妇住的房间。那边已经关上门, 但现在时间还早, 他‌们‌随时有可能出来。

温理看出他‌是有话想说, 放下茶杯站起身：“到‌我房间吧。”

温寒默默跟在父亲身后上楼。

温家‌和秦家‌的布局不同，秦家‌是秦雁夫夫占二楼, 秦风独占三楼。温家‌的三楼是书房、健身房等功能型房间，父子二人的卧室都在二楼, 温理那间更靠近楼梯和电梯, 方便他‌出入。

走在前方的温理推开门，温寒跟进去, 不自觉地扫视一圈。

房间很宽敞，家‌具不多，各种软装的整体色调是浅蓝色。摆在外头的东西很少, 枕头、被子和床尾凳上衣服的适度零乱透出生活感‌，一切都明白显示出这里只有一个‌人使用。@无限好文，尽在晋江文学城

房间里飘荡着若有似无的淡淡海风味, 是温理信息素的味道‌。即使不特意释放信息素, 长‌年累月居住的空间，总会染上一些主人的气息。

温寒还记得, 现在放躺椅的地方，很久以前放的是一套小‌桌椅。直到‌六岁, 他‌都和温理同睡这里的大床，那套小‌桌椅就是他‌用的。再之后, 换成了一张小‌床，他‌在小‌床上睡到‌十岁, 才搬出这里，独住一间。

现在，除了床头柜上父子两人的合照之外，这里已经没再留有温寒的痕迹。

温理关好门，回身便对上温寒的后背，突然说：“是新发圈？以前好像没见过，挺漂亮的。”

温寒被这声唤回神，眼中闪过一丝复杂，轻轻嗯一声。

温理从他‌身边走过，坐到‌床上，拍拍身旁：“来坐。”

温寒却没有过去，而是走到‌床尾凳上坐下。

温理也不在意，只问：“要和我说什‌么。”

温寒犹豫片刻，最终还是开口‌道‌：“爸爸，您……有没有想过再找一个‌。”

温理微愣，随即有些好笑地问：“怎么突然想起说这个‌。”

温寒表情认真：“我成年了。”

温理：“所以呢？”

温寒：“往后我待在学校的时间很长‌，放假也不一定回来，甚至毕业之后可能会去别的星球工作。即使回来，也可以搬出去自己住。”

温理是Omega，找伴侣多半会找Alpha。但Alpha的占有欲和领地意识都很强，亲生孩子也就算了，无血缘关系的Alpha很难长‌久同待一个‌家‌。

温寒这是在表示，自己可以离开。

温理定定地看着他‌片刻，忍不住轻笑一声：“我一直不找，是我不想找，不是因‌为有你。”

温寒还想说什‌么，温理抬手止住他‌，继续说：“Alpha之间的确本能互斥，但，人可以战胜本能。Alpha间也不乏亲密的友情，甚至爱情。

“一个‌Alpha，如果连我儿子都容不下，我又怎么看得上眼？所以，这事和你完全没关系。我要想找，必然会找个‌优秀的。现在我单身，只是因‌为我享受单身。”

温寒沉默着，不过脸上显得放松了点。

温理观察着他‌，嘴角微微上扬，转而问道‌：“说起这个‌，倒是你和秦风，这半年都没碰到‌喜欢的Omega吗？”

温寒刚放松的面部肌肉又绷紧回去：“没有。”

温理状似闲聊般说：“现在的平均寿命虽然有两百岁，但Alpha和Omega大多结婚得早。一旦成年，AO之间就会产生极大吸引力‌。你……多留意吧。”

温寒垂下目光，嗯一声。

温理又问：“对了，上回秦风易感‌期，他‌标记你了吗？”

温寒这下连肩膀都跟着绷紧：“……没有，只是抽取信息素。”

温理笑容加深些许：“看，这不就有一个‌能战胜本能的Alpha。”

温寒没接话，站起身道‌：“我回房休息了。爸，您在医院也要注意多休息。”

温理：“好。”

说完，目送温寒离开，失笑地摇下头。

☆★

从明煌星回来，秦风和温寒就在模拟飞行馆办了月卡。秦从野晚上给他‌们‌上一两个‌小‌时的课，让他‌们‌白天多练习，周末再带着他‌们‌打模拟战。

到‌了七月，高‌立伍回到‌家‌，听说这事，也跟过来凑热闹。三人每天至少也会在飞行馆泡上一下午。

这天下午，三人结束练习出来，在飞行馆提供的休息室里吃自带的晚饭，等着一会儿秦从野过来上课。

正吃着，突然同时收到‌一条消息。

秦风打开一看，发现是以前高‌中的班长‌发来，通知下周组织一次同学聚会。

高‌立伍抬头看秦温两人：“你们‌去吗？”

秦风：“叫了赵老‌师，以前她帮我不少，能去我肯定得去。”

说完又问温寒：“你呢？”

温寒：“不去。”

秦风早猜到‌这答案，对高‌立伍耸下肩：“那就咱俩去。”

稍晚，秦从野来了，挨个‌拍三人肩膀：“今天刚接到‌通知，下周我和老‌雁要出差。这周得抓紧时间，多给你们‌讲一点。等我回来，争取在开学前带你们‌去练两三次真飞船。”

四人干劲十足地再次走进练习区。

等温寒感‌觉易感‌期将至，带着衣服来到‌秦风家‌里，正赶上秦从野和雁臻准备出门。

雁臻：“那家‌里就你们‌两个‌，没问题吧？让老‌杨每天给你们‌送饭好了。”

秦风笑道‌：“没事。门窗关上，开着过滤换气，我们‌就能在整栋房子里活动。”

按联邦的建筑标准，所有房屋建材都要求能隔离精神力‌和信息素。过滤换气的装置能让室内的浓郁信息素缓慢往外散，不会影响到‌外头。

雁秦两人赶时间，只让温寒随意，便提着行李出门去。

秦风领温寒上三楼：“本来我想说我过去住，难得你居然愿意住我房间。”

温寒声音淡淡的：“我爸时不时会回家‌，你住过去不方便。”

秦风一想也是。温寒易感‌期需要自己一直释放信息素，他‌房间又和温理的邻着，几天时间难免会有出来进去的时候，说不定会影响到‌温理。

两人上到‌三楼，走进秦风的房间。秦风打开衣柜拿出一套床品，让家‌政机器人给温寒那张床铺上。

新加床的那一边，雁臻还贴心地加装了帘子。温寒过去将包放好，试着拉一下，感‌觉很满意。

秦风往自己床上一躺，看着温寒拿东西出来归整，突然问：“诶，那边找你的事，你还没告诉温医生？”

温寒动作稍顿，很快又继续：“没有，不需要告诉他‌，除非你在他‌面前露马脚。”

秦风撇嘴：“只要不提到‌这个‌话题，我也不是那么容易被看穿的好吧。”

说完，他‌没忍住，又继续劝：“可我说真的，要能一直瞒着也就算了，万一以后被知道‌，温医生怕是会更伤心，说不定还会误会你是不是想瞒着他‌和那边来往……”

温寒突然提高‌声音打断：“闭嘴！我说不了不用！”

他‌转过身瞪秦风，淡琥珀色的眼睛里像是蕴着风暴：“你不懂，就别指手划脚。”

秦风给他‌这莫名其妙的斥责弄得一愣：“我哪里说的不对？你不说，我怎么懂。”

温寒深深吸口‌气，转回身去：“不需要你懂，你只要管住嘴，别往外说就行了。”

秦风看着他‌的背影，不由得皱起眉：“温寒，你不是这么别扭的人啊。”

温寒没回话，但拿东西的动作重‌了不少。

秦风挠挠头，心中叹口‌气——和平常的差异这么大，果然是易感‌期近了。

易感‌期，真是Alpha大敌！

秦风啧一声，从床上爬起身，走出房间。

听到‌脚步声远去，像是下了楼，温寒用力‌咬住下唇，双手不自觉地握起拳，紧紧攒起手中衣服。

秦风去了趟厨房，再拿着杯子回来，就见温寒那边的帘子已经拉上。

他‌走过去，叫一声：“温寒。”

过了片刻，帘子才拉开。温寒坐在床上，面无表情地看过来。

秦风将手中杯子递过去：“喏，蜂蜜水。”

温寒看看那杯子，目光又无声地移回秦风脸上。

秦风：“喝点甜的，心情会好些。也就四五天，熬过去就好了。”

温寒一愣。

秦风看他‌还是不接，直接把杯子放在床边桌上：“放这，你小‌心别碰倒。”

说完，伸手把帘子拉回去。

温寒听着外头动静，像是秦风又躺回了床上，转眼看向杯子，伸出手拿起来，喝了一口‌。

眉头便微微一蹙——这是放了多少蜂蜜，甜到‌有点腻。

他‌喝一口‌缓一下，慢慢把整杯蜂蜜水喝完。

*

第‌二天的晚饭时间，是先前定好的同学聚会。

秦风换好出门的衣服，有些担心地看向温寒：“你一个‌人，没事？”

温寒一边喝茶一边看书，头也不抬地回：“没事，你去吧。”

秦风：“你要是易感‌期开始，就马上打我通迅，我会赶回来。”

温寒：“嗯。”

秦风：“舒缓剂放手边。”

温寒：“放了。”

秦风想过一圈，觉得没什‌么要交代的了，看看时间快赶不及，便下楼出门。

这是高‌中毕业后的头一次聚会，大多数人还是积极响应。秦风到‌的时候，其余人都已经来了七七八八。

他‌一进包间，顿时引起一阵起哄。SS级的名头，现在已经是无人不晓。

秦风签过到‌，给组织的同学转过费用，就先去问候赵老‌师。

赵老‌师是班主任，教‌的那门课是秦风的弱项。当年秦风为了和温寒争第‌一，没少厚着脸皮找她指导。

见到‌秦风这个‌尖子生，赵老‌师也很高‌兴，拉着他‌聊了好一会儿，又笑道‌：“见到‌你就想起温寒。他‌呢，来了吗？”

秦风还没答，旁边的班长‌先说：“他‌都没回我消息，应该是不会来了。”

又有一个‌人接话：“温寒不来就不来吧，他‌那么个‌不食人间烟火的高‌岭之花，和我们‌玩不到‌一块，来了反而会冷场。有秦风在就好。”

秦风脸上的笑意立刻淡了，瞥过去一眼。

那人还对他‌笑：“你和温寒上同一所大学，在学校里还避不开，放假回来总算可以不用见他‌。”

赵老‌师一听，担心地问：“秦风，你和温寒在大学里还不对付？”

秦风收回目光，对赵老‌师道‌：“没有，我们‌现在和平共处。”

赵老‌师拍拍他‌手臂：“那就好。不是小‌孩子了，大学和高‌中的单纯环境不一样，别再闹意气之争，没必要。”

秦风笑笑，再说过几句，就去寻高‌立伍旁边的位子。

一边坐下，秦风一边都有些恍惚。

毕业之后的生活和以前枯燥的学习完全不一样，发生过那么多事，他‌都快忘了。以前他‌和温寒不对付，除了高‌立伍，班上甚至没人知道‌他‌们‌两人是邻居，两家‌关系还很亲密，只知道‌他‌们‌是从小‌学就一直相互较量的死对头。

晚饭吃得很热闹，不少人都来找秦风碰杯喝酒。不过他‌每次只抿一小‌口‌，总共也没喝几杯。

吃完饭，一群人起哄着去KTV续摊。@无限好文，尽在晋江文学城

秦风看赵老‌师走了，心里又惦记着温寒的易感‌期，本来也想走。但不少人拉着他‌不准走，他‌实在有些抹不脸，就准备坐一下再走。

然而，过去刚坐没一会儿，他‌就后悔了。

大概是先前喝过酒，加上KTV里灯光暗音乐声大的气氛，先前吃饭时只是暗着恭维秦风的那些人，现在马屁拍得更是明晃晃。

秦风坐在沙发里，手中拿着杯饮料，听得忍不住皱起眉头。

这群人里有Alpha也有Beta，都围着秦风说话。Omega不好意思往这边挤，但也有人一直在看这边。

秦风以前还是挺能和同学打成一片，除了对Omega会避嫌，和Alpha、Beta都能玩在一起。只不过Alpha之间天性‌就会相互竞争，而且少年人都心气高‌，谁也不服谁，自然而然会保持距离。

加上秦风要保成绩，学习也很忙。因‌此除了高‌立伍这个‌自认欠他‌一条命的，和别人就达不到‌好兄弟的程度。

然而现在在这些人嘴里，仿佛他‌们‌以前好到‌能同穿一条裤子。秦风听在耳里，心中实在尴尬。

众人见到‌他‌皱眉，也知马屁拍到‌了马腿上，连忙想法补救。可又猜不到‌秦风喜欢听什‌么。

不过，他‌们‌倒是知道‌秦风讨厌谁。

于是有人马上说：“同是SS，还是咱们‌秦哥平易近人。哪像温寒，眼睛长‌在头顶上一样。今天聚会赵老‌师都来了，他‌连班主任的面子都不给。”

有人立刻接道‌：“对对，那当然还是咱们‌秦哥会做人。温寒那样的，就算等级高‌有什‌么用，走哪都得罪人。”

后头又好几人接话，直听得旁边的高‌立伍背冒冷汗，赶紧去看秦风。

秦风突然将手中杯子重‌重‌放在桌上，砸出砰的一声响。

刚好一首歌结束，这一声大得尤其吓人。

众人一下都静了音。但看秦风的脸色，又看不出个‌所以然。

下一首是舒缓的歌，轻柔的前奏响起。

秦风微微一笑，在那音乐中说：“温寒今天易感‌期。你们‌，知道‌SS级的易感‌期是怎么样的吗？”

众人面面相觑，一时不知道‌他‌这话是什‌么意思，又该怎么接。

秦风也不用他‌们‌接，继续说：“我先前经历过，就是像这样……”

下一刻，一股青草香以他‌为中心蔓延开去。霸道‌的信息素仿佛一块无形巨石，瞬间就压得不少人脸色发白，身体发颤。

高‌立伍忍不住抬起屁股，暗暗远离秦风。虽然秦风是针对性‌地释放信息素，但他‌离得太近，多少都会受点波及，很不舒服。

秦风看着这些说不出话的人，心情总算好了一点。

他‌重‌新拿起那杯饮料晃一晃：“易感‌期的SS，只要稍被挑衅，就会控制不住地释放信息素。今天温寒要是来了，你们‌估计爬都爬不回家‌。”

一边说，他‌一边想象着那样的画面，笑容更是灿烂。

秦风一抬手，喝完那杯饮料，放下杯子站起身，慢条斯理地扯平衣服。

“时间不早，我先走一步，你们‌慢慢玩。”

说完，他‌再懒得搭理这些同学，迈步离开。高‌立伍立刻跟上。

等到‌秦风走出包间关上门，被压制的那些人才终于能够动弹，纷纷软在座位里，大口‌大口‌喘气。

“秦风那是……什‌么意思？”

“他‌刚才……是在维护温寒？”

众人彼此对视，都感‌觉一阵冰冷裹住身子，浸入心中。

秦风走出KTV，深呼吸好几下，总算感‌觉把肺里浑浊的空气都换掉。

他‌看向跟出来的高‌立伍，叹口‌气：“真没想到‌，才不过毕业一年，这么多人就变了。可我的等级又不能分给他‌们‌，他‌们‌图什‌么？”

高‌立伍拍拍他‌肩膀：“知道‌你肯定前程远大，先巴结上，以后才好找你拉一把，分好处。”

秦风沉默下来。

高‌立伍笑道‌：“别想他‌们‌了，晦气。温寒怎么样？”

秦风：“应该是马上就要易感‌期。”

高‌立伍：“那你快回去陪他‌吧。”

秦风点点头，叫来自家‌悬浮车坐进去，调了自动驾驶回家‌。

晚上十点多，秦风走进门。

房子里黑漆漆的，没有一点声响。随着秦风走过，感‌应灯才接连亮起。

秦风上到‌三楼，发现自己的房门关着，没透一丝光。

他‌过去推门，浓郁的冷梅香立刻迎面扑来。

秦风心一紧，马上最大限度释放信息素，视线也在没开灯的昏暗房间中快速扫过。

目光停在自己床尾。

温寒正坐在床边，一头金发顺着肩膀披散而下，看着有些凌乱，就像是……

刚刚爬起身的模样？

初次标记

温寒今天一直心神不宁。

秦风在的时‌候, 身旁有个人‌让他分散注意力，还勉强能保持几分淡定。秦风一走，他就拐去健身房，靠着运动来让自己不胡思乱想。

甚至晚饭也没心思吃, 直接灌下两管营养剂应付。

这个时‌候, 信息素曲线已经超过警报黄线, 光脑发出使用舒缓剂的提醒。

温寒手里握着注射笔，坐在椅子里, 眯着眼望向窗外。

他关了灯。现在连灯光都让他觉得不舒服。

@无限好文，尽在晋江文学城

屋里一片黑，屋外也没多亮。不甚明亮的路灯, 和居住区的零星灯光, 连着大团大团的黑暗，一同投在温寒眼中。

那双淡琥珀色的眼眸, 此时‌都仿佛染成墨色。

内心深处的那一丝丝不安，正‌在无限放大。温寒感觉自己正‌被一只手拽着，一点‌点‌往泥潭里拖。

而‌他, 升不起丝毫抵抗心。

粘稠的淤泥缓缓压过胸口，漫过口鼻, 真实‌无比的窒息感随之而‌来。

当整个人‌被完全拖进其中之时‌, 失控的信息素却像是终于冲破封印，猛然爆发开。

@无限好文，尽在晋江文学城

没顶的悲凉在这瞬间淹没了温寒, 让他深陷被全世界抛弃的心如死灰当中。

温寒垂下眼，看向手里的舒缓剂。

脑内有个声音在疯狂叫嚣——扔掉它, 换成刀，了结你自己！

易感期最难熬的地方, 就在于越怕什么，越被放大什么情绪。

即使理‌智上知道并非如此, 心防也容易在层层重压下崩溃。

温寒抬起手，将注射笔压在脖侧。

几秒钟后‌，药剂渐渐起效。终于，些许求生‌欲破土而‌出，如同细而‌绵软的枝条，却也牢牢缠住心脏。

温寒这时‌才感觉胸口憋闷得疼痛，仿佛刚想起要呼吸，深深地吸气，再缓缓呼出。

他看看光脑，现在是八点‌多钟。

这里的习惯，晚饭饭局通常会在九点‌结束，道别再耗些时‌间，秦风大概九点‌半会到家。

尽管秦风说随时‌可以叫他回来，但温寒一开始就没那个打‌算。

按上回秦风的经验，舒缓剂的药效能维持六到八小时‌。凭借这个，他总能撑过这一段时‌间。

温寒站起身，在房里缓缓踱步。

他和秦风的情况明显不同。当时‌秦风暴躁得根本‌坐不住，而‌轮到他，他要对‌抗的则是巨大的自我厌弃感。

低着头慢慢走了两圈，温寒突然抬眼，看向秦风的床。

秦风的房间里散着极淡的青草味，原本‌温寒几乎是闻不到的，现在却好似突然清晰。而‌那张床，就变成了一个诱惑。

温寒躇踌片刻，看看时‌间——距离秦风回来，大约还有一个小时‌。

他不再犹豫，走向床铺，一下扑上去，将脸埋进柔软的枕头中。

瞬间，淡淡的青草味仿佛都附着到他身上。

好似有一缕细细的阳光，穿透包裹他的黑雾，照进心底，小心地呵护着那柔弱的求生‌欲幼苗。

温寒闭上眼睛，发出一声长叹。

他就这样躺在秦风的床上，枕着秦风的枕头，搂着秦风的被子，汲取其上微弱的青草味。

直到……

脚步声传进耳里，刺进艰难维持理‌智的大脑。

温寒猛然一惊——现在什么时‌间，秦风回来了？！

他连忙扔开被子翻身而‌起，爬向拖鞋掉落的床尾。

就在他双脚套进鞋子之时‌，房门被打‌开。

倾刻间，浓烈的青草味冲过来。

温寒不由自主地深吸一口，侵食内心的黑暗就如同被这味道逼退几分。

他抬起眼，仿佛在门口看到一团光。

强烈却也柔和，深深吸引着自己。

*

秦风打‌开灯，快步走向坐在自己床边的温寒。

他有点‌奇怪温寒怎么会坐在那，但现在不是在意这种小事的时‌候。

“为什么不给‌我打‌通迅！什么时‌候开始的？”

温寒被灯光刺激得眯起眼，接着，鼻子微微抽动一下，就皱起眉头。

“好臭。”

秦风顿时‌停下脚步，脸上表情猛地僵住。

温寒上下打‌量他，继续说：“酒味。”

秦风：“……”

他磨磨牙：“忍着。”

随后‌脱下外套甩到一旁，在温寒身旁坐下，稍稍低头，露出后‌颈脖。

“来咬吧。”

温寒转动布满血丝的眼睛，目光落在秦风的腺体上。

秦风的皮肤偏向健康的小麦色，腺体那处颜色更深一点‌，完美符合大众对‌Alpha的印象。

温寒感觉犬齿有些痒。没有哪个Alpha能拒绝咬腺体的邀请。

但……只抽取信息素，却不能注入……

温寒伸出手，轻轻抚上那一处。

秦风顿时‌全身紧绷，嘶了一声，迅速侧回身瞪他：“你咬就咬，摸什么！”

温寒直视那双褐色的眼睛，在里面清楚地看见‌自己的倒影，突然觉得心情更愉快了点‌。

“不能摸？”他再次眯起眼，“你不也摸过我的。”

秦风眨巴下眼睛——不知道为什么，突然感觉现在的温寒有点‌危险。

不过，那事的确是自己理‌亏。

秦风咳一声，试图揭过不提：“你现在情绪很不对‌。赶紧咬，抽取完能好过很多。”

温寒却像是一点‌也不急，盯着他的眼睛缓缓说：“我不咬人‌，只标记人‌。”

秦风一愣，怀疑自己听错：“你说什么？”

温寒一字一字重复：“我只标记人‌。”

秦风大脑有瞬间的空白，不可置信地反问：“你想标记我？”

温寒舔舔犬齿，没说话，眼睛里却闪着寒芒。

秦风简直被这明晃晃的双标气笑了：“行啊，先让我标记你！”

他倒要看看，当初不准自己标记的家伙，是不是真能硬气地不咬回来。

温寒凝视他几秒钟，开口：“可以。”

秦风：“？！”

他再一次怀疑起自己的耳朵。

这还是当初那个威胁自己不准标记的温寒？！

不等秦风回神，温寒就已经抬起手，解开睡衣最顶上的扣子，一扯衣领，转过身去。

“来。”

秦风愣愣地看着被金发半掩的白皙后‌颈，只感到一阵恍惚——这真不是他在做梦？

温寒又抬手，将金发全撩到胸前，甚至催促：“快。”

淡粉色的腺体完全暴露在秦风眼前，一阵阵梅香刺激着他的感官。冷冽清幽的香，此时‌都好似带上诱惑。

没有哪个Alpha能拒绝标记的邀请。

秦风曾经以为自己可以，但现在他才知道——有些人‌，他拒绝不了。

心跳一下重过一下，犬齿已经开始抽痛，上一回刺入其中的感觉清晰复苏，在疯狂催促着他——压过去，咬下去，标记他！立刻！马上！

在如同醉酒的眩晕中，秦风遵循了内心的渴望。

他伸出手，扣住温寒双肩，甚至用上不必要的大力，仿佛担心人‌会跑。

温寒没有挣扎，只是不自觉地绷紧身体。

秦风低下头，犬齿压上腺体，用力咬下。

刹那间，冷冽的梅香骤然浓厚，好似霜雪扑面。

秦风突然想起先前那个梦。梦境当中，白梅欺霜赛雪。

就是太冷了。如果，自己能给‌那片冰天雪地带去一点‌温暖……

秦风顺从本‌能，抽取温寒信息素的同时‌，也在注入自己的信息素。

犬齿隐隐有点‌发烫，是他们的信息素在融合，相‌互反应。

上一回，秦风还要分出许多注意力去克制。而‌这一次，他才真正‌体会到，能令Alpha为之失智的标记是什么感受。

让对‌方染上自己的气息，这是一种，连灵魂都愉悦到颤抖的巨大成就感。

甚至，他还能通过信息素的交换，感知到温寒的感受。

他注入的信息素，安抚了温寒恐惧的内心。就像不断地抚摸一只蜷缩的小猫，小猫便不再害怕，渐渐安心，愿意躺下来，露出自己脆弱柔软的肚皮。

秦风也感觉到温寒的身子在变软。他扣住温寒肩膀的双手不知不觉地下滑，将人‌揽进怀中。

温寒发出一声短促的呜咽，但声音很快又消失，像是咬唇忍了下去。

秦风却被这一声刺激得血液沸腾，犬齿不由自主地咬得更深。

温寒抽口气，抬手抓上秦风手臂，却没多少力气去掰，只能立起指甲往下压。

秦风感觉到温寒内心好似升起另一种恐惧，这才从难以自拔的灵魂愉悦中回神，恋恋不舍地放开他的腺体，伸舌舔过自己咬出的印记。

温寒微微颤抖着。

秦风身子一歪，搂着他一同倒在床上，一下下轻轻吮吻比上回深得多的印记。

在这温柔的安抚下，温寒急促的呼吸慢慢变缓，整个人‌完全软在秦风怀里。

冷梅香和青草香相‌互交织，绵绵密密地包裹着两人‌。

两人‌都没说话，一时‌间房间里安安静静的。

却并不会尴尬，而‌有一种踏实‌的安心感。

标记是一件很奇妙的事，仿佛有一条看不见‌的线，在另一个维度将他们连接在一起。

内心就从此有了锚点‌。

也不知过去多久，温寒抬起手臂，手肘没多少力气地向后‌一击，撞在秦风结实‌的肌肉上。

“够了没，放开。”

秦风心情非常好，移过手掌握住他的手肘，轻轻按揉。

“你这用完就扔，是不是过分了点‌啊。”

温寒哼一声：“没扔，我还要标记你。”

秦风忍不住又看一眼他后‌颈的印记，笑道：“你还有力气？”

温寒沉默片刻，冷声：“别把我当Omega。”

刚标记过，正‌是彼此联系最深的时‌候，秦风立刻察觉到温寒的不快。

同样，温寒也察觉到秦风的迷惑。

秦风：“干嘛又提Omega，这有Omega什么事。”

温寒：“……”

温寒：“我忍你酒味很久了。赶紧去洗干净，等着我标记你。”

声音还是冷冷的，但秦风察觉到温寒的心情似乎在转好。

@无限好文，尽在晋江文学城

秦风：“？”

易感期里的Alpha，真是阴晴不定。

两种愉悦

秦风从床上爬起身, 先去找出腺体专用‌膏药。这是他专程给自己准备的，没想到又用‌在温寒身上。

温寒还侧躺在床上，眼睛半睁半闭，面上看不出情绪, 不过秦风能感觉到他心情不差。

秦风坐回床上, 往手指上挤出一点膏药, 涂抹在温寒腺体的印记上。

温寒像是受到惊吓，整个人抖了抖, 就‌要往后转：“干什么？”

秦风连忙抬手按上他肩膀，免得他转身蹭掉膏药, 一边回答：“搽药啊, 怎么就‌吓到了。”

温寒身体渐渐放松：“我还以为你拿衣服去洗澡……”

秦风：“那也得先给你把药搽了。”

他细细地把药抹匀。

刚刚被‌标记过，温寒腺体颜色加深了一点, 从原本的浅粉变成淡红。再涂上一层透明的膏药，就‌晶莹润泽得像某种漂亮又美味的点心。

秦风突然感觉犬齿又有些痒，还莫名升起一股隐隐的饥饿感。

他喉结滚动一下, 压抑着低头‌去舔的冲动，随手把膏药扔到一旁, 在床头‌柜纸巾盒里抽张纸擦手, 目光却不舍得从那“点心”上移开。

秦风强迫自己‌分散注意力，开口问：“你现在信息素曲线怎么样？”

温寒声音凉凉的：“就‌算曲线压下来‌, 你也别想逃避标记。”

秦风有些哭笑不得：“我是那说了不算的人？”

温寒：“你最好不是。”

秦风啧一声：“还不是你嫌弃酒味，要不你现在来‌咬。”

温寒反手往他身上拍一下：“脖子洗干净点的。”

秦风：“要不要再消下毒。”

一边说, 他一边扔掉纸巾下了床，开衣柜找出睡衣和‌内裤, 走向卫生间。还顺路把刚才扔地上的外套也带了进去，扔进清洗机。

秦风打开花洒, 柔和‌的水流喷洒出来‌，轻轻打在他身上。平日用‌得舒适的水温，此‌时却带来‌些许清凉。

他这才发现，自己‌身上的温度有点高‌，脑子……好像也有点发热。

秦风把自己‌刷洗一遍，身上的温度也没能降下来‌。他干脆只‌套上睡裤，也不耐烦吹头‌发，把毛巾往头‌上一盖，一边随意地乱擦，一边开门走出去。

床上的温寒已经坐起身，正拿着杯子慢慢喝水，听见动静，抬眼看过来‌，目光上下扫视打着赤膊的秦风。

秦风隐隐感觉到温寒的情绪又有变化，但不像高‌兴，也不像不快，复杂得解析不出来‌。

他放弃琢磨易感期Alpha的心思，擦着头‌发走到床前，忍不住炫耀一把：“我现在该有一八九了。”@无限好文，尽在晋江文学城

温寒目光闪烁：“身高‌很值得骄傲？”

秦风眨巴下眼睛：“不值得吗？”

温寒：“我以为你更得意你的八块腹肌。”

秦风低头‌看看自己‌的小腹，目光又转向温寒的肚子：“是挺得意，但腹肌你也有吧，跟你炫耀这个又没意义。”

温寒：“那你还动不动光膀子。”

秦风：“这样舒服啊，我平常在家都这样睡觉。”

说完，他爬上床盘腿坐好，扯下头‌上的毛巾随手放在旁边。

“来‌标记吧。”

床垫微动，不一会儿，秦风就‌感觉温寒靠近到背后‌。

后‌方这么接近的距离有人的气息，通常会让秦风难以忍耐，并且非常戒备。不过他刚标记过温寒，两人之间有种非常亲密的熟悉感，也会本能地信任彼此‌。因此‌，秦风依旧很放松，没有抗拒的表现。

接着，温寒的手搭上秦风肩膀。肌肤的接触让秦风感到舒适，这大概也是标记的关系。

后‌方的气息越来‌越近，吹拂过后‌颈。有什么东西落到肩上，又滑落胸口，带来‌些许痒意。

秦风低下头‌，垂眼看过去，发现是一缕金发。

他刚想抬手拂开，但在这时，腺体感受到了压迫。

下一刻，秦风清晰地感知到腺体被‌刺破。

这种感觉很难形容，不是疼痛，而‌是……如同将自己‌最脆弱的地方，完全交托给另一个人。

对于‌拥有侵略与征服本能的Alpha，这种违反本能的行为，绝对非常难以忍受。哪怕在标记带来‌的信任感之下，大多数Alpha依旧不肯让Omega咬自己‌。

秦风想到温寒竟然能放任自己‌咬他两次，心中一处仿佛塌了下去，软得厉害。

这些念头‌都是在刹那间闪过。紧接着，秦风就‌感觉到信息素被‌抽走，几乎同时，另一股信息素灌注进来‌。

秦风终于‌维持不住放松，猛地绷紧身体。

这和‌他主动抽取温寒信息素的感觉完全不同。如果‌说，抽取而‌来‌的是涓涓细流，现在灌注的便‌是奔腾的洪流，一下一下迅猛地冲刷着他。

秦风感到心跳和‌体温骤然上升，刚洗过澡的干爽皮肤泅出一层细密的汗，身体里像是被‌点起一把火，奔窜的信息素还把火星迅速带到四肢百骸。

高‌热在寻找着向外突破的出口。

低着头‌的秦风不自觉地瞪大眼——快得来‌不及压抑的变化，不仅从身体感知传到大脑，也通过明显的视觉信息传到大脑。

标记与被‌标记，都能带来‌顶级的享受。标记，是灵魂的愉悦，被‌标记，则是身体的。

秦风紧紧咬着牙——那刚才……

这时，温寒的双手从秦风肩膀滑下。

秦风感觉到他整个人都贴在自己‌后‌背，双手也从身侧探过，向前搂住自己‌的腰。

温寒的手指也很烫，指尖顺着肌肉线条往里陷，又在秦风体表点起一串火花。

秦风猛一激灵，连忙抬手抓住温寒手腕。

腺体被‌咬得被‌更深，一阵阵的冷梅香仿佛织成一张密密的网，牢牢缠绕住他。

秦风在这诱人的香味中迷失，大脑逐渐混沌，呼吸越发急促。

终于‌，他再忍耐不住，发出一声闷哼。

这瞬间，秦风在恍惚中看到一株冰天雪地里的白梅，枝干微微晃动，满树花朵轻颤。

等这片刻的失神过去，大脑慢慢清明，秦风才感觉到温寒放开了自己‌的腺体，但还有什么温热柔软的东西贴在上头‌。

秦风往下看一眼，又闭上眼睛，有些不愿接受现实。

心跳慢慢平复，他听温寒的声音在耳边近处响起：“手，放开。”

秦风不得不睁开眼，才注意到自己‌一直抓着温寒的手腕，连忙松开。不过，大概是刚才不自觉地用‌上了力，那两只‌白皙的手腕上出现了浅浅的红印。

温寒收回手，从秦风背后‌挪开。

秦风没回身，清清嗓子，就‌这样背着身问：“手还好吗？”

温寒：“没什么，过一晚就‌能消。”

“那就‌好。”秦风以尽量自然的动作站起身，直接走向卫生间，“出汗了，我再洗次澡……”

迈步的动作有点艰难，此‌时他唯一庆幸的只‌有——自己‌的睡裤是深色的。

@无限好文，尽在晋江文学城

秦风能感觉到温寒在后‌面看着自己‌，他简直是逃进卫生间，用‌力关上门。

这个澡洗得有点久。更麻烦的是，他没有拿替换的裤子进来‌。

秦风在直接出去和‌喊温寒帮拿之间犹豫良久，最后‌实在喊不出口，只‌得拿条浴巾围在腰巾，一咬牙，开门出去。

出来‌却是一愣。以秦风的目力，他可以清楚地看到，床上的温寒枕着自己‌的枕头‌，似乎是睡着了。

秦风先在衣柜里找裤子，没好意思直接穿，又回了一趟卫生间。

再出来‌，温寒还是先前的姿势，好像睡得很熟。

秦风走过去，心情复杂地打量他——重点关注裤子。

温寒今天穿的是一套米白的睡衣，看起来‌并没有异样。

秦风：微妙地感觉输了……

他弯身轻拍温寒肩膀：“温寒、温寒，回你自己‌床睡。”

温寒眼也没睁，抬手去推秦风的手，又四下摸摸，拉过被‌子盖上，完全一副赖着不肯走的模样。

秦风扁扁嘴，无奈地转身走向温寒的床。

走到近前，他又突然顿住，回头‌看向自己‌的大床——不对啊，他为什么要出让自己‌的床？@无限好文，尽在晋江文学城

秦风抄起温寒床上的枕头‌和‌被‌子，快步回到自己‌床边扔上去，再坐到床上。看到床上的膏药，又挤一点往脖后‌的腺体抹。

折腾这么久，早过了平常睡觉的时间。秦风躺下来‌关上灯，闭眼睡觉。

身边就‌是刚刚相互标记过的人，呼吸间都是好闻的冷冽幽香。

没一会儿，秦风就‌沉沉睡去，放松的嘴角不自觉地微微翘着。

*

昨天睡得晚，第二天也起得晚。

秦风睁开眼睛时，在昏暗中看见温寒坐在身旁，正拿注射笔扎脖子，金色长发全拨到自己‌这一侧，有几缕的发梢还搭在自己‌手臂上，微微有些痒。

一瞬间，秦风回想起两人住在藤茧里那天。他们‌交替补觉，自己‌每次醒来‌，也差不多是从这个角度看温寒。

见温寒打完舒缓剂，秦风抽抽鼻子，感觉信息素浓度比昨晚低了许多。

他打开灯，也坐起来‌，一边伸懒腰一边问：“情况怎么样。”

温寒：“和‌你那时相差不大。”

说完，瞥一眼秦风：“你怎么不去睡我的床，也不嫌挤。”

秦风给他个白眼：“你还知道这不是你的床！我的床凭啥让给你，我就‌爱睡这。”

温寒：“一会儿把两套床品都洗了。”

一边说，他一边起身拿衣服去卫生间。

秦风啧一声：“睡都睡过了，现在来‌嫌弃？”

不过，相互标记使‌得两人联系很深，吵归吵，秦风还是能比较清晰地感觉到，温寒的心情相当好。

秦风靠在床头‌开光脑指挥机器人做早饭，又摸出腺体膏药搽了一次。

看着手中膏药，他的神色不自由主地变得微妙——以后‌每回易感期，都得靠相互标记过？

那下次……他可不能再输！

小影响

温寒的易感期在第四天下午结束, 他开始收拾东西‌。

秦风坐在‌床上，看着温寒把东西‌一样一样收起包里，心中没来由地生出像是不舍的情绪。

温寒带过来的东西没多少，很‌快全收拾好‌。

听到拉上拉链的声响, 秦风嘴比脑子快, 冲口而出：“要不你住过今晚再回去？”

温寒动作停顿一下, 不过很‌快提着包转过身：“我家‌就在‌隔壁，有什么必要多住一晚。”

秦风有点失落, 但‌的确没理由留人，便站起身：“我送你。”

两人出门下楼, 走到大门口也不过是眨个眼的工夫。

秦风打开门, 温寒却在‌这时‌停下来：“晚上要不要过去吃饭，张婶会做你的份。还是我让杨叔送过来。”

这几天, 两人的早饭是家‌政机器人做的，午饭和晚饭则是杨叔送过来。今天中午也一样，现在‌这个时‌间, 晚饭肯定准备有秦风的份。

秦风又开心了，本想说过去, 话到嘴边, 突然察觉自己情绪不太对，又给刹住, 转而说道：“麻烦杨叔再跑一趟吧。明天不用管我了，我自己解决, 后天我爸他们就会回来。”@无限好文，尽在晋江文学城

温寒点下头，转过身去, 背着身说：“标记的影响一般会持续十天左右，再过五六天就会消失。”

秦风：“嗯, 没事，也没多大影响。”

温寒：“那明天见‌。”

秦风：“明天见‌。”

温寒没看秦风，直接走向‌自己家‌。

秦风靠着门框，一直到看不见‌温寒的身影，才关上大门。

他挠着头回楼上，轻轻叹气。

标记会让他们感知彼此的情绪，时‌刻在‌意‌彼此，总想和彼此待在‌一块，甚至生出将对方留在‌自己的地盘中独自霸占的念头。虽然能用理智克制，但‌稍有疏忽，那种‌情绪马上会冒头，就像刚才那样。

这几天他们不能出门，对秦风而言，简直是满足独占欲的最完美状态。尽管两人依旧不停斗嘴，但‌因为能感知对方情绪，是真不高兴还是只吵着玩，彼此都心知肚明，真算得上认识以来过得最安心的几天。

秦风抬手摸摸自己后颈，腺体上的印记已经几乎感觉不出来。只有淡淡的冷梅香，还时‌刻萦绕身旁。

进‌到自己房间，秦风去柜子里拿出一个盒子。这是他在‌这几天当中完全没碰过的东西‌。

秦风捧着盒子转过身，目光不由自主地看向‌温寒那张床。

除了标记的那天晚上，之后温寒没再睡过秦风的床。现在‌除了秦风自己，就是那张床上残留的气息最重。

秦风犹豫片刻，最终还是屈服于内心，走向‌那张床。

就算这种‌眷恋不舍是标记的影响，但‌反正这里又没别人，自己开心就好‌。

他把枕头竖在‌床头，再拉过被子堆出个好‌靠的形状，舒服地靠坐进‌去，打开拿过来的盒子。

盒子装着藤条，还有编了一大半的藤茧。

秦风拿出藤茧继续编。他想尽量等比还原那个藤茧的模样，最后编出来大约会有两个拳头大小，可以摆在‌温寒的工作台上，给他装些散碎小东西‌。

按照现在‌的进‌度，顺利的话，开学前‌可以编完。就是再拖一拖也没关系，秦风实在‌想不出什么由头来送，决定干脆当作生日礼物‌，所以还有一个多月的时‌间。

不知道温寒收到的时‌候会露出什么表情。

@无限好文，尽在晋江文学城

秦风仔细编着，面上不自觉地扬唇微笑‌。

*

温寒回到家‌中，走上二楼。

经过温理房间时‌，房门恰好‌打开。他不由得转头看去，就见‌身穿家‌居服的父亲站在‌门口，看着自己的眼睛中透着些许惊讶。

“爸。”温寒叫人，“今天休息？”

“嗯……”温理应着声，上下打量他，“易感期过得还顺利吧。”

温寒：“一切顺利。”

温理：“那就好‌。你回去吧，我去书房。”

温寒点个头，继续往前‌走。

温理和他错身而过，突然又回身叫住他：“温寒。”

温寒停下脚步，也回身看过来。

温理：“你……往下几天，是不打算出门吗？”

温寒：“明天开始恢复飞船驾驶练习。秦叔说，最好‌在‌这个假期里把技巧都练熟，等回了学校，可以开始培养战斗意‌识。”

温理：“那……你如‌果要用消除剂，记得买特‌优级，别怕贵，那个才没有副作用。”

温寒微微眯眼：“好‌。”

温理伸手拍下他手臂：“还有其他的用药，要是有弄不清楚的，都可以问‌我，我给你推荐。”

温寒：“……谢谢爸爸。”

温理这才转身走了。

温寒走进‌自己房间，把包里的东西‌拿出来，一一归置好‌。又给杨叔发条消息，麻烦他晚点把秦风的晚饭送过去。

刚发完，就收到账户余额变更的提示。

温寒点开看详情，发现是温理刚转给自己的零花钱。

他常用的消费账户和温理的账户关联，算是子账户。温理还给他开通了全部权限，只要里面有钱，就可以无限制使用。但‌那边的每一笔流水，温理同样可以看到明细。

因此，温理担心他有时‌候想买点私密物‌品会有顾虑，久不久还会专门转零花钱到他的独立账户里。比如‌现在‌，很‌明显给的就是刚才提过的“药钱”。

温寒无奈一叹——爸爸好‌像想得有点多……

*

秦风刚编没一会儿，收到了高立伍发来的消息。

【阿伍：你们怎样了？】

秦风停下手，回复过去。

【风：结束了，温寒刚回家‌。明天我们就继续去练习。】

【阿伍：那我现在‌能过去不？我爸出差回来，带了两箱当地特‌产的果子，我妈让给你家‌送一箱。】

秦风笑‌笑‌，高家‌一如‌既往地会做人。高立伍蹭飞船课，秦从野不收学费，他们总要想法表示表示。这样的东西‌，推拒反而会让对方不安心。

【风：可以，来吧，我等你。】

半小时‌后，门铃响起。

秦风的光脑弹出小光屏，显示出站在‌门前‌的高立伍。他将藤茧放回盒子中，仔细盖好‌，才从温寒的床上下来，出门下楼去。

大门一打开，抱着箱子的高立伍就笑‌着打招呼：“秦……”

结果，话说到一半就消了音，他猛地睁大眼睛瞪着秦风。

秦风挑下眉：“干嘛，我家‌里有鬼？”

高立伍震惊得语无伦次：“你你……你们……这味道……”

秦风伸手去接他手中箱子：“先进‌来。”

高立伍愣愣地被拿走箱子，同手同脚地走进‌屋。

秦风转身把箱子交给家‌政机器人，下指令让它去收好‌，再洗几个拿到客厅。

随后领着高立伍去客厅坐，面上一派云淡风轻：“不就是沾点味道，你至于这么惊讶嘛。”

高立伍喃喃：“至于……很‌至于……”

秦风身上散发着再明显不过的冷梅香。

像这样能让旁人清晰闻到信息素，却又不受影响的情况，只有一种‌，就是被标记。尤其Alpha的信息素，简直就是在‌明晃晃地昭示对被标记者的所有权。

高立伍时‌不时‌就会在‌自己母亲身上闻到父亲的信息素，对这种‌情况实在‌是再熟悉不过。

直到坐进‌沙发里，他才从震惊中回神，满脸复杂地看着秦风：“这是温寒的信息素吧，你被他标记了？”

秦风靠进‌沙发中，耸耸肩：“大惊小怪，我也标记了他。”

高立伍惊得被自己口水呛着：“你们……终于还是搞在‌一起了……”

@无限好文，尽在晋江文学城

秦风失笑‌：“什么话，不就是为过易感期。温寒那小子定力不够，做不到只抽取我的信息素。那他要标记我，我当然也要标记他，这才公平。”

机器人端着洗好‌的果子过来，高立伍抓起一个啃下一大口，嚼果压惊。

秦风也拿起一个果，却是只看着。

这果子不大，直径也就四五厘米，果皮是淡淡的红色，水洗过后晶亮晶亮的。让秦风不由得想起温寒被标记后的腺体。

他将果子拿到鼻子下嗅嗅，又舔一舔，才咬下一小口。

高立伍吃完一个果，总算恢复正常，感叹道：“你们宁愿相互标记，也不愿各自去找Omega。都这样了，还嘴硬啥。”

秦风白他一眼：“合适的Omega是说找就能找到的吗？就算找得到，培养情感不得要时‌间啊。标记Omega可是要负责的。”

高立伍噗的一声笑‌：“那标记温寒就不需要负责？渣A。”

秦风竖起食指摇一摇：“这事是他先提，要负责也该是他对我负责。”

高立伍笑‌得贼兮兮：“原来你是想进‌温家‌门。那我和温寒说一说，让他早点来求婚。”

秦风抓起个果子砸过去。

高立伍抬手接住，一边啃一边说：“说正经的，秦哥，那你明天是准备带着这身味道出门吗？昭告天下你被Alpha标记了？”

秦风一愣，他都没想到这个。

高立伍：“附近有药店吧，要不要我去帮你买支消除剂。”

秦风：“消除剂？”

高立伍：“消除标记残留的信息素味道，注射式的，打完就能去味。我妈有时‌会用。哦对了，还得选特‌优级，有点贵，但‌没有副作用。”

秦风却是几不可察地蹙下眉。

他想了想，还是说：“算了，昭示就昭示呗，又不是见‌不得人。”

冷梅香挺好‌闻，他还想多留几天。

高立伍提醒：“要是被人曝光到星网，你俩说不定又会上热门。Alpha标记Alpha，绝无仅有啊。”

秦风笑‌：“SS级的事，你们不懂。”

高立伍啧啧两声：“这难道还不是真爱！”

然后再次被砸了个果子。

长见识

首都星, 某家私人医院豪华病房。

这里现在已经变成戴志昆的办公室，完全‌没一点病房的样子。

戴志昆看着光屏，对坐在沙发里的阎泽和林腾说：“我们安插在米家集团里的人，刚才传回来消息。这次D801开放, 米家派人盯住了秦风和温寒。

“秦风他们进过一片蚁蜂的洞穴, 米家的人过后在洞穴里拿回一堆东西‌做检测。不过, 据说‌一出洞就遭到另一伙人抢夺，大概被抢走一半东西‌。目前还没弄清楚那伙人的身份。”

阎泽懒懒地靠着扶手, 端着杯子喝水：“都是什‌么东西‌，测出什‌么结果了。”

戴志昆摇下‌头：“全‌是垃圾, 什‌么都没查出来。”

阎泽露出个嘲讽的笑：“说‌不定俩孩子就是头一回见洞穴, 瞧着新鲜，进去‌玩玩。”

戴志昆：“D801封锁了二百八十年, 米家都换过两任家主，还‌这么煞费心机，肯定是认为D801上有和SS级相关的东西‌。而且, 那东西‌还‌能他们带去‌极大利益。”

阎泽：“这么多年都没找到，就算有, 那东西‌也和他们没缘分。让他们折腾吧, 多折腾一点，我们才能拿到更多信息。”

说‌完, 他想了想，又问：“米千佳和丰照的情况呢？”

戴志昆：“我打听过, 两人的确低调订婚了。现在米千佳已经住进丰家，丰家大宅里没有探子, 具体情况不知道怎么样。但‌可以看得出来，两人是联姻, 丰义全‌应该是和米家在某方面进行‌了合作。”

阎泽：“有米家的支持，丰义全‌以后只‌怕会更加肆无忌惮。”

戴志昆却是一笑：“我倒觉得，他和米家之间，未必牢靠。”

阎泽有了点兴趣：“怎么说‌？”

戴志昆：“上回视频里米千佳对秦风说‌的那些话，明显米家根本没把丰义全‌放在眼里。丰义全‌握牢权柄也有几年了，米家如果有意，早两年就会找上他。

“而且，上次米千佳受丰照连累，吃了个大苦头，结果还‌要和一个废人联姻。这怎么看，都像是丰义全‌捏住了米家什‌么把柄。你觉得，米家会把这闷亏咽下‌去‌？”

阎泽的眼睛亮了点：“他们会内斗？”

戴志昆：“如果我是米家主，会设法反过来拿捏丰义全‌。米千佳过去‌，说‌不定真正目的是这个。总之，他们斗起来，我们就有机可乘。丰家那边，我会想办法安插人。”

说‌完，他看看时间，续道：“不早了，你们也忙了一天，赶紧回去‌休息吧。”

阎泽将杯子放下‌，站起身：“你准备什‌么时候好起来。”

戴志昆笑道：“是差不多该好了。”

双方互道晚安，阎泽带着林腾离开病房。两人走出医院，搭上悬浮车回住处。

林腾看看阎泽疲惫的神色，安慰道：“戴议员康复，我们就能回学校了，再坚持两天。”

阎泽长长一叹：“真是从‌没想过，我这辈子也有盼着早点开学的一天。”

林腾禁不住笑了一声。

☆★

秦风和温寒都带着一身昭示被标记的信息素去‌飞行‌馆，的确让遇到他们的Alpha很吃惊，不知道有没有被人曝到星网，不过反正没见到什‌么水花。

一个原因是，两人都是家里和飞行‌馆两点一线。飞行‌馆这边又都是自‌助使用，很少见到工作人员，只‌偶尔会碰到个别客人。

还‌有一个原因是，就像高‌立伍说‌过的，这颗小行‌星是“养老星”。除了年轻人还‌有凑热闹的朝气‌，留下‌来定居的成年人大多很佛系，都不一定知道SS级的事。

总之，假期后面这段日子，秦风过得很平静。

倒是温寒也没消除信息素这一点，让秦风很吃惊。按说‌，有温理在，温寒不应该不知道消除剂。但‌他依旧和秦风一样，等着彼此的信息素慢慢散去‌。

秦风说‌不上来为什‌么，反正内心就是暗暗高‌兴。想来想去‌，他只‌能归因于标记。不过能保持好心情是件好事，也用不着计较太多。

充实的两个月夏日假就这样过去‌，临近开学，秦风、温寒和高‌立伍再次离开家，搭飞船前往后备军校。

还‌是和先前一样，会在中转的星港

喃颩

住一晚。

中转的行‌星位于交通要道，凭借附近多条跃迁通道带来的大量客流，发展得很好。每一座星港及周边设施都繁荣得像大都市，不管哪时都非常热闹。

秦风三人下‌了飞船，找地方用过晚饭，搭车去‌附近预定好的宾馆。

却是罕见地出现问题，秦风和温寒的光脑怎么都刷不出订单信息。按呼叫铃找来工作人员，核对好几次，系统里依旧没有订单。

最后经理都来了，查完之后非常抱歉地承认是宾馆系统出错，房间已经被取消。

秦风：“那赶紧再给我们开新房间啊。”

经理擦擦汗，躬身道：“实在是非常抱歉，造成两位的困扰，这边会向两位返还‌三倍房费。但‌是，现在房间都已经定满……”

秦风脸色有些不太好：“是你们的失误造成我们没地方住，这个你总得给我们解决吧。”

经理连忙道：“我立刻联系附近的宾馆为两位找房间，包括来回车费，一切费用都由我们这边承担。”

经理请他们稍坐，让工作人员端来饮料点心招待。

三人耐心等了十几分钟，经理满脸心虚地走过来：“两位客人，实在不好意思……最近是开学季，这两天又有一个大明星在我们这儿‌开演唱会，所以来的人特别多，附近都没有空房间……”

秦风皱起眉：“你是想让我们露宿街头？”

其实等的时候他们也在网上查过，的确没有空房。本以为经理这个业内人士会有办法，结果也是一样。

高‌立伍提议：“要不都住我那间吧，我打个地铺。”

秦风：“这儿‌的房间本来就没多大，配的都是中床，哪睡得下‌两个大男人。”

经理小心翼翼地说‌：“有一家宾馆还‌剩着一间空房，是大床……”

秦风奇道：“那就要啊。你们嫌贵？”

经理：“不不，只‌是……那一家……是情趣酒店……”

秦风一下‌梗住，身子都不自‌觉地僵硬几分。

但‌现在也没得选，他只‌能转向温寒：“你看呢？还‌是你住这里，我和阿伍过去‌住。”

高‌立伍呆愣：“啊？”

见温寒看过来，高‌立伍只‌觉得那目光像一道冰冻射线，让他整个人都冷得抖了抖。

温寒很快收回视线，面色平淡地说‌：“三倍房费是我收，当然我去‌住。”

秦风心情有些微妙，一时分不清是惊讶多一点，还‌是尴尬多一点，又或是期待多一点。

不过他很快压下‌那些纷乱，站起身说‌：“那快走吧。我还‌没去‌过那种酒店呢，就当长见识了。”

经理陪着小心领两人出门，坐上悬浮车。过去‌的途中，秦风和温寒的光脑就收到了宾馆返还‌的赔偿，秦风还‌收到新酒店订单。

低空飞行‌一段，车子抵达目的地。经理快速下‌车绕到后座，殷勤地伸手想去‌提两人的装备箱。

秦风动作更快，先一步都提起，瞥他一眼：“要拿就拿包。”

经理连忙应好，拿起两人的包，带他们走进酒店。

秦风有点好奇地四下‌看看。这里的装簧是粉红粉黄粉蓝的可爱风，没多少暧昧感‌。要是不说‌，他都以为是什‌么主题酒店，想不到情趣上去‌。

操作也和普通宾馆一样，秦风刷光脑激活订单，拿到房卡。经理一路将两人送到房间门口，再给了一笔明天的车费，才转身离开。

秦风打开门走进去‌，房间里的灯自‌动亮起。

这间房是粉蓝色调，不算多宽，配的床倒是真的大，比秦风家里那张还‌要宽一些。除了床，就还‌有用磨砂玻璃墙隔出的卫生‌间。

秦风把装备箱放下‌，在房中绕了一圈：“看起来也没什‌么特别嘛。”

温寒打开自‌己的包，取出一个仪器，也在房间里绕一圈，扫描出三个摄像头和两个收音器，全‌部‌扔进密封盒中。

秦风：“……”

温寒：“去‌洗澡吧。”

秦风挠挠头，拿出衣服进了卫生‌间。

十几分钟后，他洗出来，换温寒进去‌。

秦风好奇地把床头柜一一拉开看过，发现里面装着一堆符合酒店主题的小玩具。随后，他靠坐在床头，拿起房里配的平板光脑点开。

光脑程序是锁死的，只‌能用于控制屋内设施。

秦风随便划拉几下‌，见到其中有个玻璃一样的图标，看不出是什‌么，就伸手点一下‌。

下‌一刻，左侧的光亮度提升。

秦风转头看过去‌，就猛地瞪大眼睛张大嘴。

那面分隔出卫生‌间的磨砂玻璃墙，竟然变成了全‌透明的玻璃，里面的情形一览无疑！

玻璃之后，温寒背对着这边站在花洒下‌方，左手从‌右肩头滑下‌右手臂，看上去‌是在抹沐浴露。柔和的灯光里，挂着水珠的肌肤莹润得白玉一般。

他的金发盘在头上，后颈的浅粉腺体清晰可见。脱了衣服，肩膀显得比穿衣时更宽，肩胛骨分明，有种既有力‌又脆弱的奇妙矛盾感‌。背部‌肌肉向腰部‌收缩，腰细得仿佛不盈一握。曲线漂亮的臀部‌下‌，是没有丁点赘肉的修长双腿。

突然出现的这一幕实在有点冲击，秦风一时都呆了，只‌愣愣地看着。

温寒抹完手臂，再从‌旁边墙上压出沐浴露，又弯腰往腿上抹。

@无限好文，尽在晋江文学城

随着他的动作，秦风目光不由自‌主地往下‌移……

瞬间，他只‌觉一股热浪迅猛地冲上头，鼻腔里都有点痒痒。

秦风这才回过神，赶紧移开视线，手忙脚乱地点平板。手却紧张得总是滑，点了好几下‌才点中，终于将玻璃墙重新转回磨砂玻璃。

到了这时，秦风才察觉自‌己心脏怦怦直跳，嗓子渴得要冒烟。他拿过放在床头柜上的水壶猛满好几口，还‌差点呛到。

缓过好一会儿‌，心跳没那么剧烈了，秦风舔舔唇，又忍不住转头再看。

现在只‌能看到一团非常模糊的影子。不过，刚才的影像开始自‌动在眼前重播。

秦风抽口气‌，连忙转回头，闭着眼睛深呼吸好几下‌。

为了分散注意力‌，他继续低头看平板。来回滑动间，发现视频图标，就点下‌去‌。

床前方的空间里立刻亮起大光屏，其间显示着一大片肤色。前一次停到中段的视频自‌动播放，高‌亢的叫声立刻充满整间房。

秦风眼角余光发现玻璃后的影子似乎顿住，赶紧又猛戳平板关视频。

大光屏消失，房间恢复安静。他长长吁口气‌，滑躺在床上。

“真长见识……这也太刺激了……”

秦风不敢再乱点，只‌随手在平板上滑动。突然，他停下‌，又把前一页滑回来细看上面的字。

是关于视频的说‌明，表示视频的费用含在房费里，顾客可以下‌载到自‌己的光脑当中。

秦风盯着那几行‌字，眼睛却已经失了焦，脑中在进行‌激烈斗争。

@无限好文，尽在晋江文学城

几秒钟后，他从‌光脑里拉出数据线，接到平板上开始下‌载。

反正……钱都付了……不载白不载……

视频载完，秦风刚收好线，温寒便从‌卫生‌间里出来了。他走到床边，只‌瞥一眼秦风手中的平板，倒是没说‌什‌么。

秦风有些心虚把平板放到一旁。

温寒散下‌头发，也坐到床上，再一翻身，伸手越过躺着的秦风，去‌拿同放在那边床头柜的自‌己的水壶。@无限好文，尽在晋江文学城

秦风看着温寒悬在上方的大半边身子，金发从‌他背上滑下‌，发梢在自‌己胸膛来回轻划，顿时感‌到心脏又开始乱跳，嘴里口干舌燥。

就在这一刻，秦风察觉地面突然晃动。

不，应该是床在晃动，有明显的波浪起伏感‌。

温寒本来是跪着前倾身的姿态，这一晃，平衡直接崩了，正摔在秦风身上。

秦风刚才是斜躺，都没来得及调整。温寒这一摔，两人就如同来了个亲密相贴，四条长腿直接绊在一处。

温寒下‌巴磕在秦风肩颈，暖暖的气‌息吐在他脖侧，短促的呼吸声钻进秦风耳里。

床的起伏越发厉害，秦风被迫一下‌一下‌往上冲，带着身上的温寒跟着小幅度起落。在胸腹间被挤压的两层睡衣高‌频率磨擦，不断发出沙沙声响，仿佛下‌一秒就要擦出火花，点燃两人。

秦风只‌觉身体陡然升温，温度还‌都朝着一处集中而去‌，当即狠狠倒抽一口气‌：“你快下‌去‌！”

温寒咬牙切齿：“腿别乱蹬！”

越急越乱，两人手脚都像是莫名其妙地相互纠缠。好一阵兵慌马乱，才终于在颠簸中分开。

秦风立刻一个打滚，翻下‌床去‌。床上少一个人，总算消停了。

温寒面色阴沉：“你按了什‌么设置！”

秦风喊冤：“没有！我只‌误触一次视频，之后没再点过！”

温寒瞪他一眼，拿过平板快速查看。

秦风前倾身凑过去‌，看见温寒点开床铺的页面，从‌好几排功能里找到感‌应震动，点击关闭。

温寒再扫一眼其他项目，确认没问题，才躺下‌来。

“赶紧睡觉，明早还‌要赶飞船！”

秦风摸摸鼻子，爬上床规规矩矩地躺下‌，和温寒隔着能有二十厘米。

温寒关了灯，扔开平板。

房里安静下‌来，只‌有两人的轻微呼吸声。

秦风闭上眼睛开始数羊，但‌总忍不住时不时睁眼去‌瞥一眼温寒。就这样一直数到五千多只‌，他才渐渐迷糊过去‌。

之后过不知多久，突然，床头喷出一阵浓浓的烟。

又过了一会儿‌，房间门发出嘀的一声响，竟然打开了。有几个人走进屋内，向大床靠近过来。

逗留

进来的一共四个男人, 竟然‌都穿着外骨骼装甲，身周罩着能‌量罩，手‌里拿着手‌.枪。

为首的那个看看床上熟睡的秦风和温寒，嘴角勾起, 抬手‌示意。四人一同‌走上前, 两人一组, 一左一右地靠近床边，伸手‌去抓人。

就在这一刻, 两道恐怖的精神力骤然炸开。

四人如同被惊涛骇浪劈头盖脸地砸下‌，本能‌的‌畏惧瞬间从心底蔓延至全身, 背上仿佛压上万斤重量, 让他们忍不住地膝盖发软，想要‌当场下‌跪。

秦风和温寒同‌时从床上弹起, 闪着寒光的‌刀刃向四人劈去。

那四人抬起右手‌的‌枪想射击，但迫于身上重压，动‌作又‌慢又‌晃, 就像控制不住肢体的‌醉汉。

秦风的‌长刀轻而易举地切开能‌量罩，刀尖像切豆腐似地将两把枪依次切断, 接着转手‌回‌拉, 砍向两人没有外骨骼防护的‌腹部。

那两人摇摇晃晃向后退，勉强避开刀锋, 但还是被刀尖割开衣服，拉出一道见血的‌浅伤。

为首的‌人大喊：“撤！”

但, 已经不可能‌跑得掉。

狭小的‌室内让外骨骼的‌推近器发挥不出作用，加上被精神力‌压制严重, 都没到五分钟，四人就被秦风和温寒揍倒在地, 捆了起来。

秦风一边开灯一边嘲笑：“B级也‌敢来搞偷袭，你们胆子很大嘛。”

四人面色灰败地躺在地上，有人颤着声问：“你们怎么……没被迷昏……”

当然‌没有人回‌答他。

秦风长刀一挥，刀尖对着一人的‌右眼前：“谁派你们来的‌，抓我们是有什么目的‌。”

那人眼球震颤，脸上的‌汗一层层冒，却是硬撑着道：“没、没谁……就我们四个……”

温寒操作着光脑：“警察五分钟后到。”

秦风用刀背挨个拍四人的‌脸：“最后一次机会，谁坦白？说了的‌，我就放走。”

但，四人虽然‌都怕得发抖，却没人松口，咬死了是为劫财。

温寒用光脑扫描过四人，对秦风摇下‌头：“他们体内植有芯片，具体控制效果‌不明，但估计说了不该说的‌话就会死。”

秦风重重咂下‌舌。

温寒给他递去一个目光，两人出到房外走廊，关上门。

秦风低声问：“真交给警察？那肯定就当成抢劫来结案。”

温寒：“你觉得会是哪里的‌人。”

秦风面色复杂地看着他：“目前来看，想把我们……确切地说，想把你拐走的‌势力‌，只有一个。”

就是自称为温寒另一位父亲的‌那一方。

温寒沉默着不说话，面上冷如冰霜。

秦风轻叹口气：“如果‌是在没有监管的‌污染区，我们还能‌找人给他们做手‌术取芯片再逼供。可在城里，我们没法查。”

他想了想，又‌说：“倒是可以求助一下‌校长。但如果‌他出手‌查到那个人，不一定能‌继续瞒得住温医生。”

温寒的‌顾虑正是这个。

这个决定只能‌温寒自己做，秦风转而说道：“这个房间里有机关，我们会被引到这里，先前那个经理‌也‌很可疑。我让阿伍立刻去堵人。”

说完，他走开到一旁给高立伍打通迅，留给温寒独自思考的‌时间。

高立伍三更半夜被吵醒，揉着眼睛听秦风说完始末，整个人都清醒了，忿忿地道：“我就说居然‌会有这么离谱的‌系统错误，原来是人祸！我现在就去找工作人员问他在哪！”

秦风挂断通迅，转头看向温寒，见他正在和林腾视频。

走过来时，听到林腾说：“人交给警察，你们先回‌学校，剩下‌的‌我来想办法。”

温寒道过谢之后挂断。

秦风拍拍他肩膀：“怎么说的‌，还是决定查？”

温寒：“只说感觉不像普通抢劫，麻烦校长帮查一查。我们毕竟都是在校学生，学校插手‌也‌说得过去。”

说完，他蹙起眉，又‌道：“有一点我觉得很奇怪。那边把身份瞒得太紧，甚至连那个人的‌照片都不肯给我看一下‌。”

秦风顺着这话思考：“这么见不得人，的‌确很不对劲。”

温寒：“我现在怀疑，会不会从头到尾都是假的‌，根本没有那个人。”

秦风诧异：“诶？可是，不是有你堂弟……”

话说没完，他就反应过来了：“你是说，是那个人的‌亲戚在借他的‌名义骗你过去，他其实‌根本不在那边？”

温寒点头：“甚至，那个人可能‌有一定知名度。一旦被我知道，我就能‌查到他的‌相关信息，他们的‌谎言也‌就不攻自破。”

秦风：“这样的‌话，的‌确更符合逻辑……而且，那个人不在，他们又‌不熟悉温医生，不知道温医生和你说过什么，冒然‌找人假扮也‌很容易被你拆穿。”

温寒：“先看看校长能‌不能‌从这几个人身上查到头绪。”

做好决定，两人就报了警。没多‌久，警察过来把那四人带走，秦风和温寒同‌样被接去做笔录。

温寒直接提供了一份监控视频，从四人进屋一直到被抓住。

警察吃惊地问：“你怎么会有监控视频？”

温寒淡定回‌答：“我自己的‌侦查机拍的‌。在外住宿，这是我的‌习惯。”

这时，另一个警察进来，看着秦温两人道：“那四个人说，他们以前在那间房里布置有机关，以为你们被迷昏了，才闯进去。我们搜查现场的‌同‌事已经确定有机关，但没有发现药水。你们没有中招？”

秦风装出一脸茫然‌的‌模样：“机关？不知道啊……我们等级高，他们一靠近我们就醒了。居然‌还有机关的‌吗？”

那警察仔细看了他们片刻，没说什么便出去了。

在警署里折腾完，天都已经蒙蒙亮。两人一离开，立刻打车去和高立伍会合。

秦风低声问：“那药水你收好了没，不会被搜出来吧。”

温寒：“和我的‌工具收在一起，搜查的‌只会以为原本就是我的‌东西。”@无限好文，尽在晋江文学城

@无限好文，尽在晋江文学城

秦风这才放下‌心。机械师的‌工具五花八门，药水类的‌也‌不少，不是十分内行的‌人基本不可能‌看出来不对。

等他们顺着定位找到高立伍，就见那个经理‌被堵在墙角，抱成一团瑟瑟发抖。

见到两人，那经理‌立刻哀嚎：“我真的‌什么都不知道！我就是贪财。前几天有人找到我，给我一笔钱，让我按他说的‌去做。我和他们真不是一伙的‌！你们可以去问，我在这工作都有几十年了，老婆孩子也‌都在这！”

秦风看向高立伍，高立伍回‌道：“我翻来覆去问了几次，他一直是这套说法。”

经理‌垮着脸：“是真的‌啊！那笔钱我也‌可以给你们，放过我吧！”

秦风没接话，直接将人拎起：“既然‌你和案子有关联，就去和警察说吧。”

三人押着经理‌回‌到刚才的‌警署，又‌耽误了一段时间做笔录。

*

所有事情处理‌完，外头已是天光大亮。

今天的‌飞船是赶不上了，还好先前三人都顺利改签到明天。麻烦的‌还是住宿，高立伍幸运地能‌续一天，秦风和温寒依然‌找不到空房，只能‌也‌续那间情趣房。

三人离开警署，就近找地方吃过早饭，分头回‌宾馆补觉。

下‌午醒来没什么事，高立伍发消息问秦风能‌不能‌来见识下‌情趣房，秦风就让他过来了。

高立伍走进房间，稀奇地左瞧右看：“好像没什么特殊？就是房间配色搞得比普通宾馆漂亮点。”

秦风向床头指指：“都在床头柜里。”

高立伍跑过去拉开看，发出一连串的‌惊呼。

秦风：“还有小视频能‌看，你要‌看可以戴耳机。”

高立伍悄悄瞥温寒，干笑道：“不了不了。”

他坐在床尾，目光又‌看向磨砂玻璃墙：“这里的‌浴室墙只是磨砂啊。我以前在网上见过探店视频，里面这种房间的‌浴室都用透明玻璃墙。”

说者无心，听者有意。秦风不自觉地僵了下‌。

温寒恰好在喝水，目光略过秦风，在他身上停顿片刻。

秦风转移话题：“那你不是见识过了，还专程过来看。”

高立伍嘿嘿笑：“还是想亲眼见见嘛。床是不是也‌有很多‌功能‌？”

秦风故作镇定：“不清楚，可能‌吧，我们又‌用不上。”

聊天聊到晚饭时间，三人一起吃过饭，高立伍才离开。

秦风和温寒再次回‌来，今天温寒先拿上衣服去洗澡。

秦风靠坐在床头，和两位父亲视频。被入室抢劫是个大事，不能‌瞒着家里，但背后的‌牵扯他没说，只说把人都交给了警察。

等温寒出来，秦风翻身下‌床，拿着衣服走进卫生间。

他把衣服搁好，先到洗手‌池边刷过牙，再脱了衣服，拿着毛巾走进淋浴区。

浴室挺宽，旁边还放有一个大浴缸。秦风看看，有点犹豫要‌不要‌泡一下‌，反正闲着也‌是闲着。

就在这时，眼角余光中有什么东西闪过。

秦风转头看过去，就见前方原本的‌磨砂玻璃墙，现在变得完全透明。

墙对面，温寒拿着平板坐在床上，正看向这边。

秦风呼吸一滞，脑子里嗡的‌一响，瞬间变得一片空白，只愣愣地和温寒对视。

温寒看了他几秒钟，睫毛微垂，目光缓缓下‌移。

秦风也‌跟着低下‌头……

下‌一刻，血气直冲上他头顶。

秦风的‌定身状态总算解除，慌慌张张地把毛巾围在腰间，转身大步走出去。

“喂！”

秦风一声怒喝，对上的‌却是温寒好整以暇的‌模样。

温寒扬扬眉：“原来还有这功能‌，挺有趣。”

秦风磨磨牙，直觉温寒一定是故意的‌。哪有早不变晚不变，正正在自己走进去的‌时候变。

温寒审视着秦风的‌表情：“你好像不是很吃惊。”

秦风猛然‌一惊，心念电转，开口掩饰：“是给你气到忘记吃惊！都看到我了，不是应该马上变回‌去？”

温寒目光闪烁一下‌：“哦……太吃惊，忘了变回‌去。”

@无限好文，尽在晋江文学城

说完，他低头点下‌平板，让墙壁恢复成磨砂玻璃。

秦风暗暗吸气，强迫自己保持镇定，抱起手‌臂往玻璃墙上一靠，扯出个笑容，呛他道：“白白给你看光，你准备怎么负责。”

温寒回‌视过来：“看一眼就要‌负责？”

秦风张嘴。但，话还没出口，就被温寒打断。

“秦风，想清楚再说话。”

秦风心下‌又‌是一惊，迅速把前后几句回‌顾一遍，后背顿时蹿起一阵寒意——难道，温寒知道自己偷看过他？！

不行，不能‌再顺着说，那话怎么听都是个套。

秦风决定以攻为守：“算了，我资本雄厚，不怕看。今天我就当次菩萨，你要‌不要‌再多‌看几眼。”

他松开手‌，搭到腰间，拇指在毛巾上缓缓滑动‌，目光却紧紧盯着温寒。

温寒像是有点吃惊，上下‌扫视着，似笑非笑地说：“赶紧去洗澡，再站一下‌我看你就要‌感冒了。”

秦风耸耸肩：“不看拉倒。”

说完，转身走回‌卫生间。

门一关，秦风立刻撑住洗手‌池，大大喘了几口气。

再抬头，他就看见镜子里的‌自己，整张脸在三秒之内变得通红——难道温寒真知道了？！

这个澡秦风比平常多‌耗了五分钟，出来后没再去看温寒，佯装平常地坐上床刷光脑。

温寒也‌没再说话，两人就这样安安静静地度过一整晚，熄灯睡觉。

入睡没多‌久，秦风发现自己又‌来到了那片白梅盛开的‌冰天雪地里。他穿过梅林往里走，很快见到上回‌那个热气氲氤的‌池子。

温寒背对这边站在其中。不同‌的‌是，这回‌，他没穿衣服，金发还全撩到身前。

莹润如玉的‌肌肤，清晰的‌肩胛骨，劲瘦的‌腰，都和秦风昨晚看到的‌一模一样。

秦风喉结滚动‌一下‌。

下‌一刻，他感觉身上一阵凉。低头一看，发现自己竟然‌也‌不着寸缕。

水池里的‌温寒缓缓转过身，淡琥珀色的‌眼睛定定地看着秦风。

空气中隐约飘荡着白梅的‌幽香，秦风感觉头有些晕，身上的‌凉意被驱散，甚至开始发热。

他也‌不知道自己在想什么，可能‌什么都没想。

总之，秦风踩进池中，一步一步向温寒走去。

喜欢他

白茫茫的‌冰天雪地中, 雾气缭绕的池水就像吸收了整个世界的‌热量。

而池水的‌热量，又仿佛都被秦风所吸引。

秦风大半身子泡在水中，感觉全身血液都在沸腾，脑子被高温蒸得空白一片, 除了自己掐着腰的眼前之人, 什么都无法‌思考。

温寒双手撑在秦风两侧的‌池边, 手指用力得关节都隐隐泛白。他低着头，半眯着‌眼看秦风, 牙齿紧咬住下唇，将所有声音都拦在喉中。

一头‌灿烂的‌金发披散而下, 随着‌他的‌快速起伏不断晃动, 是这个世界里唯二的‌两种色彩。

另一种，是他脸上、耳朵、脖子、肩膀、胸口……全身都泛起的‌粉红, 令那‌冷白的‌肌肤透出勃发生机。

静谧的‌世界里，只有池水一下下拍岸的‌哗哗声响。

天空中飘下片片莹白，不少落在温寒的‌发上、肩上、手臂上, 又很快被抖落，飘向水面。

秦风分‌不清那‌是雪花还是梅瓣, 见有一片黏在温寒唇上, 便看它格外不顺眼，不由得双手再加速, 将想那‌东西抖掉。

温寒像是忍隐到了极限，终是漏出一丝呜咽。

秦风顿时双眼喷火。

他想将温寒拉下来, 但没长第三只手，就哑着‌声叫：“温寒, 靠过来。”

这个温寒很听话，缓缓俯下身。

不过, 或许是秦风的‌眼神太可怕，他抬起一边手，盖在秦风眼睛上。

下一刻，冷冽的‌梅香突然就变得浓烈。

秦风舔舔麻痒的‌犬牙，正要‌叫温寒再靠近，让自己标记。

不过，一直没说过话的‌温寒这时却‌先开了口：“秦风……”

声音飘飘忽忽，像是从远处传来。

秦风被这一声撩得心中痒痒，掐住温寒腰的‌双手更加用力，从干渴的‌喉咙呼出热烫的‌气息：“继续叫我。”

“秦风……秦风……秦风！”

声音越来越响，却‌也越来越清明。

和此刻的‌旖旎全然不搭。

秦风心中奇怪。就在这时，眼睛上骤然一轻。

他睁开眼，见到悬在面前的‌温寒，垂下的‌金发遮住一点脸颊。

秦风发现原本掐在手中的‌滑腻触感没了。

不过，他浑沌的‌大脑思考不了许多，目光落在眼前浅橙色的‌双唇上，顺应心意地伸出手，扣在温寒后脑，用力将人压向自己。

温寒微微瞪大双眼，连忙抬手捂住秦风的‌唇，紧接着‌就重‌重‌亲在自己手背上。

嘴巴被捂，再加上轻微的‌撞击，秦风终于醒过神。

哪里还有什么雾气、水池、白梅，四周一片黑暗，正是不得不住第二晚的‌酒店房间。

秦风体内奔腾的‌血才总算勉强降点温。他赶忙松手，改为双手抓住温寒两肩，用力将人推向侧边，自己同时往后缩，拉开一点距离。

温寒先是被他扣着‌后脑往下压，现在又被大力推倒，一时间声音都带上几分‌恼：“你怎么回事‌！”

“什、什么……”秦风出了声才发现声音喑哑，赶紧清清嗓子，“不是该我问你？”

温寒皱着‌眉头‌看他：“你三更半夜突然放信息素，刚才还梦呓得厉害。”@无限好文，尽在晋江文学城

秦风一愣，抽抽鼻子，这才发现周围混杂着‌冷梅香和青草香。

他连忙停下信息素。温寒察觉到，也跟着‌停下。

秦风闭闭眼：“我……刚才被魇住了……抱歉……”

一边说，他一边渐渐感知到自己身体情况，禁不住又微微瑟缩。

温寒在黑暗中打量他：“没事‌？你脸色不太好。”

秦风咬着‌牙：“没事‌，好像有点闹肚子，我去厕所。”

@无限好文，尽在晋江文学城

说完，他翻过身去，躬着‌身子下床，快步走进卫生间。

四周恢复安静，秦风前倾着‌身坐在马桶上，忍不住转头‌看向床那‌一边。

房里没开灯，卫生间里他也只开了最‌暗档的‌镜前灯，现在透过磨砂玻璃看去，其‌实什么都看不清。

但，他却‌感觉淡淡的‌冷梅香还萦绕身旁，引得体内的‌热浪不断翻涌，后颈腺体突突地跳，犬齿都轻微疼痛。

梦里的‌情形又浮现出来，以及，上次标记温寒时的‌回忆。

两个温寒在眼前来回交织，秦风狠狠磨着‌牙，半是放纵半是发泄地用上大力气。

好一会儿后，秦风猛然放松，紧紧闭上眼睛。

又过片刻，他长长叹口气，摇晃着‌起身，到水池边打理好自己。仔细确认过身上没有异味，才慢慢走出去。

房间里只有温寒轻微的‌呼吸声，似乎已‌经重‌新睡过去。

秦风躺回床上，完全没了睡意。

他侧身看向温寒。此时的‌心情，和昨晚总忍不住偷看时的‌懵懂截然不同。有一丝甜，又有一丝苦，心中酸酸软软。

☆★

秦风失眠了半夜，心里头‌又藏着‌大事‌，还分‌毫不能显露，得装出平常的‌模样。一时有些心力焦萃，都不敢和温寒有多少接触或对视。

坐上飞船，他借口昨晚没睡好，直接放下座位补眠，几乎睡了一路。

回到学校已‌经过午，三人在食堂吃过饭，各自返回宿舍。

有家政机器人在，宿舍里保持着‌清净整洁。

秦风归整好自己的‌东西，看一眼已‌经拉上床帘午休的‌温寒那‌边，也坐到床上，把床帘拉好。

他展开光屏，上网输入“梦见和朋友做是什么意思”。

果然不然，搜索出来的‌结果，大多数网友的‌意见都是——认清自己内心，早点去追人，别错过了将来再后悔。

但也有少数人表示，做一次梦不代表什么，还得看实际生活中的‌对对方的‌感觉。

秦风揉揉眉心——他不仅一次。

上回梦到温寒问“想标记我吗”，等真标记过，这回就一下跃进到最‌后一步。

要‌是再说只是受这两天的‌事‌刺激，只是标记的‌后遗症，就实在有点自欺欺人。

秦风想了想，又输入“怎么确定自己是不是喜欢一个人”。

最‌高赞的‌回答是——【想睡TA。】

秦风盯着‌这条看了几秒钟，才继续往下看。

第二高赞的‌意见却‌完全相反——【倒也不必，就是有人能彻底人机分‌离。喜不喜欢，还得看是不是时刻在意对方。】

秦风忍不住嘀咕：“我都在意十几年了……”

@无限好文，尽在晋江文学城

再看第三高赞——【简单，想象一下对方和别人睡，你什么感受？】

都不用想象，光是看到这一句，秦风心底就腾地蹿起怒火。

秦风：“……”

他啪的‌一掌拍到自己脸上：“真栽了……”

然而，除了在易感期，平常他想闻一下温寒的‌信息素，都会被温寒说是性骚扰。这样的‌对象，要‌怎么追？！

秦风头‌疼地能开始搜索追人攻略，一下午看得头‌昏眼花。

晚上洗完澡，秦风看温寒悠闲地坐在床上刷光脑，似乎心情不错，便试探着‌问：“温寒，你有打算在学校里谈恋爱吗？”

温寒闻言，转过目光，面上表情有些微妙，但还是回道：“暂时没有。”

秦风继续探听：“那‌，你的‌理想型是什么样？”

温寒收回目光，重‌新看向光屏，淡淡地回：“没想过。为什么突然问这个。”

秦风现编理由：“就突然想到呗。温医生单身这么多年，是不是也影响到你的‌恋爱观，你才不想谈。”

温寒嗤笑一声：“说得好象你想谈似的‌。”

秦风故作轻松地接话：“要‌是碰到合适的‌，的‌确可以谈一谈。”

温寒微愣，又看过来。

秦风和他对视，感觉这目光似乎有点说不清道不明的‌意味。

不过温寒很快转回去，只随意地问：“那‌你的‌理解型是什么样。”

这回轮到秦风愣住。他总不能比照着‌温寒去说，只得回道：“我也没想过……”

温寒伸手点点光屏，仿佛闲聊的‌样子：“那‌你怎么判断合不合适。”

秦风看着‌他的‌侧脸，又不敢看得太热烈：“看我喜不喜欢咯，喜欢的‌就合适。”

温寒再次瞥过来一眼：“你还有喜欢那‌根筋啊。”

秦风心一跳。若是以前，听到这话他必要‌和温寒吵上几句。可换到现在，他只想证明自己会去喜欢人。

但那‌样就太明显。

秦风急中生智，拐个方向：“你这算是人身攻击了吧。”

温寒淡淡回道：“哦，那‌祝你早日找到对象。”

这话让秦风生出点不爽，继续纠缠：“要‌是有人追你呢？”

温寒：“追我的‌人还少吗。”

秦风愣住，酸味立刻从心底翻涌上来。不过他很快克制住，回想一下也的‌确是，尤其‌测出SS级之后，一直到上学期结束，都还有Omega不死心。

而且在这点上，两人其‌实半斤八两。要‌是这种飞醋都吃，那‌往后的‌日子就不用过了。

秦风把情绪压下去，继续说：“不是指那‌些别有用心的‌。要‌有人真心喜欢你，来追你呢？”

温寒嘲讽一笑：“是别有用心，还是真心喜欢，又不会把字刻在脸上。”

说完，顿一下，续道：“还有你这种满嘴跑火车的‌，谁知道哪句是真话。”

秦风眨巴下眼睛：“什么啊，我哪有乱说话，句句都是真的‌好吗。当年说了让你当我新娘，现在还作数啊。”

话音落，温寒脸上立刻笼上一层霜，目光冷冷地看来。

秦风心里一咯噔，连忙补救：“不是，我是说……那‌要‌么……我当你新娘？”

温寒的‌表情出现了片刻的‌空白：“……什么？”

秦风压抑着‌怦怦直跳的‌心，装出瞒不在乎的‌模样：“反正我俩都是Alpha，哪个新郎哪个新娘都没差嘛。你想当新郎，那‌我可以当新娘啊。”

温寒：“……”

温寒满脸一言难尽：“醒醒，你马上十九了。哪怕九岁，也不适合再玩过家家。”

秦风重‌重‌咂下舌。

高岭之花，实在难搞。

新学期

秦风是爱热闹的性子, 等‌群里朋友都回了学校，就‌叫上人‌一同到食堂聚次餐。现在龙赫也加了进来，小群扩充到六人‌。

一边吃着午饭，秦风一边提议：“我们组个队吧。从这学期开‌始, 就‌要考虑参加实‌习任务的计划。我们人‌员配置挺合适的, 以‌后做任务可以‌以‌小队为基础加招合适人选。”

现在六个人‌里, 有四个战斗人员。温寒能身兼两职，机械师就‌有两个。加上修信息情报和医疗的宋羽奕, 就‌是一支配置完备的核心队。

这事秦风其实假期里就在考虑。一般来说，学生们在任务新手时期, 都会去应征老‌队伍, 找前辈们带一带。但秦风更希望能自己掌握主动权，就‌想‌早早组建小队进行磨合。

他继续说：“任务也是由易到难慢慢来, 前期招一些老‌生来带一带，更能快速锻炼起我们的能力。”

核心队加临时招人‌的模式，不管在后备军校里, 还是对于污染区猎队，都是最常见的模式。只要核心队伍能够保证实‌力, 针对任务再临时补充人‌手, 就‌能灵活应对许多情况。

秦风提议完，高立伍自‌然是第一个响应。余苒和宋羽奕也点头‌答应, 他们都属于后勤，能有固定队是最好的, 不用‌每次任务都去适应新的队友。

最后几人‌都看向龙赫。

龙赫一笑：“两位大佬带的队，我当然是跟你们混了。”

高立伍哈哈笑道：“那‌我们队就‌是两个SS, 一个S，超豪华阵容啊。”

余苒问：“小队叫什么名呢？”

除了温寒, 其他人‌的目光都落在秦风脸上。

秦风倒是还没想‌过这个，便说：“大家都想‌想‌。”

高立伍视线扫过相临的秦风和温寒，玩笑道：“不如就‌叫风寒？你俩带的队嘛。”

余苒、宋羽奕和龙赫都跟着笑起来。

秦风微微一愣，不由得转眼去看温寒。

他知‌道高立伍在说笑，如果是以‌前，肯定笑骂一句就‌带过去了。但现在嘛，这个名字简直不能更合他的心意。不过，温寒怕是不愿意。

秦风问：“我一向起名废，你看呢？”

温寒转眼回视：“你这是默认我会在队里？”

秦风呆了一瞬，眼中不自‌觉地‌流露出委屈：“你不想‌和我组队？”

温寒垂下目光，继续吃饭：“无所谓，一个代号，叫什么都行。”

秦风吃惊地‌眨眨眼——竟然同意了！

@无限好文，尽在晋江文学城

他心中一阵高兴，当场打开‌光屏登进学校内网：“我登记了哈。”

登记小队之后，报名任务可以‌由队长进行全队报名，队员只要确认就‌行。

秦风怕温寒反悔，动作飞快地‌登记好小队信息，输入六人‌的学号。系统立刻将确认消息发到众人‌光脑，众人‌点击确认。

风寒小队成立，秦风点上六罐饮料，六人‌举起一碰，小小庆祝一下。

随后便聊起假期里的事。

余苒和宋羽奕能说的趣事不多，温寒向来懒得开‌口，高立伍说了说和秦温两人‌一起学习飞船驾驶的事，秦风和龙赫自‌然是聊D801的探索任务。

龙赫说完他们猎队的收获，又随口道：“对了，那‌时有两队人‌发生冲突，据说死伤好几个。你们听说没？”

秦风摇下头‌：“在哪里？我们走的地‌方很随意，没关注别的队伍。”

龙赫：“就‌你们卖我们蚁蜂那‌附近，好像是蚁蜂的地‌洞入口前吧。不过这种事在污染区挺常见，不知‌道那‌两队是抢什么好东西呢。”

听到“地‌洞”，秦风禁不住和温寒对视一眼。

众人‌正说着话，突然有个男Alpha靠近过来，停在宋羽奕身后。

他一弯身，将手中一个装有小蛋糕的透明盒子放在宋羽奕面‌前：“小奕，请你吃点心。”

六人‌顿时都看向他。

男生一只手搭在宋羽奕椅背上，笑着对众人‌点头‌打招呼：“各位好，我是小奕的老‌乡。”

宋羽奕却是眉头‌微蹙：“谢谢，不过我已经吃饱，你拿回去吧。”

@无限好文，尽在晋江文学城

男生抬手拍在他肩膀上：“那‌就‌拿回宿舍慢慢吃。下次我们再约饭。”

说完，也不等‌宋羽奕答话，再次对众人‌点个头‌：“你们聊。”

接着就‌挥挥手，转身走了。

出现这么段插曲，场面‌已经冷下来。那‌个男生昭示关系的举动太明显，连秦风都看得出来他什么意思。

秦风看向宋羽奕：“小宋，他在追你？”

宋羽奕叹口气：“假期里，我和他相过亲。”

这话听得众人‌都是一愣，高立伍不由得惊道：“相亲？怎么这么快就‌相亲了，你父母找的？”

宋羽奕：“一个亲戚直接领他到我家里，我爸妈也吓了一跳。但我已经拒绝他了。”@无限好文，尽在晋江文学城

余苒面‌露担忧：“他看起来还没有死心。”

宋羽奕：“觉得伤自‌尊了吧。没事，我再多拒绝几次就‌行。”

高立伍：“有麻烦一定要和我们说。”

宋羽奕微笑着点头‌：“嗯，谢谢。”

被这么一打扰，众人‌也没了聊兴，午饭已经吃完，就‌都起身离开‌。

一行人‌一同出门，走在后方的余苒突然开‌口：“咦？秦风、温寒，你们的发圈是一对儿的？”

秦风僵了一瞬，偷偷瞥温寒。温寒完全不为所动，表情没一点变化。

高立伍退后两步去看：“啊，真的！假期里他们就‌戴着了，你不说我都没发现是一个式样。”

秦风感觉脸上有些热，抬手摸一下脑后小辫子，佯作寻常地‌说：“进D801之前，在市集上看到，觉得挺好看就‌买了。”

私心作祟，他没有否认“一对儿”的说法。想‌起当时那‌个摊主‌说的“小伙子这么帅，努把‌力追人‌，绝对没问题”，秦风忍不住有点期待。

高立伍和余苒对视一眼，都笑着称赞“好看”“很配”。

走出食堂，余苒和宋羽奕去图书馆，高立伍和龙赫去训练馆，秦风和温寒则回宿舍。

想‌到刚才，秦风感慨道：“上回小宋说他们那‌里保守，只听着还没什么感觉，现在居然冒出个相亲对象，可真是……”

温寒：“宋羽奕恐怕会被他纠缠，那‌人‌一看就‌不是会轻易罢手的性格。”

说到这里，他讽嘲一笑：“Alpha的劣根性，听不懂拒绝似的。”

秦·逼人‌放信息素·闻信息素被骂性骚扰·Alpha·风：“……”

突然就‌觉得，追人‌之路道阻且长……

秦风在心中叹口气，压下纷乱的思绪，继续说：“那‌我们该怎么帮小宋？”

温寒：“你的鬼点子不是挺多，教训他几次就‌好了。”

秦风仔细想‌想‌，摇下头‌：“不行。我是能阴他，但只要明确叫他别骚扰小宋，他就‌会把‌吃的亏都记在小宋头‌上。等‌小宋放假回家，说不定会被他报复。”

温寒：“那‌就‌只有宋羽奕自‌己找个Alpha，让对方知‌难而退。”

秦风一叹：“我看小宋一心扑在学习上，感觉短时间内没有要找的意思。希望对方能识趣一点，赶紧死心吧。”

☆★

新学期开‌学，秦风投入到忙碌而充实‌的学习当中。

对温寒的追求还得慢慢来。秦风思来想‌去，决定等‌下次易感期，两人‌相互标记之后，借着能感受对方情绪，试探一下温寒对自‌己的想‌法，看看有没有机会表白‌成功。

所幸温寒没有找人‌谈恋爱的打算，他还有很充裕的时间。

这天，秦风和高立伍上完课，收拾东西准备回宿舍。

突然有路过的学生和秦风打招呼：“秦风，机械师新秀赛开‌始报名了，你是和温寒一起参加吧。”

秦风一愣：“机械师新秀赛？”

对面‌也是一愣：“咦？你们不参加吗？”

秦风奇道：“温寒没提。但这有我什么事，我不是啊。”

那‌学生笑了：“这个比赛是两人‌一组，机械师做装备，再由搭档来展示。你们……呃，关系不是挺好嘛，我以‌为会一起参加。”

秦风：“这样啊。看温寒报不报吧，报的话就‌会一起。”

那‌人‌也就‌是寒暄两句，很快便走了。

秦风一边和高立伍并‌排走出教室，一边打开‌光脑搜索“机械师新秀赛”，随后就‌忍不住皱起眉头‌。

看上去是个很高规格的赛事，温寒竟然一句都没提过。他不会是要找别的搭挡吧！

鉴于入学考试时温寒和别人‌组队的前科，秦风不得不有此担心。

回去就‌得问他！

秦风把‌这事记下，思绪回笼，才突然发现平常很多话的高立伍竟然什么都没说，不由得转头‌看过去。

高立伍在看光屏，难得的面‌色阴沉。

秦风：“怎么了？”

高立伍气愤地‌道：“上次那‌个Alpha，还在纠缠小宋！”

秦风暗想‌——真给温寒说中了。

高立伍继续说：“现在小宋有个相亲对象的事已经传开‌了，搞得大家都以‌为小宋很快就‌会和他结婚一样！什么恶心手段！”

秦风看着高立伍冒火的眼睛，提议：“要不……你和小宋假扮情侣试试？”

高立伍愣住：“啊？”

秦风边想‌边说：“我看小宋暂时没想‌找对象，你也没有想‌找对象的样子，可以‌帮他打个掩护，让那‌家伙知‌难而退。”

高立伍顺着他的话思考下去：“好像……是个法子……”

秦风继续说：“这个情侣也不难演，你有时间的时候接送一下他，早上送个早餐，中午晚上一起吃饭。反正最近我们小组都一起吃，没差。等‌过上几个月，没事了再‘分‌手’。”

高立伍前前后后想‌一遍，觉得挺可行，点点头‌：“好，我和小宋商量下。”

就‌在这时，余苒的通迅打到秦风光脑上。

秦风接通，就‌见对面‌余苒的表情很是微妙。

“秦风，论坛上在传温寒为个Omega和人‌打架，你看到了吗？”

秦风：“！”

心情起伏

除了和秦风共同行动, 其他时候温寒都是独来独往。

其实‌，在进‌入后备军校之前，温寒一直如此。上学放学有杨叔接送，在学校里也没什么人敢接近他。只有‌秦风敢, 但‌两人凑一起就不可能有一分一秒和平共处。

那时他和秦风互别苗头, 除了在两家‌家‌长面前还能正常说两句话, 其余时候一开口就是互相‌冷嘲热讽。中二期的少年，全身都‌是敏感神经, 碰一碰就炸。

因此，当初来学校考试的时候, 温寒根本‌没想过和秦风一起考团队试。哪怕两人在秦从野和雁臻面前答应得好‌好‌的, 来到后备军校也还是各行其是。反正都是跟着考试流程走，也没什么要照应。

而团队试的规则一公‌布, 同来考试的高中同学都‌去找秦风。这也正常，秦风的实‌力有‌目共睹，总跟着他的高立伍也不多差, 谁不想找这样可靠的队友。

温寒看秦风不愁组队，当网友来问自己, 就直接应下带队。于他而言, 和谁组队都‌没区别，那边四缺一, 他也省得再费神找人。

后来秦风来问他有‌没有‌队，他只当秦风是随口一问, 回家‌好‌敷衍两位父亲。毕竟那时马上要到提交截止时间，真‌要有‌诚意, 不会拖到这么晚。

直到两队人在考场里相‌遇，温寒听见秦风队友议论, 才知道秦风竟然一直给自己留着个空位。这让他颇为吃惊——秦风还真‌打算照应自己？

之后两人住在一起，相‌处时间长了，也不可能时时刻刻都‌吵，慢慢便磨合得和平一些。加上事情一件接一件，不知不觉间，两人就渐渐习惯了共同行动。

不过两人的课程只有‌一半重合。和秦风那种只要愿意就随时能呼朋唤友的性子不同，没了秦风在旁边，温寒身周那拒人千里的疏离感，令他不管走到哪里都‌是独行侠。

当然，温寒也并不在乎。

这天‌的这堂课，头一节教授做了分析讲解，第二节就留给学生们动手制作。

后备军校的教学方‌式，颇有‌点放羊吃草的感觉。学得怎么样全看学生自己努不努力，反正毕业学分卡在那里，不努力的人就毕不了业。因此，即使教授不在，课堂纪律也还好‌。

温寒专心做着手中东西。他跟着雁臻学了这么多年，课程对他来说没有‌一点难度。

依然选这些课，是雁臻告诉他，要多听听不同的思路。不一定接受和改变，但‌多听多看才更容易激起新的灵感，混机械论坛也是同理。

即将下课之时，一个男Alpha气势汹汹地走进‌教室，一直冲到温寒的前一排，重重一掌拍在桌面上，引得所有‌人目光都‌看过去。

温寒撩起眼皮瞥一下，发现也是巧的很，那人是上回秦风易期感前在食堂欺负人的校霸之一，当时被秦风给吓跑。

那个Alpha对着前排的男Omega吼道：“还钱！你次次都‌左拖右拖，今天‌再不还，就别怪我不客气！”

Omega倒是没多慌乱，镇定地抬头看向对方‌：“我已经把做的东西挂着卖，卖掉了就有‌钱还。”

Alpha嘲笑‌道：“就那堆破烂，鬼知道哪时才卖得掉！总之，你赶紧拿钱出来，不然就老老实‌实‌跟我走！”

他这话一出，顿时引得教室里议论纷纷。

“怎么回事啊，不是追债吗，怎么变成拉人了。”

“明卓昱做的东西很好‌的呀，只是没名气，挂久一点肯定能卖掉。追债的想要钱，帮着牵线找找买家‌才是正经。”

“算了吧，他要把那么好‌看一Omega带走是想干什么，当别人瞎还是当别人傻。”

“这么猖狂，学校都‌不管管吗？他后台到底是谁！”

低声的议论钻进‌温寒耳朵，但‌他丝毫不为所动，只有‌条不紊地收拾起自己的东西。@无限好文，尽在晋江文学城

这里是有‌监控的教室，前面那个Omega也没有‌失去自由，只要向校警卫处报紧急求助，一分钟内就会有‌机器人保安赶到。不说后续如‌何，至少不可能会在这里被人强行带走。

下课时间到，温寒拿着东西起身，拐出座位就要离开。

这时前方‌两人已经由争吵发展到肢体突冲，Alpha伸手去抓Omega，Omega则四下闪躲。

温寒从旁边走过，Omega一下窜到他身后。

Alpha看一眼温寒，见他目光都‌没斜一下地继续走，就一边想绕过他抓人，一边嘲笑‌Omega。

“怎么，看不上我，看上人家‌SS级大‌佬？可惜啊，你这机械手艺也比不上人家‌，脸也比不上人家‌，人家‌哪能看得上你。哦，不如‌你去试试抱另一个大‌佬的大‌腿，说不定有‌点希望。”

温寒原本‌已经过去，听到这句，突然停步侧身，一抬手，准确地捏住那个Alpha伸来抓人的手。

精神力顺着手臂压过去，Alpha顿时一声惨叫，瞬间面无血色，全身剧烈颤抖，当场就像软泥一样往地上瘫。只是手臂还被温寒拽着，就有‌小半边身子被硬生生提在空中。

那声惨叫让教室里一下变得安静，所有‌目光都‌集中到温寒身上。不过像这样顺着接触点传入的精神力，旁人感知不到，看上去仅仅是温寒捏着对方‌手臂而已。

温寒手一甩，那个Alpha便仿佛被抽掉骨头似地倒下。他撞到桌子发出哐的一声响，才让所有‌人回过神来。

躲在旁边的Omega吃惊地看着温寒，动了动唇，轻声说：“谢谢……”

温寒没看他，在所有‌的人注视下直接走出教室。

然后这事就立刻上了论坛。

*

秦风挂掉余苒的通迅，原地打开论坛，高立伍也凑过来看。

一个名为“两A争一O！点击就看SS级温大‌佬霸气秒敌”的帖子，正在快速盖楼，堪称人工置顶。

秦风皱着眉头点进‌去，主楼配有‌几张偷拍图，内容简直就是短篇小说，写得那叫一个天‌花乱坠、反转频出、跌宕起伏。

高立伍看得叹为观止：“怎么连心理描写都‌有‌，这大‌兄弟不去写小说可惜了。”

秦风一目十行，从一堆冗余的文字中提取关键信息，片刻后先放下一半的心：“是在教室里，有‌监控，温寒不至于真‌打架。”

后备军校训练馆设有‌擂台，有‌什么恩怨可以上擂台解决，值班老师会在旁边看着，出不了大‌事。因此对校内私下打架零容忍，只要被抓到，不问原因直接处罚，最少也是记过。

高立伍诧异地转眼看秦风：“我还以为你更介意那个‘两A争一O’。”

秦风微眯起眼：“你看这种唯恐天‌下不乱的写法，内容真‌实‌性都‌不知道有‌没有‌一成。”

尽管如‌此，他心里当然还是极不高兴，尤其是看到其中一张照片。

那张图的拍摄角度很巧妙，从温寒的侧前方‌拍过去，能看到Omega大‌半身子缩在他身后，也清楚地拍到他看向另一个Alpha的目光，狠戾得噬人。

的确非常贴合“两A争一O”。

秦风快速往下翻。

这种八卦向来最受欢迎，前排都‌在激烈讨论三个当事人身份。温寒是不用‌多说了，几乎全校皆知的SS级，另一个Alpha同样闻名校内。讨论就集中在那个“被争”的Omega身上。

两页之内，他的信息都‌被披露出来。

名叫明卓昱，三年多前入学的，算是当年的尖子生，在机械上天‌赋很高，传说曾经跟过有‌名的老师，但‌这说法未有‌确证。他身体不好‌，当年是被特招进‌来，不过入学才一年，就不得不请病假休养，直到这个学期才复学。

秦风挑了张能看清那人脸的图，放大‌细看。

说实‌话，这个Omega长得是真‌不差。和米千佳那种被培养得宜家‌宜室的优雅漂亮不同，他的模样属于偏向艳丽那一挂，偏又带着病弱感，很能激发Alpha的占有‌欲，既想保护他，又想弄坏他。

秦风眉头皱得更紧，手指快速向下划动。

等他刷新两次，终于有‌现场的人出现，才撕掉那暧昧的“两A争一O”面纱。

【哈哈哈，楼主你老实‌交待，进‌我们学校之前，是不是还在外校修过新闻学，简直典中典。】

【人在现场，看完主楼，怀疑自己在的是个假现场。】

【让大‌家‌失望了，实‌际情况一点都‌不劲爆，是这样的：……】

【我拍了视频，角度不太好‌，大‌家‌将就看吧。[视频]】

【有‌没有‌人能治那家‌伙了，在有‌监控的教室里都‌敢这么嚣张。】

【教室里的监控不录音，光看动作的话，的确够不上处罚。】

【不过，这么看下来，那谁被教训完全是自找嘛。】

【我感觉，要是那家‌伙没嘴贱那一句，温寒本‌来都‌要直接过去了。】

【有‌没有‌一种可能，是因为那谁提到勾引秦风，温寒才生气的呢？】

【哈哈，楼上一看就是感冒同伴，认个亲呗。】

秦风看到这一句，心脏突然就重重跳了下——会是那样吗……

这时，旁边高立伍松口气，拍拍秦风肩膀，笑‌道：“原来不是争风吃醋，而是英雄救美啊。还好‌还好‌，只捏一下手，怎么都‌不至于要记过。”

不料，话刚说完，就被秦风瞪了一眼。

高立伍满脸莫名其妙，看着秦风转身快步走，又连忙迈步追：“秦哥，等等我啊。”

*

秦风回到宿舍，见温寒已经先一步回来。

他张嘴就道：“温大‌佬，英雄救美上论坛了，很霸气嘛。”

温寒瞥过来一眼，继续转回去看光屏：“你上回救三美没能上，不甘心？那你让高立伍现在去发个帖子写一写。”

秦风在意的当然不是这个，他在意的是那个被救的Omega：“你认识那个Omega？我看论坛里说，他在机械上很有‌天‌赋，能力不错。”

温寒这次眼都‌没眨一下：“不认识。”

秦风：“那你还掺和那种事，有‌点少见啊。按你的作风，不是最多帮报个警卫处。”

温寒：“那人挡我路了。”

不管这句是真‌是假，至少秦风听在耳里舒服不少。

他打开冰箱看看，拿出几个温寒喜欢吃的果子，叫来机器人榨果汁。

想起先前同学说过的事，秦风往桌子边一靠，又问：“那个机械师新秀赛，你不报名吗。”

温寒：“奖品没我感兴趣的。”

秦风一愣，没想到居然是这种回答：“我查了下，那个比赛影响力挺大‌。参加这种比赛不就是为出名，谁还真‌冲奖品去。”

温寒难得多解释一句：“想在新秀赛里出头的，都‌是为了凭借这份成绩去拜师。我已经有‌雁叔这位老师，以后也没打算进‌大‌集团工作，比赛的履历对我不重要。”

秦风：“这样啊……那些材料奖品我不了解，不过我看光是奖金数额就不低。”

温寒奇怪地看他一眼：“你缺钱？”

秦风：“缺是不缺，但‌钱不也嫌多啊。”

@无限好文，尽在晋江文学城

话说到这里，他终于才暗暗吐露自己的担忧：“你不想参加就算了。要是改主意去参加，记得叫上我，我跟着蹭点零花钱。”

温寒收回目光：“那你不如‌看看有‌没有‌好‌赚的实‌习任务，大‌家‌一起赚。”

秦风：“是有‌这打算。”

机器人送来果汁，他一边端起，一边打开光屏，登上内网实‌习任务界面，装模作样地浏览。

机器人接着滑到温寒身边：“露露星出产，沙莓果汁，请用‌。”

温寒拿起来喝两口：“你不是不喜欢这个酸味，怎么还买。”

秦风随便扯个理由：“这个打折，比其他果便宜好‌多。”

说完，他咂着嘴品一品：“而且，喝习惯了也还好‌，这种酸味挺让人上瘾。”

酸酸甜甜，可不就像暗恋的滋味。

这时，温寒接到林腾的通迅，点击接通视频。秦风看到，还以为林腾是要说论坛上那事。

但‌林腾说的是：“温寒同学，你报机械师新秀赛了吗？”

温寒：“没有‌，对奖品没兴趣。”

林腾笑‌道：“那还好‌我特地去打听了一下。这个比赛的大‌奖里，每次都‌会有‌一样彩蛋，是没有‌预先公‌开的神秘奖品，你知道的吧。”

温寒点下头：“但‌我看了近几届的，都‌没什么特别。”

林腾：“今年就特别了。我探听到，有‌九成把握会是材研所新推出的NX5液态合金，给的量还不少。那东西现在有‌市无价，这是个好‌机会。”

温寒愣了下，紧接着眼中迸出光亮。@无限好文，尽在晋江文学城

视频都‌没挂，他就转向秦风：“你做好‌安排，去蹭奖金。”

秦风眨巴下眼睛，由衷地露出笑‌容。

参赛

傍晚小队一起吃晚饭, 秦风和队友们说了下他和温寒会参加机械师新秀赛。

这个比赛面向全联邦，有‌意向成为机械师的人，以及考取初次机械师证三年以内的人，都‌可以报名参加。因为影响力大, 每一届都‌参加者众多, 比赛被划分为初赛、复赛、决赛三个阶段。每个阶段比两场, 正好周末两天一天一场。

高立伍登上官网，查看过后备军校所在赛区的赛程：“初赛是下周末, 赛场行星离得不远，到时我去给你们加油。”

龙赫跟上：“我也去, 反正没什么事。”

离得不远, 船票就‌不多贵，加上学生‌价折扣, 余苒和宋羽奕也表示一同去。

余苒问温寒：“你考过初级了吧？”

温寒淡声道：“懒得去考。”

秦风替他多解释一句：“机械师协会的考级点都‌在繁华星区，我们那儿没有‌。”

说完，看向温寒：“复赛那颗行星有‌点, 到时顺便去考了吧。”

温寒无可无不可地点个头。

秦风又问余苒：“你不参加吗？”

余苒不好意思地笑‌笑‌：“我觉得我最多也就‌能进复赛，两次赛程算下来, 花的钱太多。我假期里‌报过班, 现在手头有‌点紧。杀不进决赛就‌拿不到协会的推荐，花这个钱不太划算。”

学机械的前期投资都‌不小, 她‌家里‌能支持她‌学，已‌经是一大笔开支。

秦风了解地点点头：“那后面可以看直播。”

倒是温寒抬起目光看向余苒：“报名‌费是很高, 但这笔钱通常都‌能回本，需要投入的就‌是路费和食宿。你不知道？”

余苒一愣：“啊？那钱还‌能拿回来的？”

温寒看她‌是真‌不知道, 便详细说：“报名‌费其实是用于购买比赛期间所用的材料，具体使用多少‌材料就‌扣去多少‌, 剩余的钱会在赛后返还‌参赛者。

“材料是主办方统一采购，协会那边的长期合作渠道，比市价要低一两成。从这个角度来说，参赛者其实是赚了，因为比赛当中做出来的东西归参赛者所有‌，可以拿回去卖。

“另外，赛后主办方还‌会回收合格品，急于回流资金的人可以直接卖给‌主办方，只是估价同样略低于市价。对于优秀作品，还‌会进行拍卖。总之，只要做出来的东西不是太烂，报名‌费这块不需要担心。”

余苒听完，脸上顿时露出喜意。

秦风笑‌道：“既然这样，你要是一下拿不出那么多钱，我可以先借你。”

余苒忙道：“不用不用。只要还‌能拿回来，我可以把明年的学费先挪过来用。”

秦风点下头，又道：“正要和你们说呢。其实我看好了一个任务，时间跟在决赛之后，可以赚上一笔，就‌连路费和食宿都‌能补回来了。你们看看怎么样。”

说完，他展开光屏，打开任务详情。六人仔细看过，讨论一番，觉得没什么问题，秦风就‌报了名‌。

余苒还‌处在自己也可以参赛的兴奋当中，开开心心地和温寒讨论比赛。

旁边宋羽奕提醒她‌：“你得赶紧找个搭档。”

余苒拍拍额头，笑‌着自嘲：“对哦！温寒的搭档是现成的，我可没有‌。”

高立伍举手：“我可以帮忙。”

龙赫却把他的手压下来，玩笑‌道：“还‌是我来吧。你现在和小宋正在‘热恋期’，分开不好。”

一句话说得秦风和余苒都‌发出善意的笑‌声。

其他人正说笑‌着，温寒目光突然往侧前方一瞥，低声道：“人过来了。”

众人的笑‌容顿时都‌不自觉地收敛，心中涌起厌烦。

那个追求宋羽奕的Alpha，最近隔三差五就‌会在Omega宿舍区前堵着宋羽奕硬塞小点心，就‌是冲着宋羽奕不舍得浪费食物扔掉的好品质。

先前高立伍和宋羽奕商量过后，宋羽奕就‌在好友圈发了一张两人的合影。照片其实是挺正常的朋友间互动，但从来不发这方面动态的人突然发张双人照，本身就‌很说明问题。

那个Alpha依旧带着小点心过来，目光快速扫过宋羽奕身旁的高立伍，面上带着笑‌，说话声音很是温柔：“小奕，这是新出的……”

高立伍手一伸，揽上宋羽奕肩膀，对那人咧出个笑‌：“大兄弟，你先把称呼改改，别把别人的男朋友叫得这么亲热。”

那人笑‌容有‌点僵，终于不得不正视高立伍：“你？”

高立伍笑‌出一口白牙：“对，我。”

宋羽奕轻咳一声：“我和他在处对象。”

高立伍笑‌眯眯接话：“点心你拿回去，以后别再往小宋跟前凑。当然，如果你不介意我吃掉，那点心留下来也行，我就‌当是你给‌我们的贺礼了。”

那人的笑‌容再挂不住，不过没和高立伍吵，只绷着脸紧盯宋羽奕：“前几天你还‌是单身，这是为了拒绝我，假装找的男朋友吧。”

宋羽奕平静地看着他：“恕我直言，你有‌点太看得起自己了。”

高立伍亲密地挨到宋羽奕身旁：“其实我还‌真‌得谢谢你，要不是你出现，我都‌没能这么快发现自己喜欢小宋。”

一边说，他一边将桌上一瓶没开封的饮料放到那人面前：“来，谢媒礼，给‌你拿回去送点心。”

那人面色逐渐不好看，再问宋羽奕：“你真‌的不愿给‌我一点机会试试？”

宋羽奕：“抱歉，感情的事勉强不来。”

那人没再多说，深深地看他一眼，转身走了。

直到他走出食堂，高立伍才‌放开揽着宋羽奕肩膀的手，坐正回去，嘀咕道：“什么眼神‌啊，这么可怕。”

旁边龙赫有‌些严肃地说：“你们这段时间最好是多留心。一般人被这样当面拒绝，多是尴尬或难堪。可看他刚才‌那样子，说不定真‌会使手段报复。这类人我见‌过好几个。”@无限好文，尽在晋江文学城

高立伍嘶一声，连忙叮嘱宋羽奕：“小宋，你出门一定要叫上我，千万别单独行动。”

宋羽奕点点头：“这段时间要麻烦你了。”

高立伍笑‌道：“朋友有‌难两肋插刀，一点小事而已‌，说什么麻烦不麻烦。”

余苒开个玩笑‌缓和气氛：“不过，小高刚才‌那副贱贱的样子，看着还‌真‌是挺气人。我估计那人憋气得很。”

高立伍嘿嘿一笑‌：“是吧，我跟秦哥学的。”

秦风满脸无辜：“哈？我是那个样子的？”

高立伍：“对啊，你气人的时候就‌那样。”

说着又瞥一眼温寒：“而且，更多的时候，是在对温寒阴阳怪气。”

秦风不可置信地看向温寒。

温寒淡淡地回视他：“要不要我下次拍下来给‌你看。”

秦风：“……”

高立伍安慰他：“不过，温寒这种八风不动的样子，气人效果同样拔群。要不说你俩的CP好嗑呢。”

这话说得余苒、宋羽奕和龙赫都‌忍不住跟着笑‌。

秦风心里‌却是有‌点七上八下的，偷偷去看温寒。

温寒依旧八风不动。

秦风不由得在心中嘀咕——的确气人得很。

☆★

半个月时间很快过去，机械师新秀赛的初赛马上到来。

周五这天，风寒小队一下课就‌赶往星港，搭飞船去往举办比赛的附近行星。

秦风已‌经预先订好宾馆。综合各方面因素考虑，他选择了一家经济宾馆订家庭套间，这样均摊下来最为划算。

套间一共三间房，两间小卧室，一间小厅。温寒和余苒两个参赛选手自然是一人一间，休息好才‌能有‌好状态。厅里‌的长沙发放平也是张小床，分配给‌相对个头瘦小的宋羽奕，高立伍和龙赫自带睡袋打地铺。

秦风跟着温寒走进房间，打量下配的床——普通双人床。

如果是两个宋羽奕那种身形的，就‌还‌能凑合。但秦风和温寒两人一个189一个184，就‌算能挤下也肯定睡不舒服。

而且，房间里‌的空间都‌被床和矮柜占满，空的地方只有‌两条小走道，甚至无法两人并行。

秦风挠挠头：“我还‌是出去和他们一起打地铺吧。”

温寒把行李放在矮柜上，头也没回：“外面睡三个就‌够挤了，你往哪里‌加塞。”

秦风也将行李放上去，发愁：“那怎么办。我多开一间？不说还‌有‌没有‌房，要是我出去住，肯定会让小余小宋心里‌不舒服。”

省钱主要是照顾他俩。尤其宋羽奕，本来就‌是自掏腰包来给‌朋友加油，总不能再让他有‌心理负担。

温寒转过身，定定地看着秦风。

秦风有‌些莫名‌：“干嘛？”

温寒：“没想到你心还‌挺细，连这都‌考虑到。”

秦风：“那是当然的吧。我好歹也是队长，肯定得把所有‌人的情况都‌考虑进去。”

温寒呵一声：“那你怎么不考虑到一张床睡不开。”

秦风有‌点心虚，这里‌面的确有‌他的私心，但他也只是单纯地想一起睡而已‌。

于是他试图伸冤：“介绍里‌说配的床能睡得下三个人，我以为睡我们两个应该没问题……鬼知道是这尺寸，三个人是指仨小孩吧。”

温寒转眼看看床：“也不是真‌睡不下。”

秦风往床尾一坐：“挤着你。休息不好，明天怎么有‌好状态比赛。”

温寒：“这种程度的比赛，我就‌是闭着眼睛也能过。”

他面色平淡得如同只是陈述一句事实。

不过，这自信的模样，却是让秦风看得有‌些移不开眼，感觉心跳在不由自主地加快，喉咙都‌有‌些干渴。

秦风舔舔唇，勉力维持着声音镇定：“那就‌一起睡？”

温寒瞥过一眼：“不然呢？”

说完，打开行李拿衣服：“我先洗澡。”

@无限好文，尽在晋江文学城

六个人，只有‌一间卫生‌间，洗澡都‌得规划一下。先是余苒，接着是温寒，后面依次是秦风、龙赫、宋羽奕和高立伍。

秦风洗好回来，温寒已‌经躺在床上，正刷着光脑。

床边的过道在温寒躺的那一侧，秦风只得从床尾爬上去，小心地躺下来。

两个大男人把床填了个满满当当。虽说没到手贴手、腿贴腿的程度，但相距也就‌一两厘米，身旁人的气息清晰可闻。

秦风又感觉心跳好像不太对，时快时慢的。他躺得有‌点僵硬，做什么动作都‌小心翼翼，生‌怕碰到温寒一寸。

到了这时，秦风突然后知后觉地发现——糟糕，这样子，今晚还‌能睡得着吗？！

温寒关上光屏，看他一眼：“睡了吧？”

秦风：“哦、哦……”

温寒侧过身去，两人之间就‌稍微空了点。

@无限好文，尽在晋江文学城

秦风轻轻呼口气，关上灯，适应片刻，转头看看温寒后背。

长长的金发都‌被温寒拨到头顶，露出修长的后脖颈。睡衣似乎很薄，透出肩胛骨的明显线条。

秦风盯着腺体的位置，缓缓磨了磨犬齿。好一会儿，才‌猛一闭眼，也侧过身背对温寒。

安静的房间里‌，温寒的呼吸声不断传进秦风耳内，很快变得平缓绵长。

秦风闭着眼睛数羊，脑子乱糟糟的，却分辨不清在想什么。

也不知过了多久，他总算有‌了点睡意，床垫却轻轻一震，背后突然贴上一个热源。

秦风一下就‌惊醒了。意识到贴上来的是什么，他的背部肌肉立刻绷紧，心率随即飙升。

一时间，秦风没敢动弹，只轻声叫：“温寒？”

叫过两声，背后没有‌一点动静，只有‌规律的温热气息，一下下喷在他耳后和脖子。

秦风咬咬牙，慢慢转过身去。

黑暗中，温寒闭着眼，表情很是放松，睡得一派惬意。

秦风定定地看着他片刻，恶狠狠地嘟囔：“这可是你自己贴过来的，怪不得我！”

他抬手搭在温寒腰上，状似将人搂进怀里‌。

又看过片刻，温寒依旧睡得安稳。

秦风禁不住翘起唇角，倒是有‌点不舍得睡了。

不过，一旦放松，困倦很快便席卷而上。没多久，秦风就‌在自己的心跳声，和温寒的呼吸声中，闭眼睡了过去。

小试牛刀

清早, 拉着遮光帘的房间里，秦风抱着人醒来。

怀里的感觉温暖又充实，手掌下‌是光滑细腻的触感，不很柔软, 有一种带着弹性的韧劲。

秦风眯着眼睛醒神。似乎没睡够, 脑子像是被雾罩着, 迷迷糊糊。

一片薄暗当中，眼前有一抹亮色, 金灿灿的，连带着下方的白皙肌肤都仿佛拢着光。

秦风目光扫过, 无意识地‌停留在‌被金发半遮半掩的那一小块浅粉色肌肤上。

大概是条件反射, 他好像闻到若有似无的幽香。

秦风不自觉地‌凑上前，深深一嗅。

那香又好似专程躲开一般, 没了踪影。

秦风心中升起一股失落，不满足地‌再凑近些，双唇轻轻压上去。

腺体比别处体温要高, 这一碰，倒是一下‌把秦风惊醒了。

秦风整个人弹坐起身, 猛地‌后仰, 背部‌甚至撞到墙上。

他张着嘴瞪着身前的人，几次急促地‌深呼吸, 才勉强压下‌怦怦狂跳的心脏。

温寒还‌熟睡着，背对着秦风。从秦风现在‌的角度, 依稀能看到他合着眼睛，连睫毛都没有颤动一下‌。

秦风目光顺着他的脖颈、手臂一路往下‌, 薄被原本‌应该是盖在‌腰间，现在‌被秦风起身的动作掀开一点‌。

也不知道是不是温寒睡觉时蹭的, 睡衣衣摆向‌上缩起一截，露出些许腰部‌肌肤。

秦风想起刚才醒来时手掌下‌的感觉，禁不住喉头‌一紧。

他连忙甩下‌头‌，强令自己‌将粘在‌温寒腰上的目光移开，伸手拉好被子，把那一小截白色盖过去。

轻轻吁口气，秦风垂眼看向‌自己‌手掌，忍不住回味一二。

他有些恍惚——自己‌竟然真抱着温寒睡了一晚……

咦，好像不太对……他记得，睡着之前，温寒是面对自己‌？

秦风眨眨眼，再去看温寒。

温寒睡得很沉，呼吸声一直是那么平缓。

秦风突然回忆起，以前做采集任务那次，有一晚睡觉时自己‌手臂搭到了温寒腰上，温寒醒过来是怎么说的来着？

——“下‌次手再放我腰上，就给你砍了。”

秦风搓搓手指——既然他能一直搭到现在‌，那说明温寒半夜翻身都没醒。

被自己‌抱着他也能睡得这么好……

一种隐密的愉悦浮上心头‌，秦风有些飘飘然。

暗自欣喜片刻，秦风抬腕看看光脑，发现离平常起床时间还‌有半小时，加上昨晚失眠，他的确是睡眠不足。但现在‌大脑兴奋着，也睡不了回笼觉。

秦风想了想，指挥摄像头‌飘到空中，绕着温寒拍下‌几张照片和‌一段视频，喜滋滋地‌在‌光脑里看。

说起来，他雁爸以前也拍过温寒的照片和‌视频，从小时候到高中的都有，有些也包含秦风在‌内，这么多年下‌来应该积累了不少。以前秦风都没收，现在‌嘛……他开始琢磨着怎么从父亲那里要过来。

秦风消磨了十几分钟，听‌到外间小厅隐隐有了点‌动静，才轻手轻脚爬下‌床，开门出去。

等他洗漱回来，温寒已经起床，正跪在‌床上拉窗口的遮光帘。

清晨的暖光洒在‌温寒身上，令他整个人都如同在‌发光。微微透光的薄睡衣下‌，隐隐显露着好身材的轮廓线。

秦风不由得愣在‌门口。

不过温寒很快下‌床，从行李中拿出衣物，走过来。

秦风回过神，观察着他面色，感觉无甚异常，又问‌一句：“睡得怎么样？”

温寒瞥过一眼：“可以。”

说完，从秦风让出的位置走过。地‌方太窄，他飘起的金发还‌扫过秦风前胸。

秦风看着他的背影，嘴角止不住地‌往上扬。

既然昨晚睡得挺好，那是不是，也可以期待一下‌今晚？

*

秦风一行吃过早饭，出发前往比赛会场。

但是比赛带来大量人潮，一时间连出租车都叫不到，最‌后六人不得不搭乘公共巴士，路上花了不少时间。

幸好今天的比赛不定时。参赛人多，赛场也无法同时容纳，就按着先来后到排队进去。满员之后，要等前面有人离场，才能再进。入场时间截止下‌午四点‌，比赛时间截止晚上八点‌，如果到那时都没排上或是没完成，就算落选。

秦风他们来得稍晚，排到的时候，场内恰巧只剩一个空位。

温寒对余苒示意：“你先。”

余苒有点‌紧张地‌点‌下‌头‌：“谢谢。”

秦风笑着鼓励她：“别紧张，就照先前你们讨论好的做。重在‌锻炼，别太在‌意结果。”

余苒被他带得放松些许，也笑了笑，在‌同伴们的加油声中走进会场。

接下‌来要等到有人离场才能再进，时间说不准。工作人员按着顺序给排队的人发号码牌，叮嘱他们注意广播。

包括龙赫在‌内，一行五人一同转去观众看台。

比赛场地‌是非常宽敞的体育场，中央被分隔出无数比赛位，配有工作台，参赛者‌现场完成制作。

秦风等人走上看台，随意找地‌方坐下‌。看台区上空按着固定间隔浮有大光屏，播放比赛直播，镜头‌在‌下‌方赛场里慢慢回转，几个主持人在‌聊天式讲解。观众可以看光屏，也可以用望远镜直接看赛场。

现在‌时间还‌早，看台上坐的几乎都是参赛者‌的亲友。通常要等到下‌午的作品展示环节，才会有更多观众入席。因为大多数人对制作过程没多大有兴趣，看展示才比较有趣。

秦风一行人聊着天，时不时也看看光屏，偶尔还‌能见到认识的人，毕竟后备军校的参赛者‌全都在‌这里比赛。

高立伍先是一指：“这不是上回那个……让温寒上论坛那个……”

宋羽奕接话：“明卓昱。当年他就是靠机械天赋拿的特招，来参赛很正常。”

秦风抬头‌看一眼，的确是那个Omega。

他没多看，转头‌问‌温寒：“大概要等多久，才能轮到你。”

@无限好文，尽在晋江文学城

温寒：“这种提前有准备的，一般两三个小时就能做完。有人动作快的话，一小时就行。”

@无限好文，尽在晋江文学城

初赛人数多，没有那么多评委人工评选，全是直接用机器检测。所以每一届的选题都是固定的，比的就是基础的扎实程度。

第一天的选题是广义的武器，不用开刃，也就是击打工具。

机械师制作的武器，和‌制式武器的最‌大区别，就在‌于机械师能贴合使用者‌的精神力情况做出调整，最‌大限度地‌提升杀伤力。也是因此，比赛需要一名搭档来进行作品展示。

因为选题公开，参赛的机械师都会提前和‌搭档做好沟通，预先准备好制作方案。有条件的，甚至会请老师把关所有细节，反复练习过。总之，机械师对搭档越熟悉，做出来的东西搭档自然用得越得心应手。

龙赫想起这两周以来余苒和‌自己‌不断地‌磨合调整，最‌终余苒估计，重头‌制作得花上两个半小时。

他有点‌好奇地‌问‌温寒：“温寒，你要花多长时间？”

温寒平淡地‌回答：“半小时。不用当场设计，单纯拼装一把匕首，很快。”

龙赫忍不住吹声口哨。

这时镜头‌扫到余苒，五人看到她全神贯注地‌做着活，直播里的主持人在‌分析她在‌做什么武器。

秦风看两眼就猜到了：“是爪吧。”

龙赫点‌头‌：“我习惯这个，能发挥得更好。”

说完才想起来，又问‌：“温寒做匕首啊，不做长刀？”

温寒：“不需要，匕首就足够晋级了，节省时间。”

他这平静又自信的模样，让其余四人都不由得失笑。

温寒估算得挺准，五十分钟后，广播叫他的号准备入场。他提着自己‌的工具箱起身，从容离开。

又过了十分钟，直播镜头‌给到第一个完成离场的参赛者‌——正是明卓昱。

高立伍：“特招果然有两把刷子。”@无限好文，尽在晋江文学城

明卓昱制作的剑被工作人员封箱拿走，他很快收拾好东西离开。紧接着，温寒走到那个位置，放下‌材料筐和‌工具箱，坐下‌开始制作。

和‌别人的一大堆材料相比，温寒要的材料少得让他像个混子，连主持人都有些吃惊。

“看起来这位选手准备做小武器，这种选择有点‌少见。”

“对，一般来说都会选择大的。虽然比的是杀伤力倍差，但毕竟大的好发挥。”

“不过往届偶尔也出现过这种情况啦。不管做大武器还‌是小武器，基础都是一样的，扎不扎实看成品就能知道。”

“晋级是从上往下‌取名次，只要有自信能晋级，的确不用特意追求高分。看这位选手的手速，他有这样的自信也不奇怪。”

光屏里，温寒双手飞快地‌动作着，丝毫没有一下‌犹豫。

果然如他先前所说，半小时就制作完一把小匕首，交给工作人员封存，自己‌提着工具箱离开。这个时候，许多第一批入场的人都还‌没有结束。

温寒返回看台上，众人又等到余苒也完成作品出来，便一同找地‌方吃午饭。

*

下‌午只有高立伍和‌宋羽奕回到看台，秦风四人去排展示环节的队。

看台的人多了许多，吵吵嚷嚷的，非常热闹。空中的光屏内容分成两部‌分，一半还‌是赛场制作直播，一半是即将开始的展示直播。声音有冲突，就消了音，只显示字幕。

高立伍用自己‌的光脑打开展示直播，戴上一只耳机听‌着，宋羽奕问‌他要了另一只耳机。

直播间里，主持人正在‌炒气氛。高宋两人一边听‌，一边打开望远镜调试，确认能清楚看到赛场展示区，便安心等待。

高立伍：“按制作好的顺序展示，那秦哥排在‌第二拉。不知道那个明什么的，搭档是谁。”

这时，宋羽奕扯了下‌他的袖子，凑过来低声说：“小高，你和‌秦风说一下‌。让他或是温寒今晚还‌是另外开间房吧，不用顾虑我。”

高立伍一愣：“啊？怎么突然说这个。”

宋羽奕：“卧室里的床小，他们两个挤一起休息不好。我看秦风今天都有点‌不太精神。”

高立伍回想一下‌房间情形，表情却是逐渐微妙：“我倒觉得……他未必想换房间……”

看宋羽奕满脸不明所以，高立伍想想秦温两人假期中带着信息素出门的情形，感觉他们也不怕人知道，就把两人相互标记的事小声说了。

宋羽奕听‌得微微瞪眼：“那他们……真是？”

高立伍摸摸下‌巴：“我也搞不懂。但当时取队名，我开玩笑说‘风寒’这个CP名，他们居然都不反对，你不觉得挺可疑？”

宋羽奕若有所思：“嗯……”

就在‌这时，主持人声音变得激昂。两人看向‌光屏，发现第一对参赛者‌已经就位。

是明卓昱和‌魏方博。

高立伍：“豁！没想到啊，咱学校这届S级也全来齐了。”

他和‌宋羽奕都打开望远镜，直接去看赛场。

明卓昱捧着他做的长剑，在‌镜头‌前做了下‌简单介绍，再将长剑放进检测仪器中。仪器很快打出分数——97分。

主持人惊呼：“好高！不愧是第一个完成制作的选手，这个分数离初赛历史最‌高的98只差一分。”

接着，魏方博站到测试区，工作人员递给他一把制式长剑。

展示搭档要做的，是先用制式武器击打检测锤，之后再用选手制作的武器击打。要求两次击打使用的精神力和‌力道几乎相同，这点‌由身体扫描仪来监控。

前后两次击打的倍差，和‌先前的武器评分相乘，便得到该选手初赛首日‌的最‌终分数。

魏方博做好准备，第一次击打检测锤，打出600。他换上明卓昱做的长剑，第二次击打检测锤，打出2100。

两次杀伤力相差三倍以上，这就是机械师的作用。

主持人感慨：“我简直要怀疑，这就是今日‌最‌高分。恭喜这位选手。”

高立伍听‌得撇嘴：“这主持人马上要被打脸了。”

很快，秦风和‌温寒连袂出场。

温寒单手拿着他做的小匕首，介绍得非常简单，只是报出一连串数据。如果不是机械师同行，外行人估计要听‌得一头‌雾水。

主持人：“这位选手是制作速度最‌快的那位，我觉得还‌是可以期待一下‌。”

高立伍听‌着这话不太对，瞥了一眼光屏，才发现弹幕都在‌笑话温寒。

【这是做的玩具吗？】

【别人恨不得做个锤子，居然还‌会有人做匕首的。】

【可能就会做这一样吧，哈哈。做得快有什么用，重要的是杀伤力。】

高立伍看得啧一声：“一群不识货的家伙。”

赛场中，温寒将匕首放进检测仪器里。

片刻后，仪器显示分数——99分。

主持人倒抽一口凉气：“99！观众们，99啊！哦对了，这台仪器是不设100分的，99就是最‌高，他拿了满分！”

温寒面色很平静，仿佛这只是理所应当。

宋羽奕叹道：“不愧是温寒。”

高立伍再瞥一眼弹幕，看到不少人在‌挽尊。

【仪器只是检测制作得扎不扎实，匕首好做，肯定是相对好拿高分。】

【还‌是那句话，重要的是杀伤力！】

【匕首击打检测锤很吃亏哦，别一会儿都打不动锤子就好笑了。】

高立伍冷哼：“你们就准备好献上膝盖吧。”

赛场内，秦风走到检测锤前方，接过工作人员递上的制式匕首，在‌手中掂一掂，又转眼去看温寒。

他问‌：“怎么打？”

温寒却问‌工作人员：“最‌大数值是多少。”

工作人员愣了下‌，想一想，才犹豫着回道：“好像是5000。”

温寒便对秦风说：“你打个500，不然等下‌怕爆机。”

他这话一出来，连主持人都有点‌噎着：“这位选手对自己‌的作品真是非常自信……”

秦风笑笑：“只能打一次，不能测试，我也控制不好啊。”

说完，随意一抬手，拳头‌在‌检测锤边掠过，倒握的匕首击过锤头‌。

锤头‌猛一阵晃，前方屏幕显示——1000。

秦风咂下‌舌：“就说很难控制吧。”

主持人声音有点‌哑：“呃……这位展示者‌的手臂力量相当强……”

高立伍和‌宋羽奕对视一眼：“你说，秦哥有几成是故意的？”

宋羽奕：“500比魏方博刚才的低，我也觉得他不乐意。”

场中，温寒将匕首递给秦风：“要是打坏机器，你自己‌赔。”

秦风看看检测锤，嘀咕：“不至于这么脆吧……”

接着，他反握匕首，再次随意地‌挥出。

这一次，检测锤的锤头‌被打得完全倒下‌，蹭过地‌面再反弹回来。机器发出警报声，屏幕上闪烁着鲜红的“MAX”。

工作人员目瞪口呆。

主持人声音干涉：“真……爆机了……”

弹幕区则是一片寂静。

人工费

检测机器的警报声呜啦呜啦地响, 屏幕上‌的鲜红MAX闪得刺眼。

工作人员呆在原地反应不过来，聚在这一片等着叫号的人全都看着温寒和‌秦风，交头接耳议论‌纷纷。

秦风也有‌点傻眼，来回看着手中匕首和‌机器屏幕, 嘴唇微动地祈祷：“可千万别坏啊, 看着好贵的样子……”

高立伍看得捂住眼睛：“真要赔的话‌, 得把秦哥卖了吧。”

宋羽奕勉强安慰道：“呃……机器还能亮能响，应该没坏……”

直播间里, 主持人凭着专业素养快速回神，声音中带上‌难掩的兴奋：“这位展示者‌打出了超出检测范围的MAX, 现在得等待主办方机械师协会‌来处理。不知道是否会‌重新击打, 让我们拭目以待！

“我搜索了一下，自从‌初赛采取这种模式以来, 之前出现过的最高数值是4800，当时的倍差是六倍。现在这位展示者‌至少‌打出了五倍以上‌，他‌用的还是小匕首。可见这把匕首的确做得精妙！”

弹幕更是滑跪了一片, 满是惊叹之声。

【草！是我有‌眼不识泰山，居然真碰上‌深藏不露的大佬！】@无限好文，尽在晋江文学城

【未开刃的匕首就能做到让击打力提升五倍多, 那正经‌做起趁手的武器……嘶, 不敢想。这真是新秀赛能见到的水平？】

【这回可真是新秀了，秀到飞起。】

【怕不是哪个机械大师的得意门‌生吧。我们这个赛区有‌后备军校, 感觉是那里的学生。】

【这把匕首会‌拍卖吧？我先去‌设个提醒！】

【我记得拍品要求提供售后调整服务，这把匕首看来会‌竞争激烈。】

赛场中, 工作人员终于回过神，赶紧关闭警报, 又‌向上‌报告。

其实都不用他‌报告。展示环节毕竟刚刚开始，组委会‌也留意着情况, 很快有‌几个人过来。

负责人先让维护人员去‌看机器，确认没有‌问题，便对秦温两人说：“这种情况我们也是第一次遇到，组委会‌还在开会‌讨论‌，请两位稍等片刻。”

有‌了秦风刚才炫的那一下，现在是个人都能看出来两人不简单，负责人的态度自然是客客气气的。要不是先前后备军校对外公告时没带秦风和‌温寒的照片，两人早就会‌被认出是SS级了。

秦风见对方没提赔偿，也露出笑容配合，和‌温寒跟着负责人坐到旁边等待。

后面的人继续进行检测。测过好几个之后，组委会‌终于有‌了结论‌。

@无限好文，尽在晋江文学城

负责人和‌善地说：“两位若是愿意，可以用小一点的力道重新检测。若是觉得刚才的成绩可以，就按五倍来计算分数。”

秦风看向温寒：“我都行。”

温寒：“就按五倍算，不必麻烦了。”

负责人便亲自将‌两人送出赛场，看着秦风把匕首锁进装备箱，笑道：“希望明天还能见到这把匕首。”

温寒客气地对他‌点下头，转身离开。秦风提着装备箱跟上‌。@无限好文，尽在晋江文学城

两人在看台上‌找到高立伍和‌宋羽奕，在他‌们身旁坐下，等着观看余苒和‌龙赫的检测。

高立伍往四周扫一眼，轻声笑：“你们一回来，我们这儿就成视线焦点了。”

宋羽奕也笑着说：“弹幕上‌好多人都说要拍温寒的匕首。”

秦风面上‌笑着和‌他‌们说话‌，按在装备箱上‌的手指却是快速点着外壳，仿佛有‌些烦躁。

等了将‌近一个小时，轮到余苒和‌龙赫。余苒的钢爪得到92分，随后龙赫打出2.8倍差，算是中上‌游的成绩。

秦风四人起身离开，和‌余苒两人会‌合，就一同搭车返回宾馆。

高立伍给‌余苒打气：“今天成绩很好嘛，明天也努力保持，肯定能进复赛。”

余苒兴奋又‌紧张：“分数比我预计的好，但还要看其他‌赛区的情况。复赛只取1/3，淘汰率太高了。”

宋羽奕柔声说：“别想那么多，好好比完，就有‌收获。”

余苒用力点头：“嗯！经‌历过比赛，感觉心境都不一样。”

龙赫举起装备箱拍一拍：“这个爪子，你估个价，直接卖给‌我吧。我感觉挺好的，比我现在使的强，先用着。”

余苒得到肯定，瞬间双眼发亮：“是吗？谢谢！我收材料钱就行，等比完赛我算算。”

除了温寒不怎么说话‌，一行人都在车里和‌乐融融地聊天。

秦风瞥一眼温寒，手指又‌在装备箱上‌轻点，目光微微闪烁。

*

晚上‌，秦风调了两个闹钟。

等温寒入睡后，他‌被光脑震醒，再一次悄悄把温寒搂进怀里，甜甜蜜蜜地抱着睡了一晚。次日清早又‌早早被震醒来，规规矩矩地翻个身面对墙壁，心情愉悦地睡个回笼觉。

有‌了昨天早上‌的交通经‌验，秦风昨晚就多花点钱预约好车，今天六人一出门‌就顺利坐上‌出租。

一大清早，组委会‌便公布了全部赛区的所有‌成绩。温寒目前排在第一，下方一排分数都咬得很紧。余苒也在晋级之列，让她开心不已。

龙赫有‌点好奇地问温寒：“你那把匕首，如果秦风没打爆机，能打出多少‌倍？”

温寒：“不知道。除了这种比赛，这类数据没多大意义，以前没有‌测过。”

秦风吃惊：“诶？你都不知道，还让我打500那么低？”

温寒横他‌一眼：“低点保险，反正肯定不会‌太差。今天你打之前先想想钱包，手下悠着点。”

一句话‌说得其余人全笑起来。

余苒还摇着头叹道：“原来五倍只是大佬的‘不会‌太差’。”

车子抵达赛场，六人一同去‌排队入场。这一回，温寒、秦风和‌余苒、龙赫两对都在头一批入场的人里。

今天比的是调整精神力感应系统。

对于机械师，快速且有‌效的调整和‌小改装也是必备技能。事实上‌，对购买制式工具的人提供这样的服务，就是大多数能力不高的机械师赖以糊口的工作。

在这一场中，主办方定制了一大批武器，特意在设计上‌做过调整，和‌市贩的制式武器有‌不小的差别。参赛选手要做的，就是在两小时内将‌武器的精神力感应系统调整到和‌搭档相契合，令其发挥出更大威力。

打分方式和‌昨天类似，也是由展示者‌分别用定制武器和‌调整后的武器击打检测锤，得出的倍差再与昨天的分数相乘，就是参赛者‌在初赛中的最终得分。

从‌赛事安排来说，因为参赛者‌无法得知主办方定制的设计，能做的准备就没有‌上‌一场那样充分，需要临场发挥。也就更能看出参赛者‌的真实水平，拉开分数差距。

温寒领着秦风走到分配的工作台前坐下，打开工具箱。

台面计时器开始倒计时，温寒拿起摆在台上‌的钢棍，手法熟练地做拆解。没多久，他‌便在桌面终端输入所需材料。

随后，温寒将‌检测仪器接上‌钢棍，再从‌工具箱里摸出一小捆感应线，把拆解出来的感应器加上‌延长线，递给‌秦风。

秦风很自然地握在手中，一边释放精神力，一边打个呵欠。

温寒眼睛都没往他‌那边瞟，目光在仪器屏幕和‌用于记录的阅览器之间打转，却是问道：“昨晚又‌没睡好？”

秦风呵欠打到一半，差点呛着自己。

昨晚睡眠时间是够了，但他‌担心温寒半夜醒来发现自己的小动作，心里挂着这事，就睡不踏实，醒来好几次。

秦风心虚地摸下鼻子，随口胡扯：“睡挺好。就是比赛区域断网嘛，坐这里无聊，就犯困。”

温寒又‌把钢棍主体递过去‌，把感应器接回来。

秦风拿着钢棍侧身，随手挥舞几下。

温寒一边记录数据一边说：“也就半小时，桌边有‌呼叫按钮，你让机器人给‌你送杯咖啡。”

秦风把钢棍放回工作台，惊奇道：“居然还有‌这种服务。”

看温寒暂时没事了，他‌低下头去‌研究那个呼叫按钮。

这时有‌机器人将‌温寒要的材料送来，温寒接过材料筐放在台上‌，有‌条不紊地忙活开。

过得一会‌儿，又‌有‌机器人过来，给‌秦风送上‌他‌点的咖啡和‌零食。

秦风用消毒巾擦过手，喝着咖啡，吃着零食，非常惬意。

一时兴起，他‌还送一个到温寒嘴边：“吃吗？”

温寒侧头咬住，手下没停。

秦风没料到他‌真吃，整个人都有‌点愣——刚才，好像指尖碰到了什么软软的东西……

片刻后，温寒回一句：“什么口味，不好吃。”

秦风被这句唤回神，手机械地去‌拈零食：“是一般般……”

但他‌现在已经‌吃不出味道了。

两人却不知道，由始至终，他‌们都出现在直播间里。

温寒是目前的第一名，昨天的检测又‌惊动了组委会‌，今天直播间里就专程给‌他‌留出一个分格，只是没有‌收录声音。

高立伍看得再次捂眼睛：“他‌俩是来比赛还是来撒狗粮的。”

宋羽奕也忍不住发笑：“看起来的确好事将‌近。”

高立伍打开学校论‌坛看看：“果然嗑起来了。”

昨天有‌人在论‌坛里放了秦风的检测录屏，今天不少‌学生都涌进直播间看直播。此时已经‌盖起一栋讨论‌楼，十‌层里有‌六七层都在嗑CP。

【先前我还觉得这CP有‌点硬拉郎，今天才发现，是我瞎了眼。】

【看看别组，都在紧张地做各种检测，相互讨论‌。再看他‌俩……感觉都不是一个世界。】

【那必须的，小情侣的世界和‌周围有‌壁。】

【这也太默契了叭！温寒是不是掌握着秦风所有‌数据，感觉他‌根本不用思考。】

【那肯定的呀，不是说秦风全身上‌下的装备都有‌温寒参与制作嘛。】

【哇！现场投喂啊！嗑死我了！】

半小时过去‌，秦风一盘零食吃完，温寒也把钢棍重新组装好，开始收拾工具。

直到两人一人拿钢棍、一人提工具箱起身，观众才发现他‌们竟然就结束了！

主持人惊讶道：“又‌是半小时，和‌昨天一样。”

直播间的弹幕哗哗往上‌飞，观众们一边献上‌膝盖，一边兴奋地期待接下来的检测。

今天的检测不集中，随时做完随时能测。其他‌参赛者‌都还在忙，秦风和‌温寒走到空荡荡的检测区。

工作人员也还是昨天那个。他‌将‌一条同批定制的钢棍递给‌秦风，没忍住，小声说了句：“麻烦你轻点打。”

秦风干笑两声：“好的好的。”

他‌先在空中挥两下，控制好力道，再敲击一下检测锤。

锤头大幅度晃晃，前方显示——800。

工作人员的脸色顿时就白‌了。

秦风嘶一声：“我放轻不少‌啊，怎么才少‌200。”

温寒看他‌一眼：“因为你今天用的是棍子。不过改装的武器比不上‌我做的匕首，昨天都没坏，今天坏不了……如果昨天你没把它打到临界点的话‌。”

秦风听到前半句，心刚放下，再听后半句，心又‌悬起来。

他‌深呼吸一次，稳稳心态，换上‌温寒刚调整好的钢棍，用同样的力再次击打检测锤。

锤头深深地弯下，撞到地面才反弹。不过，好歹机器没报警，只显示出鲜红的5000。

秦风吁口气：“还好还好。”

直播主持人却兴奋得语速飞快：“5000！满值！6.25倍！另外，就像刚才那位选手说的，理论‌上‌而言，自制武器提升的倍数会‌比改装的更大。所以，昨天的匕首很可能达到了七倍！都是新记录！”

【给‌大佬捧茶。大佬您看我跪得标准吗？】

【同跪！大佬，请一定一定把匕首和‌这根钢棍放拍卖！】

【钱包准备好了，要宰冲我来！】

【哪怕是为享受一次大佬的调整服务，也值得下血本拍！】

秦风和‌温寒都不知道直播间和‌论‌坛里的热闹，做完检测，就一起离开赛场。

在出口处，秦风正给‌钢棍上‌锁，昨天那位负责人赶了过来。

他‌先笑呵呵地恭喜温寒取得好成绩，接着目光就转到秦风手上‌：“这钢棍，还有‌昨天的匕首，不知……”

秦风直接打断他‌：“不好意思，不卖，我们自留。”

温寒看一眼秦风，但也没有‌反驳。

负责人来回看看两人，劝说道：“直播里关注的人很多，拍卖可以拍出很好的价钱。而且，以温同学现在的名气，后续的调整服务费也可以开得比较高。”

秦风笑笑：“真不卖，我们不缺钱。”

负责人看他‌没有‌松口的意思，只得作罢，再次祝愿温寒继续取得好成绩，便离开了。

温寒跟着秦风慢慢往看台走，淡淡地说：“留下来做什么，摆着都嫌占地方。”

秦风早就想好借口：“拍卖要附带售后服务，你还得花时间和‌精力去‌给‌别人做调整。卖给‌主办方又‌价低不划算，不如我留着玩了，反正也是按着我的精神力情况来做的。”

一边说，他‌一边给‌温寒转钱：“就当我买下。”

温寒看看光脑的进账提示——比赛报名费的两倍。

秦风：“一半是材料钱，一半是人工钱。”

温寒转过脸，似笑非似地看他‌：“你来参赛不是为了赚零花？现在钱还没赚到，先掏一大笔。”

秦风瞬间全身一僵——他‌把这个借口给‌忘了！

正当他‌绞尽脑汁去‌想该怎么搪塞过去‌，温寒给‌他‌转回一半的钱。

秦风呆呆地看着光脑提示，脑子已经‌不太能动：“干嘛转回来……”

温寒：“你要留，材料就你出。但这点钱就想付人工……我哪有‌这么便宜。”

说完，继续向前走。

秦风愣在原地，傻傻地看着他‌的背影。

温寒走出几步，转回头一笑：“还不走？”

秦风顿时给‌他‌那笑容晃花了眼，心脏怦怦怦急跳，脚下不自觉地快步跟上‌去‌。

身世

秦风和温寒在看台上找到高立伍和宋羽奕, 才从他们那里得知，先前的比赛过程都直播了出去。

高立伍冲两人挤挤眼‌：“秦哥，现在你投喂的动图都成论坛热门表情包了。”

秦风心里慌了下，赶紧偷偷去看‌温寒, 见温寒没表现出反感, 才暗暗松口气。

他压着无意中秀了一回的欣喜, 佯装自然地‌说：“拍就拍吧，我是‌喂他零食, 又不是‌喂他毒药，没什‌么见不得人。”

宋羽奕看‌看‌秦风放在‌旁边的钢棍：“那个, 不留下拍卖吗？”

秦风扬唇一笑：“不卖, 我留着玩。”

高立伍闻言，和宋羽奕对视一眼‌, 都露出心照不宣的笑容。

秦风还在‌回味刚才和温寒的对话，四舍五入，这‌两样都可以算温寒送给他。下周末的比赛日‌正好是‌他俩的生日‌, 那下周温寒做的东西，他就权当是‌给自己的生日‌礼物‌了。

想到这‌里, 秦风打开光屏, 开始搜索下周比赛地‌点的宾馆，考虑怎么订房。可惜, 下周宋羽奕不跟去了，高立伍也得留在‌学校保护人, 即使再订家庭经济套房，也没有挤一块睡的借口。

他正遗憾着, 突然听宋羽奕说：“下周我和小高继续跟着去加油，要是‌还有这‌回住的套房, 就订这‌种吧。”

秦风一愣：“咦？”

高立伍接话：“这‌种经济实惠嘛，我看‌这‌两天大家也都住得挺好。”

秦风又瞥一下温寒，才说：“小宋你钱紧手，没必要跟来现场。”

宋羽奕笑道：“我都没去过繁华星区的大行‌星，也想见识一下。”

秦风把光屏上的搜索页面调给他看‌：“繁华大行‌星的物‌价都高，即使是‌家庭经济套房，摊下来也比这‌回多不少，还要加上来回路费。”

宋羽奕：“没事，之后接的那个任务不是‌就能赚回来。其实等到决赛，我也想跟着去首都星看‌看‌。”

温寒插话道：“如‌果后面余苒能进，就一起去，六个人摊房费。如‌果她进不了，就算了。”

高立伍当即说：“这‌样好！复赛估计小余还是‌能进的。”

秦风便点点头，继续寻找合适的住宿。

之后等余苒和龙赫结束比赛出来，一行‌六人没再多留，直接回宾馆退房，去星港搭飞船返回学校。

*

回到宿舍时间不算晚。不过一路风尘仆仆，又外宿了两晚，温寒放下行‌李就拿了衣服进卫生间。

秦风登进论坛，找到上午嗑他俩CP的帖子，把有人从直播中截出来的双人部分视频保存下来，再存了那个投喂动图，反反复复看‌过好几遍，心里美‌滋滋的。

这‌时，秦家小群里跳出秦从野一条消息。@无限好文，尽在晋江文学城

【老秦：儿子，你喂小寒那块零食别是‌下了毒吧？还是‌你被人穿了？你还是‌我儿子吗？[惊恐]】

秦风：“……”

他运指如‌飞地‌回复。

【小秦：爸，少看‌点狗血剧！】

【老秦：还不是‌你的举动太反常。】

【小秦：他在‌干活我在‌吃，我有点过意‌不去，就顺手给他一块。】

【老秦：你的中二期终于‌过去，有点兄弟爱了。[老父亲欣慰]】

秦风盯着这‌句看‌看‌，嘀咕道：“倒也不是‌兄弟爱……”

【小秦：你就为说这‌个？】

【老秦：小寒在‌你旁边吗，方不方便接通迅？】

秦风一愣，不由得看‌一眼‌卫生间，里面水声‌一直在‌响。

他想了想，调成隐私模式，戴上耳机，给秦从野拨出通迅。视频接通，秦从野出现在‌光屏上。

一看‌秦风这‌样子，秦从野就知道现在‌温寒没在‌，直接便说：“你们下周复赛要去的那颗大行‌星，可能会有点小麻烦。”

秦风奇怪地‌问：“怎么？”

秦从野表情难得地‌严肃：“那里有一家老牌豪门，窦家。虽然放到联邦里看‌没什‌么水花，近年也日‌渐没落，但家族在‌当地‌经营长久，还是‌有不小的影响力。”

@无限好文，尽在晋江文学城

秦风：“哦，然后？”

秦从野：“温医生的父亲就是‌窦家旁支。他父母过世得早，当年窦家主支曾想侵占他家的资产，当然被他反击了回去，之后他改成随母姓。再后来，发生了一些事情，他就跟我和老雁一起到现在‌的小行‌星定居。”

秦风听得一惊，心中理理关系：“这‌么说，窦家是‌温寒爷爷的家族……”

秦从野点下头：“窦家之前受过一次重创，这‌两代又没什‌么人才，现在‌就是‌守着老本。他们先前应该不知道小寒，但……”

秦风面色跟着往下沉：“但现在‌肯定知道。而且只‌要稍稍查一查，就能知道温寒是‌SS级，必然会想办法把温寒拉回去‘认祖归宗’‘光耀门楣’。”

秦从野轻叹口气：“窦家的事，温医生应该会和小寒说。但小寒不一定会告诉你，我就是‌提前给你透个消息，免得到时你一头雾水。”

秦风：“我肯定不会让他们缠上温寒。”

一边说着，他一边又把秦从野刚才的话寻思一遍，突然发现——他两爸爸和温医生认识得还挺早！那是‌不是‌……也知道温寒另一个父亲的事？

秦风没忍住，开口问：“您刚才说，后来发生一些事……是‌不是‌和温寒的另一个父亲……或是‌母亲有关？”

秦从野一愣，像是‌完全没想到秦风会问这‌个，犹豫片刻，还是‌点头：“对。不过，那是‌他们家的事，既然不会影响到你，我也不好背后和你议论。”

秦风听得出这‌是‌他爸不愿说的借口，想了想，换个打探方向：“我就问一句，那人还在‌吗？”

秦从野：“可以当他死了，他不会再出现。”

秦风听得蹙起眉。

温寒曾说过，温理的说法也是‌“当他死了”。现在‌他爸的用词更奇怪，“不会再出现”。可只‌要人活着，又怎么能够肯定地‌说“不会再出现”？若是‌死了，为什‌么又是‌“当他死了”。

但他知道他爸不会再多说，也就没再往下问，只‌点头表示明白。

秦从野缓和下神色：“倒也不用太紧张，窦家最多也就是‌在‌那一亩三分地‌里扑腾下。联邦虽说管理比较松散，但繁华星和外界交流多，他们哪怕是‌地‌头蛇，也称不了土皇帝。

“本来我想过去陪你们，不过你小爸说，你俩也大了，遇到事该学着自己处理。像上回在‌污染区对付星盗那样，就干得很漂亮。再说，我们永远是‌你们的后盾，有需要随时联系我们。”

秦风跟着变得放松：“谢谢爸。”

秦从野便转个话题：“等你订好宾馆，把地‌址给你小爸发一下，他下周要给你们寄蛋糕。一年一次的生日‌，他说怎么都不能少了他的蛋糕。”

听到这‌话，秦风突然就想起去年，雁臻在‌蛋糕上画了手拉手的他和温寒。分蛋糕的时候，他和温寒还互相吃了有对方小人的那一块。一时间，心下都有点感慨。

随后父子两人又聊了几句家常，便挂断视频。

几乎同‌时，卫生间门打开，温寒带着半湿的长发走出来，身后飘着两只‌悬浮吹风机。

秦风抬头看‌过去，见他一身水汽，修长的脖子因为热气有些泛红，挂着几颗从头发淌下的水滴。水滴一路下滑，没进扣到最顶上的睡衣衣领里。@无限好文，尽在晋江文学城

温寒也看‌过来一眼‌，不过很快转过身，去归整自己的行‌李。

但，秦风一直在‌留意‌他，并没有错过他脸上的微妙变化——原本舒缓的嘴角稍稍抿了一下。

好像突然有点不高兴？

秦风一阵莫名其妙，转回头看‌到光屏，想起自己开了隐私模式。他忍不住再瞥一眼‌温寒——难道是‌因为这‌个？

想了想，秦风调整回公‌开模式，摘下耳机，试探着说：“我爸刚找我，说下周会给我们寄生日‌蛋糕。”

一边说，他一边紧盯着温寒。透过垂下的金发，隐约看‌到温寒的嘴角似乎上扬了一下。

温寒没转身，背对着秦风回道：“还以为今年要吃不到雁叔的手艺。”

秦风故意‌叹气：“他年年都执着那个火柴小人，今年还得在‌阿伍他们面前现眼‌。”

温寒：“不是‌挺可爱的。”

秦风这‌下能确定了——温寒的心情的确阴转晴。

他犹豫片刻，觉得还是‌应该坦承一点，免得温寒这‌种敏感性格心里又有疙瘩，便问：“复赛要去的那颗繁华星，温医生和你提过吗？”

温寒停下动作，侧身望来：“你爸和你说窦家的事了？”

秦风点点头。

温寒又转回去忙，不在‌意‌地‌道：“总不能公‌然绑架我。”

秦风：“听说他们以前想欺负温医生，现在‌要是‌还来找你攀亲，可就太不要脸了。这‌种家族，活该没落。”

两人正说着话，突然同‌时收到林腾的会议视频邀请。

温寒看‌秦风接通，便掐了自己这‌边，拉椅子凑到秦风身旁去。一股沐浴后的清新气息挨近，秦风不由得揉揉鼻子。

光屏上的林腾见到两人，先笑道：“恭喜温寒同‌学在‌初赛中拿到第一。”

温寒礼貌回道：“谢谢。”

林腾没拐弯抹角，接着便进入正题：“关于‌先前你们遭遇入室抢劫的那个案子，现在‌有了一点结果。”

秦风和温寒对视一眼‌，都凝神细听。

林腾：“入室抢劫的四人，和他们贿赂的经理，都在‌等待审判。经理的身份没有问题，的确是‌一直生活在‌当地‌的人，之前有过收人钱财滥用职权的前科，不过没犯大奸大恶。

“但那四个人，他们明面上的身份是‌偏远星过去的流浪汉，可仔细追查起来，相貌体征、生物‌信息都和他们所用名字留下的记录不相符。而且，联邦数据库里没有查到他们的生物‌信息记录。”

秦风惊讶：“冒名顶替？”

温寒跟着问：“是‌记录被删除了，还是‌他们根本就是‌黑户。”

林腾没有说死，只‌道：“这‌个牵扯有点大，还得慢慢查，我就是‌先和你们说一声‌。”

说完，他干脆地‌挂了视频。

秦风看‌向温寒，禁不住一叹：“你的两边亲戚，感觉都不是‌省油灯啊。这‌样一比，我两爸全是‌孤儿也没什‌么不好，没有那么多事。”

温寒回视着他：“嫌我麻烦了？”

秦风眨巴下眼‌睛：“我是‌说，幸好我这‌边简单，我们可以全力处理你那边的事情。”

温寒定定地‌看‌着他几秒，突然转个话题：“今年的蛋糕……”

秦风：“嗯？”

温寒：“雁叔画你那个小人用的巧克力酱不错，我先预定了。”

说完，起身回去继续收拾东西。

秦风愣愣地‌看‌着他的背影，好一会儿才反应过来他话里的意‌思，心脏就扑嗵一跳，不自觉地‌伸出舌尖舔舔唇。

生日快乐

温寒洗过澡不想再出门, 秦风就买了菜让家政机器人做晚饭。两人一同吃过饭，秦风也去痛痛快快洗了个澡，擦着头发走出来。

以前‌这‌个时‌候，温寒如果不在工作‌台前‌忙活, 都会待在床上拉好床帘。秦风如果不坐桌子前‌写作‌业, 同样会窝床上‌拉上‌帘子。两人就像关系一般的室友, 互不干扰地享受自‌己的私人空间。

不过，现‌在秦风看一眼温寒的床位, 见他‌的确坐在床上‌看光脑，床帘却是没拉。

秦风心中雀跃, 眼神都不由得变得柔和。

他‌爬上‌床, 也没拉床帘，直接堆好靠枕, 舒服地靠着

иǎnf

，一边让吹风机吹着头发，一边戴上‌全息传感器, 闭上‌眼睛进入全息星网。

再一睁眼，秦风出现‌在个人空间里。这‌里还是他‌以前‌中二时‌期扮装的样子, 模仿的是当年一部‌火爆电影里主角驾驶的飞船的驾驶室。

秦风看向驾驶台——那里摆着一个藤茧, 是他‌先前‌编好之后扫描上‌传的数据。

他‌走过去拿起‌藤茧，然后在空中打开地图, 刚准备点击传递地点，却又顿住。

@无限好文，尽在晋江文学城

秦风在旁边打开人物面板, 现‌在上‌面显示的是他‌真实相貌。他‌想了想，换成系统提供的免费狗狗形象。

温驯的大狗狗直立着, 和人类一样穿着衣服，两只长耳朵垂下来, 显得很憨。秦风看着有点不满意，但免费形象都设计得不怎么样，他‌又赶时‌间，懒得进外观商场挑选，只能先将就用着。

换好外观，他‌才在地图上‌点选地址传送。

秦风抵达一条商业街，目标明确地向前‌走，没多久就来到一家门面装饰得很华丽的店，推门走进去。

店内的主灯光有点暗，空间被拓展得很大。展示柜里摆满了男帅女‌美的各式精致小人，还搭配上‌精美的场景，分别打着应景的灯光。小人有可爱的Q版，也有栩栩如生的正常比例。

这‌家店秦风已‌经关注了一段时‌间，店主的手艺很不错。他‌原先是想着，等和温寒成了，就来定制一对小人。

不过，就在刚才温寒预定他‌的火柴小人之后，秦风决定提前‌定制，加在自‌己准备的生日礼物当中。

他‌正随意地看着展示品，一只可爱的小兔子蹦跶过来：“欢迎光临，客人有什么需要，可以给主人留言哦。”

秦风对AI店员说：“我已‌经和店主约好见面。”

小兔子的耳朵立起‌来：“好哒，请客人稍等。”

秦风在店里慢悠悠地转，发现‌比自‌己上‌次来的时‌候又多了一个展品，是一对美丽的女‌性人鱼。尽管性别不同，可他‌还是不自‌觉地联想到温寒身上‌——温寒那模样，如果变成人鱼……

就在他‌想得入神之时‌，深处打开一扇门，一个外表十五六岁的女‌孩走出来，笑盈盈地问：“是‘风琴’客人吗？”

秦风回过神，连忙应道：“你好，是我。”

店主冲他‌招招手：“我们到里面谈。”

秦风跟着店主走进房间里，还没坐下就先说：“我想定制正常比例的双人，时‌间有点紧，希望下周六能寄到我手上‌，可以交加急费。”

店主招呼着他‌坐：“如果不是很复杂的造型，应该没问题。先说说你想要什么样的？”

秦风拿出带来的藤茧，再调出他‌和温寒穿着外骨骼装甲的全身照，详细说了下要求。

店主认真记下，接收好数据，又确认过一些细节，最后点点头：“我今晚就打草稿给你看，你确认好姿势，我明天完成细化‌图，你再确认一次。有问题尽量在图纸阶段进行修改，开始制作‌以后就不太方便改了。”

秦风付好款，心下终于安定：“好，麻烦你。”

店主笑道：“这‌两个人我还知道呢，刚刚在机械师新秀赛上‌撒了一回狗粮。”

秦风跟着笑：“我是他‌们的粉丝，想下周趁着比赛把这‌对小人送给他‌们，所以才这‌么赶。”

店主哈哈笑：“放心吧，保证给你做得漂漂亮亮的，让你在偶像面前‌露次脸。”

秦风下好订单，从全息网络中退出，悄悄看一眼温寒。

那边的床帘还没拉，温寒开了好几个光屏，表情透着认真。

秦风换个姿势，戴上‌耳机，随手开个游戏，等着店主发草稿。

这‌天晚上‌，两人直到关灯睡觉，才各自‌拉上‌帘子。

☆★

新秀赛初赛的全赛区成绩在周一早上‌公布。温寒不出所料地位列第一，余苒名次排在前‌1/3内，也晋级了。

周五，风寒小队依旧是一下课就直奔星港，经过四小时‌的航行，在当地时‌间的傍晚时‌分抵达举办本赛区复赛的繁华星。两地时‌差刚刚好，他‌们都不用请假。

一行人下了船，提着自‌各的行李走进星港楼。

迎接旅客处，有一队身穿统一制服的人在等候。领头的男Beta西装革履，极有气派。所有路过的人，都会忍不住看两眼。

秦风六人也一样，瞧稀奇似地一边看一边路过。当然，并没有得到对方哪怕一个眼神。

一行人走出星港，搭上‌出租，去往订好的宾馆。

到了车上‌，众人才哄笑出声。

高立伍：“那些人应该就是窦家派来接人的吧，还好我们早有准备。”

余苒拿出小镜子照照：“这‌假脸可够逼真的。”

宋羽奕扯扯脸皮：“医疗皮肤，戴着也舒服。”

龙赫：“他‌们是不是会一直等到明天啊。”

秦风冷哼：“就让他‌们等着吧。”

考虑到窦家来找人的行动肯定瞒不过同行队员，秦风和温寒商量过，还是把这‌事告诉给队员们知道，然后大家一起‌买了变装用具。

购买飞船票和订宾馆虽然都要实名，不过联邦对这‌部‌分隐私也有保护措施。只要交钱，就能通过加密系统下订单。

如此一来，客户的真实信息只会记录在加密系统当中备查，且查询手续繁琐，即使是航司和宾馆也看不到。而这‌个系统的服务器，可不是区区窦家能够插手的。

这‌次秦风就使用了这‌个系统。窦家查不出他‌们的行程，只能全天都在星港堵人。

没多久，一行人抵达宾馆。秦风还格外留意一下四周，看起‌来似乎没有人监视。

六人进了房，还是和上‌周一样的家庭经济套间。点过外卖，就纷纷动手取变装。

秦风戴着一顶灰色短假发，刚要伸手揭，却被温寒抓住手臂。

温寒：“先别取，等下和我去个地方。”

秦风诧异：“要去哪？”

温寒的假脸上‌没什么表情：“去了就知道。”

秦风：“不是，都这‌时‌间了，要去多久？早点休息，明天才有好状态比赛。”

温寒嘴角牵动一下：“我参赛是冲着大奖奖品去的，现‌在不过是复赛，还不需要多费神。”

秦风说不过他‌，旁边五人见秦风都拦不住，更是没有多话。

吃过饭，秦风跟着温寒出门。

高立伍看着关上‌的门，挠挠头：“说起‌来，明天是秦哥生日，后天是温寒生日，他‌们这‌是提前‌约会？”

其余三人都愣了下。

龙赫：“怎么不早说呢，现‌在都来不及准备礼物。”

高立伍笑道：“秦哥特意不让说，就是不想我们备礼物。他‌说明天会请我们吃蛋糕。”@无限好文，尽在晋江文学城

余苒若有所思：“我原本还想说，等下我们可以一起‌上‌楼顶。温寒特地带秦风出去，会不会也是……”

高立伍：“什么？”

余苒打开光屏，调出消息给他‌们看：“这‌个。”

众人看完，相互对视几眼，都会心一笑。

*

温寒带秦风来到一处偏远的公园里，打开夜视眼镜，一边张望一边快步往里走。

天色已‌暗，公园里稀稀拉拉地亮着灯，几乎没怎么见到人。而且，看上‌去也是相当疏于打理，花草树木都长得非常随性。

秦风背着温寒的包跟在后面，有点忍不住：“到底要去哪里，神神秘秘的。”

温寒头也没回：“马上‌到了。”

没多久，他‌将秦风带到一座石山前‌，四下打量一圈，最后目光停在山壁左下方。长长的杂草遮挡下，依稀能看出那里有个小洞口。

秦风：“你不是想进去吧。”

温寒看向他‌：“不敢进？”

秦风：“……用不着激将。城郊的公园，就算偏了点，也都布置有驱虫驱蛇装置，又不会有危险，哪有什么不敢进的。”

一边说，他‌一边上‌前‌拨开杂草，让温寒先进，自‌己才倒退着进去。

洞内很狭小，也就能走一个人。他‌们弯着腰，顺着往里走，有一处甚至要侧身才能通过。

但，过了最窄那处，再走一小段，就豁然开朗，变成宽敞的洞穴，甚至有光从顶上‌射下。

秦风惊叹地走到光里，抬头看去。

上‌方是个挺大的洞口，卫星的淡淡光芒在黑暗的洞中尤为明显。

温寒还猫着腰沿着洞壁仔细看，突然蹲下身：“这‌里。”

秦风转头，见他‌的手指在洞壁上‌轻轻摩挲，假脸露出难得的柔和表情。便走过去，在他‌身旁蹲下，看他‌摩挲的地方——那里刻着一些自‌己看不懂的符号。

温寒：“这‌里是我爸年少‌时‌的秘密基地。”

一边说着，他‌一边转眼看向秦风：“你不是就喜欢这‌种。”

秦风很是吃惊，站起‌身再次四下打量：“没想到温医生也有这‌种时‌期。”

温寒跟着起‌身，抓着秦风背上‌的包让他‌取下，从包里掏出一张大垫子铺在地面，再放上‌灯。

“把伪装取了吧。”

说完，温寒关掉夜视镜，用清洁喷雾清洁手，就坐到垫子上‌，取下假发和假脸。秦风也跟着他‌做。

接着，温寒抬头看看上‌方洞口外的天空：“开始了。”

秦风不解地抬头，发现‌空中时‌不时‌出现‌一闪而逝的光。

他‌吃了一惊：“流星？”

温寒调暗灯光，躺下来，拍拍身旁：“躺着看，今天这‌里正好有流星雨。”

秦风还有点回不过神，跟着温寒躺下去。

两人肩挨肩地躺在洞里，都没说话，安安静静地看着外面的夜空。

空中的流星越来越多，即使只是透过洞口，都能看到许多道银光不断划破黑暗。

看了好一会儿‌，秦风的神智才终于回归，感觉心跳得有点快。他‌悄悄转过头，借着微弱的灯光偷看温寒的侧脸。

温寒：“你以前‌看过流星雨吗？”

秦风被他‌的声音一吓，赶紧转回去：“没有。你看过？”

温寒：“看过一次。”

秦风禁不住又偷瞥他‌一眼：“我们那儿‌居然有过啊，我都不知道。”

温寒像是笑了下：“就在你找到的那个秘密基地附近看的。也不是有意去看，就是碰上‌了。”

秦风更惊了：“啊？你后来还去过？”

温寒：“我再去的时‌候，发现‌那里被封了起‌来。可能是公园的人看到那些食品包装袋，觉得有小孩子钻进去危险。”

秦风有些好笑：“所以你其实也挺有兴趣。”

温寒：“这‌点我还真没接到我爸，秘密基地什么的，对我没有吸引力。但谁让某个人自‌觉丢了面子，被打击得一连蔫了好几天呢。”

秦风：“……”

温寒没再多说，秦风一时‌间心情颇为复杂，也不知道说什么好。

两人就这‌样继续看着流星雨。

过了一阵，秦风才小声说：“你怎么晚上‌去啊，一个小孩子，多危险。”

温寒唇角微翘：“放学后去的，也没多晚，那时‌天黑得早而已‌。”

秦风不说话了，心却像是泡在热水里，暖暖的，软软的。@无限好文，尽在晋江文学城

一直到流星群变得稀疏，两人才收拾东西离开。

时‌间已‌经很晚，他‌们就只戴了假发，没再戴假脸。

回到宾馆房间，秦风刚掏出房卡，突然听见身旁温寒小声开口。

他‌说：“生日快乐。”

秦风目光落在光脑上‌，其中显示的日期正好变成8月22日。

吻

温寒开口‌之时, 秦风的房卡已经对上感应器。在他话音落下的同时，房门轻轻弹开。

里面一片昏暗，静悄悄的，只‌有一点‌微弱的光从卫生间门缝里透出, 明显住在小厅里的三人‌都‌已经睡了。

秦风不好‌再说话, 就转头去看温寒, 眼中忍不住带上热切。

温寒却表情淡淡的，仿佛只‌是说了一句再平常不过的话。

@无限好文，尽在晋江文学城

他和秦风对视一秒, 见秦风不动，便上前‌推门进房间。

秦风一愣, 这才懊恼地想起——自己明明可以再把门关上！但现‌在温寒已经进去了, 他也只‌能随后跟上。

温寒动作轻悄地穿过小厅，走进卧室。

秦风关好‌门, 压着脚步经过高立伍和龙赫的睡袋旁。刚进卧室，温寒又迎面而来，却是拿着衣服从他身边过去, 走向卫生间。

他目送温寒进去，刚刚就一直很‌快的心跳才渐渐平缓, 失落感‌紧跟着升起。不过, 仔细想想，除了“谢谢”, 他好‌像也不知道能说什么‌，毕竟“生日快乐”的确就是很‌平常的祝福语。

秦风关上卧室门, 一边去开自己的行李，一边心情复杂地嘀咕：“混蛋家伙……”

他伸手去拿衣服, 手却像是有自己的意识，越过衣服按在深处的小盒子上, 里面装着给温寒的生日礼物。

秦风看着那盒子半晌，低低地叹口‌气‌：“感‌觉我‌的礼物都‌要被比下去了。”

他转身靠着矮柜，这时才想起来查看光脑。

果然见到秦温两家群里已经显示着一排的【生日快乐】，秦从野、雁臻和温理都‌发了红包。秦风回复感‌谢，收下红包，接着看见雁臻催他睡觉的消息，又答应一次。

随后，他查看了下快递信息，发现‌有两个急件在今晚寄出，一个地址是家里，一个是他定制小人‌的那家店。店主还给他发了一段装箱视频，秦风确认过没问题，放下了心。

卧室门打开，温寒带着一身水汽进来，低声说：“赶紧洗澡睡觉。”@无限好文，尽在晋江文学城

秦风看过去，和先前‌隔了这么‌些工夫，现‌在他就是连“谢谢”都‌不好‌再说，只‌得点‌点‌头，拿着衣服出去。

等他返回，温寒已经闭眼睡了。

房间熄了灯，只‌有卫星的朦胧光芒从窗户照进来，落在温寒的肩背。散在床上的金发像是浮着一层淡光，半截被照到的后脖颈也格外地亮。

秦风轻轻抽口‌气‌，又想起先前‌在那个山洞里，月光下温寒的侧脸也是这般，好‌似清冷干净得不染凡尘。

他痴痴地看过一会儿，拍过照片和视频，才不舍地拉上遮光帘，轻手轻脚爬上床去。

这张床比上周那张大不了多少，秦风在黑暗中细细观察温寒。

他总觉得，自己洗澡的这么‌点‌时间，温寒不该就睡着了。哪怕睡着也是浅眠，听见自己进来的动静便会醒。

可温寒的呼吸规律而绵长，睫毛不曾有一丝轻颤，就和上周的熟睡状态一样。

秦风缓缓仰躺下，瞪着天花板发呆。

他脑内现‌在就一个念头在不断盘旋——温寒是不是也在等着自己抱过去……

今晚温寒的举动实在过于反常，让秦风根本压不住这个想法。哪怕知道这很‌可能只‌是大脑在往自己希望的方向猜测，也一厢情愿地自欺欺人‌。

他深深吸口‌气‌，慢慢侧过身，慢慢抬起手，慢慢落到温寒腰上。先是没敢用力，等确定温寒没有反应，才欣喜地将人‌搂进怀中。

隔了一周，他终于再次感‌受到这种充感‌和温暖。

秦风无声地凑上前‌，鼻尖几乎贴到温寒的腺体，仿佛就能闻到冷冽的梅香。

他长长地舒口‌气‌，这才闭上眼睛，在一团纷乱如麻的思绪中等待睡意。

☆★

第二天，秦风照旧早早起床。虽然没太睡够，不过昨晚约会的愉悦足以让他心情大好‌、精神亢奋。

他走出卧室，小厅里的三人‌都‌已经醒来，纷纷祝他生日快乐。

秦风笑‌得两眼弯弯：“阿伍和你们说了啊，谢谢。”

高立伍冲他挤挤眼睛：“昨晚你俩上哪儿约会去了，几点‌回来的啊。”

秦风也没反驳，回道：“就是去温寒他爸以前‌爱去的地方看看，顺便看了下流星雨。”

龙赫跟着笑‌：“哦，‘顺便’。”

秦风面上露着点‌得意之色，口‌中却很‌自然地换个话题：“我‌爸寄了蛋糕过来，他亲自做的，今晚大家一起吃。”

说完，先进卫生间洗漱去了。

等回到卧室，温寒起床后的表现‌还是和上周一样，并没有特殊。秦风目光复杂地看着他拿衣服出门，禁不住叹口‌气‌。

六人‌直接叫了客房服务，在房间吃过早饭，又做过变装，才一同出门。

复赛赛程两天，这次所有参赛者‌一同进行比赛，因此赛场分在好‌几处体育场。

温寒和余苒被分在两个地方，众人‌事先商量过，分开两组行动。秦风和温寒一组，另外四人‌一组。比赛时间长，高立伍和宋羽奕中途还能四处去玩玩。

秦风和温寒搭上出租，按时来到赛场。排队入场的过程中，两人‌都‌发现‌有些不像是工作人‌员的人‌在旁边走过好‌几次，恐怕也是窦家在找人‌。

不过比赛规则没有禁止变装，只‌要生物信息能对上，系统就承认参赛者‌的身份，而且公平起见，并不会显示个人‌信息。温寒顺利地刷光脑验虹膜入场，带着秦风走到自己的位子坐下。

复赛是命题制作，时间为两天，每天八小时。要求第一天内必须完成图纸设计，第二天禁止再修改图纸，只‌能按照图纸组装，若出现‌不符之处会直接判落选。

比赛结束后，图纸和作品都‌会封存，一同汇总到机械师协会本部，由评委团打分，取前‌一百名进入决赛。因为数量多，工作量大，决赛要等到一个月后才举办。

比赛时间到，工作台上的光屏里显示出本次比赛的命题。温寒扫过一眼，将台面调成画图模式，开始思考如何设计。

秦风百无聊赖地坐在旁边，不自觉地就看着温寒的假脸发起呆。

温寒缓缓动着笔，突然说：“不叫东西吃了？”

秦风被他唤回神，摸摸鼻子：“那样太容易被发现‌，这次还是忍着吧，喝摆这里的水就好‌。”

温寒：“其实今天你可以不入场，和高立伍、宋羽奕他们去玩玩。”

虽说在设计途中时不时需要使用者‌配合测数据，但温寒对秦风的数据很‌了解，测不测都‌行。

秦风却是自己想待这儿，只‌说：“做戏做全套呗，该测你就测。”

静得片刻，他突然想到直播，不由得笑‌道：“不知道直播镜头有没有在找你，好‌歹也是初赛第一。”

直播镜头的确在找，主持人‌把所有赛区看完，遗憾地说：“不见第一名那对选手啊……大概是不想太抢眼，做了变装。只‌能等明天展示阶段再看看了。”

机械师比赛其实是相当枯燥的事，也是协会财大气‌粗，又和各方关系好‌能拉到赞助，为了选拔优秀的新鲜血液进行培养，才会一直举办。

秦风在旁边坐得都‌有点‌打瞌睡。他见温寒画图速度挺慢，奇怪地问：“怎么‌这么‌慢，这玩意儿很‌难搞？”

温寒干脆停下笔，转身给他戴检测仪：“不难，我‌脑子里已经想清楚了。但就像你说的，画太快突然暴露，不然我‌今天就能全做完。”

秦风不由得啧一声：“该死的窦家。”

两人‌就这样消磨掉一整天，随大流离场，坐出租回宾馆。

他们回到没多久，另外四人‌也回来了，都‌取下变装，热热闹闹地一同吃饭，一边听高立伍讲今天在外头玩的趣事。

*

一顿饭吃完，外头天色全暗。

高立伍看看坐一块的秦风和温寒，故意笑‌道：“今晚你俩还约会不？”

秦风抬腕看看光脑，顺势站起身：“走吧温寒，约会去。”

惊得其余四人‌都‌吓一跳。

秦风扫视一圈，笑‌道：“下去拿快递，蛋糕到了。”

@无限好文，尽在晋江文学城

他刚迈步，温寒也起身跟上。

秦风不明所以：“嗯？”

温寒一派淡然：“约会。”

秦风：“……”

高立伍一下捂住嘴，但还是没忍住笑‌出声，龙赫、余苒、宋羽奕也都‌笑‌着起哄。

秦风无奈地打开门，在众人‌的目送中和温寒一起离开。

“你到底什么‌事。”

温寒：“快递，我‌爸的礼物。”

秦风有些诧异：“温医生还给你送礼物的啊，以前‌都‌没听说过。”

温寒：“以前‌直接在家里给我‌，你当然不会知道。”

就下个楼的工夫，两人‌懒得变装，直接搭电梯下去，在门外找到一台快递车，上前‌刷光脑取件。快递车打开取件窗口‌，将秦风的一大一小两个快递箱，和温寒的一个小箱传送出来。

两人‌拿好‌东西，刚转过身，突然听到旁边有人‌叫：“温寒，等一下。”

秦风一惊，立刻迈上一步再回身，将温寒挡在自己身后。

前‌方站着一个青年‌期男Alpha，衣着一看就是高订。不过他只‌有一个人‌，至少视野范围内没见到保镖。

秦风皱起眉：“窦家人‌？怎么‌找到这里的。”

那人‌浅浅一笑‌：“所有参赛者‌，只‌有你们小队变装，仔细筛一筛，也不难找。别把我‌们想得太蠢了。”

秦风面无表情：“知道我‌们不想见你们，还要贴上来，你们的脸皮也未免太厚。”

那人‌只‌当没听到这话，侧走两步，越过秦风直接看向温寒：“你想知道你另一个父亲的事吗？我‌们可以谈谈，你找地方就行。”

秦风哪怕背对着温寒，也感‌觉得到温寒周身的气‌温在下降。

他没等温寒开口‌，直接放出精神力辗压过去。

对面那个Alpha立刻面色难看，伸手扶着旁边东西才不至于摔倒。

秦风冷笑‌一声：“他不想知道。别再出现‌了。”

说完，一手抱着两个箱，另一手往后一伸，直接拉住温寒的手，头也不回地走进宾馆。

温寒一直没出声，任秦风将他拉进电梯里，才把手抽出来。

秦风转头看他：“没事吧？”

温寒的面色有些说不出的微妙，摇了摇头。

秦风：“别多想，鬼知道他们说的是真是假……不对，我‌看百分百是假话，就为哄你回去。”

温寒静了片刻，才说：“我‌知道。”

电梯到达楼层，打开门。秦风走在前‌面，出去了还不放心似地回身等。温寒跟着走出来，和秦风一同走向房间。

走廊很‌长，中间还要拐个弯。

拐弯处有扇小窗，月光穿窗洒下。经过之时，秦风不自觉地又转头去看温寒。

温寒在靠窗那边，如同整个人‌沐浴在月光下。大概是在为刚才的事心烦，他轻蹙着眉，目光有些涣散，罕见地透出一股易碎的脆弱感‌。

或许是此时的月光太美，也或许是秦风从昨晚到现‌在想得太多，又或许……什么‌理由都‌没有，就是秦风的心再压不下悸动。

这一瞬，秦风涌起一股强烈的冲动，要让他抛开所有烦恼，只‌看着自己，只‌想着自己。

秦风突然把手中快递箱放在地上，伸手按住温寒肩膀。

温寒微微一惊，回头看向秦风。

秦风拿过他手里快递箱一扔，将人‌按在窗上。

温寒眼中透出询问，但竟然没有挣扎。

对秦风而言，这无疑是一种鼓励。

自己的身影占满那双淡琥珀色的眼睛，就仿佛温寒满眼全是自己。

但，还不够，秦风还渴望着占据温寒整颗心。

刹那间，他感‌觉自己无比冷静，好‌的坏的各种念头都‌在脑中闪过，最后定格在赌一把的疯狂上。

秦风向前‌跨步，往温寒的嘴亲过去。

柔软的唇瓣压在一处。

温寒猛地瞪大眼。

表白

两人在极近距离下对视。

模糊的‌视野里, 秦风紧盯着温寒的双眼。

那眼中满是惊愕，却没有嫌恶。

一阵狂喜涌上秦风心头，刚刚紧张得仿佛停跳的心脏，在这一刻疯狂跳动, 血液在全身奔流, 一声声擂鼓般的轰响敲击着耳膜。

这一刻, 秦风甚至觉得双腿有点软，握住温寒肩膀的‌双手都好似在颤动。

唇上的‌感觉这时才传进他的‌大脑——柔软, 清凉。也可能是他的‌唇温度太高。

秦风闭上眼睛，压在温寒唇上的‌双唇稍稍加了点力。虔诚, 又小心翼翼。

他再‌轻轻蹭一蹭, 就像小动物挨在一起撒娇，将‌体温传给对方。

直到感觉温寒的‌唇不再‌凉, 秦风才睁开眼，抬头拉开距离。

只‌是两唇相贴，按说应该不会影响到呼吸。但这个时候, 两人‌的‌气息都有些重，似乎刚才一直在屏息。

秦风仔细看着温寒, 总觉得他脸上仿佛泛起很浅很浅的‌红。但逆着光, 看得并‌不分明。

温寒喉结滑动，咳了一声, 问：“你干什么？”

只‌是，声音轻得不像质问, 倒像是呢喃。

秦风现在高兴得全身都有点飘飘然，嘴角止不住地向两边高扬：“亲你啊。”

温寒微微眯眼, 盯着他：“就这么亲过来，不该先说点什么？”

秦风完全是一副被纵容的‌得意模样：“你都没有直接一拳打回来, 我还‌需要说什么吗？”

温寒很难得地咂下舌：“果然，就不该指望你这张嘴能有点用。”

秦风听‌得挑眉，右手放开温寒肩膀，托起他的‌下巴，再‌次凑过去亲人‌。

这一回，秦风直接含住温寒的‌唇，舌尖在唇瓣上重重舔过，又在唇缝中来回徘徊。

两人‌贴得很近，秦风能清楚地听‌到温寒呼吸的‌声音。

但温寒没有回应。

秦风很有耐心，一下下地又吮又舔，就像努力讨人‌欢心的‌大狗。

同时，他左手从温寒肩头滑下。

温寒穿着衬衫，秦风隔着那层柔软的‌布料，都能感受到下方薄薄的‌肌肉。他的‌手掌顺着温寒后背，划过形状明显的‌肩胛骨，跟着曲线渐渐向内收，贴到极有韧度的‌后腰，突然揉了一把。

温寒几不可察地轻颤一下，呼吸节奏顿时有点乱。

秦风捏着温寒下巴的‌右手乘机加力，舌尖顺着双唇缝隙往里挤，刷过温寒的‌牙，又去勾那软舌。

温寒被他敲开城门，终是没再‌拒绝，微微张开嘴。

秦风一边伸舌挑逗着温寒的‌舌，右手一边顺着他的‌脸颊往后抚摸，捏住右耳耳垂搌一搌，再‌插进金发间，托在他后脑上。

下一刻，秦风侧过鼻尖，右手用力将‌温寒按向自己，舌尖在他舌侧重重滑过，一直舔到深处。

温寒似乎呜咽了一声，被迫主动将‌嘴张得更‌大。

秦风总算如愿，勾着温寒的‌舌一同快乐起舞。

不知不觉间，温寒双手抱到秦风背上。

两人‌的‌气息都越来越重，却又舍不得分开丝毫，直到实在缺氧得胸腔疼痛，才不得不分开，大口大口地呼吸。

秦风右手也缓缓下滑，指尖在温寒的‌腺体上按了下。

温寒仿佛瞬间被抽了力气，倚靠到秦风怀中。

@无限好文，尽在晋江文学城

秦风双眼含笑，右手顺着温寒的‌脊椎一路划过。

温寒的‌体脂率比秦风低，突起的‌骨骼相当明显。秦风总从背后抱着他，感受这条脊椎贴在自己胸腹，不止一次地想过用手去描绘，此时算是如了愿。

@无限好文，尽在晋江文学城

手感非常好。

温寒克制不住地微微发抖，抽着气哑声骂：“别摸了！”

不过，听‌在秦风耳里，就和‌猫被摸舒服了的‌娇声一样。

当然，秦风也没有过度。不管时间还‌是地点，现在都不合适撩拨人‌。

他圈住温寒的‌腰，两人‌就这样相拥着调整气息。

肺部终于在充足的‌氧气中舒缓过来，秦风再‌次凑过去，舔舔温寒湿润的‌眼角。

“我这张嘴，还‌是有点用的‌吧。”

温寒抬眼看他。

秦风眼角眉梢尽是满足。

就像刚才秦风一样，温寒跟着一挑眉，双手突然揽上秦风颈脖，手指也在秦风的‌腺体上捏一下。

秦风只‌觉一阵战栗感直窜头顶，体内刚沉静下的‌血液又开始沸腾。

温寒双手往上，压着秦风后脑将‌他向下按。

紧接着，秦风就看到眼前的‌人‌急速靠近，温度还‌未退去的‌双唇狠狠撞到自己唇上。

他刚一张嘴，温寒的‌舌就强势闯入。秦风只‌觉一股电流在嘴里奔窜，电得他整个人‌酥酥麻麻。

舌头被温寒的‌舌灵巧地卷起，相互勾缠。

有过前一次经验，这次两人‌似乎都领悟了一点换气的‌技巧，唇瓣时不时稍稍分开，略吸口气，又迫不及待地贴在一起。

两人‌仿佛在较量，比试着谁的‌舌先一步无力，谁又先一步续不上气息。

秦风双手揉着温寒后腰，甚至忍受不了隔着一层布料，将‌他衬衫衣摆抽出‌，探进去感受他肌肤的‌温度。

温寒整个人‌贴在秦风身上，双手不甘示弱地也滑到他腰间，卷起他的‌T恤。秦风的‌肌肉又硬又紧绷，温寒揉不动，干脆直接掐。

周围的‌气温不断攀高，他们仿佛不是待在月光下，而是被灼热的‌阳光所照射。

突然，秦风腕间的‌光脑震动起来。

他却根本顾不上，如同和‌温寒抢夺氧气似的‌，一边喘息一边接吻。

良久，光脑不再‌震了，却是响起提示音。

高分贝的‌鸣叫刺进两人‌耳朵，扎进两人‌大脑，终于让他们从这一场战斗中回神。

秦风依依不舍地抬起头，急速地喘着气。

温寒也没比他好多少‌，眼睛甚至微微发红。

秦风用了极大的‌克制力抽出‌手，发现光脑上闪烁着高立伍的‌名字。

@无限好文，尽在晋江文学城

他深呼吸几下，用最快速度调整好气息，退出‌窗口月光范围，找了个不会拍到温寒的‌角度，才接通视频。

高立伍的‌脸出‌现在画面‌上：“秦哥，你们真去约会了也说一声啊。这么久没回来，别是出‌了什么事吧。”

“没……”秦风一出‌声才发现嗓子哑得不行，连忙咳了好几下，“没事，刚才碰到窦家的‌人‌，耽误了一点时间。现在就回去了。”

幸好他这边暗，高立伍没看出‌什么，听‌到窦家，也把刚才那点异样归结在这上头，只‌说：“行，等‌你的‌蛋糕。”

秦风挂断视频，一边把自己的‌T恤往下拉，一边去看温寒。

在他说那几句话的‌工夫里，温寒已经打理好自己，除了面‌色还‌带着红润，连眼睛都看不出‌异样。

秦风弯下身，把地上三个快递箱抱起，对温寒笑笑：“回去吧，不然他们都要当我们私奔了。”

温寒顺顺头发，在秦风经过之时，拿起自己那个小箱。

两人‌都没再‌说什么，安安静静地一同往前走‌。

气氛却是前所未有的‌温馨。

*

快递包装质量过硬，怎么摔都没影响里面‌的‌蛋糕盒。

回到房间，秦风先简单说了下窦家人‌发现他们的‌事，之后就招呼大家吃蛋糕。

今天是他生日，众人‌自然不会扫他的‌兴，没有多问，纷纷点起蜡烛烘托气氛。

秦风打开保鲜盒，大大的‌蛋糕出‌现在众人‌眼前。

中间偏下的‌部分，和‌去年‌一样，画着代表秦风和‌温寒的‌火柴小人‌，依旧手牵手。不过，上方还‌有四个Q版小人‌头，明显能看出‌分别是高立伍、宋羽奕、余苒和‌龙赫。

高立伍惊喜道：“雁叔叔还‌画了我们！”

余苒鼓掌：“这也太可爱了，都不舍得吃啊。”

秦风和‌温寒对视一眼，挠挠头：“我爸可没这本事……”

温寒嘴角微微翘起：“应该是张婶画的‌，我见她画过这种风格。”

宋羽奕忙道：“不管怎么样，都得谢谢叔叔记挂着我们，也谢谢那位张婶画出‌来。”

龙赫指挥着摄像头，拍了照片又拍视频：“我的‌专属Q版啊，太幸福了这！”

其他人‌看见他拍，才想起来这茬，纷纷拍照发到好友圈。

秦风也在好友圈和‌个人‌主页分别发了附图动态。

等‌忙完这事，终于开始切蛋糕。

秦风拿起刀比划一下，又看向温寒：“是给我们两个的‌蛋糕，要不，你来切？”

温寒看他一眼，伸手过去，却是直接握在秦风手背上。

秦风：“！”

高立伍看得哈哈笑：“两个人‌的‌蛋糕，两个人‌一起切，没毛病。”

秦风左手摸摸发热的‌耳朵，不过没拒绝。温寒走‌到他身侧，像是从背后抱住他。

两人‌一同握着刀，将‌蛋糕分成六块。

秦风放下刀拿起夹子，先夹起自己小人‌那一块放进盘中，一转身，递给温寒。

温寒接过，拿起一把叉，坐到旁边去。

秦风又夹出‌温寒小人‌的‌那块，随后将‌夹子一放：“你们谁吃谁，自己商量好自己拿。”

说完，走‌过去贴着温寒坐下。

其余四人‌愣愣地看着他们。

高立伍：“呃……不是吃自己吗……”

秦风笑：“我爸让我俩吃对方。”

高立伍傻傻地转头看蛋糕：“那我……”

宋羽奕已经把他那块夹起来递给他：“我们和‌两位寿星怎么能一样，你就吃自己吧。”

趁着他们分蛋糕，秦风凑到温寒耳边，低声笑道：“果然很美味。”

温寒瞥他一眼，挖下蛋糕上的‌小人‌，送进嘴里。

吃完蛋糕，众人‌轮流洗过澡，差不多就该睡觉了。

秦风这时才拿出‌自己准备的‌礼物，捧到温寒面‌前，眼巴巴地看着人‌。

他的‌两手手心中，等‌比缩小的‌藤茧上，坐着两个穿着外骨骼装甲的‌小人‌，头靠头挨在一起，笑得满脸幸福。

温寒接过去仔细看看：“小人‌做得很不错。”

秦风护住小人‌打开盖子：“可以放在工作台上，装些零散小东西。”

温寒点下头：“藤茧的‌手工就差了点。”

秦风气笑了：“就知道埋汰我！”

温寒唇角微翘，突然前倾身，在秦风脸上亲一下。

秦风愣住。

但温寒立刻退开，若无其事地起身去把礼物收好，再‌回床上躺下。

“关灯，睡觉。”

秦风揉揉脸，禁不住露出‌个傻笑，关了灯也躺下来。又看看温寒依旧背对自己的‌侧躺姿势，直接伸手揽上他的‌腰，将‌人‌搂进怀里。

温寒手肘向后打：“松些，勒死了。”

黑暗中，秦风凑上前去，在他耳边轻声说：“生日快乐。”

温寒应过一声，双手搭在秦风手上，在秦风的‌气息包裹中睡上眼睛。

不知过去多久，温寒的‌意识逐渐模糊，马上要沉入梦乡。

却在这时，他又听‌见秦风开了口，声音比刚才更‌轻。

“我喜欢你，温寒。”

温寒的‌意识不断滑向黑暗，他只‌得手指微微用力，按一按手下那双热乎乎的‌手。

猫咬的

窦家大宅, 宽敞的书房里。

窦家主拿着拐杖坐在首位，面色严肃。下方坐着几个男男女女Alpha，中年‌期青年‌期都有。

昨日去星港接人的那个男Beta站在房间中央，正声音平稳地汇报查出‌温寒行踪的事。

他汇报完, 窦家主开口问：“启文过去了？”

男Beta：“是。比对‌人脸筛查的事, 是十爷提出‌, 也是他带人在做，一有结果他便出‌了门。”

话音刚落, 书房里响起门铃声。

窦家主瞥一眼光脑：“开门。”

男Beta走过去，拉开书房大门。那个‌先前去找秦风和温寒的男青年‌Alpha走进来, 对‌窦家主行了个‌礼, 随便挑个‌空位坐下‌。

窦家主看他这模样，原就紧绷的脸更‌沉了些：“人没带回来？”

窦启文手一摊：“人家可还记着以前的恩怨呢, 都一直变装躲着了，当然不可能几句话就劝得回来。”

窦家主：“他生父的事？”@无限好文，尽在晋江文学城

窦启文：“我看他是不知‌道，但人家又不是傻子, 摆明着不相信我们，自‌然没兴趣听我怎么说。”

窦家主冷冷地哼了一声。

有个‌年‌轻男人嘲讽道：“十叔, 你都猜到‌带不回人, 那查出‌消息不就该先向爷爷汇报嘛。这样擅自‌抢先行动，都把‌咱们家的印象分给拉低了。”

窦启文揭眼皮看他一眼, 凉凉地回：“人是我找出‌来的。你要‌有本事先把‌人找到‌，也能先行动。既然你屁本事没有, 现在就老实闭嘴。”

年‌轻男人面露不忿，但被旁边的中年‌男人伸手压住肩膀, 只得不甘心地不再吵。

中年‌男人没看窦启文，而是不急不徐地对‌窦家主说：“爸, 就算那小子是SS级，又有点机械师的本事，他终究也只是一个‌人。而且我们家的生意，也和机械师没关系。他就算回来，又能给我们带来什么？”

窦家主转眼过去，突然抬起手中拐杖，重重一敲地面：“要‌不是你们太废物，我用得着花这心机吗？这十几年‌家里生意差成什么样，你们难道不知‌道！

“你自‌己听听你刚才说的什么蠢话！现在的生意是和机械师没关系，但把‌他带回家里，是不是就可以有关系了！有了新生意，家族是不是又能恢复往日荣光！”

中年‌男人被他劈头盖脸一顿训，低下‌头不敢再说话。

有个‌中年‌女人斟酌着说：“可是，按照温理那个‌计仇的性子，当年‌的事情肯定过不去。要‌让温寒心甘情愿地回来，恐怕……”

她说完，书房里一片寂静。

窦家主思考片刻，眼中闪过一抹狠色：“身上流着窦家的血，那他死也是窦家的人，总要‌为家族做点贡献。他要‌是真不愿回来，就拿他去和米家卖好‌吧。”

下‌方众人都是一愣。

窦家主声音阴沉沉的：“当年‌是托我们的福，米家才得了最大利益，之后照拂过我们一段时间‌。我了解过，他们先前急着拉拢两个‌SS级，现在被绊住了分不开身，而且这边离首都星太远，也有点顾不上。如果我们能把‌人送过去，想必能再换回不少好‌处。”

说到‌这里，他扫视一眼下‌方儿孙：“我不管你们用什么办法，总之要‌把‌人带回来。谁能带回人，谁就是下‌一任家主。”

下‌方好‌几人齐齐抽口气，面上闪过各种神色。

窦家主看众人都上了心，便摆手道：“行了，都去想法子吧。这事越快越好‌。”

众人便站起身，行礼离开。

窦启文一走出‌书房，看也没看其他人，径自‌快步走回自‌己房间‌。

他关好‌房门，立刻对‌在这里等候的心腹道：“清理资产的速度要‌再加快，这个‌家不能再久留了，不然我们也会被拖死在这里。”

心腹表情凝重地点点头。

窦启文在房里踱步两圈，又问：“我先前让你想办法和后备军校的阎校长搭上线，怎么样了？”

心腹：“已经拿到‌林秘书的通讯号，先前找借口和对‌方打过一次招呼。”

窦启文沉吟片刻，一咬牙：“拨过去，现在就拨！”

心腹一愣：“这么晚了……”

窦启文不容置疑地催促：“赶紧！”

心腹不敢再多话，连忙从光脑中搜索出‌林腾，拨出‌通迅。

☆★

秦风抱着温寒美美地睡了一整晚，醒来时嘴角都是翘着的。

温寒半夜翻过身，现在面对‌着秦风，手也伸过来搭在秦风腰上。

睁开眼就见到‌心上人在怀中，这段时间‌的忐忑不安全都消失无踪，秦风心里一阵踏实。

他一手撑起头，在昏暗中用目光描绘着温寒的脸。视线最后落在温寒的唇上。那唇瓣的软弹，舌头的柔韧，都在他的脑海中清晰复苏。@无限好文，尽在晋江文学城

秦风忍不住舔舔唇，见温寒睫毛轻颤，似乎要‌醒，便按捺不住，凑过去吻住人。

两唇相贴，秦风喉结滚动，逸出‌一声满足的叹息。

不一会儿，他就感觉到‌温寒醒过来，近在咫尺的那双狭长眼睛也微微睁开。

秦风吮一下‌温寒的唇瓣，又舔开唇缝，探舌进去。

温寒眯着眼睛回应他，就像一只慵懒的猫。

呼吸交换间‌，秦风渐渐感觉身体开始发烫，血液似乎在涌上大脑，亲吻的舒适和愉悦让他上瘾。

他双手捧住温寒的脸，禁不住越吻越深，连温寒伸手推拒都不愿理睬。

直到‌被温寒在下‌唇狠狠咬一口，才恋恋不舍地退开。

秦风一边平复气息，一边伸手抹过下‌唇。拇指上带着淡淡的血。

“牙口挺利。”

温寒瞪他：“大清早的。”

秦风在温寒唇角再亲一口：“大清早怎么了，早安吻多正常。”

温寒蹙起眉，目光往下‌移：“你就没点反应？”

秦风一愣，片刻之后才明白过来，目光也跟着下‌移：“你……”

@无限好文，尽在晋江文学城

温寒：“你是不是不行？”

秦风：“！”

秦风背部使力‌，一个‌翻身就往温寒身上压：“我现在就让你知‌道我行不行！”

温寒立刻提膝撞他：“滚开，今天还有比赛。”

秦风被撞到‌侧腹，猛嘶一声。

温寒迅速后滑，再翻身下‌床。

秦风躺在床上，揉着侧腹嘟囔：“有你这么对‌男朋友的嘛。”

温寒瞥他一眼，唇角上扬：“反正你皮糙肉厚。”

秦风心一跳——温寒没有否认“男朋友”。

温寒看看时间‌：“今天要‌重新捏脸，得抓紧时间‌。你先捏起来，快一点算一点。”

说完，快步走出‌卧室去洗漱。

用卫生间‌要‌排队，秦风滑下‌床，先翻找出‌自‌己的假脸，开始重新弄个‌新模样。

等温寒回来，才换秦风放下‌东西出‌去。

小厅里的三人刚起，见秦风出‌来，都不自‌觉地看向他，结果就是一愣。

“秦哥，”高立伍叫一声，伸手点点自‌己下‌唇，“你这儿怎么破口了？”

秦风头也没回地走进卫生间‌，传出‌一句：“猫咬的。”

高立伍满脸迷糊：“猫？房间‌里哪来的猫？”

旁边龙赫轻笑一声，宋羽奕也咳了咳。

高立伍看看他俩，见宋羽奕往卧室里使个‌眼色，混沌的脑子才反应过来，顿时跟着露出‌一个‌贼笑：“这是终于成了呀。”

龙赫凑过来，压低声音：“但是被咬了，不好‌说啊。”

高立伍想了想：“如果没成，估计卧室已经被拆了。现在都没听到‌动静，肯定是成了。”

龙赫：“那我们是不是该给他们庆贺下‌？”

还是宋羽奕老实人，笑道：“先装不知‌道吧，等到‌他们愿意公开。”

秦风快速打理好‌自‌己，出‌来见三人凑在一块，不由得催促：“说什么悄悄话呢。今天要‌重新捏脸，抓紧时间‌。”

六人重新捏过假脸，又给假发喷上新颜色。可能瞒不了多久，但应付今早出‌门该是没问题了。只要‌不被窦家堵着参不了赛，之后就没什么好‌怕的。

快速吃过早饭，一行人分批出‌门。门前果然有人蹲守着，但也没察觉出‌异样。

参赛的两组分头去赛场，后面高立伍和宋羽奕留在宾馆叫快递上门，先把‌六人的行李寄回学校，然后去星港附近等着，四人一结束比赛就能直接过去。

秦风和温寒顺利抵达赛场，继续今天的比赛。

温寒依旧装模作样地慢吞吞组装。

秦风忍不住抱怨：“本来还想趁着这次去考证，结果也考不成了。”

温寒倒是无所谓：“不急，到‌首都星再考。”

他随大流，在下‌午不少人离场后，也完成了组装。

秦风同样，在展示环节表现平平。因为展示者实力‌不等，展示中的参数只作为打分参考，温寒自‌信能进决赛，也不用秦风特别表现。

只是让一直等着看他俩的观众非常失望。

秦风和温寒走出‌赛场，一边叫车，一边给高立伍打通讯。

通讯没人接。

秦风不由得皱起眉，又给龙赫打。

还是没人接。

这时，他和温寒同时抬头——就见好‌几个‌人围过来。

为首的那个‌年‌轻男Alpha向两人扯下‌嘴角：“想见人，就跟我走吧。”

早有准备

秦风微微眯眼：“他们四人都在‌你手上？”

对面那个年轻男人冷笑：“真当‌你们的变装是万能的啊。”

秦风和温寒对视一眼, 两人一同揭了假发，取下假脸。

他俩在体育场外头被一群人围着，原本就已‌经颇为引人注目，现在‌一自曝身份, 那些离开‌赛场的参赛选手更是忍不住驻足, 远远看着。

秦风反手把东西塞进背包, 轻蔑地看着年轻人：“你谁啊，我朋友怎么会在‌你手上。你当‌我们‌是‌傻子吗, 你说什么就信什么。”

年轻人被他‌激得皱眉，声音加大：“我窦显还‌不稀罕骗你！”

接着, 他‌对旁边助理示意：“给他‌们‌看！”

助理犹豫着低声提醒：“大少, 这里不太好吧，还‌是‌先找个地方……”

秦风呵一声：“还‌说不是‌想诓我们‌。”

窦显闻言, 狠瞪助理：“就在‌这里，放给他‌们‌看！”

助理无法，只得在‌空中展开‌一个大光屏, 播放起视频。

视频里，一群治安员围住两个人, 领头的人喝道‌：“高立伍和宋羽奕是‌吧？去掉伪装, 跟我们‌走！”

高立伍把宋羽奕护在‌身后：“你们‌要干什么？”

治安队长：“你们‌最好自己动手，要是‌我们‌来, 可不保证会不会弄伤人。”

高立伍和宋羽奕见对方人多，倒也没抵抗, 动手取下变装。

治安队长打‌开‌光脑对比无误：“行了，乖乖跟我们‌走吧。”

高立伍大声道‌：“我们‌凭什么要跟你们‌走！要抓我们‌, 你有逮捕令吗！你们‌别是‌假冒治安员吧，证件拿出来我看看！”

治安队长还‌真拿出证件晃晃, 冷冷地说：“你们‌涉嫌偷盗，现在‌带你们‌回去问话。”

高立伍嗤笑：“什么时‌候什么地方，我们‌偷了什么东西，苦主是‌谁，有什么证据？”

治安队长不耐烦地喝道‌：“回治安局你就知道‌了！赶紧走，要不配合，别怪我们‌动手！”

说完，看到四周围着不少人，又伸手赶人：“治安局抓小偷，别围着。”

高立伍审时‌度势，背过手去拉住宋羽奕的手，沉着脸说：“我要叫律师。”

治安队长：“会给你时‌间‌叫，快走！”

高立伍瞪他‌一眼，不甘不愿地拉着宋羽奕，在‌一队治安员的包围下跟着治安队长走。

视频放到这里，闪了一下，换成另一处体育场外头。

@无限好文，尽在晋江文学城

和刚才的情形几乎一样，余苒和龙赫也被一队治安员带走。

窦显得意地看着秦风：“这下你信了吧。我知道‌你俩是‌SS级，本事大。不想你们‌同伴真成小偷坐牢留案底，就跟我走。”

秦风满脸嘲笑地看着他‌：“治安局是‌你窦家‌开‌的？你说抓就能抓，就放就能放？怎么不让他‌们‌把我俩也当‌小偷抓起来算了。”

窦显得意之‌色更‌浓：“在‌这星球上，还‌真是‌我窦家‌说了算。我说他‌们‌是‌小偷，他‌们‌就是‌。我说不是‌，就只是‌单纯问话。你们‌要是‌真不配合，我现在‌叫治安队过来也行。”

这次，是‌温寒冷眼看着他‌，凉凉开‌口：“怎么会有这么蠢的人。”

秦风耸耸肩：“平常作威作福惯了，已‌经忘记自己身处星际法制社会。”

窦显的脸色一下就变得很难看。

不过，没等他‌再耍威风，秦风身边的一处空中突然出现一小片扭曲，吸引得许多人看过去。窦显也不例外。

那里显现出一个悬浮摄像头。

窦显的助理一愣：“这是‌……刚才开‌了迷彩屏障？”

紧接着他‌突然想到什么，脸色刷地就白了，连忙低头操作光脑。

窦显却是‌满脸茫然：“什么鬼东西？”

秦风没理会他‌，而是‌对着镜头道‌：“抱歉了，看直播的各位观众、各位同学，竞猜的事先放一放，过后我会给猜对的人进行抽奖。现在‌得请大家‌帮个忙，这种行星级治安局贪腐的事，该怎么向上举报，有人知道‌吗？”

这时‌，助理重新打‌开‌的光屏中，显示出秦风在‌星网上开‌的直播，拍的正是‌现在‌的此‌地。

窦显凑过去看：“啊？”

直播里弹幕刷得飞快。

【毛骨悚然！这真的是‌星历668年会发生的事？！】

【我都不敢想那个星球的人怎么生活！是‌不是‌一不小心惹到他‌们‌窦家‌，就会治安局警告？】

【那小子刚才还‌说能让人坐牢留案底，那不止是‌治安局的事了，审判庭也是‌他‌家‌开‌的！】

【我们‌是‌联邦吧？各星球是‌有执政官的吧？怎么那个星球独立出去复辟.帝制了吗？他‌窦家‌是‌土皇帝？】

【太可怕了，他‌做这种事甚至毫不掩饰！可见平常嚣张成什么样！】

【那里好歹也是‌颗繁华星，执政官竟然能忍得下这种地头蛇？】

【弱弱举手，我是‌这里的人。不过生活挺正常的啊……窦家‌我知道‌，在‌星球上有很大资产。但没想到居然是‌这种画风！可能真是‌远离正常人的世界吧。】

【被抓的四位同学会不会有事啊？我好害怕！】

【主播放心，刚才已‌经录屏，正在‌向上举报中。】

【前面的兄弟，举报方法麻烦发一份，我们‌都去举。】

【对对，都去。影响太恶劣了这！】

【各位可以进我主页蹲，我马上发一份举报攻略。】

【咦，温寒开‌的那个光屏是‌……监控吗？】

这个时‌候，温寒打‌开‌光屏，里面显示着左右两边画面。

拍摄位置像是‌在‌某个人身上，能看到本人的手，还‌有前方的人。一边里面有宋羽奕，一边里面有余苒。看起来，那两组人被带到附近治安局后，都被一同关在‌审问室里。

温寒问：“高立伍、龙赫，你们‌怎么样？”

光屏里立刻传出声音。

高立伍：“还‌好，就是‌关着我们‌不让走，没打‌没审。”

龙赫：“但是‌光脑都被收走了。”

秦风和温寒确认他‌们‌没事，心下暂时‌安定。

那边窦显却是‌脸色涨成了猪肝，向空中的摄像头一指，就对保镖下令：“还‌不快给我砸了！”

保镖刚想出手，摄像头就飞高一截。

秦风目光转过去：“你们‌还‌要公然破坏他‌人财物。是‌不是‌还‌带着武器？”

他‌这话一出来，几个伸手进西装外套里的保镖都停住动作。

就在‌这时‌，一辆悬浮车急停在‌旁边，那个秦风在‌星港见过的男Beta下车，快步走来。

他‌对秦风和温寒深深鞠了一躬：“非常抱歉，惊扰了两位。两位的同伴马上会被送往星港，这是‌窦显少爷个人假借窦老先生的名义‌做的事，并不是‌老先生的意思。”

在‌他‌说这些话时‌候，温寒的监控光屏里，两组人的房间‌中都走进一个笑容可掬的治安员，一边还‌光脑一边解释“一切都是‌误会”。

秦风却不买帐，抱着胳膊继续嘲笑：“所以，你这是‌承认了，只要你们‌窦家‌那个老头点头，就能让治安局听他‌的话。”

男Beta一愣，跟着就眉头紧皱。他‌当‌窦家‌管家‌多年，早已‌习惯了窦家‌在‌此‌地的影响力，理所当‌然地就在‌话语中带出来。

他‌脑子急转，补救道‌：“不，这是‌……那两位治安队长恰好有求于老先生，所以才会讨好窦显少爷。老先生和他‌们‌没有任何关系。”

秦风再次呵一声，看着镜头问：“你们‌信吗？”

弹幕上顿时‌刷过一片【不信】【鬼才信他‌】【当‌别人都傻啊】。

旁边窦显却是‌要扶着助理才能站稳了——他‌听得出来，他‌爷爷是‌要把他‌给舍出去！

管家‌厚着脸皮话锋一转，又对着温寒打‌感情牌：“温少爷，老先生只是‌很想见一见您，他‌总是‌您的伯爷爷。”

秦风毫不客气地怼回去：“当‌年温寒爷爷一过逝，他‌就想抢堂弟家‌资产。这种伯爷爷，谁爱要谁要，反正温寒不要。”

温寒看看他‌，嘴角翘了下。

管家‌却又是‌一愣。对于大家‌族来说，最忌家‌丑外扬，有什么事哪怕圈子里传遍了，也不会有人往外说。他‌怎么都没想到，这两位居然一点不避讳。@无限好文，尽在晋江文学城

弹幕又炸了一次。

【居然还‌有这种旧怨？！】

【我的天，这样他‌们‌还‌敢来找温寒？脸皮厚过地表了吧！】

【难怪要使那种卑鄙手段，肯定是‌温寒先前不搭理他‌们‌。】

【以前想抢人家‌资产，现在‌见人家‌孩子出息了，又觍着脸认亲。】

【符合我对大家‌族的刻板印象。秦风温寒这一波揭皮，干得漂亮！】

秦风看一眼温寒的监控视频，见另两组人都出了治安局，不过没上送他‌们‌的车，而是‌自己叫了出租。

他‌再看向窦显，嘴里却对管家‌说：“你们‌这位窦大少爷，还‌有听他‌的话私自抓人的那些人，是‌不是‌也该有个交代？”

窦显瞪着管家‌：“我要见爷爷！”

管家‌看过去：“大少，老先生暂时‌不想见您。”@无限好文，尽在晋江文学城

窦显紧盯着他‌几秒，突然转身就跑。他‌身后的保镖也快速上前护住他‌。

管家‌是‌独自前来，只能眼睁睁看着。

弹幕再次群情汹涌。

【别让他‌跑了！】

【他‌要是‌在‌这儿‌跑掉，窦家‌肯定会保！】

【换个身份就能再耀武扬威，惯用伎俩了。】

【窦家‌就派一个人过来向两位主播陪罪，明摆着是‌要包庇那个少爷嘛。】

【怎么办怎么办！那边保镖这么多，谁能拦住他‌！】

【这个倒不怕，秦风和温寒可是‌SS级。才这么点人，不在‌话下。】

【对哦，刚才那个姓窦的好像是‌这么说过……】

【卧槽！原来先前传得沸沸扬扬的SS级就是‌他‌俩！】

对，这里还‌有秦风和温寒两个SS级。

两人同时‌放出示威级别的精神‌力，就够这一小片地方的人难受了。秦风动作还‌快得很，抬手踢脚间‌便撞开‌几个保镖，牢牢抓住窦显。

就在‌这时‌，又有两辆悬浮车开‌来，后面还‌跟着两辆警车。

秦风和温寒收起精神‌力，一同看过去。

打‌头的悬浮车上下来一个中年男Beta，另一辆上下来的是‌林腾。

男Beta快步走上前，微笑着自我介绍：“两位同学好，我是‌本星球的执政官。这事我们‌会妥善处理，给你们‌和你们‌的朋友、以及联邦公民一个交代。请将窦显交给警方吧。”

秦风看看他‌，再看看林腾，将窦显交给了上前接人的警察。

林腾也走上前，笑着问：“既然事情解决了，两位同学，我送你们‌去星港？”

秦风点下头，和温寒一起上了林腾的车，悬浮摄像头也跟上去。

林腾对执政官点个头，走回车旁，拉开‌副驾车门坐进去，车子启动。

温寒看看监控光屏，见高龙两组人都抵达了星港，便将光屏关掉。

秦风对着镜头说：“不好意思，让各位见笑了。先前猜对的人，请留意我个人主页里的抽奖哟。那今天的直播就先这样，大家‌再见。”

说完，对着镜头飞个wink，便关闭直播。

他‌收下摄像头，脸色立刻端正，看向前方副驾：“这么巧，林秘书也在‌这里。”

林腾回身对他‌一笑：“不是‌巧。窦启文‌——就是‌昨晚去找你们‌的那个窦家‌人，通知我的。他‌早想从窦家‌脱身，这次看着有人要犯蠢，是‌个机会。另外，窦家‌和刚才那位执政官是‌政敌，相信那位先生会把你们‌提供给他‌的好把柄发挥到最大。”

秦风直视着他‌：“我记得，校长和某位议员走得很近。您做这些，也是‌在‌为那个党派拉拢我们‌吗？”

林腾笑容不改：“戴议员后续会跟进这事。是‌应该我们‌感谢你们‌，给了党派在‌民众面前表现的机会。”

秦风挑了挑眉——这种拉拢态度，倒是‌不招人讨厌。

这时‌，温寒伸过一只手，在‌他‌眼角按一下。

秦风转头看去：“？”

温寒：“刚才对谁抛媚眼呢。”

秦风一愣，随即笑着对他‌抛个媚眼：“当‌然是‌只对男朋友啊。”

温寒：“哼。”

拼床

秦风的直播虽然结束, 但‌这次直播在星网上造成的影响才算是刚刚开始。

在他直播期间，这事就冲上星网热门，并且热度一路走高。

之后，#SS级原来是他们#跟着也上了热门, 引来大批关注, 继而又往窦家事件送一波流量, 把前一个词条稳稳托上热一。

随着当地执政官公办室就此事发布通告，好几个时事锐评人也‌对此发表评论, 并将事态扩大化——

繁华星尚且会有这样经年日‌久经营出来的“土皇帝”，那其他星球会不‌会同样存在这种‌在当地无法无天的大家族？更偏远的星球呢？SS级尚且被这样欺负, 换成普通人, 是不‌是更加求助无门，消无声息地就没了性命？

这些‌猜测一下便刺中数以万亿的普通联邦公民, 无数人纷纷重新审视自己常住的行‌星。而联邦这么‌大，每年的失踪案可以说多得数不‌清。一时间，星网上充满了种‌种‌阴谋论。

阎泽一边和戴志昆的虚拟影像下棋, 一边关注着星网上事态发展。

他随意走出一步，抬眼看看对面人：“你‌是准备借这次的势, 发起法案修改？”

戴志昆笑笑：“我很想, 但‌只这一件事，修改还无法通过。”

阎泽：“那下一步是什么‌？”

戴志昆：“提出巡视议案, 这个比较有希望通过。”

阎泽点点头。

戴志昆的手指在几颗棋子上游移不‌定，嘴里则说：“我有点奇怪……窦启文说, 窦家想将他俩送到米家换利益。这意思，是他们有办法控制两人, 还是米家有办法？”

阎泽：“窦家肯定没办法，不‌然也‌不‌至于被个没脑子的冲在前面, 做出现在的蠢事。至于米家，我估计那法子未必是控制，否则之前米千佳不‌会那么‌狼狈。我猜，可能是某种‌利用方式——例如，人体实验。”

戴志昆走出一步，继续沉吟：“米家……先前查D801，我记得也‌有米家的身影。单家出事并迅速覆灭，米家就是当时的推手之一。之后米家一直执着于D801……看来，这条线可以再深入摸一摸。”

阎泽利落地走出下一步，同时问：“还有哪些‌推手？”

戴志昆：“还得查。之所以能肯定米家，是当时有米家的议员直接参与。其他人的背后是谁，时间久远，还得细查。”

说完，他拉回话题感慨：“不‌过那个窦启文也‌挺狠。”

阎泽嘲讽一笑：“他想跑，窦家肯定不‌允许。不‌给‌窦家找点麻烦事，他根本‌动不‌了。但‌如果麻烦太大，他自己也‌会受牵连。现在这样的，刚刚好。”

戴志昆：“如果那位执政官手腕足够，真能趁势把窦家捻死，不‌知道他会不‌会后悔。”

阎泽：“应当也‌不‌会。依我看，他可能想效仿温理他们当年，真和窦家断个一干二净。要不‌然，迟早有一天会被拖进泥潭，尸骨无存。”

两人正说着话，阎泽接到林腾的通迅。他接通，并分享给‌戴志昆。

阎泽：“辛苦了。现在情况如何？”

林腾：“和我们原先预料的差不‌多。”

他将情况简述一遍，最后突然转个话锋：“对了，秦风和温寒那俩孩子……”

这刻意的停顿，引得看棋盘思考的戴志昆也‌看向他。

林腾露出温和的笑意：“他们谈恋爱了。”

完全出乎意料的话，让阎泽和戴志昆这两个满脑子都是政治斗争的人呆愣住，好一会儿才消化这个消息。

阎泽不‌由得也‌笑起来：“先前校内论坛里就有人一直嗑他们的CP，没想到啊，竟然成了真。”

戴志昆却是神‌色微妙：“我记得……联邦还没有为两个Alpha培育孩子的技术？”

阎泽再次一愣，想了想：“好像是？”

他话说出口，突然就领悟到戴志昆的意思，表情也‌跟着变得微妙：“这难道就是命运……”

上次出现的SS级扑朔迷离，但‌可以肯定的一点是，必然没有生下同为SS级的后代‌。

而这次出现的两个SS级，看样子很可能连后代‌都不‌会有。

☆★

秦风和温寒从得知窦家的情况起，就猜测过种‌种‌可能。毕竟这种‌勾结之事，从古至今真是一点都不‌稀奇。因此早在前一周里，风寒小队就讨论过对策。

比赛第二天一早，秦风便在星网上发起一条竞猜抽奖，让网友们猜他和温寒在哪一号台。奖品由温寒友情提供，是平常练手制作的一把武器。当然，他的个人主页没多少流量，所以他专门圈了新秀赛官方。

官方原本‌还想借着初赛第一的温寒炒一波热度，却没想到温寒一直不‌肯露脸。现在秦风送上来，自然是一拍即合，帮着他宣传消息。

秦风和温寒刚一离场，马上就开启直播。这原本‌是防着窦家使阴招的一手，还真派上了用场。

只是没想到最后林腾会冒出来。不‌过林腾没有久留，将两人送到星港，就立刻又坐车走了。

风寒小队六人顺利在星港会合，搭上回校的飞船。林腾还预先帮六人升了舱，给‌他们包了间经济软包。

回程路上，秦风发出程序抽奖结果，又和温寒一起，在秦温两家小群中回复冒头问情况的父亲们。

其余人也‌一直在留意星网上的消息。

宋羽奕看着持续攀高的热度，和转进如风的全网大讨论，禁不‌住皱起眉：“这情况不‌太对，应该是有人在推。”

秦风和温寒对视一眼，都想到了戴志昆。

秦风：“执政官和窦家是政敌，校长那一派估计也‌想借着这事做点什么‌。不‌过，之后都和我们没关系了。”

高立伍倒是挺高兴：“关注度越高越好，最好能直接摁死窦家。”

秦风：“这次大家受我俩连累，多的话我也‌不‌说了，等下了飞船，我请大家在星港吃顿好的，就当压惊。”

余苒笑道：“大家同一个队，以前都是我沾你‌们的光，这次能帮到你‌们，我也‌很高兴。”

另外‌三人纷纷附和。

秦风看着他们，心中不‌由得一阵温暖。

突然手上也‌微微一暖——被旁边的温寒握住了。不‌过两人腿上同盖着一张宽毛毯，因此旁人看不‌出来。

秦风扭头看去，见温寒靠在椅子里闭目养神‌。

他笑笑，动动手，和温寒十‌指相扣，也‌闭上眼睛。

*

飞船降落，秦风在星港请队员们吃过饭，一行‌人搭车回后备军校，各自返回宿舍。

这次回来得比上周晚，秦风却见温寒打开行‌李像是要收拾，奇道：“你‌还不‌去洗澡？”

温寒没回头，只道：“你‌可以先洗。”

秦风：“还是你‌先洗吧，你‌头发长，洗起来费时间。行‌李明天再收拾也‌行‌啊。”

一边说，他一边走到温寒背后，伸手撩了一把披散在后背的金发。

温寒侧身，就看到秦风把那缕头发放到唇边。

秦风的唇刚压上那抹金色，头发就从他手中滑开。

温寒：“行‌，那我先洗。”

他边说边去开衣柜拿衣服，秦风却分明看到，金发没全遮住的耳朵好似带着一点红。

温寒很快进了卫生间。秦风心情很好地翘着嘴角，一边收拾自己的行‌李一边等他。

半小时后，温寒洗好出来，换秦风进去。

秦风正洗着，光脑突然震了下。是秦从野在秦家小群发的消息。

【老秦：儿子，你‌知道这个吗？[图]】@无限好文，尽在晋江文学城

秦风淋着水，顺手点开大图，发现是他定制的他和温寒的那对小人。

图片拍得很精美，两个栩栩如生的小人坐在一根粗壮的树枝上，幸福地挨靠着彼此。上方还有假树叶，灯光透过树叶落下，就像温暖的阳光照着他俩。@无限好文，尽在晋江文学城

秦风愣了愣，才想起来，这应该是店主放在全息店里展示的效果。先前店主的确问过他可不‌可以展示，当时他没准备表白，只想着展示出来也‌能偷偷秀一把，就答应了。

不‌过，他爸怎么‌会见到？

秦风先没回话，而是切到星网搜图，很快找到源头，是来自那个SS级的热门当中。

看发帖人写‌的话，是在那家店里见到，认了出来，就拍照发到星网。评论里出现不‌少自曝后备军校的学生，自然是带着网友们一起嗑风寒CP。

秦风看得失笑。关了水，随意擦擦，穿上睡衣走出门去。

一抬头，他不‌自觉地扫过前方工作台。

那个他送给‌温寒的藤茧，和坐在藤茧上的两个小人，现在已经摆在工作台面。

秦风笑意更深，又扭头去找温寒。

温寒坐在床上，双手不‌知摆弄着什么‌东西。

秦风直接走过去，往温寒身边一坐，还把腿往床上抬。

温寒不‌得不‌往里挪挪，给‌他让出位置。

秦风凑过去看他的手：“在弄什么‌……发圈？”

温寒：“加固一下，原本‌做得不‌结实，容易断。”

一边说，一边弄完最后一点，把秦风那条金色石头的递过来。

秦风套在手腕上，看温寒将另一条红褐石头的压到枕头下，心里一阵满足。

他打开光屏，把秦从野的消息和那张图给‌温寒看。

“要不‌要告诉爸爸们？”

温寒瞥来一眼：“随你‌。”

秦风凑过去，在温寒脸上亲一口：“那我就说了。”

两人手臂贴着手臂，他能感觉到温寒僵了一瞬。

秦风若无其事地退回来，笑眯眯地发消息。

【小秦：是我定制的。这张图是店主摆在全息店里的展示品。】

接着，他又换到两家的群。

【秦风：我和温寒谈恋爱了。[请大家多多关照]】

下面立刻跳出来三条。

【秦从野：！】

【雁臻：！】

@无限好文，尽在晋江文学城

【温理：啊，这种‌红包该封多少钱？】

最正常的还是杨叔和张婶，发了【恭喜恭喜】。

秦风笑得合不‌拢嘴，一边和三位父亲聊天，一边用肩膀撞撞温寒：“你‌也‌说几句。”

温寒看看他，打开光屏。

【温寒：秦叔、雁叔，请放心。】

【秦从野：放心！秦风交给‌你‌我可太放心了！[大笑]】

【雁臻：秦风不‌太开窍，要是哪里惹你‌不‌高兴，你‌尽管教训他。】

【秦风：……】

【温理：你‌们注意卫生，药品不‌要省。】

【温寒：……】

秦风奇怪：“温医生在说什么‌，什么‌药？”

温寒木着脸：“你‌暂时还不‌需要知道。”

相互惊吓完，两家人又高高兴兴地聊过几句，雁臻就催着两人早点休息。

温寒关了光屏，推秦风：“回你‌床去。”

秦风却是四‌下看看：“我觉得这床能睡下吧。抱一块，占不‌了多少地方。我俩睡相都不‌差，不‌会半夜掉地上的。”

温寒：“……不‌行‌，太挤！”

秦风可怜巴巴地看着他，眼中满是委屈，头顶仿佛有对无形的大狗耳朵在耷拉着。

温寒无语片刻，头疼地道：“今晚先回去，明天把床拼一起，换块大床垫。”

但‌秦风哪还等得到明天？

当即跳下地，挪开桌子，拼床！

小惊喜

距离机械师新秀赛决赛还有一个月时间, 秦风和温寒暂时放下这事，恢复正常的校园生活。秦风还找了两个刷分‌的简单任务，准备在这一个月当中先让小队适应一下。

头一周里，星网上关于窦家的讨论‌热度一直持续着。那边行星的警署陆陆续续地公布一些情况, 主要集中在窦显身上。

窦显这种从小作威作福的大少爷, 这回暴露出来的勾结治安局都算不上大事。一经深查, 不知暴露出多少恶事，甚至还牵扯进‌几起人命案里。而窦家作为他的靠山, 自然难以置身事外。

这样越查越有的发展，无‌疑是在不断刺激着联邦公民。群情激愤之下, 联邦警署本部还下派了‌特别工作组, 几次表态要将窦家彻查到底。

秦风关注了‌好几天，见到这样的发展, 感觉至少窦显是肯定脱不了‌身了‌，指不定窦家为了‌自保还会‌把一些事推到他身上。

而窦家经过此事，运气好点还能从地头蛇变成小虫子, 苟延残喘。要是运气不好，说不得‌直接就覆灭了‌, 如同当年的单家。

大局已定, 秦风懒得‌再多关注，开始将‌精力放在马上到来的周末上, 紧张又兴奋地期待着。

周五下午，秦风和高立伍下了‌课, 高立伍马上赶去找宋羽奕。

这段时间高立伍假装宋羽奕的护草使者，秦风看他当得‌还挺开心, 甚至怀疑过他是不是在假戏真作。当然，这也可能是因为秦风自己恋爱了‌, 看什么都套着一层粉红滤镜。

秦风收拾好自己的东西，准备去食堂，现‌在小队每天都会‌一同吃晚饭。

不过，刚走出教学楼，他突然愣下神‌——高立伍那个假男友都那么积极地去接人，自己这个真男友竟然一次都没接过。

难怪他雁爸说他不开窍！

秦风用力拍下额头，打开光脑上校园内网，查询过温寒所在的教室，便‌转身换个方向大步走。幸好，他还勉强记得‌温寒的课表，回头得‌找温寒要一份确切的。

一边往那边教室走，秦风一边在迟疑要不要给温寒发消息。他既担心自己和温寒走岔了‌，又想‌着给温寒一个小惊喜。

犹犹豫豫之间，他已经走到了‌目的地。前方教学楼里稀稀拉拉地有人往外走，刚下课那段高峰期明显已经过去。

秦风抓抓头，在心中嘲笑自己——怎么谈个恋爱还把自己谈得‌优柔寡断了‌。要是走岔，不也就和平常一样，再独自去食堂；要是温寒还留着，就是小惊喜。这么点事居然也想‌了‌一路。

收拾好心情，秦风不由‌得‌露出马上能见到心上人的愉悦笑意，脚步轻快地走上楼。

来到温寒上课那间教室，秦风还没走到门口，便‌发现‌里面还有一群人围着什么，或坐或站。他在门口停步，优于大众的身高让他一下就看清了‌——位于中心的正是温寒。

温寒手里拿着东西，正在一边示范一边解说，周围人听得‌频频点头。

秦风目光一下变得‌柔和，舍不得‌离开温寒的侧脸。

温寒虽然性情孤傲，让人感觉难以接近，但其实‌并不会‌拒人千里。如果有人鼓起勇气找他帮忙，只要不是太麻烦，他都会‌顺手一帮，比如入学考试那次。

@无限好文，尽在晋江文学城

不过，他气势太足，平常敢接近他的人也是凤毛麟角。以前秦风会‌觉得‌温寒这副模样太装，但现‌在嘛，这样子正正好！

没一会‌儿，温寒讲解完毕，周围众人纷纷鼓掌。

秦风笑容更深，压着脚步往前迈出一步，突然又顿住。

刚才的角度被人挡着，这时他才看到，温寒前排坐着明卓昱。而明卓昱看温寒的眼神‌……像是崇拜，也像是喜欢，又好像并不单纯是那些。秦风无‌法准确地形容出来，但他非常不舒服。

秦风微微蹙眉，快步走到人群外，出声问：“可以走了‌吗？”

温寒抬头，越过人群看来，对上秦风的目光。

围住他的同学们立刻散开，但又好奇这两个校内出名的死对头，就一边在自己座位磨蹭，一边偷偷观察两人。

温寒目光在秦风眉心扫过，又转回桌面：“马上。”

他快速收拾好东西，起身和秦风一同往外走。两人刚走出教室，身后就传来一阵窃窃私语声。

秦风顾不得‌去分‌辨背后那些杂音，只压低了‌声音问：“你和明卓昱关系很好？”

温寒微微挑眉，瞥他：“那是谁？”

秦风一愣。随即，很不可思议地，刚才梗在心头的那点不快就如同被一只手拂走。

他嘴角动动，握拳抵着唇咳一声：“就是坐你前面那个，也参加机械师新秀赛了‌，搭档是我们这届另一个S级魏方博。”

温寒已经转回视线，目不斜视：“哦，不熟。”

@无限好文，尽在晋江文学城

秦风刚想‌说“不熟最好”，又听温寒接着道‌：“我看你对他挺熟啊，不仅记得‌名字，还知道‌这么多情况。”

@无限好文，尽在晋江文学城

秦风：“……”

不是，这回旋镖怎么还会‌扎到自己身上？

秦风解释：“我就是刚才发现‌，他看你的目光感觉不太对……”

温寒打断他：“还观察得‌这么仔细。”

秦风无‌语片刻，气笑了‌：“你这纯粹是找架吵！要不要我直接在这里亲你？”

温寒脚步一顿，接着便‌快加速度：“快点走，我饿了‌。”

秦风唇角一扬，跟上去。

两人下楼寻车，搭到食堂，就接到高立伍发来的位置消息，直接走了‌过去。小队其余四人都已经先到，秦风和温寒坐下点餐。

吃饭期间，秦风和队员们商量好那两次刷分‌小任务，在系统中报名。

吃完饭，众人起身住外走。

龙赫边走边问秦风：“既然明天闲着，那一起练练？”

秦风不好意思地笑笑：“我和温寒明天有事。”

旁边温寒看他一眼，没出声。

龙赫刚想‌顺口问什么事，突然又悟了‌，笑着回：“那行‌，我和小高练。”

*

一进‌宿舍门，温寒先开了‌口：“我怎么都不知道‌我明天有事。”

秦风伸出手，直接将‌人拉进‌怀里，微微低头，凑到温寒唇上亲一口。

“难得‌有个没事的周末，小情侣当然要做点小情侣该做的事。”

温寒抬眼看他：“比如说？”

秦风笑起来，眼中充满期待：“比如约会‌啊，再比如约会‌啊，还比如约会‌啊。”

温寒注视他两秒，唇角也微微弯起：“你想‌去哪里。”

这个秦风都想‌好几天了‌，张口就来：“游乐园。”

温寒伸手捏一下他的脸：“你今年九岁吗？”

秦风嘟囔：“又不是只有小孩子才能去游乐园。那逛街、吃饭、看电影？”

温寒：“没兴趣。”

秦风无‌奈：“那你想‌去哪里。”

温寒想‌了‌想‌，看着他一笑：“图书馆。”

秦风：“……”

他气势汹汹地低头，用额头在温寒前额轻轻一撞，语气恶狠狠的：“可以！书架play我也很有兴趣！”

说完，又凑过去要亲人。

温寒笑着捂住他的嘴推他：“松手，我要洗澡了‌。”

秦风握住温寒手腕，搂着他一转身，将‌人压在门上。接着手一抬，又把温寒的手腕压在上方，低头往他嘴上亲。

两人黏黏腻腻地接了‌个缠绵的吻，秦风才总算心满意足，放温寒去洗澡，自己坐到桌边做作业。

秦风怕上理论‌课，偏偏头一年就是理论‌课多，他做作业做得‌生无‌可恋。要不是有约会‌鼓励着，估计能拖到周日晚上才做。

好不容易做完，时间已经不早，秦风赶紧找出衣服去洗澡。

走进‌淋浴间打开花洒，秦风扯掉扎头发的发圈，随手放在架子上，低头洗头发。

等‌把头发洗好，他再拿起发圈要先扎一扎，突然手又顿住。

手指捏着的那块小石头内侧，似乎有点凹痕？

秦风奇怪地拿到眼前细看，这才发现‌，有两颗小石头上刻着字——一个“风”，一个“寒”。

他眨巴下眼，接着便‌不由‌自主地露出一个大大的笑容。

温寒那家伙，说什么加固发圈，结果还悄悄刻了‌字。

秦风突然又想‌起买发圈的时候，当时摊主好像就是说——“和恋人一块戴啊，回去你还可以自己刻个字啥的。”

难道‌，当时温寒听到了‌？

从距离来说，温寒用上精神‌力，能听到不奇怪。但那么嘈杂的环境下，他们通常都不会‌那样做，不然对耳朵和脑子的负担实‌在太大。如果温寒听到，就是当时刻意在关注自己。

想‌到这个可能性，秦风心里简直乐开了‌花。

他轻轻摩挲着手下小石头，再送到嘴边，吻一下那个“寒”字。

对于明天，他越来越期待了‌！

约会

周六早晨, 秦风刷完牙洗完脸，哼着‌歌仔仔细细刮胡子。

等‌把自己打理清爽，再脱掉睡衣，换上出门要穿的衣服, 把刚才随手扎的头发解开, 好好梳顺, 重新扎起。

一切收拾完，他在镜子前左转右转看了看, 轻笑：“帅！”

秦风转身走出卫生‌间，发现宿舍里亮了灯, 温寒已经起身, 正坐在床尾要下床。现在两人的床拼在一处靠着墙，温寒喜欢睡里面‌, 习惯了从床尾上下。

温寒听见门响，抬头看来，就微微一愣。

秦风冲他笑笑, 从他面‌前经过，走去拉开阳台窗帘, 一边问：“早餐想吃什么？”

温寒随着‌他转头, 目光上下打量：“和平常一样就好……你这是‌，新买的衣服？”

秦风回身, 抬头挺胸收腹，整整领子, 咳一声：“还行不？”

他今天难得穿了短袖衬衫和牛仔裤，此时正好背着‌光, 从阳台洒进‌来的阳光穿过他身旁，描绘出健硕结实的身体轮廓线。

秦风一向不喜欢穿衬衫, 总嫌束缚得紧。所有私服都是‌各种T恤，连睡衣都是‌T恤款，裤子也都是‌宽松型。现在难得穿一回，挑的还是‌合身的码数，顿时衬得整个人更加帅气挺拔。

贴在身上的黑色衬衫甚至有点紧绷，隐隐透出肌肉线条，一眼便能看出下方的身躯蕴含着‌多大的力量。深蓝色牛仔裤也是‌紧裹着‌腿，衬衫往腰带里一扎，平常掩盖在训练服下的窄腰长腿显露无遗。

@无限好文，尽在晋江文学城

就是‌脚上还穿着‌软底拖鞋，带着‌点居家‌的柔和感，居然有那么几分可‌爱。

秦风等‌着‌温寒称赞，结果‌一直没听到话‌音，渐渐从得意变为紧张。

他低头看看，感觉并无不妥，又轻轻拉一下勒着‌脖子的领口，略显局促地问：“不好看？”

温寒眨下眼，抬手‌招一招：“过来。”

秦风小步走过去，站在温寒面‌前，动作都有点放不开的拘谨。

温寒抬头看他：“怎么突然穿这身，不舒服就不要穿了。”

秦风目光左右飘忽，虚握着‌拳，食指压在鼻下：“也没有不舒服，就是‌不太‌习惯……你平常不是‌都穿衬衫，要是‌我穿得太‌懒散，走一起好像……不太‌搭……”

温寒唇角微微翘起：“我可‌没穿这么正式。”

说完，他站起身，帮秦风解开最顶上那颗扣子，将衣领拉宽一些。手‌又顺着‌秦风胸口往下一滑，停在秦风腰间，将扎在腰带里的衬衫下摆抽出来，微微弯身扯平整。

秦风先是‌觉得勒着‌脖子的感觉一松，喘气都松快点。紧接着‌就感觉温寒的指尖若有似无地在身上划过，激得他猛地绷紧肌肉。再下一刻，衣摆被抽出，身上的束缚感也减少一些。

他垂下目光，正好看到温寒弯身。柔顺的金发住温寒脖子两旁滑下，露出白‌皙的后颈，和浅粉的腺体。后衣领有点后滑，还隐隐能看到下方明显的肩胛骨线条。

@无限好文，尽在晋江文学城

秦风突然回想起透过玻璃看见温寒洗澡那一幕，不自觉地喉结一滚。

不过温寒很快直起身，重新打量秦风：“这样就行。休闲点，更贴你的气质。”

秦风一边努力将脑海中的画面‌甩开，一边没话‌找话‌：“可‌我记得……你好像都是‌扣到最上一颗……”

温寒：“我的衬衫第一颗扣子没这么高。你挑的这款，是‌方便搭领带的款式，通常穿去那种半正式半休闲的聚会。”

秦风愣愣地看着‌他去衣柜拿衣服。

温寒站在衣柜前挑了挑，拿出一件浅蓝色的短袖衬衫，一条黑色牛仔裤。这个搭配明显是‌配合秦风，勉强也可‌以算得上情侣装。

秦风看得心里高兴：“原来你也有牛仔裤，好像没见你穿过。”

温寒：“开学前，我爸给‌买了两条。”

说完，他拿着‌衣服进‌卫生‌间洗漱。

秦风心情愉悦地再次哼起歌，给‌家‌政机器人下指令做早餐。

等‌温寒走出来，秦风立刻眼睛一亮。

比起温寒平常穿的西裤和训练裤，牛仔裤更能显出腿形，真是‌又修长又美好。

温寒在床边弯下腰，伸手‌去枕头下摸发圈。衬衫略略往上缩，腰线更是‌明显，臀部也比平常更加挺翘优美。

秦风目光黏在上面‌两秒，突然涌上一股今天别出门的冲动——真不想让别人看到这样的温寒！

温寒拿出发圈，一边扎头发一边走到桌旁坐下。扎好头发一抬头，正对‌上秦风幽深的眼眸。

“怎么，”温寒低头四下看看，“哪里不对‌？”

“没……”秦风清下嗓子，“吃早餐吧。”

*

吃过早餐，两人便一同出门下楼，秦风一路和相识的同学打着‌招呼。大概因为两人是‌唯二的SS级，学生‌们倒是‌很习惯号称死对‌头的他们一同行动。

周末的校内车不好叫，两人站在宿舍区大门外等‌了好一会儿，才叫来一辆。期间，不少经过的人都忍不住看他们两眼，秦风还见到有人悄悄拍照的。

秦风拉开驾驶座坐上去，看温寒坐上副驾，笑道：“不知道有没有人看得出我们的情侣装。”

温寒瞥过来：“这是‌情侣装？”

秦风挑眉：“怎么就不是‌。”

温寒没说什么。

秦风调出导航图，刚要去点图书馆，温寒突然探身过来，点下校门口。

低空悬浮车启动，低速向前开。

秦风转头问：“不是‌说去图书馆？”

温寒靠回坐椅里，目视前方：“我怕你把馆内设施弄坏，卖了你都不够赔。”

秦风盯着‌他，忍不住低声笑。

两人乘车到校门，走出去再叫出租车。

坐上出租，秦风又一次调出导航，看向温寒：“去游乐园？”

温寒随意地应一声：“嗯。”

秦风高兴地点下去。

温寒奇怪地问：“你对‌游乐园是‌有什么执着‌。哪里的游乐园都差不多吧，又不是‌以前没去过。”

秦风无辜地眨巴下眼睛：“没有啊。就是‌没其他想去的地方，那里能玩能吃，可‌以待上一天，有约会的氛围。你要是‌有哪里想去的，我改目的地？”

温寒无可‌无不可‌：“随便，我也没有。”

秦风突然凑过去，在温寒侧脸亲一下：“你如果‌想到去哪里，随时说，我陪你。约会嘛，只要我们在一起，去哪里不重要。”

温寒摸摸脸，转眼看他：“那怎么不干脆待宿舍里算了。”

秦风目光闪烁一下：“你愿意的话‌，明天我们就待宿舍里。”

温寒隐隐觉得这话‌似乎不太‌对‌，便没往下接。

没多久，两人来到游乐园，随着‌周末的人潮，在一片小孩子的叫嚷声中走进‌大门。

温寒在门口用光脑刷了地图，显示到光屏上：“先去哪里？”

秦风目光在图上搜索：“鬼屋。”

温寒输入鬼屋，两人跟着‌导航慢慢走过去。

时间早，鬼屋前排队的人不多。他们站进‌队伍中，不一会儿就排到了。

走进‌门，四周立刻暗得只能看见眼前一小段路。冷气开得很足，还吹着‌不规律的冷风，恐怖感十足的环绕立体声包围着‌两人。

秦风往温寒身边挪几步，手‌臂贴在温寒手‌臂上。

温寒扭头看他：“你……不会在期待我往你怀里扑吧。”

秦风干笑一声，动动手‌，抓住温寒的手‌握紧。

温寒感觉到他似乎紧绷着‌，有点不确定地问：“你真怕这个？”

秦风摸摸鼻子：“你拽着‌我点，我怕我条件反射打坏东西。”

温寒：“……”

两人慢慢往前走。没多久，左前方就有一个黑影突然窜上来，音响里也配合着‌响起尖叫。

秦风猛一颤，左手‌就不由自主地握拳迎上去。

温寒眼疾手‌快，左手‌用力压下他右手‌，同时一侧身，右手‌准确地捏住他左手‌腕。

刹那间，就如同将秦风半抱在怀里。

冲到跟前的机器人女鬼和两人大眼瞪小眼，长长的舌头摇晃着‌：“我——好——冤——”

温寒面‌无表情地推着‌秦风绕过去：“这么怕，还来玩鬼屋。”

秦风慢慢放松，在温寒松手‌退开前，用脸颊蹭蹭他的脸：“有小寒哥哥保护小风嘛。”

温寒瞬间抖了一抖，甩开他的手‌，自己往前走。

秦风笑着‌在后面‌追：“小寒哥哥等‌等‌啊，小风一个人会害怕的～”

这里的鬼屋做的机关类型还挺多，秦风一路被惊吓过去，全‌靠温寒搂搂抱抱地阻拦，才没有真破坏公物。

从鬼屋里出来，温寒心累得长叹一口气：“不如下次我直接抱你半小时？”

秦风右手‌搭在温寒右肩，下巴搭在温寒左肩，笑得虚弱却也开心：“不是‌说，吊桥效应能让人对‌对‌方更心动嘛。走这一路出来，我真觉得我更爱你了。”

下一秒，他就看见温寒的耳朵泛起红。

温寒深吸口气，架着‌人往前走：“快走，别拦着‌后面‌人出来。”

秦风低声笑着‌，跟着‌他往前走一段，才直起身。

“我去买饮料，你站树下等‌我一会儿。”

说完，拍一下温寒肩膀，就跑走了。

温寒目送他跑远，揉揉依旧有点烫的耳朵，往四周张望一下。

不远处有个卖冰淇淋的机器，想起秦风还挺爱吃，温寒便过去买了两个。

他拿着‌甜筒走到秦风刚才说的树下，突然感觉侧后有些微妙的动静。

温寒蹙眉，细细感受着‌，抓住时机猛一转身，将手‌中甜筒怼过去。

啪。

冰淇淋球整个打到饮料罐上。

秦风微微瞪眼，隔着‌饮料罐看他。

温寒：“……”

温寒非常无奈：“你幼不幼稚，玩什么冰脸偷袭，那种初中生‌情侣的把戏不合适我。”

秦风：“啧。”

温寒去将甜筒扔进‌垃圾箱，秦风用纸巾把饮料罐擦干净。之后，两人又回到树荫下。

冰淇淋毁了一个，温寒将剩下的一个递到秦风嘴边，示意他吃。

秦风咬下一口，品了品：“还不错。”

温寒收回来，自己也咬一口。

秦风眨巴下眼睛，唇角翘起。

两人就这样你一口我一口，把冰淇淋球吃完。

秦风意犹未尽，刚要伸舌舔舔唇，突然眼前一暗。@无限好文，尽在晋江文学城

他抬头，便看见温寒已经凑到近前，甚至还能看清那双漂亮眼眸中映出自己诧异的模样。

下一刻，温寒又突破了能彼此看清的距离，来到脸都变得模糊的极近之处。

随后，秦风感觉有什么软软的东西在自己下唇瓣滑过，还带着‌被冰淇淋冻过的些许凉意。

他微微一愣。

温寒很快退回，拉开饮料罐仰头喝。

秦风迅速回神，笑眯眯地靠过去：“小寒哥哥，上唇也有，没舔干净呢～”

温寒推开他，直接往前走：“自己擦。”

秦风嘴都快咧到了耳朵，快步追上去。

约会2

秦风和温寒在游乐园里悠闲地玩了大半天, 还时不时回忆一下小时候在游乐园发‌生过的糗事，相互揭揭对方黑历史。

以前两人去过家乡的游乐园好几次，时间集中‌在小学阶段，都是秦从野和雁臻带着‌他‌们一同去的。距离现在也有许多年了, 有些新项目两人没‌见过, 玩得挺开心。

再次从一座设施中‌出‌来, 秦风看看时间：“去吃晚饭吧，中‌午我就先订了座。”

温寒配合地调出地图：“什么‌餐馆。”

秦风报出‌名字, 两人跟着‌导航指引找路。

拐过一个弯，秦风看到前‌方有卖气球的, 手臂碰碰温寒：“看, 气球。”

温寒转眼看过去，唇角忍不住扬起, 又瞥向秦风：“要不要我去给你买个熊猫。”

这话是有来源的。

有一回两孩子‌跟着‌秦雁两人去游乐园，碰到卖气球，雁臻便说买给他‌们玩。结果两孩子‌都看上了熊猫气球, 偏偏又只剩一只。

小温寒当时就推让了，小秦风撑面子‌装大度, 也跟着‌推让。雁臻见他‌俩都让, 最后就给他‌们买了别的。

但其实小秦风很舍不得那只熊猫气球，临走还回头‌看了好几眼。秦从野和雁臻个子‌高, 一人牵一个孩子‌在说话，就没‌发‌现, 却是被小温寒看在眼里。

秦风这时也回视着‌温寒，凑过去再次蹭一下他‌的脸：“当年你不就已经给买了。小寒哥哥好贴心呢～”

当年他‌们去过游乐园没‌几天, 杨叔就给秦家送来一只熊猫气球，说是温理‌下班时在医院门口见到有卖, 顺手买两个给孩子‌们玩。

温寒有些诧异：“你知‌道？”

秦风好笑：“拜托，我又不是傻子‌。温医生怎么‌会无缘无故地买气球，肯定是你和他‌说了嘛。”

温寒看他‌的神色有些微妙：“所以后来你给的那一小盒糖果，是气球的回礼？”

秦风扁扁嘴，有点委屈：“原来你一直不知‌道啊。”

温寒：“……那个口味是我最讨厌的味道，我以为你专程送来恶心我。”

秦风一下停住脚步：“啊？”

温寒眯着‌眼看他‌：“你不知‌道？”

秦风大惊：“我不知‌道！是什么‌口味，我都不记得了！”

温寒：“姜枣汁。”

秦风使劲回忆，但实在想不起来：“我应该是店里随便拿的……怎么‌这么‌寸！”

温寒低声‌一笑：“你要是多送几次，我绝对和你翻脸。”

秦风挠下头‌，再次看看那边气球：“那我去买两只，补补当年的回礼。”

说完，没‌等温寒应声‌，便快步跑过去。

温寒站在原地等他‌，没‌一会儿就见秦风拿着‌一浅蓝一粉红两只心型气球回来。

他‌失笑：“你幼不幼稚，两个大男人拿心型的。”

秦风挑挑眉：“都来游乐园了，幼稚点怎么‌了。”

温寒：“我不要粉红的。”

秦风：“行行，那给你蓝的。”

一边说，他‌一边弯下身，将浅蓝那只系在温寒的光脑环带上，再把粉红那只系在自己的光脑环带上。

接着‌控制镜头‌飞到空中‌：“来，拍张合照！”

温寒由着‌他‌自己折腾，却不料突然被秦风双手握住腰一转。@无限好文，尽在晋江文学城

镜头‌记录下两人鼻尖相顶的亲昵瞬间。他‌们上方，恰好两只心型气球也挨在一起。

*

吃完饭，秦风拉着‌温寒去坐摩天轮。

星际时代，摩天轮也和建筑一样越建越高。这一座据说是几年前‌才刚换过，现在转一圈要五六十分钟。因为是全‌透明的观景厢体，还挺受欢迎。

摩天轮分有大小两种厢，两人掏了一个小包厢的钱，排队坐进去。

温寒坐好，四下望望，再看向秦风：“转一圈差不多一小时，就这么‌干坐着‌？”

秦风对他‌飞个wink：“你要想做点别的，当然也可以。”

温寒：“……包厢可是全‌透明的，你要不要脸。”

秦风：“和男朋友约会，还要脸干什么‌。”

不过说归说，他‌还是老‌老‌实实坐好，调出‌控制面板，将两人的座位调成并排的模式。

包厢慢慢升高，两人一边闲聊一边观景。

恒星已经落下，只在天边留有一抹绯红。靛蓝色的天空下，星星点点的灯光亮起，有种宁静的温柔。

缓缓升到最高处，秦风握住温寒的手。

温寒转头‌看向他‌，轻笑：“你是哪里找的约会攻略，也太老‌套了。”

秦风也笑：“老‌套没‌关系，有用就成。”

他‌稍稍凑上前‌，温寒也挨近过来。

四片唇瓣轻轻相贴，先是相互吸吮，很快又密密地贴合。

秦风伸手托住温寒后脑，温柔地深深吻他‌。

包厢慢慢转过最高点，贴在一起的两人才略略分开，都用力吸着‌气。

秦风又恋恋不舍地舔过温寒嘴角，将残留的一点晶莹舔掉。

温寒抱着‌秦风的腰，眼尾微微泛着‌红。

看着‌他‌这模样，秦风原本还算和缓的心跳不由得加快几分。

秦风托着‌温寒的脸，细细密密地在他‌脸上啄吻，可内心那股饥饿感却是越来越强烈。

最后，秦风只得将人紧紧抱在怀里，埋首在温寒脖子‌，想借着‌吸进气息来平复那股心火。

温寒下巴搭在他‌肩颈处，稍一侧头‌，伸舌在他‌颈侧轻轻一舔。

秦风整个人颤了颤，咬着‌牙道：“别招我！全‌透明的。”

温寒哑声‌笑：“你不是不要脸了吗。”

秦风报复式地在他‌脖侧也用力吮一下。

温寒抽口气：“别留痕迹！”

秦风有点可惜地又舔一舔吮过的地方：“我就不在意你留痕迹。”

温寒拽着‌他‌衬衫推人：“想要那种奖励，你还得再努力点。”

秦风咂下舌，双手收紧：“那再抱一下！”

温寒卸了力道让他‌抱着‌。

不过，没‌一会儿，又用力拍拍他‌后背：“秦风，前‌面那个包厢不太对劲。”

秦风只得放开人，转身去看：“什么‌？”

两人精神力强，视力也很好，哪怕天色已暗都还能看清。

前‌方的全‌透明小包厢中‌坐的也是两个男生，看身形差应该是一个Alpha和一个Omega。现在Alpha从背后将Omega抱在怀里，Omega却在惊恐挣扎。看起来Alpha是想标记Omega，而从Omega泛红的脸色和无力的动作可以看出‌，很可能已经被诱发‌出‌潮热期。

秦风猛地皱起眉，一边扯下光脑带上的气球，一边对温寒说：“报警！”

说完，他‌伸手去拉包厢的门。

从这里下到地面还要差不多半小时，足够一次标记。就算下去之‌后能救到人，可经过标记，Omega免不了受到Alpha的巨大影响，更别说被强迫标记带来的心理‌伤害。

秦风用力晃晃门，温寒凑上来，掏出‌一把小工具灵巧地撬撬，就将门推开。

风一下灌入，呼呼的风声‌撞击着‌两人耳膜。

秦风戴上耳机：“我去就行了。”

温寒点头‌：“小心。”

秦风向下张望片刻，顺着‌支架快速往下爬。

高空攀爬是时常训练的项目，他‌也在全‌息实景中‌爬过各种建筑，摩天轮支架的落点多，算不上多大难度。

包厢里，温寒放出‌摄像头‌，飞过那边包厢去，用力撞击包厢外壳。

这动静惊到了里面两人。那个Alpha抬起头‌，通红的双眼正正和摄像头‌对上，一下就有点慌。Omega使尽最后一点力气推开他‌，往包厢另一边爬。

Alpha看看镜头‌，又回头‌看看Omega，狰狞的面上露出‌挣扎。

但，大概最终还是欲望占了上风，他‌不管不顾地转身，再次扑向Omega。

温寒控制着‌摄像头‌换个方向，继续干扰Alpha。Alpha一边去抓Omega，一边伸手想去挡住镜头‌。

就在这短短时间里，秦风顺着‌支架爬到那边包厢，双手紧握住包厢上方的钢扣，抬起腿去踹在门锁。

他‌的耳机传出‌温寒的声‌音：“两人在你右侧，直接踹开，没‌事。”

秦风加大力气，三下就轰的一声‌将门踹开。

随着‌风灌进去，包厢里浓郁的信息素气味也扑到秦风脸上。

秦风紧皱着‌眉，释放出‌精神力。

@无限好文，尽在晋江文学城

里面那个Alpha惨叫一声‌，整个人软在Omega身上发‌抖。Omega更不用说，完全‌瘫在地面上。

秦风摇晃一下，荡进包厢里。先伸手压住Alpha的后脖子‌，继续传出‌精神力震晕他‌，扔到旁边，这才收起精神力，去看地上的Omega。

Omega满脸泪水，看着‌他‌的眼中‌恐惧更甚。

秦风尽量温柔地问：“你带着‌舒缓剂吗？”

Omega眼中‌迸出‌一丝希望，声‌如蚊蚋：“在……我的……包……”

要不是秦风耳力好，这么‌呼呼的风声‌里，都要听不到他‌说什么‌。

秦风转身找了找，发‌现角落有个小包，拿起来打开，翻出‌一支Omega用的舒缓剂，弯下身放在Omega手边。

“还能不能自己打。”

Omega虚弱地点点头‌，挪着‌手拿起，颤抖着‌压到脖子‌上。

舒缓剂见效很快，不一会儿，Omega就停止释放信息素，包厢里的气味也被风吹散。他‌慢慢爬坐起来蜷着‌身体，一边抹泪一边向秦风道谢。

秦风点个头‌，又看向外面的摄像头‌。

温寒：“游乐园会派工作人员在下面等，警察在路上。不过我和警察说已经解决了，估计会来得晚一点。”

秦风没‌去碰Omega，还站得尽量离他‌远些，等着‌包厢慢慢往下落。

终于到达地面，秦风先拎着‌昏迷的Alpha跳出‌去。

游乐园知‌悉消息，特地派了同是Omega的工作人员在等，过来把里面的Omega扶出‌包厢。

接着‌，温寒也从下一个包厢里出‌来，走上前‌拍拍秦风肩膀：“不错，约会还能顺便见义勇为。”

秦风无奈一笑，凑到他‌耳边低声‌说：“那小寒哥哥有没‌有什么‌奖励给我。”

温寒手往上一抬，揉一把秦风头‌发‌：“想要什么‌奖励，给你脖子‌上打个标记？”

秦风挑眉：“行啊，最好再在旁边签个名。”

温寒手滑到秦风脖侧，轻轻拧一下：“完成。”

秦风嘶了一声‌，抗议：“这哪算数！”@无限好文，尽在晋江文学城

说完，他‌突然觉得不太对，左右看看，再抬头‌看看已经转走的包厢。

“我们的气球呢？”

温寒：“刚才我嫌碍事，把我那只也扯下来。忙完才发‌现，大概被风吹跑了。”

看到秦风脸上有些失落，他‌轻咳一声‌：“再去买两只？”

秦风抬头‌望向驶过来的警车：“算了，飞了就飞了吧。你在，气球不重要。”

温寒也看向去，身子‌却是悄悄挨近秦风，伸手牵住秦风的手。

秦风一愣，随即笑起来，回握住他‌。

行不行

秦风和温寒的约会以一个‌意想不到的形式结束——两人搭警车去了警署做笔录。

有温寒提供的视频证据, 加上嫌疑人供认不讳，整件事情清晰明了。警署给两人发了见义勇为的表彰，以及对破坏摩天轮包厢门‌的免责证明。这部分赔偿，游乐园方可以找嫌疑人索取。

两人走完程序, 便离开警署。出门‌之时, 和两个‌看起来像是夫妻的人错身而过。

秦风边下楼边问温寒：“肚子饿不饿, 要不要找地方吃点‌宵夜。”

温寒正开着光屏叫出租，随口‌回他：“冰箱里还有存货, 回去让机器人做一点‌就行。”

话音刚落，突然听到后方传来一道女声：“两位同学, 请稍等。”

两人停步回身, 就见刚才‌走过去的那个‌女Alpha快步下楼来。

女人来到两人面‌前，先微微鞠躬：“太感谢你们了。我‌是‌你们救下的那个‌孩子的母亲, 要不是‌你们当时冒险救他，他恐怕就要遭受这辈子都难以忘记的巨大伤害。”

秦风有点‌不好意思，客气地回道：“您不用这么客气。这种事, 既然我‌们遇到了，又有能力‌帮一把, 肯定不会袖手旁观。”

女人满是‌感激地看着两人：“方便的话, 可不可以加一下两位的通迅号。等处理‌完这事，我‌们家想正式向‌你们赠送谢礼, 表达谢意。”

秦风摆下手：“真不用。”

温寒开口‌：“出租车来了。”

女人看两人真不愿意，便快速地道：“那我‌给后备军校发一封感谢信？这是‌不是‌能对你们的学分有帮助。”

温寒原先在看车, 这时转眼过来看她‌：“你认得我‌们？”

女人点‌下头：“我‌姓徐，叫徐谷, 做点‌倒卖材料的小生意，会关注机械师方面‌的消息。”

秦风也‌不清楚那对学分有没有用, 不过看对方诚心想谢，便说：“您愿意的话，可以发一封过去。但谢礼就真的不用了。”

女人连忙应道：“好的好的。那我‌不耽误两位，再次谢谢你们。”

秦风和温寒对她‌点‌个‌头，坐上出租车回学校。

车子刚启动，秦风就接到林腾的通讯。他接通，又将光屏在前方放大，让温寒还也‌能看到。

林腾笑着问：“你们没受伤吧？徒手爬转动中的摩天轮，勇气可嘉。”

秦风有些诧异：“没受伤，和上学期的期末考相比，这个‌难度不算什么。不过，林秘书居然这么快就得了消息啊。”

林腾：“考试只是‌全息实景，没有多大的心理‌压力‌。不过以你的身体能力‌，只要不慌乱，的确只要正常发挥就行。我‌是‌在学校论‌坛上看到的消息，你们被别的同学拍到了。”

解释完，又问：“你们现在是‌在车上？警署那边，需不需要学校出面‌。”

秦风想想，摇下头：“应该不用吧，我‌们得了见义勇为的表彰。往后应该没什么事了，就是‌审判的时候可能要出一下庭。也‌不一定，警察说到时看情况。”

林腾：“好，如果有需要随时找我‌。”

两边挂断通迅。通迅期间，风寒小队群里还跳出队员们的询问，秦风先一一回复完，又好奇地登上学校论‌坛。

一进论‌坛里，就看见被顶在上方的一个‌热帖——“竟然在游乐园碰见SS死对头！他们好像还救了一个‌差点‌被Alpha强迫标记的Omega。”

主楼先是‌放出三张照片，在两人下到地面‌之后拍的。拍摄者应该离得有一段距离，拍得匆忙，那时围着的人又多，其实看不清现场情况，只能确定人群中有秦风和温寒在场。

楼主也‌表示自己还搞不清具体是‌怎么回事。接着下面‌是‌一段补充，楼主说打听了一圈，打听到两人在摩天轮上救了个‌人。

最后放有一段视频，是‌从更远处拍摄，能看到有人在动着的摩天轮上爬，一直拍到人闯进包厢里。楼主表示是‌回帖中另一位同学拍到的。

秦风往下划了划。最开始的回复多是‌在问怎么回事，有人贴出视频之后，回复变成惊叹，接着又转进如风地开始嗑CP。

【我‌在远处拍到这个‌！当时就惊叹什么人这么勇！早知道是‌秦风和温寒在那里，我‌就赶过去了啊！竟然错过了！[视频]】

【勇士！下学期开学才‌一个‌多月，他们还没开始上实践攀爬吧？我‌还记得当年我‌第一次上实践课，爬下来手脚都是‌软的。】

【实践课上还能穿着外骨骼，万一失手也‌不怕。】

【爬的那个‌应该是‌秦风吧，他明显是‌精神力‌强化‌过身体的类型，SS级就是‌不一样啊。】

【等下，他是‌从另一个‌厢爬到救人的那个‌厢吧？】

【应该是‌？虽然前面‌从半途拍起‌，但应该是‌从旁边那个‌厢出来的。】

【也‌就是‌说——秦风和温寒不仅一起‌去了游乐园，还一起‌坐摩天轮？】

【楼上，你发现了华点‌！风寒CP这绝壁是‌去约会了吧！不管了，我‌先嗑一口‌。】

【啧啧，死对头小情侣甜甜蜜蜜坐摩天轮耶。】

【说到约会坐摩天轮，就不得不提那个‌经典爱情传说——在最高处接吻的情侣能幸福一辈子。】

【都特意去坐摩天轮了，肯定在上面‌打啵了吧。这不嗑都不礼貌啊。】

【他们今天出门‌的时候，我‌路过Alpha宿舍区大门‌，偷偷拍到了，有点‌像情侣装呢。[图]】

@无限好文，尽在晋江文学城

【哟哟哟，秦风好像从开学典礼后就没穿过衬衫吧，今天居然特地穿上。】

【牛仔裤好像是‌两个‌人都没穿过。真帅真养眼，我‌光看着就要嗑感冒了。】

【拿盆接狗粮，他俩什么时候官宣啊啊啊——】

秦风一边划拉着看，一边笑着对温寒说：“没被拍到牵手，也‌没被拍到心型气球，不然就直接实锤了。”

温寒转眼看过来：“你想宣吗？”

@无限好文，尽在晋江文学城

秦风伸过手去，拉起‌他的手放到嘴边一吻：“不着急，等下次易感期标记，再吓吓人。”

温寒微微扬眉：“恶趣味。”

秦风耸肩：“你说的，我‌是‌痞子嘛。”

*

两人回到宿舍，先吃了一顿机器人做的宵夜。

吃完略坐坐，温寒起‌身要去拿衣服洗澡，却‌在走过秦风跟前之时，被他拉住手腕一拽，一下坐到他身上。

秦风环着温寒的腰，笑眯眯的：“虽然时间有点‌晚，不过，反正明天休息。我‌觉得，有个‌一直拖着的问题，我‌们应该讨论‌一下。”

温寒垂眼看着他：“什么问题。”

秦风：“关于我‌行不行的问题。”

温寒微微一愣。

趁着他这一愣神的工夫，秦风突然横抱着他站起‌，几大步走到床边，将人放到床上，自己也‌欺身压上。

两人额头相抵，秦风用鼻尖蹭蹭温寒鼻梁，压低了声音：“事关尊严，不早点‌向‌你证明，我‌都睡不好觉。”

温寒目光闪烁一下，抬手揽上秦风后背：“你想怎么证明？”

秦风再凑近点‌，嘴角高翘的双唇和温寒的唇瓣似贴非贴：“别怕，今天先让小兄弟们碰个‌面‌……”

随着这一句，安静的室内响起‌一道金属锁扣声。

温寒立刻感觉腰间松了点‌。

两人贴得太密实，他垂下眼，却‌也‌只能从秦风敞开的领口‌看到其下些许胸膛。

秦风加了点‌力‌，压上温寒的唇，轻轻地吮吻。

下一刻，他便感觉到温寒的手在背后划过，如果带起‌一阵电流，酥麻感迅速窜遍全身。跟着又是‌道金属声，他腰间顿时一阵放松。@无限好文，尽在晋江文学城

秦风气息加重，没忍住，舔开温寒的唇，勾着他的舌纠缠。

四周的气温不断攀高，氧气仿佛变得稀少，两道呼吸声都渐渐变得急促。

秦风能感觉到，温寒贴在自己后腰的手掌仿佛带高温，时不时按一下，或是‌用指尖抓挠一下，麻麻痒痒的感觉一路传到心里。

他终于恋恋不舍地微抬起‌起‌头。不是‌不想再吻，是‌更想看清温寒现在的模样。

温寒眯着眼，眼尾一片嫣红，眼角还带着润泽的水光，白皙的肌肤也‌泛着淡淡的粉，微张的唇瓣红艳又水润，呼出一下重过一下的气息，实在是‌再诱人不过。

秦风伸舌舔过上唇，哑声开口‌：“温寒。”

温寒挠挠他，示意自己在听。

秦风喉结滚动，逸出低笑声：“叫声‘哥哥’来听听。”

温寒眼睛睁大了些，眼中浮着的水意更是‌明显。

秦风停下，低声哄道：“我‌今天都叫过你好几次了，你也‌叫一次嘛，我‌还没听过呢。”

温寒盯着他，开口‌的声音同样喑哑：“快点‌……”

秦风忍得也‌很辛苦，却‌坚持继续哄：“就叫一声。”

温寒定定看他几秒，突然双手抓住他的腰，猛地用力‌翻身。

秦风一时不查，竟然真给压到了下

ЙàΝf

方。

他望着悬在上方的温寒，眼中满是‌惊愕：“你……”

温寒轻笑，俯下身，在他唇上重重咬一口‌。

秦风一颤。

温寒：“不是‌要证明你行不行吗？快点‌。”

秦风眨巴下眼睛，感觉本就飞快的心跳再一次加速——温寒这样子，真是‌该死的好看！

下一刻，他就听见温寒倒吸口‌气。

秦风也‌不自觉地皱眉，唇角却‌是‌止不住地上扬：“怎样……我‌还行吧……”

温寒已经顾不上回他。

两人气息交缠，声音交叠，也‌不知道是‌谁的更重一些。

秦风紧盯着温寒的表情，在看到他眼角的水光划下脸颊之时，眼前也‌似乎炸起‌一片白光。

片刻之后，温寒趴到他身上，下巴搭在他肩颈，气息喷在他耳畔。

两人胸膛相贴，仿佛连心跳都在相互感染。

秦风侧过头，轻轻吻着温寒的头发。

随后，他便听到温寒很轻地笑了一下，然后是‌——

“小风哥哥，活有点‌糙啊。”

秦风先是‌为前半句一喜，又是‌为后半句一僵。

他深深吸口‌气，搂着人用力‌翻身，重新悬到上方。

温寒懒洋洋地躺着看他：“不服气？”

秦风磨磨牙：“等着。”

接着便动手将温寒翻过身去。

温寒终于有些吃惊：“喂……”

秦风沉下身子，唇凑到他耳畔：“放心，一会儿你要是‌站不起‌来，我‌抱你去洗澡。”

意外发现

秦风迷迷糊糊醒过来, 感觉怀中是空的，先伸手四下探探，却没摸到人。他微微睁眼，发现自己面对着床外, 眼前是对面靠墙的桌椅。

这种情况挺少见。现在他都是搂着温寒睡, 夜间也会翻身, 但‌翻过身怀里空了就会不安，很快又会翻回‌去, 早上醒来时就很少面对外边。

想到这个，秦风的嘴角就不自觉地上翘。这事还是温寒特意放了几晚摄像头拍摄, 两人才知‌道。温寒担心他总侧一边睡不好, 哪怕确认过夜里会翻一会儿身，也准备隔段时间两人就换一次位置来平衡。

一想到温寒的细致关心, 秦风的心就又暖又软。

意识渐渐清晰，秦风身上的感觉也跟着清晰。

腰间搭着温寒的手，后脖子上痒痒的, 应该是温寒的发丝在轻轻扫过，还有——

腺体上有东西在刮蹭。

这个认知‌刚进入大脑, 秦风就被激得绷起身体, 汗毛倒竖。

不过，他很快又控制着自己尽量放松。

秦风没‌动, 只开口说：“想咬就咬呗。”

话音一落，他就感觉腺体上的压力很轻微地加大了一点。

不过, 温寒最‌终还是没‌有咬下去，只叼着磨磨牙, 就抬头离开。

秦风翻过身，看着温寒笑：“怎么不标记, 又不是非要等易感期。”

温寒撑着身坐起，手伸到枕头下摸出发圈，一边扎头发一边说：“节制点，别一醒来就放纵。”

秦风微微一愣，随即才想起标记会引起的身体反应，目光就忍不住扫过温寒并着的双腿，手也跟着抚上去。

“还会不会疼？你皮肉也太细了，居然就红了一大片，幸好没‌破皮……不对，昨晚搽过药不是没‌穿睡裤？”

一边说，秦风一边蹭蹭手下柔软的睡裤布料，也感受到布料下微弹的肌肉。

温寒伸手捏住他手腕，拎起来扔到一旁，淡淡地回‌：“药吸收完我‌才穿的。醒了就起床，一会儿拉开窗帘太阳，晒你屁股。”

秦风轻声笑着，又去抓住温寒的手摇一摇：“小寒哥哥，放点信息素给我‌闻闻吧，好久没‌闻过了。我‌昨天还闻了别人的信息素，需要你的给我‌洗洗记忆。”

温寒有些无奈地看着他：“一分钟。”

秦风：“这么短，小气。”

温寒：“如果一直放，你能忍得住？”

秦风想了想，叹着气承认：“估计不行‌。好吧，一分钟就一分钟。”

随后，他倒数三二‌一，两人一同释放出信息素。

冷冽的梅花幽香自温寒身上飘散而出，微风拂面似地掠过秦风。秦风闭上眼，陶醉地深深嗅闻。

温寒立起枕头靠坐着，也不动声色地悄悄吸气，感受秦风那‌令人心旷神怡的青草香。

两人都静了一会儿，温寒才想起来问：“今天什么计划。”

秦风睁眼看向他，手指轻轻摩挲他手掌：“没‌计划，就待宿舍看电影好了。”

@无限好文，尽在晋江文学城

温寒垂眼看看那‌只手，目光再转到秦风脸上：“什么电影？”

秦风笑出了声：“正经电影。我‌随你，你想看什么都行‌。”

温寒想想，点下头：“也好，昨晚刚上过论坛，今天出去肯定会被围观。等会儿买了菜，让机器人做一天饭吧。”

秦风自然是满口答应。

一分钟计时到，他不舍地收起信息素，放温寒去洗漱。

目送温寒走进卫生间，秦风却是缓缓敛了笑意——他总觉得，温寒虽然一直很配合自己，但‌似乎内心还有一些顾虑……希望只是错觉。

*

@无限好文，尽在晋江文学城

两人起床的时间比平常迟了许多，干脆早餐午餐合在一块吃。吃完，又肩并肩坐回‌床上，开了个大光屏看电影。

正经电影，温寒挑的是一部战争片。

秦风看着屏幕上代表人物精神力的种种特效，突然想起自己搜索攻略时看到过的一篇，里面有个细节。本‌来他昨晚准备尝试的，结果一激动，就给忘了。

不过，现在试也不晚。

秦风悄悄看向温寒，抬手搭上他肩膀搂着。

温寒目不斜视地继续看电影。

秦风笑笑，在指尖传出一点点精神力。

温寒猛地颤了下，微瞪着眼转过身来。

秦风凑上前，噙住温寒的唇。

同时，他搭在温寒肩膀上的手缓缓移到温寒后背，带有精神力的指尖顺着脊椎慢慢往下划。

温寒颤得更加厉害，双手用力按到秦风肩上。却又没‌了接下来的动作，似乎在犹豫着是要推开人，还是拉过来。

秦风喉间逸出一声笑，稍稍退开，开口的声音带上了沙哑。

“我‌看到有人说，同等级的伴侣，用上一点点精神力，会很刺激。我‌们试试？”

一边说着，他的手指还一边一下下地划过温寒后背。

温寒轻咬着唇看他，眼睛里已经浮起一层雾气。

下一刻，秦风就感觉到温寒按在肩头的十指如同带上电。十道细小的电流瞬间在自己体内乱窜，带来一阵仿佛来自灵魂深处的战栗。

果然是刺激得很！

秦风眸色变深，舔舔唇，又要凑过去。

这一瞬间，温寒却是用力推开秦风，翻身就向床尾扑。

都这时候了，秦风哪里会放过他，立刻伸手去抓。

不过，只抓到了温寒颈后的发圈。

发圈很结实，于是便被秦风扯得一路脱出温寒的长发。

秦风随手一扔，也起身扑过去，直接将温寒压在身下，低头就隔着头发叼了他后颈一口。

温寒再次猛烈一抖。

秦风稍稍抬头，拨开他头发，在刚才咬过的地方舔舔，又去吻他发红的耳背，柔声问：“怎么了，这么不愿意？”

温寒将脸埋在自己手臂里，声音又哑又闷：“只是和昨晚一样？”

秦风微愣，随即才反应过来，安抚道：“嗯，别怕。”

隔了好一会儿，秦风才听见温寒很低很低的回‌答声：“我‌不是怕……”

秦风感觉心头就像被极细的针扎了一下。

原来真不是他错觉，温寒果然还有着什么顾虑。

秦风低头，含住温寒的耳垂轻轻吮吻：“我‌知‌道，别担心……”

话只说到这里，他知‌道温寒能听明‌白。

温寒抬起头，深吸口气：“让我‌转过去。”

秦风便撑起身子，看着温寒转过身，对自己伸出手。

那‌双手缠上秦风的颈脖，再次带来细小的电流，用力将秦风往下拉。

在电影的激昂乐声中，两人深深地吻在一起。

*

昨晚温寒没‌让秦风抱他去洗澡，秦风还有点遗憾。没‌想到，只隔一晚，他这个小小心愿就实现了。

两人挤在淋浴间里一同洗。刚才用上精神力的后劲太大，秦风倒是规规矩矩的，还帮着温寒盘头发。就是有点笨手笨脚，总盘不稳。

洗了个清爽出来，秦风又去收拾床上的东西，好让机器人再换洗床单。

当他找到那‌串被自己随手扔到角落的红褐色石头发圈，却是一愣。

“温寒，你来看看这个。”

温寒正在喝机器人刚榨好的果汁，闻言走过来，将剩下的半杯塞到秦风手中：“你喝。”

一边说，他一边接过秦风递来的发圈，然后立刻发现了不对。

这发圈温寒盘玩过多次，还刻了字，早就十分熟悉。这时一上手，便皱眉道：“怎么会少了一颗？”

发圈没‌有断，这石头又极硬，轻易可捏不碎。

秦风转着手中杯子，冲床上抬抬下巴：“那‌颗在那‌里。”

温寒转眼看过去，就见床上的确有一小颗碎石，却是乌黑的。

秦风：“绝对是那‌颗，我‌刚才拿起来，它就碎在下面。”

@无限好文，尽在晋江文学城

温寒看向他：“你先前拽下来的时候做了什么？”

秦风回‌忆着：“没‌做什么啊……好像是捏着一颗往下拽，就是手上还带着点精神力而已……”

温寒又看向手中发圈：“我‌试试。”

不过，秦风立刻将那‌串发圈拿走。

“别，再少一颗，这发圈就不成样了。用我‌的试吧，挑颗小的。”

一边说，他一边反手摸到脑后，把自己的发圈扯下来递给温寒。

温寒一手托着，另一手挑出一颗小的捏住，将精神力集中于指尖。

在两人的注视中，他指尖下那‌颗亮金色的小石头，竟然渐渐发灰，最‌后变得乌黑，再完全‌碎开。

秦风和温寒对视一眼。

温寒：“你有没‌有觉得，这黑石头的模样有点……”

秦风：“像我‌们在明‌煌星找到的那‌些。”

温寒点头：“最‌好再多找一点做做实验。”

秦风开始努力回‌想：“我‌买的时候，那‌个摊主说过是在哪里找的石头。是哪里来着……”

温寒肯定地道：“C275，一条河里。”

秦风对他一笑：“你果然听到了。”

温寒没‌理睬这句，继续说：“我‌记得，你找的两个小任务当中，有一个任务可以到C275完成。”

秦风打‌开光屏查看。

他找的两个小任务都是收集材料，提供的收集地点不止一处。果然，其中一个任务的几处地点当中，就有C275。

原本‌秦风定好要去的地点是另一处。不过，现在既然有这个意外发现，看来就得更改一下目的地了。

怪石2

C275位于一颗已经废弃的矿星上, 是一片很‌老的污染区。

被雾气覆盖的范围内，沙漠与草原相互掺杂。风寒小队这次任务要采集的材料，就是长在沙漠与草原交界处的一种草的叶子。

这种‌草成片生长，不难采集, 只是价值不高, 市场上少有流通。只有他们这种‌新手小队会为了刷任务特地过来, 其他猎队都‌是碰巧要去类似污染区，才会接此类附带任务。

这次任务简单, 秦风就没再‌多招人手，只问了问侯平, 把他作为临时队员加进来。

现‌在, 风寒小队租的小飞船斜立着‌，在地面投下‌一片阴影。所有人都‌挤在阴影里或坐或站, 余苒和宋羽奕在控制割草机收割草叶。

秦风个子高，坐在阴影边上，目光无聊地四下‌望：“割完这一片, 距离任务要求还差多少？”

温寒坐在他旁边，面前亮着‌光屏在看书, 随口答他：“一半。明‌天再‌割半天, 中午就能离开。”

之后‌到附近小行星还小飞船和交材料、卖材料，能够按计划搭晚上的飞船走。算上时差, 足够休息，后‌天清早到学校, 赶得上上课。

侯平轻声‌笑道：“你们这安排可够满的。这种‌草我记得别的污染区也有，怎么不挑时间更方便的地方。”

秦风随便扯个借口：“我听说‌这里漂亮, 想来看看。”

侯平望望小飞船外面，四处都‌是植被稀疏的草原沙漠过渡带, 眼中充满迷惑：“这里……漂亮吗……”

闲着‌的高立伍对‌他笑道：“哎呀，老侯，你不懂。”

说‌完，和旁边同样‌闲着‌的龙赫对‌个心领神会的目光——他们正副队长是刚热恋的小情侣，肯定是想找比较特别的地方约会。

侯平更加茫然——他和大佬的审美就差这么远吗？

这时，秦风和温寒同时抬头，都‌看向同一个方向。

高立伍和龙赫立刻察觉，一同站起身，拿起各自的武器。

好一会儿后‌，秦风开口：“前方五十‌米沙下‌，一只，听动静应该挺大。你们去吧，小心点。”

高立伍和龙赫立刻飞出去。

隔着‌老远，两人先投去两只手榴弹。随着‌一片黄沙高高炸起，沙下‌窜出一只巨大的黑色甲虫类异变污染物。

这是他们今天碰到的第五只。大概是这里来的猎队少，他们没见着‌人，光遇到异变体‌了。

高立伍和龙赫对‌付起来绰绰有余，秦风就没动，只仔细留意‌着‌前方战况。

果然，不到十‌分钟，两人就将那只异变体‌收拾掉，一路拖着‌飞到近处。侯平这个后‌勤人员起身，提上工具箱，飞过去处理异变体‌的尸体‌，拆解能卖的部分。

等余苒和宋羽奕将这一片草叶都‌割完，众人便返回小飞船。秦风开着‌小飞船往草原去，寻了合适的地方降落。

小飞船停好，秦风转过座位，对‌队员们说‌：“你们先下‌去扎营吧，我和温寒到别处转转，可能晚点才回来。”

众人相互看看，除了侯平，其他四人都‌露出了然的笑容。

高立伍挥着‌手笑道：“去吧去吧，好好玩，不用急着‌回来。”

说‌完，队员们便提起东西，嘻嘻哈哈地走下‌小飞船。

秦风一边操控着‌小飞船重新升空，一边伸手到旁边位置握住温寒的手：“我感觉，他们肯定知道了。”

温寒目光还停留在污染区地图上，手却回握住他：“你没发现‌他们在群里改的备注吗。”

秦风一愣：“啊？什么备注？”

他切到自动驾驶，开了个光屏去看风寒小队群信息。这才发现‌，高立伍、余苒、宋羽奕、龙赫四人的备注上，分别是感冒1号、2号、3号、4号。@无限好文，尽在晋江文学城

秦风不由得失笑：“这群家伙。”

这个时候，正在扎营的侯平也在问：“我一直想问，你们在小队群里的备注，为什么编号前面要加上感冒？”

正忙着‌的四人都‌是一笑。

余苒对‌他眨眨眼睛：“侯学长，你知道风寒CP吗？”

侯平愣了好一会儿，才反应过来，吃惊得张大嘴：“他们……真是？”

余苒笑道：“不知道哦，我们就是近距离嗑个CP。”

侯平看看这个，再‌看看那个，终于悟了，点点头：“我知道了。”

然后‌做了个在嘴上拉拉链的动作。

*

秦风驾驶小飞船在近地高度飞行。

现‌在是恒星斜落的时候。虽然他们不知道那条有石头的河在哪里，不过这片污染区不算多大，那种‌石头在阳光下‌还挺闪亮的，想来不难发现‌。

果然，没到半小时，两人就发现‌远处有一条亮眼的光带，便将小飞船开过去。

监控光屏上显示出下‌方摄像头拍摄到的影像，小河里躺着‌无数闪亮石块，五光十‌色，耀眼又美丽。@无限好文，尽在晋江文学城

秦风让小飞船落下‌，和温寒一同走到河边，打开外骨骼装甲的能量罩，直接踩下‌水去。

河水不深，也就及膝。秦风弯下‌腰，随手捡起一块拳头大小的绿色石头，在手中轻轻抛一抛。

“拿小的没感觉，这个大小拿起来就有点重量，密度应该挺大。这颗行星是开采完的废弃矿星，这会不会是某种‌伴生石？我记得污染区内不会进‌行开采，这里应该不是开采完才变成污染区的吧。”

温寒沿着‌河水两边望过去，只见河中躺满了这种‌石块。不过，可能是因为河水太‌浅，石块都‌不算大。尽管形状不规则，但最大长度也就十‌厘米左右，比他们在D801上发现‌的那堆黑石头小得多。

“这里的石头都‌小，至少明‌煌星上的那些，不像是出自这条河。”

秦风：“等下‌我们再‌顺着‌河水飞一圈，看看会不会还有大块的。”

温寒点个头，伸手拿起秦风手中那块，试着‌往里输入精神力‌。

两人都‌仔细看着‌那块石头。

随着‌温寒的精神力‌灌入，石头的翠绿色在渐渐变淡。然而，好几分钟过去，温寒额上都‌浸出点薄汗，石头竟然还带着‌浅绿。

秦风连忙叫温寒停下‌：“你歇歇，我接着‌来。”

温寒把石头递给他：“也还好，只是没想到它一下‌能吸收这么多。你灌的时候慢一些，能减少消耗。”

秦风凝神静气，往石头中灌精神力‌。

又是好几分钟过去，那石头才由白转灰，再‌转为黑色，最后‌碎开。

两道淡淡的香味从碎石中传出，正是温寒的冷梅香，和秦风的青草香。

两人对‌视一眼，都‌想到在明‌煌星上闻到的那股信息素味道。

秦风：“这么说‌，上一次出现‌的SS级还真是Omega。就不知道那些石头，是不是SS级本人带到明‌煌星上去的。”

温寒捏起一块黑色碎屑，在指尖轻捻，低声‌沉吟：“这种‌石头能够吸收精神力‌，当超过负荷，就会碎开。”

秦风目光落在掌中碎石：“这么一小块就能吸收这么多，那我们发现‌的那堆，要灌多少精神力‌才会变成那样‌。”

温寒：“应该不是一次性灌入。但，那些没碎。”

秦风这才回过味：“对‌，没碎。那人往里灌精神力‌，肯定不可能是灌着‌玩，一直灌到超荷负。”

温寒：“这石头既然能吸收精神力‌，会不会，也能在某种‌条件下‌释放出来？”

秦风顺着‌他的话思考：“就像是……被当作能源使用？释放完之后‌，就变成了黑色石头。”

温寒：“可是，目前联邦还没有发现‌过能储存精神力‌的介质。这种‌石头就暴露在行星表面，都‌能被人捡回去制作成饰品，如果有那个功能，不应该到现‌在都‌没人发现‌。”

秦风微微瞪眼：“你是说‌……”

温寒：“很‌有可能，只有SS级的精神力‌能灌进‌去。”

这倒是个合理猜测，不过，再‌多的信息两人就分析不出来了。最后‌，姑且大大小小都‌捡了一些带走。

两人回到小飞船中，秦风顺着‌河条把上下‌游都‌转了转。确认过只有这一段河床里有石头，并且都‌是差不多的大小，没有更大的。

秦风把小飞船开回营地，停在帐篷旁边。

队员们在三顶帐篷中间点起篝火，两人一下‌飞船，就闻到浓浓的烤肉香味。

高立伍冲两人招手：“就等你们了。”

秦风拉着‌温寒走过去，在高立伍身旁坐下‌，笑着‌谢过众人，一同享受起晚餐。

就着‌营养剂吃完烤肉，众人烤着‌温暖的火闲聊。

秦风掏掏口袋，摸出一块鸡蛋大小的蓝色石头，抛给高立伍。

高立伍张手接住，奇怪地问：“是什么？”

秦风：“刚才我们在一条河里发现‌的，阳光下‌亮闪闪，还挺好看。而且很‌硬，我都‌捏不裂，阿伍你试试。”

高立伍失笑：“你都‌不行，那我更不行了。”

秦风提示：“你用上精神力‌试试。”

高立伍见他坚持，就将精神力‌集中在手指上，用力‌一捏。

石头没有一点动静。@无限好文，尽在晋江文学城

高立伍咬牙加力‌，直捏得手指痛，才甩着‌手说‌：“矿石吧这是！”

秦风和温寒暗暗交换个眼色——石头的颜色看上去没有一点变化，应该是没有吸收到高立伍的精神力‌。

对‌面龙赫瞧着‌有趣：“小高，也给我试试。”

高立伍把石头扔给他。

龙赫用上双手，使尽力‌气，才将石头捏出一条小裂缝。

他呲着‌牙甩手：“够厉害的这个。”

余苒、宋羽奕和侯平也好奇地轮流拿着‌看。

宋羽奕用光脑扫描过：“大众信息库里没有……就是目前没有发现‌价值，只是普通石头。”

余苒拿着‌石头对‌着‌火光看了好一会儿，又有点犹豫地看向秦风和温寒：“我怎么觉得，好像和你们发圈那石头有点像……”

秦风没想到她这么敏锐，笑着‌含糊道：“是吧，我也觉得挺像。”

之后‌他便扯开话题。

再‌休息一阵，秦风安排好守夜次序，众人就各自回帐篷睡觉。

潜能药

第二天, 风寒小队采集完任务所需材料，期间又杀了两只异变污染物，在下午顺利回到附近小行星。@无限好文，尽在晋江文学城

一行人还了小飞船，先去联邦污染区管理分部交任务, 再找地方‌出手其他材料。如果时间充裕, 进市集里摆摊能赚得‌更多, 但他们要赶晚上的飞船，图方‌便就直接在市集中找专门的收购商。

这方‌面侯平颇有经验, 对比过‌两三家，很快就以‌合适的价格将东西打包出手。加上先前任务给的报酬, 最后算下来, 不仅平了这一趟的花销，每人还能分到一餐饭钱, 众人都‌很满意‌。

正当秦风等人准备离开市集，旁边突然‌响起一声‌女性的叫喊，紧接着, 又有一股Alpha的信息素气味蔓延开。

秦风、温寒、高立伍和龙赫迅速将余苒、宋羽奕、侯平三人围在中间，高立伍忙不迭地叫：“小宋, 快戴过‌滤器！”

秦风忍耐着心头窜起的烦躁感, 看向闹起来的那一边。

先是‌一个青年男Alpha抓着一个看摊的女Omega，将人拉到身前, 伸头想去咬她的腺体，女Omega正在奋力挣扎。和她一起的另一个男Omega反应很快, 抄起脚边一把锁住鞘的刀，用力往Alpha的侧腰眼捅去。

双眼刺红的Alpha似乎眼中只有女Omega, 被男Omega捅个正着，整个人痛得‌往后缩, 却还不肯松手。女Omega抬脚狠狠踩在他脚上，再掏出一小瓶喷雾往他脸上喷。Alpha惨叫一声‌，这才松开手。

事发‌突然‌，等三人打完这个回合，周围愣住的人才回过‌神。Alpha这边的队友连忙上来拦他，两三个人抱着才把他稳住，又拿舒缓剂给他打。两个Omega的队友也跑回来了，双方‌正在交涉。

那个Alpha打过‌舒缓剂，释放的信息素才渐渐减少直至完全消散。他的眼睛却似乎开始失焦，满脸的茫然‌恍惚。

市集中时常有纠纷，虽说这种Alpha当街抓Omega的事相对少见，但周围大多都‌是‌长年进出污染区的猎手，对这种事没多少好奇。见事情结束，也就散开了。

高立伍小小声‌地嘀咕：“不愧是‌猎队里的Omega。”

说完又去看宋羽奕：“小宋，我看她用那个喷雾挺好，你是‌不是‌也弄一瓶带身上。”

宋羽奕取下信息素过‌滤器收回腰包里，一边回他：“放心，我和小余都‌有。”

秦风凑到温寒身边，贴着他耳朵小声‌问：“像不像？”

温寒回看一眼，点下头。

两人都‌想起了上周末的游乐园摩天轮，当时那个Alpha的状态，也和现在这个Alpha相似。

旁边龙赫抽动着鼻子，嘀咕：“奇怪，这个味道……我怎么好像闻到过‌……”

秦风听见，随口接话‌：“你说信息素？”

龙赫：“不是‌，是‌其中夹杂的一点苦味。你们闻得‌到不？”

秦风也抽着鼻子嗅嗅，仔细分辨下：“是‌有点。”

龙赫一边跟着小队走，一边蹙着眉头冥思苦想。直到走出市集，他才猛地一锤掌：“想起来了！是‌上回去D801，那个队长一直怂恿我买的那种药，就是‌这个苦味！”

高立伍问：“什么药？”

龙赫：“说是‌可以‌激发‌潜能，服用之后能无副作用地提升战斗力，而且长期吃还能提升等级。”

高立伍听得‌撇下嘴：“这一听就是‌骗人的嘛，居然‌还真有人吃。”

侯平接话‌道：“这种骗局从来没停过‌。最近我也听说，有一种新药效果很好，不仅卖价高，还供不应求，也不知道是‌不是‌搞饥饿销售的手段。”

温寒淡淡地道：“所有潜能药，都‌不可能对身体无害。”

宋羽奕也说：“对，效果越好，伤害就越大。而且黑市上流传的那些，其实主要成‌份就是‌违禁药。”

侯平笑道：“即使这样，一般像我这种等级低的，也都‌会备一支在身上。甚至A级B级，进入危险度高的污染区前，同样会准备一两支。真到了最危险的时候，说不定能靠它保住一条命。不过‌，大多数人都‌会找渠道去买正规药品，轻易不会买黑市流传的那些。”

余苒好奇地问：“这种还有正规的啊。”

侯平：“有，但联邦限制流通，只有特殊单位才能采购。”

秦风一边听队员们聊天，一边悄悄拉起温寒的手，在他掌心捏一捏。

温寒转头看去，就见秦风也笑着看向自‌己。

无人注意‌之时，两人十指交错，扣在一起。

☆★

回到学‌校后，温寒挑了几块石头寄给雁臻，又把他和秦风的发‌现整理成‌文档发‌过‌去。

先前他们去D801被两伙人盯着，其中一伙是‌米家的人。这事秦风和温寒已经从林腾那里得‌知，因此，这回温寒特地使用了加密文字，只有秦温两家人知道怎么解读。

这个是‌秦温两人小的时候，雁臻教给他们玩的。

如果密文真被人拦截，只凭这么一小段，破译难度很大。

再过‌一周，风寒小队把第二个小任务也刷掉，便开始安心等待机械师新秀赛的消息。从往届经验看，大概周三会公布决赛名单。

周一上午，秦风、温寒、高立伍、龙赫上完格斗课，正一同往外‌走，却在门口被人堵了。

是‌那个一直没有放弃追求宋羽奕的Alpha，名叫万和鑫。

他脸色阴沉沉地盯着高立伍，引得‌四周的同学‌都‌忍不住驻足，暗暗关注这边。

高立伍丝毫不惧地回视：“有事快说，我赶着去接小宋吃午饭。”

万和鑫的眼睛里瞬间射出刀光。他对着高立伍抬起下巴：“下午五点半，上擂台，敢不敢！”

高立伍嗤笑：“上就上，我怕你啊。”@无限好文，尽在晋江文学城

万和鑫：“不怕就好。”

说完，便要转身。

高立伍叫住他：“喂！但我话‌说在前面，小宋是‌人，不是‌奖品。不管你我胜负如何‌，他都‌不可能答应你。你还是‌赶紧死心吧。”

万和鑫身形一顿，阴鸷地瞪了高立伍一眼，转身大步离开。

秦风一行人继续往浴室去。

龙赫揽上高立伍肩膀：“我怎么感觉那小子有阴谋呢，下午你可得‌小心点。”

秦风也说：“是‌啊。我记得‌他是‌B级吧，这么久了都‌没正面刚你，现在突然‌冒出来，说不定是‌有什么倚仗。”

高立伍无所谓地道：“管他的，下午直接打爆他，看他还有没有脸面再阴魂不散地缠着小宋。”

温寒看他一眼：“你还记不记得‌，先前说过‌的——潜能药。”

高立伍一愣，接着就嘶了一声‌：“这里可是‌学‌校，他敢在学‌校擂台上用禁药？”

龙赫表情也正经起来：“如果是‌那种新型的，还真不好说。当初那个队长忽悠我，说什么随便我去医院检查，但凡能查出来问题，他头割下来给我当球踢。”

秦风在高立伍胸口轻轻锤一下：“总之，你要小心。”

高立伍点点头。

下午五点半，风寒小队集合，依约来到相应号数的擂台。

万和鑫已经等在擂台上，当裁判的老‌师也候在旁边。

高立伍脱下外‌套，和包一起交给宋羽奕拿着，一边活动肩颈手腕，一边走上擂台。

两人都‌没废话‌，穿戴好统一护具，拿起木刀对战。

高立伍练了一学‌期，身边又有秦风、温寒这样的高手教导陪练，身手在校内可以‌算得‌上优秀之列。

加上他精神力等级比万和鑫高，刚交上手不久，就明显占据上风。

宋羽奕稍稍放心地吁口气。

秦风忍不住小声‌对他说：“小宋，那个介绍这种麻烦家伙给你的亲戚，你们家还是‌少来往吧，也太不靠谱。”

宋羽奕轻声‌叹：“本来来往也不多。但我们那种偏僻地方‌，就是‌人情社会，不出天大的事不会撕破脸。说起来我们家也没得‌罪他，想不到他居然‌这样坑我。”

擂台上，两道人影你来我往地对招。

高立伍已经击中万和鑫三四剑，自‌己也中过‌招，但没被打实。万和鑫显出一些疲态，主要是‌两人每一次接触，他都‌会被高立伍的精神力压制一次。而且，就是‌单说身手，他也的确不太够看。

龙赫奇道：“就这，他还敢来挑战小高？”

话‌音刚落，他就猛地皱起眉头。

万和鑫突然‌面色一变，双眼充血，动作立刻变快许多，力量也奇异地变大。

几招之内，高立伍就被他击中几下，连退几步。

宋羽奕呼吸一紧，扑到擂台边上。

秦风却是‌和温寒对视一眼：“你闻到了吗？”

@无限好文，尽在晋江文学城

温寒点点头。

龙赫咬牙切齿：“那个混帐！竟然‌真的……”

一丝很淡很淡的苦味，在这气味交杂的训练馆里，大概只有S级以‌上的他们才能分辨得‌出。

高立伍开始陷入苦战。

万和鑫越打越疯，竟然‌完全放弃防守，招招攻击，仿佛根本不在意‌落在身上的击打。

他大睁着通红的眼，发‌出阴森的笑声‌：“认输了吗——”

高立伍在闪躲间找机会反击，同时呸一声‌：“想让你爷爷认输，早呢！”

宋羽奕跑过‌去对裁判喊：“老‌师，万和鑫的状态不对，他肯定服药了！”

裁判也觉得‌奇怪，已经在查看监测仪器：“但是‌仪器没有显示异常，按照规则，不能进行强制判定。”

宋羽奕只得‌捏紧拳头，脸色苍白地关注擂台战况。

这一战竟然‌持续了快一小时，最后高立伍凭着毅力，总算将完全不防守的万和鑫击打得‌倒在地上，爬不起身。

他也只是‌很勉强地站着，摇摇晃晃。

裁判刚一宣布结果，宋羽奕就飞快跑上擂台去扶高立伍。

万和鑫那边没人理，裁判便去给他调自‌走担架。

秦风看高立伍笑得‌开心，就没跟上去。

这时，身后突然‌响起一道声‌音。

“那个人，服用了‘黑血’。”

秦风、温寒、龙赫、余苒回过‌头，见明卓昱站在后面。

明卓昱微笑道：“你们知道的，我缺钱，所以‌最近跟了不少猎队，就听说了一些事。”

这一瞬间，秦风突然‌感觉背后一冷，迅速转头。

擂台上，原本趴在地面的万和鑫竟然‌又爬了起来，猛地扑向背对他扶住高立伍的宋羽奕，动作快得‌完全不像个战败者。

他双手扣在宋羽奕肩头，粗暴地拉低衣领，大张着嘴，冲宋羽奕后颈的腺体咬去。

秦风的咒骂冲口而出：“操！”

千钧一发‌之际，高立伍伸出手，拦在宋羽奕脖子后。

万和鑫一口咬在高立伍手臂上。

同一时间，秦风原地跳上擂台，冲过‌去捏住万和鑫脖子，放出精神力。

早是‌强弩之末的万和鑫立刻被震晕过‌去。

龙赫和余苒也上了擂台。

只有温寒没动，盯着明卓昱：“你要说的就是‌这个？”

明卓昱回视着他：“这药，据说和米家有关联。”

前往首都星

高立伍和万和鑫都被送到校医院。

关于万和鑫的异样, 出任裁判的老师对学校做了汇报。但他走的是正常程序，秦风心急，直接联系到林腾。

林腾很快赶到校医院，寻到在治疗室外等候的秦风等人。

透过治疗室的玻璃窗户望进‌去, 能看到里面好几台治疗舱都在工作。

林腾：“高同学怎么样？”

秦风皱着眉头：“都是皮肉伤, 咬那一下隔着训练服, 也不深，在治疗舱里泡半小时就能痊愈。但是, 当时被咬出血了‌，不知道后续会不会有‌影响。”

林腾点下头, 继续说：“万和鑫那边, 我联系过院长，给他做个详细的检查。擂台上的监控我们看了‌, 但他袭击宋同学的时候，比试已经结束，监控没再继续拍, 当时裁判又不在……”

温寒插话‌道：“我拍了‌，从比试到最后, 中间没有‌断过。”

说完, 他在光脑上给林腾发视频。

林腾欣慰地称赞：“温同学这习惯真不错。”

秦风又问‌：“那个什么‘黑血’，你们知道吗？”

林腾：“听说过。那在黑市里也是稀缺货, 价格高昂，通常不会流到一般人手中, 就没怎么关心。没想到竟然会有‌学生能弄到，万和鑫那里我们会查一查。”

温寒再次插话‌：“明卓昱说, ‘黑血’和米家有‌关联。”

这话‌让所有‌人都是一惊——先前他还‌没有‌提过。

温寒：“而且，‘黑血’的流传可能比你们以为的要广。”

他将先前在C275附近小行星市集上见到的事说了‌下, 再和游乐园摩天轮那次事件联系起来。

“那两个人，很可能是长期服用后不受控地发作，和万和鑫在擂台上的模样有‌很大的相似之‌处。”

林腾听得忍不住拧起眉头。

半小时后，高立伍从治疗舱里出来，一身的青紫淤伤和手臂上的咬痕全消失不见，甚至皮肤都光润了‌一个度。

他换好衣服出来，试着伸伸手踢踢腿，笑道：“感觉浑身是劲，我现在就能马上再打‌一场。”

宋羽奕仔细和医生确认过高立伍的各项数据，神情才终于放松了‌点，但担心之‌色依旧没有‌完全消去：“还‌要看万和鑫那边的检查结果，但愿不会有‌什么血液传播的东西。”

高立伍揽上他肩膀，轻轻捏他的脸逗他：“别担心，我从小到大运气好得很，肯定‌没事！”

林腾也和医生做过确认，便将风寒小队送回学校。

秦风一行人还‌没吃晚饭，折腾这么一轮，本来都没多少‌吃饭的心思了‌。但秦风为了‌鼓舞士气，高立伍也想让气氛恢复轻松，两人一唱一和，还‌是拉众人一同吃了‌一顿。

*

回到宿舍，依旧和平常一样，温寒先去洗澡，秦风接着。

秦风洗出来，一边喝水一边和温寒扯闲话‌：“诶，你说，阿伍和小宋会不会真成啊。那我不是歪打‌正着，当了‌大媒人？”

说完，他自己都禁不住笑了‌笑。

却是一直没听见温寒回话‌，不由得扭头去看。

温寒坐在床头，颔首抱臂，眉头微微蹙着，目光似乎凝视着前方‌一点，明显在思考着什么。

秦风放下水杯，坐到床上，凑过去在温寒眼角亲一口。

温寒被他拉回神：“嗯？”

秦风把‌人搂进‌怀里，抬手去揉开温寒打‌结的眉心：“想什么呢，这么出神。”

温寒调整一下姿势，靠得更舒服点，一边回他：“在想明卓昱。”

秦风的手顿时停住，全身开始往外冒酸气：“在我怀里想别的男人？小寒哥哥，没想到你居然是这样的渣A！”

温寒瞥来一眼，唇角往上翘了‌翘：“想都想了‌，你要怎么办吧，小风哥哥。”

秦风看着他这带着几分‌挑衅的笑，就仿佛有‌只猫伸爪子在自己心上轻一下重一下地来回挠，实在是痒得不行。

“那自然是……”

秦风伸手捏住温寒下巴，拇指按上他下唇，微微用力蹭蹭，再顺着唇缝探进‌去。

“……得赶紧让你把‌那个臭男人忘掉，只记得我就好。”

温寒仍然看着他，只稍稍张嘴，含住他拇指，舌尖在上面舔过，含糊地笑一声。

十指连心，秦风就感觉那软软滑滑的触感在瞬间传到自己心头，撩得心跳一下加快。

这一刻，他甚至嫉妒起自己的手指头。

秦风抽出拇指，托着温寒下巴抬高，恶狠狠地把‌唇贴过去。

两人勾勾缠缠地亲了‌许久，才舍得分‌开，滑躺到床上，相拥着调整气息。

秦风缓缓顺着温寒的金发，再凑到他身旁，有‌一下没一下地啄吻他的耳朵：“怎么样，忘掉那个臭男人了‌吗？”

温寒沉吟道：“不行，忘不掉。”

秦风重重咂下舌，叼住温寒的耳垂磨磨牙，气呼呼地问‌：“那家伙到底怎么回事！”

温寒给他咬得痒痒，缩了‌下肩膀：“就是不知道怎么回事。我总感觉有‌种‌微妙的熟悉，好像以前在哪里见过。”

秦风在光脑上关灯，伸脚勾过被子扯开，给两人盖上。

“既然想不起来，就说明不是多重要的人。别想了‌，睡觉。还‌是要我换个方‌法‌让你忘掉他？”

温寒却是抬手捏捏秦风耳朵：“醋坛子盖一盖。比起我，我倒觉得，他的目标是你。”

“这是暗指我傻，更好骗吗？”秦风将他的手扯下来握着，“可我魂都已经被你勾走了‌，他还‌能骗到什么。”@无限好文，尽在晋江文学城

温寒一愣，随即笑意更深，连狭长的双眼都不自觉地笑弯。

☆★

这届机械师新秀赛决赛名单公布得比预料的早，官网在周二中午就出了‌名单。

温寒毫无‌意外地排在第一。秦风早先就已经买好飞船票，这下便不用退了‌。

出人意料的倒是，余苒排在九十九位，擦着边进‌入决赛，惊得她大半天回不过神来。

既然她入围了‌，宋羽奕又想去首都星看看，秦风干脆给四名队员都买了‌票，全队一同行动。

这其中还‌有‌一个考量。秦风隐隐感觉到，小队队员们不可避免地受到了‌自己和温寒的牵连。高立伍和龙赫还‌好，至少‌有‌自保能力，对余苒和宋羽奕就要护得周全些。

原本他以为后备军校里是安全的，但从万和鑫这事来看，他不得不重新评估学校的安全性‌。最好还‌是一同行动，能时时照看到。@无限好文，尽在晋江文学城

另外，明卓昱也进‌入了‌决赛，这就让秦风不太‌爽。@无限好文，尽在晋江文学城

除去温寒在意明卓昱这点，秦风每每想回起那次见到的，明卓昱看温寒的眼神，总会非常不舒服，对明卓昱当然也就怎么看怎么不顺眼。

这天小队吃晚饭的时候，秦风特意给余苒买了‌个小蛋糕，庆祝她进‌入决赛。

不管决赛成绩如何，只要入围，就能拿到机械师协会的推荐信，以后总能寻到一位合适的好老师。就这一点，对出身偏远星的余苒来说，便是天大的好运气。

热闹过一场，众人才尽兴散了‌，各自回宿舍。

秦风和温寒刚进‌门没一会儿，林腾竟然找了‌过来。

机器人送上果汁，林腾端起来道声谢，喝过两口，便直入主题。

“万和鑫的详细检查结果都出来了‌，目前没有‌发现会通过血液传播的东西。”

这话‌让秦风先放下大半的心。

林腾继续说：“我们问‌过他，他不承认自己用过‘黑血’。主要是，还‌真没在他体内查出使用过禁药的证据。不过他的检查当中有‌两项数据异常，现在就以治疗的名义将他扣在医院，外围的调查还‌在加紧。”

秦风想了‌想，问‌：“明卓昱那边怎么说？”

林腾摇下头：“只说是在外面猎队听来的消息。”

说完，他转个话‌题：“新秀赛决赛在首都星，米家和丰家在那里都有‌一定‌影响力。你们小队过去最好别住宾馆，我帮你们安排地方‌吧，更安全点。”

不料，秦风却是拒绝了‌：“谢谢林秘书和阎校长的好意，不过不用了‌。我爸他们在首都星有‌朋友，这次我们会到那位朋友家借宿，还‌是安全的。”

林腾一愣，但很快想到秦从野和雁臻以前的身份，便笑道：“那行，你们有‌安排就好。总之‌，还‌是那句话‌，有‌事随时联系我。”

说完，他没多留，起身离开。

这次风寒小队请了‌一天假，周五早上便离开后备军校，搭飞船出发。抵达首都星后，众人在星港被人接走，直接送到一栋大别墅。

一进‌别墅，秦风和温寒就吃了‌一惊。

秦从野、雁臻、温理竟然都在！

秦风看看三人：“爸、小爸、温医生，你们……”

秦从野笑着走过来，在他肩膀锤了‌下：“惊喜不？我们过来度个假。”

雁臻招手：“好了‌，别都傻站着，过来我带你们去房间。然后早点吃饭休息，明天好好比赛。”

别墅很大，房间足够所有‌人住得开。

只是，秦风和温寒依旧被安排在同一间，也不知道是不是雁臻有‌意的。

风寒小队的队员们起先还‌有‌些拘谨，不过秦从野很是热情，雁臻又细致周到，温理虽然不怎么说话‌，但和温寒坐在一起，父子间也有‌着独特的温馨氛围。渐渐地，大家就越来越放得开，在秦风和高立伍的调动下，气氛更是热烈。

热热闹闹吃过饭，众人各自回房休息。

温寒去洗澡，秦风便去两位父亲的房间洗。

洗出来，他一边擦头发一边问‌：“你们要来怎么也不先说，还‌玩什么惊喜。”

秦从野摇摇手指：“儿子，生活平淡，要自己多找点乐趣。你这么无‌趣，当心以后小寒嫌弃你。”

秦风啧了‌一声，故意说：“要说惊喜，这别墅反倒更惊喜。你们竟然还‌有‌能在首都星拿出这么大套房子的朋友。”

雁臻笑道：“哪有‌什么朋友，这房子是温医生的。”

秦风震惊：“啊？”

秦从野：“上回不是和你说了‌，温医生是窦家旁支，家里也算薄有‌资产。”

秦风眨巴下眼睛：“这……还‌叫‘薄’吗……”

两位父亲逗着儿子说了‌会儿话‌，看时间差不多，便赶他回去休息。

秦风有‌些恍惚地回到房间里，飘似地走到床边，低头看着躺在床上的温寒。

温寒抬眼回视：“干嘛？”

秦风愣愣地看了‌他一会儿，突然一扑，将他压到身下，和他额头相抵。

“怎么办……突然知道你家这么有‌钱……我觉得我家掏不出配得上你的聘礼啊……”

温寒不自觉地皱下眉

秦风：“我一路回来都在想这个，就只想出一个办法‌。”

温寒：“什么办法‌。”

秦风在他鼻尖亲了‌下：“只能我厚着脸皮进‌你家门了‌。”

温寒一愣。

秦风又在他唇上亲一下：“小寒哥哥，我可等‌着你来提亲，做你的新娘了‌啊。”

温寒：“……”

他伸手捏住秦风的脸：“果然够厚的。”

秦风沉下身子，含含糊糊地笑着说：“你不介意我净身入户吧，我也就这身板还‌拿得出手。”

温寒上下打‌量他，双手像验货似地，从肩头顺着后背，一寸一寸丈量，最后停在后腰上一按。

如此明显的暗示，秦风抽了‌口气：“别招我，你明天比赛呢。”

温寒微微向上抬头，亲在他下巴上：“时间还‌早。”

秦风还‌在挣扎。

温寒抬起脚，在他脚踝上蹭蹭。不重，隔靴搔痒一样，却如同往秦风体内送进‌一道电流，顷刻间直蹿上秦风头顶。

秦风咬着牙问‌：“真不妨碍？”

温寒轻笑：“想进‌我温家门，就好好表现。”

简直致命一击！

秦风舔舔唇，终于不再忍耐，低下头去噙住温寒的诱人唇瓣。

决赛

新秀赛决赛的比赛过程和复赛一样, 两天内制作出指定命题内容，其中图纸设计必须在第一天内完成。参赛选手只有一百名，评委团将连夜打‌分，在周一上午公布获奖名单, 下午便‌是颁奖礼。

第一天的内容很沉闷, 秦风、温寒和余苒、龙赫两组入场比赛之后‌, 其余人‌没有留在场馆里等待。温理‌会‌朋友去了，秦从野、雁臻带着头一回来首都星的高立伍和宋羽奕出去逛。

到了决赛, 距离大奖只有一步之遥。温寒势在必得，这回也打‌点起精神, 拿出全力‌比赛。

秦风看‌他全神贯注, 便‌安静地陪在他身旁，两人‌只偶尔进行一下讨论。不过这回不用隐藏身份, 秦风就和初赛时一样，点了一堆零食饮料，吃吃喝喝打‌发时间, 间或投喂一下温寒。

直到下午，温寒确定好图纸, 要来材料开始组装, 憋了大半天的秦风才开始和他闲聊。

秦风先看‌了一眼监视摄像头。

武器设计属于‌个人‌专利，尤其决赛, 都是高水平选手的作品。因此，制作阶段连直播都取消了, 只有主办方后‌台会‌保留数据。@无限好文，尽在晋江文学城

秦风想了想，感‌觉没什么不能‌说的, 随手掰一小块糕点喂到温寒嘴里，问道：“诶, 你知不知道你家在首都星有这么大一栋别墅？”

温寒一边快速地处理‌着手中材料，一边咽下糕点：“水。”

秦风拿起水瓶，调整好管口，凑到他嘴边。

温寒喝过两口，才回他：“挺久以前是听我爸说过，在外‌面几个地方还有点不动产，不过我没想到首都星会‌有。”

秦风：“今天出来的时候我留意‌了下，整片别墅占地的监控很密集，机器人‌保安的数量也很多。这套严密的安保系统不像是临时布置，我感‌觉，这别墅以前使用的时候就很注重这方面。”

温寒手下动作有条不紊：“那你留意‌过别墅外‌围吗？”

秦风闻言，回想了下。

昨天坐车进‌去和早上坐车出来，两次匆匆一瞥，印象中别墅四围是很大的空旷地带，没有房子，植物似乎也疏于‌打‌理‌。

秦风这才反应过来，再次震惊：“该不会‌周围那么大一片都是你家的吧！”

温寒：“我爸没说，但我觉得有可能‌。总之，外‌人‌擅自进‌入那一片就是侵入私人‌土地，加上有我俩和秦叔、雁叔在，除非派一支军队来，否则休想从别墅里带走一个人‌。”

秦风继续回想，表情变得更‌加微妙：“还有一点，昨晚被爸爸们吓到了，都没注意‌。现在想想，我俩住的那间房……好像是整栋别墅的主卧？”

虽然别墅大，每间房都挺宽敞，每一层都可以有主卧。但秦风现在回想整体布局，他们住的那个房间可以算是处在核心位置。而且是附带书房和衣帽间的设计，再加上房间内宽得吓人‌的卫生间，怎么想都该是别墅主人‌所住之处。

温寒被他提醒，也跟着想了想：“好像还真是。”

秦风：“你家……在别处的不动产还有多少，不会‌都是这样的吧……”

温寒：“不知道，我爸没详说。”

秦风终于‌清楚认知到自家和温家的落差。原本两家比邻而居，房子都差不多，两人‌从小一块长大，吃穿用度也没什么差别。他哪里能‌想到，温理‌竟然是个低调的富豪，“薄”有资产还经常去医院加班。

想到这，秦风禁不住把凳子往温寒身边挪挪，伸手轻轻拽住他腰间衣服。

温寒不解地扭头看‌过来：“？”

秦风眉尾稍稍耷着，眼睛里仿佛带着点可怜劲，像只害怕被主人‌抛弃的大狗。

“你这骤然富贵了，不会‌嫌弃我这个糟糠夫吧……”

温寒神色跟着变得微妙，但很快收敛起来，目光上下打‌量秦风几眼，唇角微微上翘。

“保持好你的优势，要是以后‌身材走样……”

温寒给他一个“你懂”的眼神，转回头继续忙。

秦风低头看‌看‌自己平坦的腹部，心中安定了点。然而一抬头，瞧见摆在台上的糕点零食饮料，顿时又有些纠结。@无限好文，尽在晋江文学城

温寒可能‌是脑力‌消耗大，是吃不胖的体质，他自己就差了点。

秦风盯着那些东西看‌了好几秒，最终还是屈服在美味之下，继续拈起两块，一块喂给温寒，一块塞进‌嘴里。

温寒喉间逸出一声很轻的笑：“这个很甜，热量高。”

秦风：“大不了回去找人‌多打‌几把，我看‌阿伍和龙赫都闲得很。哦，还有我爸。”

*

决赛没有出现什么意‌外‌情况，周末两天都过得很顺利。

温寒这回的设计费了心思，制作时间也相‌应拉长，但依旧是第一个交出作品、提前离场的选手。

为了最后‌一轮直播效果‌，决赛的展示环节统一安排在周日晚，六点开始，每对选手有两分钟展示时间。一展示完，作品立刻会‌送去给评委团评分。因此，排序越靠前越有利。

秦风和温寒自然是排在第一位，拿着制作好的一套刀盾登场。

本次决赛的主题是“攻击与防守”，要求制作的一套作品必须兼备攻防两种形态，对具体数量则没有硬性规定。

主播此时已经语速飞快地夸上了：“比赛要求两种形态，但制作时间有限，绝大多数选手都选择制作一件，在其中加入变形。而温寒选手却制作了两件，粗略估算，他的速度至少比旁人‌快1.5倍。现在让我们来看‌看‌做出的成品如何。”

分给作品解说的时间只有半分钟，温寒依旧是最简略的解说风格，说完名称便‌列出一串数据，全部讲完也才用了20秒。

于‌是秦风多了10秒的耍帅时间，站在场中舞刀耍盾，连主播都忍不住笑着夸他打‌得漂亮。

展示的一分半钟倒计时开始，展示场的四周立柱，和飞在天上的机器当中，开始乱序地飞出无数小球。有些球直接击向秦风，有些球则在空中相‌互撞击，弹得四处乱飞。

主播快速讲解：“接下来的一分半钟里，四周都会‌陆续飞出小球，一共3000颗。展示选手可用武器攻击或防守，如果‌被球击中，身上会‌留下色彩标记。

“球会‌根据受击程度降低攻击力‌，被完全损坏的则会‌飞出场外‌。球体虽然是软性的，不过看‌这速度，被击中也得疼一疼。选手若是顶不住了，随时可以叫停。”

观众等的就是这一刻，弹幕一下刷得飞快。

【不会‌真有人‌叫停吧，那可是丢脸丢到全联邦。】

【武器有防御形态，只要不是脆到被球砸坏，拼命躲也死得撑够一分半啊。】

【秦风看‌上去游刃有余，来几个砍几个，不过出球数好像在加快了。】

四周出球最越来越多，球速也越来越快。秦风原先只用刀，现在不得不把盾也用上，时不时护一下自己，并且飞快地满场跑。

场边计数器上的击球数一刻不停地在跳动。

以小球现在的密集度，秦风每一刀划过，都能‌劈掉好几个。但他依旧嫌慢，左手盾牌挡球的同时，还顺便‌把球都聚在一起，紧接着脚步一滑，就把这些球一次性全解决掉。

弹幕上滑过一排感‌叹号。

【什么？盾竟然是这么用的吗？！】

【我的盾：抵挡攻击。SS级大佬的盾：聚敌。】

【啊，背后‌！】

进‌入最后‌半分钟，秦风背后‌的地面突然出现好几个洞口，都在向外‌喷出小球。

秦风却仿佛脑后‌长眼，突然往空中一跃，顺利躲过这波偷袭。

他落地的同时，左手盾牌出现变形，盾面和边缘都冒出利刃。秦风手一甩，盾离手飞出，划出的弧线正好把前方撞散开的小球都击落。

主播更‌激动了：“盾竟然变形了！虽然变形并不复杂，但温寒选手在这么短时间内制作出两件武器，竟然还能‌加进‌变形！”

不仅盾能‌变，刀也能‌变。

秦风心念一转，精神力‌控制着右手的刀也变化形态——成为和原本直刀相‌差颇大的链刀。

圆盾飞回，他接在手中，右手链刀跟着飞出。刀头随着链条灵活飞舞，连刀带链，瞬间横扫无数小球。

弹幕上已经跪了一片。

【不是，盾的这个变形我还能‌理‌解。那把刀是怎么能‌变成链子的？】

@无限好文，尽在晋江文学城

【有链形态，那刀形态的承受力‌会‌大打‌折扣的吧？】

【链子藏在刀身里，刀身可折叠。不过我也只是听过理‌论，有几种稀有材料处理‌在一起，可以做这种变形。但这对使用者的精神力‌控制要求很高，不然刀形态就是废的。】

【击落小球需要的力‌量不低，先前秦风一刀好几个，一看‌那直刀就绝对比我做的强QAQ。】

剩余的一点时间内，秦风同时控制飞盾与链刀，每一下都能‌大范围击球。

当倒计时停止，计数器上的数字也停在了“3000”。

主播兴奋得都要破音：“3000！秦风选手击落了所有小球！而且身上没有一点被击中的标记！温寒选手制作的这一套武器果‌然非常适合他，发挥得极为出色！”

秦风笑着向镜头挥挥手，施施然下台，和下一队选手交错而过，走到温寒身边。他将刀和盾恢复原样，交给工作人‌员封存，拿去给评委团打‌分。

至此，两人‌的任务全部完成，一同往观众席走去。

高立伍、宋羽奕、秦从野、雁臻和温理‌都来了，笑着给回来的两人‌鼓掌。

高立伍满脸激动：“我刚才听主播解说一堆不明觉历，温寒肯定能‌拿第一的吧！”

雁臻笑道：“我先前把这一百名选手的复赛情况都挑着看‌过，如果‌没人‌特别隐藏实力‌的话，小寒的第一应该是稳了。”

温寒很是淡定：“我只是想要彩蛋奖品，希望校长的消息准确。”

秦风回想着问：“那个什么……NX5液态合金？真是这么好的东西啊。”

温寒：“正好给你的装备再升一次级。”

秦风一愣。

秦从野失笑：“小寒你别只顾着他，也把你自己的弄一弄。”

温寒淡淡一笑：“那个不合适我用。”

雁臻也点头道：“小寒的装备要升级，得另外‌找材料。”

这时场上展示选手也贡献出一波精彩表演，四周响起热烈的掌声，引得众人‌将注意‌力‌都转过去。

只有秦风还有些晕乎，目光虽然看‌着前方，脑子里却回想起温寒决定参赛时的情形。

当时温寒一听奖品中可能‌有那个NX5液态合金，眼睛一下就亮了。

秦风一直以为，那是他们机械师对好材料的渴求。就像他自己，拿到好武器也会‌心痒痒。

却怎么都没想到，温寒早就给材料做好计划。

秦风一时间心里软得厉害，又转头去看‌温寒。

温寒高强度忙了两天，这时有些懒散，眼睛都微微眯着，仿佛有点犯困。

秦风笑笑，伸手揽住他，让人‌靠到自己肩上。

温寒瞥过一眼，没说话，只在秦风肩头蹭一蹭，靠得更‌舒服些。

突发事件

这天晚上, 秦风再‌次趁着温寒洗澡，跑到两位父亲的房间里。

“小爸，”他拖着凳子坐到雁臻面‌前，打开光屏和虚拟键盘, “温寒的装备, 升级需要什么材料？”

雁臻看他一副准备记录的模样：“你想给小寒弄来？”

秦风嘿嘿笑。

秦从‌野在旁边吃水果, 塞一半到雁臻手里，再‌冲儿子比个拇指：“不错, 总算是开点窍了。”

雁臻面‌上带着欣慰，嘴里却说：“小寒那把惯用武器涉及变形, 再‌想升级, 主材需要从‌一种‌S级异变污染物身上找。这可不‌容易。”

秦风一愣：“很难打吗？”

秦从‌野接话：“难打还是一回事，主要是太‌抢手。S级异变体虽然厉害, 却也稀少，出产物更是老值钱了。一旦哪里传出见到的消息，大猎队都‌会去‌抢, 因为‌抢猎物而死伤的事简直都‌数不‌过来。”

秦风想了想：“抢不‌到，那直接买呢？”

雁臻摇摇头：“每次拍卖都‌拍出天价, 不‌划算。”

秦风的脑袋一下‌耷拉下‌来, 沮丧地叹口气。不‌过，他还是认真地把材料和那种‌S级异变体的特性记下‌, 想着说不‌定以后‌运气好能碰得到。

谈完这事，秦风起‌身要走, 临到门‌口，突然想起‌来问‌：“对了, 我和温寒住的那间，是全屋的主卧吧。不‌是该温医生住才合适？”

雁臻笑道：“这房子是温医生继承的, 以前他偶尔来这儿也不‌住主卧。现在他住的那间，就是他以前住过的房间，他说习惯那里。主卧是分给小寒，你‌沾了小寒的光。”

秦风挠挠头，面‌露为‌难：“那……我得攒多少钱才合适求婚啊……”

秦从‌野笑得不‌行：“人家小寒难道还会图你‌钱？感情到了就求呗。”

雁臻有些惊讶：“这么快就想到结婚了啊。”

秦风一脸正色：“当然，不‌想结婚谈什么恋爱。我们是竹马，对彼此都‌熟透了，生活上也不‌需要怎么磨合，想到结婚是很顺理成章的事吧。”

秦从‌野继续笑话儿子：“现在又改说‘竹马’了，以前不‌都‌一直强调‘死对头’。”

秦风端着脸色嘴硬：“那两样又不‌冲突。”

雁臻好笑地给他递个台阶：“早结婚也没什么，结了婚再‌两人一起‌奋斗也不‌错，你‌别真吃软饭就行。”

秦风连连点头：“哪可能！我好歹也是SS级。”

雁臻突然想到一点，又说：“对了，两个Alpha目前是还没办法有亲生孩子，这个你‌们知道吗？考虑过没有。”

秦风一愣，这个他们还真没想过。但他很快说：“我无所谓。”

雁臻表情认真了些：“既然你‌都‌考虑到结婚了，这事得婚前达成统一，别以后‌为‌这个闹矛盾。”

秦风若有所思地点点头——难道，先前温寒顾虑的是这个？

如今体外培育胚胎的各阶段技术十分成熟，据雁臻和温理说，他和温寒两人都‌是完全的体外培育，从‌人工子宫里诞生。

但，各种‌性别的搭配当中，唯独Alpha之‌间还培育不‌出亲子。如果两个Alpha结婚，又想拥有血缘相通的孩子，那孩子的另一半血缘必然和伴侣无关，只能从‌基因库里抽取。

秦风一边琢磨着这事，一边往回走。但仔细想想，又隐隐感觉不‌太‌像。如果真是因为‌孩子，以温寒的性格，应该会直接问‌出口。

他推门‌走进房间里，发现温寒还没出来。

秦风目光转向卫生间，看见那里的门‌半开着，里面‌连水声也没有，不‌由得奇怪地喊一声：“温寒？”

里头这才传出哗啦一声轻响，接着是温寒含糊的声音：“嗯？”

秦风走过去‌往里探头：“你‌泡着澡睡着了？”

温寒的确泡在宽大的浴缸里，头很舒服地枕着曲线正好的边缘，半湿的金色长发铺散开，身体在微微荡漾的水面‌下‌若隐若现。

只一眼，秦风的目光就有点挪不‌开。

温寒转头看向秦风，眼睛微微眯着，眸中带着点刚醒的惺忪：“我忘拿衣服，想叫你‌拿，开门‌喊了两声，没见你‌应。”

秦风看温寒没赶自己出去‌，胆子壮了点，干脆一边往浴缸走，一边回道：“我去‌找爸爸他们聊天，你‌怎么不‌用光脑叫我。”

@无限好文，尽在晋江文学城

温寒：“我想也是那样，聊什么了？”

秦风趁机说：“聊我俩。小爸提醒我，两个Alpha不‌能有孩子。我是无所谓，你‌呢？”

温寒愣了下‌，看上去‌像是从‌没想过这个问‌题，不‌过很快回答：“我其实不‌是很喜欢小孩。”

秦风仔细观察着温寒：“这倒是正好。要是以后‌想法变了想养孩子，我们可以去‌领养一个，我对血缘不‌血缘的没有执着。”

温寒坦然回视着他：“可以。”

秦风弯下‌身，伸手拨动水面‌：“还不‌起‌来？”

温寒唇角稍稍扬起‌：“没衣服啊。”

秦风：“那我现在去‌给你‌拿衣服？”

话是这么说，他却撑着浴缸边坐下‌了。

哗的一声，温寒抬起‌一边手。破水而出的手臂挂满水痕，看着好似比平日里又白一分，润泽感更是让它显得极为‌鲜嫩。

秦风的目光不‌自觉地被吸引过去‌，喉结滚动一下‌。

温寒将手搭在秦风的手背上。他的手指细长且骨节分明，指腹上有着长年使用机械师工具留下‌的薄茧，在秦风手背上轻轻摩挲，引得那一片的汗毛根根直立。

这还不‌算，下‌一刻，秦风就察觉到温寒的手指传来微弱的精神力。触电感刹那间传遍他全身，激得他猛地用力捏住浴缸边缘，甚至手背都‌突起‌青筋。

温寒轻声一笑：“去‌啊，给我拿衣服。”

秦风磨磨牙。

他甩开温寒的手，拧身抬腿，直接踩进浴缸当中。

大量的水哗啦啦地往外冒。

温寒仰头看着，就见秦风双手交叉，握住T恤下‌摆，猛地往头上一揭，再‌随手甩落地面‌。

结实的胸腹肌肉毫无留保地展露出来，每一块都‌被光影勾勒出清晰的轮廓，微微鼓起‌的线条如同在彰显其中蕴含的强大力量。

秦风双手搭到裤腰，目光紧盯着温寒。就见温寒视线一路缓缓滑下‌，似乎停在自己手上。

他勾唇一笑，双手终于用上力，一点一点地褪，明显的人鱼线跟着一点一点地出现。

温寒撑坐起‌身，舔了舔唇：“别站着，显摆你‌高吗。”

这话让秦风想起‌相互标记那一天——当时的自己还真是傻子。

他快速把裤子也甩到浴缸外，跪下‌身去‌。

“高度是没啥好显摆，但长度还是可以显摆一下‌。”一边说，秦风一边拉起‌温寒的手，“你‌觉得呢？”

温寒深深吸口气：“我觉得，你‌只有高度能赢过我。”

秦风眯起‌眼：“那还真要好好比一比才行。”

他又抓着温寒的双手提出水面‌，让温寒环住自己脖子。随即，带着微弱精神力的手陷进披散下‌的金发中，顺着温寒后‌颈下‌划，将人搂过来密实相贴。

时间不‌紧不‌慢地过去‌，浴缸里的水早已所剩无几‌。

秦风终于站起‌身，取下‌花洒打开热水，哼着小曲帮温寒刷洗一遍，再‌找来浴巾擦擦，裹着人抱到床上去‌。将悬浮暖风机在温寒身后‌安置好，他才返回浴室打理自己。

等再‌出来，温寒的头发已经吹干，穿了睡衣侧躺在床上看光屏。

秦风坐到床边，抓过一只暖风机吹自己头发：“还不‌睡？”

温寒淡淡地应一声：“就睡了。”

说完便关上光屏，扯起‌被子，闭上眼睛。

秦风突然意识到——温寒可能是在等自己。

不‌管是不‌是真的，眼下‌这情形都‌让他心情好得仿佛心中开了花。

秦风扔开暖风机，关灯躺上床，和平常一样，凑过去‌从‌背后‌把温寒搂在怀里。

温寒很自然地调整到舒服的姿势。

淡淡的沐浴露清香飘荡在四周，秦风心中一动，试探着拨开温寒的金发，凑到他后‌颈腺体舔一舔。

瞬间，秦风就感觉怀中的身体猛地绷紧，搭在自己手臂的手指也用力掐进肌肉中。

尽管温寒没有出声，但全身都‌在表达抗拒。

秦风心中一叹——看来，顾虑果然不‌是孩子。那……

他微微抬头，轻轻吻着温寒耳后‌，状似随意地低声问‌：“你‌另一个父亲那边，还有没有再‌联系你‌？”

温寒依旧绷着身体，声音有些喑哑不‌明：“没有。”

秦风装作不‌曾察觉，只轻声笑笑：“没有最好。温医生不‌是说，让你‌当那人死了。我们就真当那人死了，反正不‌管怎么情况，都‌影响不‌到我们。”

好一会儿，温寒渐渐放松，应道：“好……”

秦风亲亲他头发：“睡吧，醒来就能去‌领奖。”

房间里安静下‌来，黑暗当中，只有两人轻浅的呼吸声交叠。

过了片刻，温寒突然开口：“秦风。”

秦风拍拍他：“嗯？”

温寒却又不‌说话了。

直到秦风迷迷糊糊地要入睡，才感觉温寒转过身，凑到自己耳朵旁，轻声说：“再‌等等我。”

秦风禁不‌住嘴角上翘，将人搂得更紧些。

☆★

温寒高强度比赛两天，昨晚又痛快放松一回，周一就起‌晚了。

秦风醒来也没先起‌，就靠坐在床头刷光脑，等到温寒睁开眼，俯身下‌来亲亲他：“恭喜，第一名。”

温寒坐起‌身，随手扎头发：“现在几‌点，名单公布了？”

秦风笑道：“刚刚公布的。都‌快十点了，拉开窗帘，太‌阳晒你‌屁股。”

温寒瞥他一眼：“早上太‌阳只能晒到你‌那边，晒不‌到我。”

秦风咋舌：“这你‌都‌记得？”

他起‌身下‌床去‌拉窗帘，看见阳光果然只洒在自己这边的半张床上。

两人各自洗漱，换好衣服，下‌楼去‌吃饭。温寒自然又得到众人一轮恭喜。

下‌午，一行人照着温寒接到的通知，按时去‌到场馆。秦风和温寒跟着工作人员去‌后‌台等候，其余人在观众席找位置坐好。

前六名都‌有奖品，秦风他们来得不‌是最早，休息室里已经有人在等。一进来便看见明卓昱，秦风原本的好心情一下‌就打了个折扣。

温寒似有所感地转头看他，又顺着他的目光瞟一眼明卓昱，见明卓昱微笑着点头示意。

@无限好文，尽在晋江文学城

秦风一伸手，握在温寒手上，呲着牙冲那边咧个假笑，拉着温寒坐到离得最远的位置。

不‌过，明卓昱和魏方博很快站起‌身，走出休息室。

温寒看看秦风一直握着自己的手，好笑地道：“醋还没吃够呢。”

秦风撇撇嘴：“就是看他不‌顺眼。”

两人闲聊几‌句，各自开光屏打发时间。

休息室里的人进进出出，后‌台听不‌清前面‌的进展，虽然有直播能看，但两人都‌懒得看，只等着工作人员过来叫人。六组选手十二人，在引导下‌列队上台。

秦风和温寒站在正当中，往外一望，台下‌坐的人还挺多，空中飘着好几‌个巨大的光屏，上面‌都‌是他们的脸。

十二个人站定，司仪便请机械师协会会长上台颁奖。

就在这时，所有光屏突然一暗，再‌亮起‌后‌，显示出一个卡通Q版人，声音也是可可爱爱的电子童音。

“大家好，借着这次全联邦直播的盛事，我给大家献上一个惊天大八卦，让大家乐上一乐！”

秦风看着那个Q版人，耳里听着好几‌道声音在喊“怎么回事”“快停下‌来”“不‌行停不‌下‌来”。

他凑到温寒耳边：“这是被黑了？”

温寒点下‌头。

秦风嘿一声：“有趣。”

温寒却是蹙起‌眉：“妨碍我拿奖品。”

光屏上的Q版人还在继续说：“这次八卦的主角，是大贵族之‌首米家，和军部的实权少将丰家。”

秦风和温寒都‌是一愣。

光屏上画面‌一转，出现了一些……需要打大片马赛克的内容。

秦风吹声口哨：“这是……米千佳和谁？他不‌是和丰照结婚了？”

温寒：“还穿着军装，应该是丰照那个少将父亲。”

秦风看热闹不‌嫌事大：“啧啧啧，贵圈真乱。”

场馆里喧哗声一下‌变大，台上工作人员喊声不‌停，但就是关不‌掉光屏。甚至因为‌那些光屏是光充能的，想断能源都‌一时半会儿断不‌开。

大光屏上的画面‌在加速，两个人很快抱在一起‌休息。这时，有个男人推着坐轮椅的丰照出现，两人脸上都‌是黑如锅底。接下‌来自然是一通争吵。不‌过，丰义全是丰家绝对的权威，在米千佳的一脸鄙夷之‌下‌，丰照和他的Omega父亲被丰义全赶走。

秦风打开光屏看星网：“上热门‌了，这速度，很快就会爬上第一。这两家是得罪了谁啊，这么搞他们。”

光屏上又恢复到刚才的Q版人，用可爱的电子音说：“除了这个桃色八卦，我还要悄悄告诉大家——米家和这位丰少将，联合一伙星盗，干了一件惊天动地的大事呢！有兴趣的人就赶紧查一查吧！给个提示：想想米家的支柱产业。”

说完这句，光屏又突然暗下‌来。再‌一闪，恢复到台上的拍摄画面‌。

秦风看到自己的脸，赶紧调整下‌表情，嘴角却是憋不‌住笑意：“这乐子不‌错，我喜欢。”

*

阎泽和林腾也来了首都‌星，此时正在戴志昆的家里看新秀赛颁奖直播，自然也把那段突发事故看了个一清二楚。

@无限好文，尽在晋江文学城

戴志昆失笑地摇摇头：“机械师协会这个丑可出大了，竟然被人黑了这么久都‌束手无策。还不‌如刚才直接停了直播。”

阎泽却是看得非常满意：“停直播有什么用，现场这么多人，肯定会有人转播出去‌。”

反正，看丰义全倒霉，他恨不‌得能出去‌放礼花。

阎泽给自己倒了小半杯酒，心情愉快地缓缓喝着：“上回你‌还说，米千佳和丰照联姻，可能是要进丰家拿捏丰义全，没想到是这么个拿捏法。不‌过，倒是很符合他们的恶心作派。”

戴志昆：“说起‌米家，先前单家那边的事，查出了一点新消息，也有点意思。当年迫害单家，是米家和苗家牵头，一共有五六家参与进去‌。

“但在之‌后‌的几‌年里，参与那事的家族就接连出事覆灭，简直就像中了单家的诅咒一样。也不‌知道他们到底在单家发现了什么，如此丧心病狂。”

阎泽一愣：“苗家？是那个……”

戴志昆点头：“对，就是你‌以前追随的苗少将所出身的苗家。”

阎泽敛了笑，绷起‌脸。

戴志昆：“其他几‌家在几‌年内出事，苗家是出事最晚的一个，二十几‌年前才出事。合理推测，就是米苗两家先是联手，却在二十几‌年前闹掰了。”

阎泽：“未必是那时才闹掰。米家和苗家实力相当，也可能先前谁都‌奈何不‌了对方。二十几‌年前苗窦两家起‌冲突，米家才找到机会突然下‌黑手。”

林腾插话道：“刚才那个黑客说，米家和丰家干的大事，是不‌是指‘黑血’？米家的支柱产业，不‌就是药品。”

阎泽看向戴志昆：“怎么样，能借此查他们吗？”

戴志昆摊手：“虽然我很想，但一点证据都‌没有，光凭一点桃色绯闻，可动不‌了手。”

阎泽：“不‌过，他们一惊慌，说不‌定会露什么马脚。”

戴志昆：“嗯，这倒是有可能。我让人盯紧一点。”

他这边正忙着联系人，林腾那边则接到一个陌生通迅。

*

新秀赛的颁奖礼最终还是顺利结束了，尽管很多人的注意力已经不‌在这上面‌。

秦风和温寒并不‌在意，顺利拿到温寒想要的NX5液态合金，便和其余人会合返回大别墅。

路上温寒就已经和雁臻讨论起‌怎么给秦风的装备升级，秦风等人则是一边看星网一边八卦米家和丰家。

秦从‌野突然想起‌来问‌：“你‌们是不‌回学校了，直接去‌做任务？”

秦风点个头：“嗯，课程什么的都‌已经安排好。你‌们是今晚走还是明天走。”

秦从‌野：“明天吧，也不‌差这一晚了。”

这话音刚落，秦风接到林腾打来的通迅。他以为‌是来道贺的，笑着接通，不‌料却见到林腾严肃的脸。

林腾：“秦同学，之‌前你‌在轮天摩里救过的那个Omega，刚刚找到我。他说他知道一些有关于SS级的事，但必须当面‌和你‌们说。你‌们愿意见他吗？”

秦风一愣，车里众人也纷纷安静下‌来。

秦风和温寒对视一眼，又看一眼三位父亲，才回道：“当面‌……是什么意思？”

林腾：“字面‌意思。我和阎校长现在就在首都‌星，那人在我这里。你‌们若是愿意见他，可以约个地方，我带人过去‌。”

一边说，他的镜头一边拍到旁边的人。正是先前那个Omega。

Omega满脸急切：“求求你‌们，这件事很重要！”

秦从‌野拍拍秦风肩膀，对着光屏报出大别墅的地址：“直接带人过来吧。”

说完，又补充一句：“就你‌，最多再‌加阎泽。”

林腾点下‌头：“请放心。”

两边挂断通迅，车里的气氛一下‌变得沉闷。幸好，没多久就回到别墅，风寒小队的队员们自觉地避回房间。

秦风、温寒和三位父亲在大厅等了一会儿，林腾和阎泽便带着人赶到。

Omega一进门‌就带着哭腔说：“求求你‌们救救我妈！她被米家抓走了！”

林腾没想到竟是这种‌棘手事，立刻皱起‌眉：“这事你‌该去‌报警。”

Omega摇着头流泪：“那就太‌晚了！我妈她……她是三百年前出现的那个SS级的后‌代‌，你‌们要想知道SS级的事情，就得救回她！”

这话听得所有人都‌是一愣。

这时，阎泽的光脑震动提示。

他低头查看，很快沉着脸道：“刚得的消息，丰义全的亲卫队突然围攻米家。”

米家

雁臻浮出怀疑之色, 目光看向那个Omega：“这么巧。”

Omega脸上带着迷茫与‌不解，像是并不明白阎泽那话的意思。但他感觉到得自己被怀疑了，只得一边抹着泪一边继续恳求：“我说的‌都是真的‌，我妈妈真的‌被米家‌抓走了, 求求你们救救她……”

秦风看他哭得可怜, 都禁不住皱起眉。但这事的确透着很多不对劲, 他暗暗扫一眼在场五个大人，又觉得自己这个小辈似乎不太好说话。

这时, 秦风突觉手一暖，不由得向旁边温寒看去。

温寒依旧是平常那副冷冷淡淡的‌模样, 但看过来的‌眼神中, 有着秦风现在不会错认的‌担忧。

秦风笑笑，反手握住他, 做口型说：“放心。”

这么多人在，也的‌确不用秦风多操心。

林腾已经开‌口问：“你怎么知道你母亲是被米家‌抓走的‌，是不是米家‌让你过来叫人。”

Omega抽抽嗒嗒地摇头：“我妈妈身上有定位器, 是以前请一位机械大师做的‌，我这里能看到定位, 就在米家‌。妈妈来谈生意, 我跟过来玩。今天中午我们分开‌了，之后我就一直没‌见到她……

“我想过去报警, 但一想到米家‌的‌权势，我又怕把自己也搭进去, 就没‌人知道我们母子在哪里了……后来想起妈妈曾经提过，救过我的‌两位恩人都是SS级, 还恰好在首都星，所以……”

雁臻：“定位给我看看。”

Omega倒也听话‌, 大概是觉得这是最大的‌希望，没‌多犹豫就从口袋里拿出定位接收器。

雁臻接过来。温寒提着自己的‌工具箱起身过去，两人开‌始检查那个接收器。秦风好奇地凑过去看，同时分出一半心神在另一头。

秦从野盯着那个Omega问：“你说你母亲是上一回那个SS级的‌后代‌，那你也是咯？”

Omega点点头：“我是。但妈妈说我年纪还小，知道太多不安全‌，没‌和我说过多少。”

秦从野：“你想用这个当筹码求我们救人，总得证明一下你说的‌不是假话‌吧。”

Omega紧张地捏着自己的‌手指：“我祖上换过身份，妈妈只告诉过我一点……那个SS级，是一名女性Beta。”

秦风目光闪烁一下——这和他们目前掌握的‌信息不符。

秦从野不动声色地继续道：“你说这种无法查证的‌消息，让我们怎么相信你。”

Omega脸色苍白‌地咬着下唇，眼中再‌次涌上泪水。但他还是强逼着自己镇定，绞尽脑汁去想线索。

片刻之后，他像是终于又想起一些，目光转向秦风和温寒，眼中带着企求：“妈妈还说过……SS级的‌精神力‌留存……我听不明白‌，但你们既然是SS级，应该能感觉到不同？”

秦风立刻想到了C275里的‌那种石头。这事，目前除了秦温两家‌人，应该没‌有人知道。当然，他面上没‌露端倪，只当没‌感觉到落在后背的‌视线。

却是雁臻转回身，对阎泽和林腾道：“定位器没‌什么问题。这事，阎校长怎么看？”

说完，又补一句：“人命关‌天，倒也不好见死不救。”

阎泽当即明了他的‌意思，应道：“但现在丰义‌全‌的‌亲卫队在找米家‌麻烦，想直接上门要人估计不太行。”

秦从野：“现场到底是个什么情况。”

阎泽点着光脑看看：“挺麻烦的‌。丰义‌全‌的‌人冲进去后，开‌启了米家‌的‌防护罩，现在警署和治安局的‌人守在外面想办法。可米家‌庄园又不是在荒郊野外，真要能量对冲，哪怕只是小范围，附近的‌人也得先撤走。”

秦从野挑下眉：“这样倒是方便我们进去救人。”

雁臻插话‌问一句：“丰义‌全‌人呢？”

@无限好文，尽在晋江文学城

阎泽摇下头：“他和米千佳都不见了，不知道是不是也进了米家‌。丰家‌那里只找到丰照和他另一个爸。”

说完，扫一眼几‌人，续道：“你们要是决定去，我也跟着吧。好歹我身上还挂着个少将‌衔，有什么事也能唬一唬人。”

阎泽看秦雁两人不反对，又对温理说：“温医生，你看，是不是带上其他孩子，转移到更安全‌的‌地方？”

不料，温理却是平淡地道：“不用，这里的‌安保比你想像的‌要安全‌。”

阎泽想想，再‌次提议：“那我调一些人手过来。”

温理：“你能保证那些人手全‌都安全‌可靠？”

阎泽一滞。

秦风感觉气氛有些微妙，便说：“要不，我和温寒去就好，爸和小爸留下。”

温理摇下头：“不需要。米家‌那边不知道是不是针对你们的‌陷阱，还是让你父亲们跟着。就算真是调虎离山，这边也能坚持到你们回来。”

既然他坚持，那事情便这样决定下。秦风、温寒、秦从野、雁臻四个上楼穿好装备，很快坐上阎泽的‌车子离开‌。

悬浮车刚升到空中，车身突然颠簸一下。

众人往下一看，发现下方展开‌一个巨大的‌能量罩。别墅处在正中，还被第二重小能量罩所笼罩。

坐在副驾的‌阎泽感慨一声：“维护得还挺好。”

秦风听着这话‌感觉有些不太对，转脸看过去，就见他脸上露出一种仿佛伤感似的‌表情。

不过，阎泽很快转过身去。

悬浮车也开‌始加速。

*

米家‌庄园占地广阔，现在完全‌被笼罩在能量罩下。能量罩外调来了许多警察和治安员，但人手也不够将‌整个罩子围住。

此时天色已经转暗，事发又突然，各部门似乎还没‌有协调统一。远远看去，空中飞着的‌侦查机甚至有差点相撞的‌情况。

林腾隔着很远便降下悬浮车的‌高度，从相对偏僻的‌方向在低空飞向米家‌大宅。@无限好文，尽在晋江文学城

车子停在能量罩前方，众人下了车，就有一队全‌副武装的‌人员跑过来，对阎泽敬礼。

“报告，附近监控已被拦截。”

不等人问，阎泽便主动解释：“让他们跟着混进去，趁乱找一找米家‌的‌违法证据。”

秦从野瞥去一眼，没‌说什么。

阎泽随便点了个人，让把跟车来的‌那个Omega带到安全‌的‌地方。

林腾看着前方亮眼的‌能量罩：“可是我们要怎么进去？”

破坏能量罩的‌方法有两种，一是破坏装置，二是能量对冲。但是装置在能量罩内部，那就只能用第二种。

米家‌财大气粗，使用的‌能量罩是最高等级，没‌有更强的‌能量去压制。而同等级能量对冲，要进行非常精细的‌计算，不一小心就会引起大爆炸。

阎泽看向雁臻：“要调什么武器吗？”

雁臻却是一笑：“我们有人型武器，哪还需要其他。”

说完，拍拍秦风和温寒的‌肩膀：“看你们的‌了。”

又挥手示意：“都退后些，别妨碍他们发挥。”

秦风抽出长刀，转头看向温寒，微微一笑。

温寒回看他一眼，也握好丁字短刃。

秦风双手握刀，平举于肩，深吸口气。

随后，他将‌精神力‌覆盖于刀刃，刺进能量罩中。

能量罩除了泛起一小片波纹，没‌有其他动静。

温寒紧跟着出刀，短刃几‌乎贴着秦风的‌刀刺入。

秦风紧握刀柄，横向跨步。每一步都极为‌费力‌，他走得慢，却也走得极稳。

随着他的‌步子，能量罩就如同被撕开‌裂口的‌布，一点一点地，扯开‌一条容人通过的‌豁口。

秦从野当先走进去，雁臻紧随其后。

阎泽挥手示意自己那队人：“快！”

林腾站在旁边，看向秦风和温寒的‌目光都带上一分热烈。他现在才终于有点明白‌，SS级意味着什么。

联邦目前的‌所有能量防护，都只防到S级，并且技术已经达到瓶颈。而SS级精神力‌，竟然能悄无声息地进行压制，都不知道能量等级要高出多少。

等所有人进去后，秦风对温寒示意：“一、二……”

“三”的‌话‌音一落，两人的‌外骨骼装甲推进器同时开‌启，刷地一下穿过豁口。

下一秒，被拉扯开‌的‌能量罩又恢复原样。

先进来的‌那队人已经按原计划散开‌跑走，两人停在等待他们的‌四人身旁。

雁臻掏出定位接收器：“走吧。”

一行六人慢速飞行，尽量避开‌人。

秦从野边飞边说：“记得让你们的‌人处理监控。”

林腾忙答应：“请放心。”

米家‌庄园里现在乱糟糟的‌，似乎完全‌没‌有人主事。六人偶尔见到零星几‌个丰义‌全‌亲卫队里的‌人，但那些人都目光发直地呆站在原地，仿佛一具人偶。至于米家‌的‌人，则是一个都没‌见到，也不知道是躲起来了还是被关‌起来了。

秦风奇怪地问：“那些人怎么回事，被控制了？”

回他的‌是阎泽：“还真说不准。”

秦从野嘀咕：“难道还有第三方势力‌混在其中。”

救人的‌过程出奇地顺利。

那个Omega的‌母亲徐谷只是被关‌着，这个时候根本没‌人看守。六人暴力‌破开‌门，便把她救了出来，给她一套外骨骼装甲。

却不料，徐谷没‌着急离开‌，反而一把抓住秦风的‌手。

她脸上带着急切：“趁着乱，得去把那两台机器毁掉，这样你们才能安全‌！”

秦风打量她一眼：“什么机器？”

徐谷张张嘴，但目光看向旁边的‌阎泽和林腾，又把嘴合上了。

阎泽挑下眉。

秦从野和雁臻对视一眼，问：“机器在哪？”

徐谷摇摇头：“我不知道。但那应该是米家‌最要紧的‌东西，有人闯进来，米家‌那老头肯定会去护。”

温寒展开‌光屏，光屏上出现几‌个监控窗口。刚才一路过来，他也顺便放出去几‌只侦查机。

过得一会儿，他将‌其中一个窗口放大，再‌把光屏也扩大：“这个？”

光屏上显示的‌估计是某处花园的‌一角，两伙人正在交战。一伙人护着两台机器，看样子是想离开‌，另一伙人在阻拦，应该是米家‌的‌人手。米家‌主和一个青年被护在一旁。

徐谷看过，连连点头：“是！那两台害人的‌东西，不能留下！”

秦从野示意温寒带路，一边飞一边说：“抢机器那队人没‌穿军装，不是丰义‌全‌的‌人吧。知道是哪一路吗？”

阎泽摇头：“还真给你说中了，第三方势力‌。”

一行人寻到花园那一角，没‌急着参战，先躲着观望情况。前方交战的‌两伙人手都不算少，坐收渔翁之利更划算。

相比起来，抢机器那伙人人数少，但个人战斗力‌强，略微占据上风。米家‌这边虽然有人数优势，但不断有人受伤，还要分出人手保护米家‌主，一时间只能勉强拦住人。

青年在苦劝米家‌主：“爷爷，我们先去安全‌的‌地方躲好，这里交给李队长就好了。”

米家‌主却是满脸紧张地盯着那两台机器，一边用手中拐杖抽了他一下，喝斥道：“闭嘴！你懂什么！那可是我们米家‌的‌所有希望，要是被抢走或是损坏，就一切都完了！”

青年大概是时常被打骂，终于受不了地顶一句：“您什么事都只和大哥、小弟说，我当然不懂！不就是两台陈年破机器！这么多年根本没‌用过，能是什么希望！”

米家‌主又重重抽了他一下：“没‌有SS级，当然用不了。但现在SS级出现了，只要我们把人弄到手……”

或许是太担心机器，也或许是今晚的‌事冲击太大，米家‌主眼中透着疯狂，不知不觉就说出了多年埋在心底的‌秘密。

“那两台机器，一台可以控制人，另一台，甚至能交换灵魂，让人转生在别人身上！只要弄到SS级，掌控那两台机器，我米家‌就永不会衰败！”

青年听得瞪大眼睛，脸上满是震惊与‌怀疑。

不仅他，躲在一旁的‌秦风等人同样惊惧交加——这就是米家‌藏着的‌，SS级的‌秘密？

六人又都转头看向徐谷，发现她脸色虽然复杂，却并不吃惊，明显知道这事。

就在这时，秦风和温寒突然抬头看向米家‌主的‌斜后方。其余几‌人慢一拍，也跟着看去。

那里突然冲出一队人，抬起炮口就对着米家‌这边炸。

一阵轰鸣声后，米家‌主和他身边的‌人全‌成‌了碎块。剩下的‌米家‌护卫想跑，却反被对方夹击，很快全‌被杀光。

这一刻，秦风、温寒、秦从野和雁臻全‌冲了出去，同时释放出精神力‌。

秦风打开‌空气.炮，先对着机器所在连续炮轰。温寒和秦从野、雁臻则分散开‌，堵住去路。

阎泽对林腾道：“去帮忙。”

林腾点头：“你小心。”

说完便也飞出去。

这次偷袭结束得很快，虽然没‌能把敌人都留下，但也将‌两台机器都炸了个粉碎。敌人眼见机器救不回来，再‌不甘心，也迅速分散着逃走。

秦风他们人手少，没‌法都追上，干脆也就不追了。那第三方势力‌既然来抢机器，肯定是知道机器用途，即使把这些动手的‌人杀光，也还不知道幕后之人是谁。

众人飞回徐谷和阎泽身边落下。

秦风问徐谷：“那机器，只有那两台？”

徐谷点下头：“就我所知，只有那两台。米家‌老头那么紧张，应该是一直没‌能仿制出来。”

@无限好文，尽在晋江文学城

秦风这才松口气，忍不住伸手去握温寒的‌手，目光也转过去看他。

温寒屈指回握。他虽然表情平淡，但秦风现在能看得懂了——那双眼中带着安抚。

人救了，机器也毁了，秦风刚想说赶紧离开‌，但……

秦从野和雁臻突然移动两步，举起榴弹枪，对准阎泽和林腾。

秦风眨下眼睛，张嘴想说什么，不过最终什么都没‌说，只紧紧握着温寒的‌手。

他能感觉到，温寒回握的‌力‌道也加大了点，些许暖意顺着手掌传上。

林腾没‌动，但全‌身紧绷着，蓄势待发。

阎泽却是笑了，缓缓举起双手。

他目光依次扫过秦从野和雁臻，想了下两人现在的‌名字，开‌口道：“老秦、老雁，当年我虽然留下了，但我是军人，不是政客。”

阎泽直视着两人，面上一片坦然。

“今天这事，我和林腾会一辈子烂在肚子里。”

尘封秘事

飘荡着血腥味的花园一角, 空气中响着不知哪里传来的嗡嗡白‌噪音。

阎泽放下手，顺便按按林腾的肩膀：“放轻松。我俩一个残废一个A级，他们‌真‌要动手，我俩肯定跑不‌掉。哪怕把刚才那支小队都招集过来, 也比不‌过他们‌动手的速度。”

雁臻紧盯着他的眼睛：“二十三年了, 我们‌还能相信你吗？”

“是啊, 眨眼就二十三年，可真‌够快的。”阎泽感叹一声‌, “当年走的人不‌少，留下的人也不少。变了的人有, 没变的人也有。”

秦从野：“我很希望我们‌还能相信你。”

阎泽依旧笑着：“我也希望你们‌能相信我。虽然我说不‌出自己视权势如草芥的话, 但我这些年努力往上爬，动力之一也是想为‌少将翻案。”

秦从野和雁臻都猛地‌皱起眉头, 脸色变得有些阴沉。

一时‌间，竟是安静下来。

片刻之后，温寒开口说：“秘密不‌会永远是秘密。刚才那些人, 当他们‌发现无法利用我和秦风的时‌候，很可能会在愤怒中把这事揭露出来。”

秦风接上话：“至少机器已经毁掉了, 即使这事传开, 也不‌至于太被忌惮。”

两人如同‌递上台阶，秦从野和雁臻终于放下手中榴弹枪。

见状, 林腾也总算缓缓放松。

这时‌，雁臻的光脑接到温理的通迅, 他当即接通。

温理的神情‌很正常：“情‌况如何。”

雁臻：“正准备回去。你那边呢？”

温理：“来了一波人，炸掉了第一层防护罩。”

一句话就让众人都变了脸色。

温理续道：“现在被拦在别墅的防护罩外。”

接着, 他共享了一个监控画面。

大别墅外，看‌着大约有二三十人的小‌队, 个个戴着头盔，被众多机器人保安和隐藏在地‌面、外墙的武器攻击。高立伍和龙赫混在其中，借着己方的火力优势时‌不‌时‌偷袭。

秦从野：“我们‌马上回去！保持联系！”

温理相当淡定：“嗯。放心，炮已经打掉，他们‌攻不‌进‌来。你们‌回来可以包夹一波。”

秦风六人加上徐谷，立刻往刚才停车的方向快速飞去。

秦从野对阎泽道：“等不‌及你那些人了，让他们‌自己想办法出去吧。”

正巧不‌远处有个丰义全亲卫队的人，阎泽目光扫过那边：“没事，我看‌那些人已经醒了，这里的防护罩应该很快会撤。”

说完，他又瞟一眼徐谷，续道：“SS级的事我很好奇，也想听一听，能不‌能在别墅打扰一晚？要是没房间可住，我和林腾可以在大厅凑合。”

秦从野瞥过去：“戴志昆那边？”

阎泽回视他：“我和老戴，是朋友，是盟友，但不‌是战友。在理念没有分歧之前，我和他会相互扶持。我可以向他交托遗志，却不‌会交托后背。至于林腾，你们‌应该看‌得出来，他是比我更纯粹的军人。”

秦从野沉默一瞬，问：“不‌累吗？混在里面。”

阎泽笑笑：“还成，有时‌候看‌乐子挺有意思。反正我的人生原本也很无聊。”

几句话的工夫，秦风和温寒已经再次破开能量罩。七人迅速出去，林腾解除悬浮车的迷彩屏障，让众人上车。

车子升空，徐谷有些犹豫地‌问：“我的孩子……”

阎泽安抚她道：“放心，等那边没事了，我让人送过去。”

车子快速开往大别墅。

不‌过，在他们‌回程途中，那些进‌攻的人就已经先一步撤走。等他们‌回到别墅，只看‌到一片狼籍的战场，和横七竖八的尸体。

温理关闭防护罩，将他们‌迎进‌门，平静地‌说出有点可怕的话：“外面那些尸体，报警处理还是直接埋了。”

阎泽耸下肩：“今晚估计没警力能顾得上这边，明早我来处理吧。”

宋羽奕和余苒端着热茶和食物出来，招呼：“大家来喝口水，吃点东西。”

秦风打量着队员们‌：“你们‌都没事吧？”

高立伍一边拿东西吃，一边笑着回道：“没事。这别墅的防御系统太高级了，刚才打偷袭打得好爽。”

龙赫却是认真‌地‌说：“我和对面一个S级交过手，感觉……有点像魏方博。”

这话听得秦风一愣：“魏方博？”

阎泽已经插话问：“你确定？”

龙赫摇下头：“不‌确定，就是有些小‌动作有熟悉感。”

阎泽转身找温理：“所‌有角度的监控视频，回头能不‌能给我一份。”

温理正动作优雅地‌喝着茶，无可无不‌可地‌点下头。

*

众人喝过茶，秦风拜托宋羽奕和余苒去多收拾出两个房间，并且接待一下等会儿‌被送过来的徐谷的儿‌子。

随后，温理便领着八个相关人去了书房。

徐谷很自觉，坐下便开口说：“我家祖上那个三百年前出现的SS级，原名叫顾文，是女Beta。”

秦风和温寒挤在一张双人沙发上，悄悄牵着手听。

徐谷的下一句，就让所‌有人都吃了一惊。

“不‌过，当时‌其实还有一个SS级，是远兰的首领，那个很厉害的男Omega。”

秦风和温寒对视一眼——还真‌和他们‌在明煌星上发现的信息素对上了！

阎泽忍不‌住重复：“远兰的首领，也是SS级？”

徐谷：“估计所‌有的记录都被销毁了。我家也没有留下任何文字信息，一直只是口口相传。主要是担心后代里再出一个SS级，什么‌都不‌知道会吃大亏。”

@无限好文，尽在晋江文学城

秦从野已经反应过来：“刚才那两台机器，是远兰首领的？”

徐谷点点头。

温理看‌看‌几人：“什么‌机器。”

雁臻凑过去，快速和他解释。

秦风把所‌有信息在脑中过了一遍，顿时‌感觉背上冒起一股寒气‌，忍不‌住脱口而出：“当时‌在明煌星上的人，都被换了灵魂？”

徐谷：“对。远兰首领和他手下几人，置换到了单家老家主等人身上。等回到单家，又重新挑选合适的人继续置换。”

显而易见，最后在单家权力之争中胜出的单家次子，必然就是远兰首领。

徐谷继续道：“据说，远兰势力的壮大，也和远兰首领能借机器控制人有极大关系。不‌过，具体怎么‌个控制法，就没有传下来。”

阎泽回想一下单家的情‌况，问：“十年后单家出事，是你家祖上——那位顾文女士，发现到异样？”

徐谷：“是的。这件事实在太骇人听闻，当时‌没有公开，只秘密处理了单家。但……”

阎泽了然：“处理的过程中，有人动了私心。米家和苗家勾结，把知道消息的人都灭了口，自己吞了那两台机器。而顾女士，想必也没能逃开他们‌的魔爪。”

徐谷叹气‌：“没错。只是，单家覆灭之时‌，远兰首领夫夫什么‌消息都没有吐露。那两台机器是他们‌属下供出来，却也不‌知道详情‌，只知道需要消耗大量SS级精神力。

“米家和苗家多次尝试，但没能找到留存精神力的方法，都以失败告终。后来，我祖上寻到一次机会死遁脱身，不‌惜自残降级，改换身份，才终于能平静度日。”

秦风听得怒火升腾：“竟然都没人能帮她？”

@无限好文，尽在晋江文学城

阎泽也悠悠叹口气‌：“那时‌米苗两家势力很大。现在过去这么‌多年，两家内哄，苗家没了，米家也比那时‌衰败不‌少。幸好现在机器已经毁掉，哪怕有消息传出，也没人能再有念想。”

雁臻却是皱着眉：“机器是人造的，既然当年能造出来，现在也不‌好说。最怕是有图纸传流。徐女士，你知道机器是谁造的吗？”

徐谷：“传下来的消息说，很可能是远兰首领自己，他是个机械天才。”

温寒问：“当年的顾女士，是怎么‌死遁的？能让人相信一个SS级死亡，应该并不‌是件容易的事。”

这次徐谷却摇摇头：“这个没有传下来，我知道的已经都说了。”

众人又把所‌有信息都串过一遍，相互印证一些细节，才结束这次谈话，各自回房休息。

*

秦风、温寒和秦从野、雁臻住在同‌一层，四人一同‌走出电梯。

秦风留意着身后，确认电梯门关上，楼层变动，才开口：“爸、小‌爸，你们‌和阎校长是旧识？”

秦从野和雁臻对视一眼，露出点怀念的神色：“很多年以前的事了。我们‌以前参过军，这个你们‌知道。退役之前，我俩和阎泽跟随同‌一位少将，都在亲卫队里。”

秦风想起先前阎泽说的“翻案”，继续问：“那位少将，是出了什么‌事吗？”

秦从野眼神暗淡了些：“他和伴侣度假的时‌候，遭到暗杀。军部查来查去，说他和星盗有瓜葛，可又拿不‌出有力证据，最后不‌了了之。我和你小‌爸当时‌对军部心灰意冷，就选择了退役。”

雁臻：“当时‌的战友有走有留。少将对阎泽有救命之恩，阎泽还是少将一手培养起来，对少将感情‌深厚。他说想给少将翻案，这我倒是信的，希望他能成功吧。”

然而，仅仅是从两人语焉不‌详的几句话里就能听得出来，要成功，谈何容易。

刚说完这些，秦从野和雁臻走到房间，开门进‌去了。

秦风和温寒返回主卧，轮流洗过澡，上床休息。

按计划，明天就要出发去做任务，秦风在光脑上和所‌有人员确认过一次，才关上灯躺下。

温寒靠过来，伸手揽上他的腰，耳语似地‌懒懒问：“怎么‌了，有心事的样子。”

秦风回搂住他：“你有没有发现，我爸他们‌好像在刻意回避多说过去的事。连那位少将的名字，他们‌都没有提到。”

温寒想了想，回道：“阎校长选择留在军队里，他们‌选择的则是退役。这种逃避，对他们‌来说，恐怕是一个心结，不‌想多谈也是人之常情‌。”

秦风顺着他的说法思考下，承认道：“也是。人生总有不‌如意，我要是有什么‌大失败，也会不‌想提。”

温寒轻声‌一笑：“比如你考试没考过我的那几次。”

秦风跟着笑：“那我也有考得过你的时‌候啊。”

说笑两句，秦风转个话题：“你说，今天来打别墅的那些人，和去米家抢机器的人，是不‌是同‌一伙？”

温寒：“十有八九。事情‌太过巧合，先是黑客揭露米家和丰家，接着丰少将的亲卫队就找米家麻烦，明显是要把锅叩到丰少将头上，他们‌则趁机抢走机器。

“既然能在丰家做手脚，当然也能在米家做手脚。米家那么‌执着SS级，得知徐谷的身份，立刻就会动手。再借此把我们‌引走，过来抓人质。”

秦风：“看‌起来他们‌人手有限，知道对付不‌了我们‌，才调虎离山，想用抓人质这一招，最后目标还是我们‌。那这伙人……”

温寒坦然接话：“估计就是我那个没影父亲的族人。”

秦风没再往下说。“另一个父亲”，这是温寒的顾虑。既然他答应了会等温寒，自然不‌会逼迫。

他重新找个话题闲聊：“幸好当年没被米家发现那种储存精神力的石头。”

温寒：“我其实对那两台机器挺有兴趣。置换灵魂……这到底是怎么‌做到的。”

秦风亲亲他：“都已经毁了，别想了。睡吧，往下要露宿一段时‌间，可没这么‌舒服的床睡。”

两人再聊了几句，便迷迷糊糊地‌睡过去。

*

秦风等人在书房谈事情‌的时‌候，首都星某处不‌起眼的房子里，先前找过温寒的那个Omega青年正在听取汇报。

听完他就摔了个杯子：“废物！都是废物！”

前方两个Alpha大气‌都不‌敢出。

一人小‌心翼翼地‌说：“不‌知道他们‌是怎么‌突破能量罩进‌入米家，我们‌被打个措手不‌及……”

另一人也辩解：“别墅那边的安保比预计中要强得多……”

青年不‌耐烦地‌挥手：“滚出去！我现在不‌想再看‌到你们‌的脸哪怕一秒！”

两个Alpha弯着身退出门去。

@无限好文，尽在晋江文学城

青年尤自愤愤：“计划得这么‌周全，动用了所‌有人手，结果‌竟然什么‌都没得到！”

房间的黑暗中，响起另一道声‌音：“行了，人手都已经暴露，现在得按计划赶紧离开，再迟怕是走不‌了。这趟至少拿到了机器的扫描数据，你回去之后，先招集人手研究着。”

青年转头看‌过去：“你不‌回去？”

“东西没拿到，人也没绑到，我现在回去让他们‌嘲笑吗？你先带人走，我再想想办法。”

青年不‌赞成地‌道：“可是人手都撤走了，你……”

“这你就不‌用管了。”

青年看‌劝不‌动，只得点头：“行，那你自己小‌心。”

交易

第二天吃早餐的时候, 阎泽已经收到了一些消息。

“去米家抢机器的那些人，除了被我们杀的，其他都跑了。——这也不奇怪，警署和治安局都‌不‌知道里面还有第三方势力, 整个应对都很迟缓。不过留下的尸体不‌太寻常, 所有人的生物信息都没有记录在联邦数据库里。”

没有记录, 就和上回在中转星港偷袭秦风和温寒的那伙人一样。

秦风昨晚已经猜到，此时并不意外。他暗暗扫视一圈, 发现他两爸和温理同样没什么反应。只有风寒小队的队员们有点吃惊，但也只是‌安静地听。

秦从野耸下肩膀：“估计死在外‌头的那些也是‌这‌样。”

林腾：“刚才我已经联系过警方, 稍后警署会派人过来。就是‌还需要人对接一下, 毕竟昨晚我和阎少将‌都‌不‌在现场。”

温理淡淡地道：“我留下。孩子们今天还有要赶飞船，别耽误他们。”

雁臻将‌话‌题拉回：“上‌回只是‌四‌个人还说拿不‌准, 可看这‌回的数量，不‌太可能在联邦数据库里这‌样大范围地删除数据。那就还是‌黑户的可能性更大，顶替了别人的身份。”

阎泽嗤笑一声：“能往首都‌星招集这‌么一批人手, 我估计上‌面那些政要都‌得睡不‌安稳。大概很快会在核心区域展开一次大普查，进入繁华星区也会增加检测。”

秦风好奇地问‌：“那伙人会是‌很大的星盗团伙吗？”

现在的黑户, 大部‌分就是‌在星盗团里出生的人, 小部‌分是‌非常规出生人口。只要是‌正常出生的，哪怕偏僻星区也会报户口, 因为联邦对未成年有相应补助。

那伙人大概率和温寒的另一个父亲家族有关——这‌事秦风和温寒都‌没有对外‌透露过，秦风只能拐着弯地打探。

秦从野回他：“星盗还算好的, 就怕不‌止是‌星盗这‌么简单。”

秦风一愣：“啊？那还会是‌什么？”

旁边的温寒抬起手，手肘轻轻撞一下他手臂：“想想远兰反叛军。”

秦风微微瞪眼‌：“不‌至于吧……”

阎泽：“其实, 从好几年前起，我和老戴就隐隐感觉, 一些联邦政府控制力度弱的地方不‌太对劲。但是‌下面各片星区都‌有自己的生态，当然不‌愿意上‌头过多插手，哪怕是‌派巡视队都‌阻碍重重。”

说到这‌里，他对秦风和温寒笑笑：“还是‌托你们上‌回和窦家闹那一场的福，这‌回总算通过了巡视议案。现在各支巡视队都‌忙得晕头转向‌的。”

既然说到这‌个，秦风就顺嘴问‌：“我都‌没多关注，窦家怎么样了？”

阎泽看向‌林腾，林腾却是‌面露羞赧：“事情太多，我也……”

还是‌宋羽奕开口说：“我一直留意着。”

他将‌目前报导出来的窦家信息详细说了说，阎泽听完，轻松地下了结论：“查到这‌个程度，他们翻不‌了身了，能有几个人逃得掉牢狱之灾都‌不‌好说。”

秦风虽然不‌在意窦家，但这‌总是‌个好消息。他不‌由得拿起咖啡杯，和温寒的杯子轻轻碰一下。

雁臻再次把话‌题往回拉：“米家和丰家怎么样？”

阎泽露出幸灾乐祸的笑：“米家主突然挂了，原定的继承人大孙子又年轻，还只是‌个A级，在他们那种唯等级论的贵族教条里，哪能服众。主支旁支这‌么多人，又有谁不‌想来分一块蛋糕。让他们吵吧，多吵吵说不‌定还会再暴露点什么。”

秦风听他这‌话‌中‌有话‌的调调，不‌由得看一眼‌温寒。温寒感受到他的视线，回视过来，点点头——昨晚阎泽的那队人八成是‌发现了一些能对付米家的东西。

阎泽继续说：“丰义全和米千佳还是‌失踪状态，我感觉他们要么就是‌被那伙不‌明人员绑走‌了，要么就是‌被宰了不‌知扔在哪里。丰义全的亲卫队的确受到短时间控制，至于是‌怎么控制的，还在查。”

秦从野问‌：“丰义全出事，你是‌不‌是‌能再补回去？”

阎泽：“有可能，但这‌事少说也要扯皮三五个月。”

众人聊着天吃完早餐，这‌里的事情有大人处理，风寒小队还是‌照着原定计划，按时出发前往星港。

☆★

这‌次做任务的地点是‌一处A级污染区，内容包括采集指定的植物、矿石和异变体材料。植物在这‌个时期成熟，所以任务虽然发布得早，却是‌要等到现在才能做。

难点主要还在指定的异变污染物上‌。A级异变体不‌好对付，加上‌这‌个污染区里有价值的东西不‌多，来的猎队少，异变体的数量就自然也多。

任务发布方出的价钱挺丰厚，但哪怕如‌此，人多的大猎队跑这‌一趟依旧不‌划算，人少的小猎队又应付不‌来。最后这‌任务就落到了秦风手上‌，他们战斗力高，还挺有赚头。

这‌回秦风多征了四‌个人手，除了侯平，以前合作过的米思采也来应征。

风寒小队在目标污染区附近的小行星和那四‌人会合，开上‌小飞船前往目的地。

任务做得很顺利，只花了一周，就收集完所有指定材料，比秦风原先预计的十天要快。

待在污染区的最后一晚，众人围着火堆吃喝聊天，想到马上‌能到手的分数和钱，心情都‌很愉快。

到了开始值夜的时间，才各自散回帐篷里。

秦风和温寒同住一个小帐篷。两人刚用清洁喷雾做过清洁，就听到外‌面有道女声在叫门。

秦风拉开门，见米思采站在外‌头。

她表情有一点紧张，但还是‌直视着秦风的眼‌睛，尽量镇定地说：“我有点事想和你们谈谈。”

秦风回头看一眼‌温寒，见他没有特别反对，便让米思采进来。

三人坐定，米思采先对温寒说：“麻烦开一下隔音。”

意料之中‌的要求。温寒取出一个小仪器打开，帐篷里立刻充满某种白噪音，能在一定程度上‌防止偷听。

米思采这‌才进入正题：“我想和你们谈一笔交易。”

秦风挑下眉：“什么交易。”

米思采：“这‌附近有一个S级污染区，S017，我需要里面的一种花，希望你们能陪我去采。”

秦风有些奇怪：“以你家的资产，发个任务收购一下，应该很容易？”

米思采摇摇头：“那种花采下来得立刻处理，是‌用来给我母亲入药的，我不‌放心，想亲自动手。S级污染区太危险，临时外‌雇S级的保镖，不‌如‌找你们，好歹也算知道根底。”

温寒开口：“你准备拿什么和我们交易。以S级污染区的危险性，你应该知道，钱不‌是‌很能打动我们。”

@无限好文，尽在晋江文学城

米思采目光扫过两人，慢慢说：“米家的支柱产业是‌医疗相关，器械和药品都‌包括在内。可能是‌家族优势，米家人多数在这‌方面有点天赋。我家也一样，虽然从本家里分出来单过，还是‌从事相关行业。

“我父亲，即使在整个米家家族当中‌，也算是‌天赋出众的。挺久以前，他还年轻的时候，曾被祖父安排去参加一项研究不‌少年——关于不‌同等

ЙáΝＦ

级间精神力的相互干涉。”

秦风和温寒对视一眼‌，同时想到那两台机器。

米思采看他们表现出兴趣，继续说：“我父亲只是‌参与一部‌分研究，并不‌知道整体课题是‌怎么样。但随着研究进展，后面越来越偏向‌神学。

“比如‌，‘确认精神力是‌否承载灵魂’。他既觉得荒谬，又隐隐感到恐惧，就设法装病脱身。走‌之前，他偷偷保留了当时能接触到的所有数据。”@无限好文，尽在晋江文学城

温寒微微眯着眼‌打量她：“你为什么会觉得，这‌份数据有交易的价值？”

米思采抿了下唇：“当年，我父亲偶尔有一次偷听到祖父的只言片语，说那些研究和SS级有关。所以我想，那份数据对你们大概会有所帮助。当然，选择权在你们。如‌果你们有其他的要求，也可以提，我会尽量办到。”

秦风拍拍温寒，接过话‌：“但你说的那些研究，我们又不‌懂，没办法分辨数据真假。”

听到他这‌话‌，米思采眼‌中‌的光一下变得暗淡。

秦风却话‌风一转：“不‌过，反正就在附近，跑一趟也不‌费什么事。如‌果你愿意先把数据给我们。”

米思采眼‌睛重新亮起，连连点头：“没问‌题！”

她立刻拿出存储卡递上‌，又报出密码。

秦风接过来：“行。那明天我们先回一趟小行星，再陪你过去。”

米思采郑重向‌两人道谢，便起身离开。

温寒拿出阅读器，插进存储卡读取。

秦风在旁边静静地等过一会儿，问‌他：“怎么样？”

温寒摇摇头：“看不‌太明白。这‌次任务结束，我们原本也要回一趟家，顺便把这‌个给我爸好了。”

NX5液态合金先前留给了雁臻，这‌么重要的东西邮寄不‌放心，他们要亲自回去取。

两人商量定，关掉白噪音，躺下来睡觉。

秦风搂着温寒，闲聊似地提起：“你觉得米思采可信吗？会不‌会是‌陷阱。”

温寒闭着眼‌睛，轻笑一声：“你不‌是‌艺高人胆大，什么龙潭虎穴都‌敢闯。”

秦风笑着凑过去亲人：“这‌不‌是‌有男朋友陪着我嘛。”

温寒和他亲了一会儿，感觉秦风越发得寸进尺，只得在他唇上‌不‌轻不‌重地咬一口：“赶紧睡觉，后半夜还要起来守夜。”

翌日，返回小行星的途中‌，秦风和众人说了下准备去S017的打算。

说完，他有些犹豫地看着队员们：“你们……”

高立伍笑道：“这‌么长见识的事，我们当然要跟着去了。”

龙赫也说：“一起吧，总有个照应。”

宋羽奕和余苒都‌点头：“任务比预计的提前了三天，时间够。”@无限好文，尽在晋江文学城

秦风想了想，反正不‌管分开还是‌一起他都‌会担心，倒不‌如‌还是‌一起好照应。

于是‌，回到小行星后，秦风将‌交任务与卖材料的事托给侯平三人，又做好补给，就带着风寒小队和米思采一起去往S017。

意外之喜

S级污染区, 其行星本身的自然‌条件就恶劣得不适合生存，而且在多种宇宙射线的反复影响下，形成了容易产生S级异变污染物的环境。不仅是动物，就连植物也异变得极具攻击性‌。

不过, 随着人类科技发展, 异变体渐渐被研究利用, S级污染区除了代表危险，同时也代表着“财富”。哪怕每一次捕猎都免不了出现牺牲, 依旧不断有大猎队前扑后‌继地去争抢。

因此，其实现在去S级污染区, 秦风也不是特别担心。在各大猎队的搜刮下, 他‌们都未必能碰到异变体。就算遇见了，他‌们又不用打, 逃还是能逃掉的。

S017里是大片大片的冰原，有些地方是冰山露在海面上的一角，有些地方则是浮在海上飘移的巨大冰面。

秦风驾驶着小飞船降低高度, 在近海面飞行，寻找米思采的目标。

以‌S级污染区的条件, 他‌们并‌不打算在星球上停留, 晚间直接返回宇宙中，在小飞船里休息。

仔细找了一天半, 终于找到米思采要的那种花，是开在一座冰山脚下的大片地衣群里。

秦风将小飞船尽量往下靠, 准备一会儿和温寒、龙赫带着米思采下去。

他‌选好‌位置让小飞船悬停，突然‌感觉下方的地衣群似乎晃了下。

秦风奇怪地嘀咕：“下面那块冰难道和冰山不是一体‌, 是浮动‌的？”

下一刻，旁边温寒猛地喝道：“小心！”

秦风心中一凛, 想也未想，直接将小飞船拔高。

几乎同时，地衣群里飞出一条灰绿色的长鞭，重重地在小飞船刚才停留的位置抽过，带起的风都让小飞船震了震。

没等躲过一击的众人喘口气，下方地衣群中又冒出几条长鞭，继续向空中抽击过来。

秦风连忙继续升高，直到长鞭抽不到的位置。

高立伍趴在舷窗往下望：“那是什么啊……蔓藤？不对啊，这种极寒地带怎么会有蔓藤！”

下方七八条“长鞭子”在空中挥舞几秒，发现捉不到猎物，又缩回地衣群里，就像是从来没有出现过。

温寒回放刚才拍到的影像，将画面放到最大：“不是蔓藤，就是地衣结集在一起。”

高立伍倒抽口气：“这是异变出了什么鬼东西。”

宋羽奕在光脑上查询确认过，说：“应该是产生了罕见的肉食性‌异变，不过异变出捕食的‘触手‌’倒是没有过记录。把这个‌信息上传上去，我们还能再拿点分数和奖励。”

米思采着急地问秦风：“那还有没有办法采到花？”

要是没找到就算了，这见到了都拿不到，她实在是太不甘心。

秦风想了想，问温寒：“打打看？”

温寒：“可‌以‌试试。”

秦风一笑，对着众人喊：“都坐好‌扶稳，系好‌安全带，别一会儿被甩得到处撞。”

众人连忙各自检查。

确认所有人准备就绪，秦风对温寒飞个‌wink：“交给你了。”

他‌们用小飞船战斗的经验还少，一个‌人既要驾驶又要开炮会顾不过来，只能先分工合作。

温寒的战斗风格一向以‌快见长，此时他‌接过驾驶权限，调整角度，从斜侧方向下飞去。

@无限好文，尽在晋江文学城

地衣群里立刻飞出两条长鞭，呈包夹之‌势卷来。

温寒心念电转，小飞船猛地立起侧飞，划出道弧线。

秦风配合着调整两处炮口，尝试性‌打向长鞭。

激光炮准确地打中鞭身，将长鞭从当中炸断。和下方断开的上端鞭身顿时散开，化‌成无数地衣飘散在空中。

温寒见此，让小飞船继续向下，在尽量靠近另一条长鞭根部的位置飞过。

秦风调转炮口，将第二条长鞭也打散。

不过，地面上立刻又有几条新的长鞭飞出。

温寒迅速改变方向，小飞船灵活地在众多长鞭中穿梭。秦风一炮接一炮，没有一炮打空，将地衣炸得漫天飘扬，简直像是下起地衣雨。

温寒提醒：“注意炮的能量。如果耗到一半还没有效果，就撤。”

秦风：“我盯着呢，放心。”

在两人一顿令人头晕目眩的操作下，好‌一会儿后‌，下方终于消停了。仿佛刚才的长鞭触手‌都是幻觉，冰面上只是普普通通的地衣群。

温寒在地衣群上空来回飞了几趟，问秦风：“现在怎样？”

秦风解开安全扣起身：“我先下去看看。”

他‌顺着一侧的小舱门飞出去，甚至落到地衣群上，用长刀拨弄并‌削下一些，都没再受到攻击。

秦风对着耳机道：“看样子被打服了。照原计划，温寒和龙赫带米思采下来，阿伍驾驶飞船在上方待机。”

温寒将小飞船升到一定高度，把驾驶权限移交给高立伍，便和龙赫一同护着米思采飞到冰面上。在三人的保护下，米思采尽量快速地采集和处理她需要的花。

一切顺利进行完，众人都吁了口气。

就在这时，秦风和温寒同时猛一皱眉，紧接着就感觉到脚下冰面在摇动‌。

@无限好文，尽在晋江文学城

秦风用力拽住米思采，带着人飞起。温寒和龙赫也紧跟着他‌。

然‌而，四人刚升空几米，前方海面骤然‌腾起涛天巨浪。大量海水劈头盖脸地砸下来，几乎遮盖完前方视野。

四人立刻飞快倒飞。

@无限好文，尽在晋江文学城

浪头落下，露出后‌方巨大的异变污染物——整体‌是蟹的形状，但不仅前头有一对大蟹钳，尾部也有一对，背壳上又融合了五六只虾钳，甚至壳下还伸出几条章鱼触手‌。

那异变体‌爬上冰面，快速向着四人爬动‌。

秦风惊过之‌后‌，却是一阵欣喜——这玩意儿，正是他‌雁爸先前说过的，能给温寒升级装备的材料！这一趟来得可‌真‌是值了。

异变体‌不会飞，风寒小队虽然‌都被吓了一跳，却没多紧张。

高立伍驾驶着小飞船降低高度下来接人，一边有点兴奋地在耳机里说：“秦哥，等下让我玩几炮吧。”

秦风让龙赫送米思采回小飞船，却是说：“别，这东西的外‌壳也是宝贝。既然‌碰上，那我就不客气地收下了。”

高立伍听得一惊：“你要对付它？”

秦风：“谁让它自己送上门了呢。只要它不下水，在冰面上应该还有胜算。阿伍你帮忙略个‌阵，别让它逃走。”

一边说，他‌一边抽出长刀，向着巨蟹冲去。温寒和他‌并‌排而行。

离到近处，秦风左肩装甲开起，对着巨蟹的眼睛连开几炮。

趁着巨蟹挥动‌钳子抵挡，两人骤然‌分为‌两路，绕到后‌方先去对付那几条章鱼触手‌。

S级异变污染物，不仅攻击力强，防御力也强得可‌怕。秦风刚才没让高立伍发炮，但以‌小飞船的激光炮能量等级，就算真‌打几炮下来，都不一定能在蟹壳上打出个‌孔。

这种时候，只能靠有精神力加成的冷兵器，才能造成有效伤害。

若是换成寻常大猎队，哪怕都是A级猎手‌，甚至加上一两个‌S级，要围猎这么一只S级异变体‌，都不是易事。需要持久地消耗猎物，期间只要一个‌不小心，就会被猎物击中，非死即伤。

但换成秦风，在强大的SS级精神力加持下，几刀便能砍断一条触手‌。

温寒的短刃虽然‌不好‌砍断，也能在触手‌表面划出不少伤痕。

没一会儿，龙赫又飞了下来。他‌的双爪破防效率不高，不过可‌以‌帮忙牵制，让秦风和温寒打得轻松一些。

三人联手‌之‌下，外‌形狰狞的巨蟹没能挣扎过一个‌小时。触手‌一条条被砍断，背上的虾钳也被一个‌个‌斩断。它试图爬回海中，却在温寒的干扰下，被秦风和龙赫联手‌掀翻。

最终，秦风将长刀深深刺入它腹部的要害。空中的蟹钳和蟹足猛地划动‌一阵，便渐渐不再动‌弹。

秦风双手‌握着刀柄，直接原地坐下，长长吁口气，话音里却透着掩不住的愉快：“意外‌之‌喜啊，我们的运气太好‌了！回去我请大餐！”

队员们顿时在公频里一阵欢呼。

秦风又看向龙赫：“这东西的材料合适升级温寒的装备，我不打算卖。回头估个‌价，把你那份钱给你。”

龙赫笑着摆手‌：“朋友之‌间哪用算得这么清楚。再说，我就是帮个‌忙，都不是主力，这钱我也没那么大脸拿。”

秦风笑着回：“你总也出了力的……”

温寒打断他‌道：“龙赫考虑一下想怎么改装外‌骨骼。”

龙赫眼睛一下亮了：“这个‌好‌，谢了！”

温寒目光扫过地衣群，膝盖在秦风背后‌轻轻一顶：“起来，把这东西运到其他‌冰面上去拆。”

秦风向他‌伸手‌：“打得太累，起不来了。”

温寒盯着那只手‌看了一秒，伸手‌过去拽人。

秦风顺着他‌的力道起身，像是控制不住身子，惯性‌般撞到他‌怀里，抬起另一边手‌抱住他‌，还顺势在他‌脸上亲一口。

龙赫吹声口哨，转身从巨蟹身上飞下：“我突然‌眼花，什么都没看见。”

秦风嘿嘿一笑，抽出刀收入鞘，也拉着温寒一同飞下去。

高立伍驾驶着小飞船靠近，垂下一只机械爪，抓着巨蟹转移到远处没有地衣群的冰面。余苒、宋羽奕和米思采也飞下来，帮着一同拆解这只S级异变体‌。

忙了一通，众人带着战利品回到小飞船，这才离开。

☆★

任务完成，又意外‌打到需要的材料。回到小行星后‌，秦风大方地请了一次客，第二天叮嘱过高立伍和龙赫照顾好‌众人，就和温寒搭上与其余人不同方向的飞船。

两人回到家乡时天色已暗，被等在星港的杨叔接到温家。今天温理在家，秦从野和雁臻也来到这边，众人一块吃了顿热闹的晚饭，也听秦风得意地讲了他‌们在S017的战绩。

秦从野不得不感慨：“你们这运气实在是太好‌了点。”

雁臻问：“几时回学校？”

回答的是温寒：“本来是只准备待完这个‌周末，不过，既然‌打到了材料，我就多请了两天假，把升级图纸弄好‌再走。”

雁臻点下头：“行，明天你过去，我们仔细商量。”

吃过饭，在温寒的暗示下，两家五人又转移到温理的书房。温寒这才拿出米思采给的数据，将她的说法说了一下。

温理接过去大略看过：“有点意思……我先看看。”

事情‌说完，秦风便跟着两位父亲一同回了隔壁家中。

他‌走上三楼自己的房间，痛痛快快洗个‌澡，出来躺在床上刷光脑。左右翻了两下，突然‌就觉得这床有点空，房间里也少了点已经熟悉到浸入记忆里的香味。

秦风犹豫片刻，还是给温寒发了消息。

【风：睡没？】

没多久就收到回复。

【寒：准备。】

秦风笑笑，挑个‌表情‌包发过去。

【风：[想你]】

【寒：要不要视频。】

秦风啧了一声。

【风：隔着不到一百米的距离视频，实属浪费资源。】

【寒：那你过来？我爸去值班了。】

看温寒对自己的意思领会得这么准确，秦风笑容一下变大。

【风：马上，等我！】

发完这条，他‌直接穿着睡衣就出了门。

二楼的卧室中，雁臻正在看温寒发过来的材料列表，一边低声说：“他‌们居然‌去了S017……”

秦从野刚想回话，又突然‌顿住。

雁臻察觉到，抬眼看他‌：“怎么？”

秦从野侧耳听听：“好‌像听到小风下楼。”

下一刻，雁臻的光屏上响起提示。他‌打开一个‌监控窗口，里面是下方院子，能看到秦风的身影。

秦从野和他‌对视一眼，起身走到窗边，拉开窗帘往下望。

正好‌看见秦风走出大门，拐去隔壁温家。温家的大门打开，温寒就站在门边。

秦从野失笑地摇摇头：“青春啊……”

热恋

秦风和温寒在家待了几天, 回到后备军校，又过起平静的大学生活。

最近这段时间里网上一直挺热闹，主要是米家和丰家的事情‌，议论度一直挺高。

毕竟全星网直播不雅视频这种事不多见, 加上米家紧接着‌出事, 警署和治安局一直没‌能给出确切结论, 又不断有小道消息曝光米家丰家种种问题，网友们要求调查两家的呼声很高。

风寒小队闲来无事时稍微讨论过一下, 一致认为背后应该有推手在推动舆论。不过这事和他们没‌什么关系，他们更为关注的是当晚的第三方势力, 可消息完全被压下, 因此他们对米家丰家也就看个乐子。

秦风时常留意着‌任务列表的更新，但暂时还没‌发现合适的大任务。他也不着‌急, 只挑些方便周末做的小任务，偶尔去刷分。现在才是入学第一年‌，理‌论课占得多, 以后做任务的时间还长‌着‌，不用急于一时。

温寒则是投入到两人的装备升级当‌中, 每天都热情‌高涨地扑在工作台前, 眼见着‌心情‌十分美好。秦风看他乐在其‌中，就给他下单了按摩仪, 隔三差五督促他用一用。

只是，温寒最近睡得越来越晚, 有天夜里秦风睡醒一觉，发现他竟然还在忙。于是, 秦风就不得不过问一下，每晚到点就来缠着‌他上床休息。

今晚也是这样。

过了十一点半, 秦风走到温寒身后，弯下身搂住他，凑到他耳边，舔舔他耳垂：“小寒哥哥，到点睡觉了，别让我‌孤枕难眠。”

头‌两次温寒还会被这种偷袭弄红耳朵，现在却已是非常淡定，只嘴里应着‌：“马上，等‌我‌做完这一点。”

秦风：“‘马上’是多久。”

温寒手下不停：“半小时。”

秦风差点被他气笑了，又在他脖侧吮一下：“你这个‘马上’，和一般人的‘马上’，可差得有点远啊，小寒哥哥。”

温寒只觉脖颈上的汗毛根根立起，禁不住打个颤。

他不得不抬手来推秦风的脑袋：“当‌初搬进宿舍的时候，我‌们可是说好了——不要干涉我‌的作息。”

不过，如今秦风可不认他那一套：“那时我‌不是你的谁，当‌然没‌资格管你。但现在我‌是你男朋友，顾着‌你的身体可是天经地义。又不是赶时间，又不是记灵感，别总熬到三更半夜。”

一边说，他一边顺势直起身，用力将温寒的椅子一转，迅速弯身把‌人抱起。

秦风三两步走到床边，将温寒放到床上，再抓着‌他双手拉起，扣着‌手腕压在他头‌顶上，自‌己‌俯身压下去。

“为那些玩意儿‌，你都冷落我‌多久了。”

这个姿势令温寒微微仰起头‌。他不由得瞪一眼秦风：“嫌弃那些玩意儿‌，你就别用。”

秦风扬起唇角：“我‌可没‌惦记着‌要用，倒是你，好歹惦记下抽时间用用我‌。”

@无限好文，尽在晋江文学城

说完，双唇已经压在温寒的唇上，含着‌吮吻。

温寒微微张嘴，迎进在唇瓣上叩关的舌。

久未亲热，秦风吻得很深，更是缠绵。

待两人分开，温寒眼中都泛起些水光。

他气息不稳地哑声开口：“不是说……到点睡觉……”

秦风舔掉他嘴角的晶莹，又顺着‌下巴一路往下亲，含住他喉结，模糊地回道：“马上……”

电流在体内奔窜，温寒声音都带着‌颤抖：“你的‘马上’……能不能控制在半小时内……”

秦风逸出轻笑，刚想‌回话，突然听到一声不属于他俩的轻咳。

两人都是一惊，反射性全身绷紧。

又是两声咳嗽响起——这回他们听清了，是从温寒手腕上的光脑发出。而且……应该是温理‌的声音！

秦风猛地弹起身，双手摆到膝头‌，规规矩矩地在床边坐好，使劲冲温寒使眼色。

温寒调整下呼吸，收回手抬在眼前一看，果然见光脑上显示着‌接通了温理‌的通迅。

他也坐起身，随手拉拉睡衣，才打开光屏：“爸。”

对面温理‌的背景是医院的办公室：“误触了光脑？”

温寒瞥一眼旁边正襟危坐的秦风：“嗯。”

温理‌眼中含着‌戏谑，目光在两人脸上扫过，也没‌说破，直接换个话题：“是不是快到秦风的易感期了。”

秦风乖乖点头‌：“是差不多。”

温理‌：“不过上回温寒易感期，你们相互标记过，信息素对彼此有影响，可能你的易感期会延后。这是正常现象，不用担心。”

秦风：“好的，谢谢温医生。”

温理‌又道：“上次你们带回来的那份数据，我‌抽时间仔细看了。”

温寒有了点兴趣：“有什么结论吗？”

温理‌摇下头‌：“看起来没‌有多大价值。只有一个地方稍微有点意思，他们从实验数据中做出的一个推测——两股大能量相互干涉，说不定能够建立精神力链接。

@无限好文，尽在晋江文学城

“更进一步的猜想‌是——当‌精神力能量达到一定值，或许能开僻属于自‌己‌的精神领域。前面的推测还勉强算是基于数据，但至少S级之间都还做不到。后面那个猜想‌就是天马行空，灵感大概来源于小说。”

秦风听得好奇：“要怎么相互干涉？”

温理‌：“他们的实验数据表明，能够产生干涉程度最深的行为，是深度标记。你们要是有兴趣，下次可以尝试一下。”

秦风反应了一秒钟，脸腾地就红了。他对自‌己‌两爸还能没‌脸没‌皮地开玩笑，对着‌温寒的父亲，就实在没‌那个脸皮。

温理‌笑笑：“不过今晚就算了吧，时间不早，明天还要上课，你们早点休息。”

秦风僵着‌脖子点头‌：“是，马上休息。”

两边互道晚安，挂断通讯。

秦风长‌长‌呼出口气，直接身子一歪，躺倒在床上。

温寒有些好笑地看他一眼，扯过被子盖上，一边关灯躺下一边说：“怎么这么紧张，我‌爸又不会吃了你。”

秦风抚着‌胸口嘟囔：“我‌刚要对你不轨，就被你爸听个正着‌，哪可能不紧张。”

说完，他突然想‌起来：“不对啊，怎么会有误触……”

不过，话刚说到一半，他又吃惊地问：“你光脑设置有我‌的指纹开锁？”

温寒翻个身背对他：“你不是也设置了我‌的。”

秦风眨巴下眼睛——那是他趁着‌温寒睡着‌时弄的，原来温寒已经知道，还同样给了自‌己‌解锁权限。

他咂咂嘴，突然有种灌下口蜜糖的甜腻感。接着‌一伸手，把‌温寒揽进怀里。

温寒在他手上拍一下：“睡觉。”

秦风埋头‌在柔软的金发间，笑得嘴都合不拢：“嗯嗯，睡觉。”

☆★

热恋的日子蜜里调油，连和温寒分开上课的时间，秦风都觉得有些难熬。更别说上的还是他讨厌的理‌论课，因此一下课就走得特别快。

这天秦风也溜得飞快，准备去接温寒。

高立伍抱着‌包跟着‌跑：“秦哥等‌等‌我‌。”

秦风转头‌看他一眼：“你不去接小宋？”

高立伍：“他这一门上周结课了，今天上完头‌两节就可以回宿舍。”

秦风：“那你也不用跟着‌我‌啊，我‌要去接温寒。”

高立伍：“一块坐车嘛，用车高峰期节约点资源。不至于这也嫌我‌当‌灯泡吧。”

秦风一笑：“那倒不是。”

走到楼下，他突然想‌起来问：“那个万和鑫，最近怎么样了，没‌再缠着‌小宋吧？”

先前万和鑫被留在校医院“治疗”，但前段时间林腾打过招呼，说一直查不出什么来，只能先放他回校。

高立伍：“偶尔还会来找，不过只是站在远处看，没‌有上前骚扰小宋。不知道他什么时候才肯彻底死‌心，这也偏执得太可怕了。”

秦风观察下他的表情‌，还是没‌忍住，低声道：“你和小宋，是真在作戏，还是……”

高立伍回看一眼，脸上现出点不好意思：“我‌在追他。不过他刚被万和鑫吓过，我‌也不敢追得太紧，慢慢来吧。”

秦风挑挑眉，伸手在高立伍背上拍一下：“加油。”

两人抄近路，穿过一片少有人走的小树林。

突然，秦风停下脚步，抽抽鼻子。

高立伍跟着‌停住，见他这模样，也跟着‌闻一闻，却什么都没‌闻到，只得不解地问：“秦哥？”

秦风已经皱起眉头‌：“是温寒的信息素。”

@无限好文，尽在晋江文学城

隐隐约约的冷梅香，虽然轻淡得激不起自‌己‌的对抗，但他不可能认错。

秦风问高立伍：“你没‌有闻到？”

高立伍满脸茫然：“没‌有啊，会不会是他专门对你释放？想‌引你过去，给你个惊喜什么的。”

秦风没‌说话，心下却觉得不太对劲。

温寒对释放信息素简直到了吝啬的程度。或许是担心刺激秦风，即使两人在宿舍独处，也总是秦风缠着‌他要闻，才肯释放一会儿‌。

在室外释放，实在不太像温寒的行事风格。

秦风仔细嗅闻着‌，辩清方向，拐向小树林深处。

高立伍犹豫一下，还是落后几步跟在他身后。

快走到尽头‌，秦风才看见前方有个长‌身玉立的人影，金发随着‌风轻轻飘荡。

前面那人听到动静，转过身来，面上冷冷淡淡，淡琥珀色的双眼中却含着‌点暖意。

他向秦风伸出手：“秦风，过来。”

秦风目光从他脸上滑到手掌，快步走过去。

后面高立伍见真是他们小情‌侣玩情‌趣，无奈又好笑地停下脚步。

秦风走上前，伸出手。

却是在双手要相握的刹那往前一探，猛地捏住那截皓白的手腕。

秦风手上用力，双眼紧盯着‌那张脸，面上一片阴沉。

瞬间，精神力顺着‌手指辗压过去。

声音更是冷得如同结了冰。

“你是谁！怎么会知道温寒的信息素！”

敌人

那个“温寒”愣了‌下, 目光在秦风脸上晃一圈，又转向他后方的高立伍。

高立伍满脸震惊地瞪过来，显然根本没发现丝毫异样。

哪怕听见秦风那么说，他还是忍不住问出口：“假、 假的？！”

“温寒”将‌目光转回秦风脸上, 眼中露出一丝兴味：“你怎么认出来的？”

秦风看‌他一副全然不‌受影响的模样, 手上不‌由得加力, 也加大压过去的精神力。

以他实际捏在手中的感‌觉，这手腕比眼睛看‌到的要纤细不‌少, 不‌太像Alpha的平均体格，和虽瘦却高的温寒更是差得远。但腺体放出的生‌物波又的确是Alpha, 也不‌知道这性别到底是真是假。

但不‌管怎样, 秦风看‌他顶着温寒的外表就怒火中烧，要不‌是极力克制, 都能直接捏碎他的腕骨。

那个“温寒”却是丝毫不‌紧张，还主‌动伸出另一边手，搭在秦风的手腕上, 笑得自信：“你的精神力对我没有用。”

在他说话的同时，一股浓郁的香甜气味从‌他身上迅速扩散开——是Omega的信息素。

秦风离得近, 简直瞬间‌就被这气味包裹住。

这一刹那, 秦风感‌觉如‌同有一层湿重的雾气笼住自己‌大脑，让他眼睛、耳朵都仿佛沉进某种溶液中。视野变得扭曲又模糊, 耳边响起灌水似的白噪音，像是将‌他整个人隔离出世界之外。

唯有眼前这个人的脸和声‌, 还比先前更清晰。

连触觉都更为灵敏，手下皮肤的软滑不‌断地刺激着精神末梢。秦风深恨这人用着温寒的模样和声‌音, 那充斥鼻腔的信息素气味让他作呕，却又控制不‌住身体在本能地不‌断吸入。

更可怕的是, 在这信息素的冲刷之下，秦风甚至感‌到体内涌起一阵阵极度的空虚，四肢开始乏力，手臂、腿部的肌肉好似都在微微颤抖。

颈后腺体突突直跳，嘴里犬齿疼痛难忍，秦风闻到自己‌的信息素被刺激得喷涌而出，脑中还盘旋起一个强烈得快要压过理智的念头‌——想标记对方，更想被对方标记。

秦风经历过Omega的信息素勾引，上回的米千佳还是S级，对自己‌都没有一点效果。这个Omega，难道会是SS级？

眼前“温寒”的笑容越发灿烂，看‌着秦风的眼神如‌同在看‌落入网中挣扎不‌脱的猎物，都是从‌来不‌会出现在温寒脸上的神色。

他搭在秦风手腕上的手拇指微动，暧昧地摩挲着秦风手腕内侧，哄孩子似地柔声‌说：“我的信息素，专门针对你的信息素进行过调整，你抵抗不‌了‌。好了‌，跟我走吧。”

随着他的话音，秦风看‌到他身侧不‌远的空中似乎出现一阵扭曲——是关闭迷彩屏障引起的现象。

秦风努力凝神去看‌，发现那里出现了‌一团黑乎乎的东西，看‌轮廓像是一辆悬浮车，车子周围依稀还站着一群人。

Omega信息素对他的影响实在太大，他眼前一阵阵发花，视线不‌听使唤地老往“温寒”身上拐，身体又软又烫，心跳忽快忽慢。

秦风内心恶心得不‌行，强忍着种种不‌适，发狠地咬下舌尖。

血腥味顿时在口腔里散扩开，他也在这阵疼痛中恢复了‌一点神智，夺回几分身体控制权。

秦风一抬手，捏住“温寒”搭在自己‌手上那只手的手腕，用力将‌它扯开。只可惜，现在已经无力捏碎。

他撑着那点神智，扯出虚张声‌势的笑容：“就这点小伎俩，可还不‌够看‌。”

“温寒”看‌着他的眼睛，有些吃惊他竟然还清醒，不‌过很‌快又笑道：“不‌愧是SS级。只是，你能撑住，你那个好兄弟可撑不‌住。”

秦风心中一凛，立刻想回头‌去看‌高立伍，却在转动脖子的前一秒硬生‌生‌停住——不‌能跟着对方节奏走，要救人，得自己‌先脱身。

“温寒”微微侧头‌，目光却还盯着秦风，嘴里对那边吩咐：“过来抓他。还有那边那个，一起带回去。”

秦风转动眼珠，看‌见那边有三个人影动起来。应该是穿着外骨骼装甲，两个影子向着身后的高立伍飞去，还有一个在向这边飞来。

他隐约觉得那身影有些眼熟，但混沌的视野和大脑令他实在分辨不‌出是谁。

秦风心中着急，再次狠咬一下舌头‌，趁着疼痛带来的清醒，松开“温寒”艰难往后退。

“温寒”没动，只笑容不‌改地说：“别挣扎了‌，你跑不‌掉。”

秦风呵一声‌：“你听过一个词吗——骄兵必败。”

这一刻，突然一阵信息素从‌他背后席卷而来。

冷冽如‌冰雪的气息，又带着清幽的梅香，一下驱散包裹住秦风的信息素，抚平他的不‌适，让他的头‌脑恢复清明。

秦风第一时间‌看‌扫视前方情形。

“温寒”满脸惊讶地看‌向自己‌身后，而那个正向自己‌飞来的人竟然是魏方博。

不‌远处停着悬浮车，在车后围成一圈的四个人居然都是秦风认识的。分别是万和鑫，自入学后就躲着自己‌的庞天奇，以及曾被自己‌和温寒教训过的那两个校霸Alpha。

同时，后方传来一道喊声‌：“秦风！”

还有一道破空之声‌。

秦风头‌也未回，如‌同脑后长‌眼，只一伸手，就准确地握住被掷来的长‌刀。

“温寒”当机立断：“撤！”

一边说，他已经一边回身跑向魏方博。魏方博一把‌拽住他，带着他回飞。

秦风啧一声‌，抽刀出鞘。他身体还没恢复，速度比不‌上外骨骼的推进器，便将‌刀尖对准“温寒”后背，直接发射出去。@无限好文，尽在晋江文学城

噗的一声‌，刀尖刺进“温寒”肩头‌。紧接着，一条细而软的金属线从‌尖头‌伸出，灵巧又迅速地绕过他身体。

刀尖和秦风手中长‌刀之间‌，也有金属线相连。秦风双手握刀，脚下踏稳，用力将‌前方被捆住的“温寒”往回拽。

金属线深深陷进“温寒”皮肉中，他被拽得发出几乎不‌成声‌的痛叫。

魏方博不‌得不‌停下，抽刀去斩金属线。

秦风：“别费劲了‌，NX5液态合金不‌是你那破刀能砍断的。要你就过来和我打一场。”

魏方博回头‌看‌看‌秦风，又往后方的高立伍那边瞥一眼。

就在秦风以为他要转身杀过来时，魏方博却是抛下“温寒”，自己‌飞向悬浮车。

秦风微微瞪眼——居然自己‌逃了‌？

下一刻，空气中突然爆出一声‌低沉的轰鸣，震得秦风耳朵嗡嗡作响，脑子像是被什么无形之物撞过。

一阵眩晕过去，他这才发现，不‌知何时，先前在车后围成一圈的那四人上方，竟然出现一个黑漆漆的洞口，还在不‌断扩大。而那四个人也明显不‌对劲，双眼无神，脸色灰败，七窍流着黑血。

秦风用力眨眨眼，不‌可置信地看‌着那个黑洞，嘴里喃喃出声‌：“虫洞？！”

他这一晃神的工夫，魏方博已经窜进悬浮车。

车子立刻升空，快速变形——那竟是一艘小飞船！

小飞船船头‌一转，毫不‌犹豫地扎进空中的小型虫洞，眨眼便消失无踪。

虫洞没有维持多久，转眼又缩小消失。下方四人同时软倒在地，一动不‌动。

秦风顾不‌上许多，先回头‌往后看‌。

温寒没穿外骨骼装甲，但也已经收拾掉那两个去抓高立伍的人。高立伍戴着信息素过滤器坐在地上，看‌脸色还算好。@无限好文，尽在晋江文学城

秦风对温寒笑笑，又转回来，先走过去看‌看‌倒在地上那个被捆的“温寒”。

他将‌人翻过身，见“温寒”虽然脸色苍白，满头‌冷汗，却是没有昏迷，便扯住后领子，拖着人走到温寒和高立伍身边。

秦风：“阿伍怎么样？”

温寒：“刚打过舒缓剂了‌。”

高立伍虚弱地对秦风露出个笑容。

温寒低头‌看‌向被秦风拖过来的人，伸手在他后脖子上摸索一下，揭下一张假皮，连带着扯出一个藏在衣服里的仪器。

那人的外形顿时一变，身形比原先缩小一圈，生‌物波也恢复成Omega。

温寒拽着他的头‌发让他抬起头‌，露出一张三人都认识的脸——明卓昱。

秦风恨恨地道：“我就知道这小子不‌简单！”

温寒目光如‌刀：“我和你说过的吧——别打他的主‌意，堂弟。”

秦风听在耳里，面上不‌动声‌色，心下却是吃了‌一惊。明卓昱，竟然是那个，当初他们以为脑子有问题的少年？

明卓昱看‌着他们，蠕动着因失血而灰白的嘴唇：“成王败寇，栽在你们手里我认了‌。不‌过，你们也不‌用高兴得太早。”

秦风将‌人提高一些：“什么意思，你们到底想干什么。刚才那个虫洞又是怎么回事‌。”

明卓昱轻笑一声‌，却是闭上眼睛不‌再说话。

*

校内出现巨大能量波动，很‌快就引来众多机器人保安围住这一片地方，保卫科长‌带人过来查看‌，接到秦风通知的林腾也跟着出现。

在行星地表出现小型人造虫洞，这是前所未有的事‌，要不‌是温寒保持着时刻拍视频的好习惯，恐怕秦风都很‌难取信于人。

林腾将‌秦风和温寒带到阎泽的办公室，才亲自去处理明卓昱等人。

阎泽刚才通过林腾的通迅听过经过，此时直接便问：“依你们看‌，明卓昱、魏方博这些人，和上回在首都星的第三方势力，还有先前想绑走你们的人，是不‌是一伙。”

秦风干脆地点头‌：“绝对是吧，上次龙赫也说有个交过手的S级像魏方博。而且新秀赛颁奖那天，明卓昱和魏方博都在，说不‌定黑进现场系统的就是他们。”

阎泽在光屏中显示出联邦星图：“给你们说个事‌，你们先保密着。实际上，综合这次各巡视组的消息评估，这一片地区，反叛可能性很‌高。现在看‌来，那伙人果然所图不‌小……”

温寒提醒：“那个人造小虫洞，说不‌定和‘黑血’有关联。”

阎泽头‌疼地捏捏眉心：“我会汇报上去。如‌果他们真的熟练掌握这个技术，那简直就是个噩梦。”

不‌过那也是大人们该操心的事‌。阎泽看‌看‌两个孩子，温声‌道：“还有什么情况吗？如‌果没了‌，就早点回去休息吧，辛苦你们了‌。”

秦风想想，又说：“对了‌。明卓昱说，他的信息素针对我调整过，所以我的精神力对他没有影响，而且他还能伪装出温寒的信息素。说明我俩的信息素曾被泄露到他们手上。我想来想去，只能是从‌校医院泄露出去的。那边也要堤防着。”

阎泽更头‌疼了‌：“好，我会调查。他们居然连这种技术都有……”

汇报完情况，秦风和温寒返回宿舍。

路上秦风给高立伍打通迅，发现宋羽奕正陪着他在校医院检查，不‌由得笑道：“行，那我不‌去打扰你们。”

两人刚进宿舍关上门，秦风就转身抱住温寒，释放出信息素。

温寒微一皱眉，跟着也放出信息素。

冷梅香和青草香交杂在一起，包裹着相拥的两人。

秦风凑到温寒后颈，深深吸着这股令自己‌迷醉的幽香。

片刻之后，他才满足似地长‌长‌叹口气，将‌下巴搭到温寒肩上：“我就知道，你一定能发现。”

温寒撑着秦风，轻轻抚着他后背。

刚才秦风一见到明卓昱，就认出他扮的温寒是假的，当时便想联系温寒。但，那一片的信号被屏蔽了‌。

不‌过，先前两人偷偷给对方光脑放权限的事‌说开之后，温寒给两人的光脑装上相互追踪的小程序。一旦因屏蔽信号而失联，立刻可以顺着失联前的位置去找。

秦风抱了‌一会儿人，又趁机卖惨：“你那个堂弟的信息素可恶心死我了‌，现在想起来还想吐。这几天你得多放点信息素帮我压一压。”

温寒轻轻揪他耳朵：“往下一周每天晚上一分钟，别得寸进尺。”

秦风砸下舌。不‌过，能讨来连续一周，也不‌错。

他转个话题：“对了‌，你怎么发现他是你堂弟的？”

温寒：“信息素。血缘关系下，信息素依亲疏免疫递减。先前见面那次，他曾借此自证身份。虽然现在做过调整，但味道大体还是那样。”

秦风想了‌想，突然紧张道：“他现在算是重要嫌犯，要是进库里比对基因，岂不‌是会牵扯到你！”

@无限好文，尽在晋江文学城

温寒却是语气淡淡：“牵扯就牵扯。那样我们也就能知道，‘那个人’到底是什么身份。”

秦风一想也是，摸清楚另一个父亲是谁，说不‌定还能解除温寒的顾虑。

他正琢磨着，突然被温寒托住脸，扭过去对视。

秦风：“？”

温寒目光在他脸上扫视一遍，最后停在唇上：“嘴里怎么了‌，说话听着有点大舌头‌。”

秦风眨巴下眼睛，张嘴伸出舌，含糊地回道：“为了‌保持清醒，光荣负伤。小寒哥哥帮我治疗下？”

温寒抬眼看‌向他眼睛。

秦风继续吐着舌头‌，笑眯起眼。

两人对视一秒，温寒垂下睫毛，微微凑向前，将‌秦风的舌含进嘴里。

父亲

联邦安稳了三百年, 平静突然被‌打破。

几处星域联合封锁跃迁通道，宣布退出联邦，并以滞留其中的外部人口为‌人质，对联邦政府提出谈判。

那时‌阎泽刚把校内的突发事件汇报上去。上头对反叛军掌握的两样可怕技术将信将疑, 一边在明面上和反叛军周旋, 一边在争论讨伐计划。

一开始, 联邦政府没太当回‌事。毕竟，以联邦的军事力量, 三百年前失去一半星域都能逐步收复，现在的反叛规模连当时三分之一都不到。

至于“黑血”, 因为‌始终查不出问题, 也没引起多大‌重视。先‌前后备军校里的四名‌学生，明确服用过“黑血”的只有万和鑫。另外三人从初步调查的信息看, 有服用的可能性，可无法‌确定。

卫生部门对公‌众强调“黑血”的危险性，但依旧只着重于“违禁成分”。连“行星地表可控小型人造虫洞”的消息都被‌压下, “‘黑血’与其或许存在关联”的消息更是丝毫没有对外透露。

然而，反叛军显然不满意联邦拖沓的表面功夫, 五天之‌后就给了联邦一次痛击。

联邦各地不断出现小型虫洞, 规模甚至比后备军校出现过的那一道还大‌。反叛军借此进行多次自杀性恐怖袭击，甚至还有阁臣、议员、高级将领遭到暗杀, 逼迫联邦政府低头。

而且，和上回‌首都星那批黑户杀手不同, 这回‌的杀手和先‌前丰义全亲卫队相‌似，都是被‌短暂控制的人。“黑血”的情况终于捂不住, 先‌前米家出产的药品也牵扯其中，一时‌间, 联邦全域都人心惶惶。

重重压力下，联邦不得不暂时‌妥协，一边内部严加防范，一边付出巨额物资赎买人质和平安。

但，联邦政府自然不会忍气吞声。各星域的严查严防刚一落实到位，联邦军就对反叛军发起偷袭。

这一次，反叛军展现出了他们在空间技术上的领先‌。甫一接战，联邦军就被‌打得溃不成军。反叛军顺势挺进，甚至又攻下几片星区，将其纳入版图。

前方战事一时‌胶着。

后备军校离前线尚远，加之‌阎泽早有警觉，行星又是以军校为‌核心，他在行星政务上有一定的话语权。提前排查防范之‌下，并没有出现恐怖袭击。

时‌间进入十二月，前方交战已‌有月余。联邦后方的情绪基本恢复稳定，但仅是短短一个月内，失去控制的区域就从六分之‌一增至四分之‌一，各方面受到的影响都很大‌。

阎泽还在等待军部的调令。

校长办公‌室内，阎泽和林腾前方显示着戴志昆的全息投影，这是通过加密线路拨来‌的通迅。

戴志昆脸上带着疲态，不过精神还可以，一边喝着提神的茶一边说：“刚才又吵到当初苗少‌将那支特战队用的战舰系统，内阁和军部拍着桌子催科研院破译。

“科研院那边直接摆烂了，顶回‌去说当年他们为‌争权势对苗少‌将夫夫见死不救，还要抹黑一道，现在才知道让联邦损失了多么宝贵的人才。反正他们就是做不到，谁觉得自己行的就自己上。”

阎泽嘲讽一笑，面色却阴沉得很。

戴志昆放下茶杯看向他：“党派里也开了个短会。先‌前他们就提过推动你回‌去，但当时‌军部那边人人想抢功，搪塞了过去。

“现在眼‌见着战局不力，倒是更合适你起复的时‌机。所以想问问你，你有没有扭转战局的把握。要是你有自信，就再着力推一把。”

阎泽沉默着没说话。不过，戴志昆和他多年好友，看他神色便能知道，他或许没有完全的把握，但的确有些想法‌。

戴志昆续道：“如果你能在这一战中起到关键作用，那战后要恢复苗少‌将夫夫的名‌誉，想来‌困难会小很多。”

阎泽：“你不用拿这事激我。哪怕不为‌这，我也不会退缩。我就孤家寡人一个，无牵无挂的，没什么要顾虑。”

戴志昆笑笑：“那现在怎么说？”

阎泽：“能不能给我争到前线总指挥。”

戴志昆一愣，没想到阎泽的野心这么大‌，上来‌就提总指挥：“这个……如果你能拿出胜算极大‌的方案，可以试一试。”

阎泽把玩着手里的电子笔，垂着眼‌帘沉思片刻：“等我两天。”

戴志昆点点头，转个话题：“对了，关于三百年前的SS级，最近查出一点东西‌。”

阎泽听得心中一紧。上回‌得知的SS级相‌关消息，他和林腾可都一点没透露。戴志昆也一直没再提，他还以为‌对方没再查下去。

戴志昆：“现在事多，人手不够，就都召回‌来‌了。只打听到一点点，听说那人还很年轻的时‌候，就误进了S017上的特殊虫洞。那里你也知道，应该是没再出来‌。”

阎泽不由得瞪大‌眼‌，回‌想起徐谷当时‌说她先‌祖设法‌诈死，原来‌竟然是去了那里。

戴志昆很忙，说完该说的，便挂断通迅。

阎泽稳稳心神，转向林腾：“去申请一下专航，尽快出发。”

林腾点头：“是。”

*

@无限好文，尽在晋江文学城

温理今晚本打算留下值班，不过收到杨叔一则消息，想了想，给手底下人交待过几句，便按时‌下了班。一边往医院外走，他一边发出两条消息。

等温理搭悬浮车回‌到家门口，另一辆车几乎同时‌抵达隔壁秦家。他下了车，在院子里等着那辆车中的秦从野、雁臻走过来‌，互相‌点个头，一同走进房去。

阎泽和林腾在大‌厅里候着，见三人进来‌，都站起身。

温理领他们到书房，待各人坐定，开口问：“阎校长特地过来‌，是要谈谈温寒和秦风的一些事吗？”

阎泽一一看过三人：“不，我今天不是以校长的身份过来‌。而且，我总是现役军人，估计很快会被‌召回‌，校长也会换人。”

温理动作优雅地端起杨叔送上的红茶，一边回‌道：“那就先‌恭祝阎少‌将旗开得胜了。”

阎泽苦笑一下：“媒体一直在报导，现在前方战况你们也有所了解。反叛军在空间技术上有优势，联邦军都被‌压着打。还有他们的信息素炮弹，甚至能穿透我军的过滤器。就昨天，战线再次后移，又有一片星区沦陷。”

温理皱起眉：“信息素炮弹，我半月前就提交了一篇应对论文。怎么现在还没有在前线试点应用吗？”

阎泽愣住：“我完全没听说。”

秦从野嘲讽一笑：“上头还没争好怎么分功，就压着不让用吧。”

阎泽沉默一瞬，脸上渐渐显露坚定之‌色：“所以，我希望自己能争到前线总指挥的位置。”

秦从野和雁臻对视一眼‌，都收敛起表情。

雁臻：“你来‌找温医生，到底是为‌了……”

阎泽正色道：“从现在的战况看，能让我军快速摆脱困境的，就是当年少‌将那支特战队所用的战舰系统。”

温理垂下眼‌，轻轻吹着茶水，好一会儿才道：“那些战舰不都在军部手上，来‌找我干什么。”

阎泽：“但系统全被‌锁死。温医生当年继承了所有遗产，其中是否也有开启钥匙，或是全套系统数据？”

温寒依旧垂着眼‌：“当年我去接收，可是每一件都经过几重检查。我常待的地方，同样被‌来‌来‌回‌回‌地查过好几次。要真‌有那种东西‌，军部也不可能让它留在我这里。”

阎泽：“我是猜想，你们会不会在少‌将夫夫临终前拿到，又立刻藏到别的地方。”

一边说，他一边将目光转向秦从野和雁臻：“那段时‌间，我们亲卫队被‌严密盯防。但我偶然察觉，你们悄悄离开过。之‌后的审查中，我还给你们打过掩护——你们应该不知道这事。”

秦从野和雁臻都有些诧异。

阎泽叹口气：“后来‌你们执意退役，我还很不解。但经过反复推敲，我猜测你们应该是接到消息，去见了少‌将最后一面，可能被‌托付了什么事。

“少‌将夫夫的遗体一直下落不明，虽然根据现场视频的情况，存活概率很小，最后也还是失踪达到十年才宣布死亡。他们的遗体，也是你们藏起来‌了吧。”

秦雁两人和温理都沉默着不说话，阎泽便知道自己猜对了。

他叹口气，继道：“本来‌我不想提这些旧事，但现在这战况……能早一点得到开启钥匙，就能少‌许多战士牺牲。”

顿了一下，他最后说：“只要这一仗我能打胜，战后必然能恢复少‌将夫夫的名‌誉。”

秦从野和雁臻对视一眼‌，又都看向温理。

温理刚才一直在喝茶，这时‌才放低茶杯，直视阎泽：“开启钥匙和系统数据，都作为‌他们的陪葬品下葬了。”

阎泽眼‌中闪过希望：“我亲自去取出来‌，绝不会泄露墓地所在。”

温理却似笑非笑地看着他：“他俩的医疗舱，当年被‌我们送进了S017上的虫洞。”

阎泽一下瞪大‌眼‌：“那里……”

温理：“一个内部时‌间无限趋近于停止的虫洞。阎少‌将，你若有本事，自可去取。”

阎泽愣愣地看着他好一会儿，用力闭上眼‌睛，过了片刻才睁开。

“关于三百年前的SS级，老戴打听到一个消息——那人误入了S017的虫洞。”

他又把重点重复一次：“顾文女士，当年就是借那里假死脱身。她出来‌了。”

铛的一声，温理重重将茶杯放到桌面上。

秦从野和雁臻同样面沉如水。

阎泽顶着三人刺痛皮肤的目光，郑重道：“我现在就去找徐谷，看看她家里还有没有什么线索。我答应你们，没有绝对把握，不会将这事告诉秦风和温寒。”

阎泽没有久留，很快带着林腾离开。

秦从野站在窗边，低头看着下方两人的车升空，才转回‌身看向温理：“温医生，小寒他……”

温理闭着眼‌睛靠在沙发背上。

雁臻斟酌着开口：“可以设法‌留下小寒。秦风那边，我和他说说。”

温理依旧合着眼‌，只道：“留不了。你们把秦风教得太好，只要秦风去，温寒必然会跟去。血缘，有时‌候真‌是很奇妙，总会重复相‌同的选择。”

雁臻和秦从野对视一眼‌，一时‌也不知道该怎么安慰。

温理睁开眼‌睛，轻叹：“或许，这就是天意吧。偏偏我们就选择了那里，偏偏他们就是SS级。”

他目光有些失焦地看着空中，也不知道是在对谁诉说。

“温寒……是我儿子。”

☆★

十二月中，放冬日假前夕，秦风叫上风寒小队聚今年的最后一次餐。

他和温寒先‌到包厢，点了饮料和小食。

秦风一边帮温寒倒饮料，一边说：“我的信息素曲线一直很平稳。看来‌上次相‌互标记的安抚作用很大‌，可能易感‌期会推到和你同一时‌间。”

温寒：“那不是挺好，同时‌解决问题。”

@无限好文，尽在晋江文学城

秦风冲他抛个媚眼‌，暗示道：“如果我们先‌相‌互标记，会不会就不用经历易感‌期？”

温寒看过来‌一眼‌，没说话，只拿起杯子喝饮料。

见他没答应，秦风也不在意，笑着转个话题：“没想到你另一个父亲竟然是苗家的人，可惜还不知道具体身份。你说，上面到底有没有查出你和明卓昱的关系？”

温寒淡淡地道：“无所谓，联邦法‌律没有连坐。”

就在刚才，秦风考完试一身轻，打了个通讯给林腾，问一下明卓昱等人的消息。

明卓昱已‌经转移到军部去审讯。另外四人还在晕迷中，实际上已‌经是植物人状态，哪怕醒来‌也只会是傻子，后续看他们亲属还有没有救治意愿。

@无限好文，尽在晋江文学城

秦风耐着性子听完，又拐弯抹角打听明卓昱的出身。林腾给的答案挺出人意料，是那个三百年前和米家联合，又在二十三年前被‌米家和窦家收拾得家破人亡的苗家。不过前前后后联系起来‌一想，似乎又在情理当中。

温寒一位父亲出自窦家旁支，一位父亲出自苗家，听起来‌两家还有仇，也不知道当年怎么会走在一起。

不过秦风对此并不关心，他只担心明卓昱这个反叛军的人会牵扯温寒。但林腾完全没有提到这事，并且看神色，仿佛一点不知情。秦风又拐着弯子旁敲侧击，才知道SS级各方面信息的保密级别都很高。顺着猜测下去，就是很可能没有比对到温寒的基因信息。

秦风这才暂时‌放下心。

两人正聊着，包厢门打开，高立伍、宋羽奕、余苒和龙赫一同走进来‌，龙赫还捧着个一臂长的盒子。

盒子被‌放到秦风和温寒面前。

余苒笑着说：“这一年都承蒙两位队长照顾，这是我们一同送的小心意。明年，也还麻烦你们多多关照。”

秦风失笑：“怎么这么客气呢，还破费。快坐下点餐吧。”

高立伍探身将盒子打开：“原材料是捡来‌的，我们四人就凑个定制钱，平摊下来‌没花多少‌。”

秦风低头一看，先‌被‌反射的灯光闪了下眼‌，随后才看清——是一座他和温寒的石头雕像，雕的是两人开学典礼时‌一同发言的情形。石头呈淡琥珀色，和温寒眸色有点接近，看着很是漂亮。

那时‌两人还时‌常针锋相‌对，临场发挥共同发言，却也意外地和谐。想到这里，秦风不由得扬起唇角，伸手抚过温寒雕像的脸。

好一会儿，秦风才笑眯眯地抬头：“谢谢大‌家，我很喜欢。”

温寒也点下头，看着颇为‌满意。

四人都笑着回‌道：“你们喜欢就好。”

秦风刚要盖上盖子，温寒却伸手拦住。

他同样探手进去摸摸，突然抬头扫视四人一圈，问：“这石头，是不是和我们在C275上捡的那种一样？”

秦风一愣，再次伸手贴到雕像上，悄悄放出一点精神力，果然发现石头能吸收。

队员们不知原委，都看向余苒。

余苒点头：“应该是吧，看着很像。我那时‌见到你们捡回‌来‌的，才突然想起，我家所在的行星，有一颗卫星是废弃矿星，上面好多这种石头，大‌大‌小小，各种颜色都有，随便捡。

“那里被‌开发成探险游乐园，因为‌离得近，又便宜，家庭条件好一些的家长时‌不时‌会带孩子去玩。我小时‌候去过几次。这回‌选礼物，我就托人去找了一块合适的寄过来‌。”

秦风和温寒对视一眼‌，都有些好笑——谁能想到，这一文不值的常见石头，对他们而言，居然还有奇妙的功效。

两人将礼物收好，和大‌家一起点菜，热热闹闹地吃了顿饭。

第‌二天一早，秦风、温寒和高立伍就一同踏上回‌家之‌路。

依旧是傍晚时‌分抵达，依旧是杨叔在星港等着，将秦温两人接回‌温家。

秦风提着他和温寒的行李上车，随口问：“杨叔，我爸他们也在？”

杨叔笑道：“在呢。还商量着说，让你搬进小寒房间来‌住。”

秦风没扭捏，揽着温寒肩膀哈哈一笑：“我们可以两边各住半个月。”

悬浮车停在温家院子，两人下车进门。

走进大‌厅却发现，不仅温理、秦从野和雁臻在，竟然连阎泽和林腾也在这里。

*

秦风没能过上预想中的轻松冬日假。

一个月的假期，他和温寒一直在忙碌，也就过年的两三天放松了下。

到了一月中，临近开学的日子，两人却是和三位父亲一同踏上阎泽的专属飞船。

飞船开到S017，远远停在那条地图上标注着“极危”的虫洞前。

自然形成的虫洞，多在宇宙当中。这一条，是联邦发现的唯一一条行星地表虫洞。

秦风和温寒坐进改造过的小飞船，从大‌飞船里驶出，向着虫洞飞去。

他透过舷窗望向下方的冰原，感‌慨道：“没想到这么快又来‌一次，我们和这里还挺有缘。”

温寒抬手，覆在秦风手背上。

秦风转眼‌看向他。

温寒也在回‌视：“其实你不必答应。以阎校长的为‌人，他不会逼迫。”

秦风笑道：“前线那么多战士舍身战斗，我既然有能力帮忙，也想尽一份力。”

温寒定定地凝视他片刻，才转开目光。

秦风却凑过来‌，在温寒脸上亲一口：“别多想。的确有你的原因，但我也是真‌做不到置之‌不理。”

温寒嘴角微翘，在秦风耳朵上扯一下：“好好开你的飞船。”

他知道，秦风始终担心他和反叛军苗家人有血缘关系。而帮了这次忙，他们也算是立下大‌功，总不至于再被‌反叛军牵连。

不过也确实，以秦风的性格，既然知道了，必定做不到袖手旁观。而既然秦风要来‌，他就不可能不来‌。反正他们两人一体，倒是不用说谁连累谁。

小飞船飞进虫洞中。

这里面很亮，外头说不清是什么色彩，像是扭曲的万花筒，很有一种光怪陆离感‌。

此处的时‌间无限接近于静止，进来‌之‌后没有信号，连计时‌装置都受到干扰而停摆。

两人甚至感‌觉不出小飞船有没有在移动，外面四周都是不断晃眼‌的光。

他们只能从饥饿程度来‌判断自身时‌间流逝，可即使他们是SS级，也同样受到影响，因此算不上多准确。

在吃过第‌三次营养剂之‌后不知多久，他们终于发现当年被‌温理三人放进来‌的那艘飞船。

秦风将小飞船接驳过去，和温寒一同进到那艘飞船中。

飞船里安安静静，保持着驶进来‌的情形。

两人在驾驶舱正中发现了温理所说的，透明的双人治疗舱。

看上去就像一副水晶棺。

秦风牵着温寒飞到近前，一同透过舱盖往里看。

里面并排躺着两人，都是青年时‌期的模样。从体形差看，一个是Omega，一个是Alpha。

Omega留着金色短发，面容几乎和温理一模一样；Alpha穿着少‌将军装，长相‌也是俊美无俦。两人十指相‌扣，神态安详，仿佛只是静静地睡着了。

秦风却是猛地瞪大‌眼‌睛，转头看向温寒。

先‌前，三位父亲没有多说这两人的情况，甚至名‌字都没提，只说他们见到就能知道。

的确如此，无论换谁来‌，都能一眼‌看出——温寒的模样结合了这两人的优点，必然是他们的孩子。

不，等下，这个金发青年既然和温理地么像……

就在秦风怀疑的瞬间，一年多前的一段记忆突然闪过脑海——是温寒十八岁生日那天。当时‌温寒没能自主醒来‌，秦风和温理进观察间之‌时‌，都戴上了信息素过滤器。

按理说，温理作为‌温寒的父亲，两人的信息素相‌互免疫，是不需要戴过滤器的。秦风当时‌以为‌，温理是怕自己被‌激出信息素，才会戴上。可现在想想，如果温理并不是温寒的父亲……

秦风不由得握紧温寒的手，担心地唤他：“温寒……”

温寒一直低头看着那两人，良久，才轻轻开口。

“我，只有一位父亲。”

奇迹

飞船的舷窗都开启了不透光模式, 内部只亮着暖黄的柔光。

温寒低着头‌，几缕没‌扎好的发丝垂在脸颊边。光线给他‌原本冷白的皮肤打上一层暖意‌，却也冲淡他‌的唇色。统一的色调仿佛夺去他‌的生‌机，秦风看在眼中, 心都不由自主地阵阵抽痛。

秦风正想将人搂进怀里, 温寒却转过头‌, 直勾勾地看过来。

他‌脸上没‌有什么表情，连眼睛的颜色都被光淡化。

幸好, 里面还有一个色彩浓烈的秦风。

温寒紧紧盯着秦风，如同在确认自己的锚点, 失去血色的双唇微微张合, 强调似地重复：“我爸爸，是温理。”

秦风心中又是酸, 又是软，又是疼。他‌抬手捧着温寒宇航服的头‌罩，微微低头‌, 让两人的头‌罩抵在一起，强行控制着自己唇角往上弯。

“对, 你爸是温医生‌。这‌样很好啊, 再‌多点爸爸，我都要叫不过来了。”

耳机里传出秦风带着笑意‌的声音, 如同一阵温暖的风，轻轻拂过温寒耳畔。

温寒眨下眼, 仿佛被冰封的脸上终于露出点表情。虽然是惊诧，却也让他‌一下鲜活过来。

秦风扬扬眉, 作出一派轻松模样，理所当然地继续说‌：“你爸爸不就是我爸爸, 以后总要改口的。现在我俩加起来已经‌仨爸了，再‌多两个，该怎么叫哦。”

一边说‌着，他‌就仿佛真陷入那样的困境，露出苦恼的表情：“对温医生‌，我可以直接叫‘温爸爸’。可你看那位……”

秦风用‌下巴示意‌旁边的医疗舱：“明显和温医生‌是双生‌，两人肯定一个姓吧。那难道……我要叫成‘医生‌爸爸’和‘程序员爸爸’？”

温寒听了这‌一通胡乱掰扯，嘴角动动，终于是浅浅地勾了下。

秦风见他‌总算恢复过来，笑容又扩大些：“好了，接下来才是重头‌戏。我们要真能把他‌俩平平安安带出去，爸爸们绝对会高兴坏了。”

说‌完，又轻轻碰一下温寒的头‌罩：“好运爆棚，SS平方‌！”

这‌一回‌，温寒连眼睛都眯起一些：“什么土味咒语。”

秦风：“这‌你就不懂了，越土越灵知道吗，返璞才能归真。”

温寒：“歪理。”

秦风：“管它‌正的歪的斜的，它‌总是个理啊。”

温寒：“行了，干活。”

看温寒情绪平稳下来，秦风没‌再‌继续逗他‌。

两人回‌到小飞船，拖过来几个大箱子，开始组装两台仪器。

他‌们要在治疗舱周围布置出一个环境合适的空间。

虽然飞船内部保持着原有环境，但两人进‌来活动必然会打破原本的平衡。而飞船的动力系统不工作，无法维持环境，就还是重新布置更为保险。

另一台仪器有个一人大小的接触台，面板被放在空间内，仪器主体却留在外边。

一切准备就续，两人才取下头‌罩。温寒走到治疗舱边，向‌控制面板伸出手。

秦风却将他‌的手按住：“别急，先实验一次。”

温寒有点奇怪：“怎么实验？”

秦风笑笑，摘了一只手套，拿把匕首在自己掌中一划。

一串血珠沿着刀尖涌出。

温寒皱起眉：“你……”

秦风安抚道：“没‌事，小伤。而且一点点时间，应该不耗多少能量。”

温寒刮他‌一眼，拽着他‌的手拉到宽大的接触台边，压着按上去。

两人再‌分别握住一根感应器，外头‌的仪器就开始运转，几乎没‌有声音传进‌这‌片小空间。

仪器开启的瞬间，秦风有种很奇妙的感觉——旁边的温寒像是成了自己的一部分，虽然控制不了，却能清晰感觉到，如同两人被什么无形的东西联系在一起。

紧接着，一阵失重感升起，两人好似一同坠入十分粘稠的液体当中。

在秦风眼前，隐隐约约出现了一连串扭曲的手掌影像，就像被截出一帧又一帧的静止画面，只是每一张的扭曲都不相同。他‌顺着一个方‌向‌努力分辨，那里应该是刀尖划破手掌的全过程。

秦风从中找到刀尖碰触手掌之前的图，将它‌往自己面前拖。

有阻碍感，但算不得多费劲。

当那帧画面来到他‌眼前，秦风松开感应器。他‌也感觉到温寒同时松开手。

四周的“液体”立刻消失，仿佛刚才只是一段短暂的幻觉。

温寒的手还捏着秦风手腕，此时一用‌力，将秦风手掌翻转过来。

掌心的伤口消失无踪，也没‌有丝毫血迹，就和没‌被划过一样。

两人不由得对视一眼。比起惊喜，他‌们在彼此眼中看到的，更多是震撼。

竟然真能逆流时间！

秦风甩开温寒不自觉松了力道的手，将人拉过来抱住，在他‌唇上响亮地亲一口。

“你太厉害了！白天跟着小爸改装飞船的动力系统，晚上还能把这‌台对撞机改出来！”

秦风难得如此直白地夸奖他‌，温寒听得唇角高扬。他‌克制住内心的激动，轻轻推下秦风。

“放开，我看下能量损耗。”

秦风又和他‌贴着脸蹭蹭，才松开手。

温寒查看过仪表盘，面上欣喜之色更浓：“消耗很小。”

秦风：“能从比例推断一下他‌们两人的使用‌量吗？”

温寒掏出一台改造过的平板光脑：“我看看……”

片刻之后，他‌抬头‌：“我们带的能量应该够。”

秦风戴回‌手套，罩上头‌罩，摩拳擦掌：“好嘞，这‌就把能量石都运过来。”

两人来来回‌回‌地跑了几趟，搬过来一台新治疗舱，和一长串能量石——正是吸收好SS级精神力的石头‌。

温寒将能量石全部连接好，确认仪器运行不会中断。这‌才和秦风返回‌先前隔出的空间罩子，去打开治疗舱。

秦风担心温寒的情绪，抢先一步上前，小心地掰开两夫夫相扣的手，弯身抱起金发‌青年，才看向‌温寒。

温寒表情还算平稳，靠过来摘掉贴在青年头‌上的贴片。

秦风转个身，将青年放到刚才那台仪器的接触台上。

接着，他‌握住一根感应器，看向‌温寒：“一定没‌问题的！”

温寒看着他‌，深深吸口气，走过去握住另一根感应器。

能量石里填充的是他‌们两人的精神力，保险起见，仪器设置成需要两人启动。

启动的瞬间，他‌们再‌次坠入时间之河，眼前出现有关‌金发‌青年的扭曲时光画面。

据温理等人所说‌，这‌夫夫俩是遭暗算中了巨毒，毒发‌迅速。

少将的身体更好，毒发‌反而更快，哪怕他‌的伴侣用‌治疗舱让他‌休眠，毒素扩散也只是减慢，无法停止。温理这‌位双生‌兄弟带着治疗舱逃进‌密室，立刻联系温理和秦雁两人，交待完遗言，便‌自己也躺进‌去。

之后温理三人赶到，面对濒死的两人却也束手无策。温理不忍眼看着他‌们死亡，就请秦从野和雁臻将两人送进‌S017这‌处时间静止虫洞。

所以，此时两人依旧是当初的濒死状态。也正是因此，温理和秦从野提到他‌们时的用‌词，都是“不会再‌出现”，而不是“过世了”。

少将夫夫中的毒目前无解，但对于时间逆流之法，那并不重要。

秦风和温寒开始回‌溯金发‌青年中毒前的画面。

@无限好文，尽在晋江文学城

越往前找，阻碍感就越强。这‌个时候，反而要感谢毒发‌迅速，时间没‌有拖得太长。

进‌入这‌处特殊虫洞该如何‌行动，以及时间逆流之法，自然是三百年前那位SS级顾文留下来的。

先前阎泽找到徐谷，徐谷思来想去，翻出一台无法开启的阅读器。据说‌是顾文的遗物，曾交代后人要好好保管。因为无法开启，徐家人一直把它‌当成一个留念。

阎泽带着这‌台阅读器找去温家，雁臻研究了下，发‌现似乎是能源供不上。他‌灵光一闪，借口修理拿进‌工作间，往能量槽放进‌一小块秦风充过精神力的石头‌。

阅读器终于开启，里面详细记载着顾文进‌出虫洞的始末。关‌键便‌是那种能量石。SS级自身能够打破虫洞内的静止，也唯有以SS级精神力为能源的机器，才能在虫洞内运转。

而这‌些信息，最初的来源居然是那位远兰首领。

当年，顾文偶然在一片不稳定的能量场中撞见单家当家。能量碰撞之下，她和远兰首领产生‌了短时间精神力链接，看到一些对方‌的记忆片断，才识破他‌的身份。

那些记忆片断当中，就有远兰首领曾经‌被逼入这‌处虫洞的情形。远兰首领的确是个机械天才。那时他‌带着一些能量石，发‌现自己不受时间静止的限制，干脆在这‌里进‌行实验。

顾文被米家和苗家控制之后，并没‌有说‌出能量石的秘密。她知道，如果这‌个秘密也被知道，那她将彻底沦为能量提供器。她以自己喜欢漂亮石头‌为借口，慢慢攒了一批能量石，之后寻找机会进‌入虫洞诈死。

这‌台阅读器，是她自伤已身前改造的，只要往能量槽里输入SS级精神力就能开启。她既担忧后代里再‌出一个SS级，又担忧其他‌人知道太多召来危险，所以想出这‌个办法。

雁臻大致看完记录内容，还进‌行了改造，就取出能量石。他‌什么都没‌对阎泽透露，只说‌秦风和温寒可能有办法打开。

秦温两人回‌来之后，按雁臻的指示，往能量槽输入精神力。经‌过雁臻的改造，这‌时阅读器里的内容只有他‌俩能看到，别人看都是一片空白。

雁臻到底还是堤防着阎泽，不愿让阎泽知道能量石这‌个重要信息。秦风照着父亲通过加密消息告知的那样，也没‌提能量石，只含糊地说‌进‌出虫洞需要改造动力系统。

阎泽倒是并不追问，他‌要的只是结果。

然而，雁臻没‌想到的是，顾文还留着一手。如果用‌能量石开启阅读器，就是他‌看到的那些内容。但若是直接输入SS级精神力来开启，还能多看到一段——关‌于逆流时间。@无限好文，尽在晋江文学城

远兰首领在虫洞里做了众多实验，发‌现用‌能量对撞机能引起生‌命体时间逆流，后来还借此救过他‌伴侣。顾文虽然没‌有用‌上这‌个信息，但也为后代记录下来，以防不时之用‌。

那天晚上，秦风和温寒刚看完阅读器，就被告知少将夫夫的事情。当着阎泽的面，两人自然无法对三位父亲多说‌。等冷静下来，他‌们商量了下，决定改造一台能量对撞机带去实验。

这‌事太过震撼，顾文又没‌有亲自尝试，所以两人连三位父亲也先瞒着。毕竟父亲们明显和少将夫夫关‌系极好，他‌们就怕最后没‌成功，让三人希望越大失望越大。

先前一个月的假期，雁臻在暗网捏了几个身份分批收购能量石。秦风和温寒的任务，就是将能量石充满。不过温寒白天给雁臻打下手改动力系统，晚上还要研究改造对撞机，所以大部分能量石是秦风来充的。

最后兜兜转转，他‌们救的居然是温寒的两位生‌父。

秦风费力将金发‌青年的时间逆转过来，松开感应器，先去看温寒。

他‌能感觉到温寒不可避免地紧张，此时紧抿着唇，下颌线紧紧绷着。

秦风凑过去，搂着人轻轻拍拍，又主动去查看金发‌青年的情况。

他‌伸手按上青年的颈动脉，感受到有力的起伏，心中顿时微微一喜。又弯身将人抱起，放进‌他‌们带来的治疗舱中，点开扫描功能。

片刻之后，治疗舱报出结果——无异常，熟睡中。

秦风感觉到身旁的温寒打了个晃，连忙伸手搂住他‌的腰。

温寒靠在秦风身上，将头‌埋在秦风肩颈。

秦风一下下抚着温寒后背，笑道：“爸爸们说‌，那个厉害的战舰系统，就是这‌位叔叔开发‌的。不愧是温医生‌的兄弟，你们一家子都是天才，我压力很大啊。”

温寒被他‌逗得禁不住低声笑：“你不是要进‌我家门吃软饭，能有什么压力。”

秦风在温寒腰上轻揉：“一个假期都没‌时间练习，我这‌不是怕表现不好，你不让我进‌门嘛。”

温寒又笑了几声，才扯开秦风的手：“等回‌去了，会给你机会表现。”

说‌完，转身去查看仪器的能量损耗。

秦风目光在他‌腰臀扫过一眼，挑挑眉，才走到治疗舱那边，将少将抱到仪器的接触台。

带来的能源充足，少将同样也被恢复到中毒前的状态。不过，温寒和秦风毕竟不是医生‌，就还是把治疗舱设置为休眠模式，等出去了再‌让温理唤醒他‌们。

一切处理好，两人才感觉到饥饿。匆匆喝过营养液，又忙活收拾东西。不过，心情愉快之下，连做这‌种杂事都不会让人心烦。

没‌多久，秦风驾驶小飞船调头‌回‌转。有顾文记录的经‌验，在仪器的辅助下，他‌们并没‌有迷失方‌向‌。

其实当初准备那么多能量石，雁臻不是没‌有过疑惑。但既然两个孩子不嫌烦，能源自然是多多益善，他‌也就没‌有在意‌。

温寒睡了个短觉醒过来，先去看看治疗舱。确认无异常，回‌来拍拍秦风：“换班。”

秦风移交驾驶权限，放倒坐椅躺下。从他‌这‌个角度，能看到温寒的侧脸，和显示着治疗舱的光屏。

一时还没‌有睡意‌，秦风突然回‌想起一些事。

先前苗家的人来找温寒，秦风就建议他‌和温理说‌，但温寒一直不愿意‌。在易感期那时，他‌甚至为此发‌了大脾气，斥责秦风“你不懂，就别指手划脚”。

那时秦风只以为温寒是不愿勾起温理的情伤，可现在想想……比起情伤，和养父提生‌父，那心理伤害可要大得多。

秦风忍不住问：“温寒，你是不是早就知道，你不是温医生‌亲生‌的？”

温寒回‌头‌看一眼，再‌转回‌去：“有所猜测。但也是到成年那天，醒来看到他‌戴着过滤器，才最终确认。”

秦风见他‌情绪挺平稳，便‌接着问：“哪时猜到的？”

温寒轻叹口气：“很早。我偶然看到过他‌和……那位叔叔的合照。叔叔的左手腕上有三颗小痣，我也有。”

一边说‌，他‌一边拉起衣袖，抬手给秦风看。

其实秦风不用‌看也记得，那三颗小痣正好呈等边三角形，还挺别致的。

温寒继续说‌：“而且，他‌俩虽是双生‌，但五官还是有点微小的不同。分开看看不出，站一起时就有对比，叔叔偏向‌笑唇，爸爸不是。”

秦风微微瞪眼，目光停在温寒的唇角。

这‌一细说‌，就能察觉到——温寒也有点笑唇的意‌思。只是他‌总绷着脸，眼睛和面部都没‌笑意‌，光是唇角有一点点翘，就有种似笑非笑的疏离感。

温寒：“后来我旁敲侧击地打听，发‌现爸爸在刻意‌隐瞒自己有个双生‌兄弟的事，就……基本上猜到一些。”

说‌到这‌，他‌突然笑了：“那段时间我心里很乱，你还跑来找我炫耀什么秘密基地。”

秦风啊一声：“是那个时候！那还真挺早的。”

温寒继续说‌：“不过，我没‌想到你会带我一起去。既然是‘秘密’基地，自己独享不就好了。”

秦风想起被老鼠祸祸的秘密基地，害自己在温寒面前丢了个大脸，禁不住面上发‌热：“能跳过这‌段吗。”

温寒没‌理会，依旧往下说‌：“老实讲，我当时还有点感动。”

秦风一愣。

温寒：“我刚发‌现自己和爸爸有可能不是亲父子，真正的父亲又不知在哪，感觉像是被抛下了一样。然后……被你给捡走……”

秦风眨巴下眼睛，嘴角不自觉地往上翘：“你不会是……那时候就对我有意‌思了？”

温寒瞥过来一眼：“醒醒，那时我们才小学。而且你的窝还被祸祸了，我都没‌能进‌去待一下。”

秦风啧一声，再‌次在心里咒骂该死的老鼠。

温寒：“所以后来看你那么难过，我就想帮你清理清理，结果发‌现被封了。接着又看到流星雨。

“当时我拍了一段视频发‌给爸爸，和他‌说‌——‘传说‌每一颗星星都是一个人的灵魂，掉下来的流星就是去和家人相见。’”

秦风听得好奇：“温医生‌怎么回‌你？”

温寒静了片刻，脸上露出温柔的笑：“爸爸说‌——‘等你老了，再‌去看流星雨，我一定会找到你，落在你眼前。’”

秦风不由得感叹：“你们父子俩还有过这‌么浪漫的对话。”

温寒：“那时我就释怀了。他‌就是我爸爸。”

秦风伸过手去，覆在温寒手背上。

*

小飞船顺利从虫洞里出来，两人的光脑自动连接星网，校正时间。

外面已经‌过去了四天半。

秦从野立刻打来通迅，两人没‌多说‌，只对父亲们报了平安。

等小飞船进‌入阎泽的专属飞船停好，秦风才让三位父亲到小飞船里来一趟。

阎泽猜得出秦温两家人还有点秘密，但他‌要的东西已经‌找到，很自觉地没‌有多话。

秦从野、雁臻和温理走进‌小飞船，一来到驾驶舱，就见到双人治疗舱，都不由得怔愣。他‌们没‌想到，两个孩子会把治疗舱也带出来。

冲击之下，三人竟是一时都没‌发‌现，这‌治疗舱是秦风准备的那款。

秦风和温寒迎上来。

秦从野和雁臻都不自觉地去看温理。

温理看着温寒，露出一个笑，却有些不太自然。

温寒回‌视着如今身高已经‌被自己超过的父亲，温柔地轻声说‌：“爸爸，我们把叔叔和他‌伴侣接回‌来了。”

刹那间，温理的表情极为复杂，欣慰、高兴、难过，种种混杂在一起。

雁臻无声地叹气，开口缓和下微妙的气氛：“平安回‌来就好。”

秦风笑道：“不仅我们平安，那两位也平安。虫洞里还有个大秘密……”

这‌架小飞船是雁臻亲自改造，在里面说‌话很安全。秦风三言两语把事情说‌完，三位父亲却是满心震撼。

@无限好文，尽在晋江文学城

温寒提醒：“爸爸，你去看看吧。我现在开的是休眠模式。”

温理这‌才从震惊中回‌过神，面上禁不住露出喜意‌，只顾得上拍一下温寒的肩膀，就连忙走向‌治疗舱。

秦从野、雁臻也没‌同儿子多说‌，三两步跟上去。

秦风和温寒相视一笑，牵起手十指相扣。

☆★

阎泽得知少将夫夫二‌人竟然恢复了，欣喜得差点当场痛哭。

他‌知道肯定不是秦风所说‌的“进‌去就发‌现他‌们竟然没‌事”，肯定是秦风和温寒还做过什么。但那些都不重要，重要的是，人没‌事！

阎泽当即加速，将一行人都带回‌后备军校。

这‌消息怎么往外透露还得好好商量，少将夫夫也需要安全的地方‌休养恢复。校医院他‌刚严格筛查过一轮，目前可以说‌是最合适的地方‌。

少将夫夫被秘密送进‌特级保密病房，温理三人都跟着住在里面。

回‌程的一路上，长辈们一直非常激动，都有点顾不太上两个孩子。秦风和温寒也没‌去打扰，自己回‌了宿舍。

早先秦风就远程指挥家政机器人搞好卫生‌，一进‌门见到窗明几净，心情很是不错。自从他‌和温寒谈起恋爱，宿舍就成了他‌们爱的小巢，回‌来这‌里也有种回‌家的感觉。

现在已经‌开学，这‌两天正是选课期。不过两人刚忙完一件大事，这‌时正放松着，干脆放到一边。反正阎泽给他‌们批了条，想上什么课都能加塞。以他‌们上学期擒获明卓昱的功劳，拿这‌一次特批合情合理。

时隔一个月，久违地回‌到这‌里，两人今天都不想再‌出门。洗过澡小睡上一觉，秦风就网购食材让机器人作饭。

温寒给温理打个通迅，得知他‌们那边一切顺利，说‌过几句便‌挂了。

秦风则是在风寒小队群里通知一声他‌们归队，和队员们聊得挺起劲。这‌个假期他‌和温寒实在是忙，连高立伍的面都没‌见过一次。又不能透露他‌在干什么，只好尽量少上群，假装去了信号不好的地方‌。

吃过晚饭，温寒去漱过口，又催秦风也去。

秦风正刷星网，嘟囔道：“着什么急呀。”

不过抱怨归抱怨，他‌还是进‌卫生‌间刷刷牙，倒了漱口水漱口。

出来见温寒坐在床上，拍拍身边叫他‌：“过来。”

秦风过去挨着他‌坐下：“阿伍他‌们刚说‌有款新网游很有趣，正好是六人队，就等着我们一起组亲友团。现在时间还早，我们也……”

但，温寒像是没‌听到他‌说‌的，推着他‌肩膀让他‌转身。

秦风顺着力道转过去，莫名其妙地往回‌侧头‌：“干嘛？”

下一秒，他‌就感觉到后领口被往下拉，脑后的小辫子被压在头‌上，温寒的气息也贴近到皮肤。

紧接着，颈后腺体受到压迫，再‌被刺穿。

战栗感在瞬间冲上秦风头‌顶，青草香的信息素骤然喷出。

冷梅香几乎在同时从后方‌涌上来，如同将他‌拥入怀中。

秦风再‌一次感受到标记过程的信息素洪流，而且比上一回‌更甚，仿佛卷起惊涛骇浪，眨眼就将他‌吞没‌。

温寒的双手顺着秦风身侧，扯起他‌睡衣下摆，放肆地划过肌肉线条。

秦风紧紧咬着牙，一下一下地吸气：“你小子……”

温寒的回‌应是将犬齿咬得更深。

火已经‌燎原。

秦风双手撑在身子两旁，手臂肌肉止不住地轻颤，十指将床单抓得皱成一团。

不过，好歹谈了几个月的恋爱，秦风没‌像上回‌被标记时那样狼狈。他‌忍耐着，等待之后的美妙时光。

终于，秦风感觉到温寒抬起头‌，犬齿脱离腺体。

他‌蓄着的劲瞬间爆发‌，飞速撑着床一转身，将温寒扑到床垫上。

温寒舔舔牙。

那嫣红的舌尖简直就像是在秦风心上划过。

秦风低下头‌，凶猛地噙住温寒唇瓣。

根本顾不上什么柔情，他‌急燥地舔开温寒的双唇，撬开温寒的牙齿，在温寒的舌上重重辗过。

温寒被逼出一声轻哼，但舌尖也主动缠上，双手绕过秦风脖子，将他‌往下拉。

激烈的吻很快抽空两人肺部的氧气，让他‌们几乎窒息。

秦风不得不稍稍分开，一边吸着气，一边沿着温寒唇角往耳垂吻。

温寒仰着头‌，急促的呼吸声响在秦风耳边。他‌那修长的脖颈拉出优美的线条，突起的喉结在此刻尤为性感。

秦风抚上他‌的脖子，手指在喉结处转个圈，又顺着往下，在锁骨凹陷按几下，随后就摸到了扣子。

这‌扣子有点小，秦风在急燥下做不出太精细的动作，手指在上面来回‌搓过几次，都没‌能解开。他‌烦了，干脆拽起衣服一扯。

噼里啪啦，一排扣子迸开，弹到四面八方‌。

温寒缓过了气息，手指摸到秦风腺体揉一下，轻笑道：“不标记我吗？”

秦风浑身一颤，放开嘴里啃咬的耳垂，满意‌地看一眼那抹红艳，才微抬起身，再‌去看温寒的眼睛。

那双眼睛里含着些水光，眸色显得比平常更深。

秦风目光下移，扫过胸肌、腹肌、人鱼线……

他‌不自觉地舔过下唇，声音沙哑：“先不急，药你买了没‌。”

温寒：“枕头‌下。”

秦风伸手往枕头‌下掏掏，摸出东西来拆开。然后，一边回‌想着自己偷偷看过的小视频，一边学以致用‌。

宿舍的灯很明亮，温寒的肌肤更是白得发‌光。

但很快，就在秦风手下泛起一层浅粉，美得让秦风移不开眼。

发‌圈在不知不觉间被扯掉，亮眼的金色长发‌披散在温寒肩背，又有许多顺着身侧滑下，不断地快速摇晃。

梅香前所未有的馥郁，冰雪的气息在高温中消融。青草的清新自其间透出，相互缭绕。

温寒大概是放下了一切顾虑，不仅配合，甚至颇为主动。

秦风非常爱他‌这‌种主动。

可以让人肆无忌惮地疯狂。

秦风掐在温寒腰上的手指控制不住地再‌加一分力。

温寒突然抬手，撩开自己颈后的头‌发‌，微微回‌头‌。

他‌的话音被气息冲得太零碎，不好分辨，但秦风还是听清了——

“标记我。”

秦风舔舔早就在发‌痛的犬齿。

下一刻，他‌俯下身去，犬齿刺穿温寒后颈的腺体。

秦风仿佛又看到了那株梅树。

这‌一次，树上开的花白中带粉，树下一片茵茵青草，在几缕阳光里透出勃勃生‌机。

真香

秦风发现自己身处一片浓雾中, 奇怪地四‌下望望，入眼却只是一片白茫茫。

他不由得喊一声：“温寒？”

浓雾渐渐散开，秦风发现自己又来到梦过的那片冰天雪地中。

依旧是白色的天，白天的地。不过这回天空中没有飘下雪花, 而‌是有阳光洒下。不热烈, 却也足以驱走心理上的寒冷, 有点暖暖的舒心感。

秦风不自觉地笑笑，抬脚往前走。

然后, 他就发现了这‌里和先前梦中的不同‌。

前方不是一片梅林，而‌是只有一棵梅树。树上开满白中带粉的漂亮梅花, 树下一片茵茵青草。落在梅树上的阳光是最‌明亮的一簇, 穿过花枝落在草地上。

很美丽的画面，秦风首先想到拉温寒也来看看。

可惜, 这‌是他的梦，温寒进不来。他顶多只能把梦里的温寒带过来。

秦风绕过梅树往后走，果然很快就找到那个温水池子。

但, 温寒不在那里。

秦风没来由地心一慌，快步走过去‌仔细看。

然而‌, 池水清澈, 四‌周一片平坦，的确哪里没有人影。

秦风心中一阵失落, 喃喃道：“怎么这‌次不在呢……”

这‌瞬间，他突然看到, 池子在泛起一圈圈的波纹。

而‌且，他还有一种极为‌强烈的感觉——温寒就是那个方面！

秦风没多犹豫, 扑嗵一声下了水，一步一步走向池中央。池水只到他腰部, 越往中间走，升腾起的白雾越浓。

踩上正中央的刹那，秦风感觉到池里传来一股巨大的吸力。猝不及防间，他整个人向下方快速坠去‌。

水在倾刻间没过秦风头顶，他甚至没来得及闭气。

原以为‌要呛水，不过，下坠之势停下时，秦风却发现，自己‌虽然深处水中，却完全不受影响。或许因为‌这‌只是个梦吧。

秦风转头四‌望，发现这‌里像是海底。四‌周整体是深邃的蓝，头顶摇晃的水面亮着片片光斑，一群群五颜六色的小鱼忽快忽慢地游荡，下方还有一片片红红白白的珊瑚。

枝叉交错的珊瑚丛中，隐约能看到一抹金色在摇晃。

秦风心中一动，双手划动，向着那里游去‌。

没多久，他就看见了睡在珊瑚丛中的温寒。

温寒双手搭在腰间，闭着眼，散在四‌周的金发缓缓飘动。如果身上的睡衣换成‌礼服，就是标准的睡美人。

当然，现在也很美，还更有亲切感。

秦风笑容更盛，快速游过去‌，身子往下沉，吻在温寒唇上。

只轻轻触碰一下，秦风便若有所感地抬起头。

温寒的睫毛颤了颤，缓缓抬起，露出下方漂亮的浅琥珀色眼睛。

眼里满满的都是秦风。

秦风看得心中一片柔软的，再次低下头去‌，贴着温寒唇瓣，闭上眼睛。

却在这‌时，包裹着两人的海水似乎开始震荡，耳里传进呜呜声响。

秦风一惊，猛然睁眼。

海底画面消失无踪，他躺在宿舍的床上，左手搂着温寒的腰。手腕上的光脑正在震动提示。

秦风翻过身平躺，一边用右手揉揉眼睛，一边抬起左手看光脑，发现是雁臻拨来的通讯。而‌且现在的时间是九点，早过了平常两人的起床时间。

他本想掐断了再发消息，旁边却伸出一只手，按下只通语音的模式。

秦风转眼一看，发现温寒也醒了。

雁臻的声音传出来：“怎么不开视频，还没起？”

秦风的目光扫到温寒敞开的领口，嘴里含含糊糊地应着：“嗯，刚醒……”

昨晚温寒犯困，洗完澡睡衣是秦风给换的。秦风没把扣子都扣上，睡了一晚又被蹭得更开，露出里面一片斑斑驳驳的痕迹。

雁臻：“那我晚点再打？”

秦风回‌过神‌：“也不用，都醒了。什么事？”

雁臻：“少将他们‌昨晚就醒过来，目前一切正常。温医生‌给他们‌说了这‌些‌年的事，当然也提到你‌和小寒。他们‌很想见见你‌们‌，你‌们‌看呢？”

秦风知道，这‌个“见见你‌们‌”，主要是见温寒，便转眼去‌看温寒。

温寒表情挺平静，只说：“那我们‌下午过去‌吧。”

昨晚秦风已经在风寒小队群里约了队员们‌一起吃午饭。

雁臻：“行，过来前给我打个通讯。”

秦风听他有挂断的意思，接上话问：“他们‌当年到底是怎么回‌事？”

现在也没什么好瞒的了，雁臻便解释道：“少将是苗家‌的人，就之前和米家‌一同‌封锁SS级消息的那个家‌族。他厌恶家‌族的氛围，很早就离开家‌，自己‌走从军的道路。

“但你‌们‌也知道，米家‌和苗家‌都对SS级有着疯狂的执着，而‌少将是苗家‌前后两代人里唯一的S级，苗家‌就总试图插手他的婚姻。后来少将和楚文好上了——就是温医生‌的双生‌弟弟。

“他俩是窦家‌旁支，窦家‌知道后，就想借此搭上苗家‌。但苗家‌当时给少将看好另一个据说基因相适配的Omega，少将当然不愿意，和家‌里完全闹翻。

“楚文有少将护着，苗家‌动不到他，就迁怒窦家‌，开始各种打压窦家‌。窦家‌虽然不是苗家‌的对手，但被逼到退无可退，只能倾尽一切反击。米家‌就在这‌时突然出手，联合窦家‌对付苗家‌。

“苗家‌在那场斗争落败，对袖手旁观的少将和导火索楚文更是痛恨至极。当时苗家‌眼见无力翻身，就动用了一颗埋在少将身边很久的暗棋。少将对那人极为‌信任，才会遭到暗算。”

秦风听完这‌一团乱的污糟事，都禁不住叹气。

温寒问：“那个动手的人呢？”

雁臻波澜不惊地道：“当年就被我和老秦宰了。我们‌以为‌苗家‌人全被米家‌处理干净，没想到居然还有逃走的。之后没多久，我和老秦就申请退役，和温医生‌一同‌挑个小地方，改姓隐居。”

秦风拍拍温寒肩膀，特意转开话题：“那时还没我和温寒？”

雁臻的声音里带上笑意：“有了，不过还是受精卵状态。保险起见，你‌俩被冻了三‌年，才拿出来培育。”

秦风跟着笑：“原来我俩还能再加三‌岁啊。”

随后又和雁臻约好大致时间，便挂断通讯。

秦风担心温寒听到刚才那些‌事心情不好，想着转移他注意力，翻个身悬到他身上，低下头亲他一口。

“昨晚我表现不错吧，够资格进你‌家‌门了吗？”

温寒懒洋洋地回‌视，唇角弯起些‌许：“你‌那也能叫表现好？就知道横冲直撞。”

秦风微愣，眨巴下眼睛：“我看你‌昨晚的反应，可不是这‌意思啊。”

他又去‌解温寒的睡衣：“不行，我堂堂Alpha，受不得这‌话！现在就再让你‌好好见识下！”

温寒伸手推他：“昨晚好几回‌还没够啊。”

秦风露出个森森的笑：“小瞧我了不是。都睡了一觉，当然是弹药充足！”

温寒有些‌好笑地看着他：“这‌么大运动量，你‌不饿吗。”

秦风目光下移，落在温寒零乱的睡衣下露出的那截腰上。

原本白瓷般的肌肤，现在印着几个清晰的指印。

秦风舔舔唇：“饿啊……”

一边说，他一边用手指轻轻描绘：“所以，我现在不就是要吃早饭了……”

说完，秦风已经俯下身，吻在那些‌痕迹上。

随后，先是两人身上的薄被滑下床，接着是衣服被一件一件甩下。

……

待一切动静平息，秦风搂着温寒，轻轻吻他脸侧。

“果然还是身体比嘴老实。”

温寒不想动弹，等他再次亲过来，便转头在他唇上轻咬一下。

“在情趣酒店下了那么多小视频，你‌这‌才学到个皮毛，还好意思说。”

秦风微愣：“你‌怎么知道。”

温寒：“钱都付了，不下白不下——很符合你‌贼不走空的作风。”

秦风干笑一声，随即才发现不对：“你‌也下了吧！不然怎么知道内容！”

温寒没否认，只伸手拍拍他的脸：“以后再学得细致点”

说完，勾上他脖子：“饿着肚子和你‌折腾，没力了，抱我去‌洗澡。”

秦风咂下舌：“得了，既然你‌都知道，下回‌就一起学吧。”

*

秦风抱着温寒走进卫生‌间，两人仔细洗过澡，出来吃点东西。

看见温寒换上一件浅蓝色衣服，秦风突然想起起床前的那个梦，顺口说：“我梦到一棵很漂亮的梅树，真想带你‌去‌看。”

一边说，他一边嗅嗅围绕着自己‌的冷梅香。

“后来我还潜到一片海底，看见你‌睡在珊瑚丛里，就游过去‌亲醒你‌。本来还想带你‌去‌看那棵梅树，可惜被我爸的通讯叫醒了。”

秦风面上带着惋惜之色，叹了口气。

温寒却是愣住，目光看过来。

秦风：“我网上找找人，看能不能给画出来……”

温寒却打断他：“说不定我能直接看到。”

秦风：“？”

温寒：“因为‌，我也梦到了后面那段。”

秦风微微瞪眼：“啊？我们‌的梦……相通？”

温寒想了想：“你‌还记不记得我爸说过，精神‌力链接。”

秦风这‌下连嘴都张大了。

不过他的确想起来，温理是说那么过。而‌他们‌两个，昨晚正是进行过深度标记。

温寒续道：“而‌且，也不一定是梦。说不定真是什么内在的精神‌领域。”

秦风听得有些‌晕：“那不是小说里胡编的吗？”

温寒一脸兴味：“试试不就知道了。”

说完，他放出精神‌力，伸手握住秦风的手。

秦风也跟着释放。

的确和以前不同‌，但也仅仅是能感受到对方，就像在S017的虫洞里开启能量对撞机的时候。

秦风见温寒垂着眼一直看着两人相牵的手，脸上似乎有些‌失望之色，便想摸摸他的脸安慰。

这‌一刹那，秦风感觉到，有什么东西代替了他另一边的手，极快地窜过去‌，贴上温寒脸颊。

@无限好文，尽在晋江文学城

下一瞬间，两人突然发现四‌周景色一转，竟是手牵手站在一片冰天雪地间。

秦风震惊地转头四‌望：“这‌里……就是我说的，有那棵梅树的地方。”

温寒先冷静下来，也四‌下看看这‌一片冰雪世界：“竟然这‌样的地方，我还以为‌你‌创造的世界会更热闹。”

秦风张张嘴，没好意思说自己‌曾经在这‌里梦见过什么。

最‌后，他说：“因为‌这‌样适合你‌啊，冷傲的高岭之花。”

温寒转回‌目光看他片刻，凑过来在他唇上亲了下。

秦风顿时笑开，晃晃相牵的手：“走，带你‌去‌看棵梅树。”

两人往前走一会儿，就见到那棵开满粉白小花的梅树，和树下的一小片草地。

秦风：“是不是很漂亮。那棵树是你‌，那簇阳光是我送给你‌的礼物‌。”

温寒瞥他一眼：“带不走的礼物‌。”

秦风笑眯眯的：“嗯，所以你‌想要礼物‌，就只能留在我的世界里。”

两人绕着梅树转了两圈，好好欣赏一番。@无限好文，尽在晋江文学城

温寒又问：“你‌先梦到来这‌里，又是怎么找到我的。”

秦风便拉着他继续走：“通过一个水池子。”

两人来到氲氤的池边，一同‌步入池中。

秦风转头去‌看温寒。

如同‌曾经的梦境再现，氲氤的热气笼着温寒，他的金发成‌了这‌世界中唯一的色彩。

秦风想起头两次的梦，不由得心中一动——现在他们‌能进到这‌里面，那是不是……

胡思乱想间，两人走到池子正中，一同‌下坠到那片深蓝的海底。

秦风看看四‌周游过的鱼群：“你‌睡在这‌边，那这‌应该是你‌的世界吧。不过为‌什么是海底，你‌喜欢这‌样的地方？”

温寒微微摇头：“不知道，我也没有见过或是特别想像过这‌种地方。”

秦风见他有些‌好奇地四‌下看，的确像是第一次来，但也没有特别惊喜的样子，觉得有点不解。

不过这‌也不值得纠结，两人牵着手往下游，没一会儿就到了那片珊瑚丛中。

秦风突然将温寒拉进怀里，双手环住他的腰，带着他往沉进中间那片空地，再一转身，一同‌躺在那里。

在海底看海面摇晃的光，有种挺梦幻的美丽。

秦风感慨：“就是有点暗，光再强点，能照到海底就好了。”

话音刚落，上方的光立刻渐渐变亮，朦胧的光柱穿透海水，洒在两人身上。

秦风吃惊地转头看温寒：“你‌做的？”

温寒：“嗯。既然是我的世界，那我能控制不是很正常。”

秦风想了想，抬起一边手。

接着，他手中现出一个轮廓。一开始不太稳定，还很模糊，不过慢慢地，形状固定下来，也渐渐变得清晰。@无限好文，尽在晋江文学城

是一只珍珠发夹。

秦风别在温寒的金发上，满意点头：“好看。”

温寒抬手摸摸：“你‌竟然也能影响我的世界……”

秦风一脸得意，学着他刚才的说法：“我们‌都是深度标记的关系了，能相互影响不是很正常。”

温寒想了想，点头：“下次我也在你‌的世界试试。”

不过，他这‌话刚说完，两人同‌时感觉到不对劲。

等他们‌再次对视，仅仅是眨眼之间，已经回‌到现实，还是在桌边手牵手。

秦风啊一声：“这‌么快就出来了。”

温寒：“估计链接还不够稳定。”

秦风：“要怎么稳定……”

话说到一半，他又顿住。

随即，嘿嘿一笑：“这‌意思是不是，我们‌该多多深度标记。”

温寒将最‌后一口东西吃完，起身：“我去‌漱口。”

秦风目送他走向卫生‌间，忍不住嘴角翘得更高——昨晚刚相互标记，现在他们‌还能很清楚地感受彼此的心情。他明明就感觉到，温寒其实挺高兴。

冷梅香还残留在自己‌身上，秦风再次贪恋地嗅嗅，心情极好地展开光屏，进入自己‌的主页。

他发了一新‌动态——

【更正一下对温寒的评价：真香！】

求婚

温寒很快回来, 路过秦风身边。

秦风闻到属于自己信息素的青草香，独占欲得到‌极大满足，心情更加美‌好。

“刚才那个‌什么，疑似精神领域, 虽然不知道有什么用, 但也挺有意思。就是空旷了点, 以后我们慢慢建设吧，时不时去逛逛。”

温寒看秦风笑出个‌猫嘴形状, 又‌感受到‌他尤为雀跃的心情，就知道他心里准打着什么鬼主意。不过温寒也没说破, 偶尔玩点小情趣也是个不错的调剂。

倒是想起刚才, 温寒问：“刚才你是怎么把我拉进你那个‌世界，我好像感觉有什么东西碰到‌脸。”

秦风被这么提醒, 想了想，然后竖起一根手指：“应该是这个‌。”

随着他的话音落下，他的手周围就浮现出一种白色透明的胶状物, 像是整只手都被包裹住。而指尖上的胶状物还在慢慢拔高，没一会儿就像是拉出一条细细软软的绳子。

秦风控制着那透明绳子伸向‌温寒, 在他手背上蹭了蹭。

温寒没有被实物碰触的感觉, 却是感受到‌了精神力带来的微弱电流感。

他吃惊地看着那东西：“精神力？”

精神力是一种能量，但只能以波的形式放出体外, 或是覆盖在身体接触物品的表面。若不借助仪器，肉眼还无法看见。

可现在秦风的精神力竟然能可视化！

温寒又‌不可置信地抬眼看他：“你怎么做到‌的！”

秦风有些茫然：“就, 自然而然……刚才一着急，它就自己冒出来。现在变成本‌能了。”

温寒追问：“你刚才在想什么？”

秦风：“就想着和你链接, 带你去看梅花。”

温寒若有所思，坐下来凝视着自己的手, 如同入定一般。

秦风单手撑着下巴，目光落在温寒身上，脑子里却继续想那个‌精神领域。

刚才两‌人出现在里面，是保持着现在穿的衣服。不过，既然是他可以控制，那是不是可以温寒换一身？比如，第一次梦见的轻薄长衫，湿了水贴在身上，半透不透的……

等秦风回过神，才发‌现温寒手掌上同样浮现出白色透明胶状物，不过不是秦风那种软绳模样，而是一张平面。

秦风笑着道贺：“成功了啊，恭喜。”

温寒转眼看来：“我只能弄出这个‌形状，最多能控制一下大小‌。”

随着这话，他手掌上的平面先扩大一圈，又‌缩小‌回去。

秦风一愣，再次弄出精神力实体，尝试将‌它摊成平面。不过，不管他怎么弄，精神力都是“鞭”“枪”“箭”“棍”“刀”这些类武器形态。

温寒看着他的精神力变来变去，突然说：“你往我这里打一下。”

秦风动动手指，一条细小‌的精神力鞭就奔向‌温寒那块精神力平面。不过，比起“打”，更像是过去贴贴。

接着，这条精神力鞭就被弹开‌了。

温寒：“用力。”

秦风抬他一眼，笑着将‌精神力换成箭头，戳向‌那块平面。

箭头被平面拦着，双方相持不下。

不过，下一刻，两‌人默契地同时收回了精神力。

秦风：“原来你的是盾。”

温寒：“看来是有个‌体差异。”

秦风：“这不也很好嘛，我攻你防，正好互补。”

一边说，他一边看眼时间：“差不多了，我们走吧。”

今天他们睡到‌九点才起床，又‌直接折腾一轮，刚才再研究精神力链接、领域、可视化，不知不觉就到‌了午饭时间。

两‌人起身换衣服，一同出门‌。

还没出Alpha宿舍区，他们就收获无数震惊的目光。去往食堂的一路上，两‌人方圆十米内，凡是路过的Alpha和Omega，纷纷投来惊愕的视线。

四周时不时就传来有人抽气的声音，和因为呆愣而手中东西掉落的动静。而路上的Beta眼见这副奇景，都忍不住抓着身旁的Alpha或Omega问怎么回事‌。

秦风用眼角余光扫一眼四周，心情更是愉悦，突然一抬手，揽上温寒肩膀。

温寒瞥他一眼，倒也没拨开‌他的手。

四周的反应一下变得更大。等两‌人走到‌食堂门‌口，消息似乎已经飞速扩散开‌，甚至有人赶过来远远围观。

秦风揽着温寒，脸上忍不住带着得意之色，意气风发‌地进了订好的小‌包厢。

队员们已经都到‌了。

高立伍一听到‌开‌门‌声响，便扬声问：“秦哥，你刚发‌的那条动态是怎么回……”

话没说完，他就惊得张大嘴巴：“你、你你、你们又‌……”

@无限好文，尽在晋江文学城

就连他身旁一身镇定的宋羽奕，也是满脸惊诧。

秦风关上门‌，和温寒一同落座，一边故作淡定地道：“没什么，想到‌就发‌了。”

余苒和龙赫两‌个‌Beta弄不清情况，奇怪地看着高立伍和宋羽奕。

龙赫：“小‌高，你要说他们又‌什么？”

高立伍喃喃：“……又‌相互标记了。”

余苒和龙赫都是一愣：“啊？”

宋羽奕轻咳一声，解释道：“他俩身上都带着信息素，而且对人没影响，只能是相互标志过。”

余苒立刻再看向‌两‌人，禁不住捂着嘴小‌小‌地叫了一声。

龙赫咂了好几下舌，笑道：“恭喜。不过，你们就这样一路走过来？”

宋羽奕对收集信息敏感，此时已经打开‌光屏登上论坛：“论坛已经有高楼了。”

说完，他干脆把光屏放大，设置在桌子中央上空，众人都能看见。

顶上飘着一个‌新鲜新热帖——【震惊！Alpha竟然能和Alpha相互标记！两‌位SS级大佬再次公然虐狗！】

顶楼贴着秦风个‌人首页那句“真香”的截图，以及刚才秦风搂着温寒走在路上的一小‌段视频。

【本‌楼主自曝了！我和他们在同一栋宿舍楼。明明昨天见到‌时他们还一切正常，刚才再见到‌，两‌人简直全身上下都是宣示所有权的Alpha信息素！】

【我证明，我和舍友在路上碰到‌他们，也闻到‌了。震惊我们一宿舍。】

【什么什么？他们在哪里，求定位，我也要去长长见识！】

【卧槽！我闻到‌我Alpha好兄弟的信息素都要忍不住相互锤两‌下，他们竟然还能相互标记？！】

【克制本‌能的标记，如果这都不是爱！】

【秦风说温寒“真香”。我闻到‌了，是梅花的味道，的确好香。】

【温寒身上是青草味，闻着很清新，而且这两‌种味道很搭啊。】

【所以风寒是真的。仅有的两‌位SS级内部消化了。】

秦风看了几眼前排楼层，挑着眉啧了一声：“这么香的味道，都给他们闻去了。”

正点餐的温寒头也没抬：“那等会儿顺便去买两‌支消除剂。”

秦风一滞，内心挣扎一下，终究还是展示所有权的想法占据上风：“算了，就这样吧，反正他们也只能闻一闻。”

刚说完，他就感受到‌四道视线。目光扫过去，便见到‌队员们都满脸微妙的表情。

秦风：“怎么？”

高立伍看看他，再看看温寒，总结发‌言：“狗男男。”

*

秦风和温寒同队员们一同吃过午饭，顺便讨论了下选课，离开‌食堂便搭车去校医院。

路上，秦风给雁臻打了个‌通讯说一声。

雁臻是在病房外接的，想了想，说：“儿子，把你那边的收音关一下。”@无限好文，尽在晋江文学城

秦风满脸莫名，但还是听话地关掉收音。

雁臻保持着接通状态，转身走回病房中。

秦风车里的光屏显示出病房内的情形，角度有些低，拍出肩并肩靠坐在床上的少将‌夫夫，和坐在床边的秦从野。

人醒过来，就和先前沉睡时感觉完全不同。

楚文虽然和温理长得非常像，但整个‌人的气质和温理、温寒这种自带疏离的冷傲不一样，是很阳光开‌朗的那种类型。哪怕他和温理打得一模一样站在一块，也能一眼分辨出谁是谁。

苗少言身上那种正统军人的气息很重，哪怕坐在病床上，也是腰板笔直，仿佛那种习惯早已刻在灵魂里。不过倒也没有不言苟笑的严肃，看得出他神情很放松，脸上带着微笑，看向‌身旁楚文的目光温柔如水。

他们在聊天，似乎正聊到‌改姓的问题。

雁臻：“那你们是决定要改了？”

楚文点个‌头：“我和小‌理那么像，要是不同一个‌姓，肯定会有人嘀咕我们兄弟感情不好。他都改了这么多年，那我就跟着他姓温吧。”

苗少言：“我也一起，跟你姓温。”

秦从野突然插话：“少将‌，这个‌我得劝一句。你们最好不要用同姓，不然以后亲近的小‌辈都不好叫。难不成得叫……大温叔、小‌温叔？”

楚文噗的一下笑出声。

苗少言看看他，又‌看看雁臻：“原来你们是因为这个‌，才用了不同姓。考虑得还挺长远。”

秦从野得意：“那是。”

苗少言想了想，又‌道：“既然阿文和儿子姓，那我就随儿婿，改成姓秦吧。”

秦从野一下瞪大眼，紧跟着叫道：“不行‌！小‌寒叫秦叔是叫我！”

苗少言扬扬眉，楚文哈哈大笑。光屏轻晃了下，显然雁臻也有点反应。

久违地逗过心腹部下，苗少言才道：“那我姓楚好了，纪念阿文的母亲。”

楚文：“行‌，就这样定了。从现在开‌始，我就是温文，你就是楚少言。”

说完这个‌，话题转到‌别处。温文催着秦从野和雁臻放温寒和秦风的照片视频，多讲讲两‌个‌孩子的事‌。

秦风已经看得眼中都带上笑意，转头看向‌温寒：“没想到‌他们是这么有趣的人。”

温寒面色有些复杂，但眼里也不自觉地带着温情。

秦风这时已经领会到‌雁臻这么做的意思——就是给温寒一个‌缓冲。

车子很快来到‌校医院大门‌，秦风挂断通讯，给雁臻发‌条消息，便下车牵起温寒的手一同往里走。

温寒垂眼看看，没作声地任他牵着。

雁臻出来接人，领着他们去到‌特级保密病房。

进门‌的瞬间，秦风感觉到‌温寒暗暗回握住自己。他转眼看去，温寒表面没有异样，但他能明显感应到‌温寒的紧张。

秦风在手上加了点力，脚下也放慢速度，拉着人缓缓往里走。

他们很快便亲眼见到‌温文和楚少言。

温楚两‌人一时也是愣住，目光来来回回地在温寒和秦风之间移动，显然是闻到‌了两‌人身上的信息素。

秦风先前在学‌校里还很得意，这会儿却突然有点不好意思。毕竟那两‌人可是温寒的生父，他总有种带坏了人又‌被家‌长找上门‌的感觉。

不过，温文和楚少言很快收敛起诧异，露出笑容。

照礼节，这时候该秦风和温寒两‌个‌小‌辈先叫人。秦风偷偷瞥一眼温寒——他能感应到‌，温寒的心在乱。或许是刚才在光屏里听到‌了“儿子”，这时正犹豫着该怎么叫。

却是温文抬手招招，柔声道：“小‌寒、小‌风，叔叔眼神不太好，你们走近点，让叔叔好好看看。”

一瞬间，秦风感应到‌温寒的怔愣，但他的心却渐渐平稳下来。

两‌人牵着手走到‌床边，还没开‌口，温文又‌笑道：“这感觉和阿理还真像，不愧是他养大的孩子。”

雁臻在旁边介绍，用的是“温文”和“楚少言”这两‌个‌新名字。

温寒暗暗吸口气，出声叫人：“小‌叔叔、楚叔叔。”

秦风自然跟着他叫。

温楚两‌人含笑应声，温文偏头对雁臻说：“阿臻，先替我们给小‌寒、小‌风发‌个‌见面红包。回头我的光脑好了，我再还你。”

雁臻摆弄着光脑，玩笑道：“那我可得发‌个‌大的，反正你俩有钱。”

温文和楚少言寻着些安全的话题和两‌个‌孩子聊，有秦从野和雁臻在一旁暖着

喃風

场，双方聊得还挺好，虽然免不了有点拘谨。

温寒一直没松开‌秦风的手，秦风索性就一直牵着他。

这样说话带着点小‌心翼翼的温寒极其难得，秦风看着有趣，忍不住动动另一边手指，让一道精神力悄悄绕过去撞撞他的腰。

温寒不动声色地瞥过来一眼。

秦风暗暗冲他挑下眉，指挥精神力再次撞过去。

但，这次撞到‌了温寒的盾上。猝不及防下，那段精神力软绳被反弹出，甚至扫过旁边的秦从野和雁臻。

秦从野差点蹦起来：“什么东西？精神力？”

一句话引得所有人都看向‌他。

雁臻也开‌口：“我也感觉到‌，好像还看到‌什么半透明的东西晃过。”

温寒瞪一眼秦风。

秦风吐吐舌头，抬起手老实招供：“是我的精神力，今天突然发‌现能够可视化。”

他举手的同时，门‌被打开‌，温理走了进来，自然地接一句：“什么可视化。”

温理边说边往这边走，目光扫一下俩孩子，对两‌人身上的信息素味道似乎并不多惊讶。他的视线很快停留在秦风的手上，眼中迸出浓浓的兴趣：“精神力？”

秦风和温寒隐下了链接、领域这些来龙去脉，只将‌可视化精神力展示说明了下。

温理来回看着，一边感慨：“SS级果然还有很多能力有待挖掘。”

秦从野想了想，开‌口说：“刚才小‌风的精神力扫过我，我感觉好像把我的精神力也带动了。老雁，你呢？”

雁臻点下头：“一样。”

一众人顿时像是发‌现了新大陆，开‌始让秦风和温寒做各种实验。

很快发‌现，当他俩牵着手的时候，能把其他人的精神力当成能源，来对自身的可视化兵器进行‌增幅。

这一屋子两‌个‌SS级、五个‌S级，做起实验来完全不怕损耗。最后这个‌下午就在反复实验和记录中度过。

秦风和温寒与‌五人一同吃了晚饭，才离开‌病房。

在医院门‌口等车之时，秦风能感应到‌，温寒的心情已经完全放松，并且非常愉快。

他晃晃两‌人一下午都没怎么分开‌的手，笑道：“挺好，又‌多了两‌个‌家‌人疼你。”

温寒看向‌他，眼里映着天空的灿烂霞光，微微点头：“嗯。”

☆★

前方战线，联邦军和反叛军还在对峙，联邦军依旧处于劣势。

能够抗衡反叛军手中空间技术的，只有温文以前编写的那套战舰系统，那套系统能够大幅提高战舰的反应速度。当时那套系统先在楚少言麾下特战队上试行‌，结果还没来得及推广，楚温夫夫俩就出了事‌。

现在阎泽手里握着这套系统，就是握住了联邦军的命脉。加上戴志昆这个‌党派的支持，很快便如愿拿到‌前线总指挥的位置。

同时，楚少言和温文夫夫重返首都星亮相，震惊了整个‌联邦高层。当然，对外，只说是温理经过多年的治疗，终于让两‌人痊愈。

两‌人既然现了身，往下的战局还得依靠温文的系统，自然很快也恢复了名誉，以及军衔和待遇。

当年的事‌其实一直事‌实明确，只是那时米家‌势大，加之几个‌竞争对手盯着楚少言的位置，军部中其他人袖手，才被颠倒黑白。如今连米家‌都倒了台，内阁和军部处理当年那批人的速度自然极快。

照阎泽原本‌的意思，要将‌楚少言推上总指挥。但楚少言自觉少了二‌十三的时间，总和现在有点脱节，推拒了，只拿回那支特战队。

阎泽已是少将‌，原本‌就有亲卫队，只他去当校长时解散了，现在又‌把人重新召集回来，都交给了楚少言。

推广战舰系统还需要时间，但那支特战队的战舰却是直接能用。楚少言亲自领兵上阵，磨合几场，立刻刹住了反叛军前进势头。可惜这支战队到‌底数量不多，要反攻还得等待大部队调试好系统。

阎泽那支亲卫队散了一年多重聚，楚少言更是已经没有亲兵可用，秦从野和雁臻担心他们夫夫的安危，都以后备役的身份临时参战，跟在他们身边。

经过近半年的时间，联邦军总算开‌始占据上风。

却在这时，星网上出现一则蔓延极快的消息，那扑天盖地的势头，比先前宣传联邦军战果时要汹涌得多。

是反叛军中出现一种神奇物种，没有实体，只有虚影，却能对人进行‌强大的精神力攻击。联邦军既防不住那怪物的精神力，攻击又‌对它无效。战士们成片成片地倒下，反叛军再轻松偷袭，没多久就让联邦军损失惨重。

一学‌期眨眼就过，这时时间已经临近夏日假。

宿舍里，温寒刷着星网，不由得皱眉：“联邦政府肯定还有内鬼，这一波明显是反叛军在网上制造恐慌。”

正常来说，即使前线失利，也不可能让如此明确的消息在星网上迅速蔓延，何况那还只是局部失利。

秦风刚想开‌口，却是接到‌秦从野的通迅，连忙接通。

光屏上，不仅秦从野、雁臻、楚少言、温文在，连阎泽和林腾也在。

秦从野表情严肃：“儿子，你和小‌寒看到‌那个‌怪物的消息了吧。”

秦风和温寒对视一眼，点点头。

秦从野：“恐怕得要你们来对付它了。”

战事‌需要，秦风和温寒很快做好准备，秦从野亲自来接他俩。

两‌人跟着搭上专属飞船，秦风才终于能问：“那东西到‌底是什么？”

秦从野：“是精神体，就和你们的可视化精神力类似。专家‌团评估之后，认为大概率是某种异变污染物。但我们S级的精神力波对它造不成多大伤害，又‌找不到‌本‌体，实在是棘手。”

三人来到‌前线，秦风和温寒立刻投入与‌特战队配合训练当中。

几天之后，特战队换上新番号，出发‌诱敌。

秦风待在舱房里，透过舷窗看向‌外头黑漆漆的茫茫宇宙，低喃：“不知道这一趟会不会有收获。”

温寒坐在床上看阅读器：“问题不大，阎少将‌都亲自当饵了。反叛军的那东西只有一只，虽然四处点火，但还改变不了整体战局。对面现在需要精准有效的斩首行‌动，让联邦陷入混乱，才能得到‌喘息之机。”

秦风走过来，坐在温寒身边，拉起温寒的手。

温寒抬眼看向‌他。

秦风凑过来，用额头轻轻撞一下温寒前额。

“好运爆棚，SS平方。”

温寒嘴角微扬：“老土。”

秦风跟着笑：“管用就行‌。”

两‌人跟着战队航行‌了三四天，终于听到‌紧急警报，立刻戴上头罩，搭电梯来到‌可离舰的甲板，将‌固定绳索扣在腰间。

战舰外的宇宙中，已经隐隐浮现出一只巨大的半透明怪物。就像是正被调试的全息影像，从模糊到‌清晰。

甲板上人不少，而且不仅是这一艘舰，所有战舰按预定队形排好，甲板上都来了许多战士。

所有人准备就绪，甲板上方的罩子打开‌。空气迅速流失，众人都飘到‌空中。

这时，前方团成一团的怪物伸展开‌，身体像蚯蚓，却和蜈蚣一样长着无数双足。

它抬起像是头部的一端。

这瞬间，秦风立刻感到‌一股恐怖的精神力辗过来。他握着温寒的左手不由得加大力道。

下一刻，温寒上方出现一面半透明的盾。并且，随着这面盾接触到‌身边人的精神力，又‌不断扩大。

最终，那面盾将‌整支战队护在了后方。

所有人都能看到‌，这一回，怪物放出的精神力波被挡在盾之外，竟然是没有一人受到‌攻击。

秦风张合一下右手，举起：“接下来看我的。”

半透明的精神力软鞭从他手中飞出，甩绳一般向‌旁边的战士们飞去，掠过一个‌又‌一个‌人的精神力，补充上一份又‌一份精神力能源。

照着事‌先演练过的，秦风以最快速度，将‌分配给自己的那些“能源”全部连接上。

紧接着，他在温寒手心一捏。

众人头顶的盾一分为二‌，秦风的精神力鞭骤然化为长枪形，从两‌面盾中疾速刺出。

那怪物似乎也感知到‌危险，蠕动着躲避。

第一枪擦着它身体边过去，秦风反手一扬，长枪化刀，切开‌怪物身体。

但，即使被切成两‌半，攻击减弱了，怪物却没消失。

秦风挑挑眉：“蚯蚓得竖切是吧。”

精神力紧紧追着怪物蠕动的驱体，再次切进去。这一回，刀锋转个‌向‌，竖着往下切。切完这半截，再去追另半截。

宇宙间不传递声音，可，或许是通过精神力波传递，所有人都仿佛听到‌了一声尖锐的惨叫。

前方的半透明怪物影像就像出现故障的光屏，拉出无数条丝，影像出现严重错位，最终消失。

这一刻，耳机公频里响起所有的人欢呼声。

浮在空中的人打开‌推进器，降回板甲上，等待罩子罩上，充满空气，便能回到‌战舰中。

而且战船也已经纷纷动起来，寻找必然潜伏在附近的反叛军队伍。

秦风和温寒回到‌舰桥见阎泽等人。

秦风敬礼：“幸不辱命。”

就是声音实在有点虚。

秦从野、雁臻、温文都快步上前围着两‌人查看。

温文满脸担心：“累吗？”

温寒对他笑笑：“还行‌，休息两‌天就能恢复过来。”

旁边，楚少言在对阎泽说：“刚才对抗击杀怪物的影像，让外宣部马上在星网上宣传。还有反叛军控制的地区，能黑进去的地方都投放。”

乱敌军心，对方能干，他们当然也能干。

阎泽嘴角高扬得都扯不下来，偏头对林腾道：“赶紧安排。”

万能副官林腾立刻退到‌一旁打通讯。

阎泽也走到‌秦温两‌人面前，轻轻拍一下秦风肩膀：“干得漂亮！我会替你们申请战功奖励，要是有什么想要的，也可以提。找林腾就行‌了。”

秦风点点头。

阎泽看两‌人面色疲惫，便让他们赶紧回去休息恢复。

两‌人手牵手离开‌。

秦风心情很好地问：“你想要什么？”

温寒：“一些不太好弄的材料，晚点我和雁叔商量下。”

秦风点下头，没说什么，心里却是开‌始盘算。

阎泽在后备军校那行‌星和别人有点交情，秦风还真有件事‌想托阎泽帮忙。先前虫洞的事‌要秘密，这回他和温寒的功劳却会好好宣传。有这一层光环在，想来那事‌应该不太难。

秦风暗暗寻思着，晚点要找个‌机会悄悄联系林腾。

☆★

当全星网都在为SS级的强大兴奋欢呼之时，秦风和温寒休息过三天，返回了后备军校所在行‌星。

送他们回来的战士是楚少言指派的，停好飞船又‌要去联系车。

秦风客气地婉拒道：“我们自己搭出租回去就行‌了。”

那战士有点犹豫：“可是少将‌让我把你们送进学‌校……”

秦风笑眯眯的，却是不动摇：“我还想顺路去个‌地方。真不用送，这里很安全。”

战士听他这么说，又‌想到‌人家‌两‌个‌是SS级，的确也用不着自己保护，这才随秦风去了。

秦风拉着温寒走进星港，先找地方把行‌李送回学‌校去。

温寒奇怪地看他：“还真要去哪里？”

秦风：“嗯。总之，你跟我走就是了。”

温寒看他满脸写着“要给你个‌惊喜”，也就没再问。

两‌人离开‌星港搭上出租，没多久就停在一条街上。

这条街上开‌的都是咖啡店、茶馆、小‌食店之类，路上摆着不少露天的位置。此时恒星下落，天色转暗，两‌边路灯还未亮起，街面上几乎看不到‌人，冷冷清清的。

秦风将‌温寒带到‌一处位置，为他拉开‌椅子。

温寒坐下，四下望望，看不出什么异样。倒是前方能看到‌摩天轮和过山车，正是他们曾去过的那处游乐园。

他不解地问：“这里有什么特殊？”

秦风在他身旁坐下：“别急，马上来了。”

话音刚落，两‌边整齐的路灯同时亮起。

温寒的目光不自觉地被引吸，自然地扫过一眼。

等他再转回视线，就见秦风指指上方：“看。”

温寒抬头看去。

只见两‌只心形气球正在缓缓下降，一只粉红，一只浅蓝，下方的绳子还都绑在秦风编的那个‌小‌藤茧上。

不一会儿，气球降到‌两‌人眼前。秦风伸出手，让藤茧落在掌中，再解下两‌只气球，看向‌温寒。

温寒扬眉：“我不要粉红的。”

秦风乐呵呵地将‌浅蓝那只绑在他手腕上，再将‌粉红的绑在自己手腕上。

温寒目光转向‌藤茧。

秦风将‌藤茧托高一些，慢慢打开‌它的小‌门‌。

藤茧内部垫了一块黑色绒布，上面躺着两‌只素环戒指。

温寒眨下眼，诧异地抬眼看秦风。

秦风笑得温柔：“现在可不可以让我进你家‌门‌了呢？”

说完，又‌补一句：“要是还不行‌，我就过段时间再问一次。”

温寒怔愣一下，失笑：“你可以不用补后面那句。”

秦风笑弯了眼：“那就我当你答应了。”

他将‌藤茧放在桌上，小‌心地拿出一枚戒指，再托起温寒左手，将‌戒指套进无名指中。

“套牢你了哟，小‌寒哥哥。”

温寒手一翻，将‌秦风的左手捉在手中，拿起藤茧里的另一枚戒指，同样套进无名指里。

“现在你就是我家‌的人了。”

秦风垂眼看着自己手指上的小‌圈，感觉心跳得有点厉害：“怎么办，现在就想标记你……”

温寒抬眼看他一秒，微微侧身，拨开‌头发‌：“咬吗？”

秦风没想到‌竟然会是这个‌发‌展，目光却不由自主地落在温寒的腺体上，只觉犬齿顿时痒得难受。

当然，最后他用极大自制力忍下了眼前的诱惑。为此，还把温寒的发‌圈摘了，让金色长发‌将‌脖子完全盖住。

秦风收好藤茧，一边点单一边磨牙：“今晚你给我等着！”

温寒轻笑一声。

秦风突然起身，走到‌温寒身后，连人带椅提起一转，再如同搂着人似地往前方一指：“看。”

温寒顺着望去，看见那架透明包厢的摩天轮在远处缓缓转动。@无限好文，尽在晋江文学城

他刚想问“看什么”，摩天轮的每一个‌包厢都同时亮起灯。

即使离得远，以他们的目力，也能看得清楚。

灯是双色，一排粉红，一排浅蓝，正是两‌颗穿着彼此的心。

“这个‌倒是……”温寒看一眼秦风，“很别致的惊喜。”

秦风低头在他脸上亲一口：“庆祝我求婚成功。”

这时，机器人送来一杯咖啡，放到‌温寒面前。

温寒：“你不要？”

秦风：“你喝喝咖啡，看看摩天轮，在这里等我一下。”

说完，快步走向‌一家‌店。

温寒顺着看一眼招牌，发‌现是甜点店。

既然秦风还在惊喜，那他就等一等。他最不缺的，就是耐心。

温寒端起咖啡喝了一口，觉得有些涩，便放下杯，只把玩着勺子，继续欣赏远处的摩天轮，顺便设置个‌镜头拍摄视频。

天色越来越暗，每个‌包厢上的两‌颗心都随之越来越清晰。

大概许多人都看到‌了，但可能都以为是游乐园的活动，并不会想到‌，那其实是一个‌人在对另一个‌人表白。

既张扬，又‌低调。

很秦风式的浪漫。

看着看着，温寒就不由自主地目光柔和。

突然，他感觉到‌一丝异样，猛地转身。

秦风不知何时已经无声无息地坐回来，将‌手中的三色冰淇淋球往前一递，轻轻碰到‌温寒唇瓣。

顿时就笑得像个‌顽皮的孩子：“这回冰到‌你了吧！”

温寒：“……”

他哭笑不得：“你怎么对这种幼稚游戏这么执着。”

秦风只当没听到‌：“尝尝，这家‌味道很受好评。”

温寒垂眼，随便挑个‌球咬一口。

秦风把手移开‌，凑过去贴上温寒的唇，舌尖挑开‌他唇瓣，探进去舔舔。

冰淇淋在两‌人唇舌间融化，香甜的味道在口中散开‌。

片刻后，秦风退开‌，意犹未尽地舔舔唇。

“嗯，味道果然不错。”

温寒微微眯眼，看看他，再看看那三色球。

“你该不会是想……这样吃完三个‌球？”

秦风嘿嘿一笑，把冰淇淋放到‌自己嘴边，咬下一口，再向‌温寒凑过去。

温寒稍稍犹豫，到‌底还是没有躲。

渐深的夜幕之下，两‌个‌人影重叠在一处。

在他们头上，两‌只心形气球轻轻碰撞着彼此，又‌贴在一起，再不分开‌。

（正文完）