书名：《和竹马的娃娃共感后》
作者：Victor1987

原创小说 - BL - 短篇、完结
现代  - 轻松 - 双性 - 暗恋 - 1v1

某天开始，身体变得不对劲

被竹马当成杯子用了
高冷性瘾竹马x阳光甜心小狗

第1章 想谈恋爱
========================
临近高三，纪舒阳的狐朋狗友最近却都背着班主任偷偷交女朋友了，放假也不找他出去玩，每天都和自己的小女友泡在蜜糖罐子里，电锯都锯不开。
纪舒阳一想到这群情侣成天黏在一起就生气：“连放个假上网吧打游戏都找不到人，谈恋爱有那么好玩儿么？”
野-风知春意
前桌扭过头道：“你也谈一个呗，我听说隔壁班的唐露对你有意思呢，要不你去追她？”
纪舒阳震惊：“我怎么不知道？”
“我也是听班里女生说的，你没发现每次体育课，她都和别人偷偷来看你么？”
“我以为她们是在看夏决啊！”纪舒阳指着身边竹马的脸道。
“嘿，这次还真不是，人家不喜欢太高冷的，就喜欢你这款。”
前桌的话说得纪舒阳有点心动，刚要开口，旁边就飘来一句话，如同一盆冷水从他头顶浇下：“月考成绩快要全班倒数了，还想着谈恋爱。”
“想谈恋爱怎么了？我是一个性向正常、精力旺盛的男高中生！”纪舒阳咬牙道。
“那你去谈，”竹马冷冷道，“谈了以后别天天坐在我腿上嚎。”
前桌搓了搓手臂上被冻出来的鸡皮疙瘩，默默地把头转回去了。
他也是真佩服纪舒阳，能和夏决这种人当这么多年朋友，虽然对方是老师最喜欢的高智商尖子生，但是待人接物做事都实在太冷漠了，像没有感情的机器人。
也就纪舒阳这种神经大条的性格受得了，哪怕夏决气压低到零下三十度，他也能挂着五十度的阳光笑脸往人家身上靠。
这其实是他很不好的习惯，对谁都没距离感，爱肢体接触，走路喜欢跟朋友拉胳膊搭肩，打球激动了就往别人背上跳，虽然班里其他人也不排斥和纪舒阳互动，但夏决的表情看着不太像很乐意的样子，别人生怕他哪次就发火了。
这次虽然嘴上这么说，他倒也没把纪舒阳推下去。
“天这么热，你身上冰冰凉凉的舒服。”纪舒阳不满意地抱怨道，“你太浪费这张脸了吧？别老是蹲在家看书了，也多享受享受青春。”
“谈恋爱会惹麻烦，”夏决把纪舒阳乱搭的胳膊摁回他自己腿上，严肃地道，“我不喜欢招麻烦的事。”
“嘿嘿，要我说，纪舒阳这个人最麻烦。”前桌又扭过头嘻嘻笑道。
“滚你的！”纪舒阳举起拳头砸了他一拳。
放学后，纪舒阳还是没去隔壁班找那个据说对自己有好感的女生。
倒也不是不想谈，而是不敢谈。
因为他身体有个难以启齿的秘密，是绝对不能让女生们知道。
纪舒阳和竹马虽然从小一起长大，但在一起的时间却越来越少，夏决性格冷淡从不和班里男生混在一起，而纪舒阳性格活泼，每天都跟着朋友们到处鬼混，高三分班考按照竹马平时的成绩，完全可以进最好的班级，可他却出乎意料考砸了，和纪舒阳分到了一个班。
本来纪舒阳是想和夏决一起放学回家的，但临走前夏决又被年级组叫走了，说是要给前几次月考成绩保持在前五名的人弄个表彰会，因此叫他去彩排。
叫竹马走的是年级出了名的美女学霸，说话温柔长相精致，纪舒阳怎么看都觉得他俩很般配，如果竹马不是个性冷淡，一定能成就一段年级佳话。
“真是青春啊！”纪舒阳感慨道，一边提着包回家了。
抄完作业洗了个澡，纪舒阳一看表已经九点多了，往床上一躺，准备看会儿杂志就睡觉，却突然腰身一颤，有一种怪异的感觉一闪而过。
他一个鲤鱼打挺坐起来，怀疑地摸遍全身，可那感觉又顿时消失得无影无踪。
错觉吧？
纪舒阳刚这样想，下一秒那种感觉再次出现，这一下更明显更剧烈，纪舒阳触电似的浑身一抖，软倒在床上。
身下惊人的烫，不受控制地痉挛起来，是十几年来从来没有出现过的情况，每一次收缩都传来强烈的既视感，仿佛在被人用牙齿啃咬舌尖舔弄。
“我、我靠……什么情况……”纪舒阳眼圈都红了，身体抖得厉害，手指揪着床单直发颤，用力咬住下唇才能克制住不叫出声，大腿夹着被单一摩擦，不属于他的强烈快感迅速盘旋而上。
他挣扎着从床上栽倒在地面，湿透的睡裤竟然在地板擦出晶亮的水痕。
“……啊、不、不要……”纪舒阳夹紧腿抖得不行了，瞳孔控制不住往上翻，咬唇颤抖着用手捂着发烫的地方，那里明明什么都没有，却好像是被极其粗大的东西活活劈开了，他整个人往前一耸，手指握成拳头猛地一敲地板。
楼下传来姐姐疑惑的声音：“你在楼上干嘛呢？这么大动静。”
纪舒阳已经没有说话回应的力气了，他趴在地面扭来扭去，迫不得已将手伸进裤子粗鲁地揉，委屈得眼眶发红。
足足过去快两个小时，那种可怕的感觉才逐渐平息，而纪舒阳已经浑身脱力地瘫在地板上，睡裤湿得不能穿，某地胀痛不堪，连动一下摩擦到都疼得要命。
结束后去纪舒阳去洗了个澡，偷偷把家里的消炎药膏翻出来擦了一下，回床上睡觉。刚要睡着，那种要人命的感觉又来了，把纪舒阳折磨得生不如死差点崩溃，又爽又痛快要哭了，第二天早上醒来一看镜子，脸上挂着好大两个黑眼圈。
这个时候楼下传来竹马的敲门声。
“你怎么了？”夏决看着纪舒阳那张即将精尽人亡的脸，皱着眉问。
“有点失眠……”纪舒阳没说实话，头晕眼花地想，周末得抽个时间去医院看看。

第2章 流鼻血
======================
纪舒阳这两天真是过得生不如死，只要一回到家，身体就会不知道什么时候开始突然变得奇怪，胸部胀痛和底下发烫渗水都算好了，最怕的就是那种疯狂的进出感，每次弄得他连站都站不了，还在洗澡的时候就得软倒在地上，偏偏还什么办法都没有。
唯一的好处是在学校没事，不至于让他的脸都丢尽，这几天别说跟同学们搂搂抱抱，连夏决他都不敢碰，一放学就灰溜溜地跑回家，然后在房间里胆战心惊地等待那种感觉的到来。
周末纪舒阳趁父母和姐姐都不在家，跑去医院做检查，一路上硬着头皮被无数道好奇的视线洗礼，最终拿到一份毫无问题的检查单。
明明就没什么病，为什么会……
纪舒阳满脸不可置信地看了半天检查单，刚思索几分钟，熟悉的发热立刻顺着脊椎窜了上来。
纪舒阳浑身一抖，立刻惊恐地脱了外套围住下面，左右望了望，没人注意到，赶紧一脑门扎进了卫生间里。
靠……又来了，到底还要来几次！
屁股像被人的手掌抓住面团一样用力搓揉，令人发疯的填充感随之而来，一波接一波的强烈快感不停冲击他的身体，纪舒阳费了半天劲才爬到马桶上脱了裤子，颤抖的手指伸进去，努力抠挖已经无比湿润的深处，两只雪白的大腿夹紧在一起摩擦，缓解那种钻心蚀骨的感觉，把下唇咬出血腥味儿，才能阻止难堪的呻吟从齿缝间挤出来。
“厕所里有人吗？怎么在里面这么久？”清洁员疑惑地在外面敲着门大声问道。
纪舒阳含糊地应了声，差点发出呻吟，赶紧用手捂住。
??蒸利
讨厌……真是讨厌死了！不分时间不分场合的让他变成这样，跟发情的动物没有区别，到底是为什么！
纪舒阳气得直掉眼泪，一只手用力捂紧自己的嘴，另一只手在腿间揉逼，浓密的睫毛上挂着泪珠，整张绯红的脸都是湿的，心里又急又羞，委屈得爆炸。
裤子上都是精液，腿心流出的液体也淋湿了他的裤子，被反复蹂躏的地方火辣辣的痛，这样下去根本回不去家，纪舒阳实在是没有办法了，只能从裤兜里摸出手机，给竹马夏决打了个电话。
电话响了好一会儿，对面才接通，传来竹马熟悉冷淡的声音：“怎么了？”
和平常不同，嗓音似乎更加沙哑，还带着一点隐隐约约的不耐烦和急躁。
“我、我在医院……”纪舒阳声音抖得厉害，刚说了几个字，夏决就听出他的哭腔，音量瞬间提高，声音一下变得紧张起来：“医院？你哪里不舒服？”
纪舒阳说得支支吾吾的，只告诉夏决自己路上摔了一跤，掉进水里，现在走不了路，衣服还湿了。
夏决说马上来接他，就挂断了电话。
纪舒阳的脑袋靠着墙壁，长叹了一口气，随后猛然意识到，那种折磨人的感觉不知道什么时候开始消失了。
.
没想到夏决速度这么快，纪舒阳放下手机穿上裤子十分钟不到，厕所门就被人从外面敲响，纪舒阳被吓了一跳，听到是夏决在压低声音叫他的名字，才松了口气，开门让他进来。
“摔到哪儿了？”夏决进来就问。
“扭、扭到脚了……”纪舒阳刚随口编了一句，夏决就蹲下身，伸手去撩他的裤腿，握着他的脚踝要查看情况。
纪舒阳怕露馅，赶紧把腿抽出来往另一边藏，抓着夏决的肩膀道：“不严重的，看过医生了，只是走路不方便。”
纪舒阳的脚踝凉浸浸的，夏决两根手指落在上面摩挲了一下，指尖还停留着光滑细腻的触感，面色如常地将带来的干净衣服扔给他：“换上吧，我送你回去。”
纪舒阳给自己换干净的裤子，把脏衣服塞进塑料袋里，过程中时不时摩擦到肿痛的地方，难受得倒抽一口气，夏决在外面听到，问他：“要我帮忙吗？”
“不用不用，”纪舒阳把扣子一扣，扶着墙壁打开门，朝夏决伸出两条胳膊，“我好了！”
“跟小孩子一样。”夏决无奈道。
纪舒阳被夏决背着回家，安静了没多久就闲不住了，问：“咱们是不是已经很久没有一起回去过了？”
夏决简短地“嗯”了一声。
“唉，时间过得真快，转眼间咱俩就高三了，你肯定能考上A大的，我姐说我这个成绩以后只能进厂，”纪舒阳晃着腿嘿嘿笑道，“等未来你当总裁，我在你楼下建筑工地搬砖，你带着一批领导路过我的时候，我还可以和同事们吹一嘴这公司老板是我发小，想想也挺拉风的。”
“为什么给我打电话？”夏决突然问。
“啊？”纪舒阳没反应过来，“什么为什么？”
“你朋友不是很多吗，为什么要找我？”夏决的声音听着毫无起伏，大概只是随口一问。
“呃……”纪舒阳还真思考了一会儿，最后道，“不知道啊，那个时候只能想到你，还好你真的接电话了，我以为你会嫌麻烦让我滚呢。”
“……”
“喂，干嘛捏我！”纪舒阳的屁股本来就疼，又被夏决掐了一下，呲牙咧嘴地用手臂勾着他的脖颈勒住，以此来报复他。
“你太笨了。”
“谁能有你聪明，”纪舒阳不满道，“在你眼里，天下所有人都是笨蛋。”
家里还没人回来，纪舒阳从踏进大门就战战兢兢，好在医院到回来的路上什么也没发生，回到家了也没出现平时的怪像，好像待在夏决身边就没事了。
夏决在玄关口帮纪舒阳脱了鞋，把他抱进房间里，放到床上，正要把塑料袋里的裤子拿出来，纪舒阳突然一把摁住他的手腕。
“我帮你拿去扔洗衣机里。”夏决解释道。
“我自己可以的。”纪舒阳心里狂跳，裤子上有好多他的体液，要是让夏决看见，还不如让他原地去世！
夏决眉心一蹙：“脚崴了怎么可以乱跑。”
“真不用！”怎么这种时候这么拧呢，纪舒阳着急死了，干脆站起来要去抢，结果下盘不稳直往夏决身上扑，慌乱间直接把夏决连人带衣服都扑到了地上。
怕纪舒阳再次受伤，夏决用手臂把他护得好好的，但是纪舒阳一米七几的个子体重也不轻，压得他闷哼一声，纪舒阳赶紧支起上身，软绵绵的屁股压着夏决的胯，动一下温暖又柔软的臀肉就棉花似的在他腰腹那一截摩擦。
自己的竹马在下面当肉垫子，纪舒阳趴在他身上倒是一点也不疼，但很是愧疚，两只胳膊撑在夏决身边：“对不起，我不是故意的，你没事吧……你……啊！你怎么流鼻血了！”
--------------------
夏决：撸管中，突然接到老婆电话

第3章 有鬼
====================
夏决平时经常锻炼，腰腹上的肌肉块块分明，纪舒阳坐在上面不仅觉得有点硬，还感觉到有什么东西鼓鼓胀胀的一大包，在他屁股后面搁着，随着这一下动作从后面顶进了他的臀缝里，把红肿疼痛的地方抵得紧紧的，薄薄的布料都陷进去了。
??蒸-利
他倒抽一口气，以为是皮带还是其他什么，想从竹马身上下来，结果脚底蹭着地板打滑，屁股压在上面硬是碾了一下，刹那间火辣辣的刺痛感顿升。
“你……起来！”夏决抓着他的肩膀厉声一呵，原本俊美的面孔有些扭曲，声音大到把纪舒阳吓了一跳。
“我不是已经在下来了吗，好疼啊，你身上怎么硬邦邦的跟石头一样……”纪舒阳忍不住道。
夏决手臂青筋爆起，把纪舒阳差点掀翻在地，纪舒阳倒栽在地上吃痛地叫了一声，被夏决这么粗鲁的动作也搞得有点冒火，刚要说什么，撑起上身就看见夏决捡起衣服，捂着下半张血淋淋的脸“啪”地推开门，跌跌撞撞从他房间跑了出去，动作太着急把纪舒阳都给看愣了。
什么情况，不就是推了他一下，反应至于这么大么？
.
门“砰”的一声被紧紧关上，夏决背靠着墙，后背出的汗已经把T恤衫都浸湿了。
盛怒、烦躁、隐秘而炽烈的情欲被深深积压在心底，在前十分钟就差一点就要如同火山一样崩裂喷发，他急迫地拉下裤链，活动手指用力抚慰充血的部位，幻想自己的鸡巴被夹在纪舒阳的大腿里，对方抽泣着用手指掰着下面说吃不下了。
想把对方的口腔塞满，射在那张傻兮兮的脸上，用力抽他的屁股打到哭，再狠狠草进去，到纪舒阳抖着腿尿了也不想停。
其实从纪舒阳说医院里只想到他的时候他就硬了，差点把自己的手掌掐出血，才克制住那股可怕的冲动。
眼前不断晃过纪舒阳圆圆的眼睛，墨黑的头发，白皙的耳根和脖颈，说话就能看见虎牙，天天往他身上贴，被凶了也不会跑，反而弯着眼睛对他笑，脑容量就只有那么大，像只被主人踢了一脚还会摇着尾巴舔手指的奶狗，连从小一起长大的好友对他有什么想法都不知道。
从小到大一直都那么、那么的……
夏决闭着眼睛，用力撸动着涨硬的性器，滚烫的呼吸中从牙缝里挤出几个字：“……怎么这么可爱……”
随着一个激灵，夏决在幻想里猝不及防泄了满手，喘着粗气垂眸看着掌心里的白色液体，量太大正顺着指缝向地板上滴。
他自暴自弃地想，如果这些都是从纪舒阳的身体里流出来的多好，说不定能让他怀孕。
.
夏决走了之后，纪舒阳还在洗衣服，很快就迎来了熟悉的折磨感。
“我靠又来……”纪舒阳立马软着腰趴在洗衣台上，颤着手把洗干净的衣服丢进清水里，顺着台池跪坐在地上。
“好痛……呜……”纪舒阳夹紧腿颤抖，乳头火辣辣地像被蛰过，应该已经开始肿胀了，腿根一下一下地抽搐，大股汁液顺着大腿流，这次比之前几次更严重更强烈，他连声音都克制不住变得尖锐起来，绷着脚尖喷得新裤子都湿了，绝望之中想起了夏决的名字。
他好半天才蹭着摸到手机，抽泣着给夏决打电话，电话一通果然那种感觉消失许多，就好像那些无形透明的手都瞬间被夏决吓走了。
“我、我能过来找你吗？”纪舒阳结结巴巴又笃定地道，“我家里有鬼！”
夏决：“……”
挂了电话十分钟后，夏决一开门，纪舒阳就像个炮弹一样冲进他怀里，两只手一抱两腿一夹，大眼睛惊魂不定转来转去，好像后面有什么东西在追他：“救命啊！！”
“有鬼是什么意思？”夏决嘴角抽搐。
“有、真的有！”纪舒阳抬起脸泪眼巴巴看着他，整张脸都皱在一起，“它怕你，你一走它就来了！我一给你打电话它就不见了！呜呜呜……”

第4章 来你家睡觉
==========================
纪舒阳非说夏决克鬼，死皮赖脸要在他家留宿一晚，夏决的妈妈回来看到纪舒阳特别高兴，做了一桌子的菜欢迎。
距离上一次纪舒阳来他们家里住已经有两三年了，夏决妈妈就喜欢夏决多和同龄朋友亲热，别年纪轻轻的就整天到晚都拉着张脸，多显老啊。
夏决看着纪舒阳那张灿烂的笑脸，心里也在冷笑，好，敢来那你别后悔。
吃过晚饭，夏决押着纪舒阳写了会儿作业，夏决妈妈就敲门进来，让他俩该去洗漱了。
纪舒阳洗完澡出来，看见夏决正在打地铺，愁眉苦脸道：“我不想睡地板。”
纪舒阳小时候打地铺睡觉被老鼠咬过小腿，后来就对睡地板有心理阴影了。
“不是给你睡的，”夏决道，“我自己睡。”
“干嘛要打地铺？又不是睡不下，”纪舒阳展开胳膊，往软绵绵的床上一躺，夏决的睡衣对他来说过于肥大，小腿一抬，松松垮垮的短裤裤腿里露出一截光滑白皙的大腿，肉乎乎的腿根箍着浅蓝色的三角裤，隐隐约约能看到里面鼓起的部分，“你看，你的床明明这么大。”
纪舒阳在床上滚来滚去，过一会儿又跪着爬到床边拽着夏决的衣摆晃：“一起睡吧，把你挤到地上多不好意思。”
夏决被可爱到想把他的小屁股草烂，马着脸吼他：“老实呆着！”
“哦。”纪舒阳被凶得莫名其妙，垂头丧气地缩回被子里。
夏决的房间还是跟以前一样整洁干净，纪舒阳脑子里乱七八糟的，以前这个时间点该被透明鬼骚扰了，今天却什么也没发生，大概是因为在竹马家。
纪舒阳反而精神振奋，有点睡不着，盯着天花板发呆，几分钟后，床下传来夏决翻身的声音，他也还醒着。
“我觉得……”纪舒阳突然开口，“我家里那只鬼也许是女鬼。”
夏决无语了一会儿才顺着问：“为什么？”
“因为她性骚扰我，”纪舒阳小声道，“你不要告诉别人……那只鬼经常摸我的胸、腿，还有……”
夏决呼吸变重了许多，赶紧打断：“你想要女朋友想疯了？”
“就是因为和别人说他们都不会信我才只跟你讲的，”纪舒阳气得掀开被子坐起来，“啪”地按了一下桌边的小台灯，认真道，“真的可难受了，天天骚扰我，这里、这里，还有这里。”
他撩开衣服，委屈地用指尖捏着自己粉色的乳尖：“你看，痕迹还在呢，下面也有……”
夏决火速起身，一把抓住他的手臂往下摁，嗓子眼里冒着一股邪火：“我说你能不能矜持一点？”
“你又不是女的，有什么好矜持的？”纪舒阳大吃一惊。
随后他想到夏决这个人做事一板一眼，整天又严肃得要死，可能接受不了看男人的身体，就表示理解地把衣服放了下来。
“要不我去找点人驱鬼吧，”纪舒阳忧虑道，“为什么在你家就不会有事呢，难道你祖上三代有道士？”
夏决道：“……行了，有空我帮你问问，明天还要考试，赶紧睡觉。”
纪舒阳把烦恼说出来后，心里也舒服不少，这才放心地关了灯躺回去。
房间里重新安静下来，夏决却更精神了，而且某一个部位比大脑精神百倍，不知道催眠了自己多久才勉强入睡。
结果到后半夜，他就被热醒了。
后背湿漉漉的，还没睁眼就感觉到了明显不属于他的呼吸，夏决睁开眼，看见纪舒阳近在咫尺的脸，一对长长的睫毛轻轻垂着，四肢大开趴在他身上，大概是从床上掉下来了。
纪舒阳那两条肉白的大腿夹着夏决的腰，像八爪鱼一样胳膊也缠在他身上，把夏决当成了冰袋紧紧抱着，夏决的体温一年四季都比其他人低，大概是这样才把熟睡的纪舒阳吸引过来。
黑夜之中，夏决的身形僵硬了许久，才微微动了动。
他的手掌很轻地包裹住纪舒阳的屁股，试手感一样揉了揉，随后慢慢加重力道，像揉面团一样用力捏了几下，把柔软的肉掐得变形，拖着纪舒阳紧贴住自己，抬着胯，隔着布料用勃起的性器摩擦他的腿根。
纪舒阳缩在他怀里睡得很香，随着夏决的动作晃动着身体，大腿软绵绵地夹着鸡巴，夏决脖颈和后背都出了汗，舔了舔嘴唇，翻身把纪舒阳压在身下，张嘴把他的唇瓣含在嘴里。
这么乖这么听话，就像主动在被他草一样。
夏决紧紧握着纪舒阳的臀肉，五指用力到深深陷在肉里，手背青筋爆凸，压着纪舒阳重重顶了几下胯，闷哼一声，猛地从纪舒阳身上爬了起来，跪在他身前喘气。
纪舒阳的衣服被撩开，整个人瘫在棉被上，脸色有一点潮红，两粒乳头露出不同于往的艳红，大腿也张得很开，白色半透明的浊液糊满睡裤的布料往下滴落，腿根在无意识的痉挛着。
夏决眼神晦暗不明，呼吸声短而急促，把纪舒阳摆出各种姿势，撩起衣服咬在嘴里，撸着鸡巴在纪舒阳脸上射精，皮肤上留下精液后，又用手机拍了很多张照片，给纪舒阳换了新的睡裤，擦掉液体，抱回床上让他睡了。

第5章 蹭蹭
====================
纪舒阳是因为腿间的异样感醒来的，刚醒时迷迷糊糊的，以为还在自己家里，时间一到又被透明人骚扰了，习惯性地想把手伸进裤子里面，睁眼却发现自己和夏决抱在一起。
虽然以前关系好时也会搂搂抱抱，但几乎都是纪舒阳主动的，很少有夏决把他抱这么紧的时候，纪舒阳混沌的大脑没完全清醒，本来就不算灵光的脑子又比平常慢了半拍，一时间没反应过来，还迷迷糊糊地发呆，直到夏决撩开了他的衣服，把手伸进来，纪舒阳才被吓了一跳。
伸进去也没只是放着，手指在纪舒阳的胸上揉了两把，还掐着他的乳尖捏了捏。
什么情况？夏决是做春梦了吗？
一清醒，纪舒阳才发现自己的腿根湿漉漉的，中间夹着什么又粗又烫的东西，把他大腿内侧的皮肤都蹭得开始痛了。
不对，这个动作怎么这么像……
意识到以后，纪舒阳的脸颊轰地一下热起来，大脑刚处理好信息就又差点宕机。
——不行、这样太奇怪了，得把夏决推开……

纪舒阳的手挣扎着抬起来。
——可是夏决自尊心这么强的一个人，要是用好兄弟撸的时候被发现，一定会受很大打击，说不定以后都不会再和他见面了。
纪舒阳的手僵硬了一会儿，又放下去了。
夏决平时学习压力一定很大，肯定憋了很久，所以才会这样，只是让他蹭蹭而已，自己也不会少块肉……
纪舒阳咬着下唇，硬是僵在原处一动不动，好半天才下定决心似的把眼睛一闭，装睡了。
正好这时夏决的手一把抓住他的屁股，纪舒阳浑身肌肉都紧绷起来，差点叫出声，因为这感觉太熟悉了，简直跟那个骚扰他的女鬼一模一样……等下，女鬼会有这么大的手吗？
纪舒阳产生这个疑问的时候夏决已经揉着他的屁股，把整个下身都贴了过来，用一种格外强势的姿势不断顶他，蹭过双腿之间的肉缝时，一股电流突然从下腹直窜上脊椎，纪舒阳浑身一抖，差点被发现，简直要羞愧致死。
搞什么！被女鬼骚扰的时候怎么不这样，被男人一摸还有感觉了……顶撞的动作没有停，龟头几乎碾着他的外阴隔着布料戳进软肉里，纪舒阳头皮一阵发麻，如果不是黑漆漆的，夏决就能看见纪舒阳的整张脸连带着脖颈都红了。
不行、好舒服……啊……纪舒阳呼吸颤抖地咬嘴唇。
纪舒阳又圆又翘的屁股都被夏决紧紧压在胯下，夹在缝里的小硬籽被竹马的性器重重抵住粗暴地碾来碾去，湿润陷进去的布料把嫩肉搓得又疼又爽，如果不是因为不敢醒，纪舒阳已经开始尖叫了。
夏决的手指把纪舒阳的腰捏得好疼，还伸到衣服里很用力地掐他的乳尖，纪舒阳突然产生了一种陌生感，有点害怕，紧紧闭着的嘴唇甚至被夏决啃出了一股血腥味儿，亲得太过分像是要把他吃了。
粗重湿润的呼吸都往纪舒阳的脖颈里面喷，夏决浑身上下散发着一种侵略性极强的气息，纪舒阳情不自禁地开始有些害怕，竹马以前从来没这么对待过自己，虽然看上去总是很凶很难接近，但夏决对他比任何人都好，很护着他，连普通朋友之间的打闹他都没动过手。
因为纪舒阳脾气好，关系好的几个朋友喜欢折腾他，故意把他抱到桌子上欺负的时候夏决还发过火，后面大家都不敢当着他的面对纪舒阳开太过分的玩笑了。
所以对他这么好的夏决，现在突然变了个人一样粗暴地蹂躏他的身体部位，用他来发泄欲望，纪舒阳觉得很委屈，心里突然有点难受。
可是心情低落却与身体没什么联系，他的下体依然被夏决的鸡巴蹭得酥酥麻麻，纪舒阳忍不住偷偷抬高屁股，方便夏决的肉棒更用力地磨到他最舒服的地方。
随着用力一撞，湿润的布料猛擦过阴蒂，像被指头紧紧压住乱晃，纪舒阳偷偷张唇发出无声的尖叫，在竹马看不见的地方拼命抓着床单，腿根剧烈抖动，在夏决越来越重地摩擦和喘息声里翻起白眼，想去抓夏决的背却只能扣着床单绷紧脚尖，抖动着腰开始迎来高潮。
最后一下撞击夏决仿佛和纪舒阳心有灵犀，鸡巴狠狠抵在纪舒阳的逼上磨得飞快，力度前所未有的重，尖锐的快感从身体深处爆发，纪舒阳的小腹一阵无法控制地胡乱抽搐，眼前好像有烟花炸开大脑一片空白，翻着白眼张着腿喷出大股汁水，一下就把内裤喷湿一大片。
还好竹马这个时候也射了，不然一定会被发现的。

第6章 7+8
强烈的高潮过后是身体的极度酥麻，纪舒阳两腿瘫软躺在竹马身下，爽得连一根手指都不想动了，耳边听着夏决的喘息声，舒爽感伴随着袭来的困意让他的意识又开始有些模糊。
夏决从他身上爬起来，传来窸窸窣窣的声音，湿润的呼吸突然变得很近，好像还有散发着热气的东西凑了过来。
没一会儿，纪舒阳就听到喘息声再次响起，这一次混杂着清晰而湿润的水声，一下一下，咕叽咕叽的，弥漫着每个男人都很熟悉的浓烈气味。
大概两分钟后，夏决深吸一口气，接着纪舒阳就感觉到一股接一股温热的液体溅到了自己脸上。
纪舒阳的困意瞬间退却，头皮都要炸开了。
这……不会是……他想的那个吧…！！？？
只在a片里看到过的桥段发生在自己身上，纪舒阳的三观崩塌在了夏决那张性冷淡脸下。
过多的精液沿着脸颊往下淌，不少淌到了脖颈，连锁骨都被弄上了一些，夏决一只手撑在纪舒阳脸颊边，握着粗大的阴茎撸动着往他脸上射，张着唇控制凌乱急促的呼吸，射完以后用拇指指腹揉了揉纪舒阳那张红润发亮的嘴唇，将把肉棒从这里塞进去的想法强行压制下去。
随后纪舒阳听见他从旁边的柜子上拿了什么东西。
他软绵绵地陷在被子里，被夏决一只手臂捞起来，揽着腰翻过去，从侧面抬高他的大腿。
黑漆漆的房间里突然亮了一下。
这是在干嘛？
纪舒阳不知道竹马在做什么，但心里直打鼓，紧紧闭着眼睛，假装自己早已睡得不醒人事。
等到东西不亮了，夏决才起身去找新的睡裤给他换。
把睡裤脱下来，夏决的动作却顿了顿。
睡裤的布料很厚实，按理说应该只有睡裤外面有精液，但纪舒阳的内裤却湿了一块，不仅如此，还湿得很厉害，隐约能看到会阴部分有一块往下凹陷的地方。
夏决的视线凝固在那里，伸出两根手指压在紧绷的布料上，往下一摁，薄薄布料上的浅色痕迹立刻勾勒出了阴唇的形状，肉嘟嘟地往外鼓起。
纪舒阳在心里一阵惨叫。
也许是想确认什么，夏决的手指勾着他的内裤要往下面拉，纪舒阳赶紧假装要醒了，发出一点声音，两条腿一夹翻了个身，不让夏决脱。
夏决的手在半空中顿了顿，最终还是没脱，给他穿了新的睡裤，把纪舒阳抱回床上睡了。
纪舒阳松了口气，还好没被发现。
.
早上纪舒阳刚醒的时候，夏决已经晨跑结束，冲了个澡，吃了早饭，还在阳台背了半小时单词了。
夏决回到房间去叫赖床的纪舒阳，看见他正盘着腿，两眼发直地坐在床边，宽大的睡衣往下滑，露出一截白生生的肩膀，头发乱糟糟的，眼睛底下两个黑眼圈，像个刚被糟蹋完的小媳妇。
夏决随口一问：“昨晚没睡好？”
还敢问？都怪你！
纪舒阳看着竹马那张三好学生性冷淡脸就一股无名火哗哗直冒，用力揉了揉眼睛，提了一下神往床底下爬，结果脚下一软，“咚”地一声滚到地板上。
“……”夏决用看白痴的表情看了他一眼。
纪舒阳疼得呲牙咧嘴，睁开眼只能看见床底，却意外看到床底下放着一个格外大的箱子，挺精致的，外面写了一串字母。
纪舒阳还没看清，夏决已经把他从地上抱起来了。
“你床底下那个是什么东西，怎么这么大？”纪舒阳突然问，眼睛还往那里盯。
夏决的身体不甚明显地一僵，但表情依然不变地回答：“……家里人不用的杂物，堆在那里的。”
纪舒阳去卫生间洗漱，一边打哈欠一边刷牙，看着镜子里面的自己，突然眼睛一瞪，发现脖子上面有一个很小的红痕。
这要是平常，他肯定会觉得是蚊子咬的，但经历了昨夜他的思想怎么可能还那么单纯，脸当即红到爆炸。
被夏决揉捏抚摸过的地方好像又变得滚烫起来，纪舒阳头皮发麻，视线不由自主地往自己的身下滑，伸出两根手指摸了摸腿间那道柔软的凹陷，稍微用力揉了揉，但却什么反应都没有，明明昨晚被压着磨的时候他舒服得要死。
纪舒阳咬着牙刷，满脸红晕地胡思乱想，洗漱磨磨蹭蹭，最后终于不负众望地拉着夏决一起迟到了。
班主任上课前特意提醒了一句，有的同学自己贪玩就算了，不要影响班里其他同学，纪舒阳迎接到四面八方好奇的目光，恨不得把脸埋进卷子堆里。
上课开始英语小测试，纪舒阳又在打瞌睡，被老师点了好几次，等到考试结束，纪舒阳无精打采地趴在桌子上，前桌回头玩他支楞的呆毛。
纪舒阳闭着眼睛睡了一会儿，脸颊突然被什么东西贴着冰了一下，浑身哆嗦地直起腰坐起来。
“待会儿上课喝这个。”夏决手里拿着一罐冰咖啡，递到纪舒阳面前。
他的位置跟纪舒阳隔了半个教室，看来是特意送咖啡的，纪舒阳接过来捧在手里，眼皮子还是睁不开，夏决问：“我的床你睡不习惯？还是别的原因。”
前桌的嘴巴张成夸张的“O”型，差点以为自己听错了。
纪舒阳摇摇头：“没有……睡着挺舒服的，可能是考试紧张。”
“你考试紧张什么，紧不紧张不都是那几分？”夏决道。
纪舒阳恼羞成怒，说了一句“你闭嘴”，就又蔫哒哒地趴回去了。
桌子上硌着硬邦邦的，纪舒阳睡得不太舒服，过一会儿又换个姿势，夏决坐到旁边的空位置上，纪舒阳就试探着问：“我能躺你腿上睡觉吗？”
夏决眉角一抽：“你觉得呢？”
纪舒阳赶紧喜滋滋地躺下了，把毛茸茸的脑袋往夏决腿上一压，肉嘟嘟的脸颊还正好朝着人家裆部的方向，毫无所觉地开始补觉。
“……”夏决伸出手指开始狂揉自己的鼻梁。
但最终他也没把纪舒阳推开，垂着眼睛看着他安静睡着的样子，伸出手指轻轻戳了戳纪舒阳的脸颊。
纪舒阳能感觉到有视线虚虚实实罩在自己身上，但他实在太困了，困到连竹马手指的温度也没有察觉到，就进入了短暂的梦乡。
上午最后一节体育课纪舒阳没去，请了假准备去医务室补觉，刚在床上躺下，就看见夏决拿着一瓶药酒，推开门走进来。
“你也来睡觉？”纪舒阳大惊。
“睡什么睡，”夏决嘴角抽搐，走到床边道，“脚还疼不疼？我给你上点药。”
纪舒阳这才想起来，他之前跟夏决找的借口是路上崴了脚，他自己都忘了，差点露馅，还好上床之前他习惯把脚洗干净，听了话赶紧把左脚伸出棉被。
纪舒阳看着夏决将药酒倒在他那张比自己宽大得多的手掌上，将药液揉散了贴上自己的皮肤，一股清凉的味道在空气中蔓延。
搓揉的力度很适中，夏决骨节分明的手指沿着纪舒阳纤细的脚踝揉到白瘦的脚背，为了方便药液润得快，还打着圈揉他的皮肤，纪舒阳看着看着就开始发呆，脑子里突然浮现出这两根手指插进他的大腿之间，打着圈飞快搓揉他的阴蒂，把肉尖搓得通红肿大的画面。
一股酥麻感瞬间蔓延全身，纪舒阳的脸腾地一下红了，合拢大腿用力夹紧，把开始发热蠕动的小逼紧紧夹在柔软的腿肉里。
夏决感觉到纪舒阳的紧张，抬起眼睛问他：“怎么了？”
“没有……”纪舒阳黑发下的白皙耳垂红得飞快，眼眸黑亮亮的，咬着嘴唇犹豫了一会儿，就像下定了什么决心似的问，“我……晚上可以继续在你那儿睡吗？”

第7章 9
=================
虽然因为种种原因没睡好觉，但那只老是骚扰纪舒阳的色鬼确实没有再来，比起被鬼摸，还不如让夏决摸呢，至少夏决真的摸得他很舒服……
纪舒阳心里这么想着。
夏决当然没拒绝，晚上纪舒阳继续留在他家里，还很自觉地带来了洗漱用品，一副要久住的模样。
夏决父母还有夏决家里的狗都表示欢迎，只有纪舒阳亲姐亲妈觉得他是死皮赖脸上夏决家捣蛋去了，想残害未来的x大学子，惊恐万状死抱着纪舒阳的腰不准他出去丢人，纪舒阳挣扎的时候指头把家里门框抠出十个大洞才被放跑。
夏决到房间的时候，纪舒阳已经洗完澡换上睡衣上床了，软绵绵香喷喷地坐在棉被里，看见夏决双眼亮晶晶地拍拍床铺：“快来睡觉吧！”
夏决仿佛没听到，把被子一掀，继续躺回地板上。
“天天睡地板小心被老鼠咬。”纪舒阳吓唬他。
“每天没吃完的零食到处扔，老鼠不住你房间住哪里？”
纪舒阳被说到痛处，捂着耳朵一蹬被子道：“你怎么跟我妈一样！”
无论怎么说夏决就是不上床，纪舒阳撇撇嘴，只能裹着被子躺回床上。
但没关系，纪舒阳闭上眼睛，心里竟然莫名的有点期待。
然后一夜过去了，什么也没发生。
纪舒阳这一觉睡得酣畅淋漓，连个梦都没做，早上醒来两眼发懵，不可思议地低头看了眼衣服裤子，都穿得好好的，和昨晚睡之前一模一样。
夏决怎么什么都没做！？
亏他昨天晚上还特意撩衣服把胸口露出来，张着嘴故意发出呼噜声，结果睡着睡着真睡着了。
难道是那天晚上已经发泄过，所以短时间内都不需要了？
纪舒阳也不知道自己怎么回事，被摸爽了就想再被摸一次，一想到就浑身发软大脑神游。
谁摸不是摸啊？纪舒阳气得咬牙，晚上洗澡的时候试着用手指揉下面，揉得手腕都酸了逼还痛得不得了，却依然体会不到那一次差点失神的爽感，摸逼还不如炉管。
连续睡了一整周，夏决都没有再对他做什么，一板一眼作息规律地过着自己的好学生生活，那天晚上发生的事仿佛是被鬼上身。
再加上自从和夏决天天待在一起，女鬼已经很久都没骚扰过纪舒阳了，纪舒阳以为自己找到诀窍，黏夏决黏得更是变本加厉。
为了能时时刻刻都跟竹马在一起，纪舒阳调整自己的时间与他无缝衔接，夏决早起他也早起，夏决晨跑帮父母遛狗，纪舒阳就玩夏决家的狗，夏决放学上自习，纪舒阳趴在夏决做完了的卷子堆上睡大觉，夏决作为年级代表被主任叫去开会，纪舒阳蹲在会议室门外面吃烤肠。
总而言之，看得见夏决的地方都看得见纪舒阳，夏决上个厕所他也要跟着，班里的人都以为夏决欠他钱了。
在纪舒阳锲而不舍的努力之下，夏决终于……生病了。
班主任跟数学老师说夏决请假，老师还特意瞄了纪舒阳一眼。
纪舒阳捧着课本百思不得其解，他也没干什么啊，金刚似的刀枪不入整整三年全勤的夏决竟然会生病请假，难道真是他把倒霉运都带给夏决了？
一股愧疚之情涌上纪舒阳的心头。
夏决请了一整天的假，纪舒阳提出想去他家看看他，被夏决以重感冒为由拒绝了，纪舒阳在楼底下转悠来转悠去，只能失望地回自己家里。
第二天夏决依然没来学校，纪舒阳看不见他也无精打采的，上自习时也没做作业，摸鱼考虑着要不然从今天开始别老缠着夏决了。
忽然，一股熟悉的感觉沿着纪舒阳的下体蔓延，电流般地窜向脊背。
纪舒阳夹紧腿，猛的一捂嘴，腿根紧紧绷着，一点声音都不敢发出来。
但他依然惊恐地发现小逼在以不受控制地频率拼命收缩，同时仿佛有无比滚烫又火热的东西在他会阴附近滑动，沿着肉缝挤了进去，湿腻腻几乎要在内裤里闷出水声来。
！！！怎么会在教室里面——
纪舒阳既着急又羞耻，整个人靠着墙边缩起来瑟瑟发抖，还好他的位置在角落，没什么人察觉到他的异常。
内裤里洪水泛滥，臀肉被玩弄的感觉格外熟悉，让纪舒阳想起了竹马那只宽厚有力的手，没一会儿触感就挪到最柔嫩的地方，手掌的触感换成了其他东西，分开了他两瓣胖乎乎的阴唇。
“唔……嗯……”纪舒阳拼命捂住自己的嘴，瞳孔止不住上翻，舌尖无法控制地探出，抵住了自己掌心，呼出潮湿的气。
小逼隔空被无比粗大的东西满满塞入，碾着脆弱敏感的内壁拼命抽插，粗糙的布料磨着纪舒阳腿心肉乎乎的小豆子，随着腿肉的夹弄和空气里传来的戳动越来越疼，伴随尖锐的疼痛刺激得他颤个不停，踮着脚尖把椅子挤得往后推，湿红的小逼一口一口吐着粘稠的逼水。
不行……插得好用力……要喷了……
纪舒阳浑身发软，翻着白眼几乎失去意识，很快就被隔着空气的粗鲁抽插猛地插上高潮，下身痉挛着喷湿了内裤，不受控制地狠狠抖了抖。
“啪！”
“你搞毛啊？”前桌被纪舒阳突然的一踢往前撞了一下，回头看见纪舒阳趴在桌子上一声不吭，耳根红得发紫，小声问了一句，“喂，你没事吧？”
纪舒阳没抬头，含糊地道：“没、没事……肚子不舒服，不用管我……”

第8章 10
==================
不知道是不是因为上次被竹马磨过逼，这一次纪舒阳竟然不觉得有之前那么痛，反而有一种极其熟悉的快感，让他的身体不受控制地起反应，但在教室里他依然怕得发抖，不敢把手伸下去，只能强忍眼泪在教室里偷偷夹腿自慰，缓解那种被不停奸弄的可怕入侵感。
纪舒阳咬住下唇，把肉乎乎的大腿并在一起，膝盖相抵，轻轻翘起臀让鼓鼓的阴唇在底下硬的地方磨，座椅坚硬的棱角把他的小嫩唇挤开，一下一下戳弄着里面的阴蒂，带动着幼嫩的阴道挛缩不已，强烈的快感伴随着轻微的疼痛让纪舒阳呼吸急促，晃着细腰一边无声地哭泣一边高潮，忽的踮起脚尖一阵战栗，从泥泞绞紧的腿间喷出更多湿黏的汁水。
等到下课铃打响的时候症状才慢慢缓解，纪舒阳整个人像刚被从水里捞出来，校服都湿透了，小逼里流出的淫水也把内裤和校服裤子都浸得湿了一块。
前桌回过头，面带关心地问他：“你肚子怎么样了，还疼不……靠，怎么感觉更严重了？”他看见纪舒阳抬头，吓了一跳。
纪舒阳整张脸都被眼泪浸湿了，黑发黏着额头，白嫩的脸颊像发高烧一样泛着湿红，眼睛里都是泪水，不知道把自己的嘴唇咬了多久，唇瓣透着鲜艳欲滴的颜色，像要被咬破了流出血来。
“要不你先回家休息吧，班主任要是来查岗了我替你说一声？”前桌道。
纪舒阳不敢出声，害怕一说话就被听出声音里的不对，只能用力点点头。
.
教室骚扰事件把纪舒阳吓得不清，这样下去不知道会发展成什么样子，他意识到不能再拖了，待在夏决身边不是长久之策，毕竟他总不可能一辈子都黏着人家，必须要靠自己解决问题。
先前夏决答应过帮纪舒阳问问女鬼的事，但是也没问出什么名堂，夏决自己就是个唯物主义，根本不相信鬼神，没有经验哪可能找得到靠谱的道士，所以也没给纪舒阳推荐。
没有别人帮助，纪舒阳开始自己在网上一通瞎找，抱着破罐子破摔的想法，厚着脸皮把情况一五一十地梳理出来，匿名去爱好者论坛上发帖，期望着能寻找到一线生机。
帖子发出去，虽然有人嘲笑他是在编黄色故事，但没想到还真有几个人认认真真帮他分析了。
【楼主被骚扰的情况是从什么时候开始出现的？那段时间有奇怪的事情发生吗？或者有没有遇到什么人？】
【回复：都没有，和平常没区别，突然有一天鬼就出现了】
【也没有受到伤害吗？只是被摸了？】
【回复：对！】
【那就很奇怪了，就算是色鬼也是会吸食精气的，更别提其他鬼了，怎么可能会有不对人类身体造成直接负面影响的鬼？】
【你说鬼没有出现的时候，都是你在一个固定朋友身边？】
【回复：是啊，只有在他身边才没事，是因为他体质特殊吗？】
【虽然不是没可能，但我觉得更大的可能……这个鬼跟你朋友有关】
【回复：啊？什么意思】
【他一走鬼就来，他一来鬼就走，还和别人都没关系，你就没想过，你的朋友会不会就是这只鬼吗？】
看见最后一行字，纪舒阳的手指一下就僵住了，随后猛地坐了起来。
什么！夏决竟然是鬼！！？？
不对不对不对，他肯定是人，他们俩从小一起长大的，这一点纪舒阳再清楚不过了。
【回复：不可能，我能保证我朋友肯定是人】
【嗯……如果这样的话，那就只有最后一种可能了，你朋友家里大概有某样东西，通过咒术和你连接在一起了，导致他做出某些行为的时候对你也有影响，如果你实在想确认，就去他家里多检查检查吧。】

第9章 11
==================
夏决面带疲色地打开门，立刻听到里面传来兴高采烈的声音，纪舒阳光着脚从他的椅子上爬下来，蹦过去搂着他的脖子道：“欢迎回来！”
夏决瞪着他一言不发。
纪舒阳疑惑道：“干嘛？我又不是没来过你家，怎么这么看我？”
“你不是也生病请假了吗？”
“我没生病，是因为鬼！”纪舒阳赶紧解释，“今天你不在，那只鬼跟到学校里来了！我吓得要命才请假的，不然在学校出丑怎么办？”
听到没生病，夏决松了口气，但越往后面听，他的表情越怪异，却没打断纪舒阳的话。
“我找得道高人问过了，他说你房间里有不好的东西，”纪舒阳神秘道，“我今天晚上就帮你找出来，不然下一个遇害的是你怎么办？”
夏决露出无语的表情，叹了口气说：“你找吧。”便把书包放到桌子上去写作业了。
纪舒阳在他后面翻箱倒柜，只翻到一大堆试题资料，乱七八糟地一不小心把笔碰到地上，轱辘滚进床底，纪舒阳赶紧趴在地面撅着屁股把手伸进去摸。
这次他又摸到了那个盒子，因为笔滚到缝隙里面去了，纪舒阳只能把盒子拖出来再去拿，发现还挺重的，上面贴了张标签。
纪舒阳好奇看了一眼，有两个英语单词他认识，什么adult，成人，还有doll……
还没来得及看更多，一双手臂从后面勒住他的腰，纪舒阳还没反应过来，这股力道就把他从地上猛地抱起来，夏决说话时的热气就拂在他汗津津的后颈上，口气森寒：“你在做什么？”
“找东西啊！”纪舒阳诚实地道，“你买洋娃娃啦？怎么放在床底下，不摆出来吗？我不会笑你的。”
“那不是……”夏决太阳穴都要痛死了，又问，“你找到没有？”
“没有，”纪舒阳很是后悔，“我应该问问那个人东西有什么特征的。”
“所以为什么你没问就跑过来了？”
“我以为会有心灵感应，电视上不都是这样演的么？冥冥之中就觉得是那个东西了，但我好像有点感应失灵。”
夏决点点头：“确实，所以我建议你立刻回家，等感应恢复。”
然后纪舒阳就被竹马从房间里扔出来了。
他在外面挠几分钟门也没用，夏决这次似乎真不耐烦了都不搭理他，纪舒阳等了几分钟只能悻悻地回家。
等纪舒阳走后，夏决才把装娃娃的箱子打开，一个虽然比纪舒阳小一号，但长得几乎一模一样的仿真娃娃蜷缩着躺在里面，闭着眼睛全身赤裸，睫毛根根分明，软绵绵的皮肤就像真的一样。
夏决想到纪舒阳说的话，皱着眉，侧过头从窗户口看到纪舒阳，他正背着书包从家门口出来，哼着调向街道走，一副乐呵呵无忧无虑的模样。
夏决犹豫几秒，将手伸向了娃娃。
他打开娃娃的腿，把手指插进底下那道仿真的肉缝里，熟练地抽插起来，视线扫向窗外，看见本来好好走着的纪舒阳突然停下脚步，伸出手扶着旁边的电线杆，身体颤抖着慢慢蹲了下去。
一旁路过的老奶奶看见，过去关心了几句，夏决立刻停下了插穴的手指。
楼下的纪舒阳抬起头，朝老奶奶摇了摇脑袋，眯起大眼睛笑了一下，又颤颤巍巍站起来了，咬着嘴唇扶着墙根走。

第10章 12
===================
纪舒阳回到家，赶紧给论坛上出主意的人发私信。
【兄弟，你说的那个东西要怎么找啊？】
【贴了符就能看到了，35一张，100元3张，仅支持见面交易，另外我是姐妹，不是兄弟】
靠，搞了半天是打广告的！
【怎么还要买符，我怎么知道你是不是江湖骗子？】
【拜托，咱俩ip一个城市，你连我脸都见过了，警察抓我很难吗？而且我要是真想骗你，干嘛不用邮寄的？符咒刚画完的时候效果最强，我当然得当场画给你了】
这么说好像也对，纪舒阳犹豫了一会儿，又点开对方主页查验了一下，论坛等级这么高，看着也不像骗子，而且看这人发的每一篇帖子都还蛮专业的。
翻着翻着，他突然翻到了一个熟悉的学校名，眼睛一瞪，截了个图发过去。
【你是xx中学的学生？？】
【是啊，怎么了，你也是？】
【对！】
【那不是更方便了，正好，明天下午高三年级最后一节是体育课，你来南操找我，那里人少，我给你画，记得带现金】
第二天，南操。
纪舒阳看着面前的女生，两人脸色同时一变，异口同声道：“怎么是你？！”
纪舒阳完全没料到那个得道高人竟然就在自己身边，而且还是隔壁班的唐露，世界怎么会小成这样？
“所以你一边学习一边当道士卖符？”纪舒阳不可置信。
唐露点点头：“我祖上三代都是道士，虽然祖上积累的客源也算丰富，不过现在社会发达了，卖符也要看你文凭，不然怀疑你智商不高，专业能力不强，没办法嘛。”
“这个真的有用么？”纪舒阳把符纸拿起来对着阳光照了照，半信半疑地问，“我觉得看着像你的草稿纸。”
“你用用不就知道了，”唐露害羞道，“给你的不要钱，你亲我一口就行。”
纪舒阳刷地往后跳了一步，红着脸道：“不、不好吧？我现在还没有谈恋爱的打算……”
“那你抱我一下吧，”唐露道，“我知道跟你没戏的啦，但是都要毕业了，让我留个纪念也好。”
另外一边，夏决正帮体育老师将器材抱进储物室，忽的脚步一顿，看见了不远处大树下的两道人影。
纪舒阳对面的人夏决知道，就是纪舒阳前桌说喜欢纪舒阳的那个女生。
怕占了人家便宜，纪舒阳只搂了她几秒就赶紧放开，最后还是给了唐露50块，分开的时候唐露道：“哦对了，记得小心你身边的人。”
“为什么？”纪舒阳满脸疑惑。
“这种咒术生效的前提是对方对你有很强的执念，虽然说不准是善意的还是恶意的，不过你去他家里贴的时候，还是注意安全比较好。”唐露给了纪舒阳一个飞吻，笑容满面朝自己的闺蜜们跑去。
纪舒阳回到自己班级队伍里，一伙男生突然开始起哄：“纪舒阳，你是不是交女朋友了？”
“那个人是隔壁班唐露吧？喜欢你好久了，你俩终于在一起啦？”
纪舒阳的脸涨得通红：“我没有，你们别乱说话！”
“那你抱她干嘛？”
纪舒阳解释不出来，急得满头大汗，只能憋出一句：“反正没有！”
被大家围攻调侃的时候纪舒阳都习惯性地找竹马，总算透过人缝里看见夏决拿着羽毛球拍朝这边走，赶紧挤开人群跑过去：“你打羽毛球吗？我也要！”
“打什么羽毛球，想逃跑是吧！”后面追过来的男生们嚷嚷。
夏决本来就表情不多的脸不知道为什么格外冰冷，黑沉沉的视线向纪舒阳脸上一扫，纪舒阳莫名打了个寒战。
“要打去跟别人打。”夏决把羽毛球拍往纪舒阳手里一塞，冷冷扔下一句扭头就走了。
纪舒阳一脸懵逼，回头问：“他怎么了？”
“什么怎么了？”朋友道，“他不一直那样么？”
“不对吧，”纪舒阳意识到一点不对劲，“他很生气啊。”
除了纪舒阳之外，别的人好像没觉得夏决有什么不对，大家又催着纪舒阳去打篮球，纪舒阳只好先把竹马的事情放着。
放学之后，纪舒阳去找夏决，结果夏决的邻桌告诉他，夏决上一节自习课都没上就回家了。
纪舒阳没气馁，把符咒塞进书包里，等到了夏决家门口叫他的名字，但喊了好半天这人都不开门，打电话也不接。
夏决站在窗户附近，一直到纪舒阳的身影消失才走回桌前坐下，但却看不进去面前的书，烦躁地写了一会儿题，突然将书掀了一地，重重一拳砸在桌子上，文具噼里啪啦都掉在地上。
发泄过后，夏决才喘着气坐回椅子前，抓着头发闭上眼睛，强迫自己冷静下来，然而眼前又一次浮现纪舒阳和唐露抱在一起的画面，燥郁感却在心中逐步累积，几近爆发边缘，不知道该怎么办了。
这时候，窗户突然传来“哒哒哒”的声音。
刚开始夏决没理，但声音变大了，夏决才意识到是有人在敲，猛地一回头，看见纪舒阳正踩在外面的铁管，趴在侧边的窗口，夏决回头他很是惊喜，做着“快打开”的口型。
看见纪舒阳在外面，夏决背上的寒毛都刷的竖起来了，“啪”的打开窗户，把纪舒阳抱进来，气得吼了他一嗓子：“这么危险的事你也敢做，你还要不要命？！掉下去怎么办？”
纪舒阳被吼得委屈极了：“你又不让我进屋，我没办法。”
夏决捂着突突跳动的额角，脸色铁青，突然道：“我受够了，纪舒阳，这是最后一次，以后不准再踏进我房间半步。”

第11章 13
===================
纪舒阳本来找夏决的时候还是乐呵呵的，但就算平常脾气再好，也血气方刚的少年，被夏决这么接二连三地凶一顿也受不了，夏决是真发火还是假发火纪舒阳再清楚不过了，因此愣了两秒，一股火也从心里头窜出来。
“虽然爬你家窗户是我不对，但在学校我没惹你吧？”纪舒阳甩开夏决的手，气得在房间里乱转，然后停下来，一叉腰指着夏决的鼻子愤怒道，“你今天连等都不等我就回家，体育课的时候也跟我发火，对我有什么意见你倒是说啊！生气生得莫名其妙，我最烦你什么都不讲，只知道冷暴力我了！”
纪舒阳不说还好，一提体育课夏决更是火冒三丈，胸膛猫窜出来的妒火苗子差点把眉毛点燃，简直要气得背过气，他一把抓住纪舒阳的手腕，厉声道：“跟你没什么好说的，出去！反正你爱找谁找谁，别来找我，我没功夫陪你玩。”
“是是是！玩了十七年了今天知道划清界限了，三好学生无敌大学霸宇宙皇帝，每天就知道24小时把眼睛焊在书上，哪有功夫搭理我一介草民，我就不走怎样？我烦死你烦死你！烦到你考倒数第一！”
纪舒阳蹲在地上被夏决往外面拖，急得一把抱住桌子脚，死活不放手，夏决用力一扯，他的领口就裂开了，刷的露出半个白生生的肩膀。
“行，你不走是吧？”夏决松了手，深吸一口气。
“不走！”纪舒阳气鼓鼓地把脸蛋贴在桌子腿上，后脑勺对着竹马。
后面响起窸窸窣窣的声音，纪舒阳还没扭头，就被夏决的手按住后脑勺，下一秒嘴唇一热，纪舒阳瞪大眼睛，夏决把他嘴唇咬了！
“唔唔唔！”纪舒阳的牙齿被夏决的舌头撑开，舔得既凶又有力，舌面狠狠碾过他的口腔黏膜，牙尖把唇瓣啃得生疼。
惊慌之中纪舒阳松开了抱着桌子的手臂，夏决却抓着他的胳膊，强硬地摁在自己肩上，把蜷缩起来的纪舒阳直接从地上抱起来，转身几大步迈过去，一下摁在了床上。
“干嘛，你要干嘛！要热暴力我吗？夏决，我、我错了……你别生气，啊！”纪舒阳被翻过来，脸朝下摁在床上，下半身被支起来，双膝着床跪着，把裤子撑得满满当当的肥屁股就翘在夏决裤裆前面。
如果不是因为还有理智，夏决真的会直接撕开他的裤子，把硬得发疼的肉棒捅进这个他朝思暮想的屁股里面，但是他不能，所以他扬起手掌，隔着裤子扇在纪舒阳的屁股肉上！
“啊！好疼，夏决，我屁股好疼，不要打……”纪舒阳害怕得手脚并用往床底下爬，夏决把他捞回去，用膝盖压实了，巴掌对准腿根用力抽了一下，发出“啪”的一声肉响。
纪舒阳那只肉多的屁股在空气里晃了两下，被手指摁下去几个柔软的凹陷，隔着布料都能看出多绵软，后颈皮肤也通红一片。他夹紧大腿，藏在腿肉里的小嫩逼也不小心被抽到了，火辣辣的刺痛过后是一阵莫名的酥痒，花瓣竟然蠕动着渗出了一点水。
纪舒阳不敢让竹马发现，只能嘴里不停喊夏决的名字，可怜兮兮道：“我错了、我以后不来了……”
只是被扇了两掌他就流水了，太丢脸了，纪舒阳羞恼得不敢抬头，把脸埋在被子里闷声说话。
“来啊，为什么不来，刚刚不是还很硬气吗？”夏决膝盖跪在床上压制着纪舒阳，低头抵着他耳根说话，手掌发狠地掐着他的臀肉，胯间的大团鼓包夸张地陷在纪舒阳软绵绵的腿缝里，隔着裤子都能感觉出湿润的肉瓣和柔嫩至极的处逼入口。
纪舒阳大腿痉挛，把流水的小逼用力夹紧，浑身抖得厉害，夏决的中指碾到他的阴蒂了，肉乎乎的花瓣被肿肿的分开，布料擦着最嫩的性核，又疼又麻，爽得纪舒阳翻白眼，唔唔叫得涎液往嘴角冒，差点一抬臀让濡湿的小逼往竹马裤裆上贴。
怎么会这样……他之前不是这样的，都、都怪那只鬼，那只鬼把他的身体弄坏了，变成这个样子……
夏决压着他，还在抽他的屁股，借着疼痛纪舒阳也没发现夏决硬了，他的阴蒂被揉得爽到升天，一边绷紧脚尖偷偷高潮，眼泪一边大滴大滴往外面冒。
夏决看见枕头湿了一片，身体一僵，动作突然停下来，掰过纪舒阳的脸才发现他哭了，神情一下变得慌张，收起手道：“你真哭了？对不起，我不是故意这样的，只是看见你今天和女生在一起……纪舒阳，我把你打疼了吗？我帮你看看……阳阳？”
纪舒阳一把推开夏决，擦了擦眼泪连滚带爬下了床，一句话也说不出来，从他房间里逃了出去。

第12章 14
===================
纪舒阳一路猛冲回房间里面，抱着书包和被夏决扒下来衣服滑倒在地，嘴里大口喘气，擦着眼角的泪水低下头，把自己的裤子往外拉，看见内裤已经湿透了，阴阜黏糊糊的，阴蒂也肿了起来。
他咬着嘴唇，把手指伸进去摸，生涩地按着阴蒂抠弄，夹紧腿爽得蜷紧脚趾发抖，小逼一收一缩，竟然开始渴望被什么东西粗鲁地插进去。
纪舒阳将颤抖的手指塞入肉缝里，只觉得滑溜溜地又软又烫，闭上眼睛抑制住呻吟，抽插自己的小穴，想象着是竹马修长的手指在自己里面进出，一下一下插得淫水咕啾浸满了内裤，他在快感里腿根狂颤，小腹一抽一抽地上下起伏，脑子里刷地闪过夏决说的话，耳根突然一烫，腿肉绷紧的瞬间高潮了。
他、他竟然沦落到要用夏决当自慰对象……
手指被淫水喷得湿淋淋的，纪舒阳欲哭无泪，双腿无力地滑下去，任由流出来的水浸湿自己的裤子，失神地靠在门后喘气，脑子里面乱七八糟的。
夏决说生气是因为看见他和女生在一起……所以他和唐露抱在一起的时候，是被看见了吗？
夏决为什么要生气，怕自己比他先脱单？
这个说法连纪舒阳自己都不太能肯定，另一个想法开始占据大脑，他的心脏跳动的声音越来越快，几乎要充斥耳膜，结合唐露的话，他有点不敢继续往下面想了。
——夏决不会是……喜欢他吧？
这个想法刚从脑海里冒出来，纪舒阳的手指就条件反射地一抽，把腿根给抠出一截血印，痛得捂着下面在房间地板上来回打滚。
放在书包里的手机开始响了，纪舒阳强忍着疼痛伸手去翻，把手机翻出来后看见来电显示的是竹马的名字。
本来脑子就乱，此刻看见夏决这两个字更是看见炸弹一样，纪舒阳一阵惊慌失措，手一滑直接挂掉了。
不行。
纪舒阳的脸躁得滚烫，他现在不能看见夏决，也不能听他的声音，感觉那样的话心脏会爆炸的。
明天还怎么直视他啊……
纪舒阳一晚上都没睡好觉，做梦梦见和夏决搂在一起躺床上滚来滚去，他夹着夏决的腰，跟夏决亲得死去活来，还主动扒他的裤子要他的鸡巴插进来，梦里的夏决强势又霸道，抚摸他时的手掌滚烫得像真的一样，跟A片一样色情，吓得纪舒阳满头大汗地醒了过来。
他没等夏决一起，早早地就收拾好东西跑到学校去了。
连续好几天纪舒阳都这么躲着他，一直到周五大课间，纪舒阳总觉得夏决一直在盯着他看，但是又不敢和他对视，拿课本挡着脸，故意把自己挤进人堆里。
谁知道夏决还是走了过来，本来聊得热火朝天的同学们旁边矗了个冰块，瞬间觉得喉咙里好像塞了东西，有点聊不下去了。
“纪舒阳，”夏决道，“你来走廊，我有话跟你说。”
纪舒阳依然用课本把脸挡着，含糊道：“刚刚班主任叫我，我得去找他。”
听到纪舒阳的回答，夏决也没说什么，抿了抿嘴唇就离开了。
“喂，纪舒阳，你跟夏决闹矛盾了？”旁边的男生小声问。
“没有啊，怎么这么讲？”
“因为你俩以前不是都待在一起的么？”一个女生好奇道，“最近怎么分开了？离婚啦？”
纪舒阳涨红着脸道：“我俩什么时候结过婚，你别乱说！”
把一群八卦分子打发走，纪舒阳回了座位，依然迎接着夏决的眼神洗礼，硬着头皮扛了一整天。
到放学的时候，纪舒阳收拾好书包走出教室，夏决的声音又一次从后面传来。
“纪舒阳，你不是还要把我房间的东西找出来吗？”夏决道，“上次我不该打你的，对不起，你什么时候来我都不会再说你了，别生我的气好不好？”
纪舒阳的背影一僵，仍然不敢回头看他，因为夏决的目光太热烈了，烫得他背脊像被火烧一样。
为什么他以前都没有发现呢？
“我、我没有生气，”纪舒阳抱着书包，背对着他小声地回答，耳根发热，“我只是最近有点忙……真的……”说完他赶紧跑掉了。

第13章 15
===================
纪舒阳坐在房间里发着呆，百无聊赖地转笔。
夏决真的喜欢他吗？从什么时候开始的？
他一直以为夏决没有恋爱的想法，难怪大家都进入青春期的时候，夏决也从来没多看哪个女生一眼，原来是因为喜欢男人吗？
想到这里纪舒阳又有点为夏决感到气愤，明明夏决脑子这么聪明，成绩这么好，长得帅前途无量，怎么偏偏是个gay啊，上天真是对他太不公平了。
当然最关键的点还是因为夏决看上的是自己，纪舒阳更惆怅，他是确定自己从以前开始就更喜欢女孩子的，不过因为身体原因一直不敢谈恋爱，结果拖着拖着快被那个鬼也折磨成gay了。
刚想到鬼，纪舒阳就发觉他的底下传来熟悉的触碰感，因为已经有了习惯，所以这次纪舒阳反应也没多强烈，耐心等着骚扰结束。
然而这一次似乎和以前不同，触感比之前更湿更热，简直像人的舌头，撑开他的肉瓣挤进软肉里，纪舒阳腰身轻颤，双腿并拢起来，带着快感的热意在身体里逐渐攀升。
“啊……”呻吟出口的同时下体的舔舐感也越来越强，纪舒阳涨红着脸夹紧腿，抿紧嘴唇，捂着自己的小肚子，呼吸十分急促。
湿软的空气舌头在肉穴里抽动，连腿根都被舔了，整个外阴好像都要被舔得湿漉漉的，舌尖停留在阴蒂，把敏感的性核碾压得充血起来，纪舒阳捂着嘴呻吟起来，被快感折磨得开始抽泣。
到底要弄到什么时候？
他看了眼时间，已经过去快半个钟头了还在舔，裤子都湿透了，他都不敢继续坐在椅子上，只能反锁上门，趴在床边裸着下身半跪着，踏着腰翘起屁股露出下体，很快连腰身也被一双无形的手扣住。
纪舒阳微怔片刻。
格外灼热的粗大头部抵在臀边，热气几乎要烫到纪舒阳的小逼，这不可能是女鬼有的东西。
纪舒阳心里直打鼓，他不敢想为什么这双手的触感会和夏决那么像……
肉逼被隔空扇了一下，灼热的肉头拍上去，纪舒阳敏感得“啊”了一声，随即又被空气鸡巴“啪啪”猛扇，阴蒂被抽得充血挺出包皮，阴唇也被抽得更红，整片下阴都火辣辣的痛。
不要、不要拍他的逼……纪舒阳羞耻得要命。
刺痛感中抽打停了下来，汁水淋漓的肉唇肿得红通通的，很快两瓣肉唇就被挤开了，因为舔了很久所以湿得厉害，鸡巴塞进去时发出了“噗嗤”的声音。
“嗯……唔……”
抽动时逼水慢慢溢出来，纪舒阳捂着嘴双眸涣散，被填充得小腹都热了起来，干得他双腿越张越开，像荡妇一样翘着逼敞开腿被草，肉穴被空气撑开露出红艳艳的内部，潮吹时大腿湿了一半。
“好痛……唔嗯……喷了……”
抽插持续了快两个小时，纪舒阳床单都湿得不能看了，这次插得格外用力也格外久，就像故意惩罚似的，把纪舒阳折磨得忍不住哭起来，最后一次高潮时大脑里浮现出一张熟悉的脸，等到纪舒阳回过神反应过来时已经来不及了，他已经喷了一大滩水出来，像是被那个人草高潮的。
纪舒阳捂着脸，有点崩溃。
要被竹马掰成gay了，怎么办啊……
.
一模成绩下来，夏决光荣拿下全市第三名，被学校用红字拉横幅挂大门口表彰，热烈庆贺好像已经半只脚踏进了x大学府的大门。而与此同时，纪舒阳也光荣地收到了班主任的紧急通知单，要他的家长这周五立马到学校来。
遭到班主任摧残以后，纪舒阳妈妈也一脸憔悴，倒不是对纪舒阳的考试成绩失望，而是纪舒阳这个脑子从小到大学习就不好，原本以为多和夏决玩能耳濡目染提升一下，结果两人井水不犯河水地把分数差距越拉越大。
“你自己看看你考的这几分能报哪个大学，啊？”纪舒阳妈妈揪着纪舒阳的耳朵，站在教室门口怒骂，一伙同学从教室里面抻出脖子来看戏，“花这么多钱把你塞到好学校，我还指望你未来至少能进个好点的厂，别穷得吃不了饭就行了，现在连厂都进不了，你未来要我怎么办？养你一辈子吗？脑子这么笨什么也不会，当小白脸都没人要！”
纪舒阳大惊失色，捂着脑袋乱窜，被亲妈撵得全校到处跑，班主任带着保安大队跟在后面吼了好半天才把母子俩揪住，好声好气劝回了家。
回家路上正好遇到夏决妈妈，纪舒阳妈妈对着她一通倒苦水：“阳阳这一模成绩要愁死我了，考最低一档的大学都难，没文化没学历以后哪家公司要他？”
夏决妈妈安慰她：“也别这么说，阳阳多乖啊，听说在学校人缘也很好，未来上社会靠的不就是人际关系么？没问题的。”
纪舒阳妈妈看着夏决妈妈满眼都是羡慕：“夏决这次又是年级第一吧？唉，我家阳阳要是能有你家夏决十分之一多好。”
纪舒阳在心里面嘀咕，那家里得有十个gay了。
俩孩子妈一凑在一块聊天就聊得没个头了，纪舒阳站在妈妈后面无聊到抠墙灰，忽然浑身一僵，整具身体都绷紧了。
不、不可能吧……
冷汗瞬间从纪舒阳的后背冒了出来，因为空气里有什么东西直接从他的肉缝里塞了进去，但这次很奇怪，只有异物感，没有像以前那样传来折磨人的快感。
即便这样也让纪舒阳心里害怕，他得想办法赶紧回家，正要开口说话，就听到一道熟悉的声音传来：“阿姨好。”
纪舒阳心里咯噔一下，对上竹马黑沉沉的眼睛，喉咙里的话瞬间卡住。
“要不然让夏决辅导一下阳阳功课吧？我看他平时也没什么事干。”夏决妈妈好心道。
纪舒阳“刷”的转过身，满脸都是惊恐，纪舒阳妈妈也不好意思道：“不用不用，班主任老师也说了，阳阳这成绩现在提不了了，让夏决辅导别影响了他自己复习。”
“哪有那么夸张，不会影响的，俩孩子本来也是好朋友，阳阳，你觉得呢？”夏决妈妈友善地问。
纪舒阳的鼻尖直冒汗，正要开口说“不”，下体立刻传来一阵强烈的震动感，抵着他最敏感的地方疯狂碾压，正要出口的话差点就变成呻吟，吓得纪舒阳脸色苍白，惊恐地捂住自己的嘴。
纪舒阳妈妈和夏决妈妈都觉得奇怪：“怎么了这是？”
纪舒阳摇了摇头，眼角泪水冒了出来，高频率的震动刺激得他柔嫩的阴道不停挛缩，挤压着敏感的逼肉往外吐水，连小豆子都好像被什么东西抵住了，一震就跟着刺激，和被指头摁住狂揉没什么两样。
纪舒阳两条腿打颤，低着头快要哭了，明明以前夏决在身边的时候都不会出现这种情况的，现在怎么会……
“可能有点低血糖，”夏决面无表情地打断了妈妈的话，“他早上经常不吃早饭，所以会晕，我房间里有药，可以拿给他。”
纪舒阳捂着嘴，把头摇成了拨浪鼓，还是眼睁睁看着夏决离自己越来越近，伸手直接抓住了他的胳膊。
“走吧，阳阳，”夏决站在离他极近的地方，垂着眼睛俯视着他，睫毛底下的眼眸黑得看不清情绪，但碰到纪舒阳皮肤的手指却格外滚烫，“我带你上去休息。”
.
纪舒阳在亲妈的注视下被夏决强行押上了楼，一路上走得颤颤巍巍，等到了房间，汗已经把背浸透了，纪舒阳终于忍不住松开手，呻吟一声跪坐在地上，夏决却搂着他的腰把他抱了起来。
“又被鬼骚扰了是吗？”夏决抵着他轻声问，嘴唇离得太近，几乎下一秒就要亲上去，“没事，我帮你。”
纪舒阳来不及阻止，竹马的手指已经松开他的裤子，插进了他的腿缝里。
“啊！你做什么……夏决，手拿出去……”纪舒阳吓得嘴里不停地喊，却被竹马又长又有力的手指摸得下身发软，阴茎被揉了，又往更底下摸。纪舒阳拼命推他，两条腿夹来夹去，被夏决抵在门上撞得门板咯吱响，但是最终力气不敌，让竹马的手指拱进了小逼里。
纪舒阳绝望地大口喘气，闭上眼睛等着夏决震惊地问他怎么长了这种东西，然而夏决什么也没说，反而将手指插得更进去了。
“我是在帮你，”夏决的呼吸声变得很重，“看，现在是不是没事了？”
纪舒阳既害怕又半信半疑，发现那种震动感好像真的停了，刚这么想着又被隔着空气震了一下，纪舒阳立刻夹紧大腿呜咽了一声，夏决的手指往里一插，抵着他的阴道重重地摁揉起来。
“嗯、呜……不要……好、好涨……啊……”夏决手指一动震动感就消失，一停就震，纪舒阳快被折磨死了，只能抱住夏决的脖颈往他身上蹭，腿肉夹着夏决的手腕，小逼蠕动着吮吸夏决的手指，被插得水流不止。
“阳阳，就在我们这里吃晚饭吗？”夏决妈妈的声音从门外很近的地方传来。
纪舒阳浑身一抖，眼睛里顿时盛满恐惧，夏决低头封住他的嘴唇，舌头伸进去绞住他的唇舌，将纪舒阳险些脱口而出的惊叫都堵了回去。
“咕啾”的声音轻而快，夏决的手指一点没停，纪舒阳瘫在他怀里，被粗暴抽插得完全没了反抗的力气，舌尖也被吮得肿了起来，一陷入快感脑子就浑得什么都不知道了，踮着脚尖开始无意识迎合竹马的玩弄。
“呜、呜……哼嗯……”家长就在一门之隔，纪舒阳被竹马抵在门上一边唇舌交缠，底下一边被指奸得即将高潮，心里的羞耻感爆棚的同时，快感也在极速攀升，高潮时，他颤抖着搂紧竹马的脖子，潮吹得瞳孔上翻，穴里飙出的水把地面都喷湿了。

第14章 16+17
======================
“他说就在这里吃。”夏决代替纪舒阳回答了妈妈的话，门口的夏决妈妈听见后便高兴地做饭去了。
纪舒阳沉浸在高潮余韵里双目失神，喷水的小逼抽搐着绞紧竹马的手指，阴茎也被揉得喷了精，粉色的腿根湿淋淋的，混着精水啪嗒啪嗒滴在裤子上，浑身软得快成泥了。
夏决抽出手指，指尖与湿嫩的逼肉分开时发出“啵”的一声轻响，随即他当着纪舒阳的面把手指放到嘴边，探出舌头舔纪舒阳留在上面的水。
看见这一幕纪舒阳瞬间回过神，耳根猛地涨红，赶紧抓着夏决的手腕往底下摁，惊恐地喊道：“你怎么能舔这个！”
“为什么不能？”夏决反问。
“那、那上面有、有我的……”纪舒阳舌头打结，羞耻得说不出来剩下几个字。
“不让我舔手，那能舔你吗？”夏决嘴上在问话，却干脆直接半跪下来，手掌摁住纪舒阳的后腰，话音刚落便仰头张着唇，直接贴向纪舒阳垂落在腿间的阴茎。
纪舒阳震惊得浑身的毛都要炸起来了，发疯似的狂推夏决的肩膀：“夏决你干什么！不许舔……走开……啊！”
夏决亲吻了一下他的小腹，张唇将整根阴茎含进嘴里，动作说不出来的急迫，好像下一秒就要吃不到了。
下体落入竹马潮湿的口腔，火热的唇舌飞快舔弄着纪舒阳的马眼，湿热的口腔裹得他小腹酥麻，腿软得快要站不住了，嘴里不停发出爽到极致的抽气声。
夏决闭上眼睛，深深把纪舒阳的鸡巴吞了进去，让小竹马的龟头抵着自己的喉管，用力吮吸得啧啧作响，吸得纪舒阳的腰肢抖个不停。
真空的吸力爽得纪舒阳大脑战栗，随着一次有力快速的吮吸，纪舒阳闷哼一声当场射出来，同一时间听到夏决发出吞咽的声音，将舌头转移到他最敏感的地带，脸色一会儿白一会儿红。
“不要！不行……你、你变态……不要、不要舔了……”纪舒阳声音发抖发软，最后终于带上了哭腔，羞得眼尾通红，软绵绵沿着门滑倒在地，不敢再看夏决，伸出胳膊挡着自己的脸，崩溃到哭了出来。
夏决听到哭声动作一顿，停下来，从纪舒阳腿间抽出舌头，舔干净嘴唇上的水，沉默地看着纪舒阳涨红着脸抽泣。
“你怎么变成这样了，你好吓人……好恐怖，”纪舒阳一边哭，一边用手不停擦脸上的眼泪，张开大腿在他身下哆嗦，“干嘛非要吃我那里，老是做这种莫名其妙的事情，我很害怕啊……快要不认识你了……”
“我喜欢你。”
夏决突如其来的一句话让纪舒阳浑身一僵，哭声一下就停住了。
“本来不想告诉你，只想当你的朋友，一直待在你身边，能看着你就够了，”夏决的表情冷静如常，眼睛直直盯着他，用平静的声调叙述，“但后来我发现不行，我接受不了用朋友的身份看着你和别的人在一起，光是想想就受不了，我掩盖不了我的感情，我的演技真的很差，大概连你都看出来了，所以现在才要躲着我。”
纪舒阳忘了哭，睁着湿漉漉的眼睛看着他。
“没有你在的日子很痛苦，不光是你，我也快要不认识自己了，”夏决顿了顿，道，“所以，现在我把选择的权利交给你。”
“我喜欢你，如果你接受不了，我们就绝交。”
听到夏决的话，纪舒阳吓得连连摇头，哭丧着脸说：“不要绝交，我不想跟你绝交……”
夏决心中一跳：“那……”
“我们就不能继续当朋友吗？”纪舒阳捏着夏决的手腕，可怜兮兮地道，“就当什么都没发生好不好？我答应你不会谈恋爱的……”
“……”
夏决太阳穴一跳一跳地疼，片刻后揉了揉鼻梁，问：“你还敢跟我做朋友？”
其实知道竹马喜欢他的时候，纪舒阳心里更多的是慌乱而不是恶心，但他跟夏决当了太多年朋友了，突然要改变关系，说不害怕是不可能的，可是他也不想和夏决分开。
纪舒阳灵光一现，睿智地说：“是啊，你就像以前一样继续暗恋我不就好了？”
“以前一样？”说得倒是简单， 他以为是倒带吗？夏决额角直爆青筋，冷笑道，“这样呢，你还想跟我做朋友？”
说着，他直接当着纪舒阳的面拉下自己的裤子拉链，把内裤往底下一扯，一根硕大无比的阳具迫不及待从里面弹出来，分量十足地坠在夏决胯间。
纪舒阳先是一怔，半秒后大叫一声，猛地捂住两只眼睛。
上一次亲眼近距离看竹马的鸡鸡还是小学三年级，那个时候不还是很小一根吗，吃什么了怎么能在这几年长得这么茁壮！上面还那么多青筋，差点把他眼睛都看瞎了。
“你说话就说话，不要突然脱裤子！”纪舒阳捂着眼睛面红耳赤，“很吓人的知道吗？”
“觉得吓人，那就推开我。”夏决粗鲁地将性器顶进纪舒阳的腿缝里，箍着他的腰，开始在阴阜上摩擦，纪舒阳合起腿慌乱地挣扎，然而小逼被热乎乎的鸡巴贴了竟然有点舒服，上面粗粝的青筋擦着他嫩鼓鼓的阴蒂，磨了几下就有快感升腾起来。
“我、我就不……呜！”
纪舒阳的肉缝里出了点水，把竹马的鸡巴打湿了，腿肉圈着他的阴茎被磨得发烫，满脸通红，却没有推开他，躺在夏决身下任由他用自己的小逼磨鸡巴，跟着竹马的动作在地板上身体耸动，嗯嗯啊啊地呻吟。
“你想当的就是这种朋友吗？”夏决说话时夹杂着一股火气，挺着腰把纪舒阳的小逼顶得火辣辣的疼，“我每天每时每刻都想这样对你，这样了你还想跟我当朋友？”
“嗯、我、我愿意又怎样……夏决、你轻点，我下面疼……”纪舒阳眼睛湿润，感觉自己的腿根破皮了，本来就敏感的下体被夏决弄得更湿，咕叽咕叽的声音就在耳边响，躁得他脸皮滚烫。
夏决趴在纪舒阳身上，气得用力架高他的腿，抵着他腿心的软肉用力碾压，喘着气盯着纪舒阳看，眼神像要把他连皮带骨都吃了，好几次顶端都危险地蹭过了阴道口，但是强忍着没有进去，惩罚似的往软绵绵的肉瓣上面撞，草他阴蒂附近的软肉，顶得纪舒阳咿咿呀呀乱叫。
“嗯、啊……”纪舒阳意乱情迷，看着竹马俯下身，便顺从地张着唇让夏决吻他，涣散的目光和夏决的视线对在一起，看到竹马那双充满欲望的眼睛，只觉得心跳得越来越快，身体相接触的地方烫得好像要化了。
好舒服……夏决的舌头好热，舔得好用力……好喜欢接吻……
纪舒阳情不自禁地伸手抱住夏决的脖子，双腿舒服地上下夹弄着让夏决腿交，没一会儿就听着夏决剧烈的喘息声，和他一起高潮了。
夏决的身体被极度的快感刺激，心却拔凉拔凉的，纪舒阳在床上太容易被牵着鼻子走，一舒服就软得跟棉花一样让别人上下其手，还傻乎乎往人身上贴，他只是喜欢快感，和自己无关，就算做这些的人不是他也一样。
等到快感过去，夏决把纪舒阳缠在自己身上的胳膊拔下来，心脏的剧痛只有自己感觉得到，撇过脸道：“够了，我不想当这样的朋友。”
“为什么……这样不好吗？”纪舒阳却朝他贴过来，脸蛋绯红眼睛，亮晶晶的，一点也没自觉地道，“你不是想做吗？我让你做，不要绝交了好不好？”
男孩软绵绵的脸颊凑在他脸前，身上飘来好闻的味道，发丝蹭着夏决的下巴，内裤湿了一块的屁股还翘在空气里。
夏决被可爱得头晕目眩，憋得阴茎快要炸了，不知道用了多大的决心把纪舒阳推开，躲洪水猛兽似的从房间里逃了出去。
最后纪舒阳吃饭的时候也没看见夏决从另一个房间出来，他有些失落，只能提着书包回家了。
.
这下保持距离的人从纪舒阳换成了夏决，纪舒阳弄不明白他在想什么，说好不接受他的喜欢才绝交的，可他明明接受了，夏决却还是不高兴，怎么说话不算数呢？
纪舒阳有点生气，开始像之前一样寸步不离跟着他，一有机会就往夏决身上贴，放学了有空就往他家里跑，像跟屁虫一样死缠着人家不放。
“夏决，夏决！”纪舒阳在夏决房间外面狂拍他的门，“你开门，为什么不让我进去？之前不是说好的我什么时候来都可以的！”
拍了没一会儿，纪舒阳浑身一抖，感觉到小逼隔着空气被操了，力度大得差点趴在门边叫出声，家里还有夏决妈妈在，纪舒阳羞愧不已，只能逃走。
后面几次也都出现了一样的情况，只要纪舒阳缠着夏决不放，鬼就来了，多几次后纪舒阳也明白这东西肯定跟竹马有关，但这个可恶的夏决出尔反尔，答应过的事不兑现，他必须得尽快把符咒贴到他房间里面，把坏东西找出来，才能结束这种受迫害的日子。
既然走不了明道，那就只能走暗道了。
纪舒阳找唐露买了新符，逮着放假夏决跟父母回老家的机会，轻车熟路沿着管道爬上去，鬼鬼祟祟从窗户爬进了夏决的房间。
这本来就是夏决答应过他能进来的……不算硬闯民宅吧？
纪舒阳满头大汗，不停自我催眠。
他用了唐露的符，根据唐露的指示，房间里会有特别亮的地方，十分钟之后，纪舒阳把发亮的东西从夏决的床底下拖了出来。
果然是这个！
难怪他从一开始就老对这个玩意儿好奇，还真和电视里说的一样，冥冥之中自有天意。
纪舒阳既期待又有点紧张，“啪”地将盒子掀开，看清的一瞬间，吓得差点惨叫出声，还好反应过来只是一个娃娃。
而且还是一个……有点眼熟的娃娃？
纪舒阳小心翼翼地掰过娃娃的脸，看见那张脸的时候，半个身子的鸡皮疙瘩都起来了。
虽然纪舒阳没见过自己睡着时的样子，但还是太像了，像到他以为是另一个自己躺在里面的程度。
到了这一步，纪舒阳大概也明白这个娃娃被夏决做什么用了，他的脸变得滚烫，心里偷偷骂夏决这个大变态，一边好奇地将手伸向了娃娃。

第15章 18+19
======================
纪舒阳把娃娃从盒子里抱出来，放到夏决床上，娃娃柔软的四肢接触到床褥，两条大腿也顺从地敞开了，露出胯间雪白的阴茎和微张的缝隙。
这也……太像了吧？
纪舒阳甚至有点毛骨悚然，该不会连里面都一样吧？
他趴下去，试探着用指尖扒开娃娃的仿真肉缝，碰到柔软的阴唇时自己的下体也被热乎乎的东西碰了，纪舒阳被吓了一跳，僵了几秒，随后强忍着异样感将肉穴撑开往里面看。
还好，还好，里面和他不一样。
不过这么大的娃娃，得花多少钱啊，夏决该不会把从小到大攒的压岁钱都拿出来了吧？
纪舒阳手指底下出神地摸着娃娃的下体，身体传来阵阵酥麻感，跟他之前在家里时感觉到的几乎一模一样，难怪每天晚上都把他蹂躏得这么惨，原来是因为夏决每天晚上都在弄，做得这么用力……
这样的想法让纪舒阳回忆起了那种疯狂又有力的抽插感，心跳的很快，他咬着下唇夹了夹腿，感觉到小逼隔着内裤开始鼓动发烫了。
反、反正夏决都用过了，那他用用也……
纪舒阳犹豫了几秒，最终还是没压得住心里的好奇，抬着胯骑了上去。
滑嫩的小逼很快贴在一起，无限近似于人的触感令纪舒阳下意识打了个哆嗦，新奇地骑在上面磨了磨，而后脸色潮红地动起腰，用娃娃摩擦起自己的阴部。
四瓣柔软阴唇亲密地互相碾压，绵软的肉堆在一块儿，挤得像粉色的小馒头，随着上下磨擦的动作，纪舒阳的阴蒂被顶出包皮，和娃娃撞在一起，令人头皮发麻的快感很快蔓延全身。
“啊……哼啊……”纪舒阳的细腰在空气里战栗，小腿绷紧夹着娃娃的身体，双目失神小口喘气，黏糊糊的逼水从下面渗出来，把贴在一起的地方弄得泥泞一片。
他看着闭着眼睛的娃娃在身下被磨得晃来晃去，仿真的睫毛颤抖着，就像真的另一个自己，想到夏决平时就是这样一边意淫他一边凶狠地草逼……感觉自己好像已经变成了娃娃，被夏决摁在身下粗暴地抽插，把他的小逼插坏，插得喷水。
“咕啾咕啾”的水声越来越大，纪舒阳咬着自己的衣摆，用手指掐娃娃的奶尖，乳粒也传来被揉掐的酥痒感，随后他低头用舌头舔，奶头立刻被包裹在一片湿热里。
好舒服……怎么会这么舒服……
纪舒阳眼神涣散，咬着娃娃的乳尖蹭逼，小小的奶头被自己嘬得肿起来了，陷进仿真肉穴里的小逼也被碾得通红一片，汁水横流，他踮着脚尖用力一蹭，滑溜溜的小逼一下蹭出缝隙，抵在了前面的假阴茎上。
因为是情趣用品，所以阴茎做得也不小，虽然不长，但是捏起来柔韧有硬度，纪舒阳喘着气抬起胯，柔嫩的阴唇夹住娃娃的假肉棒上下蹭，一用力就让龟头陷入了逼口里。
“啊……！！”前后同时传来过电似的快感，纪舒阳软得手臂快要撑不住了，趴在娃娃身上爽得浑身酥麻，小逼被满满塞住，插一会儿就舒服得要升天了，阴茎也像泡进了温泉里，被自己嫩到极致的肉瓣有力地夹弄，他被自己的嫩逼吸得两眼翻白，腿根痉挛，雪白的小屁股蹭得全是自己的逼水。
纪舒阳抱着娃娃翻来滚去，把自己玩得精疲力竭，瘫在床上抽搐着享受快感余韵，虽然爽但却累得不行，连一根手指头都不想动，他敞着腿大口喘气，张开的小逼还吮着娃娃的假肉棒蠕动不停，艳红的逼肉一收一缩地从逼缝里吐水，淌满大腿弄湿了床单。
得把夏决的床单洗了才行，纪舒阳心里不停催促自己，眼皮却困得越来越重，跟贴了胶带一样睁不开，整个人好像被粘在床上了。
就、就睡十分钟没事吧，反正夏决一时半会儿回不来……强烈快感刺激之后的大脑飘飘欲仙，纪舒阳陷入了极致的舒畅和疲倦，抱着这样的想法陷入内心挣扎，没一会儿就裸着身体睡着了。
.
夏决本来是要很晚才回来，但他实在精神不好，爷爷奶奶都看出来了，他高三平时学习任务重，俩老人家非要他回家去好好休息。
回到家里，夏决毫无所觉地放背包，到卫生间洗脸，然后面如死灰地打开了房间的门。
纪舒阳正趴在他的床上呼呼大睡，湿透的内裤挂在粉色的膝盖上，又肥又圆的屁股朝着门口，肉乎乎的小逼绞紧仿真娃娃的肉棒，随着呼吸声有节奏地翕张，一身白皙皮肉赤裸裸大喇喇亮在空气里，嫩嫩的乳尖贴着娃娃，白软的腿也缠在娃娃的腰上。
夏决的大脑先是一片空白，脸白转黑又转红只在几秒的时间，被满房肉色刺激得血脉偾张，全身细胞都在疯狂叫嚣躁动，感觉血管马上就要爆炸了。
他听到自己脑子里一直以来紧绷的理智“啪”的断开，身体比思维更快地让他“砰”的将门关上，然后反锁。
.
夏决走到床边，手掌握住纪舒阳半边臀肉掐起来，娃娃的肉棒从被插得晶亮柔软的穴里滑落，跟着带出一大片汁水。
纪舒阳轻哼一声，用脸蛋蹭了蹭娃娃的脸颊，还没醒。
夏决此刻真是怒火欲火妒火三昧真火一起烧上来，冲得他皮肤发烫，小腹底下跟放了个火炉子在烧，恨不得马上把纪舒阳的屁股草烂。
这下连润滑都不用了，夏决强忍怒火把纪舒阳的肥穴掰开，解开裤子把巨涨的阳物掏出来，握住湿淋淋的头部对准那道湿红的缝隙，一用力直接顶进去。
“嗯……”纪舒阳发出一声含混不清的呻吟，身体被撞得往床后耸动一下，翻了个身，红嫩的奶子翘在空气里，湿漉漉的睫毛乖巧垂落，看上去和旁边的娃娃几乎一样，但更加明艳精致。
无比湿嫩的内部像一口小嘴，柔柔地吮着滚烫的肉棒，肥厚的阴唇被粗大的根部劈开，疯狂蠕动而不断吐水，内壁吸嘬茎身上的青筋，吸得夏决倒抽一口气。
占有纪舒阳的感觉让夏决浑身发麻，全身激动得控制不住抖动，沉寂的每一个细胞都在此刻活跃开来，欢欣鼓舞地刺激他战栗的大脑，直到这一刻他才明白，什么仿真娃娃根本就是在欺骗自己，他想要的依然是纪舒阳，这辈子想要的人只有他，娃娃这样的代替品根本代替不了，也毫无可比性。
受到刺激的阴茎在纪舒阳的体内涨得更硬更大，撑得纪舒阳小腹酸胀，肥圆的阴蒂被浓密的耻毛摩擦着，晃动的精囊挨着他的臀缝，每插进一寸都会溢出更多汁液。
于是纪舒阳醒了。
他感觉到了阴道传来的酥涨感，腰也有些疼，睁开眼睛一下对上的是夏决的脸，愣了几秒以后往下看，一根恐怖的肉红色鸡巴插在他逼里进出，抽动时带着他的小腹跟着震，脸猛然涨红，蹬着腿叫起来：“你、你什么时候……”
“你不是老想着被我干吗？现在如你所愿了，你跑什么？”夏决抓着纪舒阳的胳膊把他按住，腰腹爆出青筋，猛地一顶，把纪舒阳顶得尖叫一声，臀尖狂颤，抖落出几滴淫水。
“呀你鸡巴怎么那么大……慢点、啊……”纪舒阳被干得满床乱爬，夏决拉开他的腿压着狂干，草得纪舒阳手在床上乱抓，扯着枕巾呻吟，耸得整张床嘎吱嘎吱晃，却在一次次猛烈地抽插里感觉到了快感，撅着屁股扭腰，脖颈都爽红了。
夏决气得眼睛通红，一边草一边怒道：“你就这么想挨草吗？我不碰你你就跑到我家玩我的娃娃！以后是不是还要找别的人草你！”
光是想想夏决就觉得自己要疯了，把纪舒阳直接抱起来，抵在墙上一撞，阴茎像钉子似的深深锲进去，“啪啪啪”把纪舒阳的腿根拍得热辣辣的痛。
纪舒阳抻着脖子叫得嗓子都哑了，抽搐几下，蹬着腿翻着白眼激烈潮喷。
浇出的水喷得夏决胯湿了一片，耻毛被弄得亮晶晶的，他把阴茎牢牢钉在纪舒阳体内，低头用力啃他的唇瓣，将愤怒全部发泄在这场癫狂的性爱里。
纪舒阳在灭顶的快感里挣扎，嘴唇被堵得连话都说不了，好不容易才掐着他的胳膊委屈地反驳了一句“我没有！”，又被握着腰干得吐出舌尖，大口直喘，电流沿着尾椎窜得他脊背酥麻，底下被干得只会喷水。
纪舒阳眼泪都被干出来了，他觉得竹马太过分了，根本不听别人说话，一个人在那发脾气，跟吃错药了一样，心里的委屈越来越重，终于没忍住掐着夏决的脖子嚷嚷。
“我都说了我没有！你还要怎样！”纪舒阳一脚蹬在夏决胳膊上，“我对你还不好吗？我的逼给你一直用、一直用！你以前弄得我痛死了我现在都没怪你，都说了我不找别人，我只想跟你做爱，我明明都已经在考虑要不要和你当恋人了，你温柔一点多等两天不行吗？我本来就是直男！你干嘛那么着急，就不能让我缓两天！你还凶我，我讨厌你呜呜……”
夏决愣了几秒，纪舒阳哇哇大哭了没一会儿，就被夏决翻身压在身下，干得差点被眼泪呛住，整个人被架在夏决胯上，艳红的逼肉被鸡巴草得粗暴地翻进翻出，看得他脸都快红了。
“你……”夏决像要说什么，但忍住了，激动得捧着纪舒阳的脸，狂亲他的嘴唇，随后又把他搂在怀里。
纪舒阳大腿底下叠着竹马的腿，软绵绵的腿肉被结实的肌肉撞得像嫩豆腐似的颤个不停，撞了没两下就被夏决的手掌揉捏出几个手指印。
“嗯、咿呀太深了……不跟你做了！不准插了……小逼好痛……”纪舒阳恼怒地推夏决的脸，坐在夏决的鸡巴上扭屁股，两条雪白的肉腿上都是淫水，肉嘟嘟的小逼被插得噗嗤响，奶子也被夏决抓在掌心里色情地乱揉，又涨又酥，像要被挤出奶似的。
“噗嗤”和“啪啪”声不停，纪舒阳被干了没一会儿又被迫拉入快感的潮涌中，扒着夏决的手指要从他鸡巴上下去，双腿却被夏决的膝盖分得更开，穴里的肉棒插得更快，只觉得身体和意识好像都快要被这场疯狂的性爱给毁灭殆尽。

第16章 20【正文完结】
===============================
两个人整整do了一下午，最后累得都趴在床上喘气，被单衣服全都是湿的，纪舒阳自己都觉得有点太荒淫无度了，捂着脸不敢看夏决，转身的时候碰到了娃娃，突然“咦”了一声。
夏决看见纪舒阳赤裸着身体爬起来，用手指戳了戳娃娃的下体，眉角抽了一下，语气发冷：“你还对那个东西念念不忘……”
“不是不是！”纪舒阳赶紧解释，“咒术好像消失了，没感觉了！”
夏决一听立刻起身，也伸手去摸娃娃的缝，回头看纪舒阳，什么反应都没有。
纪舒阳一脸惊喜，做出欢呼的动作：“太好了！终于不用被你从早草到晚了！”
夏决问：“你确定？”
“……”
为了以防万一，过了几天，夏决还是押着纪舒阳一块儿找了隔壁班唐露。
他们依然约在人少的南操附近，唐露瞧见这次不是一个人而是两个人，露出见了鬼的表情。
纪舒阳总觉得她好像看出来什么了，又羞又怒地瞪了夏决一眼，掩盖了一些细节把事情告诉唐露，唐露听完就道：“原来如此，那说明咒术不是别人下的，是自己结成的。”
“这也能自己结成吗？”纪舒阳疑惑道。
“当然可以了，之前不是告诉过你吗？对方肯定是对你有很强的执念，执念在一定的积累下可以通过载体实现，等到愿望完成后就自动消散了，”唐露看看纪舒阳，又偷偷瞄一眼夏决，忍不住凑过去压低声音问，“内个……夏决不会就是……”
还没说完，夏决直接把纪舒阳抓回来，手臂一拦，搂进自己怀里，语气冷硬地对唐露说：“男女同学说话麻烦保持距离。”
这态度已经很明显了，唐露露出一脸五雷轰顶的表情，后面也没聊多久，实在忍受不住夏决的眼神，赶紧遛回教室了。
纪舒阳用力踩了夏决一脚：“你生怕人家看不出来我俩是gay啊，明天全校都要知道了！”
夏决道：“怎么了，你很不想让别人知道？”
“被抓到早恋要被主任训的，你倒好，有老师偏袒你，我才不想被我妈揍一顿！”纪舒阳脸气得通红，扭头就往另一边跑，夏决一把拉住他，拽进了一旁的小树林。
纪舒阳措不及防地被抵在树上，夏决摁住他的身体，低头亲他的嘴唇，热烈的呼吸喷洒到纪舒阳的脖颈里，纪舒阳被亲得喘不上气，挣扎了一会儿只能靠在竹马身前，听到他说：“迟早的事。”
“那、那也不能现在……”纪舒阳咬着嘴唇道，“得等我先给我妈和我姐做一段时间的思想准备，你也……啊！”
夏决把他裤子脱了！
“把你的骚逼给我用用。”夏决像色鬼似的舔他耳朵。
“用什么用，这里有人来怎么办！嗯啊……不要……你好烦！”纪舒阳急得拼命拽自己的裤子，夏决却借着力气大把他直接抱起来，背部抵着树干，只拉了裤链，一大包东西隔着内裤顶在纪舒阳的腿根，又热又烫。
“我妈早就接受了，”夏决喘着气道，“我从小学开始就一直和她说要跟你结婚。”
纪舒阳耳边轰的一声，整张脸涨得通红，不可置信地道：“你、你你竟然那么小就盯上我，变态……呀！”
夏决借着说话的时候，已经把硕大的性具顶进来了。
湿黏的水声由小到大，与肉体拍击的声音混杂在一起，树林里没有其他人，但是每当微风吹过草丛都让纪舒阳浑身冒鸡皮疙瘩，他拼命捂住自己的嘴，用力收缩着小逼夹得死紧，既害怕又觉得刺激，剧烈蠕动的小逼一鼓一鼓地蠕动，吸附着竹马的性器往里面吞咽。
肉穴昨天也被捅得相当软烂，干了一会儿纪舒阳就被插熟了，主动翘着屁股放松穴口让夏决草，攀着夏决的胸口撒娇一样乱蹭。
小腹被撑得发涨发烫，纪舒阳捂着肚子哼哼唧唧的，红着脸低头看着在自己腿间进出的肉棒：“你快点，我有点想尿尿……”
“就尿这儿吧，”夏决粗大的肉屌干得纪舒阳曲起膝盖，肚子打颤，“像小狗一样尿在外面给老公看。”
“……我才不尿，夏决你好变态……”纪舒阳的逼被撞得汁液四溅，红着脸缩在夏决怀里，被捂着肚子插得身子一晃一晃的，软绵绵颤巍巍地好像真的要尿出来。
夏决的手指翻开他的肉唇，指缝夹着逼肉碾揉，玩着藏在里面的尿眼，纪舒阳敏感得直挣扎，两条白嫩的腿发着抖：“别摸那里，夏决……”
“什么？”夏决暗示性地揉掐了一下。
“啊、啊，老公、老公……别摸这里，摸阳阳的小逼好不好……”
夏决非但没有收手，还抵着那粒小孔用力碾了一下，突然抬起胯“啪啪”飞快地插弄纪舒阳的小穴，插得纪舒阳白眼一翻，忍不住大声叫起来。
“尿了，尿在外面了！尿尿给老公看呜呜……”纪舒阳摇着屁股，撅起通红的逼眼在竹马面前淫荡的乱晃，晶亮的尿液哗啦啦从艳红的小孔里飙出来，看得夏决呼吸急促，被刺激得淫欲爆涨，举起纪舒阳的大腿，鸡巴一塞砰砰砰干得又快又深。
夏决把纪舒阳紧紧压在树边，每一次深插都能让龟头磨到娇嫩的宫口，打种般从上至下借着身体的重量让肥硕的肉棒狠狠捅进纪舒阳的粉逼，囊袋摩擦着嫩鼓鼓的逼口。
纪舒阳吐着舌头爽到呜呜直叫，嘴角都是口水，被带着白皙的身体在半空晃悠，呻吟时而快时而激动，快高潮时便夹紧了嗓子，扬到最高几乎破音，随着潮吹舒爽地全喷出来，下体湿哒哒的，爽得头晕眼花。
这样的性爱令人上瘾，纪舒阳的女穴被干得淌水，腰身被圈在夏决的臂膀里扶着，软着腿在草丛里张开腿，像只小狗一样喷水撒尿，浑身酥麻、双目涣散，扭头和夏决接吻，吻得粘腻又漫长，涎液顺着嘴角一直淌到下巴。
吻完后，夏决才抵着他的耳根，低着嗓子道：“我爱你、阳阳。”
纪舒阳脸颊通红，抬着脑袋蹭了蹭夏决的下巴，小声地回答：“我也是……”
.
高考结束了，高三的学生一瞬间都从笼子里的鸟变成撒泼的狗，发癫一样满走廊乱跑。
篮球场上还有几个男生正在顶着太阳光打球，纪舒阳跟夏决抱着毕业的书箱向校门口走，看了一眼操场，恍惚间在那里面奔跑的人仿佛变成了他和夏决，观众席上总是围着一群又一群女生，双手做成喇叭状亢奋而热情地尖叫。
“看什么呢？明年还想复读一年？”夏决在旁边说风凉话。
“你滚，”纪舒阳恼道，“我这次发挥得可好了，肯定能上一本线。”
夏决点点头：“应该可以，做梦的话。”
纪舒阳放下书箱，跳到他背上掐他脖子。
“没关系的，”夏决被掐得头发都乱了，扶着纪舒阳的大腿把他背起来，没把这顿攻击当回事，“就算你什么都不会，我也能养你一辈子。”
“我才不要你养，”纪舒阳趴在他背上道，“我要自己开店挣钱，要是以后只靠你养的话，你又得欺负我了，我不会给你留下把柄的。”
“你留在我手里的把柄还少吗？”
纪舒阳气得在他背上摇来摇去，狂锤他的肩膀：“为什么你嘴巴这么坏，你真的喜欢我吗？”
“喜欢，”夏决说这些话的时候一点不脸红，“我从很小就喜欢你了。”
“你喜欢我什么啊？”纪舒阳好奇道。
“……”夏决说，“不记得了。”
纪舒阳撇着嘴道：“我就知道，不该问的。”
夏决从玻璃窗的倒影看到纪舒阳失望的表情，唇角轻轻勾了起来。
其实他记得，小学的他性格孤傲不合群，与班上其他人发生矛盾打了一架，受伤也倔强得不告诉其他人，一个人坐在外面，坐久了就偷偷哭了，那个时候是纪舒阳跑过来把他背回去的，就像现在这样。
但是那年的纪舒阳和自己不同，只是个力气很小的孩子，背到半路他们就摔了，胳膊和膝盖都破了皮流了血，纪舒阳爬起来笨手笨脚地给他擦脸，但因为手是脏的，结果越擦越黑，纪舒阳看了会儿就乐得嘿嘿傻笑，夏决气得干脆在地上哇哇大哭。
纪舒阳看夏决难过，就低着头在他脸颊上亲了一下，亲完后说：“我妈妈说的，亲亲就不痛了。”
他的脸蛋也脏兮兮的，眼睛却很黑很亮，弯弯的像天上的月亮，即便隔了这么多年，夏决也依然记得很清楚，那以后他就跑回去和妈妈说要和阳阳结婚，并且一直跟在纪舒阳屁股后面跑，等到了懂事的年纪，他开始做奇怪的梦，每一个梦里都是可爱又诱人的纪舒阳。
都说爱情是有保质期的，可是他喜欢纪舒阳已经十二年了，爱意并没有被磨灭，反而随着时间的流逝愈发深刻，已经刻进心底，融进了血液里。
在后面的很多年，他也依然会像今天一样，每一时，每一刻，每一分，都比上一秒更爱纪舒阳一点。
【完】

第17章 番外1：在教室里
================================
自习课快要结束了，纪舒阳听到旁边几个女生在说悄悄话。
“唉，我最近压力好大，学不进去。”
“我也是……马上就三模了，要是考差我妈得骂死我。”
“好羡慕夏决啊，感觉他什么时候都很冷静的样子，成绩这么好考试应该也没担心过吧？”
“我看他每天上课都好认真，也不走神，这些学霸每天在想什么？真是弄不懂。”
后面半句我认同，但是……他上课到底哪里认真！
纪舒阳暗自咬牙。
自从两个人在一起后，夏决是一点都不藏了，性欲强到爆炸不说，还经常不分时间地点，床下还会装一下，上了床跟发情的野兽一样，刚开始几天还好，越往后面就越过分。
纪舒阳身体开始吃不消了，只好找各种借口躲，结果把夏决搞得欲火焚身，现在连上课都能接收到来自后方火热又露骨的目光，他连头都不敢回。
有没有人来管管，他真的好想报警！
正趴在桌子上痛苦着，纪舒阳的后背被人戳了戳，然后扔过来一个纸团。
“夏决给你的！”
纪舒阳心里顿时涌出一层不好的预感。
打开纸团，上面就写了一行字——做完作业来找我，不要跑。
今天是周五，不用上晚自习，这节课结束就放学了，放了学就得回家，回家意味着什么，纪舒阳当然清楚，看见就是一激灵，正巧下课铃打响，班里的聊天声音立刻大了起来，同学们都收拾书包开始向教室外面走。
纪舒阳屁股还粘在座位上一动不动，他倒是想溜，但是有一头野兽在后面盯着他，纪舒阳只能欲哭无泪地假装继续写作业。
“还没写完？”夏决的声音突然从后面传来。
“我还剩好多呢，要不你先回去吧？”纪舒阳满头大汗。
“不用，我等你。”夏决说完就回了自己的座位。
时间一点一点过去，除了纪舒阳和夏决以外，教室里剩下的最后一个人也离开了教室。
“写完了吗？”夏决的声音再一次传来。
“没。”纪舒阳的冷汗滴了下来。
后背忽的压上一层重量，纪舒阳的笔尖被夏决的手从后面一握，指尖翻开纪舒阳的试卷，声音又轻又低：“不是说在做题？怎么都是空的？”
“还、还在教室，你做什么……！”纪舒阳一下就被揭穿了，着急得要站起来，夏决搂着他的腰，强硬地把他抱起来，放到课桌上，两只手撑在两边，把纪舒阳困在里面，抬起头凑在他唇边问：“你说做什么，这几天为什么躲我？”
纪舒阳把头猛地往后仰，涨红着脸：“我没有啊……你说什么呢，只是忙而已……啊！这是教室会有人来的，你、你变态！”
“我看过了，没人，让我舔一会儿。”
夏决摁着他的腿把他的裤子往底下扒，纪舒阳蹬着腿拼命挣，但是力气比不过，被揉了几下穴，两分钟后浑身都软了，瘫在桌子上被抬着腿舔逼。
“嗯、啊，好烫……里面好烫……”纪舒阳敞着腿，脸蛋绯红，躺在课桌上眼神涣散，夏决的脸埋在他腿间细细地舔，手指碾开湿淋淋的肉唇，舌面一边拍打一边舔湿他的女穴，鼻梁抵着阴蒂蹭得小逼飙水，把纪舒阳玩得小腹乱抽，阴蒂和逼口通红，没一会儿整个下体都变得水光泛滥。
“你该叫我什么？”
“老、老公……老公……”
纪舒阳被舔一会儿就受不了了，黑眼睛湿漉漉的，粉色的脸蛋乖巧又可爱，逼水流得满腿都是。
他主动用细细的手指掰着自己的软肉，敞着穴想被草，呜呜哭着把腰挺起来往竹马脸上送，小逼蠕动着不停翕张，像在勾引人。
夏决鼻尖和嘴唇上都是纪舒阳喷出来的逼水，他舔干净后，直起腰吐了口气，拉开自己裤子的拉链，纪舒阳听得小穴又在吐水，两只腿发骚一样张得更开，抿紧粉色的唇咽了咽唾液，既害怕又期待地想，要在教室里被竹马干了，以后还怎么好好上课……
夏决捋动着阴茎，指腹揉开纪舒阳的阴唇，感受着纪舒阳的大腿在战栗，正要对准那口熟穴插进去，忽的听见外面传来聊天的声音。
“拿了东西快走吧，待会儿天暗了教室里看不见了。”是班上一个女生的声音。
另一个人“哗啦”推开教室门，里面空无一人。
储物柜里只有一点空间，两个人的身体牢牢紧贴在一起，夏决翘起的肉棒被夹在小腹和纪舒阳的屁股中间，滚烫的热度让纪舒阳浑身发麻。
纪舒阳睁着一双惊慌失措的大眼睛，大气也不敢出，夏决挤在他身后，吐出的每一道热风都吹得纪舒阳粉色的耳尖滚烫无比。
纪舒阳的屁股肉又多又软，把竹马的鸡巴包在里面，一动就挤来挤去，就差用肉穴套住了。
“别出声。”夏决忍不住了，用牙尖啃了啃他的耳根，手往下摸索，握着自己涨得发疼的鸡巴，在纪舒阳湿滑的会阴附近磨了磨，随后一用力，从他裂开的阴缝中插了进去。
“你你干嘛……嗯……”纪舒阳被插得没忍住叫了一声，立刻被紧紧捂住嘴，声音被闷在掌心里。
“什么声音？”
“幻听了吧，这会儿人都走光了。”
鸡巴在穴里夹着，烫得厉害，纪舒阳感觉到敏感的内壁将阴茎上的每一根青筋紧紧吸附着，动一下都爽得不行，腰身开始发软了。
夏决用力捂住纪舒阳的嘴，鸡巴被恋人湿嫩的小穴一抽一抽地夹弄，吸得他腰眼发麻，忍不住前后晃起腰，慢慢地在他湿滑的阴道里抽送。
“嗯、嗯……”
纪舒阳没想到夏决敢在这里草他，紧张得要死却也爽得发疯，快感来得比任何一次都迅猛，潮水般一浪高过一浪，又大又粗的鸡巴干得他的腿拼命张开，湿润的小穴被顶得合不拢，翻出粉嫩的逼肉咕啾地响。
“站不住了？流这么多水。”
“噗嗤噗嗤”的水声十分轻，只在狭窄的储物柜能听到，混杂着夏决越来越重的呼吸声，让纪舒阳开始发昏，鼻腔里都是竹马的味道，让他脑子都要不对劲了。
“嗯唔、嗯、老公……插到了……”夏决插得很慢，却次次都插得很深，纪舒阳的小腿肚子抖得更厉害，屁股抬得愈发高了。
“咕叽”的声音在耳边轻响，纪舒阳踮着脚尖，翘着臀，被握着腰前前后后地迎合抽插，让鸡巴干得瞳孔失焦，两只手抵在前面撑着储物柜内，小逼被插得满满的，淫水止不住地流。
夏决被夹得“嘶”了一声，肉棒在他的肉穴里搅弄，抽出时小逼里翻出红红的嫩肉，纪舒阳被捅得轻轻哼叫，曲起腿脚尖往内扣，用力收缩着小逼，舒服得快要失去意识。
外面的声音远去，两个人却谁都没出去，夏决握着他的手腕往后猛地一拉，用力一撞小腹啪的贴上纪舒阳的屁股，粗喘着加快速度在逼里抽插。
“啊啊、好爽、磨得好快……”
他低头咬纪舒阳的耳根：“夹得这么紧，想被别的同学知道你在这里被老公干吗？”
“才、才没有……”
“腿抬高点，操不到子宫了。”
纪舒阳哆嗦着被竹马抬着腿进到底，轻轻一蹭，鼓鼓的肉唇就能贴到竹马热乎乎的囊袋，腿抖得快要站不住了，手肘撑着墙壁直往地上滑。
夏决把他前面的上衣扣子解开，一只手用力地搓揉他的乳尖，一只手前后抚慰着他的阴茎，腰身猛地一顶，囊袋陷在纪舒阳的阴缝里，把纪舒阳干得舌尖都吐了出来，腿间“啪”地干得抖出一片淫水喷在地上。
“啊啊、哼……啊、啊老公，老公轻一点，受不了了……”
“阳阳，抱着我。”夏决的性器插得越来越快，纪舒阳被干得神志不清了，双手刚搂上夏决的脖颈，本来就被塞满的阴道突然迎来一阵更激烈地抽动，顶得他的g点快要融化了，当即忍不住尖叫起来。
纪舒阳的粉奶子坠在半空摇来晃去，夏决手掌抓住他的奶色情地揉起来，令人窒息的快感让纪舒阳喘不过气，夏决突然猛地一撞，纪舒阳尖叫一声，软着身子直接跪在了地上。
夏决跟着屈起腿，把鸡巴继续顶进纪舒阳的逼里，插得逼水顺着大腿流，肉体拍打声越来越响。
“阳阳下面出这么多水。”夏决掰过他的脸，把舌头伸进纪舒阳的嘴里翻搅。
好爽……插得好快，好深，被插到高潮了……喷水了……
纪舒阳翻着白眼被草逼，身子痉挛阴道抽紧，夹着竹马的鸡巴猛烈地吮吸几下，吸得夏决捂着他的肚子插得更激烈，爽得他大声直叫，打了一个激灵，尖叫着踮起脚尖潮喷，逼水淋了夏决一裤子，像失禁了似的。
“阳阳怎么像小狗一样尿尿了？”
夏决轻笑着，捂着他的肚子又猛插了一会儿才射，鸡巴牢牢顶进最里面，在纪舒阳肚子里射了很多。
精液灌进纪舒阳窄小的阴道，被推入子宫，纪舒阳夹了夹腿，舒服得要命，被内射得满脸通红，低头看着自己外翻的小穴，阴唇已经被肉棒拍成了桃红色，忍不住害羞地想，这样做下去会怀孕的吧……

第18章 番外2：做题
============================
高考前三个月，为了想办法把纪舒阳的考试分数突上去，避免未来出现异地恋的情况，夏决决定亲自监工，每天都要守着纪舒阳复习。
然而就算夏决拿着棍子在旁边抽他桌子吓唬他，纪舒阳也能瞪着卷子，在十分钟后酣然睡去。
多次警示不管用，夏决一怒之下直接把纪舒阳的裤子扒了，把他抱在大腿上坐着。
“夏决你怎么这样！还在学习呢……”纪舒阳嘴上叽里咕噜，眼睛却亮晶晶的，期待得小脸通红，故意撅起屁股在竹马鼓起的胯上磨了磨。
夏决把阳具放出来，手指撑开纪舒阳的逼口插进去，纪舒阳的小逼条件反射地收缩吐水，急喘两声就要用力往下坐，突然被夏决掐着腰制止，随后塞了一只笔到他手里。
“写，”夏决残酷地下令，“写不完你今晚就坐到天亮。”
“你……啊！”纪舒阳夹起腿，涨红着脸，拼命翘着屁股要吞夏决的鸡巴，可是夏决一动不动，又烫又硬的粗物挤在里面，堪堪抵着最敏感的地方，馋得纪舒阳的阴茎都在滴水了。
纪舒阳没办法，只能颤颤巍巍地在草稿纸上算，刚算完一道，小穴就被重重地顶了一下，草得他蜷起脚趾爽得大叫，又和夏决乞求：“插一下……再插一会儿，好爽，求求你，老公……”
“写。”夏决依然只有冷酷的两个字。
纪舒阳咬着嘴唇，满眼泪水，小逼被鸡巴撑得通红，大腿抖得像筛子，没一会儿就在地板上滴出一小片水洼，他缩紧绞着夏决的肉棒，又湿又嫩套弄着他的茎身，把夏决裹得腰眼酸麻。
一连写下去十道题，纪舒阳的后颈都红得发紫了，两只腿抖得像筛子，被夏决突然掰开大腿猛草，在他身上颠得像在骑马，粉鸡巴在空中甩来甩去，甩得地上都是精液。
“啊！啊！插死了……老公插死我了！呜呜……”
夏决一边喘着气，一边啃着纪舒阳的后颈，揉捏着他的乳肉猛烈地顶弄纪舒阳的嫩逼，直到纪舒阳的阴道绞得厉害，尖叫着绷着脚尖即将喷水时突然停下。
“快点，还剩两页。”
“呜呜你好坏！不要、要高潮，让我高潮……”纪舒阳气得直哭，摇着屁股拼命往夏决胯上碾，小逼被草得通红，因为渴望高潮而频频收缩，汁液淌得臀缝里都是。
夏决底下却岿然不动，捏着纪舒阳的腰道：“快点，已经半小时了。”
纪舒阳实在没办法，只能回去看题，下体又酥又痒，逼得他快要疯了，借着夏决没发现，偷偷用阴蒂磨他肉棒上的耻毛，被扎得刺痛的同时也爽得要命，没忍住瘫在桌子上，直接哆嗦着潮吹了。
肉棒忽然被淫水浇湿，夏决被夹得差点射了，捏着纪舒阳的脸颊肉问他：“怎么回事？光插进去都能高潮？”
纪舒阳喷水喷得失神，哼哼唧唧地连话都说不了，伸着小舌头舔了舔夏决的手指，夏决看了他一会儿，突然低头吻住他，同时顶着胯草他的腿心，舌头勾起纪舒阳的舌尖，两条艳红的舌头蛇一样交缠在一起，淌出多余晶亮的涎液，混着下体交合的声音听得人脸红。
“嗯哼、我还在高潮、老公、老公……小逼又想喷水了……”纪舒阳满脸痴态，在夏决身上被草得颠来颠去，小腿盘着老公的腰主动扭胯，一边伸着嫩红的舌尖接吻，一边晃着腰肢撒娇。
夏决被纪舒阳可爱的模样迷得昏了头，也忘了原本的目的，激动地摁着他操弄。
“快喷给老公，”夏决舔着他的舌尖道，“阳阳这个小骚货。”
“啊、嗯……不是、不是骚货……”纪舒阳含糊地红着脸道，“只是喜欢你……”
夏决瞳孔一缩，浑身血液好像都沸腾了起来，心跳差点炸开，掐着纪舒阳的细腰，鸡巴重重捅了进去。
“啊啊啊——！！”纪舒阳扬起下巴翻起白眼，被当场插到再次高潮，爽利得拼命翘起小逼，紧贴夏决的腹肌摩擦起来，剧烈的快感之下从子宫里狂喷而出的水浇了一地。
“好深、好深——插坏了，老公插坏阳阳了，好厉害，肚子里好烫……啊啊……！！”纪舒阳捂着鼓涨的肚子娇哼，被插得两只腿在半空乱晃，一会儿绷紧了踢夏决小腿，一会儿又软绵绵地蜷起来蹭着桌子，夏决喘着粗气把他的小逼插得啪啪响，木凳摩擦地面发出不小的哐当声。
“喜欢草子宫吗？阳阳。”
“喜欢，呜，老公插得阳阳下面好满……好涨，小逼热热的，插烂了……嗯、嗯……想尿尿……”
两人做得忘乎所以，纪舒阳肉乎乎的屁股被愈发无法控制的力道撞得绯红，小逼酥麻得快要没知觉了，随着夏决的几次深深顶弄，动作大得差点把囊袋都挤进阴缝里，涨得又粗又硬的阳具撑得纪舒阳瞳孔失焦，小肚子被草得一鼓一鼓的，阴道里抖得天翻地覆，小逼猛烈地抽搐两下，“哗啦啦”从腿间洒出一片热液。
“啊、啊！喷了——又喷出来了！被老公草喷了！”纪舒阳大声淫叫，翻着白眼潮吹，绞着夏决的鸡巴迎来绝美的高潮，下体抖动着狂喷出好几股水液，统统浇在了夏决的鸡巴和小腿上，喷得停不下来，差点失去意识。

第19章 番外3：大学
============================
在夏决的各种手法“鞭策”之下，纪舒阳的高考结果完美出炉，分数刚好挂着了一所大学的及格线，而且最主要的是，这所大学和夏决的学校都在A市大学城里，离夏决的学校特别近。
和夏决的理工大学不一样，纪舒阳的大学是出了名的女多男少，开学第一天整个校园到处都是美女，连新生登记的学姐也是大美人，把他眼睛都看花了。
白天选社团加学校部门，晚上聚餐，大概是纪舒阳看上去比较无害，周围的女生们都对他很有好感，聊了会儿便夸他长得帅笑起来很可爱。
纪舒阳简直受宠若惊，高中三年都没遇到这么多女性夸他，从亲妈亲姐嘴里只能收获皮猴一词，夏决更是天天只会说他笨蛋，最多兴致上来了夸一句骚货。
纪舒阳整个人飘飘欲仙，脑子都晕乎乎的。
原来我很帅吗？纪舒阳喜滋滋的想。
是不是因为以前天天待在夏决旁边，把我的魅力都给压制下去了？现在总算解放了！
聚会结束后，爱美之心爆棚的纪舒阳立刻花巨款去发廊做了个贼时尚的发型，染成棕色微卷，衬得眼睛大皮肤白，五官都精致了不少，整个人的气质瞬间就提升上来了，每天到学校都能被一群美女姐姐夸，爽得跟进了天堂一样。
夏决和纪舒阳在学校附近租了房子，所以两个人都没住校，夏决在学校跟小组赛项目，最近几天都回来得晚，和纪舒阳的作息时间没对上，所以没看见纪舒阳换发型了，忙完回去，看见纪舒阳躺在沙发上玩平板，一边脱外套一边问：“怎么换发型了？”
纪舒阳一听，立刻扔了平板爬到竹马面前，顶着一颗毛绒绒的脑袋，眼睛亮晶晶地道：“你怎么才看见，怎么样？我发型好看吗？”
夏决没回答，把纪舒阳抱起来，低头去亲他的嘴唇，纪舒阳在他怀里不满地把脸扭开：“你怎么跟木头桩子似的？真没意思，朋友都说我发型好看呢。”
夏决脸一沉：“才开学几天你就觉得我没意思了？”
纪舒阳赶紧心虚地闭上嘴。
但是夏决还是没放跑他，把他脱了裤子摁在腿上干，没脱外套，就解了衣扣，让纪舒阳粉色的乳尖露在空气里，夏决捏着他的乳尖，一边亲他的锁骨，一边顶着胯让粗大的性器插进纪舒阳的小穴，干得又快又狠。
纪舒阳趴在他身上，被草得脸颊绯红，小逼里面咕啾咕啾地响，随着夏决的撞击臀肉在半空直晃。
快要射的时候夏决被纪舒阳两眼涣散的模样可爱到不行了，手掌按着他脑袋上的卷毛揉了揉，谁知道刚刚还软成一滩水的纪舒阳立刻声音如雷眼神似电，一把抓住夏决的手腕炸毛道：“不许破坏我的发型！！”
夏决：“……”
.
纪舒阳对自己的新造型爱得肉眼可见，每天花时间精心打理，进入新的花花世界后也不像高中一样天天缠着夏决不放了，每天出去都像一只快乐的小鸟，夏决也发现不对劲，心里虽然不舒服但也不愿意破坏纪舒阳的美好大学生活，所以忍着什么也没说。
周五晚上几个部门一起聚餐，吃完饭后大家又提议去KTV，纪舒阳怕夏决担心，所以提前给他发了条短信，说在外面唱歌，会晚点回来。
连走廊里都是院学生会几个部门的人，纪舒阳站在门口喝果汁，秘书部一个师姐路过道：“哟小阳，换新发型啦？真帅。”
纪舒阳赶紧露出自己最好看的笑容：“谢谢师姐。”
“你平常会护发？发质看着真好，”师姐好奇道，“我能摸摸不？”
纪舒阳在心里犹豫了几秒，还是答应了，谁知师姐的手刚碰到他的头发，他就听见旁边传来一个冷到结冰的声音。
“你在干什么？纪舒阳。”
纪舒阳虎躯一震，手里的杯子“啪”一声掉在地上摔碎了。
夏决冷场的功力还是不减当年，此话一出，走廊连同包厢里正要出来的人都像时间定格一样停住了，瞬间安静下来。
纪舒阳被夏决吓了个半死，明明也没做什么亏心事，但被看见这一幕心里也知道夏决要发火，二话不说埋头就往包厢里面钻。
夏决几大步上前，一把逮住纪舒阳的衣领子，勒得他差点背过气去，马上伸出两只手，紧紧抱住门旁边的雕像大喊：“误误误会！”
“把手给我松了！”夏决咬牙切齿地警告道。
“那你的脸别这么黑，你表情太吓人了……”纪舒阳怂得缩着肩膀，越说声音越小。
听到动静，包厢里不断有人探头出来看。
“什么声音？外面在打架吗？”
“握草……这是不是隔壁A大的夏决？怎么会跟小纪有矛盾？”
“天呐，要不要叫保安过来？”
附近人声越来越多，纪舒阳生怕被传谣言，扭头拼命对被吓住的师姐们解释道：“朋友，是朋友，别紧张！”
话音刚落，他两只爪子都被夏决从雕像上拽了下来，视线一晃，再回过神的时候整个人都被扛到肩上了。
“你要干嘛夏决？放我下去！”纪舒阳不可置信，被扛起来后大脑充血，耳朵涨得通红，像只毛毛虫一样在他肩膀上蛄涌，拼命用拳头猛砸夏决的背。
夏决充耳不闻，在一片目瞪口呆中把纪舒阳截走了。
“你干什么！你干什么要！”纪舒阳被抓着手腕往家门口拖，一只手扒着门框死活不进去，瞪着两只黑白分明的大眼睛满脸惊恐。
“你这么晚不回家，就是要在ktv让别的女人摸你的头发？”
纪舒阳的表情从刚开始的瑟瑟发抖，到羞耻再到疑惑，最后是愤怒：“出去团建到这个点回来不是很正常吗？而且那是别的部门的师姐！人家就是摸摸又没别的想法。”
“你怎么知道她没别的想法？ 每天在家里弄你的头发就为了让一群女人摸？家里没意思，我没意思，外面的人最有意思是吗？”夏决脸色铁青。
“你有病啊，就一个人摸变成一群女人摸，摸个头发又没摸我其他地方，把你气成这样，当着那么多人的面把我扛走，丢脸丢到外婆家了，你干脆打死我！我早就出轨了，在外面交了180个女朋友，学校每天都有美女围着我跳舞，你能把我怎样！”纪舒阳蹦起来道。
夏决嫉妒得眼珠子都红了，话没听完直接往纪舒阳屁股上抽了一巴掌，纪舒阳痛得嗷嗷直叫，捂着屁股满客厅乱跑，夏决追在后面逮他，家里鸡飞狗跳，东西噼里啪啦掉得满地都是。
最后纪舒阳拼命钻到了衣柜里，一只手卡在栏杆后面，夏决怕把他胳膊拽疼，只能抓着他的手腕警告：“出来！”
纪舒阳本来一头很好看的卷毛也被揉得乱七八糟，头发东一根西一根地乱翘，抱着膝盖蜷缩在角落里啪嗒啪嗒掉眼泪：“才在一起多久你就不爱我了，还家暴我，我要分手。”
听到这两个字，夏决火道：“你再说一遍？”
“分手！”纪舒阳梗着脖子一嚎，嚎完把脑袋埋进衣服堆里。
夏决大脑一阵缺氧，干脆把缩在柜子里的纪舒阳裤子扯了，纪舒阳惊慌地把脑袋从衣服堆里拔出来，一边推夏决，一边往后缩。
夏决把他死死摁在里面掰开腿，握着涨得青紫的鸡巴抵着逼口用力插进去。
因为情绪激动，纪舒阳里面痉挛得厉害，嫩肉挤着性器，茎身被湿滑的内壁绞得一阵狂跳，夏决猛一挺腰，粗大的阴茎整根插到了底，差点直接捅进子宫，囊袋重重拍在胖乎乎的阴唇上，把纪舒阳干得白眼都翻出来了。
“嗯、呜……就要分手，你强奸我呜呜……”衣柜嘎吱嘎吱晃个不停，纪舒阳被压在里面，干得浑身酥软，两只腿习惯性地缠在夏决腰上，手也抓不住栏杆了，被夏决轻而易举地从衣柜里抱了出来。
纪舒阳哭一会儿就不哭了，被夏决的舌头堵住嘴，身体随着抽插一耸一耸的，小舌头和夏决缠在一起，绵软的乳肉压着夏决胸口，乳尖蹭得又红又肿，显然靠自己把强煎变成了合煎。
夏决扇了一下他肥软的屁股，纪舒阳大腿夹着他的腰用力缩了一下逼，小穴吮着老公的阴茎，呜咽着高潮一次，潮喷的水液从腿间洒出来，把地板上滴出一大片水痕。