和绿茶结婚以后

作者：只想躺躺

简介：

林止从小一看到帅哥就迈不开腿。为此，还被人说是绿茶。可林止觉得他很无辜，喜欢帅哥也有错吗？

后来，林止遇到了一个顶级大帅哥。屁颠屁颠跟人走了，最后才发现，他不该撩的！这位顶级大帅哥一撩上就甩不掉了！

结婚后，林止被管得很紧。可忽然有一天，老公失忆了！

林止跟失忆的江颂年说：“我只是你的小情人。”

如此的话，江颂年就管不着他了！

可爱绿茶受×高冷直男攻

婚后日常

会分两个篇幅：婚后篇和校园篇。校园篇就是写蠢萌绿茶是怎么掰弯他老攻的

婚后篇

第01章

提问：【对象总想给我戴绿帽子怎么办？】

高赞回答

【小江喝绿茶】：多cao几顿就好了。我老婆以前看到帅哥腿都走不动，上大学的时候还被说是绿茶。可现在他只敢趁着我不注意偷看几眼帅哥。被我发现了第一时间求饶。

当然，他现在确实还有看帅哥的毛病。也是我心软，没太折腾他。否则他这个毛病早没了。

所以何必分手？

最后，这条回答他应该能看到。放心，老婆，我不会有这个机会让你给我戴绿帽子的。

……分割线……

评论：我操？？我看到了什么？？答主你好猛啊！

评论：他？？？答主快点告诉我你打错了，还是你对象就是男的啊！→网友回复：肯定男的啊，不然哪经得起这么cao。（扫黄别扫我，我跟答主学的，打拼音了）

评论：答主老婆呢？快点出来啊！这能忍？他在威胁你啊！

**

答主老婆林止正在家刷到了这个回答，很是气愤。林止跟小江喝绿茶，也就是自家老公江颂年某乎是互相关注的，只要他刷某乎，就肯定能看到江颂年的回答。

江颂年，实在太嚣张了！居然敢这么明晃晃地威胁他！林止气到牙痒痒，又找不到人算账。因为江颂年出差去了，晚上才能回来。所以气愤的林止跑楼下篮球场去了。

那儿有一群男高在打球。

林止是一看到帅哥就心情不错。在两个男高下场后，林止跟人攀谈，“帅哥，你们球打的不错啊。”

两男高彼此互相看了一眼，其中一个个子高点的男生小心翼翼地跟林止说：“哥，你的伴侣跟我们打过招呼了，他说你觊觎我们的美色。”

林止呆滞。

另一个矮点的男高也说：“哥，虽然你长得是很好看。可是我跟他都是直的。就算不是直的，你也结婚了，这样不好。”

“你伴侣看着人也很冷，我们只是个高中生。哥，你别找我们了。”

林止是两眼一黑。

在两个男生快走之前，林止喊住了两人，颤抖地问了一句：“他是就跟你们两个打过招呼，还是跟你们一群人都打过招呼？”

高点男高诚恳说：“都打过。”

林止脚步不稳，亲眼看着两个男高避嫌似地跑了。

林止......气炸了！可只能灰溜溜回家。

晚上七点多，出差的江颂年回来了。林止就站在门口，幽怨地盯着正换着鞋的江颂年。

“你真过分！”林止声音忿忿。

江颂年脱着西装，闻言垂眸看向他怀里的林止，“过分？你现在在做什么？”

林止不知道什么时候手已经摸到江颂年腹肌那去了。

林止又抱住了江颂年。

不得不说，江颂年确实是个大帅哥！

“摸摸而已，我现在在海里摸来摸去只能摸到你一条鱼了。还不能让我摸摸？”

江颂年低笑了一声：“能摸。吃饭了吗？”

林止：“气饱了！”

这是没吃。

江颂年主动去了厨房。林止又跑去厨房监督江颂年干活。

帅啊，真的帅啊！

“花心茶，去冰箱里拿两个鸡蛋给我。”江颂年清冷好听的声音传来。

林止：“......”

可恶！

因为他非常花心，以前上学的时候还被说是绿茶，所以江颂年说他是花心绿茶，简称花心茶。

林止将鸡蛋给了江颂年，不高兴道：“你是不是在那群高中生编排我了？”

谁知敲着鸡蛋的江颂年反客为主，“又找那群高中生了？”

林止愣住。

江颂年轻飘飘投过去一道视线，幽幽道：“今晚又得操一顿了。”

林止：“......”

妈的。

第02章 失忆

林止周六日两天在家就没下过床，周一上班的时候更是两腿颤颤。而害他如此的某人倒是春风如意。林止恨啊，他为什么会有如此霸道的老公啊！

看看帅哥怎么了？

当然，林止现在是不敢看了。到了公司后是连男人都不想看到！可谁知，就在下午三点多，林止收到了自家老公助理的电话。电话内容是江颂年出车祸了。

林止虽然是在心里一直痛骂江颂年，可江颂年车祸了，林止也是吓坏了。他让同事帮他请个假，赶紧去了医院。

到了医院后，林止着急忙慌地去了江颂年的病房。江颂年穿着蓝白病房，闭着眼睛靠在病床上，头上还包着纱布，纱布里甚至还渗出了一丝丝的血。

俨然破碎的大帅哥。

而在林止踏入病房后，江颂年睁开了眼睛，眼里冷冰冰的。整个人像是个生人勿进的大冰山。林止从来没有在江颂年的眼里看到过这样的目光。一时之间有点愣住了。

而此时不知道从哪跑过来的助理从外面将林止喊了过去。

助理脸红扑扑的，额头都是汗：“哥，你来的是真快。你是不是觉得江总现在很陌生？”

林止眉头微蹙：“他怎么了？”

助理压低声音：“江总失忆了，醒来的时候连自己叫什么都不知道。我都吓死了，我让医生给江总检查了一下，身体各方面没有毛病，就是脑袋有点淤血，应该是撞到头导致的。”

林止震惊，“失忆？身体真没事？”

助理：“真没事。你看我我就没事。也是我开车没太注意，追尾了，江总坐后面磕到头了。就是一辆小型事故，失忆其实我们谁也没想到。哥，你别太难过。按照医生说的，等淤血消了就好了。”

林止沉默几秒，再次严肃询问：“身体真没事？”

助理：“真没事，我去拿检查报告给你看。或者去问医生都行。”

林止去问了医生，确实身体没有任何的毛病。林止松了一口气。

旋即，林止又问跟着他的助理：“那你跟他说了我是他伴侣的事吗？”

助理心虚：“没呢。我哪敢说啊！你看江总那一副冷漠的表情，我是赶紧给你打电话了，让你来。”

林止很是赞许地拍了拍助理的肩膀：“做的不错。”

助理：？？

林止跟助理走到了病房外，林止通过窗户那看到江颂年高冷又帅气的面容，低声跟助理说：“如果他问，你就说我是他的情人，这是我送给你们江总的惊喜。情人paly听过吗？”

助理没听过，眼眸澄澈地询问：“可是我一人说没用吧？江总不上班了？”

林止高深莫测道：“上班肯定是要上班的。所以这就需要你刘助理出场了，在公司群里让那些员工别说漏嘴。”

刘助理害怕到抖了抖，“不行啊，虽然不知道哥你想要做什么，可是江总要是恢复记忆了，知道我这骗他，我不是完蛋了吗？你是他伴侣，肯定没事。我就是一个打工的啊！”

林止：“放心，有我在，不会让你有损失的。”

刘助理还是不愿意。

林止似威胁道：“你要是不听我的，我就让许秘书离你更远点。”

许秘书是刘助理喜欢的女生，也是林止的直系学妹。

刘助理：“......”

“哥，你真的能确保江总不会炒我鱿鱼，或者扣我奖金吗？”

林止：“不会！他就算算账那肯定也是找我算账。跟你没关系。”

刘助理稍微松了一口气，可是他还是不能理解：“哥，你都知道江总要跟你算账，还这样啊？”

林止当然要这样！

他跟江颂年在一起后，天天被江颂年欺负。现在怎么着也该轮到他了！恢复记忆的事，等恢复后再说吧。

“这就是我的事了，你先回去吧。”

刘助理走了。

林止去了病房。病房里正弄着手机的江颂年眼皮微掀。不得不说，林止腿又一软，帅啊，帅啊！

林止防止江颂年在手机里看到什么不得了的东西，直接将江颂年的手机抢了过来。在江颂年探究的目光中，林止清了清嗓子，道：“我是你的情人，林止。”

江颂年也没要他的手机。

他一醒来脑袋就空空一片，甚至连自己是谁都不知道。后来一个自称助理的说他叫江颂年，是大颂科技的总裁，今年26岁。更多的就没说了。

林止，情人？

他还有情人？

江颂年声音淡淡：“证据？”

林止还真想到一个，他凑到了江颂年的面前，点开的江颂年的联系人，指着最近的联系人说：“这个花心老婆，就是我。”

为了防止江颂年不信，林止还拨通了一下，他手机响了。

江颂年闻着林止身上的味道，跟他身上的气息很像，而且还很熟悉。江颂年想，他跟林止关系应该是很密切。因为他并不排斥这个人的亲近。

甚至想.....抱一下。

江颂年敛下眼皮，“花心老婆不是老婆？”

林止认真道：“你觉得你会娶一个花心的人当老婆吗？”

江颂年又将面前的人打量了一番，长得很好看，唇红齿白的，脸小巧又精致，眼睛很好看。可是他，应该不是这么低俗的人，光看外貌。

所以不会。

而且，江颂年疏离道：“我应该是直的。”

林止：“......”

林止是没想到他老公都失忆了，还记得以前自己是直男呢。

林止阴阳怪气：“但是你觊觎我的美色要我当你的情人，江颂年，你好色哦。”

江颂年：“......”

第03章 老婆

江颂年虽然是被面前的男人阴阳了一下，但还是跟着林止回家了。回的是......另一个不长住且家里没结婚照的家。

回家的路上，林止已经将手机还给了江颂年。

他先是把微信的聊天删了，又把大学时候聊的QQ卸载了。还有一堆乱七八糟的软件，全删了，只给江颂年留了点办公软件。

反正江颂年现在失忆了，估计自己登录密码也忘了。林止是完全不怕江颂年下载回来。

江颂年看着他到手后清爽版的手机，又看了一眼正开着车，但嘴角上扬自称是他小情人的林止，心里总一股欲望，并不是什么下流欲望，而是想将教训小情人一顿的欲望。

他的小情人，是怕他发现什么吗？

而且，他的小情人居然是男的。不得不说，林止确实漂亮。既然能是他手机备注里的花心老婆，那说明他确实只看颜值不看性别。

江颂年闭上了眼睛，有点糟糕，又不太糟糕。

到了家后，家里是干干净净的。江颂年一眼就看出来这房子不常住，就连冰箱都是空的。

“你都失忆了，怎么还这么自来熟？一来就看冰箱。”林止跟在江颂年后面吐槽道。

江颂年将空冰箱关上，冷不丁说一句：“都是我家了，不能看？还是这不是我家？”

林止瞬间心虚，还暧昧地拍了拍将江颂年的肩膀，“哈哈，说什么呢？老公。”

江颂年眉头拧紧。

林止愣住。坏了！因为他长期受到江颂年的淫威，已经喊老公喊习惯了。因为江颂年确实吃这一套。

“情人之间喊喊老公老婆什么的，奇怪吗？”林止故作淡定。

江颂年收回目光。

“我卧室在哪？”

林止松了一口气，还是失忆的老公好忽悠。林止带着江颂年去了卧室。卧室里的被子倒是铺了，他跟江颂年偶尔也回来这里住住。不错不错！要是床都没铺，以江颂年的谨慎，估计还真可能不信了。

看完卧室之后，江颂年对这个家还是全然没有熟悉的感觉。他都能对林止有熟悉的感觉，所以这里应该不是他家。

江颂年瞥了一眼林止。

林止贴心：“要休息吗？但是你如果要休息的话，可能得一下澡。我有点洁癖，那张床你睡了，我晚上只能睡沙发了。”

江颂年问了一句：“我衣服呢？”

衣服也真的有。

林止主动去替江颂年找衣服。因为蹲在地上，导致后背都露了出来。江颂年垂眸盯着那处，想狠狠地掐一下，掐红了，应该会很好看。

江颂年揉了揉眉心。

虽然什么都不记得了，可他总觉得他应该不是这么变态的人。为什么，总会对林止有这样的想法？他时不时冒出来的想法，分明是在表明他很爱面前这个人。

所以，会不会林止并不是他的小情人，而就是他的花心老婆？花心老婆，是很花心的老婆。趁着他失忆了，说自己是他的小情人，因为没有了婚姻的约束，就可以出去花心了。

【!薯*!-#条*整*理*!】

是这样吗？

江颂年在想，他会不会把面前这个人想得太过分了？

江颂年洗完澡后便休息了一会儿，而林止说他要去买一些适合病人吃的饭菜回来。小情人还挺贴心。江颂年确实还有些头疼，便先睡了。

等一觉醒来的时候，落日透着窗帘洒进一些。江颂年身体也舒服了不少，他起身将窗帘拉开，他们是住在十五层，窗外外的不远处便是篮球场。

江颂年只能看到模糊的人在打球。可心里总产生一种奇怪的的情绪。他刚一偏头，便在房间的柜子那看到了一个.....望远镜。

似是本能，江颂年拿起了望远镜。

然后——

看到了说要去买饭菜的小情人林止，此时也在篮球场那。江颂年看了一会儿，林止也不打球。看到有下场的男生，便过去给人送水。

林止的脚边甚至放着一箱矿泉水。

江颂年眼底的戾气一闪而过。心里也非常的烦躁，他觉得他现在好像应该要做点什么，可还是什么也没做。他看着林止将一箱矿泉水发完了，还跟好几个男生眉眼弯弯的聊天。

江颂年：“......”

不行了，太烦躁了。

江颂年放下望远镜凭借着本能便要出门，可在出门前又拿起手机，给备注是【刘助理】里的人拨了一个电话。刚拨通，对面传来热情又年轻的声音。

“江总，有什么事需要我帮你做的？”

江颂年直奔主题：“林止是我的什么人？”

刘助理的声音有点磕巴：“是、是你的情人啊。江总，怎么了？”

江颂年眉头拧紧：“是吗？”还真是他的情人？

而那边刘助理又被吓到，“是、是啊！江、江总，林先生就是、就是你的小情人啊。”

江颂年听着那边磕巴到心虚的声音，感觉到不对劲了，声音冷淡了不少，“撒谎？”

刘助理瞬间缴械投降：“江总我不是故意的啊！是林先生威胁我的！我不能没有许秘书啊！”

江颂年眼眸一暗。

威胁，所以不是小情人？

江颂年靠在窗边，又拿着望远镜看，林止又换了一个男的在聊天，笑得更灿烂了。不爽，真的不爽。

“所以他是我的谁，怎么威胁你了？”

因为对着领导有着本能的害怕，刘助理一下就将林止的“阴谋诡计”全盘托出了。

江颂年愣了愣，情人play？还是老婆？可如果是老婆，江颂年心里也没有觉得有什么排斥的。

江颂年：“有证据他是我老婆吗？”

刘助理立马道：“您回的应该是江区那边的房子。那个房子是去年才买的，没怎么住过。您要是回原本的家了，肯定就信了。那家里都是你们两个人的生活痕迹。还有结婚照结婚证什么的。您要是不信，你手机那些聊天什么的肯定不会作假。”

江颂年现在的手机非常清爽，按照他那小情人的谨慎，手机聊天估计也没了。江颂年没看。他现在在看他的小情人勾搭男人。

“还有，江总，我以前经常看你在微博上面记录着什么，我感觉跟林先生有关！”

微博？

望远镜下，小情人还拍了一下男人的肩膀。

刘助理又道：“江总，现在我想想什么情人play都是假的，林先生肯定是想光明正大看帅哥。您以前就烦林先生那副看到帅哥就走不动腿的模样。可林先生虽然花心爱看帅哥，可是他是爱你的！他一次都没出轨过！”

江颂年：“.....”

“他没出轨你怎么知道？”江颂年攥着望远镜的手都快发白了。



刘助理小心翼翼：“因为他要是出轨了，您肯定会将他关起来的，可林先生天天在外溜达。所以肯定没出轨。”

江颂年放下望远镜。

江颂年虽然没有看到任何实质性的证据，可他觉得，这个花心老婆，应该就是他老婆。他现在什么记忆也没了，可还是很在意林止，也确实想把外面的林止关起来。

但他应该是直男啊。

怎么不仅不直了，还喜欢上这么一个花心萝卜王？

“我跟他怎么在一起的，你知道吗？”

刘助理这个还很不太清楚，“你们在大一的时候就在一起了。我跟你们不是一所大学的，所以具体情况不太了解。但听许秘书说是林先生追的您，您特别好追，一追就追上了。”

江颂年：“......”

他不该问！

失忆前的他，应该是很爱林止的。否则这种无缘由类似于吃醋的在意，没办法解释。而林止，又是这么一个花心萝卜王，他要是真喜欢，不可能让这么一个花心萝卜王一个人在外潇洒，绝对是要娶回来自己看着。

他居然是......这样的人啊。

可他怎么弯的？真就一追就弯？如果真是这样，林止说的好色，倒也没冤枉他。

刘助理最后又颤巍巍来了一句：“江、江总，您能别说我是我说的吗？我真的不能没有许秘书啊！”

江颂年嗯了一声。

他不说，他倒是要看看林止葫芦里卖得是什么药。是趁着他失忆，想出轨了？

失忆的江颂年虽然什么都不记得了，但也不可能给林止这个机会，因为他的记忆迟早会回来的。就算一辈子回不来了，他也看不得林止这么潇洒。

第04章 看帅哥

江颂年下楼去了小区篮球场那。

而林止还在跟一个男高攀谈：“你这肌肉练得不错啊！”

男高摸了摸自己的脑袋，“我没特意练，平时运动多了。哥，你是大学生吗？平时在这里没看到过你啊。”

“他不是大学生，他是我的情人。”

林止正要开口，忽然从他脑袋的后上方传来清冷的一道声音。

林止本能的腿有点打颤，一回头看到一张冷酷到可以称之小区颜霸的脸。

帅啊，帅啊。

旋即，林止清醒了回来，这是他老公。林止心虚了一下，就一下。因为江颂年，失忆了！他现在是小情人！

对面的高中生也有点懵：“情人？是我想的那种情人吗？”

林止：“......”

当然不是啊！他虽然爱帅哥，可也爱面子。

林止连忙解释道：“不是，是男朋友！正经的。我工作了，不是大学生了。”

高中生有点不好意思：“我想歪了。哈哈，哥，我去打球了啊。谢谢你的水。”

林止摆摆手。

真是阳光啊！

想着林止又扫了一眼站在他旁边的江颂年。这个更是帅，就是脸有点臭，显得不阳光了。

“你怎么出来了？身体怎么样了？头还疼不疼？”

江颂年在看到林止眼里的担忧后，心里的一股烦躁气息便消失了。

“不疼。菜呢？”江颂年的声音依旧冷淡。

林止还真买了，他是买完回来后，发现这边的篮球场居然有一堆的帅哥。而且，这边的帅哥江颂年估计也没打过招呼，看到他也没什么反应。

所以林止临时又去了小区外的超市，买了一箱水。因为搬水，菜就没手拿，放在外面的超市了。

他本人带着水来给帅哥送温暖了。

林止，看不得篮球场上帅哥口渴的模样！

此时，林止本能地不敢说出真相，想找借口。可旋即又意识到，这是失忆老公啊！他就是小情人啊，老公都失忆了，他凭什么还要活得这么怂？

所以林止还挺了挺腰板，理直气壮道：“买水的时候没手拿菜，放超市了。”

江颂年：“......”

“你还挺诚实的？小情人？”江颂年声音带着一丝嘲弄。

得意的林止没读出来，眉头一挑，那当然啊！

现在的江颂年，可是失忆了的江颂年。他可不得站起来，还怕什么？

不止，林止还道：“他们等会儿就得去上晚自习了。我再看一会儿，你饿一会吧。”

江颂年额头都是黑线，真是嚣张啊！

江颂年不用看结婚证或者什么结婚照了，林止绝对就是他的老婆！还是趁着他失忆了，就无法无天的花心老婆！

林止也不知道他被刘助理出卖了，他说完就坐在一旁的长椅那，看就看吧，嘴巴还说个不停。

“这个帅，那个也帅。左边的颜值不太行，打球倒是有魅力。”

江颂年闭上了眼睛，眼皮直跳，胸膛也起伏得厉害。

他克制了一番，尽量使自己的声音平静一些，“我失忆前，你平时也这样？”

林止一惊，他偏头，恰巧此时江颂年睁开了眼睛。

他老公的眼眸很平静，应该就是随便问问。毕竟他怎么说也是小情人，这帅哥看得是有点过火。林止脑袋飞转，找了一个借口：“是啊，因为我就是你的小情人而已。而你怕我真的喜欢上你，赖上你。所以看到我这样，很高兴。”

江颂年：“......”

就算真的是小情人，他也不可能会有这的想法！况且还是老婆，他可没有什么给自己戴绿帽子的毛病。

“所以我让你当我小情人的原因是？”江颂年冷静询问。

林止脸一红，凑到江颂年耳边小声说：“当然是......让我给你暖被窝啊。”

江颂年耳朵一热。

江颂年居然觉得林止说得有那么一定道理。毕竟他，能弯，能跟男人在一起，就不是什么正经人。

林止等男高们走了后还意犹未尽，他又改看江颂年。

失忆的江颂年，脾气好了不少。帅啊，帅啊。

“不去拿你买的菜？”

声音也冷冰冰的。林止虽然一开始是有点被吓到，但听多后，发现还挺有魅力的，这腿都软了。

“马上去。你别去了，就在这等我。老公，你真帅啊。”

江颂年懒着搭理林止，他为什么会喜欢上这么一个谁都想撩撩的花心萝卜王？

林止买的是生菜，还不是熟菜。有胡萝卜有鱼，嘴里还振振有词道：“回去给你煲鱼汤喝。”

结果等回去后，他亲眼看着林止在搜索，如何煲鱼汤。

江颂年：“......”

江颂年认命起身：“我来吧。”

“你来什么？”林止无辜抬头。

江颂年：“鱼汤。腌制一下，再放点佐料煮煮。等你做完攻略，天都黑了。小情人，你真该庆幸我是一个低俗的人。”

一追就能追到。

但凡他没这么低俗，都追不到的！

林止读出来自家老公的嫌弃，但是他完全不放在心上，还挑挑眉得意道：“你可不低俗，实话告诉你吧，你以前正经的很。是我魅力太大了！”

江颂年想吐血！

一直到了晚上八点多，江颂年才正式躺在床上休息。原因无他，他的小情人在吃完他做的饭菜后，才意识到不能让一个刚出车祸的人这么忙活，开始担心他身体会不会受到什么影响，于是又对他全方位的关心。

甚至还打了一个电话，询问现在的他下厨会有什么影响。

在得知没什么影响后，林止终于放心让他去休息了，也是折腾了很久。

此时，洗完澡的林止也过来了，躺在他的旁边。江颂年还有点紧张，下一秒，小情人娴熟的掀开他的衣服，摸着他的腹部。

而江颂年可怕的发现，他的紧张就到这里了，他居然没有任何的排斥！

不过江颂年还是伸手将花心萝卜王的手拿了出来。林止不高兴：“我们以前睡觉都是这样的！难道你又嫌弃我的手脏吗？我的手就摸过你那的。”

林止以前他跟江颂年刚在一起的时候，也是很觊觎江颂年的肉体。江颂年问过他，有没有摸过其他人腹部。林止还真没。

毕竟只有像江颂年这种顶级大帅哥才会让他把持不止。

【/δＨū//\ＴΙΑó/】

江颂年翻了一个身背着着林止，声音冷漠：“你也说了，是以前。我也有洁癖，见不得拍过别的男人的肩膀的手再摸我。”

这下轮到林止疑惑了，“你什么时候有的洁癖？”

江颂年：“现在。”

林止沉默。

居然还有洁癖了。

“你该不会是在吃醋吗？”林止迟疑。

“可能吗？”

三个字，轻飘飘地堵住了林止的嘴。应该是不可能吧，他这老公都失忆了，能吃什么醋？现在还愿意跟他睡一张床，估计就是看在他是他小情人的份上。

林止只能忿忿道：“那我明天不拍其他人肩膀了，能摸吗？”

江颂年嗯了一声。

林止在心里叹气。怎么连失忆了，都这么多事儿啊！真烦。

不止林止烦，江颂年也烦。

他在烦，当林止说下这句话后，他心里隐隐有种计谋得逞的快感。

真烦。

江颂年想，还是赶紧恢复记忆吧。无法控制的感觉，真的很不爽。

隔天两人都得上班。

江颂年是刘助理亲自过来接的。林止在看到刘助理后还贼兮兮地挑挑眉。刘助理非常心虚地点点头，在点完头后又看到自家江总正盯着他。

刘助理擦了擦头上的虚汗。

他感觉他成了play。

到了公司后，许秘书并不清楚江颂年失忆的事，汇报着一整天的行程。江颂年听着并不感觉到陌生，不过会议倒是没参加，下午跟王总的见面也取消了。

他现在确实也什么也不记得了。

而刘助理，江颂年将外面的刘助理喊了进来。



江颂年吩咐道：“这几天你就负责盯着林止。”

刘助理汗颜：“江总，不太好吧？夫夫之间还是要有信任的。您以前虽然总生气林先生看帅哥，但这种盯着的事，也没做过啊。”

江颂年翻着文件，漫不经心道：“他都能骗我去小情人了，还有什么信任？换辆车盯着。”

刘助理没走。

江颂年眼皮微掀，“不愿意？”

“不是不是！”刘助理连忙否认，旋即声音也弱了不少，很是心虚：“只是林先生也让我盯您，我这要是去盯着他了，林先生那边就没有交差了。”

江颂年诧异。

还要盯着他？他看起来像是会出轨的人吗？

“他又要做什么？”江颂年声音都带着一丝的咬牙切齿。

刘助理小心翼翼：“我说，江总，你能别告诉林先生吗？”

江颂年嗯了一声。

刘助理再次出卖了林止。

“他说怕被您发现他的真实身份是您的伴侣，所以让我时刻盯着您。”

江颂年表情难看。

刘助理也冒着冷汗，声音颤抖：“江、江总，要不就告诉林先生，您已经知道他是你伴侣的事吧？”

江颂年依旧拒绝：“不行。你去找人盯着他。”

这么费尽心思害怕他被发现，难不成是真想出轨？那就真该关起来啊！

刘助理只能在心里默默说了一句“对不起，哥”，但在出去后，许秘书冲着他笑笑：“刘助，早上好啊。”

“早上好，许秘。”

刘助理甜蜜的想，出卖就出卖了吧，女神跟他打招呼了！

第05章 守男德

江颂年因为失忆的事，在处理工作上面慢了很多，又因为心里总想着花心萝卜王林止，最终还是玩起了手机。微信里有备注是【花心老婆】的联系人，但是没了聊天记录。

果然啊，都删了。

江颂年冷笑，他又将微博下载了回来。下载回来后选择的手机号自动登录。也没要密码。

刚登录上后江颂年就感觉一阵熟悉，他的头像是一个穿着白色带帽卫衣的男人背着镜头蹲在地上，看着背影还挺委屈的。



很熟悉，并且江颂年猜测应该就是林止。连微博头像都是林止，他真是弯的彻底。

江颂年又开始翻看着微博。

微博一眼看下去，开头都是“花心茶.......”

花心茶，花心绿茶？

还挺符合林止的。

江颂年从最新的往下看。最新的日期也就是前几天的事。

【花心茶看到帅哥又走不动路了，回去操一顿。第二天老实了，眼睛都不敢乱瞟。】



江颂年看到最新一条微博的时候，就想把手机扔了。

这么粗俗的人，真的是他吗？

下一条更粗俗。

【花心茶又故意跟帅哥找话聊，回去操了一顿，操的有点狠。但花心茶发誓眼里只有我一个人。】

江颂年结合后面的一条又操了一顿花心茶，这誓言估计也没用。

一连很多条都是花心茶看帅哥的事，花心茶看是看了，但江颂年觉得，他好像有点恶趣味，像是故意逮到花心茶看帅哥，再借此机会操一顿林止。

江颂年：“……”

.....

【跟花心茶结婚了，花心茶说以后眼里只会有我一个人，不会再看其他男人。我相信了，希望他说到做到。】

江颂年已经翻到记录跟林止结婚的微博了。不过，他那个时候还真单纯，真信了。

【花心茶老实了小半年，害的我操他都没借口。】

江颂年沉默，他可真懂他自己啊。

【花心茶看中了一个喜欢我的男人，结果那男人扭头就阴阳花心茶。花心茶暂时对帅哥失去了兴趣，说只有我是最靠谱的。希望花心茶能说到做到。】

这次确实做到了，老实的小半年呢。

【花心茶要跟我分手。原因是我不让他看帅哥。呵，真是痴人做梦。】

……

【花心茶为什么这么花心？】

【花心茶的花心记录，防止他赖账不承认。有时间记录。】

江颂年翻着翻着便翻到了第一条微博。】

说实话，看到这里，江颂年还有点意犹未尽。因为他没有看到他是怎么喜欢上花心茶的。但他的老婆，确实花心，他都不得不专门开一个微博来记录。

所以，失忆的江颂年琢磨了一下，也按照他写的微博格式，也写下了一条。

【昨天花心茶说他是我的小情人，在楼下给帅哥送水，当着我的面看帅哥夸帅哥帅。没操。因为失忆了。】

写完后，江颂年立马将微博卸载了。

因为.......写的内容太不正经了！可写起来居然也毫无羞耻之心，他真堕落了。

江颂年因为又失忆又摸鱼，一直到晚上六点多还没结束工作。

花心老婆的电话来了，江颂年点了接通。刚一接通，便听到电话那头有点埋怨又有点撒娇的声音：“你怎么还没有回来呀？”

江颂年心猛然一跳。

“加班。”克制着，从嘴里冒出冷冷淡淡的两个字。

“那你什么时候回来？算了，我来接你吧！老公——”尾音拖长，明显就是在撒娇。

“老公，我想你了！你的小情人马上就到！”

江颂年被花心老婆喊着整个人都躁动不已。

在电话挂断后，江颂年还在想，他能弯，能喜欢上林止，也不是那么难理解。虽然是花心茶，可真的很会撩人。可江颂年还是好奇，他到底是怎么一掰就弯的。

问林止也是白问。

小情人的嘴里就没一句实话。

半小时后，江颂年被林止接走了。到了车上后，林止就开始研究他的脑袋。

“你头真不痛吗？”

江颂年靠在座椅那，扫了一眼还是真心担忧他林止，冷淡开口：“真疼，现在来问？”

林止厚脸皮点头：“作为小情人能关心你的健康就不错的了。要是没心肝的小情人这个时候就会趁着这么好的时机，做空你的公司！”

“呵。”

林止：“......”

被失忆的老公嘲讽了。

不能忍！

在林止想要“教训”自家老公的时候。江颂年的手机响了。

江颂年看了一眼，备注是：赵栩。

不认识。

江颂年正要接，忽然被一只手指点了挂断。

江颂年面无表情地看向罪魁祸首林止。

林止一点也不心虚，还有点生气：“别理他，他对你有点意思！”

江颂年质疑：“所以就挂了电话？”

林止理直气壮：“不然呢？你失忆了就不守男德了？”

江颂年其实不接就不接，但林止目前的态度，倒是挺有意思。在吃醋？

花心茶也会吃醋？

江颂年见着林止这幅模样，莫名地心里还有一些愉悦，他眼眸微动，故作淡然道：“你不是我小情人吗？我还得守男德？”

林止：！！！！

林止第一次感觉到搬石头砸自己脚的感受了！

“我虽然是你的小情人，但也是正经的小情人。你不能出去乱搞的！”

江颂年闭上了眼睛。

林止承认他生气了。他真的生气了！

“你想乱搞？”林止皱眉。

江颂年声音慵懒：“不想。跟你一样看看帅哥还是可以的。”

“不可以！”林止强硬反对江颂年这种行为。

江颂年闭着眼睛，又不说话了。似乎是在无声的反驳他。

林止不高兴。

“不可以看帅哥。江颂年，听到没有？”

江颂年没有听到。

林止忿忿地拍打了一个方向盘，又瞪着装睡的江颂年。怎么人一失忆了，都不正经了起来？

“公平起见，我不看，你也别看。行不？”

江颂年心里微微有些诧异。他睁开了眼，面前的林止正凶凶地瞪着他。

“真不看？”江颂年质疑。

“不看。你也别搭理他！所有人都别搭理。你要是搭理了，我就不理你了。”

江颂年在自家花心老婆的“威胁”答应了。

这个赵栩。该不会是微博里记录的喜欢他还阴阳过花心老婆的人吧？

林止则醋醋开车回家了。

甚至回家的路上，是完全不东张西望了，就瞅着江颂年。像是在抓包出轨的丈夫。

“信任呢？”

林止冷哼：“等你恢复记忆再说。不能让你乱搞。”

江颂年：“......”

服。

第06章 老婆呢

这几天，江颂年发现花心老婆老实了不少。但老实后的结果就是喜欢对他动手动脚的。

晚上睡觉总摸他。

江颂年也确实被摸的一身火气，可是让他像微博里写的那样，把林止操一顿。他还真做不到。虽然他能接受林止是他的男老婆，也明确知道自己弯了，但他的直男思想已经在他的脑海里扎根了。

所以在没有记忆的情况下，江颂年不太能接受这么亲密的行为。

林止是完全不知道江颂年的这些想法，只知道自家老公面对他的主动总是拒绝，甚至明明已经硬了，还选择背对着他。

林止不高兴说了一句：“你变了。”

江颂年不想跟林止聊这些下流事，模糊辩解道：“失忆了，性格大变很正常。”

林止戳着江颂年的后背，忿忿道：“你性格明明没有变，哪里大变了？你是不是跟赵栩偷偷联系了？”

江颂年反问一句：“你看帅哥了吗？”

林止非痛快回答：“没。”

江颂年：“所以我也没联系他。”

林止又平摊在床上，被子全抢在他的身上，眼底都是茫然和不解。

怎么回事？老公失忆后，还成性冷淡了？可明明那儿还硬着呢。难不成是不好意思？

不可能啊！

江颂年脸皮比他可厚多了。

第二天晚上，江颂年回到家后，林止还没到家。江颂年给林止打了一个电话。手机那头的林止阴阳怪气道：“我回自己家了，你都性冷淡了，估计也不要我这个小情人了吧？”

江颂年：“......”

“在哪？我去……”

江颂年话还没有说完，电话便被挂了。

江颂年是不懂也懂了，应该是生气了。

回自己家？

江颂年想到的是刘助理说的他跟林止经常住的家。所以江颂年又问了刘助理那个家在哪。

刘助理是飞快地发了一个地址给江颂年，还贴心地把江颂年家里的密码告知了江颂年。

又附上一句话：[江总，我不是商业间谍。我知道密码，是因为我是你最衷心的属下！]

江颂年看着这信息就降智，没搭理。他按照刘助理给的地址，来到了另一个家。一进门便感觉到一阵熟悉。江颂年四周看了看，没看到林止。

他又去了一间房，是卧室。床铺得好好的，床头柜那还放着他跟林止的照片，应该算是结婚照？江颂年过去拿了起来，照片里的他跟林止都挺青涩的。不过看照片，他跟林止都不是被迫结婚的。

卧室也没人。

江颂年最后是被书房绊住了脚步。倒不是书房里有什么吸引他的书籍，而是书房的一侧空白墙上面贴了很多张纸。

纸上的内容还都是某人的认错。

真是……罄竹难书。

江颂年随便看了几张。

【20xx年12月6日。老公！我错了！我不该半夜偷偷起来去浴室玩游戏，回来后手冻得冰凉，还往老公肚子那放，害得老公被我惊醒。】

江颂年：“.....”

确实该认错，挺过分的。

【{δＨ{}{}ūＴΙΑó{】

【20xx年7月2日。我错了，居然在登记结婚这天，跟前台小哥搭讪。错的不仅仅是搭讪，更是我嘴硬非要说是单纯聊天。可是，我现在想想还就是单纯聊天啊，我都结婚了，我还能做什么？

补：我错了，我没有想做什么，只是我嘴笨，想为自己解释，结果老公心眼太多了，总误会我。】

江颂年表情复杂，这花心老婆认错了还得阴阳一下他。

【20xx年3月1日，我下班后没回家，骗老公说是去超市买东西，其实是公司来了一个新人，又帅又笨，我热心肠又犯了。教了他好一会儿。可是他真的很笨，我不喜欢笨的。】

江颂年不太信，林止不应该是只要是帅哥都想看两眼吗？

【20xx年5月7日。我错了，晚上跟老公散步的时候，当着老公的面就直勾勾地盯着一个跑步经过我的男大。可是真的不怪我，眼睛它不由自主地就看了过去。我的眼睛充分认识到错误，所以选择闭着眼睛走路。可老公你又认为我是故意想你背我。老公！我没有那么多的心眼的。】

江颂年唇角微弯，他现在也不信，心眼多的花心老婆。

【20xx年10月九日。我错了，我在楼下跟帅哥聊天，骗老公说是还在回家的路上。结果老公居然买了望远镜，我的一言一行全暴露了。我撒谎是错，可老公买望远镜这种行为，难道就没有问题吗？还买了好几个！

补：没有问题，如果没有望远镜，我的谎言也不会戳穿。请放过我的屁股吧！】

江颂年看到这张，没忍住笑出了声。他感觉，林止还挺可爱的。怂怂的，听话又有点嚣张。

不过他好像确实有点过分啊，逼着老婆认了这么多的错。通过这一句放过我的屁股，怎么逼的不言而喻了。他现在怎么这么的......低俗呢？

就拿这种事来欺负林止。

也难怪林止趁着他失忆了，不认是他老婆。想看帅哥是一方面，长期被他欺负，也是一方面吧？

所以，林止还真不知道享福。他现在都失忆了，晚上还想被他操。就不怕他操一次后，找到感觉天天操吗？

想到这儿，江颂年突然回神。

他今天来的目的是来找林止的，所以，他老婆呢？？

第07章 拿捏

江颂年又给林止打了一个电话，得到的还是林止理直气壮地回自己家了。

江颂年直接道：“我现在就在我们的家。”

江颂年话音落下后，手机那头停了好半晌才传来林止带着试探的声音：“哪个家？”

江颂年自然是听出林止的心虚，所以更是雪上加霜道：“有结婚照的家。”

手机那头快没声音了。

江颂年：“所以在哪？”

林止这才心虚出声：“我在公司。”

“再撒谎试试？”江颂年直觉告诉他，花心老婆不可能在公司！

果然，下一秒林止在手机那头囔囔道：“凶什么？我在彭山路的咖啡馆！我虽然不是在公司也是在加班啊！还在工作呢。”

江颂年觉得无辜。

他哪凶了？

得到地址后，江颂年警惕道：“我去接你。”

林止不高兴道：“随便你。我又没撒谎。但是我先说一声，我跟我一个帅哥同事在一起，你别误会什么。”

电话又被挂了。

帅哥同事，别误会什么。

江颂年觉得他很难不去误会什么。而且，这该不会就是林止认错纸条里新来的同事吧？林止还说不喜欢笨的。

真是死性不改啊！

江颂年开车去了林止给的地址，结果在咖啡馆外便看到林止靠在沙发那，对面还坐着一个男人，正弄着电脑。看侧脸，像是个外国人。

他这个花心老婆，搞不会是撩本地人已经不过瘾了吧。

江颂年心里涌上一股无名火，克制一番压了下去。等江颂年去了后，林止就丧丧地抬起眼皮：“你来了？”

江颂年：“......”

而坐在林止旁边的外国帅哥突然站了起来，用着蹩脚的中文跟江颂年打招呼：“江哥，你是来接林哥下班了？再等我一会儿，我还想跟林哥讨论一下。”

江颂年坐在林止旁边嗯了一声。

还认识他？

江颂年不动声色，打量着他的花心老婆。

【$薯$$$*条*整*理*$】

外国帅哥又将电脑面对着林止，“林哥，我还是想给这个游戏再加入十个帅哥。”

林止两眼一黑，委婉道：“可以倒是可以，但是人物性格要分明，你得考虑好人物形象。保守起见，四个最好。”

外国帅哥立马否决：“不行不行，四个太少了。现在的玩家都很花心。而且林哥，我想创新。”

林止：“.......”

林止扯出一丝微笑：“你想怎么创新？”

外国帅哥严肃道：“现在市面上的恋爱游戏都差不多，不是三个男人就是四个男人。所以我准备十个，这十个都不聪明。男人越笨，越能引起玩家的怜爱之心。”

江颂年忍住笑意。

他好像忽然觉得林止没有在认错里撒谎了。

果然，林止揉了揉太阳穴，声音也有气无力：“那十个男人，得各有各的笨法。你打算怎么设计？”

外国帅哥沉默思考。

林止：“你再想想，想好了十个再跟我说。我对象也来接我了，先回去了？”

外国帅哥连忙点头：“林哥江哥再见！”

出了咖啡店林止终于解脱。

江颂年也是没忍住笑出了声，还调侃一句：“你确实对帅哥有耐心。”

林止走到了江颂年的车前，闷闷道：“你以为我想啊。他是关系户，我一开始哪知道他走后门进来的，还主动要求带他。结果......结果......他什么也不会！现在还自己琢磨要设计出一款女性恋爱游戏，在写方案。写的都是啥啊？关键是领导还让我配合配合他。”

林止很不痛快地坐在了副驾驶那。

江颂年闷笑，他也没启动车，“十个帅哥，这款游戏出来你不应该很开心吗？”

林止生无可恋：“十个笨蛋帅哥。他明天估计就要跟我商量那些帅哥要做什么蠢事来吸引玩家的怜爱之心了。他只是烦人一会而已，但你可恶！我为什么要说你是小情人？不就是你总欺负我吗？你看到家里墙上的我的那些认错了吗？都是被你逼的。”

林止话锋一转，直接祸及了江颂年。说完还头一扭，看向车窗那，生闷气了。

江颂年：“......”

说实话江颂年其实也有点内疚。虽然他大概能了解一下他老婆应该是很花心的，但是这几天他见到的林止还挺老实，又可爱又会撒娇。

加上江颂年所了解到的他，还很有心机，故意等着林止看帅哥，然后借机做坏事。桩桩件件，都在表明，他不是什么好东西。

江颂年看了一眼林止。

林止的侧脸白皙精致，现在他甚至想掐一下，一掐估计就红了。

又在心里想乱七八糟事的江颂年更内疚了。他跟林止在一起后，应该是没少欺负林止。

所以，江颂年低声道：“那些我看到了，抱歉，让你认那么多的错。失忆前虽然不知道发生了什么，我确实挺过分的。”

林止瞬间扭头，眼眸都亮了，完全看不出一丝生闷气的模样，还期待地问道：“知道就好！那你打算怎么弥补呀？”

江颂年恍惚了一下，甚至觉得他不该认错，林止活该被他欺负。

只是眼下已经道歉过了，江颂年问道：“你想我怎么弥补？”

林止脸一红。

江颂年通过林止的反应瞬间想到不太正经的事，人也燥热，轻轻咳嗽一声，目视前方，故作淡定道：“除了你现在想说的，我毕竟失忆了，跟你没有共同的回忆，所以目前不行。”

林止鬼鬼祟祟道：“不是这个，是我太冲动了。我好不容易现在有好日子了，怎么能想这种事呢？是其他事。其他都答应吗？”

江颂年是没想到林止什么事都跟他说。不过转念一想，林止是他老婆，什么都跟他说也正常。而且，他好像把他的花心老婆想得太色了。

江颂年嗯了一声。

林止窃喜：“等你恢复记忆后不能天天对我那样，得得到我的同意后才能那样。行不？”

江颂年：“.......”

“行不行呀？你不是说你以前挺过分的吗？这件事上你超过分的！”

江颂年耳根通红，他尽量保持声音的淡定，还有头脑的清醒，“我现在能答应你。但是恢复记忆后，我不确定按照失忆前我的性格，是否能遵守跟你的约定。”

林止愣住。

好像......也是？

他记得他跟江颂年在一起之前的时候，江颂年非常正经，人也很好。在一起后，不知道哪天就变得越来越流氓了，还总喜欢拿捏他。

现在的江颂年，应该就是还不会拿捏他的江颂年吧？

林止琢磨一下，既然如此，还是就趁着老公失忆，他来拿捏现在的江颂年吧。

该怎么拿捏呢！

林止高深莫测道：“暂时还没想到，晚上就先服侍服侍我吧！”

江颂年：“……”

“怎么服侍？”

林止心情超好：“简单点，晚上帮我拿睡衣挤牙膏。你先睡觉，给我暖床。对了，你做饭，我不洗碗。”

江颂年觉得他这个花心老婆，还挺嚣张。不过也不是什么麻烦事。

江颂年嗯了一声答应了。他开着车，又偷瞄了一眼林止。现在的林止眼眸弯弯。所以，他应该是哄好老婆了吧？

第08章 得寸进尺

江颂年还是把林止想简单了。

晚上他不止需要帮林止拿睡衣挤牙膏，还需要帮林止捏肩膀捶背。捏就捏吧。此时林止正趴在床上，还不满意：“你下手太重了！你掀开我睡衣，肯定都红了。捶捶吧，别捏了。”

江颂年坐在一旁揪了一下林止的耳朵，声音似威胁：“你还挺得寸进尺的？”

林止赶紧捂住自己的耳朵。

他这个老公，还有一个不为人知的怪癖，似乎是把他当儿子，不高兴的时候还喜欢揪他的耳朵。虽然不疼，可丢脸。

林止脑袋抵在枕头那，闷声提醒：“你答应我的。你忘记我为什么非要当你的小情人了吗？忘记跟我道过的歉了吗？”

江颂年：“.......”

江颂年现在有点理解为什么失忆前的他对林止这么的“过分”。因为林止，似乎挺擅长得寸进尺。他说过的话，很有原则的江颂年现在只好认命又给林止捶背。

下手不算重，但也不轻。林止一边“嗷嗷”叫，让他轻点，一边让他继续捶。最后的结果就是，睡前的林止腰酸背疼的。

江颂年躺在旁边撇清关系：“别赖我，我碰都没碰过你腰。”

林止冷哼一声，“胳膊伸出来，我要枕。”

江颂年闭上眼睛。

“你又忘记了吗？你忘记我为什么......”

林止话才刚说，江颂年忽然伸手一下将林止死死搂进怀里，眼里毫无睡意，垂着眸警告道：“再说一句话试试？”

林止闭上嘴，眼眸无辜。

但手不老实，又摸到了江颂年的腹部那，江颂年腹部绷紧，林止一脸渴望道：“让我摸摸吧，我不烦你了。”



江颂年：“.......”

服。

不止花心，还是个色胚。

江颂年是怕了林止了，就这样睡吧。

江颂年好不容易忽略了他腹部的那一只手，不去想歪，林止又说话了，“明天你早起做早饭吧，外面的牛肉面我吃腻了。”

江颂年额头青筋一跳：“我还是个病患。”



林止也反应了过来，又摸摸腹肌，勉为其难道：“那不让了吧，谁让你的表现完全不像病患？老公，晚安！”

江颂年一下什么脾气都没有了。

第二天两人吃的是牛奶加面包还有鸡蛋，林止吃着没什么滋味，“还不如牛肉面呢，我还能吃一份半的牛肉，这面包吃着好枯燥。而且你是病患，怎么还起早弄早饭？”

其中半份牛肉是江颂年的。

江颂年剥着鸡蛋，“不是你昨晚说牛肉面吃腻了吗？”

林止理所当然：“我是面吃腻了，不是牛肉吃腻了。明天我们还是继续吃牛肉面吧。你早起弄的早饭太偷懒了。”

江颂年觉得林止就是欠一顿收拾。

林止是在一家游戏公司上班，等到了公司后，外国帅哥跟打了鸡血似的要跟林止商量恋爱游戏的事，林止是喜欢帅哥，可不喜欢这么烦人的帅哥。

他现在看诺尔是一点也不帅了！



林止看了一眼诺尔的方案，林止是看到“狡猾摔倒女主的身上”就两眼发黑。

还狡猾，是脚滑吧？

林止将方案给了诺尔：“你去杨总商量，他比较有经验。我能力还是有限。还有，你可以用英文写，我能看懂。”

诺尔接过他的宝贝方案，一板一眼道：“林哥，入乡随俗，我学习学习中文。我去问小杨了。”

林止扯出一丝笑容点头。

小杨，多硬的关系户啊！

林止刚送走了诺尔，他手机又响了一声，是刘助理。

[哥，我真的错了！我不该告诉江总你们另一个家的。你原谅我吧，我不能没有许秘书啊！]

林止才发现昨天晚上刘助理就给他发了信息，他忙着使唤江颂年忘了回。

林止回复：[暴露的正是时候，我会在许秘书那多说说你的好话的。]

刘助理的信息飞快地来了：[真的吗？谢谢哥！！那我现在还需要帮你看着江总吗？]

林止琢磨一下，既然他老婆的身份已经暴露，刘助理也就没什么用了。

林止：[不用了，之后等我安排。]

等解决完刘助理后，林止心情又是超级好。他现在该做点什么之前江颂年不让他做的事呢？

第09章 养猫

林止决定养只猫。

他以前就非常想养猫，但江颂年非以他猫毛过敏为由，拒绝了他养。一开始林止是真没多想，不养就不养了。

可是后来林止突然反应了过来，大学的时候江颂年还跟他一起喂过一次流浪猫，怎么就猫毛过敏了？

林止拆穿江颂年的谎言后，江颂年也是不装了。直接说：“不想养。”

林止不理解还有人不喜欢可爱小猫的！可江颂年也不给他理由，总之就是不喜欢小猫，看小猫就烦。

林止只能放弃养小猫。

那么现在——

周五林止提前下班了，决定去接江颂年。等到了大颂科技的时候，林止明显感觉公司周围的人看他的眼神不太对劲。眼里似乎带着点.....同情？

同情他？

林止只当自己多想了，去了江颂年的办公室，说养猫的事。

江颂年翻阅着文件，头都没抬道：“你自己不能决定？”

这是让了！

失忆的江颂年果然好说话啊！

林止还可以更得寸进尺一点，他胳膊肘搭在办公桌那撑着脸，厚脸皮道：“我买我撸，你照顾。”

江颂年偏头。

林止眼眸弯弯。

江颂年拧紧眉头：“你觉不觉得你有点太作了？”

林止完全不觉得，还一本正经道：“我以前一直被说绿茶的，没人说我作。是你的错觉。”

绿茶。

江颂年一直忽略了一个问题，林止是花心绿茶，花心他能看出来，绿茶江颂年目前没看出来。

所以江颂年直接问道：“为什么会被说绿茶？是想给每个男人一个家？”

林止皱皱眉：“当然不是啊！是我太好了，总想着帮助帅哥。结果有些帅哥自恋的很，非误会我想勾搭他们，还造谣我是绿茶！我怎么可以想勾搭他们？我才不会为了一个帅哥放弃千千万万个帅哥。”

旋即，林止立马意识到自己已婚的身份，跟江颂年挑挑眉说：“你除外！你是我的意外！”

江颂年被肉麻到了。不过江颂年也算知道花心茶这个外号里的绿茶由来了。

不怪失忆前的他要看着。

不止，林止还坐在江颂年旁边，又撤回了养猫的话题，一脸无辜道：“而且养猫叫作吗？让你服侍我是因为你自己答应我的，叫作吗？江颂年，你不能污蔑我。”

江颂年看着林止这一副嚣张的模样，是现在就想直接办了。但还是忍了下去。

“有好看的吗？”

林止见江颂年松动了，连忙道：“有！就等你下班去宠物店了。”

江颂年：“养了之后我不照顾。让我照顾，就让那只猫等死吧。”

林止倒吸一口气，低声道：“江颂年，你这种话要是被放到网上去，你就等着被喷吧。”

江颂年眼皮微掀，“再被喷之前，我会将你跟你那只猫一起打包扔垃圾桶去。”

林止心虚。

他这个失忆老公，怎么还威胁他啊。

“你舍得吗？”

江颂年声音冷冷淡淡：“有什么舍不得？我又没记忆。”

这下轮到林止叹气了。

他老公什么都忘了，把他都忘了。所以还是去医院看看，看看脑袋的淤血什么情况了。尽早恢复记忆啊。

反正他使唤也使唤差不多了。

林止又在江颂年办公室待了差不多半小时，江颂年才准备下班离开。出办公室门的路上，林止又看到了部分员工看向他的奇怪眼神。

到了车库，林止才跟江颂年嘀咕：“你员工看我的眼神不对劲。”

江颂年：“看我的眼神也不对劲。你最近做了什么？”

他最近做了什么？

林止坐在车里回忆了一番，眼眸瞪大。

坏了！

为了逼真，他还让刘助理跟他的同事打招呼，说他现在是江颂年的小情人。结合这种奇怪的眼神，刘助理好像还挺尽心尽力的。

林止当着江颂年的面也没敢联系刘助理。他跟刘助理之间的事是秘密！

林止假装无辜：“我能做什么？别总想怪我。”

江颂年一个字都不信，不过也没太在意。

两人去到了一家名叫好运的宠物店。

林止跟宠物店的老板有微信，他在老板的朋友圈里已经挑了一只了。宠物店老板也热情地招呼着：“帅哥来了？你看的那只金渐层在那，很黏人不怕生。”

林止被老板带到其中一个笼子那去。

里面是一只幼崽金渐层，毛色也很漂亮。在看到林止过来的时候，还喵喵叫。

林止被这几声软软的叫声，心都叫化了。他赶紧喊江颂年，“你过来看看！多可爱啊。”

江颂年在不远处看了一眼，看不出哪可爱。

他倒是看到林止这幅满心满眼都是小猫的样子，很是不爽。

江颂年走了过去，小猫已经将自己的爪子放在了林止的手上。林止偏头，“你看，他很喜欢我。”

江颂年现在更是看这只猫哪哪不可爱了。

【/δ/\/ ＨūＴΙΑó/】

他甚至已经猜到为什么失忆前的他不想养猫。不过现在的他是不会承认自己会莫名其妙吃一只小猫的醋的，所以还是买回去了。

林止还买在宠物店买了一堆猫猫用品。

一路上，林止坐在车后面，抱着小猫。小猫也不怕生，在林止的身上蹭来蹭去的。林止简直是喜欢死了这只小猫了，还单方面决定这只小猫叫：宝贝。

所以，江颂年看这只猫更是及其非常的不爽。

到家后，林止将小猫放在地上，小猫在家里跑来跑去的。在林止将猫猫用品摆放在阳台的时候，小猫跑到江颂年的旁边，在他的鞋子上面爬着。

因为太弱小了，也爬不动。

江颂年看了一眼林止的位置，脚尖轻轻一抬，一只小猫四脚朝天倒在地上，又笨拙地慢吞吞爬了起来，停留在江颂年的鞋旁边，喵了一声。

似乎是在抱怨。

江颂年嘲弄一声：“真笨。”

“你说谁笨呢？你是不是偷偷欺负我的宝贝了？”林止走了过来，小猫又屁颠屁颠过去找林止，“哎呦我的宝贝！”

江颂年：“.......”

烦。

第10章 醉酒老婆

小猫的名字还是换了，因为江颂年不喊宝贝，就喊蠢猫过来。猫也笨，林止喊宝贝不过去，江颂年一喊蠢猫就过去了。

所以最后林止换成了“圆饼”。就是圆圆的月饼。小猫的颜色是月饼一样，又圆滚滚的。林止觉得这个名字非常符合小猫，还命令江颂年不许喊蠢猫了。

江颂年喊了一声“圆饼”。

林止发现小猫又屁颠屁颠跑了过去。所以这其实跟名字没有关系，是人的关系？

“你喊他一声宝贝。”

江颂年不喊。

林止故作可怜：“老公，求你了！喊他一声吧！”

江颂年是受不了这样的林止，又怕林止再没皮没脸下去，只好硬着头皮低声喊了一句：“宝贝？”

结果林止的骨头都被喊酥了。

而林止很快清醒，因为小猫又对着江颂年喵喵叫，是在回应江颂年。

林止心碎。

但为了让圆饼能理他，林止只要是睁开眼睛，都要跟圆饼待在一起。就连晚上休息了，林止还要抱着圆饼睡觉。

江颂年看这只蠢猫已经非常不爽，他阴暗的提醒林止：“带着他睡觉，是觉得我以后不会恢复记忆了？”

林止感觉到被威胁，可还是抱着圆饼，谨慎询问：“什么意思？”

江颂年闭上眼睛，故作淡然道：“没什么意思。就是在想，失忆前的我，要是知道你晚上睡觉都要抱着猫睡觉，会是什么反应。”

大概率会被狠狠弄一顿。林止在心里补上了江颂年的话。



所以，林止将圆饼放回了猫窝里，心里其实还在期盼圆饼能来找他。可没有。

林止不能理解，他又抱着江颂年的胳膊，跟十万个为什么一样絮叨个不停：“为什么我对他这么好，他完全不把我放在眼里。你蠢猫蠢猫的喊他，他还一副舔猫的模样，想要去找你。为什么啊！”

江颂年说了五个字：“不知道，睡觉。”

林止：“......”

可恶！

周日上午林止又在继续跟圆饼建立感情，而江颂年因为失忆周末也在处理工作，处理到一半的时候收到了备注为母亲的来电。

江颂年车祸的事除了刘助理和林止，其他没人知道。自然江母也不清楚。

江颂年接过，好在江母也没多说什么，就让江颂年跟林止晚上过去吃饭。江颂年正想拒绝，结果电话就挂了。

江颂年只能出去跟抱着猫看电视的林止说了。

林止懒洋洋说了一声：“知道啦。”

没心没肺的模样。

江颂年又问了一句：“以前我怎么跟爸妈相处的？我失忆的事还是最好别让他们知道。”

林止将江颂年上上下下打量了一下。

江颂年看着林止这越来越色眯眯的眼睛，忍住！

林止将江颂年整个人都打量完后才收回色眯眯的眼睛，阴阳怪气：“你回家少说点话，爸妈不会发现的。你就是对我恶劣而已，跟其他人相处还挺好的。”

江颂年：“.......”

江颂年回了书房便打开了微博。

【花心茶今天用色眯眯的眼睛看我，还对我阴阳怪气，性质极其恶劣，欠收拾！】

江颂年已经把记录花心茶花心记录的微博玩成了记仇微博。现在就差恢复记忆收拾林止了。

到了傍晚，两人去了江颂年爸妈家。

家里的佣人已经做好了饭菜，江母看到林止后还抱怨道：“小止，妈不喊你们，你们就不来啊？”

林止眼眸弯弯，“这不就来了嘛，妈，我也想你！”

嘴甜的林止非常让江母喜欢。

江母自己的儿子，江颂年，摆着一张冷冰冰的脸，江母又看向坐在桌旁另一张冷冰冰的脸，翻了一个白眼：“父子俩一个德行！还是小止好。”



父子俩彼此看了一眼，谁也没搭理谁。

江母还开了一瓶红酒，给她还有江父、江颂年都倒了，唯独没有林止的。

因为江颂年不让林止喝酒，只要江母试图给林止喝酒，江颂年立马制止。江母不理解，江颂年就一句话，林止一杯醉，不能喝。久而久之，饭桌上吃饭喝酒，也就没林止的事了。

可今天林止有些活跃，因为江颂年失忆了！

林止才不信他就一杯醉呢。

所以林止暗戳戳地伸手拿江颂年的那杯，结果手还没碰上，手背就被江颂年拍了一下。林止瞬间缩回了手。

这一行为江母自然也看在眼里，江母给林止夹着菜：“颂年最近是不是又欺负你吗？”

江颂年还真没欺负林止。

林止记仇似地则点点头道：“他最近在限制我交朋友。”

还没等江颂年为自己辩解，江母的教训就来了：“又开始了？从小到大，我们是缺你爱了？就非得欺负小止是吧？”

林止还在一旁如捣蒜般点头。

江颂年看向林止，是气笑了，“限制你交朋友？”

林止状作无辜不说话。

江母提高了音量：“还威胁小止？我跟老江可都不这样，你遗传谁的啊？”

江颂年才是真无辜。

江颂年看了一眼从头到尾都一声不吭的江父，他现在算是看清楚了，这家里，他爸没话语权，他妈妈偏向林止。他还失忆了。

“不限制他交友了。妈，别气了，吃饭。”江颂年选择退一步，直接认下这个锅。

江母心情这才好了一点，而林止也成功将江颂年桌子上的酒摸了过来。

林止跟江颂年对视一眼后，林止坚定认为这人就是失忆老公，什么也不记得，当着江颂年的面喝了一口，还挑挑眉。

江颂年是真的牙痒痒。

怎么就这么会惹人生气呢？

江母自然也看到林止嚣张的挑眉，但是她心眼就是偏的，又训斥江颂年：“小止想喝就让他喝，别扫他兴，又不让他喝。什么一杯醉，红酒而已。”

林止又小酌一口。

江颂年心想他什么都没说呢。

此时江颂年选择不说话，林止现在有靠山。花心绿茶老婆，一下拿下他跟他妈妈两个人，还挺厉害。

不过林止酒量确实完全不行，一杯红酒还没喝完，脸就红得彻底。一开始也没人知道林止醉了，只当林止喝酒上脸。

谁知林止将筷子一放，扭头看向江颂年。

江颂年看都不看林止，冷冰冰道：“我脸上没饭。”

林止则突然说了一句，“帅啊帅啊。”

江颂年一愣。

他偏头，林止继续冲着他傻笑，“老公，你是真好看啊。”

江父被尴尬到咳嗽一声，低着头用一只手捂住眼睛。

江母倒是意识到不对劲，诧异：“小止这不会是醉了吧？”

林止又忽然抱住江颂年胳膊，“我好稀罕你呀。”

江颂年也尴尬。

还真是一杯醉，醉就算了，突如其来的表白，江颂年是真感觉到臊。

他不让林止喝酒才是正确的做法。

江母也有点不好意思了，而江颂年担心林止当着长辈的面说出什么惊涛骇浪之词，放下筷子，“他醉了，妈，我跟他先回去了。”

江母挽留：“在这里住吧。还回去做什么？”

江颂年还没说话，林止突然大声嚷嚷：“回家，我要回家！圆饼不能没有我啊！”

江母被吓了一跳。

江颂年是真感觉到丢脸，某人还就抱着他胳膊不放。

江颂年解释：“是林止养的猫，圆饼。”

江母诧异两人居然养猫了，不过林止闹着要回去，江母是没有留了，“那下周有空再回来陪陪妈啊。我让小王送你们回去。”

江颂年也没拒绝，他喝了酒也开不了车。

江颂年原本是打算将林止塞到后座去，结果林止主动开了副驾驶那的门，坐了进去，还乖乖扣了安全带。小王刚进车里，一偏头便看到了林止，紧张了一下，他又看向车窗外的江颂年，“哥，林哥他？”

江颂年，“就让他在那坐着吧。”

小王点点头。

而林止坐好后又把车窗打开，下巴搭在窗沿那。还在外面的江颂年一把将林止的脑袋推了进去，“想死？”

林止委屈，又倔强地看向车窗外，这次没伸头了，抬眸有些口齿不清道：“你别打扰我，我要瞅瞅路上有没有帅哥。”

江颂年：“......”

应该是醉了。

刚还说喜欢他，现在就看帅哥了。醉了都不忘花心。

呵。

小王是一句话不敢说。在开车回江哥家的路上，小王更是想找个耳塞堵住自己耳朵。因为旁边的林哥说了好几次“帅啊帅啊”，似乎是看到了外面的帅哥了。

而他江哥，小王看了一眼后视镜，表情难看至极。小王弱小可怜只敢开车不敢出声。

而江颂年确实在生气。林止就是个，喝酒醉都不忘气人的花心老婆！

第11章 可爱小花

到了车库后，小王赶紧溜了。

林止则说什么都不下车，就坐在车上幽怨地看着江颂年。

江颂年好像明白了林止的意思，他过去解开了林止的安全带，又将林止抱了下来。林止圈住江颂年的脖颈，蹭着江颂年的肩膀那，黏黏糊糊道：“这才对嘛。老公，你不能失忆了，就不爱我了呀。”

因为离的太近，江颂年的耳朵都痒得很。

甚至还有点......心跳加速。

江颂年是抱着林止回到家了。到了家后，江颂年就将林止放在了沙发那，圆饼又屁颠屁颠跑过来跟着江颂年。

江颂年这次没“欺负”圆饼了，他打算给林止煮点醒酒汤，否则第二天林止醒来头肯定要疼。可江颂年才去厨房，火还没点。

客厅的某人大喊：“老公，过来！”

江颂年：“......”

现在听这两个字，江颂年心里毫无波澜。因为林止喊得太习以为常了。

江颂年没理，在锅里放水，某人又喊：“老公，过来——”

江江颂年不放心，还是去客厅看了一眼。结果林止居然撑着下巴盘着腿坐在地上。

“撒酒疯是不是？地板凉。”

林止抬头，脸红红的，却非常严肃道：“老公，你知道我是什么吗？”

江颂年蹲在林止旁边，又将林止抱了起来，嘲弄林止：“你是狗。”

林止一脸呆样道：“我怎么会是狗呢？我是一朵花呀，我正在开花。”

江颂年是没想到林止喝完酒居然会是这幅模样。他成功将林止再次放在沙发上后，防止林止又乱跑，说：“你在这里呆着慢慢开花。”

江颂年见林止没动了，以为是真听话了，刚要走，他的手又被握住，林止认真喊了一声，“老公。”

江颂年站在林止旁边，垂眸，无奈道：“又怎么了？”

林止脸红红道：“我已经开完花了，需要授粉。”

江颂年莫名一紧，想挣脱开林止的手。可林止抓的还挺紧的。林止又好奇问：“你是什么花？”

江颂年头疼：“我是人，跟你生殖隔离。先放开，我去给你煮点醒酒汤。”

林止严肃不放：“不是！虽然不知道你的品种。但是你是雌花，我是雄花。”

江颂年呼吸一顿。

下一秒，林止就从沙发上起来，抱住了他。

林止抬头，因为醉了酒，眼眸都朦朦胧胧的，但还是微微垫起脚尖碰到了江颂年的嘴唇。

江颂年轰然一下，脑袋一片空白，嘴唇都发着麻。

林止碰了一下后，又站好打量着江颂年，眼眸一眯：“好看，你是什么花都不重要了，我要给你授粉了。”

江颂年回了神。下一秒，他就被林止推到了沙发那坐着，而林止则坐在了他的腿上，搂住他的脖子，再次吻住了他的嘴唇，这次还被林止用舌头撬开了嘴。

江颂年整个身体都是僵硬的。这段时间虽然天天睡在一起，他腹部也被林止一直摸着，但是像接吻这种无比亲密的行为是完全没有的。

林止的嘴唇好软……

林止发现这朵花跟个木头似的，但是他一向对漂亮的花很很有耐心，所以更深地吻了过去。江颂年任由林止主动着，甚至还扶住了林止的腰，加重了这个吻。

分开的时候，林止的舌尖都是麻的，他趴在江颂年肩膀上面喃喃：“你这朵雌花，好生凶猛。”

江颂年也意识到自己做了什么。但此时的他脑子里想的是，林止的嘴唇好软，林止怎么能这么香啊，他之前到底在装什么？

林止又抬头舔了舔江颂年的嘴角，眼里露出了果然如此的表情：“难怪，你顶到我了。你果然不是雌花，你是超猛的雄花。”

江颂年某处因为这个吻很诚实地硬了起来。

江颂年：“......”

而下一秒，林止又伸手解着江颂年的裤子上的皮带，声音也带着撒娇的意味：“没关系，谁让你是我老公呢。你来操我吧。”

江颂年觉得，林止都这样了，他把持不止。

他都有个男老婆了，直男思想就算深扎脑海，现在也被江颂年连根拔起，扔了。可江颂年还是没有下一步的举动，在脑海里做斗争。

而他的裤子已经被林止脱了一半，某玩意儿更是被一碰。江颂年闷哼一声。

林止一个醉鬼又在利索地脱着自己的，等脱完后，便想要坐上去。江颂年及时掐住了林止的腰，没让林止坐上去。

林止委屈：“你干嘛呀？”

江颂年更是被林止这一句话撩得躁动不已，声音也沙哑了不少：“得扩张一下，不然会疼。”

江颂年彻底缴械投降。



有这样勾人的老婆，他并不是什么圣人。

第12章 茶花被采

林止没坐上去了，脑袋搭在江颂年的肩膀那，黏黏糊糊道：“那你帮我扩张呀。”

江颂年呼吸粗重了不少。大手在林止的身上乱摸着，在摸到林止的豆丁大小似的乳头时，还捏了一下。

林止胸膛一挺，嘴里发出了勾人的呻吟声。所谓一张床睡不出两种人，江颂年色，林止也好不到哪去。他整个人的欲望都被江颂年勾了起来，他又作势用臀部摩擦着江颂年的性器。

江颂年只觉得那儿硬到要爆炸。

花心老婆太会勾引人了。

江颂年也受不了，摸到了林止的臀部的后穴那，因为一段时间没做，后穴又紧的很，江颂年堪堪塞进一根手指。

林止又跟发了骚似地在他手指上扭着，太骚了。双手也没闲着，将两人的抵在一起的性器握在手里摩擦着，一声声的呻吟也从嘴里低喃了出来。

没一会儿后穴便被江颂年插软了，甚至还分泌出了液体，江颂年又看着林止这一副勾人的骚样，没忍住道：“你还真天生淫娃。”

“我是花！老公，我是超猛的雄花！”林止虽然喝醉了，可还会反驳江颂年。

“你是超花心的雄花。”

江颂年又塞进了一根手指，林止惊呼一声，又凑过去舔了舔江颂年的嘴角：“可以做了，里面痒。”

江颂年又扣住林止的脑袋，粗暴地吻了上去，林止的呜咽声也被江颂年吞进了嗓子眼里。而江颂年另一只手仍旧不紧不慢地又插进了两根手指。

整个客厅都弥漫着旖旎的气息。

江颂年再次放开林止的嘴唇时，林止的嘴唇已经红了，他轻轻抬起林止的腰，圆润的龟头抵着后穴口，林止似乎是知道自己的那儿在吃什么，主动地往下坐。

坐到一半，林止明显感觉到了撑意，迟迟没有下一步。而江颂年的性器被紧致温热的地方包裹着，里面的嫩肉在他抵进去后，更是层层包裹着他。

江颂年虽然失忆了，可仍旧有着一些习惯性的记忆，在林止害怕地不敢全部吃下去的时候，狠狠地顶了进去。

“啊.....”林止唇角的声音克制不住地漏了出来，而在全部抵进去后，虽然撑，但痒的地方也被缓解了。林止皱着的眉头也舒缓了，伸手抱紧了江颂年的脖颈，臀部轻轻扭着。

江颂年则也小幅度顶着，注意着林止的表情，生怕“没经验”“第一次”把林止弄疼了。可江颂年骨子里就是馋林止，虽说一开始是能照顾着林止，但渐渐地顶弄地幅度越来越快，发出噗嗤噗嗤的抽插声。林止也有点受不了了，腰间更是酸的厉害，整个人软软地趴在江颂年的肩膀那，试图求饶来唤醒江颂年对他的心疼，“老公，江颂年，疼了。你轻、轻点啊.....”

江颂年也听到了林止的求饶，可此时林止的声音在他的耳里更是成了这段性事的催化剂，江颂年顶得更厉害了。

不知过了多久，江颂年射在了林止的臀部外。

林止整个人像是被从水里捞出来似的，而发泄过一次的江颂年理智回来了，他看着林止皱巴巴的衬衫，很是尴尬。

而林止很是委屈道：“我才刚开花，就蔫了。”

说着林止还又摸到了江颂年那儿，声音沙哑又带着控诉，“你却开的更旺盛了。”

江颂年那儿林止一摸，本就没怎么软下去的性器，又硬了起来。

江颂年此时此刻才清醒地意识到，林止对他的吸引力太大了。

江颂年毕竟不是失忆前的江颂年，见林止都这幅模样了，也不舍得再折腾林止了，他先将林止抱回了床上，让林止在床上趴着。

而此刻，江颂年看到林止的臀部已经红了一片，大腿那都是他掐着的红印。这一看，就知道江颂年是欺负狠林止了。

江颂年也有点内疚，他放下林止后便又去浴室里放水。

等放完后，才抱着林止过来洗澡。

林止还沉浸在他的花花世界里，“你是在给我浇水吗？”

江颂年是内疚又心虚，他居然就这么操了他的花心老婆，还把花心老婆折腾成这样，甚至连套都没带。虽然是射在了外面，但里面也有。

江颂年给林止清洗着臀部，也很是配合林止，嗯了一声，“浇完休息。”

林止哦了一声，乖乖地任由江颂年给他“浇水”。

等洗完澡后，江颂年又将林止抱回了床上，给林止找了一件睡衣穿上，林止任由江颂年给他穿衣服。江颂年看到这样的林止，更是觉得刚才的他是禽兽不如。

林止还醉酒呢。

所以穿完衣服后，江颂年才去给林止煮了醒酒汤。等喝完后，林止也是没有精力再说什么了，闭上眼睛休息了。

江颂年也去洗了个澡，还又自己解决了一下，想了一下林止的臀部，没一会儿就发泄了出来。

他上了床后，看着睡着乖乖的林止，又将林止抱在了怀里。

做都做了。

江颂年想是这么想的。

但因为睡得太早，夜里三点多的时候林止醒了。醒来后的林止臀部那有些疼，整个人也没什么力气。虽然清清爽爽的，但这种熟悉的感觉，林止直接将灯开了。

熟睡的江颂年也因为强光的突然刺激，缓缓地睁开了眼睛，眼里还带着困意。

【{δＨūＴΙΑ{}{}ó{】

结果一睁眼就看到了衣服都没穿的林止，江颂年赶紧闭上眼睛。

心无旁骛。

林止则非常精神：“你对我做了什么？”

江颂年一僵，正要承认。

林止俨然一副要算账的模样，高深莫测道：“你不是说你是直男吗？不是说我们没有共同记忆不行吗？昨晚你到底对我做了什么？”

江颂年觉得还是喝醉酒的小花林止可爱点，一清醒就开始想让他丢面子。直男这件事，江颂年当着林止的面应该就说过一次，还是在病房那次，记到现在。

但林止似乎忘记昨晚发生的事了。

所以江颂年又翻了一身，不承认且撒谎道：“昨晚是你一直缠着我要我弄你。我甚至为了躲你，还把你关在了门外。但是你非要，还哭。我怎么说也是你老公，让你得偿所愿了。”

林止倒吸一口气。

他因为江颂年不操他哭了？

不可能吧！

他最近是有点儿想要，但是不做其实也可以的。

“你该不会是骗我的？”林止质疑。

江颂年忽悠起林止有模有样，淡淡道：“可能吗？”

林止觉得不可能，因为他认为失忆后的江颂年是个正人君子。

林止默默将灯关上，从身后抱住了江颂年，手也不老实摸到江颂年的腹部那，厚着脸皮认错道：“我是不能喝酒。老公，我以后肯定听你话不喝了。你能......忘记这段经历吗？”

江颂年也没得寸进尺，嗯了一声。见好就收。他跟作起来就不顾死活的林止不一样。

只是……

欲望又被勾引起来了。江颂年再次心无旁骛，拿开林止的手。

林止心虚又怕丢脸，不敢再回去摸，还又拍了一下江颂年的马屁，“老公真好！”

江颂年沉默。沉默一秒后又心安理得接受林止的甜言蜜语。比起让林止拿“直男”的事嘲笑他，还是让林止丢脸吧。

第13章 又来

周一上午江颂年刚来公司没一会儿，刘助理便着急忙慌地来找他。

“江总，我有一件不好的事要跟您说。”刘助理的表情极其心虚。

江颂年坐在办公桌前，翻阅文件的手一顿，直觉告诉他，刘助理不好的事可能跟林止有关。只是昨晚上才刚把林止吃干抹净，江颂年此时一想到林止内心就有些燥热。

他现在俨然像是“刚开荤”的毛头小子。

江颂年故作淡然：“说。”

刘助理哭丧着脸道：“是关于您跟林先生的。”

江颂年：“........”还真跟林止有关，还有他。

刘助理继续道：“您刚出车祸那会，林先生要当您的小情人，为了不暴露您跟他已婚的事，让我叮嘱公司的员工别在您面前说漏嘴。虽然您是很快就发现真相，但是我效率比较高，林先生刚说完我就在我们公司大群里叮嘱了。说他现在是您的小情人！”

江颂年眉头拧紧，已经感觉到尴尬：“就没解释？”

刘助理连忙摇头：“立马就解释了！解释完后那个大群都在说收到，我还以为过去了呢。谁知道就昨天我有个扫地亲戚，走关系进来的那个大爷，问我您跟林先生是不是要离婚了。我才知道他们私下已经讨论翻了，他也是消息滞后昨天才知道的。他们私下讨论说我当时不可能平白无故地说那一句小情人，怀疑您跟林先生感情肯定出现问题了！还怀疑.......”

“怀疑什么？”

刘助理艰难道：“怀疑是您又拿林先生曾经当绿茶的事跟他闹。”

江颂年沉默了好几秒还是质疑道：“我以前会经常跟他闹？”

刘助理老实开口：“您怎么闹我不太清楚，但是有时候我陪你去接林先生下班，林先生跟你生闷气，说您总欺负威胁他。”

欺负江颂年他还是知道的。就昨晚，他还欺负了林止一顿，夜里还赖给了是林止非要的。花心老婆相信了他。其实到现在，江颂年也没什么内疚的心思。

就好像，真欺负惯了。

但是威胁，江颂年目前还没发现。就算是故意等着花心老婆看帅哥，再趁机欺负一顿，这跟威胁也没关系啊。

“怎么威胁的？你知道吗？”

刘助理谨慎：“江总，据我所知，您还有个知乎。”

？？？？

江颂年震惊，“这也是你偷看到的？”

他怎么什么都有？？？微博有，这下连知乎都有。当初在病房里，他这老婆光卸载他APP就卸载好一会儿吧？

刘助理摸了摸鼻子，心虚道：“这个真不是。是我前几天刷到的，江总，您那条知乎火了，推送到我这里的。我一看就知道是您。您确实有点恶劣。”

江颂年：“......”

刘助理还贴心道：“江总，您的知乎名叫小江喝绿茶。”

江颂年表情复杂。

“出去吧。”他需要看看知乎。

刘助理这才说出来自己的目的，“江总，我可都跟您说了，他们要是传到您的面前，您可千万别扣我奖金啊。”

江颂年嗯了一声，又叮嘱一番：“这件事别告诉林止。”

刘助理认真点头。

等刘助理走后，江颂年叹了口气，认命下载回来知乎，又是手机号自动登录，这熟悉的场景。登录后便看到了他的账号，【小江喝绿茶】

这名字还真挺直白的。

里面已经99+的提醒消息。江颂年点开看后，是一个他的回答：【对象总想给我戴绿帽子怎么办】

目前这个回答已经有上万的点赞，还有几千的评论。

江颂年头疼，他没看评论，直接将问题看完了。

回答的内容是就是多cao几顿。还说花心老婆以前看到帅哥腿都走不动，上大学的时候还被说是绿茶。现在只敢趁着他不注意偷看几眼帅哥。被他发现了第一时间求饶。甚至最后还有个威胁，是说这条回答花心老婆应该能看到。他不会跟花心老婆离婚。

江颂年看完后眉头是紧皱的。这则回答就现在的江颂年来看，还挺恶劣的，如果林止还能看到，就纯纯地是在威胁林止。

而且，也不怪刘助理能认出来是他。就差直接说大名了。

所以，不仅微博，他还玩知乎啊！

怎么这么恶劣呢！

江颂年还看了一下他的其他回答。他的回答不多，但回答的都是关于感情方面的，什么“老婆不黏人了怎么办”、“应该如何经营一段感情”、“喜欢的人很花心怎么办”等等问题。简直就是精准给他推送的问题。

而他的回答，都是不可描述就好了。

总之，是真的恶劣。

江颂年觉得，这知乎就是他的犯罪的证据。

而他就关注了一个人，江颂年直觉告诉他，应该就是林止。点开后名字是：【小林爱帅哥】

就这一瞬间，江颂年觉得失忆前的他又不是特别过分了。这名字，就是赤裸裸地挑衅。

江颂年翻看着林止的回答，林止的知乎比他还干净，总共就回答过三个问题。其中两个是：

男朋友占有欲太强怎么办？

老公占有欲太强怎么办？

江颂还没点进去就看到了林止的回答，林止的回答就五个字：长得帅，能忍！

江颂年：“.......”

欠收拾！

还有一个是【被误会委屈到想死应该怎么调节？】

这个问题，江颂年不止认真看了回答，连评论都看了。

小林爱帅哥：谢邀。我从高中到现在，七八年了吧？一直被误会是绿茶，可我不还好好活着吗？没什么好委屈的，嘴长在别人的脸上，他说他的。

——分割线——

评论

提主评论：你是做了什么被误会的吗？

小林爱帅哥（作者）：高中的时候，一个帅哥早上没时间吃饭，我帮他带过几次饭。还有个帅哥上网没带钱，我帮他付了一下。篮球场的时候，给帅哥发水。但我很注意距离，也没说什么暧昧话。这叫绿茶吗？

提主评论：感觉你人很好。你是不是长得很漂亮？

小林爱帅哥（作者）：我男的。

提主：男绿茶？我没其他意思，你高中的时候一定很优秀吧，这明显就是在给你泼脏水啊。男生之间，就算勾肩搭背跟绿茶有什么关系？兄弟，你真的不委屈吗？

小林爱帅哥（作者）：委屈没用，委屈他们就不说了吗？兄弟，好好过好现在的生活。

提主：谢谢你的安慰，比起你，我确实不算什么。

江颂年看完后沉默良久。

如果真的是像林止说的这样，他经常调侃林止是花心茶，还写个知乎威胁。还真的是太过分了。

他其实一直忽略了一件事。绿茶其实是带着贬义的，但因为绿茶是跟着林止的，所以他觉得绿茶还挺可爱。

也一直没去想过，林止曾经被说绿茶的时候委屈不委屈。

他将绿茶跟花心划了等号。

就评论来看，还有之前林止跟他解释为什么自己会被说绿茶，能看出来，林止也没做什么特别过分的事。花心确实花心，现在还是这样，但怎么也不算绿茶啊。

江颂年也没以为林止是故意卖惨，毕竟另两个问题都能写“长得帅，能忍”这种回答，说明林止不至于在知乎卖惨。

如果是这样的话，林止被误会成绿茶，还被他经常调侃，心里是不是委屈坏了？现在不反抗，是不是已经委屈到了极致，认命了？

可江颂年总感觉哪不对劲。因为林止不像是能受委屈的人。

江颂年试探性地给林止发了一则信息：[当初被误会是绿茶，委屈吗？]

按照林止的性格，如果委屈的话，可能就直接说了，再顺便抱怨一下他。

如果并不委屈，估计会提要求。

很快，江颂年手机响了。

[委屈坏了！老公，你还经常说我是花心茶！你是良心发现了吗？得好好补偿我，中午先来接我下班吧，]

江颂年暗灭手机，没回。

花心老婆不委屈！找到机会就作。

但被说绿茶都不委屈，江颂年觉得，他有必要了解一下真实的关于林止被说绿茶的过去。

第14章 绿茶（上）

中午确实是江颂年来接林止的，接完后在餐厅买了饭菜便回了家。家里还有一只林止心心念念的圆饼小猫！到了家后，林止迫不及待地去跟圆饼蹭蹭。

江颂年越看越不是滋味。这只猫，迟早得送人。

江颂年正阴暗地想着，圆饼从林止手里逃脱后，立马屁颠屁颠来找了江颂年，顺势还扒拉了一下江颂年的裤腿。圆饼这一行为，伤透了林止的心。

【{δＨ{}{}ūＴΙΑó{】

“我是舔狗，他是舔猫。江颂年，你真是人生赢家。”林止伤心绝望道。

江颂年：“......”

江颂年忽略林止这番言论，将买回来的饭菜摆放在桌子上，“别猫狗了，还记得我上午问你的问题吗？”

林止当然记得，突然问他当绿茶委屈不委屈。

江颂年现在失忆了，所以林止还是那个答案：“委屈。”

江颂年瞥了一眼林止又问：“当初是怎么被认为是绿茶的？”

林止去厨房拿着碗筷，“我不是跟你说了吗？是因为我总想帮助帅哥，那些帅哥很自恋，误会我想勾搭他们，所以说我是绿茶的。”

江颂年这次询问了细节，“怎么帮助的？正常的帮助还能被误会是绿茶？”

林止放下碗筷，听出了一丝不对劲，皱眉：“你不相信我说的？”

江颂年眼皮微抬，一字一句提醒道：“当初在病房，我醒来第一件事就是骗我你是我的小情人，回家后说出去买菜，结果在楼下看人打球，还买了一箱水。说你就是我的小情人，平时我看到你看帅哥，很高兴，因为......”

“不用替我回忆了！”林止脸红地打断江颂年。

这下真完蛋，失忆的江颂年这种小事居然记到了现在。

“等你恢复记忆你就知道了。我以前跟你解释过的！”林止还是不想说。

江颂年似威胁道：“所以是还不交代？”

林止扒着饭，转移话题：“吃饭，我都饿坏了。”

江颂年幽幽提醒：“我已经完全不直了，仅有的道德昨晚也没了。还不交代？”

林止：“.......”

江止弱弱地放下筷子，他怂怂道：“我说，别提昨晚的事，是我的错了。”

江颂年其实觉得他失忆也改不了恶劣的本性，昨晚是他没把持住，但既然已经全赖给了花心老婆，江颂年就索性就赖到底了。

花心老婆很要面子。

林止吃了一口红烧肉，默默坦白：“高一的时候给班上一个帅哥带过早饭，他经常不吃早饭。我看不得帅哥挨饿的。”

这倒是跟知乎上说的一样，带早饭。江颂年眉头青筋一跳，了解更多细节，“你怎么知道他不吃早饭？”

林止小声：“我听他同桌说的，说他为了早上多睡一会儿，没时间买早饭。”

江颂年顿了一秒，没忍住嘲弄了一句：“还挺乐于助人？”

而这句话成功让林止幻视大一的时候被江颂年发现他高中时候当绿茶的场景，当时的江颂年也是这样说他的，还一个个问题逼问他。下一个会不会就是问他买的早饭是什么？

他说是包子，江颂年当时追问他有没有吃包子里面的馅。因为他大学时候跟江颂年一起吃饭就经常夹走江颂年碗里好吃的。

如果是，林止感觉，失忆的江颂年，他拿捏不了多久了。

江颂年又问：“你买的是什么早饭？”

林止：“.......”

一模一样的问题啊！

林止直接全回答了：“包子。是肉陷的，但是我不会吃他包子里的陷。我跟他就是普通同学，干不出这种丢脸的事。”

江颂年果然没问这个问题了。

“还有呢？”

林止小心翼翼：“还有在网吧帮一个帅哥付钱。我高中一个月的零花钱是100块钱，不多。”

江颂年打量着林止，“所以就100块钱还给人充钱？”

林止：“.......”

真一模一样啊！！计较的点也是一样！！

他当时回答的是网费就十块，不多。

因为说了“不多”，害得江颂年生了他好一会儿气。

所以，林止这次就打算说网费十块，“不多”就不说了。

话到嘴边，林止眼眸忽然一眯，不对，“你是不是在吃醋？”

突然反客为主。

江颂年一僵，故作淡然回答：“没有，正常询问。”

林止高深莫测：“你就是吃醋了。当初你逼问我这些问题，也是因为你吃醋了，那么现在，肯定也是！”

江颂年继续嘴硬：“没。”

林止放下筷子，非常得意：“你就有！你现在还没恢复记忆呢。可是你还吃醋。是不是昨晚我魅力太大了又吸引到你了？”

江颂年：“......”

“没，你想多了。别岔开话题。”

江颂年的耳朵已经红了，林止完完全全确定，他的失忆老公就是吃醋了。果然，他老公就算失忆了还是好色，好色的人，被他勾引一下，昨晚上就缴械投降。

现在还学会吃醋了！

林止突然坏笑：“老公，你好色哦。”

江颂年：“......”

第15章 绿茶（下）

江颂年耳朵红得彻底，而林止显然还不打算放过江颂年。

“你吃醋就吃醋嘛，干嘛跟审犯人似的审我。江颂年，你真恶劣。”

江颂年：“.......”

林止还夹着菜吃，一边吃还一边坏坏地说：“江颂年，你真闷骚。”

江颂年再次坚定自己的想法，林止这么多年受他欺压，纯属活该！

“所以呢？给男的买饭付钱，就成绿茶了？”江颂年模样淡定，像是完全没有被林止调侃的话影响到。

林止还是勉为其难解决了江颂年的困惑，“也不是什么不能说的事。当时刚上高中，心理老师说是人与人之间的交往，首先得不留余地的夸奖这个人长处。我就夸了三个帅哥长得帅。还说了我是真喜欢他们的长相。我发誓，我是真说了长相两个字！我这样说，你现在有吃醋吗？”

林止还举起两根手指，认真地关注江颂年。

江颂年尽量保持平静的面容，忍耐，“没。”

但此时有个不知状况的圆饼在下面扒拉着江颂年的裤子，江颂年又是鞋尖一抬，圆饼瞬间四爪朝天。现在的圆饼，也变得绿茶了，在下面喵喵叫着。

正解释自己为什么成为绿茶的林止自然也听到了，他连忙低头，便看到躺在地上，冲着江颂年方向喵喵叫的圆饼。

林止起身，皱眉，“你是不是欺负圆饼了？”

江颂年不承认，有理有据道：“没。我欺负他他还能天天黏着我？”

林止一想也是，圆饼还没这么卑微。

“然后呢？”江颂年眼见着林止就要抱猫吃饭了，及时提醒。

林止又坐好，颇为无奈道：“谁知道有个帅哥突然说接受我的试探，就是接受我的表白。他也是个gay。我当时是真吓坏了，连忙把他拒绝了。以后也再也没表达过这种喜欢了。谁知道这个帅哥还发帖子，说我是绿茶，表白了又拒绝。喜欢搞暧昧。”

林止到现在提到这件事还有些唉声叹气，“我当时是有那么一点愧疚的，就没去回复。甚至那段时间帅哥都不看了，后来愈演愈烈的，那个帖子下面多出来很多造谣的，乱八七糟的，等我意识到的时候，我就已经成绿茶了。”

江颂年是没想到就这么就能成绿茶了。但想想，也能理解。

林止长得其实很精致，也没什么攻击性，加上性格……跟他是作，但是跟外人相处起来还挺不错的。

所以，这样的人在高中肯定会有很多人喜欢。

自然的，也会有很多人不喜欢。

“被误会委屈吗？”

林止眨了眨眼，“你要听真话还是假话？”

江颂年嘴角一扯：“你觉得呢。”

林止笑眯眯道：“肯定真话。其实一开始是真有点委屈，后来又琢磨了一下，既然我都是绿茶了，那我得多看帅哥啊，不然白被说了!不过吧，后来上大学遇到了你，那是我第一次后悔我背负着绿茶的外号跟你交往。你当时，很过分！要听我详细说吗？”

【\薯*条*整\_/*理*\】

江颂年臊热，给林止夹了快红烧肉，“不用，吃吧。”

林止冷哼，一口咬下红烧肉，等吃完后，不高兴道：“问完就丢？不说点什么？”

江颂年其实只是想知道林止当初的时候被误会成绿茶是不是很委屈，现在看来，好像没多少委屈。可江颂年总觉得，高中的时候林止，才十七八岁，就被误会成绿茶，这种带着贬义的词语，怎么会不委屈吗？

江颂年抬眸，林止还在等着他的回应。

江颂年轻轻咳嗽，“还挺诚实。我失忆前喊你花心茶，也不委屈？”

林止眼眸一眯，瞬间捕捉到江颂年的情绪，他这个失忆老公，好像内疚了？

林止打算直接说“委屈”，可是江颂年一定会追问以前的很多细节，说实话，他还是不太擅长在江颂年面前撒谎。

林止琢磨了一下，说：“你无条件答应我一个请求，我说了后你就不能反悔。我跟你说我的真实想法。”

江颂年：“.......”

“行，你说。”江颂年觉得，林止最多就是作一下，他还是能接受的。

林止这才诚实道：“其实是真不委屈。你以前第一次喊我的时候，我腿都被你喊软了。”

江颂年猛然咳嗽一声，不可置信地看向林止。

什么鬼？？

林止放下筷子，脸也红了，“你都忘了，我那时候真的特别喜欢你，你声音又好听，只要一在寝室说话，就算不是跟我说的，我听着耳朵都快怀孕了。不过那个时候你是真直男，是连我故意坐在你腿上，你都能把我推开的直男。”

江颂年觉得林止又在暗戳戳嘲讽现在他的这个直男。

林止继续道：“后来刚在一起没几天就被你发现我不堪的过去，你过分是过分。可那个时候我对你迷恋还是挺深的，什么条件都愿意答应你，就想着你别跟我分手。”

江颂年怀疑：“你还有这么卑微的时候？”

林止点头，颇为认真道：“因为你值得！”

江颂年：“.......”

不该搭话。

林止又说：“知道后你就给我起了一个外号，花心茶，你说这三个字的时候，再配上你的声音，我......”

林止捂住脸，话还没说完，自己倒是把自己说害羞了。

江颂年也是臊得慌。一时之间，客厅的氛围都暧昧了起来。

他这个花心绿茶老婆，是真的.......什么都跟他说啊！

不过，还挺好。这是真不委屈，没心没肺，过得开心。

江颂年目前没有需要问的了。该知道的都知道了，吃完饭还将碗洗了，但林止一直跟在他身后，在他看向林止的时候，林止没了刚才的娇羞，还挑挑眉。

江颂年：“.......”

江颂年继续冲洗着碗，认命，“说吧，提什么要求。”

林止靠在厨房门口，声音还压低了：“周五晚上我们回另一家。”

江颂年一愣，居然这么简单的要求。

“可以。”

林止又道：“你在失忆前跟那边楼下的高中生打过招呼，让他们别搭理我，有点过分。所以周五晚上回去后，我请他们吃饭，你做个饭。和解一下，他们现在看到我就跟老鼠看到猫似的，我见不得小帅哥这么怕我。”

江颂年狠狠捏紧手里的碗，回头，眼里露出怀疑：“再说一遍？”

林止又胆大包天说了一遍。

江颂年明显感觉到呼吸不太顺畅，“楼下那些高中生都是男的吧？”

林止还点了点头。

江颂年重重地放下碗，碗在碰到旁边的瓷砖还发出清脆的响声。江颂年声音都放轻了，“真不怕我恢复记忆找你算账？”

林止此时俨然已经完全不放在心上，“多一件少一件也没什么区别了。我看到你发的微博了，要等恢复记忆要跟我算账。”

江颂年震惊：“我微博也让你看？”那些不堪的言论，居然不是瞒着花心老婆发的？

林止嗯了一声，跟将江颂年一起出了厨房门，忿忿道：“不止微博，还是个知乎！知乎是结婚后你开始用的，说是你会发一些回答，让我看看。其实就是威胁我。你可以把知乎下载回来，看看你做的好事！”

江颂年已经看到了。

林止继续抱怨：“不管是微博还是知乎都是你让我下载的。微博是大学的时候，你说让我看看你微博，看看自己的恶行。我前两天突然登录了一下微博，就看到你更新了不少内容，很记仇！还打算等着恢复记忆后找我算账，都这样了，我还怕什么？”



江颂年心里隐隐感觉自己阴暗的地方被花心老婆看到了，他现在想.......操到花心老婆忘掉这件事。

江颂年丢掉这种粗俗的想法。

江颂年确定道：“所以你也知道我以前是故意借着你看帅哥的名义欺负你。”

林止抱起又在扒拉江颂年裤腿的圆饼，幽怨道：“知道又如何？我还是你的鱼肉。周五晚上记得做饭。其他的事，等你恢复记忆再说。”

江颂年：“.......”

所以现在花心老婆是破罐子破摔了。

江颂年胸口很闷，“行，做。”

第16章 想开

林止虽然心思有点坏，可还是关心江颂年的身体状态。周二给江颂年约了医生，检查身体。其实还有一个方面，他怕自己把江颂年气坏了，他这个失忆老公，毕竟现在还是个伤患。

想到伤患的时候，林止还挺心虚的。

不过在医生说江颂年身体恢复很好的时候，又不心虚了。

医生又说：“淤血也比之前少了不少，等完全消散后，估计就能恢复记忆了。开的药记得继续吃。”

林止也更放心了。

只是——

林止不放心又问道：“这个淤血真的不会影响到他的脑子吗？”

江颂年听着总觉得哪里怪怪的。

医生笑着解释道：“不会不会，这个淤血只是压迫到了他的中枢神经那，造成了短暂的失忆，不严重。”

林止稍微放松了一下。

江颂年心里其实也挺触动的。花心老婆作是作，可还是关心他的健康。

结果下一秒，林止紧张兮兮询问：“那他这周会恢复吗？”

医生只以为林止是想自己的丈夫赶紧恢复记忆，笑容都慈祥了，“没这么快的，林先生，再等等。会好的。”

【/薯*条*/\/ 整*理*/】

而江颂年心里的触动瞬间没了。花心老婆的这个问题，分明是担心他这周就恢复记忆了，周五晚上不能请那些男的来家吃饭了！

江颂年又发了一个微博：[今天花心茶陪我去看医生，但心思歹毒，害怕我恢复记忆，请不了那些男的来家吃饭。性质极其的恶劣，待恢复记忆。]

林止也看到了。

可他觉得他不是心思歹毒，最多算心思不正而已。

不过林止也不在意了，反正等江颂年恢复记忆，不管是心思歹毒还是心思不正，就算是他心思单纯都没用，肯定得好好收拾他一顿。所以，不管了！

到了周五，林止亲自来接江颂年下班，接了后带着江颂年去了超市。

江颂年推着车，林止停在卖猪肉的窗口面前，跟江颂年说：“买点五花肉吧，你五花肉烧得好吃。那些小帅哥还在长身体，肯定也爱吃。”

江颂年停下，攥紧推车。他觉得林止，是不想活了。

林止买了不少菜，一路说个不停。最后回车上的时候，菜还是江颂年拿的。

"你是真没给自己留退路。"江颂年坐上车后，罕见地说了他从来超市后到出来的第一句话。

林止已经完全不在意了，“都一样。”

江颂年：“.......”

到了另一家的小区后，江颂年手里拎着一堆菜，果然看到了在一群打篮球的年轻小伙子。林止正要过去，脚步一停，跟江颂年说：“你先上去做菜，我跟他们聊聊，邀请一下他们。”

江颂年的胸口已经非常的闷，他甚至已经在脑海里产生了一个阴暗的想法，直接将林止扛回家！可江颂年到底还没做，先回了家。

他对这个家是及其的熟悉，熟门熟路地将菜放在了厨房。

做菜。

江颂年盯着这一堆的菜，深深吸了一口气。

不行，

还是想抓回来啊！

圆饼又过来扒拉着江颂年了。江颂年现在看圆饼都可爱了起来。还不如在家养一堆的猫，让林止没心思琢磨这些事。

江颂年将五花肉拿了出来，一想又气急败坏地狠狠往砧板上一扔。

阴暗想法又来了。

失忆的他凭什么不能收拾林止？

他在克制什么？

林止本身就是他的老婆，虽然他是没了记忆，可那又如何？做也做过了，他也不是什么直男了，他怎么就不能跟失忆前一样？

当什么正人君子。

他就不是正人君子！前人栽树后人乘凉。如果失忆前的他是前人，那现在的他就应该享受他失忆前调教好的花心老婆，而不是在失忆后，让花心老婆做出如此花心的事！

而且，他只是失忆，又不是换了一个人，做什么非得遭这些罪受？

江颂年彻彻底底想开了。

他又盯着砧板上的猪肉，烧菜给那些男的吃。

他是有什么绿帽癖好吗？！

江颂年打算去把林止抓回过来，刚一转身还没出厨房，江颂年的头猛然一阵的刺痛，像是炸裂了一般，额头的冷汗都冒了出来。

林止是败兴而归的，他刚从外面进来，一边换着鞋一边嘟囔着：“江颂年，菜买多了。那些小帅哥一个都不来，说是鸿门宴。怕我再邀请他们来，一个个球都不打撒腿就跑了。”

“江颂年，我觉得得你亲自去请他们了。”

林止说完也没人应他。

林止换完了鞋便去了厨房，瞬间慌了神。江颂年坐在地上，靠着墙，但是脸色苍白，眼睛紧闭。

林止整个人都吓坏了，腿直接瘫痪在江颂年旁边，他声音颤抖地喊着江颂年：“老公？”

江颂年没有回他。

林止是真的害怕坏了，他赶紧打了救护车，将江颂年送到了医院。

第17章 恢复记忆

救护车很快就过来了，林止也是焦虑地跟着，时不时地还想探探江颂年鼻尖的气息，是生怕他老公没了。

到了医院后，经过检查没什么大问题，医生给江颂年打了瓶点滴。

林止在病房门外看着病房里脸色苍白闭着眼睛挂着点滴的江颂年，眼泪都快要冒了出来，而给江颂年检查的医生也及时跟林止解释：“身体没什么毛病，但他的神经系统很是兴奋，应该是情绪过于激动导致身体承受不住晕了，也就是刺激到神经了。你们是遇到什么事了？”

林知愣住了，“情绪过于激动导致身体承受不住”，“刺激到神经”。所以，他老公该不会是被他气晕的吧？

因为林止能想到让江颂年情绪激动，且能刺激到江颂年的事，只有他找楼下高中生来家吃饭，还让江颂年亲自做菜。

他就是其实故意的，也知道他这次失忆老公在暗戳戳生气，可就是觉得等恢复记忆了，这种让江颂年吃瘪的情况就不会有了。所以就.......

林止现在是真后悔死了！他老公现在还是病患啊。

“怪我，那他什么时候能醒？”林止焦虑又内疚。

医生：“看病人吧。”

这一句更是让林止吓得半死，声音更是哽咽：“那会不会醒不来了？或者醒来了成了傻子？”

医生也能理解林止作为家属的情绪，耐心安慰着：“不会。醒来的话可能会恢复记忆，毕竟影响到神经了。不过只是可能，你也别抱太大希望。总之，人是没事的。”

恢复记忆？

“那淤血消失了？”

医生：“还在，这次是直接影响到了神经。简单点跟你解释吧，有些人失忆了，再次被撞，又恢复了，就是再次刺激到了神经系统。他这次刺激，也是一样。”

医生说完拍拍林止的肩膀，“你陪着他，我还有事先走了。”

林止嗯了一声，“谢谢医生。”

等医生走了后，林止眼里的泪水是控制不住地掉了下来。他怎么这么坏啊，要是江颂年真的恢复记忆了，他就是把江颂年气到恢复记忆了，等于是让江颂年又经历了一场车祸。

林止进去后默默陪着江颂年，看着江颂年平静又俊朗的面容，又继续掉着眼泪。

明明老公就这么帅了，他就没遇到过几个比江颂年好看的，还非得看那些普通帅哥。

“老公，你要是醒了，我以后再也不看帅哥了。”林止哽咽开口。

【@δＨūＴ@*@ΙΑó@】

而此时病床上传来了一道低沉的声音声音，“我听到了。”

林止正在伤感着，忽然被搭了一句话。林止一僵，他眼也不眨地看着面前的江颂年。江颂年缓缓地睁开了眼睛，在看到江颂年醒了后，林止的眼泪更是完全克制不住了。

“不知道原来你还是个哭包，我是死了吗？”江颂年无奈道。

林止赶紧捂住江颂年的嘴巴，“不许瞎说！”

江颂年眼底微微有了一丝笑意，他一只手打着点滴，另一只没打的胳膊，将捂住他嘴的林止往怀里一带。林止瞬间趴在了江颂年的身上。林止还有点懵懵的。

江颂年说：“手别又捂着我的脸了。”

林止赶紧将手放了下来，脸贴在了江颂年的胸口。这样的江颂年，好熟悉。好像.......

“你是不是——”

林止一句话还没问出来，江颂年便先嗯了一声，低声道：“都记起来了，花心茶。”

林止眼里的泪水又要出来了，他主动认错：“对不起，我是故意想请那些高中生来家吃饭的，你之前总欺负我，我就想看你吃瘪。”

江颂年：“我知道。”

林止从江颂年怀里起来，眼眶红红的：“你现在还有哪里不舒服吗？还是先跟我算账？”

林止现在显然已经不怕江颂年跟他算账了，他现在罪孽深重，老公都被他气到恢复记忆了。

江颂年也没说算不算账的事，问了一句：“身体没事。这段时间我的记忆没丢，我也想了想，我以前对你是真的很过分吗？”

林止一开始认为，以他的了解，他老公一旦恢复记忆，第一件事就是跟他算账。可是，他老公居然开始反思了。这让本来就内疚的林止更加内疚了。

林止连忙摇头，鼻尖也红红的，“没有，完全不过分。你不管着我，我都不知道要做什么了。老公，这段时间是我错了！”

江颂年从床上坐了起来，靠在床边，眼眸微动，“真觉得自己错了？”

林止点头，非常认真道：“真的！老公，我现在才知道你之前才是对的！”

谁知林止说完，江颂年轻笑了一声，看着可怜兮兮的林止，慢条斯理道：“本来醒来后心里想着以前是不是真的太欺负你了。但是你既然这样说，花心茶，慢慢算账吧。”

林止眨了眨眼。

忽然，江颂年用着有些恶劣的声音，威胁：“老婆，你现在是真完蛋了。”

林止呆了。

第18章 来日方长

江颂年记忆恢复后，医生又给江颂年检查了一番身体。林止还暗戳戳地跟医生沟通，让江颂年禁欲，为了身体健康。

结果扭头医生就将林止卖了。

医生一脸慈祥地跟江颂年说：“你伴侣是真为你担心，还特意让我叮嘱你禁欲的事，这方面确实是要克制一点。你们夫夫两个感情是真好。”

江颂年意味深长地瞥了一眼林止，还跟医生道了谢。

医生笑了笑。

林止觉得他完蛋了。

但此时他有一个更完蛋的事，江颂年现在肯定是要回他们常住的家，另一家里还个圆饼，原本林止是打算晚上请完小帅哥吃完，再回去找圆饼。但是眼下，江颂年恢复记忆了，江颂年不让他养猫。

在出医院的路上，林止主动牵住了江颂年的手，讨好一笑，江颂年瞬间捏紧林止的手，“想说你养的那只猫的事？”

林止还没说，江颂年已经猜出来了。林止不留余地地拍着江颂年的马屁，“老公，你真聪明。圆饼真的特别喜欢你！”

江颂年低笑一声：“放心，既然养了就不会丢。先去把圆饼接过去，小情人？”

小情人.......

失忆期间发生的事，江颂年一件都没忘的话，他铁定没了。

林止不说话。

林止尽量不说话，但凡他一说话，江颂年肯定就趁机提及他这段时间做的事。虽然他把江颂年气到恢复记忆，他应该内疚。可是他老公的这幅模样，分明不在意是不是他气晕的，只想好好的收拾他。

恶劣啊！恶劣啊！

林止带着圆饼离开，好在圆饼也不怕生，坐上车后就乖乖待在航空箱里。到了常用的家后，圆饼先是到处闻闻，然后又过来扒拉着江颂年。

林止是亲眼看着江颂年的鞋尖一抬，圆饼瞬间躺倒在地上。江颂年在欺负圆饼！

可是他.......



自身难保，圆饼啊！先忍忍。

第一天晚上，江颂年没收拾他，第二天白天在书房处理工作。但中午和晚上还记得出来做个饭。第三天依旧。

工作日上班了，江颂年晚上还回来迟了，在加班。因为失忆堆积了不少了工作。也没收拾他。一连过去好几天，林止都以为江颂年是改性了，结果又是一个周五晚上，洗完澡出来的江颂年忽然说：“这次就不让你在写认错纸条贴墙上了。”

林止心里是有点震惊的。难道他这个小肚鸡肠的老公真的不跟他算账了？

林止不太敢相信，迟疑道：“为什么？你是不是在憋着什么坏心思？”

江颂年：“因为我会比你过分。扯平了，没什么好写的。”

正坐在床上的林止感觉到危险即将到来。

然后——

“去床上躺着。”来自江颂年漫不经心的一句。

林止：“......”

林止穿着他的睡衣，坐在床上没动，试探道：“就单纯躺着？”

江颂年则过去将林止轻轻一推，林止瞬间躺在床上，江颂年压了上去，“你觉得呢？该算账了。”

林止倒吸一口气。

江颂年轻声一笑，眼里都是戏谑：“一件事操一晚上。先是小情人的事，慢慢来。”

“呼气，我亲你了。省得又亲到你缺氧。”

林止又呼出一口气，下一秒就被江颂年狠狠堵上了嘴。嘴里的空气被霸道的掠夺着，林止是真真切切感觉，这还是他那个好色又霸道的老公啊！

江颂年很知道他的敏感点在哪，他硬是被折腾到了大半夜。

林止现在俨然是精疲力尽，双手都抬不起来。而江颂年则一脸餍足地抱着林止，“睡吧，明天再算看高中生的账。”

林止：“.......”

苍天啊！

请收了他的好色老公吧！

一连好几天，林止天天晚上屁股就没休息过，上班的时候也打瞌睡。江颂年的账还没算完。现在在算他养猫的事，有了猫就忘了老公，得算一周。

林止吓晕。

什么鬼啊！

而且，圆饼现在最黏的明明就是江颂年！

林止据理力争，没用。

所以，林止觉得他不能再忍下去了！江颂年，太过分了！到现在还没算到他请那些小帅哥来家吃饭让江颂年做饭的事，等算到了，估计算一个月，不对，按照江颂年这恶劣的性格，得算上一年！

所以，林止决定离家出走了。带着圆饼一起，这个家，这个老公，不要也罢。

林止是晚上下了班回来收拾行李的，他将行李箱打开，装着自己的衣服，还没装几件，江颂年就回来了。但就算回来了，林止还是继续旁若无人地收拾他的行李。

江颂年进来后不解：“做什么？”

林止忿忿地将他的睡衣塞进行李箱，“我要带着圆饼走了，不跟你过了！你太过分了。”

江颂年看着林止收拾行李，而此时一直没过来的圆饼跟着江颂年过来了，就在江颂年的身后，扒拉着江颂年的裤腿，江颂年低笑一声，“你确定圆饼想跟一起走？”

林止一偏头就看到了舔猫圆饼。更是忿忿不平。

他将自己手里拿着的衣服直接扔到江颂年的身上，江颂年顺势接过。而林止已经趴在了床上，脸蛋闷在枕头里，声音闷闷的又带着点委屈：“你太过分了！就知道欺负我。不然我好好的有家不待，会想离家出走吗？”

江颂年将林止的衣服放在床边，明白了，他应该是把老婆欺负狠了。江颂年坐在旁边，伸手揉了一把林止的脑袋：“这就算欺负了？我失忆期间，你做了什么？”

林止又后脑袋对着江颂年，委屈：“但是我也没想过出轨啊！就是想拿捏拿捏你。在家你一直当老大，你失忆了，我也想当当老大啊。”

江颂年：“......”

都扯到当老大了。

江颂年欺负林止是林止，但欺负狠了也是知道见好就收哄着的。

"不欺负你了，这次到此为止。"

林止一个鲤鱼打挺，就从床上爬了起来，“真的？”

江颂年嗯了一声。

林止不太相信：“那你帮我把衣服都放回去。”

江颂年认命起身将林止的衣服都整整齐齐地放了回去，回头：“现在信了吗？”

信了！

林止窃喜，委屈一秒没了，他是没想到这段时间他作的这么狠，老公放过他了！

林止快速从床上起来，走到了江颂年的面前，又伸手抱住江颂年，在江颂年漆黑的眼眸中，林止又亲了一口江颂年，声音也带着撒娇：“老公，你真好！”

江颂年无奈：“这就好了？”



林止眼眸弯弯，又亲了一口，亲了还不行，手又伸进江颂年的衣服里，在江颂年身上乱摸着，成功将江颂年的欲望勾起来了。林止在感受到顶着他的玩意儿后，无辜地看了一眼江颂年。

然后——

撒娇就跑。

“老公，做人不能出尔反尔！你今天不能再欺负我了！”

出了房门还留下一句话。

江颂年额角青筋直跳，他还是心软了啊！但来日方长，慢慢算账。

（正文完）

……分割线……

婚后篇完结！目前还想写大学篇，就是花心老婆是怎么将“直男”江颂年勾搭到手的。江颂年以前真的是很正经一人！

先缓缓再写，看看想看的鱼鱼多不多。因为感觉现在已经是很完整的一本文啦！



如果大学篇不写了的话，后续肯定还会写点他们的番外～

感谢各位鱼鱼的一路追更<img src="

放一下我滴小wb@只想躺躺呀