哥哥
作者：青端
简介：
【正文完】
白游十二岁分化为Omega时，为了让他能在家族中平安生存，母亲寻来了伪A剂。
一伪装就是十几年，久到白游已经忘了自己是个Omega。
直到他在他那个性情恶劣、位高权重的养弟房间里，迎来了一场猝不及防的发情期。
Alpha食髓知味，寻找那晚神秘出现的Omega找得满城风雨时，他不起眼的养兄正在偷偷计划着跑路。
逃跑失败两次后，全网第一个因跑路而破产的哥哥看着归零的余额陷入了沉默，带着崽启动死遁大法。
几年之后，正在边缘星系头疼带娃的哥一转身，碰到了前来巡航的弟，瞬间被熟悉的信息素锁定。
周围人大惊：两位竟认识？
哥若无其事路过：不熟。
弟挑眉不语，拦住哥含笑低声：睡过。
哥：……
当下最重要的问题其实不是睡没睡过。
是怎么藏住某个睡果。
前期有多狗后期多舔狗Alpha弟弟x表面无害风轻云淡实则又辣嘴又毒Omega哥哥
放飞自我产物，不适合控控口味激烈的读者入
不长嘴文学，攻前期很狗，但嘴硬体正直，超爱老婆
攻受身心只有彼此，CP锁死禁拆逆，HE
微微大纲流/伪骨科/死遁带球跑火葬场/偏万人迷受/超超超超狗血的土狗厕所读物
狗弟弟终将变成哥哥的狗！
-封面是模版封
专栏预收球球收藏=3=
《殿下命不久矣》
小皇子姜清荼娇生惯养十八年，成日不学好，被丢去剿匪，遭人暗算，流落到一个村落，被一个高大木讷的男人捡了回去。
男人沉默寡言，倒是出乎意料的英俊，因常年下地干活，挺拔壮实，肤色比姜清荼深几个度，手指粗粝，擦过姜清荼细嫩的胳膊时，被姜清荼狠狠踹了脚：不准碰我！
姜清荼自小养尊处优，这也嫌弃那也嫌弃，浑身的皮肉娇嫩，像是柔腻的雪做的，稍微碰一下就要红，男人从没见过这么好看的人，小心翼翼照顾着受伤不便的姜清荼，偷摸把人当媳妇儿。
姜清荼性子娇纵高傲，看出男人眼底深晦的暗流，暗骂几句，目光扫过对方精壮的手臂和浑身野兽般的气质，却还是被吸引了。
一来二去，滚上来床单。
直到下属觅来，姜清荼陡然清醒，留下百两黄金后悄然离去。
本以为此事就这么过去，一个偏僻地方的村里人，与天潢贵胄哪还可能再见。
没想到不久之后，宫闱大乱，叛军杀入皇城，满地浮尸。
姜清荼护在母妃身前，漂亮的脸蛋被血染红，模糊间看到一个高大的身影骑在马上，缓缓停在他身边。
下一刻，马背上的男人倾低下身，用马鞭挑起他的下颚，嘴角浮出冰冷的笑。
“殿下，我们是不是见过？”
姜清荼：……
完大蛋了！
我命不久矣！
-
入主宫廷的男人已是名义上的摄政王，盯过来的眼神深晦不明。
想想自己从前是怎么欺负对方的，被发现身份的后果不堪设想，姜清荼心惊胆战，只好开始装病不见人。
宫闱之乱结束后，小皇子突然生了重病，就算见人，也要戴着幕篱，说是病容憔悴。
安顿好母妃后，姜清荼嘎嘣一下就病逝了。
-
但没跑多久，就被逮住了。
他雪白的足踝被对方握着，强硬地抓过去，用那百两黄金融成的锁链扣上，摩挲着，按着他踩在对方身上。
“不是最喜欢踩我了吗？”
“再踩一下。”
-
内容标签：年下 星际 ABO 狗血
搜索关键字：主角：白游，符聿 ┃ 配角： ┃ 其它：
一句话简介：嘴硬一时爽
立意：无论是什么身份，都要拥有自己的主体性。

第1章
1.
银河联邦第一星系中央星。
一场政斗引发的暴乱刚刚结束，由军部接手的议会大厅一片狼藉。
脸上沾着血中央星联邦记者们互相搀扶着，颤抖着将全息摄影机对准了不远处，坐在议会大厅正中间，穿着军装，正慢慢擦拭着枪口的Alpha。
年轻的Alpha注意到镜头，缓缓坐直，朝着镜头一笑，眉骨锋锐，眉心上鲜血悚然：“请中央星的公民们放心，暴乱已经停止。”
“我是白……不，符聿上校。”
暴乱的参与者之一、瘫坐在椅子上的老头脸色顿时变得很难看。
Alpha起身，迈着长腿走近老头，单手落在他的肩上，亲切地摩挲着，微微含笑：“养父，别怪我大义灭亲哦。”
……
距离那场惨烈的权利更迭已经过去两年了。
在联邦选民们沸沸扬扬的议论中，那位年纪轻轻已身居军部高位、中央星三大家族之一的白家话事人，却是一个与家族毫无血缘关系的年轻Alpha。
不过这都和风暴中心的白游没有关系。
他只是个时下流行、普普通通装A的O，虽然造成这场剧变的，是他的家族在多年前收养的符聿，一个心狠手辣的Alpha。
白议员生了一堆孩子，却在符聿五岁那年突然将他带回来，宣布这个孩子也有继承权。
家族里兄弟姊妹众多，要抢夺利益本就困难，符聿这个莫名其妙出现的外人，居然无端端占了份利，其他兄弟姐妹对他十分仇视，趁他年纪小，狠狠欺辱他，只有白游对符聿展露过善意。
大概就是因为那点微小的善意，所以符聿把碍事的手足们挨个清理掉时，放过了白游。
白游性子很淡，对家产争夺并无兴趣，去外星系读完大学回来留在祖宅，也只是为了陪对他最好的奶奶，奶奶去世后，他也无所谓去留。
符聿虽然放过白游一马，不过对白游也有防备，祖宅的主屋大部分地方是禁止他进入的。
白游学的是珠宝设计，自己在祖宅最偏远的房间里弄了个工作室设计珠宝，也小有名气，偶尔接几个私人订单，攒下了点身价。
不久前他无意间翻找到了母亲留下的半张设计稿，跟着设计稿做着一个蓝宝石发饰，做完发现母亲日记里提到，剩下的半张设计稿夹在主屋的书房里。
主屋书房里的书都是不能带出的，白游一向避开符聿锋芒，很少去符聿在的地方，况且外面电闪雷鸣。
但那是母亲留下的东西，白游想来想去，还是揣着自己做好了一半的发饰，去了主屋的书房，找夹杂了母亲设计稿的书，想比对一下自己有没有做错。
翻阅到一半的时候，白游忽然感觉到不对。
他的发情期好像提前来了。
外面轰隆又一声滚雷巨响，周围倏地黑了下去，白游跌跌撞撞地跑出书房，想要在身上的伪装剂彻底失效前赶回自己房间。
刚走了几步，就听到楼下传来脚步声，因为突如其来的发情期，白游恐惧撞见人，慌乱地随便进了一间屋。
刚进去他就发现不好，屋里弥漫着Alpha的信息素味道。
这是符聿的房间。
Alpha的信息素加快了发情期的到来，脚步声越来越近，白游大脑空白地躲进衣柜，企图用满柜子衣服遮挡住自己开始散逸出去的信息素。
然而一进来他发现自己又做了件蠢事。
衣柜里属于Alpha的气息更为浓厚，他几乎瞬间就失去神志。
等他回过神时，额头被一把冰凉的枪顶住。
视野里依旧一片漆黑，但他知道面前的是谁。
近一个月没见的、他名义上的弟弟，含笑用枪慢慢下滑，挑起他的下颌，语气轻佻：“看看这是什么……一个发情的Omega？”
作者有话要说：
背景需要修改的地方有点多，为了尽量和谐点再重新修一遍，修一点发一点叭……

第2章
2.
整座老宅都静悄悄的，白游什么也看不清，只能隐约瞧见模糊的身影，黑暗里冰冷的枪管抵在因发情期到来而高热的皮肤上，在下意识的恐惧之中，又因这股冰冷磨蹭带来一股怪异的舒爽。
枪管在下颌间蹭动下滑，随时就能往下一枪，打穿自己的喉管。
神思从滚烫的情欲里再度清醒了点，白游知道自己绝对不能暴露，但也不知道自己会不会死在这里。
他没敢说话，怕被听出声音，Omega的身体却不顾外界情形，被靠近的Alpha毫无遮掩的信息素再度刺激，发情热汹涌地席卷而上。
面前的Omega压抑着的低低的喘息声很诱人，幽兰信息素的味道越来越浓。
符聿动作微微一顿，发觉他味道不错，低下头在他颈间嗅了嗅，眯了眯眼，揣测这应该是哪个胆大包天的塞到他床上来的。
他的易感期才过没多久，整个人本来就很躁，被这股勾魂摄魄的信息素一勾，脑中一热，就一把粗暴地将Omega提到了床上。
被Alpha触碰到的瞬间，白游的理智彻底被情热吞没，意识陷在滚烫的沸水中，在突如其来的疼痛中才猛地睁大眼，下意识地拼命想要逃开，符聿的力道却大得恐怖，单手将他制住。
AO即是如此，Alpha在床上绝对压制Omega，也绝对不允许Omega反抗。
白游的那点清醒再次卷入浪潮里，等到一轮结束，反应过来发生了什么，霎时如坠冰窟：他和符聿上床了。
哪怕符聿与他没有血缘关系，可符聿也是他看着长大的。
背德的羞耻感涌上心头，他的力道忽然变得很大，几乎就要挣开Alpha的桎梏。
符聿啧了声，轻而易举将他压回来。
符聿很喜欢这个Omega的味道。
他于情场上向来都是逢场作戏，从不会真的去接近哪个Omega，但他也见过形.形.色.色的Omega，闻过无数种信息素的味道，却只对这个味道产生了一种近乎迷恋的心情——甚至失控地用牙尖咬破了这个陌生Omega的后颈腺体，第一次给Omega做了临时标记。
从被拽到床上到现在，哪怕是情潮顶峰的时候白游都很少叫出声，符聿有些不爽，掰着他的下巴：“还是个哑巴？”
白游浑身发着抖，死死咬着牙没吭声，符聿又笑了声：“是不是，弄开了不就知道了。”
白游被弄到叫出声，符聿又很恶劣地揉弄他的喉结：“这不是叫得挺好听的吗。”
做到半夜的时候，电源恢复了，屋内没开灯，厚厚的窗帘缝间隐约透着光。
符聿饶有兴致，想看看这个很少吭声、技术又不熟练，但意外的很好闻的O长什么样。
他伸手想开床头灯，白游在黑暗里看到他的动作，勉强攒到一丝力气，使尽全力、却还是很轻飘飘地按住了他的手。
他满脑子都是绝对不能让符聿发现是他，嗓子沙哑得听不出原来的声线，狼狈不堪：“……别看我。”
3.
落到手上的那只手像一片羽毛，力道很轻，残留着点湿润的汗。
沙哑的嗓音里似乎有乞求的味道。
符聿愣了下，不知怎么，心里一软。
他慢慢收回手，在黑暗中仔细看了看，可惜依旧只能看见很模糊的轮廓，捏着他的下颌低笑了声，问：“怕什么，你长得很丑？”
白游又不说话了。
幽兰的信息素味道与Alpha的信息素味道交织在一起，符聿只心软了一瞬，又将他压到身下。
等混乱的情事结束，符聿薄幸冷情地直接睡去，并不准备安抚Omega。
他有分寸，没打算彻底标记一个来路不明的陌生Omega。
发情热被暂时压下，即使又累又痛又无力，白游还是努力保持清醒不要睡，他装作昏睡过去，听符聿的呼吸逐渐均匀，艰难地弯腰从地上的衣兜里摸出随身携带的小喷剂，喷到符聿鼻子前，在符聿警觉反应过来之前，让他彻底睡死了过去。
满腔的羞耻愤怒恐惧杂糅，白游按开床头灯，哆哆嗦嗦着穿上衣服，仔细搜查了一遍，确认自己没有掉东西在这个屋里，才扶着墙慢慢站起来。
目光一掠，床头放着符聿的配枪。
白游想也没想，拿起枪，咬牙对着符聿的脑袋。
符聿生得十分英俊，眉高眼深，平时笑起来显得阴郁邪气，睡着了倒是平和了些。
后颈被咬过的地方疼痛与酥麻并存，白游深吸了口气，不知道是自己一时心软，亦或是因被临时标记，对面前这个冷血冷情的Alpha产生了依赖眷恋不舍的心理，手抖着放下了枪，擦干净上面的指纹，就仓皇地跳窗逃了。
这里是二楼，楼层不高，但因为双腿无力，白游差点崴到脚。
他被临时标记了，第一轮发情热暂退，信息素也被符聿的信息素包裹着，没有再没完没了地往外散发。
处于对祖宅的熟悉，白游顺利地躲过监控，回到自己房间，翻出藏着的抑制剂和伪装剂，眼也不眨地扎进血管。
抑制剂的效果很快，伪A剂则是青草香的Alpha信息素，稳定而平缓地散溢出来，逐渐覆盖了身上混杂的味道。
但他依旧能感觉到，附在皮肤上的、属于符聿的气息，并没有完全消失，他整个人仿佛还浸泡在那股霸道的信息素里，从内到外都是符聿的味道。
白游忍着不适，又去洗了个澡，看了看时间。
天快亮了。
虽然符聿没有进入他的生殖腔，但他依旧很担心。
踯躅许久，白游低调地出了趟门，去买了事后避孕药，吃下了才终于彻底放心。
他对昨夜的混乱实在后怕，想逃得远远的，再也不回去。
但是他要是消失，肯定会被察觉异常。
白游在外面逗留了一天，等到傍晚，才不情不愿地回去。
他住得偏远，这边很少来人，一般来说，他和符聿一年都碰不上几次面。
所以只要他不说，就没人知道他就是昨晚那个Omega。
等过段日子，他就找借口离开这里。
然而一进老宅，白游就发现气氛有点不同寻常，他装作什么都不知道，回到自己的房间，一开门，符聿高大的背影映入视线。
听到开门声，Alpha微微笑着转过头：“终于舍得回来了？”
白游脸色一白。

第3章
4.
对于这个符聿，白游一直很忌惮。
或许是因为符聿是个信息素等级很高的Alpha，哪怕在整个银河联邦，也是排在前列的稀有，他出身联邦军校，在竞争激烈残酷的军校里提前毕业，又在前线呆了几年，回来后就搞了番大动作，如今身居高位，过于强悍的信息素带来的侵略性太强，天然的危险感，给他带来了强烈的不适。
白游耳边微微嗡鸣着，昨夜给身体带来的负担疲累还存在着，虽然已经打了抑制剂，但被临时标记过的地方在隐隐发烫。
从他十二岁分化后，就一直用着伪装剂，符聿不可能知道他是Omega。
白游手心和背脊一片冰冷潮汗，努力镇定下来：“有什么事吗？”
“没什么，来看看哥哥住得好不好，毕竟我们也有很久没见了。”符聿打量着他，挑了挑眉，“满脸春色的，出去一整天找了什么乐子？”
白游被折腾了一夜，即使用了抑制剂和伪装剂，依旧眼尾发红，唇色艳丽。
他平时清清淡淡的，没什么存在感，此刻就像是一幅突然被泼上了颜色的水墨画，分外显眼。
白游什么都没发觉，闻声一怔。
符聿没怎么放在心上，闲话说完了，笑意一收：“那个Omega是你安排到我屋里的？”
白游的眼皮微微跳了跳：“什么Omega？”
“不要装傻。”符聿眼神微冷，“昨天出入过主屋的，只有你有嫌疑。”
他在清淡幽静的兰花香中难得睡了个好觉，醒来时甚至想和那个Omega再温存一番，看看他到底长什么样。
结果一伸手就捞了个空。
窗户大开着，满室还有Omega留下的信息素味道。
Omega跑了。
“他是谁？现在在哪儿？”
白游心底顿时松了口气，语气淡淡：“我不认识什么Omega，如果你认为我有嫌疑，可以排查我所有的人际关系。”
符聿眸色微冷，打量着他。
白游的体型不像寻常Omega那样瘦弱单薄，他体态修长，气质沉静，虽然在Alpha里显得弱势低矮了些，但在伪装剂的保护下，确实像个Alpha。
在这个大家族里，孩子并不值钱，脆弱的Omega会比Alpha过得艰难无数倍，甚至随时有可能被当成赠品送出去，作为合作对象的礼物。
白游的母亲也是被送来的Omega，作为没名没分的情妇生下了白游，在白游分化时，重病的她满腔绝望，寻到伪装剂给他打下，嘱咐他永远不要被人发现。
两人对峙片刻，符聿起身走近白游，微微低头，嗅到他身上平缓稳定的青草味，里面似乎夹杂着其他味道，但确实没有昨夜让他迷恋的幽兰香。
高大的Alpha立在身前，威慑感与攻击性强得让人心惊。
“是吗，”符聿终于语气不明地开了口，“最好没有。”
看着他离开的背影，白游紧绷了许久的肩线一垮，满额冷汗。
掩藏在衣领下，尚带着咬痕的腺体滚烫着突突狂跳。
仿佛想让Alpha再咬一口。
5.
性子再淡，发生这种事，白游也难以真正平静下来。
往后几天，他都忍不住悄悄注意着符聿的动向。
符聿一直在派人搜罗打听一个味道是幽兰香的Omega。
老宅里时不时有Omega被带来，又很快送出去。
即使那晚没看到Omega的脸，符聿也能确认这些被找来的人不是他。
那个Omega身体柔韧，声音虽压得低哑，但仍能听出声线优美，即使在黑暗中什么都看不见，他也能猜到，绝不是唯唯诺诺、弱不禁风的样子。
符聿不停止搜查，白游就一直受着煎熬。
但他分化后就以Alpha的身份存在，符聿顶多怀疑人是他找去的，不可能怀疑到他身上。
那晚沾满信息素味道的衣服也被他处理掉了。
他准备继续完成母亲的设计稿，稍微转移一下注意力，不让那晚的画面时时浮现眼前。
但翻到自己那天带去主屋的做了一半的发饰时，白游心头霎时一凉。
饰品上原本镶嵌着两块小小的蓝宝石。
现在丢了一块。
那天他去找书时，将小首饰带了过去，因为书房禁止外带东西，也不允许带终端进入拍摄，他想直接对照着设计稿看看细节。
丢在哪里了？
白游完全没有印象。
他离开符聿的屋子时有仔细检查过，没有掉东西，但他被符聿折腾太狠，头晕眼黑的，或许错漏了。
掉在书房里是最好的结果，如果掉到其他地方……被符聿发现，情况就糟糕了。
6.
白游坐立不安，将图纸和抑制剂伪装剂藏好后，又去了主屋的书房一趟。
主屋的书房很大，他记得自己都在哪儿走过，找了好几圈，也没找到那块蓝宝石。
符聿的房间是不能再贸然进去的。
他反复思索，确认自己那晚确实有好好检查床上床下和衣柜，没有遗漏。
回去前，白游装作漫不经心地问老管家，符聿的那个Omega找得怎么样了。
老管家是看着他们长大的，对白游态度很和蔼：“已经将整个中央星记录在册、味道是兰花的Omega都找过了，这种信息素味道的Omega不多，但依旧没有找到，现在在联合星港那边的出入人员名单，扩大范围搜寻。”
白游笑了笑：“那个Omega就这么厉害，除了信息素外，什么痕迹都没留下？”
老管家遗憾地摇摇头。
白游松了口气，不着痕迹地又打听了几句，知道今晚符聿不会回来，趁着夜色，又到了符聿窗下的花丛里找了找。
那晚下了雨，花丛被践踏得凌乱，不知有没有被搜查过。
白游细细翻找了会儿，没有找到自己的宝石。
符聿寻人时没有提到宝石这个线索，老管家也说没有，看来宝石是掉在了某个不为人知的小角落里。
白游不知该松口气还是继续提心吊胆，回去把图纸重新翻出来，根据另一半图纸的记忆补充完整，顺便继续盯着符聿那边的动向。
符聿那边依旧一无所获。
整整过去一个月，掘地三尺，也没有一个符合符聿印象的Omega。
天气逐渐转热，符聿的心情越来越烦躁。
又一个深夜回到家，他随意脱下外衣，听老管家汇报最近的搜查结果。
说着说着，老管家嘴一瓢，不经意提到了白游说的话，“这个Omega就这么厉害，什么都没留下”。
符聿眉心一跳，敏感地抬了抬手，示意他停下来：“重复一遍刚刚那句话。”
老管家愣了愣，又说了一遍。
符聿眯了眯眼，这句话让他不太舒服，又说不上是哪儿不舒服：“把你们那天的对话，一字不落地重复一遍。”
老管家低下头，一五一十地将他和白游的对话说出来，一字不差。
符聿瞬间就确定了，白游在打探消息。
他想知道他是不是拿到了某种东西。
一定和那个Omega有关。
还说没有关系。
符聿暗暗冷笑，让老管家下去，准备去会会白游。
起身时余光一掠，天气闷热，窗户半开着，拜Alpha优越的视觉所赐，有那么一瞬间，他看到窗缝边似乎有什么东西，闪过一线微小的光。
符聿没有忽略，走过去，从窗帘阴影下的凹槽边，捡到了一块小小的蓝宝石。

第4章
7.
宝石。
符聿不喜欢这些色彩绚丽、空有美丽，除了装饰外毫无作用的东西。
这不是他的。
那夜Omega趁他睡着后跳窗逃走，留下了这枚小小的蓝宝石。
白游害怕他发现Omega留下的东西。
符聿勾了勾嘴角，盯着那枚宝石露出个看不出喜怒的笑，老管家心头莫名一寒，悄无声息地退了出去。
晚间下了场雨，白游醒来时额角突突直跳，心里无端发慌。
果然没多久，常年无人打扰的屋门被敲响，白游心里不安的预感愈浓，犹豫片刻才去开门。
高大的Alpha严严实实遮住了门外的光线，语气是一如既往的带着笑，眼底却没有笑意：“早上好，睡得怎么样？”
Alpha的压迫感太重，白游忍不住退了两步：“你来干什么？”
“有一点小事想请教一下。”
Alpha闲闲散散地往前跨了一步，反手将门关上，深黑的眼眸望着白游，从兜里将那枚蓝宝石摸了出来：“听管家说，你在打听我有没有拿到什么东西，看看这个眼熟吗？”
他有绝对的话语权，查清楚了就懒得跟白游兜圈子。
白游的目光落到他手上，看清那是什么，脸色霎时一白，后背窜上股凉意，寒气直冲大脑。
他当然很眼熟。
这就是他那晚弄丢的蓝宝石。
符聿没有错过他白了一瞬的脸色，随意把玩着那块漂亮的石头，微微一笑：“看来你不准备装傻了，很好，我也不想和你多费口舌。那个Omega跟你是什么关系？”
——符聿没有发现他就是那个Omega。
听到符聿的话，白游迅速冷静下来。也是，他分化后就一直以Alpha的性别示人，只要他还没有露出真正的破绽，符聿是不可能觉得他是Omega的。
只要在露出破绽之前，找到理由离开这里。
白游沉默了几秒，心里已经有了想法，缓缓道：“我确实认识他，这块宝石是我送给他的。”
符聿毫不见外地坐到桌旁，一手托着下颌，鼻音上扬，轻飘飘地“嗯”了声。
“我和他不怎么见面，所以你查不到。”
白游看符聿毫无波澜、不知道信与否的脸色，暗暗一咬牙，心想豁出去了：“他是个很倾慕你的Omega。”
符聿挑了挑眉，脸色奇异，很新鲜似的，咀嚼这几个字：“很倾慕我的……Omega？”
8.
话说出口了，继续编下去也不难了。
白游不动声色地用衣角擦了擦手心的汗，继续说：“我们认识的时间不长，偶尔在外面见见面。他和我都喜欢设计珠宝首饰，告诉我的名字是假名，长得不好看，是个很不起眼的Omega，你没查出他也正常。”
说实话，符聿并不相信白游的这番话，但那个Omega仿佛凭空冒出来的，他动用人脉，搜遍每个角落，也毫无影踪，这让他又不得不相信白游的部分说辞。
比如说相貌。
那晚老宅忽然停电，一片漆黑里，他看不见Omega的面容，Omega却按住了他的手，声线颤抖着，含有无限绝望般，乞求他不要开灯。
指尖上的温度仿佛随着潮湿的汗水一起附在手背上，莫名难忘。
“上个月，他拜托我牵线，想见你一面。”
符聿抬了抬眼：“你就把他牵到了我床上？”
白游背后一僵，努力将那晚的画面撇出脑海，轻吸一口气，继续说：“我不知道你们之间发生了什么，他和我断了联系。”
他说完，屋里静下来，高大的Alpha以冷漠审视的目光注视着白游，静默良晌，冷冷道：“我不信。”
白游的心跳漏了一拍。
浑身的血液都刷地冰冷了下去，心底正慌得寻不到出路，他听符聿补上后一句：“他到底是谁，现在在哪儿？”
白游心里苦笑，继而摇头：“我确实不知道。”
捏造出一个不存在的人，把符聿的目光转移过去。
白游的计划是这样，不可能一开始就全盘托出，太过爽快只会适得其反，让本来就不怎么信任他的符聿心生疑窦。
兄弟二人的目光对上。
事实上俩人已经很久没这样面对面坐在一起过了，符聿十六岁就进入了联邦第一军校，白游也在十八岁离开中央星前去进修，中间隔了五六年未见，白游毕业之后回到家里，又遇到家族的剧变。
符聿将那些曾践踏欺辱他的人一个个解决，要么赶出家族，要么送进监狱，或者直接人间消失，人去得七七八八。
白游还记得符聿小时候的样子，说不上多可爱，但也不讨厌，也不知为何长大后会变成这样，那时符聿被其他人欺负时，他看不惯会上去护着，两人的关系也还算不错。
目光碰撞片刻，符聿忽然率先移开目光，准备离开前，似笑非笑的：“我会让你知道的。”
那眼神宛如弯刀，泛着邪气又冷冽的刀光，横过来时难以抵抗，白游忍不住问：“你为什么非要找到他不可？”
以符聿的身份，哪种Omega得不到。
符聿脚步微顿，扬了扬眉，吐出四个字：“食髓知味。”

第5章
9.
符聿一声食髓知味，让白游面如菜色，三天没睡好。
Alpha天生压制Omega，信息素等级越高的Alpha压迫感越强，威胁性也就越高，在自然界，堪称饿狼与白兔。
白游又开始频繁梦到那一晚，每晚惊醒时都满额冷汗，他想马上就离开这个家，离开中央星，但是还走不了。
他告诉了符聿一个假名字，符聿寻找着这个虚假的Omega，同时也紧盯着他。
好在这个谎言也并非是情急之下脱口而出，白游早已有了准备，眼见着符聿上钩，暗地里也用自己微小到可怜、却也因为微小而并未被察觉的人脉力量，不动声色地为自己铺后路。
在遍寻无获几日后，符聿果然又沉着脸过来了。
白游已经反应过来，虽然他和符聿的力量悬殊巨大，但在这件事上，他目前是占主导的，只要他小心将线索引向别处，成功脱身也不是不可能。
面对符聿的质问，白游已经很气定神闲：“他告诉我的名字就是这个，我也只知道这么多。”
符聿眯着眼缝，打量了他两眼。
前几次他过来，白游乍见到他时都很慌乱，这次这么镇定？
白游有被继续质问的准备，心里已经想好了接下来的说辞。
岂料符聿盯了他片晌，话音一转：“今晚有个酒会，你母亲那边会来人。”
白游的笑容一滞。
“你也很久没有和他们见面了吧，”符聿含着笑，弯下腰，平视着白游，“去见见吧。”
嘴上是建议，但语气不容拒绝。
白游张了张嘴，还是放弃了抗争。见白游那副从容的神情散了，符聿的心情又愉悦起来，也没再追问那个不存在的Omega的事，转身离开。
不像联邦电视台上耀眼的军部新星，反而恶劣得像个在做恶作剧的小孩儿。
白游关上门，坐着发了会儿呆，将做了一小半的宝石首饰找出来，轻轻抚了抚。
白游母亲的家族是做珠宝生意的，当年经营不善，在破产的边缘时，干脆把家里的小女儿作为礼物，送给了白游的父亲，暂缓了家族的危机。
风流多情的Alpha对她只是尝个鲜，浓情蜜意时情话信手拈来，腻了之后果断另寻新欢。
母亲以前的梦想是当一名设计师，梦想被直接扼断，更悲惨的，莫过于她被送过来后，因为信息素的影响，竟然喜欢上了那个薄情的Alpha，一生都郁郁寡欢。失宠之后，母亲家族那边对她也从热情转为失望，童年时白游见过几个Alpha舅舅，对母亲总是冷嘲热讽的，嫌她没用。
坦白来说，白游对Alpha抱有偏见，他不喜欢所有的Alpha。
当然更不喜欢母亲的家族。
两年前的巨大动荡过后，白游是唯一一个幸存的，那边可能以为他与符聿的关系不错，母亲死后这么多年都没联系过，近来又频频传来通讯。
他一点也不想再见到那些人。
从沉思里抽回神，白游将发饰小心放了回去。
这个图纸是母亲上大学时做的设计，怀揣着她最初的热爱与梦想，那枚掉在符聿房间里的蓝宝石，也是母亲留给他的遗物，否则他不会那么在意，自投罗网导致露出破绽。
快到母亲的忌日，他想赶在那之前将发饰打磨出来，到时候拿到母亲墓前去，给她看看。
还有一个月。
白游默默想，等母亲的忌日一过，他就要永远离开这里了。
晚上去参加酒会，白游久违地换上正装，跟符聿一起出发去酒店。
车里空间不小，但跟Alpha待在一起又嫌太挤，白游不太自在，偷偷往旁边挪了挪。
符聿不知道在看什么，眼皮子也没掀一下，往白游身边挪了挪。
白游：“……”
白游暗暗皱眉，惊疑不定地又往旁边挪了挪。
果然符聿又跟着挪了过来。
他抿了抿唇，只好侧过头，按下车窗，不去看符聿。
符聿今天没按着他想的路走，他也不知道怎么自然地开启那个不存在的Omega的话题，继续引导符聿走偏。
符聿支着肘，托腮偏头看了眼白游。
之前每次见白游时，白游惊慌失措的样子都让他觉得有趣，今天他不慌了，他就有些说不上来的不爽，所以明知道他不喜欢他母亲那边的人，却故意带他来。
白游不像普通Alpha那般高大，骨架比较小，身材不算瘦弱，匀称修长，穿上正装很好看。
车子穿过一个隧道，光影模糊了一瞬，符聿刚准备移开视线，眼皮陡然一跳。
不知道是不是错觉，有一个瞬间，白游的轮廓被黑暗吞没前，那道模糊的轮廓线，隐隐有种让他心惊肉跳的……说不出的熟悉感。
他向来是个恣意妄为的人，觉得熟悉，干脆就伸手过去，试图把人按过来仔细再看看。
昏暗里伸过来的手让白游吓了一跳，惊得差点跳起来，他用力伸手一挡，语气冷下来：“你干什么？”
车穿过隧道了。
路灯的光透过车窗灌进来，白游的眉眼仿佛冰雪雕刻，苍白又冰冷，和以往毫无存在感的样子大相径庭。
符聿鲜少地怔了怔，放开手，半晌，一笑：“哥，我觉得你有些眼熟。”
10.
白游的指尖无意识蜷了蜷。
不知有意无意的，符聿总会说这种话，仿佛洞悉了一切，又似乎只是无心之言，只是种戏谑。
受过几次惊吓，白游迅速冷静下来，不咸不淡道：“你不眼熟我就该去看医生了。”
刚才那种一晃即逝的眼熟与陌生感一齐消失，白游又恢复了往日里不起眼的样子，符聿若有所思地收回视线。
好歹从小一起长大，虽然长到十几岁后就生分了，但他又不是瞎，当然眼熟白游。
刚才……
符聿上过战场，靠着直觉与死神擦肩而过无数次，没有将刚才的感觉当成错觉。
两人各怀心思，不多时，车子停靠在了一座酒店前，金碧辉煌的大厅已经热闹起来了。
今晚来了各界名流，主角自然是符聿，一进宴厅，符聿就被人围上了。
白游厌恶这种场合，不动声色地退后去，准备找个地方躲躲，等酒会结束再出来。
符聿百忙之中竟然还有空睨了他一眼，看出他想逃，笑着走过来，姿态亲密地搂住白游的肩膀，歪了歪头：“对了，向各位介绍一下，这是我的五哥。”
白老议员风流了一辈子，私生子不知道有几打，有名有姓认祖归宗、在老宅里住着的儿女只有七个。
除了白游外，其他人已经被他利落地解决了。
中央星上势力错落，难免讲究人情，虽说各个家族不乏互相残杀的，但像符聿这么心黑手辣又罔顾亲情的，实在不多，说到底，符聿还是个外人，要不是当年老爷子抱他进这个家族，他又哪能走到这一步？
其他人心里蛐蛐着，不过自然不敢说出来。
白游的存在感一直稀薄，符聿一介绍，众人才纷纷将目光落到他身上，感到诧异。
……能逃过一劫，看来有点东西。
白游微微蹙了蹙眉，淡淡别开头。
他察觉到有一道视线钉在了自己身上，他知道是谁，但目前让他最觉为难的是符聿搂在他肩上的手。
Alpha的手修长干净，五指按着他的肩，看似和煦，实则力道巨大，挣脱不得。
这也让他想起了被符聿强行按在床上，一手箍着腰折磨的一幕。
符聿心情颇好地看着白游不适的模样，大厅里灯光辉映，映照在怀里人冷白的侧容上，嘴唇削薄，神色冷恹，他瞧着白游的侧脸怔了几秒，忽而弯下腰，凑到他耳边轻声道：“哥，你真不像个Alpha。”
白游的眼睫颤了颤，一抬手啪地打开他的手，冷冷道：“我是不是Alpha你不知道？少做点无聊的试探。”
话毕，他穿过人群，往人少的地方走。
符聿耸了耸肩。
传闻Alpha脾气暴戾，稍有不慎得罪他就要万劫不复，更别说这么当众不给面子，把他的手打开。
众人的目光缠在白游背影上，心里各有算盘。
白游径直走向了大厅角落，身上写满了生人勿近。
然而就是有人不长眼。
白游掀起眼皮，瞅了眼跟过来的人。
不出所料。
是当年在他面前指着他妈妈大骂没用的大舅。
大舅抬着两杯酒，慢悠悠地喝了口，将另一杯递给白游：“你跟那个小杂种关系倒是真的好。怎么不回我的信息？”
白游看也没看，抱着手冷眼看着他。
这些人为了自己出卖了他的母亲，又在他母亲没用后弃之如敝履。
Omega对于这些Alpha来说，只是可以交易的物品。
当初母亲在他分化后那么绝望，拼尽全力找到伪装药剂，就是怕他也会重蹈覆辙，走上同样的人生。
大舅也没在意，望了眼那边众星捧月的符聿：“家里最近出了点负面新闻，被星际联邦调查局盯上了，股份大跌，看到了吗？”
白游依旧不吭声。
“不过这种小事，你亲爱的弟弟勾勾手指就能解决。”大舅微微一笑，“干杯？”
白游终于开了口，讥嘲：“你凭什么觉得我会帮你，又觉得他会愿意帮忙？”
“你们关系那么好，他当然愿意帮。”
白游面无表情看着他。
“刚才的小动作我都看清楚了。”大舅突然露出个奇怪的笑，微微弯下腰，声音放低，“外甥，你说天生是掠夺者的Alpha和Omega凑在一起，会发生什么？”
背后贴着的墙好像有点冷。
白游的鬓角冒出了冷汗，死死盯着这张令他生厌的脸：“什么意思？”
“你不会以为你用的药，凭你妈妈能拿到？”大舅将那个酒杯塞进他手里，一字一顿，“当初你妈妈可是哭着求我帮你找药的。”
“Omega小外甥。”

第6章
11.
白游脸色煞白。
从分化起，他就以Alpha的性别示人，除了母亲再没有人知道真相——这是他最大的秘密。
……不过想想也是。
母亲一辈子都被关在家里，身体又不好，除了求助家人，哪有其他渠道为他寻来这种被明令禁止的药。
她对自己的亲人怀着最后一丝信任，但没想到她的大哥是个彻头彻尾的混蛋。
大舅满意地拍了拍白游僵住的脸：“你也不想让这桩丑闻曝光吧，所以这件事就交给你了。”
也就是这一句话，让白游忽然反应过来。
这几个月，符聿找一个神秘Omega的事闹得风风雨雨，大舅不可能没听说，但看他的态度，显然不知道他就是符聿要找的Omega。
大舅以为他能在那场争斗里活下来，是因为本来就和符聿有不正常的关系。
不能让大舅在符聿面前说漏嘴。
白游像是坐了趟过山车，忽上忽下。然而现在也没多好，他卡在高坡边缘，随时可能被轻轻一推，就猛然坠落。
干脆借符聿的手……解决他？
白游冒出这么个想法。
“在说什么？”符聿忽然出现在大舅身后，笑容和善。
他扫了眼两人，看得出白游的脸色不是很好。
明明是他故意带白游来，想看他遇到母亲那边的人受气，然而见到白游真被欺负后，他又隐隐有些不爽。
符聿是个很自我的人，他喜欢欺负的人，别人不能欺负。
大舅迎着符聿的笑容，说不出的恶寒，也不敢像刚才那样放肆了，赔着笑闭口不言。
符聿饶有兴致：“刚刚不是说得挺高兴吗，怎么我过来就不说了？”
他漫不经心伸手，将白游往身边带了带，偏了偏头望着大舅：“有什么话是我不能听的？”
他这副稍带维护的姿势，让大舅笃定了这兄弟俩有奸情。
于是眼神也愈加暧昧。
白游冷着脸别开头，符聿被盯得莫名其妙，微一皱眉，看大舅离开了，语气不咸不淡：“以后离你母舅家的人远点。”
白游暗暗松了口气，抿抿唇没吭声。
“和他说了什么？”
白游心思缓缓转动着，故意盯了符聿半晌，才移开目光，长睫低阖，盖住眼底神色，慢慢道：“……和你无关，没什么。”
显然，这种话只会起到相反的效果。
白游的腺体有点发热，心里察觉不好，将那杯被硬塞来的酒塞给符聿：“我醉了，出去吹吹风。”
符聿眯了眯眼，见白游走得仓促，心里愈加好奇。
白游母亲家里的人不是什么好东西，贪婪又懦弱，又好面子，符聿接触过几回，对这吸血虫似的一家并不待见。
这种人会将主意打到不该打的人身上。
白游越说与他无关，符聿就越觉得与自己有关。
符聿在酒会上一向不碰别人递来的东西，长辈敬酒也不给面子，垂眸瞥了眼白游塞来的酒杯，随意一口饮尽，转身就去找了大舅。
见符聿来找自己，大舅惊喜又恐惧，强稳住不露怯，以为白游和他说了请求，笑容满脸地东拉西扯了几句，压低声音：“既然我们家的人在您手上，那我们就是一家人，这件事就拜托外甥了。”
符聿扬了扬眉。
什么叫在他手上？
大舅以为符聿在装傻，心里对他们不屑，晃着酒杯笑道：“我都知道了。”
符聿眉头皱得愈紧，不知道他在卖什么关子，他假意什么都知道，准备回去查查这人，弄清楚他有什么目的。
会过大舅，符聿扫视一圈宴厅，也没什么兴致待下去了，扫了眼之前白游离开的方向，略一思忖，准备过去找他。
他从侧门走出去，路过某个房间时，眼皮陡然一跳，血液倏然沸腾起来，流淌过心脏，让心口阵阵发烫。
他嗅到了熟悉的幽兰香。
12.
白游走出宴厅时就发觉不对了。
大概是因为他一直使用伪装剂，多年下来，身体产生了抗药性，从半年前开始，伪装剂持续的时间越来越短，从半年，到三个月，再缩短到一个月、半个月。
像一根越来越短的引线。
走了几步，信息素开始蠢蠢欲动，逸散而出，白游知道自己不可能顺利走出这家会所，趁着伪装剂还未彻底失效，随手推开一间休息室，拉上厚厚的窗帘，快速从随身携带的小盒子中找出药，咽了下去。
药效带来的反应剧烈，灯光仿佛明晃晃对着眼，世界扭曲摇晃，从未得到过真正释放的信息素刚冒出个头，又被迫缓缓回归腺体。
他咬着牙，修长的颈子上汗津津，啪地将灯关上，靠在墙边剧烈地喘息。
幸好符聿在宴厅里，每个人都在与他攀谈，不会有闲心来这边散步。
Alpha的嗅觉极其敏锐，哪怕穿着得体的西装，本质上也不过是残暴嗜血、野性未退的凶兽，而Omega却是天生毫无爪牙、温顺柔弱的猎物。
经历书房那一遭后，白游还随身携带了一支高浓度的Alpha昏睡喷雾，就连符聿这种信息素等级极高的Alpha也承受不住。
感觉到信息素在慢慢收拢，生理上痛苦的同时，白游心里也随之松了口气。
外面却忽然传来道脚步声。
敏锐的直觉告诉他，是个Alpha。
他的心一提。
Alpha的脚步在门前停住了。
白游的额上浮起了冷汗，糟糕的是，汗水的分泌反而加重了信息素的味道。
门外的Alpha似乎从逸散的信息素气味里，品尝到了里面Omega的慌乱，低低笑了。
白游浑身汗毛一竖，认出了门外的人——是符聿！
他还不太走得动，本来已经渐趋稳定的信息素，被Alpha的信息素故意一刺激，登时又活跃起来，幽兰香从腺体那儿欢快地溢出，想挣脱伪装剂的限制。
休息室的门忽然被叩了叩。
仿佛一个绅士一般，不紧不慢、从容不迫。
良久没有得到回应，门外的Alpha也绅士地没有催促，只传来模糊的对话声——下一刻，钥匙插入门锁的声音响起。
吃下伪装剂后最难受的那几分钟也过了，白游撑着墙爬起来，手微微抖着，攥紧了那只昏睡喷雾。
符聿拧开门把，注意到里面的一片漆黑，动作一顿，没有摁开灯，将钥匙扔到身后诚惶诚恐的经理手里，反手关上门。
白游抓住机会，想要趁符聿没有适应黑暗之前将他弄昏，符聿的听觉却异常敏锐，猛地一把捏住了他的手腕。
喷雾啪地坠落在地，Alpha从喉咙里发出声沉沉的低笑：“抓到你了。”
糟糕了。
白游的心一沉，就算再厌恶鄙夷这群Alpha，但A与O之间的力量差距十分客观，他再清楚不过。
好在符聿也不急着开灯，他似乎很享受这种氛围，握着白游的手腕，凑到鼻尖嗅了嗅：“你身上的味道变淡了。”
他的另一只手抚到白游的下颌上，倾身凑近他，灼热的气息喷洒在白游脖子上，缠着一缕酒香，仿佛爱人的低语：“为什么躲我？”
白游张了张嘴，想沉下嗓子说话。
后颈上突然传来一股剧痛。
符聿在咬他。

第7章
13.
Alpha的犬齿狠狠切入Omega的腺体，浓郁的侵占性信息素注入，仿佛一股强烈的电流。
白游眼前一黑，腿一软，有那么几秒，他完全丧失了意识。
被咬住后颈命脉的Omega毫无反抗之力。
等缓缓回神时，他已经被抵在冰冷的墙面上，一股股的Alpha信息素注入，破开了伪装剂的屏障，被压制的幽兰香雀跃起来，背叛主人的意志，争先恐后地涌出。
休息室内盈满了幽兰香，浅浅淡淡，浮在鼻端。
符聿深深嗅着那股气息，满意地松了口，濡湿的舌尖怜惜地舔了舔被他粗暴动作咬伤的后颈，将带着幽兰香的血液舔舐去，舒心地呼了口气。
就是这个味道。
被他抓来的兰花香Omega没有一百也有八十，但他每每还没嗅到被抓来的Omega的味道，只看一眼，就断定出不是那一晚的Omega。
怀中的身体修长柔韧，不畏畏缩缩、柔弱无骨，信息素的味道也没有那么浓郁到令人不适，清冽得像一团卷着晨雾的微风。
“你在躲什么？”符聿稍稍偏头，嘴唇贴在Omega的耳廓边，吐息温热，像是情人间说着情话。
身体深处腾上了一股燥热，白游死死咬着唇瓣，没有说话。
他被符聿咬得进入假性发情了。
成年Omega一年会有三到四次的发情期，基本都是固定的，能推算出具体日子，但白游不一样。
他从刚分化就开始使用伪装剂，发情期很不稳定，这也是他总是当个透明人，竭力减少自己存在感的缘由。
比如上次在书房里，就是一次措手不及的发情期。
而假性发情是由Alpha主导的被迫发情。
“怎么不说话？”符聿揉捏着他的下颌，在一片漆黑中，指尖摩挲着Omega柔软的嘴唇，“上回可不是哑巴，再不开口，我可要开灯了。”
最后一句话出口， Omega明显震了震。
就那么害怕被他看见？
符聿几乎失笑，又生出些奇异的怜惜，想用手指描摹他的五官，看看他是不是真的有他说的那么丑，却被一只湿热的手抓住了。
白游哑着嗓子开了口：“不要开灯。”
符聿挑眉：“那就多说几句话。”
Omega被他完全把控在手心，开不开灯于他来说无所谓，不开灯反而增添了几分情趣，他觉得挺有意思。
这回他不会再放跑这个Omega了。
Omega依旧默不作声，符聿不紧不慢地摩挲着他的腰肢，每一次触碰都惹得他剧烈发颤，汗水浸透发梢，呼吸愈发粗重。
他的嗓音里带着明显的愉悦笑意：“忍不住了吗？叫声好听的。”
发情热是钉在骨子里的潮热，每一根骨头、每一寸皮肉都在被烘烤，被那股欲火燃烧殆尽，只有Alpha能带来彻底的纾解。
符聿当然知道，发情热是每个Omega都无法抵抗的。
但是怀里的Omega却死死咬着牙，甚至想要退出他的领域范围。
符聿面色一冷，一把按住了他：“你想去哪？”
白游咬着牙：“放开我。”
符聿静默一瞬，手指搭在白游汗湿的喉结上，微微眯眼：“你的声音……有些耳熟。”
白游陡然一惊。
那缕说不清道不明的怪异熟悉感再次缠上心头，符聿折身想去开灯。
一瞬间白游只觉毛骨悚然，唯一的念头只有绝不能让符聿看见自己，也不知道从哪儿涌出了力气，一把将Alpha撞到在地，喘息着跪坐在他身上，伸手颤抖地解开他的第一颗纽扣，湿热的唇瓣落在Alpha的唇边，呼吸急促：“给……给我！”
如同Omega抵抗不了发情热，Alpha也无法抗拒求欢的Omega。
符聿愣了愣，呼吸一沉，翻身将他压到身下，手指蹂躏着他的唇瓣，片晌，笑了一声：“听你的。”
14.
矜持的Omega的主动别样吸引人，汗水裹夹着浓郁的信息素滴落在Alpha唇畔，像是一种勾引。
实际上，自从碰过这个神秘的Omega后，符聿就再没看过其他Omega一眼，不论再多么娇艳诱人的Omega，他都只觉得索然无味，平平无奇。
他和这个来路不明的Omega的匹配度，大概率高得惊人。
这是种可遇不可求，也是种隐形的威胁。
换做以往，他或许会考虑解决了这个Omega，以免他的信息素影响到自己，联邦议会里想弄死他的人可不少，他不能有软肋。
但出乎意料，他现在不是很排斥。
休息室附近被有眼色的经理清空，暧昧的信息素浓郁地充斥着休息室的每一寸空间，直至满溢而出。
两人滚在地毯上，再次过深的接触让白游的理智逐渐崩溃，符聿在这方面有种怪异的恶趣味，喜欢让他叫出来，也非要他叫出来不可，否则就不给个痛快。
纠缠过一轮，白游稍稍清醒过来，痛苦地碾了碾眉心。
明明还有更好的办法可以制止符聿，他是怎么了？
又发生了这种不该发生的事。
汗湿无力垂在一侧的手指动了动，他碰到个冰凉的东西。
那个东西让他又清醒了几分。
黑市里千金难买的N9型防A喷雾，启动装置是Omega的信息素，汗液、唾液、血液，只要能被启动装置检测出来都可以，方便快捷。
大脑昏昏胀胀的，他的手指微微颤抖着，握紧了喷雾，在黑暗中寻找符聿的身影。
一双手忽然横过腰和膝弯，将他抱了起来。
白游吓了一跳。
符聿轻松地抱起他，下颌在他发间轻蹭而过，悠悠道：“每次都是这样，刚才不是叫得很好听吗？结束了就不吭声。”
白游脸色刷白，大脑嗡一下，手指摁了一下喷雾，就要朝符聿喷去。
符聿却突然低下头，毫无所觉地亲了下他的手背，语气竟很温柔：“听说Omega都很娇弱，刚才弄疼你了？”
随即喃喃自语，会所里每个休息室布置都是一样的，床应该在左边。
白游听着他的低语，愣了愣，那只抬起的手不知为何，迟迟按不下去。
他见过符聿冷血薄情的一面，也记得他幼时被人欺负后，红着眼死咬着牙，像个小狼崽的一面。
但从未见过符聿有这么……堪称温情的时候。
不对，或许是有过的。
这种时候，白游竟然失了神。
他想起他给被打得头破血流的符聿上过很多次药，那时瘦弱的符聿静静地躺在他身边，跟个猫崽似的蜷缩着，安稳地睡了一下午，醒来时迷糊揉着眼，冲他笑。
一晃神，他被放到了床上，回过神来，已经晚了。
喷雾滚落到大床深处，后颈被再次咬住，Alpha的侵占强势有力，抚弄着他的脊背，是一种安抚，语气漫不经心：“不嫌你丑，乖一点，明天带你回去。”
白游神思恍惚。
或许他也被他痛恨的发情期和信息素控制了。
符聿将他抱到怀里亲吻时，他居然没有躲开。
一切结束时，白游已经没力气了。
他趴在符聿身上，感受着手底光滑的皮肤下强劲的心跳，攥紧重新找回的喷雾。
“……你，”白游的眼神慢慢冷下来，俯身下，嘴唇贴在符聿耳边，沙哑着嗓子开口，“想带我回去的话，得帮我解决一个人。”
符聿挑了挑眉，刚想说话，鼻间袭来一股浓郁的甜香，深重的睡意瞬间潮水般漫来。
白游面无表情地在他耳边低语了几声，片晌，听到符聿平和下来的呼吸声，咬着牙缓缓起身，坐在床边缓了许久，推开窗户，散了散满屋情.欲迷离的信息素味道，弯腰一件件捡起衣服穿上。
回到床边，他划破床单撕成条，把符聿绑在床上，冷淡地望了他一会儿，收起手里的匕首，低声道：“这是我第二次放过你。”
没有下一次了。

第8章
15.
“……检查报告出来了。”
符聿面无表情地靠在墙边，掀了掀眼皮。
“你吸入的是黑市里流通的效用最强的N9型防A喷雾，启动开关是Omega的信息素，只有Omega能使用。”
医生转了转笔，觑见符聿的脸色愈发阴沉，清清嗓子，语速加快：“这种高浓度喷雾是前年出现的，一经面世，很受单身Omega欢迎，Alpha们却非常不满，觉得侵害到了自己的人身安全，联手搞垮了那家公司，所以在黑市的流通量也不高。换言之，你可以去查是谁在卖这玩意，又是谁买了这玩意。”
说完，他还是没忍住旺盛的好奇心：“虽说这种喷雾效用很强……不过你居然会容许一个陌生Omega带着奇奇怪怪的东西近身，还被放倒了？？？”
他满脸惊叹，符聿的脸色又黑了一个度：“闭嘴。”
他一觉醒来，发现自己被绑在休息室的床上，窗户大开着，室内的幽兰香已经被风吹散得差不多。
Omega又跑了。
耻辱混杂着Omega再次逃离身边的怒火，他现在的心情差到想杀人。
失去意识前，Omega在他耳边说了一句：“我现在不能见你……对不起，陈氏珠宝的……命令我……”
模模糊糊的，他只记得一些残破的语句。
但也能拼凑出大致内容。
Omega是被人派来的。
幕后主使就是白游的大舅。
他脸色恐怖，医生也不敢再吭声。
两人对坐片刻，秘书敲门走进来，一板一眼地报告：“昨晚的监控已经全部查过，进入会馆的所有Omega都有登记，信息素为兰花的有一个，不过是女性Omega，信息素分类也不完全吻合您的描述，不是您要找的人。今早的监控出了问题，会馆后门出入的人员没有拍到，不过根据会馆方面提供的人员进出表，也没有可疑人物。”
符聿冷冷道：“他还能人间蒸发不成？”
高浓度的昏睡喷雾让他脑袋昏昏沉沉的，突突跳着疼，他揉了揉太阳穴：“调查N9型防A喷雾最近一年在黑市里的流通量，把商贩都抓来，盯紧陈家那个蠢货，有什么异动，直接绑过来。”
秘书低声应是。
符聿闭着眼，缓了会儿，又睁开眼：“我哥呢？”
秘书愣了下，回忆片刻：“那位似乎在外面喝了一夜酒，今早才回了老宅。”
符聿本能地感觉不对，又说不清是哪里不对，昏睡喷雾阻碍思维运转，他皱紧眉头，挥挥手让秘书下去。
医生和符聿认识多年了，也知道他前一阵为了找那个Omega几乎掘地三尺，忍不住摇头：“你干嘛非要把人家扒出来？不就跟你睡了几次吗，难道你把人终身标记弄怀孕了？”
符聿冷恹恹地看了他一眼。
医生立马识相闭嘴，假装很忙地低头翻手边的书——他手边是一本近来非常流行的小说，《装B后我被宿敌标记了》，大大摊开。
医生瞟了一眼，突然福至心灵，摸着下巴自言自语：“难不成也是个为了自由隐藏性别的？现在的O啊，就喜欢瞎打什么伪装剂，也不知道黑市里流通的那些三无产品有多伤身体，前几天就送进来一批，因为长期使用伪装剂装B，信息素紊乱，腺体发育……”
符聿本来漫不经心地听他叨叨，听到后面，神色一凝：“再说一遍。”
“什么？”
“刚刚你说的后半段话，”符聿觉得自己似乎抓住了什么，紧盯着医生，“复述一遍。”
医生回想了下：“信息素紊乱……”
“不是这句。”
医生啧了声，干脆全部复述了一遍：“你也觉得你那个Omega打伪装剂了？我就说，不然怎么可能找不出来？但是这么一来，范围又大了，万一他就是打了药，就算是在你身边待着你都不知道……”
那缕总是鬼魂般飘在脑海中的思绪隐约有了形状，符聿低声喃喃：“就在我身边待着……”
医生晃着手指：“对啊，你不觉得奇怪吗，那个Omega是有多大的本事，连个影子都觅不到，一丝线索也没，活像从未出现过。我猜啊，说不定还是个你绝对不会怀疑的人。”
“有个词叫灯下黑，你把目光全部投注在外，怎么就不关注下身边呢？”
随着他的话音落下，符聿的眸光暗沉下去。
假如那个Omega就在他身边，用的是另一个不引人注意的性别。
假如他是个他肯定不会怀疑的人。
他会是谁？
不论是谁，符聿唯一可以确定的是，等把人找出来，他绝对不会放过他。
16.
符聿回到老宅的时候，天色已经擦黑，空寂寂的老宅里人不多，到了夜里愈显死寂，仿佛一个孤寂的迟暮老人。
家族大换血后，老宅最中心的区域，留下的只有老管家和几位佣人，其他的包括做饭都是使用的家务机器人。
晚饭很快准备好了，人还没找到，被破坏的监控无法修复，黑市那边也暂时没有消息。
Omega又在跟前跑了，符聿心底说不上的烦躁，随意吃了两口，看着空荡荡的餐桌，那股烦躁愈加膨胀。
从前这张餐桌上的人很多，他冷眼望着所有人，计划着怎么将他们一个个弄倒台。
他并不怀念以前那种虚伪的热闹。
只是一个人待着确实未免孤独。
脑海里窜出个人影，符聿拿起餐巾，擦了擦嘴角，看向坚持侍立在侧的老管家：“他人呢？”
老管家知道他在说谁：“五少早上醉酒回来，中午我送醒酒汤过去，他的脸色不太好看，可能是受风寒感冒了，让我不要打扰他。”
说着又嘀咕着摇头：“五少也不是个喜欢喝酒的人啊，难得见他那么失态。”
符聿扬了扬眉：“失态？”
“是啊，跌跌撞撞地回了家，还不要人扶，”老管家摇头，“可能是碰到什么烦心事了。”
符聿眯缝起眼，望了眼白游房间的方向，沉默少顷，腾地起身，大步走向老宅的那一隅。
白游的身体的确不舒服。
符聿在床上算得上是一个温柔的情人，也没什么怪癖，但Alpha掠夺的天性就是如此，浑身上下的骨头像被拆了一遍，他走路都不太利索，好在借着酒醉，摇摇晃晃地回来，也没人怀疑。
后颈被咬的伤口被他用肤色的腺体贴贴住了，脖子上的吻痕也上了妆遮住，不凑近仔细看，是看不出问题的。
Omega的腺体是最脆弱也是最柔韧的，自愈能力强，再过几天应该就能恢复光滑。
行动得快点了。
早点把大舅解决，告诉符聿那个Omega死了，然后离开这里。
白游疲倦地捏了捏眉尖，心里铺着之后的路，房门忽然被敲响。
不知有意无意的，屋外人敲门的频率，仿佛昨晚敲休息室门的频率。
白游猜到符聿可能会过来，深吸了口气，强打精神，理好衣物，起身去开门。
符聿还以为白游不会太爽快开门，略感意外。隔着一段距离，他观察着白游，目光有意无意地瞥向他的后颈。
白游穿着简单的T恤，后颈明晃晃露出来，没有其他痕迹，脖子雪白细长，微微仰着头，有种脆弱的美感。
心头竟有些说不上的失落，符聿跨入门槛，嗅着房间内清淡的青草味，作为Alpha，白游的信息素很淡，几乎不具备Alpha的侵略性。
“有事？”白游强迫自己忘掉昨晚的暧昧片段，直视着符聿。
“老管家说你身体不舒服，”符聿坐到沙发上，朝他扬扬下颌，“身为弟弟，当然得来关心一下哥哥。”
见白游站在沙发边没过来，他眯着眼：“怎么不坐过来，怕我？”
白游一声不吭坐下来，淡淡看着他。
这场景无端让符聿想到昨晚和Omega的相处。
他观察着白游的一举一动，忽然笑了：“又不说话，哑巴了？”
似曾相识的对话，白游后背浸出微微冷汗，不明白符聿怎么忽然又开始对他试探。
他借着低头倒茶的功夫，掩饰眼底的神色，抬起头时毫无波动，将那杯茶推过去：“我们好像也没什么好说的吧。”
天气转冷，白游穿的是长袖。
他说着话，将茶推过去时，没注意袖子往上缩了一小截，露出吻痕齿痕斑驳的一小片皮肤。
也就一瞬间的事。
符聿的眼神陡然一变，仿佛一只觅到猎物的野兽，眼中盛着寒厉的凶光。
手腕突然被一把攥住。
白游错愕地睁大眼：“你干什……”
话音未落，他被符聿一把摁在了茶几上。
Alpha的力道大得惊人，他全无反抗之力，只能任由符聿掀开了他的衣摆。
雪白清瘦的身体上，布满了青青紫紫的吻痕咬痕，暧昧交错。
因为愤怒，胸膛剧烈起伏着，说不上的诱人。
这具身体看起来很柔韧，不像普通Omega那样纤瘦柔软，也不像大部分Alpha那样肌肉发达，又远远比Beta要有诱惑力。
白游脑后凉浸浸的，满是汗。
他没料到符聿会再次怀疑上他，甚至就这么简单粗暴地上手检查。
符聿一语不发，目光宛若实质，似是带着火，上上下下打量着白游。
片晌，那片火光消寂在幽邃的眼底，他盯着这具身体，舔了舔唇角，忽然笑了：“这不是Omega能给你留下的痕迹吧。”

第9章
17.
白游脑中空白了几秒，从牙缝里挤出几个字：“当然不是。”
符聿眸中含着戏谑，慢条斯理收回手，等着他的说辞。
桎梏消失，白游连忙撑坐起来，拉下衣摆，身侧的手止不住发着抖，他暗暗咬了咬牙，紧紧握住手，冷冷道：“有件事貌似我没有和你说过。”
“什么？”
白游面无表情：“我是AA恋者。”
世上的确有AA或OO相恋，不过少之又少。
毕竟Alpha之间信息素互相排斥，Omega相恋又要挣破发情期的难关。
“……”符聿沉默少顷，古怪地望着他：“所以，这是你的Alpha给你留下的？”
他咬字的重音在“你的”二字上，落入耳中不太舒服。白游顿了顿，点头。
符聿的眉梢带了点笑，像是发现了什么很有趣的事，随意点点头：“好。”
好什么？
白游想问，符聿却又看了他一眼，毫不留恋地旋身离开。
白游身体紧绷，紧盯着那道挺拔的背影，直到他消失在门口。
还绅士地将门阖上。
Alpha的气息逐渐散去，白游撑着额头跌坐到茶几上，碰翻了茶杯也浑然不觉。
被临时标记过的腺体灼烫，几乎能察觉到轻微跳动，贪恋地渴求着熟悉的Alpha信息素。
不能这样下去了。
他临时脱口而出的话可信度太低，无论今晚有没有暴露，他都等不及了。
今晚的一切实在太过猝不及防，白游咬了咬牙，关好门窗，利落地将重要的东西收拾整理好。
做完这一切，头脑才彻底冷静下来。
白游从暗格里拿出另一部手机，拨出一个电话。
电话一连挂了两次，第三次才接通：“不是说好了东西没办完之前不联系吗？”
白游压低嗓子：“我给你三天，三天之内办完，价钱翻三倍。”
电话对面的是白游常去的黑市认识的人。
地下黑市一直存在，流通着各种各样违法的东西……甚至有从出生证明到教育经历、工作经历全套具备的假身份，不仅仅是字面文件，还可以查出来，真实性高。
同样的，要办这么一个彻头彻尾的假身份，价钱高，等待时间也长。
从第一次混乱的发情期后，白游就在去买伪装剂时顺便找了人，着手办理假身份，距今已经几个月过去了。
对面给的时间是下个月中旬，原本白游觉得时间正好，拿到假身份，去给母亲扫墓，随即就能消失。
在他的计划里，临走前他可以抹杀掉那个不存在的Omega，告诉符聿他已经死了，到昨晚大舅来找他，计划也只变更为将祸水引到大舅身上。
对面沉默了一瞬，有些为难：“这个，我们这边的流程也不是很好走……”
“五倍。”
“这不是钱的问题，你要知道……”
“十倍。”
“行！”重金趋势下，对方只犹豫了一瞬，满口答应下来，“不用三天，后天凌晨，你去星港等着，我们正好有条船载着货要去第二星系，捎带你一程。”
白游应了一声，挂了电话，掐了掐眉心，长长地出了口气。
与此同时，符聿已经跨出了老宅的大门。
秘书睡梦里被他半夜召来，也不生气，偷偷觑着老大嘴角的弧度。
符聿很少笑，偶尔一笑，就让人觉得有人要倒霉了。
他头皮发麻，忍不住问：“我们这是要去哪儿？”
符聿的神色已然没有了回来时的烦躁，嘴角勾了勾：“去找一个仰慕我的Omega。”
“啊？”
符聿悠悠接上上句话：“……不小心露出的狐狸尾巴。”
18.
大舅跪在冰冷的地板上，汗水顺着额角滴滴淌落，睡衣比较薄，可以看见连片的颤抖。
无论是谁，大半夜熟睡时被抓起来，用冰冷的枪管摁着后脑勺踢跪到地上都不能冷静。
符聿慢条斯理脱下大衣，递给身边的小弟，坐下来的姿态优雅，双手交握胸前，面上微微含笑。
“晚上好啊，稍微打扰一下，不要见怪。”
虽然同为Alpha，但信息素等级不同，顶级Alpha的信息素足够让低他几个层次的Alpha直接跪下。
大舅腮帮紧绷着，好半晌才压抑住了牙齿的打颤，尽量平和地开口：“你想做什么？”
“不做什么，问你点事。”
符聿微微倾下身，注视着大舅的眼睛：“你和我哥，是不是有什么秘密？”
大舅面上错愕一闪即逝，怒意随之而起：“他妈的那个婊子——”
肯定是白游给符聿吹了什么风！
一句话还没骂完，肚子上猛地传来股剧痛，几乎要将他的胃踢穿。
大舅一口气没上来，哀嚎一声捂着肚子翻倒在地，又被身后的人拽着头发提起来，缓了好半晌，那口气才喘过来，嘴里都弥漫出了淡淡的血腥气。
符聿依旧戴着礼貌而精致的面具，沉黑的眼底却冷如寒铁：“我问，你答，多一句废话，受罪的是你自己。”
大舅的脸皮微微抽搐了一下，将那股憋闷的怒气勉强咽回去：“秘密？我和他能有什么秘密，你不会以为我跟他有什么牵扯要对你下手？”
符聿忽然想起昨晚的酒会上，这人一脸心照不宣的怪笑。
他挑了挑眉，没吭声。
大舅捂着肚子，断断续续呛咳着：“你居然会相信那个婊……他的话，他恨我们一家恨得要死，我怎么可能和头狼崽子合作。”
他阴沉沉地抬起眼，像是想到了什么把柄：“要说秘密，你们兄弟的乌糟事，才是不敢公之于众的秘密吧。”
符聿笑了笑，压低声音：“我哥可是Alpha，谁会相信你？”
大舅冷笑：“别以为我不知道，他那个药就是我帮他妈找到的渠道，你……”
听到自己想听的，符聿的眉目瞬间冷了下去，不待大舅说完，随意挥了挥手，起身披上衣服，离开卧室前，想起什么似的，轻描淡写吩咐：“断一条腿，从楼上扔出去，就说是……嗯，醉酒跌下楼自己摔的吧。”
说完，他也不搭理后方传来的怒骂惨叫，离开这处别墅群，让司机开向下一个地方。
三十分钟后，车子停在了A市一个隐蔽的黑市入口。
符聿闭着眼，指尖在腿上不紧不慢轻轻敲着。
车门忽然被打开，保镖带着个人钻进来：“您要的人找到了。”
符聿偏了偏头，在黑市兜售违禁药的是个Beta，长得普普通通，丢进人海里就再难找着。
Beta对信息素不敏感，但仍因为车内弥漫着的压迫感极强的信息素感到不适，悄悄往后退了退，咽了口唾沫：“请问……”
“N9型防A喷雾，”符聿做事向来直接，打断他的话，“A市黑市只有你有货？”
Alpha对这种昏睡喷雾深恶痛绝，Beta背后一阵恶寒：“是……但是最后一支前一阵已经卖出去了！我保证以后再也不会卖这种喷雾了，您，您大人大量……”
“还记得买家的样子吗？”
Beta愣了愣，古怪地望了他一眼：“来黑市买东西的要么戴着面具要么戴着口罩，这我也……”
符聿懒得跟他废话，从旁边抽出一张照片，递到他眼前：“看看，是他吗？”
Beta低头一看，照片上是个很年轻的男人，看起来比Omega要结实修长，又比Alpha要瘦弱些许，大概是个Beta。他穿着件白色的毛衣，靠坐在围栏上，怀里抱着只猫，院子里冬日的雪尚未融化，淡淡的阳光抹在他脸上，望过来时显得精致又脆弱，清淡冷漠。
Beta伸手想要照片，手指伸到一半，隐约察觉到空气中的信息素似乎又变浓了些，果断没碰照片，隔着两厘米虚虚遮了遮照片上人的脸，仔细看了看他的眼睛。
辨认半晌，他点头：“是他。”
符聿捏着照片的力道识加重：“确定？”
“确定，很确定！”Beta生怕他会吃人，赶紧点头，“他的眼睛很漂亮，清清冷冷的，很有辨识度，而且他是我的熟客。”
符聿重复那两个字：“熟客？”
“咳咳咳，实不相瞒，”Beta三言两语就把白游卖了个干净，“我还卖伪A剂，这东西挺伤身体，一般Omega来我这都是买伪装Beta的药，他是唯一买伪A剂的常客。”
符聿的表情终于有所松动，秘书和保镖对视一眼，也都松了口气。
说实话，一晚上符聿都是笑着的，却比冷着脸还可怕。
都是Alpha，他能感觉到符聿其实非常暴躁，像是头嗅到血腥味的野兽，张开爪子就会将猎物撕成碎片。
给了点好处后把那个Beta送走，心腹小心翼翼问：“老大，接下来我们去哪儿？”
符聿看着那张照片，指腹在白游脸上碾磨剐蹭着，道：“回家。”
“那您那位Omega的尾巴？”
符聿往后躺了躺，话音里含着笑：“抓什么尾巴，回去扒了他的皮。”

第10章
19.
挂掉电话后，白游发了会儿呆，又神经质似的，重新打开东西检查了一遍。
他需要带走的东西不多，全部收好也就一个背包，新的身份是Beta，不会像Alpha或者Omega那样太显眼。
隔日他独自出了趟门，去了墓园看母亲。
母亲是个很美丽的Omega，大概是因为一生不顺，即使是笑着的照片，看起来也含着幽怨轻愁。
小时候白游就很少看到她笑。
白游的话不多，来看她也很少说话，把自己做好的那个发饰在照片上比划了一下，难得露出个淡淡的笑：“妈，我要走了，可能要很长时间不回来了，你不要怪我。”
照片上的女人依旧含笑望着他，白游跟她说了会儿话，摸摸照片，收起发饰，起身回老宅。
在老宅大门口，居然碰到了平时在白日难得一见的符聿。
符聿打量着白游，见他今天穿了三件衣服，把自己裹得严严实实，几乎失笑出声：“去哪儿了？”
经过昨晚的事，白游看到符聿就浑身不自在。
也不知道是不是错觉，那双眼睛像是有钩子，几乎化成实质，将他的衣物层层剥落。
他偏了偏头，避开那道视线，又强迫自己转回头，平淡地望着符聿：“我去了哪儿还需要报备？”
符聿摊了摊手：“这可就冤枉我了，我只是进行一点兄弟间的友好问候。不过看到哥哥回来了我就放心了，我怕你出去就不肯回来了呢。”
白游冷着脸，错肩而过的瞬间，他似乎听到了一声笑。
重金之下，假身份做得果然很快。
煎熬地又过了一夜，白游就收到了黑市那边传来的消息，今晚在港口见面，面交尾款与假身份证件，白游能顺便搭上那条船离开。
一切都很顺利，顺利到让白游有些不安。
吃晚饭的时候，符聿不在，白游试探着问了下老管家。
老管家笑呵呵的：“今晚议会那边似乎有什么事，少爷过去了。”
中央星上的势力大体分为三派，其中一家对符聿意见一直很大，不停找茬。
既然如此，符聿今晚应该是没那么轻易就能脱身的。
白游安下心，回房间等到凌晨，背着背包悄悄出了门，前往星港。
这个时间人也不少，抵达交易地点，周围都是忙碌的人，白游紧绷的神经稍微一松懈，等了会儿，和他交易的人也来了。
俩人一直都是电话联系，白游也是第一次见他，接过一个厚厚的密封袋子，低头边打开袋子边道：“等我成功抵达第二星系，尾款会通过另一个账户打给你。”
那人竟然也没意见：“行。”
白游的脚步一顿，缓缓抬起头：“你是谁？”
黑市的人，基本都是要钱不要命的，这人在电话里的表现也很明显，其他一切都无所谓，钱是最重要的。
这人居然一见面就把东西给他，他抛下那句话后，也没有和他拉锯。
几乎是瞬间，他心里就升起了警惕。
那人愣了下，随意一笑，指了指身边那条星船：“这条船上都是我认识的，如果你敢耍什么花招，我一个电话，你就会变成太空垃圾。”
一句开玩笑似的狠话，白游却稍稍安了安心，仔细看了看自己的新出生证、身份证等证件，收起来点点头：“可以上船了？”
那人做了个请的手势。
白游抱着新身份，一步步跨上了星船。
外头一片热闹，这条星船上却很安静，甚至没见到工作人员。
白游愣了愣，心里陡然冷冷一跳。
他闭了闭眼，回头看了眼已经闭上的舱门，无意识按紧了文件袋，往前走了几步，果然见到了一个熟悉的人。
“晚上好啊，”符聿回过头，朝着白游一笑，“真是个不错的夜晚。”
即使知道自己的问题很蠢，白游沉默了片刻，还是问出一句：“你怎么在这儿？”
老管家是不会说谎的。
仿佛听到了白游的心声，符聿一手插在兜里，慢慢走近白游，眉梢眼角含着笑：“老管家当然没有说谎，今晚的确有事，不过解决得差不多我就丢给手下赶过来了。”
“想知道我为什么要赶过来吗？”符聿弯下腰，倾身靠近白游，话音压低，“我来找一个倾慕我的Omega。”
白游：“……”
“或者说。”
符聿轻轻整了整白游稍乱的衣领，动作温柔得像是对待情人，手指流连着抚摸他的鬓角，眼睛一弯。
“作为‘你的Alpha’，怎么能不来送你一程呢。你说是不是，哥？”
白游的手指已经在发凉，抱着最后一丝残存的侥幸，嗓音微微颤抖：“你在说什么……啊！”
在他开口的瞬间，符聿两指夹着他的衣领，一把撕开了贴在他后颈腺体上的东西。
尚带着齿痕的腺体暴露在空气与Alpha的视线下。
大部分Omega都不会愿意在Alpha面前如此轻易地展露自己最脆弱的地方，即使是他们的爱人。
因为他们深知Alpha是贪婪而残暴、占有欲极强而且永远不会餍足的野兽。
白游当然也是。
察觉到符聿的手指抚摸向他的腺体，他下意识地想要挣开，却被符聿一把死死地锁进了怀里。
高大的Alpha有着掰弯钢筋的力道，制服Omega就更加容易，他只用一只手就牵制住了白游，另一只手捏着他的下颌，迫使他抬起头来，话音微冷：“到现在还装，有意思吗？”
白游的嘴唇颤抖着，张口想要说话。
下一刻他的话就说不出了。
符聿避开腺体，一口狠狠地咬在了他的脖颈侧。
那是个惩罚性的、血腥味的啮咬。
20.
脖颈不像腺体那样，会被咬住就会失去反抗本能，白游痛得眉尖一颤，反手就抽了过去。
符聿不躲不闪，结结实实挨了一巴掌。
周围似乎传来了低低的嘶声。
白游的脖子被咬出血，信息素也伴随着血液而缓缓散溢而出，符聿眉梢也没抬一下，舌尖轻轻舔去那点血迹，嗅着这股熟悉的幽兰香，享受地眯了眯眼。
就是这个味道。
无论有多烦躁，只要嗅到这股信息素的味道，他就会获得精神满足，被安抚下来。
符聿一把握住白游挥来的另一只手，Alpha面对Omega时的绝对力量压制体现出来，白游明明用尽了全力，被符聿握住手腕后，却像是投怀送抱。
Alpha戏弄地圈着他的手腕，摩挲着他细嫩的皮肉，凑到鼻尖嗅着，眼底闪烁着捕捉到猎物的兴奋与凶光，似乎随时就会咬开他的手腕，舔舐带着幽兰香的血液。
“哥，”符聿最终还是压下了那股嗜血的暴虐兴奋，嘴角一勾，“你闻起来很香。”
白游心底一阵发寒，缩了缩手：“……你到底想做什么？”
符聿没说话，他轻慢地拍了拍手，立刻就有人押着一个人走了上来。那是个Beta，脸色惊恐，见到白游，被塞住的嘴里发出“唔唔”的求救声。
不用问白游也知道，肯定是给他做假身份的人。
符聿把玩着一把枪，轻巧一转，抵在了那人头上：“知道你做错了什么吗？”
那人神色愈加惊恐，要不是被两个人左右夹着，恐怕已经腿软到站不起来了。他拼命地点头，又看向白游，几乎要哭出来了。
白游别开眼。他自身都难保，更别说救这个人了。
本来想趁机逃走，然而后面不知何时已经站满了符聿的手下，全都是身高体壮的Alpha，他连趁机逃走的机会都没有。
他还在寻觅机会，符聿忽然又看向他：“哥，你觉得要怎么处理他？”
白游冷淡开口：“难道我说了你就会饶他一命。”
当年符聿对手足们毫不留情的做法，他还记得清楚。
符聿欣然颔首：“当然。”
白游说：“那他罪不至死。”
符聿点点头，伸手拿过他手里的文件袋，往里面扫了一眼，忽然开口：“根据《联邦刑法》第二百八十条规定，伪造身份证，牟取暴利、情节严重的，三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。”
那人：“？？？”
白游：“……”
“假证件我没收了，”符聿面不改色地把枪收回去，拍拍手下的肩膀，“把他送去警局吧。”
白游盯着自己那份花了十倍重金才拿到、代表了新生的文件，拳头不甘心地松了又紧：“你准备怎么处置我？”
符聿嗅着他身上愈加浓郁的幽兰香，心情也越发的好：“伪装剂的味道没有你本来的味道好闻，以后就不要用了。”
白游沉下脸：“你到底想对我做什么？要杀要打，至少先给出一个结果。”
“想什么呢？回家了。”符聿笑着看他，“没有哪个Alpha会对自己的Omega动粗，对吧？”

第11章
21.
白游睁开眼的时候，天色才微微擦亮。
他望着陌生又熟悉的天花板，脑子里晃过昨夜的一幕幕画面，几乎以为那是一场梦——如果他的脚腕上，没有一个黑色的精致脚环的话。
这个环是昨晚符聿将他带回来后给他戴上的。
就在这张床边，符聿神色温柔地半跪在他面前，一手托起他的脚腕，一手给他戴上了这个，如果忽略这个环的作用和他们的关系，符聿简直像一个英俊浪漫的新郎，在给自己的新娘亲手戴上戒指。
他摩挲着白游的脚腕，语气带着点温和的叹息：“和印象里一样细……你怎么可能是Alpha？哥，你真的很会骗人。”
说完，他又贴心地补充：“这个环除了定位，还有个附带功能，假如你想和我玩捉迷藏，我不耐烦了，按下控制器……”
他含笑仰头望着白游，眼底的冰冷补充了未尽之意。
——boom！
这个环会爆炸。
解锁的钥匙只有符聿有。
昨晚回来的时候，符聿说，“没有哪个Alpha会对自己的Omega动粗”。
他们是兄弟。
符聿到底知不知道自己在说什么？
脖颈被咬破的皮肉还带着疼，一天之内大起大落，发生了太多，白游有点头昏脑涨，皱着眉下了床，揉揉肿痛的太阳穴。
符聿给他戴上这个环后就走了。
他环视一圈，后知后觉这不是他的房间，是符聿的卧室，Alpha的气息无处不在，他失去了伪装剂的保护，被包围在内，敏感的腺体都在微微发烫。
几个月前，就在这张床上，他突然发情，陷入了这个漩涡之中再难脱身。
白游指尖发白，攥紧了床单，深吸口气，撑起点力气，随便洗漱了一下，皱着眉换上了一套似乎是为他准备的居家服，尺寸正好，被体温焐热的圆环藏在了裤腿下。
推开门，门外站着两个人。
白游以前见过，不熟悉，只知道是符聿的属下，但奇怪的是，这两人不是身强体壮最能打的Alpha，而是两个Beta。
两人对白游还颇为尊敬：“五少，您要吃早饭吗？”
白游心底顿时一沉。
除了脚腕上多出来的这个环，符聿竟然还是不放心，派了人监视他。
囚禁他有什么好处？
如果只是想找出那个心心念念的Omega，在发现是他之后，符聿不是应该把他放走？
白游想亲口质问符聿，符聿却消失了一整天。
老宅依旧是老样子，只是多了很多人严密监控着，老管家笑呵呵的，似乎什么都不知道。
白游不能离开老宅，也被禁止回到自己的房间，只能在卧室的房间待着。
这种难以预料后果让他非常焦虑。
天色已经渐渐冷下，白游却不得不打开窗户，呼吸着新鲜空气，才能挥散一点被Alpha的信息素包围后的怪异感觉。
他捧着一本书，却无心翻看，等到夜色渐沉，也没浴盐读.加有去开灯。
夜色彻底沉下来的时候，门外传来了熟悉的脚步声。
白游的眉尖一跳。
符聿推开了房门，瞅见屋内的黑暗，似乎笑了一声：“哥，你好像很喜欢在这种黑暗的环境里……觉得熟悉吗？”
白游放下那本书，冷冷道：“这样有意思吗。”
“当然有意思。”
符聿慢慢走到他身前，倾下身，借由窗外的灯光，看见白游模糊的五官，带着枪茧的手指抚着他的脸颊，喟叹，“我一直想看清你长什么样子。”
他微微用了点力，迫使白游看向自己：“这不是很好看吗，一点也不丑。”
白游被迫面对上那双眼，沉黑的，带着几分满足，还有熟悉的欲望。
他的眼皮又跳了跳——其实他不是因为猜不到符聿想做什么而恐慌焦躁，正是因为隐约猜到了符聿想做什么，他才会这么不安。
那只冰凉的手从他脸上缓缓往下，按在了他的脖子上。白游的呼吸放轻，努力放稳声音：“我们是兄弟。”
“我知道。”
“我是你哥。”
“我知道。”
符聿的手指危险地在他喉咙边摩挲一阵，按在了他的腺体上。
白游从牙缝里挤出几个字：“你疯了。”
“谁在乎呢，我们又不是亲兄弟，这就是那个种马的错了，”符聿低着头，鼻尖亲昵地与他相抵，吐息温热，“谁让他把你生成了一个与我信息素百分百契合的Omega？你天生就该是我的Omega。”
百分之百？
白游脑子里嗡嗡的：“不可能！”
他猜到契合度大概会很高，否则符聿不会这么锲而不舍地要找他，但没想到是这么高。
一个Alpha或Omega，能找到契合度在百分之八十以上的恋人，就是人群里的幸运儿了，更别说几乎不存在的完美契合。
那张信息素契合度测量表就在外面的桌上搁着，符聿勾了勾嘴角，在长久的角逐下，他终于抓住了这个总是在不安分地逃走的Omega。
“怎么一副见鬼的样子，最开始跑到我衣柜里发情勾引我的不是你吗？还是你忘了？”
符聿说：“那我帮你想起来吧。”
白游眼睛略一睁圆，立刻就想逃走。
符聿的动作却比他快得多，一阵天旋地转，他被扛着扔到了堆满衣服的衣柜中，冰冷的枪管抵着他的下颌：“看看这是什么……一个发情的Omega？”
白游咬紧了牙，气得一脚当胸踹去。
郁，盐　　下一瞬脚腕就被抓住了，他的裤腿往上缩了一截，在微光里露出的脚踝雪白精致，套着的黑色圆环衬出了几分浓烈色气，符聿抓着他的脚腕，眼底里神色幽暗又狂热。
白游被他直白的眼神吓得一缩，想再挣扎一下，符聿忽然笑着扔开那把枪，贴近了他。
察觉到符聿身上的变化，白游瞬间整个人僵住，咬紧了牙一动也不敢动。
……这个变态！
22.
这是符聿的卧室，Alpha的信息素本就浓烈，此时Alpha近在咫尺，喷薄而出的信息素像一只无形的大手，撕扯着白游的每一寸神经——那股强横的信息素在叫嚣着面前人的欲望，想要扑倒他，撕碎他，狠狠地闯进撬开他的生殖腔，膨胀成结，打下永久的标记。
那道视线充满了侵占欲，白游背上微微冒出了汗，他竭力往后仰，想拉开这个危险的距离，嘴唇被无意识咬得发了白，脸色也愈发惨白。
符聿盯着他看了一阵，忽然掐着他的下颌，低头吻了上来。
白游愣了愣。
说来奇怪，这是他们之间的第一个融于唇齿间的吻。
符聿亲吻过他的脖颈与心口，但这是第一次吻上他的嘴唇，比他想的要轻柔，也更温和。
发现白游呆愣愣的样子，符聿喉间发出了声低沉的笑，护着他的后脑勺，将他压到了衣柜内壁，高大的身躯将他遮挡得严严实实、密不透风，仿佛切割了空间，将他拉到了另一个世界。
温情脉脉的吻结束于白游猝然清醒后条件反射地一记狠咬。
符聿眉头也没皱一下，缠着他的舌尖戏弄了一番，无视白游的挣扎，将带着浓浓信息素的血气涂抹遍他的唇齿间，才稍稍分开了点，拭去唇角一点血迹，叹道：“想吻你好久了。”
白游的呼吸在发抖，他意识到自己刚刚做了件蠢事——他居然咬破了Alpha的舌尖，让信息素把自己灌了个彻底，陷入了假性发情。
符聿幸灾乐祸：“这可不怪我，哥，要怪只能怪你咬得不是地方。”
他姿态懒洋洋的，对将面前陷入假性发情的Omega拆吞入腹已经很有把握，单手抚着他一边脸庞，感受着细腻的触感：“说起来，我有个提议。”
白游的意识已经开始有点恍惚了，本能促使着他去靠近面前的Alpha，意识又拼命阻止着身体。
符聿嗅着那股越来越浓郁的幽兰香，手指一挑，将白游衣服的纽扣解开一颗： “当我哥太危险，不如当我的情人吧。”
白游的眼皮一跳。
他的母亲就是那个种马Alpha的情人。
符聿还在说话：“难得遇到一个感兴趣的Omega。”
白游昏昏沉沉地想，她是柔弱的、被家族抛出来又放弃的可怜Omega，自以为百分之八十的匹配度可以拴住那个Alpha，岂料在那些Alpha的眼里，她只是一块味道新鲜的蛋糕。
衣服纽扣又被解开了一颗，露出Omega呼吸急促、起伏不定的腹部，细韧而雪白，符聿饶有兴致地想要拆开这道礼物，忽然“啪”地一声，痛感后知后觉爬上脸颊。
他的眸色冷了下来，垂眼去看白游。
白游的脸色潮红，眼神迷离，散发出甜腻勾人的信息素味道，吸引着Alpha来占据，但他的手上却拿着一把枪。
是他刚才丢开的那把。
即使被动陷入发情，用枪威胁，白游也不愿意被他碰——Alpha不可一世的颜面仿佛受了挫，符聿有些羞恼，看着那把黑洞洞的枪，冷冷开口：“你觉得开了枪后，你还能活着走出这里？”
白游狠狠咬了口自己的舌尖，痛感让意识清晰不少，抓住那丝清明，开口时的血气混杂着幽兰香：“不觉得。”
说着，他将那把枪的枪口转向了自己的太阳穴，一字一顿：“滚出去。”
屋内暧昧交缠的气氛破碎，空气仿佛凝结在了一起，死一般的沉寂。
符聿漠然望了他片刻，还是站了起来，嘲讽似的：“你赢了。”
他转身离开这间屋子，最后丢下了一句话：“放下来吧，这把枪里没有子弹。”

第12章
23.
符聿的最后一句话，白游没有听清。
Alpha的信息素像锋锐的钩子，牵扯着每一寸敏感的神经，他死死攥着手里冰凉的东西，才遏制住去挽留的欲望。
等符聿的身影离开视线的瞬间，他跌跌撞撞爬了起来，闯进浴室，狼狈地打开了花洒，半跪在浴室里，仰头冲着冷水，许久才将被动发情后的冲动浇灭。
这之后几天，白游都没再见到符聿，明明这是符聿的寝室，他却不回来。白游被严加看管着，想要回到自己的房间也不被允许。
古旧的大宅子里，只有老管家沉沉叹气，总是欲言又止。
他猜到了符聿要对白游下手，但是没想到……是下这种手。
在被圈禁的第三天，白游察觉到了不妙。
他身上的伪装剂药效彻底消失了，属于Omega的清幽香气一丝丝弥散出来。
他正准备有所行动，符聿又回来了。Omega的信息素味道已经与屋内原有的Alpha信息素交织到了一起，上次被陷入被动发情的白游那么推拒，Alpha高傲的自尊被刺伤不少，但是一嗅到幽兰香，符聿的心情就好上不少。
心底那股说不清的占有欲被微妙地满足了。
符聿笑了笑，跟白游打招呼：“晚上好，在屋里待得有点闷吧，今晚出去走走。”
这几天到处都被封死，脚上的环也是很大的威胁，能出去自然不错，白游心里一动，面上依旧没什么波澜，一声不吭地去换衣服。
符聿让人把他的衣服都搬到自己卧室来了，他自己也没几件衣服，更多都是符聿让人添置的，占了衣柜绝大部分的空间，仿佛白游才是这个房间的主人。
白游拿起件衣服，面无表情回过头，符聿光明正大搬了张椅子，就坐在他身后不远处，一手托腮，眼神鼓励：“我不介意。”
白游：“……”
Alpha对Omega的威胁性是不言而喻的，白游沉默几秒，当他不存在，干脆利落脱下居家服，换了身衣服。
修长匀称的身体在微暗的室内像块莹白的玉，符聿眸色幽暗地盯了半晌，摩挲着椅子扶手，慢悠悠移开了目光。
等出了门，白游才知道，这又是一场晚会。
但和上次去的那个不一样，今天是一个带有“和解”意味的晚会，其他两大家族和符聿明争暗斗了两年，谁也没讨到好，也不知道哪根筋搭错了，这次是来和解的。
白游不喜欢插足这些事，在车上听得直皱眉。
符聿话音一转：“我也不喜欢这些斗争。”他盯着白游俊秀美好的面容，忽然开玩笑似的：“听说他们换了个年轻的话事人，很喜欢美人。”
白游不耐烦地转开头，却被符聿冰冷的手指钳制着下颌转了回来：“哥，我把你送给他好不好？”
对于这些高位Alpha来说，Omega就是可以随意圈养互送的玩物。
白游现在没有伪装剂保护，散发着诱人的信息素味道，扔到一群Alpha里，完全就是进了狼群的羊。
即使他天生冷静，脸色也还是微微发白，咬牙冷冷道：“我有选择权？”
符聿闷闷笑了：“怎么吓成这样，脸都白了，开个玩笑，我怎么舍得。”
车子停了下来，透过车窗可以看到外面人来人往，有不少Alpha，信息素溢散着，即使隔着一扇车门，白游都感觉到了不适。
未被标记的Omega想要出席这种场合，至少得打个抑制剂。
但是白游的药都被符聿没收走了。
符聿不太高兴地望了会儿外面，叹了口气：“虽然很不想让你继续打那个药……不过我很不喜欢别人觊觎我的东西。”
白游凉凉地望着他：“玩自己的哥哥就这么有快感？”
符聿本来已经从小箱子里拿出了抑制剂，听到他这句话，又兀自笑了半天，随即把药放回去，将察觉不对正在悄悄远离他的白游捞回来，诚实回答：“对。”
等白游走出车门的时候，后颈上已经多了个又深又狠的牙印，嘴唇被厮磨得湿红，耳垂上也有个隐约的牙印。
他碰了碰耳朵，暗暗骂了声狗，冷眼看着符聿进入会场便被人团团围住，不动声色地往圈子外蹭去。
虽然很不情愿来这种地方，但这种人多眼杂的地方，才能让他有机会联系到自己的人，找到解开脚环的方法逃出去。
他观察着符聿，一点点后退，后背忽然撞上个人。
对方反应很快，半搂住他的腰，目光扫过他后颈上的临时标记，笑了：“原来你是他的Omega？”
白游挡开那条手臂，回过头，看见一张很年轻俊美的脸，神色一怔。
对方脸上那点浮于表面的柔和也顿消，化为了明显的诧异：“……你？”
24.
白游是在第二星系的中心星读的大学。
面前这个人，就是他在校时认识的学弟，因为都来自第一星系，向来很少交际的白游和他联系也比较多，不过回来后家里大变样，就断了联系。
白游自从分化后一直以Alpha的性别示人，对方自然也一直以为他是Alpha，此时目光越来越古怪，不住地盯着他后颈微凸的腺体与深深的齿痕，还以为是自己看到了幻觉，下意识上手去碰。
Omega的腺体私密程度堪比生殖腔，一言不合去摸人家的腺体就是典型的耍流氓，白游从最初的怔愕里抽回神，一把挡住他的手，眉尖紧蹙：“你干什么。”
对方也察觉到了自己的失礼，却没有放开手，笑意加深：“好久不见，学长，不好意思，我就是太惊讶了，没想到你原来是一个……Omega。”
拜符聿所赐，白游现在对Alpha的观感已经跌到了谷底。
他冷冷淡淡地嗯了声，想要越过这个Alpha，找办法联系自己的人。
腰后却突然勾来只手，把他整个人往后捞了一把，刚刚才被临时标记，白游的身体还有点酥软，脚下踉跄，摔到了身后人的怀里。
符聿不知何时走了过来，笑眯眯地搂紧了白游的腰：“嗯？我还以为需要我介绍你们认识，没想到两位还挺熟络……哥，这就是我跟你说的人，唐议员的小儿子，唐绪。”
白游眼底掠过丝惊愕。
当年他和唐绪顶多只是联络比其他同学频繁一点，一起去图书馆和设计室，偶尔吃顿饭，虽然看得出对方出手阔绰，但没想到他还有这层背景。
比起白游的惊愕，唐绪显然还要更愕然一点，他从白游是个Omega的冲击里回过神，再看看这兄弟俩，眼神就更古怪了，不过此处人多眼杂，白游的脸色也不太好看，他识趣地没有追问：“唔，我和令兄一见如故。”
符聿笑盈盈地看向白游。
不管是以前还是现在，把Omega送去敌方家里联姻都很常见。
符聿再厉害，也太过年轻，根基尚浅，和中央星上的其他势力一直不对付，对他并无好处，权势和一个Omega，要怎么抉择，想都不用想。
只要他点下头，以白游目前的处境，是完全反抗不了的。
白游心底不断下沉着，没注意到符聿眼底的神色极为冰冷。
在看到唐绪伸手触碰白游的腺体时，他心里的不悦和想剁了那只手的冲动瞬间膨胀了满心。
被Omega的信息素捆住是很愚蠢的，符聿很清楚他不该让自己有所顾忌，但是……
他眼神暗了暗，和唐绪对视一眼，不想让对方看出自己对白游的看重。
他有点后悔把白游带过来了。
白游的背脊微微紧绷着，随即就感到符聿的手在他背后轻抚了一下，是个近乎温柔抚慰的动作，耳边是带笑的微凉吐息：“都说了舍不得，怕什么。”
符聿说完又退开了些，放开他：“四处走走吧，在家里也该待闷了。”
唐绪也朝他眨了下左眼：“嫌闷的话，我不介意你来找我哦。”
“……”
看着两个Alpha互相假笑着离开，白游面无表情地在原地站立片刻，深深地感觉Alpha脑子都有病。
白游脚腕上的黑环是最大的挚肘，有这个东西在，符聿也不怕白游能扑腾去哪儿——除非白游真够那么狠，情愿断了自己的脚。
白游当然不会愿意这么伤害自己。
他在大厅里慢慢转悠了一圈，避开那些见到他和符聿接触亲密想要上来打探消息的，确定没有人盯着自己，才旋身出了门，溜到了无人的后花园。
等了一会儿，一个侍者打扮的人也跟了出来，找到了坐在玫瑰花藤秋千下的白游，眼神担忧：“您突然好久没有联系。”
这些都是奶奶留给白游的人。
白游基本不会动用他们，以免被符聿察觉，上一次动用，还是因为在酒会上突然陷入发情期，和符聿厮混了一晚，不得不找人破坏了监控。
白游抿了抿有点苍白的嘴唇，摇摇头，将裤腿拉上来：“出了点变故……把这个拍下来，找人研究一下这东西怎么解开，我会找机会去见你们。”
除非迫不得已，他实在不想去靠接近符聿拿到钥匙，符聿也不会那么蠢地将钥匙交给他。
侍者连忙点头，拍下了照片，就匆匆回了大厅。
夜风有点凉，这几天都被关在符聿的卧室里，能出来透透气确实很不错，白游靠在一边绳索上，闭上眼揉了揉额心。
轻微的脚步声突然靠近，他的眼皮跳了跳，佯做没听到，随即肩上一沉，身体被一件充斥着Alpha气息的外套覆盖住了。
唐绪的声音在背后悠悠响起：“你是个Omega。”
白游无声睁开眼。
他以为唐绪想提及他和符聿怪异的关系，没料对方只是一手搭在他肩上，轻笑道：“那我是不是有机会了，学长？毕竟当年你拒绝我的理由是‘不喜欢Alpha。’”
作者有话要说：
哥哥说话没轻没重的x

第13章
25.
白游冷静地推开肩上那只手和外套，回过头。
月光与大厅那边辉煌的灯光交织而来，映在Omega冰雪般冷而白的侧颊上，勾勒出一道起伏流畅的优美线条：“错了。”
距离过近，Omega衣服上沾染着的隐隐约约的幽兰香，并不如何芬芳馥郁，却沁人心脾，浅淡也勾人至极，像一星摇曳的烛火，让人不忍追逐又控制不住想要占据。
唐绪凝视着他，思绪不由被带跑：“嗯？”
“我只是单纯的不喜欢Alpha。”白游语调平静。
不管他是Alpha，Beta，还是Omega，他都厌恶这些高傲自大的Alpha。
与好闻的幽兰香纠缠的Alpha信息素在微风里席卷而来，即使Alpha不在场，也冷酷严密地包裹着自己的Omega，警告着靠近的捕猎者。
唐绪嫌恶地皱了皱眉，品味了下这句话，忍不住笑了，意有所指地问：“那这个呢？”
他拂开白游后颈处的碎发，雪白细瘦的一段颈子，下面印着一个深深的Alpha的齿痕，明明临时标记可以不用咬得这么深，同为Alpha，唐绪自然能领会到其中所含的占有欲之强。
这样美丽的Omega，应该是他的才对。
唐绪啧了声，手指想要探上去，将那个令他不适的痕迹抹除。
白游并未躲开，他保持着侧头的动作，冷冷瞥了他一眼：“如果你只是想和我讨论这个，就不该来这里。”
唐绪的指尖一顿，将失礼的动作收回，重新露出彬彬有礼的绅士姿态：“何必这么提防我呢，当初我们关系不是很好吗？我只是看你好像有点烦恼，想为你效点犬马之劳。”
他微微俯身，望着白游的眼：“毕竟，作为Alpha，让Omega这么愁眉不展是很失职的。”
白游微微眯了眯眼，和他对视半晌，嘴角蓦然勾了勾。
符聿找过来的时候，白游正倚在秋千上阖眼休憩着。
历史重演似的，身上又盖来一件外套。
好烦，Alpha只会这种套路吗。
Omega烦躁地别开头，这回连眼都懒得睁开。
符聿浑然未觉，绕到他身前，半跪下来，凑近了轻轻一嗅，顿时不太高兴：“有人来过？”
白游依旧没睁眼，润红的嘴唇动了动：“你们Alpha好像都很喜欢说废话。”
符聿也不生气，抬手给白游仔细将外套掖了掖，语气轻柔甜蜜：“哦？你们说了什么？”
白游很熟悉符聿的这种语气，通常情况下，他用这种语气说话的时候，面前多半跪着个半死不活的人。
他倒是不怕这个，毕竟符聿有更让他无法接受的手段。
白游的眼皮动了动，睁了眼，嘲弄地垂下眼，望着符聿：“既然你带我来见他了，那应该查过，我和他确实认识。刚刚他跟我表白了，满意吗？”
因为几次临时标记，两人的信息素纠缠已经足够亲密，白游能从符聿泄露出的信息素中察觉到他此时不是很高兴。
Alpha的脑子果然都有病。
白游继续说：“你不是想把我送给他吗，看来你们的交易会很顺利。”
符聿望着这张素白的面颊，久久叹了口气：“都说了是开玩笑，怎么记仇到现在。”
玩笑？玩笑也要让人觉得好笑才是玩笑。
白游闭上嘴，一言不发，盯着符聿的脸看了会儿，突然问：“你很痛恨这个家里的所有人？”
符聿一怔。
“当年为什么要放过我？”白游淡淡道，“虽然小时候也帮过你几次，但你显然是头白眼狼，并不知道报恩二字如何写。”
这是个禁忌的问题，至少在明面上，白议员对符聿极好，将他从边远星系带到中央星，享受他原本这辈子都不会有的贵族待遇，支持他在军部的晋升。
而符聿从前线回来的第一件事，就是将参与暴乱的养父亲手送进了死刑狱，解决了白家的核心成员，堂而皇之地占据了白家的一切。
听起来很不光彩，但没人敢在他面前提。
符聿低低重复了几声“为什么”，忽然粲然一笑：“因为他们都是人渣啊。”
白游扬了扬眉，眼里写着“你不也是”。
符聿并不觉得被冒犯了，欣然点头：“我也是，所以我赢了。”
他这么坦然，白游反而说不出什么了，嘴唇张了张，又紧紧闭上，别开眼，正好觑见不远处的唐绪。
两人的视线交汇，下一瞬，他的下颌就被捏着，强制性扭转视线。
眼前骤然一暗，嘴唇上贴来温热柔软的唇瓣，符聿在亲密的吻中含着笑：“别看他，我会吃醋的。”
白游皱着眉用力想推开他，却被吻得更深，只能唔唔吐出支离破碎的词句：“滚、滚开！”
符聿当然不会滚，他将Omega清瘦的身子紧拥在怀，声音很低地叫了声：“哥。”
他这次是真的后悔了。
在露台上看见唐绪靠近白游的时候，意识到其他Alpha对白游产生了占有欲……尤其白游居然还会有所回应，让他有点想杀人。
等白游再度被放开的时候，唐绪已经不见了。
晚宴还在继续，歌舞声从大厅那边传来，与花园有着清晰的界线，仿佛两个世界。
符聿噙着点得胜的春风得意，低头抹去白游唇上的水渍，笑了笑：“走吧，回家了。”
作者有话要说：
弟：阴暗扭曲吃醋.jpg
今天就两更，明天见~

第14章
26.
也不知道是不是符聿突然发掘到了所剩不多的良心，从那晚的酒宴回去后，对白游的限制便减弱了。
至少不再将他禁锢在自己的卧室，允许他在家里自由行走，甚至大发慈悲，允许他偶尔出门，只不过身边必然少不了几个名为保镖的监视者，上哪儿都引人注目。
白游不堪受扰，去自己常去宝石店买了点普通的材料，回到老宅就钻进自己的小工作室里。
符聿总是很忙的样子，常常不在家。
仿佛回到了那荒唐一夜之前的相处状态。
然而符聿无论回来得多晚，都要把睡得香甜的老管家揪起来，笑眯眯地看他呵欠连天地把白游一天做的事全部汇报一遍，再神通广大地把为了躲他钻到角落里的Omega刨出来，强行兄友弟恭地搂着睡。
搞得家里鸡飞狗跳的，连老管家脾气这么好的人都脸带怨色，稍有微词。
天天被标记过自己的Alpha这么搞，白游也有点吃不消，被信息素拉扯得每早醒来时喉间都极为干渴。
他实在摸不准这个神经病Alpha想干什么，隔天就又去了店里。
手下人很有眼色，往门口哐地一放招牌“一折优惠”，借着哗啦啦涌进的顾客掩盖，和他交流了信息。
“您脚上的那个追踪环是最新研发的，每一个环只有一个对应的控制器，也是独一无二的控制器，”Beta满脸热情的笑容，声音压得很低，“我们尝试了很多破译方法，都失败了……如果想成功破译，恐怕得花不少时间。”
“多久？”白游皱皱眉，手里拿着一颗蓝色的细钻随意把玩。
Beta信心满满：“五年之内！”
白游：“……”
他盯着那枚细钻，眉头皱得更紧，“换一种简单的方式呢？”
“您想说借用物理手段将这个脚环毁掉吗？强行毁掉恐怕会触发自毁程序，直接引爆……”
“我是说，”白游面无表情，“把我的脚腕砍断再接上呢？”
Beta对上他的目光，后背一凉，咽了口唾沫，一时不知道怎么回答。
老太太把他们留给了白游，但白游很少和他们联络，看起来性子也温温吞吞的，日久天长了，他们也没太把白游当回事。
但是他们再狠，也下不了狠心把自己的脚砍了，就为了挣脱一个脚环。
白游看他脸色都变了，垂下眼帘，把那枚碎钻扔回去，随意笑了一下：“开个玩笑。”
晚上符聿回来得比以往早，还带来一份礼物，一个包装精致的盒子。
里面是一颗成色极佳的蓝色钻石，在灯光下折射着迷蒙细碎的光辉。
白游盖上盒子，没什么表情地看了眼施施然坐着，不言不语笑看着他的符聿。
Alpha像只雄狮，捕来一头肥美的猎物，自以为切中Omega的喜好，洋洋得意地等着对方的谢意。
白游没感觉自己被讨好了，只感觉被挑衅了。
他把盒子砸回符聿怀里，转身就走。
符聿的笑意僵在嘴角，看白游头也不回地离开，脸色沉下来：“你们不是说他白天去看细钻觉得不满吗？”
几个Beta保镖秋风扫落叶似的，支支吾吾不敢吭声。
这几天无论钻到哪儿都会被符聿刨出来，白游消极抵抗失败，连抵抗也不想抵抗了，晚上自觉回符聿的房间睡觉。
符聿不在的时候，他翻遍了房间，即使本来就不抱希望，还是对没找到控制器感到失望。
难道符聿真把控制器随身带着？
……Alpha都不是什么好东西。
躁动的信息素让白游每天都有点情绪失控，他深吸了口气，抱着衣服进屋洗了个澡，出来就看到符聿回了房间，还没来得及换衣服，依旧是西装革履的样子。
浴室门一推开，本就充盈着房间的幽兰香浓郁不少，每一寸疲惫的神经都得到抚慰，干涸到龟裂的土地又被细润的春雨抚平，符聿的心情瞬间愉悦起来。
白游不像一般的Omega那样柔弱纤细，他的身形要更挺拔笔直，穿着紧掩的浴袍走出来，只露出一截修长的小腿，以及脚腕上那个黑色的环。
黑白分明，脚环将他的脚腕衬得极为细瘦。
察觉到Alpha扫来的侵略视线，他立刻又调整了下浴袍，把小腿也遮挡住，吝啬得过分。
但温热的水洗去了Omega眉目间的清冷，变得湿润柔软起来，符聿欣赏着白游微抿着的唇，觉得那唇色也恰到好处——在没有找到白游之前，对于所有兰花香的Omega，无论信息素的味道再怎么相似，他也能扫一眼就直接排除。
他的Omega就该是白游这样的，一分不差。
看了白游一会儿，符聿心想，我想吻他。
他一向随心所欲，想到便做，凑过去挡住白游的路，跟个放学拦路的流氓似的，轻佻地捏起白游的下颌：“一点好脸色都不给，生什么气呢？是我送的礼物不好？”
白游的脸色瞬间冷下来：“我只说一遍，别用你对付情人那套来对付我。”
“好好，我的错……”符聿慢悠悠地将白游抵到了墙边，低头注视着他不安颤动的眉心，忽而道，“有个人一直在打探你的消息，想知道是谁吗？”
还能是谁，只能是唐绪。
白游甩甩头挣开他的手，抬起的目光清明而冷静：“不是正好合你的意？”
也不知道是不是因为刚洗过热水澡，白游的脸色比寻常要有血色，平时刻意收敛起来的信息素也浓郁不少，徐徐的温热吐息带动着幽幽香气，将Alpha勾得不由吞咽了下喉结。
符聿深感石头砸到了脚尖，无言半晌，哑声笑了：“你们Omega也太记仇了。”
他们的距离在不断缩近，白游却恍若未觉般，清澈的瞳孔眼底倒映着他的影子，一呼一吸间信息素愈加浓郁：“比起Alpha，我自愧不如……”
尾音还没出来，他的腰被掐着，嘴唇被吻住，Alpha本来从容的步调被信息素勾引得失了分寸，力道大得惊人，身体紧贴摩擦，白游努力在间隙里呼吸，滚烫的气息像一团火燎来，Omega似乎也被Alpha的信息素所影响，被掰起下颌让他无意识嘴唇张开，一时忘了反抗。
难得不被拒绝，甚至有那么一丝被迎合的错觉，让符聿的心情更好。
在一片冷与热的交织中，白游不动声色、小心翼翼地将符聿身上摸了个遍。
没有控制器。
他恹恹地想要收回手，却被一把摁住了。
符聿的眼底发着红，隐约显露着Alpha最原始的兽性，他嘴角勾着，捉着白游停在自己腰间的手：“难得那么主动，怎么收回去了？”
白游被抓了个现行，僵硬沉默数秒，抽不回自己的手，只能自暴自弃：“滚开。”
“想要脚环的控制器？”符聿不依不饶地凑近他，“也不是不可以。”
白游眉心一跳。
“但是你现在很不乖，哥。”他知道哥哥私底下有些小动作，拉长了语调，懒洋洋的，像是情侣间在调笑，“所以，等你乖一点了再给你解开，嗯？”
这语气之间的狎昵暧昧让白游的眼皮狂跳，他一点也不想去思考符聿所谓的“乖一点”是什么意思，两相抉择之下，他突然用力一掐符聿腰间的软肉。
符聿没什么防备，被掐得猝不及防，往后仰了仰，愣住。
白游趁机把手解救出来，抵着Alpha的胸膛，用力把他推出了房间。
他冷冷道：“在我学会怎么‘乖一点’之前，你先滚出去乖一点吧。”
卧室门“嘭”地砸上。
符聿差点被扇到鼻尖，愕然地盯着这扇门。
这不是他的房间吗？
Omega发起脾气就是这样？
符聿回想了下，在他面前，不管是Alpha还是Omega，好像都不敢发脾气，所以他也不知道Omega发起脾气来是什么样。
真是稀奇，性子温温淡淡的白游居然也会发脾气，发起脾气原来是这样的。
“还挺可爱。”他喃喃自语一声，被信息素抚慰过的精神状态良好，也没觉得生气，慢悠悠下了楼。
几个下属正等在大厅里，得知他今晚上楼前脸色恐怖，都惴惴不安，见他下来了，面面相觑。
符聿也不隐瞒，坐到最近的单人沙发上，语气轻描淡写：“被Omega赶出房间了，见笑。”
几个下属：“……”不敢笑。
不过您怎么还挺得意的样子？
作者有话要说：
弟送宝石讨好哥
哥哥：一直在挑衅

第15章
27.
锁上门窗当然不可能阻止符聿进屋。
等早上醒来的时候，白游毫不意外地发现自己腰上搭着只手。
Alpha极富侵略性的信息素已经将他浸透了，湿热的汗让他浑身不适，后颈的腺体突突直跳，火热地叫嚣着想被身后的Alpha咬一口。
然而最近符聿莫名其妙当上了流氓绅士，除了偶尔动手动脚，就不再有逾越动作。
这反而给饥渴的本能又点了把火，明明绝对匹配的信息素就近在咫尺，却每每浅尝辄止，干烧了把枯柴，一点点烤干神智。
本能是沙漠里濒死的旅者，饥渴到喉间如火烧。
但无论出自哪方面的考量，白游都不可能向符聿讨要信息素来满足它。
他闭着眼，额间青筋微凸，死死咬着牙，不想泄露分毫异状，努力控制着呼吸，想要平息不安分的信息素，与它挑起的该死的、不该存在的……情.欲。
“很难受吗？”
符聿含笑的声音忽然从身后耳畔响起，惊雷似的，白游一个激灵，立刻翻身就想下床，却被拦腰一把按了回去。
他倒到柔软的大床上，睡袍在挣扎间，腰带松散凌乱下来，符聿将他按在怀里，另一只手不容拒绝地摸索着。
晨起的嗓音低沉沙哑，流淌在耳畔，仿佛循循善诱的恶魔：“为什么要忍耐呢？何必那样克制自己？Omega天生该被Alpha标记，我是你百分百之信息素匹配的Alpha，向我求助就那么丢人？”
力气悬殊太大，白游完全无法挣脱，被揉捏到要害，脸色猛地一变，熟透的虾似的红，整个人像只猫儿蜷缩起来，却阻止不了分毫侵略，咬着牙却没忍住呻吟似的气音：“……唔……你脑子是不是、不清醒……我是看着你长大的哥哥！”
最后几个字是喊出来的。
符聿的动作不停，带有一种优雅从容的残忍，锋利的犬齿靠近Omega柔软香甜的腺体，危险地轻轻碾压剐蹭，感受着怀里躯体压抑的震颤，他压低了嗓音，像在叙说一个无人知晓的秘密，语气柔和而甜蜜：“那你就更该属于我了。”
白游身子一颤，呼吸沉重，脑中一片空白。
因为早上在床上发生的事，早餐是在低气压里渡过的。
Alpha满脸愉悦，偶尔带笑望过去一眼。
白游餐盘里的牛排被切成了牛肉粒，一刀刀带着腾腾杀气，看得老管家眼皮直跳，昨晚难得不被打扰的好觉带来的好心情烟消云散，又开始忧国忧民。
“哥，”符聿吃完早饭，却不像往常那样急着走，语气轻快，“没什么事的话，今天带你出去放松一下吧。”
白游眼皮都没掀：“又是什么酒会？”
符聿莞尔，托着腮，很真诚似的：“你不喜欢那种地方，以后都不让你去了。”
“我该感恩戴德吗？”白游冷嘲热讽着放下刀叉，恹恹的没有胃口。
最近他都没什么胃口，精神不振，因此对符聿的态度也越发不客气，甚至丢掉了还带着Alpha身份伪装时对符聿怀有的一丝忌惮恐惧。
除却那点被信息素影响带来的烦躁外，他在试探符聿对他的包容底线。
早上尝到甜头的Alpha果然并不动怒，脾气似乎好得让人觉得是白游不讲理。
多半时候，符聿在白游面前都是这个样子，然而他的宽容更像是一只强悍的雄狮在饶有兴致地看着自己的猎物，富含血腥而残忍的意味，白游很清楚，符聿不过是从容不迫，他的态度来自于力量的悬殊。
想到和唐绪的交谈，白游有点烦躁地别开了眼。
他答应在符聿身上制造一个破绽，好让唐绪有机可乘——唐绪保证那不会危害到符聿的生命，也不会对他造成根本性的威胁。
话是这么说，但白游很清楚，唐绪是个狡猾的Alpha，他不是毫无心机的傻白甜，会完全按着唐绪交待的步调走，所以他让唐绪想办法解开他脚上的环，以示他的诚意。
只要解开这个破环，他立刻离得远远的再也不回来，这俩Alpha爱怎么争怎么争。
白游漠然低下头，把牛肉粒切成了牛肉末。
“好了，”符聿及时开口，拯救了那盘惨不忍睹的牛肉，“哥，再切下去它就真不得安息了，最利落的刽子手都没你刀法利落。”
他站起身，款款笑着，像个英俊温柔的情人在邀请自己的恋人：“走吗？”
白游没有选择。
他一点也不想和符聿出门，只想待在自己的工作室里，一步步看着情况，等着手下或者唐绪传递消息来再做下一步决定，但符聿一开口，他就没有拒绝的权力。
今天出门也不用喷抑制剂。
Alpha的临时标记将信息素紧紧地禁锢在了躯体里，除非极度失礼地凑到他后颈腺体周围闻嗅，否则是察觉不到他本来的气味的。
白游皱着眉扭了扭脖子，觉得符聿在做临时标记这点上烂透了。
他以Alpha的身份活了十来年，中学时的基础生理课当然也是上Alpha的，对基础的理论知识了解甚深，给Omega做临时标记压根不用咬得那么深，将疼痛与信息素结合时的愉悦一并给予。
只有毫无经验的毛头小子才会出这种问题。
垃圾Alpha。
扭头时牵动被咬伤的腺体，痛得脖颈一抽，白游嘴唇动了动，无声骂了一句，还是倔强地把脑袋扭开，靠在车窗上闭眼小憩，假装旁边的Alpha不存在。
等车子停下时，些微惯性作用下，他才猛地惊醒，发现自己竟然真的睡着了。
并且是在某个人怀里。
“……”
Alpha的幼稚无处不在，白游睁开眼，发现符聿正在观察他的脸，饶有兴致似的，也不知道看了多久。
“你在干什么。”
符聿笑眯眯的：“哥，你这么标致的美人，在外上学时，是不是有很多人追你？”
白游并不想搭理他，推开他的手坐起身，往外看了眼，眼底掠过丝愕然。
符聿把他带来了他母亲原来的家。
也是大舅的家。
白游只来过这里一两次。
母亲是被娘家所抛弃、利用后又抛弃的人，他对于这儿并无好感，当初母亲去世后，他曾经来过这里，想要向他们讨回母亲的遗物。
后果当然不用想，他被嘲弄了一通，又打发回去了。
时至今日，来到这里，白游还会有点心理性的抽搐反胃。
符聿凑过来，一手按在车门上，声音一如既往含着笑：“眼熟吗？听说这家男主人派了个Omega去勾引一个Alpha，结果报应不爽，从楼上摔下去，摔断了腿，还被医院拒收，只能可怜兮兮地卧床在家呢。”
他的语气包含亲昵，说出来的话就没那么善良了。
白游的眼皮跳了跳，想起上回在酒会上他的伪装剂突然失效，被符聿寻来后不得已撒的谎——他骗符聿自己是大舅派来的Omega。
自从被符聿识破后，符聿都没计较过这件事……没想到在这儿等着他呢。
作者有话要说：
出去吃饭提前更~~今天也是一更

第16章
28.
“是吗，”一番念头转得极快，白游低头，拢了拢下滑的领口，不动声色回答，“那还真是不幸。”
符聿笑眯眯的，微微弯腰，替他抚平肩膀处的一处褶皱：“是吗？不说这个，你好像有东西落在这儿了，去拿回来吧。”
其实也没什么好拿的。
曾经耀武扬威，还声声威胁过自己的大舅敢怒不敢言的样子让白游觉得挺有意思，也仅止于此，母亲的遗物已经被这家人当做垃圾，早不知道扔去了哪儿，白游无聊地转了一圈，才在相册里找到一张母亲年轻时的照片。
照片里的女性Omega相貌柔美，显然是不经意间被偷拍的，抬头望来的眼神残存几分愕然与笑意，眼底是蓬勃的朝气——这是她还在上大学的时候，她考入了对Omega抱有歧视、每年录取比例极少的联邦最高学府，展开了自己梦想的第一步，还没享受完大学生活，就被家族当做了牺牲品，将她卖去给一个种马Alpha当情妇。
白游轻轻抚了抚这张照片，内心有些悲哀。
母亲也拼命抗争过，可是无一成功，所以她无论如何都要让他将Omega的身份伪装好，她很清楚这个世界对Omega的恶意是毫不遮掩的。
符聿等在书房门口，见白游只抽了一张照片出来，有些好奇：“只要这个？”
“够了。”白游抿了抿唇，没有多说。
他径自离开，路过大舅身边时，耳边飘来极其低微含糊的一声：“……Omega就是Omega。”
白游的脚步一顿，转头望过去。
符聿背对着他们，大舅冷笑着，无声张合嘴唇，毫不掩饰自己的轻蔑与厌恶：爬床仗势的东西，跟你妈一路货色。
白游眨了眨眼，清静平和的眼底如墨色的幽湖一般：“你再说一遍？”
符聿闻声回了头：“什么？”
下一瞬他的瞳孔微微震颤——白游捞起了书房外架子上的花瓶，冲着轮椅上的大舅嘭地一声猛砸而下！
花瓶应声而碎。
在场的人都愣住了，包括脑门流血的大舅。
白游的神情依旧自若，他的侧颊上溅了血，在背光处，衬得脸颊苍白如鬼魅，漆黑双目毫不见光，嘴角微微提起，声音很轻：“你算什么东西。”
符聿摸摸发凉的脖子，看着白游走过来，诚心实意道：“哥，看来你对我真的很仁慈。”
白游不是很想搭理他。
符聿也不介意，他对白游脸上那抹血更在意几分，上了车，找出手帕细细擦去那缕血，还凑上去嗅了嗅，活像只狼狗。白游不适地躲了躲，却被捉了回去，Alpha眯着眼，非常不爽：“他的信息素可真臭。”
天生就富有极强的占有欲的Alpha是不会允许自己的Omega沾染上其他Alpha的气息的。
他低头亲了亲白游的脸颊，意图把那缕气息赶走，白游被他压到了车窗上，几乎喘不过来气，忍无可忍：“滚开！”
“这才是你的本性吧，哥。”符聿非但没有滚开，反而又将他往角落里挤了挤，紧贴在怀，汲取体温，他的啄吻从脸颊上到了颈侧，含着叹息般，“要不是你露了这一手，我差点忘了，你也是‘那个人’的儿子。”
白游僵了僵，半晌，闭上眼轻吸了口气，蓄力一把退开了耳鬓厮磨的Alpha，冷冷道：“后悔没把我也清除了？”
抬头撞见符聿的眼神，他少见的怔住。
符聿的眼神里有他看不懂的复杂，不像在开玩笑，然而那缕情绪过得太快，再一晃眼，符聿又露出和以往一般无二的笑：“好了，不要被无关人士影响心情。一早出门，到现在也饿了吧，想吃什么？”
半小时后，车子停在了本市一家有名的会所外。
会所外已经有人在等着了，符聿彬彬有礼地替白游开了车门，饶有兴味：“没想到你也会喜欢来这种地方，我还以为你会回答我‘看见你的脸就没胃口’，或者‘想吃学校附近的大排档’。”
白游早饭没吃，确实饿了，闻言漠然道：“你什么时候也开始看无聊的青春爱情剧了？”
符聿立刻闭嘴，并用眼神警告了一番背后偷笑的几个手下，几人一个激灵，立刻该干嘛干嘛去。
“不过这儿也挺好。”符聿当没听进白游的话，不紧不慢跟上他的脚步，“不会撞见什么乱七八糟的人。”
他话音刚落，身后就传来声热切的：“学长！”
符聿：“……”
白游转过身，瞥了眼唐绪，后者嘴角一弯，疾步上前：“好久不见，最近几次想要登门拜访，都听符上校说你不在。既然难得一见，不如一起吃个饭？”
完全就被忽视了的符聿眯了眯眼，上前一步，伸手搂住白游的肩：“乱七八糟的人真是说来就来。”
唐绪这才注意到符聿似的，恍悟：“真巧，听说军部出了点乱子，我还以为你会在那边呢。”
符聿冷着脸：“现在你不从我面前消失的话，你家可能会有更大的乱子。”
白游无聊地听两个Alpha你来我往幼稚地斗了几句嘴，忽然一弯腰，从符聿的臂弯里灵活地钻了出去，三两步窜进旁边的包厢，冲愣住的俩人点了下头：“你们慢慢吵。”
包厢门砰地关上，在场众人鸦雀无声。
白游没有兴趣去管身后是什么情形。
他被Alpha争执时无意间愈演愈烈的信息素互斗绞缠得浑身发软，踉跄着走到窗边一把推开窗户，撑着窗口大口大口地喘了几口气，然而无言而焦灼的渴望却像在身体里生根发了芽，密密麻麻地纠缠上来，每一个毛孔都在颤栗，腺体突突直跳，烫得他不敢去触碰。
他终于找到了最近那缕焦渴与食欲不振的源头。
从白游分化后就一直注射使用伪A剂，配合着抑制剂，他成年后所经历过的发清热少之又少，发情期也很不稳定。
征兆其实很明显了。
他的发情期要来了。
或许就是今晚，或许就是现在。
29.
这是个糟糕到不能再糟糕的消息，对他百般戏弄的符聿，还有一看就是虚情假意的唐绪，两个Alpha，都不是什么好东西，而Alpha的狗鼻子无比灵敏，一旦发情期开始，哪怕他把自己捂成粽子，也会被闻出来。
到时候无论发生什么，都不会是白游想看到的下场。
要知道发情期的Omega，只要Alpha愿意，百分百会受孕。
昏沉的脑海中出现这两个字，顿时让白游一个激灵，头脑清醒起来。
他必须隐瞒住这个消息。
他闭上眼缓了几口气，思索跳窗逃跑的可能性——不太可能，虽然今天出来符聿没带什么人，但会所外肯定扎满了符聿的人，何况他脚腕上还有那个该死的脚环。
外面貌似也吵完了，符聿不紧不慢地敲了敲门：“亲爱的，你在里面做什么？需要我进来帮忙吗？”
白游的目光落到屋里的香薰上，沉吟三秒，毫不迟疑地抓过来，往自己衣服上倾倒而下。
浓烈到熏人的味道呛进鼻子里，掩盖了一丝若有似无的幽兰香，白游别开头，憋了口气，才走过去开了门。
符聿本来姿态优雅地站在门外，门一开，味儿冲进Alpha的狗鼻子里，顿时叫他眼前一黑，捂着额头退后了两步，太阳穴都在突突跳。
等在另一边的唐绪也脸色剧震，捂着鼻子连退几步，被熏得头脑发昏。
白游抱着手，如愿以偿地看着两个狗A离自己远了点，这才轻描淡写道：“不小心撞翻了香薰——你们吵够了？”
唐绪离白游远一点，受到的刺激比符聿小许多，缓过来露出个款款的笑：“学长在这里，我怎么会浪费时间与无关的人吵架呢，楼上的包厢已经准备好了菜，学长赏个脸？”
被味儿冲得差点吐出来的符聿也终于回了魂，闻声不善地睬了眼唐绪，嗓音有点哑：“我们自家人吃饭，理会外人做什么。哥，我们走。”
白游望着这A性激素过剩，一对上就像两只雄鸡针锋对麦芒的两个Alpha，脑中闪过个冒险的主意：“你们现在算是合作伙伴，也算朋友了。”
符聿微笑：“当然。”
不是。
唐绪也露出个假笑：“高攀了。”
“既然是朋友，难得碰上，就凑一桌吧，”白游语气平静，“相信两位成年人，也不会有什么太大的矛盾芥蒂，不像任性的小孩子，容不下对方和自己坐一桌。”
说着，顿了顿，微笑：“我最讨厌小孩子了。”
符聿：“……”
唐绪：“……”
五分钟后，三人坐在了同一个包厢里，比饭香更浓烈的是白游身上的熏香，符聿本来叫人买了替换的衣服，也被他不冷不热一句“我还挺喜欢这身味道”堵了回去。
在Omega面前，即使对这个Omega没什么感情，两个Alpha也会展露出争强好胜的天性，很快，注意力反而不集中在白游身上了。
白游眼底幽光闪烁，随意喝了口符聿替他倒的果汁，好胜心过剩的Alpha果然挑了挑眉，望向另一头的唐绪。
白游冷眼看着两人斗了会儿，起身：“去趟洗手间。”
两个Alpha异口同声：“我陪你。”
白游冷着脸指了指两人，又指了指自己：“你们，要陪我，去Omega洗手间？”
他抓起帕子擦了擦手，冷漠地一丢，转身就走。
那两人被这句话定在原地，没有跟过来。
白游来过这样的会所，这种专门接待大人物的高级会所，明面上是吃饭的，背地里还干了些其他的生意，刚才进会所的时候，他就注意到了。
果然，一出包厢，他就察觉到了有人鬼鬼祟祟在附近徘徊。
但包厢外有符聿和学弟的人守着，他们就连扮成服务员进去送菜的机会都没有。
见到他出来，那人就偷偷摸摸跟上来，一路跟到了洗手间。
白游藏在门后，见他探进脑袋，一把将人抓进来，拉到一个隔间里，垂眸望着他：“跟着我想做什么？”
被他扯进来的Omega吃了一惊，但今天白游没有使用伪A剂，小甜O没感受到威胁，见他生得姣好，试探着打听：“里面那两位贵客是你什么人？”
白游：“什么都不是。”
小甜O恍然明白：八成是被包的小情儿，和他们差不多。
他立刻有了信心，搓着手问：“两个Alpha你也应付不来，能不能告诉我他们喜欢什么味道？咱们会所什么都有，大家伙儿都准备着扎一针催情剂排队在外面晃呢……”
白游顿了顿：“什么？”
小甜O眼珠子咕噜噜转了转：“就是你想的那样，也别嫌我们抢生意嘛。”
白游眯起眼，盯着他看了半晌，忽然来了主意：“既然你们这么努力，我就帮个忙吧，让你那群打了催情针的兄弟姐妹集合，一会儿我去开门，剩下的你们自己发挥。”
一群发情的Omega挤进一个房间，能叫Alpha原地发疯。
到时候他就能从容退场了。
小甜O没想到他居然这么大气，连连道了谢，欢天喜地地跑出去叫人。
人一走，白游又昏沉起来，就连他自己，也能嗅到自己身上那浓烈呛人的熏香外，慢慢一丝丝渗上来的幽兰香。
再不脱身就要迟了。
白游洗了把冷水脸，让意识清晰了点，起身走回包厢，冲守在外面的几个保镖勾勾手指：“有几个朋友要进去，你们不要阻拦。”
两个Alpha很看重他似的，几个保镖面面相觑，不知道该不该听。
白游也不在乎他们听不听，看之前那个小甜O带着人浩浩荡荡地下楼来了，随手一推门。
里面的两个Alpha转过头来，随即就是一股混杂着数十股各种味道的甜腻发情香，无法克制的Alpha本能让两人瞬间红了眼。
守在门口的保镖也是Alpha，现场陡然混乱起来，白游嘴角悄然一勾，感受到愈发酸软的四肢，不敢再多留，没有多看一眼，就匆匆跑下了楼，淡定地对守在车边的司机道：“你们长官忙着在楼上应付发情的Omega，先送我回家吧。”
一堆Omega凑一块儿发情的味道让整个会所都暴乱起来，也引得不少Alpha直接进入了发情期，这种混乱情况对Omega非常危险，符聿的手下都得到过保护白游的命令，没敢迟疑，赶紧载着白游离开。
白游嘴角噙着丝胜利的笑，回到自己偏远的屋子里，直接翻出藏着的抑制剂，给自己打了一针，便脱掉也熏得他头脑发昏的衬衫，进浴室洗掉了一身的味道。
以往很有效的抑制剂今天起效格外的慢，匆匆冲了个澡，白游不仅没有得到缓解，反而因为发情期带来的身体酸软、分泌液体的情况更严重了。
他昏头昏脑地扶着墙，从热气腾腾的浴室里走出来，只觉得呼吸都像火一样烧灼着。
昏沉的大脑隔了整整十秒，才意识到不对劲。
白游眼皮一跳，缓缓抬起了头。
本该在会所里被其他Omega的发情信息素勾引得狂性大发的符聿正坐在沙发上，悠哉看过来。
“慌慌张张地跑回家，怎么连门都没锁好——虽然锁好了也没用。”
他起身，一步步走过来，满足地低低嗅了口沁心的幽兰香，含笑道：“你又输了，哥。”
“发情期到了，嗯？”

第17章
30.
白游浑身的肌肉都不自觉紧绷起来，面对信步走来、仿若捕猎前的雄狮般的Alpha，缓缓后退一步，回到浴室，汗湿颤抖的手抬起。
但他的手还没碰到浴室门，眼前一暗，Alpha高大挺拔的身躯如山一般挡在了门口，低首望着他，黑沉沉的眼眸中燃烧着无名的幽焰，紧紧盯着他：“关上门有用吗？哥，你没有发现吗？你身上的信息素……已经满溢得把空气都弄湿了。”
尾音含着丝暧昧促狭的笑。
白游的眼睫抖了一下，伴随着Alpha的靠近，筋骨里没完没了的酥软感愈发厉害，腺体突突跳着，信息素催促着他赶紧投入到眼前人的怀抱里，让他狠狠疼爱自己，满足被强行压抑、空虚了多年的欲望。
本就昏沉的神智愈发混沌不堪，平日里唇色浅淡的薄唇微微颤抖起来，直到符聿的手靠近时，他在熟悉的Alpha信息素中嗅到了几丝微淡的、陌生的Omega甜香。
处于发情期的Omega对Alpha同样拥有可怕的占有欲，嗅到陌生Omega的信息素的瞬间，生理性的反胃立刻让白游清醒过来，仓促地一把推开了想要捏住他的下颌吻上来的符聿。
察觉到白游面上难以掩饰的那丝厌恶，符聿心下一冷，微眯起眼，带着戾气的话还没出口，就听到身前的人带着喘息的沙哑声音：“臭……离我远点。”
符聿愣了一下，这才后知后觉意识到，白游不是在厌恶他，而是在厌恶他身上沾染着的某些别的气味。
他低头嗅了下自己的袖子，又无辜又好笑道：“十来个Omega集体发情，我就是再片叶不沾身，也会沾上点气味。”
顿了顿，他的心情无端又愉悦了几分：“是拜谁所赐，鼓动了那么多Omega？现在又嫌我臭了。”
白游捂着鼻子，一言不发地瞪着他，却因为发情期的到来，眼神湿润发红，看不出多少狠意，反而勾得人骨头发软。
没有Alpha能拒绝自己的Omega这么看自己，心肠再冷硬的Alpha也不能。
符聿的喉结滚动了一下，低低笑了一声：“哥，你是在撒娇吗？”
和从前那副呆板毫无存在感的模样完全不同预研.杜佳，整个人都鲜活了起来，撒娇也冷着脸，还这么凶。
怪可爱的。
这个念头冒出来，符聿舔了下唇角，盯着白游指间露出的红润唇瓣，喉头干渴得厉害，想要凑过去一亲芳泽，白游却又后退了一步，抗拒之意溢于言表。
他的嗓音含着情.欲的喑哑：“……滚开。”
符聿其实是个没多少耐心的人，尤其是脱离老白议员的控制后，他的行事作风愈发简单直接，不会和人多白耗时间。
可是他对白游的耐心出乎意料的多，连他自己都惊讶。
他眼神如狼一般盯着白游，直白而露骨，身体却很妥协，无奈地举起双手：“我这就洗个澡，把臭味洗掉。”
白游紧抿着唇，思维如架在火上烤灼着，没有答应也没有拒绝，仿佛是默认般，别过脸侧开身走出浴室，给符聿让出了空间。
在他跨出去的瞬间，手腕被符聿紧紧攥住。
“你的信息素快让空气滴出水了。”符聿凑在他耳边，嗓音带着笑意，“忍得住吗，要不要我先咬你一口，做个临时标记？”
白游冷着脸甩开他的手，他浑身骨头都在高热中发着软，力道很小，不过Alpha顺着他的意松开了桎梏。
“好吧，”符聿耸了耸肩，“那……在床上乖乖等我一会儿，我很快就出来。”
他的重音咬在“乖乖”两个字上，但白游脑子里火热又混沌，没有听出来，他闭了闭眼，冷冷吐出几个字：“洗干净点。”
简简单单的几个字差点把符聿故作的轻松击碎。
他的喉结猛地抽动了下，恨不得直接将白游拖到床上。
浴室门关上，哗哗的水声响起。
白游靠在冰冷的墙面上，重重地呼出一口滚热的气，捂着额头咬了下舌尖，在血腥气与刺痛中，恍恍惚惚的神智恢复一丝清明。
趁现在……逃！
白游提起全身的力气，朝着房门冲了过去。
然而因为发情期的影响，平时短短的几步距离犹如天堑，跑了几步他浑身就重新漫上了汗，膝盖发软差点跌倒在地。
他脑子里嗡嗡的，甚至没注意到浴室里的水声不知何时停止了。
好不容易终于靠到门边，手拧上门把的瞬间，白游听到Alpha冷若寒冰的声音：“你现在这副样子，想跑到哪儿去？”
放在门把上，却使不上劲的手被另一只结实有力的手覆盖住。
符聿的嗓音里带着明显的火气，迎着那双被热意蒸腾得水雾朦胧、眼角发红的漂亮面孔，说的话也格外恶劣残忍：“知道外面有多少Alpha吗？那些劣等Alpha一嗅到Omega的信息素就控制不住自己，一个发情的Omega跑到狼群里，想被他们吃得骨头都不剩吗？”
作者有话要说：
弟：哥哥，Alpha都是大野狼（bushi）

第18章
31.
白游的瞳孔缩了一下，下一刻眼前一黑，天旋地转，他被丢到了床上，符聿下身围着浴巾，赤裸着的胸肌上滚落着水珠，黑沉着脸单膝跪在床上，居高临下地望着他。
他发怒了。
Alpha的傲慢是刻在基因里的，等级越高的Alpha越是如此。
第一次白游跳窗逃走，第二次白游将他弄晕后逃掉……一而再再而三，不断的逃离，也在不断地挑战Alpha的尊严与底线。
铺天盖地的浓烈信息素扑过来，有那么几秒，白游甚至失去了意识，身体被火热的欲望支配，等他稍微缓过来时，浴袍已经滑落了肩头，他被Alpha抱在怀中，嘴唇被吮吻得发痛，舌尖被迫纠缠，隐隐有血腥气息。
Alpha的手顺着松垮的腰带摸了进去。
不行……不可以，绝对不可以！
白游的呼吸颤抖得破碎，推了推符聿，但力量悬殊过大，符聿纹丝不动。他狠了狠心，略微动了下舌尖，仿佛是在回应亲吻。
单方面的掠夺突然得到回应，处于暴怒中的Alpha心头霎时一甜，也没那么躁了，紧紧箍着他的力道也松开了些许，不知道是不是错觉，温柔下来的吻好似也有那么几分柔情蜜意。
白游的睫毛抖了抖，漆黑的眼睫在素白的脸上，像两只蝶。
腰间的手也暂时停了下来，符聿似乎很享受这个吻。
就在这一瞬间，白游攒足了力气，猛地一把推开符聿，在对方的错愕眼神中，迅速扭身，从床头暗格里取出抑制剂。
应急的抑制剂只需拔出来就能使用，他拔出最后一支抑制剂，不管不顾地就要往胳膊上扎。
尖锐的针尖还未碰到皮肤，腕上袭来一股巨力，捏得他手骨发疼，抑制剂也被轻松地夺走，丢到了地上。
白游下意识地就想跟着扑过去捡回来，但身体刚滑向床下，腕上的力道一紧，他被连带着扯回了床上，迎上了一双染着怒火的漆黑瞳眸。
Alpha的脸色可怕极了，失去了一贯的从容自如，无比火大，从齿缝里挤出几个字：“一天注射这么多抑制剂，嫌命长？”
白游用的抑制剂来源黑市，本来就很不正规，效力比正规来源的要猛，一般的Omega三天用一只都需要代谢半个月，更别说一天之内注射两支了。
也就白游长期注射伪A剂，有异于常人的耐药性才勉强受得住。
但他这次的发情期显然不是用抑制剂能压得下去的，这段时间白游被没收了伪A剂，没有再打过那玩意，又每晚被与他契合度极高的符聿挖出来抱着睡，常年干涸的腺体得到Alpha的信息素滋养，雀跃地活跃起来，压抑多年的发情期也如压到底的弹簧，彻底爆发了。
他这段时间的食欲不振，情.欲莫名旺盛，就是身体在为发情期做准备。
这些变化白游都懵然无知，但符聿全看在眼里，并欣悦地准备观赏他一向冷静自持的哥哥在发现自己的发情期爆发后的表情。
结果白游毫不犹豫地就要给自己扎几针。
符聿已经很久没这么恼火过了。
说不清是因为白游宁愿损伤身体也不愿让他帮忙渡过发情期，而感到自尊受挫，还是因为白游如此不顾惜自己的身体。
Omega发情的信息素也会影响Alpha，然而因为怒火，符聿突然就从那股情.欲的火热中拔了出来。
白游的发情热本来已经攀升至顶点了，又被盛怒之下符聿的信息素兜头照脸一扑，压垮骆驼的不止是一根稻草，而是一座泰山。
强行压抑的热潮再次席卷而来，在Alpha的信息素刺激之下，轰地吞没了意识，简单的触碰也会带来颤栗，白游的呼吸急促，与干渴的喉间相反，出现了令人难以启齿的湿润。
——身体已经为发情期做好了一切的准备。
浓郁的幽兰香充斥满了卧室。
他眼神中最后一丝清明也消弭了，一贯冷静的声音里含了丝泣音：“你……”
Omega满面醉红，躺在他身下，却过于含蓄。
符聿冷冷地盯着白游，却忽然抽身离开，没有顺着他的意去抚慰。
Alpha的抽身离开让白游怔住了，意识恍恍惚惚的，陷落在如烈火般的发情牢笼中，百分百的匹配度让他下意识地依赖着身边的Alpha，他不理解为什么Alpha会离开，抬手去抓他，手指抓在符聿结实的小臂上。
但Alpha抽身得无情，他的力气又微小，哪怕用尽全力，也没能抓住，指甲在符聿小臂上划过一道。
猫挠痒似的，符聿的盯着白游汗湿的喉结，眼神幽暗，犬齿发痒，想要凑上去狠狠咬一口，但刚被伤到自尊，又不乐意。
哪怕身体早就有了反应，符聿面上依旧冷淡一片，坐到床尾，神情中带着丝说不明的恶劣：“求我。”
被得不到满足的本能催促着，白游的嘴唇张合了几下，嗓音沙哑不已：“……拜托。”
从来没有这么乖过。
“我说的是求。”符聿的喉结滚了滚，嘴角却依旧带着恶劣的弧度，“哥，我现在可没那么好说话，你刚才得罪我了。”
听到这声称呼，白游的身躯似乎颤了颤，意识回笼了一瞬。
这是报复。
对白游一次次触犯他自尊与威严的报复。
符聿好整以暇地看着白游：“再说声好听的，只要你说，我就……”
话没说完，他看到白游忽然抬起手捂住发红的眼睛，重重地喘了几口气，平时浅色的唇湿润鲜红如花瓣，喘气时平坦白皙的胸腹沾着红意，像落日下起伏的水波，说不出的惹眼。
符聿的话音一滞，舔了下唇角。
他想亲他。
只要白游退让一步……哪怕只是因为发情期脑子不清楚，他也可以不计前嫌。
然而下一刻，白游深吸了几口气后，猛然翻身坐了起来，就要下床离开。
符聿没想到他居然还能醒过来，立刻去抓他：“你上哪去？”
“不做就滚。”白游的嗓音冷淡，垂着头，发尾被汗水沾湿，显得愈发漆黑，反衬得一截细长脖颈白玉似的莹润，“我去找别人。”
符聿几乎气笑了：“你去找谁？”
白游忽然抬头侧眸望了他一眼，眸中泛着水光，眼尾发红，轻飘飘地道：“唐绪。”
Alpha的独占欲瞬间爆棚，符聿的脑子轰一下，一把将他拽过来，咬牙切齿地亲上去：“你休想！”
作者有话要说：
[让我康康]存稿部分发完了，这段时间一直在感冒，每天睡得昏天黑地的，没怎么写新的，今天终于好了点，爬上来跟大家商量下后面的安排。
把后续的大纲拉了下，预估全文十几万字的样子，如果是全文完结再完结V的话，估计就不申榜了，没有榜单约束我也不知道我能不能坚持更新。。。看之前的更新频率就知道了（。）所以大概会在六七万字的时候申请入V喔，这次一定要完结！！！
以及最重要的！明天不更，让我写点存稿[合十]

第19章
32.
事实证明Alpha在这方面都格外心胸狭隘，妒心强烈。
哪怕并非爱侣，也见不得跟自己睡过，被自己标记过的Omega向别的Alpha投怀送抱。
信息素迎头打来，白游无法克制地双腿一软，栽倒符聿怀中，充满侵略性的亲吻随之落下，撬开唇齿，肆无忌惮地搅弄，濡湿唇角，逼出更浓郁的幽幽的兰香。
白游从未如此直面过信息素的压制。
或者说是……结合。
Alpha的手修长而骨节分明，富有力量，在他脚腕刺眼的黑环上摩挲片刻，沿着被衬得格外雪白细瘦的脚踝寸寸往上，掠过修长的腿，托抱住他，肆意地亲吻着他，用力将他抱起来。
直到被抱着按进衣柜，滚入衣物堆中，白游才拾回一丝理智，攒起力气用力推拒半跪在身前的高大身影，颤声骂：“你是变态吗！”
就这么热爱故地重游？
他流了太多汗，额发被濡湿，看不清眉眼，符聿伸手拂开他漆黑的额发，眸底压抑着炙热的占有欲望，闻言很诧异地笑了：“我还以为你早就知道了。”
这话过于不要脸，白游的思绪已经被发情热撕扯得七零八碎，水汽朦胧的眸中一片涣散，湿红的唇瓣微微张着，竟一时不知道该说什么。
符聿被可爱到了，忍不住低头又亲了亲那张嘴唇，笑道：“好了好了，亲爱的，该做正事了。”
他抬起手，向白游展示手心的东西，压低的嗓音里含着丝暧昧促狭的笑：“你太热情了。”
白游的嘴唇颤了一下，强烈的羞耻感让他终于从破碎的思维里找到了骂人的词汇。
但话还没出口，他就再也说不出话了。
余下的只剩灼.热的鼻.息，破碎的低.吟和沉重的喘.气声。
衣柜里都是符聿特意让人挑来的、他觉得适合白游的衣服。
除此之外，就是很少部分的属于符聿的衣服，大部分都是正式的礼服或军服。
为了让各星系的青少年对联邦军部有崇高的向往，联邦军服设计得相当好看，华丽而英挺，象征联邦至高无上的宝石徽章熠熠生辉。
此时却被弄得一团糟，皱巴巴的。
陷入正式发情期的Omega像水一样。
汗水，泪水，涎水，还有令人难以启齿的……一切都混乱而火热，只有Alpha的信息素能解救他。
终于从崩溃的边缘觅到了一丝清明，白游微颤的嗓音发哑：“别……”
掐着他腿根的Alpha顿了一下，眸色浓暗：“为什么？”
发情期的Omega如果被Alpha成结标记，怀孕的概率是百分之百。
而在AO结合时，深植在Alpha基因里的占有欲与繁殖欲会让Alpha失去理智，哪怕Omega反抗，也会暴虐地侵占，彻底标记属于他的Omega。
这其实是个不需要询问的问题，他们都上过AO生理课，知道为什么，但符聿依旧挑起眉，俯下身故意问他：“怕怀孕？”
不等白游回答，他在他耳边呼了口热气，语气恶劣：“我偏要。”
他们拥有百分百的契合度，这是基因的选择，要符聿不进行彻底标记，简直有违Alpha的天性。
话音才落，脸上猝然一疼，符聿缓了片刻，才意识到他被他的Omega扇巴掌了。
被在他床上的，还在结合中的Omega扇了。
火气还没上来，熟悉的、汗湿的手发着颤，因脱力只能虚虚搭在他的手腕上，是沉默的请求。
就像那晚上央求他不要打开灯一样。
如果那晚他打开灯，看见白游的容貌，或许就不会那么念念不忘，孽缘始于最初一瞬的心软。
Alpha沉下脸，极度不满地掰过白游的下颌，凶狠地亲上那张柔软的唇瓣，什么都没说，动作却更为蛮横，像是要补偿自己什么。
几句不必要的口舌之利，让这个发情期过得很不安稳，且因为无法在白游身体里成结，符聿变本加厉地折腾人。
Omega的发情期一般是三天，最多五天，白游却在符聿的房间里呆了整整七天，哪怕是他的发情期已经结束了，Alpha也没有放过他的意思。
他空白混沌的大脑里只有“军部是死了不用上班吗”这个念头，身体软成了一滩水，被稍微触碰一下就要发抖，被身上的人嘲笑没用，再用嘴给他渡来家务机器人不知何时送进屋里的营养液。
好不容易睡着，又被会生生弄醒，低头对上他的视线，掰着他腿的Alpha毫无愧意地笑：“我做我的，你睡你的。”
睡个鬼。
白游耳边嗡嗡的，第无数次后悔心软没宰了符聿。
终于被放过的时候，正是凌晨。
外面沙沙下着雨，潮湿冰冷，一窗之隔外的屋内干燥温暖，得到餍足的Alpha显得十分温情，半靠在床头，手轻轻抓了抓白游半长的发，顺着慢慢抚摸到瘦削的脊背上，语气愉悦：“亲爱的，有什么想要的吗？”
白游连手指动弹的力气也没了，趴在他身上，浸着汗的面颊白里透粉，殷红的唇瓣紧抿着，呼吸清浅得接近于无，鸦黑长睫低低闭合着，完全无视了他的话。
他懒得再重复说一次“别用对付情人那套对付我。”
符聿也不恼，思索着道：“上次军部外出巡航，勘测到一颗无主的宝石星，我把这颗星球买下来，送给你，怎么样？”
白游的眼皮终于动了动，抬起下巴，对上符聿的视线。
符聿缱绻温柔地吻过他的眉心：“嗯？”
半晌，白游开了口：“我的确有一个想要的东西。”
“什么？”
Omega的眼尾还有动情过后的一抹红，嗓音亦沙哑，语气却格外冷静，无波无澜：“脚环的钥匙。”
符聿亲吻他眉心的动作一顿，原本带笑的脸色缓缓沉下来。
作者有话要说：
以后就随榜单字数更新啦，这周榜单字数是1w5~

第20章
33.
刚疼爱过的Omega，全身都还遍布着可怜的痕迹，每一寸肌肤都浸透了他的信息素气息，甚至还没从他床上下去。
就翻脸无情，说出想要离开的话，活活像是种对Alpha的挑衅。
符聿的唇角压着，一声不响地起身，换上衣服，离开了房间。
Omega总被批判娇气又多事，翻脸如翻书心如海底针，但白游觉得，貌似在他们俩人的相处之中，总爱阴晴不定，说变脸就变脸的那个并不是他。
他骨头架子都要散了，安心躺下，懒得去揣摩符聿在想什么。
无非是觉得他都帮他渡过发情期了，他还想要钥匙，明显是还想逃离，Alpha的破自尊和威严又在作祟了，觉得不爽。
有时候他真怀疑Alpha和野兽的区别到底是不是只有层皮。
不过没有符聿在侧，白游还能安心点，不必担心半夜被弄醒。
对着睡着的人也能下手，实在是变态得过分了。
以前他也收留过被其他兄弟姐妹欺负的符聿在屋里睡觉，怎么就没发现他是个小变态呢。
连续几天，符聿都没再出现，百无聊赖中，白游用终端打开新闻节目，就看到几天前还幼稚甩脸色离开的Alpha穿着挺括的军服，一本正经地在接受联邦记者采访，年轻英俊，笑容完美。
新一代Alpha新星，联邦军部最年轻上校，总统阁下与威尔廉将军最满意的未来军部执掌者。
那身军服前几天还皱巴巴地躺在他身下，沾满了乱七八糟的东西，连任劳任怨的家务机器人在清洗时都几度发出了崩溃的程序未响应声。
白游简直匪夷所思，这个人是怎么有脸把它穿出去的。
他耳根一片烫红，深吸一口气，面无表情地换了台。
Omega在渡过发情期后，本来是需要Alpha在侧，继续用信息素进行抚慰的，但符聿给得实在太多了，以至于白游非但不需要抚慰，还因为过多的信息素，烦得很想抓起榔头把符聿砸破头。
他又歇了两天，酸软发麻的身体终于缓了过来，可以正常行走，但浑身上下依旧萦绕着符聿的信息素，深重到连泛红的指尖都被浸透了。
只要是个鼻子没问题的Alpha或Omega，都能嗅出他那股身上浓烈的、让人心惊肉跳的，属于另一个Alpha的信息素味道。
哪怕是对信息素非常不敏感的Beta，也能隐隐察觉不对。
不巧的是，白游打了那么多年伪装剂，腺体被不断压制，对身体也多少有些影响，他对信息素的存在其实没那么敏感，毫无自觉地顶着一身别人的信息素下了楼。
楼下霎时一静。
这几天符聿没有回来，白游又一直待在屋里，吃饭都是家务机器人送进去，老管家和几个beta保镖每天无聊地蹲在楼下，正凑一块儿搓麻将，见到白游下来，哗啦啦的声音瞬间停止，随即就察觉到了他身上那股微妙的气息变化。
大伙儿面面相觑着，老管家纠结悲痛良久，开口：“五少……呃，夫人……”
白游的眼皮跳了跳，穿过这几人往外走，压着火气，语气冰冷：“不准跟来。”
然后砰地砸上门。
白游准备到常去的宝石店里，找手下的人问问情况。
再不把这个该死的脚环解决了，他迟早有一天会忍不住崩了符聿。
中央星寸土寸金，白老议员生前也是个体面人，白家豪华的庄园处在中央星最中心的第五大道上，这一片区域配套极佳，一个街区外几乎什么名贵的玩意儿都能买到，邻居不是联邦的贵族，就是高官政客。
这也是白游从前不爱出门的原因，太容易遇到奇奇怪怪的人了。
果然奇奇怪怪的人说遇就遇。
刚离开第五大道，走上隔壁街区，旁边就徐徐停下了一辆车，传来熟悉的声音：“学长？”
白游决定当白日幻听，若无其事地略过，目不斜视继续前行，那辆车不死心地跟上来，挡在他前方，唐绪有些委屈似的：“学长，我找了你好久，到处都不见你。”
白游只能停下脚步，语气平静：“下次记得去联邦警察局报人口失踪。”
唐绪被他噎了一下，推车门下车，动作立时一顿，嗅到了他身上浓重的信息素味道。
那股气息充斥着惊人的强烈占有欲，张牙舞爪，凶狠霸道地排斥着其他所有Alpha，哪怕唐绪自身的等级不低，也被生生呛得退开半步，不适地皱起眉头。
他个头比白游高，一低头就能看到，白游的嘴唇红得异常，眼尾也依旧泛着圈红，在雪白的脸颊上格外明显，隐晦地昭示他遇到过什么样的对待，偏偏他作为Alpha生活了十几年，对此一点也不敏锐，毫无所觉。
偏长的发下露出段雪白修长的颈项，隐约可见窥见被腺体贴贴着的地方，半遮半掩的，周边却连绵着一道道齿痕，深深浅浅，像是Alpha在失控之下，按着他反复啮咬出来的。
那么美丽的Omega，被Alpha肆无忌惮地占有着。
一股尖酸的妒意陡然跃上心头，唐绪暗自磨了下牙，维持着微笑：“……难怪符上校突然休了一周的假。”
“是吗。”白游语气依旧平静，“我还以为是军部终于宣布解散了。”
唐绪跟上他的脚步，凝视他良久，低声道：“学长，我知道你肯定是迫不得已，符上校毕竟算是你的杀父仇人。”
两年前，总统突发基因病，在医院疗养期间，白老议员趁机与总统秘书以及几个议员联手，试图掌控议会的话语权。
然而这个美梦破碎在他彼时还叫白聿的养子手上，符聿不知何时从混乱的第七星系前线战场秘密赶了回来，阻止了这场哗变，亲手将白议员送进了监狱，还解救了被困在医院的总统和两位将军。
没过多久，就传来白议员在监狱里自杀的消息。
接着，就是白家的人被挨个清算……符聿不仅算是杀父仇人，还覆灭了白家，简直是血海深仇。
唐绪不认为在这种情况下，白游有一丁点可能是自愿的。
白游颇为诧异地看他一眼。
他还以为唐绪会有更高明的挑拨离间话术。
Alpha口中弥漫着自己也未察觉的酸意，语气倒是十分诚挚：“况且他并不是个合格的Alpha，竟然妄图把你藏起来，不让你接触到任何人。联邦崇尚自由与人权，不允许任何Alpha控制Omega的行为。学长，哪怕你不喜欢我，我也想帮你。”
他语气越发低柔诚恳，像一位不忍欺凌挺身而出的英俊骑士，边说着，边靠近白游，伸手试图搭上他的肩膀，不动声色地释放出信息素，包裹着白游，试图将他身上那些令人厌恶的味道覆盖掉。
然而前几天白游被符聿按在房间的每个角落里反复刺穿腺体进行标记，腺体只认符聿的信息素，排斥其他所有陌生的信息素。
敏感的腺体比白游本人先一步感到了不适，白游只感到后颈突突一跳，生出股迟钝的疼痛，刚想退开，肩膀忽然被人揽住，掰着他用力往后一拉，后背就撞进了个熟悉的怀抱里。
远处几个偷偷跟着的beta保镖放下通讯器猛擦汗，近处不知从哪赶来的符聿唇角勾着，盯着唐绪的眼底却毫无笑意，充斥着冰冷的攻击性：“在说什么，需要靠这么近？也让我听听。”
作者有话要说：
弟：手放干净点[愤怒]

第21章
34.
看到白游被光明正大地搂过去，唐绪有一瞬间的火大，但他没有任何立场，只能无声将自己的信息素收回，再露出一个挑不出毛病的完美微笑：“符上校今天不是在军部开会吗，怎么突然到这来了？”
居然盯得这么紧，还亲自赶过来。
符聿强势地将白游圈在怀里，大手盖在Omega纤细的后颈上，一丝不漏地遮挡着令他不悦的窥伺目光，皮笑肉不笑：“军部机密。”
唐绪也是等级排名不低的Alpha，刚才故意靠白游那么近，还试图用自己的信息素覆盖掉白游身上的气味，白游身上不可避免地沾染上了点他的味道。
恶心的，恶臭的其他的Alpha味道，居然敢沾在他哥身上。
符聿依旧带着笑，眼底却愈发冰寒，动作带着无名的火气，拇指若有似无搭在白游的腺体上，裹挟着浓浓掌控感，不轻不重摩挲了一下。
整整七日的强势占据，哪怕没有进行最终标记，白游的信息素也还是牢牢记住了符聿，脆弱的腺体被抚触过，剧烈的酥麻感电流般瞬间窜过全身，他浑身一颤，脊骨到腰腿发着软，差点就势倒下去，完全无法从身后的Alpha怀里挣出去。
他雪白的耳根浮起片红，眸中氤氲出水雾，难以自抑地呼吸加快，仓促闭上眼，深吸了几口气。
符聿敏锐地发现他耳根弥漫的血色，嘴角的弧度变得愉悦起来。
以前怎么就没发现，他哥这么可爱。
唐绪瞧着他毫不避讳的充斥着占有欲的动作，差点维持不住笑容：“听说军部本月的巡航任务即将开始，上校突然请假一周，想必应该正忙于部署。”
符聿挑了下眉，慢悠悠地将白游身上那点气息抹除了，才轻描淡写道：“军部机密。”
唐绪：“……”
白游唇角冷冷掀了掀。
看似是两个Alpha为他争风吃醋，其实不过是天生争强好胜，A性.激.素作祟罢了，换作任何一个O在这，他俩都要打得头破血流。
他从那股酥麻劲儿里缓过来，不想再卷入这俩人的争端里，漠然道：“左转是联邦第一记者费尔南的家，你们可以去他家门口吵，今晚就可以上联邦热搜头条。现在可以放我走了吗？”
唐绪立刻放弃争执，语气温和：“其实我是来邀请学长一起去参加辛格夫人的宴会的。”
议会如今分三个派系，除了强烈反对作风狠厉、代表军部的符聿——也就是唐绪家族为首的一派外，还有符聿背后的新生代一派。
新生代根基尚浅，是取代曾经的白老议员上位的，与军部互为助力，和唐绪家族这一派没事就互相找茬攻击，贡献了不少联邦乐子。
不过双方也尝试过和解，唐绪作为新生代话事人，至少表面上是和解派，上次的宴会就是唐绪发起的。
不过双方刚建立起来的表面友谊，很快在随后的一场会议里宣告破裂——唐家背后的生物芯片科技公司一直想推广一款植入性芯片进入军队，这款芯片可以增强Alpha的身体素质，减少易感期的影响，提高服从性与战斗力，在战场上，能让Alpha士兵们成为一个个悍不畏死的人形兵器。
但被符聿直接否决了，一丁点余地也未留。
符聿是推广这款生物芯片的最大阻力，这导致双方本就不好的关系更是雪上加霜，他也彻底成为了唐家为首一派的眼中钉。
总统大人的身体依旧不好，还在医院进行疗养，毕竟是难以根治的基因病，谁也说不准到底能不能治好。
于是如今最后一个派系支持哪一方，就显得格外重要了，这一支也是根基最深的一派，以辛格家为首，就在前不久，辛格还被推选成了议员长。
虽说按规矩议员长不参与辩论与表决，但辛格议员长只要一个态度，也会影响很多。
辛格议员长和妻子青梅竹马，出了名的感情好，如果能在辛格夫人的宴会上博得这位夫人的好感，就能有很大概率赢得辛格议员长的支持。
只是辛格夫人的宴会门槛很高，一般人也收不到邀请函。
唐绪知道白游对政治斗争兴致缺缺，笑容款款地接着说：“辛格夫人也是一位珠宝收藏的爱好者，听说会在这次宴会上展示她的新藏品，据说是从陈氏珠宝购置的……我想学长应该会很有兴趣。”
听到这句话，白游的睫毛才往上抬了抬，目光还没落到唐绪身上，眼前忽地一暗。
身后的Alpha不爽地抬手遮住他看向其他Alpha的视线。
唐绪一派绅士地朝白游伸出手：“某些人的行为举止幼稚得像个小孩，恰巧学长最讨厌小孩了，不是吗？”
符聿黑着脸松开手。
辛格夫人是珠宝收藏家，又与陈氏珠宝有关，白游肯定感兴趣，会去看看。
但他没有收到邀请。
辛格夫人一向不喜欢军部那些粗鲁无礼的家伙。
符聿再次后悔把白游带去了那场宴会，眼神不善地盯着唐绪，琢磨怎么把这家伙无声无息毁尸灭迹，丢去外太空当太空垃圾。
难得看到符聿受挫吃瘪的样子，白游用余光欣赏了片刻，才转向唐绪，声音淡淡：“据我所知，收到辛格夫人邀请函的人，并不能携带外人一同赴宴，这是规矩。”
唐绪等的就是这句话，闻言笑意加深：“不不，有一种情况是可以例外的。”
“什么？”
“携带家属。”
唐绪眼看着符聿的脸色越来越难看，裕宴。故意笑眯眯道：“我是不介意的，不知道学长介不介意。”
“携带家属啊……”
白游自言自语着，突然抬手，不轻不重地按了把身旁符聿的脑袋，符聿还在恼火着，鼻尖突然蹭过幽兰香，火气倏地就灭了一截，高大挺拔的Alpha下意识顺着白游的动作弯下头，像头温顺的恶犬。
白游报复性地按完，才挑起眼皮问：“弟弟算家属吗？”
唐绪和符聿同时一愣：“什么？”
白游抬手，雪白腕上手环样式的终端呈现在两人眼前，毕波一声，跳出个全息投影的邀请函。
邀请人：辛格夫人。
作者有话要说：
哥：虽然很烦，但勉强护短[托腮]

第22章
35.
对上两个Alpha略带愕然的眼神，白游轻描淡写收回终端，瞥了眼挑眉看着自己的符聿：“去不去？”
符聿盯着白游，眸色幽幽闪动，仿佛头狼盯着猎物。
接到消息时他正在附近的街道，活像个妻子被人搭讪的莽夫，怒火冲冲的赶来，都没仔细看白游，直到此时，他才发现白游今天穿了件眼熟的衬衫。
天气控温系统让中央星的全年气温都保持在舒适的二十二度，符聿按照自己的审美让人给白游买来的衣服都太浮夸，白游从来不穿，但一场发情期把他自己的衣服都给糟蹋了。
白游没符聿那么厚的脸皮，洗干净了也没脸穿出来。
出门的时候，他不得不捏着鼻子挑了件符聿的衬衫，对他来说太大了些，于是将袖口折了几折，下摆塞进裤腰里，收得一把细窄的腰线，纤秾合度，修长标致。
符聿心口用力撞了两下，回过神，压下眼底的光华溢彩，忍不住低腰搂紧白游的肩，愉悦地弯起眼，嗅着带着他气息的幽兰香，心底的最后一丝火气也被湿润的芬芳浇灭。
要不是旁边有个碍眼的玩意儿，他几乎忍不住想把白游按在怀里纵情亲吻。
低头含笑和白游说话时，年轻的Alpha眼尾挑衅地朝脸色难看的唐绪瞟去一眼，笑眯眯的，嘴角上扬：“当然去。”
“毕竟我是‘家属’嘛。”
黑着脸的人变成了唐绪。
白游眉宇间蕴着淡淡的烦躁，偏头用双手推了推符聿靠得过近的英俊脸庞，推拒失败，很想弄他两拳。
对他那么恶劣，居然还会被人欺负。
本来不想管，但看符聿那样，他又忍不住会想起小时候的符聿。
刚被白议员带回来时，符聿才五岁，似乎是经历了什么重大变故，什么都想不起来了，被欺负了就会像只狼崽子似的狠狠咬回去，但他人小力弱，再怎么凶狠，最后的结果也只是被打得头破血流。
他跟人打架时，白游就捧着书坐在围栏边，垂眸看着他跟人撕咬，等他们打完了，才合起书，去把惨兮兮的小孩拖回屋里上药，平静地问他：“打不过不知道跑？”
就非要挨揍。
小符聿抿着唇不说话，抬起密密的睫毛盯着他，眼神倔强又湿漉漉的，额角还淌着血，像只脏兮兮的小狗。白游来不及感觉这小狗崽还挺可爱，小符聿就突然跑了。
挨揍的时候不知道跑，这时候就知道跑了。
……虽然别别扭扭，不过还是小时候顺眼一点。
瞥了眼噙着几分春风得意，仿佛尾巴都翘起来了的Alpha，白游终于忍不住踹了他一脚，面无表情：“辛格夫人的宴会在明晚。现在滚回你的军部去，让你的人也走远点，别跟着我。”
话毕，他实在是懒得再搭理这两个Alpha，抽身离开。
辛格夫人的宴会在辛格家的一处庄园里举行。
虽然知道自己这位五哥向来都不像看上去那么低调简单，但白游能收到辛格夫人的邀请，还是让符聿略感惊讶，一同走进庄园时，他瞥了眼远处的陈卓——那位前不久刚被他断了腿，又被白游破了头的陈氏珠宝董事长，白游的大舅。
陈卓也看见了他们俩人，怨恨地望来一眼，但符聿的作风是出了名的不讲规矩，白游也不似他想象中的好拿捏，他实在是惹不起这俩人，他花大代价来到辛格夫人的宴会，献上珠宝，是为了搭上这场宴会的名流与议员长的线，让陈氏珠宝重新振作的，生怕被找麻烦，赶紧闪身躲开了。
“两个月前，陈氏珠宝被人检举了税务问题，又爆出几个丑闻，被联邦调查局盯上，股价跌了几成。”符聿强硬地挽着白游的手臂，微笑着低声道，“亲爱的，你有什么头绪吗？”
白游目不斜视，同样微笑低声：“别用这个称呼恶心我。”
符聿从善如流，动作绅士又体贴地抬手，帮白游理了理领子，遮挡好其下交错的深深吻痕：“好的，哥。”
“……”白游闭眼深吸了口气，满脸菜色，无比后悔护了那个短，短短几瞬之间做出了选择，“你还是恶心我吧。”
符聿看着他那副脸色，几乎要忍不住笑出声了。
来参加辛格夫人宴会的都是中央星的名流之辈，对符聿的脸自然不陌生，白游深居简出，被符聿带出去两次，也有不少人眼熟了。
他不再打伪A剂了，真实性别暴露，不免有人没眼色，凑上来好奇地直言询问：“我记得白家五少不是Alpha吗……？”
白游面无表情：“二次发育。”
符聿在旁边憋笑憋了会儿，忽然顿住，皱了下眉，后知后觉意识到，他似乎没问过白游为什么要打伪A剂这种损伤身体，甚至会折损寿命的东西。
没等符聿问出声，辛格夫人就出现了。
星际时代，人均寿命已经达到两百岁以上，基因的筛选与修改让人不会再有容貌衰老的问题——虽然代价昂贵，不过对于中央星的居民来说，不过都是花来开心的小钱，只要有钱，想让自己的外貌维持在什么年龄段都可以。
辛格夫人年逾四十，外貌维持在二十上下，穿着一身丝绒绿的礼服，戴着一套今日要展示的藏品珠宝，灿灿发着光，被美丽的珠宝衬托着，比露天花园里精心养护的名贵花卉更为动人，有一种被保护得很好的少女烂漫气质。
推杯换盏的一群人立刻上前，纷纷吹捧夸赞起来，辛格夫人却闷着脸，看起来对这些吹捧感到乏味，陈卓却面带笑容，赶紧迎上去介绍自己的公司。
辛格夫人似乎也不介意他这个蹭热度的行为，闷闷不乐地举着一杯红酒：“今晚的舞会辛格赶不回来，我不想跳舞了。大家有什么有意思的玩法吗？”
不跳舞还能玩什么？
大伙儿七嘴八舌起来，符聿对此毫无兴趣，他来参加宴会并没有要接近讨好辛格夫人、以此来讨好议员长的意思，意兴阑珊地抱着手靠在柱子上，长腿交叠，守在白游身边，不知道像个英俊的骑士，还是更像个守着珍宝的恶龙。
片刻，他忽然注意到个有意思的细节——辛格夫人朝着这边举了举杯，白游也朝着辛格夫人轻轻点了下头。
符聿弯下腰，眯起眼：“哥，你和这位夫人在偷偷搞什么鬼？”
话音落下，他就被点了名。
作为联邦最耀眼最年轻的上校，谁都认得符聿那张脸，欣赏他的人很多，讨厌他的人也很多。
毕竟符聿是个很能和人结仇的人，惹毛了不少议员。
今日来参会的就有个被他得罪的议员，中年Alpha哼哼冷笑着望过来：“没想到居然会在夫人的宴会上看到军部的家伙。”
符聿耸耸肩：“真是你的不幸。”
对方警觉地后退，离符聿远远的，才放心得罪他，礼貌款款：“符聿上校身边这是白少爷？Omega的歌声都很美丽，不如白五少来给大家唱一曲？”
不少人都发现了白游身上带着符聿的信息素，中年议员自然也嗅到了，羞辱Alpha的Omega能达到羞辱Alpha的效果，他无脑开口，一下得罪了不少Omega，白游面无表情，符聿眯了眯眼。
中年议员收到眼刀，后知后觉意识到辛格夫人也是Omega，赶紧挽救，转移火力：“白五少不乐意就算了，听说符聿上校在联邦军校里的射击成绩是第一名，夫人正感到无聊呢，不如让符上校表演一下，能不能射中远处那朵蔷薇花？”
话音刚落，特制消音枪特有的沉闷的“嘭”一声，对方帽子上别的花苞被子弹穿透，蜷曲发焦的花瓣淋过议员苍白的脸。
符聿按下配枪，在一片沉默的死寂里微微含笑：“我觉得射中你帽子上的花比较有趣。”
闷着脸不高兴了一晚上的辛格夫人突然扑哧一笑，露出了今晚的第一个笑容。
白游别过头望着符聿，长睫微微闪动了两下，又垂下眼，盖住了眼底的情绪。
作者有话要说：
复健实在是太困难了，吭哧吭哧写了快四个小时，自信以为写了很多，一看字数，不到三千。。。绝望[捂脸笑哭]

第23章
36.
中年议员仓促滑倒，满脸苍白，却无人赶去搀扶。
虽然早就听闻符上校行事乖张暴戾，不讲规矩，但亲眼见证，还是叫宾客们感到惊悚，一个个见鬼似的往后躲。
倒是一向不喜欢军部莽夫风格的辛格夫人神情自若，并不介意。
谁叫那个中年议员先试图开口侮辱Omega，这些处于社会顶层的Alpha总是把Omega当做Alpha的附属品。
气氛冷成这样，陈卓之前好不容易出的风头全无，也没法再继续拉着各位达官贵人介绍自己的公司，恶狠狠地瞪了眼符聿和白游后，忍不住在心底怒骂起来。
好在他已经结识了不少贵人，只要能重新在中央星的贵族圈子里站住脚跟，陈氏珠宝就倒不下。
正在众人面面相觑之时，辛格议员长居然回来了。
辛格夫人惊喜不已，今晚的不快都一扫而空，提起裙摆迎上丈夫，依靠在他怀里嘀咕说着什么，脸上笑意盈盈。
被取消的舞会也得以重新举办。
宾客们重新活跃了起来，优美的乐曲响起，白游没去凑热闹，躲在玫瑰花架下，避开人低头在终端上与人发消息，忽然感到后颈拂过滚烫的鼻息。
高大的Alpha佝着腰，在他的腺体周围嗅闻了一下，随即方才那只才按过枪、带着点茧子粗糙质感的手指落上来，按着他的后颈，一下一下、不轻不重地抚蹭，嗓音里是明显的低柔笑意：“哥，你刚刚是不是在偷看我？”
白游的脊背倏地一麻，半边身体禁不住发颤，咬牙吐出几个字：“你一定要随时随地耍流氓吗？”
符聿从怀里掏出个东西，非常讨打地叹了口气：“哥哥总在误会我，我只是觉得你的信息素有些外溢了，想给你戴颈环。”
未被标记的Omega出席这种场合得打抑制剂，不想打抑制剂伤身体的，就要戴好隔绝信息素的颈环，否则万一不幸外溢信息素，把哪个Alpha勾得发狂被标记了，就纯属自己倒霉，没有人会去责怪那个Alpha。
Omega的颈环都设计得很漂亮，有各种各样的花边蕾丝和宝石装饰。
符聿手指上勾着的是个纯黑色的，没有一点装饰，之所以选这个，是因为他想到了白游脚踝上的脚环，漆黑冰冷的金属，衬托得那片肌肤白得发光，托在掌心时，透出几分隐秘的情.涩意味。
他早就算好了，距离上次给白游做临时标记已经过了好几天，到今天就该失效了。
白游冷着脸和他对视，猜到了这个人是故意的，符聿明可以在出发前提醒他。
双目对视，Alpha的眸子弯起来，灯光从玫瑰间洒落出一点，在那张英俊的面容上，泛着几分不正派的邪性：“选好了吗，亲爱的，要我的标记，还是要颈环？”
白游没有犹豫地伸手向颈环。
但手还没碰到，Alpha就高高抬起了手，白游下意识追逐着垫脚想抢过来，差点扑了个空摔进Alpha蓄谋已久的怀里。
他及时站稳，冰雪似的眉宇里已经凝聚起了不耐烦：“我去找其他Alpha要标记。”
这里到处都是Alpha，随便抓一个都一样。
“……”符聿轻啧了声，低下身，像在包装一件属于自己的精致礼物，慢慢将黑色的丝带戴上那截雪白的颈项，“哥，这招对我没用了。”
白游抬起眼睫看他，瞳孔里倒映着他的影子，不置可否：“是吗？”
颈环缓缓生效，一点点将逸散出来的幽兰香压回去，但他的吐息里还带着幽微的香气，黑色的颈环衬得那张没什么情绪的雪白面颊漂亮精致，宛如人偶。
符聿的喉结滚了滚，眼底发着红，不得不承认百分百契合度的可怕。
他无意识地将头越压越低，想在玫瑰下攫夺那张柔软冰冷的唇瓣，白游平静地看着Alpha靠近，在唇瓣即将相贴的瞬间，后退了一步，红唇扯出个笑。
“有人找你，上校。”
大概是从辛格夫人那儿听说了今晚的事，议员长让人来找符聿去说说话。
没有亲到Omega，符聿明显有些烦躁，揉了下眉心，跟随侍从离开玫瑰花架，被夜风一吹后，才恍然清醒，眼底重新变得冰冷黑沉。
最开始发现白游的身份时，他的第一念头是把白游解决了，他并不想因为和一个Omega契合度太高而受到影响。
拥有这么高契合度的Omega是天赐的礼物，也是天赐的枷锁。
但毕竟食髓知味，舍不得。
白游发情期时，他本想将他彻底标记，以后就把人锁在白家的庄园里养着，但计划失败，他违背了本能，没有彻底标记他。
现在白游对他的影响似乎越来越大了。
不能再这样下去。
议员长在远处的二楼露台上等着，符聿沉着脸走到议员长面前，辛格议员长奇异地看他一眼，又望了眼远处还坐在玫瑰花架下的Omega。
他看到了刚才符聿给白游戴颈环的一幕：“怎么，符上校，你真的上心了？别忘了，他毕竟是白家的人。”
符聿顿了顿，无所谓地耸了下肩，轻佻的笑：“最近无聊，玩玩而已。”
白游没有在意符聿去做什么了，Alpha大概是平生第一次给人戴颈环，动作虽然小心翼翼，但手劲太大，收得有点紧，他不怎么舒服，低头想把这玩意松一松。
刚扯松了点，背后又传来熟悉的声音：“学长。”
白游有点无语：“为什么你每次都是这样出场。”
唐绪没在意他的吐槽，走到正面，看着白游晃神了一下，才笑道：“舞会开始了。”
他彬彬有礼地朝白游递出手：“我能有幸邀请学长跳一支舞吗？”
白游和他对望片刻，慢慢把手递到了他手心里。
唐绪明显察觉到后背寒嗖嗖的，像被什么猛兽倏地盯住了，但他视若无睹，非常自然地握紧了白游的手，带着他走到露天舞会的场地，扶着Omega纤瘦的腰线，迈着舞步，保持笑容：“学长还记得我们的交易吗？”
白游知道他是来说这个的，嗯了一声：“找到脚环的解决办法了？”
“那个脚环是军部的最新科技产品，主要用来关押联邦监狱里那些最危险的罪犯。”唐绪适时地给符聿上眼药，“我早说过，你的弟弟是个不称职的Alpha，学长竟然还试图维护他。”
白游淡淡道：“不维护他取得好感，怎么获得你需要的消息？”
唐绪眸色一动，忽然又贴近了几分，刚才还保持着礼貌距离的手也往下按了按，将Omega清瘦的身躯往怀中带，嗓音放得愈轻：“如果刺探消息需要学长付出那样的代价，我宁愿学长什么都不做。”
方才被白游扯松了一点的颈环效力松动，无声无息地溢出了一点晨雾般湿润的幽兰香。
这是唐绪第一次嗅到白游的信息素，之前的几次，白游都被符聿标记过了，信息素被Alpha的信息素密不透风地裹围着，吝啬地不分给其他任何人嗅闻，他大概知道白游的信息素是兰花，但没想到……是这么好闻的幽兰。
和他本人一般，标致，优美，宁静。
唐绪搭在他肩上的手无声动了动，捻着那条黑色的颈丝带环尾巴，蠢蠢欲动地想要扯一下，让颈环松动，更清晰地嗅到Omega的信息素。
但他失败了，Omega的手比他更快一步，不轻不重地拍开他的手，收紧了颈环，将溢出去的那点信息素重新遮掩好，眉目冷艳：“唐议员，注意距离。下次再这样，我就要考虑要不要继续和你合作了。”
“……抱歉。”唐绪脸色变了一瞬，很快又恢复如常，“脚环除了特制的钥匙外，还能用特殊的编码破译，目前我已经推算出了三种可能，等学长拿到有用的消息，再来和交换吧。”
白游应了声，正好一曲结束，他毫不留恋地从Alpha怀里抽离，不动声色地揉了揉腰。
还没完全恢复好就来跳了支舞，真够折腾的。
待在这儿随时会有人来攀谈，他没兴趣再应付谁，往安静的花园深处走去。
辛格夫人喜欢养花，庄园里大片大片的蔷薇、玫瑰，花枝高而深，周围逐渐安静清幽，远离了宴会的喧嚣。
白游疲倦地吐出一口气，刚想寻个地方坐下来歇一歇，脖颈上突然一松，他的颈环被人勾着尾巴掉了下去，旋即眼前一黑——那人把黑色的丝带系在了他眼睛上。
他被按在了花墙上，被迫卡着下巴仰起脑袋，按在后颈上手掌宽大有力，裹挟着浓浓的怒火，寸寸拂过别人碰过的地方。
白游骤然失去视线，又惊又怒：“谁……”
但他立刻反应过来了这会是谁：“你发什么疯？”
身后的人没有回声，只是带着怒火，拂过他的后颈、肩膀、腰肢，覆盖那些令人不快的气息，抚弄得Omega不自觉地瑟瑟发抖。
什么都看不见，那些抚触就变得更有存在感，连Alpha凝视的视线都有如实质，他知道对方在看他的鼻尖，嘴唇，喉咙，然后转移到了解放出来的腺体上。
等做完这一切，他才低下头，温热的吐息喷洒在腺体周围，语气恶劣：“真是个不检点的Omega，带着一身味道来参加宴会。”
白游张嘴就想怒骂，却被一把捂住了嘴，Alpha的手修长宽大，轻易就捂住了他半张脸。
“你猜这样的Omega会遭遇什么？”
白游不想猜，他用力挣扎着，浑身都浸出了微微的汗，喘.息急促着，只想骂人，这个神经病！
下一刻，后颈骤然一痛。
Alpha用行为回答了问题。
会被标记。
作者有话要说：
让我们为这个青端鼓掌！生日不仅没咕咕咕，还突破自我，再创新高，写了三千三！

第24章
37.
白游诚心实意地觉得，所有的Alpha都该戴上口笼，不止在易感期时。
因为Alpha真的太爱咬人了。
属于Alpha的信息素从腺体处源源不断地灌入，白游整个人被钳制着，什么也看不见。
被标记的过程格外漫长，耳边嗡嗡发着响，大脑昏胀，腰肢持续不断地发软，要不是被身后的人拦着腰，他已经软倒在地，只能从捂在他嘴上的大手指缝间溢出几声闷闷的低哼。
远处的露天花园里歌舞优美，觥筹交错，这一角却静寂无声，颤.抖的喘.息声便变得愈发清晰。
白游雪白的脖颈上也浸了层热汗，汗液里蕴含的幽兰香似乎让身后的人很愉悦，用鼻尖抵着腺体处，深深吸了一口。
彻底赶走刚才手脚不干净的唐绪的味道后，他才松开捂在白游嘴上的手，指尖摩挲着刚才在玫瑰花架下没有亲到的软唇，故意压低嗓音，言语恶劣：“你的Alpha知道你被别人标记了吗？”
要不是手也被钳制着，白游已经一巴掌抽过去了。
他勉强止住混乱的呼吸，倏而冷笑一声，偏过头，侧容被月色勾勒出一段优美起伏的冰雪色：“他当然不知道。”
意料之外的回应让身后的静了一下。
白游趁机抽手回身，丝质颈环还遮在他的眼睛上，他也没有扯下来，反而伸手摸索到了Alpha的喉结，明显察觉到指尖下的喉结一绷后，上下重重地滚动了两下。
他恍若未觉，顺着Alpha锋利的下颌线，抚摸到那张脸上，慢慢摩挲过下颌、嘴唇、高挺的鼻梁，柔软的指腹蹭过去时，滚烫的呼吸喷洒在他指尖，Alpha张口咬住了他不安分的手指。
白游也没抽回，语气冷淡：“你长得似乎还不错。”
面前的人低低“嗯”了一声，鼻音上扬，似乎饶有兴致，对他要说什么很好奇。
“反正我的Alpha不知道。”白游怀着几分说不清的恶意，鲜红的唇角勾了一下，“我允许你和我偷情。”
“……”
下颌突然被用力掐着抬起，粗暴的吻骤雨似的落了下来。
覆盖在眼睛上的颈环滑落下来，白游湿润的睫毛颤了颤，睁开眼，对上了Alpha幽深的瞳眸。
符聿没有松开对他的钳制，半眯着眼，语气倒是依旧甜蜜带笑：“哥哥想和谁偷情？”
白游抬手抹了抹被粗暴亲吻得湿红的唇瓣，淡淡道：“反正不是你。”
虽然始作俑者是自己，也知道白游是故意说来气自己的，但Alpha对Omega那种根深蒂固的偏执占有欲还是让符聿脸色发沉，极度不悦。
白游懒得理有病的Alpha，他被标记了，也不需要颈环了，估摸着符聿也发够疯了，慢条斯理地把沾染了他信息素的颈环随意往符聿的兜里塞进去：“可以让开了吗。”
符聿却没松开他，反而用力一按他的腰，贴在他耳边笑道：“择日不如撞日，哥，我们就在这偷情吧。”
贴合得太近，白游一下察觉到了不对，脸色瞬间变了：“你……”
符聿心底某种恶欲膨胀，欣赏着他脸上的那点从容消失，轻轻挑了下眉。
过了好半晌，白游才闭了下眼，压下被羞辱的怒意，冷冷道：“虽然我只是个可以随便送人的玩物，但毕竟名义上是你的养兄，在这种场合如果被发现了，对你的名声仕途不太好吧，上校。”
符聿停顿了片刻，耸了下肩，松开了他，叹道：“都说了只是随口一说……”
在和白游发生这些纠缠之前，他从来没有和Omega接触过，真是没想到Omega记仇能记到这种程度。
但出乎意料的，符聿没感到心烦。
他只是松开了白游的腰，没有松开他的手腕，拉着他坐到附近的长椅上，翘起一条腿遮挡某些变化。
白游没有选择权，只能跟着坐下，良久都没有声音，微微不耐：“还有什么事？”
符聿手支在椅背上，托着下颌望他：“亲爱的，你撩起来的火，又不帮我解决，陪我冷静会儿总行吧。”
又嘀咕了声：“我都帮你渡过了发情期，你也不帮帮我。”
白游的脸色有点臭：“是你自己乱发情。”
过高的契合度就是如此，无论是情.欲还是情绪，都会轻易被牵扯，无法克制地牵挂，像泥潭一般让人弥足深陷，难以脱离。
符聿没有解释，又换了个姿势，冷不丁问出了之前就想问的问题：“哥，为什么要伪装成Alpha？伪A剂对身体的损害很大。”
白游坐姿端正，语气安详：“我嫌命长。”
“……”符聿诚心问，“哥，你这个脾气做乙方，真的没问题吗？”
白游扯了下唇角，不吭声。
符聿盯着他又看了会儿：“你和辛格夫人认识？”
白游无可无不可地应了声。
他顿了顿，才道：“不论你们在搞什么鬼，别和她牵扯太深。”
听到这话，白游这才抬头看他：“为什么？”
“辛格是个控制狂。”符聿托着腮，搭着的长腿悠闲地随意轻晃，难得显出了几分这个年纪的年轻俏皮，掠了眼远处的露台，眸子微眯，“为了政治名声，他没表现出来，但他其实很不喜欢和他的夫人有过密接触的人，会感到自己的所有物被觊觎，无论对方是Alpha，Beta，还是Omega，查一查过往史就会发现，辛格夫人没有亲密的朋友，和她走得太近的人下场都不会太好。”
白游怔了一下，缓缓皱起眉：“她为什么不逃？”
“她没有发现。”符聿说，“他们契合度很高，辛格的信息素影响了她。”
白游的脸色逐渐变得难看起来。
是啊，不光辛格夫人，就连他自己，脚腕上不也戴着一只脚环。
只是辛格夫人是被自己的Alpha用信息素控制，因为议员长可能来不了晚会就郁郁寡欢，而他是被一只随时可能爆炸要了他命的脚环控制，他和符聿的信息素契合度那么高，接触得越久影响越大。
再这样下去，终有一天，他也会无意识地被操控着，走上母亲的道路，成为Alpha的笼中鸟。
符聿意识到自己说了什么，偷偷瞟了眼白游的脸色，轻松的姿态有那么几瞬的凝滞，悄无声息放下了肆意翘着的腿，若无其事地掠过这个话题：“总之不要离她太近……哥，我猜了猜，陈氏珠宝最近遇到的那些事，都是你做的吧。”
他含笑伸手，搭上白游的肩膀，倾靠过去：“真坏……需要我再帮忙添把火吗？”
白游和他对视半晌，无声往后推了推，拉远了俩人之前无意间凑近的距离，伸手拂开他的手，是一个防御抵触的姿态：“不需要。”
“好吧，好吧，那你的生日礼物究竟想要什么？”符聿已经后悔多嘴了，表面上依旧带着微笑，“Alpha可不能在这方面失职。”
白游抿了会儿唇，才慢慢道：“我想去第五星系。”
那里是他外婆的故乡。
外婆是外公的第二任妻子，来自稍微偏远的星系，只生下了母亲这个孩子。
在第一星系中央星的居民眼里，住在中央星以外星球的都是下等人，更别说遥远的第五星系了，被形容得一无是处。
白游最远只去过第二星系，这是白议员长容许的最大范围，而母亲幼时跟着她的母亲去过第五星系探亲，在她遥远的记忆里，那里代表了她追寻失败的自由，她病重的时候曾经遗憾，不能葬在那里。
再过几天就是母亲的忌日了。
白游语气平静：“我戴着追踪脚环，如果我逃跑，你随时可以按下爆炸键。”
骗狗的。等到第五星系他就找个黑诊所，让人把他的脚腕砍下来摘了脚环。
符聿感到诧异，他就是随口一说，威胁性质居多，用膝盖想也知道他不可能引爆脚环：“想什么呢哥，我怎么会舍得。”
他边说边笑，想像寻常一样将白游肆意揽过来，但对上白游沉静低敛着睫毛的样子，心底莫名地隐隐觉得这个时候不合适，手指蜷曲了几下，只能克制那股靠近Omega的欲望。
说实话，符聿并不想让白游离开那栋庄园，就如同辛格对他夫人的控制欲一样，他也想将白游锁在自己的房间。
但片刻之后，他还是舔了舔犬齿，应了一声：“好，明天出发可以吗。”
白游没想到这么顺利，眼底微亮，看了符聿一眼，终于对他露出了一个满意的好脸色。
他可以不计较符聿没收了他假.证的事了。
隔日一早。
还没睡醒、甚至还套着睡衣、发丝凌乱就被符聿半拖半抱进军舰的白游醒过神，缓缓转头看向符聿，眼带不善。
符聿穿戴齐整，款款一笑：“正巧，巡航舰队要去第五星系巡游，可以捎带家属一程。”
作者有话要说：
哥：好脸色还是给早了[愤怒]
这期榜单完成啦！明天不更~周四回来！

第25章
38.
符聿堂而皇之地抱着人上了军舰，周遭的人都当自己眼瞎了一般，每个都假装自己很忙，又在忙碌的间隙里偷偷摸摸瞟去一眼，贼兮兮地以眼神交流。
然后被符聿冷冷扫一眼，集体变鹌鹑，不敢再乱看。
最了解Alpha秉性的莫过于Alpha了，没有哪个Alpha喜欢自己的Omega被人偷看。
白游额角青筋隐隐，深吸了口气，冷冷道：“私事公办，你最好祈祷联邦调查局不会查到你头上。”
符聿瞧上去并不在意，闻言反而弯腰凑近他，亲昵地用鼻尖蹭着他的鼻尖，笑问：“你会举报我吗，哥？”
白游和他对视片刻，偏开头默然没吭声。
按民航星舰的速度，并不能如期赶到第五星系，只有承载了联邦顶尖建造技术的军舰，可以承受一连多次跃迁，在母亲的忌日前赶到外婆的故乡。
因此符聿非常自信，以他对他哥的了解，白游显然不会举报他。
白游很珍惜自己划定为“家人”的人，比如他的外婆，母亲，还有在白家生活时总是护着他的奶奶。
他表面上虽然冷漠，但其实无比心软——否则也不会放过他两次了。
对他那么心软……还在唐绪面前护着他。
符聿心里陡然生出几分说不清的愉悦。
他亲爱的哥哥，对他似乎也不是那么讨厌。
他就说，绝对的契合度影响的怎么可能只有他？Omega受信息素影响会更大，就如同一无所知，沉溺在丈夫的信息素陷阱中的辛格夫人，毫无所觉地全身心爱着她的丈夫……
爱。
心口倏然像是有轻飘飘的羽毛搔过，符聿不自觉地想，白游是爱他的吗？
被迫躺在符聿怀中的白游丝毫不清楚Alpha脑子里都在想些什么，他也很清楚坐民航星舰赶不及，于是不可避免地又联想到从中央星去第五星系的民航票可不便宜，继而联想到——上次他花了十倍重金，几乎掏空积蓄，让黑市的人加急制作假身份证件。
结果人财两空。
老白议员对子女的控制欲都十分强，要每个人没有一丝秘密地活在他眼前，老管家之所以会反水，也是因为被折磨了多年，而白游的私人积蓄，是他离开中央星后，一点点攒的。
就那么没了。
白游瞬间失去了所有表情。
符聿从泄洪似的乱七八糟的思绪里回过神，就发现白游盯着他的眼神愈发冰冷，看起来像是想拿花瓶也给他开个瓢。
……这是怎么了？
他茫然停顿了一下，不知道Omega怎么又不开心了，迅速收整了那些奇怪的思绪，以为白游是在担心其他的东西：“哥哥是在担心其他东西？放心，都搬上来了。”
符聿半夜就叫人去把白游母亲的坟挖了，便于迁移——反正如今白家也没几个人了，他就是把祖坟全刨了也没人敢说什么。
白游实在不知道该说这是体贴还是畜生，符聿做事的确效率又周到，但没有一处让他感觉到了被尊重。
也是，Alpha怎么会尊重Omega？
谈及议员长与辛格夫人的事，符聿的语气也是漫不经心的，饶有兴味，只有同为Omega的白游，感到心惊肉跳的恐怖与残忍。
这段时间符聿对他一直有种从容不迫的宽容，那是一种高姿态的俯视，Omega是他圈养的猎物，他不担心会被柔弱的Omega反咬一口。
Alpha对他的一切体贴和宽容，都建立在他老老实实待在限定范围，不再试图逃跑的前提上——白游最近的确没再试图逃跑。
这一切，和辛格议员长做的又有什么不同？
一丘之貉罢了，早在多年前，见证了母亲的下场时，他就再清楚不过，Alpha都是狗东西。
上一次发情期符聿不知道出于什么心思，没有让他怀孕，下一次发情期呢？
他得放松符聿骨子里对他的警觉，抓住这次机会出逃。
白游脸色微微苍白着，推开符聿，自己赤着脚下了地，钻进前方写着“上校”标志的舱室，嘭一声关上门。
符聿差点又被砸到鼻子，耸了耸肩，轻松地抬手按了生物锁，解锁跨进去，拖长了音调：“哥……”
上校的休息舱布置得格外舒适，几乎是照搬了符聿的房间布置，白游衣衫不整地站在衣柜前，正在挑选能穿的衣物，身上睡衣褪下去了一半，露出半边线条优美的雪白肩背，闻声侧头瞥来一眼，眸色冰凉。
符聿喉口一紧，很遗憾地发现，他居然立刻就有反应了。
绝对契合像一把锁，要么白游锁死他，要么他锁死白游。
若哪一天他的哪位政敌得知他与白游的契合度，拿白游要挟他，他只能乖乖受制。
符聿无声舔了下犬齿，突然生出点烦躁，他被白议员盯着掌控了十几年，厌恶极了被人挟制的感觉，自从他得到权利后，一向主动出击。
更何况这是那个人的儿子。
他向来最看不起那些Omega勾勾手指就神魂颠倒的劣质Alpha，更不可能被这个Omega迷惑。
只有他玩弄的份儿。
符聿怀着一腔说不清的恶意，靠上去贴在白游身后，无视白游的挣扎和不可置信地低骂，若无其事地搂着他的腰，从衣柜里取出一件衬衫，含笑道：“上次你穿我的衬衫很漂亮，哥。”
那天忙着回军部报道，晚上回去时白游已经换回自己的睡衣了，符聿感到非常可惜。
白游沉默地看了一圈，发现衣柜里全是符聿的衣服，一件他的也没有，Alpha恶劣的心思昭然若揭。
他冷笑一声，也没说什么，接受了不得不穿Alpha衣服的命运，低头解开睡衣的扣子，平静地脱下睡衣，感受到身后人逐渐粗重滚烫的呼吸。
“军舰的长途跃迁会让没有经受过特训的人感到不适，失眠，头疼，耳膜鼓噪，持续的肌肉酸痛。”符聿的嗓音低哑，“不过进行一些运动可以缓解不适。”
“马上要进行第一次长途跃迁了。”
Alpha的手贴在他纤薄的腰线上，慢慢摩挲那条美好的线条，沙哑的嗓音带笑：“要做吗？”
军舰内如期响起了跃迁提示音，符聿的描述十分客观，跃迁启动的瞬间，头疼，耳膜鼓噪，持续的肌肉酸痛，没完没了地发作。
片刻后，白游转过头，看向Alpha，纤长的睫毛抬起，湿红的唇瓣张了张，倒映在符聿的瞳孔里，像童话里的迷惑人的海妖：“有套吗？”
作者有话要说：
弟：最看不起那些Omega勾勾手指就神魂颠倒的劣质Alpha[愤怒]
哥：*呼吸
弟：手段高明。
这周榜单2w[化了]我将狠狠爆发！

第26章
39.
从第一星系中央星出发，到第五星系的中央星，一共需要五次长途跃迁。
士兵们大都不喜欢被派遣进行例行的巡航任务，尤其是被派遣到边远星系，因为格外无聊。
为了保密，整列舰队中，只有指挥官与副官有向外联络的权限，其他人都只能无聊地望着外面深冷死寂的太空、见惯腻味的遥远恒星和巨大瑰丽的星云。
而且就算是经受过特殊训练，进行长途跃迁的时候也还是不好受，基本上为了保持状态，每次开启跃迁时，没有任务的人都会进入特殊舱室减少影响。
符聿从前也不怎么喜欢巡航任务。
不过这个坏印象从这次巡航开始改变了。
第三次长途跃迁结束，他俯身亲了亲Omega因为汗津津而沾满幽兰芬芳的颈侧，充斥着欲.望的狭长双眸半眯着：“继续吗？”
白游不喜欢屋内太亮，只开了一盏小灯，交缠的信息素像晨雾般，笼罩在屋内，昏暗的灯光铺洒在他雪白的肩背上，勾勒出一道优美而薄削的线条，反而愈显得静美。
像一朵被揉烂在指尖、溢出汁水的兰花。
符聿的手抚向他的脸，刚想将吻落到他的唇间，半阖着眼的白游就往旁边侧了侧头，抬手挡住他的嘴，拒绝了这个吻，眉目糜艳而冷淡：“套用完了。”
像个利用完就把人抛弃的渣O。
“……”符聿挑了下眉，手落在他薄薄的小腹上，暧昧不明地按了按，“就这么怕怀孕？”
白游不吭声，符聿不知道，但他对自己的身体情况很清楚，用了十来年伪A剂，损伤太大，比起一般Omega，他未发情时的怀孕概率低到可以忽略不计，只有发情期被Alpha进入生殖腔标记了，才会百分百怀孕。
他现在纯粹是不想跟符聿做了。
是他轻看了Alpha的禽兽程度，Alpha骨子里就对Omega怀有恐怖的贪欲，永不餍足，本来想着反正都做过那么多次了，也无所谓了，不如稍微给符聿一点甜头，降低他的防备。
哪知道骨头渣子都要给Alpha啃干净了，Alpha犹不满足，像要把他吞食入腹才肯罢休。
符聿对上他的冷眼，无视他的抗拒，把他抱向浴室，握住被黑环衬托得格外纤细白皙的脚踝，摩挲着，眼底含着浓浓的、自己也未发现的深暗占有欲：“哥哥乖……最后一次。”
……
五次跃迁结束后，巡航舰队抵达了本次的巡航地点。
循着坐标，白游被保镖送到了外婆的母星，符聿还有任务，带着笑向他道别：“哥，我过两天来接你。”
顿了一下，他笑意未变，只眼底带着层警告的冰冷，若有似无地扫了眼白游左脚下隐约露出的脚环，语气绅士而温柔：“要乖一点。”
白游明白他的言下之意，抿了下唇角，转开脸就走。
第五星系的文明程度比起第一星系来说，简直天差地别，连星球调温系统也没有，白游稍微评估了下，就放弃了在这里找机会砍脚腕了，显然以这里的科技水平，不足以在砍了他的脚腕后还能原模原样给他装回去。
不值得冒险。
飞行器穿过大气层落下时，这个星球正是大雪飞扬的冬季，从俯视角度看，雪野白茫茫一片。
因为中央星上的贵人们大多不喜欢冬季，所以中央星上很少下雪。
白游不喜欢在人为调控下终年二十二度的中央星，看到雪时鲜少地露出了个笑容，调出从前母亲说过的坐标，前往了外婆从前的住宅。
这颗星球上的住民并不多，集中在一两个大型城市中，白游外婆的住址不在城里，没有机器人维护，白游做好了一切都变得破落不堪的准备，但当飞行器降落抵达的时候，这座多年未有人造访的小房子却维护得当，外立面干净完整。
进了屋子，屋里纤尘不染，旧物都未曾改动过，和母亲以前留下的照片一模一样。
白游愣了一下，立刻明白了是谁干的。
从绝对的理智上来说，对符聿而言，做这一切只是随口一句的吩咐而已。
可人不是绝对理智的生物。
白游垂下眼，从怀里取出母亲少女时拍的照片，轻轻摆在屋子正中间，与某个人特地帮他寻来的外婆相框并排放在一起，让她与她最爱的母亲，在她少时感到最恣意温暖的地方再次重聚。
“妈妈。”
这一天除了是母亲的忌日，其实也是母亲的生日。
白游蹲下来，用拇指轻轻抚着相片，小心地将母亲未完成的设计图纸，以及他最终打磨做好的饰品摆放在前，对上相片上的人的双眼，露出了个浅淡的微笑，声音清淡温柔。
“生日快乐。”
虽然有些晚，但终于来到这里后，你的灵魂是不是久违地得到了自由？
40.
小屋里没有取暖系统，白游喜欢看雪，但又实在怕冷，穿着防寒服也不好行动，好在屋里有壁炉，Beta保镖们不知道吭哧吭哧从哪找来了一堆干柴，每天勤勤恳恳地噼里啪啦地烧着。
在符聿出现之前，白游便悠哉哉地在外婆的小屋里住下了。
壁炉烧得温暖，他靠在躺椅上，悠闲地看看书，再看看外面的大雪。
没有Alpha的日子真是太美好了。
可惜不长眼的Alpha说来就来。
在白游悠哉哉地休假了半月后，半夜三更突遇鬼压床，双手被擒着按在头顶，肆意地将他按在身下，亲得白游毛发支棱头晕眼花，没等白游火大踹人，又被Alpha挖出了温暖的被子，笑着低头亲他发旋：“亲爱的，换个地方度假吧。”
不等白游反对，他就被打包抱上飞行器，离开了这座笼罩在大雪里的极寒星球。
半天之后，星舰降落在了一颗星球上。
这颗星球的气候不知是不是人为调控的，半边星球笼罩在雪野里，并且由于火山喷发，有着大大小小无数个温泉池，半边是海域小岛，十分适合悠闲度假。
“怎么样？”年轻的Alpha不经意显出几分献殷勤的得意。
白游面无表情：“不怎么样。上校的巡航任务都完成了吗？用军费来这种度假星球吃喝度假，回去就得面对联邦调查局了。”
“……”
不是下面那群人说白游喜欢看雪又畏寒吗？
符聿保持着微笑，无声剜了眼身后噤若寒蝉的Beta保镖。
白游唇角上翘，是个嘲讽的弧度：“还是说，你在讨好我？”
符聿静了一瞬，揽着白游往前走，笑容不变：“想什么呢哥，来见几个人，需要伴侣陪着而已。”
对上白游的视线，他耸了下肩，不知道又打哪儿取出条黑色颈环，熟练地给白游系上，慢悠悠解释：“那群人爱找Omega相伴。”
Alpha与Omega都是社会极少数群体，尤其Omega，更是少数中的少数。
拥有一个美丽又珍惜的高等级Omega，对于那些人来说，宛如拥有一件昂贵又美丽的稀有珍宝，很值得炫耀。
白游是很稀少的高等级兰花香Omega，所以当初他分化成了Omega，母亲才会那般绝望。
看白游脸上没什么情绪，符聿眨了下眼，心底突然一动，握着白游的手指揉了揉，含笑低声道：“我从来不碰那些Omega，手指都没动过。”
白游扯了下唇角：“哦，那你真有A德。”
“……”
好像被嘲讽了。
趁着符聿没注意，白游暗暗用终端查看了下这颗星球的坐标，发现终端处于信息屏蔽状态，无法获取宇宙坐标。
不过按过来时的跃迁次数，这里离第五星系应该也不远，属于偏远地带。
符聿要见的人在一艘巨大的游轮上，所有人都戴着面具，看来是不便暴露身份——偏远星系，一群身份不明的人凑一块，显然是类似中央星地下黑市的地盘，只不过要更高档几分，有更高的门槛。
白游不清楚符聿带他过来的用意，只能接过符聿递来的面具，被迫被符聿挽着手，和他一起上了游轮。
登上了游轮，白游才发现这里比地下黑市要乱多了，他甚至见到了被废除很久的裸.体.奴.隶像条狗一样被牵着走。
符聿似乎来过许多次，身份不一样，一个侍者见到他，立刻躬身请他跟随。
“这到底是什么地方？”白游压低声音，“你来这里做什么？”
符聿眨眼含笑：“如果我是来做什么违法的事呢？”
白游定了几瞬：“根据《联邦刑法》第三百二十五条，处五年以上有期徒刑，联邦公职人员如有犯罪，刑期翻倍。”
“……”符聿缓缓挑眉，“哥，你不会真的想举报我吧？”
白游微笑：“谁知道呢。”
说话间，俩人被侍者请进了顶层的舱室。
等落了座，白游才发现，这里似乎在举行拍卖会，符聿被请进的包厢里已经坐了几个人，但或跪或坐在他们怀中的Omega，并没有如他这样戴上保护性的颈环，而是肆意地散发着诱人的信息素。
在包厢里，像某种美丽的人形香薰。
坐在最上面的Alpha穿着一身得体的黑西装，听到声音看过来，立刻发出夸张的笑声：“L先生这次居然带了伴侣，终于不用我们苦心为你挑选了。”
符聿戴着假面，挑了下唇：“谁叫您对我的伴侣总是那么好奇。”
或许是因为他从来不带伴侣，这次却带来了，叫大家都感到好奇，包厢里所有人的视线都落到了白游身上。
他的身形不像一般的Omega那般纤柔，从面具露出的下半张脸，也能看出蕴着一股冰雪般沉静的气质，体态修长且匀称，身上的衬衫于他而言长了一截，下摆塞入裤腰，勾出截漂亮柔韧的腰线。
修长的脖颈上戴着条黑色的颈环，紧紧贴合着喉结，没有花哨的纹饰，却衬得肤色更加苍白惹眼，透出几分不符合他本人气质的颓艳冷欲。
那些窥探的视线里不知何时多了几分贪婪。
有人靠近过来，目不转睛盯着白游：“真是少见的美丽Omega……我愿意用十颗能源星球交换他一晚，L先生意下如何？”
白游脑子里瞬间空白，肌肉无声紧绷，应激到牙齿无意识打战。
环在他肩上的手倏而收紧，符聿的眼睛里已经带了杀气，用力将他拥进怀里，低头轻轻在他耳边亲了一下，轻声道：“别怕。”
随即他猝不及防抽出腰后的枪，瞬间打开安全栓，将冰冷的枪口顶在了那人喉管上，含笑反问：“你说呢？”
作者有话要说：
今天也是小小的爆发了！
下下章应该要入v了，周日看情况，如果赶不及的话可能要请个假攒入V的三更[合十]

第27章
41.
现场的气氛瞬时冷了下来，符聿看起来是真要开枪，没有开玩笑的意思。
包厢内看热闹的其他人连忙制止：“L先生何必为了一个Omega这么大火气。”
符聿唇角轻轻扯了下，却没什么笑意，望着那个透过面具也能看出脸色苍白的男人：“道歉。”
男人的嘴唇紧绷着，对一个Omega低头仿佛是一件极为贬损Alpha尊严的事般，好半晌，他才不情不愿地向白游道：“为我的无礼向你道歉。”
这个插曲很快被带过，那些落在白游身上若有似无、带着轻佻露骨的暧昧视线也收了收。
白游脸色淡淡的，没有为被冒犯而发火，也没有因为那人的道歉缓和脸色，不声不响地跟着符聿落了座，察觉到符聿落在他脸上的视线，才不冷不淡道：“符合你一贯的恶劣趣味，不是吗，还是你想解释什么。”
突然将他带到这颗星球，来到这个弥漫着诡异狂欢的地方，让他受到这种侮辱。
符聿欲言又止，他带白游来这颗星球，主要目的的确是让白游来度假的。
这是附近几个星系里，气候最为适宜，还有大片柔软蓬松漂亮雪景的唯一一颗星球，来这艘游轮办事只是顺便——从保镖每天传来的全息投影片段来看，白游相当怕冷，待在第五星系那颗偏远星球的十几天里，每天都披着毛毯，蜷在壁炉前一步不出，每次尝试迈出脚步，都会被凛冽的风雪拍回屋里。
但白游又对雪十分好奇喜欢，毕竟中央星实在太少下雪了，所以哪怕是冷，他也会贴在窗前，往外仔细地看。
甚至还轻声询问一向被他当作透明人的保镖雪人怎么堆，看起来很想尝试。符聿制止了保镖帮忙堆雪人的行为，执行任务的空挡，抽空学习了三百种堆雪人的方式与技巧。
他没想让白游来受这些人侮辱。
但是把这些话说出来，仿佛他很看重白游，将他记挂在心里似的。
他之前就想让白游明白，他们之间不过是因为信息素和契合度，但这些和信息素似乎无关。
最后符聿闭上了嘴，挑了挑眉，接受了白游的评价，没什么好说的，他确实恶劣。
台上正在拍卖东西，白游心平气和地扫过去一眼，不出意料，都是不合法的玩意儿，违禁药物，奴隶，偷渡的文物，甚至还有拍卖无主的资源星的。
白游拍拍空荡荡的钱袋，非常心平气和。
符聿到底把掏空他积蓄假.证藏哪去了？
显然包厢内的众人也不是为了为了拍卖物而来，又谈笑风生起来，说起了生意，不过为了隐藏身份，大多都是些含糊不清的暗语。
白游支着腮，兴致缺缺地听了一耳朵，心里对这些人的身份隐约有了点揣测，必然都是有头有脸的人物，难怪到这种见不得光的地方得保密，琢磨着，不免又看了眼在这种场合里游刃有余的符聿。
符聿来这里又是什么目的，真那么自信，放心把他带在身边，不怕被他坑一把？
他望了符聿两眼，被符聿误会，符聿暂停了和其他人的谈话，俯身搂住他的肩，像亲密地亲吻般，唇贴在他耳边，带着微微笑意：“哥，看对面楼下的包厢。”
这个包厢是所有包厢里位置最高，保密性最好的，从这个地方看去，可以对其他包厢一览无余，显然是设计者故意为之，他们可以看清低等包厢里的一举一动。
大概觉得觊觎自己Omega的人太多，从进了包厢后符聿身上就笼罩着一股带着压迫感的攻击性，手一直若有似无地圈在白游肩上，彰示占有欲。
十几天前俩人还在军舰跃迁时厮混，信息素交融，符聿一靠得太近，腺体就欢欣地突突直跳。
白游微微吸了口气，别开头推开他的脸，抬起眼睫看过去，看到个让他意外的人。
居然是他那位好大舅陈卓。
除了这个最顶尖包厢里的人外，其他低等级包厢的人估计都不知道自己的隐私就暴露在高位者眼前，因此进入包厢后，都放心地摘了面具。
白游因此看清了陈卓对面的人是谁，是和联邦作对多年，邦交关系极度冷淡的帝国高官，他对这些政治人物不感兴趣，有印象也是因为对方和辛格夫人一般，也是为珠宝收藏家。
看来陈卓为了拯救公司拼尽全力，除了讨好中央星的名流们，还搭上了帝国的线。
正值两国邦交冷淡期，在这种事与关系微妙的帝国高官交好，实在敏感。
白游毫不犹豫地抬起终端，偷拍了几段陈卓与帝国高官谈笑风生的画面。
一回头就对上符聿的笑眼：“哥，你知不知道，你满脸写着‘等我搞死你’。”
白游掀了下唇角：“说不定先死的是你。”
“哦——”符聿挑眉，“那我就赶紧抓住机会先搞你吧。”
“……”
白游不想和没脸皮的流氓说话。
几轮商量下来，包厢里的生意谈得似乎不甚愉快，拍卖会也结束了，位于主座上的Alpha举起红酒杯，微笑道：“先不谈这些，晚宴要开始了，容我啰嗦一句，根据预测，今天这颗星球的晚霞将会是本月最美丽的一天。”
众人便纷纷起身，准备到楼下的宴会厅去。
符聿的步子忽然微微停顿，有那么几瞬，白游从他身上嗅到了一股浓烈到呛人的信息素气味。
但只有一瞬，符聿就很好地收敛了回去，只让附近的一群AO没来由地一阵颤抖。
顶级Alpha的信息素对等级以下的AO都有极强的威慑性，大伙儿冷不丁被刺了下，满头雾水地扭头对视。
“你怎么了？”白游是和他结合过的Omega，敏感地察觉不对。
虽然他不太在意符聿的死活，但在这种地方，符聿要是出了什么事，他可不一定能从这里全身而退。
符聿额角明显有汗，忍耐着什么，语气却一如既往不着调，笑眯眯的：“哥在关心我？”
白游面无表情地越过他往前走，手腕突然就被轻轻拽了下。
“哥，我离开一会儿，很快回来，去甲板上人多的地方等我，我的人暗中跟着你，别怕。”符聿略微停顿，“别和陌生人搭话，这里的Alpha都没什么好东西。”
？
有必要加这句吗，哪个Alpha是好东西了？
白游莫名其妙地看他一眼，也没问符聿去做什么，顺着人.流下到了甲板上。
方才包厢里自称卡森的Alpha所言非虚，天空连着烧成片的火烧云倒映在海面上，的确相当美丽。
随着天空中的云层变动，气温也逐渐变冷，白游闲适地扶在栏杆上，从肩线到腰线优美修丽，塞进裤腰的衣角不知何时蹭动出来，海风呼呼吹来，单薄的衬衫微微鼓起了风，侧腰若隐若现的，薄得像张纸。
他正欣赏着远方的红日坠落，忽然感到身后有人靠近，似乎有人要给他披衣服。
白游立刻一闪身躲开，满心无语——Alpha的底层代码能改改吗？
他敏捷的身手让卡森愣住，西服外套搭在手臂上略显尴尬：“甲板上风很大，你不冷吗？”
白游看他一眼，并不应茬，他有一双很漂亮的眼睛，在假面下依旧可以隐约窥见轮廓。
“你好像不爱说话。”卡森不介意他的态度，靠过来一起搭在栏杆边，饶有兴趣，“怎么样才能让你开口？”
这人明显是符聿嘴里的“不是好东西”那一类的，白游决定装聋作哑到底，反正他这些年为了压低自己的存在感，很擅长干这种事。
卡森却不依不饶的，似乎对他格外感兴趣：“别人从我这里想要探知某个人的秘密，需要付出昂贵的代价，不过你是个非常美丽的Omega，我可以给你一次免费的机会。”
相比较珠宝，文物，疑惑那些动辄上亿万星币的资源星开采权，某个人不可告人的秘密，其实才是最宝贵的东西。
白游忽而瞥向他，终于开了口：“谁的都可以？”
他的声线如同本人一般优美，落入耳中有种享受的感觉，不难怪那些Alpha会在背后意.淫他在床上沙哑动听的呻.吟会是什么样。
卡森的笑意加深：“当然，包括我的。”
……知道你的干什么？白游对他没兴趣：“关于联邦那位最耀眼的新星上校，你都知道些什么？”
卡森看起来略感失落，不过还是笑着接了话：“唔，也不意外，很多人都对那位符上校感兴趣。”
他随手从路过的侍从端着的盘中端了两杯红酒，彬彬有礼地递给白游：“这个嘛，说来话长，得从他的养父，那位白默议员说起。”
听到父亲的名字，白游接过酒杯，但没喝下去。
“白默议员出身高贵，仕途几乎顺风顺水。”卡森顿了一下，“不过是几乎嘛。”
他三十多岁的时候，联邦的总统阁下还没患上基因病，总统对白家向来有意见，一次政治错误，白默被打包丢去了偏远的第六星系。
越偏远的星系文明程度越低，第七星系环绕拱卫着联邦，不算在内，所以第六星系几乎是条件最差的星系了，很多星球都是倾倒难以处理的垃圾的地方，那些地方被称为垃圾星。
出身高贵的白议员被丢到这里，简直是他一生的耻辱，但他在这里最狼狈的时候，又遇到了个对他释放善意的Omega。
他居然喜欢上了在垃圾星里打滚的Omega。
白游顿时鸡皮疙瘩都要冒出来了，脸色有点微妙的难看：“符聿难道是……”
“不不。”卡森失笑，“当然不是，虽然他的确是个泰迪转世，不过那位符上校的确不是他的私生子。”
白游无声松了口气。
和自己看着长大的弟弟上床已经是够可怕的事情了，假如符聿和他还有血缘关系，那真是……
“想尽办法回到中央星后，白默议员花了十来年巩固了自己的地位，当然这些年没少造人，然后深情款款地想去接他落难时那位Omega。”卡森晃了晃酒杯，吹了个幸灾乐祸的口哨，“到了地方他发现，那个Omega已经死了，孩子还年纪不小，都能打酱油了。”
白游实在是适应不了他的幽默：“……”
白默议员当然是接受不了了，感觉自己被Omega背叛了，但他大概真的对这个落难时遇到的Omega有几分感情，也觉得自己很深情，愿意“既往不咎”，想把Omega的孩子带回中央星作纪念。
白游对自己那位父亲的无耻和低劣已经很有体会了，听到这里，还是忍不住想把他的骨灰掏出来再往外撒点。
“虽然Omega死了，但他的Alpha丈夫还活着呢，突然有人上门抢孩子，哪儿肯。”卡森耸耸肩，倏而露出个森冷的笑，“不久，那位Omega的丈夫，爷爷奶奶，外公外婆，哥哥嫂子……都离奇地死在了一场大火里，孩子也失踪不见。”
卡森说完，饱含深意问：“亲爱的，你知道记忆清洗手术吗？虽然对小孩儿用这种手术不人道，不过谁叫联邦是自由的国度呢。”
白游眨了下眼，想起了刚来中央星时，记忆空白的符聿。
“这个手术并非百分百成功，只要装得足够像失忆了，也能蒙混过关。唔，所以，你猜符上校忍辱负重多年，得有多恨白家的人？”
白游不用猜，他亲眼看到了符聿是怎么报复的。
也难怪符聿对他态度古怪又恶劣。
“听说现在只剩位五少尚存人世，也不知道这位能坚持多久？”
卡森主动抬杯过来，很有绅士风度地和白游一碰杯，饮下杯中的红酒：“我知道的就这些了，干杯。不用担心我会下药，因为你的Alpha回来了。”
白游闻言一转头，身上已经披来了一件沾满Alpha信息素味道的外套，将他单薄的身躯裹得严严实实的，顺便覆盖掉了不长眼的陌生Alpha信息素，随即腰上勾来一只手，带着他往后一拉，远离了卡森。
符聿带笑的嗓音从头顶传来：“亲爱的，不要和奇怪的陌生人搭话。”
白游：“。”
能不能来个人修改一下Alpha的底层代码。
作者有话要说：
哥：对你们Alpha真的很无语，能不能换一招[愤怒]
今天也狠狠爆发了，不过没写到我想写的地方，可恶，下下章再V！
明天要出门一天，赶不上更新的话会在文案说明[猫爪]

第28章
42.
作为白议员的儿子，白游自然很清楚他那位父亲有多极度的滥情自恋，以及极端的控制欲。
这导致他的儿女们大多都是个顶个的神经病，侍奉白家的老管家也被折磨得不轻，否则也不会果断倒戈。
符聿刚被白议员带回白家时才五岁。
五岁的稚童，刚见证自己的家人被中央星的权贵擦灰似的轻描淡写抹除，又对他进行了记忆清洗术。
从最后的结果来看，记忆清洗术没有起到效果。
所以在十六岁得以离开白家，去到军校之前，符聿都含着痛恨的血气，毫无破绽、风度翩翩地在他父亲面前装了十一年的好养子。
符聿没变成个疯子也是个奇迹。
不过白游觉得他离疯也不远了。
甲板上风太大，白游的确有些冷，便没有推拒，抱着双臂，不咸不淡瞥了眼匆匆赶来的符聿。
“看你们聊得挺开心的，在说什么？”符聿的手搭在白游肩上，视线却是落在卡森身上的，带着股若有似无的警示。
卡森饮完杯中红酒，随手将酒杯往甲板下一抛，语气无辜：“别紧张，L先生知道，我一向没有动别人东西的兴趣，只是随便聊聊。”
卡森一走，符聿就低头看向白游，一如既往含着笑，眼底却没笑意：“哥，你怎么总是和麻烦的家伙扯上关系？卡森可是个……”
白游正为那句“东西”感到不快，眉宇间凝着霜雪冷意，瞥了眼卡森丢弃酒杯的方向，冷冷接道：“没素质的家伙。”
“……”
白游顺手将一点未动的酒杯放回路过的使者盘子里，打算离开这里，却被符聿带着，强制性走向船舱：“亲爱的，来都来了，跳支舞吧。”
年轻的Alpha戴着假面，身形高大挺拔，像个英俊优雅的绅士，朝他款款伸出手。
白游对跳舞没兴趣，但这位绅士拦着他的去路，半晌，白游深吸一口气，把手放进了他手里。
符聿满意地带着他进入舞池，跳完第一支舞，白游觉得他的恶趣味差不多该满足了，符聿却没松开他，滚烫得异常的手指握着他的腰，随着音乐，跳起了第二支。
白游尝试离开，又被掰着腰抓了回来，忍无可忍：“这么喜欢跳，可以换个舞伴。”
符聿不语低头，鼻尖几乎与他相碰，透过面具，白游能感觉到Alpha专注地盯视，过了许久，他突然开了口，语速很慢，却难得流露出真实的情绪：“你和唐绪跳了两支舞。”
白游突然一静。
符聿又缓慢重复了一次，像一种耿耿于怀的指责：“你和他跳了两支舞。”
说着，低头不悦地撞了下他的肩膀，隔着竖起的衣领，含着浓烈的欲.望咬了咬他的颈侧。
巨大豪华的舞厅内，乐队奏响着优美舞曲，然而周围的场景却并非那么优美，戴着假面的贵客们群魔乱舞，肆意狂欢，释放着肮脏的欲望。
从注意到符聿的状态不太正常后，白游随即嗅到了符聿的信息素味道，和符聿伪装成绅士的模样截然相反，是呛人的、宛如大火的气息，岩浆般滚烫，烈焰般灼人。
他嘴唇动了动，刚想说什么，一声枪响骤然打破了平静。
周围突然一暗，尖叫骤起，头顶华丽的吊顶熄灭，游轮陷入了黑暗之中，陷入恐慌的游客丢掉了方才的优雅，一窝蜂的试图往甲板上冲。
然而很快就有人发出了绝望的哭喊：“门被关上了！”
一切来得猝不及防，太过混乱，白游完全看不清情况，只闻到了一股浓烈的血腥气，人潮如翻腾的洪水，挤着撞来撞去，他完全无法在这样的情况下站稳，就在控制不住要摔倒的前一瞬，腰上骤然一紧，他被一只手拽了回去，按进个安稳坚实的怀抱中，顶着疯狂的人.流觅到了一处安静点的地方。
隐藏在附近的士兵围上来，替他们挡着人，语速飞快：“上校，情况不对，有星盗混进来发起了袭击！”
符聿拽着白游躲到了一根柱子后，微微弯腰，在微弱的夜色里，白游看到他动作迅速地将手上的指环摘下来，一丝不错戴到他的手上，也不知道是不是沿袭一贯的玩弄心思，恶劣地套到他细白的无名指上，拇指按在他的指节上揉了揉，嗓音里含着丝不正经的笑，“哥，答不答应我的求婚？”
紧张护卫着他们的卫兵听到这句话，大概是猜出了符聿把什么给了白游，脱口而出：“上校？!”
“这里人少安全，你们几个留在这里负责保护他。”
符聿笑意一收，不那么故意带着笑意说话时，他的声线底色是冰冷的，顶级的Alpha基因在一片黑暗里拥有良好的夜视能力，他飞快扫视着全场，吩咐道：“混进来的星盗不会太多，挨个揪出来。跟我来。”
白游听着他们的交流，大概猜到发生了什么。
这颗星球坐标隐蔽，是一个类似地下黑市的灰色交易地带，有不少各国名流隐姓埋名过来做些见不得光的事。
星盗突袭这里，要么是为了猎杀某个目标，要么是为了掌握这一窝人质和各国谈判，也可能两者兼备。
而这些年和星盗交火最多，让星盗恨得牙痒，在人头悬赏榜上有着一亿天价悬赏的……
被套到无名指上的指环犹带着符聿的体温，像那个至今还套在脚腕上的黑环。
白游缓缓摩挲了两下指环，瞥了眼符聿的脑袋。
他最近挺缺钱的。
不过片刻之后，白游还是选择了安静地待在这片安全区域，等着符聿回来，淡淡开口问：“这个指环是什么？”
他一向把这些保镖当空气，突然听到他开口，几个Beta士兵都愣了下，才犹豫着回答：“这是研发部最近才研发出的防御器具，只做出了几只，上校拿到了一个，可以抵挡一定程度的子弹袭击。”
在这种紧急情况下，这个指环的作用不言而喻。
但是符聿居然想也不想地将指环给了白游。
几个士兵眼神复杂，又靠近了白游些许，牢记护卫职责。
白游无意识扣紧了指环，唇瓣动了动，又闭上嘴。下一瞬，守在他左侧的士兵突然闷哼一声，倏然倒下，其他士兵立刻一惊，立刻上前要守住白游。
说时迟那时快，白游反身狠狠一脚，将要扑到他面前的士兵踹到一旁，不知从何处射来的子弹堪堪擦过士兵的脸，在射到白游身上时指环亮起一道屏障，被抵挡住了。
那个士兵瞬间满头冷汗：“……谢谢。”
白游后背也冒出了点汗，飞快摸索到倒地的士兵配枪，冷声道：“顾好自己，查看伤员。”
好在倒地的士兵只是被击中了肩膀，暂时失去了作战能力。
宴会厅里人员繁乱，枪击声不断响起，因为打不开舱门，每响起一道枪声，都会有一阵更高亢的尖叫和哭声，一刻没有消停，乱成这样，完全无法维持秩序，也更难揪出混在其中的星盗。
但是白游刚刚看见了枪声响起的刹那，倏然即逝的火光是在哪儿亮起的。
那个星盗显然发现了他们的位置，还在尝试射击，白游感觉到套在无名指上的指环发起烫，出现了几道裂痕，屏障摇摇欲坠，大概坚持不了多久。
他的枪法准度一般，低声和身边的几个士兵道：“星盗肯定会藏身在高处的固定位置，我刚刚看到一个方向，一起朝那边射击，拿我当盾牌，转移安全地。”
他的声音有种让人信服的冷静，几个士兵立刻应声，朝着白游说的方向射击——砰地落地声，他们射中了。
白游微微松了口气，立刻和其他人转移隐匿地点。
他在一片黑暗里摸索着缓缓后退，后背突然贴到了一个人的怀里。
鸡皮疙瘩瞬间炸开，不等白游反应，他的双腕已经被狠狠扭到了身后，剧痛让他不由得低嘶了声。
太阳穴上贴来冰冷的枪管。
一道陌生的声音从身后响起：“符上校，再不停手，你的Omega就要先走一步了。”
大概是由于信息素曾经密不可分地交融过，白游能感觉到了符聿就站在不远处。
听到星盗的威胁，符聿诧异且无所谓：“请随意。”
白游抿了下唇。
符聿的嗓音含着一如既往的、漫不经心的笑：“一个Omega而已，你难道觉得我会为了他放你一马？”
显然是没想到符聿的回答是如此轻快果断的无情，星盗愣了一下，气息不稳。
就在他愣神的瞬间，附近几个士兵扑上来，白游趁机闪身想逃脱钳制，但那个星盗反应能力出乎意料的快，意识到自己被耍了，勃然大怒，想也不想就开枪连射！
一切只发生在几个瞬息之间，混乱得白游来不及分清情势，他就已经落入了熟悉的怀抱里，被死死护在了身下。
蕴含着浓烈Alpha信息素的温热血液滴滴答答、没完没了地淌落到他脸上，白游无意识地喘.息着，大脑一片空白，嘴唇颤抖着，咬牙挤出几个字：“……符聿，你是不是脑子有病。戒指还没碎。”
最后的屏障还没破裂，他哪儿需要人给他挡枪。
他感觉Alpha抓起了他套着戒指的无名指，锋利的犬齿含着戒指咬了一口，像是在低低发笑，有种扭曲的怪异：“我知道啊。”
片刻之后，又像是喃喃自语：“幸好没碎。”
他那种异乎寻常的保护欲让白游再度感受到了不对劲。
今晚符聿很奇怪。
在拍卖会结束后，突然离开了一会儿，又像小孩攀比似的，硬拉着他要跳两支舞，手指温度滚烫惊人。
白游躺在冰冷的地板上，被流淌到他脸上的血液中蕴含的信息素浓度影响着，终于迟缓地反应过来了什么，抬手搭在Alpha烫得不正常的额头上，声音沙哑。
“……你是不是进入易感期了，符聿。”
作者有话要说：
下章入v~需要攒个三更，如果明天写不完的话就是后天更，我尽早！
本章发50个小红包，感谢支持=3=
给古耽完结文打个广告→《养狼为患》年下狼崽攻x病美人帝师受，上下册已出版
《找错反派哥哥后》神经病恋爱脑大佬攻x娇气小笨蛋美人受
再给预收打个广告↓↓↓[熊猫头]
《殿下命不久矣》
小皇子姜清荼娇生惯养十八年，成日不学好，被丢去剿匪，遭人暗算，流落到一个村落，被一个高大木讷的男人捡了回去。
男人沉默寡言，倒是出乎意料的英俊，因常年下地干活，挺拔壮实，肤色比姜清荼深几个度，手指粗粝，擦过姜清荼细嫩的胳膊时，被姜清荼狠狠踹了脚：不准碰我！
姜清荼自小养尊处优，这也嫌弃那也嫌弃，浑身的皮肉娇嫩，像是柔腻的雪做的，稍微碰一下就要红，男人从没见过这么好看的人，小心翼翼照顾着受伤不便的姜清荼，偷摸把人当媳妇儿。
姜清荼性子娇纵高傲，看出男人眼底深晦的暗流，暗骂几句，目光扫过对方精壮的手臂和浑身野兽般的气质，却还是被吸引了。
一来二去，滚上了床单。
直到下属觅来，姜清荼陡然清醒，留下百两黄金后悄然离去。
本以为此事就这么过去，一个偏僻地方的村里人，与天潢贵胄哪还可能再见。
没想到不久之后，宫闱大乱，叛军杀入皇城，满地浮尸。
姜清荼护在母妃身前，漂亮的脸蛋被血染红，模糊间看到一个高大的身影骑在马上，缓缓停在他身边。
下一刻，马背上的男人倾低下身，用马鞭挑起他的下颚，嘴角浮出冰冷的笑。
“殿下，我们是不是见过？”
姜清荼：……
完大蛋了！
我命不久矣！
-
入主宫廷的男人已是名义上的摄政王，盯过来的眼神深晦不明。
想想自己从前是怎么欺负对方的，被发现身份的后果不堪设想，姜清荼心惊胆战，只好开始装病不见人。
宫闱之乱结束后，小皇子突然生了重病，就算见人，也要戴着幕篱，说是病容憔悴。
安顿好母妃后，姜清荼嘎嘣一下就病逝了。
-
但没跑多久，就被逮住了。
他雪白的足踝被对方握着，强硬地抓过去，用那百两黄金融成的锁链扣上，摩挲着，按着他踩在对方身上。
“不是最喜欢踩我了吗？”
“再踩一下。”

第29章
43.
Alpha的信息素伴随着滚热的血液，将白游整个人紧紧缠裹其中。
先前紧急打的抑制剂在受伤的情况下彻底失效，符聿微笑着，抬起手指，用沾满了自己气味的血液，慢悠悠地将Omega的嘴唇涂抹湿润，在一片黑暗之中，眼底闪烁着野兽般冷酷又炽热的光。
“好像是。”他微笑着，嘴唇轻轻碰着白游的耳廓，嗅闻着他的气息，嗓音轻柔得像情人低语，“哥，想在这里上.你。”
星盗似乎已经被全部解决，枪声停止，宴会厅里惊惶的客人们稍微安静了点，游轮上的工作人员正在安抚众人，告知被攻击的供电系统很快就会恢复。
这个糜烂的舞会和中央星上贵人们颇富格调的宴会不同，来参加的人几乎都不打抑制剂，也不用颈环，血腥气混杂着不知名的Alpha和Omega的信息素气息，香得五花八门，热闹缤纷，嘈杂不已。
这样混乱的环境，让白游身上不可避免地沾上了许多陌生的味道。
平时能给符聿带来舒缓作用的幽兰香此时作用相反，像在这股无名火上浇了一瓢油。
他很想、很想在这里标记白游，抹掉他身上那些乱七八糟的味道。
“……”
刚才还只是大概的猜测，现在白游确定了。
他深吸一口气，冷静地抓着之前捡来的枪，用冰冷的枪管抵开了这个变态的额头：“滚开。”
压在他身上的Alpha高大英俊，湿润的呼吸落若有似无落在他的腺体周边，蠢蠢欲动的，似乎在酝酿着咬上一口。
AO在客观上的生理力量过于悬殊，白游完全无法推开他，额上浮出了微微的冷汗，如果符聿真的丧失理智，在这里要对他要做点什么，他完全无法反抗。
就如同从那一夜到现在，哪怕符聿半跪在他身前，笑盈盈地让他踩着，受制的、被迫的那个人始终是他，他是个可以随意被送出的珍贵礼物，符聿不过是心情不错，逗耍着他，由着自己掌心的猎物玩耍的那只雄狮。
白游十分清楚，符聿对他的某些纵容，不过是因为信息素罢了。
他更不确定那几个符聿的心腹士兵，是会来帮忙按住他，还是帮忙按住符聿。
片晌过后，身上的Alpha似乎品尝够了他的紧张和恐惧，低低笑了声，移开嘴唇，撑坐了起来，含糊地低声道：“抖这么厉害。”
边上的几个士兵紧张地围上来扶住了他。
剧烈的心跳暂缓，白游轻轻地吐出了口气，冷冷看了眼总爱说些“玩笑话”的符聿。
出乎意料的，符聿没有推开扶住他的几人。
这不符合Alpha高傲的自尊心，白游扬了下眉，察觉到不对，迟疑片刻，上前想看看情况，才发现符聿大概是失血过多，在微光里脸色苍白，双睫闭合，已经处于昏迷之中。
然而他一凑近，符聿倏然一动，猛地握住了他的手腕，铁钳般力道，摩挲着细瘦的腕骨，像是猎人故意为之的陷阱。
白游惊怒：“你……”
骂人的话到了嘴边，才发现符聿还处于昏迷之中，大概只是感应到他的信息素下意识所为，只能无言把话咽了回去。
几个士兵苦着脸朝他拜了拜手，小声道：“上校易感期时容易狂躁失控，以前都要打强效抑制剂的，现在受了伤……我们怕制不住上校，劳烦您跟我们一起护送上校回去吧。”
处在易感期的Alpha，身体机能与视觉嗅觉都会比平时强悍数倍。
与之相对的，还有成倍暴增的、对Omega接近扭曲的保护欲与占有欲，在膨胀的欲.望驱使之下，Alpha易躁易怒，会失去理智，对自己的Omega以外的所有人展露出极强的攻击性与排斥性，只有Omega的信息素能给予安抚。
但白游并不打算安抚符聿。
和Omega发情期时需求的抚慰相反，Alpha的易感期主旋律是掠夺，他会被符聿肆意侵.占。
他疯了才把自己送上门去。
只是对上几个各自受了点轻伤的士兵，他轻轻吸了口气，还是没再尝试抽动手腕，对于他们的请求，没答应也没拒绝。
星盗已经被解决，宴会厅里恢复了灯光，紧闭的大门也得以重开，满地都是血，倒了不少人，游轮上的蒙面侍者们闷头收拾起残局，客人们惊魂未定，不少当即就要乘坐飞行器立即离开。
趁着混乱，符聿下属紧急带着沾了一身血的符聿和白游混在人群中一起撤离。
上飞行器时，之前不知所踪的卡森居然不知道打哪儿钻了出来，优雅地等候在旁：“游轮上配备着最高等级的治疗舱，L先生看起来受伤不轻，不如留下来做个紧急治疗？”
他的话是对着白游说的，眼底含着意味颇深的笑意。
透过染血的面具和卡森对视上，白游微挑了下眉，突然意识到，这个不知打哪儿窜出来的卡森，十有八.九知晓他和符聿的身份。
难怪之前在甲板上卡森的言语态度都那么暧昧奇怪，最后还笑眯眯地提到了他。
白游不是傻子，卡森现在出现在这里，说这种意味不明、仿佛要帮他逃走的话，显然并不是好心，而是唯恐天下不乱，来看热闹的。
他要真信了，想向卡森求助，就是信了鬼了。
卡森颇为绅士地朝白游伸出手，是个邀请跳舞的动作，如果符聿醒着，大概只会觉得这是在挑衅自己。
片刻之后，白游伸出了手，却并未如卡森预料的那样，求助性地把手放进他手心里，而是不轻不重地握住了他的手，平等且礼节性地稍微晃动三下，声线平淡：“多谢卡森先生，不必了。”
那只手手指细长，温凉细腻，不算特别柔软，指尖甚至还带有一点茧子，不太符合当下Omega的主流审美观。
卡森却愣了一下，收起戏弄的心思，又仔细看了白游一眼，不由注意到他唇上被涂抹过的艳红的血，在黯淡夜色里，肌肤腻白，唇色妖异，像个鬼魅。
他晃神了一瞬，在某个瞬间似乎嗅到一缕极为微弱却勾人的幽兰香，随即就感到握着他的那只手在徐徐抽离，卡森下意识想攥住，却失败了，只感觉到白游的指尖像一尾游鱼，轻轻从他掌心里划过，细细的搔痒，不知道有意，还是无意的触碰。
下一刻，白游已经收回手，转身欲走。
卡森忍不住叫住他，朝前走了两步：“……你喜欢宝石吗？”
白游回头瞥了他一眼。
卡森将胸针上鸽血般熠熠生辉的红宝石取下，递到他手里：“这块宝石很适合你这样美丽的Omega。”
几个士兵瞪大了眼，看看自己陷入昏迷的长官，又看看十分自若的白游，大气不敢喘。
在这样诡异的气氛里，白游平静地抬手收下，颔首示意：“谢谢。”
直到乘坐飞行器，回到星舰内，气氛还是很怪异。
来这颗星球大概是符聿的私人行程，星舰不是军用军舰，而是私人的，规格较小，随行的士兵不多，都是符聿最忠诚的下属，收到消息后心急如焚，急匆匆地迎上来，忙不迭地和其他人将他送去了治疗舱里。
白游强忍着符聿的信息素对他的影响，漠不关心地离开，寻了个没人的舱室，迅速洗澡换衣服。
一套流程结束，残存的影响终于弱了下去，从浴室里走出来后，白游拿起卡森送的红宝石，正观察着，外面就传来砰砰砰的急促敲门声。
白游披散着半长的黑发，拢了下浴衣，走到门口拉开门，对上几张苦瓜脸：“白少，上校做完基础治疗后醒了。”
白游挑了下眉：“那不是很好，恭喜。”
几个保镖脸上带伤，欲哭无泪：“我们正想给上校补充抑制剂，结果上校失控暴走，把我们打了一顿。”
“那真是不幸。”白游说完，猜到他们会说什么，立刻准备关门。
AO之所以被称为天作之合，与神奇的信息素紧密相关，比如Omega的信息素不仅能抚慰Alpha，还能加快Alpha的伤势愈合。
但看符聿的伤势应该不轻，基础治疗最多是止了血愈合了伤口，对于本就处于易感期理智薄弱的Alpha来说，处于身体虚弱期时攻击性会更强。
他要是过去，以符聿那个危险又恶劣的性子，他能被符聿生啃了。
几个beta保镖手疾眼快卡住门，哀求道：“白少，您就去看一眼吧，上校的情况真的很不好……”
白游面无表情地和他们对视了片刻，垂下鸦黑的睫羽，看了眼无名指上的戒指印痕：“带路。”
医疗舱放在符聿的房间里，白游到的时候，发现几个beta保镖倒也没夸大其词。
现场一片大乱，符聿的信息素彻底爆发了，顶级Alpha的信息素压制得在场的一群Alpha士兵满脸煞白，就连Beta也有点受不了，所有人都受了不同程度的伤，不得不合力，用防爆镇压的工具，将符聿逼进了角落。
被远程射了一针高强度麻醉针的符聿依旧没有倒下，躲进了衣柜里，冰冷地盯视着所有人，看起来想把他们的手脚都拧断。
在这种危险的注视之下，一手拿着抑制剂和止咬器的医务人员颤颤巍巍的，怕被攻击，不敢上前。
白游一跨进屋内，也被那股充斥着攻击欲的猛烈信息素打了个腿软，差点跌到地上。
然而在他跨进屋内的瞬间，失控的Alpha就敏锐地捕捉到了他的存在，猛地向他看来，混沌发红的眼眸像只盯住了猎物的野兽。
白游能清晰地感受到铺天盖地向他压来的信息素。
天生的契合度太高，一瞬间笼罩在白游身上的信息素里，含着一股只有白游能感受到的、惊心动魄的欲念与侵.占.欲。
像一股电流窜了上来，他从脊骨麻到了指尖，扶在门上的手指蜷了蜷，理智在告诉他，不能接近危险。
白游转身就想走，但余光瞥见缩在衣柜里的Alpha像是很可怜，泛红的双眸盯着他要离开的背影，喉咙里发出了低低的受伤般的呜咽。
……毕竟是为了保护他受的伤。
白游的脚步顿了顿，闭眼低骂了一声，夺过旁边医务人员手中的抑制剂和止咬器，缓慢地靠近藏在衣柜里的符聿。
Alpha喉间的呜咽声顿消，眸光晦暗地闪动着，像一只捕食时充满耐心的野兽，克制着蠢蠢欲动的欲.望，死死看着他靠近的身影。
屋中狂暴的信息素似乎已经收敛了，刚才直面威压的众人都松了口气，只有一点点靠近符聿的白游知道，是因为Alpha的信息素全部压在了他身上。
无数念头随着信息素传达过来，危险的，低俗的，下流的，肮脏不堪的，充满了侵略性的欲.念的，他比谁都清楚，符聿有多想要扑过来撕咬他占.有他标记他。
明明是无声的念头，却喧闹地挤占在白游的耳边，没完没了的，让他后背出了一层冷汗，脑子嗡嗡的。
他终于走到衣柜前，对上那双毫无理智的血红双眼，蹲身下去，勾起那张格外英俊的脸庞的下颌，咬牙挤出几个字：“安静一点。”
耳边的喧闹暂停了。
屋中的众人震惊地睁大了眼，看到方才还暴走的长官乖顺地低下头，任由Omega给他戴上了他最厌恶的止咬器。
44.
虽然处于易感期的Alpha没什么理智，但也因为没什么理智，这种时候的Alpha最忠于自己内心的欲.望和想法，在某种程度上，是最听自己Omega话的乖宝宝——这话白游不知道是谁说的，初听之下有点恶心，但眼下看来似乎也有几分扭曲的道理。
白游松了口气，拔出抑制剂，想给符聿扎下去。
但是针还没碰到符聿的肌肤，Alpha突然握住他的手腕，将他往自己方向一拽，白游猝不及防，跌进他怀里，感受到Alpha从止咬器里喷洒出来的湿热吐息，沉重地舔过他的腺体。
要不是有止咬器，锋利的犬齿恐怕已经狠狠切入了他的腺体，强行对他临时标记，逼他进入假性发.情。
但他咬不了白游，所以只能迫切地、急促地隔着止咬器舔他。
高契合度影响的不止符聿，白游的身体也在发抖，半晌才稳住呼吸，转头对上那双昏沉发红的眼睛，白游居然能读懂他的意思——止咬器他都乖乖戴了，居然还要打抑制剂？
屋里其他的人不知何时已经全部退了出去，把房间留给了他们。
白游闭了下眼：“……必须打抑制剂。”
都做了那么多次了，矫情什么，符聿陪他度过了一次发情期，他陪符聿度过一次易感期，很公平。
反正他身体有问题，现在又不在发情期，怀孕的几率基本为零，不必担心怀孕。
只是符聿现在处于高度亢奋的狂暴状态，不打抑制剂让他冷静一点不行。
白游不知道，他说话时，Alpha的视线一直停留在他的唇瓣上。
刚洗过澡，柔软的唇瓣微微湿红，张合中吐出幽幽兰香，仿佛一种蓄意的勾引。
但白游只是在正常的说话。
亢奋的Alpha完全无法理解，用力握着他细窄的腰，隔着冰冷的止咬器反复蹭着他的后颈，嗓音沙哑：“为什么一定要打抑制剂？”
“哥哥怕被我搞.坏吗？”
就算是符聿小时候，也很少叫他“哥哥”，平时叫他“哥”，也多半是戏弄的口吻，在这种时候，突然叫哥哥，简直有够恶趣味的。
白游的耳根已经红了，恼火地试图起身，却完全没办法从Alpha怀里挣扎出去。
他没意识到自己的呼吸促乱，早在进房间后，就已经被符聿的信息素影响了。
也不知道是他腿软得站不起来，还是符聿钳制着他的力道太大。
大概是将白游圈在了怀里，紧绷的精神有所放松，在确定白游跑不掉后，符聿歪了下头，露出自己的脖子，乖乖道：“哥哥，往这儿扎。”
白游缓了缓，尽量让自己的声音听起来冷酷：“不怕我扎穿你的喉咙么。”
符聿偏了偏头，那双处于混沌的双眸注视了他片刻，笑了：“哥，你真的很虚张声势。”
他伸手按在白游胸口，迷恋地嗅着他的气味，仿佛隔着一层衣物与薄薄的皮肉，抚摸到了他的心脏：“明明那么温柔心软……呃！”
白游冷漠地朝着他的脖子扎了下去。
一针强效抑制剂打下去，屋里让他喘不上气的信息素终于稍微收敛了一点，不再那么狂暴。
然而易感期才刚刚开始，止咬器和抑制剂只是一点保护白游的措施。
像是坠入了一张火热的蛛网，完全无法挣脱，白游不清楚符聿到底是恢复了理智，还是没有恢复理智。
但符聿说得没错。
他快要被搞.坏了。
眼泪不知何时已经濡湿了面颊，年轻俊美的Alpha狂热地隔着止咬器，试图舔.舐他的泪水，反复地蛊惑：“哥哥，哥哥。”
“帮我把止咬器摘下吧，哥哥。”
他黏人地撒娇着，像让白游替他摘下某些更出格的东西。
“你也很想被我标记的，哥哥。”
腺体突突直跳，呼吸颤抖不休，理智被彻底淹没。
不知什么时候，漆黑冰冷的止咬器坠落到地上，发出哐当一声。
白游被按在冰冷的墙壁上，腺体被Alpha锋利的犬齿狠狠咬下，承受过载信息素，脑中嗡嗡一片，手脚无意识挣扎。
但他逃不掉。
身后的Alpha几乎要将他揉进骨血里，将他的脸颊掰过来，细细舔过他脸上冰冷的泪水，嗓音低沉：“哥哥。”
“你要习惯我的信息素。”
易感期的第三天，星舰里的其他人估摸着上校屋里的营养液应该用完了，小心翼翼地过去敲门：“上校，营养液放在门口了。”
说完就想跑，然而隔着厚重的舱门，负责来送营养液的下属隐约听到了里面有什么动静。
像是有人在挠门求救。
……会求救的当然不可能是符聿了。
愣了一下后，下属老脸一红，飞快跑了。
出逃求助都失败的白游被抓回床上时，嗓音都是哑的：“符聿。”
因为某些原因以及一天没补充营养液，他已经没力气踹人了，咬牙道：“你意识恢复了吧，你装什么，赶紧打抑制剂结束易感期。”
半跪在他身前的Alpha仿佛没听到，单手打开营养液，听到这话，暂停了把营养液递到白游嘴边的动作，若有所思地道：“哥哥，我喂你喝营养液吧。”
说着，将营养液凑到了自己嘴边。
……
符聿的易感期持续了整整七天。
终于被符聿抱去洗澡时，白游在内心发誓，他再也不会陪Alpha过易感期了。
给符聿打了强效抑制剂后，他的确没被搞.坏，但他差点就被搞.死了。
装模作样了几天的Alpha慢慢给他洗着澡，清除一些不好的痕迹，大手移到白游雪白纤薄的小腹上时，想起某些香.艳刺激的画面，不免多停留了几瞬，手掌落在上面按了两下，含笑道：“哥，孩子叫什么好？”
“……”白游面无表情睁眼看他，“我那天给你打抑制剂时，应该没把针扎你太阳穴上。”
符聿轻轻挑眉：“这几天可没有做防御措施。”
白游放松身体，安详地躺在浴缸里，语气淡淡：“我用了十几年伪装剂，你以为对身体没影响吗。”
符聿顿了一下，明白了他的意思，白游很难怀孕。
他说不上心里的滋味到底是放松，还是感到一丝遗憾。
白游嘲讽地看他一眼：“况且，你应该没有要孩子的想法吧。”
他要是真怀孕了，符聿铁定是第一个让他拿掉孩子的。
符聿笑了笑，收回了手：“的确没有。”
浴室里一片安静，只有细微的水声，符聿狂躁的易感期过去后，心情不错，俩人之间鲜少有这样心平气和，不含硝烟与情.欲的相处时刻，甚至能平静地聊聊天。
如果忽略白游身上触目惊心乱七八糟的痕迹，简直像一对关系还不错的寻常兄弟相处的画面。
“你的巡航任务结束了？该回中央星了吧。”白游道。
符聿思索了片刻：“还有点事没办，再陪我再去个地方。”
“不会又是什么危险的地方吧？危险的话恕不奉陪，让我先回去。”白游瞥他，“卡森到底是谁？他似乎知道你的身份。”
“星盗也分不同势力的，哥。”符聿颇有耐心地给他解释，“有些是恐.怖.分子，四处抢劫民航星舰，劫掠各国的边远星系，也有的只是做些不算过火的地下生意，与各国政.要都有点见不得光的关系。卡森属于后者。”
难怪卡森知道那么多。
白游若有所悟。
洗完澡，符聿把白游擦干，抱到床上盖好被子，习惯性地想低头吻他一下，就像易感期的这些天撒娇要白游亲他一样。
但被白游伸手挡了回去。
“易感期已经结束了，上校。”白游唇瓣还鲜红着，面色却很冷淡，“需要我帮你回忆一下我们的关系吗？”
符聿看着他那副无情的样子，停滞片刻后，耸了耸肩：“吓一吓你而已。”
他转身离开了房间，白游也疲惫到了极点，缩进被子里，不知不觉陷入了沉眠。
也不知道这一觉到底睡了多久，等白游再清醒过来的时候，星舰已经跃迁了几次，抵达另一个坐标点，落到了一颗新的星球上了。
白游迷茫地看了眼终端上的宇宙坐标点，换上床边的衣服，又喝了桌上的营养液，感觉体力补充好了，才走出屋子。
星舰上一个人也没有，空荡荡的，安静得异常。
白游顿了顿，回屋里拿了把防身的枪，才谨慎地下了星舰。
一跨出星舰的门，白游不由一愣。
这居然是一颗被大雪覆盖的星球，和之前符聿带他去的那颗星球相似，厚厚的雪蓬松柔软，雾凇剔透，空气中的温度适宜，并不过度寒冷，让他寸步难行。
也不知道是怎么找到这样的第二颗星球的。
然而比这颗星球本身让他更为错愕的是，星舰周围，围着一堆雪人，什么造型的都有，千奇百怪，也不知道被人堆了多久，看得出来一开始技巧拙劣，到后面逐渐精湛熟悉，越来越精巧。
白游慢慢走下舷梯，垂眸观察了会儿面前的雪人，脑袋上突然一凉。
有人把一个巴掌大的雪人放到了他头上。
白游愣了下，把头顶的雪人拿下来，是个巴掌大的雪兔子，脖子上挂着一张小卡片，上面写着一串复杂的宇宙坐标，似乎是某个星球的地点。
他捧着那只兔子，正感到茫然，身后高大的Alpha弯下腰：“那是我送你的宝石星球坐标，比别人从胸针上随意取下的一块红宝石珍贵多了。”
停顿一瞬，符聿的语气状似漫不经心：“有空去看看。”
“……这些是你堆的雪人？”白游没有就宝石星球发表什么意见，也没有把手里模样可爱的雪兔子扔了，抬眼看了眼前方的雪人大军。
本来是挺浪漫的场景，但大概是军人思维，被列成诡异的整齐方队，严肃又莫名的好笑。
符聿很诧异地挑了下眼，失笑：“怎么可能，想什么呢，亲爱的。”
白游点头，语气平静：“我想也是。”
符聿的易感期已经结束了，脱离了因信息素带来的病态迷恋，哪儿会干这种吃力不讨好的事。
又是那群充当保镖的下属干的吧，在他手下干活也不容易。
白游四下望了眼，都没觑见其他人，微微皱眉：“所以你让人搞这一出做什么？”
刚陪着符聿度过易感期，符聿就弄这么一出，很难不让白游想到中央星上那些贵族，在自己的情人满足自己的欲.望之后，总会随手奖励一些对他们而言不那么重要的东西，就像随手奖励小动物。
让他感到深深的不适。
他别无选择，已经够没有尊严了。
符聿眨了眨眼，歪了下头，像是猜到了他在想什么，无奈摇头：“又在冤枉我，虽然我的确不是什么好人，但我可没那么恶劣。”
“你睡了太久，似乎忘记了今天是你的生日。”
符聿嗓音含着笑意：“生日快乐，哥。”
“今天是上帝奖励我，让你出生的日子。”
作者有话要说：
狗弟弟偶尔也有略通人性的时候（bushi
久等啦！通了个宵终于写完了，补药制裁我啊很收着了TVT
这章也发50个小红包，今天补补觉，下章明天尽量多写点！[熊猫头]

第30章
45.
沉默半晌，白游才吐出几个字：“油嘴滑舌。”
符聿笑而不语，他比白游高出一个头，亲密地把下巴抵在白游毛发柔软的头顶，修长的手指随意拨了下白游手里那只雪兔子，语调漫不经心：“这只记得收好。”
离开了床，白游不适应这样的亲昵，偏头避了避：“你捏的？”
符聿从鼻腔里哼了声，没答是与否，白游看了眼雪兔子那两只充作眼睛的璀璨鸽血红宝石，大概明白了是符聿清醒过后，听下属说了卡森的事。
又是Alpha的自尊心和占有欲在作祟。
他和符聿一样，也没答是与否，倒是符聿又看了他的手一眼，Omega体质偏弱，只是捧了会儿雪兔子，白皙细长的手指就被冻得发红。
他嘀咕了声“娇气”，接过那只兔子，往舷梯上一搁，拉着白游穿过整齐排列的雪人大军。
这颗星球的风雪不算凛寒，但也确实谈不上温暖，Alpha穿着身黑色大衣，体温炙热，像个天然的火炉，白游没有其他的取暖设备，干脆就任由符聿拉着他，无可无不可地跟着他前行。
松软的雪地踩上去沙沙的，脚感很好，白游回头看，雪地上留下了两排脚印。
两旁的树枝上也堆积着雪，瞧上去毛茸茸的，白游凝视了会儿洁白的雪花，好奇地抓起一点，静静看着雪在掌心中融化，又抓了一点，慢慢放入浅红的唇中，抿了抿。
冰凉的，没有味道。
再一抬头，对上Alpha奇怪又炽热的眼神：“……做什么？”
符聿舔了下犬齿，没吭声。
很奇怪，刚度过易感期，白游的信息素也收得很好，他却突然很想吻白游，和他上.床。
因为多次的临时标记，度过了发情期和易感期，信息素的影响越来越大了。
符聿微微烦躁，他鄙夷所有被Omega迷得神魂颠倒的Alpha，深吸一口冰冷的空气，内心告诫自己。
而且这个人姓白。
沿着雾凇林前行了片刻后，视线里出现了一座搭建精致的木屋，红顶木墙，和第五星系外婆的旧居很相似，但房子周围放了温控装置，明显居住起来会更为舒适。
符聿松开白游的手，不知为何，别开头没看他，语气也显得不咸不淡：“这颗星球终年下雪，以后想看雪时可以过来。”
白游微妙地挑了下眉：“这也是你送的‘礼物’？”
符聿伸手替他拉开院门：“算是。”
白游表情微妙，半晌耐不住好奇，真诚发问：“军部的钱这么好贪吗？”
“……”符聿道，“哥，你的甲方真没被你气死过吗？”
白游眼底掠过丝很淡的笑意，推开屋门走进去，屋子里的布置不出所料，和那边也差不多。
他慢慢走到柜子前，随手拿起个摆件看了看：“你之前说的还有事，就是指来这里？巡航任务结束了不立刻回去，滞留在外星系不违规么，其他人呢？”
符聿只解答了最后一个问题：“堆完雪人建好房子后，让他们滚远点了。”
白游沉默了下，这就是他虽然不喜欢被人跟着，但也没为难过那群保镖的原因。在神经病的手下做事也不容易。
符聿仿佛看出了他的眼神意思，挑眉：“哥哥也知道我们军部的钱很好贪，当然是每人都发了十万星币做奖励。”
过了那个该死的易感期后，符聿恶趣味的称呼又多了一个，似乎很喜欢看他这么叫“哥哥”时，白游那张总是没什么表情的脸上一闪而过的别扭。
白游被他捉弄了几次，现在已经能做到波澜不惊，至少表面上可以，他没搭理符聿的恶劣行径，转而想起自己因做假.证至今空荡荡的钱包，思索着，礼貌询问：“那只雪兔子上的宝石，可不可以……”
“卖”字还没出口，符聿已经微笑着打断：“不可以。”
他眼神变得晦暗危险，像只狩猎的野兽，一步步朝前，把白游抵到柜子上，直到反手撑着柜子，身体后倾退无可退了，才语气温柔，咬着白游的耳朵低语：“那是拍卖级的宝石，流入黑市的话转手会很快，为了洗清楚来源，一天就会落入十几人的手。让我发现的话，落入过多少人手里，我就干.你多少次。”
白游面无表情地放弃了。
他最讨厌中央星权贵的这一点了，给点东西还不能转手变现，和没给有什么区别。
符聿看白游明显显露出不高兴的表情，有些好笑：“哥，你很缺钱吗？先前在宴会厅，你还看了我的脑袋一会儿，不会是想拿我的脑袋去星盗那儿换钱吧？”
白游往后仰了仰，避开Alpha咄咄逼人的视线和吐息，神情恬然：“怎么会，你多想了。”
符聿半眯着眼盯着他，意义不明地哼了声，才道：“想要什么就告诉老管家，他会安排。”
那不还是没钱。
白游恹恹地意图撕开他，不想再继续维持这个暧昧的距离，手腕却被Alpha重重地捉住了。
进屋后他脱下了外套，丝质的衬衫和长裤贴着身，靠在柜子上，身体有个微折的弧度，勾勒出道极其漂亮清瘦的身体线条，腿长得惊人。
不能被姓白的Omega轻易勾引。
“后院有个温泉。”
符聿像个拱人的大型犬，捉着他的手指温度惊人，嗅闻着他温热的腕间若有若无的幽兰香，像被密密麻麻的小钩子勾住了，心底突然痒得厉害：“哥哥，一起泡？”
屋中不知何时溢满了Alpha的信息素，藤蔓一般紧紧缠绕在白游身上，就像符聿易感期失控的那会儿一般，有种求欢的意味。
白游被呛得腿软，百分百吸引度针对的又不只是符聿，半晌咬牙挤出几个字：“易感期过去了。”
符聿的指节修长，但指尖却因枪茧十分粗粝，极富存在感地在他腺体周围摩挲着，嗓音发哑，低低一笑：“谁说易感期过去了就不能上床？”
“……”白游垂了下眼，忽而抬起，没什么表情地拽着符聿的领子拉过来，在他唇上亲了一下，“你说得对。”
至少在符聿“帮”他不断释放，又注入信息素后，他被压抑多年，发育不良以至萎缩，十分影响身体健康的腺体，已经重新焕发活力了。
……
在这颗被大雪覆盖的星球待了又将近五天后，摸鱼的符上校终于带着白游重返中央星。
上军舰前，白游的终端还是没信号，无法接收信息，只能借用符聿的军方终端，向自己的联系人发了几条信息，发完之后，删除记录才还给符聿。
符聿盯着他将拍到的陈卓的视频发给了辛格夫人，挑了下眉，没说什么，只在回程途中关注了几眼联邦热讯。
果不其然，两天之后，陈氏珠宝再次爆出新闻，董事长陈卓献给辛格夫人的那套珠宝，居然是剽窃了别人的设计。
而他剽窃的这个“别人”，正是他的侄子，曾经的白议员排行第五的儿子白游在学生时所画。
白游在联邦的热门社交APP上有注册账号，符聿看了一眼，白游的终端没有信号，却定时发布出了几张图片，是他上学时画的设计图，上面标注了时间，又在老师的指导下申请了版权保护，白游的同学和老师都在转发作证。
这一下搞得刚因为傍上贵人有所回温的陈氏珠宝又名声大跌——人家侄子信任你，你却剽窃人家的作品！还献给了辛格夫人！这不是相当于得罪了议员长吗？
随即又爆出陈卓竟与帝国的高层有私下交易，流传出了视频。
联邦与帝国的外交关系极度恶劣，已经停止了贸易往来，没打起来已经算好的了，这节骨眼上，刚傍上一堆中央星贵人的陈卓去和帝国高层交流什么？
不用继续往下看，就知道陈氏珠宝已经完了。
联邦调查局不会放过陈卓。
符聿看完，内心不由再次感叹——他哥对他果然很心软。
白游终端没信号，那些设计图显然是早就定时好的，他早就和辛格夫人联手好了，要让陈氏珠宝身败名裂后，彻底完蛋。
只是符聿观察了几天形势后，略感好奇：“辛格夫人为什么愿意帮你？”
如果不是陈卓在辛格夫人的宴会上献珠宝太高调，趁机傍上不少贵人有了亲密往来，后果也不会这么严重。
按辛格夫人的品味，其实一开始也不可能选择陈氏珠宝的，那就只能说明，是辛格夫人在帮白游了。
白游没骨头似的躺在柔软的沙发上——符聿的房间一般不放这么软的东西，这是专门给白游准备的，他背对着符聿，懒洋洋地趴成一条，语气淡淡：“她是我母亲的大学同学。”
她们曾经那么要好，顶着社会对Omega的歧视，考入了联邦最好的学习，在学校里熠熠闪耀。
在白游联系上辛格夫人那一天，在全息通讯里优雅的夫人凝视了他很久，弯眼笑笑：“好啊，我当然要帮忙。”
白游不知道她是否清楚自己被辛格议员长所捆绑，帮他是为昔日的同学出口气，还是也在帮自己。
他想着那些，难免有些消沉，又蜷了一下，背影看上去比沙发还要柔软。
符聿心口莫名触动了一下，那种奇怪的心情又涌了上来。
这次他依旧想亲白游，却不想和他上床，只想抱一抱他，听他说一些自己的事。
比如上次被他敷衍过去的，到底为什么要装那么多年Alpha？
舱门内静悄悄的，符聿的眼神有种自己都未察觉的温和，刚想开口说话，星舰缓缓着陆——
抵达中央星了。
符聿只能把那些心思压了回去，整理好制服，和白游一起往外走，打算回家了再和白游讨论他跟辛格夫人的事。
柔软的心绪终止在打开舱门，看到联邦调查组的那一刻。
“联邦调查局。”调查员展示出证件，脸色严肃，“上校，有人举报你在进行巡航任务期间，违规强行携带无关人员，多次出现在巡航区域外地点，涉足不明场所，请跟我们走一趟。”
符聿：“…………”
实在太猝不及防，年轻的Alpha那张总是带着轻佻笑意的脸上头一次露出了错愕的神色，猛地望向白游。
白游微微一笑，带着被保存在一个圆形球体内的雪兔子，提着行李下了舷梯优雅走人，头也不回地抛下温和的劝诫。
“弟弟，好好改造，重新做人。”
作者有话要说：
来辣！久等！这章发20个小红包=3=

第31章
46.
作为被“违规强行携带”的无关人员，白游也被另一支调查员带去询问了一番。
符聿得罪的人太多了，联邦调查局和他也不对付，况且联邦上下盯着符聿的人那么多，按理说，作为与符聿相关的人员，这个询问过程不会太轻松。
毕竟如果能从白游嘴里撬出点证据，那定罪符聿就很容易了。
不过如白游预料的一般，调查员只是例行公事询问完，就把他放走了。
至于符聿……不一定会伤筋动骨，但八成是要在调查局里吃点苦头。
调查局是所有人都不想沾上的，因为进来的人基本都会脱层皮，这个部门奉行宁可杀错觉不放过原则，轻微罪会被翻倍定位重罪，就比如和帝国高层有往来的陈卓，十有八成会被定位为严重的经济罪与“叛国罪”。
联邦出于人道主义，取消了死刑，所以等公司被查封后，陈卓将喜获五百年不可假释的监禁。
调查局只听令于议员长和总统，不幸的是，和符聿关系不错的总统如今仍因基因病在医院治疗，现在的话语权在议员长辛格手中。
如果明年总统的基因病仍然不见好转，他将会被议会投下去，而辛格有望成为新总统。
不过白游不是很在意这些，大人物的事情，和他没关系。
从调查局门口走出去时，毫不意外看到了另一个熟悉的身影。
唐绪笑着朝白游张开双手：“学长，辛苦了，我想你不喜欢里面的氛围，托人打了个招呼，让他们先把你放出来了。”
见到他，白游也不奇怪，忽略他的动作，朝旁边避了避。
唐绪也不尴尬，收回手跟在他身边，语气款款体贴：“行李已经让人送回白家，学长还没吃晚饭吧？我预约了双子塔顶楼的餐厅，有你在第二星系上学时喜欢的菜式，正好可以弥补一下一个月前学长的生日。”
白游淡淡看他一眼：“我想我们现在需要谈的应该不是吃饭的事。”
唐绪笑容不变：“可我觉得谈话需要正式一些，在学校时学长总是拒绝我的邀请……趁着没有烦人的家伙，边吃饭边谈怎么样？”
他的态度很温和，仿佛很礼貌周到，却有一股不容拒绝的强势。
比起符聿明目张胆的恶劣，白游发现他似乎更反感这样虚伪的柔和。
但想想奶奶留下的那群信心满满表示“五年内能解开脚环”的人，白游揉了下眉心，还是无言选择了跟着唐绪钻进了路边的车中。
毕竟这玩意儿是军部研发的最新科技产品，走在联邦科技的最前沿，还是不要指望那群废物了。
中央星最中心，右边的那座双子塔上，有一家中央星有钱人们相当喜爱的奢华餐厅，身份不够格的人，平时想预约个座位都很困难，今晚整个餐厅却都被包下了，只招待俩人。
楼顶刻意摆满了鲜花装饰，乐声悠扬，极尽华美，白游扫了一眼，脑子却无端冒出来莽莽雪原里，那些被严肃排列成队、显得有些滑稽的雪人大军。
因为数量太多，无法带回来，雪人大军遗憾留守在那颗星球上，只有用特殊装置保存了的雪兔子被带回来。
离开之前，白游还在院子里亲手堆了个雪人，第一次动手，堆得不算好看，歪歪斜斜的，他却感到很满意，取下围巾给雪人戴上，才跟着符聿坐上离开的星舰。
神思游走了片刻，对坐的唐绪吩咐厨师上菜，等菜上完了，才含笑望着他道：“以前在学校食堂，我看学长总是点这些菜，学长很喜欢这些家常小菜吗？”
白游语气淡淡：“因为没钱。”
“……”唐绪难得愣了下。
老白议员的控制欲太强，白游选了他认为没用的专业，还离开第一星系，跑去第二星系读书，已经让他很不高兴了。
所以他断掉了白游的供给，大学期间，白游都是自己赚取的学费和生活费，在那个地方，也没人认识他、知晓他是议会上的风云人物白默的儿子。
就连唐绪，在重逢之前，也以为白游只是个需要勤工俭学、家境普通的学生。
白游懒得解释太多，但嗅到饭菜的香味，不知为何，胃里忽然咕咕蠕动着轻微叫了下，生出一股烧心的饥饿感。
他本来没什么胃口，现在却前所未有地感到饥饿。
强烈的饥饿感让白游不再计较被半软半硬带来此处的事，拿起刀叉，闷头吃起来。唐绪回过神，见他在专心用餐，只好闭嘴，毕竟这时候开口很不礼貌，等白游吃完了再追问也行。
然后就眼睁睁看着白游一连吃光了四个餐盘。
唐绪：“……”
唐绪没法问了。
气氛略显尴尬，白游一口气吃了许多，总算缓解了那股突如其来的饥饿感，奇怪地摸了摸扁扁的肚子。
是因为在星舰上喝多太多营养液吗？
在长途的星际航行里，军舰中都是靠喝营养液来补充能量，方便快捷且高效。
尽管联邦的科学家们绞尽脑汁，努力研发出诸如小蛋糕口味、牛排口味乃至榴莲口味的营养液，适配不同人的口味，但营养液就是营养液，哪怕喝下去能感到身体能量恢复，但喝多了，还是让人感觉嘴里相当虚无，仿佛人生也跟着无望了。
长期只喝营养液简直反人类，一星舰的人都喝得满脸菜色，只有符聿若无其事——有这忍耐力，难怪能在白默议员眼底下装失忆十几年，有时候白游也很能理解他为什么能当上联邦有史以来最年轻的上校。
白游个人对吃食不是很讲究，但跟着符聿喝了那么长时间营养液，也确实有点受不了了。
他在心里为自己的失态找到了理由，抬起餐巾，拭了拭唇角，才淡定地望向唐绪：“你要求的饭吃完了。现在，来谈我们的交易吧。”
唐绪先前想问的话，已经随着白游的用餐被一起咀嚼没了。
他简直怀疑白游是不是故意用这种行为回避他的探究，只能苦笑一下，回归正题：“这次能把符上校弄进联邦调查局，的确多亏了学长。”
他从怀中取出一个小巧的破译器，起身走到白游身边，弯腰递给白游：“学长脚上的东西太过危险，如果破译错误，会触发程序，引起自爆系统。我让人换了个方向，只要将这串破译密码导入脚环，就不会再被追踪和控制。”
白游微微扬了下眉：“这和说好的不一样，脚环不摘下来，我怎么能确认已经摆脱了追踪和控制？如果你只能做到这样，不如为我预约个医技高超的医生，帮我截断脚踝，取下脚环。”
唐绪完全没想到一个Omega竟然能平淡地说出这种话，愕然眨了下眼，才惊道：“学长，这个脚环有感应系统，如果检测到你说的行为，会直接启动爆炸程序，你千万别有这种想法。”
“……”白游有点烦躁地拧起了眉。
这倒是他没料到的。
幸好没一冲动，在中央星找个黑诊所把自己脚腕砍了。
这么高端的军用科技，符聿就用在一个情人身上，真够以公谋私的，希望调查局能多关他几天。
唐绪无奈道：“学长尽管放心，我事先找了几个犯人，用破译程序一一试验过，是有效的。不论如何，请相信我的交易信用，学长为我提供了符上校的罪证，我自然会提供学长需要的东西。”
这是他们在最开始重逢时的花园里说好的交易。
白游接过那个小巧的破译器，把玩了片刻，语气不明地点了下头：“你刚才说，如果破译错误，容易引发自爆程序。”
唐绪还在点头，突然被猛地拽了下，Alpha的力气不小，但猝不及防之下，他还是被白游拽得踉跄了下，半跪到他面前。
白游一手撑着桌面，托着腮，垂眼望着愠怒的唐绪，语气淡淡：“就劳请唐议员帮我插上破译器了。”
顿了顿，他嘴角微微牵了下：“如果破译失败爆炸，那就一起送命吧。”
周遭一片死寂，躲在四处的保镖见到白游的举动，紧张得本来要现身，又被唐绪背在身后的一个手势按了回去。
突然被拽得半跪下来，他的确冒出了不小的火气，倍感屈辱，但抬头看到身前的人过于好看的轮廓，心口无端又跳了两下。
在信息素主导的世界里，大部分人对某个人的观测，往往是从信息素开始。
作为Alpha时的白游是青草味的，寡淡而无聊，他沉默低调，和人几乎不接触，几乎可以算是一个毫无魅力与存在感的Alpha，毫不起眼。
可是在学校里时，唐绪就注意到了，这个人有一张美貌过人的脸。
在恢复Omega的身份后，那些刻意被隐藏起来的东西，如同埋藏在冰雪下的花，茁然盛放起来，耀眼夺目。
唐绪的喉结滚动了下，火气莫名消除，无声接过破译器，不嫌脏地抬起白游的鞋子，将裤腿往上拨了拨。
这一拨不免顿了顿。
白游的小腿修长，脚踝伶仃细瘦，肤色雪白，这样漂亮的脚踝，戴上只刺眼的黑环后，格外能激发人的施虐欲——似乎有人与他想法一致，所以除了那只黑环外，那片腻白的肌肤上，还有几道十分扎眼的指印。
像某个人在不久前，曾经大力地握着这截脚腕，肆意把玩。
唐绪眼神复杂地抬头看了眼白游，白游的脸皮已经被符聿练出来了，面不改色，丝毫不觉得几个小时前他还在床上和符聿翻云覆雨，几个小时后符聿就被他传消息举报进调查局有什么奇怪。
破译器插入脚环上的小孔，良久之后，脚环内侧的感应器闪过一阵绿光，发出“滴”的一声。
紧绷的神经无声放下。
唐绪松了口气，抬头望着白游，笑了一下：“如何，相信我了吗？学长。”
他们的距离不远不近，说不上亲近，白游身上不仅萦绕着某个Alpha的信息素，还带着那个Alpha留下的印记。
之前在辛格夫芋沿。人的宴会前就不爽发酸的心情再次冲上来，唐绪突然松开破译器，唐突地想伸手去握住他的脚踝。
但手指还没贴合上那几道指印，他的膝盖就被白游的鞋子踩住，徐徐用力推开了。
“谢谢。”白游仍旧端坐在椅子上，容色冷漠，礼貌颔首，“交易愉快。”
让这群Alpha自己玩去吧。
趁着符聿那个神经病被关着无暇他顾，他要跑路了。
作者有话要说：
无奖竞猜，哥哥这次能不能跑路成功捏！[熊猫头]

第32章
47.
解决了追踪脚环的问题，唐绪其实还想和白游再多交谈交谈，他特地包下塔顶的餐厅，鲜花烛光盛宴，不只是为了谈交易的。
不过白游显然没有这个兴致：“长途星际航行很累，我要回家了。”
一句话堵死了唐绪的所有说辞，梅开二度，唐绪只能闭嘴，绅士地送白游离开，但他实在克制不住去在意白游脚踝上的指印，进而揣测他身上是不是有更多的印记，装作若无其事地闲谈：“学长觉得，调查局对符上校的最终裁决会是什么？”
白游淡淡道：“不应该要议员长阁下来觉得么。”
唐绪笑了笑。
符聿行事作风高调，得罪了不少人，但他又极度狡猾，从未让政敌抓住过什么尾巴，军部的几个将军还很护着他，惹得一堆人牙痒痒的，还奈何不了他。
可进了联邦调查局就不一样了，军部的手插不进来。
不过符聿身份还是比较特殊，他是总统亲自授勋的上校，所以调查局也不会给他定什么要命的重罪。
但符聿是第一次栽这么大个跟头，有了这一次，还愁下一次？被他得罪的大伙今晚正在开香槟庆祝呢。
俩人对此都心知肚明，不过唐绪在意的是：“学长，你希望符上校的结局如何？”
白游冷静地对上唐绪的眼睛，唇瓣鲜润，吐出来的话却冰冷无情：“我不关心。”
唐绪满意了。
送白游回到白家的老宅庄园后，唐绪又邀约白游参加一周后他的生日会，白游无可无不可地嗯了声，下车回到安静得过分的老宅。
参加个头，下周他早就不在中央星了。
想到这里，白游的脚步都轻快了几分，他其实没有仔细考虑过离开中央星后要去哪儿，不过只要能远离这群莫名其妙的Alpha就够了。
恶劣的符聿已经够莫名其妙了，虚伪的唐绪更莫名其妙。
反正符聿还在调查局里接受审查，白游不像上次那样匆忙，回家淡定地跟老管家打了个招呼后，收拾起行李。
之前送回来的行李被老管家放进了符聿的房间，包括了那只雪兔子。
白游拿起那只雪兔子，和那双鸽血红的眼睛对视良久，拍卖级的红宝石价格昂贵惊人，相当让人心动。
但想想符聿那天说的话……
白游略感遗憾，面无表情地将它放了回去。
拿在手里，他怕自己忍不住拿去变现。
将自己的东西收拾好后，白游提着行李箱下楼。
因为连带嫌疑，符聿和他那一圈下属都进了局子，白游便行动得相当肆无忌惮，没想到正一下楼就撞见了老管家。
天色已经深了，老管家早年被老白议员折磨得不轻，基因受损不可逆，扛不住困意，本来都早早睡下，起来喝杯水，撞见白游带着行李下楼，努力睁大了眼问：“少爷，您这是要去哪儿？”
“……”白游冷静道，“符聿进局子了，去给他送身衣服。”
老管家年纪大了，稀里糊涂地点点头，没有多疑，只是忧心忡忡的，禁不住感怀道：“您和上校的关系缓和了吗？我就知道，您会心软的，上校也只会选择您，他小时候受欺负受了伤，总会躲到您那儿去。”
白游不置可否，但神情温和，坐下来陪着老管家聊天，听他笑呵呵地回顾了下往昔，最后轻叹一声：“上校做了许多错事……希望您别恨他。”
一想到符聿进调查局能脱皮层，白游和颜悦色：“我当然不会跟他计较。”
聊了一会儿，老管家也困了，回房间休息。
白游带着行李，先去了提前和人约好的交易地点——在抵达中央星附近，终端终于有了信号，可以向外发出信息时，他就提前联系了人，又做了层能乘坐星舰的假.身.份。
这次和上次资料详备的假.身.份不一样，所以价格不高，但因为要得急，这回是真的把存款用完了。
白游到达地点，等候了几个小时，肚子又饿了。
明明几个小时前，他才在餐厅里吃了不少。
……奇怪。
饥饿感太强烈，白游按着胃，难受得微微蹙眉，只能去附近的餐馆吃了些东西。
回去的时候，给他办假.证的黑市人员已经到了，贼眉鼠眼地左顾右盼着，压低声音：“前段时间黑市突然被严打，尤其打击卖违规药物和做假.证的，我两位师傅都被扫进了联邦监狱，被判了五十年。”
白游：“……”
白游平静地“嗯”了声，当做与他无关：“所以你想加多少钱？”
黑市里鱼龙混杂的，多数人都没什么道德底线，这种说好了加钱，却临时加价想敲一笔的也不少，白游这些年为了持续购买伪装剂，和这些三教九流的人物也打过不少交道，清楚他们的德性。
果然，对方嘿嘿一笑：“上道，别怪我，这单生意是冒着大风险的。”
白游没说话，对着他打开终端，娴熟地输入最近的警察局的举报电话。
对方大惊失色：“停！停，我错了，给你就是了，别这么玩嘛。”
说着，嘟嘟囔囔地掏出假.证，递给白游，白游这才微微笑了笑：“交易愉快。”
白游打开近几日的航班表，思索片刻，用这个临时的假.证先买了去第二星系的航班，又买了从第二星系去往第四星系的航班。
再远，这个假.证就要通过不了核查了，使用次数多了也容易露馅。
联邦七大星系里，听说最多元包容的就是第四星系，白游对于没有去过的地方感到好奇，如果能在第四星系寻找到一颗宜居的星球定居下来也不错。
航班在不久之后就要起飞，白游没有耽搁，抵达的时候正好是排队上星舰的时候。
假.证做得没有问题，白游顺利坐上星舰，出于上次被符聿故意抓获的心理阴影，上船舱时他忍不住打量了一圈，还好没有那张熟悉的恶劣脸庞。
星舰里传出甜美的提示音：“本次航班的目的地是第二星系中央星，预计五日抵达，途中会有三次折叠跃迁。如您有身孕、心脏问题或跃迁综合症，请提前告知工作人员，工作人员会发放药物，为您缓解不适。”
白游托腮靠坐在窗边，神思游离，没有太在意这个提示。
和符聿去了趟第五星系，来回花了三个月，有三分之二的时间他都在星舰上，对长途跃迁带来的敏感不适都下降了，更何况普通民航星舰的短途跃迁。
乘客全部到齐后，星舰关上舱门，逐渐起飞，飞向太空。
航行中太过无聊，白游随手拿起座位上的杂志，这个杂志在联邦颇为有名，十分敢写，得罪了无数联邦贵族也还没倒闭，后台硬得能劈开中央星。
打开第一页，白游就看到了符聿。
熟悉的Alpha穿着制服，面对镜头，年轻英俊得无可挑剔，旁边写着几个大字，符聿上校荣登今年的“联邦Omega最想嫁”榜首，获得大奖。
奖励是一箱花式避孕套，杂志社寄给符上校，惨遭拒收。
白游差点笑出声。
笑着笑着想起自己被符聿掐着腰按回床上干的场面，又笑不出来了，恢复面无表情，放下这本杂志，换了个宣传册看。
一打开，又是符聿，像符聿这样年纪轻轻就身居高位的Alpha，很能鼓动青少年参军的兴趣，所以宣传部很热衷于印符聿的册子。
白游：“……”
哪都有你。
已经持续了一段时间的航行，星舰中传来柔美的提示，要进行第一次跃迁了。
进行跃迁的一瞬间，一股反胃感突然冲了上来，白游脸色一白，耳边嗡嗡直响，冷汗瞬间浸透了衣物，强烈的不适感之下，他下意识捂着肚子，弓下了腰，痛苦地干呕了一声。
巡逻中的工作人员发现情况，反应迅速，立刻掏出药物，递到了他嘴边：“先生！快咽下去！”
白游下意识将药物吞咽了下去，过了几分钟，药物生效，那种痛苦的不适感褪去，他眼前不再发黑，出现了工作人员关切中带着一丝责备的脸。
“先生，您跃迁不适，怎么不提前问工作人员取药呢？”工作人员忍不住道，“跃迁不适反应太大，是会出事的。”
白游的脸色还苍白着，连唇色也变得浅淡，长睫被汗浸湿，昳丽的眉眼带上分脆弱病气，让人格外不忍，工作人员的语气不由变得更柔和：“您是怀孕了吗？”
白游缓过来，立刻否决：“不可能。”
发情期的时候，符聿没有成结标记过他，甚至为了以防万一，他还在事后买了避孕药吃下。
“那是心脏病，还是跃迁综合症？”工作人员轻声细语，“接下来还有两次跃迁，我们需要按照您的情况给药。”
白游皱眉思索了会儿：“可能是跃迁综合症。”
就像有人大部分时候不晕车，偶尔又会晕车一样，平时跃迁没有反应的人，突然会出现不良反应也有可能。
白游觉得大概率是在跃迁前他看到了符聿的宣传照，反胃也在常理之中。
工作人员应了声，把接下来跃迁需要的药递给了他：“有什么需求请随时告诉我们。”
白游点了头，第一次跃迁结束后，工作人员开始发放餐食。
但大概是跃迁反应还没结束，这一次白游没有感到饥饿，反而仍旧反胃想干呕，没有动那些餐食，双睫浅浅闭合着，秀致的侧容依旧苍白，靠在座椅上安静休息。
想象中放松的五天航行并不太好受，毕竟是在太空中，受到各种干扰，休息不会太好，抵达第二星系的中央星时，白游整个人都没什么力气，只能改签了接下来的航班，打算在第二星系休息一晚，再继续出发。
离开了星舰，食欲倒是又回来了，白游在酒店里点了五份外餐，由于是规定只能一人入住的房间，酒店前台忍不住上来查看：“先生，您屋里真的只有您一个人吗？”
白游没什么表情地侧身让开，让狐疑的前台查看了一圈，确认没藏人，才连连道歉着离开，又给他免费送了一份酒店餐。
白游：“……”
很难解释他这忽高忽低的食欲是怎么回事。
因为身体诡异的状态，白游的心情不大好，不过次日抵达航空港，排队登机的时候，他的心情又轻松了起来。
不论如何，登上这趟航班，去往遥远的第四星系，他就和那群Alpha几乎再无瓜葛了。
顺利通过检查，登上星舰，找到座位后，他刚坐下，邻座戴着帽子的高大Alpha突然抬起头，露出熟悉的英俊面孔，朝他笑了笑。
“早上好，哥哥。”
作者有话要说：
嘻嘻嘻猜错的都给我投营养液！[眼镜]
冬至快乐~这章发20个小红包[猫头]

第33章
48.
被捉着摁上回第一星系中央星的星舰时，白游还有点没反应过来。
……白日见鬼了。
符聿怎么完完整整地出来了？
唐绪不是信誓旦旦保证，进了联邦调查局，符聿至少要被关十天，甚至更久吗？
那群恨不得把符聿打成糊糊的议员，居然就那么正人君子，没下什么黑手，让符聿在里面尝够苦头？
以及，他明明是利用假.身.份.证购买的星舰票，追踪脚环也被破译了，符聿为什么还能这么精准地找到他？
脑子里的问题一个接着一个冒出来，以至于白游没控制住表情，总是冷冷淡淡的美人突然流露出几分茫然的错愕，冰冷之色稍褪，显得无辜可爱。
这让赶过来逮人时还处在暴怒中的Alpha稍稍感受到几分愉悦。
但不多。
说不清是因为白游毫不留情地出逃感到愤怒，还是因他和另一个Alpha联手背叛他而怒火更炽。
符聿保持着一贯的从容笑意，甚至走上星舰时，一手拉着白游的同时，另一只手还帮白游提了行李，那只宽大的手背上青筋暴凸，由于施加的力道太大，拉杆已经被捏得彻底变形——据老管家说，这里面还是他哥给他“探监”送的衣服。
这艘私人星舰白游很熟悉，不过和上次不一样的是，在星舰上的工作人员都很默契地消失了，把空间留给了他们二人。
白游跌跌撞撞地被符聿拖进了舱房，那个他陪着符聿度过易感期的地方。
眼看合金门无声合上，白游的眉心突突狂跳，一股极度危险的感觉漫上心头，趁着符聿松开他的手腕去放行李箱，他往后一挣就想跑出去——显然在身经百战的Alpha面前，这是个错误的决定。
刚跨出去两步，他就感到腰上环来了一条手臂，整个人视线一晃，被符聿扛到肩上，柔软的小腹被Alpha硬得惊人的骨头一硌，疼得他一缩，随即传来失重感，眼前一花，脑子嗡嗡的，被丢到了床上。
符聿的膝盖抵开他，弯身俯下来：“哥哥是不是有很多问题想问我？”
“比如你明明联手唐绪算计我，把我坑进了调查局，我却能完好无损地出来？”
“或者你分明谨慎地使用了用假.身.份，我却能精准地找到你？”
白游的鞋子不知何时已经落了地，因为第一星系和第二星系常年温度保持在二十多度，他穿得很薄，符聿修长的手指一挑，那只扣在雪白脚腕上的精致黑环便露了出来。
符聿缓缓摩挲着，眼底漆黑冰凉，面上却仍旧是含着笑的：“你和唐绪做的是什么交易？”
“他摸过你这里吗？”
“哥哥。”符聿故意这么称呼他，贴着他白皙的耳垂，吐息炙热，“不如我们也来做交易。”
“哥哥给我.干.一次，我就回答哥哥一个问题。”
……符聿疯了！
白游心跳剧烈，脸色微白，抿着唇试图挣扎远离眼前看起来比易感期时还危险的人，但他的手脚都被制着，完全无法挣脱。
他身上不由出了层薄汗，几天没有打过抑制剂，也没有被临时标记过，情绪激动起来，又夹杂了汗液，芬芳的信息素逐渐盈了满屋。
幽幽兰香拂过鼻端，符聿半眯起眼，抵着他后颈的那块软肉深深嗅闻，他还嫌不够般，用高挺的鼻尖凑过去反复蹭弄，企图逼出更多、更浓的信息素。
腺体的神经末梢太过敏感，稍微的触碰都会叫Omega身体发软受到刺激，更别说符聿这样故意地抵磨，白游浑身不由一颤，从口中溢出声他自己都难以置信的低.吟。
他在床上向来一声不吭，哑巴似的，咬破嘴唇都不肯叫一声，被逼得狠了也只会骂人，陡然听到这一声，符聿眸色倏地变了。
白游的脸色也变了。
他们贴得太近，有什么动静都能一清二楚。
星舰已经进入太空，机械的提示音提示即将进行第一次长途跃迁——民航星舰的跃迁距离和轨道都有规定，但作为联邦上校，符聿的私人星舰就有不少特权了，可以直接进行长途跃迁。
想到前几天跃迁时剧烈又痛苦的反应，白游无端生出恐惧，双手使劲推拒符聿想亲过来的脸，咬牙道：“符聿！你冷静点，我们正常谈谈……我上次跃迁时反应很大，需要吃药！”
符聿充耳不闻，轻松地三两下脱下了他的衣服，皮笑肉不笑：“哥，你这个借口很拙劣。”
“不舒服也没事，就像上次一样，我们可以做点其他的，缓解你的不适。”
白游的手脚都被制着，只有嘴能动，气得想狠咬符聿一口，但下嘴之前，他倏然找回了一丝冷静——他要真咬了符聿，并不会对皮糙肉厚的Alpha造成任何伤害，反而会让他更兴奋，比起惩罚更像是调情的奖励。
还不如等跃迁开始，他胃里不适，吐符聿一身。
他不信那样符聿还能对他有.性.趣。
白游压下火气和脑中盘旋的疑问与震惊，难得生出几分恶趣味，看符聿俯下身亲来，炙热如岩浆的Alpha信息素迅速侵染了他一身。
顶级Alpha的信息素，其他人嗅闻到只会感到不适，如同火燎，但因为契合度太高，白游有种浸泡在温泉中般暖洋洋的感受。
跃迁启动的那一瞬，他胃里突然升起的不适感在这股暖意的照拂下，居然……消失了。
白游愣住了。
他从前从来不犯跃迁病的，但上回乘坐星舰，三次跃迁都有重度反应，这次他以为也会犯病，却在符聿的信息素安抚下，缓解了症状。
一瞬间，他脑子里忽然莫名其妙冒出了乘坐离开中央星的那艘星舰时，工作人员在广播中甜美的提示音：“如您有身孕、心脏问题或跃迁综合症，请提前告知工作人员，工作人员会发放药物……”
当时星舰里其实有好几个怀孕的Omega，但只有一个要了药物。
因为另外两个Omega，有他们的Alpha在侧陪同。
Alpha和Omega的信息素可以彼此安抚，怀孕的Omega尤其需要自己的Alpha的信息素安抚，所以在有伴侣陪同的情况下，他们可以不用吃药。
这个突如其来的念头让白游后背一阵恶寒，立刻甩头把这个念头掐灭了。
不可能，他暗地里做过全身检查，由于长期使用伪装剂，他的腺体轻度萎缩，生殖腔的发育也比一般的Omega要差，除了发情期时生殖腔会主动张开，迎接Alpha的成结标记，其余时候的怀孕概率微乎其微。
那个概率的微小程度，不亚于符聿突然狂热地爱上他。
符聿的手已经贴到了白游的腰上——那段腰腰窝深，薄而窄，往下便是没有一丝赘肉的雪白小腹，不知是不是错觉，好像没有往日平坦。
察觉到白游的走神，符聿彻底气笑了：“哥，我对你是不是太纵容了？”
白游回神，刚想开口，柔软的唇瓣便被按住了，符聿深晦的眸子死死盯着他，眼底似燃着一股火：“你和唐绪上过床吗？”
这句话问得平铺直叙，白游却感到了一股强烈的羞辱感，趁着符聿对他的手钳制松了一点，想也不想，抬手朝着他的脸狠狠一巴掌扇过去。
“啪”地一声脆响，白游用尽了全力，手心都扇红了，因为脱力而发抖，符聿的脸硬生生被打偏过去，这让他整个人都愣了下，旋即回过神。
在白游微微放大的瞳孔中，自尊自大的Alpha非但没有生气，反而抓着他的手腕，在他发红的手心里舔了一下，笑了：“看来是没有。”
符聿太不正常了。
从刚才到现在，他的一切行为和态度都有点癫癫的，比易感期时还诡异，现在不知道是更癫了，还是病情和缓了，但看起来似乎能交流了。
白游勉强控制住了呼吸，咬牙问出了最想知道的问题：“你是怎么找到我的？”
他不可能乖乖受制，但不弄清楚符聿是怎么找到他的，他就不可能成功逃离。
对于符聿是否会回答，白游没有抱太大希望。
符聿却握着他的小腿，抚过那道黑环，嗓音里带着含糊暧昧的笑意：“交易成立。我回答问题。”
说着，他俯下身，轻声道：“我亲爱的哥哥，你不会觉得，就凭唐绪找的那几个废物，真能成功破译追踪脚环吧？”
白游嘴唇微颤：“但……”
“但是破译时发出了成功的提示音，是吧？”符聿徐徐沉下腰，在他耳边微笑道，“骗你的，傻哥哥。”
白游发不出声了。
他被符聿的信息素彻底浸透，从里到外，贯.穿了每一寸骨骼与皮.肉，只能咬着唇，压抑地压回喘.息。
符聿眼底犹如有着恨意与炙火，抚摸着他湿红的唇瓣：“叫出来，哥哥，我喜欢听。”
白游始终没有吭声。
符聿也脱去了那层温和的表皮，露出了暴戾与恶劣的内里，冷声道：“我很讨厌被人背叛，哥，你真的太不乖了。”
白游冷笑了声，别开头躲过了他的吻，这一举止却似乎又惹恼了符聿，Alpha强行卡着他的下颌，分开他的唇瓣，狠狠舔咬着他的下唇，非要他的一个吻不可。
不算柔情蜜意的吻结束，他擦了下被白游咬破的唇角，语调柔和。
“如果脚环不够，家里还有锁链。”
“哥，不要再惹恼我了，好吗？”
有着特权的私人星舰速度更快，三天后，在老宅里焦急地来回踱步地老管家忽然听到飞行器回来的声音，赶忙上前迎接。
飞行器降落在草坪上，他看到符聿走了出来，怀里抱着个人，用宽大的制服外套裹着，看不清面貌。
但他知道那是谁。
符聿跨过了想上前说话的老管家，大步流星进了屋，径直进了自己的房间。
宽大的制服外套滑落，露出白游俊秀苍白的脸，他在星舰上被不眠不休折腾了三天，少见地患上了感冒。
分明离开中央星去抓白游时，符聿还因为他联合唐绪背叛他而恨不得掐死他，可是此时，他又忍不住轻轻把白游放到床上，动作仿佛在对待什么易碎品，半跪下来，想去探查他的体温，如果忽略他是始作俑者，他简直像个温柔体贴的情人，皱眉道：“已经吃了药，怎么还不好……”
得到的是白游闭着眼，面无表情的一个字：“滚。”
作者有话要说：
这章弟很狗，但之后他会跪着当哥的舔狗[合十]
总要有个情感铺垫嘛！哥快知道自己有宝宝了，离哥死遁带球跑应该也不远了[猫头]

第34章
49.
白游这场感冒持续了好几天也没好，搞得还准备继续折腾他的符聿不得不暂时放弃了报复行径。
暴怒的火气也跟着散了大半。
白家的人都不是好东西，可歹竹里偏偏出了颗好笋，其他人都被他报复料理了，只有白游不一样。
不过白游给他惹的麻烦确实不小，联邦调查局给出的每一条问题都在高压线上蹦跶。
而且符聿刚出走出调查局，立刻调动了私人星舰，没有一点报备就去了第二星系捉人。
他做事过于高调出格，气得军部几个好不容易把他保下的将军暴跳如雷，议会的一堆老头子更是哐哐拍桌子，叫嚣着要拉符聿上审判庭。
外面都乱成了一锅粥了，符聿晚上到家后还若无其事地跟老管家打了个招呼，接过今天的药回了房间，非要恶趣味地亲手喂药给白游吃。
中央星的医疗条件一流，白游的感冒已经差不多好全，但出于这几天的经验，他知道犟着跟符聿耗是没用的。
如果不选择主动喝下去，符聿会用另一种他更不喜欢的方式喂他喝。
看着面前冰雪精致的人低下头，毫不反抗地乖乖张嘴喝下药剂，符聿轻轻挑了下眉，那种诡异的满足感又冒了出来。
符聿还是上次和白游过易感期，喂他喝营养液时，才发现自己有这个喜欢喂人喝东西的怪癖的。
啧，可惜。
怎么就那么乖，一点不反抗地喝了。
符聿不允许白游打抑制剂，屋内笼罩着湿润如晨雾般芬芳的幽兰，一整天的坏心情倏然而逝。
他伸手在白游额上摸了下，随口道：“就在浴室做了一次而已，怎么体质变这么差了，之前陪我巡航时也没这样。”
白游拍开他的手，懒得和他说话，翻了个身背对他。
和第一次试图逃走的下场相似，他现在又被囚禁在了符聿的房间里，哪儿都去不了了。
他穿着柔软的睡衣，长时间没有修理的头发又长了一截，背对着他，像只不理人的猫。
符聿脱下制服外套，俯下身将他抱到怀里，亲他耳尖，含笑道：“亲爱的，知道你给我惹了多大麻烦吗？”
白游的身形不像一般Omega那般纤细，但在身高一米九的高大Alpha怀里体型差距又太大，整个人被轻而易举地捞着腰，契合在Alpha怀中。
符聿很喜欢抵在白游的腺体上沉醉地嗅闻，像只狗似的深嗅着，刚从外面回来还有点发凉的手指从睡衣下摆钻进去，顿时让白游“唔”了一声。
他感冒未彻底消退，肌肤热度远高平常，整个人一激灵，被腺体上和肌肤上的双重刺.激弄得弓了下腰。
“听说感冒的时候里面很热。”符聿用唇瓣轻蹭他的腺体，若有似无的吻，“让我试试，哥。”
白游浑身微微发抖，终于被他逼得开了口，却不是服软：“我还是很好奇。”
他转过头，脸上带着嘲意的冷笑：“你是怎么这么快从联邦调查局里出来的？据我所知，调查局现在几乎是议员长的一言堂，你能这么完好无损地出来，难道是和他进行了什么不为人知的情.色.交易？”
他唇瓣水红柔软，启合之间，一字一句都带着羞辱意味。
白游当然知道辛格和符聿大概率是不会有什么情.色关系的，他就是故意说来恶心符聿，想看符聿被恶心到的表情。
没想到这番话落下，符聿愣了一下后，忽地闷闷笑了，片刻之后，他忍不住笑出了声，一边笑一边剥他裤.子：“宝贝，你的想象力太丰富了。”
被白游质疑和一个Alpha有关系，他其实还是有火气的，但这火气都在其他地方呈现了。
符聿眼神毫无笑意，只有一片稠暗的危险，脸上却依旧带着笑意：“既然哥哥好奇，那就好好试试，我身上有没有其他Alpha的味道。”
……
感冒好了后，符聿就更肆无忌惮了。
白游尝试过跳窗逃跑、开门的瞬间逃跑，甚至打算上星网发布符聿黑料求助，均以失败告终，他的终端现在无法向外发出消息。
他只能穿着睡衣待在符聿的房间里，等着符聿每晚回来拉着他上床。
频繁的出逃显然只能让符聿看他更紧，白游只能按捺住，花了一个月的时间，逐渐让自己的态度看起来慢慢软化，像是吃够教训，被.干乖顺了。
这种让符聿的态度有所松动，白游的活动范围不再仅限于他的房间，扩大至了白家的庄园大宅。
但白游反而没有出去走动，不知道是不是被关久了，还是因为他本来就不爱出门，他最近越来越懒了，白天符聿出门后，他吃完饭可以在屋里睡一天。
几乎毫不走动和吃完就睡、再在睡前和符聿上个床的糜烂生活持续了一段时间，符聿掐着白游的腰，终于忍不住发出疑问：“哥，你是不是胖了？”
“……”白游冷嗖嗖地看了他一眼。
白游体型偏瘦，腰身纤薄，所以连他本人都没察觉有什么问题，只是符聿几乎每晚都圈在手臂里丈量，才发现了那点细微的变化。
被白游瞪了，符聿挑了下眉，变本加厉揉了下他的腰：“每天吃那么多，又不出去走走，看监控里你整天都在睡，哥，Omega胖了可不好看。”
其实和好不好看无关，只是白游整天都在睡，看着很不健康。
符聿疑心他是不是被关出什么病了，但他清楚自己这位养兄没看起来那么无害，很可能是在做戏骗他。
他在白游面前态度强势恶劣，看着轻松且从容，心底却紧绷绷的，极为警惕，恨不得时时盯着白游，生怕再一晃神，Omega又跑没影了。
毕竟白游的小心思太多了，如果带他出去检查身体，必定会给他钻空子，找到机会联系到什么人，再次尝试出逃。
猫捉老鼠的游戏很有趣，他喜欢看白游被他捉到时惊愕的神色，但次数多了就没意思了。
况且这阵子在唐绪那一派的引导下，议会闹个不停，实际上符聿应该被继续关在调查局，或者军部的审判庭里的。
但他无视那些命令，依旧每晚匆匆回来一会儿，把白游折腾一顿——其实绝大部分时间没办法真的做什么，但就算不进去，他也要用手指或者其他东西，把白游弄得浑身发软，连指尖都微微泛红，才算吃了口好的，满意地在天不亮前赶回去。
时间过于紧凑，况且检查会涉及腺体和信息素等一系列问题，他和白游的契合度至今还是绝密档案，无人知晓。
如果被人知道……那就是大问题了，会有很多人盯上白游。
短短几秒之间，符聿考虑了很多，最终压下了带白游去做检查的念头，打算过段时间，等风头过去了再说。
但白游爆发了。
他忍无可忍地推了符聿一把，声音带.喘：“你是不是不行了？不动就滚下去。”
符聿回神，闷笑道：“哥，我发现你不仅记仇，脾气还很大。”
他没能折腾白游太久，看时间差不多了，匆匆抱着白游洗了个澡，换回衣服，赶去了军部。
符聿一走，白游本来打算继续睡觉的，但肚子里却传来了熟悉的饥饿感。
这一阵他总是饿得烧心，所以厨房里随时备着加热就能吃的夜宵，白游正打算下楼去吃点东西，走到一半，脚步一顿，低头掀起睡衣，捏着肚子上似乎确实有一点微微凸起的弧度，陷入了沉思。
那个可怕的念头再次钻了出来，白游极力想否认，毕竟他除了食欲暴增和嗜睡症状，就没有其他的诸如恶心呕吐的妊娠反应……他更情愿相信是他纵.欲.过度，不是和符聿上床那个欲，而是食欲。
但是白游伪装Alpha生活了十几年，上过生理课，甚至Alpha的有一门必修课是如何照顾自己怀孕的Omega伴侣。
课上老师告诉他们，Alpha的信息素可以帮助Omega抑制强烈的妊娠反应，让Omega的孕期过得舒适安稳。
白游盯着自己的小腹，心里的不安越来越浓，冷脸警告：“你最好不是。”
否则他就要犯谋杀罪了。
白家老宅里除了老管家，还有个别佣人被留下了，都是在符聿小时候给过他照拂的。
其中有一个是奶奶留给白游的人，作为花匠，帮忙料理花园，平时没有任何存在感，但进出自由。
白游一直没有选择联系他，一是觉得丢脸，符聿不要脸他还要，二是花匠力量微薄，在全是监控和符聿下属的白家庄园里，他也做不到帮白游逃离，白游一向不为难人。
不过现在他需要一点东西，可以让这个花匠帮忙。
隔天白日，白游不再缩在屋里睡觉，在花园里散了散步。
符聿放松地靠在椅背上，应对着对面对他严词厉色的调查员，一边用终端看着监控里一切正常的画面，忍不住笑了笑。
他哥真是，表面不在意，实际还是计较被说胖了。
对面的调查员陈诉完符聿上校的一切罪行，看到他突然笑了，立时无比火大，感觉被挑衅了：“符上校，你这是什么意思？觉得我说的很好笑吗？”
符聿托着腮，一抬眉，轻笑：“没有，我只是觉得很可爱。”
调查员：“……？”
当晚，符聿因为挑衅调查员，被摁在了审判庭里没能出来。
白游拿着花匠替他买来的东西，躲进了浴室——好在符聿还没变态到在浴室都加监控，给他留了点隐私。
很快，手里的东西浮现出他早已预料到、却很不想看到的东西。
两条杠。
他要宰了符聿。
作者有话要说：
哥：[愤怒][愤怒][愤怒][愤怒][愤怒][愤怒][愤怒][愤怒][愤怒]

第35章
50.
显示出两条杠后，电子验孕棒滴滴响了两声。
喜气洋洋的提示音循环响起：滴滴，滴滴，恭喜您已怀孕八周！赶紧把这个好消息和宝宝爸爸分享吧~
滴滴，滴滴，恭喜您已怀孕八周！赶紧把这个好消息和宝宝爸爸分享吧~
滴滴，滴滴，恭喜您已怀孕八周！赶紧把这个好消息和宝宝爸爸分享吧~
白游：“……”
一直在挑衅。
白游忍无可忍，面无表情地掰断了这玩意，恰好家务机器人礼貌敲门进浴室进行日常打扫，白游顺手掰开球形机器人的嘴，把验孕棒塞进它嘴里，漠然道：“清理掉。”
任劳任怨的家务机器人吞下验孕棒，也不知道花匠买的这验孕棒质量为何如此之高，一时竟然没能立刻粉碎，球形机器人肚子里还闷闷响起诡异的“滴滴，滴滴，恭喜”的声音。
过了会儿，总算消停了。
世界终于清净，耳边不再嗡嗡直响，白游把家务机器人踢出浴室，重新关上浴室门，双手撑在洗手池前，脸色微微苍白，竭力遏制着情绪，努力冷静下来，思考这玩意儿是什么时候悄悄在他肚子里生根发芽的。
八周，也就是大概两个月前。
两个月前，他和符聿在外巡航，遭遇星盗袭击，符聿为了保护他，导致易感期受伤狂暴，他陪着符聿度过了整整七天的易感期……
可是不应该。
更不可能。
非发情期时，他怀孕的几率甚至不到0.01%。
白游细白的手指微微发颤，不由自主放到小腹上。
不知是不是错觉，他隐隐约约能感受到生殖腔里的胎芽在兴奋躁动，像是在高兴孕育他的人终于发现了自己的存在，在俏皮地向他打招呼。
被烫到了似的，他猛一下缩回指尖，脸色难看。
再想想这段时间，符聿被议会和调查局的人搅合得焦头烂额，也硬要每晚抽空来搞搞他，以作报复，他忍不住撩开睡衣裤，盯着自己尚且有着漂亮人鱼线的扁平小腹，从齿间挤出几个字：“……你还活着真是个奇迹。”
白游不确定符聿知道这个孩子的存在后，会是什么想法。
毕竟符聿全家都被白默因一己之私害死，他自己小小年纪就被做了记忆清洗术，伪装着失忆在白家受尽欺负十余年，他深恨白家的人，八成是不想白家的血脉有延续的。
可百分百契合的信息素，又会让Alpha植根在基因里的繁殖欲旺盛到极致，科学证明，基本上所有的Alpha都会对自己的Omega和孩子怀有极强恐怖的保护欲。
白游立刻做出了决定，不能让符聿知晓他怀孕的事。
但不论符聿会是什么想法，白游都觉得这个孩子是不该留的。
从他伪装Alpha生存开始，人生的计划里就没有过孕育孩子这一项。
他的父族母族都是一家子混蛋，如今这些混蛋都落到了应有的下场，要不是那一晚在符聿的房间里突然发情，引发后续这一系列事故，他现在早就以不起眼的平庸Alpha身份远走高飞了。
只是现在白游被严格监视着，没办法解决这个孩子。
但始终是要解决的。
尽管这个孩子如此坚强地想要活下去。
他无意识地又伸手摸上了腹部，睫羽低垂，没什么表情地轻声道：“对不起。”
现在孩子才两个月大，不显怀，符聿只是觉得他的腰胖了一些，但等月份再大点，就很难掩饰了。
到时候他会是什么下场？
白游不想再被动地被选择了，他必须尽快想办法逃走。
他已经失败过两次了，这次必须想一个完全的、绝对不会再被符聿找上来的方案。
房间里有监控，在浴室里待太久容易让符聿生疑，白游缓缓思索着，脱下衣裤随意冲了三分钟热水澡，才发现他没带换洗的衣服进来。
而被他踹出去的家务机器人已经委屈地呜呜哭着跑了，跑的时候还把浴巾带走拿去清洗了。
……
符聿在审判庭里接受着高强度讯问，哪怕他有特权，可以查看自己的私人终端，但应该也不是每时每刻都能闲得盯着监控的吧。
大概。
白游深吸一口气，湿漉漉地推门跨出去，暴.露.无遗的身体线条纤秾合度，沾湿的黑发不停往下淌着水，滴滴答答的，水痕蜿蜒过冷淡清丽的面容，被热水浸过的唇瓣鲜润，像玫瑰园里的花瓣。
纤长的小腿下，精致的黑环扣在细瘦的脚踝上，衬得那片肌肤细腻雪白得微微生晕，一只手就能轻易握住。
他弯腰去取衣物时，悬挂在一旁的监控突然传来了熟悉的声音，沙哑的，有些低沉。
“哥哥，趁我不在故意勾引我？”
“往左边侧一点。看不清。”
“……”
白游强压的火气彻底爆发，一巴掌打飞了那个监控。
隔了片刻后，被打飞的监控里传来了Alpha终于忍不住的闷闷笑声。
这一声笑给符聿又惹来了麻烦。
刚从审讯室外面回来的调查员一坐下，就看到符聿在笑，再次感到被挑衅，暴怒拍桌：“符上校！请注意你的态度！我们会将你在审查中的一言一行都提交报告，交给议员长阁下！”
符聿懒洋洋地从终端画面上移开，托着腮看向他，可有可无地勾了下唇角，十分无辜：“哦，我的错。我只是真的觉得很可爱。”
调查员：“……”
因为再次得罪调查员，符聿又被多关了一天。
但白游还是没能觅到能够离开白家庄园的办法，何况他脚上还有个追踪脚环。
发愁的时候，白游习惯性地会将自己喜欢的宝石摸出来，挨个擦拭，在阳光下看着焕发着火彩的炫目美丽，能让他心里感到平静一点。
其中有一颗鸽血红宝石。
白游思索片刻，才想起这是那个“和平派”星盗卡森送他的，符聿在下属那里得知后，在雪兔子上放了两颗更珍惜的拍卖级红宝石送给他，幼稚得堪比小学生。
不过在雪兔子那两颗眼睛的衬托下，卡森送的这颗红宝石的确就显得很普通了。
这也是符聿没有直接处理掉这块红宝石的原因，高傲的Alpha觉得自己已经大获全胜，留着卡森这个“输家”的东西，反而是一种战绩。
白游觉得无语，刚想收起那块红宝石，忽然在对光中发现了一点蹊跷。
……这块红宝石里，有一个针孔般大小的黑点，许多军用的联络器和探测器便能做到这样的微米大小。
想起当时卡森笑容里带着深意的样子，白游轻轻挑了下眉。
虽然卡森也不是个好东西，但和他交易，貌似比和唐绪交易合作要靠谱多了。
在白游长久的凝视中，那个针孔般大小的黑点稍纵即逝地亮了一瞬，像是在回应白游——但出于白家整个庄园都笼罩在符聿的监控和信号屏蔽下，显然那一头的卡森也爱莫能助。
至少要先离开这个庄园才能有下一步。
白游的机会很快等到了。
趁着这两天符聿没能回来，看着白游吃完三份餐的老管家终于找到机会凑上来，毕竟他老人家在这栋庄园里待了几十年，熟知每个不为人知的角落。
他将白游带到了一个监控死角处，老眼含泪：“少爷，后院的监控被暂时关闭了，您快逃吧。”
白游都没想到老管家有这能力，还帮了他一把，微微愣住。
“我也没想到，上校做事越来越出格了，我以为他对少爷您还是有……”老管家顿了顿，推了白游一把，“快走吧，少爷。”
他不知道白游身上有追踪脚环，一味催促着白游快跑，白游凝视了他片刻，弯腰抱了抱他：“谢谢您，爷爷。不过我只出去一会儿，很快回来。”
老管家：“啊？”
咋还要回来？
不等老管家迷惑出声，白游就循着他指的路，快速离开了庄园。
白游被囚禁了一个月，刚离开白家的庄园，被屏蔽信号沉寂了许久的终端就滴滴滴响起，跳出一堆消息，其中唐绪的最多。
大概是知道他出逃又被抓回来，唐绪发了一堆询问他情况的消息。
白游盯着终端里跳跃的消息，片刻之后，挑了下眉。
唐家在中央星也是赫赫有名、传承多代的大世家，旗下还有联邦最大的生物科技公司，一直想解决符聿，往军队里大规模推广生物芯片。
不知道卡森对唐家有没有兴趣。
白游思索着，回复了唐绪的消息。
没有等待太久，唐绪的车就赶过来了，看到车门开启，唐绪下车疾步走来，白游刚想颔首表达下礼貌，唐绪就很不礼貌地一俯身，用力将他抱在怀里，长舒了口气，真情实意：“幸好你没事，学长。”
他情绪似乎有点激动，信息素外溢，白游有点排斥，皱皱眉用力推开他：“上车再说吧。”
唐绪压下情绪，深吸口气，点点头，带着白游上了车，满脸歉意：“对不起，我没想到符聿给你用的脚环上了两层密码，第一层破译的密码是假的。”
白游淡声道：“所以？”
唐绪盯着那张精致冰冷的容颜看了片刻，良久，似乎感到为难，轻轻叹气：“时间太紧迫了，议员长对符上校的态度不明，谁也不知道他什么时候就能被无罪释放，恐怕短时间内很能找到破译第二重密码的方法……”
白游预感到他想说什么，抬了抬眼。
他望着白游，伸手想握住白游的手，声音放得很轻：“白家的庄园防守很严密，符聿的机密文件无人能探查……如果能再抓到符聿有关其他方面的罪证，调查局就能重启调查，多关押他一段时间了。”
白游轻轻笑了，躲开他的手，颔首：“成交。不过这次我想要的是别的东西，不知道唐议员给不给得出。”
唐绪被他躲开动作，僵了一下，随即笑道：“学长尽管说……我的心意，学长是知道的。”
白游懒得评价他这个满是利用的肮脏心意值几个钱，还不如符聿给他捏的那只雪兔子干净。
他抬眸望着唐绪，轻声道：“我对你们实验室的生物芯片很感兴趣，可以带我去看看吗？”
白游大学时其实学了两门学科，一门是母亲追求的设计，另一门是天差地远的科研类。
两门学科他都有A+的优秀成绩，唐绪就是科研类的专业，是对白游好奇才选修了设计课，试图靠近他。
所以听到白游的这个要求，唐绪没有感到太奇怪，他一直觉得白游很聪明，选择主修毫无作用的设计系才是浪费。
何况白游不可能站在符聿那边，提出要去实验室，唐绪觉得几乎算是选择了他的意思，他们的捆绑度会变得更深。
没有不答应的理由。
唐绪微笑道：“学长想什么时候去？”
白游对他那个含情脉脉的眼神感到有点反胃，也不知道是不是因为符聿不在身边产生了妊娠反应，只能往旁边避了避：“今天，现在。”
唐绪愣了下，也没拒绝：“好。”
知道戴着脚环是逃不掉的，夜幕降临的时候，白游让唐绪把自己送回了白家。
刚下车，他就不由一顿，看到了本该被调查员关押在审判庭，不该出现在这里的人。
不远处，身上制服未换的符聿站在门口，不知道等了多久，眸色比夜色更晦沉。
他脸上难得没有了虚情假意的恶劣笑意，盯着出逃了一天，身上沾满了别人信息素的白游，慢慢走过来，圈住了他的手腕，缓缓摩挲。
“晚上好，哥哥。”符聿慢慢笑起来，尽管他笑起来比不笑还可怕，“和你的学弟在外面玩得开心吗？”
作者有话要说：
快死遁了，会铺垫一下，我写写写写写！[愤怒]
平安夜快乐~
ps：这篇文是兴之所起突然开的，数据和收益都不好，每天看评论是我更新的最大动力了，大家有空能不能多多评论[可怜][可怜][可怜]

第36章
51.
符聿轻声细语的，唯一的重音放在了“你的学弟”四字上，落在白游的耳朵里，不免产生了一种荒谬的、类似于“符聿吃醋了”的错觉。
但白游很了解Alpha的脾性，大概是他对所有的Alpha都有偏见，但母亲的经历早早给过他警示，Omega在Alpha眼里，不过是他们的所有物而已。
自己的所有物被别人染指了，当然会生气愤怒，占有欲爆发，这无关感情。
何况他还联手唐绪狠狠坑过一把符聿，符聿看到他和唐绪凑在一块儿，不恼火才怪。
高大的Alpha侧对着庄园门口的路灯，脸庞在半明半暗间，被光影勾勒出格外优越突出的骨相，英俊至极，却也阴翳至极，眉宇之间萦绕着一副森然的戾气。
但这股戾气不是冲着白游，而是对准了紧跟着下车的唐绪。
白游张了张口，试图缓解气氛的话还没出口，身后的唐绪就突然握住了他的另一只手，朝着符聿露出带有几分挑衅的笑：“啊，没想到和学长约会回来，竟然能遇到符上校，上校这会儿不应该在继续接受调查员的问询吗？我听说那位调查员被上校气得不轻呢。”
白游面对这俩Alpha时一向没表情，随他们吵随他们闹，直到听到唐绪这句故意语义含糊又暧昧的话，才一激灵，加大了抽手的力道——感情要挨.草的不是唐绪，他就肆意火上浇油！
见唐绪还敢当着自己的面握白游的手，符聿眼底的神色猛地沉了下去，迸发出了股冰冷的杀气。
白游的腺体轻度萎缩，虽然被符聿的信息素滋养了一段时间，但离正常的健康水平还差得远，所以他对信息素的味道没那么敏感。
他不知道自己身上沾满了唐绪的味道，但符聿能敏锐地嗅出来，他们这一整天都挨得很近，甚至曾紧密地拥抱过。
符聿冷冷地笑了声，手忽然往后移了下，白游对他这个动作很熟悉——这是符聿要掏枪的姿势。
……符聿这是气疯了，要不管不顾地宰了唐绪！
联邦议会里，至少有三分之一都是唐家的同盟，唐绪还是老唐议员最看重的小儿子，年纪轻轻就进了议会，这要是在这里被符聿一枪崩了，血溅当场，整个联邦都要出大乱子了。
唐绪不是傻子，明知道符聿做事高调，且不按常理，还这么挑衅他干什么？
仅仅过了一瞬间，白游就想通了。
晚上回来时，唐绪非要亲力亲为地送他回白家，看来那时候他就知道符聿提前被放出来了。
他故意当着符聿的面拉他的手，说一些会刺激Alpha占有欲的话，不过就是为了激起符聿的怒火。
到时候他受了罪，与符聿的矛盾再次激化，为了能彻底逃离符聿身边，当然会更坚定地选择和唐绪合作，甚至说不定会为了得到唐家的庇护，主动投入到他的怀抱里。
白游只感到恶心又头痛，心里边骂着唐绪，边猛地一把抽回了手，脸色难看地对唐绪骂了句“滚”，旋即快速两步上前，靠进符聿怀里，顺势伸手按住了他的手，低声道：“符聿，你冷静点。”
主动靠到怀里的躯体柔韧温热，拂来一股淡淡的芬芳。
以往能抚平躁乱心绪的幽兰香气却没能浇灭怒火，反而让怒意更盛，符聿顺从地松开了要握枪的手，转为握住了白游的腰，卡着他的下颌，怒极反笑：“哥，你是在护着他吗？”
唐绪不负责任地点了把火，见事态发展成自己想看的局面了，已经趁着白游的掩护已经上车走了。
白游无声松了口气，冷冷对上他情绪失控的眼神：“我只是在阻止你犯蠢。”
“犯蠢？”
符聿缓慢咀嚼这两个字。
从被联邦调查员带走，把白游抓回来后，他心底其实就一直压着一股岩浆般沸腾不休的火气。
他每晚非要爬回来折腾一番白游，也不只是因为白游给他惹的麻烦，更多是是因为——
白游和唐绪联手背叛了他。
他们在学校里的关系好吗？一起去图书馆一起去食堂一起上课一起参加各种项目活动吗？
白游对唐绪到底是什么看法？
在白游心里，这个姓唐的份量是不是比他还重？
白游还趁着他不在，出逃去和唐绪约会，身上沾满了唐绪的味道。
当他死了吗？
符聿越想越火大，几乎气昏了头，脑子里的两个想法来回混乱地交织，一时他自己也分不清他到底最在意哪一个。
也注意不到自己眼底几乎要流露出的、近乎实质的嫉妒酸意。
但气到极致，他脸上的情绪反而收敛了起来，又重新露出了一贯轻松从容的笑，一边拖着他往庄园里走，一边轻声漫语：“哥，不论如何，你身上带着我的标记，却当着我的面护着另一个Alpha，我可以看作你在挑衅我吗？”
手腕上的力道铁钳似的，白游完全无法挣脱，踉踉跄跄地跟在他身后，除了在床上的时候，符聿其实甚少这么粗暴对待他。
忽略他们其实是养兄弟的关系外，平时符聿简直算像个温柔的情人。
力量差距太大，白游没有试图挣脱，他能从符聿的信息素里感知到他暴怒的情绪，但比起自身的情况，他现在更关心一件事：“老管家呢？”
是老管家帮他暂停了监控，给他指了条逃出去的路，尽管符聿平时对老管家看起来还不错，但……
终于进了屋，符聿微笑打断：“哥哥放心，我一向没有迁怒别人的习惯。”
客厅里空无一人，白游刚放下心，就猝不及防被摔在了沙发上。
沙发不算特别柔软，Alpha下手没轻没重的，他被摔得眼前一黑，心口一颤，无意识护了护肚子。
等缓过来，对上的是符聿黑沉得没有没有一丝情绪的眸子，这让那张英俊的脸上挂着的笑显得更为渗人，白游察觉到危险，立刻想逃，但就如他从来都没能成功逃掉一样，符聿轻而易举地按住了他的腰身，慢条斯理地解开他的衣扣，动作认真，像在解自己包装精美的生日礼物上的系带。
生日礼物……
在这种时刻，白游居然猛地想起来了。
今天是符聿的生日。
“想起来了吗？哥哥。”符聿看着他的脸色，带着枪茧的指尖摩挲着他细嫩的侧颊，仿佛很宽容地道，“忘了也没关系，我会自己取用我的礼物。”
他要把那些令人厌恶的气息和痕迹全部抹除，重新让白游身上都是他的标记和味道。
在他的手探向小腹的瞬间，白游浑身一颤，猛然“啪”一下，用力拍开了符聿的手，整个人蜷缩起来，用力护住了肚子——这完全是下意识的举措，分明在昨晚，他还在对小腹里的那个小生命说对不起，毫不犹豫地准备找机会拿掉他。
可是他却不由自主地护起了他。
白游都被自己的举止震愕住了，一时头脑无比混乱。
由于信息素契合度太高，哪怕白游嘴上不肯说，心底也不得不承认，和符聿做.爱是很舒服的。
信息素带来的吸引度太高，犹如最强力的粘合剂，这也是他在符聿屋里发情那一晚，直接让平时颇为洁身自好的符聿失控和他上了床的原因。
所以哪怕最开始，他也从未如此激烈地反抗过，后面从半推半就到干脆闭眼享受。
由于白游那一巴掌力道太大，符聿的手背都被扇红了，微微愣在当场。
他缓慢地垂眸看了眼自己的手，又看向全身上下都带着强烈的排斥、护着自己轻颤着望着他的白游，压抑已久的怒火终于彻底爆发，冷笑道：“怎么，前几天还肯让我.干，现在和你的唐学弟情投意合，连忍着恶心和我上.床都不行了？”
他话里的羞辱意味极重，白游缓过那口气，脸色惨白一片，不知道是刚刚被符聿那一下摔的，还是被他的话气的：“符聿，你说话之前先过过脑子。”
符聿抓着他的头发，俯下身冷盯着他：“过脑子？你染了一身别人的味道，浓得我都想吐，我都要以为你们在车上上.床了，你要我怎么想？”
白游闭眼深吸了一口气，冷静开口：“符聿。”
“你的愤怒很虚张声势，你不是一直说，被信息素控制大脑，满脑子都是Omega的Alpha很愚蠢吗？”
他推开符聿，语气冷漠：“从严格意义上来讲，我不是你的Omega。”
“正如你说的，我们只是情人关系，所以你在发什么Alpha正宫的疯？”
符聿瞬间熄声了。
求欢被拒，吵架没理。
他故作轻松的神色缓缓褪去，脸色显得无比难看，但还是想维持住最后一丝面子，俯身勾着白游的下巴，一如既往的恶劣：“你说得对，你只是我圈养在家里随时可以睡的情人，所以我非要在这里干.你呢？”
白游不知什么时候将他的配枪摸了出来——按理来说，符聿不会犯这种致命性错误，除非他信任某个人到潜意识里可以性命交托的程度，但他觉得自己只是气疯了才没发现。
就如同曾经那一次一样，白游用枪对准了自己，冷冷道：“如果喜欢奸.尸的话。”
“……”
两双毫不相让的眼睛对视良久，符聿的脸黑沉如水，重新披上外套，转身就走。
他度过了人生里第二个最糟糕的生日。
作者有话要说：
小学鸡吵架ing
弟弟：寒心，真正的寒心不是大吵大闹，是哥哥不给.草（bushi）
圣诞快乐！虽然这章在吵架，但好消息是离死遁又进一步……！

第37章
52.
激烈地吵了一架，白游的情绪其实没有看起来那么平静。
如果符聿刚才再仔细点，就会注意到白游的另一只手始终护在小腹上，微微颤抖。
他坐在沙发上缓了会儿神，感到困乏至极，只想休息，上楼进屋后，难免一眼就注意到了符聿故意摆在床头的雪兔子。
是符聿给他的生日礼物，上面还挂着一颗满是宝石的星球坐标。
白游顿了片刻，感情上他还存着火气，没暴抽符聿一顿，单纯因为武力值不够，但从小到大刻在骨子里的教养又告诉他，得回礼。
他面无表情地打开终端，看了眼自己账户上的星币余额。
很好，经过两轮失败的逃跑，存款已只剩可怜的两位数。
“……”白游的无语已经超越了火气，打开星网购物网站，搜索了一下这个价位能购买的生日礼物。
最终在能选择的范围内，白游选了一个能唱生日歌的八音盒，存款只剩个位数。
他已经做到了能力范围内的礼貌回礼，至于符聿喜不喜欢，不在他的考虑范围。
得益于中央星的各方面效率，八音盒隔天就到了。
老管家拿到快件，琢磨了下就猜出了这是谁买的，赶紧发消息给了符聿，暗示白游补偿了礼物。
昨天吵完架，俩人就处在了冷战之中，看到老管家的消息，符聿也没什么表情。
他那个冷漠的哥哥居然会给他补偿礼物？示弱服软？
他嗤笑了声，半晌，对下属道：“回白家庄园。”
到的时候客厅里只有老管家在，小声道：“五少在睡觉。”
这段时间白游白天几乎都在睡觉，昨天白天出去了一天，回来后更是疲乏至极，一觉睡到了现在还没醒。
符聿没作声，看了眼放在客厅桌上的快件。
一看那个快件包装盒，他的脸色就黑了一度。
主流的星网购物平台有三个，淘网，京网和拼网，而最后一个是出了名的廉价小东西批发处，这个包装正是拼网的。
但拼网也不是没有高端产品，白游是个珠宝设计师，品味不会太差。
符聿压下火气，拆开包装，就看到空荡荡的包装盒里，装着个十分简陋的八音盒。
上面的小狗玩偶装饰五官歪歪扭扭的，十分潦草，也不知道是哪儿淘来的便宜货，恐怕价值都不超过三位数！
他挑了下眉，不可置信地拿起那个八音盒，不知道碰到了哪个开关，里面就发出了欢快的：“祝你生日快乐~”
符聿一点都不快乐，他怀疑白游在报复羞辱他。
正好勤勤恳恳的家务机器人路过，符聿扒开家务机器人的嘴，把八音盒往它嘴里一塞：“清理掉。”
这个家务机器人和老管家的年龄差不多大，是最初代的机器人，圆圆笨笨的，早就不如如今市面上的主流家务机器人了，留着是因为老管家念旧，且基本功能都有，所以一直没有更换。
现今的电子产品材质都比它本身的材质要好，导致它的粉碎功能略显薄弱，委屈地吞下八音盒消化着，带着一肚子诡异的“祝你……快乐……”的声音默默离开。
老管家都不知道该心疼那个八音盒，还是心疼机器人了，欲言又止：“上校，少爷肯定不是……”
符聿微笑着看了他一眼，他虽然笑着，眼神却是冷的，老管家就不敢吱声了。
符聿回来得快，走得更快。
等白游睡醒饿得发晕，下楼找吃的时候，客厅里已经连包装影子都不见了。
他也不在意，吃了三份餐，才压下了饿意，抚摸着微微凸起的肚子，忍不住怀疑符聿是不是饭桶，平时背着所有人偷偷多吃五大碗。
不然他肚子里这玩意怎么那么能吃。
接下来的日子一如往常，白游除了庄园外哪儿都去不了，唯一不同的是，符聿不会再半夜回来折腾他一顿再走了。
但庄园内的监控又增加了一倍。
白游心里发沉，哪怕他们的关系降到了冰点，符聿也不肯放他走。
上次他出门，在唐绪的实验室里拍到些东西，又偷到了点关键数据，藉由那颗红宝石里的微型联络器，果然联系上了卡森，和卡森提出了交易。
卡森的态度很模糊，看得出他对唐家的实验很有兴趣，但对白游提出的计划又感到犹豫——毕竟白游的计划有点疯狂。
对于卡森会不会同意他的提议，白游很有自信，但眼下最重要的第一个问题是，他出不了白家庄园。
出不去，就什么都做不了，连和卡森进行联络都办不到。
这次连老管家也没办法帮到他。
要强行闯出去也不是不行，但白游不确定符聿会不会又发什么大疯，到时候遭罪的还是他。
正稍稍感到困扰之际，一个意想不到的人找上门来，越过符聿，向白游发来了邀约。
辛格议员长。
在总统阁下还在养病的期间，联邦话语权最大的人，非辛格议员长莫属。
除军部的几位将军外，也只有辛格议员长能从符聿手里把白游捞出来了。
这个邀约突如其来，辛格议员长的秘书径直带着人来到了白家庄园，负责看守白游的保镖们面对辛格的人，一时惊疑不定，一边试图拦截，一边飞快给符聿发消息。
就在这稍微的迟疑间，白游已经主动俯身，钻进了秘书开来的车里。
白游一上车，就发现议员长竟然已经等候在了车上。
距离上次见到辛格议员长，已经是几个月前，在辛格夫人的晚宴上了，彼时辛格夫人还因议员长要处理公务，不能及时赶来感到低落。
辛格回来的时候，低落的辛格夫人突然就容光焕发，投入了丈夫的怀抱，白游那时隔得远远的，没能看清辛格的模样，不过在联邦铺天盖地的新闻中，他对这个在符聿口中极度危险的Alpha已经十分眼熟。
辛格靠在椅背上，摘下眼镜，目光有些冷淡，居高临下地缓缓打量了白游一圈。
如果说符聿像一头微笑款款，却随时会撕碎人的野兽，那辛格的眼神给白游的感觉，就像是一条隐藏在密林之中，森冷地盯着人，带着强烈压迫感的毒蛇。
和他对视，白游后背竟然无声渗出了一层凉凉的冷汗。
片刻之后，辛格语意状似平和地开了口：“听说你和我的夫人有着私下联系？”
这一瞬间，白游陡然想起之前符聿对他的警告。
符聿说，辛格是个控制狂，无论是Alpha，beta还是Omega，只要与辛格夫人有在他眼里“过密”的接触，下场都会很凄惨。
白游以为辛格会是来和他谈论符聿的事的，但辛格一开口，他就意识到，他和辛格夫人私底下联合对陈氏珠宝设坑，对辛格而言，就已经是“过密接触”的范畴了。
而白游其实只和辛格夫人有过一次全息通话，事后双方都将记录删除……显然辛格将他夫人的通话记录一点点全部翻出来，检查了一遍。
白游生出了种难以理解的发毛感，那种强烈到可怕的占有欲，密不透风的监视，用信息素引导打造的意识牢笼……不就是他正在经历的吗？符聿现在还没有辛格这么可怕，但以后呢？
他不可能将命运交给符聿来掌控。
白游沉默数晌，没有试图在这个恐怖的Alpha面前多说什么，实话实说道：“您的夫人与我的母亲曾是同校旧友，她是为了帮助我的母亲。我很尊重，也很感激您的夫人。”
车子依旧未停，辛格微微眯眼打量着白游。
让联邦很多人想象不到的是，其实符聿上校和辛格议员长的关系并不差，属于合作关系。
如今正在养病的总统声誉极高，因此哪怕养病两年支持率依旧一骑绝尘，而作为联邦新星的符聿，在年轻心目中的地位极高，又是军部重点培养的接班人，如果能与符聿合作，得到符聿这一支的支持，那下一次选举，辛格将会成功当上总统。
而他的合作对象，却因为一个仇家的Omega而情绪不稳，做出一堆出格的事，他强行调阅了机密档案后，发现个有趣的事。
符聿和白游，居然有100%的契合度。
辛格和他的夫人有着95%的契合度，他非常清楚这种吸引度的可怕，白游是一个很不稳定的因素，会影响他的合作人的判断。
何况稍微一查白游后，他又发现这个Omega还曾与他的夫人有过私下联系。
这是个很麻烦的Omega。
解决这样的麻烦对辛格来说，动动手指的事。
在无声的对峙中，白游察觉到了辛格森冷的杀意。
他俯了下身，露出藏在脚踝上那只精巧的黑环，上面还插着一个破译器——是上次唐绪给他的。
白游轻声道：“议员长，这个破译器破译过追踪环的第一层欺骗密码，如果再尝试破译第二重真正的密码，大概率会触发自毁程序，引起爆炸。”
说着，他对眉头稍皱的辛格微微笑了笑。
如果辛格想对他下手，白游不介意拉着他陪葬。
车中的气氛倏然沉重，就在这一瞬，正在行进中的车子突然被一辆横冲过来的车子别住，惊险地猛然刹住。
辛格猝不及防下，向来一丝不苟的发型都乱了几分。
随即车窗玻璃被敲了敲，他沉着脸降下车窗，看到了又从调查员眼皮子底下逃逸出来的年轻上校。
“议员长阁下。”符聿扫了眼完好无损的白游，款款含笑，“借给你谈了这么久，该把我的Omega还给我了吧？”
作者有话要说：
哥：被自己穷笑了：)
其实哥也没那么穷啦，只是喜欢买漂亮石头，漂亮石头辣么贵，现金又都拿去办假.证了，于是只能从拼xx给狗弟弟买生日礼物了（x）
今天的弟忽狗忽人，可夸可骂，这边觉得可以多留点评论diss他[可怜]
五章内应该能写到死遁！莫急！

第38章
53.
辛格没什么表情地盯着符聿。
最开始俩人合作的时候，符聿还处于下风，像一头低头蛰伏的狼，但这段时间，符聿越来越不受他的控制与约束了。
和想象中的一样，这个Omega是个不可控因素，会让符聿胡来，比如居然敢开着重装军车，袭击式地来别他的车。
辛格无疑是恼火的，但同为有着高匹配度Omega的Alpha，他又能理解符聿的行为。
倘若有人试图伤害他的夫人，他会不惜一切代价保护他的妻子，再将那个人碎尸万段。
这样看来，要对白游下手就变得很麻烦了，毕竟这会激怒符聿，而符聿是个相当棘手的人。
好在这对养兄弟之间的感情显然并不如他和他的夫人那般和睦。
从收集到的资料来看，白游似乎是被迫的，尝试逃离了两次，只是都被符聿抓了回来，囚禁在Alpha如牢笼的爱欲庄园中。
短短几瞬之间，辛格心里已经有了主意。
面对着这位如今联邦的最高话事人，符聿并不畏惧，修长的指节漫不经心地又在车窗上叩了叩，这次是看向了白游：“哥，下车了。”
话音里隐含了警告之意。
显然他从保镖那里得知，是白游趁他们不备，一头钻进了辛格的车里。
Omega一如既往的不乖，想尽办法试图逃离，让他心头的火气愈发的炽盛，但又不能表现出来。
短暂的对峙之后，辛格的车门打开，白游被符聿身后的下属带到另一辆车上，送他回白家老宅。
被得罪透的议员长自然不能晾在那儿，所以符聿负责留下与辛格谈话交涉。
白游坐在后排车座中间，左右坐着脸熟的Beta保镖，无奈地盯着他：“抱歉，五少，上校让我们盯着您的一举一动。”
白游撩起缕垂落的长发，别到耳后，耸了下肩，以表无所谓，他不为难辛苦做事的人。
车子平缓地开向白家老宅，白游的耳蜗里，那个在他下车时，被辛格塞入的窃听器正在响起两个Alpha的对话。
先传出的是辛格嗓音淡漠：“符聿，你最近为了这个Omega做了不少出格的蠢事，如果我没记错的话，你跟我说只是想随便玩玩，这段时间我可花了不少力气，让调查局放过了你，压下了议会那些对你的批判声。”
耳蜗内的窃听器静了半晌，符聿一贯含笑的低磁声音响起：“议员长阁下，需要我帮你回忆吗，我在第五星系巡航时涉足的‘不明场所’，可是去帮你谈生意的。”
辛格静了一静。
如果不是因为这个，查下去会涉足到辛格本人，辛格也不会冒着暴露立场的风险，力保符聿。
毕竟辛格也没想到，符聿这个神经病会把白游这个无关人员带上，还被白游联合唐家的人给举报了。
连自己的Omega都无法控制住，说出去简直是Alpha的耻辱，令人发笑。
介于符聿变幻莫测的精神状态，辛格没敢让调查局的人把符聿关押太久，也没上刑，否则他相信，符聿会毫不在意地把他给供出来。
虽说各国高层与卡森都有些说不清道不明的暗中利益往来，比如倒卖些星球资源、求取政敌的秘密、窃取某些数据资料什么的，但说出去毕竟很不好听，辛格还是下一任总统的最佳候选人，选民对他的信任度与投票率挂钩，名声对他来说很重要。
符聿一句话噎住了辛格，又散漫道：“我的确只是玩玩而已，但你突然不打招呼，上我的地盘，带走我的人，还打算对他动手——论出格，还是你更出格吧，议员长。”
辛格道：“你被他影响太大了，看起来可不像是玩玩的样子，所以我调取了你的信息素匹配资料。”
符聿的声音骤然停滞。
他的信息素匹配资料是自己封存的绝密档案，但如果辛格要强行调阅，以符聿的权限也是无法阻止的。
耳蜗里传来轻微的“嗒嗒”的声音，像是辛格在不紧不慢地用手指轻轻扣着腕上的终端：“百分之百的匹配度，也是百分之百的不稳定因素。如果明天你的那位哥哥突然被人绑架，突然死亡，或者突然逃离，你一定会变成个疯子，我需要确保我的合作对象的稳定性。”
辛格顿了顿，漠然道：“符上校，给我一个解决方案，或者我给你一个解决方案。”
白游垂下眼，安静地等待着另一辆车中的两个Alpha对他的“解决方案”。
片刻之后，符聿道：“我会确保他在我的庄园里寸步不出。”
辛格却不满意：“不，变数太多了，你自己也知道你的养兄是个狡猾的Omega，在中央星，他可以利用的东西太多，你是关不住他的。”
不知为何，他停了一下后，又意有所指的补充：“况且刚合作时，我们说好了，我的侄子会与你进行联姻，而你现在却养了个Omega在身边，他知道了不会高兴的。”
白游知道辛格是故意说给他听的，或许是会觉得他会吃醋，再跟符聿闹腾些什么。
他神色未变，细长的手指无意识抚了抚小幅，抿着唇一言未发。
符聿的声调依旧懒洋洋的未变：“议员长也知道那是刚合作时的约定，现在就辛苦辛苦那位少爷不高兴了。”
“我没有和你说笑的意思，符聿。”辛格的声音终于冷了下来，“大选就在明年一月，只有几个月的时间了，容不得再出任何问题。既然你给不出让我满意的解决方案，那就按我的方案来，我有一颗私人星球，将你的Omega送过去，留存足够的吃食与医疗物资，屏蔽所有信号，不留飞行器与星舰，直到大选结束。”
匹配度太高的Omega就在身边，对情绪和行事的影响确实很大，辛格能不受影响，是因为他的夫人百分百受他的掌控，不会有任何变数，甚至他们在联邦是让人津津乐道的爱侣。
符聿知道，他必须做出选择了。
他的确很难将白游彻底关在庄园里，哪怕他给白游锁上锁链，他这位哥哥也会想尽办法逃出庄园，和那个破唐绪重新联系上。
片刻之后，符聿依旧带笑，轻柔温和的声音缓慢地钻入了白游的耳中：“主意不错。”
刹那之间，白游脊背生寒，再一次无比清晰地感受到，他只是一个没有任何选择权的Omega。
符聿竟然答应了把他送去一个没有信号与飞行器的星球，那与那些被判入监牢的重犯有何区别？
如他的母亲是老白议员的附属品一样，他也只是符聿的一个情人，是被他囚禁在鸟笼里，哪怕哭泣，也只是在唱歌的金丝雀。
符聿对窃听器的存在毫不知情，但他知道，辛格提出的所谓主意，是一种隐含的威胁。
他之前设想的最糟糕情况已经出现了，当有人知晓他和白游的信息素匹配度时，白游会成为他的软肋，任何人都知道，想攻击一个强大的Alpha，可以从他的Omega下手。
他不得不想办法，把白游送离中央星这个漩涡。
符聿心里缓缓盘算着，语气轻松：“但不必劳烦议员长，我有一颗早早就为他准备好的星球，我相信他会喜欢的。”
辛格对此没有太大异议，只说：“你上次没有报备使用私人星舰，现在所有的私人星舰都被严格禁止停航了，把星球坐标给我，我会安排私人星舰送他过去。”
符聿一时没作声。
辛格似是笑了声：“放心，我不会动你的Omega，我理解你对他的保护欲和占有欲，所以可不想惹上你这种疯子。我只想保持稳定的合作，达成双赢。”
符聿皱了会儿眉，并不信任他，没有报出坐标：“只是借用你的星舰，我会派人随行。”
“随你。”
窃听器的声音中断，车也停在了白家的庄园前。
白游低下头，偷偷将窃听器丢出来碾碎时，注意到胸前的红宝石胸针微不可查地亮了两下——那是他和卡森约定的信号，如果卡森想要唐家的那些生物芯片资料，确定要合作，就会在信号畅通时给予两下回应。
现在亮这两下，代表卡森已经答应合作，并且按白游说的准备好一切环节需要的人手了。
有卡森的协助，那他计划成功的概率至少有百分之八十。
冰凉的胸口缓缓回温，白游这才发现他出了一背的冷汗。
辛格把窃听器给他当然不是出于什么好意。
只是和唐绪一样，辛格试图激化他和符聿的矛盾，恐怕在他的计划里，等他成功获选总统，就要利用白游来影响、或者说除掉符聿了。
在进入庄园前，白游的终端还有信号，又跳出了唐绪的消息：“学长，我听说辛格议员长去找了你，是出了什么问题吗？”
哦，差点忘了你。
白游眯眼盯着这条消息看了片刻，无视身边面面相觑的保镖，站在门口打字回消息：“没什么问题。不过我得到了一些关于符聿绝密档案资料的线索，只有一条密码链接，需要专业人士来攻破。”
唐绪立刻回了消息：“学长发给我吧，我学过这方面……学长放心，等符聿再进调查局，我们就有足够的时间破解你脚上的脚环了。”
白游微微笑了笑，把很久之前，他和辛格夫人进行全息通话时，辛格夫人口述给他的一个密码档案链接发过去：“好的，交给你了，学弟。”
辛格虽然能找回通讯记录，知道他和辛格夫人有过往来，但不会知道他们都聊了些什么。
他大概也想不到，如菟丝花一般缠绕在他身上，仅仅因为他的迟到就会伤心难过的伴侣，会把一些对他来说十分危险的东西，发给她旧友的儿子。
上次对符聿的举报成功让唐绪对他很信任，想必唐绪很快就会试图攻破这个密码链接，而辛格那边发现之后，肯定会立马反追踪，等追溯到唐绪……狗咬狗的场面应该会很好看。
唐绪试图一而再再而三的利用他，也该付出点代价。
白游站在门口，淡定地当着保镖的面坑完人，正准备跨步进庄园，脖子就被从后面勾住，传来熟悉的声音：“哥，你可真会给我惹麻烦。”
“刚刚在和谁聊天？”
他笑盈盈的，似乎把前几天的吵架和怒火都抛之脑后了，但白游很清楚，这是因为符聿准备把他送去一个仿佛监狱的地方了。
白游面无表情地恶心他：“奸夫。”
符聿脸上立刻浮现出了厌恶之色：“你和那个姓唐的关系就那么好？”
白游说完，自己也反胃了一下，跨进庄园时，脚步忽然一踉跄，眼前微微发黑，差点摔倒，好在符聿手疾眼快，捞住了他的腰，语气微妙：“亲爱的，你真的胖了。”
白游缓过神来，拍开他的手，侧身挡住小腹，冷声道：“嫌我胖就别动手动脚。”
“没有，我只是……”符聿上Alpha生理课时都在睡大觉，从未认真上过学，对Omega的妊娠反应和Alpha的信息素安抚一片空白，浅薄的认知只让他一瞬间冒出个念头，心口倏然一动，“哥，你最近有没有想吐的感受？”
白游看了眼他的脸：“看着你的时候有。”
“……”究竟是哪个甲方在遭受他哥的迫害。
不过也对，以白游以前那个高强度打伪装剂和高效抑制剂的频率，腺体没彻底萎缩都是奇迹，更别说在非发情期怀孕了。
符聿收回落在他腰间的眼神，抚了抚他的脸，微笑道：“哥，你还没去过我送你的那颗宝石星球，明天我让人送你去看看吧。”
白游喜欢那些有着漂亮火彩、五颜六色、色泽绚丽的宝石。
选择让白游待在那儿，他应该会开心很多。
他怀着一丝微微的歉疚，但更多的是无声溢满的占有欲，像上次一样，进入客厅后，兴奋到忍不住将白游压到沙发上亲吻。
那颗星球是他为白游准备的，独一无二的，去了那里，再也不会有什么乱七八糟的人接近白游，白游也不会再逃了。
一想到这点，Alpha植根于基因里的劣根性就冒了出来，为即将能彻底独占自己Omega感到神经都在颤栗，他扯着白游的衣服，想像以往一样肆无忌惮，却遭到了和上次一样的对待。
白游能压着怒火陪他到现在已经是竭尽了教养，一把扇开他的手，冷着脸道：“从我身上滚下去。”
连续的求欢被拒，实在很伤Alpha的自尊心，况且前几个月吃那么好，忽然就一口吃不着了，符聿心底莫名烦躁，脸色顿时有点发沉，唇角下抿，很想发火，但又很快压住。
没关系，当白游独自待在那颗星球上，发情期到来的时候，会求着跟他上床。
到时候他不会再像上次那样怜惜白游，他会在白游哭到泪失禁的时候，在里面成结，彻底标记白游，让他的哥哥怀上他的孩子。
一冒出这个念头，他简直兴奋得发抖。
他很期待那一天的到来。
白游想到自己的逃离计划，心情也稍微回升了一点，和符聿对视着，嘴角虚假地上扬了两个像素点。
总是被粗暴对待的家务机器人战战兢兢地绕开俩人路过。
符聿的脸色回归从容，含笑地抚了抚白游的头发：“去收拾行李吧，哥，明天就能出发了。”
作者有话要说：
哥弟各怀鬼胎对视中。
哥：嘻嘻[猫头]
弟：嘻嘻[熊猫头]
是谁即将不嘻嘻我不说[眼镜]
不出意外下章遁

第39章
54.
白游没有询问符聿为什么突然急匆匆地要他去旅行，嗯了一声，转身要走。
倒也不奇怪，从那一夜的混乱到现在，符聿对他始终是一种戏谑的、耍弄的恶劣态度，白游对他的冷言冷语、踢打甚至背叛，他并不在意。
因为那也不过是高位者的纵容，仿佛一只雄狮，饶有兴致看着手里的猎物挣扎表演的游刃有余，被轻轻咬了一口也不影响什么。
至于决定要去哪儿，要做什么，想做什么，符聿从来不会通知告明，白游只要负责乖乖地听话就行了。
这次本该也是如此的。
但看着白游一句话也没有多问，便要上楼收拾行李时，符聿心底突然涌起一股莫名的冲动，像一股强风，让他鬼使神差地开了口：“哥，那颗星球上都是你喜欢的宝石，还有些采集机器人，设计工作室我也让人给你打造好了，你会喜欢的……你最近每天都在睡觉，去了那儿说不定能提起点兴趣。”
白游一顿，回头看了眼符聿。
那个眼神轻飘飘的，里面蕴含了一丝符聿看不懂的东西，又似乎什么都没有，符聿一贯的从容似乎都被这一眼看塌了，心里发乱 ，不由凑近一步，倾低身子靠近白游，却又不和他对视，只是继续解释：“那边信号不太好，或许终端的一些功能会受限，不过你不用担心，我得空就会去陪你。”
这些本来不该有的多余解释出现得太奇怪，简直都不像符聿了，随着符聿的开口，白游能清晰地感受到符聿的信息素在不受控地往他身上缠，仿佛有多舍不得他似的。
明明在那辆车里，像谈论物件一样，随口将他“打包处理”的就是辛格和符聿。
但人能嘴硬，信息素却说不了慌，符聿自己都没意识到，他的信息素在疯狂释放笼罩在白游身上。
白游看着他的眼神更奇怪了。
他们离得很近，白游可以看清年轻的Alpha说话时不自在吞咽的清晰喉结，颤动的眼睫，以及包含了欲.望与一丝挣扎的眼神。
他心里冷不丁冒出个念头，缓缓挑了下眉：“弟弟。”
符聿隐隐预感到白游又要说什么直击人心的话了。
“别用这种眼神看我，也别用这种语气和我解释。”
白游嘴角弯起个嘲讽的弧度，薄而润红的唇瓣轻轻启合，似笑非笑的，吐出了剩下几个字：“会显得你在迷恋我。”
显而易见，白游说的迷恋对象不是信息素。
“…………”
符聿沉默了整整十秒，才嗤笑了声：“亲爱的，你什么时候学会讲冷笑话了？”
白游耸了耸肩：“刚学会。”
话毕，他再次回身，这次没再回头，直接往楼上去。
符聿突然又从调查员面前溜走，虽然有辛格配合给他收尾说是有“紧急任务”，但也得回去写报告了，终端里滴滴滴响个不停，军部的几位老上司快把他祖宗的坟骂炸了。
但他还是目送白游，看着那道清瘦的身影消失在转角处，才离开了庄园。
这次是为了彻底出逃，白游没打算带多少东西，带多了才是负累。
他简单收拾了几件衣服，思考了片刻，没有拿自己珍藏的宝石，符聿的警觉性很高，一旦让他察觉他有带财物离开的意头，恐怕就会败露计划，尤其在符聿的描述里，他即将被送去的是一个全是宝石的星球，再带上这些，就更显得奇怪了。
行李收拾得七七八八了，白游的目光掠过床头，忽而一顿。
床头上摆放着只巴掌大的雪兔子，捏得十分精巧可爱，两只红宝石做的眼睛熠熠生辉，放在透明的恒温保护罩内，有种冰冷却又柔软的感觉。
白游看了良久，伸手拿过雪兔子，放进了行李箱中。
另一头，符聿被带回调查局，花半晚上做完了熬人的报告，紧接着又是那些反复的提问。
他无趣极了，思维漂移，想起昨晚白游望向他，吐出那句“你在迷恋我”时，似笑非笑的神情。
迷恋白游……怎么可能。
他对白游的一切纵容，只是因为信息素契合。
只是因为床上合得来。
只是因为白游相貌过人。
只是因为小时候白游搂着受伤的他睡过几场午觉。
只是因为十六岁终于能离开白家去参加最残酷的军校选拔时，白游淡淡对他说了声“活着回来”。
……
一个从未有过的念头猝不及防挤入了脑海。
迷恋是喜欢吗？
喜欢又是什么？怎样算喜欢，像辛格那样囚困着他的夫人，也是喜欢么。
如果像辛格那样的是喜欢，那他似乎……喜欢白游？
这段时间符聿是调查局的常客，坐在对面的调查员看到他这一整晚都十分老实，终于不再莫名其妙笑了，松了口气。
哪知道符聿手肘搭在桌上，撑着下颌，垂着眼发了会儿呆后，忽然抬起眼，英俊的面容上难得显得淡漠，问调查员：“你知道什么是喜欢吗？”
调查员：“……”
调查员：“？？！！！”
他就知道这个姓符的想潜规则他！！！！
调查员惊恐后退：“你、您什么意思，我可是Alpha！”
符聿“啧”了一声，露出几分显而易见的嫌弃，他低头看了眼终端的时间，立刻起身：“先走一步。”
白游快要乘坐星舰出发了，出于对辛格的不信任，以及对他哥小心思的防备，他派了四个下属随身跟着，等盯着白游落地了，才可以离开。
现在他该去星港了，否则会来不及送白游。
“等等！”
调查员见他动作，立刻阻止，语气严厉：“上校，您这段时间视禁令如无物，已经破坏了太多规则，调查局已经无法再向议会解释您的行径，昨晚议员长下达命令，在对您调查的这最后五天里，您只能待在这里，哪儿都不能去。”
符聿眯了眯眼：“你觉得你阻止得了我？”
“……”调查员谨慎地离他远了点，“我个人是无法阻止您的，但整个调查局会倾尽全力阻止您，外面有高压麻醉枪等着您，哪怕您是顶级Alpha也扛不住。上校，麻烦您配合一下，只有这五天了。”
上帝，他比符聿更盼着这五天赶紧过去。
谁能忍受得了和一个信息素顶级、压迫感十足还总是很神经病的Alpha相处啊！哪怕他是Alpha也瘆得慌。
符聿眉心紧皱，片刻之后，心情不愉地坐了回去。
虽然要强闯离开也不是不行，但还是算了，看在他哥一向不为难这些看命令行事的打工人的份上。
五天，白游也能抵达那颗他为他精心准备的宝石星了，除了宝石之外，那颗星球上还有一个白游很想要的礼物。
追踪脚环的解锁钥匙。
从最开始，追踪脚环的钥匙就被他让人送到宝石星上了，其实只要白游稍微提起点兴趣，抽空去那颗星球上转一圈，就能发现了。
但他哥跟他闹着小脾气，一直在试图逃走，还和唐绪那种不入流的Alpha交易合作。
钥匙一早就交到白游手上了，只是他一直没有去拿，千方百计地试图解锁，还担心脚环会爆炸。
符聿想着，嘴角勾起，心底涌出几分恶劣的愉悦感，几乎要笑出声。
不知道当他哥抵达宝石星，看到那个解锁的钥匙，发现那只是个改造过的、有追踪功能的情趣脚环时，会是什么表情。
他在宝石星上安装了不少摄像头，希望能拍下那一瞬间白游惊愕的样子，毕竟他哥平时表情实在太少，在床上也是很隐忍的表情，咬着唇不肯出声。
怀揣着满心的期待，符聿收到下属的消息，表示他们已经顺利登上了辛格提供的私人星舰，白少全程没有任何异常举止，还一如既往地附上了几张白游的照片。
照片里，白游坐在豪华的私人星舰沙发座位上，支肘托着腮，垂眸懒散地看着本杂志。
照片极为清晰，雪白的面颊上，细微的绒毛都能看见，卷翘的长睫下，是一双漂亮如宝石的黑眸，唇瓣薄红如花瓣。
符聿顿时有点可惜昨晚没有强行按着白游亲个过瘾，他哥的那两张唇开合间总是言语刻薄，但实在是太适合接吻了。
欣赏完白游，符聿才注意到白游手上的是之前给他寄过一箱避孕套的那个破杂志。
彼时符聿只想给那家杂志送一星炮过去，现在却有点可惜，当时用不上，但现在用得着。
把那几张照片欣赏完毕，符聿才给白游发了消息：“哥，小雪人带上了吗？”
白游隔了会儿才回：没有。
符聿：但我看到床头监控里它不见了。
白游回：丢了。
符聿也不介意白游嘴硬，没事找事地又骚扰他，有的没的聊了会儿，白游懒得理他了，他才又发：到了后等我几天，我很快来见你。
白游没有回。
符聿想了会儿，脑子里又闪过白游昨晚望着他的那双眼睛，心跳忽然有点快，缓缓打字：或者……
如果你不喜欢那里。
也可以回来。
他打字说：我等你回来。
那边星舰启航，飞向太空。
在太空中和跃迁时信号会不好，时常接收不到消息，白游没有回复。
符聿没有催促，等白游回复。
但白游始终没有回。
符聿最擅长的事其实是忍耐和等待，他能在老白议员眼皮子底下装失忆十一年，也能按捺着自己，等白游回他的心意。
但他等到的是另一个消息。
星舰启程的第三天，私人星舰在边远星系突遇星盗，在双方交火之后，星舰突然发生了爆炸。
符聿的四个下属刚冲到星盗的星舰里，控制住了里面的星盗，就感到星盗的星舰被一股强劲的冲击波冲击得险些散架，他们惊恐地一扭头，就发现辛格的私人星舰不知何时，在爆炸中湮灭，化为了宇宙中无数的尘埃与碎片。
在那种情况下……谁都不可能活下来。
符聿没有能去见白游。
也没有等回白游。
作者有话要说：
在意识到自己可能是喜欢哥的时候，哥啪一下没了[可怜]

第40章
55.
收到消息时，符聿的大脑完全是一片空白的。
受到星舰爆炸的冲击，另一艘星舰上也是混乱一片，传输过来的视频摇摇晃晃，但能看得清清楚楚，一切都在瞬间灰飞烟灭。
有什么东西，突然在心口坍缩了。
有那么一段时间，符聿宛如一只失去了思考能力的野兽，只凭借着本能做事。
等意识回笼的时候，四周已经倒翻了一群试图阻止他离开的安保人员，头顶的警铃声叮铃铃大作，Alpha狂暴到极致的信息素却压制得剩余的人呼吸困难、动弹不得。
缩在角落的安保人员手里举着麻醉枪，手还在发着抖。
符聿垂着眼，眉头也未皱一下，动作徐徐的、缓慢地将那支被射.到他颈上的麻醉注射针拔.出来，往地上丢去。
轻微的声响，却震得满室的人禁不住心里骇然发颤。
Alpha的脸上没有任何表情：“安排星舰，给我放行。”
他的言语一如既往的优雅从容，像是冷静到了极致，但每个举止都昭示着，他几乎已经彻底失去了理智。
接到消息的辛格就是这时候急匆匆赶来的。
看到满地的狼藉，他还没来得及骂符聿，迎头突然骤然袭来一道黑影，辛格作为一个信息素等级不低的Alpha，也接受过防身训练，但还是完全没来得及闪开，脸上狠狠一痛。
紧接着周围响起压低的惊呼声，有人七手八脚地爬过来想扶他，辛格被那股巨力打得迎头一仰，差点摔倒，耳边嗡嗡的，脑袋又痛又晕，鼻子里唰一下，就涌出了鲜热的血。
议员长活了五十多年，爬到现在这个位置，对外的形象永远优容完美，从未如此狼狈，更没人敢这么对他，懵过劲来，简直想冲过去跟符聿直接干一架。
但要是议员长和上校在调查局里打起来了，肯定一夜传遍各国，沦为政敌笑柄，还会为此造势，影响选举。
辛格强忍着火气：“你冷静点，为了一个Omega，看看你现在像什么样子！我已经派人去现场打捞搜捕了，那艘星舰上有一个高规格的生命舱，可以扛住爆炸，他不一定就……”
他的话音顿止在符聿郁气森然的冰冷眼神里：“星舰为什么会爆炸？”
从下属传回的消息与视频中，都可以明显看出来，白游他们遭遇的只是个小型流窜的星盗团伙，战斗力不强。
在双方交火中，辛格的私人星舰虽然也受到了不轻的打击，但还没到自毁爆炸的程度。
但星舰就是爆炸了。
这说明，极有可能是这艘星舰本身就有问题。
而星舰的提供者……
辛格脑子转得极快，沉着脸道：“我承认我的确动了点手脚，加了个追踪器在上面，但其他的我确实没做什么，符聿，你要是还有脑子，就该清楚，杀死你的Omega并不会给当前的我带来什么好处。”
——现场打捞星舰的碎片时，必然会收集到追踪器的碎片，符聿的几个下属还在那边，无法隐藏。
要是现在不立刻说明澄清，辛格丝毫不怀疑符聿发现后，会直接掏枪做了他。
其实辛格本人也很懵，他一开始的确有立刻解决掉白游这个不稳定因素的想法，但很快就改了念头。
加追踪器只是为了得到白游的行踪和星球坐标，方便以后下手，挟持白游，来控制符聿。
他自己的私人星舰安全等级有多高，他自己最清楚，所以为什么会突然爆炸？
没有人能回答。
辛格现在完全是百口莫辩，他知道符聿不可能相信星舰没有问题。
符聿晦黑的眼底泛着丝猩红，直勾勾盯着他：“让你的人滚开，我要亲自过去。”
辛格接过边上秘书递来的帕子，拭着鼻血，额角突突直跳，深吸一口气后，退后半步，默许了符聿的行为。
经过三次常人身体素质难以承受的长途跃迁后，符聿只用了一天半，就赶到了事发的地方。
附近星系收到命令调过来的搜寻舰队扫描分析着爆炸飞溅的宇宙尘埃，分门别类地捕捞着飞出去的星舰碎片。
见到符聿的到来，四个还带着伤的下属都羞愧地低下了脑袋，低声又叙述了一遍事发的经过。
宝石星的坐标在第五星系边缘处，那一片算是比较混沌的场所，所以常有巡航任务，但比起最混乱的第六星系，已经是秩序和安全都很有保障的地方了，很少有星盗会出现。
尤其符聿选的地方，堪称人迹罕至，但在星舰刚跃迁到这个地点时，却迎头撞上了这只星盗船。
但好在他们作战经验丰富，那堆临时凑成伙想去打劫星舰的杂鱼毫无章法，很快落败，他们穿上作战服去星盗的星舰里打算解决他们时，白游还穿着柔软的睡衣，毫无所觉地在舱室里睡觉，这段时间他真的太嗜睡了。
下属们打算悄咪咪解决完再悄咪咪回来，不打扰白少的安眠。
十几个星盗，死得七七八八，私人星舰爆炸后，剩下的几个看到这阵仗，已经吓晕过去了。
符聿没有表情地听着他们的叙说，站在透明可视的飞船舱壁边，望着那片虚无黑暗的宇宙，一言未发。
强烈的爆炸已经让星舰七零八落，几个比较大的舱壁碎片已经收拢，但其他的东西就很零碎了，能留存下来的东西不多。
就像这片虚无的宇宙一样，什么都不留下。
他藏在袖中的手在无声颤抖，死死盯着在进行打捞的机械臂，头不知为何有点微微的眩晕感。
哥……哥哥……
那时候在睡觉。
他有没有察觉到不对，及时钻进了生命舱里？
打捞队还没打捞到生命舱，或许……或许就在星舰爆炸的前一瞬，白游醒了过来，他看起来很无害，但其实一直很敏锐机警的。
他肯定及时钻进了生命舱里，保护了自己。
只是生命舱被弹出去，所以还没打捞到他。
符聿不断地、不断地给自己灌输着这个念头，连他自己也没发现，他的呼吸一直在压抑地发沉、颤抖。
符聿人生里的第一个噩梦是五岁那年，突然出现在他面前的、从中央星来的高贵人士，要将他带走。
因为家里人的剧烈反抗，第二天，在他的生日时，他们丧生在了一场大火中。
他被带到了个冰冷的手术舱室里，听到男人的命令：“摘除他的记忆。”
第二个噩梦，就是此时此刻。
他不敢想象，如果白游真的在这趟星舰，这趟他亲手将他送走的星舰里出事……
符聿安静得实在是太反常了，几个下属没有挨骂，反而更加心惊胆战，一咬牙，齐齐低下了头：“上校，您责罚我们吧，是我们没有保护好白少。”
过了良久，符聿才转过了头。
他十六岁通过了联邦军校最残酷的训练，那场训练里的存活率只有百分之四十，成功存活的人会获得军衔，一边上课，一边参与执行任务，表现最优异的，会被派去前线战场当指挥官。
符聿当上指挥官时才十九岁，是那批军官里面最年轻的，没有人服他，当然，后面都被打服了。
他们是最初就跟随在符聿身边的，这么多年了，头一次见到符聿这么……难以形容的苍白脸色。
他们早就看出来了，上校在意白少在意得要死，可上校似乎自己不这么觉得。
现在上校知道了，但时机实在太不对了。
符聿哑声道：“不是你们的错。”
是他的错。
星舰里一片死寂沉默，其中一个下属低声道：“生命舱还没被打捞到，说不定……”
他的“说不定”下文犹豫着，吞吞吐吐还没出来，急匆匆的脚步声传来，负责指挥打捞的指挥员脸带喜色地报告：“上校！我们打捞到生命舱了！”
符聿沉幽幽的眼底瞬间闪过了希望的光芒，立刻跟上去查看。
机械臂捞到了生命舱，将它用力抓住，传送到了星舰里。
沉重的生命舱被输送带送到眼前，符聿的呼吸一下加快了，心脏砰砰剧烈跳动着，不等其他人上前打开去生命舱，冲上去一把按下了开仓键。
生命舱的舱门缓缓打开。
下一刻，洋溢着喜庆氛围的星舰内陷入了一片死寂。
生命舱内空空如也。
没有白游。
白游……没有在星舰爆炸时，及时躲进来。
爆燃的高温会让毫无防护的人瞬间汽化，连骨骼都不会留下。
他是在睡梦中，没有痛苦地离去的吗？
还是在绝望的恐惧中，没有来得及躲进生命舱，痛苦地迎接了死亡？
符聿被高压麻醉枪击中、强行进行了连续三次长途跃迁都没有任何不良反应的身子突然一晃，站不稳似的，仓促地扶住了冰冷的生命仓，胸腔气血翻涌着，剧烈的痛感不知是从哪里开始发出来的，也许是骨骼，也许是心脏，甚至是血液。
他扶着生命舱，终于再也抗不住，挺拔高大的Alpha的脊梁骨像是突然被什么东西压碎了，低下头呛咳出一口腥热的血。
耳边尖锐的嗡鸣着，像是之前强行压下的麻醉反应和跃迁反应都在此刻一并涌了上来，其他人的声音都被过滤掉，灌入耳中却落不到实处。
有下属在惊惶劝解他的声音。
还有其他星系赶来进行捕捞，窃窃私语的讨论声：“失踪的人是谁啊？”
“看上校这么伤心，应该是上校的Omega吧……”
“我怎么听说是情人？”
那些压得小心翼翼的讨论声一晃而过，符聿麻木地低下头，眼圈赤红，盯着那个承载了他的希望，却空荡荡的、什么都没有留下的生命舱。
白游不是他的情人，也不只是他的Omega。
那是他的哥哥，他……他喜欢的人。
他亲手害死了他喜欢的人。
作者有话要说：
弟碎成了一片片，粘都粘不起来了[心碎][心碎][心碎]
ps:不要嘲笑封面上的字了好吗好的[愤怒]这是作者听取评论区在封面上加字的建议，努力找了好久免费字体，精心P了十分钟的成果！！！（流泪猫猫头.jpg）

第41章
56.
打捞舰队在第五星系边缘停留了十天，不间断地进行搜寻、捕捞。
虽说这活儿本来就是很琐碎的重复性劳动，但这次未免也琐碎过了头，打捞队扫描了爆炸辐射范围内所有地方，将破碎的星舰碎片能集齐的都集齐了。
根据爆炸碎片的分析结果，星舰的确是因受到攻击后，内部出现故障问题，继而产生了爆炸。
上司不让停，大伙儿就只能继续工作，苦中作乐地讨论辛格议员长居然偷偷命人安装了个追踪器，那个碎片被装在证物袋里，交给了符聿。
但这似乎也不是符聿要的。
也不知道这位从中央星而来的长官到底在执着什么。
明明每个人都心知肚明，在不躲进生命舱的情况下，哪怕是强悍如Alpha的身体，在那样的爆炸里也什么都不会剩下。
终于在第十五天，打捞中止了。
不是因为符聿放弃了，而是接近二十天的不眠不休，哪怕顶级Alpha的身体素质硬得能劈开中央星，也有点撑不住了。
他在某个瞬间突然砰地倒下，吓得几个下属心跳骤停，手忙脚乱地将上校送进了医疗舱，按理说那么就没休息，符聿应该会睡很久才会醒来，但他只睡了半天，就突然惊醒了。
醒来之后，符聿习惯性地抬起手腕，紧紧盯着终端上一个应用，但上面只有一个熄灭的标志。
那是白游脚腕上那只追踪脚环的追踪提示灯，提示灯熄灭，代表着脚环已经失效，要么密码被彻底破译，要么……被彻底摧毁。
脚环的确是军部最新研发的产品，极难破解，他让人解除了自爆功能，又多上了两层密码，故意恐吓白游，骗他这东西会爆炸，恶劣地欣赏他的哥哥因脚环的存在而不安难看的脸色，乖乖地任他摆布。
符聿知道自己是个十恶不赦的混账，他狠狠抽了自己一巴掌，可这个代表了罪恶的提示灯，已经是他最后的希望了。
这段时间，他反复看了无数次脚环的提示灯，仿佛多看一眼，提示灯就会重新亮起，显示白游出现在茫茫宇宙中的某个坐标点上。
下属们见他醒了，面面相觑地挠头：“上校，您休息休息，再继续进行捕捞吧……”
符聿的神色从未如此委顿憔悴过，让他们看着都觉得心惊。
只有符聿知道，那些延绵在骨血里的痛感，没有一日停歇过，反而随着时间在不断加剧，增殖出更多的懊悔与痛苦。
如果他没有那些私心，如果他没有让白游登上那艘星舰，白游就不会死。
甚至在最后一面，对上白游似笑非笑的探究眼神时，他心跳如雷，却还反嘲白游在说冷笑话，不肯面对自己的心意。
明明如同白游所言。
他用那种眼神看他，用怪异的语气解释。
他在迷恋白游。
而不是信息素。
他谋杀了他的心上人。
符聿的脸色突然煞白无比，再抬头对上下属们时，闭了下眼，嘶哑地开了口：“终止捕捞。”
他其实比谁都清楚，一切都是徒劳。
什么都没有了。
什么都没有留下，他连哥哥的一片衣角也寻觅不到了。
不管符聿是怎么想的，捕捞舰队的成员们是松了口气，打完报告后，就先行离去。
滞留在此处良久的星舰也终于重新启动，向着第一星系中央星跃迁而去。
符聿的身体几乎被他搞垮了，返程途中，一直待在医疗舱里接受疗养，身体在渐渐恢复，但他的神思始终是游离而溃散的。
失去了Omega的Alpha就像是心口缺了一块的拼图，怎么拼凑，都无法再完整了。
唯一能让符聿稍微振作的，就是对星舰爆炸的原因寻根究底，头一个要找的就是辛格的麻烦。
但在星舰接近中央星时，一个突然跳出来的新闻让符聿不由微微挑了下眉。
是那个给他寄过避孕套的不怕死的杂志新闻社，突然爆出了惊天猛料——《联邦议员长的谋杀名单》。
爆料显示，在外一向有着完美好名声的议员长辛格阁下，私底下竟是个对妻子有着强烈精神控制欲的变态狂魔。
那些企图接近辛格夫人，或者难以避免夫人的魅力，产生了些许爱慕之情的人，都会遭遇一些奇怪的不幸。
或许是突遇车祸，或许是遭遇疾病，失去工作，甚至是离奇的死亡——而在那个被爆料出的解密名册里，辛格议员长还记录了处置这些人时的愉悦心情。
简直令人不寒而栗。
这个与平日里完美且亲民的温和形象完全不同的议员长，让联邦民众们大跌眼镜，引发了狂热的讨论，实时支持率显示，辛格议员长的选民支持率正在飞速暴跌。
就在这个新闻跳出来不久后，另一个爆炸性的新闻也跳了出来——是关于另一个在议会上同样用着极大话语权的，唐家的负面新闻。
新闻显示，唐家一直企图往军部推广自家旗下的生物芯片，卧底调查员潜伏多日后发现，这个生物芯片虽然的确能激发Alpha的潜力，增强军队素质，还能起到让士兵更加忠心听令的作用——听起来很好，但换言之，这个生物芯片会在无形中控制人的大脑。
卧底调查员发现，芯片的中枢模块会融入Alpha的大脑，到时候只要持有这个模块的密码指令，就能控制所有使用了生物芯片的士兵。
消息一出来，瞬间引起轩然大波。
两个爆炸性的新闻一前一后公布，引发了无数阴谋论，议员长的恐怖变态行径和唐家阴险的狼子野心，也不知道谁更恐怖，热闹的议论让星网都卡崩了半小时。
不明真相的人们在激烈争执，而符聿关闭过于吵闹的终端提示音，脑子里浮现出那天他和辛格谈完话后，在庄园外看见的一幕。
Alpha的视力优越，符聿又比白游高那么一个头，所以他其实是抱着手，歪着头，在后面看着白游是怎么跟唐绪编排他的。
那时白游向唐绪发去了一条加密链接，说是他的绝密档案资料，让唐绪找专业人士来攻破。
有之前把他举报进调查局的经历，唐绪对白游很放心，立刻满口应下，还又给白游画大饼，准备把他再送进去继续解锁脚环……符聿当时心声冷笑，觉得他哥怎么那么蠢，居然还相信唐绪的话。
还不知道从哪儿找来个所谓的加密链接。
现在看来，蠢的可能是他。
那是辛格的秘密。
唐绪一尝试攻破，立刻被辛格锁定，双方不免互相猜疑，狗咬狗起来，在他在外打捞的这十几天里，也不知道发生了什么，双方彻底撕破了脸，才有了今天这一幕。
那个加密名单白游是什么时候拿到的？
符聿躺在医疗舱里，想起了在辛格夫人的晚宴上，两个遥遥相望的Omega隐秘地对视、举杯。
像在庆祝着什么。
符聿的思维已经迟滞生锈，只有想到与白游有关的事时，才能飞快运转起来，他立刻给军部的熟人发了消息询问：“辛格这么发疯，是不是辛格夫人出了什么事？”
辛格是一个非常成熟的政.客，会让他这么不体面地发癫，那唯有可能是辛格夫人出事了。
果不其然，他很快收到了一个监控视频，连带着一句话。
“上校猜对了，辛格夫人……消失了。”
监控视频里，人来人往的星港中，一向都只穿着丈夫喜爱的华丽长裙的辛格夫人换上了一身低调利落的衬衣和长裤，戴着顶帽子，朝着监控的方向微笑着挥了挥手，说了一句话。
“再见啦，辛格。”
“以后我就不是辛格夫人了，亲爱的。我叫维奥拉。”
那天符聿在调查局发疯时，赶来的辛格怒斥他“为了一个Omega成了什么样子”，现在刀似乎都扎回了他身上。
符聿也没了去套袋揍一顿辛格的念头了，低低地“哈”了声，目光涣散地躺在舱中。
真厉害，他的哥哥。
为什么不留下来报复他呢？
他哥对他好像总是那么冷漠果决，可又那么心软仁慈。
没有第二个白游了……他什么都没有了。
隐隐的、狂暴的信息素在席卷着正在降落星港的星舰。
下属们猝不及防被恐怖的信息素一压，差点跪下来，简直要哭了：“什……什么情况？！”
“上校的易感期不是才过去吗！！！”
“坏了，白少出事，上校情绪波动太大，引发易感期紊乱了……”
大伙儿简直天塌了，平时上校的易感期攻击性就很强，这次还是因为白少出事引发的易感期。
没有白少帮忙安抚，谁能制得住他啊！
但不知是因为这段时间过于消耗身体，导致符聿的攻击性变弱，还是因为白游的离去，让符聿整个人彻底消沉，符聿并没有表现出过强的攻击性。
驾驶飞行器把符聿送回白家庄园后，符聿的脑子依旧昏昏沉沉的，身体却本能地急切钻进了这个家里，有着最多白游气息的地方。
他的房间。
被囚禁在庄园时，白游一直待在这个房间里，他那段时间不知为何一直嗜睡，整个白天都在睡觉，睡醒了就去吃几分餐点，回来继续睡，最多再增加一项符聿半夜翻墙赶回来弄一下他。
床上还残存着Omega淡淡的幽兰香，浸润着脾肺的每一寸。
空气似乎变得灼热不堪，强烈的焦渴欲望冲撞着失去理智的大脑，符聿蜷缩到床上，神志不清地意图将那缕幽兰香抱进怀里，却抱了个空。
他的喉间发出了颤抖委屈的呜咽。
他的Omega呢？他的Omega为什么不在？
混沌的神智之外，又有几分残忍的清醒——是他把自己的Omega逼走了，是他自己弄丢了他的Omega。
就像已经疯癫的辛格一样，他们把Omega当做自己的私有物，结果被狠狠痛击，吃到了最沉痛的教训。
他们都是败犬。
大半个月过去，床上的Omega信息素已经没那么浓烈了，符聿急切地嗅闻着床单与枕头，眼圈发着红，又缩进衣柜里，衣柜里都是他让人给白游买来的衣服，尽管白游嫌弃他的品味，大多没穿过，但依旧沾染了他的气息。
他跌落在衣料间，努力将沾着白游味道的衣服堆叠起来，围成一个令他感到安全的巢穴，幻想那是白游温柔的怀抱，喉间不由发出低低的哭咽：“哥哥……”
可是这些都不是白游的东西，白游什么都没有留给他。
浑浑噩噩间，到了家务机器人每日定时打扫房间的时间。
家中其他人早被符聿霸道的信息素逼得不敢靠近，只有呆呆的小机器人不知道怎么回事，骨碌碌地路过衣柜。
符聿血红地眸子倏地盯住它。
他想起来了。
他还有一个白游留给他的东西。
刚要路过的家务机器人突然被一把按住，暴力拆开，符聿简直要发疯了：“我的八音盒呢？我的八音盒呢？”
家务机器人的粉碎功能很差，平时老管家也舍不得给这台老机器人喂什么东西让它粉碎，毕竟这太为难它落后了几十年的材质。
所以家务机器人的粉碎储存区里，非常干净，躺着两个被粉碎失败的东西，一个被分裂成两半，一个被折断。
潦草小狗的八音盒。
和有着两条杠的电子验孕棒。
空气仿佛瞬间静止，刹那间，易感期带来的灼热混沌都被冲刷而去。
突然的嗜睡，旺盛的食欲，从未出现的跃迁症。
符聿的手从来没有这么颤抖过，过了好久，才将里面的东西小心翼翼掏了出来。
他的手一直在抖，不小心碰到了开关，两个东西同时响了起来。
“滴滴，滴滴，恭喜您已怀孕八周！赶紧把这个好消息和宝宝爸爸分享吧~”
“祝你生日快乐~”
“滴滴，滴滴，恭喜您已怀孕八周！赶紧把这个好消息和宝宝爸爸分享吧~”
“祝你生日快乐~”
“滴滴，滴滴，恭喜您……赶紧……和宝宝爸爸……”
“祝你……快乐~”
空荡荡的房间里，喜气洋洋的劣质电子音逐渐尖锐破碎失调，在耳边喋喋不休响个不停。
滚烫的热泪不知何时大滴大滴地溅到了手背上，接近崩溃的痛苦让身体禁不住地蜷曲，剧烈地干呕欲望让喉间泛着股铁锈般的血腥气，完全无法喘息。
在星舰爆炸后的第二十四天整，符聿抱着残破的八音盒与折断的验孕棒，终于泪如决堤，痛哭失声。
作者有话要说：
那就祝弟弟快乐吧[可怜]
弟：彻底不嘻嘻[心碎][心碎][心碎]
下章转回哥视角~

第42章
57.
“动作请慢一点……”
“还有没有哪里不舒服？”
“真是抱歉，没想到出了这样的意外，星舰爆炸时的威力比想象中大，导致那个小型生命舱弹射得太远，还受了损，定位系统失灵，我们花了一年时间才找到您，卡森那边的人实在是太不靠谱了……”
“把您从生命舱里带出来后，您又昏迷了一个月时间，真是吓死我了。”
脸色苍白的青年坐在病床上，窗外的阳光游弋到他脸上，浓重的睫毛色彩也被染了几分浅金，像用美工笔特地勾勒出来的，微微抬起眼，安静地看过来。
床边喋喋不休想尽快解释的人话音顿时放轻了几分，嘴皮子动了几下，直到彻底安静下来。
耳边嗡嗡的躁鸣声总算消失了。
生命舱几乎凝冻了时间，白游的记忆还停留在星舰发生爆炸前，有些许的破碎和凌乱，花费了一点时间，才逐渐将前后的事情梳顺——他与卡森达成合作，卡森派出手下的人，混进了个小星盗团伙里，将这伙星盗引导到指定的跃迁地点。
双方交火后，他假装待在舱房里睡觉，趁着符聿的人穿上作战服，去制服那边的星盗，卡森的人也偷偷溜了过来，送来小型生命舱的同时，还带来个破译器。
显然卡森比唐绪靠谱太多，插上破译器后，脚环内侧的提示音就熄灭了——这回这玩意是真的彻底报废了。
星舰是卡森的人搞爆炸的，受条件限制，对方带来的折叠小型生命舱瞅着过于单薄、不太靠谱。
但对方拍着胸脯保证不会出问题，到了这个时候，也没办法再多余犹豫。
白游躺进了那个小小的生命舱中，不过由于空间受限，他没法将行李放进去。
行李箱里的东西很少，除了常备的抑制剂，几件衣服、书和一些设计图纸外，就是一个巴掌大的红眼睛小雪兔。
在那颗满是大雪的星球上，Alpha从身后靠过来，像个恶劣的小孩似的，将捏好的雪兔子放到他头顶。
满地的雪人，从劣质不堪的奇形怪状，到栩栩如生的精美。
其实白游知道那些雪人是谁堆的。
最终他将小雪兔抱在怀里，随着生命舱合上，闭上了眼。
……
混乱的记忆碎片拼凑成形，白游捏了捏额角，开口时嗓音有点沙哑：“所以，已经过去一年了？”
床边的人羞愧低头：“准确来说，是一年零四个月……”
加上白游从生命舱里出来后，又昏迷的一个多月，实际上是一年零六个月。
如果是卡森的人来接应白游，大概不会出这样的岔子。
但交易在星舰爆炸后就结束了，白游并不信任一个笑面虎般居心叵测的星盗，提前联系了奶奶留下的人接应自己。
床边这位擦冷汗的Beta就是负责接应他的人，计划本来很顺利，出了意外，也不怪他。
还活着就行，白游不挑，只是稍微顿了下，没有多说什么，点了点头：“新终端做好了吗？”
他现在已经是“死亡状态”，旧终端肯定不能用了，一连上星网就会被发现——联邦每个公民都拥有一个自己的私人终端，绑定了身份id号、星网账户等等，伪造的造价高昂。
白游就是造了两次这玩意的假，把自己造破产了。
Beta连忙递上新终端：“五少，我是在第六星系边缘星找到你的，这边各方面条件都远远不如第一二三四星系，等您修养好了，想去哪儿？我们提前安排。”
在生命舱躺了太久，白游有些虚弱，缓慢地接过新终端戴上：“再说。”
他对第六星系倒也没什么意见，之前也想过来这边看看。
Beta应了一声，迟疑片刻后，又道：“五少，您醒来前，我们让医疗舱给您做了个全身扫描，您……”
那个在生殖腔的胚胎，和白游一起在生命舱里沉睡休眠，停滞生长，在白游从生命舱里出来后，胚胎恢复了生长。
这个孩子是谁的，Beta心里相当清楚，低声说：“趁月份不大，早点流掉的话，对您的身体伤害会小很多。”
白游深吸一口气，抬了抬手，示意他闭嘴：“……再说吧。”
Beta连连点头，白游刚从长眠里苏醒，身体状态很虚弱，至少要缓十天半个月，到那时才能做手术。
废话很多的Beta总算走了，给白游留了个清静空间。
时间和记忆有了将近一年半的空白，白游打开新终端，想看看这段时间的星网新闻，尤其是那场爆炸后的事。
他将时间直接跳到一年半前，从那时候开始看。
私人星舰遇到星盗爆炸这种小事没有报道。
不过辛格议员长和唐家的两个爆炸性大新闻，在星网上沸沸扬扬地被讨论了一年，直到现在都还有人在讨论。
辛格议员长私底下对妻子的变态控制欲，以及对名单上的人恶劣恐怖的手段，导致他声誉大损，在他的几个竞争对手疯狂煽风点火下，喜闻乐见地支持率暴跌，在事发半个月后，辞去了议员长的职务，暂时隐退到公众视线后了。
也不知道这里面和辛格夫人……不，和维奥拉留下一纸离婚协议后的离开，是否也有关系。
但大选没有如那些赶跑了辛格的人所愿而来，因为生了基因病而住院两年多的总统阁下回来了。
这位总统阁下就算因病隐退幕后两年，支持率依旧居高不下，瞬间把其他人全秒了，民众们都发自内心地高兴——毕竟谁会不喜欢一位为公民减轻赋税负担、增加了大量医疗与教育福利，甚至曾经身先士卒抵达前线指挥作战的总统呢？
相比及时辞退的辛格，唐家的情况就没那么好了。
毕竟辛格这算是个人情况，而唐家牵涉的就太广了，尤其他们旗下的生物芯片公司，爆出了这样的新闻，股价一跌再跌后，被联邦调查局直接管控调查。
最开始唐家试图往军部推广这款生物芯片时，大多数人都是支持的，甚至军部也有大量支持的声音，反对态度最强烈的是符聿，在符聿坚决的反对下，这件事才暂时搁置了下来，没有进行实验推广。
那时候议会和军部对符聿不满的人多到能绕中央星三圈，结果唐家的新闻一出来，所有人都沉默了。
本来在议会里话语权极高、如日中天的辛格家族和唐家都出了事后，被架空两年回来的总统阁下重新接任得非常顺利。
符聿的军衔也再度被稍提了一级到大校。
这下符聿是整个联邦历史上最年轻的大校了。
白游缓缓看着新闻，不经意间跳出了张记者拍摄的符聿照片。
照片是在一年多前拍的，换上了新制服的年轻Alpha却没有民众想象中的意气风发，不再随时带着轻松从容的微笑，从眉梢到嘴角都变得冰冷而沉默，多了几分冷峻成熟。
不巧的是，这家拍摄符聿照片的杂志社正是那个被退回避孕套的杂志——他们至今对此耿耿于怀，因为后台够硬，非常不怕死，辛辣地点评符聿：不知为何，符大校像个绝望的鳏夫。
白游有点想笑，又感觉笑了会显得他很缺德，抿住唇角快速将这一年多的新闻浏览了一遍，总算填补了下脱节空白的时间。
浏览了许久后，白游关闭终端，拿过放在病床边的营养液，有点讨厌地看了眼——是他不喜欢的牛排味，不过白游没有挑，喝下营养液，感觉身体的力量又恢复些许后，站起了身，走到窗边看了看外面。
这颗星球处于第六星系，这边和建筑华美精致、街道整洁干净、全年候二十四小时有着天气控温系统的中央星不一样，建筑说不上多陈旧，但像是落后了个几百后，没有满街游走的智能机器人，也没有天上偶尔掠过的飞行器——虽说中央星空中禁止飞行，但有特权的贵族照样能飞。
白游打开窗户，一股强劲的风从外面灌入，吹得窗帘飞飘而起，这和中央星也不一样，中央星上的风永远是温和的、徐徐的。
他闭上眼，在这股自然的清风里，深深吸了口气。
符聿得到了议员长的重用，以后的仕途会更加顺利，说不准会再度打破历史，成为联邦历史上最年轻的将军呢。
不过这都和他无关了。
白家的庄园是个小笼子，宝石星是个大笼子。
他已经从Alpha试图关押他的笼子里飞出来了。
希望维奥拉那边同样顺利。
他想着，吹了会儿风，跨进病房的浴室，路过镜子时才顿了下。
两个月的时候，他的肚子并不显怀，别说符聿，他自己都未发现，但现在孩子四个多月，肚子已经有点明显了。
白游低下头，掀开宽松的病号服，看到了微微凸起的小腹。
他至今对这个孩子的出现感到不可思议。
真是不敢想，如果符聿知道这个孩子的存在会是什么表情。
白游看了片刻，伸手贴到小腹上，和两个月的时候不同，不知是因为他的小腹脂肪太薄，还是孩子感受到了他的贴近，掌心居然传来了明显的胎动。
并不强烈，像一只停留在掌心的蝶，轻轻振翅，依依不舍又留恋地盘旋着。
白游低垂的睫毛扑簌簌动着，嘴唇抿得平直，好半晌，才轻声问：“你想活着吗？”
胎动感似乎更强烈了。
白游平静地和它交流：“不行。”
胎动停止了。
“……”白游和它打商量，“我没有太多的存款了。”
奶奶留下的人实在是不靠谱，他刚刚看了眼新终端的账户余额，不算少，但也不多，养育一个孩子也可以，但做不了更多富裕的供给。
他补充：“你也没有Alpha父亲。”
片刻之后，掌心下轻微地动了两下，像是在说“不介意”。
白游无声地笑了：“但我还是不太想让你出生。”
说完狠话，他陷入了微微的发愣中，其实白游自己也很茫然，逃出来后，他该去哪儿，该做什么？
他像一颗游离在宇宙中漂浮不定的尘埃，待他最好的母亲和奶奶早已离世，他没有亲人。
为了伪装性别，多年来他不曾与人有过深交，所以他也没有朋友。
这个本不该存在的孩子，在这一刻，竟然成了这世上唯一与他有着血脉相连关系的、最亲近的人。
它是男孩还是女孩，第二性征是Alpha、beta还是Omega？
它会长成什么模样？尽管白游不说，但他其实十分颜控，否则也不会喜欢那些漂亮的宝石。
有着他和符聿的基因，这个孩子应该不会难看。
它会很聪明吗？还是会很笨，像他刷到的一些星网新闻，家长辅导宝宝学习气到住院……
可是白游又想，不用很聪明，很笨也没事，是个普普通通的Beta也很好，只要健健康康的……
他小时候身体不好，母亲总担心他，还嘀咕着要给他取个小名叫“敦敦”，意思就是身体敦敦实实的，被白游很强烈地拒绝了，他感觉有这样的小名很丢脸。
可是他现在又觉得这个名字很适合这个坚强的孩子。
他怀了孩子后，经历了那么堆破事，它居然还健健康康地待在他的生殖腔里，除了让他睡得多点吃得多点，也没有给他造成其他太多的麻烦。
母亲当年的笑脸又浮现在他眼前，亲昵地刮着他的鼻子：“叫白敦敦哪里不可爱啦？”
好像是挺可爱的，白敦敦。
就在这一瞬间，白游心里猛地一颤，回过了神，双手撑在洗手台前，望着里面自己苍白清瘦、眼眶泛红的脸。
他知道，他舍不得这个孩子了。
作者有话要说：
是这样的，哥深度颜控，要不是狗弟弟长得实在英俊，已经死了八百次了（bushi）
2025年最后一天啦！预祝新的一年大家健康平安发大财，明年也要记得来看看哥哥弟弟哦~

第43章
58.
奶奶留给白游的人，都是些不起眼的微弱力量——也正因为微弱，才没有被发现过，但也因为足够微弱，而很有点不靠谱。
不过如果靠谱，最初就不会有“五年之内解开脚环”的自信发言，白游也不用折腾那么久才成功跑路了。
在医院疗养的半个月间，都是这个名为江集的话痨Beta在照顾白游，在对方的碎碎叨叨里，白游就算没开口探究过，也被迫对江集的人生有了百分之八十的了解。
看得出来，在独自苦闷打捞白游的这一年半里，快给江集憋疯了。
比如江集其实是第六星系中央星研究所的研究员，借着外出研究之名，独自出来打捞白游，没想到出了岔子，一走就是一年多。
好在作为边缘星系，有研究员肯来就不错了，借着外出研究之名跑路的数不胜数，所以讲究没那么多，江集只要回去报个到，也没人会怀疑什么。
江集念叨完，终端传来滴滴的响声，是刚刚给白游做完全身检查后的报告传输过来了。
他看了一遍，松了口气：“指标都趋近正常了。”
他瞄了眼过了半个月，白游明显又凸起不少的小腹，意有所指道：“我今早问过医生，这两天就可以手术了。”
白游安静地半躺在病床上，双手交叠着，安详地轻护在小腹上，像在走神，江集又重复了一遍，他自言自语般，突兀地道：“我小时候想，没有哪个小孩会想叫白敦敦。”
听起来笨笨的。
手掌下传来了轻微的胎动。
白游忽然微微笑了，在江集愕然的神色中，稍抬起睫毛：“但我觉得，它会喜欢这个名字。”
江集听懂了他的意思，张了张嘴：“您……呃，我知道怀孕时会产生激素，和信息素影响AO的大脑，导致判断一样……”
白游淡淡道：“我打了很多年伪装剂，激素和信息素对我影响不大。”
否则百分之百的信息素契合，他会像维奥拉最初那样，被Alpha控制而毫无自知，飞蛾扑火般地陷入泥潭难以自拔。
白游看了眼江集投影出来的报告，除了他的身体指标外，还有胎儿的产检报告：“它很健康，不是吗。”
江集挠挠头，没有再说什么：“我们收到的命令是，只要您开心快乐，想做什么我们配合就是。”
他最后笑了笑：“既然您想要这个孩子留下，就去中央星吧，那里的医护教育条件都更好，我会配合保护好您的。”
白游弯了弯唇角，点了头，又做了一次全身检查，确认没问题后，江集便忙前忙后购票，准备带白游去星港。
出发之前，他猛一拍大脑，才想起什么，把被他忽略了好久的东西连忙取出来，递给白游：“对了，白少，将您从生命舱里救出来时，我还看到了这个。”
只是白游从生命舱里出来后呼吸一度都很微弱，近乎停止，搞得江集紧张不已，本身性格就大大咧咧的，随手将那玩意一搁，就淡忘了它的存在，加之白游醒来后也从未问过，他就彻底忘了。
白游愣了愣，看着他递过来的雪兔子，半晌才接过：“谢谢，我还以为丢了。”
江集好奇：“您随身带着，应该是很重要的物品吧？”
过了很久，在江集没眼色地忍不住好奇要再问第二遍时，白游才淡淡道：“应该算吧。”
拍卖级的红宝石，卖了能给崽买最贵的奶粉，喝到五百岁都喝不完。
也算符聿作为Alpha父亲，为崽的成长贡献了点力量。
离开医院时，恰好是个大晴天。
坐车赶去星港时，司机打开车窗，阳光炫目，一股强烈的风吹去了燥热。
白游戴上江集递来的墨镜，又长长了不少的头发猝然被吹得凌乱，不得不咬着发绳，低头用手指梳拢扎上，听着老式收音机里播放完不知道哪个乐队的摇滚后，又播报起遥远的联邦第一星系中央星新闻。
“因帝国多次在联邦边缘星系线派出巡逻舰队挑衅，星盗日益猖獗，即日起，符聿大校即将前往第七星系，常驻第七星系战事基地……”
江集立刻扭头看向白游：“白少……”
白游摇摇头。
哪怕是听起来很近的第七星系到第六星系，中间也有着几十万光年的距离。
辽阔无垠的宇宙，数不清的星球遍布，人员多如星尘。
万众瞩目的联盟新星符聿大校，与混乱的第六星系中一个小小的白游。
哪怕他们有着完美的契合度，还奇迹般的有了个孩子，但奇迹不会一再发生，运气已经用完了。
哪会那么巧再碰上。
车辆驶入星港，白游摘下墨镜，微微一笑：“走吧。”
……
五年后。
“站直。”
白游伸手按了按在墙边扭来扭去的小孩儿，无情地伸手把他故意用手拨楞起来的头发按平，薄唇上下动了动，念出精准的数字：“九十九厘米。”
四岁半的白敦敦震惊地瞪大了水汪汪的眼，然后立刻捂脸呜呜撒娇：“明明是一百厘米啦爸爸！”
白游不为所动，无情反驳：“就是九十九厘米，宝宝。你没有一米长，所以不能养蛇。”
生下就好动的好奇宝宝白敦敦最近喜欢上爬宠……但他看上的不是一般的爬宠，而是一条蟒蛇。
白游也不知道他哪来的爱好，其他小朋友在这个年纪都喜欢毛茸茸的小动物，小猫小狗小鸟小松鼠什么的……就白敦敦闹着要养蟒蛇。
八成是符聿基因的错。
白游跟他约定好了，量了身高，有一米长就能养，没有就不能。
白敦敦惨败一厘米，嘟着嘴很不高兴地背上小书包。
校车要到了，他准备去幼儿园，不高兴归不高兴，但他是个很有分寸的乖宝宝，垫起脚朝白游伸出胖乎乎的小手，漂亮的大眼睛里溢满了喜爱和依赖，撒娇：“拔拔！出门的亲亲！”
白游半跪在地上，轻轻扶着白敦敦，在孩子娇嫩的脸上留了两个吻，唇角微微弯着：“宝宝，好好听老师的话。”
白敦敦背着手重重点头，乖乖“嗯”。
“再让我知道你趁其他小朋友午睡，在他们脸上画王八，今晚你自己睡。”
“……”白敦敦心虚地“嗯”，转身飞快跑了。
看着白敦敦上了校车，又依依不舍地趴在车窗玻璃上望着他，把小脸蛋上的漂亮五官都挤变形了，看起来格外滑稽可爱。
白游忍不住笑了笑，又朝他挥了挥手，看着校车走了，才动身前往研究所。
五年前，白游和江集来到了第六星系中央星。
白游在江集目瞪口呆的视线里，熟练地找到了第六星系地下黑市的接头点，卖掉了个价值不菲的东西，充盈了账户后，便从容地在第六星系中央星最好的地段买房定居，方便白敦敦以后上下学。
可惜第六星系这种稍微有点混乱的地方，不怎么和平，中央星还稍微好点，但也不适合继续进行珠宝设计这个工作。
白游就开启了自己大学时的科研副业，在江集的引荐下进了研究所。
如今的局势不怎么太平，帝国与联邦时有摩擦，战事仿佛一触即发，中间还有星盗搅浑水，虽然说有第七星系作为屏障，战火不至于蔓延到第六星系，大伙儿的生活一如既往。
但就跟一有战事的风吹草动，全联邦公民就开始疯狂囤粮或者购买家用生命舱、让资本家趁机涨价大赚一笔一样，研究所也很紧张地在进行中央星的自卫反击系统升级。
白游本来就聪明，至今江集也不知道惹得议会上两大势力集体崩溃的罪魁祸首就是他和另一位叫维奥拉的Omega，所以只过了五年，他已经是这个系统里的核心科研成员了。
开车到研究所时，正好是上班时间，白游单身带崽，上班卡点，下班也卡点，其他人都见怪不怪了，偶尔有什么事耽搁时，白敦敦还得寄放到研究所来让大伙照顾照顾。
见到他，众人笑呵呵地跟他打招呼：“今天敦敦长到一米了吗？”
白游耸耸肩，语气平静：“我把量身高的尺度改了。”
在白敦敦放弃养蟒蛇之前，他永远长不到一米长。
白敦敦是被研究所的成员们当宝贝似的哄着长大的，尤其是江集，对白敦敦予取予求的，俨然是个二十四孝好叔叔，成功把白敦敦脾气养得很大。
平时只有白游镇得住他，但当白敦敦对某个东西实在喜爱到入魔程度时，晓之以情动之以理就完全没用了。
他能天天都跟小怨灵似的，半夜趴在床头缠着白游要养蟒蛇。
白游不害怕蛇，但对和一条蟒蛇共处一室也敬谢不敏，更何况他担心哪天出趟门回来，白敦敦已成蟒蛇腹中餐，从他肚子里的东西变成蟒蛇肚子里的东西。
只能略施一点成年人卑鄙的小手段了。
众人都知道最近白敦敦闹着要养蟒蛇的事，闻言笑得不行。
旁边一个Alpha注视着白游，耳朵尖有点红红地笑着开口：“要是敦敦实在喜欢，其实也可以养在实验室，我帮忙照顾，白哥也可以随时带敦敦来看。”
他一开口，众人就微妙地看了他一眼。
谁都能看出来，这个新到研究所的小孩儿有点喜欢白游。
这几年哪怕白游独身带着白敦敦，追求者也络绎不绝——不止是因为相貌出众，白游冷静，理智，性格虽有些冷清寡言，但开口却又很有意思，总是做出些出乎其他人对他印象的事。
这样的Omega举手投足都充满魅力，就算带着孩子，也有人喜欢，只不过白游对谁都是淡淡的，没有应过任何人的邀。
果不其然，白游一如往常地轻松拒绝：“不用。”
大伙儿自然好奇过白敦敦是谁的崽，白游只说“亡夫”。
也不知道白游那个死了的前夫是个啥样？
抱着一肚子八卦，大伙儿打卡进了研究所，今天一如往常，要继续进行自卫反击系统的升级。
不过事到中途，所长突然召集众人，开了个小会。
“咱们的自卫反击系统落后了联邦最新科技好几年，”所长道，“靠我们慢慢升级，肯定不行，所以我前段时间向军部研究所申请了专家指导。”
一众研究员：“……您都申请多少年了，您看那些人理你么？”
所长嘿嘿一笑：“没想到吧，这次理我了！过几天，会有一批擅长军事防卫系统的专家过来指导！”
众人面面相觑，没感到特别惊喜，只感觉茫然。
毕竟第六星系都被忽略多少年了，突然得到联邦的照拂，还怪不适应的。
白游托着腮，微皱了下眉，随即又松开。
就算在第一星系中央星时，他也鲜少现身，认识他的人很少，不需要担心会撞见熟人。
比起担心撞见熟人，还是操心一下晚上回去怎么继续哄白敦敦，让他早点放弃养蟒蛇的念头的好。
作者有话要说：
哥：养崽好累，都怪符聿[愤怒]
元旦快乐！祝大家新的一年都更好，这章随机发50个小红包，么么！

第44章
59.
不出白游所料。
下班去接幼儿园接白敦敦时，白敦敦一反常态，没有像往常那样，噔噔噔冲过来扑到白游怀里，而是深沉地围着白游转了两圈，仰着小脸疑惑地瞅着白游。
“爸爸。”白敦敦的小脑袋在灵活地飞速运转，“为什么班里最高的臭屁精说他有一米零七了，但九十九厘米的我比他高很多？”
小孩儿不学好，就爱给人取外号。
白游一开始以为白敦敦在欺负人，后来幼儿园开家长会，他到场一看，发现白敦敦个个外号都取得精准无误，活灵活现，宛如本体，而每个孩子居然还都接受良好——盖因白敦敦的小鳄鱼班与隔壁的小葵花班不和，每次都靠白敦敦为小鳄鱼挣回面子。
幼儿园的世界就如此尔虞我诈的残酷了，白游大感震撼，啼笑皆非的同时，也懒得再管了。
他俯身把白敦敦抱到臂弯里，淡定回答：“你都说他是臭屁精了，臭屁精当然会故意把自己的身高说高。”
白敦敦恍然大悟！
又在白游臂弯里扭着屁股，去搂他的脖子，孩子身上还带着股奶香味儿，噘着嘴亲他撒娇：“好吧！那拔拔，今天可以去爬宠园看咪咪吗？”
——是的，白敦敦无视爬宠园贴在玻璃隔墙上的标签介绍，擅自给那条躯干直径约一米、长约二十米的蟒蛇取了个昵称，叫咪咪。
他每次都痴迷地趴在玻璃墙上，对白游道：“拔拔，它的眼神的好可怜哦，像在说想跟我回家。”
白游看了眼竖眼黄澄澄，一张嘴就能把整个敦吞下去的巨蟒：“……它不想。”
白游不理解，也不想尊重白敦敦的这个爱好。
他无情地拍了把白敦敦扭来扭去的屁股：“可以，别乱动，再动抱不稳你。”
就跟白游给他取用敦敦这个名字一样，这个孩子实在是过于健康了，实际长度已超一米一五，每天都像只高精力的比格，蛮牛般四处冲撞，从早到晚没个消停。
每天早上，甚至是白敦敦自己抱着家务机器人给他温好的奶瓶嘬着牛奶，蹲到床边来喊白游起床吃饭的。
晚上白游还得把他抱在怀里，给他讲睡前故事，从小美人鱼大战七个小矮人，讲到灰姑娘毒杀王子谋权篡位，才能把宝宝心满意足地哄睡了。
现在又多了个任务，在白敦敦发现这个世界的身高评判标准原来不在爸爸手上的标尺前，让他放弃养蟒蛇。
不过除了异于常人的高精力外，白敦敦其实是个非常贴心乖巧的宝宝。
虽然被众人宠溺着长大，但他没那些熊孩子脾气，不会胡乱大喊大叫，也不会满地打滚闹腾，见人说话时语气又甜又乖，给人一种十分天真无害的迷惑性——这点大概随白游。
被宠坏的脾气也主要体现在钻牛角尖上，在在意的问题上，能把人问得崩溃。
果然，白游一开口，白敦敦就老实下来，长长的睫毛忽闪忽闪地眨着，很有一种无害又无辜的天真气质，让人心软：“拔拔，我还想吃冰淇淋。”
白游：“可以。”
白敦敦趁机得寸进尺：“超大份的！”
“不可以。”
白敦敦收放自如，讨价还价：“那中份双拼的，我吃一半，拔拔吃一半，主要是想让拔拔吃。”
说着又贴上来亲了口白游的脸，使劲眨眼睛。
白游垂眸看了他半晌，终于还是笑了：“可以。”
最近研究所任务重，白游和高精力宝宝白敦敦不一样，他其实是个精力很低的人，忙起来就懒得打理自己，衬衫领口随意地敞开小半，露出的锁骨清瘦，上次剪头发还是半年前，头发又长长了不少，半束在身后。
因为扎得随意，有一缕垂落下来，荡过秀致冷丽的眉眼，显得他整个人有种闲适慵懒却冷冷淡淡，拒人之外又平和安宁的温柔——是只对着怀里那小只的温柔。
附近不少Alpha的视线扫来，白游对百分之九十九的Alpha都没有任何好脸色，视若无物，抱着白敦敦上车，带他去吃了他心心念念的双拼冰淇淋，又去看了大蟒蛇。
直到夜色深沉时，才终于遛完白敦敦，带着心满意足的小比格回了家。
“明天幼儿园放假，”白敦敦被洗香香放到床上时，突然宣布炸雷消息，“拔拔！我们可以玩一天！”
白游：“……”
白游不是很想和他玩一整天，此刻无比思念起了话痨个没完的江集。
可惜江集这段时间被外派出去了。
“明天不行。”白游揉了揉额角，感到头疼，甚至有那么一秒想把白敦敦寄给符聿让他自己养去，“明天研究所有军方的重要人物要过来，爸爸陪不了你，你自己和家务机器人玩，等我回来，想出去玩也必须让机器人跟着。”
白游现在这个家里的家务机器人，和白家庄园里落后几十年的那个人工智障不一样。
这是他特地花大价钱，托人从第二星系买来的最新款，兼顾清洁打扫、洗衣做饭、看娃遛宠、看家护院、急症救治等多项功能，走在联邦科技前沿。
但是白敦敦不喜欢跟机器人玩。
四岁半的小孩儿一身牛劲，还曾拿着电钻试图拆解机器人，搞得白游一连收到几十条来自机器人疯狂求救的警报。
……基于此，平时白游带不过来孩子，都会把他带去研究所。
只是明天情况不太一样，毕竟是军部要派专家过来，有个奇怪的幼崽存在不太好。
白敦敦还是通情达理的，听白游说完，很不情愿，但还是乖乖点了头。
隔日，白游照常被嘬着牛奶的白敦敦唤醒，被宝宝在脸上留了好几个牛奶味的亲亲，半梦半醒地起床洗漱。
他这几天精力实在不济，洗完脸后，白游看到镜子里自己微微泛红的眼圈，这才意识到，应该是发情期快到了。
被符聿囚禁的那段时间，他的腺体在高匹配度Alpha的信息素不断地滋养下，逐渐健康起来，发情期也比以前稳定多了，但还是会比正常Omega紊乱，容易出岔子。
出门前以防万一，白游打了针抑制剂。
感觉一切打理好了，准备出门，但步子还没跨出去，他的右眼皮又跳了跳。
思来想去，白游谨慎地又戴上颈环，避免在今天重要的会议上信息素外溢，造成不必要的影响。
很多Omega会精心挑选漂亮的颈环作为装饰物，不过白游的颈环十分朴素，就是一条黑色的、毫无装饰的丝质物。
他已经很久没戴过这玩意了。
看着镜子里的自己，白游不由低下头，抬了下脚。
他的左脚腕上，那个精巧的黑环依旧扣在雪白的肌肤上，刺眼夺目。
卡森派来的人帮他破解了脚环的一切功能，但没能帮他把脚环摘除。
白游嘴上说得狠，但对把脚腕砍了摘下脚环，再重新接上这种伤害自己身体的事，还是很拒绝的。
所以这些年下来，这玩意依旧跟着他，像个普通的装饰物，又像某个人无言的标记。
白游盯着那个黑环又看了会儿，才收回视线，难得有些心不在焉。
这几年他没再主动关注过联邦新闻，不过总会不可避免地听到些符聿的消息。
第七星系的边境线和帝国、星盗和一些恐怖主义的极端组织偶有摩擦，不过有符聿在，似乎很能稳定军心。
尤其是在唐家生物芯片的事后，差点变成任人操作的人形傀儡的士兵们，对符聿就更为信服了。
在第六星系这种偏远的地方，也笼罩着联邦新星的光辉，谁都对那张英俊的脸过目不忘，大伙儿总是会乐此不疲地讨论符聿大校。
还好崽虽然性格一言难尽，但好歹长得像他。
万一要是长得像符聿……想想就头大。
出门之前，白游照常半跪下来，抱了抱白敦敦，亲亲他的小脸蛋，语气温和：“宝宝，在家乖乖的，不许胡来，爸爸尽早回来。”
沉默了下，艰难地补充：“带你去看咪咪。”
本来跟个蔫萝卜似的白敦敦立刻倍儿精神，使劲点头后，又依依不舍，白游站起来了，还粘牙地抱着他的大腿“吚吚呜呜”着，像白游平时送他上校车一样，目送白游开车离开。
白游一走，家里就空荡荡的了，哪怕屋里有很多白游和其他叔叔阿姨哥哥姐姐给他买的玩具，白敦敦还是觉得好无聊。
他坐在沙发上晃着小腿，一边看无聊的动画片，一边吨吨吨把最后半瓶牛奶喝完。
小孩子没有时间概念，只过去了几个小时，但他觉得已经过了几天了，拔拔不要他了。
白敦敦难过地找出牵引绳——这是他之前特地买来想遛蟒蛇的，白游很无语地给他在星网下了单。
白敦敦把牵引绳挂到旁边陪伴他的机器人身上，准备要出门遛机器人。
机器人默默地被只有它半个身子高的白敦敦遛着出了门。
白游买的房处于这颗星球最中央的繁华地段，出了门就是中央大街，遛机器人的白敦敦闪亮登场，立刻引来无数视线。
……正常情况下，不应该是机器人遛娃吗？
白敦敦不觉得有什么问题，昂首挺胸遛着机器人，打算偷偷去买大份冰淇淋，在爸爸回家之前消灭掉。
他年纪不大，但很懂交通规则，等交通灯变化了，才溜溜达达过去。
然而就在这时，一辆闯红灯的车疾驰而来。
白敦敦平时再怎么机灵小霸王，面对瞬息之间近在咫尺的车，整个崽还是呆住了，在附近人的尖叫声里，他的身体下意识地僵住，瞳孔放大，无法动弹。
家务机器人第一时间扑过来展开了防护盾，但面对飞驰而来的车来说，机器人的这点防护能力并不够看。
千钧一发之际，一辆从空中掠过的重甲飞行器突然砸来，猛地把那辆超速违规的车撞飞到了边道上。
那辆路过紧急救下他的飞行器落了地，因为过快的速度也被砸凹陷了一块。
白敦敦颤巍巍地站在路中央，还是呆呆的，被吓傻了，眼泪要掉不掉的时候，眼前忽然出现了一道高大挺拔的Alpha，将他整个人笼罩其中。
那个人太高了，他仰着头也看不清眉目，下一刻，那个人弯下身，动作不算熟练地将他抱起来，走到安全的道路上，刚想放下，白敦敦突然缓过了劲，抱着那人的脖子“哇”地就大哭起来：“呜呜……爸爸……拔拔！！！”
“……”Alpha显然对这种情况有点手足无措，只能拍了两下他的背，“没事了。”
他皱着眉，显得有几分严肃不悦：“你家大人呢？就让你一个小孩出来？”
白敦敦满脸都是泪，抽抽噎噎的：“拔拔……不在家……想吃，冰淇淋……”
差点被车撞了还想吃冰淇淋。
Alpha显然有点无言，片刻之后，扭头对身后的人吩咐道：“去买份冰淇淋回来。”
白敦敦继续抽噎：“要……大份的……”
Alpha：“……要大份的。”
他回过头来，伸手擦了擦孩子的泪，在看清小孩儿的五官时，Alpha猛然一怔，心跳不禁快起来，情不自禁问：“宝宝，你多大了？”
白敦敦受过白游的安全教育，比如不要搭理奇怪的陌生人，但眼前这个高大的Alpha刚刚救了他，他生出点信赖感，况且回答年龄也不是什么秘密，他小小纠结一下，就回答了：“四岁半啦。”
比他的孩子小一岁。
Alpha沉默良久，声音柔和，方才冷峻严肃的英俊面孔一旦含了笑，又显得温柔多情：“宝宝，你家在哪？叔叔送你回去。”
这世上人那么多，总有相似的面孔。
但他第一次见到和那个人长得这么像的宝宝。
如果……如果那个孩子还在的话。
它会不会也是这样一个漂亮的宝宝，心大得差点出事了，还惦记着个冰淇淋？
符聿无从想象。
那些是做梦都太奢侈的遥望。
他所拥有的一切，只剩勉强修好的小狗八音盒，和尘封在匣子里的验孕棒。
作者有话要说：
救救这个可怜的鳏夫！
崽：害怕[可怜]……无助[可怜]……但想吃[星星眼]

第45章
60.
“长官还没到吗？”
“说是过来的途中遇到点小事故，在做好人好事。”
研讨室外，几人凑在一起嘀嘀咕咕，听到“好人好事”，每个人的脸色都呈现出微妙的诡异：“哈？”
“好人好事？”
“……总之，也不能让人家再等了。长官也不是最核心的科研人员，听不听也无所谓，咱们先开始会议吧。”
最终有人拍板，推门进屋。
由于最近与帝国摩擦频繁，还有些极端组织扬言要破解联邦星球坐标来炸星球，搞得人心惶惶的，自卫反击系统的信息保密性就尤为严重，所以研讨室内加装了屏蔽仪，一进来终端就接收不了信息了。
第六星系研究所的众人在会议桌前等了一个小时，脸色逐渐从期待转为麻木，最后望向所长的眼神充满狐疑：这真是你找来的援助？
所长若无其事别开眼神。
他哪儿知道上头的人这么不靠谱！
一堆人里，最不耐的是白游。
他环抱着双臂，眉宇间难得透露出了几分明显的不耐烦，手指轻轻敲着终端，频频望向上面的时间，心里总感觉不踏实——家里的崽儿平时就不老实，说不准会趁他不在，牵着机器人，溜达出去买冰淇淋看咪咪。
虽说有全能型机器人看护，但难免心里不安定，感到担忧。
白游只想早点结束会议回去，结果对方的长官还迟到了整整一个小时。
这让白游对所长求援求来的所谓“军部长官”负面印象无限加深，面无表情地在心里扣了一万分。
片刻之后，从外面回来的几个军部科研人士和军官向他们致了歉：“非常抱歉，我们长官遇到了一点事故，需要晚些才到，就先不等他了。请各位先报告一下你们研究所当前的进度吧。”
所长立刻推推白游：“小游小游，上！”
不知道是不是发情期将至，白游的脑袋有点感冒般的昏沉，捏了捏鼻梁，轻轻吐出口气，旁边的年轻Alpha偷偷注意着他的一举一动，立刻凑过来问：“白哥，你是不是哪里不舒服？要不我替你上去演讲？”
他突然的靠近超过了社交距离，信息素还有些外溢，白游略微感到被冒犯了，好在他出门时除了打抑制剂，还戴了颈环，没有受到影响，只偏了偏头，淡声拒绝：“不用。”
话毕，白游起身走到了台前，冷静地打开全息放映设备，开始讲解研究所的进度。
众人的视线一下集中到他身上，包括那几个军部来的人。
其实刚才他们就注意到白游了，有着这样美貌的Omega，就算在第一星系中央星也很少见。
何况白游并非单纯的花瓶，讲解时有条不紊，侃侃而谈，显然胸有成竹。
这次来的，除了军部研究所的专家外，也有专门负责保护他们的士兵，于科研上自然是一窍不通，听着听着，不免有某些人走神，将注意力转移到了人身上。
他们的视线觊觎在那张淡红的唇瓣上，看它启启合合着，转身时白色的研究大褂勾勒出单薄侧影，盘扎的长发微落下来一缕，荡出道优美弧度，难以避免地将人视线引导向他细白的脖颈上，那条黑色的颈环。
没有任何赘饰的颈环，与肤色形成了巨大的反差，反而将那截颈子衬得愈发腻白刺眼，想要揭下颈环，一窥究竟，嗅一嗅被压下去的腺体信息素。
研究室内一片安静，绝大多数人都在聚精会神听着汇报，偶尔低语谈论，那几个兵痞心痒痒的想入非非，也偷偷凑一起窃窃私语了几句，没人注意到，门忽然开了。
迟到了一个多小时、去做好人好事的长官到了。
在抬头看见台上的人的瞬间，世界仿佛陷入了死寂。
周围的一切都昏暗下去，只剩在台上从容讲解着项目的Omega闪闪发光。
符聿扶着门，呼吸猛地沉了下去，跨到一半的步子生生滞住，泛红的双眸死死盯着台上的人。
这世上的确有很多面目相似的人，这些年他也曾遇到过几个与白游的五官有那么三分相似的。
可他心里清清楚楚，那都不是白游。
在见到那个与白游相似的孩子时，他恍惚还以为是命运的轮回与考验，就如当初老白议员找上他一样，他也遇到了一个与白游相似的孩子。
老白议员曾将他抱在膝上，笑着抚摸他的脸，至今符聿想到他的触碰仍毛骨悚然：“孩子，你是命运给予我的馈赠。”
包括白游也不知道，老白议员将面目与父亲相似的符聿，带回去存的是什么心思——在符聿很小的时候，老白议员就让人给他做过第二性征预测，等着他长大，想让他变成Omega。
幼小的符聿每天都在祈祷。
一定要变成Alpha，一定要变成Alpha，一定要——
所以遇到那个与白游相似的孩子时，他小心翼翼的，像守护旧时的自己，给他买了大份的冰淇淋，亲自将孩子送回了家。
直到这一刻，见到白游。
这才是命运给予他的馈赠。
在见到命定的Omega的瞬间，Alpha的信息素控制不住地狂暴起来，符聿的双眸不知何时变得野兽般发红，捏在门把上的手将金属捏得扭曲变形，身体微不可查地奇异地发着抖，像在火山下被积压了千万年的滚沸岩浆，即将喷薄而出。
跟在后面的下属们还奇怪符聿怎么突然挡着门不动了，一觑见他的脸色，齐齐打了个寒颤，全都没了声。
那眼神无比骇人，像只已经被逼到绝境，突然看到一线生机，疯狂、残忍又冷静的野兽。
他们从未在长官身上看见过这样恐怖的脸色……不，其实有看到过。
在六年前，白少登上的那艘星舰爆炸时。
白游看似从容不迫地讲完项目，实际上是在硬撑，他的头脑已经很昏沉了，不知道是不是打的抑制剂不够强力有效。
都怪体检时医生再三严厉警告他别再用黑市的那些强力抑制剂了，白游反驳市面上流通的这些普通抑制剂过于温和，每次都得多打几支才能有点用，然后又被医生骂谁让你打那么多针——几番争论过后，医生倍感沧桑，建议白游早点找个契合度高的Alpha来解决发情期的问题。
白游应了声，转身出了诊疗室，就多打了几针抑制剂。
就应该多打两针的。
他脑子昏昏沉沉中，陡然感受到了一道滚烫的视线，正死死锁定在他身上。
与此同时，他感受到了一股熟悉的、暴烈的信息素，将他锁定、包裹，迫不及待地要让他重新染上他的味道。
研究室内的其他人猝不及防被这股顶级信息素一压，那几个对着白游偷偷开黄腔的Alpha脸色瞬时煞白，颤颤巍巍地收敛干净了心思，不敢再多有绮念。
白游闭了闭眼，混乱的大脑完全来不及思索处理这突如其来的场面，他和符聿契合度太高，身体本能地因发情期而愈发虚弱升温，实在有点承受不住了，双手撑在桌面上晃了晃，咬牙吐出三个字：“收回去。”
那道声音又低又轻，靠得近的人也只注意到白游的嘴唇只是动了动，门边的Alpha却像是听得清清楚楚，片刻之后，狂暴地覆盖在这间屋内的恐怖信息素如潮水般缓缓褪下。
摄人的威压消失了，所有人都长舒了一下口气，随即就想骂人——信息素等级高了不起啊！莫名其妙突然释放信息素压他们干吗！
结果一扭头，遇.沿.征.里众人就瞅见了天天都在联邦新闻里见到的那张年轻英俊的脸庞。
所长骂人的话立刻咽下，呆滞地张了张嘴：“符……符大校？！”
大校不是在坐镇在第七星系呢么！
怎么会出现在这里？
哦不是就算你是符聿大校突然用信息素压人也是你的不对哦……这话所长没敢说。
所有人都感到莫名其妙时，白游感到身体里的那股温度逐渐攀升，要到脸上了。
他脑子里一片空白，哪怕知道门边立着的是谁，也没抬起眼睫看去过，脑子里只有个念头，他需要用冷水洗把脸，冷静冷静。
必须冷静。
于是白游长吸一口气，冷静地绕开长桌，走向门口，凭借着清瘦如薄纸的身形，试图若无其事地避开杵在门口的符大校路过。
但错身而过的一瞬间，他的手腕就被捉住了。
他的体温因为发情期的影响比平时高，但圈住他的那只手温度更为炙烫，像溅跳上来的岩浆，循着他火热地流动。
那只手的力道有一瞬间重得像是能捏碎他的腕骨，但只过了不到一秒，就松了力道，小心翼翼的，像在对待什么珍贵的易碎品。
白游沉默，符聿也沉默。
其他人：“……”
其他人瞅着这诡异的一幕，实在是无法勉强自己沉默：“呃，符聿大校，您和我们小游，两位……认识？”
符聿依旧不语。
符聿长久的沉默，让白游这样性格的人也感到如坐针毡的强烈不自在，事实上他根本没有看上去这么冷静，要不是被抓着，他已经开车回家连夜扛着白敦敦逃离第六星系了。
但事实如此，被逮到了也没办法，他分不清脑子里是惊恐、挫败、愕然还是其他更复杂的情绪，只能让自己开口时声音冷淡：“不熟。”
符聿还是不说话。
白游终于忍无可忍，抬起长睫，望向从发现他的那一刻起，视线就没有从他身上错开过的符聿，冷声道：“劳请松手，上校。”
顿了一瞬，他恹恹改口：“大校。”
作者有话要说：
弟：[星星眼][星星眼][星星眼]是命运啊！
哥：[愤怒][愤怒][愤怒]该死的命运！

第46章
61.
水流声哗哗淌过耳边，冰冷的水冲过脸面，总算将那种昏沉发蒙的燥热感降了下去。
白游撑在镜子前，闭着眼不肯睁开，浓密的长睫被水打湿成一簇簇的，像美工笔勾成，在那张雪白的面容上显得格外精巧，水珠顺着鼻尖和下颌滚落，泪珠似的，看得旁边的Alpha喉结无意识滚了滚。
想帮忙舔掉。
真的只是想帮忙而已。
白游不肯睁眼，但旁边虎视眈眈一直守着他的人却没法凭空消失掉。
一张染着Alpha信息素味道的帕子递过来时，白游无比虔诚地信奉起了唯心主义，毕竟比起旁边这位，他更乐意帮白敦敦领养咪咪。
“哥。”Alpha的声音不像从前那般肆意轻佻，多了几分稳重，“擦一擦吧，别感冒了。”
白游无可奈何地睁开眼，没接符聿的帕子，偏头甩了下水，吸了口气，准备迎接符聿的连招——是压抑过后的暴怒，质问，还是干脆像以前那样，直接不管不顾，把他抓回去关起来？
但想象的一切都没发生，他睁开眼看见符聿望着他的眼神，乌沉沉的，夹杂着几分谨小慎微，生怕呼吸的大了都会吓跑他似的。
比起白游这个被突然抓包的人，他看起来貌似更心虚。
白游只能平视着他，先开了口，声线带着淡淡死感的平静：“如果要把抓我回去重新关起来，能不能等自卫反击系统升级完成再说，我是这个项目的核心人员之一。”
第六星系的资源比起其他星系来说，贫瘠许多，中途跑路、被其他星系的研究所挖走的研究员不少。
他要是现在被符聿抓回去了，所长能哭着告到联邦中央。
阔别六年，死生相逢，巨大的震愕与惊喜交织之下，符聿没想到白游对他说的第一句话却是这个。
他的心口猛然一绞，想到过去他是如何轻慢地对待白游的，白游又是怎么想尽办法从他身边逃走的，他的唇色立刻苍白了几分，想像以前那样笑，却有点勉强，嗓音微微发抖：“哥，我、我没有那个意思，我没有想把你抓回去关起来……”
他的信息素随着情绪的起伏波动外溢，白游正受着发情期的干扰，猝不及防又呛了满脸，下意识往后退。
符聿想握住他的手僵住，嗓音低下来，小心翼翼的：“真的没有那个意思……别怕我，好不好。”
白游缓过来，蹙眉望着符聿，像是在审判他话里的真假：“你是怎么找过来的？”
符聿诚实回答：“军部的核心科研人员要到这边，我正好负责巡航任务，护送了一程，顺便巡视第六星系的军务。”
这次任务其实算是忙里偷闲，这几年因为帝国、星盗和极端组织，符聿一直很忙。
他逼迫自己一直忙碌，不敢休息，因为只要一有空隙，他就会想到白游。
在失去他的Omega的极度痛苦中，小机器人储存盒中的八音盒与验孕棒却响着轻快欢喜的恭贺，大悲大喜，讽刺至极。
每每想到那一幕，符聿便又一次能理解，为什么会有一个词叫肝肠寸断。
他是真的没有想到，会在这里遇到白游。
在看到白游的一瞬间，他几乎就明了了六年前那场爆炸是怎么回事，但他不在乎了，比起追根究底那些，他只在乎白游还活着。
会冷冷看他的，不经意间露出不耐烦的，貌似平淡却又毒舌的，鲜活的，他最重要的Omega，他的哥哥。
白游还活着带来的惊喜与幸福感，甚至让他以为这是一场精神医生催眠来的梦，以至于他必须一直盯着白游，才能反复确定这个事实。
符聿比从前沉默内敛了太多，白游无从从他的眼神和表情里深究出什么。
他也理解不了符聿那一堆复杂的心理活动，只是有点烦恼，反正都被发现了，如果符聿非要抓他走，也没人能阻止。
只是崽儿怎么办？
白游不想让符聿知道白敦敦的存在。
白敦敦是他的宝宝，谁也不能抢走，包括符聿这个生理学上的Alpha父亲。
何况他也不想让符聿知道他怀了他的孩子后，居然还生了下来，符聿肯定会误会什么，Alpha顺杆爬的能力向来超绝，他一点都不想多余解释。
烦。
白游轻轻啧了声：“既然如此，那拜托大校在其他人面前收敛点。”
他语气沉了下，着重强调：“我们不熟。”
只是睡过无数次，生了个孩子，但是不熟。
白游绷着脸，等符聿的回答。
等待没超过一秒，符聿居然就一点头，乖顺地回答了：“好，我听哥哥的。”
“……”白游道，“都说了不熟，别叫我哥哥。”
符聿试探着，小心地靠近了他一点，偷偷瞄白游有没有表现出方才那样的排斥反感：“好……那我该怎么称呼你？”
白游没注意符聿的小动作，思考了下这个麻烦的问题，语气恹恹：“其他人怎么叫你就怎么叫。”
说完，他抹了把脸，重新扎好半长的发，准备回研讨室。
身后的Alpha亦步亦趋跟了上来。
白游回头冷视：“你跟上来做什么？”
高大的Alpha立刻顿住，罚站似的杵在那儿，小声道：“我也是军部派过来参加升级自卫系统的一员。”
他也得听研讨会的。
白游按了按眉心，不再说话，拉开门进去，继续会议。
因为之前符聿的信息素突然暴动，又在门口拽住白游，整场会议的气氛多多少少有几分怪异，不免有人瞄来瞄去偷看。
一个是长在第一星系中央星，战功赫赫，得到总统与将军们欣赏的，联邦无比耀眼、万众瞩目，讨论度永远居高不下的联邦新星。
一个是第六星系这种边远星系，总是被联邦忽略的小研究所的研究员……怎么看都不可能有交集。
不过人家也说了不熟嘛。
其他人很快释然，但坐在白游身边，那个叫艾萨克新来的研究员却纠结得没完。
他对白游有好感很久了，或者说是很喜欢，他本来有机会调去第二星系研究所的，为了白游，才留在了这破破败败的第六研究所。
正是因为喜欢白游，所以他一看到那位符大校，就警铃大作。
符大校看白游的眼神，怎么都跟“不熟”不相关，实在是不怎么干净。
但他不敢直面问符聿，白游又是个边界感很强，不爱搭理人的性子，艾萨克只能默默郁闷着，慎重观察情况。
来自军部核心研究所的专家过来的时候，都准备好面对第六研究所破旧过时的设计系统了，但出乎意料的，这群被联邦忽略了许久的研究员做出来的成果还不错。
讨论持续了几个小时，作为核心设计人员的白游被所长戳上去又发言了几次。
符聿坐在长桌的最末端，安静地看着从容、自信的Omega，熠熠生辉。
他很少看见白游这个样子，为了伪装性别，前二十多年的生涯里，白游把自己的存在感压得很低。
除了在珠宝设计上，他只在这场会议上见过这样的白游。
符聿思索着，突然一顿。
他曾经思索、询问过白游为什么要伪装Alpha，都被白游冷淡地敷衍过去了，直至此时，看着闪闪发光的白游，他竟然才明白过来，因为白家不需要这样的Omega。
白议员只需要听话乖巧、能政治联姻，给他带来利益的Omega子女。
尤其是白游这样太过耀眼的，会显得格格不入，必然要被折断双翼。
那他之前所做的一切，将白游囚困在庄园里，将白游押送去宝石星，和他痛恨的那个Alpha，和至今还在发疯到处寻找维奥拉的辛格，又有何异呢。
越是清楚地看到白游的耀眼，符聿的心口越是疼痛发沉。
白游应该是恨他的。
恨他也很正常。
所以刚才在外面那么久，他也没敢问……他们的孩子呢？
那个被扭断成两截，还在断断续续响着的验孕棒告诉他，他们的孩子，在星舰爆炸时，已经快三个月了。
如果顺利出生，也已经快六岁了。
白游不可能留下那个孩子。
但白游没有一丝错，问题都在他。
他们分明有着难得一见的完美契合度，却被他搞砸成这样。
白游回答完军部专家的提问，一抬头就看到长桌尾部的Alpha瞳孔泛红，一丝不错看着他。
白游：“……”
白游：“？”
莫名其妙的。
又在想什么？
神经病。
这场会开到了傍晚才停下，接下来几天都得一直开会讨论、升级系统。
所长热情地招呼远道而来的专家和护卫的士兵们去吃饭，大部分研究员也跟着一起去了，只有白游没跟去，所里大伙儿都知道，单身带娃不易，特殊情况特殊对待。
符聿作为最瞩目的那位，自然也被劝着一起去用餐，应该没空跟过来了。
白游离开前琢磨着，他有孩子的事众人皆知，不可能让每个人都在符聿面前避而不谈。
倒是可以让所长帮忙吩咐大家封口，但那就显得太欲盖弥彰，简直把白敦敦的Alpha父亲是谁写在了脸上。
太打脸了，他前一秒才说了不熟。
幸好生命舱出事故，他和崽儿一起冷冻沉睡了一年多，白敦敦的年龄对不上。
白游昏头昏脑了一天，在停车场走向自己的车时，才注意到终端上疯狂闪烁了几十条警报信息。
他还以为是白敦敦又企图拿电钻拆机器人，点开才发现是白敦敦溜出门，遇到闯红灯的超速车的事故警报。
白游的大脑瞬时一白，感到天旋地转，手指发抖，心跳骤停。
他差点没站住倒下去，身后却及时伸来只手托住了他，焦急询问：“哥，你怎么了？我送你去医院！”
终端上的图片跳转到下一张，白敦敦整个小敦被一个高大的Alpha单臂抱起来，送到了马路对面。
最后滴滴一声，机器人显示白敦敦已回家。
骤停的心跳仿佛这才重新开始泵血，但白游的脸色依旧煞白，满脸虚汗，完全无法安定下来，声音发抖：“我要回家。”
他难得这么失态，完全没了冷静的模样，符聿不敢让他自己开车回去，尝试着半抱着白游上自己的车，白游居然也没反抗。
遭受巨大的惊吓，白游的身体都是软的，他心跳剧烈，知道自己这会儿不适合开车。
所以符聿问他地址时，他居然下意识回答了。
等回答出来时，白游才回过神，猛地住嘴，感到懊恼。
心神大乱下，他居然把住址透露给了符聿……虽然他的住址也不是什么隐秘，在研究所随便一查就知道了。
符聿也怔住了。
他想起了过来时他救下的那个小孩儿。
住在白游口中同样的地址。
五官和白游极为相似。
比他和白游的孩子小一岁多。
作者有话要说：
弟隐隐约约又要碎了[心碎]
汪汪碎冰冰[心碎]

第47章
62.
车内陷入了一股诡异的沉默。
白游心神大乱，逐渐冷静下来后，为自己行径感到几分恼羞成怒的尴尬——以他的性子，这样轻易为Alpha提供了住址，仿佛潜意识里是很信任符聿似的。
人在尴尬的时候会显得很匆忙，刚才心神大震，白游没仔细看机器人发来的那些图片中的另一个人，此时试图转移注意力，重新假装很忙地打开终端翻看，这一看之下，眼皮禁不住突突乱跳起来。
照片里的人是符聿。
早上在研讨室等待那群军部的长官时，他们的长官迟到了一个多小时，白游等得不耐烦极了，不免多注意几分，听到门外隐隐约约传来讨论声，说什么长官做“好人好事”去了。
此时白游看着那几张符聿抱着白敦敦的照片，心里的滋味比自卫系统的代码还复杂。
白敦敦这个馋猫，在他肚子里时就很能吃，这下好了，直接出门撞爹。
但他心底又不可避免地松了口气……就像白敦敦奇迹般出现在他肚子里一样，符聿也如命运引导的奇迹般出现在这颗星球上，路过白敦敦的上空，救下了白敦敦。
在机器人发来的最后一张照片里，白敦敦乐呵呵地举着个比他脑袋大的冰淇淋，站在家门口，朝着对面的Alpha挥手。
白游一边思考着晚上怎么揍白敦敦一顿，一边再次深深呼出口气。
万幸白敦敦没出事。
……但事情来得太猝不及防，简直天塌了。
白游之前还在思考，白敦敦的存在难以隐瞒，但能编个理由糊弄狗，结果理由还没编出来，这父子俩会提前就会过面了。
符聿还把白敦敦送回过家，知道地址，虽然他在心里骂符聿是狗Alpha，但符聿不是真的狗，一听地址肯定就知道孩子是他的了。
所以接下来就该解释这个敦是怎么回事了。
就像在洗手间里洗脸时一样，白游闭眼，深呼吸，准备迎接符聿一连串恶劣的质问斥责怒问。
Alpha都自尊自大，符聿又性情恶劣，他早就习惯。
在洗手间里时符聿没爆发，他还挺意外。
结果睁眼，就对上了符聿怔怔发红的眼。
符聿的嘴唇动了动，最后什么也没说，默默地启动了车子。
他的确有无数个问题想问……可他没资格问。
先前因看到白游安然无恙的惊喜感被冲散，随之而来的是强烈的恐慌感。
是他过于自信，仰赖着百分之百的契合度，理所当然地觉得，在这六年的分别里，白游不会和别人恋爱、结婚，甚至生子。
白游居然肯为另一个Alpha生孩子。
那个孩子长得那么像白游，漂亮又可爱。
如果是他和白游的孩子，又会是什么样？会不会更可爱？
没关系，那是白游的孩子，他很喜欢。
可是那个Alpha。
那个Alpha，凭什么。
嫉妒腐蚀着情绪，符聿牙都要咬碎了，耳边嗡嗡的，想到那只被折断的验孕棒，心也像要碎了。
白游那时候怀了他的孩子，却瞒着他，甚至厌恶地折断了验孕棒，可他居然和另一个人有了孩子……
那个孩子说他四岁半了，只比他的孩子小一岁多，那就是说，他们才分别没多久，白游就和那个Alpha陷入了热恋，一起度过发情期，孕育了孩子。
那是个怎样的Alpha？
白游就那么喜欢他吗？
他们如今的是不是组成了一个幸福的家庭，他早就被远远抛之脑后了？
符聿的眼眶发热发红，胸膛剧烈起伏着，强烈的不甘心让他终究还是没忍住，小声问：“你有Alpha了吗……哥？”
比起询问，更像个卑微的请求，求白游不要说出他不想听的答案。
白游愣了一瞬，意识到符聿大概是误会了。
他先前的担心都是多余，符聿又不知道他怀孕了，就算知道了年龄也对不上。
意识到这点，白游缓缓放松下来，思索了一瞬，决定让符聿继续误会下去，平淡地“嗯”了声。
看着符聿明显露出难过神色，又不敢多说什么的样子，白游勾了下唇角。
真是稀奇，从前如掌控手心里的猎物般、从容不迫又肆无忌惮对待他的Alpha，也会有这样难掩狼狈的一天。
信息素的影响真是可怕，他都有些庆幸了，他打了那么多年伪装剂，对信息素不那么敏感，在理智上受到的影响也会相对较低。
研究所距离白游的住所有点远，待在封闭的空间里，Alpha的信息素逐渐无意识地紧紧裹缠过来，白游忍了会儿，逐渐有点喘不上气了。
他戴着颈环，其他人Alpha的信息素对他的影响不大，可符聿毕竟与他契合度高，生理上的影响不可避免。
他们还曾做过无数次临时标记，身体早就把这股信息素的主人当做它的Alpha了。
他已经干涸了六年，正值发情期，腺体雀跃不已，突突跳着，期待着Alpha的犬齿熟悉的穿刺。
这几年的发情期过得都还算平淡，没这么难熬过。
白游实在是受不了了，按下通风系统，又打开车窗，清新的空气扑面而来，呼啸而过的冷风拍打面孔，总算将那股燥热感压了下去。
符聿却又误会了，从在洗手间里白游对他的靠近显得很惊恐般的后退时，他就注意到了，白游好像……很排斥他的信息素。
是因为被另一个Alpha彻底标记了吗。
被Alpha彻底标记的Omega，的确是会对其他Alpha的信息素产生理性的排斥。
符聿简直如坠冰窟。
他连追回白游的、最大的那个信息素优势也没有了。
他控制不住地去看白游脖子上的颈环。
为什么要戴颈环，是因为不想被人看到腺体上的终身标记吗？
他魂牵梦萦那缕幽兰香，想得都要疯了，可是那缕幽兰香已经钻入了别人的怀抱，染上了其他人的气息。
情绪波动下，信息素外溢得更厉害，符聿喉间哽着，像吞了块铁，却只能努力收着自己的信息素，以免给白游造成更大的不适。
白游购置的是中心区域的一栋平层别墅，于闹市中却清净舒适，价格不菲。
符聿是星舰爆炸那次的易感期过后，查了白游的账户，才知道，白游那时候已经没有钱了，看账户里的转账记录，全被他拿去制作假.身.份和绑定的假终端了。
那个潦草的小狗八音盒，是白游当时能给他买的最好的生日礼物了。
但当时他们刚吵了一架，他以为那是白游对他的羞辱，将八音盒随手丢给了家务机器人清理。
符聿越想，心里越沉，近乎绝望。
白游已经拥有了美好的家庭、可爱的孩子……也许还有个勉勉强强可以配得上他的Alpha伴侣了。
他真的还有机会吗？
……不，哪怕如此，他也不可能放弃白游。
这是他的哥哥，他的Omega，他最重要的爱人，他们注定纠缠不清。
他是联邦最年轻的大校，信息素等级排行在最前列，身材长相都不错，财力权力应有尽有，而且他知道他哥其实还算喜欢他的容貌……那个Alpha有哪一点比得过他？
就算白游有家庭了又怎么样。
谁规定Omega只能有一个Alpha伴侣了？
没人规定。
而且明明是他先来的。
以前从未有过的、让符聿自己都感到震愕的乱七八糟的想法充斥着脑海时，前方白游居住的小区到了。
第六星系虽然对比其他星系略显贫瘠，但毕竟是中央星的中心区域，房价也不便宜，何况还是别墅。
白游走的时候，也没多带几块值钱的宝石，身上应该是没有几个钱的，买不起这里的房。
停车的时候，符聿黑着脸想，至少那个素未谋面的混蛋Alpha给了白游和孩子不错的物质条件。
他望了眼这个白天才来过的地方，低低道：“哥，我就不去打扰了……孩子白天受了惊吓，快回去看看吧。”
白游望了他一眼，淡淡嗯了声，说了声“谢谢”，下车后倏而一顿。
他背对着符聿，恶劣地勾了下唇角。
符聿从前那些恶劣的行径和言语，虽然大多都被他过滤过去了，就当被狗啃了，但要说一点都不在意，那是不可能的。
白游看起来风轻云淡，性子平和，但正如符聿所说，他就是个很记仇的Omega。
把母舅家的公司搞垮，送他大舅进监狱。
三番两次试图利用他的唐绪至今因生物芯片泄密的事官司缠身，以至于唐家在中央星的话语权大跌。
那个一见面就企图对他下手，还操控维奥拉十数年、高高在上的辛格议员长，也不得不辞退了职务，因为失去重要的职务与重要的妻子，成了半个疯子。
他略转过身，压下嘴角的恶意，温和地朝符聿笑了一下。
这是重逢以来，白游第一次对他露出这样的神情，符聿心口砰砰跳动，几乎受宠若惊。
哪怕是从前，白游也鲜少这样对他温柔地笑过。
然后他就看白游撩了下耳边垂落的一缕长发，轻声道：“我看到机器人传来的照片了，谢谢你救了我的孩子。”
“孩子的爸爸也会很感谢你的。”
嫉妒和愤怒几乎染黑了心脏，符聿简直想掐死那个未曾谋面的Alpha。
可理智又清清楚楚地明白，他不配生气。
他很艰难地才喘出口气，挤出个难看的、很勉强的笑：“……不客气。”
作者有话要说：
弟：思维癫狂中ing
哥：我就说Alpha都是神经病吧。
卡文来晚惹！

第48章
63.
仿佛猎手与猎物的角色互换，白游欣赏够了符聿那副一股气憋在胸腔里挤不出来的脸色后，因为担心白敦敦，没有继续耍弄符聿，转身快步回家准备撸袖子揍敦。
符聿没有立刻离开。
像六年前那次一样，他看着白游的身影消失在视线内，这次却没忍住，在原地驻足良久，悄然跟了进去。
因为白天他来送过白敦敦，方才又送了白游回家，保安以为符聿是白游的朋友，也没有拦他，给他放了行。
看着那个高大挺拔的Alpha走进去，保安心里嘀嘀咕咕。
是不是他眼花，这个Alpha怎么看着和新闻里的符大校长那么像呢。
符聿没有敢离得太近，只远远望着那一户温暖的灯火。
哥哥这会儿是不是在哄受了惊吓的宝宝？
他的头发比从前长了些许，容色依旧清丽冷淡，或许只有在面对那个孩子时才会流露出真实的温柔。
那个失职的Alpha呢？他居然让四岁半的宝宝满大街乱跑，险些被车撞了。
符聿在心里狠狠给情敌扣了一笔分，随即又想，他救了哥哥的宝宝，哥哥应该给他加分才对。
可是，这会儿在里面陪伴白游和宝宝的，却是那个Alpha。
他大概正把Omega和宝宝一起搂在怀里，轻声安慰。甚至再过一会儿，他们或许会等宝宝睡着后，熄灭灯火，在一室暧昧中抚摸、亲吻他的哥哥，和他的哥哥做.爱.上.床。
他哥有个自己都不知道的小习惯，在意识涣散时，他的腿会不自觉地勾上Alpha的腰，雪白的小腹满是汗水，口中发出压抑残破的低.喘……
是他们有过的无数个日日夜夜。
掌心几乎都被掐出血了，符聿脑子里嗡嗡的，无法再想象下去，抬手狠狠给了自己一巴掌，面无表情地转身离开。
和符聿想象的温馨和睦场景不同。
白游一到家，就没什么表情地快步走去储物室，拉开柜门——每次白敦敦犯事了，都会躲这儿来，觉得这里隐蔽性最好。
敦本人自觉机关算计，但全算错了。
果然，柜门一开，白敦敦满脸惊恐地对上了白游的脸，知道自己大祸临头，吱哇乱叫着满地乱窜。
但由于胳膊腿儿实在太短，窜了两步就被身高腿长的白游一把拎起来，翻过来就毫不留情地在他屁股上狠狠来了两下。
白敦敦眼泪花花，呜呜咽咽：“叭叭……我知道错惹……”
白游把他翻回来，放到地上，抱着手居高临下看着他，脸上没什么表情：“错哪儿了？”
白敦敦绞着小手，低头乖乖认错：“不该偷偷出门。”
“还有呢。”
白敦敦想了会儿，小小声：“不该让陌生叔叔给我买大份冰淇淋。”
“……”白游想到照片里那个比白敦敦脑袋都要大的冰淇淋，眼皮突突直跳，“你吃完了？”
白敦敦娇羞低头。
白游深吸一口气，一边去翻找肠胃药，一边冷声道：“今晚自己睡。”
“不要啊拔拔！”白敦敦天塌了，立刻扑上来抱着白游大腿呜呜嗷嗷，被白游在地上拖得像条小尾巴。
白游也不搭理他，四处翻找了下，找到肠胃药，看了看说明和日期，取出对应剂量：“张嘴。”
就像其他孩子一样，白敦敦对吃药也深恶痛绝，每次白游都得想尽办法，比如裹在零食里、溶在牛奶里、塞在冰淇淋里骗白敦敦吃下去，白敦敦总能精准地吃下好吃的，把药偷偷地囫囵吐出来。
但这会儿他偷偷瞄着白游的脸色，不敢造次，老实张嘴，苦着小脸把药吃了：“吃了药能和拔拔一起睡了吗？”
白游脸色稍缓，把他抱起来又检查了一遍，确认怀里的宝宝敦还是个完完整整的好敦，才彻底松了那口气，坐到沙发上，紧紧抱着白敦敦，把脑袋搭在孩子头上，疲惫地闭上了眼。
过了会儿，他感觉怀里窸窸窣窣的，随即孩子柔嫩的小手伸到他脸上，像他平时抚摸安慰他一样，反过来摸他的脸，痒痒的，伴随着孩子稚嫩的嗓音：“拔拔心情是不是不好呀？对不起，爸爸，敦敦下次不会这样做了。”
白游睁开眼，揉了揉白敦敦柔软的头毛，又捏了下他婴儿肥的漂亮小脸：“你占二分之一。”
白敦敦歪歪脑袋：“那另外二分之一呢？”
另外二分之一，估计正在房子外面盯视着这栋房子。
白游揉揉眉尖，和符聿的重逢实在太猝不及防，他又受发情期干扰，一整天脑子里都乱糟糟的。
也不知道符聿要在第六研究所待多久，他骗符聿已经有家庭了，这个谎很不高明，随便一个研究所的人都能戳穿，肯定不能长久。
符聿看上去貌似也不是一个道德感很高的人，就算他有家庭也不一定会放弃。
更何况他其实并没有Alpha。
符聿不会容忍和自己有百分百契合度的Omega流落在外，到时候会发生什么？
他或许最终还是会被强制带回第一星系，那白敦敦呢？
符聿不知道白敦敦是他的孩子，Alpha对Omega的占有欲和控制欲与生俱来，在符聿眼里，他算是给他戴了顶大的绿帽子，想也知道，符聿不可能接受得了白敦敦的存在。
但他也不想告诉符聿白敦敦就是他的孩子。
只能走一步看一步了。
白游再次倍感头痛，虚弱地叹了口气，白敦敦立刻紧张地跪在旁边给他捶肩膀，凑过来亲他的脸：“拔拔不要不高兴嘛。”
白敦敦是冰淇淋味儿的。
白游想想就无语，符聿是个什么品种的傻子，居然给这么小的孩子买那么大的冰淇淋？白敦敦也是厉害，居然一个敦就给干完了。
父子俩一个比一个让人火大，白游抬手就给了白敦敦一个脑瓜崩：“我看了机器人的记录，今天有个叔叔救了你，还给你买了冰淇淋是吧。”
白敦敦不知道怎么自己突然挨打，无辜地捂着额头，疑惑地“嗯”了声：“是呀。”
“那个叔叔以后可能还会来找你。”白游不想在白敦敦面前讲他生物学上另一个父亲的坏话，只说，“别搭理他。”
白敦敦恍然大悟：“又是个想来追求叭叭的Alpha叔叔吗？”
“……”白游道，“算是吧。”
白敦敦从不因为自己没有Alpha父亲而感到难过。
因为他有着来自他最爱的爸爸白游、来自研究所的叔叔阿姨和哥哥姐姐们、甚至是大街上路过的好心路人们、幼儿园的老师们带来的，非常丰富又充裕的爱。
所以他也不像其他孩子那样，会哭哭唧唧地要找爸爸找妈妈，对于那些试图追求白游的Alpha，白敦敦给自己的身份定位是HR。
初面印象不错，但爸爸这里的印象似乎是负分，可以pass掉了。
隔日一早，幼儿园重新上学，校车来接送，白游把白敦敦送上校车，一转身才想起，昨晚他是坐符聿不知道从第六星系哪调来的车回来的，自己的车还停在研究所。
这边离研究所挺远，只能打车了。
白游低头打车，这会儿正是上班高峰期，打车的人多，等待时间太长，白游在原地等了五分钟，耐心逐渐告罄时，昨晚那辆熟悉的车停在了他面前。
符聿不知道是整晚上都没离开这里，还是一早就来蹲守，时机恰好地朝白游露出一个笑：“哥，你在等车吗？不如我顺路送你研究所吧。”
看了眼时间后，白游皱了下眉，最终还是选择坐上了符聿的车。
但他没有坐副驾，而是坐到了后排，斜对着符聿的座位，把符大校当成了司机。
见白游没有坐副驾，符聿抿了下唇，也不敢说什么，从后视镜里暗暗瞄着白游。
和昨天一天，白游依旧戴着颈环。
他原本怀疑白游戴着颈环是想遮掩某些痕迹，但今早他蹲守在外面，看着白游独自送白敦敦上校车、又独自打车后，心里浮现出个想法。
符聿装作漫不经心，试探询问：“哥，只有你在家照顾宝宝吗？”
白游一眼看出他的心思，微微一笑：“你哥夫最近出差。”
“……”
符聿没声儿了。
今天白游打了两针抑制剂，但或许是因为符聿就在身边，信息素太过思念Alpha，发情期带来的虚软和燥热依旧存在。
白游只能竭力按捺着不适，继续参加会议，但今天的会议比昨天的要长，眼见幼儿园下课的时间已早早过去，白游忍不住分了一丝心。
平时都是他去接白敦敦，实在挤不出空了就江集去，但现在江集不在，他又没空……
坐在长桌末尾的Alpha突然站起了身，向众人道：“各位继续，我有点私事，先走一步。”
众人哦哦：“符上校慢走。”
符聿虽然也懂自卫反击系统，但不是核心的技术人员，在与不在的差别不是很大。
与其说他有私事摸鱼离开，不如说他来准时参加会议更诡异……这醉翁之意貌似不在酒啊？
大伙儿偷偷摸摸看向人群里生得唇红齿白，内敛沉秀、鹤立鸡群的Omega。
下一刻，白游的终端滴滴两声，传来个加好友的提示，附言：安心开会，我去接宝宝。
白游：“……”
白游怀疑是发情期的影响，他头更疼了。
但他只能按了下额角，点了通过，冷脸附言：不准给他买冰淇淋。
白敦敦会被冰淇淋和咪咪无限刷好感度，是个非常不合格的HR。
作者有话要说：
突然想写哥发情期，用完弟就冷脸赶人：快走你哥夫要回来了[星星眼][星星眼][星星眼]

第49章
64.
其他小朋友一个个被接走后，只剩白敦敦还搬着个小凳子，摇晃着两截小短腿等待家长。
但他一点也不闲着，一会儿和路过的狗狗打个招呼，一会儿朝着墙上的小猫咪咪咪，一会儿又接到来自幼儿园保安叔叔投喂的小零食——但等到天色渐黑，爸爸也还没来。
哪怕是心大如白敦敦小朋友，也有点失落了，蹲在地上画圈圈。
画一圈，记一仇，要爸爸带他多吃一个冰淇淋，多看一次咪咪，多听一个睡前故事。
同伴小朋友看的童话故事他嫌弃太幼稚，都四五岁了还看这些！
小美人鱼大战七个小矮人他已经听腻了，不知道爸爸有没有更有趣的故事。
他画到第三十三圈时，头顶罩来一片小山般高大的阴影，隔绝了周边的灯光。
不等白敦敦警惕地仰头望上去，头顶的阴影就逼近——挺拔的Alpha半蹲在他面前，是张熟悉的脸。
他这几年变得寡言冷峻，笑起来时还有些不习惯，尽量让自己的嗓音与表情都显得温柔：“宝宝，你爸爸走不开，让我来接你。”
是救过他的冰淇淋叔叔。
小HR心底其实是有几分好感的，歪着脑袋，和英俊的Alpha对视片刻，眨巴眨巴大眼睛：“我要看咪咪。”
咪咪？
是宠物店的小猫吗？
这个年龄的小宝宝，似乎都很喜欢这种皮毛柔软的生物。
想想这是白游的孩子，符聿心里更软了，状似漫不经心的，持续性打探白游的家庭状况：“为什么是去看，家里没有养吗？”
白敦敦很失落：“拔拔说我没有一米长，不给养。”
……这孩子怎么看都快有一米二了吧。
而且他哥看起来很宠孩子，怎么会不答应宝宝养一只？
符聿迷惑中带着笑，但没多问，轻松地将白敦敦单臂抱到怀里，刷好感度：“好，叔叔带你去看咪咪。”
……
会议直到凌晨一点才结束。
白游感到更疲惫了——Omega发情期的前三到五天，会开始出现厌食、疲惫、虚弱和发热的问题。
刚刚研究所的食堂送来夜宵，他也没什么胃口，只草草吃了两口。
他这个疲惫的样子引起了艾萨克的注意，前往车库时，艾萨克眼睛亮亮地凑上来，语气关切：“白哥，你看起来状态不太好，你家离研究所远，不如我来开车送你回家吧？”
白游淡淡拒绝了：“不必，不顺路，谢谢。”
认识了几个月，无论艾萨克怎么献殷勤，白游总是这样，算不上温和，也算不上冷漠，永远有着一股无法接近的距离感。
这让艾萨克感到受挫，他年轻英俊，家世不差，信息素等级也不低，还有着不错的科研能力，追求者也不少，但这些在白游眼里仿佛什么都不算。
他为了白游留在第六研究所，以为可以近水楼台先得月，博取美人芳心，但屡战屡败，心底也多多少少不是滋味，忍不住道：“白哥，你拒绝我，是因为符大校吗？”
因为有一个更优秀更耀眼的追求者吗？
……
白游感到更疲惫无言了。
这些Alpha似乎永远都不会意识到，追求失败哪有那么多原因。
只是因为他不喜欢，仅此而已。
哪来那么多戏，神经病。
白游再度想开口时，一股晕眩感传来，他不自觉地腿软了下，扶着旁边的车低低喘了口气。
早上打的两支抑制剂好像在逐渐失效，他必须马上回家补充抑制剂了。
看出他的不适，艾萨克赶紧收起了嫉妒的酸意，想伸手来扶白游：“白哥，你看起来情况真的很不好，还是我送你回去吧。”
白游坚持拒绝：“不必。”
“但你看起来真的很不舒服……”
艾萨克说着，手还没碰到白游，斜刺里就突然伸来一只手，携着股浓浓的独占欲，轻而易举地勾住了白游纤薄的腰，将清瘦的Omega整个按到了自己怀里。
从联邦最残酷的军校毕业出来，一路晋升到大校的Alpha体型高大，比白游高了快一个头，体型差太大，反而有种奇怪的天生契合感。
艾萨克还只是个刚毕业不久的小年轻，在Alpha中也算身强力壮，但在符聿面前，还是差得有点多，对上Alpha黑沉沉的、居高临下的冷漠眼神，一时竟然有些打怵。
“他不想上你的车。”符聿半眯起眼，语气里强压着对其他Alpha觊觎自己Omega不悦，“你可以滚了。”
白游实在是没什么力气，不然他想开口说你也滚。
但符聿滚了他就没司机了。
上符聿的车，总比上个不知底细又不知轻重的小年轻Alpha的车好。
看着艾萨克不甘地离开，刚才还高高在上的符大校气势顿消，紧搂在白游腰上的手自觉松开，一边回味着那把腰肢的柔韧细窄，一边把白游带到自己的车边，试图拉开副驾驶的门。
耳边传来白游冷淡的声音：“我坐后排。”
符聿一顿，抿了抿唇，不敢说什么，轻轻地把白游送到了后座上，自行绕到前面去当司机。
一坐上车，白游立刻重复之前的操作——打开通风系统的同时，降下车窗，最大限度地减少符聿的信息素味道带来的影响。
看到他的举动，符聿心里难受得不行。
就算白游被终身标记了，会排斥其他Alpha的信息素，可也不至于会排斥到这个份上。
是因为排斥的是他，讨厌的是他吧。
他心口发疼，胸口挤压出一口气，装作若无其事地开口：“我带宝宝去看了……咪咪，在车里给他说了睡前故事，送他回了家，在门口机器人将他接回家，现在应该已经睡下了。”
说到“咪咪”时，符聿也不可避免地一顿，脑子里闪过巨蟒那双黄澄澄的盘子大的眼睛。
……他就奇怪白游为什么不给养。
白游从他的语气里感受到他那一瞬的微妙凝滞，本来很差的心情突然变得愉悦起来，甚至恶劣地想笑。
每个被白敦敦的小手兴冲冲拉着去看“咪咪”的人，最终都会陷入死寂般的沉默。
尽职尽责地把白游送到家后，符聿这次胆大地下了车，隔着一段距离，把白游送到家门口，轻声道：“哥，晚安。”
白游没有回头看他，径自进了门。
符聿望着那片不属于他的温暖灯火，靠在树下望了良久，直至灯光熄灭，落了满身寒霜，才又在心底低低念了声“晚安”，转身离开。
在了解第六研究所的研究进度后，接下来一连几天，每天都是高强度的会议，从早到晚。
有了第一次就有第二次，在隔天早上送完白敦敦上校车，再见到符聿的车时，白游已经懒得说什么了，直接拉开车门上了后座。
受联邦所有人关注、万众瞩目的联邦新星，前途无限的符大校就这么给白游当起了司机兼半个保姆——幼儿园放学后，他还得去接白敦敦，带白敦敦吃饭，偷偷给白敦敦买小份的冰淇淋，带白敦敦看咪咪，再在车里给白敦敦讲一些军旅生活中的趣事以作睡前故事后，再把白敦敦送到家门口，由家务机器人抱走。
最后再返回研究所，接白游回家。
连轴转得比在第七军事基地待着时还忙，几乎都要忘记这是总统给他特批的休息时间了。
然而就这么刷白敦敦的好感度，白敦敦还是一问三不知，非常聪敏警惕听爸爸的话，只进不出。
但不回答任何问题归不回答，HR白敦敦对这个追求者Alpha的表现还是颇为满意的。
所以第五天，当白游满身疲惫虚弱地上了符聿车子的后座，看到后座上眼睛闪闪发亮的敦时，脸上顿时没有任何表情，捏了白敦敦的脸一把：“凌晨十二点，你不在家睡觉，在这里干什么？”
在白游“不早睡永远长不到一米长”的恐吓里，白敦敦小朋友的作息还是非常健康的，平时九点就开始困得东倒西歪了。
白敦敦扭着身子往他身上爬，十分委屈：“好几天没有见到拔拔了！想拔拔！”
最近白游太忙，除了早上送白敦敦上校车那会儿，其他时候白敦敦都看不到他。
看不到最爱的爸爸，白敦敦感觉自己要枯萎了，在孩子泪汪汪的眼神里，符聿败下阵，冒着被白游减分的巨大风险，带着白敦敦来接白游下班。
白游有些无奈地搂着白敦敦，低头温柔地亲了亲他的小脸：“忙完这几天，爸爸休假带你去沙滩捡小贝壳。”
白敦敦眼睛亮晶晶，搂着他的脖子嗯嗯点头，又噘着嘴亲白游的脸：“最爱爸爸了！”
符聿在后视镜里看着父子俩的相处，心底竟然泛出了几丝带着酸意的羡慕和嫉妒。
他从来没有得到过白游那么温柔的对待。
那个Alpha得到过吗？
这个念头冒出来时，符聿突然顿了顿。
不，他其实……得到过这么温柔的白游过的。
在他小时候。
每次他被白家的那些人欺负了，白游都会把他捡回去，替他处理伤口，摸摸他的脑袋，那时他厌恨白家的每个人，每时每刻都是惊弓之鸟，恐惧被发现自己的记忆还存在。
可是他却在他讨厌的白家的人面前能安心入睡，醒来时看到的就是白游那张神色平淡的面容，可是那感觉却像是浅浅地落在身上的阳光，是温柔的。
就像他得到过白游一样，他也得到过白游的温柔。
可是……都叫他搞砸了，弄丢了。
符聿前所未有地消沉下去，一如既往地安稳地开车抵达白游家，准备目送父子俩离开时，被白游抱起来的白敦敦突然转过头：“拔拔，我今晚想听符叔叔讲睡前故事。”
符叔叔讲的睡前故事比睡美人智斗蓝胡子有意思多啦！
符聿愣了一下。
白游：“……”
白敦敦这个小朋友是这样的，如果九点之前他没有睡着，那九点之后想让他睡着，就要讲无数个睡前故事，直讲到他满意为止。
否则也不会出现小美人鱼大战七个小矮人、灰姑娘毒杀王子谋权篡位、睡美人智斗蓝胡子了。
这简直是个规则怪谈：晚上九点后，不能出现尚未睡着的白敦敦。
只要出现了，那白游几乎就别想睡了。
现在晚上九点后的邪恶白敦敦指定了要听符聿的睡前故事，白游几乎没有思索，就应允了：“进来。”
符聿怎么也没想到，他居然能够进入白游的家。
不过进屋之后，他还没来得及仔细观察什么，就被白游推到了白敦敦的房间里，冷漠指使：“新睡衣在柜子里，带他洗完澡换上睡衣，讲到他睡着，你再去浴室洗澡，陪他睡觉。”
符聿乖乖应声。
把这俩麻烦凑一块儿，白游这才回到自己的房间，沐浴之后，补了一阵抑制剂，终于又压下了一股发情热。
凌晨两点过，万籁俱寂，四下无声。
白游的呼吸破碎，解下颈环，让信息素得以释放后，撑着额头，怔怔望着镜子里眼圈泛红的自己。
……他也没想到，他居然还有让符聿进入自己屋子里的一天。
不知道过了多久，终端滴滴提示了一声，白敦敦已入睡。
机器人传来的照片里，五官漂亮的宝宝带着甜甜的笑意满意地入了眠。
居然这么快就解决了白敦敦么？
该说不说，不愧是联邦大校。
白游笑了一声，又揉了揉额角，恍惚才想起，符聿没有睡衣。
他只能强撑起力气，去衣柜里翻找了下，终于找到一个之前买错了尺寸的大号睡衣，应该能勉强够符聿穿的。
白游拿着睡衣，走去客厅的公用浴室，指节敲了两下门：“睡衣。”
符聿打开门来接，猝不及防就嗅到了那缕魂牵梦萦的幽兰香。
那股幽兰信息素在泛滥，湿润得如浓白的晨雾，只是一嗅，符聿就骤然明白了白游最近为什么看上去那么疲惫了。
不是因为工作，而是……Omega的发情期到了。
发情期……
他和白游度过过一个非常美妙的发情期。
他肆意地进.入，侵.占，拥有面前的这具躯体，抚摸亲吻过每一寸优美的线条。
Alpha难以自抑地肌肉颤栗，血液兴奋得火热起来，沉沉盯着白游。
他的信息素和眼神都紧锁着白游，几乎是在白游的耳边呢喃倾诉着那些肮脏下流的念头，有那么一瞬间，白游几乎怀疑符聿会立刻把他按倒，撕开他的衣物压着他上床。
——这要是在六年前，符聿的确会直接把白游拉进浴室，无视白游的意愿，肆无忌惮地对待白游。
但他现在懂得了珍惜。
他强压着沸腾的欲.念，接过睡衣，嗓音沙哑地低低应了一声，迅速关上浴室门。
白游愣了几瞬，呼出口热气，很好，现在符聿在他心里的定位勉强可以从狗变成人。
那一针抑制剂的效果貌似不是很大，但已经到了医生警告的最多剂量，白游只好转身去厨房，想倒杯冰水喝下去，压一压热.潮。
喝完冰水，他稍微冷静了下，这才陡然想起，公用浴室里的脏衣篓还有他昨晚换下的……内.裤。
这种贴身的私人衣物，白游一般洗完澡顺手手洗，机器人便不负责这项任务。
但昨晚他太累了，头脑又昏沉，完全忘了。
白游面无表情地站在厨房里，挣扎了十余秒，还是决定去拯救自己的内.裤。
他一点、一点也不想让符聿看到自己的私密衣物。
希望符聿还没注意到。
浴室里已经响起了水流声，不过问题不大，白游买的房子很大，浴室面积也很大，分为干湿两间，冲洗室在里面，脏衣篓在外面。
白游准备偷偷打开门，抢救完内.裤就立刻回房间，做出这个决定的时候，他闭了闭眼，无比后悔放符聿进了家门，否则他就不用干这么荒谬到可笑的事了。
然而一推开浴室门，白游就愣住了。
Alpha爆炸般扑面而来的信息素猝不及防冲得他腿软。
除了符聿岩浆般滚烫的信息素信息，空气里还弥漫着另一种味道。
内间的冲洗室水流声哗啦啦淌个不停，水雾蒸腾弥漫，但Alpha没有在洗澡。
符聿在自.wei。
他靠在冰凉的墙壁上，制服只脱了外套，从紧绷的衬衫可以看出肌肉偾张着，双眸赤红，喉间发出低.沉沙.哑的喘.息，鼻息粗.沉，哪怕听到了门开的声音，动作依旧未停。
白游想要拯救的那一块轻薄布料已经皱得不成样子，上面残余的幽兰信息素被Alpha的信息素裹缠得湿.润。
符聿直勾勾地抬起头，死死盯着白游。
铺天盖地的信息素笼罩着白游，耳边仿佛响起嘈杂的声音，符聿想要亲他，咬他，舔.他，弄.开他，狠狠侵.占他，把他弄成像那团不成样子的湿布一样，乱七八糟的样子。
但符聿在朝他笑：“哥。”
他露出森森犬齿，像头即将失去理智的野兽，明明满眼都是要扑咬猎物喉咙的欲望，却在说：“……出去。”
作者有话要说：
弟还是有成长的！[眼镜]
天哪，这个一窝端怎么这么长，让我们夸夸她！
ps：[可怜]求审核高抬贵手，真的没写啥

第50章
65.
符聿在警告白游远离自己。
或者说，他在警告自己远离白游。
不要再伤害他，不要再强迫他。
但他却克制不住的目光，有如实质的眼神几乎要将白游干透了。
他贪婪地凝视着门边的Omega清丽的眉眼，逐渐下滑到精致的下颌，再到修长的脖颈上……不出意外，在那头披散着的柔软长发下，雪白的腺体上有一个令人憎恶的、代表了终身标记的深深咬痕。
那是另一个人在白游身上留下的印记。
是不属于他的那六年中，无数次在白游温柔的纵容下、狠狠啮咬留下的。
空气中的信息素浓度陡然更高了，白蒙蒙的细润水汽中充斥着Alpha的味道，通过呼吸进入肺腑，又像无形的有力大手，紧箍着他的腰，沾湿了他身上单薄的睡衣，让他从内到外都散发出属于Alpha的味道。
要不是扶着门，白游已经腰腿发软得丢脸地摔倒在地。
理智告诉他，符聿已经进入了狩猎状态，不仅仅是视线，连气味也充斥着浓浓的、对他的占有欲望。
气氛紧绷如弦，他必须立刻出去，锁死浴室门，别把濒临失控的Alpha放出来。
可是就在打开这扇门的瞬间，白游洗澡时打的那一针抑制剂就已经失效了。
压抑多时的发情期在这一刻彻底爆发。
干涸了整整六年的腺体迫不及待地溢出信息素，汹涌的发情热裹挟了理智，彻底崩塌的前一刻，白游脑子里的想法居然是……他就说市面上流通的这些破抑制剂一点用没有。
不过那个没用的医生给出过另一个建议，找个Alpha来度过发情期。
——现成的高契合度Alpha就在这儿，不用白不用。
犹疑的时间仿佛过了很久，但其实只有短短一瞬。
白游没有退出去。
迎着Alpha危险的赤红眼神，他稍稍摇晃了一下，朝前一步，反手关上了门。
随着“咔”的微乎其微一声响，Alpha似乎敏锐地捕捉到了某种信号，血液彻底滚沸，低.喘一声，在白游垂下的视线里，当着他的面，恬不知耻地弄脏了他的贴身衣物。
白游不怎么关注联邦新闻，也不清楚符聿这些年有没有过别的“情人”。
但那股信息素裹挟的味道几乎呛到了白游，他昏沉的脑子里居然还有闲暇想，看符聿这个样子……大概是没有的。
符聿微微仰着头，一眨不眨地死死盯着低头站在他面前的Omega，呼吸都在发颤：“哥……”
但他的话没说完。
汹涌的发情热彻底扑灭理智，白游俯身拽着符聿的制服领带，平时冷清的声线少有的含了几分低低的沙哑：“还记得怎么帮Omega度过发情期吗，大校。”
分不清是谁先开始的，但八成是蛮横的Alpha。
浴室的墙壁冰凉凉的，白游被按在上面，身后却是岩浆般火热的身躯，小山般的阴影压盖着他，将他整个人裹在了其中。
他发不出声音，神思随着口中的低.吟一齐破碎，恍惚间感觉到Alpha撩开他的半长的发，狗一样凑上他的腺体，恶狠狠地盯视、嗅闻、反复检查，他听到Alpha愕然又狂喜的急切询问：“没有终身标记的咬痕……”
“哥哥，你没有被终身标记。”
“没有被标记。”
那个Alpha不行，他终身标记不了他哥！
只有他可以，只有他可以，他们天生百分百契合！
狂热的喜悦几乎冲昏了符聿的头脑，多年没吃到过一口肉的Alpha凶恶得像头野兽，锋利的犬齿毫不犹豫地切入Omega的腺体，灌入信息素，带给他更大的生理刺激。
强烈的刺激让白游浑身颤抖，好几次想要脱离掌控，又被捏着腰一把按了回去，在他面前伪装多日、仿佛一只乖乖小狗的Alpha在此时露出了真面目。
啃咬，侵.占，无休止地掠夺。
Alpha和Omega的生理差距太大，白游也没有和野兽似的Alpha比谁更“持久”，第一轮的发情热结束，他的理智稍微回复，察觉到Alpha没有停下的意思，甚至还有成结的苗头，立刻反手狠推了一把符聿，哑声冷道：“不准弄进来。”
符聿第一次半强迫白游过发情期时，是白游虚弱地求他不要成结标记。
当时符聿觉得一切都在他的掌握之中，虽然受Alpha基因的影响，成结欲望强烈，但他也不想莫名其妙有个孩子，还是跟白家的人——虽然后来他肠子都悔断了。
那时他是作为“上位者”，允许了白游卑弱的请求，还以此为由，恶劣地戏弄着白游，逼着他说了些浑话。
但此时和往日显然完全不同。
符聿英俊挺立的脸上全是汗液，因过度的忍耐，额头甚至微微绷出了青筋，咬着牙强行从欲.望中抽.离，扯了扯嘴角，轻轻嗤笑了声。
也是，他只是个偷情的小三，不配弄进去。
虽然白游没有被那个Alpha终身标记，但他要是在白游发情期时，弄到里面，把白游弄怀孕了，等那个Alpha出差回来，发现自己戴了绿帽子，肯定会勃然大怒。
真是没格局。
符聿磨着牙，不怀好意地盯着白游薄薄的小腹，像是还能看到方才香艳的凸起。
他浑身都在躁动，仿佛每个细胞都在叫嚣着，弄进去，让白游重新怀上他的孩子。
那个他素未谋面的孩子……他知道的时候，才三个多月大。
他甚至没有抚摸过白游的肚子，感受一下孩子的胎动。
白游没搭理眼神复杂的符聿，他这几年一直强压着发情期，所以知道一旦发情期正式开始，就不是一次两次就能结束得了的。
不得不请假了。
趁着清醒的片刻，白游快速打开终端，一边向研究所发了紧急请假通知——AO每隔几个月总有那么几天，大家都能理解，白游几年来还是第一次请假，还在研究所加班的所长看到，非常痛快地秒批了。
随即白游又向机器人发布指令，让机器人立刻去最近的夜间便利店，购买避孕套。
机器人滴滴滴：您好主人，请问要什么型号？
白游顿了下，轻飘飘扫了眼眸色幽沉沉地盯着他，正在自己做手工活缓解的符聿，垂眸回答：L吧。
符聿从他这一眼里明白了他在干什么，舔了舔犬齿，忽地笑了：“哥，不买最大号，弄破了可不怪我。”
白游：“……”
白游半靠在Alpha宽大的怀里，浑身散发着一种饱满的蜜桃般香甜的气息，湿透了双睫下，双颊潮.红，却面无表情，动动指尖，更正指令：最大号。
……
天蒙蒙亮的时候，白游蜷在柔软的被子里，眼睫动了动。
他感觉到眼前被什么遮了一下，随即每天早上定时自动打开的窗帘被重新拉上，外头又传来噔噔噔的声音，是嘬着牛奶的白敦敦来提供唤醒服务。
但白敦敦没能进门，隐约有道低沉的嗓音温和地说着什么。
白敦敦乖乖地“喔”了声，垫着脚搭在门边，担忧地朝屋里喊“拔拔感冒快点好呀”，然后被Alpha抱走去洗漱穿衣了。
过了不知多久，床头微微一陷，符聿拉开被子，对上Omega因再度袭来发情热而泛红的眼尾，低头亲了亲他的眼角：“宝宝已经送上校车了，晚上我去接他，别担心。”
白游闭了闭眼，什么都没说，伸手摁过Alpha的脖颈，滚烫颤抖的呼吸都带着浓郁的幽兰香，燎过Alpha的喉结，立时让符聿浑身一紧，喉结不住地攒动着，晦暗的双眸里压着危险的欲.色，再度覆了上去。
趁着白游陷入发情热时不清醒，他单臂抱着白游，滚过客厅沙发，地毯，主卧，落地窗……骨子里的恶劣让他故意在每个角落涂抹上自己的印记。
以后白游和那个Alpha做.爱的时候，不论在这个房子里的哪里，都会不可避免地想起他。
压抑之下爆发太狠，这场发情期持续了整整五天。
符聿在忙着军部那边的任务的同时，又兼顾着接送白敦敦上下学，照顾白游陪他过发情期，一天二十四小时不停歇。
白游迷迷糊糊的，简直怀疑这个人不用睡觉……也难怪白敦敦每天精神头那么足。
到第五天时，发情热缓缓消失，白游的头脑逐渐清醒，顿感头疼。
庸医的什么破建议。
发情期害人，他居然跟符聿睡了。
重逢之后，白游其实一直在逃避思考现实问题，把精力都投入在研究里，所以半个多月来，他一直没理清楚到底要跟符聿怎么做才算对的……结果就先做了。
天色已晚，符聿哄完白敦敦睡觉，又回来抱着白游温存，正怜惜万分地想要吻上怀里的人湿红柔软的唇瓣，就被一只手冷漠地挡住了。
“情人之间是不能接吻的，大校。”白游淡淡道，“懂点规矩。”
符聿神色一僵。
当初是他凑在白游耳边，轻佻地要白游做他的情人。
已经数不清有多少搬起过的石头砸过他的脚了。
发情期已经过去，白游的理智彻底回笼，冷淡地盯了符聿片刻，丝毫没有愧疚之心，决定用完Alpha就丢。
“你该走了。”
白游看了眼时间，又望向窗外，意有所指：“他要回来了。”
符聿的脸色顿时变得更差。
虽然他一直在给自己洗脑当三又如何，但他毕竟年纪轻轻就已身居高位，走哪儿不是鲜花与荣耀，这种见不得人的感觉，还是不可避免地让他生出了几分耻辱和怒火。
但他什么都不能说，只能匆匆穿上衣物，准备离开时，身后又传来白游慢悠悠的声音：“来不及了，赶紧跳窗走，我可不想让你撞上我的丈夫。”
他哥的……丈夫。
这两个字让符聿嫉妒得咬碎了牙。
他听话地翻窗而出，阴沉着脸快步往外走，第六星系没有天气调温系统，今晚的气温很低，冷风扑面而来的瞬间，符聿发昏的脑子清醒过来，步伐猛地一顿。
这几天他狠叼着白游不放，满足地吃到了阔别六年的那一口肉时，也漫不经心地观察地下白游这栋房子的布局。
但白游更重要，所以他也没多留心思考。
直到此时此刻，他突然意识到了什么。
丈夫。
可是那栋房子里，除了白敦敦和白游的生活痕迹，分明就没有第三个属于“丈夫”的物品。
作者有话要说：
弟：谢谢哥的提示，哥果然爱我[亲亲]
哥：？大意了
哥弟黏黏糊糊了两千多字，审核组大概在天上失望地看着我（）求放过，很隐晦了真的！！

第51章
66.
在意识到这一点之前，符聿其实一直在回避某些东西。
比如这些年白游在第六星系，没有他的生活是怎样的，哪怕心口酸疼得要命，他也当然希望白游在终于逃脱他身边后，能过上他想要的生活。
但他又恐惧在没有他存在的日子里，白游真的过得那么幸福完美。
那会说明他在白游心里一点点的重量也没有。
他太恐惧了，所以才刻意去忽略一些很不自然的细节，被白游耍狗似的耍得团团转。
……他哥有时候其实也挺恶劣的。
符聿靠在墙边，眼神越来越炽亮，嘴角轻勾起来，望着白游居所的方向，给下属发了道指令。
某些东西想追查的话，并非毫无痕迹，隔日一早，整夜未眠的符聿睁开泛了点红血丝的眼，收到了想要的资料。
是白游出现在第六星系中央星后能查到的行动轨迹。
有点出乎意料的是，资料显示的不是从六年前开始，中间有一年的空白期。
五年前，白游和一个名为江集的Beta出现在第六星系中央星，除此之外，没有第三个人。
江集的资料附在一旁，上面有他的生平和照片，身份是第六研究所的研究员，这段时间正在其他星球。
他自己在研究所附近有住宅，有空会帮白游带带白敦敦，更多时间都泡在研究所里，和白游的的确确仅是朋友关系——这让符聿松了口气。
毕竟没有终身标记，还有另一种可能就是，Omega选择的伴侣是Beta。
但符聿心底对这个在白游身边转悠了整整五年的Beta还是生出了一股莫名的竞争欲与敌意，蹙眉审阅完江集的资料，在心里做了一番比较。
江集身高一米七五，他哥一米七六，他一米九二。
他哥一胜，他二胜。
江集长相还行，是星网上形容的“阳光小狗型”，但五官轮廓与英俊的联邦大校放在一起，立刻黯然失色。
符聿微微颔首。
完胜。
他相信他哥眼睛不瞎。
资料继续往下翻，在抵达中央星三天后，白游轻车熟路地寻找到本地黑市的入口，通过掮客，几经周转后，售卖了颗价值高昂的红宝石。
看到这里，符聿难免顿了一下。
除了与白游高匹配的信息素外，他心里的另一个底气，是那只在冰天雪地的星球里，他放到白游掌心中的小雪兔。
那是他送给白游的生日礼物。
白游收拾行李离开时，带走了那只小雪兔。
这六年里，很多想起白游的时候，符聿都会在心底生出一丝小小的期望，或许他的哥哥对他也不是那么纯粹的讨厌。
说不定，还是有一丝留念与偏爱的呢。
否则为什么要带走他的小雪兔？
现在符聿明白了。
白游带走小雪兔，纯粹只是为了上面嵌着的红宝石。
符聿扯了下嘴角，倒也没有难过抑或生气，反而长长地松了口气。
白游离开的时候几乎身无分文了，以白游的警觉性，不可能和卡森再有联系，江集也只是个工资不高的研究员。
那个让他哥怀孕的Alpha也从未出现，显然当时白游的财务状况很糟糕。
还好……还好有那两块红宝石，可以卖掉，为白游和宝宝提供不错的物质保障。
大概这算是他为他哥做的、为数不多的好事。
卖掉红宝石后，白游买下了这栋别墅。
这颗星球有着分明的四季，白敦敦是在冬天出生的。
在资料里，从始至终，白游的Alpha都没有出现过。
符聿皱皱眉。
他虽然在AO生理课上基本都在睡觉，但也知道怀孕的Omega很需要Alpha的信息素照拂。
如果那时他知道白游怀着孩子，他肯定不会让白游前往宝石星，这是做Alpha最基本的道德底线。
居然放任自己的Omega吃怀孕的苦，让他哥独自生产，独自带大孩子。
死了不是？
符聿心里的怒火超过了嫉妒，沉着脸深吸了几口气，还想继续看下去，终端忽然滴滴两声，白游发来了消息。
这还是白游第一次主动给他发消息。
平时符聿发十句白游都不一定回一句，甚至可能只回个句号。
看到消息提示，符聿精神一振，立刻打开消息框。
哥哥：不必接送，老公送我。
符聿盯着“老公”二字磨牙：“……”
周边逐渐热闹了起来，符聿在车里坐了一整夜，车子就停在小区外，抬头就看到白敦敦的幼儿园的校车已经到了。
片刻之后，面色矜淡的白游牵着白敦敦出现在他的视野中，弯腰理了理白敦敦的衣服，在孩子的小脸上亲了两口，温柔地揉了揉恋恋不舍的白敦敦，把他抱上了校车。
又等了一会儿，白游信口胡诌的“老公”果然没出现，一辆出租车停在白游面前，白游优雅地拉开车门上了车。
符聿看完全程，气笑了。
他哥真的把他当狗在耍。
第六星系政府诚惶诚恐地接待了符大校，为符大校提供了最高规格的酒店迎接，符聿没有立刻去研究所，而是去了趟酒店——昨晚被白游毫不留情地赶走，翻窗就跑，形象实在有点不太好，得打理打理。
符聿洗完澡，丢掉这几天为了方便连轴转随便穿的常服，重新换了身挺括的联邦军方制服，看了看镜子，确定是一副能勾引他哥的姿态了，才自信出门。
这么一耽搁，符聿比白游晚到研究所两个多小时，里面正在开会，白游请假缺席了几天，此时正忙，符聿到了后，眼神都没瞟来一个。
直到中午休息，白游也没有停下，仍旧在和军方的专家低声讨论着什么，清艳的眉目冷冷淡淡的，但在符聿眼里，却像一朵沾了露、无声绽开的幽兰——白游虽然戴上了颈环，但他身上依旧萦绕着若有若无的、属于符聿的味道。
可不能让Omega饿肚子。
其他人都去食堂吃饭休息了，符聿知道白游不爱喝营养液，托着腮又悄悄观赏了白游片刻，起身去食堂准备给白游带份饭。
没想去食堂的路上，他撞上了那个叫艾萨克的Alpha。
符聿淡淡扫他一眼，并未将他看在眼里，漫不经心地正要路过，艾萨克突然停下脚步，咬牙开了口：“你……符大校，前几天白哥忽然请假，是你在他发情期趁人之危了吧！”
他嗅觉比其他Alpha敏锐，又格外关注白游，今天趁着讨论像以往那样暗暗靠近白游时，闻到了白游身上那股属于符聿的味道！
Alpha太了解Alpha了，艾萨克瞬间就知道了前几日发生了什么，一早上他脑子里一直在盘旋着这件事，原本出于对符聿的那份天然的畏惧，也被嫉妒和愤怒压下，干脆地站到了符聿面前来质问。
符聿轻轻挑了下眉，抱着手顿住脚步，这才给了艾萨克一个正眼，并不否认。
虽然他一开始没有强迫白游的意思，但白游在发情期时判断力会变弱，的确算是他趁人之危了。
他半眯起眼，盯着艾萨克，眸色晦沉：“既然知道，就离他远点。”
艾萨克毕竟只是个刚毕业不久的小伙子，被他的眼神一摄，吓得退了一步，赶紧又稳住自己，大声道：“白哥的亡夫去世很多年了，他现在是独立单身的Omega，就算你是联邦大校，也没有权力制止我追求他！联邦是自由且平等的国度！”
他语气正气凛然，一派刚出校园不久的学生气。
但说出来时，艾萨克还是有点发怵，Alpha之间的信息等级差异是能直接把人压跪下的，他挑衅符聿的行为，无异于在激怒一头雄狮。
但是符聿却没有露出他想象中的怒意。
只是在稍微一顿后，符聿喃喃：“亡夫？”
又低低重复：“亡夫……”
“……”艾萨克迷茫，“是的，亡夫。怎么了吗？”
片刻之后，他惊悚地看见，符大校笑了。
这位大校的精神似乎有些不正常，低低笑道：“亡夫好啊。”
他就说那个Alpha怎么忍得住不终身标记他哥。
原来是个没福气的短命鬼。
死得好。
符聿微笑着，拍了拍艾萨克的肩膀，心情颇好地擦肩而过，去给白游打饭了。
艾萨克：“？？？”
符聿带着饭回到会议室时，会议室里只剩白游了。
其他人并不清楚白游的喜好，他很好地藏着眼底的一点点厌恶，准备拆个奶油蘑菇味的营养液喝下去，闻到饭菜香味，愣了一下，抬头就看到符聿嘴角噙着点奇异的笑，提着饭盒走到他面前。
两相比较，白游丢掉营养液，选择吃饭。
刚拿起勺子，旁边捧着脸笑眯眯看着他的符聿就开了口：“哥，昨晚你亡夫的怨灵出差回家后，撞破咱俩的奸情了吗？”
白游：“…………”
白游漠然看了他一眼。
符聿立刻收起笑容，坐姿收正，老实低头。
昨晚白游只是报复符聿加一点恶趣味而已，符聿在他家待了那么多天，能看不出他没有所谓的“丈夫”才有鬼了。
本来就漏洞百出的谎言被拆穿了，白游脸色也没有变，细嚼慢咽地吃了一口菜。他吃东西的动作斯斯文文，平时淡色的唇瓣仍泛着鲜润的红，轻轻抿动间，几乎有种勾引的意味，符聿喉结滚动着，克制着亲吻上去的冲动。
等咽下那口菜，白游才语气平静地道：“是的，敦敦的Alpha父亲已经死了很多年了。”
他浓黑的长睫忽然一抬，唇角轻轻扯了下，微笑着注视符聿，嗓音轻忽而低微，是只有他们俩人能听见的声音：“我和他睡过很多次，所以有了敦敦，敦敦是他的遗腹子。”
说完，白游等着看符聿的反应。
Alpha对Omega的占有欲是刻在基因里的，这些日子他都有些佩服符聿的忍耐力了。
他的这些话，就是踩着Alpha的尊严和底线来故意说的。
重逢后，白游的确有看到符聿这些年的一些变化，但他不确定变化有多大。
对于他的“亡夫”，对于“另一人的孩子”，符聿会是什么态度？
是会终于压不住火暴怒，露出真面目，还是高高在上地说不介意，愿意接纳他这个“被别人染指过”的Omega？
符聿半晌没吭声，白游无聊地想，符聿对他的种种执着，果然只是因为信息素，要被信息素影响很大的Alpha接受这些，似乎还是太难了。
气氛沉寂了几瞬之后，白游看到符聿的眼睛炽热明亮，语气是压不住的喜悦：“他果然死了。”
听到白游亲口说那个Alpha死了，符聿好半晌才压住嘴角的上扬弧度，血液颤栗地、滚烫地奔涌着，他忍不住冲靠到白游面前，攥住他的手，目光灼灼，语气兴奋：“我是不是还有机会？”
当什么小三。
他要当白敦敦名正言顺的后爹！
……
重点是这个吗？符聿是不是耳朵瞎了？
白游愕然片刻，一把拍开符聿的手，语气嘲讽：“大校，你是不是忘了，你在我脚腕上扣下的脚环至今仍在。”
符聿的脸色缓缓僵住。
白游发情的这几天，他的确有看见那道黑环，衬在白游细瘦雪白的脚踝上，情.涩意味浓厚，他狂.热地舔.了好多遍。
他想开口告诉白游，会爆炸只是骗他的，那个追踪环不会危及他的生命，甚至钥匙他早早就交出去了，只是白游没有兴趣去宝石星……但那些话他无从开口，也没法开口。
因为那是符聿囚锁过他的印记，是白游一度视为的耻辱。
“为什么你这么自信能比得过我的亡夫？”
白游依旧慢慢吃着饭菜，没有看符聿，淡声道：“不过偶尔需要纾解时，你的确是个不错的选择。你想的话，在你待在第六研究所的这段时间，我们可以当个情人或炮.友。”
“等你在第六星系的任务结束后，就别再见了，符聿。”
作者有话要说：
弟：哥前夫死了？好似好似喵！
弟：？补兑
弟追回哥肯定没那么容易啦，哥虽然心软但也真的记仇，不会一下就原谅弟的，还要拉扯拉扯[可怜][可怜][可怜]

第52章
67.
最后一句话落下，会议室内一片死寂。
白游的声线一如既往的优美，冷静，伴随着那张唇瓣的启启合合，每个字砸到心口，都像是根刺进来的针，扎得柔软的心脏鲜血淋漓。
也像是一巴掌，扇得先前还嘴角扬笑的符聿猝不及防。
这时候他要是还有一点Alpha和联邦新星的骄傲，就该起身离开，至少别让自己显得太狼狈和难看。
但他没走，他以前不也故意给过白游难堪，毫不顾忌他的心情，都是他该受的。
符聿知道自己是在找虐，但他还是忍不住哑声开了口：“你……喜欢他吗？”
白游停止了进食，像是听到符聿在说什么笑话似的，撑着腮不可思议地看了他一眼，淡淡道：“他在我最无助的时候帮了我，陪我共患难，最后还为保护我而死，我当然喜欢他。”
有着多年给白敦敦讲睡前故事的经历，白游编故事的经验丰富，当着符聿的面说起“亡夫”也信手拈来，面不红心不跳，毫无撒谎痕迹。
符聿的脸色更灰败了。
哪怕当时他的确是为了保护白游，才想将他送离中央星，以免被辛格钳制，毕竟辛格是个不择手段的疯子……可在这里面，更多的，想要囚困白游的私欲占了至少六成。
白游口中的所有无助，都是他造成的。
他让白游不得不冒险和星盗合作，以极度危险的方式诈死离开，是他导致白游狼狈无助，将白游推给了那个Alpha。
符聿最终还是离开了。
这位在受重伤时都能眉头不皱一下，有条不紊地继续指挥的联邦最年轻指挥官，起身的瞬间身子竟然晃了一下，险些站不稳。
白游余光觑见他的背影，若有所思。
发情期才刚结束，彼此深度交融的信息素可以感知到很多东西，符聿心情震荡之下，信息素外溢，他从符聿的信息素里感觉到，符聿很痛苦。
不是因为自己的“私有物”被人侵占而痛苦，而是其他的痛苦。
他垂眸看了眼符聿给他从食堂带来的饭菜。
都是他喜欢的菜式。
但白游其实很少在研究所的食堂吃饭，因为麻烦，他讲究挺多，不太好养活，很多菜里都加了他不喜欢的香料或调料。
在这种统一规划集体用餐的地方，开小灶过于显眼，所以白游更情愿选择喝营养液，眼睛一闭一咽，凑合凑合也能活。
白游来研究所五年了，连江集也不知道他喜欢吃什么，做什么，喜恶如何。
伪装Alpha二十多年，哪怕现在恢复身份了，他也惯于隐藏自己的一切，不喜欢被人窥探。
但符聿很了解他，也知道他喜欢吃什么不喜欢吃什么，也难得大校居然连他不爱香菜末也记得——刚怀上白敦敦那段时间，白游的饭量突增，每天不是吃就是睡。
符聿那段时间因为调查局和议会对他的弹劾意见，每天两头跑，忙得焦头烂额，看起来完全无暇顾及这些细节，但似乎他还真顾及到了。
仅仅是信息素的影响，会让一个骄傲自满的Alpha做到这样吗？
白游不知道。
他对Alpha总是抱有偏见，就像社会上大部分Alpha也对Omega充满优越的傲慢一样。
白游吃完饭，心里做出判断，以符大校的脸皮，三两句话不可能劝退，肯定还会凑上来，跟狗围着肉似的围着他打转。
他打算等下次符聿凑到他跟前，他再认真观察观察这个狗A和其他狗A有什么不一样。
结果隔天，符聿没有出现。
自卫系统的项目依旧很忙，夜色渐深，白游担心白敦敦，抽出点空到外面给白敦敦打了个视频。
白敦敦跟只活泼的金毛小狗似的，以往接到爸爸的视频，立刻就开心地接通了，这回却是隔了好久才接了视频——必然有鬼，视频接通，看背景似乎是在商场的某个安静角落，白敦敦捧着干净的小脸蛋，眼睛亮汪汪的，甜滋滋叫：“拔拔！”
白游挑眉：“宝宝吃的什么口味的冰淇淋？”
白敦敦毫不设防：“香草味哒！”
说完才发现自己说漏嘴了，立刻捂嘴，眼珠子乱飞。
白游神色温柔：“宝宝，谁接的你？”
如果白敦敦敢跟陌生人乱跑，他今晚屁股死定了。
白敦敦乖乖道：“是江集叔叔。”
他说完话，江集的脸就从一边凑过来，嘿嘿笑：“我刚回来，听说你们项目组忙，就去接敦敦了。”
江集负责的不是自卫系统项目，外派回来后一身轻松，回来见白游这么忙，像往常一样帮白游接孩子去了。
知道白游不准白敦敦吃太多冰淇淋，他才心虚躲在一边。
白游松了口气，只道：“早点送他回去睡觉。”
九点过后没睡着的白敦敦过于可怕，在没听到满意的睡前故事前，能缠着讲一整晚故事，江集肃然点头。
挂断视频，白游难得浮现出几分茫然。
他那几句话真给符聿劝退了？
结果接下来一连三天，符聿都没有出现。
习惯了这段时间符聿给自己当司机接送上下班、当保姆接送白敦敦上下学，白游还有点……不习惯。
但以白游的性子，也不可能去问军部派来的人，符聿去哪儿了，为什么不来研究所了。
理性来思考，符聿放弃他，对他对符聿也都是好事。
于他而言，他可以继续这样平静的生活，于符聿而言，当回他耀眼的联邦大校，去接受鲜花与夸赞，比在他这遭受冷言冷语，还只能当个没名没分的情夫要好一万倍。
白游不想再在意符聿来不来研究所，强制把他从脑子里剔除，安静地做自己的事。
又过了两天，研究进度有了不小的突破进展，这段时间大家天天加班劳累，所长兴奋之下，提前让大伙儿下班，打算自掏腰包请众人去吃饭庆祝庆祝。
白游对这种集体活动没兴趣，不过也不能次次都推脱，过于不合群。
明天开始，他就有空去幼儿园接白敦敦小朋友了，这段时间他很少有空陪白敦敦，敦肉眼可见地都萎靡了不少，到时候肯定会很开心。
庆祝场所定在本地最高规格的豪华酒店——所长的内心和钱包都在流血，他不想定这么贵的地方的，但毕竟有军部的专家在，人家劳心劳力地帮忙，哪好意思请次的，只能咬咬牙订了。
毕竟是最贵的酒店，景致也好，从包间的落地窗望出去，能见到半个城市的壮丽景观，夜色微茫，灯红酒绿。
和永远调控在二十二度，风和日丽、一成不变，乃至死气沉沉的第一星系中央星不一样，这颗星球的气温正在一日日降低，凛冽的冬日即将来临，白游能看到他喜欢的雪。
白敦敦也喜欢看雪，去年摇摇晃晃地跟着江集在院子里堆了只巨大的兔子，看得白游很糟心。
白游望着窗外，慢慢喝了杯酒。
他这么努力配合项目，也是为了能更好地保护这颗星球，保护白敦敦，和他喜欢的咪咪。
也不知道那位扬言要追回他的大校死哪儿去了。
艾萨克和其他人换了座位，凑到他边上，偷偷瞄着他精致清丽的侧容，一开口顿时磕绊了下：“白、白哥，一会儿可不可以去露台上？我，我有点话想单独跟你说。”
白游微微有点熏然，撩起长睫，瞥他一眼。
这些年给白游表白过的Alpha没有十个也有八个，每个都是刚开口就直接被白游不留情面地拒绝，大概是知道白游拒绝人非常果断，且拒绝后会彻底与人断联。
江集戏称那些Alpha是在白游这儿领毕业证。
艾萨克听闻后，就一直不敢正式表白。
他不正式表白，只殷勤地鞍前马后，白游也不好无情地说破，不过看来今天这位小同学是终于想通了，打算领毕业证了。
白游温和地朝他点点头。
艾萨克先起身离开了席间，白游等了会儿，才起身跟着离开。
等出了门，白游脸上的表情就消失了。
小同学做事不太严谨，这酒店有南北两个露台，他说的是哪一个？
白游只能拦住一个路过的工作人员询问：“请问你有看见一个Alpha去露台上吗？”
想了想，他补充对艾萨克单薄的印象：“长得还行，个子挺高。”
工作人员：“……”
出于Alpha的遗传基因，这样的Alpha相似率高达百分之九十九。
这位先生，在你眼里你要找的人就那么泯然众人吗？！
工作人员思考了下，保持微笑：“我刚刚有看到南边的露台去了一位Alpha先生。”
白游点点头，朝着南边的露台走去。
因为不想有外人打扰，所长包下了这一层，走错找错人也没关系，再返回就是了。
冬日降临，夜色渐深，酒店内部暖气充足，白游出来的时候只穿了件衬衫，一跨到露台上，顿时打了个寒颤。
他立刻打消在这里谈话的念头，准备回去拿件外套，刚一转身，身后突然贴上来具滚烫的身躯，用力将他搂住，双手环抱着那把线条清瘦的腰，用力一按，Omega的身体完美地嵌合到了宽阔的怀抱中，滚沸如岩浆的气息立刻驱散了夜里的清寒。
白游顿了顿，停下动作，垂眸淡淡道：“大校，这就是你追求的态度吗？”
突然消失，又突然出现。
符聿没吭声，过了片刻，白游才意识到他的体温高得不正常，符聿似乎在竭尽全力压抑着暴乱的信息素，所以开不了口。
他缓缓转过身，对上双猩红的眼。
一看见他的脸，岩浆般的信息素似乎再也压抑不住，喷薄而出，将他整个人环绕着，包裹着，恶狠狠地驱散他身上沾染的其他Alpha的味道。
白游后知后觉地意识到，符聿似乎是……进入易感期了。
易感期的Alpha总是充斥着暴躁的攻击性与掠夺性，但在他们的Omega面前，又显得十分脆弱，嗓音低低的、极为沙哑：“你要过去答应他吗？不准。”
白游：“……”
他看符聿的脑壳是坏了。
难怪这几天符聿都没出现，原来是易感期突发，躲着不敢见他。
符聿出现在这个酒店也不奇怪，这是这颗星球最好的酒店，本地政府不敢怠慢符聿，把他安排在这里也实属正常。
大概是发现他们来了酒店，偷窥到艾萨克打算表白，还处于易感期后期的符聿不管不顾就下来了。
如果符聿脑子还清醒的话，想也不想也知道白游是来发毕业证的。
但他很不清醒。
这几天他都躲在酒店房间里，在脚腕上系上了最坚固的锁链，以免自己跑去找白游。
六年前星舰爆炸，回到白家的庄园，在最脆弱的易感期时见到八音盒和验孕棒后，符聿本来就比普通Alpha容易失控的易感期，又雪上加霜的多了一种病。
他会彻底失去理智，疯狂地寻找自己再也找不到的Omega，直到筋疲力尽，躲在衣柜里，红着眼一遍遍地听潦草的小狗八音盒唱着“祝你生日快乐”，听着被折断一半的验孕棒断断续续发出“恭喜您怀孕……告诉宝宝爸爸……”的劣质电子音，反反复复，反反复复。
那时候他知道他找不到白游，但现在他知道白游在哪里。
如果在这种状况下找到白游，出于极度的渴求，他很有可能会强.暴.白游。
所以这些天他只能一直打抑制剂，靠一条从白游那儿偷来私密衣物解决问题——白游发情期结束后，实在不能直视那条轻薄的布料，打算丢了，被符聿偷偷捡了回去。
现在已经是易感期最后两天，符聿理智稍微回笼，下来时又打空了一箱抑制剂，但在见到白游后，还是失控了。
被压抑的信息素越来越浓，贪婪地包裹舔.舐着怀里的Omega，他眸色深暗，呼吸逐渐炙热粗.沉，像条狗一样用力嗅闻着白游的腺体，犬齿发痒，蠢蠢欲动。
每个细胞都在叫嚣——这是他的Omega，他的！咬下去，咬下去……
白游当然能察觉到Alpha身上极度危险的气息。
他整个人已经绷成了一条弦，无可避免地对符聿产生了恐惧，曾经被肆意对待、没有尊严、无力反抗的过往历历在目。
下一刻，他手里忽然被塞入了一个冰凉的东西。
符聿的手滚烫有力，牵引着他的手，慢慢朝上，将那个东西合到他的颈上——轻微的“咔”一声。
符聿的脖子上多了一道形似白游脚腕上的黑环。
符聿握着他的手，按在自己英俊滚烫的脸上，试图压下白游眼底对他明显的排斥和恐惧，眼底的神色炙热而疯狂：“这个环会爆炸。”
他的声音难过而悲伤：“我把我一切的控制权交给你，我永远不会伤害你。”
“不要害怕我，哥哥。”
作者有话要说：
[眼镜]哥一个环，弟一个环，很公平！

第53章
68.
那点无声的恐惧，在Alpha分明充斥着极度欲.望，又满是克制的温驯中一点点分解殆尽。
白游被迫按在符聿脸上的手微微挣了下，符聿的手一颤，眼眶泛红，像头落了水的狗，失落地垂下头，松开了对白游手腕的钳制。
但意料之外的是，白游没有收回手。
他只是挣开符聿的桎梏，漆黑的睫羽低垂，脸上没什么表情，手指却往下滑动，勾住了卡在符聿颈环上的黑环。
那道黑环的尺寸恰到好处，白游细长的手指伸进去后，仅有的一点缝隙被完全填死。
而白游的手指还在慢慢屈起，导致黑环不断勒紧。
哪怕Alpha的体质无比强健，脖子也和常人一样，是最脆弱的地方。
脖子上的力道越来越紧，呼吸逐渐不畅，一股股剧烈的窒息感传来。
露台上一片寂静，却能听到符聿砰砰砰、砰砰砰的剧烈心跳声，和无意识发出的沉重的喘息声。
符聿眼前光斑阵阵、逐渐发黑，耳边嗡嗡发晕，仿佛下一刻就会在这强烈的窒息感中死亡。
但他没有挣动，只是依旧死死抱着怀里柔韧的躯体，因缺氧而完全空白的大脑里，只疯狂地、重复着一个念头：
倘若是白游亲手结束他的生命。
倘若死在哥哥怀里……
那也不错。
他再也不用经受突发的易感期的痛苦，失控地到处寻找自己的Omega，躲在衣柜里抱着残破的验孕棒和八音盒听着那滑稽喜庆的电子音。
至少他在死亡的这一刻，得到了他苦寻已久的Omega全部的注视与宽容。
或许还有一点仁慈的原谅。
但在彻底窒息的前一刻，不紧不慢勾在他颈环上的手指突然抽离。
白游也没想到符聿居然一动不动地任由他折腾，他像是第一次见到符聿，歪头打量了他片刻，眼神古怪起来，手指不由摩挲了下那道打造得精美的黑环——这东西怎么越看越像江集家里养的那只狗脖子上戴的玩意儿。
这也就是在第六星系这样偏远的地方，联邦那些八卦的媒体触角大多伸不过来，等符聿一回到公众视野里，又是万众瞩目的符大校，联邦民众们一看到符大校脖子上这无法遮掩、格格不入的黑环，不知道会怎么想，又会有多少阴谋论。
尤其是那个和符聿结怨颇深的破杂志社。
白游扯了扯唇角，讥嘲得毫不留情：“你是狗吗。”
符聿耳边依旧响着尖锐的嗡鸣声，大口大口喘着气，沙哑地低低笑起来：“哥哥要是喜欢，也可以变成狗项圈。”
白游：“……”
他只是在嘲讽，没想符聿接受这么良好。
符聿的体温依旧很高，轻轻圈着他的手腕，像一圈灼热的火焰，但他没有用力，是一种白游随便动一下就能收回自己手的力道：“加上一条链子，就可以变成哥哥喜欢的狗项圈了。”
白游莫名其妙被扣了个帽子，恼火不已：“我不喜……”
“链子就在顶楼，我的房间里。”符聿温顺地弯腰贴着他的脸，完全不像个处在易感期，对Omega怀有极端控制欲与侵略欲的Alpha，“哥哥跟我回去，可以牵着我随便玩。”
……
这人还有脸皮吗。
白游眼皮突突直跳，想也不想就要拒绝。
跟着一个对自己有着极度渴求欲的Alpha回他的房间，已经是很找死的事了，这个Alpha还处在易感期，那不是欠.干么。
大概是猜到了白游的顾虑，符聿往白游手里塞了个小小的控制器，弯眼轻笑：“这是颈环的控制器。”
“按第一个按钮，就会产生电流，普通Alpha被电一下，就会暂时丧失行动能力，不过我不是普通Alpha，哥哥可以再按一下，加强电流。”
“第三个是控制爆炸的按钮。”
符聿慢慢地教导白游控制器的使用方法：“楼上还有止咬器，哥哥要是担心，可以给我戴上。”
明明他最讨厌戴止咬器了。
没有哪个Alpha喜欢戴止咬器，那会让他们觉得，自己在别人眼里像没有理智的野兽一般。
听着符聿的絮絮叨叨，白游终于抬起了睫毛。
他的睫羽浓密深长，抬起来时像只蹁跹的蝶，看得符聿心口发颤发痒。
但白游只是望着他没有说话。
符聿张了张嘴，终于委顿下来，整个人像条失落的大狗，半边身体的重量都压在怀里清瘦的人身上，将他覆在怀中，怀揣着珍宝般的占有欲，不肯让出去一点：“……别去找那个艾萨克。”
他沙哑地，像哭一样地喃喃请求：“别答应他，哥哥，别答应他，别喜欢他。”
白游现在确定了，符聿的确是失了智。
他看起来像是会答应的样子吗。
但白游感觉自己更像失智了。
等回过神的时候，他已经和符聿乘坐电梯抵达了顶楼。
出于对大校的安全考量，顶楼整层都被清空，只住着符聿一人，也只有他和他信任的下属可以上来。
走进房间的时候，白游终于从Alpha的蛊惑里回过神，在良心的驱动下，想起来应该给艾萨克发个消息，让这小同学别在露台上等着了。
刚抬起手打开终端想发消息，身后的Alpha就黏人地凑上来，抱住他：“不要给他发消息。”
和六年前与白游说话时漫不经心、带着不可置疑的命令感不同。
符聿的嗓音是闷闷的，带着股不知道哪儿来的委屈，黏黏糊糊的一股撒娇劲儿。
白游：“……”
白游拍开他的手，还是给艾萨克发了消息，说自己临时有事已经走了，让他别等了。
发完消息，身后的Alpha眼眶已经湿润了，喉咙里发出轻轻的呜咽，像当面被老婆戴了绿帽子似的，恨恨盯着艾萨克的名字。
白游很无语。
神经病Alpha。
但他也知道，这八成是符聿下楼时打的抑制剂失效了，易感期带来的影响重新席卷而来。
豪华的酒店套房巨大，在门口磨蹭了半天，一往屋里走，白游顿时脊骨一激灵，腿软了下——在门口还不明显，但一进了屋，整个屋子里，都充满了Alpha浓烈的、滚烫的信息素，哪怕只是符聿下楼后残余的，也依旧充满了灼.热的欲.念。
他不可避免地受了影响，耳尖发红，找到遥控器打开通风系统。
整个行动间，符聿就跟只亦步亦趋的背后灵似的，高大的身影安静沉默地跟在他身后，死死盯着他的一举一动，克制着不伸手碰他。
但在白游跟随他进入这间屋子后，他的信息素还是难以抑制地狂喜地外溢，激动地裹缠着Omega，渴望交.欢。
Alpha和Omega是双向吸引的，符聿对白游有多强烈的渴望，白游本该就会对他有多强烈的渴望的，但白游以前打了太多黑市的伪装剂和强效抑制剂，把腺体搞坏了一半。
不然早就撑不住跟符聿滚到床上去了。
哪怕符聿现在表现得很乖巧，手上也有颈环的控制器，白游还是不太放心，在床边的桌上看到了止咬器，正准备给符聿戴上，余光一撩，就看到了床上那条皱巴巴的、惨不忍睹的，被他拯救失败的贴身布料。
上面的痕迹说明了符聿在这些天对他有多渴望。
他浑身像被电流过了一遍，后背激灵了下，尽量保持着冷着脸，抓紧了止咬器：“低头。”
符聿直勾勾盯着他，沉沉地喘着粗.气，犬齿发痒，想要穿透Omega香甜柔软的腺体。
但他还是乖乖低下了头。
“咔嚓”一声，止咬器戴好，白游依旧感到腺体被紧盯着，但好在有了点安全感。
符聿犬齿咯咯磨着，不爽地低头蹭着白游顺滑的头发，想要透过这该死的止咬器舔一口香甜的Omega，却无能为力。
事实上这种止咬器已经被他弄坏很多个了，控制不了他。
白游毫不知情，十指交叉，坐在沙发上，这才有空继续打量这间屋子。
忽略床上那块布料，床头的确还系着条链子。
但符聿说了谎，这链子又沉又粗，显然不可能当狗链，链子的尾端是个环扣，显然是系在脚上的。
白游眼尖地发现，环扣内部渗着深深浅浅的红，他顿了一下，猜出那是什么，抬头看了眼依旧贴着他一步不肯离的Alpha：“把裤腿撩起来。”
易感期的Alpha十分听Omega的话，撩起了裤腿。
果不其然，白游在他左脚腕上，看到了极深的血痕，一道连着一道，层层叠叠的，新旧交加，皮肉都被碾破碾烂，血痕未干。
他闭了闭眼，都不用想，眼前就能浮现出符聿在失去理智前，给自己扣上了脚环的画面。
随即在失控状态下，狂躁的Alpha拼命地试图挣脱锁链的钳制，去寻找近在咫尺的、他苦寻了六年无果的Omega。
六年前的符聿充满了放纵与轻蔑，毫不在意地将他把玩在股掌之间。
六年后的Alpha的灵魂却充满了克制。
白游忽然抬起手，像小时候抚摸被欺负得伤痕累累的小孩儿那样，轻轻抚摸了下符聿的脸，望着那张英俊的面孔，淡声道：“符聿，我是你的什么？”
Alpha半跪在他面前，恍惚仰望着那张美好的面孔，慢慢低下头，充满依赖地将头埋在他的腿上，小声道：“是哥哥。”
他滚烫的手指勾着白游的小指：“……是喜欢的人。”
是他深重的罪孽中，唯一能原谅他的人。
白游安静地听他说完，好半晌，突然把那个牢牢攥在手心里的颈环控制器丢开。
随即他弯下腰，替符聿解开了止咬器。
已经彻底回到易感期的Alpha视线朦朦胧胧、昏昏沉沉，迷茫地望着他。
白游低下头，抓着符聿的手，带着他滚烫的指尖，指引着放到他后颈的腺体上，张了张唇。
“可以给你咬一口。”
白游顿了顿，十分吝啬地说：“只能一口。”
作者有话要说：
我们哥哥是心软软的神[可怜]

第54章
69.
易感期的Alpha对Omega怀有变态般的渴望，充斥着暴虐的占有欲与极度的保护欲，从抑制剂逐渐失效开始，符聿就在竭力忍耐了。
要Alpha控制住最原始的本能，相当反人类。
换作是白敦敦来比喻的话，此时的白游不亚于一个行走的人形香草冰淇淋，随时散发着让人发狂的诱惑，却一口都不能舔。
而现在冰淇淋主动靠过来，说，你可以舔一口。
没有人能抗拒这种诱惑。
但要虎视眈眈盘踞在美味的猎物身边已久的Alpha只咬一口怎么可能。
在咬到第一口香甜的信息素的那一刻，符聿就彻底失控了，赤红着双眼将怀中清瘦的身躯推倒厚软的地毯上，爆发的信息素倾灌而入，在过高的契合度下，白游的身体几乎瞬间就软了，完全无力反抗，倒在毯子上，修长的脖颈难耐地上仰着，像濒死的天鹅，挣扎着发出微弱的低.吟。
之前白游发情期的时候，理智消退、丧失判断力的是白游，符聿尚且能勉强维持人性，但陷入易感期后，就不一样了。
他反复地用拇指搓揉着、亲吻着、用犬齿穿透着白游后颈那一小片雪白的肌肤。
这里被其他Alpha吻过、咬过。
又按揉着白游平坦紧致的小腹。
这里还孕育过一个孩子。
发抖的手指上滑，最后落到白游的心口上。
现在，这里住着别的Alpha。
尽管那个人已经死了。
他的Omega喜欢别人。
他不喜欢他。
地上还有一个冷藏箱，里面是十二管注射空的抑制剂，七零八落地散落在各处，但显然这些抑制剂全然无效了，委屈感伴随着更强烈的攻击性一起出现，符聿的眼眶湿润着，喉间发出呜呜咽咽的哭声，动作却更加过分：“哥哥……不要喜欢别人……”
从前他胜券在握，自以为有着百分百的契合度，白游理所当然会喜欢他。
可是白游一次次地逃离他，甚至爱上了别人。
理智清醒时他知道艾萨克那样的Alpha白游不会喜欢，可易感期放大了内心强烈的惶恐与不安。
所以他才会下楼去阻止白游。
白游出门前特地打过抑制剂，防止信息素外溢，但现在那股晨雾般朦胧湿润的花香已经被逼出来了。
然而一直舔舐着他腺体的Alpha突然放弃了占领那一小片肌肤，把头钻进了他的衣服里，嗓音含含糊糊：“哥哥，生完宝宝是不是这里会发胀。”
“哥哥给宝宝喂过奶吗？”
“哥哥，我也要。”
白游来不及阻止，就被符聿舔了一口，浑身顿时过电似的发麻发抖。
而始作俑者轻笑着：“哥哥，在发抖。”
“好可怜。”
……
白游觉得自己是太惯着这个狗A了。
颈环控制器最终还是用上了。
他挣扎几下，够到了刚才丢到一旁的颈环控制器，带着急促的呼吸和泛红的眼圈，毫不犹豫按下了电击键。
埋在衣服里的Alpha兀地闷哼了声，死死掐在白游腰线上的双手松了点力道，但没完全放开。
白游谨记方才在露台上符聿说的话，冷着脸按了第二下。
轻微的电流声再次响起，这次掐着他腰的手彻底松开了。
白游闭眼长呼一口气，黑着脸把埋在他胸前的Alpha使劲推开。
在这一点上，符聿倒是没有欺骗白游，颈环的确能控制住符聿，现在他已经暂时失去行动能力了，眼神郁郁发沉地盯着白游，舔了下湿润的唇角，仍旧是一副贼心不死的样子。
虽然符聿帮着白游度过了发情期，但白游并不想用同样的方法帮他度过这最后一两天的易感期。
也不知道符大校这些年怎么过来的，一和他做.爱就简直像头发情的野兽，恨不得把他吃了。
他没上赶着被吃的爱好。
白游坐在沙发上，喝了口冷水，缓缓降下了被影响带动的身体躁动，淡淡开口：“我如果现在走了，你又要扣上锁链脚环了，是吗？”
符聿脚腕上的伤层层叠叠的，他甚至怀疑再挣扎下去，骨头都要露出来了。
哪怕符聿的恢复能力很强，也让人触目惊心。
Alpha实在是太皮糙肉厚了，被强烈的电流电击了两下，也就几分钟的功夫，就恢复了说话能力，同时也恢复了点清醒的理智，只是嗓音有些嘶哑：“要的，哥哥。”
不然他会控制不住去找白游。
他清楚白游住在哪里，如果在丧失神智的情况下挣断了锁链，他会立刻潜去白游家，说不定还会吓到白敦敦。
万一给小朋友吓出心理阴影了，还怎么当后爹。
面前的Alpha危险系数过高，白游的手指在电击键上游离了片刻，最终还是没有第三次按下去，只是蹙了蹙眉，起身走到床边，有点嫌弃地两指捻起那团不成样子的布料，扔给符聿。
“我陪你度过最后两天。”白游顿了顿，“期间不会帮你任何忙，你自己解决。”
符聿浑身麻痹的状态缓慢消失，恢复了点行动能力，高大的身躯靠着沙发，长腿半蜷着，看了会儿那条被扔到身上的布料，抬头直勾勾盯着白游。
在研究所里，白游穿着衬衫西裤，恰到好处的剪裁大小很完美地呈现了Omega优美的身体线条，从流畅的肩颈，到细窄的腰，到漂亮的胯。
白游不是过于纤瘦的体型，有一具十分漂亮的身体，符聿很喜欢他带着一点微微肉感的腿根。
回忆着前段时间吃得好的画面，符聿舔了舔发干的唇瓣，喉咙干渴得像要冒烟：“这条坏了。”
“我想要新的……哥哥。”
白游面无表情地举起控制器，手指放在爆炸键位上：“大校，珍惜生命，联邦的未来还需要你。”
符聿觉得他哥的恐吓威胁实在是太可爱了。
可爱到他立刻有了点反应。
Alpha毫无廉耻之心，当着白游的面，面不改色地“咔”解开腰带锁扣，难耐地喘了口气，遗憾地拿起那条被折腾得破败的布料，盯着白游开始给自己解决问题。
白游：“……”
难道他要在这个酒店里，就这么看着符聿眼神灼热滚烫地死死盯着他自我解决两天？
而且他也不觉得，他真的能在这个房间里安然无恙地度过两天。
AO之间的吸引力是无法抗拒的，哪怕他受影响比符聿小很多，也会有失控的时候。
况且符聿盯着他解决问题的画面太荒谬，比那天试图去浴室拯救贴身衣物还荒谬，白游实在是无法接受，坐了片刻，如坐针毡，按了按额角，打算跑路。
但脚还没迈出去，身后就传来幽幽的低唤：“哥哥，你答应我的。”
“敦敦知道他的爸爸这么言而无信吗？”
白游定住了。
符聿望着他的笔挺僵硬的背影，低低笑了：“或者哥哥可以拿一个东西来交换。”
“抽屉里有很多新的衣服。”
“哥哥换一身新衣服，把旧衣服留给我就好了。”
“全部留给我。”
……
白游下楼的时候，天色已经很深了。
聚餐的同事们早就走得七七八八，没想到刚走出大厅，就撞上了心痛结完账还在忧郁徘徊的所长。
所长看到白游，愣住了，不太确定地叫：“……小游？”
白游平时的穿衣风格低调，因为忙于工作和带精力过于旺盛的白敦敦，他也没耐心研究什么穿搭，有什么穿什么，除了简单的常服就是衬衫西裤。
所长记得今天聚餐的时候白游就是衬衫西裤来的。
但现在他穿着件走秀般的亮眼华丽的西装外套，衬得身段愈发吸睛好看，不像个埋头在科研所研究的研究员，更像个时尚的走秀模特。
白游撩起眼皮，冷淡地“嗯”了声算作礼貌招呼，心情很不好的样子，径直掠过所长，离开了酒店。
所长：“……？”
两天后，度过了易感期的符大校又阴魂不散地出现了。
自卫系统属于保密项目，符大校的行踪更得是保密中的保密，所以除了项目组的人员外，其他人并不知道符聿就在这颗星球上。
所以当江集乐呵呵地来找白游，企图分享他新研究的西瓜爆炒猪肝味的营养液时，一看到紧紧跟在白游身后的高大Alpha，登时就打了个激灵，瞪大了眼，结结巴巴：“你你你……符符符……”
白游这才头疼地想起自己忘记和江集说这件事了，拍拍他的肩，示意他冷静——江集是唯一一个知道白游的生命舱出事故，并亲自捞了白游一年多的人，如果江集是个嘴严的人就算了，偏偏他还特嘴碎，紧张到手脚发麻时会嘴皮一秃噜就把什么都抖搂出来。
要是江集嘚啵嘚啵的，不小心泄漏了什么消息，只要符聿嗅到一点苗头，就会意识到白敦敦到底是谁的崽儿，他编的故事就又不攻自破了。
虽然符聿表现得很狗，但能在不到三十岁就当上联邦大校的人能是什么蠢人？
白游早就怀疑，总统阁下所谓的基因病都是假的，符聿假装和辛格合作，也是为了获得辛格的秘密，击垮辛格，只是没想到被他这个变数给提前了。
符聿现在在他面前表现得越无害，其实就越危险。
但他这两天总会失神，想起抛却了联邦那些复杂的阴谋算计的Alpha，单纯而虔诚地枕在他的腿上，回答他，他是哥哥，是喜欢的人，无关信息素。
江集被白游拍了两下，自然懂他的警告——但是他想哭，他感觉白游背后的符大校的眼神像是想拧断他的肩膀！
哆哆嗦嗦下，江集努力忽视符聿，朝白游开口：“你最近挺忙哈，敦敦幼儿园家长会，你去还是我去啊？”
话音落下，头顶的视线像能杀人。
江集：“……”
救命，他说了什么不该说的吗！
作者有话要说：
弟：不知道，我哥身材很曼妙

第55章
70.
在符大校骇人的恐怖视线之下，江集脊背飕飕发凉，一边在心里哀叹着同情白游，一边抱着自己宝贝的新品西瓜爆炒猪肝味营养液，果断迅速遁逃了。
不愧是联邦有史以来最年轻的大校！拥有顶级信息素的Alpha！这威势，哪怕他是个对信息素不敏感的Beta，在他面前也瑟瑟发抖，不敢多言。
难怪白少拼了命也要逃，在他面前待着也太恐怖了！
……不过，大校脖子上那个，跟他家狗项圈款式很像的环是什么玩意儿？军部最新军用科技产品？
江集怀揣着一腔惶恐忐忑和一点点的八卦跑了。
白游侧头瞥了跟只恶犬似的在他身后吓人的符聿。
Alpha的脸说变就变，白游的目光还没扫过来，已经恢复了一脸温驯，语气低低柔柔的，有股子说不清的幽怨委屈劲儿：“哥，你让他去帮敦敦开家长会？”
白游不咸不淡道：“我没时间，之前江集也去帮敦敦开过家长会。怎么，你有意见？”
符聿努力呲出微笑：“……没有。”
家长会！
这不是孩子的双亲应该做的吗？
拥有这个权力的，不应该是白游的伴侣吗？
那个Beta竟然也敢觊觎白敦敦后爹的地位！
一想到这些年陪在白游身边的都是江集，派在白敦敦附近暗中保护的下属反馈白敦敦也很喜欢江集这个叔叔，他心里就火大又酸楚。
可每次升起这点情绪，就难以避免地想起逼走白游的罪魁祸首是自己，又只能憋下那口气，不敢多说，怕被白游翻脸赶走。
他小心翼翼的，只能看他哥脸色行事，也只敢在发情期和易感期的时候胆子大点，偷偷给自己谋福利吃口好的。
上次翻找白游的资料时，江集只是个附带的，简略的几笔。
现在符聿生又出了警惕，手指微微动了两下，飞速发出消息，让下属把江集这个人的资料完完整整、一点不剩地查出来发给他。
白游微微挑了下眉，也没说什么，转回过了头。
以符聿的身高，从他的视角，能若隐若现地看到那截修长的脖颈上，被头发遮掩起来的雪白腺体。
上面贴着一道腺体贴。
符聿知道，是因为两天前，他失控地按着白游倒到毯子上，在散发着诱人的香甜气息的腺体上，狠狠咬了几口，犬齿狠狠穿刺进去，留下了很深的咬痕。
Omega的腺体脆弱又坚韧，恢复能力强，但那么深的咬痕一时半会儿没法恢复，怕被别人看到追问，白游只能贴了个和肤色相近的腺体贴。
看到这个，符聿原本不爽的心情又好起来，含笑弯腰靠近白游：“哥哥，你觉得我去帮敦敦开家长会怎么样？”
白游偏了偏头，重新望向他，带着三分审视，上下打量。
他穿着研究所的白大褂，因为工作时需要长时间盯着屏幕，戴了副眼镜，休息时间也忘了取下来，框架架在挺秀的鼻梁上，整个人有种说不出的矜淡禁欲气息。
符聿看得喉结攒动，嗓子像也在发干。
白游被他炙灼的目光盯得蹙了下眉，一想起酒店里发生的事就火大，想也知道他换下的全部衣物遭受了易感期的Alpha怎样的对待……
他耳根隐隐有点发红，压低嗓音，冷声警告：“别随处发情。”
符聿乖乖低头认错，又不死心地二次毛遂自荐：“哥，我感觉我比江集适合去给敦敦开家长会。”
幼儿园的家长会其实不是单纯的家长会，还会顺带举办亲子活动，赢了能有小奖品——让小朋友拼搏当然是不可能的，基本是家长出力干活，但江集和白游体能都一般，当然干不过一群畜生似的Alpha，没为白敦敦赢得过奖品。
虽然白敦敦嘴上不说，但白敦敦很羡慕。
白游扫视了符聿两眼，看了眼时间，幼儿园活动时间。
他停下脚步，往窗边一靠，给白敦敦打了个视频。
电话立即接通，跟小伙伴跑着玩得满脸通红的白敦敦鼻子上沾了不知道哪来的一抹灰，高兴地喊：“拔拔！”
白游的神色肉眼可见的变得温柔，随即抬头，朝符聿唤小狗似的勾了下手指。
符聿立刻上前。
白敦敦见到他，又乖巧礼貌地打招呼，清澈的大眼睛里满是好奇：“符叔叔好。你脖子上的环好特别呀。”
白游微笑：“宝宝，明天的家长会爸爸没空去陪你，你想让符叔叔陪你去吗？”
让小HR自己选。
白敦敦“唔”了声，认真思考。
符聿无声朝白敦敦做了个口型——冰淇淋、咪咪。
白敦敦：“好啊好啊！”
……这么容易被收买的HR也不多见了。
这小狗性格随谁简直一目了然。
白游在旁边看得门儿清，但没戳破，又温和地跟白敦敦说了会儿话，才挂断通讯，没看符聿，重新抬步就走：“敦敦想要第一名。好好表现。”
翌日，幼儿园家长会。
符聿在下属们欲言又止的眼神里，牵着白敦敦的小手，从容不迫地跨进了幼儿园。
来参加宝宝家长会的多是双亲，Alpha也不少，但符聿尤其挺拔突出，一出现所有人的视线就都汇聚了过来，爆发出一阵窃窃私语。
符聿若无其事，白敦敦昂首挺胸。
过了家长会的场，接下来是小朋友演出，然后是亲子比赛环节。
白敦敦本来参加了大合唱，但他嗓音盖过所有小朋友，魔音过于灌耳，于是被老师安排去当指挥，拿着两根棍子很有自信地瞎晃。
晃悠完，他眼睛亮亮地跳下台，凑到符聿面前。
要夸奖。
除了对白游，符聿没有对第二个人这么心软过。
他单臂抱起白敦敦，揉着宝宝的头发，亲了亲他的脸颊，诚挚地夸他：“敦敦真棒，以后一定能当最好的指挥官。”
副官：“……”
不是，指挥乐队和指挥军队能一样吗长官！！！
但没人在乎副官，符聿溺爱夸奖，白敦敦开心振臂，两个人都很愉快。
准备进行下一项活动时，白敦敦的幼儿园小伙伴突然拉过他，凑到一起耳语：“敦敦，那是你的Alpha爸爸吗？”
小孩子最是天真，所以说话也毫无顾忌，白敦敦其实没少被一些不那么友好的小朋友嘲笑过没有Alpha爸爸。
虽然白敦敦不在乎，但偶尔也是会有一点点失落的，不过他从未表现出来。
他是个乖巧贴心的好宝宝，他爹死太早，不能提出来让爸爸难过。
白敦敦小小声：“不是啦。”
只是个还在刷简历的Alpha叔叔罢了！
小朋友又嘀嘀咕咕：“我刚刚听我爸爸说，他和什么大校长得好像……”
白敦敦迷茫：“校长？原来符叔叔是开学校的吗？”
两小只自以为声音很小，但话音一字不落地全落在了一旁的符聿和副官耳朵里。
符聿：“……”
副官：“……”
副官手心都掐青了，拼命憋笑。
符聿也掐了掐眉心，不好解释。
幼儿园准备的活动很简单，协作用无害的小气.枪扎气球墙、抱着宝宝跑步……
这些对于符聿来说，简直是碾压级别。
Alpha全神贯注，仿佛亲临战场上，神色冷峻地一枪不漏，将满墙气球扎破。
副官：“……”
白敦敦拼命鼓掌。
Alpha犹如猎豹，在老师喊出“跑”的瞬间已经抵达五十米开外——落后的家长齐齐呆滞，缓缓停下脚步，是人吗！
副官：“……”
白敦敦鼓掌鼓得掌心发红！
副官这辈子没这么无语过。
一个边远星系老旧的幼儿园活动。
大校您在拼尽全力燃什么啊！！！
但符聿的努力显然没有白费，白敦敦上了快两年幼儿园，终于拿到了他渴求已久的活动大奖——一只巨大的毛绒兔子！
每年幼儿园的亲子活动奖励都是这个，是老师们纯手工缝制，十分可爱，外面没得卖。
剩下的活动都不重要了，白敦敦开心地抱着和他等高毛绒兔子，骄傲地走在符聿身边，一起走出了幼儿园。
没想到出了幼儿园，一辆他很熟悉的车就等在外面，靠在车门上的Omega身形匀称，腰细腿长，一张过于漂亮的面孔，引得过往的行人频频张望。
白敦敦眼睛一下就亮了，抱着大兔子噔噔噔跑过去，差点摔了一跤：“爸爸！”
白游弯腰把白敦敦接到怀里，看了眼那只毛绒大兔子，没说什么，打开车后座把兔子塞了进去，随即矜持而淡漠地朝跟过来的符聿微微颔首：“辛苦，敦敦我就先接回去了。”
符聿靠近了他几步，眼神幽晦：“我呢？”
“哥哥不接我吗？”
白游挑了下眉，不回答，把白敦敦放进儿童座椅里装好，自行上了驾驶座，开车回家。
符聿再次被用完就丢，只能站在原地，目送白游开车甩掉了他。
副官投来同情的眼神，被符聿在脑袋上扇了一巴掌。
车子上，白敦敦还浸在兴奋之中，把符聿在幼儿园里的种种表现描述得绘声绘色，开心得像是已经不想养咪咪，而是想养符聿了。
白游耐心地听了半天，等他情绪稍微降下来点了，才温声问：“宝宝，你喜欢符叔叔吗？”
“喜欢呀。”白敦敦眼睛亮晶晶，“很喜欢。”
白游刚要说什么，白敦敦又开了口。
五岁的稚童没有大人那么多复杂的心思，他的世界十分单纯，只装着他在意的一切，其中最在意的，当然是他最爱的爸爸。
他晃着藕节似的小短腿，撑着下巴，理所当然道：“但是拔拔喜不喜欢最重要。”
这是小HR不可侵犯的准则和底线，哪怕用他最喜欢的冰淇淋和咪咪来刷好感度也没用。
车子停到小区的地下停车场，白游静默良久，解开安全带，俯身过去，搂住小小的孩子，轻声道：“好，爸爸知道了。”
下了车子，白敦敦跑到后排，又紧紧抱起那个巨大的兔子毛绒玩具，摇摇晃晃地跟着白游进电梯。
白游忍不住弯了弯唇：“宝宝，就这么喜欢这个奖品？”
白敦敦：“因为拔拔喜欢呀。”
白游猛然怔住。
白敦敦眼睛笑弯弯：“我知道拔拔很喜欢兔子，我想送给拔拔好久了！”
白游喉咙莫名发胀，耳边仿佛有嗡嗡的轰鸣声，嘴唇动了几下，说不出话。
五年多前，当在生命舱中醒来，他对着镜子，抚摸着微微凸起的小腹里传来的隐隐胎动时，白游想，他们会是世界上最亲密的、血脉最紧密相连的人。
他会永远爱着这个突如其来的、奇迹般的小生命。
而那个小生命也那么爱着他。
作者有话要说：
我们小敦是天使宝宝[星星眼]
本来想一口气写到弟猜到敦敦是自己的崽儿，但时间来不及了（。）明天一定！

第56章
71.
江集的资料在几天后，完完整整地出现在了符聿的终端上。
在符聿的要求下，这次的资料无比详尽，精准到哪一年哪个月，江集在哪个地方做了什么。
江集出生于第四星系，父母早亡，是个孤儿，被一家福利院接收——符聿挑了下眉，察觉到了第一个不同寻常，那家福利院，是白游的奶奶捐助的。
接下来的一切都很寻常，江集成绩不错，大学学的食品专业，被发配到第六研究所，进行营养液的研究。
符聿难免想起江集怀里宝贝的那个西瓜爆炒猪肝味营养液。
……难怪这两年军队里老是出现奇奇怪怪的营养液口味，士兵们疯狂投诉。
又往后翻了翻，时间逐渐到近年。
六年多前，江集突然向研究所申请外出，正好是白游的星舰出事那段时间。
符聿已经猜到了，江集受到过白游奶奶的资助，出于报恩心理，恐怕私底下算是白游的手下。
他是白游选择的，负责在星舰爆炸后接应自己的人。
然而下一行资料，却让符聿顿住了。
江集申请外出后，行踪不明，消失了一年半。
一年半后，江集和白游一起回到了这颗星球。
……一年半。
为什么江集会带着空白的记录，无故消失一年半？这很不合理。
这一年多的时间里，发生了什么？
是星舰爆炸后出现了什么意外，导致他不得不滞留在外那么长时间？
符聿脑子灵活地运转着，突然蹦出个猜想，心口顿时怦怦狂跳，但很快又按捺下去。
不可能。
可是那个念头出现后，就如同播下了一粒种子，无声无息地生根发芽。
白敦敦的五官酷似白游，但某些地方又没那么像，比如眼型，他哥的眼型没有那么锐，看起来更像、更像……
符聿死死摁住自己的乱跳的心脏，深呼吸一口气，压住脑子里乱七八糟的杂念。
直接问他哥，他哥不可能回答他。
况且即使他很不想承认，但……哥哥，那时候很不喜欢他，甚至是恨他的。
他哥厌恶他都厌恶到要用那种方法逃离了，又怎么可能愿意留下和他的孩子。
不过，不论敦敦是谁的孩子，敦敦首先是他哥的孩子。
知道这一点也足够了。
白游发现符聿的脾气是真的不一样了。
幼儿园活动被他用完就丢、翻脸就甩后，符聿还是若无其事地贴了过来，活像是急着圈地的黏人大狗。
仿佛从前天大的Alpha尊严与傲慢已经不值一提。
他不动声色，不死心地又观察了符聿几天，终于得出结论：不像装的。
符聿变得比以前更狗了。
双倍的狗，从狗A变成狗狗A了。
这中间还是有着微妙差距的。
终于在三天后，这颗星球迎来了第一场雪。
江集是负责营养液创新生产的，下班早得很，提前帮白游去幼儿园接孩子，带白敦敦去他喜欢的商场玩。
等出了研究所，天已经黑透了，符聿含笑凑到白游面前：“哥，再过几天是敦敦的生日，我给他准备了一点小礼物。”
不算幼儿园那只巨大的毛绒兔子——如今已被白敦敦收编，每晚必抱在怀里睡觉不可，这还是符聿这个生物学上的Alpha父亲第一次给崽儿送礼物。
虽然白敦敦和符聿彼此都不知道对方的身份。
在知道白游有“亡夫”，且白敦敦是白游和他喜欢的“亡夫”孕育的孩子的情况下，符聿还毫无芥蒂地喜欢白敦敦，没有作假的意味，一心当后爹。
白游心里浮出一丝难明的滋味，驻足瞥他一眼：“什么？”
见白游有兴趣，符聿立刻给白游展示了两个东西——白敦敦狂热喜爱的冰淇淋公司收购证明，以及那条爬宠园里巨大的返祖蟒蛇领养证。
收购人：白敦敦。
领养人：白敦敦。
年纪轻轻的敦，终于在五岁大寿，坐拥了一个有着条完整冰淇淋生产线的公司，以及心爱的咪咪。
白游：“……”
真是把白敦敦的喜好拿捏得死死的。
符聿准备的生日礼物显然不止这两样，还在往外掏东西：“我看敦敦很有指挥天赋，让人给他定制了一艘战斗星舰模型，后天就能完成送过来……”
白游捏捏眉心，打断了符聿的献宝行为，走到自己的车边上了车后，看了眼站在车外不懂的符聿，按了下喇叭：“上车。”
符聿还是头一次受邀上车，这回是真的有点受宠若惊，动作极快地立刻钻上副驾，白游启动车子，开了一段路，符聿发现这不是回白游家的路。
但他也没开口问什么，在难得安宁的气氛里，一瞬不瞬地注视着白游。
大片大片的雪花落下，路边已经有了茫茫的积雪。
当年那只小雪兔或许早已消融，但没关系。
他会三百种堆雪人的方法，还能再堆。
车子逐渐开向了这座城市的隐蔽角落，周围的场景逐渐变换，符聿敏锐地察觉到氛围的不对。
四周的街边不再干净整洁，光线凌乱昏暗，暗处站着面目模糊招揽客人的特殊职业者——有Omega，Beta，甚至Alpha。
他眯了眯眼，依旧没有询问白游这是哪里，直到白游将车停到了一个隐蔽的酒吧前，淡淡道：“把外套脱了。”
符聿乖乖照做。
脱下外套，他脖子上戴着的那道黑环就格外显眼，在高大英俊、满着危险气息的Alpha身上，出现这样充斥着禁锢感的东西，反差感极大。
白游不得不承认符聿这张脸真的很对他的胃口。
他顿了顿，手指勾过符聿脖子上的黑环，将他拽过来，符聿温驯地任他动作，眸中却燃烧着眸中跳动的火焰，充满渴望与期待——白游突然这个动作，他以为白游要俯身给他一个吻。
可惜期待落空，一张冷冰冰的面具覆到了他脸上。
看到Alpha黑洞洞的面具后带着郁闷委屈的眼神，白游无端有些想笑，压下唇角，低头给自己也戴上面具后，推开车门下车：“过来。”
虽然不明白白游一言不发地突然将他带来这个陌生地方，还让他戴上面具是什么意思，但符聿依旧听话地跟了上去。
等跨进酒吧，无数道视线倏地落了过来。
哪怕戴着面具，俩人的气质也格外挺拔出众，在乌烟瘴气的酒吧内格格不入，十分扎眼。
然而和以往不一样的是，那些带着不怀好意的、轻佻暧昧的凝视视线，对准的不是作为Omega的白游，而是符聿。
符聿终于发现，这似乎是一家Alpha牛郎酒吧。
出现在这里的每个Alpha，要么“亟待寻主”，要么有自己的“主人”，有主的身上或多或少带着点象征，有的不怎么体面，有的稍微好点，譬如他脖颈上的黑环。
然而那些凝视的视线依旧挥之不去，甚至有人上前拦路，笑嘻嘻地问白游：“货色不错啊，我用两个A等级的Alpha，换他玩一晚怎么样？”
虽然白游忽略了那个人，带着符聿继续前行，坐到了卡座上，但符聿的脊背还是不可避免地僵住，震愕、羞恼、被侮辱的怒意一齐涌上，花费了很大的力气，符聿才压下去把那个胆敢羞辱他的人掐死的冲动。
然而四面八方的恶心视线依旧黏在他身上，挥之不去，比起优游自如坐下的白游，符聿实在是如坐针毡。
“哥，”符聿忍不住低声道，“这是什么地方，你常来吗？”
白游是不久前才发现这个有意思的地方的，懒洋洋托着腮，安静地看着他：“第一次来。怎么样，大校，体验感如何？”
被不顾意愿的，丝毫没有告知的，突然带到一个对某个性别带着极度歧视，充斥着让人浑身不安的凝视不安的场所的感觉。
符聿沉默了。
他骤然明白了白游带他来这里的意思，喉咙一时发哽。
在亲身体会到那种浑身不适、失去自主与尊严的滋味儿后，符聿再次无比鲜明地知晓了当初白游为什么一心要离开。
高大的Alpha深深低垂下了头，嗓音沙哑：“……对不起。”
“对不起，哥。”
白游抿了口酒水，淡淡道：“就是这种感觉，记住这种感觉。所以我不喜欢Alpha。”
白游只是就事论事，哪知道这句话一出，刚还颓丧垂着头的符聿猛地一抬头，嗓音颤抖：“所以我不会有机会了吗？”
他感到喘不上气，倏地站起身：“我去做腺体摘除手术。”
只要他不是Alpha，只要他不是，或许……或许白游就不会那么讨厌他了。
白游：“？”
神经病！
符聿把腺体摘除了，以后他发情期怎么办？
他蹙眉把符聿拽回来，刚想说点什么，安抚下情绪激烈的Alpha，符聿的终端突然响起急促的消息提示音。
平时符聿都将大部分消息音屏蔽，只留最紧急的几个，声音入耳，符聿瞬间冷静下来，打开消息。
几乎就在他收到消息的同时，白游的终端也响了起来，是江集发来的紧急通讯。
看到消息的瞬间，白游和符聿的脸色同时变了。
——江集带着白敦敦在商场玩时，遇到了极端恐.怖.组织的无差别袭击。
这个极端组织是从最极端的星盗组织里衍生出来的，几乎邪.教一般，有自己的教典，觉得只有强者才配生存，对帝国、联盟和联邦都十分不满，时常发起一些恐.怖.袭.击，尤其针对Omega、儿童、医院和学校等地方。
各国各地自然也有些被他们的“教义”洗脑成功的人，但发起恐.怖.袭.击一般都是在热闹繁华的星系，而不是像第六星系这种狗来了都嫌的偏远地方，没有威慑力。
在商场发动袭击的极端组织成员一共有三个，在察觉他们不对劲的瞬间，符聿派去暗中保护白敦敦的下属就解决了两个，但第三人像是有着明确目标，拼死朝着白敦敦所在的方向扫射而去。
那一瞬间，符聿的下属扑过去以身相挡，但白敦敦还是中了一枪，现在已经紧急送到了医院。
匆忙抵达医院时，江集正满脸煞白地站在急救室门口，身上的衣服还沾着血，见到白游，他腿都要软了，带着哭腔：“白游！对不起，是我没看好敦敦……”
商场里人太多，至少有十几人被波及受伤，医护人员和医用机器人忙碌得脚不沾地。
前几天还活蹦乱跳的宝宝，现在却在里面抢救，白游的脸色极度难看，但理智尚存，摇摇头，拍了拍江集的肩膀。
符聿几个下属也有不同程度的负伤，但他们毕竟都是成年人，还都是身经百战的士兵，不像白敦敦，只是个小孩儿。
他低声询问了几句下属具体情况，急救室的门忽然打开，一个护士快步出来：“白敦敦的家属在吗？孩子失血过多，需要输血，但现在医院血库严重不足！”
符聿毫不犹豫上前：“我来输……”
他话没说完，就被白游截断：“你不行。”
说完，白游看也没看他，朝推了江集一把：“你去。”
白游的冷静很能感染人，江集已经冷静下来，点点头，快步跟着护士走了进去。
周遭顿然有些死寂的静默。
符聿脑子里再次蹦出了江集那空白的一年半，加上那一年半，白敦敦的年龄正好与那个孩子的年纪相同。
他的呼吸都要凝滞了，死死盯着白游，眼眶湿润发红，明明已经知晓答案，还是颤声问：“为什么？”
“为什么我不行？”
白游睫羽低垂着，蝶翅般轻抖了两下，良久，抿了抿唇，没有说话。
作者有话要说：
嘻嘻，let's狗血！[星星眼]
离完结应该不远了，还有几万字的亚子~

第57章
72.
白敦敦是在转移到医疗舱后醒来的。
医疗舱室内只开着一盏柔和的小灯，但他一睁眼就看到了守在医疗舱边上的人，立刻绽露出一个笑：“爸爸。”
早上白游抱着白敦敦上校车时，白敦敦还是个健健康康、唠唠叨叨的黏人漂亮小朋友。
他跟个树袋熊似的，圈着白游的脖子不放，撒娇着拔拔拔拔叫个不停，要白游在他生日时陪他一整天，校车上的老师哭笑不得的，撕都撕不开他。
晚上他就躺进了医疗舱里，脸上没有一点血色。
白游眉心拧着的小褶到现在也没松开，像白敦敦刚出生那天一样，小心地伸手，碰了碰他苍白的小脸，轻声问：“宝宝，还疼不疼？”
白敦敦也对他伸出了手，孩子的小手柔嫩冰凉，轻轻拨开白游无意识紧蹙着的眉心，稚嫩的嗓音沙哑虚弱，眼睛却笑弯弯的：“不疼呀，痒痒的。”
枪伤在医疗舱作用下缓慢愈合，的确会伤口发痒。
白游偏着头，用手覆住白敦敦的小手，贴在自己脸上，轻轻摩挲了一下。
白敦敦这样笑起来时，其实和符聿很像。
六年前的符聿总是这样游刃有余地含着笑，眼梢稍稍弯着，像一头从容的猎豹，看似款款优雅，实则危险重重。
白游怔怔的，轻轻握紧了白敦敦的小手。
失血受伤之后太过虚弱，白敦敦醒了一会儿，又很快在白游的陪同下睡了过去。
即使知道在医疗舱的治愈干预下，宝宝不会产生枪击事件后的PTSD，白游还是无法安心，继续坐在医疗舱边上守着，缓缓释放着自己的信息素，让白敦敦在最熟悉、最喜欢的爸爸的信息素陪同下，更安心地入眠，做一个香甜的美梦。
没过多久，医疗舱室的门被轻轻拉开，符聿的身影出现在门边，想进去又不敢，只能压低嗓音问：“宝宝睡着了吗？”
白游瞥他一眼，淡淡“嗯”了声，垂眸又看了眼睡熟的白敦敦，俯身在他眉心亲了亲，才起身走向外面。
夜色已深，医院这一层十分安静，走廊上只有符聿一个人。
这还是从白敦敦输血后，俩人第一次单独会面说话。
什么一往情深的“亡夫”“遗腹子”的荒谬谎言早已不攻自破，就这么点时间，符聿要是有心，也足够去做个紧急亲子DNA测试了，何况已经不用测试，答案就很明了了。
白敦敦是他和白游的孩子。
是那个被拧断的验孕棒扭曲的电子音调里一遍遍重复恭喜的、他以为没能出生的孩子。
剧烈震颤的心口仿佛直到此时也未停消，符聿的嘴唇动了动，话未出口，白游倏地先冰冷地开了口。
“敦敦是我的孩子。”
他冷静地看着符聿：“谁也不能改变，谁也不能抢走。”
但出乎他意料的是，Alpha纠结的并不是宝宝到底是谁的孩子。
他只是俯下身，用力抱紧了白游清瘦的身躯，嗓音沙哑了，低低喃喃：“对不起……对不起，辛苦了，哥哥。”
他这段时间说的“对不起”好像格外的多。
白游抿了下唇，没与.衍有推开符聿。
白敦敦被袭击，他受惊也不轻，Alpha的信息素对他有安定作用……怀抱似乎也有。
安宁的拥抱只过了一会儿，符聿怕白游生气，很快松开了白游。
白游不满地拧了下眉。
真的生气了！
符聿心里苦涩，虽然隔着门不可能吵醒白敦敦，还是下意识压低声音，开口道：“哥，这不是偶然事件，是针对敦敦的袭击。”
白游倏地抬头看他，立刻明白过来：“因为你？”
符聿点点头。
想要符聿命的人太多，他的脑袋现在比六年前更值钱了。
符聿出现在这颗星球，算是半保密性质的事，就算有什么人想刺杀他，也很困难。
可符聿去幼儿园接过白敦敦很多次，还给白敦敦开了家长会、陪他做了亲子活动。
动静不大，却还是被几个极端组织的人发现了。
根据仅存的极端分子的证言，他们并不确定那到底是不是联邦的符大校，但仅仅只是这一点，对他们而言，也有足够的理由下手了。
符聿的下属紧接着问出下一个问题时，被逼供的极端分子突然口吐黑血，当场毙命——这群邪.教似的极端分子做事极度恐怖，在行动前，就口服了剧毒药物。
副官脸色难看地来向符聿报告之后，所有人都意识到，比起今晚的恐.怖.袭.击，有件更恐怖的事可能发生了。
这片地区的加密坐标大概率泄漏了。
个人终端上能看到的宇宙坐标点，和星舰能跃迁的加密坐标点有很大不同，后者在输入之后，就能向这个坐标点进行跃迁。
因此每个国家都有自己的加密技术，各个星球都有自己的加密坐标，否则开着艘星舰，岂不是想跳哪就跳哪。
但现在第六星系中央星的加密坐标点有极大概率泄漏，这就代表了……这颗星球真的会受战火波及。
“哥，”符聿深深吸了口气，“带敦敦回第一星系吧。”
这种时候，唯有作为首都的第一星系中央星最安全。
白游抿了抿唇，片刻后道：“再等等。”
等敦敦恢复醒来，再等只差一点点的自卫系统彻底升级完成。
至少要将自卫系统做完，尽全力这颗他和白敦敦生活了五年的星球。
白敦敦到底只是个小孩子，虽然平时精力充沛似比格，健步如飞如小牛，但受了枪伤后还是断断续续昏睡了好几天。
倒是献血的江集没啥事，喝完他的最新力作——西瓜爆炒大肠营养液后就恢复精力了。
白游也不懂他怎么就那么跟西瓜和猪内脏过不去，都接到军部那边的士兵投诉多少回了。
在符聿的敦促下，军部的专家陪着第六研究所的研究院们又熬了好几宿。
终于，在加班加点的第三天，白敦敦刚从医疗舱里清醒过来，第六研究所落后了联邦大部队大几十年的自卫反击系统，终于在所有人的共同努力下升级完毕。
整个研究所都爆发出一阵猛烈的欢庆欢呼，白游和几个共同奋战了许久的同事握手之后，匆匆脱下大褂，前往医院去看家敦。
然而刚一抵达医院，终端突然滴滴滴滴猛地响起了警报。
刚刚升级完毕的自卫反击系统启动了。
白游有着权限，可以看到，在宇宙监视系统中，大批来源不明的战舰正在朝着这颗星球跃迁而来，已经越过警戒防线。
医院里，被符聿留下来负责保护白敦敦的下属匆匆而来：“白少，大校吩咐我们立刻带您和小少爷离开！”
无论这批来源不明的战舰属于何方势力，但有一点相当明显，他们是冲着符聿来的。
那么，和符聿表现得最亲近的白游和白敦敦的处境，就会极端危险。
自卫反击系统可以防御战舰对星球的轰炸袭击，但防卫不了那些被保护在这颗星球上，掺杂在人群里，随时可能冒出来的邪.教组织成员。
白游的步伐一顿：“符聿呢？”
下属肃然道：“大校在组织这颗星球上的战力，准备迎击。”
离这颗星球最近的军事基地要赶来还有一段时间，但这颗星球的战力又实属薄弱，对面来势汹汹，符聿这趟出行带的护卫军舰只有几艘，相当于他要带着少量不算精良的舰队，迎战大批穷凶极恶的匪徒。
白游的指尖蜷了蜷，声线依旧冷静：“我要先回一趟家里拿东西。”
顿了顿，补充：“再见他一面。”
“可以。”大概是符聿猜到了白游会有的举动，提前吩咐过下属，下属迅速回道，“在星舰离开前，大校会来见您，小少爷还需要在医疗舱中疗养，我们已经先将他的医疗舱送上了飞行器，您尽管放心。”
白游点点头，不再说话，在符聿下属的陪同护卫之下，快速回到家里，三两下将重要的行李收好——包括白敦敦最喜欢的那个大兔子。
随即他踏上了跟随而来的飞行器，白敦敦已经醒来了，被搬到飞行器上，也不害怕，趴在医疗舱边缘上，小嘴叭叭叭地跟几个守在他边上的士兵聊天。
他认得这几个叔叔，都是在他遇袭那天拼命保护他的，所以他很放心。
尽管不善言辞，士兵们还是挠着头努力回答白敦敦刁钻古怪的问题。
见白游上到飞行器时，所有人都松了口气，白敦敦则是眼睛一亮，朝他举起双手：“拔拔！”
白游靠过去贴了贴他的小脸，斟酌着能让五岁小孩子能接受的措辞：“宝宝，我们可能需要换个地方居住，那里会比这里更漂亮、更有趣。”
白敦敦仰头看他：“那有咪咪吗？”
白游：“……大概没有。”
“那那里有我们家院子里的，拔拔种的漂亮小树吗？”
白游：“……我会再种一棵。”
“有江集叔叔和研究所的叔叔阿姨哥哥姐姐们，还有幼儿园的老师和门卫爷爷吗？”
这个问题太难回答，白游无从教孩子什么叫“离别”，正思考着，白敦敦又小声嘟囔“我还没跟臭屁精道别呢”声，说完，他眨巴眨巴大眼睛，弯眼笑起来：“其实都无所谓的，只要有拔拔在就好啦！”
他抱着白游的胳膊蹭蹭，大声道：“拔拔，现在该祝我生日快乐啦！”
很奇异的，困扰白游的烦躁感就消失了。
他温柔地揉了揉白敦敦毛茸茸的脑袋，低声道：“宝宝，祝你生日快乐。”
飞行器穿过大气层，飞行到太空中时，已经星舰等着了，飞行器与星舰接轨，白游抱起白敦敦，却没有立刻进入星舰，而是问：“符聿呢？”
某个Alpha不会说话不算数，在临走前不来见他一面吧。
他话音刚落，身后突然覆来熟悉的宽阔怀抱，将他和孩子一起抱进了怀里，用力一搂。
白敦敦抬头惊喜叫：“符叔叔！”
拥着他们的双臂明显地紧了一下，白游的唇瓣动了动，不知道该不该在这种时候告诉白敦敦，或许他也该叫符聿爸爸。
但符聿什么都没说，他低头眷恋地亲了亲白游的头发，才松开手，朝着白游推了一把，将他推进星舰中：“哥，去吧。”
透明的窗口里，可以看见远方集结而来的大批战舰，密密麻麻的，遮天蔽日。
符聿退后几步，眸中含笑，温和地朝白游道：“在你重新踏上首都星的那一刻，首都的四季会开始轮转。”
他知道白游讨厌首都星那终日不变、永远无风无雨无雪的调节气候，一切就跟看起来繁华而绚丽、宴会歌舞不停一样，死气沉沉。
但没关系，他能为白游改变这一切。
最后，符聿望向歪头迷茫看着自己的白敦敦，露出个很难形容的、温柔的笑意：“宝宝，生日快乐。”
星舰的舱门在徐徐关闭，白游的瞳眸中倒映着Alpha熟悉的身影，不知怎么，他下意识朝着符聿走了一步。
下一刻，舱门嘭一声合上。
符聿的身影彻底消失在他眼前。
作者有话要说：
写剧情就卡文[可怜]
写黏黏糊糊又会有审核在天上失望地看着我[愤怒]
五章内应该能正文完结，想看什么番外差不多可以点菜啦[熊猫头]

第58章
73.
指挥战舰被袭击爆炸的消息，是在白游带着白敦敦抵达首都星时，白游在符聿的下属躲躲闪闪的视线下逼问出来的。
袭击第六研究所的确是极端组织的星舰战队，其中还混杂了帝国那边的人。
人人都想要符聿死。
在激烈的战争中，由白游和研究所的一众研究院们费尽心血升级成功的自卫反击系统帮了很大忙，至少能护卫住星球上的住民，不至于成为符聿的掣肘。
但只带着那么点可怜的战力迎敌，仍旧是非常不明智的，如果符聿选择退到后面，跃迁逃离，他不会有任何事。
但是在敌人猛烈的攻势之下，第六研究所的自卫反击系统会被逐渐攻陷，极端组织对于被攻陷的星球，一向只有一个行为准则——轰炸干净，屠宰完星球上的所有生命。
除了对联邦子民义无反顾地保护心外，符聿还藏了一份私心。
这颗星球上，有着白游生活过五年多的痕迹，有白游相熟认可的同事与朋友。
还有他尚未来得及相认的宝宝，从小长到大的痕迹。
所以符聿没有后退，带着少量的舰队，坚持到了援军抵达。
但却在援军抵达时，被敌人摸透了指挥舰的位置，那群疯子疯狂地想要拉着符聿同归于尽。
在接连的跃迁中，白敦敦已经又睡着了，躺在白游的臂弯里睡得正香，突然感觉那总是温柔搂着他的手臂力道猛然收紧。
他蒙蒙地睁开眼，看到爸爸一向清明漂亮的眸子像是有水雾萦绕，那水雾闪动着，好像要滴落下来，让他看不清爸爸的情绪，他抬起小手，想给爸爸擦一擦。
片刻之后，白游抬起眼，轻声道：“我知道了。”
他的脸色很平静，符聿的下属却感觉心里无端更难受了，低声道：“援军抵达后，敌军正在陆续撤退，大校的军舰上配备了足够多的应急生命舱，打捞队正在进行打捞，您……别太担心，大校绝对不会有事的。”
白游安静半晌，沙哑地开了口：“有任何消息，劳烦通知我。”
他说完，抱着白敦敦走下了星舰，脚步踏落回这片故土的瞬间，他却不由一怔。
首都星，在下雪。
就像符聿说的，当他回到死气沉沉的首都星时，被人为凝固的四季会重新轮转。
这也是符聿为他、为白敦敦准备的礼物。
白游抬手接了一片雪，垂眸的时候，眸中湿润的水雾像是汇聚到一起，染湿了纤长的睫羽。
他知道不止是信息素的吸引。
从在那颗漫天大雪星球上，看见布满了精心堆砌的雪人时，他就知道了。
他为什么要带走那只雪兔子？
在狭窄的生命舱里他偏偏只带走了那只雪兔子。
从前他的确是讨厌符聿的，傲慢的，自大的，总是轻佻又恶劣的Alpha，像咬人的坏狗，弄不清楚自己的心意，总是虚张声势地愤怒。
可重逢后他又那么小心翼翼，眼底都是露骨的满眼迷恋。
他喜欢兔子。
连白敦敦都知道他喜欢。
恍惚之间，飞行器带着白游和白敦敦回到了曾经困缚过他的白家庄园，守在庄园内的依旧只有老管家和不太聪明的旧款家务机器人，惊喜地迎接着他。
他轻柔地哄睡了疲劳的白敦敦，回到那间曾经宛如牢笼的屋子，坐到熟悉的床头上，外面的雪簌簌而落，终端里不断跳出消息，报道着前线的战况。
符聿大校下落不明的消息几乎让星网崩溃，无数媒体都在争相报道，无比吵闹。
明明就在幼儿园的活动结束，他带着符聿去到那间牛郎酒店之后，他就准备向符聿说明一切的。
他缜密又矜持地考察许久，愿意冰释前嫌，给符聿机会。
可是他没来得及说。
床头上还搭着符聿离开前随手丢的外套，白游慢慢躺下来，翻身，将头埋在残余了一点Alpha信息素的衣服里，呼吸微微发颤，眼角有滚热的东西淌落。
这个房间曾经给他强烈的不安全感，如今却像个安全的巢穴。
让他压抑多时的情绪肆无忌惮地得以释放。
白游终于明白，当初他所乘坐的星舰爆炸时，符聿是什么心情了。
好在和白游当初故意计划的遁逃不一样，符聿的生命舱打捞成功的消息在几天后就传来了。
只是那群邪教似的极端组织发狠地想要拉符聿去死，符聿被下属拼命护着塞进生命舱时已经受了重伤，被紧急运回了首都星，送入了联邦最好的医院。
总统阁下和军部的几位将军轮番前去看望，命令医院进行了重兵把守，不允许任何外人进出，以保障符聿的安全。
人是捞回来了，但却见不着。
白游去过两次医院，都被挡了回来，正烦躁焦虑之际，一通全息通话的邀请发到了他的终端上，通话人是总统阁下。
白游略感意外，接通了通讯。
在星网和各大媒体上经常见到的人投影到了他面前。
总统年岁已近百，因为是政客，需要维持德高望重的体面，外貌体态选择维持在四五十岁的中年人模样，相貌儒雅温和，很有亲和力，但也不是威严，朝着白游微微含笑点头：“初次见面，白游阁下。”
白游正烦着，哪怕面见总统，也没什么好脸色，语气淡淡：“我想总统阁下日理万机，不会闲来无事找我，有事说事吧。”
“……”大概是没料到白游是这么个态度，总统顿了下，看出他的脾气，笑了笑，也不假客气了，“关于唐家生物芯片与披露辛格秘密档案的事，十分感谢。”
在议会上声势太大把握话语权的唐家和辛格的确是让总统格外头疼的存在，但没想到这两大势力能被一个Omega轻描淡写地击垮。
想来都很不可思议。
白游依旧面无表情盯着总统，没说什么。
顺手的.愈延事。
总统无奈笑笑：“在你回到首都星之前，符聿让我解除了气候控温系统，这可在议会吵了不少架才通过，不过在大雪降临的那天，首都星上竟然一片欢呼。”
“很不可思议，分明是凛寒死寂的季节，我们的星球上却迎来了新的生机，或许这是符聿想给你带来的东西。”
听到这些话，白游的情绪明显有了细微的变化，这让总统放心地说出了接下来的话：“抱歉，铺垫有点长，因为我不知道你是否想知道这个消息——符聿的状态很不好，经过联邦最高医疗科技抢救，依旧只维持着最低的生命体征……现在他躺在医疗舱中，或许永远也不会醒来。”
白游倏地抬头望着他，唇瓣动了动。
总统充满歉意地望着他：“我给你开通了权限，你随时可以到医院看望他。”
“……另外，还有最后一件事。几个月前，符聿曾立下过一份遗嘱，倘若他不幸牺牲，他的所有财产都将由你继承。”
全息通话结束，白游半晌没有回神。
那份遗嘱，是在他们重逢那天立下的。
仿佛迫不及待。
良久，他蒙蒙中听到外面的动静，才麻木地走到露台上，低头看到白敦敦正手持电钻，凶残地在追着老旧的家务机器人跑，后面还有老管家在心疼地追。
白敦敦适应能力极强，到了首都星没几天，就适应了这座华美的庄园，这里指点指点，要种棵小树，那里溜达溜达，想在那养咪咪，上蹿下跳，精力无限，给这座沉朽的庄园带来了新的生命力。
白游望了片刻，唇角弯了一下，笑意又渐渐隐淡。
他原本想告诉白敦敦，他喜欢的符叔叔就是他的另一个爸爸，可是现在符聿生死不明，要白敦敦突然和熟悉的第六星系分别已经很残忍，他不忍心再告诉宝宝这个消息。
……能不能让白敦敦甜甜地叫上一声爸爸，就看符聿的生命力了。
早上总统阁下开了绿灯，白游下午就得以进入了守备森严的中心医院。
就和总统说的一样，躺在医疗舱中的符聿几乎没有呼吸起伏，浑身缠着的绑带甚至还在渗血，医疗舱的屏幕上显示着众多数据，浮现着最低的生命体征。
这样的符聿，和死了似乎也差不多。
白游安静地坐到生命舱前，想到在敌军舰队袭来的那一刻，有力地环抱着他和孩子，亲吻着他的发顶，将他坚定推进星舰，充满了安全感的符聿。
和现在这个死气沉沉、英俊的脸色苍白得下一秒就要断气的Alpha仿佛不是一个人。
神思恍惚了片刻，白游喃喃道：“……要守寡了？”
他人生的前半段，绝大部分的时间都在压抑自己，减少自己的存在感，因此从对信息素的敏感度，到情绪的起伏，都一直很淡。
白游不知道正常人会有什么反应，有几瞬他甚至是茫然的，说不出内心的煎熬是痛苦还是难过，抑或什么心绪都没有。
他只能攥紧了符聿冰凉的手，努力回忆那双大手曾经圈住自己时炙灼的体温，倾低下身，像给白敦敦讲那些乱七八糟、拼拼凑凑的睡前故事时一样，在睡王子冰冷的唇上吻了一下。
像一片纯洁无瑕的雪花飘落而下。
白游凝视着那张英俊的面容，轻声道：“我原谅你了，符聿。”
作者有话要说：
弟：美滋滋，哥亲我，哥爱我！[熊猫头]
应该还有两三章（？）

第59章
74.
虽然符聿陷入了深重的昏迷之中，但军功与荣耀依旧落到了他身上。
第六星系那一战，极端组织几乎倾巢出动，结果却被符聿带着少数战舰，配合星球上的自卫反击系统打得元气大伤，又被赶到的援军击溃，狼狈逃离，看情况估计一时半会儿不可能再蹦跶了。
联邦调查局还从生擒的敌方上层里，问到了想要的答案——这个极端组织与帝国果然有所勾连。
这次袭击就是双方一拍即合的主意。
两国这几年暗中摩擦频繁，不过并未真正打起来过，毕竟旁边还有联盟和星盗虎视眈眈，等着渔翁得利。
那这份证词对帝国而言就非常不利了。
要知道这个极端组织因为专门对Omega、儿童、医院和学校进行恐.怖.袭.击，简直就是臭名昭著，在各国都是人人喊打的存在，而一向以光辉为名的帝国居然和这种组织暗地里牵头联手。
舆论实在不佳，连帝国本国的国民都散发出了强烈的不满，出于此，帝国那边赶紧推出类似“只是个临时工联系的啦”的替死鬼后，帝国的女王陛下亲自到访联邦，与总统阁下会面，进行和议商谈。
符聿的牺牲给联邦换来了不少好处，至少在和帝国的和谈上占据了巨大的优势。
但上面的人具体是怎么做的，白游也懒得探听。
因为符聿的生命体征实在太弱了。
那些光辉的勋章，是落不到一个几乎要将死之人的身上的。
已经两个月过去，医疗舱上的数据依旧徘徊在最低的数值，像一线微弱的火光，稍微一吹就会灭掉。
只要再往下降一点，拿回自己原来的终端、账户里空空如也的白游就真要拿到符聿的全部遗产了。
之前在第六研究所时，符聿整天跟个牛皮糖似的黏在白游身后，对他给白敦敦讲睡前故事羡慕不已。
白游干脆每天都来医院一会儿，给符聿编一个。
小红帽智斗青蛙王子，美人鱼与丑小鸭的禁忌之恋，卖火柴的匹诺曹。
编完故事，他也不多停留，安静地再看一会儿符聿的面容，就转身离开。
搞得守在门口的副官一直搞不清楚，白少到底是在意大校呢，还是不在意？
虽然医生没有宣告，但外界几乎都认为符聿大校没有生还的可能，白游这个“遗孀”，也被总统安排得妥妥当当，进入了第一研究所，白敦敦也有了新的幼儿园小伙伴。
首都星的生长土壤和第六星系那种边远星系可完全不同，白游一开始还担心白敦敦这个转学而来的“臭外地的”会受欺负，但显然有养蟒蛇胸怀的白敦敦不是一般的敦，仅仅两个月，就有一堆小朋友跟在他屁股后面跑了。
有总统的安排，白游在第一研究所的工作也很顺利，同事和睦，一切顺利。
凛冬逐渐过去，如同符聿在将他推上星舰上所说的一样，暮气沉沉的首都星因为他的归来，四季重新开始轮转。
春天来了，符聿依旧没有醒。
白敦敦撅着屁股，吭哧吭哧地和白游一起在庄园的后花园里栽了一棵和他身高一样的小树。
夏天过去了，白敦敦终于意识到自己被拔拔欺骗了，自己早就有一米多长了，抱着白游的腰哼哼唧唧的时候，白游冷静地把咪咪的领养证展示给他看。
白敦敦眼冒星星！
秋天到的时候，院子里的花落了，老管家操心地追在白敦敦屁股后面跑，想给小小少爷添个外套。
白游的头发又长长了一点，却懒得修剪，他有些恹恹的，明明这颗星球如他所愿有所改变，可他还是不开心。
AO的生理结构特殊，身体和情绪会受信息素影响，反过来身体和情绪也会影响信息素——比如当身体和情绪觉得状态不足以支撑度过漫长的发情期时，发情期就不会来。
有很长一段时间，白游都没有迎来发情期。
时间一点一滴地过去，符聿昏迷已经快一年了。
白游是唯一一个每天都会来医院看符聿的人，医生知道他是家属，无奈地说了实话：“大校的身体已经慢慢愈合，主要是大脑和精神方面的创伤……过了这个冬天，大校再醒不过来的话，就得进入冷冻生命舱了。”
冷冻生命舱能维持着符聿的状态，直到他或许某一天苏醒过来，按现存的成功案例，有的几十年，有的上百年。
白游：“……”
那等符聿醒来的时候，不知道是几代曾爷爷了。
他最近疲劳不已，听到这个消息更糟心了，揉了揉眉尖，回到符聿单独的疗养病房时，忽然感觉脑袋晕了晕，身体也有点发软。
白游还以为是听到坏消息所致，隔了片刻，才不怎么敏感地嗅到自己的信息素味道。
他愣了愣，顿时感到不妙，好在这里是医院，他一边快速联系副官送抑制剂过来，一边忍不住朝符聿的医疗舱走过去。
将近一年过去，Alpha依旧沉睡在舱中，室内的灯光被白游调节得有些昏暗，半边阴影打落在Alpha英俊挺立的侧容上，像个鬼魅般躺在棺材里的吸血鬼。
湿润的幽兰香信息素不受控制地溢满了整个房间，拂过Alpha的面容，白游的手撑在医疗舱上，呼吸急促，滚烫的腺体突突直跳，认定了要面前这个Alpha咬它一口。
白游感觉这样很不道德。
符聿还在昏迷。
但发情热的昏蒙让他失去了平素的清醒和理智，他恍惚望着舱中的符聿，终于体会到那种难以抗拒的信息素吸引力。
等意识稍微回笼时，他已经翻进了医疗舱里，骑跨在Alpha腰腹上，渴求得到Alpha熟悉的抚慰。
莫名其妙突然到来的发情热来势汹汹，他浑身发软无力，磨蹭着动了几下，眸光湿润地倒在符聿身上，揪紧了他的衣领，颤抖的嗓音咬牙切齿：“……发情期真的很不好受。”
“你再不醒，我就带着白敦敦改嫁了，弟弟。”
也不知道是不是神迹降临，让昏迷之中的符聿听到了这句话，白游贴紧在符聿身上，突然感觉到了点微妙的变化。
白游一言难尽。
……
人虽然昏迷了，但某个地方还没昏迷，可怕得很。
白游闭上眼，努力呼吸，压抑发情热，免得再干出什么荒唐事。
幸好就在这个时候，抑制剂送到了。
白游花费了一点力气，才从医疗舱里翻出去，他几乎是逃离一样，因此没有注意到医疗舱里的Alpha手指动了动，眼睫也跟着颤动了一下。
满屋子都是幽兰的芬芳，白游只开了条门缝，接过副官递来的抑制剂，稳准狠地快速给自己打了一针，首都星最高医院的抑制剂就是不一样，效果好且副作用小，潮.热.发红的面色很快褪下。
想想自己刚才都做了什么，白游捂了捂脸，实在是无法去直视医疗舱里的符聿，干脆绕开他，走到窗边，深吸气继续冷静。
就在这时，终端突然收到了消息。
是远在第六研究所的江集发来的全息通讯请求。
自从联邦和帝国签署了和平条约后，双方又合作对极端组织进行了一波追杀，极端组织受了重创，这一年里，战火消停，和平重新降临到了第六研究所。
江集又可以快乐地研究西瓜炖猪小肠了。
因为思念白敦敦，他经常搭乘星舰，来首都星见过白游和白敦敦，且在几个月前申请了调向第一研究所——所长痛哭。
白游以为江集是来告诉他申请结果的，没想到江集的确是来报喜，但却不是他想象中的喜。
“结婚？”白游挑了下眉，“你和我们研究所的那个Alpha？”
江集频繁来往首都星，难免认识了白游现在的一些同事。
一般人都对江集研究的诡异口味营养液敬谢不敏，但他却在白游的同事里找到个知己，白游知道俩人聊得不错，但没想到，这都聊到谈婚论嫁了。
江集嘿嘿一笑：“之前没告诉你，是还不确定，现在确定了，我的申请也通过了，再过几天就能来首都星了，准备和他一起策划婚礼，找合适的婚礼场所……”
“白家庄园就不错。”白游听他说完，在这一年里，在白敦敦面前以外的人前，难得笑了下，“和你的Alpha在这里结婚吧。”
江集还浸在兴奋之中，和白游叭叭了半天，才心满意足地挂断了通讯。
全息投影消失的前一刻，江集脸上还带着幸福的笑容。
白游品味着朋友的那丝幸福，转身回到医疗舱前，望着符聿的脸，低头在他唇角亲了一下，喃喃道：“……结婚啊。”
他只是低低念了一声，就没再说什么，在医院又领取了几支抑制剂后，回白家庄园。
发情期不适合外出，这几天他不能再去医院看符聿了。
……
符聿的意识笼罩在一片深不见底的黑雾之中。
四处茫茫，他什么都看不见，听不见，有时候会听到熟悉的声音，在胡说八道地编排美人鱼与丑小鸭的禁忌之恋，有丝熟悉的味道。
他能窥见一丝微弱的光亮，但不足以照见他找到归途。
直到他突然嗅到一股浓烈的、灼热的、对他充满渴望的芬芳花香，如晨雾般弥漫着湿润肺腑，将他整个人浸泡透了。
那丝微弱的光突然大亮，他混混沌沌的意识挣扎着开始醒来，恍惚间听到了熟悉的清冷嗓音在说话。
“带着白敦敦改嫁。”
“和Alpha，结婚。”
“在白家庄园。”
“结婚。”
哥哥要和别人结婚。
……
白游不在，负责全天候守在医疗舱边上的人是副官。
他已经习惯了大校这样安静地躺着，所以在一股恐怖的信息素威压之下，眼睁睁看着医疗舱中的人突然翻身而起的瞬间，他整个人都傻了，甚至忘了去按铃。
符聿在他的易感期中醒来了。
他混混沌沌的，意识不清，仅凭借着本能，在看守的一众士兵们目瞪口呆的视线下，抢夺了一辆车，奔向了Omega要和别人结婚的庄园。
夜色已经很深，白游经历着发情热，无法安眠，哄睡白敦敦后，下楼倒了杯冰水，企图压下喉间的干渴。
就在这时，急促的拍门声响起。
能进入白家庄园大门的人，不会进不了这栋楼的门，白游略感诧异，茫然地过去一开门，陡然就撞上了一双泛红的眼眶。
白游的瞳孔倏地放大。
但他来不及说话，本该安安稳稳躺在医疗舱中，却半夜突然出现在这里的Alpha就已经红着眼，仿佛带着心碎般的巨大悲恸，颤声开了口：“我的兔子呢？”
你要和别人结婚了。
“你明明把它带走了，可是你卖了红宝石，就不要我的兔子了……是不是它融化了，没有用就丢了？”
你不要我了。
本就刚醒来意识混沌，又突发进入易感期的Alpha无法控制情绪，信息素控制不住地外溢，胸膛剧烈起伏着，泪水大滴大滴地滚落眼角，哭得喘不上气。
白游的嘴唇动了动，想要解释什么，但言语难以解释和描述他这一刻的心情。
他细长的手指擦过符聿眼角的热泪，没有说话，径直拉着符聿上楼进屋，在他从第六星系带回来的行李箱中，取出了他在紧急时刻，唯二带回来的行李。
一个是符聿在幼儿园活动里，为白敦敦赢来的毛绒兔子。
另一个，是他手中捧着的，多年来依旧完好无暇的小雪兔。
小雪兔的红宝石眼睛闪闪发光，漂亮又精致。
“……在的。”白游低低道，“一直在的。”
没有不要你。
作者有话要说：
会哭的小狗有肉吃[星星眼]
不出意外的话下章正文完结~~

第60章 终章
75.
见到那只熟悉的小雪兔，从醒过来后就处于极度情绪崩溃中的符聿似是被按下了某种终止按钮，一下愣住了。
他不甚清醒的脑子里，还隐约记得下属查来的资料里显示，在抵达第六星系后，白游在地下黑市出手了珍惜昂贵的红宝石，获得大笔资产后购置了最好的房子。
符聿的嘴唇动了几下，怔怔道：“不是……卖了吗？”
白游难得露出点无奈的神情，告诉了他实情：“你下面的人干活实在有点糙。我卖的是卡森给我的红宝石。”
当初卡森将胸针上的红宝石送给了白游，虽然没有符聿送的珍贵，但也是颗瑰丽无双的稀有品，里面还有卡森专门藏进去的粒子联络器。
白游需要和卡森联手进行计划，自然需要带着那块宝石方便联系。
从符聿身边逃走后，被卡森追踪到更是危险，他不确定那块红宝石内的玩意儿有没有定位追踪的功能，反正是个华丽的稀罕物，一寻觅到地下黑市的接口，白游就套了几层身份，毫不犹豫地把这烫手山芋转手了。
第六研究所的工资不高，但白游的账户十分充盈，过上了十分优渥的生活。
全赖榜一卡森大哥。
至于符聿送他的生日礼物小雪兔，他一直保存着。
说不清是为什么，有时候他也想干脆解除控温系统，看着这只雪兔融化，顺便消融掉前尘往事，再把里面的红宝石卖了算了，毕竟白敦敦想要的咪咪领养金额可不低。
但到底始终都没有行动过。
雪兔子藏在他卧室里，被白游遗忘了般，等白敦敦逐渐长大，小狗似的喜欢在家里每个角落爬来爬去时，在他卧室里误打误撞翻出了藏着的雪兔。
还闲不住操劳的小手，差点把控温系统关掉——幸好白游赶到得及时。
那是白敦敦人生里第一次差点接受父爱的教育。
所以那颗星球下雪时，白敦敦会拉着江集，吭哧吭哧地在院子里为白游堆一只巨大的兔子雪人。
所以白敦敦总是眼巴巴地想要幼儿园亲子活动的兔子玩偶奖励。
因为白敦敦知道，他最爱的爸爸喜欢兔子。
符聿的手接过触感微微冰凉的雪兔子，素来持枪无比稳当的手却在不停发抖。
在过去的那些年，在失控痛苦的易感期里，他总是寻不到他的Omega，在筋疲力尽后只能抱着八音盒和验孕棒，蜷缩在衣柜中疲惫入睡。
可是现在，他不仅寻到了他最爱的Omega，怀里也不再是冰冷破碎的验孕棒，和只会发出劣质电子音唱着诡异曲调的小狗八音盒。
他找到了他的兔子。
在濒临死亡的边界线中昏睡了一年，差点进冷冻舱的符聿脑子一直昏昏蒙蒙的，直到这一刻，似乎才真正地醒了过来。
但让白游头疼的是，万众瞩目的联邦新星、受人敬仰的符大校，又哭了。
而且哭得更厉害了。
符聿几乎是用尽了全力想抱住白游，又怕弄疼了他，只能拼命克制拥抱的欲.望，他像只雏鸟，把头埋进白游颈窝里，嗅闻着熟悉的令他安心的幽兰香，滚烫的泪水几乎将白游的衣襟湿透了，像是含着无限的委屈和依恋，哽咽着：“哥哥……哥哥……”
高大挺拔的Alpha完全没意识到自己是在大鸟依人，白游跌跌撞撞的，晃悠着倒退了好几步倒到床上，想骂符聿两句，但这时候又没法骂出来，只能轻抚着符聿的脑袋以作安抚。
哪知道越安抚，符聿越来劲，见他哭得似乎停不下来，白游头疼地开了口：“符大校。”
屋中不知何时已经盈满了Alpha滚烫浓郁得惊人的信息素，拼命与他的信息素纠缠着，炙烤着他。
睡前才打的抑制剂已经在逐渐失效，腺体突突直跳着，白游的身体都在无意识打颤。
他掰起符聿的下巴，发现符大校连哭起来也相当英俊惑人，顿了片刻，他润红的唇瓣动了动，吐息滚热，带着花香的芬芳：“你是准备在我的发情期，以及你的易感期时哭一晚上吗？”
符聿终于不哭了，他逐渐拾回了理智，垂眸望了含蓄求欢的Omega片刻，眸子倏然转暗，哑声道：“哥，我梦到你骑在我身上蹭。”
白游的睫毛猝然颤了颤，偏了下头，无意识抿唇，薄薄的雪白耳垂不易察觉地浮起片红，语气依旧冷静：“你都说了是做梦。”
符聿高挺的鼻尖亲昵地蹭着白游的鼻尖，耳鬓厮磨着，含笑道：“有监控，哥哥。”
“……”
在白游思考着要不干脆谋杀符大校让他真的当一当亡夫的时候，符聿低下头，吻住了他的唇。
明明一个在发情期，一个在易感期，这却几乎是个不含情欲的、单纯的吻。
当然，单纯不了几秒。
符聿的舌尖很快探进来，凶狠地掠夺含着Omega信息素的舌尖，他们上过很多次床，但接吻的次数却相当少，舌面相贴的瞬间，白游整个人都软了半截，刺激的爽感让脊背像窜过了道电流，瞬间酥了半边身。
他们太契合了，无论是信息素还是身体，甚至是一个吻，过度的感官体验让他下意识想逃脱，唔唔挣扎着：“符聿……符聿！”
“不要和别人结婚。”符聿凶恶地亲着他，语气却在卑微地请求他，“哥哥，哥哥，不要和别人结婚。”
“……”
旖旎的气氛顿时没了一半，白游懵了片刻，一边眉梢挑了起来：“谁说我要结婚？”
见符聿瞬间沉默，已经猜到了符聿为什么突然发疯发癫又哭又闹的白游淡声补刀：“江集快结婚了，策划婚礼场地，我让他来白家的庄园。怎么，符大校不同意？”
符聿足足沉默了十秒，在白游唇角弯起，即将开启下一个嘲讽之前，猛然露出森森犬齿，用在战场上积累的无数经验，果断一口叼住了Omega柔软的腺体，狠狠咬下去，灌入了信息素。
白游很快说不出话了。
抑制剂彻底失效。
从前他对符聿还抱着抗拒，抵触着信息素带来的吸引，可是如今不一样了。
符聿疯狂地为他着迷的同时，他也在Alpha的怀抱里安心沉沦。
家务机器人晚上才换的被子几乎湿透了。
整个房间里染满了Alpha和Omega水乳交融的气息，白游几乎快要昏过去，哪怕符聿一直躺在最高级的医疗舱里，每天都得到最好的医疗服务，肌肉从未萎缩僵持，他也不能理解一个昏迷了一年的人哪来那么高的体力。
不知道是因为恰巧撞上了发情期和易感期，还是终于得到了念念不忘的Omega回应的心意，符聿前所未有的折腾，白游不得不承认，以前符聿居然还是收敛过的。
天光刚亮时，他被符聿抱在怀里，抵在卧室的落地窗前，院子里的雪已经几乎要化光了，露出了底下春意初显的花卉，更远处还有白敦敦和白游去年亲手种下的小树。
清早的阳光透过玻璃窗，清透地落到白游脸上，纤长卷翘的睫毛都被染成了浅金色，有种圣洁的美。
如同神明一般，符聿作为唯一的信徒，几乎是虔诚地亲吻着他，又放肆地亵渎着他。
而神明默许了他的行为。
这让他清晰地知道，他得到了神明仁慈的原谅与爱。
“哥哥，”符聿用力抵着他，身后就是花园，仿佛俩人随时会从楼上掉下去，落到那一地雪中，他不停地叫，“哥哥。”
白游整个人快被他弄昏过去了，又被弄醒过来，耳边还没个清净，被叫得有点烦，想扇他一下。
汗湿的指尖刚无力地抬起，耳边念念叨叨的烦人声音忽然停了下来，片刻后，他听到符聿说：“我爱你，哥哥。”
“比任何人都爱你。”
符聿呢喃道：“在我不知道我爱你的时候，我就在爱你了。”
白游顿了顿，细长的指尖轻轻落到符聿的脸上抚了抚，垂着含着水雾的眸光，却矜傲的，像只高傲的猫：“那就再爱我一点。”
喜欢他的人很多。
但如命运的选择一般，他只对符聿宽容、悲悯、默许，以及……喜欢。
听到白游的回应，符聿反而笑了。
他知道，他骄傲的哥哥不会把喜欢宣之于口。
可就像白游从来不说爱白敦敦一样，白敦敦也能感受到爸爸的爱，同样的，白游从来不开口说喜欢他，每个行为却都在回应着他的爱。
这更让他发狂地迷恋，心理性和生理性地、不可自拔地喜欢。
就像当初白游觉得，他在非发情期怀上孩子的几率如同符聿爱上他的几率一样，几乎不可能。
但就是那么奇怪。
符聿爱上了他，白敦敦出现了。
一切都那么不可思议，又仿佛他们的契合度，合情合理。
白游的耳尖泛着滚烫的红，别开头望向花园里生出嫩叶，迎风昂扬、生机勃勃的白敦敦小树。
——首都星因他而轮转的春天来了。
——正文完——
作者有话要说：
正文完结啦！番外休息几天更，感谢两个月来大家的支持陪伴，随机发99个小红包祝哥弟甜甜蜜蜜99[亲亲]
广告时间，预收球球收藏=3=：
《殿下命不久矣》
小皇子姜清荼娇生惯养十八年，成日不学好，被丢去剿匪，遭人暗算，流落到一个村落，被一个高大木讷的男人捡了回去。
男人沉默寡言，倒是出乎意料的英俊，因常年下地干活，挺拔壮实，肤色比姜清荼深几个度，手指粗粝，擦过姜清荼细嫩的胳膊时，被姜清荼狠狠踹了脚：不准碰我！
姜清荼自小养尊处优，这也嫌弃那也嫌弃，浑身的皮肉娇嫩，像是柔腻的雪做的，稍微碰一下就要红，男人从没见过这么好看的人，小心翼翼照顾着受伤不便的姜清荼，偷摸把人当媳妇儿。
姜清荼性子娇纵高傲，看出男人眼底深晦的暗流，暗骂几句，目光扫过对方精壮的手臂和浑身野兽般的气质，却还是被吸引了。
一来二去，滚上来床单。
直到下属觅来，姜清荼陡然清醒，留下百两黄金后悄然离去。
本以为此事就这么过去，一个偏僻地方的村里人，与天潢贵胄哪还可能再见。
没想到不久之后，宫闱大乱，叛军杀入皇城，满地浮尸。
姜清荼护在母妃身前，漂亮的脸蛋被血染红，模糊间看到一个高大的身影骑在马上，缓缓停在他身边。
下一刻，马背上的男人倾低下身，用马鞭挑起他的下颚，嘴角浮出冰冷的笑。
“殿下，我们是不是见过？”
姜清荼：……
完大蛋了！
我命不久矣！
-
入主宫廷的男人已是名义上的摄政王，盯过来的眼神深晦不明。
想想自己从前是怎么欺负对方的，被发现身份的后果不堪设想，姜清荼心惊胆战，只好开始装病不见人。
宫闱之乱结束后，小皇子突然生了重病，就算见人，也要戴着幕篱，说是病容憔悴。
安顿好母妃后，姜清荼嘎嘣一下就病逝了。
-
但没跑多久，就被逮住了。
他雪白的足踝被对方握着，强硬地抓过去，用那百两黄金融成的锁链扣上，摩挲着，按着他踩在对方身上。
“不是最喜欢踩我了吗？”
“再踩一下。”
——————这里是碎碎念分界线————
因为生病，其实我一度失去了文字的敏锐度和写作能力，上一本是强迫自己硬“挤出来”的，磕磕绊绊地痛苦写作让我自我怀疑了很久，我真的还有写作的能力吗？
哥弟这本虽然收益数据都不好，但大部分时间都写得很爽，人物信手拈来，对话也写得自然了很多，很多时候，几乎都不用多思考就知道哪个人物该说哪句话，释放XP的同时，也逐渐找回了自信。
这让我觉得我还没有失去写文这项能力，所以我一点也不后悔冲动之下，突然就乱七八糟地开了这本文。
很神奇的一点是，这篇文V后的评论还挺多的，比V前章多得多，可能是写到了关键的狗血节点，所以我每天还多了个快乐，就是更新后洗漱完，快乐地躺在床上，看读者发评论说被爽到，于是就更快乐了哈哈哈哈！
写得很快乐，久违的快乐，希望大家看文看得也快乐！
最后感谢大家陪伴哥哥弟弟还有我们的敦敦小盆友走到了完结🥺爱大家！
当然这本也让我意识到了预收真的太重要了（。）辛苦大家点点发财的小手收藏下专栏的预收叭！求求惹感恩呜呜呜！