本书名称: [F 完结62]哥哥人鬼殊途你知道吗（1v1）作者：山行禾尽

本书作者: 山行禾尽

本书简介:

我哥是鬼。

我比谁都清楚。

他和我是同卵双生的双胞胎，只是他死得太早，死在产房我妈腹中。

后来我听说是剪脐带的时候我哥的脐带和我的打结只能保下一个，不知道怎么的我哥先出来却先咽了气，我才活下来。

就因为这个，我要肉偿我哥一辈子。

*人鬼恋

腹黑阴湿满眼只有弟弟一个人的男鬼・真鬼阴暗哥

活得很通透（实则没节操）的美丽淡人面瘫弟

第一章

我哥是鬼。我比谁都清楚。

他和我是同卵双生的双胞胎，只是他死得太早，死在产房我妈腹中。

后来我听说是剪脐带的时候我哥的脐带和我的打结只能保下一个，不知道怎么的我哥先出来却先咽了气，我才活下来。

就因为这个，我肉偿我哥一辈子。

从小他就喜欢坐在我旁边撑着头看我，占据我视网膜上一个角落，我就看着那张和我一模一样的脸和我一样一年又一年长大。

童言无忌的时候我老是给我妈说我哥的事情，说我哥坐在我旁边嘲笑我吃饭多吃了一碗，笑我今天运动会摔了一跤摔得鼻青脸肿。他说我好弱，八百米居然只能跑三分三十秒。

我妈以一种见了鬼的表情看我，筷子都在抖。

我不懂，就很奇怪地看着她歪歪头问：“妈妈你看不到哥哥吗？”

明明他就在我身边。

我妈吓得在我整个童年天天求神拜佛驱鬼，搞个没完没了，还带我去看心理医生，最后什么病都没有医生迫不得已随便糊弄了个病把我放回来。

我哥还是跟在我身边，一边笑我人生因为他一团糟，一边说他一点也不想走，看着我长大挺有意思。

不安生地过了很多年我才知道原来世界上只有我一个人看得到我哥。

每次驱鬼他就在我旁边戏谑地说：“这是在跳大神吗？有什么用。”

是，我承认没用。

不然为什么每次他都在驱鬼的时候当着那些人面戏弄我。吻我的唇吻我的额头，逗得我发抖发痒面红耳赤，那些人还以为是自己的术法起作用了欣喜若狂。

我哥那张脸做男做女做人做鬼都精彩，做人就是我，做鬼就是他，一模一样的精彩。带了点自夸的成分，但我确实是想夸我哥，因为他五官比我总要立体几分，明明神似却也有略微的不同。

我没见过哪个现代人额间一道红，他却顶着那道女人花钿一样的红痕在我身上胡作非为。

色鬼转世一样把他一世未尽的欲望留给我。

“我把活命的机会留给你，你把和你做爱的机会留给我。”我哥懒懒散散笑起来伸手来挑我的下巴让我抬头看他，那双手不像鬼应该有的冰凉，而是温温润润的人才有的温度，诡谲得很，“好不好啊？”

他问我，其实也没给我选择。

就像他无论是来还是留下，都没有给我选择。

我不知道我和我哥早就跨过了乱伦的那条界线，没人告诉我哥哥弟弟不能接吻，也没人告诉我男人之间也不能走得太近。

我只知道不开心了，他就慢慢悠悠走到我身边伸出手勾一勾我的小指，俯身用自己的唇贴一贴我的唇，在我愣住时给肇事者使点阴间绊子，比如说拉一下午肚子又或者平地摔一跤，然后用指腹蹭过我的脸颊问我开心点没，消气了没。

没消气就再让惹我生气的人摔一跤。或者扒出他的生辰八字动动手脚暂时改一笔触个霉头，我哥勾勾手指敲一敲唇坏心思就变成了维护我的权利。

我和他一同长大，接吻，牵手，拥抱，一起睡觉，都是很平常的事情，平常到我从未意识到这事儿是不该做的禁忌。

所以我理所当然地和他接吻，上床。

接吻怎么了，你有嘴巴我有舌头亲一下碰一下伸进去搅两搅，就这么完事儿。

上床怎么了，屁眼也是眼，你拉屎要开，被捅还不是要开。呃，反正他要是想操我也无所谓。

我还能有什么所谓。

我又不能反操他，他一个鬼呼风唤雨的我能奈他何？

随随便便懒散那样子偏偏摁住我的嵴背我却硬是动不得。

手指尖支棱起来慢吞吞在我嵴背上玩笑似的拐弯抹角从头滑溜到尾，火星雷点暴雨珠子就一股脑在他指下油锅炸响噼里啪啦乱窜，窜进我的骨髓里把它也搅合得粘稠，像他指节上抹不去就滴溜溜滚落的精液。

我用力抖动肩膀竭力想要把他粘在我身上的手甩开，那种湿漉黏腻的感觉实在让我后背发寒如鬼压床。

但我越抖他越是拗足了劲儿压下来，禁锢我的巨大力气勒令警告一般隐隐增强，我毫不怀疑那力道能把我骨头压粉碎，碎成一地的骨头渣子手指都动弹不了就剩一个脑袋和一个屁股。

为什么是脑袋和屁股呢？

我多了解这个色鬼转世的哥啊。

脑袋用来掰下巴亲嘴儿，屁股用来给他操。

横竖他是要占据两方，两个地儿都要爽到，并且爽得透彻的。

我哥不止一次在和我做爱之后餍足满意得不能再爽，用被子裹了我团进怀里，在大冷天用他不算热和的体温抱着我轻轻地哄拍，讲一些他觉得有意思我觉得八岁孩子听了都要尿裤子的鬼故事。二乙更多

后来看我免疫了，每次都拿那双唯一露在被子外边的眼睛无语地看着他，他也就不讲这些别人床头炕上的故事了。

我哥亲我的脸蛋，亲我的睫毛，亲得我满身阴测测冷冰冰的被他招来一身阴风打个喷嚏，他就开心了满意了，笑弯一双和我神似的眼睛，深黑的额发在眉间因为闷笑而轻快抖动。

他很喜欢笑，每次操我操得爽了也笑，不轻不重张开性感得不行的嘴勾引似的喘气，眸子飞快在我脸上转两圈，又在我乳尖转两圈，顺着血管贪婪地窥视我身体里每一道流淌着他赋予的鲜红。

更.多.推.文.免.费.分.享.关.注.围.脖.甜.莓.小.曲.奇

从不等我回应就飞快地把埋在我身体里边的鸡巴抽出来只剩一个龟头然后破开红肿外翻出来的屁眼打桩机一样猛插回去，重重撞在里边早就快操成烂泥的穴壁应是在我身体里撞出一个让人忍不住放浪尖叫的凹陷。

“撞这么用力是想把我捅死吗？”

我面无表情看着他，其实内心早已因为痛得要死而扭曲成核桃外壳的丑陋狰狞，但我好像生来面瘫，表面上总是没什么反应。

所以我在心里骂娘，把他祖宗三代包括我在内一视同仁骂了个狗血淋头，骂爽了，说出来的话也语出惊人。

哇哦。我想夸自己有时候说话真是直得没边。我哥那完全不管我死活的阴茎还像是木棒子一样又硬又肿大地捅在我屁眼里边等着抽插开拓呢，我说这种话可不是找插？

果不其然我哥的阴茎像是有开关似的在我里边应是还兴奋地跳了一瞬胀得青筋都能被我的肠道裹出模棱的形状，我愕然，他愉悦地把我眼里所有不经意流露的眼神全部当作珍宝一样收进眼里。

“捅死你，你就是新的色鬼投胎。”

“小木，你是在表白吗？”我哥的脑回路转了山路十八弯，垂着长而翘的睫毛那副黑得阴翳的眸子也能把我身体和灵魂钉死钉穿，他嘴边轻轻的笑容没有落下愉悦也没有消失，嗓音懒懒散散拖曳得长，像是一声再满意不过的笑叹。

“我是色鬼，你也是色鬼，那就是真的天地为屋山河为床，纠缠到地老天荒啊……”

“傻逼。”

我骂他。

他用阴茎在我因为空虚有点痒起来的屁眼里不轻不重捅两下，毫无力度地惩罚我这句咒骂。

第二章 来我墓前看看我

我说他是色鬼转世不是没有原因。

他那个性欲猛得要死，我时常觉得如果他当年真的活下来是不是最后得落个精尽而亡的下场。正因为天上那些神神鬼鬼不想他搞出这些声名狼藉的滑稽场面，最后不得不把他收回去。

我又想，如果当年我活下来他也活下来，这么多年亲嘴牵手揩油被我哥不管不顾做个遍，迟早被我妈发现。

老天，她要是看到了一个儿子压着另外一个儿子操屁眼还时不时浪叫几声，怕是能就地昏死过去。

这场面实在过于荒谬，惹得我这种面瘫脸都想笑两声。结果我还没抬起我僵硬的面部肌肉笑出来，我哥就带了点调侃地对我说：“你这个表情像是肌肉抽搐。”

我真的很想说老子数到三，你再叽里哌啦在床上说些让人鸡巴萎的话就给我滚下床。

他摸我的腿从大腿一路向上摸到脚踝，手掌贴在我小腿上收起手指半裹住我那截腿折起来向上推，这样能让我屁眼张开得更大一点把他完完全全吞吃到最里边。

我低头去看他到底插进去多少还剩多少裸露在外边，粗略一扫都还剩大半根食指那么长的距离，但我确实里边被捅得忍不住收缴了好几次，自己都能感受到胀痛和酸爽堵在里边像是塞成一个大柠檬被他猛烈的撞击撞开了撞散了溢出来渗透进皮肤血肉里，又麻又痒地往上窜到我的天灵盖往下绷直到我的脚趾尖。

这个姿势很考验柔韧度，但很不巧我并不是一个柔韧度好的人。

他越向上折我的腿我身体越是发麻，就是那种练舞被人强行压背压腿压到底的酸痛，简直像一根本没有那么长的筋绷直了绕着你的骨头钢管舞一样转一圈又一圈，我哥往上推我的腿，自己的鸡巴怼着那个收缩拉长的洞口往里边挤撞。

我不想求饶，但是实在是太酸了太酸了，我快要感受不到我的脚。

“我明天要考试。”

我试图给他讲道理，干巴巴的话语说出口没有起伏像是暗示又像是勒令，自己听了都想给自己一巴掌，问为什么不能把语气放软和一点，等会儿要是被他操哭了才是真的丢脸。

“是要我快一点？”我哥也许能弄懂我的意思，毕竟据说双胞胎之间有心灵感应，他不应该不懂我的话语。可他偏偏若有所思一般整出这么一句话，松开我的腿不再折起来，而是往上抬。

他把我的腿架在他宽阔的肩膀上，手扣住我的大腿阴茎一个劲儿从里面很快速地拔出来又顶回去，这个姿势也酸，我身体酸得发软了勾不住他的脖子他就主动揽住我的肩膀扣着我的后脑勺，还有闲心一边往肠道里边撞得我不断发抖一边啃咬我闭合不拢的唇。

他吸吮我颤抖着的下唇咬得它又痛又肿，我已经没有余力去把唾液往下咽，因为我感觉他往我肠道里抽插得太过头快要撞到我的胃里去把我的肚皮顶穿。

所以唾液顺着唇角往下流，我无暇顾及，他却还有能耐凑过去吻走让我羞耻的唇边水渍，挑一挑眉头游刃有余哄我说：“急什么，明天我给你念答案啊。”

“呃啊太深了……不能……作弊！嘶……”我想要提醒他可是呻吟接踵而至从我的嘴里陌生吐出。

我闭上嘴去瞪他，他笑着伸手来摸我的眼睛摸我的睫毛，摸我没有那道醒目红痕的眉宇。搞得我心烦气乱喉咙里的浪叫也憋不住，嗯嗯啊啊地自曝自弃在他手指边喘叫，叫得喘不过气，愤恨地咬他的手指他也不生气，往我口腔里怼进去模仿屁眼里打桩似的抽插，玩得不亦乐乎。

“我们小木好正直。不作弊不就好了，我替你做，不算作弊。”他弯着眼睛。

我被他的话语和嘴里的手指哽得无话可说，这一瞬间简直史无前例地烦透了他。是的，他一个鬼，一个没有真正学习机会的鬼，一个天天在我旁边骚扰我阻碍我学习顺带左耳进右耳出听两句老师叨叨的鬼，做卷子分数比我高。

“做鬼活得太通透，脑子就比较好使。”他接着补充说，“当然，小木也很聪明。是不是？”

我哪儿有精力回他。

身上两个洞一个比一个殉职得惨烈。他着了迷地迷恋让我实在难以招架，我的阴茎胀痛地立起来没地方疏解蹭在他因为发力而明显印出的腹肌上龟头麻痒，我伸手去抓，不得章法地揉搓落在他眼里笨拙得好笑。

“自慰都不会，还真是被我操坏了。”

我哥拨开我的手用他的手掌裹住我的阴茎，他裹得紧手指也收得紧其实是有一点胀痛的，但我身上各种各样的刺激太多了，他咬我舌头的微疼和鸡巴在我屁眼里还在不深不浅顶弄的快感让我无暇去把精力放在前边本该是男人释放欲望的阴茎上。

我呢喃一样小声地让他轻点，换来他干脆地拍打我的屁股拍得泛红一块，让我屁眼放松紧绷的嵴背也放松。

所有的刺激都被他掌握在手里，他像是精通木偶戏的傀儡师，十根手指绑着的线是我缠在他身上的神经，拉一拉拽一拽我就不得不乖乖地听他话仰起头放松肌肉，张开嘴随他舔吻玩弄。

我要疯了。

w b 甜 莓 小 曲 奇 免 费 分 享

他的欲望是填不满的海，我是独行的精卫最终落得不同于神话的溺亡结局。

鸡巴被他握在手里还是肿胀发烫，他的手指在我阴茎顶端的尿道口抠挖戳刺痛得我伸腿去踢他，我问他自己为什么不挖自己的马眼试试痛不痛，他笑说痛过了就全是爽了，小木多忍忍，乖。

我操我真的要被他抠阳痿了，鸡巴好像都软下来快要变成废物，我绝不因为被男人操了而哭，但现在眼睛里却蓄了水在我猛地眨眼时顺着眼尾往下滑，被我狼狈地用手背猛地揩去。

真的痛。我哥说的快感要把那份磅礴的疼痛抽丝剥茧搓开才能在麻木里捞出点实在难辨的爽，那种从未体验过的另一种爽实在让人印象深刻，像是往鸡巴里塞了一把酸苦的跳跳糖，噼里啪啦全颤在小腹的神经上让我想在床上捂着鸡巴又痛又爽地打滚。

我哥不给我打滚的机会。

他只会用指尖轻轻地戳我的马眼抠挖揉弄开一点看着我深呼吸喘不及气瞪大眼睛，把我下意识挺起来的腰摁在他的怀里，不再逗我了用那双漂亮的手包裹我的阴茎上下抽动，手掌裹在我的龟头掌纹和它来回摩擦刺激出更多的快感，看着我满脸潮红对着他的脸眼神失焦走向高潮。

射他一手黏糊糊的酌白精液淅淅沥沥，我迟钝地看到有的精液乱溅在他的腹部胸口甚至脸上都有零星一点白浊，他也不在乎地笑着把手里多余的滑腻抹在我的大腿根和屁股缝里，指尖掂上湿滑的精液在我裹紧他阴茎的那圈薄肉上用力地揉。

这种感觉实在刺激过了头。

和他做爱一颗心老是提起来又跌下去起伏过大容易发心脏病，比如这时候他又开始用他牙齿来咬我乳尖那三两肉，拽动我乳头蹭过他的唇瓣贪婪地啃咬，用牙尖来戳刺上面不似女人那样明显的小孔。

“呃啊……哥，不要咬了哥……呃……”

我迫不得已还是一边叫着一边去扯他的头发想要把他从我胸口扯开，把这份承受不住的猛烈快感从我身上如狗皮膏药一样撕开，但没有用。

没等我反应过来，屁眼就开始火辣辣地疼。我懵了一瞬间不知道这个疼到底是怎么一回事，反手去摸却只摸到了满手的湿滑，相交处挺着的那个阴茎退了一截带出来软得我都不敢相信的肉，继续探索一样颤抖着指尖忍着喉咙里的闷哼声摸了一圈摸到了一根埋进去半截的手指。

这才是疼痛的来源。我哥疯了，明明那根阴茎已经能把我一次又一次操上高潮，还偏偏要欲求不满一样探索些新花样，不把我身体玩坏不罢休似的不知餍足。

“真的……要坏了……”

我瞪大眼睛看我哥，我哥看着我的眼睛，他的眼里全是让我不寒而栗的贪欲，深黑地倒映出让我不可置信的亦陷入浓浓情欲的那张脸。

“不会。我在这儿呢，不会坏。”我哥喜欢吻我，把我所有有关他的叫声和呻吟、咒骂、哼声全部吞进他的喉咙里，混着唾液和少量的爱咽下去，“小木可以的，对不对？放松点吧，你太紧了。”

本/合/集/由/微/博/甜/莓/小/曲/奇/整/理

“把你夹断就好了。”我冷笑一声收紧了肠道想要把他勒死在穴道里，结果换来落在屁股上的几个巴掌硬是给我打得又痛又麻。

“不要不听哥的话。不然小心屁股开花。”

我哥笑意浅淡，恐吓似的说这话的时候，整个人陷入黑暗里深邃得诡谲骇人，只有那不像活人的苍白肌肤触目惊心，和我交叠在一起成为月色下虚晃的交合人影。

孤零零的印子洒落在地，灰黑浅淡，姿势崎岖狰狞。

他在我身上不停地抽插耕耘，插得狠过头了自己爽翻天，从床头捞走我的烟夹起来凑在唇边含着，也不点火，就垂敛下自己的视线落在我脸上，那根烟在他耸动顶胯的动作中烟尾巴一抖又一抖。

“没火你怎么抽。”我问。

他用牙叼住那根烟，听了我的问题扯一扯嘴角，这个笑比平时他那些散漫的笑来得真实也犀利残酷了许多，有青面獠牙的恶鬼样子，眯一眯眼睛伸出苍白指尖，在烟尾轻轻一碰。

青白的火光一闪而过，橘红火星点燃了烟丝在烟尾处亮起来，开始慢悠悠地灼烧。

我抬眸看着我哥，他嘴角的笑没有停歇，上扬的狭长眼尾因着房间里唯一的这一抹暖色而晕得暧昧不清。

“冥火也是火，小木。”

冥火。我想起给死人烧纸时，老一辈的人都说要等那火自己灭，因为沾上了纸钱那火就成了冥火。

可我从来没给他烧过纸。

“明天考完试，要不要来我墓前看看我？”

他的邀请像是一种讥讽。

我张张嘴唇，干涩嘶哑的喉咙没能发出辩驳的声音来。

这是事实。

我从来没给他烧过纸，因为――

他的坟墓我活了十八年一次也没有去过。

第三章 给你坟头三朵菊花

我妈不让我去看我哥。

每次我问她为什么不让我去看哥哥，她都好像被针扎在胆子上吓了一大跳似的，动作猛顿，抬起参杂后怕的眼神对着我咧嘴勉强一笑：“因为……因为有大人去就好了，你好好读书，哥哥他……呃，他会保佑你的。”群,

“我当然会保佑你。”

我哥牵着我的手和我尾指勾在一起，侧撑着头不屑地笑应道：“在这个世界上，没有人比我更希望你好。”

我哪儿能当着我妈的面应他的话。

只是不应，他又不爽。

牵着我手指的力气加重了捏得我骨头疼，我啧了一声撇眼给了个别烦我的眼神，他眉头一挑就当着我妈的面堂而皇之站起来整理整理衣服挡住我看我妈的视线，膝盖往前侵略般跪上沙发我的腿间，俯首低头来挑我的下巴。

当着妈的面和他亲亲我我这种背德过头的感觉实在是刺激。

我不敢看我妈的眼睛，我哥却来挑衅地揉我的鸡巴，很隐秘，他知道什么该做什么不该做，并且能够用他聪明的脑袋瓜子想出不被发现又能成功偷情的方法。

我根本立不起来。

屁话。妈就在面前削水果，这时候就算是美人在怀翘起屁股蛋蹭鸡巴也只敢摆摆手假装自己什么性欲也没有吧。

我哥一个死了的鬼，他不怕我妈看到他。

留我一个人在这里憋屈地忍了又忍憋得脸红脖子粗，阴茎半软不硬硬是在我哥用手指轻描淡写隔着裤头搔弄我几把时忍住了勃起。

我靠我觉得如果我是忍者，我哥就是怀里那个作乱的美人。

不是翘着屁股蛋等着被插那种。

是笑颜如画青蛇一样妖冶缠在我身上勒住我脖颈吐着蛇信子，端着绝色之姿却是为了骗屁眼捅的祸水。

我妈就在这个时候好巧不巧抬起头看向我，手里给我削水果的动作停下来，把一个削皮的苹果递到我面前，眼神带了点属于母亲的狐疑，落在我的嘴角：“吃点水果，你最近上火，嘴巴都裂口子了。吃完上学去。”

还是妈有水平。

一句话出口，半硬着的鸡巴直接萎得彻底，谁揉都没用。

我怀疑我再这么被我哥随时随地拽着我发情，迟早有一天会精尽而亡步他后尘，要不就成一辈子治不好的阳痿。

我警告我哥，如果我成阳痿了，我一定立刻、马上、at once跳楼。

哥却笑眯眯用他的手掌拍拍我的屁股调情，说屁眼还能用就成，先别急着死。

我一边想着这些东西一边啃我妈给我的苹果。所有气急败坏给我发泄到苹果上，变成恶狠狠的、清脆的咬合声。

啧。该怎么告诉我妈，我裂口子不是因为上火而是被她手穿透的那个人天天咬我的嘴咬出了豁口。

这根本没法告诉她，所以我只能吃哑巴亏。

我挣脱我哥的手去接我妈递过来的苹果，我哥这时候又把手拧得死紧不让我脱手。我瞪他，他也不理睬，低头看着十指相扣的手指满意得闷声轻笑。

“陈木，你在干什么？”

我妈陡然问我，看着我甩了好几下的手腕的目光称得上犀利。我愣了半秒不得不硬着头皮和我哥交握着手去接那个苹果，落在手心的温度是实打实的冰凉。

我哥半跪在我面前把我挡在他怀里紧扣着笼罩着，淡定的目光从未从我身上挪移开。

“没什么，手腕酸。”我扯谎。幸好我脸上表情不多，这时候扯不出笑也露不出惊慌，看起来格外沉默寡言。

我妈可能也想不到什么别的原因，勉强信了我的鬼话。

我知道，她一直没有忘记我说过的那句“哥哥一直在我们身边。”

她一边因为失去了一个儿子而痛苦数年，一边又害怕另外一个儿子有一天也离开的结局。她惋惜那个离开的孩子又恐惧那个孩子，所有复杂的感情都出于一个母亲对两个儿子不同的情感，数年过去已经把她逼疯逼得神经质。

她怕我哥带我一起死去。

只留她一个人活在这个带走了她所有在乎的人的世界。

所以她对我哥的愧疚、思念、遗憾、惋惜、爱这些所有的情感最后全部归于对鬼神的恐惧，不惜用所有方法把他驱逐走也要把我留在身边。

她不让我去看我哥，怕我哥从墓碑里爬出来把我带走。

她不让我靠近我哥少得可怜的一切，即使那些东西我哥从未拥有。

她不告诉我我哥的名字，所以我只能用“哥”这个规矩的称呼来叫这个和我长得很像的男人。

我问过我哥叫什么名字，他却不想告诉我。

他应当是知道的，因为他说他是从他墓碑下那具小小的身体里爬出来，靠着残余一点血液的吸引飘到我的身边死死攥住我的手才没有变成一溜儿烟雾飘走。

那么他一定看到过他的名字。

可他不告诉我，我也没办法去到他墓碑边。

我只能跟我哥摇头说：“去不了。”

“不想去，还是不能去？”我哥明明能听到我妈这么多年竭力抵触我去找到和他相关的一切，却还是佯装没有听到，手指一根一根抚摸过我的脸颊，轻声细语问着我。

“你想我去干什么？”

我抬眸反问他，手里整理好桌上我没复习完的资料全部叠起来放进书包里，套上校服拧着书包出门。

“没什么。”

我哥缓了神色不愿多说，走在我一旁和平常一样勾住我的手指和我一起走。

冬天早上六七点钟天很黑，风不大就是冷过了头，只有不停搓手哈气才能让手不被冻僵。我很想合拢我的手，但我哥又喜欢牵着我走不肯放开我。

我头一次在这条路上回头去看他，停了脚步。

只有在这种人很少的地方我才有那么一点时间去看一眼他的脸，看看究竟是怎么样一张熟悉又陌生的脸本应该存活于这个世界。

“怎么停了？”

我哥垂眸看着我们牵着的手，他的手没什么变化，我的手却冻得发红发抖。

他以为我直勾勾面无表情盯着他是想要发火，就把我的手放在他唇边哈气给我暖手。

白色的暖雾在我指尖缭绕开变成短暂的水汽，我愣了愣觉得很奇怪，他一个鬼竟然也能哈出来热气。

“我神通广大。”我哥趁我不防把我的手贴在他的唇角脸颊，微微翘起一个淡笑自夸。

他的体温一向温凉，这时候却比我热上不少。

我的视线落在他的脸上。

那真是一张和我很像很像的脸，恍然一眼像是在照镜子，镜子里那张脸露出我不会露出的神态和眼神，这是唯一的陌生点。

我哥眼睛里拥有比我更多的东西。

贪欲和占有的痴狂全部以量蓄积成墨的浓稠，平日里铺开了干涸在他瞳孔里，不见光亮。

我别开眼睛重新迈步。

我在学校里没什么朋友，一是因为我哥阴魂不散已经很让我费神，二是我的沉默寡言。

班上很多时候会很喧闹，我不太懂他们为什么能很默契地因为老师一句话而哄笑。不太懂他们笑着闹着向最严厉的老师祈求一个晚自习看四十分钟电影的机会，最后老师妥协时的狂欢。

在合群方面我好像欠缺了些东西。

我老是坐在最后一排靠窗的位置，累了就往窗外看看唯一让我有点兴趣的树影。光落下来的时候那些影子斑驳得光怪陆离，摇来摇去抖动，我会想会不会死去的人的影子都去了那里汇聚成一棵一棵树、一朵一朵花的影子。

我会想它们属于谁，来自什么地方。

我哥这时候比我更像一个鲜活的人。

他坐在我旁边空桌椅上优雅地翘着腿环胸看着我，明明所有人都看不见他，也听不见他说的话，他偏偏要凑到我耳边来咬着我的耳朵和我说悄悄话般：“他们哄笑的原因是这句不标准的普通话老师这节课重复了8次。

老师放电影时他们笑这么开心是因为高三真的很累很压抑这是唯一舒缓的时间，因为来之不易所以幸福。”

他的视线落在我转着笔的手上，我手肘压着的一张又一张草稿纸凌乱铺排开，上面全是我做题的痕迹没有任何其他的东西。

我听完了侧头看他，张张口想要说些什么却又想起他只是一只鬼别人看不到他，只好从我手肘下扯出来一张纸，在空白的地方歪歪斜斜写下潦草的字迹问他：

【为什么你能懂他们的弯弯绕绕？】

我哥闷声低笑，笑得很开心，额前长长的碎发又在眉宇间轻盈地扫荡晃动。

“因为我要懂你的心，就要先读懂千千万万个人的心。”

我哥松开环抱在胸前的手，手肘侧撑着头歪斜着看我，神态懒散又松懈。

这句话在我耳朵里实在过于暧昧。

他这么淡然流畅地说出这句话，撑着头用那种挑逗似的目光看着我，嘴角的弧度自然地提起。有阳光从外边洒进来落在他眉眼间他也不偏不躲任阳光从他眼球倾泻而出。

这个风流的模样不像死去的鬼魄，才更像是我那活到十七八岁的哥哥。

可是无论是鬼魄还是哥哥说出这句话，我自认迟钝僵硬的心脏依旧为此而轻快了一个瞬间。

我明白。

公/众/号/糖/糖/今/天/也/很/困

我哥，是我缺少的一部分。我们从一体分离，他带着我的一部分离开，我带着他的一部分生长。

也许我天生就比他差了些。

没有他，我好像不能生活。

考试进考场的时候我站在角落没人的地方对我哥说：“你还是别进去了，我考完就出来。”qǘn看`后章

我承认他比我聪明，但靠他终究是舞弊。我不喜欢舞弊，这种阴沟里的老鼠般战战兢兢的感觉让人像踩了屎一样不爽。

当然，我更不爽没让我复习的这个罪魁祸首。所以我惩罚他站在外边看两个小时慢慢飘走的云，守着摇曳的树影猜一猜他的影子在世界上哪里的哪棵树的影子里。

我哥今天格外听话，真就站在外边看着我拿着两只笔一个橡皮和一张准考证头也不回地走进去。

不知道外边的云好不好看，我坐在考场里反正觉得那些数字格外难看。

一套卷子做了很久。

我绞尽脑汁做完卷子恍惚一抬头，第一眼看到的是靠在被阳光晒得金光灿烂的前门插着兜斜倚着的我哥，第二眼才抬起来看到了他头顶的钟。

离收卷还有十五分钟。

我哥见我看到了他，不急不慌站直了走到我身边来，扫描仪一样的眼睛低头看一眼我的卷子就开始笑，笑半天伸手揉我的头发说我是笨蛋。

我偏偏反驳不了。

只好重重地握着笔在草稿纸上一字一顿地写：

再、说、就、永远、不去、看、你。

我哥不怕我的威胁，环住我的手握住我的笔带着我在草稿纸上飞速写下两行字：

哥、错、了。

但你错得实在离谱。

我气炸了猛地一拍笔想反手给他一巴掌，可惜清脆的“啪”一声笔和桌子亲密接触声音之后我才猛地想起我还在考场。

老师眯眼看我在干什么，我只能又憋屈地把笔捡手里假装自己还在埋头苦算。

其实我是在瞄我哥的脚在哪里。

瞄准了才好保证等会儿收卷起立的时候可以快准狠精准一脚踩上去。

真正打铃停笔大家齐刷刷站起来，我抬脚就迫不及待一脚踩过去顺便碾了碾出这口恶气，谁知道我哥这人偏偏就凑头在我耳边装模作样地轻声低喘，痛声惊呼喘得婉转动听，愣是让我耳根发红。

“哥。”我叫他，冷静又礼貌，“能滚出去吗？”

我哥还没回答，从最后一排开始收卷子的同学倒是刚好走到我旁边，听我叽里咕噜一句话抬头懵懵问我：“什么？同学你说什么？”

“不要交头接耳！”

老师犀利地眼光一扫，呵斥。

那个同学如梦初醒闭上嘴巴麻溜拿走我的卷子往前跑。

我深吸一口气，决定去看我哥墓碑的时候带三朵特价的枯萎菊花。

祝他早萎早泄。

第四章 做鬼就能在外随便乱摸了？

我走出考场就听到有人在叫我。

“陈木同学？你刚刚在说什么啊？我没听见。”

刚刚坐最后一排收试卷那个人跑到我面前，拧着书包手里抱着零散的复习资料，慌忙扶一把鼻梁上的眼睛跟在我身旁问。

我有点意外，不知道怎么囫囵把他敷衍过去，只好随便扯了莫须有的事情说谎：“呃，草稿纸掉下去了想让你帮忙捡一下。”

我哥在一旁没吭声，听到我说这些随口瞎扯的话时忍不住耸着肩膀轻声笑我，勾着我的手指不急不缓从来往的人中穿梭而过。

我抓紧他的手指面无表情地把指根收拢又收拢。

这个场面很灵异，我即使看过很多次他在人群中毫无阻碍地穿行依旧觉得那个扑闪扑闪的影子扎眼。

我不喜欢他这样肆无忌惮地在人群里坦荡地穿行。因为他穿过活人肉身的时候身体会虚化透明，抓住我的手也会懈力。

这给我一种他马上就会消失的错觉。

我不喜欢这种错觉，不喜欢为一个人提心吊胆。那实在是让我觉得人类的身体过于弱小，我会在一刹那产生磅礴不可控地、自我毁灭似的冲动。

哪天他要是真的这么消失了，这份潮汐一样来了又去的冲动就会再也毫无束缚地铺天盖地涌向我，淹没我，掩盖我，直到我这颗封闭的星球变成一片水的汪洋，就和他永恒长眠无尽的宇宙夜色。

宇宙里有无数颗星星闪烁，运转，诞生，毁灭。它们有它们的轨迹，有它们的生亡规律，冷漠地闪烁冰冷光亮哺育它们身上该诞生的山川河流生灵万物。

而我，我有我哥。

他是我的轨迹。

我希望我永恒地拥有他，就像不分你我。

我的心里有一颗盲目狂热的灵魂，它不像我外表包装得那样冰冷。它叫嚣着我的世界上我哥最爱我，没了他我就不能生活。

所以即使他走在人群里闪烁的虚化只是恍然一瞬间，我也不喜欢。

非常不喜欢。

我哥懂我为什么一副有点讨厌他的样子，却从未把他推开过。他纵容我讨厌他爱他厌恶他，因为他同样贪婪希望我把所有的爱恨情感毫无保留地通通向他倾注。

“哦哦这样啊。”那个人表情恍然大悟，把手里快要飞走的资料往怀里塞了塞，想起什么突然“啊”了一声一跺脚看着我急说，“陈木同学我忘告诉你了，刚刚考试之前碰到了邱老师，邱老师让你考完了去找她一趟。”

我侧目看到他那张紧张的脸，迟钝地想礼貌笑一笑缓和他的紧张，笑还没挤出来就听到我哥在我旁边很刻意地开始咳嗽。

不是。

做鬼还能感冒？他这又在提醒我什么。

我真是搞不太懂。

因为他这一打岔我最终还是没能挤出个笑来，创业未半中道崩殂，只有言简意赅点头说一句“我知道了。”然后就看着那个人完成任务般呼出口气抱着一怀抱资料飞似的跑走。

“哥。在外能不能稍微离我远一点？你鬼气真的很重。”

我低着头捏鼻子假装很臭，沉吟片刻非常认真又礼貌地询问我哥能不能滚出我的世界。

这是为了气他。其实鬼气啥都是我编的，闻不到摸不着看不见，纯粹觉得他烦想气死他。

我哥不生气，很满意地因为驱逐走我身边一个活人气重的生物而对我报之一吻。

我打开他藤本植物一样一有空隙就钻在我指缝勾住的手，装作拍灰尘在我身上拍了又拍不让他有可乘之机。

他倒好，勾不住我的手就慢吞吞走在后边伸手来拽我的书包带。

呵，他知道我不敢不等他，因为走快了书包带会很诡异地因为他的拉拽而飘起来。

这个老是阴测测的鬼是真的不要脸。

我一肚子气插着兜被人群簇拥着慢慢走，也不缺人从我身旁笑闹着跑过。

我哥牵着我的书包带攥在手里试探着一寸一寸向上摸，摸到我腿根揩油张开手指揉一把，在我不耐的前一秒又很识趣地松开了往衣服里的腰上摸。

适可而止吧。哥哥。

甜，莓―小，曲，奇，已整理查重独家的一份，别人那边都是搬运的！

我此刻真的很想拥有双胞胎之间的心有灵犀，让他震耳欲聋的明白我处在暴走前沿。或者说不听见我的心声，拳头拧得噼啪响他真的一点也听不见吗？

然而哥的的确确两耳不闻窗外事。

他摸我的那只手从我厚重的校服里钻进去，顺着腰线往嵴背上摩挲，温度不够的指尖挤进衣服里迅速抢走了我的体温，突兀的温度很刺激，我猝不及防因为嵴背上作乱的手指颤栗一瞬激起层鸡皮疙瘩。

“小木身上好暖和。哥哥早上给你暖了手，也给哥哥暖暖手可以吗？”

我哥老是这样，脸上那笑容不进眼底，问话的问句尾巴勾起来佯装询问，其实没给我反驳的余地。

他轻声地喘叹着把满足的余韵拉得很长，低哑的嗓音钩子似的上翘，轻而易举把我撩拨。

我反抗不了他就冠冕堂皇全当作我是默许与变相纵容，更大胆地用手臂圈住我的腰把我搂在怀里，侧过头略微俯身低头把他温凉的唇贴在我的发间，轻柔又缱绻地蹭过。

“你身上太软了。”他开始用他那蛊惑人的嗓音勾引人般凑我耳边说话，内容是大相径庭的荤，荤得我耳朵发烫，他目的达到了笑弯了眼睛把嘴唇凑在我耳朵上咬两口留下点迟钝的痛，“你脸蛋的肉软，乳尖的肉软，腰上的肉软，屁股上的肉软。”

他的手跟着他的话顺流而下，掌心贴着他口里对应的位置揉捏摩擦，擦出我一身疯长的火花。

然后那只恶劣的手往我裤腰里伸，手指作态般勾开我的裤子冷风刹那间灌进去冷得我腿一抖。

他的手贴着我的腰钻进我的股缝两根长长的手指蜷曲着就往里边挤。

一瞬间感觉所有的性欲都被他两根乱钻的手指给挤得很深，积蓄在被操多了下意识蠕动的屁眼口，等待一个深入的机会。

“够了。”

我狠狠拧眉也抚平不了胸口淤积的气，书包从肩膀松下来就往他身上虚砸过去，在别人眼里只是书包掉落在臂弯被我捞起，动作幅度大了点，却是实打实地把我哥撵开我身边。

之所以有这么娴熟一套不被别人看到又能正确驱赶厉鬼的方法，也归功于他这个精虫上脑的死鬼总是一次次拿我寻刺激。

“揍得好狠。”我哥委屈，把我当一块磁铁，跌出去还能又迅速地通过引力吸引回来。

“我一点力都没用。”

我懒得搭理他倒也不想他给我扣帽子，还是忍不住短促地反驳。

我哥没多说话，把我往不远处办公室门口推了一把，对我懒懒挥挥手：“去吧，我在你教室等你。”txt来自八5聆5妻99

他不喜欢听老师叨叨。

我没理他，自顾自进去。

第五章 打你脸你别往上舔

事实证明我哥不进来是很明确的选择。

高三阶段，老师还能找我聊些什么。无非是让我这次考试要用点心，她觉得我虽然成绩还不错，但是通过她的观察发现我有时候会发呆出神不在状态。

“好好考，你不该只步于这个水平。你性格有点内向平时也不怎么来问老师问题，但老师观察你很久了，作业认真完成，不懂的都有认真用红笔批注，很多小细节证明你是有向上攀取更好的成绩的想法的。既然有想法，老师就会帮助你。”

我看着她的眼睛，余光落在她的眉宇。她皱眉头兴许成了习惯，眉头已经烙印下无法彻底消失的皱纹，那是长期陷入疲惫的痕迹。

我平静的心里被掸入一粒尖锐的石子，晕开圈不轻不重的涟漪。

抿一抿唇点头含糊答应她说：“会努力。”就看到她眉头松懈了些，泄去说这些话时的挤出来的那份严肃，眼里只剩下欣慰的宽和。

我垂眸。

其实她说错了，我不上进。

我妈不在意我考得怎么样，她最恐惧的是生理上的死亡。其他的于她而言是浮云。我小时候拿着费尽心思学了很久考出的好成绩给她看，脸上没有表情，其实还是有小孩子心性的微妙期待。

我期待她说我考得不错值得夸奖。我期待一句哪怕是微不足道的赞扬。

但她没有，只是摸摸我的脑袋在卷子上签上自己的名字，温温柔柔对我说：“小木，妈妈不追求你的成绩有多好，你乖乖地听话吃饭，健康长大就好。”

我现在知道她那一颗心都拴在了一把叫做生死的匕首上，唯一害怕的是看到那把匕首捅向我。她把守护我的生命看作毕生所求。

我不怪她。

我妈的爱是苦的，苦到最后是麻木的平淡，砸砸嘴舌尖搅动也再也尝不出任何味道。回过神才明白原来早已身处苦潭里浸泡数年，褶皱的皮肤在叫嚣逃离，但我逃不了。

因为这是我妈枯败的爱。

“好好考，这次的卷子我会给你逐一分析优缺点，我们都竭尽全力在最后的几个月里加油，好吗？”

老师伸出手，她眸光落在我的手上，手却抬起来轻轻地、带着赞许和期待地拍拍我的肩膀。

我只能僵硬地点头。

她不知道从哪里拿出块糖塞在我的手心，那个笑称得上慈爱，对我眨眨眼睛：“拿着，这是你们语文老师结婚送的喜糖，分你一块喜庆喜庆。好了，先回去休息吧。”

我嘴唇翕动说了声谢谢就木纳得说不出更多的话语，沉默转身离开。

推开教室后门，那么大的教室里已经没有人在。

下午五六点的阳光被扯得松散又柔和，从打开的窗户灌进来吹得深蓝色的窗帘旗子似的飞扬。外边的常绿树被风吹得哗啦啦响，褐绿间杂的影在摇曳的窗帘后面若影若现。

我哥，就坐在深蓝色窗帘鼓起的位置侧撑着头，慢慢地抬起纤长深黑的睫毛睁开眼。

漆黑的瞳孔里是没散去的困倦，直到我走过去才一点点消散开变成了那片眼底浓黑的一部分。

“总算讲完了？”

他懒洋洋抬起手来抓我垂在裤缝边的指尖，抓住了，手指和蛇没什么两样灵巧地埋进指缝熟练扣紧。

我把他扯起来，他却顺势把我往座位上推得一屁股跌坐进去，撑着桌面俯身猛地凑近我的脸。

瞳孔相对。

我率先撇开视线看向不远处墙角的摄像头，往他小腿踹了一脚抬了抬下巴：“监控。”

我的意思是提醒他，不要跟野狗似的在外边发情，要做爱回家去做。

可我哥似乎想岔了我的意思。他凑得更近了些，逼近我顺势扬起的脖颈，呼吸故意撒在我的身上惹一身欲火：“监控是好的，但我可以把它弄坏。”

“弄坏了，就可以做了吧？”

他说完了又嫌自己点火不够多，张开嘴就来啃咬我的脖子，舌尖顺势在咬合的小块皮肤上舔舐而过留下一道抹不去的酥痒。

指尖轻轻一挥，不断闪烁红灯的监控就断了电。

整个教室里只有灌进来的缱绻阳光和冬日难得温凉的风，夕阳垂落，我哥漆黑的眸子边沿也难得染上了一圈不属于他的暖茸。

他的吻从脖颈蔓延上来，贴着颈窝一路落下流连的风情，叼着一块肉润湿了重重地吮吸留下红艳的斑驳痕迹，听到我无法遏制地粗重喘息，牙尖满意地戳一戳，滑到我的唇边含住我的嘴唇堵住我的声音。

我哥拿我练吻技，从年少第一个蜻蜓点水的亲吻到现在娴熟地叼住唇瓣就把舌头迫不及待往唇缝里边挤，他在这事儿上倒是非常乐意运用题海战术这种蠢笨的方法。

“学校这种地方，我不太喜欢。”

咬着我嘴唇的男人伸手扣住我的后颈不给我后仰的退路，强迫我张开齿关把他的舌头放进去和他舌尖抵着舌尖厮磨，舌尖在我口腔里肆无忌惮地搅和仿佛我的身体是他的一部分，每个地方都要不舍地舔一舔，舔得不满意捧着我脸颊的手就挤一根大拇指进口腔，一颗颗牙齿地碾压检查而过。

“不喜欢就别来。”我压低声音实话实说，然而口腔被他手指恶意搅拌，喉咙冒出的声音呜呜咽咽。

捋不清的舌尖被他的手指堵住了发音不准确，该闭合的字音又无法合拢嘴唇只能包裹住他的指根。

这导致发出的声音实在黏腻得奇怪，我自己听了都脸红。

我一脸红，就瞪他。因为全是他惹的祸。

哥倒不介意我瞪他，他一向觉得我叫得越大声他越爽，以此为乐。当然，叫得小声他也不觉得不好，我曾经咬着嘴唇抵死不想发出那些让我羞耻的声音，他却比我大方多了在我耳畔喘息闷哼样样都来，和我额头抵着额头，鼻尖交错嗓音缱绻对我说――

“小木怎么叫，我都想射。”

草。

反正他总有他的理由。

“小木在哪里，我就在哪里。再不喜欢，我也会陪在你身边。”哥伸手来拉我的校服裤子，摸到我的裤腰带三下五除二就拽开了急迫地把掌心覆盖上我的鸡巴对着那隐私部位一通揉搓。

这事儿真不是能在学校做的，更不是能在教室做的。老天，我哥的胆子是一天比一天大，大得我觉得有时候真该给他一巴掌清醒清醒。

于是我伸手落在他的脸颊，试探着拍了拍，没用力，拍出几声清脆的响。

我哥没有任何收敛的意思，我暗道不妙他显然是那种给一巴掌还能摁着我的手凑到唇边亲一口的不要脸变态，下意识想抽回手他却狠狠把我的手攥在手里不再给我抽离的机会。

“哥让你打的话，哥的巴掌就会落在你的屁股上。等价交换，愿意吗？”他慢条斯理地抖落出自己的条件，那道黏稠的目光缠在我身上抖都抖不掉，看起来对我身上每一个地方都很感兴趣，对这个提议更是感兴趣。

我不可能答应他。

但忍了又忍还是没忍住我的暴脾气趁他松懈猛地从他手里抽出了手一巴掌落在他的脸上。

“啪！”的一声，在空荡荡的教室里格外刺耳。他顺势把头偏向一侧，俨然一副我把他打痛了的模样。

“我、没、用、力。”

我一字一顿地说。

“那我也轻点？”

我哥简直把这一巴掌当成了某种邀请，他的力气比我大了很多，手掌伸过来就扯我的裤腰，剥下一截在我的强烈抗拒下停止了动作，勉强答应就这么玩我的鸡巴，握住它就开始很快地上下来回撸动。

我瞪大眼睛弯下腰没有一点力气地不得不把额头抵到他的肩膀上，余光看到他翘起唇角。

“哥……”我试图去握住他的手腕截停他的动作，这份突如其来的刺激让我难以招架，我怕我真的一个没忍住射在这里那简直是一种玷污。

可我哥这时候假装没听见不管我，我的手落在他的手腕上没来得及用力把他的手从我阴茎上剥离他就开始加速撸动，退到龟头迅速揉一把再紧紧圈起来撸到柱底，紧致舒爽，我咬牙忍住了精关手上就不得不协力。

他带着我的手在我鸡巴上撸，看起来我像是那个罪魁祸首，又或者说共谋。

“不行，我真的会射。”我咬不住喉咙里溢出来的哼哼声，嗯嗯啊啊很小声喘了几口忍得辛苦，对我哥讲道理。

我哥报之轻蔑一笑，仿佛射出来这事儿简直不值一提：“没关系啊，我给你口，你射我嘴里。”

卧槽。

我鸡巴一紧。

哪个男的能忍得住在你身上正在给你手撸的人突然说出这种性明示的勾引话来？

我差点成秒射男。

第六章 糟蹋

我哥手指猝不及防摁在马眼硬生生把我想射的念头堵回去，我鸡巴胀痛得要死还没来得及喘一口气，他不顾我死活又把另一只手握上来撸了两把转手去捏我的阴囊。

我倒吸一口气还没有把因为刺激突突直跳的心跳压下去，这口气就被他突然一捏的刺痛给噎在了喉头不上不下堵得发慌。

仰头去看他，脸都快涨红了嘴里还是说不出他想听的软话。既然听不到，我哥就变本加厉地揉我的龟头戳刺马眼位置同时还有余力上下飞速撸动，时不时捏一捏阴囊把它拽着用掌心搓揉，灭顶的酸爽劲儿混杂着痛麻痒一股脑往上喷泉似的喷涌，憋得我感觉鸡巴快要在他手里炸开花。

“再撸……真的要炸了……嗯啊……哥……”我说不出好话，不得不憋屈地抬起头硬是挺直我酸痛得立不起来的腰，僵硬在他脸上颤巍留下一个抖成波浪的吻，但抖来抖去它其实更像用唇瓣在他脸上蹭出来的一道弧。

“想射吗？”

我哥一声不吭狠狠攥着我的鸡巴快把它捏得和他的掌心紧密相贴分不出彼此，他捏着它很用力速度也很快上下飞速滑动撸了几十下，痛和爽不分你我地戳刺我的神经迫使我紧紧皱着眉忍不住仰起头，喉咙里的呻吟声音再也忍不住，我只好死死捂着嘴不让这个淫乱的声音散得更远。

堵在我的掌心，零零碎碎留一点呕哑的体面。

求你了。哥。

我的眼睛很烫，肿胀得让我下意识眨了又眨，眼角却莫名炸出一朵泪花，顺势从我很烫的眼角和脸颊滑下。吧

不等我憋屈地把它抹去，我哥就迅疾地俯身凑下来在我脸颊边吻去了这滴滑落的泪。

他的唇瓣比我脸上的温度低，也比这滴泪的温度低。冰凉的吻把这滴泪轻轻吮走，他罪魁祸首却看着我边加快下面撸动的速度边看着我瞪大的双眼温柔一笑。

温柔。这个词竟然有一天能和他搭上边。可是那双深黑眼睛的的确确在那一刻从干涸变成了流淌的墨渍，绸缎似的裹挟柔光。

灭顶刺激极速冲刺上涌蓄积在我不能再受到任何刺激的尿道里，他还是不听嗡嗡作响的警铃也不看夺目闪烁警告的红灯，自顾自给我撸着撸着突然单膝跪地就把头凑了过去。

我来不及反应猛地抓住他的头发，他顺着我的力低了下巴扬起眸，抬头一瞬间眉间的红线妖冶得惊人，和他盛着贪婪欲望的通红眼尾一样的靡艳。

tmxqq整理

来不及多想就被他还未停下撸动的手亲自送上高潮，我哥仅仅只是含住了我的龟头，但是没有人懂里边是怎么样的温热软滑，他的舌尖又实在太会撩拨，勾一勾舔一口马眼再轻轻吸吮几下我就感觉魂都要被他这只色鬼给勾走。

靠。

虽然我很不想承认，但他一含上来我确实是被刺激得秒射。当然，我不会告诉他我秒射是因为他嘴巴舒服得要死，进去了就拔不出来那种。

我看着精液全部喷进他的口腔，可能是他给我撸管比我自己给自己撸刺激了太多，所以怎么射都停不下来最后仓皇拔出来还流了些溢出他的嘴角。

我哥毫不在意地咽下去，不嫌腥骚也不闲噎哽格外宽容地伸出舌尖卷走唇瓣挂着的白渍，目光又变回了那种阴湿胶着的黏稠，锁在我身上蛇一样游走。

我想要掐开他口腔手指头伸进去把精液抠出来，结果他咽得比我动作快多了，我眼睁睁看着他因为仰头而很明显的喉结上下滑动，下一秒他就收拢牙关把我伸进他嘴里的手指咬住了，舌头缠上来湿漉漉地舔过我的指根。

“为什么要咽下去。”我没管他讨好一般舔我的手指把它当磨牙棒牙尖碾上去不轻不重地搓咬，指尖蜷缩横在他口腔里抵住他柔软的舌头，剩下来的手拍拍他的脸低下眼眸。

这样的他看起来很弱势，迷离和艳丽出现在我脸上我看不到，但出现在他脸上又是那么直观。

我知道我的脸漂亮，他的脸比我只会更胜一筹。我哥仰头舒眉看我，高挺的鼻梁下是一双微微敞开的红唇，沾染着被他舌尖卷过留下的水光。有点长的墨黑额发遮挡住他的额头，虚虚掩盖他浓密锐利的眉型。

他含着我的手指执意不吐出来，字音因为堵塞变得黏糊不清，和他低哑的嗓音以及抬起来看着我唯我不可的痴痴眼神浓稠地搅和在一起，是另类若毒的勾引：“你射在我嘴里，这不是一种明示吗？”

“你自己要含住我的鸡巴。”我看着他的眼睛。

“嗯。我不嫌弃你。”他很会转移话题，此时也没有什么和我聊天的心情，眉眼笼着一层渴望吞吃入腹的欲望，一点也不掩盖剖露在我眼前，眼神在我身上水滴一样从衣领滚进去想要窥视更多，“很想在这里把你扒光，按在窗台上从后面操进去，看你站不稳却不得不因为我鸡巴埋在你身体里所以被迫塌下腰，摇着屁股求我重一点。”

我听了他的话笑出声，把手指从他嘴里抽出来，没有沾染上他唾液的几根手指提起我扯到胯下的裤子穿好了，冲他勾勾挂着他唾液黏黏糊糊的手指。

我哥很懂我的意思。

他把他那双漂亮的唇瓣凑过来，伸出舌头看着我一点点用舌尖从手指根部往上舔，舔鸡巴一样含着假模假样吞吐几下笑着慢条斯理把多余的唾液舔去，最后抽了一张我桌上的纸揩干净我的手指，把纸团了团塞在我刚刚整理好的裤腰，眼神露骨。

我把没什么力气的手松松搭在他的肩膀上，垂着手腕注视着他不清白的眼睛：“你觉得你说的那些，会发生在我身上吗？”

“怎么不会呢？”

我哥手指尖从我衣角探进去，宽大的手掌轻轻贴在我的腹部慢吞吞往上推，我看着我的衣角逐渐盖住他的手背堆叠在他手腕，他的声音跟着动作落下：“我虽然不喜欢这里，但你好像又并不排斥这里。而你喜欢的东西我总会分一点心想要糟蹋糟蹋。你猜，我做不做得出来？”

“神经。”我不止一次这么骂他，他照单全收。

“你不喜欢这里吗？你能读懂这里每一个人的心，但我一点也看不懂他们。有时候我觉得你比我更适合坐在这里。”我对他说。

我哥报以无言嗤笑。

于是我又歪了歪头，搭在他肩膀的手腕往他脖颈上用力拽了一把，把我哥往我身前拉。我不喜欢仰头看他，这让我的脖子有点累，我希望他迁就点我这个劳累活着的人类，无论是作为鬼作为哥还是作为我的男人这不都是他应该做的吗？

我把他拽过来，和我的眼睛平视。

“笑什么？”我脸上应该是没有表情的，看着他瞳孔里那个朦胧倒影的嘴角抿得很平，“哥，如果你没死，这就是你的人生。你为什么要死？不怪我吗？我抢走了你的人生。”

我故意这么说，故意激他。

这个话题我哥看起来比我更冷漠。

他的眼神冷淡下来，墨色的瞳孔看起来深邃得有些骇人：“选择权在我的手上，你没有资格议论。只有我能爱你，只有我能完全属于你，所以你就算迫不得已也只能选择听我的话。

我说你不能死，你就只能活。”

这话说得刻薄过了头，生死被他当成儿戏握在手心戏耍。偏偏他的确被赋予了选择的权利，无情地对我说，选择他死是因为他有权利我没资格。

然而我却病态地觉得这个回答意料之外的满意。

胸口被咸涩的滔天海水猝然淹没，闷闷地尖叫着捂住我的心脏捂住我的耳朵把我包裹，我因这份窒息的爱感到由身到心酸涩的满足。

是。

我喜欢这个回答。

比他说任何矫情的“不想你死”、“我替你去死”都要让我满意。

他懂我想要听什么。矫情的话语、痴迷的眼神、露骨的神态，一切都只是微不足道的附庸，在情动时讨人欢喜。

而我要你活，这是最掷地有声的命令。

我心甘情愿被他缠上，吻做镣铐血做囚牢。

有两个play想写，但是不知道先写哪个。

1.鱼尾红裙女装+丝袜+高跟鞋+撕扯+颜射。

2.墓碑前抱操，掸香灰，菊花装饰。

如果有人看的话可以选一选，没人看我就随便挑一个嘿嘿

第七章 生死的缘分

我抬脸给了他一个吻。当然，不是什么我哥比较期待的舌吻，只是碰了碰他的嘴唇就把他推开了站起来，卷子和书捡了几本塞进包里拧着书包带把书包甩到背上。

反正监控都被他断了电，教室里也没有人，我总算是不用装作视而不见，看着坐在我桌子上的我哥说：“回家了。”

我哥直勾勾看着我，突然拽过我的手摁在他顶起来的鸡巴上。他裤头被撑起鼓囊囊一团，手心按上去摩擦两下就被裤子的布料蹭得生疼。

“在这里给我撸，还是回家之后给我点补偿的甜头吃？”哥坐在桌子上两条长腿曲支在地面撑着身体，他伸腿用足尖来勾我的小腿，蹭我一裤子灰，“这个可以让你选。”

真恶劣。

我盯着他不出声，他也不催，心平气和看着我等我选择。

他知道我会选。

“走了。”我瞥眼看他勾住我的腿，足尖已经开始不安分地往上撩我的校服裤腿。藏青色的裤脚蹭了点灰，其实并不明显。

冬天的太阳撑不了多久，橘色的光已经开始暗淡。教室里没开灯，只有唯一从窗外射进来的阳光支撑着最后一点昏黄。

我哥听我的话，长腿一迈就从我桌上起身，他老是喜欢从身后勾住我的手指，然后踩两脚我身后他没有的影子，牵着我慢慢溜达着走，嘲笑它不能和我并肩但他这只鬼却可以。

学校离家不远，所以我是走读。

回家要走一道长长的坡，再走七转八折的水泥楼梯，走捷径就需要趁有人刷门卡时跟着人走穿过几个小区。我家楼下老是很闹腾，老式健身器材呆呆伫在水泥地上，半截身子入土的老人带着才出生没两年的小孩一边唠嗑一边踢踏踩漫步机。

“我们家屋头哦，那个娃儿点儿都不懂事，每天睡到日上三竿才起床，老子看到都焦人。喊他出去打点零工哎，他说现在零工点儿都不赚钱，你看我把他啷个办嘛！”

一个婆婆把孙子抱在转轮器材上玩，两条腿叉开坐在转轮上，自己捏着转轮方向盘一样左右摇，怀里的孩子吱嘎笑，跟刚刚说话的老头喷唾沫星子倒苦水：“家家有本难念的经哦，我娃儿天天跟我扯把子说那个股票赚得到好多好多钱，投进切结果哦豁，打水飘撒。那些东西啷个阔能嘛，天上又不能掉钱下来。一天到晚整些歪门邪道真的是臊皮。”

哭自己家穷，咀嚼别人家不易。

惯常的戏码，我妈早已听了数年听得麻木，就不愿再经常出门下来。

“这女人家里苦，怀娃儿之后老公就殉职了，遗腹子双胞胎老大又死了，剩的老二不喜欢说话。”是我亲耳听到嚼舌根时漏出的风声。

我并不在乎别人怎么说我，怎么说我们家。

嘴巴舌头长在人身上，想说的话拦也拦不住。就像他们口里没有用的孩子的手长在身上也不去干事，只知道用鸡巴弄出种，拴住老一辈的人攒了一辈子的血汗钱包。鸡巴是能拦得住的吗？同样拦不住。

没什么是能拦得住的，所以我懒得理。我哥也懒得理，他走在我旁边牵着我的手，并不觉得阴阳相隔是什么遗憾事。

“为什么你死了能留在我身边，爸死了不能留在妈身边？”我踩着溅满白色水泥点的楼梯往上走，余光一如既往向下撇，楼角的绿皮信箱一如既往沾了灰还斑驳。

我问身旁形影单只的鬼，鬼抬手摸一摸自己的眉心诡谲的红，一声不吭。

楼上没有往下走的急促脚步声，路过的老旧房门里传来不隔音的炝炒炸油声音。我站在原地停了脚步从他手里向外抽我的手，扯出来又被他拽着指尖拉回去重新攥紧。

我踩在比他高一阶的梯坎从上往下看他扬起的眼睛，看他眉间怪异的红，指腹凑上去搓也没有任何反应，只有他那双眼睛灼热地、一寸不离地钉在我身上，毛骨悚然的执着。

“说。”我看着他。

“尘归尘土归土，人死了灵魂就是一盘散掉的沙，会被曾经供养人类血肉的生灵吞噬反哺。爸死了，意识不该存在，肉体更是。”我哥把我的头发往后撩了一把，露出我的额头，随口说。

“那你怎么还在我身边。”

我问。

他就答：“你活得这么孤独，我怎么敢离开。”

我踹他一脚示意他好好说话。

他挑一挑我的下巴逗弄宠物一样挠，开心了，又顺从地改了措辞：“你和我有生死的缘分，懂吗？你活着，身体里流着的血能留住我。”

我懂了。

兄弟之间总有无形的羁绊，尤其是同时在娘胎里孕育的同卵双生子，更是缠绕着细密的、看不清的线把我们的灵魂拘在一起。

所以才会有传闻中双胞胎之间的心灵感应。那是一种灵魂同频。

我哥死了，只是他不愿意走。所以那些看不清的丝线和看得清的血管成了束缚住他的东西，把他捆在我身边。

至于他为什么不愿意走，我姑且信他的说法――他觉得留在我身边有趣。伍八`六四一武陵/伍追/更裙

我转身往三楼走，掏出钥匙打开我家的门。

我妈不在家，房子里没开灯。

推门换鞋进卧室，门锁刚落下我哥迫不及待地和我接吻，把我推到床上整个身子压下来重量实打实他在我身上，压得我肋骨和肉撞在一起死疼。

房间里拉着窗帘，昏暗的光线照不进来更是一片漆黑。我哥这时候不像鬼，像是一片影子，盖在我身上想把我同化吞噬。

他按住我的手腕膝盖分开跪在我身体两侧，俯身纠缠着我的唇瓣把教室里没尽兴的性欲重新发泄出来，从一个鼻尖擦错的吻开始。

“你像有性瘾，如果不是鬼，我会带你去检查。”

我趁他微微拉开一段距离睁开眼睛看我的时候吐槽他性欲真的太强，他却只是重新吻上来，不回我的话语，把我的唇瓣当成什么小孩子的吸吮玩具或者小狗的磨牙棒一样又舔又吮还咬两口。

等他尽兴了，扯开唇，我嘴巴是什么红肿样子不用摸都知道。

只有他开心了，舒服了，尽兴了，才会有心情慢吞吞调戏我作为人比他慢一拍的脑筋：“你自己说我是色鬼转世，性瘾不是色鬼必不可少的吗？”

说到这个，他就来兴趣。凑到我下巴上亲一口，摊开我的手指和我十指相扣深深压进柔软的床里，嗓音低沉好听：“我还应该做什么？内射？持久？一天三次一周七天？你给我讲讲一个色鬼的守则。”

呃。我还得给他讲怎么操我吗？

我该给他讲每次他龟头进入到肠道的哪个位置我会很想喘吗？

我该说他内射时我面红耳赤想要跳脚吗？

还是我该说一周七天一天三次我明天就精尽而亡和他做亡命鸳鸯，墓碑比邻而居一人坟头插几朵孤零零的菊花？

这些话我说出来他估计会摸摸我的额头问我是不是被他操得过猛，生病发烧了。

他的骚话我不该理，只是每次忍不住去细想，都会膛目结舌刷新他在我心里的下限。

“你的坟在哪里。”我立刻转移话题不和他讨论这些有的没的情情色色的东西。

“想去啊？”我哥摸我的脸，额头的红痕抵在我额头上来，那道深红没有任何特殊的地方，他的额头也只是温度稍微比我低一些。呼吸交缠，他说的话热热的轻轻地落在我的嘴角，我只能嗯一声表示我确实是有点兴趣。

比起想看他的坟，我更想知道他叫什么。

没人告诉我我哥的名字，妈把它废弃，灰尘把墓碑上的名字填积。世界上好像没有第二个人知道他到底叫什么，好像他从来就没有来过。

我也会心有戚戚，思考他到底是不是我的幻想，或者分裂出的第二人格。

所以我喜欢他触碰我，吻我，和我舌尖交缠，和我十指相扣。我不敢说喜欢和他做爱，但我能够说和他做爱的时候我会觉得真实，明白他的确是以一种特殊的形式陪伴在我身边，即使用性交的方式。

我哥什么都不知道。

他只觉得我是有点想知道他的名字。

“行吧，我带你去看。”我哥抓着我的手在我掌心顶蹭了好几下性暗示非常明显，还是答应了。

第八章 墓碑上我的名字

回了趟家放了书包接了个吻，啥也没干溜出家门只为了找他的坟墓。

我说话算话，路过花店的时候顺手捎了几朵菊花。本来说给他买三朵枯萎的特价，最后付钱时手里冒出了七朵完好无损的白菊，还用黑绸和透明纸包扎好了抱着走。

我哥在一旁笑得很开心，手指摸了又摸菊花花瓣，打趣我说：“有心了。下次能送玫瑰吗？我更喜欢玫瑰一点，浪漫。”

谁上坟送玫瑰。

好诡异。

我不搭理他，跟着他去找他的坟头。

走的路越来越偏僻，我走下楼梯，踏过一段两旁只剩下空落落枝干的树的道路，天慢慢黑下来。

光芒暗淡，离我越来越远。

“死的时候，有想过下辈子吗？”我拽一拽旁边牵着我手的人，把他的注意力从我右手抱着的那束菊花上扯下来。

这个问题我一直很想问他。对于人而言，生死一直是很神秘的事情。没有人没幻想过自己死后会去往什么地方，灵魂到底会不会还存在，以及会不会有下辈子。

我也会想这种问题。

如果人有下辈子，为什么我哥单单强求这辈子的厮守。

“我想过下辈子肯定不做你哥。”我哥目光从我怀里的花扯下来又粘附在我的鼻尖，轻声哼笑，“如果人有下辈子就好了。”

冬天的冷风吹得脸痛，我把围巾往上扯了扯挡住我冰凉僵硬的鼻尖。

他牵着我的手指拉着我向前走，和无数小情侣没有任何不同，甚至比起现实里的同性恋更大胆许多，因为他可以肆无忌惮地牵着我的手不用在意任何人怪异、恶心的视线。

我和他爱情和亲情杂糅的关系和这一段不为人所知的情感，这一辈子都只有我和他两个人知道。

好，也不好。

好在没有任何人另眼相看他，我哥不用挡在我面前承担所有人的诟病和唾沫。

不好在这是他付出了生命换来的不易幸福。

“哥。”我叫他。

“怎么了。”我哥有问必答。

我问他：“留在我身边，有什么代价。”

他就不说话了，这个问题似乎很难回答，他自顾自走在我前面不回头看我一眼。只有牵着我的手悄悄地收紧，握在手心攥得死死的。

“说啊。”我站在原地，拽住了他。

我老喜欢为难他。

为难他能从他背着我做过的那些事情里挖掘到隐秘埋没的阴暗爱意。

他不愿意说他的付出，装作很轻松。

“没有下辈子。”我哥囫囵说出口，声音淡然飘到我耳边。

声音混杂着风，声线平淡无波。他好像不太在意说出来的这句话到底是怎么一个昂贵的代价，甚至觉得这是划算的买卖。

只为了几十年的陪伴，用自己的下辈子来换。

我不觉得值得。

我哥觉得值得，他是真的无所谓地说：“我没有下辈子，所以现在你要好好爱我。”

我反驳：“我宁愿我们下辈子还做兄弟。”

“选择权在我。我不愿意你受苦。”

我哥又把这句话拿来压我。

“做哥哥的，手里总有一些权利，是不是？别怪我不和你商量，你那时候太小了，只是一个小小的婴儿，你懂什么。”

我看着他的后脑勺：“你不也是和我一起长大。”

“我不一样。我死了，人间种种因果全部都通透了。所以抉择权才会在我手上。”

“一开始就想和我上床吗？”我问。

“一开始只是想好好爱你。”

我哥的回答一丝不漏，无论是真心还是假意。

“后悔吗。”

“有一点。”他翘着嘴角笑，侧了点头眼尾撩起来眸子轻飘飘扫过我的脸。

“我不后悔。”

我看着不远处孤零零一个荒凉的坟墓，旁边野草纵生有坟墓的一半高，青苔蔓延在墓碑的基座，灰尘填塞进盘虬的暗红笔画里，多年嘈杂的风早已把风餐露宿的刻字吞食，名字糊得看不清。

少有人来看他。

旁边的一棵高高的树遮住坟墓的光，它身处一片被风吹得缭乱的黑影中，自身也成了无人在意的灰黑影子。

我把菊花放在墓前，弯腰去看上面模糊不清的文字，伸手摸了一手指厚重的灰尘。墓碑上本该深红的字蒙了尘又被风霜刮削，变得浅而暗淡。

手指猝然一顿。

布满灰尘的墓碑上所有的字都暗淡，尤其是他看不清的名字，糊成一团。没有人在意他，他自己更不在意自己的名字是什么，不在意朱红的名字有没有少一撇少一捺，不在意这是否会在风蚀中变成一个无名碑，不在意多年后它也许会被铲平成水泥地下压实的泥土。

他不在意，动动手指掸去灰尘都懒得。

然而我在上面看到了我的名字。

模糊成一团的某某之墓左下角，写着弟弟陈木。

我看得痴迷几乎可以说是魂魄都被这块墓碑迷了进去，下意识用手指抚过去，灰尘轻而易举尽数被柔软的指腹擦走。

手指下深红的字明目张胆的显露出来。

很神奇。

我心脏像是被谁一把攥住了，氧气被收紧的手指尽数排出去，疼痛弥散开来渗透每一寸胸骨，痛过了是滔天的餍足。佬阿.姨婆海废追章羊君

我敞唇抽了口气，落在墓碑上的眸光一动未动。

活着的人的名字落在死去的人的墓碑上，我哥的名字淡得看不清字迹，而我的名字清楚地印在上面，像是谁多年里痴迷地诅咒和呵护。

弹指一挥间十八年过去，风霜曝晒暴雨干旱，他的尸身供养了一圈和他尸身一样高的张扬嚣张的野草，供养了一棵两颗遮挡风雨的树。

他甘愿变成泥土，变成白骨，变成碑上的湿漉。一次一次贪婪地滚过我深红的名字，变成灰烬尘土也要把我笼罩呵护。

我总算知道为什么我妈会相信我小时戏言。

夜黑风高，血红的名字落在我哥的墓碑上，诅咒一样灼亮。

她频繁地来看这个夭折的孩子，天天都细心地擦拭所以并没有发现异样。等她慢慢地慢慢地把所有注意力集中在我的身上，一个月，半年，节假日，一年来一次，才惊恐地发现这个孩子的墓碑上全是风尘暗淡无光，唯有一个名字灼红如一。

我妈觉得那是诅咒。

她也没猜错。

只是这个诅咒温良顺从，爬山虎般攀援在我哥的嵴梁骨捆绑住他和我。

我哥是漂浮在外的风筝，我是陆地伫立的他的墓碑，诅咒把牵连住他的丝线捆绑在我的脖颈，勒进我的肉里变成我的血管。

他的血液倒灌，我就拥有了血肉和身体。

“小木。”

我哥不知道什么时候站在了我的身后，胸口紧紧贴在我的嵴背把我揽在怀里，摊开掌心修长的手指覆盖在我的手背上，指节和我抵在墓碑上的手指错开，从我手指缝隙里扣下去指尖扣住我的掌心。

他叫我，声音和热气统统落在我的颈侧。

我的手掌心是冰凉的墓碑，手背上是他温度低于我的手，身后他的温度更是不烫，全身都被冰凉的温度裹住了风一吹阴测测的冷，在他怀里悄悄打了个哆嗦。

我哥压上来就伸手解我的裤头。

这里很冷，他仅仅只是撩开我的衣角我就冷得在他怀里颤抖，牙关打颤。

我手肘往后用力推他的肩，跟他说我冷。

我哥挥了挥手风就被无形地挡住了，他拦出一圈平静无风的屏障，滔天的风和尘土通通绕道而行离我们远去。

“可以了吗？”

他从后搂住我，左手把我的手重重压死在墓碑上，一点儿也没有尊敬死亡的意思。当着自己埋下的尸首和曾经妈来过的痕迹肆无忌惮地把另一只手埋进我的衣服里，环抱住我的腰掌心贴在我的腹肌向上滑到胸口，冰凉的指头碾过我的乳尖。

我脚下一软又被他有力地捞回他的怀里，刺激的感觉是一闪而过的电流，酥麻跟着他的指尖落下，乳尖食髓知味地挺立，意犹未尽地渴求他的手指再一次狠狠地碾压揉搓。

大胆又疯癫。

夜黑风高，远处的一星点渺茫光亮甚至不能照亮我身后的人的身影。风吹浪涌，呼啸声似鬼哭狼嚎，我哥这个货真价实的鬼把我压在他的墓碑前兴风作浪，让我在他墓前和他交合。

“今天一直都没有爽到，现在没有人打扰我们，是不是该让我爽爽了？”

我哥笑眯眯地解开我的裤子一松手它就分外好说话地垮在我的膝盖隐隐有下坠之势。内裤他不扯开，隔着这一层聊胜于无的布料用掌心裹住我的鸡巴揉搓，上下快速撸动两下就让它轻而易举在他掌心半勃起。

“这样也能勃起，你是小色鬼。”我哥调侃。

我在他怀里被胸前骤然松去的空虚刺激得弯下腰，鸡巴被他握在手心的酸爽迅速冲上心头代替了那份未完的空虚。他解开了裤子把他的鸡巴抵在我的双腿间，还没有抽插我就站不稳地又软了膝盖。

他体谅我，让我跪在他的墓前，手扶住他的墓碑。

我愕然，转头看他：“你疯了吗？这是你的墓。以后会有人来的。”

他竟然就这么凑过来吻我的唇，堵住我没说完的话把我压在他的墓碑上扯下我的内裤，我下半身一凉猛地就想低下头去看，他又按住我的下巴扶着我的脸不让我动，强制性地和他完成这个不情愿的吻。

我让他滚，他回以更深入的吻，舌尖探进来的同时伸手大力掰开我的双腿让我分开膝盖跪好了，鸡巴挤进我的屁股里埋进去就开始抽插。

他摩擦得我屁股缝火辣辣的痛，鸡巴一次一次擦过我的屁眼，硬是在快速前后抽插中几次顶在那个地方痛得我猛地收缩，他就把我的屁股掰开，脚尖踢一踢我的膝盖示意我分开点最好再把屁股撅起来。

很痛，那个洞生来就不是为了交合。

我深深喘了口气提起点力手往后试探着摸想要把他推开，结果被他握住手腕强制性按在他的腰腹上，他带着我的手指向上撩起他的衣摆，把我的掌心贴在他紧收的腹部。

那里紧绷着，腹肌紧致的曲线印在我的掌心，明明体温冰凉摸着却像炭一样让人烧得心慌。

我实在忍不住张开唇喘息，他顺势就把手插进我的嘴里搅动我的舌头，两根手指在我嘴里抚摸过牙尖夹住我的舌头翻来覆去地玩弄，蹭了满指的唾液满意地把那两根湿淋淋的手指往我屁眼伸过去揉。

“放松点，你也不想我直接捅进去吧。”

他一边捂住我的嘴威胁，一边用手指在我的洞口戳弄着大力地揉。

第九章 我哥的手很好看

我知道，哥的手很好看。

很多次做卷子累了趴在桌上休息出神，他的手都会落在我的视线里重新把我的注意力拉回来。

那双骨节分明的手每一截都是恰到好处的修长比例，指甲修剪圆滑，骨节撑起薄薄一层皮很有骨感。

他的手指揉在洞口，不怎么用力轻轻揉弄我都需要死命咬住嘴咬住牙，因为他一根手指指腹打着圈耐心地把紧闭的肉揉软揉开一道缝隙，冰凉指尖怼着那个入口贴得很紧，手指有指纹，又比屁眼那种地方的肉粗糙很多，就算松了劲儿在那儿揉异物感也特别明显。

他让我把屁股撅高点，方便他看着那个地方到底敞开了多少。

我靠，真的很羞耻。这个动作太羞耻了，我不想动，他就毫无阻碍地一巴掌拍在我的屁股上。我哥的巴掌很用力，逮足了劲儿打在屁股肉上能红很久，痛和麻比起来痛占上风。

公。众。号。糖。糖。今。天。也。很。困

我不想被他打，也不想就这么听他的话撅起屁股。

结果我哥根本没给我犹豫的机会，有力的手指突然箍住我的腰往下按，我还没来得及反抗他就弯弯手指往里边怼进去一个指节。

他明明得了势，依旧在我不情不愿的屁股上打了一巴掌。

那巴掌落在屁股肌肉上我突然一个激灵，屁眼下意识绞了一下他的手指，又被他掰着屁股蛋往外推更明显地露出手指头进去的洞口，冷气带走了我身上的体温，我几乎快要摸不到我屁股的温度。

“冷。”我跟我哥说。

我的意思是让他可怜可怜我。

我哥非要用他那不清白的脑子想半天我的意图，然后松开手劲儿把裹着我唾液肠液的手指抽出来，两只手掰开我的屁股蛋。

没来得及搞明白他要干什么，屁股骤然一热。

思维跟不上他的动作，我的脑袋一片空白。

几乎是下意识猛地向后伸手去推他的脑袋，手落在我哥柔软的头发上抓住了，手指陷进发梢，犹豫一瞬间竟然是不舍得拽。

不知道鬼怕不怕疼。

就是犹豫这一秒，我哥已经伸出舌尖试探着舔在我的屁眼上。电流猛地窜起从我嵴椎一路乱窜到脑子里搅动我尖叫的神经，眼前昏白一瞬在刹那里恢复清晰，我手上用了力气改拽为推抵在他的脑门想把他的头推搡开。

“嗯啊……脏。哥，别……别舔了好痒……”

我没精力去管我的声音已经变调成了什么样子，拧眉转头去看我哥。

我哥没管我。

他拽住我用力推他的那只手的手腕，轻松地就把我的手从他身上扯开，搭在墓碑上从手背覆盖下来用力扣住我的手，指尖深陷我的掌心。

“不脏。今天清理过。”

我哥记得每一次给我灌肠的时间，因为他爱在那时候使坏。

他挑逗般提醒我，我咬咬牙闭紧了牙关。

他现在说的每一句话都会变成从鼻腔唇齿中吐露的热气，距离太短落在我的屁眼可以称作滚烫，我想要逃离他却禁锢我的腰有力的手指陷在肉里，掐得我没有任何逃离的机会。

唯一留给我的体面是他看不到我的表情。

看不到我现在滚烫的脸颊上也许会浮现的潮红，看不到我越来越模糊的眼神是否为他而迷离，看不到我张开唇瓣大口喘息是怎么狼狈窘迫的模样。

他的舌头在我的屁眼四周流连打转，时不时重重舔过那处绞紧的地方，掰开我的屁股往更深的地方舔戳。

简直是一种折磨。

我因为这个不好着力的姿势而发抖，身上一阵一阵冒汗，咬牙想要回头看他却连扭头转腰的动作都无法完成。

听他的话放松却被他更放肆地怼进舌尖学着几把抽插的频率有模有样挺送，绞紧了又被他有力的手指代替舌尖伸进来抠挖内壁挠得酸爽劲儿从头泼到脚，手上的力被酸涩尽数浇走了只剩下爽翻天的痉挛，快要无法撑起我的身体。

本/合/集/由/微/博/甜/莓/小/曲/奇/整/理

我的身体开始发烫，从他玩弄的屁眼开始被火烧燎。

他在我的身体里埋下了一颗火种，情欲浇上去就把火势蔓延，当它滔天而起烧尽我的血肉血管和神经，把我烧得神智不清，我哥就得到了我最肆无忌惮爱他的时候。

我哥扶着他的鸡巴抵在我屁眼往里边挤，动作很慢，越慢越煎熬。我能感受到闭合的肠道被他破开，他一寸一寸慢吞吞摩擦有肠液往外溢的内壁往最里面的地方撞，等我的肠道把他严密地包裹，我胀痛得仰头大口喘息，他才停下来埋在里边等我适应。

手机恰在此时突兀地响起，在我落到脚踝堆叠的裤子里震动。

我哥贴心地注意到了替我捞起来，扫一眼来电人，手指一滑接通了递到我耳边。

我胸口起伏着趁这个时候费力喘息，朦胧不清的视线迟钝地落在屏幕上。

来电人是我妈。

谢谢小宝推文！晚点还有一章！

第十章 香灰九武二衣六玲*二八彡

电话已经被接通，那头喂了两声没听到我回应以为是我的声音被卡住了她没听到，自顾自地在那头说：“小木啊，妈妈临时被安排出差，给你留在桌上的纸条看到了吗？”

我哥的手无声地从我身后绕过来捂住我张开的唇，长长的手指挤进我畅通无阻的口腔里搅动，铁了心要搞怪掐住我的腰摁住我和他交合的地方开始抽插动作。

所有的旖旎呻吟被我硬生生从喉咙里吞下，扯出口腔里作乱的手指视线蓦然定在我哥那两根沾满唾液的手指上。

“喂？”我妈在那头说话。

我恍然回神，咳了咳嗓子皱眉忍着后面还在顶我的男人兴风作浪，对我妈说：“我知道了。”

嗓音有点哑，是刚刚被我哥刺激时喘多了，吸了冷空气进去过于干涩使然。

我妈那头顿了顿，不知道有没有发现什么异常，接着说：“那你好好在家，我把饭留在了冰箱里，或者想点外卖也可以。我过两天就回来。”

我哥突然伸手来掰我的脸，唇瓣凑过来吻在我的唇角，咬住我的嘴唇舌头伸进来就搅和。

我对那头囫囵嗯了一声，声音因为舌头被他的舌尖抵住了有点黏腻。

我妈几秒后挂了电话。

几乎是她挂电话的瞬间我哥就把我的手机从我手里夺走了搁在一旁，还嫌我分心应付其他，不满意地把舌尖挤在我的口腔里舔过内壁每一寸，吸吮走我口腔里所剩无几的氧气和唾液。

他的鸡巴很大，捅得我很痛，爽也是真的爽，只是分不清痛和爽到底哪个更明显一点。他操我从来不减自己的力气，似乎觉得把我钉死在床上捅死在他身上也挺好，不考虑我会不会被他整得虚脱无力。

龟头每次碾得内壁凹陷都像是在我身体里扔下了一个闷声摔炮，炸响了迸裂开来是几近麻木的酸，渗透进血肉神经，比塞了一屁眼青花椒还要让人麻得想跳脚。

我问他是不是真的想我死在他鸡巴上。

我哥被我粗俗的用词逗笑，闷哼一声喘息声比我粗重性感多了，往里边顶说：“死不了。”

“死不了你就折磨我？”

他亲我的脸颊，在我不满时给我一点抚慰：“不是你说要来祭奠我吗？”

我的确是想来看看他的坟墓。

不是满足他的遗愿被他按在坟前操得想射。

带来的那捧菊花歪歪斜斜倒在墓碑的另一侧，是我刚刚被我哥摁着腰舔那个洞时一个刺激不小心挥倒的。

本来说看他一个人孤苦伶仃太可怜，没人给他进贡香火烧一点纸钱，我在路上还顺手给他买了几根香想给他插在碑前，证明至少还有人惦念着他。

我哥倒好，为了做爱什么都不管，花倒了无心去捡，纸钱散乱着像是坟头被谁掀了一样，凌乱不堪。他根本不管不顾，仿佛这不是他的坟头。

那三炷香倒是就散落在我的手边，被他假模假样地捡起来放在我的手心，裹着我颤抖着抓不稳的手捏稳那三根香，了我的愿似的举起来吹了口气。

阴风吹过，那三根香无火自燃，诡异地升腾起几缕幽幽的白烟。

“不是要祭拜吗，我给你点上了。”

我哥轻柔的声音被黑压压的天和阴冷的风衬得阴测测，只有贴在我后背抱住我传递过来的体温证明他此刻就在我身边，纠缠不休地把我的灵魂缠上。

他的鸡巴还埋在我的体内时不时抽送，这架势是把我当作祭拜他送来的礼物。

那三根香火白烟缥缈，缭绕在我和他身旁。

我哥见我不动作，就从我根本拿不稳东西的手里稳妥接过这三根摇摇晃晃的香火，侧过唇吻在我的鼻梁上移到眉心，细细一啄。

我哥牵起嘴角淡笑轻叹：

“哥哥保佑你，此生无病无灾，顺遂无虞。”

他的手指在香烛根部轻轻一磕，一截烧尽了的香灰就轻飘飘掸在了我的肩头，在我身上印下承诺的通红烙印。

我被肩头骤然落下的温度惊得转头。

这个温度灼人滚烫，落在身上像是他常年温凉的吻被刹那燃起的鬼火点燃，在肩头轰然灼烧。

我扭头对上他那双黑沉的眼睛，手里的火光和白烟却通通进不了他暗得浓稠的眸里。

额间诡异的朱红是他身上唯一最鲜明。

香灰洒下的灼烫从肩头滚落，洒在肩胛骨，顺着嵴椎在我嵴背上蜿蜒成一条崎岖的河。

我不能扭头去看我的背是什么模样，但我知道香灰落下的地方肯定是一道和他额头一样的朱红，肿胀着疤痕一样攀附在我嵴背，丑陋又狰狞。

我哥的手指冰凉，抵在我嵴背的皮肉按着肿痛未消的地方慢吞吞滑下。

“下次来带点酒吧。交杯酒一喝，我们也算拜天地。”

这轻柔落在我耳畔的话简直入魔般骇人，我心跳如擂胆战心惊回头看他那张脸，却还是那么熟悉的眉目。

安安静静地，如痴如迷地，望着我。

第十一章 我爱你，我不需要下辈子

他这么看着我，我肉麻地打了个哆嗦。

不是害怕。

我要是害怕他早就自杀了，一了百了，人间、神鬼，一切都与我不相干。投胎转世再来一轮，恐怕我哥转转悠悠八杆子都打不着我。

我知道我哥对于我疯狂的占有欲望是倒扣在我头顶的囚笼，我也知道我哥宁愿他死也要我活的执念久而久之变得滔天。

我知道他爱我，爱得执迷不悟至死不休，爱得眼里只剩下我一个人，爱得恨不得变成我的影子代替它笼罩我纠缠我从脚尖顺着腿骨攀爬而上寄生成我身上突显的青色血管。

所以我愿意呆在他的羽翼下变成不需要走进风雨的鸟。

只是我做足了心理准备，告诉了自己一万次我哥爱我我爱我哥，最后还是被我哥神经质的爱铺天盖地不由分说塞一嘴巴，呆若木鸡僵硬地动动腮帮子嚼一嚼才能后知后觉对号入座。

这份爱原来是给我的。

这份爱居然是给我的。

我哥的爱真的很肉麻，肉麻到我这种不会有太大面部反应的人都会面红耳赤，可是偏偏我又为他这份过敏源似的爱而着迷地冻住视线。

“别说了。”我撑着墓碑，指尖用力绷得发白。视线落在上面黯然的字上费力地聚焦视线，看了半天也没看清上面除了我名字外的字。

勒令他不许再说那些会让我肉麻的话，他就冷哼一声闭嘴换成实干型的操干，伸手拉开我的腿让我跪不稳的膝盖分开，大手压在我的腰上锢紧了就大张大合地抽插，我能听到他略微克制着的喘息在我耳后若有若无地缭绕，像是对于我那颗越跳越快的心脏的某种勾引。

他的手青筋盘踞，因为用力捞起我的身体骨骼和青筋绷紧勒在薄薄一层冷白的皮肉上，性感得要死。

“我欠你的，你都要在我身上讨回来是吗？”我低着头抓紧了那块沾满灰尘的墓碑，手指颤抖依旧一遍一遍拂过刻字的轮廓，问他。

灰尘被我拂开指头的道道划痕，斑驳像是抓挠。

我哥抓住我的手，手指用力撑开我蜷缩的指头，凑到唇边漫不经心吹走我指尖沾染上的灰尘，落一指头瘙痒的灼火。

“是啊，操你一辈子就当我讨回来了。”我哥松开手，咬着我的耳垂扳正我的脸吸吮啄吻，嗓音拖得缓而长。

他的手在我身上藤蔓般攀援，路过我的腰窝，指尖抓挠我敏感的皮肤，酥麻的感觉变成缠绕在我腰身的蛇，冰凉湿漉地紧卷我的腰，紧贴我发烫的身体摩擦爬行绕过我的嵴椎缠绵到我的脖颈。

指尖收束，他五指扣住我仰起的脖颈玩弄似的收紧。氧气从我的喉咙里一点点逼出，我渐渐地喘息不过憋得面目通红。

撇眼看他，一个字一个字从我扼住的喉咙里跃出来：“我会老，也许……未来有一天，你会……发现我老了，承担不住你的性欲了。”

我喉头干涩漏风甚至逼不出一声咳嗽，消逝的氧气卷走仅存的唾液，喉间只剩下干涸和腥咸。我听见自己嗓音是漏风走调的呕哑：“那时候……你会……丢下我吗？”

“不会。”我哥没有任何犹豫，他骤然松开收拢的手指，抓住我扣在他手腕上无力的手指挤进指缝里和我十指相扣，吻过我的手背，把我的手背抵在他微微发烫的眉心。

像一个誓约般的承诺。

独属于鬼魄和人之间难断的皈依。

“你会老吗？”我咳嗽得止不住，猛然抽气喘息，把珍贵的氧气重新吸进肺里。

我哥缓慢睁开眼，纤长的睫毛扫在我的手背痒痒地搔挠着我的肌肤，十指连心轻挠在我急促蹦跳的心脏，挠得它突突砸响我的胸骨。

他不急不缓玩着我的手指，回答：“我和你一起长大，怎么不会老？”

我忘了。

从小到大，他就站在我身旁。他牵着我的手指带着我向前走，像是我看得见摸得着有鼻子有眼的一个影子，眉眼轮廓和我别无二致。

他对我笑，从十多年前的稚气到如今的成熟，把我这辈子心下所有的暗然欢喜全挂在他的脸上，替我欢喜替我愤怒替我贪婪替我渴求。

是我所有情绪的寄生。

“我以为你能永驻青春。”

我牵一牵嘴角，想若干年后我老他也老，等一个又一个春秋，挑一个阳光好点的日子去死，变成亡魂落在他怀里时我一定要摸摸他的脸问他怎么皱纹这么多，怎么等我等得自己都老态龙钟。

嘴唇忽的一凉。

我凝神垂眸，我哥不知道什么时候从我买的皎白菊花里抽出一朵，抵在我的唇边。

他敛目凑过来，呼吸全部洒在冰凉的花瓣上颤得一朵白菊花瓣尽数发着抖，那朵花轻轻地在我唇上颤巍巍左右右晃，挠着我的痒。

我抬眸看向他，难得没有对上他穷追不舍的灼热目光。我哥温良地闭着眼睛显得格外柔和，长长的睫毛垂下来，一簇一簇都浓密黑直，垂落在脸上印出一片朦胧的灰影。

他隔着这朵洁白的菊花汹涌地吻我，呼吸萦绕，花瓣颤抖，摇晃之间落我一脸的月光在他刹那抬起的眸里倒映出来，像一层猝不及防的霜。

“那时候我老了，可不想和你挤那张小床。”我哥没在我眼里端着他的美貌超过十秒钟，他移开眼睛打断我定在他脸上的目光，扯远了他的脸庞，“你能换个大点的床吗？钱不够从给哥的纸钱里掏。”

我被他那张脸迷住，他就趁着我呆愣一瞬的目光又气势汹汹提枪上阵。催更求新裙：久二衣六灵二八伞

他扶着我的屁股往前列腺那块肉使劲儿撞，捂着我嘴把我的声音堵在嘴里呜呜咽咽落在他掌心，变成湿漉的水汽。他又说：“等你死了，找人把你的骨灰埋在我的墓碑旁边。自古夫妻同X同葬，你也要永远和我葬在一起。”

嘴里叼着的菊花跟着呼出的热气揉在他掌心变得褶皱拧巴，等他松开手，花瓣一片一片脱力地往下东倒西歪地坠落，落在我膝边像是冬天应有的霜雪。

“我会有下辈子吗？”我吐出嘴里的花，舌尖突然撩过他的手心，敛目看着他的手指猛地一蜷。

我哥指尖不轻不重拍拍我的脸表示警告。他认真想了半天，我等得屁股都被捅得发酸发胀忍无可忍想告诉他不许再一股脑绕着那个地方打着圈恶意地撞个没完，我咒骂的话到了嘴边，他倒是率先开口：

“要是想，也许就会有。”

说完了，他就又开始专心致志地顶撞。撞得我没心思再想其他，跟他说想撒尿不要撞这里，用缓兵之计服软让他抽出来回去再做，我哥哼笑根本不吃我这套，拆穿我问我是不是回去就倒头大睡。

他恐吓我说不让他操爽，回去睡着了都把我操醒，埋在里边睡。

老天，消停点吧，我可不想以后屁眼闭不拢。

我忍得额角青筋直跳，皱眉忍住了和他互殴的想法――当然，我打不过他这只鬼。这才是我忍的原因。他操我的时候我时常会迷迷糊糊间想东想西，脑筋转了十八弯越跑越偏，想为什么老是我被操。

这不公平。

老天也没给我公平的机会。

我又不甘地想，如果我哥没死我一定和他一较高下，揍得他鼻青脸肿。

然后再在他的求饶中躺下。

每次这种想法蹦出来，我哥都像是能读懂我的心一样抽插得又快又狠快要把我捅个对穿，操得我所有的喘息和呻吟根本咬不住从喉咙里跃出来，满面通红失去控制，他就在我耳边冷哼一声俯首纠缠来吻我的嘴唇，比撕咬还要用力发狠。

于是我不敢再去想，睁开眼试着聚焦视线落在我扶着的那块冰凉墓碑上，用指头描摹上面我的名字。

我哥从后边环抱着我把我搂住，拉进他怀里托着我的身体，握住我的手指一笔一画写我的名字。

他的手指长而有力，两根手指握住我的食指凑到墓碑上认真一横一竖一撇一捺地写，我的视线中工工整整印出了我的名字。

陈木。

一横一竖一撇一捺。

这个名字普通，拘谨，木纳。也很平凡。平凡到全世界有成千上万个人叫这个名字。

可是重重落下的一笔一画十一笔，笔笔被他摹得熟稔。

我总算明白为什么说名字是最短的咒语。

一撇一捺是按耐不住的相思，无数次描摹的视线是无数根牵引的线，蛛丝一样纠缠在我哥身上骤然勒紧他的灵魂，不让他远离一辈子属于他的陈木。

但他不告诉我他的名字。

“为什么？”我问身后吻我脖颈的人。

“念一万遍一个人的名字，就会许诺一辈子。”

他慢悠悠说，你不要拘泥在我身上。

他又说，我是没有下辈子的鬼，但你还有下辈子。下辈子那么长，不适合用一生来遗忘。

我哥的手指流连在我的嵴背，抚摸过我身体的每一寸，贪恋和欲望变成重峦叠嶂的高山。夜黑风高重山叠掩，他的欲望蜿蜒错落压弯了我的腰迫使我向他雌伏，不信我紧闭的嘴里会说出一句甘愿。

他贪，因为只有这一辈子我属于他。

他欲，因为不舍得只换来几十年的相守。

他恋，因为血管里流淌的是同样的血。

我转过腰对上他的眼睛，问他，觉不觉得我爱他。

“你不爱我爱谁。”我哥以为我看他是别扭地在索吻，扣住我的头柔柔吻上我的唇。

我挣脱他的吻看着他的眼睛，脸上表情寡淡，又告诉他，我不需要下辈子。

“觉不觉得我爱你”的意思是，我爱你。

所以，我不需要下辈子。

我哥脸上的笑淡去，动作骤然停顿。

他望着我毫无波澜的眼睛，对视的瞳孔里是粘稠的黑，溅起的光亮倾斜，从天地的黑向我奔涌而来下一秒就要把我吞噬。

他咀嚼一遍又一遍，把我晦涩的两句话拼起来，反复读了又读。

难言的爱是我的本意。

我爱你。我不需要下辈子。

可以猜猜哥哥叫什么，嘿嘿。其实很好猜

第十二章 哥哥背你

一句我爱你换来的是我哥难得的精关失守。

我知道在他印象里我一直是个缄默的人，总是用木头一样的旁观者视角看着他作乱，不制止也不迎合。

所以他估计也没想到我会突兀地对他说出“我爱你”这种字眼。

这三个字，字字滂沱。

磕在隐忍的人的牙关，想要撬开又是字字坎坷。

但我哥忘了，我从来都不是他想象中那个缄默冷淡的弟弟。他老是被我没有表情变化的脸给欺骗，拿出多多的爱想要把我捂热。

他顶在我身体里边没拔出来本来就临近高潮，戳到我前列腺那块软肉上我下意识肠道一绞，饶是他也不得不缴枪投降。

“这种话，不要在这种场合说。”

我哥教训我，重重揉一把我的屁股。

可惜他和我长得实在是像，根本无法对我起到一丝一毫恐吓作用。我看到他和我过于相似的那张脸露出独属于他的表情只觉得新奇。

那是镜子里的我不会有的表情。

“你是在给你的秒射找借口吗？”我平静问。

换来了我哥一把揉在我的脑袋上，把软下来的鸡巴从我屁眼里扯出来，冷笑：“我看你今天真的想被塞在屁眼里睡一晚上。”

他抬手把我捞起来，脑子里估计还在把那两句“我爱你”“我不要下辈子”循环播放，开始思考到底是把我先带回家还是先把精液从我屁眼里挖出来。

我站起来都费劲儿，咬牙推开他也不管尊不尊敬他的墓碑了，扶着那块碑好不容易颤巍巍抖着腿站稳了，低头把裤子三下五除二拉上来，揉两把散架胀痛的膝盖勉强强撑着站直。

往旁边一看，我哥缓过神来了半倚在自己碑上抱着胸看我自己收拾自己看得正欢。

估计是我脸上没什么表白后羞耻的红晕，更没有被拉在野外不由分说操干了一通的耻辱，什么都没有的平静让他觉得遗憾，他只能贴心地向我伸出手，问我要不要扶着走。

我压根懒得理。要不是面部肌肉不协调，真想给他翻个白眼。始作俑者是他，拍拍屁股装好人的也是他。真是什么理都让他占完了。

不过无语归无语，墓前的一片狼藉还是要收拾干净。

我把他墓碑上的灰擦干净，又把倒在地上只剩下六朵的菊花捡起来重新搁在他的坟前。

“下次给你买三朵枯的。”我气他，手里老老实实把那几朵菊花的花瓣整理好，捋平整。

“还来啊，没看够？”

我哥对于我送什么根本不在意，他凑过来就黏糊靠在我身上，下巴搁在我肩头从我的视角抬起来看着自己的坟墓，不知道那双漆黑的眼睛在想什么。

地上早就被掸得只剩下半截的香火乱倒，有一根甚至断了火，我没法，只能硬着头皮给捡起来插在他的碑前，扯一把他的手把他的指尖凑在香烛断燃的地方戳了戳：“火呢？”

我哥总算是从我名字的位置移开眼睛，视线落在了他被我握住的指头上，自始至终都没看过一眼自己名字。

火光在他指尖闪过一簇，我把那三根香火拢在一起凑过去重新点燃，把他快要燃起来的手指移开，没想那么多就把手指伸过去搓了搓他冒火星子的指尖。

本来是想把他手上的火搓灭，然而我低估了火的温度。

我哥愣了一下，更是没想到我会伸手去搓，再把火星子灭掉或者补救控温已经来不及了。我烫得猛抽回手把指尖埋进手心，灼伤的疼痛在指尖迅速蔓延开。

我皱着眉头甩了甩手，还没来得及做出下一步补救我哥就抓住我的手腕把我被火燎伤的手指含进口腔里，舌尖顺着手指轻轻舔过。

痒和疼痛一起扑过来，很奇异，不知道哪种感觉在我体内乱窜得更甚。

“小心点。”我哥说。

“你怎么不说对不起。”

我任他把我的手指含在嘴里用舌头裹住钝痛的地方，轻轻地带着歉意地吸吮。

“那对不起。”他含糊其辞。

我移开眼睛。

手指被他含住的刺激覆盖了疼痛，抿一抿唇撇眼不看他，只是怕他看到我眼里被他勾起的仓促。

其实指尖刚刚触碰上滚烫的火星时痛得难忍，我才甩开他的手，现在已经能够适应了我就应该把手指抽出来。

但我没动。

所以我哥也没动。依一灵叁期久遛八二一腾训群

等到他觉得没事了，把手指从含着的口腔里扯出来仔仔细细翻来覆去，心疼地按压在指尖浮现的灼红上压得我手又开始发痛，抬头来看我的反应。

见我皱眉就松开手，转过身背对我，向我转过脸来说：“上来。”

我没动，一口回绝：“不。”

他压根不是在跟我商量，手向后一勾抓住我的小腿猛地向前一扯，扯得我重心不稳身体前倾向前扑，恰恰好踉跄摔在他嵴背上。

“听话。”

第十三章 回家

我趴在他背上，跪趴久了的膝盖受了力又在隐隐作疼。

但我不想向他妥协。我皱起眉头推他的肩膀，踢他的腿，他却把我的腿捧得更紧了最后大手滑向臀部，正大光明托在我的屁股上。

还顺手揩油抓了一把。

我一噎。

不想他背我不是我矫情不想，不是因为他是我哥，不是因为和他有难以解释的关系，而是因为他只是一只鬼。

世界上没人能看到他，所以被他背在背上要是被别人看到了就叫闹鬼的灵异事件。

“放我下来，被看到了我怎么去解释？”我收拢手环住我哥的脖子，他比我高，被他背在背上从这个视角望下去陌生又别扭。

我哥没有搭理我，脚步慢下来挑一些没有人的地方走。

我在他耳朵旁边说话，嘴唇不小心碰到了都是一片冰凉，又挪开下巴离他远了些：“挑这种路走，万一有个三长两短怎么办？”

这是很合理的预测，人总要担心自己的安危，不像他一个鬼可以肆无忌惮把我拉在荒郊野外就开操。

我哥手臂托住我的屁股有力地往上颠了颠，把我托稳，对我挪远的动作不满，嘴上就说：“听不见。”

我只得重复一遍，秉承我的摆烂心理顺从趴在他身上，下巴搁在他肩头颈窝。他的肩膀很宽阔，不用怕背不稳把我摔下去。

他听见了，嗤笑一声对于我这个问题很不屑：“没人害得了你。从小到大谁想害你得逞过？”

我想了想，好像又是事实。

身上每一根骨头都疲乏，我累了，懒得再动脑筋跟他说话，闭上嘴俯下眼帘无聊地看他走路。

我哥背着我每一步都走得很稳，迈出去的腿又长又直，我看得移不开眼索性放任地盯着他伸出的脚步数。

“累就睡吧。”我哥像是我肚子里的蛔虫，好听的嗓音在我耳边响起，也闷闷地从我身下紧贴着的肌肤轻震出来，震得我身体一抖。

他慢慢放缓了脚步，迈出去的每一脚都变得稳妥平缓，短暂停顿一瞬，再迈出下一步。他的呼吸放轻了蓄积在胸口，在迈步中轻轻地呼出。

我脑筋早已停止了转动，不知道他走这么慢干什么，打了个哈欠问他怎么了，他也不说话。

我就慢吞吞伸手去摸他的脸。

视线被阻碍，我只看得到他柔软的头发蹭在我颊边，蹭在脸上就顺从地软下来，不像他这个人给别人的感觉那样锐利。

摸在他脸颊上，蹭过他高挺的鼻梁。他的五官骨骼比我深邃些，我想可能是他比我高了些，少了二两肉所以脸上骨骼更明显。

我哥没有阻拦我，我摸到他的嘴唇，抿得平直的唇瓣手指一触碰就有微微上翘的意思。

他没有手来阻止我，当然，估计他也没有阻止我的心思，谁知道他有没有乐在其中。

手指摸了个遍，摸到他的眉骨。他皱起来的眉头骤然松开，脸上本就不暖的体温被冷风卷走了只剩下一片冰凉。

“怎么了。”我难得耐心地又问一遍。

我的手指滑下来落在他紧闭的唇角，示意他开口说话。

没想到他略微侧过脸在我指尖落下一个吻。

“想和你温存久一点，不可以吗？”

他说。

我的视线从他的脚尖迟钝地向上抬起，再费力地回头，我哥已经背着我走出很远。他的那座坟远得只能看到一点点灰黑影子，和起伏的山影汇成一片。

我哥面前的路越来越亮，已经快要走到有人烟的路口。

他停下脚步，把我从背上放下来，这个动作拉得缓慢又不舍。我脚尖刚站稳，他就迅速和以往一样牵住我的手指揉一揉我的脑袋，走在我的前头。

“回家吧。”他说。

我的目光留在他的侧脸，那里的弧度很流畅，和他的五官一样完美又漂亮。夜晚的微光落在他的脸上照得轮廓柔和，像铺了一层绒白莹光。

他牵着我手的手指紧了紧，又重复了一遍：“回家吧，我想抱着你睡觉。”

真是朴实的愿望。我心里笑他，嘴里却说好。

第十四章 鱼尾红裙

我妈出差，我哥得了空就拉着我颠鸾倒凤。他的性欲是疯长的野草，停歇不了，风吹雨打东倒西歪也要顽固地长。

一点也不顾我的死活。

我啧了一声告诉他，我不是所有的时间都必须要和他厮混。

比如现在。

“我要做作业。”我面前好几张卷子只写了开头，怎么可能接受他的做爱邀请。呃，做完了也不想接受他的做爱邀请。

每次被他缠上没几个小时都不能满足他色鬼的欲望，长此以往我不到20岁就得去吃壮阳药。

我哥叹口气，坐在我身边靠着我，手搭在我的肩头，修长的手指抚摸我的脖颈下巴挠得我痒，我不耐地躲开又被他手指一挑掰正了脸：“都说了你我一体，我替你做不算作弊。”

听他的语气还有点遗憾没能把自己聪明的大脑用在合适的地方。

我觉得最好使用他那聪明头脑的方式就是投胎转世，下辈子当清华北大高材生，当状元郎。

不过我没说出口。这说出口了保不准被他当做一个好理由乘机操我一顿，不行，不妥，这时候任何话都不能对他说。

我不说话，我哥没趣儿也就不说话。

他喜欢慢条斯理搞些小动作来撩拨我，一张卷子做了半个小时他就卡着点在我脖颈脸上勾引似的游离啄吻，锻炼我的意志力捏着我的手把玩，把自己的手掌和我的手掌摊开比对指纹到底哪儿不一样，看得能背下来了，就抓住我的手指和他纠缠在一起玩弄。

他知道我总会妥协停笔，回头面无表情地看着他，带了点儿怒气。

所以等我搁下笔的瞬间不等我回头他就先我一步，扣住我的后脑勺托起我的脸吻我的唇。他无数次和我接吻，明白怎么接吻会最直接地让我喘不过气，他迅速地把舌尖伸过来敲开齿关和我角逐打我个措手不及，从而卸下我所有的怒火。

我哥多么聪明一个人，懂我甚于懂他自己。

舌尖交缠摩擦，唾液吞咽搅和的声音啧啧激烈地从唇齿溢出来，没有人在意。他猛地扣住我的掌心压在试卷上动作幅度过大压出了褶皱，还没有干的笔墨又压了我一手背印记。

我瞪他，他不在意。咬他的舌尖，他当做调戏。

一个吻激烈地快要把我的书桌搅个天翻地覆，挣扎的手肘撞到了水杯，水杯砸在地上又一不小心撞到了一旁的椅子，椅子上搭着的还没拆下吊牌的裙子无声叠垒在地上成了一团瞩目的红绸。

凌乱不堪，我和我哥的视线同时顺着噼里啪啦一堆接连反应最后停止的地方望去，同时落在那条裙子上。

我哥瞥一眼裙子又瞥一眼我，扯开和我紧贴的唇总算给了我一个大喘气的机会，他同样胸膛起伏着嘴唇动了动，没等他话说出口就被我打断。

“不行。”我猛烈喘气把稀薄的空气往肺里吸，拒绝。

“我还没说出口。”

我哥解开我领口的扣子套头不由分说就脱掉我的衣服，不管我的抗拒一只手就把我的手腕掐得死死地，揽住我的腰扣紧我的手把我大力摁在书桌上完全没有任何反抗的机会。

他在制约我动作之余还能有那么点空隙时间从地上捞起那条裙子，抖出领口看了几眼找对了方向就往我身上套。

我实在是挣扎无果，又一次选择放弃躺尸。

尊严在绝对的权威下简直不值一提。

我简直可以称做生无可恋地被我哥强迫着套上这条裙子，心头苦笑暗自盘算会不会我哥穿上比我穿上更好看一点。

我哥要是知道我对着我这张脸意淫他穿上这一身的样子，估计我的屁眼不保。唉，反正都是不保，我还是想想吧，难道还不能在脑海里占点便宜？

“穿着很漂亮。想看看吗？”我哥箍着我的手腕顶在书桌上，一只手把我两只手抓紧了动弹不得，往后退了半步欣赏自己的杰作，伸腿踢了踢我的小腿让我不要下意识就把腿往他身上勾。

他看够了也不管我说想看不想看，不管我抵触不抵触，抱起我把我的腿往他腰上一扯，攀住了就把我抱起来不由分说往浴室走。

我高，他比我更高。都是大男人，腿盘在他腰身上挂不太住，看着也很突兀。我挂不住脸把腿往下放，我哥以为是我腿长箍不住他的腰，贴心地扯住我的腿重新盘在他腰上。

“看镜子。”

他把我放在冰凉的洗手台上，又刁难般让我看自己是什么样子。我不想回头，他就欺身压过来把我的嵴背抵在冰凉玻璃上，扭过我的脸让我转眸看我自己穿上裙子的模样。

“男人骨架大，穿裙子看着很奇怪。但你这双腿又长又直，套上鱼尾裙偏偏又漂亮得这么完美。”

我哥的手指在我脸颊上轻柔拂过，一字一句地看着镜子里的我说着这种让人脸上发烧的话，眼里全是痴迷的沉沦。

我看着镜子，镜子里不只有我，还有他。

都说鬼没有影子，不会出现在镜子里。但我哥暧昧地把我抱在怀里用手臂和怀抱囚禁，身体和我紧贴，那张和我一模一样的脸离我很近，近得我恍惚看看镜子又转过头看他都觉得像是我的影子活了过来。

我看着镜子里的我，不伦不类地穿着这条火红的绸裙，鱼尾裙的裙边绷得双腿不能大幅度地敞开，闭着腿绷直了像是守贞的少女。1伊3其96吧E1大餐

裙子是好看的，只是穿在我身上太荒谬。我皱一皱眉想要从他手里挣扎开手脱掉衣服，被我哥一把抓住了我的手指扣得更紧。

“穿着给我看看。”我哥沉着声音，发白的指骨压下来轻而易举就阻止了我的所有反抗，所有挣扎落在他身上都石沉大海被他强于我的力道尽数压制。

我坐的洗漱台下有个抽屉，抽屉里有当时买这条裙子时送的丝袜，我一直把它放在那里假装它不存在。然而我哥了解我房间里任何一个地方摆着什么东西，如同了解我身上哪块肉是拧一把舔一口都会扭着逃离的敏感点。

他拿出来就往我脚上套。

我一个男人从来没有穿过丝袜，那种束缚的感觉从脚趾向上紧绷住我的肌肉缠到大腿，我哥也没想给我全部穿上，穿上了他怎么操。

“满意了吗？”我低头看着自己身上的裙子丝袜，忍着闷气问他。脚上发力别扭地想要从他捧着的手心里抽出来，却被他攥着脚踝往回扯，抵在他的身上仔细地给我整理丝袜的褶皱。

我看着这一幕视觉冲击极大，感觉自己已经完全不是自己，脑子快要被叫嚣的抗拒和不适炸开花。

“小木，做戏是不是该做完整？”我哥猝不及防扯着我的脚踝往上抬，垂着眼帘纤长睫毛就遮住了他阴沉的瞳孔，附身一个吻把他那双薄唇轻轻落在了我的脚踝。

吻是冰凉的，落在我的脚踝像是飘落的雨滴。

我被一记闷锤打在了心脏上，刹那失去了一拍跳动的机会只剩下麻木的痉挛。我捂着心脏刺激得堵了呼吸张开嘴喘息好几口，好一阵子才从这份突袭的刺激里脱离。

我问他：“你喜欢女人吗？”

我哥已经从柜子里找出了尘封已久的高跟鞋，应了他那句“做戏要做全”的话，把高跟鞋套在我的脚上穿戴完整。

我垂目看着他，羞耻之后已经懒得阻止。

高跟鞋踹人这个动作真的很戳我XP（色眯眯搓手）

第十五章 踩稳了

他抬起眼睛看着我的脸，回答我的问题：“我只喜欢你。”

“那为什么要给我穿裙子。”

他说：“你穿什么都是对我的勾引。穿着校服我就想把你压在身下脱了校服操个没完，校服太青涩，看着它就想起你才刚刚成年，衬得你青涩过了头。

每次抬起你的脚你下意识抗拒挣扎闭拢腿，把你的腿扳开盘在我腰上你也听话照做，操到你前列腺了你就会夹紧肠道夹紧腿把我主动地梏在双腿之间，吻你柔软的嘴唇你舒服了就会乖乖闭上眼睛扬起脖子，乖得我想操坏你。

你觉得你这张脸生来冷漠所以没有人想要靠近你，但其实你在我眼里干什么都那么可爱，可爱得你视线一瞥我就想要把所有你想要的都捧给你。”

我哥也许觉得我是误会了什么，跟我解释，毫不羞涩地剖析他对我难以自持的那份爱情。他扣住我的脖颈吻我的唇，我沉默着还未来得及反应果然本能地仰起头回应他，顺从他的进入。

任他在我口腔里搅得混乱一片，水声含糊，乱窜的舌尖撩拨得我心烦意乱。我收拢牙关咬了咬他的舌头，烦他说些露骨又风流的话。

“漂亮话一堆。”

我哥摇头，手搁着裙子在我敏感的胸口乳肉上掐着揉弄，松开了纠缠我的唇，扯离一段若即若离的距离，瞳孔滚动，视线坠在我的鼻梁滑下我的唇角，暧昧得能拉出反复的丝线：“我对你从来都是真心。”

他把我脚边的裙摆往上推，推到半路推不上去索性就收拢手指流连在我的小腿上暧昧地摩挲，抓得我发痒：“你呢？你说爱我，是真心的吗？”

我没搭理他，看了他几秒，伸手捧着他的脸吻了一下他的额头。

我哥就笑了，笑的很开心。

“爱情总是阴差阳错，我现在回想，甚至很高兴一出生你就在我身边。

那时候你太小了，小小一个孩子才从妈肚子里出来在我旁边哭的力气都没有。

医院的消毒水味道浓得能呛死人，头顶的白灯刺眼亮堂我睁开眼睛都痛，不知道什么机器在不停地滴滴滴地响、响得太急促。

我看到的所有人都紧绷着脸，手里的刀和钳子轮换速度太快发出了清脆声音。

时间太短了，我只能在这么短的时间里选择我死你活。

选择了离开，然后就看到你睁开了眼睛，瞳孔的方向正对着我。那一瞬间所有的不甘和遗憾全部都没有了，我觉得新奇，我死了，这个世界上却还有一个人能看得见我。

那我为你死，也值得。”

我哥今天的话格外多，他呼出的热气缱绻绕在我的唇瓣鼻尖，把我微凉的脸吹得发烫。

我伸手拂过遮住他眉目的碎发，露出他的眼睛。那双眼睛多年如一日地注视着我，不移开，不闪躲，如痴如迷地盯着我仿若阴翳的毒蛇。

他喜欢我的任何一个触碰，尤其是我的主动。每次我主动吻他，碰他，他都会想要留住这一瞬间的触碰或者把时间拉长。

他阻止我的离开，批准我的深入。

让我觉得这个世界上拽着我向前走的那个人或者鬼，正迫切地需要着我。

“谢谢。”

“谢什么？”我哥抵住我的额头。

“让我活。”

我哥牵起唇角：“没关系。是死是活我不在乎。”

他隔着红裙来咬我的胸口，手强势地抓着我的肩膀不让我后退，我被迫仰头挺胸迎合他无法挣脱开的啃咬。

进退两难，我选择看着他的脸。

我总能在一次又一次用目光描摹他那张脸时看出细微和我的差别。

高挺的鼻梁两侧鼻翼狭窄，顶翘的弧度是一笔圆滑上翘的弯弧。他那张脸生得俊，连带着那双阴翳深沉的双眼仔细看起来其实也翘得很灵，眼尾的弧度细长上扬像是风吹柳梢翘。

他生得风流。

我这张面瘫脸比起他总显得逊色很多，不过我不在意这些。

“小木是最好的。”我哥的唾液润湿了胸口的衣料，肌肤比起衣服要细嫩很多，我挺胸显得有些微起伏的乳尖被他的口腔包裹住，牙关收拢，夹杂着衣服摩擦啃咬乳头的刺激让我胸口敏感得过分，胸口痒痒的开始难耐肿胀，我知道被他含在嘴里的乳头肯定已经被他咬得充血发肿。

所以才像一粒落在胸口的火炭，烫得我根本不敢动只能僵硬地挺着胸，狼狈侧脸不去看胸口的狼藉。

他抬头看我，嘴里说着我很好，我最好，我特别好。那双深不见底的眼睛全是深沉的爱，沉淀进瞳孔积蓄起重峦叠嶂的山影的黑。

我不解地把眸子转回来，拇指鬼使神差贴在他的唇边把我哥溢出来的零星唾液抹去：“我哪儿好？”

我哥把嘴我的乳头吐出来，硬挺的乳头胀大，原本应该撑起的衣服紧黏在乳头上是明显的起伏。唾液润湿了衣服，鲜红的绸缎润成了染血的深邃色泽，深一块浅一块带着褶皱看着像被糟蹋凌迟过。

事实也是如此。

“哪儿都好。”我哥用手捻住我的乳头，两根手指夹着它用力碾压揉搓。衣服就算被润湿了也依旧有很强的异物感，我胸口迅猛的刺激一浪一浪地被我哥用指尖驱使过来，打在我胸骨卷走我的血肉撩起我的情欲，放肆地用大力揉搓来挑逗我的回应。

这话说得敷衍。

我不太开心，伸手去推他的手，被他顺手一把抓住手腕抵在冰凉镜子上。

我哥闷笑一声，唇凑到我的另一个乳头上舌尖先压上来就迅速舔了舔，乳尖上搭着半湿不湿的衣料被他吹一口气更是瘙痒难耐，他抬起眼睛执意看我的神色：“长得帅这一点很像我，挺好。学习成绩也很好，脑子聪明。

性格好啊，我就喜欢你的性格，只有你自己不喜欢，总是觉得自己拧巴。

我们小木善良又真诚，人品也好。”

他顿了顿，正经的说完了，开始动手动脚说不正经的：“皮肤好，腿又长又直，腰也细，乳头很听话，鸡巴很容易被刺激，屁股很圆，屁眼很紧……”

他每说一句，手就顺着话尾抚摸他念叨过的地方，处处留情激得我全身发颤，指尖碾压在我的肌肤上肆意揉弄点火。

我忍不了，抬腿去踢他，高跟鞋实在是不方便，尖头蹭过他的大腿，一个没没踩稳从他的腿根滑落下去都像是调情。

我哥看我僵硬如此，伸手来捞我的脚。手掌心托住我的高跟鞋鞋底，握稳了顺我的意抵在他腿根，也不管这么高的根踩在他身上痛不痛，不管我会不会一脚用力踹下去把他踹成跛脚残废，只是把我的脚托起来，一双眼睛大胆又露骨地望着我，情欲跟着眸色翻涌。

“踩稳了。”他盯着我的眼睛直勾勾说。

新年小番外・电影

新年篇：

高三生总是要被压榨干净所有学习时间，学校31号也不做人不放假。

陈木对此没什么怨言。他人情观念淡薄，节假日什么的不是他哥提醒想要得到点什么礼物他大概是想不太起来是什么节日。

哦对，除了清明节和他哥生日。

他记得清明节和生日要去给他哥上坟。

隔天就是元旦嘛，老师也不是什么不做人的主，背着学校关上门睁一只眼闭一只眼还是要悄悄组织点什么活动，比如让班委去买点小零食，最后一节自习课把昏昏欲睡的学生和奋笔疾书的学生全部通通叫起来看电影。

也算是劳累学业中难得的人文关怀。

今晚的自习注定不安分，所有人都在交头接耳窃窃私语，兴奋地探讨晚上怎么偷偷溜出门跨年，回家后加餐要吃什么，等会儿的电影又该看什么。

陈木坐在最后一排，不参与这些讨论。

老师关照他，他的每一张卷子都会仔细看，有时候还会有其他额外的卷子要做。

他闲得没事儿，就把那些卷子拿出来做，做完了塞抽屉里迅速拿出下一张，题头标注上时间又开始计时做起来。

他哥就在旁边看着他，撑着头百无聊赖，伸腿来勾他的脚，也不惹他，在他可接受范围内挑起他的裤腿一路慢吞吞蹭上去，撩得陈木小腿一块被风吹得冰凉麻木。

突然啪嗒一声，教室里骤然陷入黑暗。

陈木笔尖一顿抬起头，只看到前面的显示屏在散发光亮，映着电影开始的绿幕龙头。

他欲言又止，在抽屉里掏了掏，想要拿出平时午休时打的小灯。柒苓韭四留彡柒彡苓，求新整礼

他哥在抽屉里把他手腕按住了，手指蜷缩顺着腕骨向上摸，摸到手背突起的骨骼，轻轻笑了声，手掌盖下去结结实实把陈木的手笼罩进自己微凉的手掌心。

陈木转过头在黑暗里看他哥，他哥就对着他，撑着下巴，浅笑着肆无忌惮望着他，手指插进他指尖缝隙里扣住他的手，指尖轻挠在他掌心。

“不要做了。”他哥放低了声音垂眸凑头过去，呼吸的热气和缱绻的话语全洒在他的颈窝。

陈木僵硬地低下头，抿唇不语。

他哥就更肆无忌惮，把自己冰凉的脸颊贴过去靠在他柔软的脸上，蹭一蹭，还不满意就把额头贴紧了他的额头再蹭一蹭，鼻尖靠拢着点烟一样凑在一起轻撞交错，最后侧着吻上了唇角。

陈木低着头轻轻发抖，怕被别人发现自己的异样，强忍着被吻住唇瓣咬上舌尖的刹那刺激，默不作声悄悄低着头。

“和我一起看看电影吧。”他哥吻着吻着拉开了些距离，在他唇边贴着说。

陈木抿一抿唇卷走唇上的水渍，沉默抬头。

电影其实并没什么好看的地方，还很无聊，放在平时根本没人去贡献票房的那种无聊电影。内容更是就那些无关大雅的、不牵扯爱情的东西。

陈木看得无聊，看两眼又无趣地低头做会儿题，瞥一眼他哥在干什么，又低下头做题。

次数一多，他哥索性扣住了他的手不让他再做题了，十指相扣藏在桌下面，陈木挣扎两下最后就如以往一般顺从地放弃。于是两个人就和所有小情侣一样牵着手在黑暗里躲着老师和所有人偷偷亲热，陈木耳朵悄悄地红了，黑暗里没有人看出来――当然，没有人转头专门来看他。

只有他哥，手指摸在他耳垂上捏了又捏，扯扯嘴角在一边懒散仰在座位上看着电影无声轻笑。

当晚。

陈木被他哥翻来覆去玩了个够。

“今年最后操你一次。”他哥在他耳边说。

陈木被捂住眼睛，口腔里有手指掐住了他的舌头咿咿呀呀发不出话语，索性闭了嘴含住那两根手指头。

“新年快乐，小木。”

“今年爱你，明年爱你，以后年年都爱你。”他哥咬着他的耳朵说。

陈木早就累得伏在他身下喘息都喘不过来，闭着眼睛身体发抖，下意识往他怀里缩进去沉闷“嗯”了一声，不知道在应什么，反正就是在应着。

随他去吧。

什么都随他去吧，都不管了。

今年结束了。

大家！新年快乐感谢陪伴～新的一年哥哥弟弟要幸福，大家也要永远幸福下去！( ?? ?)

第十六章 是爽了才心跳这么快吗

他让我踩稳我肯定不会松力。

我踩在他身上，兴致缺缺。绷着一张脸用足尖去挑他的衣服，结果动作太僵硬，我笨，挑不起来，我哥也不催我。

他笑看我一次一次试着去撩开他的衣摆，最后不得章法没了耐心一脚踹在他胸口，没用多大力，顶多让他退了半步，又被他抓着足尖笑弯了眼睛哄我说不是我笨，是他衣服穿得太紧。

他喜欢看我主动。从小到大，任何事情都喜欢看我主动。

好像这样就能证明我爱他胜过他爱我。

四彡彡四

可是我爱他从来不比他爱我。

我哥的手在我腿上摸，隔着丝袜也能感受到他掌心的温度和手指按压在肌肤上的力度。

他不急不缓叫我的名字，一声一声。

陈木。

陈木。

陈木。

我这普通又平凡的名字，被他写出来被他念出来就像是一次又一次新生。

像是他的抚摸，从头顶翘起的发梢悄无声息撩拨到脸庞，掠过紧闭的眼睫滑过鼻梁淌过起伏的唇瓣，顺着脖颈喉结蜿蜒直下，直到堂而皇之掀开我身上所有隐秘的角落。

叫得我耳根发烫发红。

我哥抓着我的腿不让我收回去，亲手握着我的脚用尖锐的鞋尖撩开他的衣角，鞋尖埋进堆叠的布料褶皱，衣服下摆堆叠在我的脚背弄得我脚痒。

他顺从我的心意把我的脚放在他小腹，随便我压下前帮踩在他肌肤上踩弄泄气。大手压在我的脚背上掌心的温度温热，这时候落在我敏感的脚背堪比岩浆那样烫。

我的大脑在疯狂地嘶吼尖叫，说快点把腿收回来，不然要痒死了！烫死了！神经系统高度绷紧，心脏狂跳下甚至能感受到脚背血管的流动，血液快要和我哥的体温幻视出一样的滚烫。

我不胜其烦，抓住我哥微凉的手背贴在我滚烫的脸颊上，凉凉的触感立刻拉回了我的神智，我凝神清晰地看着我面前的男人用那张和我极其相似的脸凑在我面前，眼神灼热地燃烧起来，期待和欲望是抛进火焰里不尽的杂草。

他的手还握在我手里，手背贴在我的脸上，看起来很顺从我的主动。另一只手却强迫般抓紧了我的脚顺着脚背攀爬而上，慢吞吞挪动的指尖在我的肌下埋下难耐的骚痒，这份钻心的痒彷若在我心上搭起接二连三晃荡的蛛丝，无论怎么挠怎么抓都无法真切地把它从身上彻底革除。

这份永远隔着一层薄膜的无济于事简直燎心。

“不要再玩了。”我踹我哥的小腹，抬腿下移恶狠狠踩在他的鸡巴上，没有收力就是为了给他点惩罚，我知道他不会躲，甚至会把这份痛楚好好地承受。

我听到他的闷哼，从胸腔里震出来传到喉管又从唇齿间轻飘飘抖出，故意落在我耳边，又痛又爽的呻吟是剁进血肉的倒刺钩，陷进我的心脏扯出来溅起大片沾满情欲的血。

他的目的达到了。

我的呼吸因为他的闷哼而变得粗重，操多了的屁眼不至于流水但是会联想到他曾操过我的样子，想到他此刻被我踩在脚下的鸡巴涨大了带着上面微微凸起的青筋把龟头埋进我的屁眼，然后深深地、重重地、不管不顾地捅进去，捅到前列腺的微小凹陷上。

爽得我屁眼肠道猛地一缴，眯了眯眼睛。

我哥目不转睛看着我的脸，手上抓住我的丝袜，不费多少力就把它撕破。布料撕扯的声音清晰地在浴室里响起，像是一种打破暧昧的突兀提醒。

我没理，我哥也没理，他把我的手放在他的肩头，让我乖乖搂住他。

“不要摔了。”我哥哄我，把我抱得很紧，手臂紧箍在我身上青筋因为用力而凸起，我伸手去摸，不知道是他手臂上的青筋粗些还是鸡巴上的青筋粗些。

我木讷地盯着他的手臂想了想，比较半天还是没有个结果。

我哥很突然地笑了一声。浴室里没有什么别的声音，我也没说话，他这一声突如其来的笑突兀过了头。我把视线转回来看着他，他也没解释，只是一改自己要循序渐进把我身上所有敏感点蹭个遍的磨蹭劲儿，直直把自己的手往我下身伸过去。

他掰开我的腿，也懒得再给我脱这条脆弱的丝袜。可能是他更喜欢撕扯丝袜的刺激，三下五除二就把我屁股后边的丝袜扯烂了破洞了，顺手拿起放在一旁的润滑油挖了一大堆，湿淋淋地往我屁眼里揉着狠狠怼进去。

他的手指很凉，润滑油也很凉，全部从那个小小的洞里挤进去打着转抠挖挤压，刺激的感觉翻天覆地就到处奔涌，在我下身跳脚一样四面八方乱蹦。

太刺激了。我无法克制地弯了腰，大口喘着气，我哥却丝毫不顾及我能不能跟上他的性欲，只顾着把手往里边捅，猛烈捅着抽插直到捅松了些，就往里边再塞一根手指，两根手指抽插方便了太多可以在穴道里来回挤压摩挲，到处找我的敏感点玩命似的加速蜷起指节猛烈操干。

我张着唇只能无声喘息，没等我顺利到高潮，我哥冲刺的手指却在我穴道里戛然而止，倒上不下吊着口气让我不爽得想一口咬断他的鸡巴。

“你在干什么？”我到底是说不出催他快一点的话，话说出口平平淡淡天生就提不起平仄，这时候听起来像是死装的骚货，自己都厌弃自己。

可是偏偏我又想让他快一点，再快一点，捅得狠一点深一点让我爽就爽个彻底爽个完全爽到完全不想再看清自己身上穿着的是什么、他是什么样子、他在怎么样玩弄着我的身体。

让我爽就爽得忘却我自己。

所有求人的话卡在喉咙，变成没有起伏的询问。

我哥撩起眼皮看我，仰眸显得他眼窝深邃，长长的眼睫毛掀起来浓密又直，进攻性很强，占有的欲望从眼底毫不遮拦地满溢，直勾勾的眼神灼热得让人心惊。

“爽吗？小木。”

他的手指勾住了破烂的丝袜，戛然被限制了速度更是不急，被阻止就干脆放慢下来不紧不慢地抽插，虽然也插得很深，但就那两根不粗的手指做匀速运动在穴道里边按压，甚至算不上冲撞。

爽也爽不彻底，痒也痒不完全，完全是蚁虫细细密密啃咬皮肉的搔心。

我忍不住低下头，我哥就把手摊给我看。丝袜破了很多洞，尼龙丝絮藕断丝连地挂在我腿上，残破不堪，有的堆在一起缠成球，破烂地挂着坠不下去弹不起来索性就这么凌乱地挂住我的大腿。

乱而残破。我哥应该是喜欢极了这个样子的我，那双大手在我身上蹂躏抚摸抓得我腿上全是他手指的红痕，眼神里痴迷蔓延，无法吞吃入腹完全合二为一完全占有的不甘被他全部变成了投射在我身上的情欲。

“好看吗？”我哥问我。

我不懂，他的兴奋点让我觉得奇怪。

于是他又扣住我的下巴把我的头转向镜子。

镜子里的人没有什么表情，神态还是让人厌恶的那副高高在上的淡漠。身上混乱不堪，裙子从肩头潦草滑落早就在不知不觉间斜斜滑到了胸口，腿被我哥折起来，丝袜被撕扯得完全报废，尼龙丝絮混乱地垂搭。

我看着脚上那双高跟鞋抵在我哥身上，用力踩了踩碾压上去，我哥扣住了我的脚腕把我狠狠向他一扯，扯得我重心不稳歪歪倒倒往他身上猛地扑过去，他就顺势把我搂住。

我靠在他的胸膛上，听着他的心跳，问：“你为什么会有心跳？”

他笑说：“你猜猜？”

我不跟他打哑谜，看着镜子里过于相似的两张脸，视线从我脸上挪到淹没在黑暗里的我哥的脸上，随口说：“你心跳太快了，操我操得很舒服吧？”

我哥不知道为什么笑得特别开心，胸腔震了又震抖得我不爽，我移开脑袋盯着他几秒，被他重新摁回去，他举着手哄着我假意承诺说他笑轻点，笑轻点，不会再抖着我。

还是笑得很张扬。

我拧他的腰：“到底在笑什么，我又没说错。”

我哥笑够了，才用额头蹭一蹭我的脸颊，凑唇来黏糊糊追着在我脸上吻了又吻，亲得我脸颊麻木：“我的心跳就是你的心跳。小木，是被哥哥操爽了才心跳这么快吗？”

我愣住了。

不好意思小宝宝们，昨晚连着发两条不知道大家有没有看到这章遂重发一下，看过的大家不要介意(′｀)

!37旧62一

第十七章

他说这句话的时候，我能听到他心跳的声音。就落在我的耳边，隔着一层薄薄的肌肤、一块膈应的骨骼、几道青红的血管，不近不远地跳响。

咚！咚咚！

咚！咚咚！咚！咚咚！

震在起伏的胸腔，快速又兴奋地在他胸骨包裹下跃动。

那仿若实物的真切让我忘却了他是已经死去的人，已经死去，就不会有心跳。

可是我靠上去，怦怦直跳的心口又是那般刺激又青涩，迅疾地跳动着，此刻不知道心跳的归属，我不知道它在为谁而雀跃又为谁而亢奋，荡出了此时风吹麦浪似的跌宕。

心跳的归属到底是谁？

它源自哪里？又是为何而跳动？

我哥早已说出了答案。

它合理又荒谬，让我恍惚一瞬间。

我不想承认心跳属于我。我垂下眼眸不看他，用睫毛遮住我眼球里的局促，到底是逃避还是抗拒我不得而知。我对于我不知道的、无法把握在手心的东西下意识会排斥，这没办法，我也不想，但我性格就是如此。

拧巴是我的天性，冷淡是我的外壳。

我只是不知道剥离开这层尖锐的盔甲我该一个人怎么生活。

还好我有我哥。

他更懂我此刻心里在想什么又在不安着什么，有力的手环过我的肩膀搂住我把我抱在怀里，额头贴在我的额头上，眉心的红痕被我的额头遮挡我就再也找不出我和他之间的差别，看着他像是看到了另一个自己，又从深邃的眼眸里看到一个大大的我自己。

我的影子循环往复，周而复始地倒映。

听说人的影子在两面镜子之间倒映十八次，就会看到自己死后的样子。我定定地看着他的瞳孔，注视着里边我小小的影子，我瞳孔里他的影子，他瞳孔里我的影子，我瞳孔里他的影子……

循环往复逐渐分不清我和他。

小小的一个黑点，不等到倒映十八次，就消失在瞳孔里。

“在找什么？”我哥和我鼻尖错开，呼吸凉凉地在我脸上徘徊，悄悄缭绕晕开落在我的脸庞比薄纱挠过面孔还要痒，痒得轻透，痒得难忍，痒得想逃也无法逃，因为他的手就禁锢在我的后脑勺，插进头发里不让我有任何后撤的余地。

我找不到我死亡的方式。

因为我原定死亡的方式就在眼前，就是面前这个人，他已经替我去死。

我张张嘴，话语断在喉头变成了哑口，只好又闭上嘴秉持我的沉默不语。

我哥也不说话，静静地和我额头相抵，只有呼吸轻轻呼出，拂在我脸上微凉。

我老是觉得他的呼吸阴森，带着一种晨雾沾湿水汽的寒润，能从肌肤往血肉里渗透进去把骨头冻僵，最后轻轻地吹一口玩笑似的气，从脚到头都泛起起鸡皮疙瘩的凉，落在嵴柱上更是如毒蛇缠身苔藓绕梁。

偏偏他不知收敛，知道我躲他的呼吸，躲他的吻，他就慢吞吞仿若品味般把唇贴上来亲一口，撩眼愉悦地看我轻轻颤抖，又再顺着肌肤向上再亲一口，再抬起唇看我不自觉为他而颤栗。

他一点一点地、有所预谋地――

把我蚕食。

第十八章 哥不嫌弃

而我不会阻止他。

就这样吧，有什么所谓呢？

从小到大，我哥从来没有离开过我。在我还不知道爱情和亲情的区别之前，对他的感情就已经超越了划分区别的那道不深不浅的线。

我从没有纠结过到底该不该爱他，即使在我知道和男人牵手是错误的，和男人接吻是错误的，和男人上床是错误的。

何况对象是自己的同胞哥哥。

何况他已经死去。

这段关系荒谬、禁忌、怪诞、诡谲，是一切形容精神病的词汇的汇总。

我不觉得有什么问题。

我生下来就被体内的血管指引向他。我生下来这双眼睛就能看到逝去的他。我生下来就被他张开稚嫩双手拥抱。我生下来就被他给予最纯粹的代表死亡的爱。

那我为什么不能把我的爱给他？

他要，我愿意给。没有人能阻止我，没有人能阻止他。

“陈木，会不会遗憾我没有给你更多的选择？”我哥从我张开的双腿之间扯出手指，问我。

我低下下巴眯起眼睛去寻找让我身体空落落的那两根抽离的手指，看到他湿淋淋的指骨蜷缩弯折，从我的大腿往下挪，黏湿的水痕明显的跟着他的指尖在我大腿蜿蜒出反光的白渍。

湿答答地被他的手指谱写在大腿，痒得发麻，想要竭力仰起头毫无顾忌地呻吟出声才痛快。

我不能。

所有的话语和声音被我堵在嗓子眼，我垂眸亲眼看着他撩起我的裙子推到我的腰上，裙摆松松垮垮坠着，丝绸的光滑缎面折射出琐碎的暗光。

这条裙子真的是件很漂亮的裙子，配得上每一个平凡亦或者闪亮的女孩。

偏偏用它来衬我太过勉强，除了平添一份不堪的淫乱，再没有任何作用。

“什么意思。”我这才想起他说了话，慢了几拍才淡淡回问。

“我从小就赖在你身边，强占你，剥夺你，你会不会遗憾没有更多选择其他人的机会。”

我哥把我的腿抬起来揽进臂弯，拉得我的双腿不怎么好看地曲折大敞，他就把自己强势地挤进我双腿之间，鸡巴撸了两把对准了被他操开的洞口长驱直入，毫不减速地猛然一冲到底！

他的每一个动作都在履行自己话语里的“强占”这个词，并且一丝一毫都没有对此感到惋惜或者后悔的意思，那张完美得无可挑剔的脸蛋儿上写满了餍足，眉目含了红润的情，略一扬眉稍。

我喉咙里憋不出还是呻吟出声。他太懂我了，懂我的身体，懂我的深度，懂我的一切。他横冲直撞狠狠地这一下撞到了我的前列腺那块凹陷，把我插得鸡巴一紧，刺激的电流在穴道里乱窜，直直窜到我尿道里快要把我精关猛然撞开。

“我……我对他们，呃……啊别顶……没兴趣。”我听到我的声音被撞得细碎，缠缠绵绵。

“继续说。”

我哥是一只不知满足的鬼，他把我的腿扛到肩头让我双腿大大敞开方便他进入、冲撞，次次回回都撞到那块最难忍的地方，撞得我尿道紧了又松，下身和鸡巴全是被火点燃的热流，岩浆一样在我全身滚来滚去让我分不清自己的身体到底还能承受多久这种已然是极限的刺激。

我有点找不到声音，眼神都聚不了焦：“没了。”

“再说两句吧。”我哥哄我，却没有放慢速度。

他还是一下一下地撞，猛烈地，恶狠狠地在那块地方打着转地碾磨，撞得我张开嘴大口喘息，尿道再也承受不住一股热流往下身奔涌。

我皱眉猛地扣住他的手，勉强弓身凑近我哥，看着他的眼睛痛苦地说：“哥，慢点，要被操尿了……”

我是想要求他慢点，谁知道他发什么疯，把这句话当做一种调情来看。他握住我的鸡巴开始撸动，快速地用手掌圈住它来回耸动，淡红的薄唇落在我的耳垂上，牙齿咬合，舌尖和呼吸一股脑卷上来：“那就射吧。哥不嫌弃。”

第十九章 顺位第一

说得好听。

他不嫌弃我嫌弃。

但我控制不了我的身体，主动权在他的身上，此时此刻正被他牢牢地捏在手心里撸动着。我忍了又忍牙关都要咬碎，忍得嘴唇都被咬出了一圈深深的齿痕，还是忍不住被他越来越快地揉弄给搞得溃不成军。

温热的尿水淅淅沥沥涌出来，落在他的手上，溅上他和我贴得极近的腹肌又从他的身体滑落到我和他的交合处，最后混进猛烈冲撞打出来的少许让人面红耳赤的泡沫，变成不忍直视的东西顺着我的腿根痒痒地向下滑落成痕。

我捂住脸无力地仰起头，不想说话。

真的尿了还是很羞耻。怎么办，不想理他。想在给他口交的时候咬断他的鸡巴，又舍不得他这么好的活儿。

我哥很明白我生气了该怎么哄。

他九浅一深结结实实在我屁眼递送，一副比按摩棒更贴心老实的样子，又凑身在我脸上乱七八糟地亲，亲得我没脾气，亲得我闭上眼睛，宠溺地把舌尖撬进我的齿间和我交换一个湿润的吻，卷走我心底所有因他而起的不悦。

他一边伺候我，一边哄着我一遍一遍问我，为什么对那些人没兴趣？为什么不遗憾不能选择更多的人？为什么甘愿被他圈养一样禁锢在掌心？

他说这些的时候，心跳很快。上挑的狭长眼睛里写满了愉悦，还有更多的是永远不会被满足的贪欲。我就知道了，这次心跳这么快的不是我，而是爽得彻底的他。

我哥反复问我，希望从我口中听到更多的关于他的一切，想要听到我选择他的原因，听到我不背叛他的原因。

听到……

我爱他的原因。

可是哥，爱怎么会有原因呢？

我该怎么和你解释这份感情，仅凭我这张缄默的唇，和这双难言的眼睛。

“其他人都是这个世界上的普通人。包括我，我也是普通人。我不需要和我一样的人陪在我身边。”我想了又想，犹疑着慢吞吞说，“你不一样。你和他们……不一样。”

说完就想咬舌自尽，这话说得囫囵又难懂，我自己都不懂自己在说什么。我只好寄希望于那么懂我的我哥能够明白我的意思。

向他投去目光，看到他果然寸步不移地看着我。

目光缠绵又灼热。

“哪儿不一样？”全天出文,机器人

我蜷了蜷发麻的腿：“……你为我死。”

“就因为我为你死吗？以后你会知道，愿意为你而死的人很多，他们都真切地爱着你。即使这样，也觉得我不一样吗？”

我哥又抛出问题，下半身动作不停，倒也不打扰他那鬼脑袋到处东想西想。

我只好回答：“不一样。”

这一次不等他耐心地追问我，我就补充一句：“也因为你是我哥。”

因为是哥，哥会毫无保留地爱我。

我看着他的眼睛，那双看了十八年的眼睛是人世间难有的纯粹的黑，黑得那么漂亮，那么深重，深得积蓄了无数个无法在人间度过的日夜，沉淀了他的血他的肉他的难舍他的欲念。

他是我哥，是流淌着同一血缘的人，是纠缠不清的人，是拥有生命后见到第一面的人。所以我理应让他享有顺位第一的优先权利。

有了第一，其余尔尔都是并列的浮云。

第二十章 只能选择我

“嗯。”我哥落下一声心情很好的哼笑，“你如果选择别人……”

尾调绵长，懒散的嗓音拖曳着尾巴，变成一把瘙痒的钩子挂住我的心脏，让它豁了洞裂了孔，风从中呼啸而过。

咚――咚咚，咚咚咚！咚咚咚咚！

猛烈痉挛，迟钝漏拍。再然后就是等待下一句话的期待加速。

我哥的眼神落在我被迫挺直的胸口，轻飘飘流转一圈，上抬眸光唇角笑未停，只是笑得没那么真心实意：“如果选择别人，我还要想想怎么把你抓回来，绑在我身边。那可真是太麻烦了。”

他弯着眉眼。

“陈木，我先是你哥，然后是一只恶鬼。知道什么是恶鬼吗？”他缓慢仰头抬起下巴，眼神目不转睛痴迷在我脸庞，张开唇牙齿叼在我的下巴上，轻柔咬合，暧昧地差错厮磨：“有执念的鬼才能留在人间，付出代价才能去强取豪夺。”

“我为你而留下，为你而付出，这些都无所谓，是我甘愿。但我永远不会放开你，这辈子你和我就这么过吧。”他闭上眼睛来吻我的下巴，吻在我微微泛疼的下巴那圈齿痕上，伸出舌尖轻描淡写地舔过。

“死了和别人在一起这条心。”

我也闭上了眼睛，张开再也闭合不住的唇，仰起头轻轻喘息。

他的手在我身上摩挲，指尖擦过我的小腹，那一处绷紧的肌肉线条很明显，他就细细抚摸过我小腹上每一处因他而牵扯突起的线条和骨骼，一路摸到我的腰间大拇指碾压而过，手指收拢蜷缩整个手掌都掐上来笼络住我的腰。

我喘息得越大声，越难耐，他就越大胆。但没办法，我憋不住了，只能张开唇深深呼吸任他聆听。

我哥这个人，说出来就做得到。

我知道他性格恶劣。

他自负、自满，目空一切。在拥有我这件事上，他不讲道理，天性傲慢。他不需要所有人爱他，不需要所有人的目光都落在他身上，他在这个世界上只需要一个人永远地把目光停靠在他眼眸。

只需要一个人就足够。

那个人就是我。

“我没有想过和别人在一起。”我跟他说，反驳他的错怪。这一句解释换来了他略一偏头，亲昵地侧过唇把吻落在肩头我的大腿根内侧，抓住我的脚踝堵住我躲避的退路，娴熟吮吸出一块深红的吻痕再咬出一圈齿印，叼着发烫的深红肌肤愉悦感受我为他而起的颤栗。

“那最好了。”

我哥的手插进我肌肤和薄薄一层绸裙之间，那双骨节凌厉的大手掌心贴紧了我的肌肤，带走我的体温，手掌的弧度在薄裙上撑起一片突兀的拱起弧度，跟着他挪移的方向紧贴在我身上乱动。

他抽插的速度加快，不再埋在里边慢慢地捣，狠狠地在我屁眼冲刺撞得我的嵴背和身后的镜子摩擦得生疼，我一次又一次撞在镜子上，他的阴茎已经被他猛烈得快出残影的冲击撞到了底，囊袋撞在入口的地方已经到了极限，再进一步就快要被他塞进去，落得我屁眼撕裂的惨痛结局。

“陈木，你只能是我的。”

我哥捂住我的眼睛，额头抵在他自己的手背上。

骤然陷入黑暗，落在我脸上的温凉呼吸就明显了太多，所有的感官在视线的封闭下找到了自己发挥作用的最好时机，于是我听到了很多东西。

我听到他胸膛起伏时心脏的跳动，听到了他急促呼吸的抽气呼气起伏，听到了他几近呢喃的话语，听到了他睫毛轻轻颤着次次砸下的紧促声音。

我听到我哥的心声。

一声一声心脏的猛砸在痴迷地、着魔地、迷恋地、疯狂地叫嚣，把所有嚣张的欲望冲出囚笼，传到我的心里变成高高扬起的潮水猛地冲垮我的灵魂。

他说：“你只能属于我。”

这辈子，我只能属于他。

甘愿吗？无数次询问，包括我，包括他。

我看着他的眼睛，看着他的身体，看着他眉间因为代价而留下的印记，看着他紧抓住我的手，看着他那双常常问我的唇。

全是我的影子，被我覆盖。

我僵硬地抬起手，犹豫一下，把手落在他的发间拽住了他的头发，抬起下巴没有犹豫地去吻他。

早已注定的。

我甘愿。

第二十一章

天天和我哥做爱导致我做不完作业且隐隐有阳痿之势。

我嘴里叼着一根烟坐在窗边，打火机烦躁地捏在手心。本来只是想闻闻味道，但是好困，太困了，开着窗冷风倒灌都没吹灭我的睡意，此时此刻手里卷子竟然还差三张没做。

我厌倦地揉揉胀痛的眉心。

我哥翘着腿坐在我旁边，一双大长腿折叠起来还是那么长，罕见地没有来兜兜晃晃打扰我，只是见我困得不行还在强撑着做作业觉得我实在可怜，强行伸手拿了一张我的卷子勾勾画画做起来。

即使如此，他依然能在脑子高效运转过程中分一丝心注意我在干什么，看我叼着根烟萎靡，就懒懒一笑从倚靠的座位里不急不缓探身坐起来，从我手里勾走打火机，拇指咔擦一声利索按下去。

“咻――！”

火光亮起，点燃了我垂落的烟尾巴。

我低眸看，那零星一粒火光燃在洁白的烟尾，亮得惊人。轻飘飘的白烟从亮起的橙红处升腾而起，房间里蔓延开烟草燃烧的呛人味道。

我的烟好抽，天子的千里江山细根，30多一包。买它是随手一拿，不敢在楼下小超市买，绕了好几个胡同买了一包揣兜里，一直没怎么抽，偶尔拿出来抽一根解解困。

我妈不知道。

我侧目看我哥伸到我面前来给我点烟的那只苍白修长的手，看了两眼，偏眸凉凉地看向他。

我哥坦然地把打火机放回我的兜里，又重新靠回椅子里舒舒服服倚着柔软椅背，抖一抖我的卷子视线转回去，没有丝毫不打扰人的自觉：“别真睡着了。”

烟味呛人，可惜呛不到鬼。

想来也是，他闻惯了香烛熏人的味道又怎么会被烟味给呛住。

我抬指夹住唇缝之间的烟，把它扯离了唇瓣悠悠吐了口烟出来，缓和眉头继续做题。不得不说烟这个东西如果没有那上瘾的副作用那还真的是非常好的提神工具。

“我看完了，勾出来的这些题不用做，其他题可以做一下，对你有那么一星半点提升作用吧。”

我哥搁下手里转动的笔，手里摊开的卷子往桌子前边轻描淡写一掷，不偏不倚落在我手边。

他看着我，双手手指交叉扣合，优雅地搁在小腹一副上位者审判的姿态批判道：“不懂为什么要考这些东西，绕来绕去答案千奇百怪。人活一辈子真是无聊透顶。”

我把手里做了一小半的卷子扔到袖手旁观的他怀里，拿起他抛过来的卷子低头做他勾出来的题，边做边淡淡回应：“活着很累。”

“加油。百年过去，我会带你走。”我哥在一旁说风凉话。

他觉得活着没意思，偏偏要让我就这么无趣地活着。我有时候不明白他的用意，他也乐在其中不让我懂。

他说，天机不可泄露。被我一巴掌呼在脸上硬是没有一点巴掌红印。

皮糙肉厚的鬼。

一根烟很快燃完了，我把烟头杵灭，扔进垃圾桶扯了几张纸团起来覆盖。

“我考去哪里，你就跟着我去哪里吗？”我问他。

我哥颔首：“你想考哪里就考哪里，考得好考得差都没关系。”这话简直是在给我大大的放水卸压。

我仿若未闻，提笔写下他勾出的一道题的思路，尝试着用这种方法去解答，低着头没有去看他：“我想试试。”

我哥沉吟片刻，眉眼上的为难快要满溢，看似为了我的人生着想做了好大的牺牲。

“行吧，那我以后一周少操你一天。”

我绝望地闭了闭眼睛，没忍住还是拎起一本书给他砸过去，穿透了他的身体啪嗒一声重响落在地上。

回头，对上那双墨色浓稠的眼睛。

“一周两次。”我后槽牙都要咬碎，忍让又忍让，还是忍不住想要爆揍他。这是我最大容忍的限度。

我哥来勾我的左手小拇指，勾住了，大胆地把整个手掌都贴上来，在我手背上蹭我突起的骨骼：“我平时能上床吗？”

“你有哪一天没上床吗？”我呛他。

然而他脸皮厚，不在乎我怎么冷声呛他，一心只想让自己爽。

“那等你睡了，我再把你睡奸怎么样？”我哥把自己代入了一下，似乎津津有味，“其实挺划算的，你也不累，我会把你好好收拾干净。”思З952思8З4铑H咦裙

他想了想，不等我说话又接着说：“或者我给你捏一个春梦也行。总不能晾着我吧？”

我哥把我的左手牵得死紧，用无论多用力都扯不出来的力道把我的手不由分说扯过去，按在他的鸡巴上。那里鼓囊囊一团，没有勃起，只是他想告诉我这个地方离了我不行。

我皱眉想说点什么，却被骤然响起的开大门的声音猛地打断。

我和我哥同时回头。

脚步声在门口停顿了一会儿在换鞋，然后径直走到了我的门边越来越近、越来越近。

直到停下。

接着，响起了清脆的敲门声。

第二十二章 你还能看到你哥吗？

“小木？小木在家吗？”我妈敲我的门。声音隔着一堵墙被削弱阻隔，行李箱的轮咕噜咕噜滑到我房门口的杂音又把她的声音盖了下去。

我站起来眸子往我哥方向偏过去，一个眼神足够告诉他不要在我房间乱动，看他仍然那副松散的倦倦模样就伸腿踢了他一脚让他把腿收一收，转身去给我妈开门。

我妈风尘仆仆站在门口。

她撩了一把因为赶路被外边冷风吹得糊在脸颊边的发丝，抬起脸扬起下巴看我，展眉对我露出一个温柔的笑。

“小木，吃饭了吗？”

今天星期天，晚上我就要回学校上晚自习。现在是中午十二点四十二分，已经过了平时的午餐时间但我因为一直在做卷子而忽略了午饭。

我以为我妈会稍微晚点回来，再怎么说也应该是下午。这是她一贯的作风，只是我忘了，她工作从来都没有确切的时间，又怎么会有固定回家的期限。

我沉默地对她摇头，示意自己没有吃饭。

“那妈妈现在做饭？或者咱们点外卖吧，小木想吃什么？”我妈对于我的回答有一点意料之外的惊讶，她应该是吃了午饭了，没想到随口的关切却被我证实，她就连忙想要低下头拿手机出来给我点餐，毫不介意和我再吃一顿即使她已经很饱。

我垂眸，抬手摁住她的手腕制止了她的动作：“不用，妈，我不饿。”

我妈茫然抬头，动作被我强行截停，顿在原地显得很无措：“啊？不饿？怎么会呢？”

“真的。过了饭点，已经不饿了。”我回答说。

我妈慢慢收回手，眼里还是有点不放心，浓郁担忧弥漫：“不要学坏了身体，妈妈真的不期待你成为什么成绩很好的孩子，只要你健康就是对妈妈而言最好的事情，妈妈不在乎你的……”

“我知道。”我打断她，目光落在她手指勾着的袋子上，轻声转开话题，“妈，这是什么。”

我妈的意图太明显。

一进门就来找我，笨重行李箱还靠在她的身旁，滚轮声音咕噜咕噜刺耳，身上挂着的包包没有放下来，衣服也没有换。如果不是有什么急事找我，就是期待地想要给我什么东西，我的眼神落在她的手指，果然看到了她欲向外递出的纸袋。

只是被她过于娴熟的例行关切给打断。

我把她引回到她的正事儿上来，果然听到我妈不再说其他无关紧要的事情，“哦”了一声从纸袋里拿出一个盒子递到我面前来。

“妈妈这次出去的地方刚好有一个庙，听说那个庙真的特别特别灵，所愿成真的那种，妈妈就去给你求了点东西图个念想。”

她知道我不会主动接过这些东西，甚至可以说是有点抵触，就主动掀开盒子的盖子期待地看着我，像是在期待我主动把东西拿出来，仔细观赏后收在身边最好贴身携带。

我合拢眼睛闭了闭，唇瓣翕动刚准备拒绝，不知道什么时候走到我身后的我哥把手突然贴在了我的后颈，凉风瑟瑟冷得我一个哆嗦身子一抖，重新睁开闭合的眼，就看到我哥搂着我一边揉我的脖颈一边无声张唇对我说：看看吧。

他一下一下柔柔地揉着我的后颈，大掌束缚我的脖颈简直是胆战心惊的轻松，修长手指扣合贴近脖颈的肌肉感觉猛地用力能把我脖子直接捏断。

我迫于他无形地威压低下视线去看我妈手里拿着的东西。

长长一圈盘起来的朱砂珠中间坠了一个正红的朱砂平安扣，颜色鲜亮，看着很正。朱砂是极阳的东西，和我哥这种阴气强的鬼会起到克制的冲突。

我明白了我妈的用意，看着她的眼睛，没有伸手去接。

果然，我妈还是在僵持下先一步开口。

“你……”她难得迟疑，僵硬停顿下来，闪躲眼神思虑着如何说出接下来难出口的话语，“还会看到哥哥吗？”

思虑再三，还是勉强开口问出这个为难的问题。目光闪躲，不知道如果我哥在的话该怎么面对这个让她惧怕的孩子，也不知道该怎么跟我解释她并不是不爱她死去的儿子，只是她的感情已经复杂到爱被恐惧吞噬。

她不知道怎么说，所以哑口无言撇开眸光。

我还是面无表情，目光转着转着，落在我身边的我哥身上。

他就站在我身边，手还是落在我的脖颈上大拇指暧昧地贴着我的血管听着它的流动，见我眸子落在他身上，就看着我似笑非笑地歪歪头。

第二十三章 从今以后我一个人爱你

他这个表情很耐人寻味，我不知道他什么意思，到底是准我戴还是不准我戴。亦或者是因为我妈殚精竭虑地想要把所有他的路堵死，让他觉得些许讽刺。

我哥不嫉妒这些。

我从小就有很多此类东西，平安扣、如意锁、葫芦、花生、如意锦囊……太多了，也许是因为里边寄托的是双份的爱，沉甸甸地编成红绳坠在我的手腕脖颈。

小时候我哥每次看见了都好奇地伸手抓两把碰一碰，我曾经躲在房间里悄悄问他要不要戴，他只是摇头，眼里是否有渴望我记不清楚。

我那时候不知道为什么妈妈只看得见我看不见他，也不明白我哥为什么不能和正常人一样出现，但不妨碍我依赖我哥。

那时候的我想，这些带着美好祝愿东西不只属于我，也属于他。但我哥倔强，他好像不在意，又好像有一点零星的期待，期待有谁能带着这份期许的纯粹去爱他。

我不善言语，在一个夜晚我等我哥在我身旁睡着了，偷偷爬起来解下我手腕的红绳，小心地把我哥的手腕从被子里拿出来，蹑手蹑脚给他戴上。

红绳系在我哥手腕，金珠点缀其上，他苍白的肤色被衬得更瞩目却也在他身上增添了些许妖冶。

我哥胸膛平缓起伏，眼眸闭合着睡得熟，纤长浓密的睫毛轻轻跟着呼吸扑朔，一张脸白净又漂亮。

我就趴在他身边，撑着头静静看着他。

我哥有一张完美的脸，有鲜活的性格，有欲望，有贪念，他什么都拥有，却不拥有一份最想要的爱。

我没有完美的脸，没有好的性格，没有欲望，没有追求，我什么都没有，唯独占有了他应当拥有的那份爱。

我欠他的从来不止是生命，还有一份鲜活感情。

我哥也真是狠心的一个人，想要把我拴在人间，不惜自己死也要把自己本该拥有的一切，本该拥有的所有人生，所有的圆满通通写上我的名字。只为了把我拴牢，拴死，不让我的灵魂那么容易地就飘走。

即使我把他应有的人生过得一团糟。

我拥有一切，所以我弥补。我弥补他缺失的爱，用我的方式爱他。

我哥再也离不开我。

我至今不知道他那晚上是否醒来，但我想他明白我的意思。

那一夜我没有摘下他手腕上的红绳，后来也没有再摘下。我妈有一天突然问我红绳去哪儿了，我低下眼说，它丢了。

我妈没骂我，只是说再买一根吧，没关系。

她说话的时候，我哥正牵着我的手。手腕上的红绳被他隐去了人的痕迹变成他的所有物，他堂而皇之戴着它，懒洋洋站在我身边勾着我的小指，和我手牵着手，一脸困顿地把头靠在我的肩上。

我缓缓地回扣他的手指。

那时候我就想，

哥哥。

从今以后，我一个人爱你。

我妈问出那句有关我哥的话之后，我俩之间诡异地陷入沉默。

她想要给这个话题打圆场却又执着地想要给我戴上这串朱砂，在这方面她异常地固执，固执到这么多年依旧没有放下她那颗不安跳动的心。

我转眸看了一眼我哥，他淹没进黑暗看不清面容，模糊容颜之后真真切切成为了我的影子，毫无差别的缄默。

他停顿在原地，冲我很微小地摇摇头。

我明白了。

“没有。”我平静地告诉我妈，我已经很久没看到我哥了。那句儿时戏言只有她顽固地记在心间，变成扎着的一根不粗不细的刺，时不时唤醒她沉积已久的恐惧。

我妈神色骤然一缓，眉头松懈后像是卸下了某种包袱，平缓下来后神色就显得疲惫。

“那就好。”

“也不是不想要你哥陪在我们身边。”她这时才想起找补几句，“只是神神鬼鬼的那些事儿妈实在是后怕，我怕你哥影响到了你。妈妈只有你了，小木。

……妈妈只有你了。”

她的声音是无意识的颤抖，胆怯暴露，一颗提起来永远落不了地的心被剥离得淋漓。

“妈。”我叫她。

她从自己的思虑中回过神，看我，勉强缓和一笑：“怎么了？”

我看着她，那张脸上已经有了岁月的痕迹。我妈今年已经四十三岁，但她还是漂亮，皱纹只是让她漂亮得更有风韵了些。

看久了我就发现，我哥的五官的那份漂亮就来自于她。

“我哥叫什么名字？”我问出口，看到她不明显地皱了皱眉头，有点意料之外的仓促。

“他……”我妈顿了顿，搭在行李箱把手上的手指无意识蜷起，回道，“他没有名字。还没来得及出生就去世了。所以没有名字。”1医零散７9浏８21还有

我又说：“那他的墓碑上写着的名字是什么？”

“――你去看了？看到什么了？怎么找到的？怎么突然在意这个？”她警惕起来，一连问了好几个问题，屏息凝神吊着一口气瞪眼看我。

我哥懒散靠在一旁头神色自若地听着我和我妈对话，眼神一丝一毫没有离开过我。只是在我发问的时候轻轻耸肩笑起来，摇摇头给我说，妈不会告诉我他的名字。

为什么？我看他。

“名字是一种呼唤，怕我回来缠着你吧。”我哥轻笑，在我脖颈吹了一口冷气，眸光流转，“虽然我的确缠着你。”

他低头看我妈给我买的朱砂串，当着我妈的面大张旗鼓地用手指在我身上悄声摩挲，轻柔拂过我的面颊颈窝，无所谓地说，“戴吧，妈的心意。”

我问他，那你呢？

他说，这些影响不了他。

所以我接过了我妈给我买的那串东西，摇摇头打消她的顾虑：“没有，你提到了，我问一下而已。”

我妈也不知道信没有，潦草回答我：“墓碑上没有写他的名字。”她没多说，很快就生硬地转移了话题，“行了，你休息会儿吧，晚上还要上学。”

“知道了。”

嘿嘿，在看的大家能多多评论吗，想和大家聊天～（只要不涉及剧透）

第二十四章 来自鬼的一封情书

晚饭随便吃了点，我妈绝口不提下午和我聊过的我哥的话题，只是一个劲儿地给我夹菜顺带问问我想不想吃水果，她给我带两个橘子去学校。

我没什么胃口。

学校六点二十打迟到，我卡点在五点五十八分做完了最后一张卷子的最后一道题，拎起书包套上校服就往学校跑。

六点一十六分，还差四分钟迟到的时候我勉强赶到了教室。老师还没来，收作业的站在前头和耍得好的聊天，手里抱着一大叠卷子等还在抄的最后一两个人潦草抄了交上去。

“你们班同学真松弛，偏偏还是个重点班。”我哥在我身边的座位懒洋洋坐下，横目扫过来看着我喘不过气地急促呼吸好几下，然后把所有卷子从书包里抽出来交上去。

他太聪明，所以一向不觉得其他人聪明。对于我，对于除他以外的人类，他都觉得迟钝又蠢笨。我不觉得他说得哪里不对，事实确实是这样。

“陈木同学？你的数学作业好像差了一本。这本你交了吗？”收数学作业的同学走到我旁边，眼睛落在我散乱铺满了书籍的座位上匆匆看了一眼，对我指了指她怀里厚厚一沓练习册。

我把放在桌角的作业本递给她，它埋得太深，抽出来之后空了一小块桌面，也因此露出了被它挡住的一片突兀的粉红色。

“这是什么？”

收作业的同学拿走了我的作业本匆匆离开，我哥眼尖，先我一步抬手落在那片方形的粉红色纸上指尖在上面点了点，没有把它抽出来，只是把目光移到了我的脸上观察我的反应。

这是什么东西我怎么知道？我被他问懵了，也被突然出现在我桌面的这片粉红搞糊涂了。伸手把它拿出来，发现这片粉红色的方卡不是一张纸，而是一个薄薄的信封。

“高三三班陈木同学收?”

上面写着我的名字，画了一个爱心，空了一行后边还跟着一个颜文字表情(..???..)。

这下它的目的明了，这是一封情书。

然而它没有在我心头留下半点旖旎，更像是在我哥揶揄的冰凉目光下大剌剌宣告我的死刑。

“打开。”我哥的目光不是落在情书上的，他的目光粘附在我的脸上把我脸上所有的细微表情收入眼底，确定了我无动于衷，才把视线挪移到我的指尖抬抬下巴下了命令。

我不得不当着他的面打开这封情书。

不知道送情书的人是谁，但写信人从字里行间看得出来活泼又洒脱，一手漂亮的字洋洋洒洒从初见到现在、从欣赏到喜欢都写得有条不紊。

我看这封信像在看别人的故事，从别人的视角来了解自己是很新奇的事情。所以我读的时间久了些，逐字逐句认真地看。

我哥没有催我。我看信，他撑着头看我，我认真，他比我还要认真，像是看了无数次还是看不够似的就这样死死盯着我，贪婪在他眼里变成长长的蛇绕着嵴梁蜷曲着危险地吐信攀爬。

眸光太分明，让我背后发凉有点想打寒颤。

我会注意到他，纯粹因为我的余光一直看着他。这是我下意识的习惯，没法改。

所以我老是注意到他的神态，像他注意我神色变化一样注意着他的眼神，慢慢地，也像他习惯我的淡漠一样习惯了他的灼热。

“喜欢啊？”我哥见我一直捏着信没有撒手，脸上零散一点戏谑的笑也没了。

他没凑过来看信的内容，我摊给他看，他也只是不置可否地扫过匆匆一瞥就没什么兴致。

“我对别人怎么爱上你的不感兴趣。”他说着，一双眼睛危险地眯起来，可能莫名感受到了危机感，显然这让他不爽得要死。

“行。”我没搭理他，折起那封信重新放进信封。

我哥盯着我的动作一寸未离。

他神色阴翳，看起来心情不太好：“我知道你有多好，这个世界上没有人比我更了解你。我不需要再从无数种爱上你的方式里得知任何一种，因为这些都是我走过的路。”

“我走过，其他人就都是无意义的后来者。”

我哥的语气很傲慢，本就不爽的嗓音说这种狠话听起来格外恶劣，一双眼睛视线攀在我身上扎根得死紧。

他都这么说了，我也不知道回他什么，只能暂时先把那封信收起来免得把他又给刺激到。

“很喜欢情书吗？”

我哥也是个有病的。

他莫名其妙地问我，站起来突然弯下腰从上往下把我笼进他冰凉的怀里，搂住我的肩膀握住我的手，就着这个禁锢的姿势强硬地提笔。

“我给你写，你也会喜欢吗？”

我怔怔，手上来不及挣扎就被他握住了手指，也就握住了圈在指间的笔。

笔尖抖了又抖，笔下草稿纸上还有我打过的草稿，上边写满了方程式画满了函数图像，又被他添上了几笔试探的字迹，更是杂乱无章。

握住我手的那只大手掌心柔软把我指骨包裹。

我肩膀后背抵住的胸膛结实地把我整个人笼罩。

发梢旁顿挫的呼吸喷洒，温凉的吐息就在我耳边清晰地响起。

我的心脏、他的心脏，在所有人混乱的嬉笑喧闹中奔腾耸跳，变成一匹飞跃的马抬起蹄猛地纵身就跃下汹涌喧嚣的瀑布之下！

鬼不能直接在生活中留下存在的痕迹，可他太固执。

固执地想要让我永远记住他为我做的一切，想要我所有有关情爱的记忆都覆盖上他的名字。

所以他借我之手，借我之字。

写下一封来自于鬼的情书。

听说2026的清明节是复活节并且那天宜结婚。我的天啊这个还是有点说法啊哈哈哈哈，哥哥弟弟想好明年怎么过了吗？

第二十五章 爱是一种基因病

我挣扎不过他，索性垂眸，看到他笔尖停猝，想了又想才握紧我的手落笔。

一字一句，颤抖的笔尖因为交握的两只手落下弯弯的线条，拼出不复以往的扭捏字迹。

我哥的确不会写情书，僵硬又生涩，还需要回头来赶工。

他落笔忘了写称呼，第二笔忘了写客套话。歪歪扭扭在前面挤上了一行“亲爱的陈木”（圈起批注：我的弟弟），又实在是懒得写客套话，就随手开始写。

我就看着他捏着我的手握紧了把字写得越来越快越来越顺，我的字变得越来越不像我，龙飞凤舞看着陌生得很。

“亲爱的陈木（圈起批注：我的弟弟）：

耽误我们家宝贵的高三生十分钟时间。

情书怎么写我不知道，所以我就随便写点，借你的纸，你的笔，你的手，你的字迹。

我爱你。（爱字补画了个大大的爱心）

哥不会说那些文绉绉的情话，怎么办呢？”

写到这里，他眼眸从笔尖离开，侧过脸颊视线落在我的瞳孔，看到我有些微羞恼地移开眼睛不去看他的视线，又悠悠把视线移回交握的手上，轻声闷笑着握着我的手继续落笔。

“我扫了一眼你的情书，匆匆一瞥看到第一排写着你们的初遇。这是情书的格式吗？那我也讲讲我们特殊的初遇，它值得讲一讲，因为它那样别出心裁地把我们用血液和脐带连接在一起。

我死后才知道，我们出生是双胞胎中1/2400的罕见情况，是单绒毛膜，单羊膜。意思是我们之间从来没有过任何隔阂和阻拦，那时候你和我在妈的肚子里蜷缩生长，在降临人世之前就早已先于任何人触碰过彼此。

你依赖我，只需要伸出手，我就会回应你。

我一直期待着我们真正意义的见面。

可惜妈妈身体不好，你又太小，产期那天风险实在是太大。你死还是我死？这个选择降临在我身上的那一刻，我就知道我已经做好了离开的准备。”

他写完了一张纸，意犹未尽换了一张。

“我死了，但我没有远走。我太想太想知道你会怎么活在这个世界上，你和我一模一样，你的人生就像我也在这个世界上也走一遭。

跟在你身边，每一天都很快乐。慢慢的我忘记了我的初衷，我想要占有你，想要你永远只能看着我，想要我永远在你心里占据第一的位置，想要把你囚禁在我的眼皮底下永远永远不和我分离。

我的贪欲越来越重，也许因为我们本就是一体。

我们本就该是一体，就算分离，血管里一模一样的血也把我们永远栓在一起。我懂你，懂你的一切言不由衷，懂你每一个眼神代表的是爱还是拒绝，懂你一瞥一抬眼，懂你的笑懂你的寡淡懂你的冷漠懂你的敛眉垂目。废海婆伤妓迹

我懂你的一切，懂你勾勾手指代表什么意思，懂你嘴里一切反话下藏着的心思，懂你抗拒推开是想要我主动地一次一次把你抱进怀里。

小木，我说过这个世界上没有人比我更懂你，包括你自己。

我突然觉得死去比活着好，死去了，我才能痛你所痛，爱你所爱，感你所感，我听见你的心跳，流淌你的血液，聆听你的心声，触碰你的一切。

我是替你死去的我，你是替我活着的你。但爱是一种基因病，无论死去活着都永远不会姑息。

我还是作为我爱你。

一直，永远，从我活着到我死去年年岁岁往往复复都从来没有变过。

所以，你可以像我爱你那样爱你自己吗？不要总想着从这个喧闹的世界逃离。

留在我身边吧，我拴住你。”

他写完最后一个字就松开手把笔从我手心抽走，捏一捏我酸痛的手指，唇贴上我的额头安抚，手上动作是截然不同的强势。他把手指挤进我的指缝里和我十指相扣，手指紧紧交缠在一起。

我张张嘴唇喉咙间一片沙哑，哑声扯一扯僵硬的唇角，露出一个苦涩的弧度回应他。

怎么什么都会被你看出来呢？哥哥。

原来你懂我，真的比我自己更懂我自己。

两张草稿纸洋洋洒洒，我哥说他不懂爱，不懂怎么把爱文绉绉地表达，可是这两张纸上每一个字一笔一画都是从他心头扯出来的情，缠绵不清地把我绕了又绕，成为囚牢的锁链套死我的心跳。

我用没有被他抓住的手推开他的两张草稿纸，心里乱如麻。抬起眼睛低低在教室里转了一圈发现老师不知道什么时候已经坐在了讲台上，自习早已经开始了。

“你耽误我做作业。”我把那两张纸不动声色地折起来草草塞进抽屉。如果耳朵不那么烫，我觉得我会把不在意演得更像。

“是吗？”我哥环抱住我没有把我从他怀里放开，手指撩起我的发梢在指尖挑逗地打转，对我的反应不甚满意，“为什么这么用心对待那封情书，却把我的情书这么潦草地放在一边？不喜欢？”

我无言。总不能告诉他说，我很喜欢，看得心跳加速耳朵发烫想要在大冬天逃离这个闷热的教室在外边跑几圈再回来做作业才不会心烦意乱吧。这也太羞耻了。

我选择不理他。

我哥选择弯腰低头强吻我。

他扯住我的发根扯得略微有点发痛，迫使低着头的我张开颤抖的冰凉唇瓣，让他得以侧头错开高挺的鼻梁，张口咬住我的嘴唇狠狠地啃咬吮吸。

教室里有很多隐约的杂声，纸张上落笔滑动的声音，圆珠笔笔头按动的啪嗒声，偶尔东西不小心落地的声音，卷子翻来覆去看背面的选项和正面的题目的哗啦哗啦声音。

紧张的氛围下，这个吻也变得格外紧张，像是被毒蛇咬住了嘴恶狠狠地注入致死的毒素，不给我挣扎的机会就让我在这个氛围下心脏超速痉挛致死。

我勉强睁开眼只能看到我哥近在咫尺的脸，他闭着眼睛吻我，吻得投入餍足。我看不到自己的手，右手被他紧紧握住了，只有用唯一剩下的左手艰难地在纸上一笔一画地写：

【我、没、有、不、喜、欢。】

笔隐秘地敲在我哥额头上，我哥缓缓睁开眼和我对视，快要把我的视线全部吞噬进他那双深邃粘稠的黑色瞳孔里，才慢吞吞把视线不舍地从我脸上移开，最后不经心地落在我歪歪斜斜那几个字上。

他扯开唇，眼神转回来落在我通红的唇上，挑一挑眉。事实上他扯开的那一点点的距离和没离开没有任何区别，我们的唇瓣之间只能插进一张薄薄的纸就再也放不上其他。

“那有多喜欢呢？”

他孜孜不倦，缠着我想要问个清楚问个了然。吐字一个一个地蹦落在我的唇上，痒得惊人。我抬手把唇上留下的些微唾液用手背迅速擦去，睨扫这个抓住我的手指故意不让我写字也不让我做作业一个劲儿只知道谈情说爱的鬼一眼，用左手继续写。

【喜欢得要死。】

【够吗？】

可以去我VB看看，写了一份手稿。

第二十六章 让我也爽一爽？

我很少表露我爱他，好似爱是什么烫嘴的东西，从喉管冒出来从唇舌滚出来会让血肉被灼烧腐烂。

所以从我口中得到一句确切的“喜欢得要死”，就算它是笔画都无法拼接在一起的几个字，表露出来的可能还夹杂着对于他的嘲讽，我哥都不在乎。

只要有这句话就够。

我哥向后仰头总算是从我眼前移开他放大的面孔，手掌摊开摁在我写字的草稿纸上撑着身体，歪歪看着我看了好半晌，一双眼睛都看得入迷，指尖翻来覆去摩挲好几遍那几个用力过头可谓入木三分的字。

他痴迷得很。

喜欢我，喜欢我外泄的情绪，喜欢我眼里因他而起的浓烈的情绪，喜欢我被他挑逗起的情欲，喜欢我被他吻得喘不过气张着唇无声抽吸。

喜欢控制我掌控我把我收留进蜷缩的掌心，再落下一个一切落幕的、慨叹的吻。

高中三年，我把他推开一次又一次。我不是一个彻头彻尾的傻逼，不然我也考不进重点高中的重点班，不能以班级前八年级前五十的成绩得到自己选位置的特权。

我为了他，拒绝了无数其他人靠近我的机会。为了他选择坐在班上最后一排的窗边，从这个地方向外望能看到窗外的春夏秋冬，这其实只是顺带的休憩方式而不是初衷。

初衷是，这里是唯一没有同桌却拥有一对桌椅的位置。有的人怕孤独，选择和朋友坐在一起。有的人想要好好学习，选择坐到第一排认真听老师讲课记笔记。

我不属于前八名里千奇百怪的“有的人”，我属于那个无动于衷的人。不在乎孤独，不在乎成绩，不在乎老师怎么看我，不在乎年级排名激烈的追逐。我想我可能更想做窗边的那棵无言的树，跟着攀附着我的影子一起度过三个春夏秋冬。

我变成现在这个缄默的模样，我哥不是始作俑者也称得上帮凶。

他浅笑着一步一步引导我，拉拽我，弯着眼睛把我笼罩在他的怀里弯下腰发丝贴着我的脸，催眠一样告诉我只有推开了所有人，才能牵住他的手。

这个想法太恶劣，他只想我拥有他一个人就足够，他觉得他可以给我的爱已经有别人一辈子都求不得的汹涌滂沱。

我只能在他怀里应许他想要在我身上求得的一切，没有选择的余地。

“你妈好像一点也不喜欢我。”我哥无数次被我在学习时推开，不恼，换着法子来骚扰我。他伸出长长的手指钻在我的胸口，弯了指节勾子一样忽地勾住我胸口戴上的朱砂串，秋千似的摇来摇去。

他的肌肤苍白，手指指骨又修长有力，骨架大。绕着一圈又一圈鲜红发亮的朱砂懒懒散散来勾我的胸口衣领，强烈的对比扰得我眼花缭乱。

我被他一摇一晃的动作晃乱了余光，笔尖停顿下来俯下眼眸去瞅他的手，伸手握住了他冰凉的那根作乱的食指。

“也是你妈。”我纠正他的话。

我哥心里没多少亲情观念，也许是因为他出生就死去也没得到我妈多长久的爱，也没多爱我妈，敷衍地嗯了声，手指在我掌心挠了一下又蜷缩起来，调戏着把我的掌心挠出一捧难耐瘙痒。

我没那个资格去管他到底爱谁，也没那个资格要求他多爱一下别人。

我要是管他，今晚可能屁眼就又要多开花一次。所以我选择少说两句别把他这个易燃易爆的色鬼惹得缠上身。

要是我在十点二十下晚自习后回到家和我妈聊两句，洗完澡和他再做爱，搞到一两点钟，睡四个小时，第二天六点就要爬起来上这个该死的学，我难得开始思考是猝死先到一步还是阳痿先到一步。

我眸光落回题目上，勾了几个重点标记囫囵看完题目果断选了C，一边继续做一边顺着他的话题附和问：“怎么说？”

“一串又一串朱砂、之前你房间里出现的桃木牌、一年必去一次的寺庙佛堂，这些不够说明什么吗？她害怕我，想把我从你身边赶走。”

“你会把我从你身边赶走吗？”我哥把那串朱砂在他指尖绕了一圈，松松垮垮在手腕又绕了一圈，骤然收紧的长度差点没把我勒死。

我不知道这是不是他play的一环，但他言笑晏晏歪着头捉弄我的样子很显然在此刻让我厌烦。

“我希望她现在就把你赶走。”我说。

我哥眸色里笑意总算浅淡下来。

“你再说一遍。”

他完全接受不了任何一点激将。我哥是个急性子，是个易燃易爆的鬼，我毫不怀疑再说两句他会就在这里把我就地正法，反正他不择手段又恶劣，这是鬼的本性。

但我今天还偏偏就想多说两句。

我粗粗一扫我的卷子，笔尖长时间的停顿在最后一道题的空白地方晕出一团含糊的墨水。我扯过我的草稿纸，在上面飞快地写下一句话，挑衅地抬起我毫无波澜的眼睛直视着我哥，准备迎接他的怒火。

我写的字尖锐，每一笔都凌厉得像战书。

“不想离开吗？那你做一次下位，让我也试一试操人的滋味。”

第二十七章

“我看你是没被操服。”

“还记得吗？上个星期就是在这个位置，把你操得腿都合不拢只能夹紧我的腰仰着头乱叫。怎么，全都忘了？需要我帮你回忆一下？”

我哥抬腿踩在我的椅子边沿，足尖粗暴地踢了踢我的膝盖分开我两条腿，从我双腿之间窄窄的位置挤进去踩在我的裆上。

那双眼睛没有笑就显得森冷，落在身上横竖都不舒服，每一个眼神都是格外漠然的打量。

这个动作让他也不太好受，毕竟那双大长腿怎么放都显得憋屈现在还要在桌肚底下暗暗地动作，伸展不开卡住他的腿也让他控制不好力度，偏一点足尖就踩在我的大腿踩得肉生疼，正一点踩在鸡巴上碾两下更是酸痛得想挣脱。

“我服什么？服你长了几把我没长？”

我咬咬后槽牙忍着下半身刺激得直冲天灵盖的痛提笔在纸上写。和我哥交流像是在玩笔仙，不同的是我在纸上随意写，他在我耳边咬着耳朵答。

挑衅他，想看他失控。

虽然并不知道他失控之后我该面临的是怎么一副怒火，虽然上一秒我还在想今晚不要屁股开花能忍则忍，但挑衅我哥是一件很有意思的事情，有意思到已经吸引得我埋下了勾引的陷阱，等他一步踏进去。

可不知道为什么，他的一切暴怒惩罚在我闭上眼睛张开腿时却戛然而止。

我重新睁开眼恍惚好一阵子才抬眸过去，他先我一步揉在我的眉头把我自己都没注意到的皱起来的眉头揉松，再擦去我额边因为鸡巴被踩痛了流出的一滴汗水。

“回去收拾你，你最好洗干净屁股自己滚上床等着。”他抬起手重重地拍拍我的脸颊警告我今晚最好做好准备，眼里的森冷没有消去半点。

我心下稀里糊涂涌出了些奇异的感觉，酸涩得发胀，心底深处褶皱出扭曲的快意。

我哥没消气。看后章

他只是爱我过头，看不得我在大庭广众下露出这种屈辱的表情，怕我一个不好收场等会儿找个天台跳下去。

就算他被气得想把我操死在他鸡巴下，也必须从盛怒中分出一丝理智来死死把自己摁住，攥紧我不断去触碰他底线的那只手把它每一根手指指骨都捏得泛白，最终还是不忍心我在他紧密的禁锢下咽气。

我懂我哥。

比他懂我肤浅，比我懂我通晓。

我们都懂对方胜过自己，贪图了解对方胜于了解自己，这或许就是同胞的宿命。

我哥说一不二，上床之后我和他差点在床上打起来。

他冷笑说他今天不把我操服他就不是我哥。

我躺在他身下出其不备一脚狠足了劲儿踹在他胸口把他踹得退跪一步，告诉他，我忍他很久了。

“那你再忍忍吧。”我哥被我踹了一脚连喘口气的机会都不需要，唯一被这狠命一踹给踹遭殃的是我的这张老床，嘎吱摇得悲鸣差点一命呜呼。

他抓住我没来得及收回的脚踝，大掌裹住我的脚踝不能完全抓住收拢手指也能圈住大半，桎梏住我的行动让我猛踹的动作被硬生生截停。

我动作幅度太大而大口喘气，胸膛起伏着抬起头看他，他倒好，除了一双强势得想把我咬死在嘴下操得我屁眼永远合不拢的狠戾眼睛，胸口喘息的气息都是平稳的轻松。

他抓住我的脚踝就把我往他身边拽，过大的力道让我猛地一耸就被他拽得大敞的大腿撞在他的腰上，两个男人的骨头撞在一起撞得生疼麻木。

身下的床单凌乱，在我背后被我哥拖拽的动作扯得直直绷紧在我后背，多余的褶皱堆积在我腰下。

“虽然我很想放过你，但今天不把你操服明天你怕就要骑到我身上来了。”我哥估计怕自己丢面子居多，冷着一张脸兄长的权威尽显，三下五除二把我的校服剥得干干净净扔在一旁然后往我腰下迅速塞了一个枕头。

我靠。这个动作太羞耻了，我不想挺着腰像个浪货一样摇着屁股让他随便操。

“你他妈太持久。谁跟你一个鬼打持久战？”我瞄准了他脱衣服的空隙猛地挺腰一个肘击打在他胸口，手撑着床沿用了平生最快地速度翻身下床就想拉开和我哥的距离。

一只骨骼分明的大手阴魂不散蓦然贴住了我的脖颈，那只冰凉的手力气大得惊人速度也快得完全超过我的极限，从后边猛地收紧，大力地把我硬生生拖拽了回去。

我感觉脖子都差点被他掐断了似的一口气差点没提上来，勉强侧过头，看到我哥跪在床上略扬着下巴睨视一般俯眼望着我，瞳孔里全是冷漠的笑，对于我滑稽的逃跑一点儿也不惊慌。

“想逃去哪儿？”他一字一顿，“不是想当上面那个吗？在我身上挨操也算上位。”

“滚过来。”

第二十八章 吻我

我的脖颈快要被他紧紧扣合泛白的手指掐断，骨头甚至在我强撑着僵硬扭头的瞬间炸开一声错位的脆响，疼痛从他的手指钻出来钉进我的皮肤之下，深深陷入血肉里蔓延成散不去的痛苦。

这个角度去看我哥那张脸，简直是鬼魅一样的妖冶。冷漠的一张脸被头顶照下来的冷白灯光罩下来，深邃五官落下大片锐利的阴影。

半垂拉的双眼沾满刻薄的冷静，他不满地轻皱眉头俯视我，像在俯视什么不听话的猎物一次又一次从他身边逃走。

他把我粗暴拽回他的身边，腿跨上来把我压在身身下不等我咳嗽完就伸手扣住我的脖颈顺着下巴往上一推，推得我仰起头伸直脖颈容忍他的唇舌趁虚而入，牙齿撕咬一样碾过我的唇瓣，喉咙上没有散去的灼烧疼痛和唇上陡然被咬出的痛觉尖锐刺痛我的神经，它开始警觉地告诉我的大脑必须立刻远离身上这个危险的疯子，身上蔓延的疼痛已经超载。

我哥不放开我。

平日里默不作声流两滴憋不住的眼泪他都会温柔地替我吻去，叫声疼慢一点他心情好可能还会抽出去等我多大口呼吸几秒钟再折磨我，可是今天他显然不想一而再再而三放纵我在他的底线蹦Q来蹦哒去。

离开是他最不想听到的词语，一切挑衅只是引爆他的导火索。

“陈木，妈不爱我，我认了。那无所谓。”我哥教训我，不顾我的死活把我的腿拉得大大敞开，随手把润滑油抠挖了一大堆没耐心地推搡在我屁眼，在他的鸡巴上撸了几把，眼神冷冷清清让我不敢看，“但你不能说这种话。”

“我不喜欢你这么对我。”

他撸硬了自己的鸡巴就往我大敞的双腿之间塞，掰开我奋力挣扎的膝盖摁到了极限，这个把自己完全展露在他手里奉献给他的动作羞耻得我想咬舌自尽。不等我做出什么动作，我哥就把他硬邦邦的挺直鸡巴挤进我的屁眼，没有扩张的那个地方根本容不下他鸡巴的大小，他也懒得管只是不停地往交合的地方挤润滑，涂得我下体滑溜溜湿润一片像是尿在了床上才停手。

即使如此，他直愣愣往里边横冲直撞，丝毫不减速还反倒在里头猛烈冲击，攻势凶猛抽出来又怼进去速度极快力气又大，这是一种非人的折磨，我痛，下体从他冲撞的地方爆开火辣辣的痛，我根本分不清里边出来的到底是我的肠液还是润滑液有或者是血。

痛。崩裂的痛纠缠得发苦。痛得我要死要活，痛得我巴掌扇在他脸上都没有气力像是软绵绵的抚摸，痛得我额头青筋突突直跳下一秒就快要眼前发白一口气提不上来昏死过去。

“我也不喜欢你这么对我。”我哥一边大力在我身上狠狠抽插一边说，“妈不爱我，你不能跟着她一起推开我。”

我被他插得双腿发酸，屁眼一阵一阵猛烈的痛冲击我的肠道快到麻木的边缘，紧紧皱起的眉头用颤抖个不停的手背歪斜揩一把全是洇出的冷汗。

“她没有不爱你。”

好痛。我眼前已经是白茫茫一片后从边沿蔓延开的灰黑，像他的眼睛一样注视着我把我吞没进恐惧的深渊里。我还是回他。

“我受不了。”我哥扣住我的肩膀在我身体里死命地抵着肠道撞击几十次后猛地一下抽出来，所有不清不楚的液体跟着缩不拢的穴口无力翕动淌出来，他把我的腰一搂箍紧我的身体腰上一个用力颠倒了我和他的位置。

我坐在他的身上，火辣辣疼痛着的穴口因为适应了疼痛本已经麻木，这时候又被他扯出来牵动了穴口崩得泛白泛青的皮肉，拉拽在他身上弯着腰弓身，屁眼在他绷紧的腹肌处摩擦得更疼了，我想逃离想扭动，可他死死扣住我的腰把每一次扭动的曲线都抓进手心，像是抓住了起伏的浪的痕迹。

“你该爱我，一直爱着我。”他说。从下往上仰视的眼神本应该是弱势一方，可偏偏他一双掠夺的眼睛里浓烈的墨色全是翻腾的占有，全部泼在我身上淅淅沥沥落下，湿答答落满我的全身把我吞没。

阴湿的爱像冬日凌晨四五点的一场零星小雨，缠缠绵绵落下，冰凉润泽，柔和之外是看不清光亮的骇人浓黑，让我打了一个又一个胆战心惊的哆嗦。

“除非有一天我不得不走，否则我不会离开你身边。”

我哥抬眸看我，我看到我头顶刺眼的光亮落在他的眼眸里照样被无尽的黑吞没。他说得那样笃定，让恍然的我张口又忘记了唇边的反驳。

他托起我的屁股让我硬生生就着刚刚滴落在他腹肌上那些淫乱的液体坐在他鸡巴上，从龟头到硬挺发烫的柱身一口一口艰难地吞吃进去。

我实在忍不住弓身弯腰伏在他身上大口呼吸依旧觉得氧气稀薄，汗水砸下来落在他赤裸的胸口，晕开一抹水渍。胸口的朱砂串散在他的皮肤上，被他刻意地含进唇里咬住了几颗，鲜红舌尖在松松叼住珠子的齿关若隐若现滑过。

他撩起眼皮瞳孔对着我涣散的眼神，倒笑不笑地看着我，每一个动作都是撩拨。

我看到火焰在他的唇角燃起来，贴着他和朱砂接触着的肌肤一簇一簇娇艳地燃起来，金红的火苗灼烧他的皮肤他的血液他的面孔他的骨骼。

我惊愕地看着他想要拽走贴在他身上的朱砂，他却强硬地拽走我的手指和我十指纠缠扣死了每一根手指，在一片火光的摇曳中疯了一样扯起唇角望着我。

他一笑，所有脸上身上的小簇火光都像是在他身上开起的花，明亮，娇艳，和他本人不同的灼热让他妖冶过头。

“吻我。”他扬一扬下巴，那抹上挑的眼尾狭长懒散，拖曳出深邃的尾痕。眉间赤红的细痕没有被火光吞没，它像一根瞩目的刺，尖锐地扎入我的心胸我的瞳孔。

“像我吻去你的泪一样，吻走因你而起的诅咒的火。”

这里写得好爽！！

今天突然想到了结局，有一点点的难过。不多，一点点。

第二十九章 你会更爱我一点吗

我涣散的视线重复着一次次聚焦，费力地牢牢钉死在他的脸上。

他直勾勾地望着我，火花明明小簇地开在他的嘴角，偏偏那双眼睛也泛起了火光上扬的潮。

神不知鬼不觉勾引我下意识靠过去掐住他的下巴如他所愿亲吻他被灼烧的皮肤，舌尖试探卷过他的脸颊唇角，掠过被火花蔓延装点的肌肤，用毫无任何作用的亲吻扑灭那些出现在他脸上的异火。

我睁着眼睛眼眸低垂下来，看他因为触碰朱砂而燃起的火苗有没有真如他所说被轻巧的吻扑灭。这些火焰压在舌尖唇瓣之下没有任何温度和感觉，像是泡沫做的幻境，靠近了戳破了就消散得彻底再也不见。

我不由得想，他是不是在逗我玩。

于是抬眼对上他永远不会离开我的视线，我推开他的胸膛提起身子在他身上坐直了些，问他：“为什么会燃起来？在学校的时候还没有。”

“一直都会燃烧。只是我想让你看到，它就出现在你眼前。我不想让你看到，它就不会出现。”

我哥回答我，火光扑灭后，他的眉眼依旧。没有我想象中扑灭了小火簇就会露出森森白骨和溃烂的血肉肌肤，更没有焚烧之后的余烬和黑尘粉末，他完好如初，用那张和我神似的脸看着我。

“给你看，是想让你知道我一直都在为靠近你而付出一些可以忍受的代价，只是为了不让你担心，一直在你看不见的地方。”他说。

“既然你要隐瞒，为什么现在告诉我？”

我问他。

“因为想看你为我心疼。”我哥猛然抓住我的手腕像抓住了下一秒即将溜走的猎物，拽稳了，手指扣拢死紧地把我掐得生疼，手指下陷勒在肉的表层，“会心疼吗？”

我看着他，视线定定地看了好一会儿后才无声从他的瞳孔移开滑到他紧抓住的我的手腕，一直没有回答。

他也许觉得我不会回答，也许觉得等待不只是在焦急中对胸膛里那颗心越来越快越来越大力的搔挠还是一种能够承载他快破膛而出的期待的盂勺，在我静默的目光下没有催促，而是不急不缓地捧着我的腰抱住我浅浅挺送抽插，变相提醒我不急，只需要给出一个答案。

半晌后，我撑着他的胸口闭了闭酸涩的眼睛抽了口气，问出他抓心掏肺迫切地、克制地、忍耐地期望着想要听到的那个问题：

“你痛吗？”

“痛，火焰灼烧的感觉怎么不痛？更何况这是辟邪的火，鬼都怕这个的。”

我哥对我用了一整套陷阱和计谋来引诱我一步步走向他的意料之中，这一刻听到了自己想听的话却还是肉眼可见的爽了，鸡巴在我屁眼里都能明显感觉到因为兴奋猛地颤动两下往里边深顶，我屁眼火辣辣的胀痛席卷而来再一次入侵我的神经系统，痛觉一突一突地砸我的脑袋。

“你怕吗？”我盯着他。

他看着我，听到我心软问出他想听到的问题后的舒爽还没有散去，顿了良久骤然笑一声：“……我不怕。”

他一边往上挺腰，速度越来越快把我颠得身体撑不住想要软倒，向上猛烈深顶的力道大得惊人，每一下都感觉能在重力自然下落的牵引中把我坠落的内脏顶到它不该提起的位置去。

“不怕，但是很痛是真的。”他说。

我在我哥身上因为他大力抓着我的屁股和腰抽插而上下起伏，浪一样抖动卷过，视线是一片烟雾一样的朦胧。仰躺在我身下的那张脸被摇曳出鬼魂不该有的影子，好像我身下有一个两个三个四个……无数个我，不，无数个我哥，也不对。无数个我们在纠缠着，放纵着，起伏着，排山倒海当天地间最放浪最淫荡的一片搅拌起伏的巨浪。

放浪形骸的模样是无数的重影，就在我的眼前，就在我的身边，欲念化身一样在我耳边呼喊尖叫拽开我的腿狠命地让我哥捣干进去，在我的身体里翻云覆雨把我钉死在他的鸡巴上。

“对不起。”

我也是疯了，稀里糊涂地被他顶得难受得要死神智不清，大概思维被抛到九霄云外去了尊严脸皮什么的更是不管不顾，居然因为他的一句痛就张口跟他道歉。

明明此刻我惨得多，他的阴茎把我撑得想呕吐，捧着肚子干呕半天被我哥强硬地抓住脖颈扯得伏倒在他身上贴紧他的胸膛心脏，以这种扭曲不适的姿态听我的心跳在他的胸膛羞耻地快速砸响，挨他加速的操干，竟然还腆着脸去心疼他，给他说对不起。

只因为我一刹那觉得我哥对我太好，我愧疚，觉得可能我随口说出的那句话真让他失望了，所以想要弥补挽回。该雯;档取,于：/5八伶六/四一5伶,5

就这么被他抓住了冒出的线头一般的心思然后一点点从我的心脏深处抽出来，利用我难得的一点愧疚和纠结以及对他的心软顺从，慢慢地、耐心地走向他挖给我的独一份陷阱里。

“没关系。”我哥跟着我那句被操懵了蹦出来的对不起话音尾巴不紧不慢地继续说，“你会因为我忍耐这么多因你而起的疼痛而更爱我一点吗？”他摸我短短的发尾，手掌从发尾一路摸索到脖颈来回抚摸顺毛，揉揉捏捏顺着嵴柱滑到我的肩头背上腰窝，在我的颤栗闪躲下把我摸了个遍。

反正对不起都说了，我也懒得再装，伏在他身上的上半身硬撑着起来盯着他下巴狠狠一口咬上去咬出一圈完全不收力的深深齿痕，惩罚他的引诱，消气了才松口，扔给他一句：“也许。”

我哥抽气，一口气喘息得缠绵，在我耳畔轻拢慢捻地辗转，像湿淋淋的晨雾绕了好几个山雨后的黛青山头。

他酣畅地喟叹：“那也没白痛。”

第三十章 所有人都爱你

我记得我初中的时候曾经在学校图书馆二楼借过一本书叫窄门。会记得它是因为那本书没有被上一个借书的人好好归还进书架，它立出来一个角，我又走得急，不小心把它撞倒在地。

读书馆太安静，这一声“啪”的脆响让很多人惊诧地从手里的书中抬起头看向我，略带不满。

我避开目光蹲下身去捡起它，抚平了因为摔落而折起的其中一页，目光所及的地方正好看到一段话。

我常常感到爱情是我身上最美好的东西，我的一切美德都由此而来，是爱情使我超过我自己。要是没有你，我会重新落到我那平庸天性的可怜的水平上。正由于我抱着与你相见的希望，我才永远认为最崎岖的路是最好的路。

我那时候看不懂，这本书严重超纲于我。我不懂人情事故，不懂人与人之间的交往交际，怎么可能就能懂得爱情是什么。

这个故事看得我费解，扭捏作态的情感更是晦涩难懂。我站在那里翻了几页，没看出什么名堂来，想要把它关上却见站在我身边的我哥低着头看得认真，让我一页一页翻给他看。

我在这里站了十分钟给他翻页，他一目十行看了半本之后手指一抬掀起一溜儿风把书页翻回刚刚我捡起它时的那一张，指着那一段话赞同地说，说得挺对的。

那时候不明白和我同年同岁的他在故作高深什么，只觉得我哥真是麻烦鬼一个，为了一本我看不懂的书耽误我十分钟时间。

没曾想现在我会在他身上一边被他操干一边思绪越飘越远，因为他渴求爱的话语陡然联想起这段话，想起我哥在遥远的几年前模棱的神态。

我恍然懂了这段闯入视线里的话的意思，也懂了我哥为什么夸它说得对。

他为了和我遇见，吃了太多的苦。

在他的世界观里，他坦荡地觉得付出爱，得到爱，那么公平的事情是他应有。

爱是他应得，即使我推脱我闪躲我抗拒我反口也难辞其咎。

“小木，不要把难听的话说给身边人听。”我哥收拾我很起劲，操得我一双腿跪倒岔开在他腰腹两侧完全抬不起力气，细密的麻木啃食我的骨头皮肉，一双腿支棱在床单上和摆设没有任何区别。

他严词教训我，又牵着我的手在我身上啃出鲜红吻痕，垂敛眉目长长的睫毛遮掩住贪婪的神色，神态宁静平和许多：“我会很难过。”

“那我该怎么做？不说话了吗？”

我的手抬起来捂在肚子上，被他的大掌覆盖住手背突起的横平骨骼，覆盖住撑起的血管皮肉。他的掌纹落在我的手背比火炭烙刻的烙印还要清晰，轻蹭着我的手背来回摩挲，缠绵悱恻。

交叠的两只手之下是他攥足了劲儿用力顶弄抽插的地方，被捅得薄薄一层骨骼撑起的皮肉隐秘地隆起浅浅幅度，疼痛酸爽麻痒所有的一切都混杂在一起变成一锅滚烫的乱汤当头浇下，模糊我的眼口鼻斩断我的神经，辛辣四处乱窜渗透进毛孔变成四散的电流。

“不是。”我哥的声音冲破了糊住我耳朵的那层东西，破膛而入轻柔地灌进我被他咬住的耳朵，“不好听的话说出口前，我会堵住你的嘴。你真正该想的是怎么成为自己，成为一个鲜活的人。”

“只有成为人，才会拥有情绪。拥有了情绪，才会有爱。”

“我有情绪。我会恨你，会讨厌你，会厌恶你，会喜欢你，会想要接近你，会渴望你，会不抗拒和你做爱。这些都算情绪。”我反驳，这些都是事实，说出来我也不怕他难过，更不觉得羞耻。都是真真正正的事实，是我对他说的话的不解。

我哥一声闷笑，眉眼弯弯，笑得开心得不得了。

“因为你爱我吗？”

我不知道，所以我摇摇头。

“那能不能再多一点？”我哥笑够了，对我伸出两根手指比划出一段距离，把它拉长又拉长，“多一点，再多一点，把那些讨厌啊恨啊什么的都去掉。”

我冷眼看着他，觉得他是在讨价还价，学着他挑眉那样抬了抬眉稍，对他说：“不重要。它们都不重要，我只知道你在我身边，我很快乐。这算喜欢吗？又算爱吗？”

他说这算，这就算。他说不算，这就不算。

在我心中爱的定义就是我哥说什么，它就是什么。因为我不懂，这些繁复又无趣的东西只有他懂得通透。

我不懂。我只知道我看到我哥在我身边会很安心，我牵着他的手就不会怯懦，我和他接吻心跳的声音会加快速度从胸口溢到耳朵，我和他做爱看到他那么开心我也莫名其妙地觉得值得。

这些算爱吗？如果不算爱，那这个读不懂的词语也没有什么去学会的意义。

我问他，死之后，有没有见过爸。

他愣了一下，没想到我会突然问这个。

我还是尝试着去学习爱这个东西。可是我没见过爸，唯一陪在身边含辛茹苦的只有妈。

妈很辛苦，我知道。妈在意我到了一种扭曲的地步，我也知道。妈很多个辗转反侧的夜晚一次又一次进入我的房间看我还在床上再松一口气松开紧皱的眉头，我全都知道。

这如果是妈的爱，那爸呢？

他爱过我吗？爱过我哥吗？

我问我哥，我哥的手落在我的额头，手指轻轻拂过，撩开我额间因为身体耸动而乱晃的碎发。

“我见过他，他也爱你。”我哥拉下我的头够住我的唇，合拢那双阴黑深邃的眼睛，不知道想起了什么，很久很久都没有再开口，这句话也没有后续。

直到我张口想要打断他的思考他才从回忆里脱离出来，皱起来的眉宇间有后悔的影子，颓败退步，改口说，“我错了。我不该教你爱，你做你自己就好。”

我不懂他为什么又改了口。他和我唇瓣轻贴触碰着彼此的温度，是没有任何旖旎的安抚。

“我忘了。爸临走时说，你健康快乐是他最大的期望。”

他缓慢抬起微微颤动的浓黑眼睫，睁开眼睛重新直视我的瞳孔，瞳孔深邃的墨色被搓揉得缱绻：“爸，妈，我，所有人都爱着你。已经够了。”

我胸腔突然不受控制地骤痛，无数根突如其来的尖刺扎在跳动的心脏上无数血窟窿冒出来，疼痛代替血液源源不断地从孔洞迸发涌出。

我好像突然明白了爱是什么东西。

眼眶里下意识为他落下的水，砸在他的眼角变成淅淅沥沥的山城小雨的一滴前兆，疼痛的水蕴在眼眶里绕满山岗。

连绵，呜咽，不停。

“那你呢？”我问他，紧紧抓住他的手指看着他在我眼里模糊了又清晰的瞳孔，“爸给你留下了什么？”

我哥无言，眸光微颤扯出了一段蛰伏在脑海深处的回忆，陷得深深。

“爸说，我保佑你，他保佑我。”

第三十一章 求我

我还想问问关于我爸的事情，我哥不给我这个机会。他堵住我的嘴，一口一口细密啄吻着对我说，做爱要专心。

做爱的时候就不准聊其他事情？这是什么歪理，问都不让多问一句。

我不开心，咬他伸过来的舌头，偷偷看咬下去的时候他的神色是否痛楚。我哥像没有痛觉似的啼笑皆非望着我，眸子没有移开过我的脸，把我这偷瞄的一瞥全然收入深黑的瞳孔里。

他太持久了，我真的好累，这才是真的偷鸡不成蚀把米，虽说本来就没想过会真正把他一个鬼压在身下操，只是有时候想想他操我那么爽我也偶尔会有一点难得情动的跃跃欲试。

一点点而已。

但有那么点念头，就会被他操到不得不服气。

我实在是忍耐不住在他身上被操得软了力气伏倒又强撑着坐起，坐起又被他再一次操得双腿抽筋发麻再次倒下，感觉我的肚子已经不属于我，哦不，不止肚子，我被他握在手里的阴茎，被他手指拉拽的乳头，牙关啃咬的腰侧，埋着粗大阴茎的屁眼，通通都不是我的。

他太能折磨，又太懂我。

脖颈上的朱砂串被他取下，火焰在他的指尖燃起缭绕灼红他的苍白肌肤，他无动于衷，一双眼睛盯死在我身上把这串朱砂捆出了花，绕了又绕桎梏我的两只手腕，把它们绑在我的身后。

他向后扯我的手，逼迫我挺胸抬头。

“睁眼。”

我听他说，埋在里边的阴茎还在抽动。

我太累了，不想抬起眼，不想动作，我能屈能伸只想倒在他身上自暴自弃，随便他摆什么姿势，无所谓了，我好累我想做那个什么也不用管的人。

我哥不管。他想惩罚我就要落实得彻底，落实到下次再也不敢，狠狠掐断我探出的念头。

他的唇贴上我的眼皮，轻移着摩挲的感觉弄得我眼皮很痒，睫毛因为他的动作而颤抖，眼球包裹在闭不拢地抖动想要睁开的眼皮下不安地挪动位置。

好痒。

他的手指代替了唇瓣，大掌落在我的脸颊托起我低下的脸，拇指拂过眼皮，酥麻的痒一浪一浪层叠覆盖在他慢吞吞挪动的指腹炸开。

我还是睁开了眼睛，不耐地睨视着这个在我脸上到处作乱就为了满足自己一己私欲的鬼。

“还想在上位吗？”他的手指完成了自己的任务，没有离开，顺着我的眼窝到了我的鼻梁上，顺着鼻梁慢慢滑动顿在我冰凉的鼻尖，捏了一把。明明话语这么温柔缱绻，动作却丝毫不受力，重重地捣在撑开的穴道里边酸爽都快变成麻木。

我带着死气的视线飘忽到桌边的时钟上，上面显示已经是凌晨一点二十三分。

“不想了。”我老实回答，坐在他身上迷迷瞪瞪地居然冒出了睡意。

谁来可怜一下苦逼高三生。我好困，我好想睡觉，我不该去气他更不该低估他的能力，我好想死。

“求我。”我哥调侃。

我眯起眼睛看他，总算把他在睡眼朦胧中看清晰，勉强撑在他的腹肌上支住我快要散架垮台的身体，敷衍他：“求你。”

能屈能伸。

我哥偏头低低笑了一声嘲笑我的不坚定，他抱住我的腰一翻身把我压在身下，重新回到他习惯的主场，插进去猛冲刺几十下拔出来射在我的身上，我懒得管他，闭着眼睛歪头下一秒就快要昏睡过去。群

“小木。”我哥叫我，不止一声。

“小木。”“陈木。”“宝宝。”

“宝贝。”他停顿在这个词上，大概是很喜欢，又叫了一声，还是喜欢，又叫一声，“宝贝。”

叫得我想捂住耳朵，但我抬不起手，只能任凭它在他注视下如他所愿悄悄变红。

“下次再给你讲爸的事。”

他答应我，不太经心地把我散乱的头发拨到后边去露出我的额头，手掌心蹭过抹去了我额上忍耐的汗水，食指点在我的眉心，眸光黏糊糊地粘在我身上撕不去赶不散，就这么浓郁地在我身上晕出他眼里贪婪的墨色。

“其实也没什么特别。只要你知道，我们都爱你就够了。”

他眉间的红痕鲜艳得能滴出血，在我恍惚朦胧的视线里是唯一的亮色。

我感受到柔软的东西覆盖上我的眼眶，遮住了最后的光亮和视线。低低的嗓音在我有意识的最后一秒于耳畔响起。

“晚安吧，宝贝。”

第三十二章

我妈买的腊梅开花了。

大清早天还没亮，我全身无力比重感冒还要严重，强撑着从床上死气沉沉爬起来，眼睛还没睁开先闻到了腊梅的花香。

我们这地儿的腊梅味儿很正，幽幽的花香比钩子还像钩子，鬼魅似的从高高的树上先伸出来一缕儿幽香悄咪咪勾住你的鼻子，套牢了等你细细去闻嗅，得了道儿就猛地洒出手里留着的瀑布一样激涌的清香，塞一鼻子散不去的浓郁。

好闻，就是闻多了闷人。

和我哥一模一样，好看，就是看多了腻人。

“嫌我烦？”我哥还躺在床上，侧着身子没有收回被我枕了一晚上的手臂，睡在被我推搡成一团的被子里舒舒服服地眯起眼睛看我。

我哪儿敢嫌他烦。

唯一报复方法是窝囊地站起来“啪”地戳开顶灯开关，让这只不怎么喜欢光的鬼无处遁形。

其实杀伤力为0。

我哥几乎是在灯亮起的那一瞬间就飞速拽起被子罩住自己的脑袋，在一团被子里蛄蛹蛄蛹把我的被子弄得一团乱，非常不满地啧了一声骂我没良心并且表示今晚不可能再睡在他怀里。

我冷笑：“你觉得这个能威胁到我吗？”

我哥不甘示弱地从被子里掀出他那双漂亮眼睛：“也不给你叠被子。”

呃。

这个不可以。

“干你的事儿去。”我瘪了点儿气焰，咳了咳，转过身背着他弯腰把校裤往我棉毛裤外边套，“做完了再跟我说话。”

他像是低配版田螺姑娘，当然，不像人家田螺姑娘那样毫无怨言地帮男主人做家务什么的默默付出。

我哥做了，就要缠着我给报酬。不给报酬，他就霸王硬上弓。给报酬，我从身到心都累得不爽。

“唉，什么时候你才能懂事一点。”

我哥认命地跟着我从床上不情不愿滚下来，光着身子迈腿慢吞吞走两步迈到我身边来，伸出手就来搂我。

他喜欢裸睡，我曾经发表过抗拒意见。我说这是变态，他说这明明是色诱。我问他有没有哪次成功过？他坦坦荡荡摊一摊手说在他幻想里有过。

从那以后我就不管他了，反正心如止水的人是我。

“我好困。”我哥圈住我的腰勒紧了十分熟练地把我带进他怀里，明明才从我温热的被窝里拱出来，胸膛靠上来却带来一阵凉气直往我背心钻。

他在我脖颈旁边搁着下巴闭眼打哈欠，兴致缺缺。

我推了他两把，没推动。

“你可以选择不去。”我短暂地同情他三秒钟，仁慈地给了他一个选项。

他的确不容易，死都死了还要跟着我上一次学，什么都懂还要坐在那间教室里死板地听老师叨叨，聪明得要死的脑袋瓜子没地儿用，给我讲了导数大题最后一小问的两种解法发现换一道题我照样做不出来。

如果我是我哥我会毫不犹豫再死一次。

“你想得倒美。”我哥冷哼。

他拥有坚韧不拔的意志力，这种仁慈落在他耳朵里变成了激将，他勉为其难松开了抱紧我的手亲自把我的卫衣套头给我穿上，然后把衣服披在我肩头，把我服侍打扮得利利索索。

唉，离不开我哥是正常的。

任谁有这么个哥都想摆烂啃老。

“给我亲一口。”

我哥每天最喜欢做的就是收报酬，把我收拾得干干净净之后抓着我的校服领口弯腰俯身在我嘴上落一个吻。

这个吻就是他勤勤恳恳服侍我的报酬。

他今天亲得格外久，虽说这是他应得，我一般不会主动去阻止他，但他今天实在是亲得太久了我怀疑他再咬两口舔两下我的嘴巴都要被亲肿。

“够了。”

我推他，他抓住我的手和我十指相扣，叹口气吐槽：“你们当学生的真是累。”

我整理了一下被他抓得有点皱的领口，瞥眼过去：“说了你可以呆在家。”

我哥笑了笑，手搭在我的肩头扶住我的脑袋凑过来利落地在我脸上又亲一口。

“我不一样，我呆在你身边就不累了。”

哥：这个累字谁敢说。这孩子净说些让人心死的话。

（今天稍微晚了一点，鞠躬）

第三十三章 如果爱人不痛

我对于他嘴里会说出来的话没有任何期待，转身就走，走了几步这句话的尾音还在我耳朵里拖曳得老长，在我耳畔绕啊绕，我背着他很不明显地偷偷抬了抬嘴角。

我妈做的早饭放在厨房，焖在锅里暖着。一个蒸鸡蛋一碗玉米羹两个肉包子两个馒头，任选的意思。

我坐在餐桌前，和我妈面对面沉默，实在不知道说什么就问我妈腊梅花是什么时候买的。

“前天下班的时候看到一个老人家背着一个大竹篓，里面就那一捆两捆的腊梅等着卖完回家，我想着快过新年了咱也买点呗。”

我妈也困，她因为工作不得不起床，我因为学习不得不起床，我们两个人脸上的疲倦如出一辙，眼下吊着的青黑一片和对方比起来好不到哪儿去。

她看着我吃饭，慢慢地跟我说着。

我吃得快，两下吃好了背起书包说了句再见就走。

我不喜欢和我妈聊天，因为聊天要看着对方的眼睛，而我不是很喜欢看我妈的眼睛。她那双眼睛老是欲说还休，被束缚裹挟的情感像是一颗悬在头顶不知道什么时候会爆开的水球，让人提心吊胆担惊受怕。

我只能对她保持缄默。

“小木。”我妈突然在我背后叫停了我，顿了几秒说：“你爸的忌日要到了。”

我没想到她和我说这个，停下了脚步转过头去，正正和她对视：“怎么了？”

“今年和我一起去吗？”她试探开口。

我不吭声。

这两年我没怎么去看过我爸。或者说，我没有和她一起去祭拜过我爸。

没有什么特别的原因，无非是高中生实在是没有时间，我爸忌日和生日那两天我都在学校。

再者就是我一个人去的话我哥也能顺道看看我爸，方便些。

我妈一直都没有异议，我还以为她觉得没什么。

“如果有时间的话我就去。”

话说出口，我妈肉眼可见的笑容变得有点勉强。

“你就陪她去吧。”我哥不知道什么时候回到我身边来，手懒散搭在我的肩头，轻笑了声，“请个假的事儿。”

我跟妈说我先走了，妈应了一声。

关了门走出几步，我问我哥为什么。

“小傻子。”我哥的这个称呼里带着玩笑的奚落，调侃我居多，“妈一个人去看爸会很孤独。”

我不懂。

“我也是一个人去看你，一个人去看爸，我不觉得孤独。”

“那是因为你有我陪在你身边，但她的身边只有你了。”

我想了想，他好像说得也对。

“那怎么办？”我问他。壹壹更多

“那怎么办？”我哥挑眉重复了一遍，捏一捏我的鼻尖，“我早就告诉你了，跟她去吧。”

“我是说，那你怎么办？”

我哥无所谓一哂：“无所谓，反正只是一个坟墓而已，爸又不在那里。”

“那你平时跟着我去祭拜干什么。”我反问他。

“小孩子管那么多干什么。”我哥不满，戳戳我的额头。

我闭一闭眼睛踩他一脚把他从我身上推开：“小孩子？我们同年同月同日生。”

“你还不是得叫我哥。”

我哥自有他的一番理论。

他被我挤开也不生气，跟着我的脚步走，玩笑地踩我的后脚跟，垂着眼帘随口说：“多叫几声，我喜欢听。”

这话说得有点歧义，要是我想歪一点，他在床上说这话时那暧昧至极的腔调就不住在我耳边徘徊。要是我想正一点，他就是想听我多叫他几声哥哥，但哥哥哥哥哥这么叫着平时不觉得有什么，他故意提醒之后再叫就刻意过头，叫出口都别扭。

“色鬼。”我选择换个称呼骂他。

他或许根本不觉得这是个骂他的词儿，笑一笑，玩够了不来踩我了，还是来牵我的手。

作为依赖别人的一方，其实应该是我牵他的手。

从小到大，我看到过很多小朋友牵着爸爸妈妈爷爷奶奶的手，家长的手指太大，小孩子牵不住，小小的脑瓜子转一转退而求其次牵住家长的小手指。

我想牵住我哥的手，可是每次我伸出手这么牵着他，别人都会用另类的眼神看着我，那个眼神好像在说这孩子指不定脑子有点毛病。

我也退而求其次，后来就变成我哥来牵我。

他牵我不需要只牵住小指，我们一起长大，作为同龄人他完全可以和我手拉手，不用担心牵不住这种事情发生。

哥哥的手不知道为什么慢慢的慢慢的就比我大了一点，又长了一点，再后来，就可以完全包裹住我的手，手指从指缝牢牢地扣合，掌心相贴。

可是我还是想牵他的手。

他也给我这个机会，只不过是在床上。

他喜欢我做爱的时候牵他的手，下意识抓紧他的小指，就像孩童依赖家长那样把我这辈子的依赖尽数投注于他。

我没告诉他其实我也很喜欢牵住他的手，就像他喜欢主动牵我的手那样想要牵住他的手，只有牵住了，哥哥才是哥哥而不是万千浮沉人世的无名鬼魄中的一个。

我想，他应该知道我喜欢和他牵手，所以才十年如一日地替不能在外牵住他的手的我，主动牵住我的手。

否则对于一个喜欢阴冷的鬼魄来说，人类掌心的灼热也太过难忍。

我知道我哥总是悄悄地爱着我居多，如果我不问，他就悄悄更悄悄，假装自己没有付出过。如果我问，他就捏捏我的手指当作宽慰，无谓地哂笑说：

“鬼爱人付出的东西，不痛也不痒。”

哥哥，如果爱人不痛就好了。我会随便你怎么爱我。

第三十四章 美色

“爸的事情，什么时候讲给我听？”

我哥没想到我还记得这茬，愣了一下，问我：“是我昨天不够努力吗？你怎么还记得？”

这话隐隐有往荤里去的意思，我闭口不答。

“我一直很想问你。”我哥没有放过我的想法，摇一摇我的手指拽住我的脚步，语气调侃，“哥哥操你爽不爽？”

“是哥哥爽，还是自慰爽？”

我早已习惯了他的不分场合。

“你给过我自慰的机会吗？”

“今晚？”

“不要。”我拒绝。

“我好像还没看过你自慰。”我哥兴趣来了，两步跨到我身边来和我并肩走。

“不要。”

“为什么？”

“我阳痿。”我挥挥手把他凑近的一张帅脸推开，敷衍他。

“试试就知道阳痿不阳痿了。”

“不，我要睡觉。”

我哥倒是还有往下聊的意思，可惜我不给他面儿，他只能知趣地闭上嘴牵着我的手和我一起走进学校。

一路上没什么人，可能是我今天来得早，坐在教室里天都还是蒙蒙亮。

我放下书包，第一眼看到的就是崭新的成绩条。

月考成绩出得很快，高三的老师就像吃了极速救心丸进入亢奋状态后又签了几小时内必须改完的生死状，一个改得比一个快，一个比一个鼠标按得快。

见怪不怪。

我这次考得不太好。成绩出来，拿到一溜儿成绩条，上面写着总分排名年级第33，语文最拔尖，131分，年级第2，数学拉了后腿，97，年级第其实不应该，我语文平时都挺稳定的，没这么拔尖，就大概是年级10几的样子浮动几个位。数学这个倒是要更好点，不说多了，年级前三十还是可以稳步的。

偏偏是老师要看我学习成绩来安排学习方案的这一次考得出奇的差，这让我有点噎喉。怎么偏偏是这一次呢？我握着手里那张成绩条半晌没吭声，再一抬头，看到了高考倒计时的牌子高高悬挂在墙角。

距高考153天。

“数学考这么差？”我哥随便一扫眸看到了我的成绩，乐了。

“你理综还能再高点，是没时间背吗？”他补刀。

“其实英语也还……”

“闭嘴。”我咬牙。

我哥简直是往枪口撞的扫雷胜体，每一句话都精准踩在地雷上。

“不说了。”我哥顺从地仰靠在座位上，弯着眼睛举起手作投降状。

“说啊，继续说。”我眯起眼睛改变主意，抖了抖卷子挡住我的脸，肆无忌惮转过头看他，“说说，我背不到的原因是什么？”

他真是有脸说出我没时间背书这种话，也不想想我为什么没时间背书。

“我错了。”

我哥话是这么说，却没有半点觉得自己错了的样子，他撑在板凳上的手指往前探，撑到我的板凳上来弯了弯小指把我的手指给勾住了，从勾住的地方开始用指腹绕着往上蹭，冰凉手指的触感有点粗糙，缠上来来回磨蹭的痒窝起一团火，燃在我蜷缩后退的指尖。

我正准备跟他说点什么教育一下他，别整天像有性瘾一样把我拖到床上去操，突然有人戳了戳我竖起来挡住脸的卷子。

卷子本来就是随便立在桌子上，这一戳戳得卷子重心不稳摇摇晃晃往下倒，正正好盖在我的头上。

“哎――不好意思，陈木，后天家长会，记得和家长通知一下。”前面的男生愣了一下眼疾手快把摔倒的卷子重新扶起来试图补救。

我前面坐的是我们班长，估计刚从办公室回来还没来得及给大家说，就先麻烦大家口头传递一下这个通知。

我接过卷子坐起身，点点头回应。

“挺好的。”我哥在我身边突然说了一句。

“什么？”

“家长会时间挺好的。”

我转眸看向日历，后天，12月22日，我爸忌日。

这时间确实选得好又选得巧，不等我纠结要不要请假去陪我妈，这下直接不用请假了，开完会直接和我妈打道去看我爸，一点儿也不牵强的安排。

只是不知道我爸看到了我因为我哥而下滑的成绩会不会气活。

应该不会吧。我不确定地把视线飘回自己的成绩条上，扫了一眼，不太确定地又扫了一眼。

“看它这么多遍干什么？”我哥对于我盯这张成绩单快要把它盯穿的模样很不满，伸手蜷起食指一个指头弹在我的成绩单上，啪的一声脆响。

“比我好看吗？”

他也是真有脸问。

“就是看你看多了才考这么差。”我皱起眉头，觉得这是决定性因素。

然而我忘了我哥会把这种话当成夸奖，并且忘记了他是个给了话头就会顺杆儿往上爬的鬼。

“看我看多了？”我哥若有所思，可能对于自己的美色的认知又上了一个台阶，“如果我色诱……”

“你觉得可能吗？”我很想扶额苦笑，可惜我的脸不给我这个机会，我只能竭尽全力抬起嘴角然后给我哥展露一个完美的皮笑肉不笑代表挖苦。

随便吧，意思到了就行。

话又说回来，如果他真的色诱，可能大概也许应该我还是能矜持个五分钟十分钟吧？我的思绪被他带偏，硬是想这个问题想了五分钟，直到无意识视线偏到成绩单上看到了考砸的成绩才猛地回神。日日鱼肉：转眼去看始作俑者，某人……不，某鬼，不知道又从我心里听到什么了，笑得那双弯弯的眉目都含情。

“又听到什么了？”我用膝盖撞了撞他的膝盖，被他的手掌按在大腿上止住动作。

“听到你说……”我哥的声音顿下来，字的尾音拖长，垂下眼帘露骨又风情的视线从我的眼眸里滚落，一路慢吞吞如水珠般滑到脸庞淌过喉结，从胸膛蜿蜒而下落到他手掌覆盖的大腿根处。

他挑一挑眉，猛地撩起眼睛撞进我跟着他视线慢下来的瞳孔里，撞得我急促的心跳乍然慢下一拍。

我下意识抬手捂上钝痛的心脏，他也跟着我抬手，把手心柔柔压上我覆盖在左胸位置的手背。我哥还有心思伸手来挑一挑我的下巴调戏，手掌在我大腿摩挲来摩挲去挠得痒意翩跹快要变成羽毛落进心里。

他慢吞吞地一字一句补全自己没说完的话语，声音压得低，一句话说得纠缠不清：“听到你说，可以色诱你。”

哥怎么老是变着法子色诱人家。差评这个色鬼哥！

我好想写成人礼弟弟穿西装被操啊，XP又在骚动，感觉穿西装特别禁欲特别色情特别适合被压在身下解开领带绑住手腕酱酱酿酿……（捂嘴跑开）

第三十五章

他一副又想要勾引我的样子，笑着低下头把我揽进怀里，微微阂上眼睛放松地把额头往我额头上亲昵地蹭。

“小木身上好香。”他鼻尖凑得离我很近，嗅了嗅说，“是腊梅的味道。”

腊梅？我低下头抬手摸了摸后颈，绕着脖子抹了个遍，拎起卫衣的领口提到鼻边。

“有吗？”腊梅的味道其实很淡，应该是在家里蹭上的、说实话还是洗衣液的味道要重一些。我不确定地回了句，“一般吧。”

我哥的鼻子比狗灵，贴近了我的校服领口几乎快把鼻尖顶在我的喉结上去，闻了半天笃定地说：“有，很好闻。”

我想往后躲，他的鼻尖冰凉贴在皮肤上特别刺激，我冷得哆嗦，他的手却很强硬地摁在我的后颈窝托住了我的脖颈和脑袋不让我躲闪，只能随便他大快朵颐地用他的狗鼻子在我身上闻个够。

“放开。”我小声说。

“喜欢这个味道。”我哥不放手。

“喜欢你今晚就抱着腊梅花瓶睡啊。”

我哥立马改口：“喜欢这个味道在你身上的时候。”

老天，没见过比他变脸还快的。

我叹口气，撑着脑袋有气无力地订正错题。

当我转移开注意力，他说的腊梅香却就在此刻卷席而来。淡淡的，悄悄的，像烟又像浪那样荡，像风又像雨那样凉。

不是从我身上涌向我，来源地是我哥。

他离我太近了，近到领口向我倾斜露出半遮不掩的锁骨和苍白肌肤，腊梅的寒香被冬天的风从他身上吹到我身上来，泠清冷冽，晨霜般的凉一股脑儿滑进我的领口。

“是你身上的。”我推他，没推动。

“你身上也有。”

我哥的手忽地伸过来，递到我面前。

我低下眼去看。

一朵花瓣透明泛黄的腊梅被他捏着花枝凑到我鼻尖下，轻轻一抛，这朵小小的腊梅花就从他的指尖一跃而下轻飘飘地晃荡到我的桌面上，花瓣轻轻抖颤。

“哪儿来的。”我眸子转向我哥，问他。

“今天早上落在桌上的。”我哥冰凉的手指从我的后颈遛进去，弯一弯食指用指尖勾住我的卫衣帽子，抖一抖，馥郁入鼻，“我塞在你帽子里。”

一切都是他的一场恶作剧。

说我香的是他，把这抹香留在我身上的人也是他。我对他无可奈何，对桌上这朵孤零零的梅花更是无可奈何，只好捻起来放在窗畔任它被风吹。

可是风从窗外来，那般萧索，一朵腊梅盛开飘零入土成泥，一辈子就这么叠映在这里。

一朵，淡漠又刻骨。

我闻着那个味道，像是凑近在我哥的脖颈边闻嗅。移开眼随意扫过他的脸庞，恰恰好和他从未移开过的眼眸对视，差点被拽进他的瞳孔。

我自知不能多看，伏身躲开，把成绩条对折了夹在书的封面那页里。

这次考试正中班主任下怀，她早已觉得我学习状态有问题，只是一直没找到一个好的机会来教育我。

我被她拎到办公室去讲了一整个大课间的话，其中包括“老师觉得你注意力不集中，是看不到黑板吗？”“偶尔会打瞌睡是什么原因？”“数学怎么突然退步那么多？”然后她又一一列举了解决方案“需要调整位置到前面来吗？”“打瞌睡是不是偷玩手机了？需不需要把手机先上交给老师或者家长？”“数学资料我这里还有一份复印件，拿去做了下周一给我可以吗？”

有时候感觉班主任是一只360度无死角旋转不停忙碌着的陀螺，脑子里有无数理清的计划等着她去完成。

忙碌，高效，重复。

我一一回应，说不用了我会注意这些问题。

“希望下次你能考得更好一些。数学资料可以找我要，不懂的记得及时来问我，懂了的地方也要查漏补缺。”她说，“家长会完了让你家长来找我一下，可以吗？我想和她聊聊。”

我俯眸，正好看到她桌上记录待办事情的本子。

上面密密麻麻写了很多东西，我们班有一半同学的名字都在那上面。

她分门别类地标注了哪些同学是哪些科目有问题，寥寥几笔写下问题的解决方案。

又用特殊标识勾画了十几个名字，应该是要单独找人聊天，因为我的名字在第一个，画了好几个圈。

“陈木？”她唤我，倾过身来对上我落在她办公桌上的视线。

“好的。”

我点头。

总算被她从办公室放出来，我哥打了个哈欠坐在我的位置上撑着头，懒懒散散撩起眼皮问我老师说了什么。

我告诉我哥老师说他需要禁欲。

“那不可能。”

“你再这么下去你猜妈会不会发现你。”我踢了他一脚把他从我位置上赶下去，收拾好桌子把所有写得乱糟糟的草稿纸全部撕毁扔进垃圾桶，在书包里翻了翻有没有露馅儿的东西，翻来覆去找到了我哥那封情书。

我动作停顿，捏着那两张对折的纸不知道是藏起来好还是毁了好。

“撕了吧。”我哥的视线跟着我落在我的手上，他说。

“你上次可不是这么说的。”

上次看到我把别人的情书好好收起气得想把我就地正法，这次却随随便便让我撕了，他是什么心思我还能不懂？

我都懒得看他一眼就知道，他是在等着我主动地把这封信好好地保管起来。

所以我把它又叠了一次，放进衣兜的口袋里随身携带着。

瞥眼看他，果不其然挑起嘴角露出一个散漫的笑来，每一个上翘的弧度都在彰明他的满意。

他伸手拍拍我的兜，顺着我插进兜里的手的手背空袭滑进兜里，握住我的手，扣合在指缝中捏住那两页叠起来的纸。

罩过来的气息带着腊梅的冷香，他真是被家里的腊梅腌入了味儿，冷冷淡淡，泠泠清清。

“满意了？”我问他。

我哥不言语，只是轻声哼笑，手指在我的指骨上流连摩挲，嘴唇贴过来吻在我另一只手的手指，看着它在他的触碰下惊到似的陡然蜷缩，我想要抽回他却忽然攥紧不放。

“你最懂我了。”我哥的呼吸跟着喟叹落在手指之间，温热滑动在指缝绸带一样来回穿梭，由温变冷也依依不舍地缠着我的手指。

我捏紧了那两张草稿纸，上面的情话比火炭还要灼热，被我死死捏紧了每个字都不放地跃进手心，烙进血肉。

即使文字永垂不朽，我仍望他伴我左右。

第三十六章 真实还是幻想

“小木，这是什么？”

我妈坐在我的座位上，拿起两张对折了两次的草稿纸，上面密密麻麻写了很多东西。

她随口问一般抖了抖那两页纸，把它抖匀了放在眼前认真去看上面写的什么。

家长会她来得不早。

教室里已经到了很多家长，大多都坐在座位上，旁边站着自家孩子在和他们聊天，一个班四五十个同学平时说话已经够嘈杂，这时候又加上家长的问话交谈以及打电话的声音，格外喧闹。

她问我，我敛下眼睛去看她手里捏着的东西，手不由得伸进衣兜里。

空空如也。

我哥的情书不见了。

我的心颤了一下，跳出原本平稳的轨迹。

“作文草稿。”我抿平唇角，掩饰住内心的犹疑。

她手里那两张纸的确是作文草稿，昨天语文老师让写的往届一模作文，写了忘记扔就随手塞进抽屉里。

是中规中矩的作文，没写任何不该写的。

我无所谓我妈怎么看，因为她就算翻来覆去看出花都看不出什么异常来。110З7ˉ舅6，1看后篇，

只是，我的信去哪儿了？

一整个家长会我都在想这事儿，幸好家长会也不是给学生开的，我理所当然地开小差开到九霄云外去。

早知道可能会丢，还不如就放在书包里压在课本里边了。

我捂住头，烦躁地想。

到底丢哪儿了。

我睡觉的时候衣服是放在哪儿的？我记得是厕所的衣架上。

我今天早上穿的是厕所里那件吧？是不是来着。

“不是。”我哥分外怜惜地把手搭在我的发顶，揉了一把过手瘾，提醒我。

“你完蛋了。”我提起一口气，手指悄悄在桌上一笔一划地写。

操。

我今天早上穿的校服是搭在我书桌上的那件。

但是我妈有说今天上午会帮我把衣服收拾收拾扔进洗衣机里，我不知道她会不会检查兜里有没有东西。

如果她看到了，会怎么样？

“是你完蛋了。”我哥像自己不是当事人之一似的，看起来没有丝毫压力，把所有的紧张全推在我身上来压得我喘不过气。

我瞪他，因为这都是他搞出来的事情。

如果不是他嫉妒别人，就不会握着我的手写下那封情书。

如果没有写下那封情书，我怎么需要到处换位置藏起来。

如果他没那么善妒没那么多心眼子，我又何苦藏在身上。

所以就是我哥的错。

“是有一点棘手。”我哥沉吟，“但是妈根本没和你挑明她从你兜里搜出来了什么东西，应该忙起来了就没来得及翻兜吧。”

“我回去看看洗衣机里有没有纸渣。”

我不敢保证我妈没看到，虽然我妈看到了肯定不是现在这种淡定得像什么事情都没发生的样子，但我不敢赌。

如果她看到了，会怎样？

会觉得我是神经病吗？我哥留不下自己存在的痕迹，所以一切痕迹都通过我留下，那封信是我的字迹。

会觉得世界上真的有鬼存在吗？可是如果真的有鬼的存在，她从来没有看到过一眼我哥或者我爸，她是不会相信的吧。

“为什么你只能被我一个人看见。”我问我哥。

“因为只有你我流着一模一样的血。”

我托腮，看着窗外，那朵前几天被我拎到窗边的小朵腊梅已经干瘪枯败，竟然还是香的，混杂在风里滚进我的衣领袖口滚进我的鼻尖。

窗外的寒风撩拨着我混乱纷飞的思绪，把它吹得和露水晨雾一样隐隐泛凉。

“有时候我会想，你是不是只是我的臆想。”

我对他说，言语无端带着苦涩和闷笑的意味。

精神病有一种叫臆想症的妄想性障碍，严重一点的还有人格分裂也就是分离性精神障碍。妈妈在我小时候带我去看过心理医生，医生无法通过我的描述证明我是其中的哪一种，只要给出了模棱两可的选择，含蓄地说有待观察。

我无数次告诉自己并不是这样，我哥的确是存在于我身边，只是特殊了些，只有我一个人能看见。我用和他做爱时身上留下的痕迹来证明这一点，我用接吻后红肿的嘴唇来证明这一点，我用牵手时被紧紧握住的拧痛证明这一点。

但我有时候也会怀疑，我是否确实是医生说的其中的一种呢？到底是我有病，还是哥哥真的存在？到底该相信科学，还是相信站在我面前自称鬼的哥哥？

又或者说，哥哥到底是哥哥，还是我的幻想？

我很多次问过我哥这个问题。

你出现是因为我对于你的离世太过悲伤产生的创伤后遗症吗？我问他，他轻轻摇摇头否认。

那是因为我缺爱，所以幻想出了一个人毫无保留地来爱我吗？我又问，他又摇头。

那你为什么而存在呢？

我该怎么向所有人证明，你是真的存在于我的身边呢？

这好像是无解的命题。

我哥也无法讲述一个答复。

他只能牵着我的手，一次次地用唇瓣吻过我，一次次用眼神勾住我的血肉，像有皮肤饥渴症似的一刻不粘着我就不行，像是只要把他从我身上撕开就会死去。

其实一直以来，离不开他的人都是我。

其实一直以来，用接触试探他存在的人是我。

那没办法。我该怎么去证明他存在本就是个难题，我证明不了他存在，没有任何人能看到他，所以没有任何人相信有一个人以另一种形式真真正正地在爱着我。

他们只能用现有的科学去证明自己的论证为真，证明这份爱的虚假性，证明这份爱来源于缺乏爱的我自己。

说得也没错。我和我哥，两个人从一个胚胎里剥离，我们共享一份血液，共享一个子宫，共享同一份爱，其中一个死去，是为了把这份剖离成两半的爱修补完全。

我哥，就是为此而存在。

他不被所有人看到，因为爱没有实质，从没有人真实地看到过爱存在。爱可以是一个命题，可以是一个定义，可以是一个概念，可以是一把倾斜的伞，可以是一个吻，可以是一个拥抱，可以是一个对视，可以是风，可以是雨，可以是电闪雷鸣，狂风骤雨。

爱是独属于一人的东西，是属于自己的潘多拉魔盒。所有人打开这个盒子，看到的东西都不一样，得到的爱也不一样。

我打开这个盒子，得到的爱是我哥。

他那张和我一模一样的脸言笑晏晏，轻巧挑一挑眉稍。

他可以给我一个吻，可以给我一个拥抱，可以给我一个对视，可以给我风，可以给我雨，可以给我电闪雷鸣，狂风骤雨。

他可以给我一切，我拥有他，就是拥有了属于我的全世界的幸福。我拥有他，就是远离了我这辈子所有的痛苦。

仅仅如此。

走几章剧情，再走几章想写的车，月底或者下个月初就步入完结！快吧快吧(′｀)我将马不停蹄地写写写写写写

第三十七章

“如果我只是你的臆想，那我就不会做这些违背伦理的事情。”我哥撩过我被风吹乱的发梢，懒懒俯身唇畔擦过我的耳廓，声音落下，“你会幻想出一个人，天天吻你咬你把你操得下不来床吗？”

这也太荒唐。

我一个男人怎么会幻想出一个人把我压在身下像他那样不管不顾地操弄一整晚不带停。

“不会。”

“但我很想就把你按在床上，看着你自己把腿扳开，翘高了屁股等着挨操。其实挺爽的吧？小木？其实你挣扎着也挺有意思的，我掐住你的腰，像是强奸一样拽住你乱踹的脚腕把你从床头往我身边拖，你就根本没办法挣脱。

你骨子里犟，如果是强奸的话会逮足了劲儿来反抗我，但没用。我会扳开你的腿把你的屁股抬起来，根本遮不住的屁眼露出点里边隐秘的肠肉，把你的下巴摁住让你亲眼看着鸡巴捅进去，看着你自己的屁眼一点点地翕合，艰难地崩开展匀包裹住它把它好好地收缴吞吃进去。”

我哥说这种下流话根本不需要人教，只需要动动嘴皮子就能抖出一连串让人面红耳赤的字眼。

平时我不想听他说，他也顺我的意，只是在做爱的时候喋喋不休地跟我说我的屁眼有多喜欢他的鸡巴，让我摸一摸我们交合在一起快要糜烂的地方有多少黏湿的水渍，抓住我的手一边快速揉他裸露在外撞得啪啪响的两个肉球一边胡乱地舔我的耳朵咬我的耳骨留下一圈又一圈交叠的深红牙印，把所有不堪的话全部倒进我的耳廓。

直把我的耳朵都憋出难耐的靡红。

“别说了。”我匆匆地转移开话题：“如果你正常地来到这个世界上，我们会怎么样？”

“会怎样？”我哥咀嚼了下这个让他略微感到些无趣的问题，不太在意，但因为我问出口他总归要回答，“该爱还是爱，该做还是做，又有什么变化？只不过面对的困难要多一点，但是如果我活着这些困难就不会压在你身上，也挺好的。”

他显然对于截停的荤话很意犹未尽，跟着自己的想象来咬我的耳朵，残余的一点理智让他断了在我身上咬出痕迹的念头，于是他就作乱一样在我耳廓藕断丝连地吹了口顿挫的凉气。

凉，和他贴上来若即若离的唇瓣一样凉，但那双唇瓣柔软，干燥，里边探出来悄悄沿着我耳廓蛇的舌头一样搅拌着湿漉漉地舔舐，我打了个哆嗦，感觉身上被他卷起一层寒气。

“你怎么面对妈？”我努力地把他扯回正题，他倒是好，游刃有余地一边玩弄我一边不耽误思考，漫不经心的样子实在是欠抽，偏偏我抽不过他，只能任由他玩弄。

这个问题我一直不知道怎么解答。

我不知道该怎么面对我妈。

妈妈一直都觉得我可能精神有点毛病，尚且不觉得我哥是真实存在，我也没办法给她证明这一点，那么我到底该不该告诉她我和我哥的事情？如果说了，我妈会不会觉得我是个彻底没救的疯子？如果不说，我一辈子不结婚我妈会不会气急攻心？

世界上有太多无解的问题，它们乱成一团绒丝互相纠缠搅拌，我该怎么一一去缕清，一一去解答。

那对我而言太艰难，颓丧地想一松手把所有手里捧着的东西一股脑儿都丢弃。

“走一步看一步。”我哥没有多大反应，不觉得这些繁琐的事情是对于我们多大的阻隔，“我们这情况太特殊，要么等待一个契机，要么等待时间的推移。其实都没什么所谓，反正她同不同意我也只能陪在你身边。”

这话说得无耻。

“什么契机？”

我不懂，除了我哥和我以外的任何事情我其实都不太想要去懂，这些人与人之间思维的角逐、对撞、预判我不感兴趣，更不愿花心思去了解。

“你不用管。”我哥眸色深沉，食指落在我的唇边，指腹顺着我的唇瓣描摹了一圈，依依不舍地向上攀爬到我的脸颊，游弋去眉心。

我啧了一声，扫他一眼让他不要在这个时候卖关子，我哥却但笑不语。佬啊咦群

“你会给妈妈托梦吗？”我想到这个，问他。

都说人死后可以向自己的亲人托梦，如果有什么放不下的或者想要提醒的大事不能通过言语诉说，就只能传达在梦里。

我从没有梦到过我爸，只是不知道妈妈有没有梦到过我哥。

“我托梦她会不会吓醒？”哥闷笑。

“也许她也偷偷地想过你。”我并不完全赞同我哥的玩笑话。

我妈的确怕我哥，却不能否认我和我哥都是她的孩子，要是说爱或者遗憾又怎么会没有。

小时候衣服都是准备两份，平安锁也是两件，床铺用品统统都是两份，所有都成双成对。

没有期待过吗？

没有遗憾过吗？

心里真的没有苦悲吗？年幼时无数次从我妈眼角留下的温热，悄无声息淌湿枕头和我的掌心，那又算什么呢。

爱这个东西参杂了太多情感会变得浑浊，浑浊了，就老是让人忘却了它的来源是真心。

我哥不说话。

他又开始当那个粘在我身上不撒手的色鬼，捏着我的手玩，手指抚在我的掌纹上摹了又摹。

他喜欢我的手，非常喜欢，很喜欢。喜欢抚摸手掌心悄悄生长变动的掌纹，描摹每一道掌纹延伸的方向，把所有痕迹刻画于心。

我问过他为什么老是喜欢看我的手心，他半开玩笑说掌心的线条是原定的命运，他要保佑我，就要把这些线条全都铭记。

我不信这些，只是觉得他可能又随便找了个由头来接近我。不过，当他的吻代替视线落在我的手心，我还是会悄悄地抬一抬嘴角。

不知道大班会开完之后班主任和我妈说了什么，我妈回来的时候脸色如常，看起来不像是听了班主任的谈话后觉得有什么不妥的样子。

“走吧。”我妈来到我身边，摸了摸我的头，和我一起往学校外走。

“老师说了什么？”我问。

“说你还有进步空间，不要放弃。”我妈寥寥两句概括，笑一笑当是附和，“如果你想拼一把考进更好的学校，妈妈支持你。当然，你现在的成绩也挺好的，如果想止步于此妈妈也觉得没关系。”

没有人比我妈更善解人意了。

“没有其他的吗？”

我妈愣了一下，眼神里闪过一丝不明显的复杂情绪，她下意识别开眼睛把视线从我瞳孔挪开，扫到我眼角又觉得不妥，镇定地看回来：“有。老师说你可能是因为太累了没休息好，上课有点走神。”

她真这么说了，我又有点不知道怎么应付。

看着她的眼睛看不出什么所以然，不知道是被遮掩住，还是她确实没有想太多。这么一看我又觉得我哥那双眼睛真的很像她，眸色都是一致的墨一样的浓黑。

“哦。”我点头，用高三压力大有点累作为借口。我又假装只是突然想起什么，随便问了一句，“你早上洗衣服的时候，有没有清我的口袋？”

“啊你这么一说，我好像早上出门太忙给忘记了。”我妈抽了口气，语气带了些懊悔，视线扫过我的脸颊，“你有什么重要东西没拿出来吗？早知道我就看一下了。”

“没事，只是月考的草稿纸放在衣服里忘了拿出来。”

我微松口气，给我妈说没关系，我回去把洗衣机清干净。

我妈应该没发现吧？如果发现了，她不可能是这个态度。我不敢想如果她看到那张纸心里会想多少种可能，脸上的惊疑会有多深，她肯定会觉得我神经病才会以我哥的口吻写下这一封可以称之为惊悚的东西，然后带着我去精神科。

再怎么也无法伪装成什么也没有发生过的模样。

我把视线投向其他地方，微松开眉轻轻呼出口气。

“没什么，下次我给你清一清。”我妈拍拍我的肩权当安慰，语气温温柔柔，更是看不出一点端倪。

我只好暂时放下一点心。

第三十八章 静穆无声

我们打车去墓园，快到的时候路边很多卖祭祀用品的店家，因为不是什么节日所以人不多，我和妈就在这里下车去买了些香烛纸钱元宝，又在旁边的店家买了果篮。

爸的墓很好找，我每年都来，我妈也每年都来，所以我们轻车熟路地就在一众墓中找到。

“忘记给你爸买烟了。”我妈蹲在我爸坟前，从包里拿出帕子一点点地把坟墓上的积灰擦干净，突然想起这事儿有点懊悔。

我看着我爸的坟墓在我妈的擦试下慢慢变得崭新，灰褪去像是蝉褪衣。鲜红的漆填满了每一个字的沟壑，上面寥寥几个红字没有我哥也没有我。

我小时候问过我妈为什么别人的坟墓上有子有妻，我爸的没有？我妈说是因为我爸死的时候我们还在她的肚子里，坟墓立下的时候我们也还没出生，没有名字也就写不上墓碑。她那时候说着说着眼眶就红，泪跟着就落下，呜呜咽咽随着冬天的风滚进掌心。

妈说，爸死是殉职。他是警察，罕见地死于如今和平年代的斗殴抢劫，身中数刀而亡。

在爸死前，所有人都为家里有一个警察而骄傲自豪，说警察这个职业好，事业单位，有保障有钱拿，在和平年代也没有那么多危险。

在爸死后，所有人都被缝上嘴巴似的哑口无言，再不敢夸一句。

我第一次见我爸，就是在墓碑上。他的黑白照片是当年进警队时照的，妈说那年爸还是二十多岁才从警校出来的小年轻，却已经计划着和我妈结婚成家了。

火光在墓前闪烁，纸钱在火堆里燃烧着蜷起边沿，橙黄的纸张一点点被火吞噬后升起呛人的烟雾。

我静静地透过扑朔的火星看着我爸那张照片。我和这张照片打了18年的照面，算是很熟悉很熟悉了，再过个四年五年的，我也快要到了照片上爸的年岁。再过十年二十年的，我就要比我爸还要老了。

爸还是这个样子。安安静静地挺直了腰昂首挺胸带着笑，短短的头发也挡不住那张帅脸的俊气。他永远活在他的二十多岁里，看着他的爱人，看着他的子女慢慢老去，年复一年花开花谢，百十个春秋后入土成泥。

“到那时候，你的骨灰要埋在我那块泥土里。”我哥站在我身边，抬了抬手指轻柔地把我脸上的灰尘用风拂去。他的嗓音被火烘烤得缱绻几分，听着不那么让人嵴背发凉。

“我和你都死了，谁还管得了身后那些事。”

“如果你不跟我葬在一起，我就把你的骨灰吹进江里。”

他不满的语气像是顽劣的小孩，恐吓我，起不到一点儿作用，还不如直接说连续做七天把我操死在床上吓人些。当然这话我只敢腹诽一下，免得他真做出这种事来我找不到地方哭。

“到时候再说吧。”我堵他的嘴。

“我爱你。”

我哥陡然出口的一句话差点让我被口水呛住，他一双眸子跟着噎住的我飞速转了两圈，促狭一笑掐住我的下巴，“信不信？”

“信。”

打火机在我手上颠倒，头朝下，屁股朝上，里边的液体在塑料壳里颠倒了顺着壳壁往下淌，我沉默的目光落在它上面，没有移开。

“有多信？”

“你已经问过我很多次这个问题。”我又把打火机转了个跟头，把它放回兜里，状似无意地回答他，视线都没有抖动偏移，“我很相信，因为我也爱你。”

说出口才发现，原来说爱这么艰难。

它是一个噎在喉头的梗塞物，只要有任何一点犹豫或者迟疑就吞不进去吐不出来，只有真心实意地、急迫地、坚定地想要把它说出口，它才会甘心跃出唇齿，从欺骗变成真心。

“那最好。”我哥听到了比他想象中更满意的答案，赏赐般伸出手轻盈地摩挲我的脸颊，痒痒的，手指冰凉得彻底，语调痴迷，“那我就把你和我的骨灰搅在一起。”

我无言。

视线往我妈那边一抬，果然看见我妈的视线轻飘飘落进我手心，余光扫上来，看起来不动声色。

我心头莫名因为这晦暗的一眼抖了一抖，心跳一步跳空。

我从兜里摸出我的烟盒，抖了根烟出来凑到烧燎的火舌边点燃了搁在我爸墓碑边沿，看着燃烧的烟轻巧地升起。

我妈探寻的眼神偏移开，落在那根烟上，奇怪的是仅仅只是探寻就再没有其他，连眉头都没有皱一下，整个人诡异地淹没在平静里比木偶还要僵硬。

我想象中的质问、诘责通通都没有，甚至连这个询问都是忍了又忍的克制，只体现在脸上神色上，没有多问一句。

如果是从前，我会因为我妈放松了对我的关注而略松一口气。

然而现在，我手脚冰凉得像是浸进了冰水里失去知觉，一颗心摔死在半空中。

张了张口，发现什么都说不出口，什么都不能说出口，我的喉咙被血管勒了一圈又一圈，收紧了陷入肉里把我所有的声音都锁得死紧。

心跳停滞的半秒里，额角一滴虚无的汗划过。我伸手用手背一蹭而过想要拂去，却发现额头冰凉一片什么都没有。

一滴紧张的汗是臆想，皱紧的眉头是臆想，绷紧的唇瓣是臆想，慌乱的眼神是臆想。事实上，在这短短几秒半分钟的观测里，我什么表情都没有动过。

就在我我恍惚的这一瞬间，我正正地对上了我妈转来的视线。不解，恐惧，惊慌，愤怒，恶心，失望，难堪，苛责，最后到木然麻木。这一次全部的全部都彻底印在她的瞳孔里，一个眼神里全是诘责。

她只用了这一个眼神的半秒不到的轻扫就别开眼不再多看我，一切陷入静穆之中再也看不到分毫。

然而就这一瞬，如坠蛇窟。

她什么都没说，又好像什么都说了。

我此刻确信，我妈已经看到了我的那封信。

第三十九章 对不起

可是我妈什么也没说。

关于那封信，她没问。关于我精神不好老走神，她没问。关于我手里的烟，火机，她没问。

什么也没问，留我一个人揣测。

我妈擦干净了墓碑上的灰，撑着腰站起来捶了捶麻木的腿，视线落在我爸那张黑白照片上定住了再没有离开。群一一令三起9溜吧2，1看ˉ后续

她沉默着看了很久很久，久到足以和我爸完成一场对话来代替黑夜里飘渺的托梦。

我知道她不可能和我爸说些什么，但我爸能说的，全全都印在生前拍下的那双眼睛里了，太好懂。里头全是一腔不后悔的孤勇热血和腼腆的青涩，倒映出20多年前他们相伴时最难忘的岁月。

我能懂，我妈也能懂。

良久，火势慢慢小下来跟着一点风抖动，纸钱只剩下最后几小叠。

“保佑小木一生顺遂，平安健康。”我妈没有转头看我，喉头有点哽咽是这些年的不常有，像是隐忍了很多情绪在里头，一个人消化一个人吞咽无人诉说这份苦楚。

“你和儿子在那边好好的，不要苦了他。告诉他，对不起……妈妈不敢来你的坟前，是妈妈对不起你没能把你带到这个世界来。”

我愣住了。

倚在我身边的我哥身子一顿，一双眸子的眸光深沉。

“但是不要再来了……儿子，不要再来了。你弟弟没有对不起你的地方，不要缠在他身边好不好？如果真的是你在的话，放过你弟弟吧！妈求你了，算妈求你了好吗？”

我哥皱了皱眉，往后退了半步避开我妈哽咽的声音，别开眼睛不去看她淌下的泪水，语气第一次带着对自己的犹疑：“……我没有办法。”

我沉默半晌，探出手抓住他松开我的手指，捏了捏。

“我不能没有你。”他缓过神猛地回握住我，捏紧了我的手指把我的骨骼撞出一声脆响，痛得要死还咬死了不放地把我的手握在掌心。

“我知道。”

我妈的道歉是一把裹满了蜂蜜的刀，所有人都看得到外边的糖渍包裹的是里边的利刃，可谁也不能阻止它一刀把我哥捅个对穿，捅出个大大的漏风的血窟窿，再用苦涩得要命的糖渍糊住这个洞口。

他痛，我也痛，我妈也痛。

可是怎么办呢？我说过，世界上有很多无解的命题我完全无法去理解完全无法去解答，我一生不愿碰到其一，偏偏我不得不卷入其一。

能说我妈是错的吗？好像不能。我哥说，我妈是爱我的，爱过了头，偏激又极端。可能说她不爱吗？能批判她吗？我和我哥都没有这个权利。

能说我哥是错的吗？不能。不可以。我哥不说，但我知道从最开始该死在那间产房里的人就是我。死亡把成千上万根血管绕满我的全身绕上我的嵴骨绕在我的脖颈绕在我的肚脐，最后被我哥用命换走。

我的错。一开始就是我的错。

我哥却一次又一次捧住我的脸，吻我的额头，吻我闭上的眼皮，吻我的鼻尖，吻我的唇。

他那么小心，那么珍视，带着那么多爱回到我身边，对我说，不是我的错。

不是我的错，不是他的错，不是我们任何人的错。

我悲哀，这个命题再怎么绕也无解，为什么不让我牺牲。

我埋冤，如果最开始是我死就好了，所有的一切都不会乱成一团糟。我哥比我优秀，比我聪明，比我会处事，他会好好照顾好妈不让妈操心。

“但那不存在。”我哥掐紧我的下巴掐得我生疼，把我从怨恨的沼泽里拎出来，陷入他浓黑冷漠的眼睛，“我不会看着你在我面前死去，这是你注定要经历的人生，不是我的。”

“不管有多痛苦有多艰难，都给我活下去。”

“这段人生本来应该是你的。”

“它曾经属于我，但我现在已经把它交给你。不要让我失望，好不好？”

我被他噎得完全无法反驳，如果眼前的浅浅一片雾气是泪水的前兆，我希望它不要落下成暴雨。

生死是世间最痛的创口，它不会愈合，日复一日地流下一连串疼痛溃烂的血珠，直到有一天生的人踩着这道伤疤到达死亡那一端去，才不会再疼痛，才能够聚首。

我闭了闭被火燎得生疼的眼睛，伸手去把我搁在墓碑边沿的那根已经燃到头的烟拿起来，杵掉长长的一截烟灰准备抛进火堆里。突然手背乍然落下滚烫的温度烫得我猛抽回手，我抬眸看过去，发现是香烛的一截长长的灰支撑不住了摔在我的手背。

“没事。”我哥抓住我的手腕凑到唇边吹了一口凉气在我被烫得灼红一片的手背上，火辣的烧痛感降下来许多。

“也许爸也想说，不是你的错。”

我哥没有松开我的手，他看着坐在我爸墓碑前呆呆望着的我妈，想了很久，慢慢说：“我死的那天，见到了爸爸。我很惊讶为什么他会留在这里，因为人想要留下不仅仅是需要付出代价那么简单的，他想要留下会有时间的限制。可能是一年，可能是一个月，说不准这个东西。

爸看着我，虽说男儿有泪不轻弹，他还是很难过，难过得眼里团着泪水。他也对我说对不起。

我问他会留下来吗？他才告诉我他留得够久了，他只能在这里呆个一年半载就不得不离开。

我点点头告诉他没关系，我不会走，我会留在这里陪你一辈子。

爸更难过了，他说对不起我，对不起你，对不起妈妈。

但是为什么道歉呢？明明就不是任何人的错，为什么道歉呢？”

我哥那么精明的一个人，那么聪明的一个人，在很多声对不起中也难得迷茫。

我没办法告诉他为什么，因为我更不懂。

妈妈擦干眼角的泪痕，收了帕子把顺手买的花扶正，理了理菊花的花瓣，吹毛求疵揪掉边沿枯萎的偶尔一两瓣，走到我身边把东西收拾好了带我离开。

她一路上都沉默着，带着些抵触，就像刚刚失声哭出来的人不是她一样。只有在我爸面前她才能松懈两分，诉说自己的痛苦和隐忍，说出那般歇斯底里的痛苦。

可我又能怎么办呢？我无计可施，只能和我哥就这么走下去。

第四十章 发烧

那天之后，我和我妈再没聊到过我哥，我们都有意避开这个让人头痛的事情。

它是一个不断闪烁警告红光的炸弹，埋在我妈心头不知道什么时候会引爆然后把目前看似平稳的生活炸得山崩地裂，我只希望最好那一天不要到来，我一点儿也不想当那个导火索。

我跟我哥郑重警告，以后一个星期只能做爱两次。除去他很有可能撩拨着撩拨着就擦枪走火的特例一次，再除去给他口一次，再除去给他手冲一次。妈的他还要怎样？别影响我睡觉，我每天都困得想跳楼。

再者就是在学校不许天天打扰我，不许在我面前晃悠彰显自己的存在感。

我哥为此不满得很，每次做爱都要我半条命，颠来倒去把我往死里干，问我他禁欲这么久如果阳痿了怎么办。

这真是稀奇事儿，我咒自己阳痿是因为他真的把我往阳痿整，他咒自己阳痿是想干什么？操人操累了想我反攻吗？

我哥非要我说出个报酬来，不然他就把我一个人撂在第三次高潮的边沿让我一个人高不成低不就憋屈撸管儿去。

这趁人之危一手耍得高，我骑虎难下不得不憋屈地答应他高考完了那个暑假三个月都任他摆布，他才勉为其难地同意了我的部分要求。

就算发烧感冒他也不许我请假，说要操就必须操到手。

也许是因为我晚上写了作业忘了关窗吹了一晚上凉风，第二天连起床的力气都没有，眼睛应该是肿了睁开都费劲儿，脑子昏昏沉沉的比铁还重。

我哥凉飕飕的手凑过来摸一把我的额头，说我发烧了。嘴上这么说着，手上动作分毫不停又在我身上揩油一样乱摸，从脖子梭到胸口一路摸到腹肌位置，给他摸爽了还带着意犹未尽。

我奄奄一息躺在床上半天爬不起来，连打开他的手的力气都没有，最后让我妈给老师请了假。

高三请了一天的假期也珍贵得不得了，我又睡了会儿强撑着吊了口气硬是爬起来去打吊水，打完了中午随便吃了点儿，本来是打算下午睡会儿养养神盼着退烧，睡着睡着感觉什么东西在我身上摸来摸去。

我太累了，脑子懒得转手懒得抬，身上黏糊发热的那股劲儿还没有过去，那抹在我身上窜的抚摸又是冰凉的舒爽，摸得我全身燥热从这抹凉意散布的地方开始褪去，可是这抹凉爽一挪开移向其他地方滚烫的燥热感觉就又重新汇聚起来在我身上灼烧，不舒服得要死。

我伸手去抓，把我哥的手摁在我身上，叫他不要乱动。

他身上从来都很凉，冬天我不喜欢和他睡一个被窝的主要原因就是他和冰块一样冰凉，掀开被子钻进去就是一阵阴风，被他抱进怀里都发冷。虽然我哥会为了钻我床单而刻意把自己体温提高一点，但很多时候他睡着睡着忘记了体温就会像失温尸体一样凉下来把我从梦里冻醒。

今天不一样。

我好热，热得想脱光了跳进冬天刺骨的河里洗去一身沸腾般咕噜咕噜直冒热气的燥热，我思绪混乱成一团浆糊，身上黏糊的热气是从我体内源源不断溢出的灼热岩浆，把我笼罩把我包裹把我对外交流的呼吸都封闭。

唯有一个被凉气入侵的缺口就是我哥被我压在胸口的手。

那只手冰凉，温度很低，压在胸口安安静静也不像刚刚伸入我衣襟时那样到处滑溜溜地撩拨转动。它似蛰伏的盘蛇，滞留在原地不翘尾巴也不吐鲜红的舌尖，只是假装乖顺地充当贴心的降温工具。

他不贪，贪的人就变成了我。

“哥。”我试着动了动唇叫他，喉咙跟被粘住了一样含糊，唇瓣张合吐出一个字都会从起伏胸腔喘息出灼人的热气。

一个喘出的音节在无人的房间里突兀响起，呼唤，带着试探和难耐。我猛地惊醒回神，面红耳赤别过脸不想承认是我此刻疯狂地在渴求他的触碰。

“撒娇呢？”我哥眸光黑沉，掐住我的下巴把我的脸强硬地扳回来，冰冷的指尖苍白，掐得很用力，用力到我的下巴像被谁狠揍了一拳一样麻木钝痛。

我不想和他说话，喉咙好痛，痛得发烫发肿快要把我逼疯。

面前就是一个立竿见影的降温良药，我懒得再费心思去琢磨良药本身到底愿不愿意被我吞吃入腹，没什么表情盯着他看了半晌被他那双定定的黑沉的眼眸看得心头发毛，不满地地钻进他怀里把他抱住了，学他曾经吻我的粗暴样子咬住他的唇瓣吸吮。

第四十一章 扑灭还是助燃

抱住他陷入他的怀抱像抱住了一条刺骨的河，这道河蜿蜒了很多很多个弯，顺着我的脖颈嵴骨往下一节一节地淌，寒气刺穿我的肌肤渗透我的脾脏，我觉得冷，但我身体里燃烧的火又渴求想要这种冷洞穿我的每一根血管冻住我的每一寸燃起来的血，所以我不得不抱紧这条迈入寒冬的河。

不得不收拢手，埋在他的脖颈之下随他的寒气刺穿我的嵴柱，把我冻死在他抹不去的风霜中。

“你好热。”

我哥看着我迷糊过了头破天荒往他怀里钻觉得有趣得很，他顺从我顺从了个彻底，任凭我爬到他的身上把他抱住了腿磨蹭着纠结半天还是英勇就义一样缠到他腰上去，他跟个木桩似的动都不动一下。

他身上很舒服，舒服得我颤栗，感觉全身封闭的毛孔都被他身上阴嗖嗖的寒气给笼罩住了逼进身体里，爽得快要无法呼吸。

任谁发烧都无法拒绝这么大一个制冷空调随便你像八爪鱼一样缠住呼哧窜冷风的风口往里钻，我是无法拒绝的人之首。

唯一不好的就是他不动，哪怕挪一下呢？哪怕他的手指从我的胸口向下滑两寸呢？哪怕我夹住的腰腹往上顶一顶稳住我的身体呢？

我不满，全然忘记了他的手被我死死握在手里摁在身上，几分钟前警告他不要动不许动不能动。

“摸我。”我忍无可忍，居高临下坐在他身上支起身体重新下了命令。

适应了他的冷之后，他就成了化掉的冰。我贪恋更多，不得不让冰融化时释放的白雾通过更大面积的触碰主动地缠上我，把我吞进雾的中心。来追更;

我哥偏头，眼尾憋笑憋得红润了，再也憋不住漏出一声闷笑，没有动作。

“笑什么？”

我脑子转不过来，迟钝地看着他嘴角往上翘起来的弧度，突然伸手去扒了一把他的嘴唇。那抹殷红的颜色带着偷偷接吻过的水渍看起来格外诱人，我慢吞吞地想，他的唇到底是不是和他的身体一样冰凉？

摸到手发现他的嘴唇微微发烫，却还是比我的手指温度要凉。我冷得往回收手，手指却被他忽地张开嘴用牙齿咬住。

“笑你可爱，求人都不会求。”

我哥笑得风情，眉心眼尾的红痕灼灼地亮着，比狐狸精还狐狸精。几个字从他齿缝里幽幽蹦出来，字的尾巴拽着尾巴斩不断的藕断丝连，他的眼神就这么浓稠地泼洒在我的脸上，从眉睫一路撒到胯骨，灼烧的视线把我全身都淋得辛辣发烫。

他的舌尖蹭我的手指，把我的那一个没入齿关的指节舔得湿漉，但也仅仅只是这样。

撩起了一把燎原的火却心安理得看着我深陷火光之中，把我全身的骨头和血肉都噼里啪啦烧成火星乱蹦的灰，安安静静等着我从难耐的灼热中伸出手把他拽进铺天盖地浇不灭的情欲。

“怎么，你不答应我吗？”我皱起眉头不满于他的笑和他的回答，又一次叫他，带了点催促，“哥？”

我身上好热……好热。

好热。

好热。好难受。脑子好胀。

他怎么不起作用了呢？不是刚刚还那么凉吗？现在就跟化成了水一样只有摸上去是凉的但是贴在一起久了就染上了我的温度。

这简直是一种折磨。

身上好烫，好难受，好闷，喉咙被堵住了鼻子也好塞，脑袋更是想被谁一个棒槌打得失了智，搞得我自暴自弃地想把自己剖开，开膛破肚后把热源拿出来扔进垃圾桶里，再把尸体盖在我哥身上睡一觉，这样一觉醒来之后我就和他一起魂飞魄散也挺好的。

不用受这些人间的罪，多好。肉体上的刑罚让我痛苦得想一头撞死。

我想得激动了就真拿那昏沉发痛的头去撞墙，没撞两下就被我哥用手垫住了，隔在头顶和床头之间撞得一声闷响，却只是撞到了他的指骨。我不爽，打他的手腕打他的手，他啧了一声把我搂进了怀里抱得死紧缠住，不让我再在他身上翻腾乱动。

“真想就这么操你，把你操服了没力气了就不会再乱动，是不是？”我哥的抱法可以把我死死囚禁在他怀中半分都动不了逃不出，他抱着我，不知道是有意还是无意地用冰凉的唇瓣贴近了我的耳骨，悄悄地，暧昧地用柔软唇瓣来擦磨。

这下好了，因为他这句话和喷洒在我耳廓的吐息在我燃烧的身体里添了一把火，全身沸腾的火冲起来比天高，恼怒地尖叫着点燃我的所有。

我往前扑，头一回主动地吻上他的唇渴求他狂风骤雨一样的一场性爱化作甘霖，流淌进我的身体。

扑灭还是助燃，这一次我都随他去。

第四十二章 掌心的树

发烧了身体是软的，再怎么使力也没什么力气。我和我哥抱在一起偏偏身高都不算矮，180的个子纠缠搂抱虽然不说拳打脚踢却也是胳膊肘怼打膝盖踢踹，他的额头抵着我的额头，接吻后的呼吸缠绵成混乱的丝絮搅成一团糟。

“腿打开。”我哥喘着气，冰冷的手一路摸到我的膝盖，用了点儿力气往外掰开了摁在床上，把我搅紧的腿从他腰上扯下来。

我松了腿随便他摆弄，烧糊涂了全身都燥热我哪儿还有心思去想他到底要怎么操我，我又该迎接还是推拒，这些全都被挡在了思绪以外怎么都想不起来了，我现在脑子里一片空白。

“今天好听话。”

他逗我，手指搅进我没有紧闭的唇瓣里撬开了牙齿往里边蛮横地探进去，把那一点儿唾液搅得水声连连，又来揪我懒得动的舌头。

口腔里边是简直能喷火的热，他的手指是凉的，放里边久了都被我含得温热。我学他咬我手指那样对着他的手指咬下去，控制不好力道一口咬得好像有点重。我松口木纳地抬起缓慢的视线，我哥却神色依旧。

他不抽出去，反而更深地往里边抵，手指在我口腔里翻来覆去颠弄还不够，他还要把自己温凉的唇瓣凑过来吻我的嘴角，轻轻贴上来覆盖住我合不拢的发烫的嘴唇，伸出舌头来舔。

这下我脸上开始发烫了，又燥又热又羞。

“好好照顾自己，不要再生病了。”我哥咬我的脸，他的唇染上了我的温度变得温热，蹭过我发烫的脸颊却还是一抹难得的低温，很舒服，舒服得我想他多亲亲我，当然我不可能说出这种话只能悄悄希望他能意会我的渴望。

我哥把我往他怀里搂紧了些，搂到胸膛贴着胸膛，滚烫的气息尽数拂到他的身上把他烘得热起来，也不放手。他抱住我抱到无法再贴近的零距离，我甚至能感受到他的胸膛起伏和心跳的咚咚作响，狼一样在我胸前跃动起伏。

他如我所愿吻我，唇在我脸上擦错，留下一个接着一个缠绵的吻。

我找到个空隙开口问：“你这样和我接吻，会不会被传染？”

“我是鬼啊，宝贝儿。我已经死了，不能再死一次了。不会传染上这些病的。”他怔了一瞬，失笑。

我哥抓住我的手，手心扣住我的手背手指插进指缝扣合在掌心，把他的唇瓣递在我的滚烫的手心里，轻轻地吻过我手里粗糙的纹路。

他慢悠悠啄吻着，把我在爸墓前说的那句轻巧的我爱你拿来放在嘴里咀嚼，津津有味地翻来覆去品尝：“这么担心我？我相信你很爱我了。”

“今天多操几次怎么样？反正一下午时间。”他掰开我的屁股把鸡巴往我大敞的双腿里挤，龟头顶在我的屁眼上虚张声势地重重撞了两下，像是给我个下马威一样假意威胁我。

我嗤笑他：“真给你操出瘾来了。”

“我一直都对操你这件事上瘾。”他大大方方承认，嘴唇落在我的胸口，刺激得我颤栗地抖了抖，下意识向上小幅度挺了挺腰，这股铺天盖地的兴奋劲儿又被我克制着压住。

“还有呢？”我意识昏乱，就这么睁着眼睛看他，看到有好多好多个重影。

脑袋胀，眼睛酸，但我又想看着他，所以我眯起眼睛去看着他拖着嗓音发问。这种时候反驳或者呛嘴的力气都没有，我只是勉强有一点兴致想听听他还能说出什么甜腻腻的话语。

我哥没说话，抬起我的屁股往里边挤。

感冒发烧，身体又烫又敏感。我哥的鸡巴往我屁眼里一点点一寸寸地挤压进去，异物感比平时重了好几倍，像是谁抓住你的屁股硬是要把硬邦邦的一根粗大柱体捅进你不应当被插进的洞里，一路怼上去填满每一道抗拒的沟壑展开每一丝往外推的肌肉，把穴口撑得肿胀。

尾椎骨都感觉被撞得酸痛，我瞪大眼睛，他的重影就在这一瞬间全部消失了，叠垒回他这个人身上让我不得不看清我哥那张五官深邃的俊脸。

他挑了挑眉头，这个表情看起来就很邪性，我还没从他那张脸上缓过神来他就出人意料地陡然咬住我的乳尖，尖尖的牙齿碾压而过。

我操。上边突然被咬住了拉拽撕扯的刺激分散了我的注意力，他下边的动作就猛起来，不知道什么时候开始横冲直撞了往我屁眼里边开拓，动作幅度很大，他速度又快撞得又深，我甚至在恍惚间能感受到拉拽得扯动感觉恐怖地被肌肉上的神经反馈回大脑。

“还有？还有，你身上好烫，烫得快要把我一起烧成灰，但我喜欢你就这么用力地抱紧我，就像这个世界上你唯独只拥有我这样把我抓紧抓牢。”

我忍不住打断他，拍他的肩膀挠他的嵴背，可是他作为哥哥遮风挡雨生来就比我要有力，宽阔的肩膀只有攀附在上边时才让人安心，嵴背只有环抱住他搂紧他时才是最稳重的靠山。

这个时候我抓他挠他和他扭打，才知道他完全不可撼动。他是真的可以把我囚禁在他身边，几十年，一辈子，永远地把我困在他的怀抱里。

他想把我占为己有，偏偏又学会了放手。

“够了。”我疲累地吻一吻他的喉结，让他不要再说了。

我哥不答应，他操我操得起劲儿，把我的腿抬起来操得我一双腿大大敞开直到累得没有知觉，他才松手把我的腿放下来从侧面压住我的身体重新挤进来把我贯穿，这一下子又重又狠嵴椎比雷噼下还要酸涩麻木，我蹬他，又被他拽住脚踝死死握在手里。

“小木，叫出来。”他叫我，一双眼睛漂亮，多情，所有的爱恨杂糅在瞳孔里，变成一汪深黑的墨落在我身上，铺下褶皱的柔软绸缎。

他又来吻我的手心。

我早已熟悉了他唇瓣的温度，他贴上来吻我，一双眼睛却从不从我脸上移开，牢牢地落在我的脸上半分不挪移，执着得要命。

他的舌尖扫过我掌心的纹路，一遍遍地耐心地去记忆。

“不。”我张着嘴喘息，眼睛有点失神。手被他攥着没有半分力气，全凭他用力地拽住我的手腕扣紧我的手背才没有脱力摔在床上。

身上好热，贴近我的这个人也好热。

好热，好热，好热。像海水死在了滔天的火里，冰也在火里被点燃燃烧。一切都被肆无忌惮地点燃了泯灭成灰，世界变成火的故乡。

“呃……啊！啊嗯……”我还是忍不住小声地叫，他戳刺得太快太狠了，我整个人快要被他操碎了捻成泥土，“等等……”

突然没由头的，心里不知道为什么莫名窜起一瞬的恐慌！像进入了心跳漏的那一拍里，全身上下被刹那的空虚填满淹没。

我不知道这一瞬间恐惧的心悸的由来，下意识难受地睁开眼睛用视线去追逐我哥，看到他还捧着我的掌心不放手，一双眼睛痴痴地望着我，一瞬不离。

“为什么这么喜欢……亲我的手心？”

我问，声音颤巍，溢出了些暧昧的低喘。

“给你改命，你信不信？”我哥这时候不忘开玩笑，哼笑着最后亲了一口，也不管我信不信、信了几分，松开手就猛地凑过来精准地咬住我的脖子，尖锐的牙齿咬合在脖颈的皮肉上，痛得我眼前一花。

他的牙齿尖锐得咬合下来像是被什么动物啃食，我痛得叫出口，拽住他的头发硬是把他从我身上扯离，可是我控制不了他的力度和速度，他操我操得太用力，整个人都快被他大力地抽插给颠散架，直到骨肉脱离。

掌纹有什么特别的地方？我脑子里一片浆糊，费力抬起手眯起眼睛，摊开掌心看我的掌心。

横七竖八的细小纹路散开，三根主脉络和其他人并没有任何区别。不是断掌，掌纹也没有连在一起，中指和无名指指根下的几道竖痕很浅很浅，延伸出去的主脉叉开枝丫往前探去。

没什么特别的手，没什么特别的纹路。

我再多看几眼，它就越晃越厉害，我的脑袋很昏很胀，视线跟着我哥颠来颠去本就不太看得清楚，手心的掌纹一会儿蔓延在这里一会儿窜到那里去，看久了我的手心就好像从虎口窜出来一道冬天掉秃了落叶的树枝，孤零零地长满了好多好多叉开的小枝丫，一簇一簇满满当当，也像是手里拽着一簇腊梅的枯枝，纤细的、长窄的枝丫虚影满手心乱钻。

我迷蒙一片的视线里忽然看到一只手抓住了我冒重影的手中的一只，从我的手背覆盖上来插入指缝垂下手指，把我的手扣合在那只宽阔修长的手里。

“骗你的。”

他恶劣地咬住我的脖颈不放口，叼住了皮肉吸吮出深红的痕迹，看着那块红肿的带着些微唾液的皮肤满意地用舌尖舔一舔算是宽慰。

算了。

真不真假不假的也不重要。

我再也忍不住脱力地闭上了眼睛不再看这个旋转颠倒的世界。

在黑暗的最后一刻，唯一的一点冰凉湿漉落在我的额头。这一点零星的冰凉是一颗小小的水珠，浇不灭火，浇不灭我，所以跳进来和我一起被焚烧成泥。

它好像是一个吻。我最后想。

我哥惯爱这么吻我。

宝贝们能不能帮忙推一下文呀主要是最近站子好像有点冷，作品又比较多，所以好像不太容易被看到。不过没有也没关系，我会写完滴不会当鸽子。小宝贝们就当看我发个牢骚啦（跑走）

第四十三章 .海U日埂

发烧感冒又和我哥做爱，我也是被逼疯了。

连着两天没去上学，等我打完最后一次点滴回到学校，屁股还没坐到座位上就远远看到卷子在我桌面堆成了一座高耸的雪山。

“陈木，我帮你理了前两天的卷子但是今天又发了很多，这些还没来得及给你整理。你数一下，好像是三十一张。”

坐我前面的班长转头过来，上一秒还在飞速演算下一秒就无缝衔接和我说话，夹着笔的手指推了推鼻梁上快要滑落的眼镜，高效又认真的样子实在对得起他的职位。

“谢谢。”我道谢，把那些重叠的卷子收拾好，塞进桌肚里。

“对了，过几天就是百日誓师，今年百日誓师大会和成人礼一起办，学生可以自己准备服装但是学校大概的安排是女生穿白裙子男生穿黑西装。昨天班会的时候说的你可以准备一下，别到时候来不及。”

班长提醒着，把这几天的作业写给我，用黄色便签贴在了我的桌沿。便签的粘性不强，很快就开始翘边儿。我只能把它揭下来贴在桌面上用水杯压好，免得它落到地上去。

我拿出一张卷子开始补，笔尖落在第一道题的题干上却久久没有落下。

我还真没怎么穿过西装。那种衣服对学生而言有点遥远，除了需要参加表演或者主持这些活动的人会买一套或者租几次，大部分人都不会在家里准备一套一两年都不怎么会用到的西装。

更何况十六七岁的男生个子长得快衣服也短得快，不经意半个月半年的就很快短了衣袖短了裤腿，量身定做一件西装未免也太浪费。

“想看你穿西装的样子。”我哥在我旁边趴着睡觉，听到班长说的话费力睁开疲倦的眼睛瞄向我，不知道想到了什么嘴角扬了扬，“小木这个身材和身高穿西装肯定很帅。”

我没说话，把课本拿出来摊开了准备上课。

好在我哥也没有那么变态，我让他不要闹我，他就自己趴在桌上睡觉眼不见心不烦。

他这段时间也是睡得舒服，天天趴在我旁边的座位上抱着胳膊睡，看起来无趣得只能用睡梦来度过时间，

我哥睡着了，看着更像鬼。

他趴在桌上睡觉，脸埋在环住的手臂里。下巴被遮住了，但一双淡色的唇没有被遮完全，姣好的形状看起来很适合接吻。他睡着了身上脸上都变冷，我伸手碰到他闭合的眼皮上都是凉的，只有眼珠在我的手指指腹下轻轻一颤。

冷白的皮肤上没了一双不怎么移动的墨黑色的眼睛，脸庞上阴森褪去了些，人气也散去了很多。浓黑的睫毛又长又直，盖在肌肤上像尖锐的针。黑色的头发因为他垂着头的动作而显得有点长，零碎盖在眉宇间，散开了偶尔有几根扫过他深邃的眼窝。

我一般不在这时候打扰他，教室里安静，除了翻页和笔尖落在纸上书写的杂音我比别人还能多听见点很轻缓的声音，就比如……

他的呼吸。

我哥的呼吸顿挫，绵长，让我想起

我做完了题，碰巧他睁开眼安安静静看着我也不说话只是看着，目光一寸寸仔仔细细地挪移。我不自在，偶尔会问他做了什么梦，他逗我说春梦。

被我一巴掌拍在头顶假装打蚊子。

我故意问他会不会梦到爸爸，他耸肩也不知道是真是假是随口还是认真地说，会呀，但是爸爸不说对不起了，爸爸说他很期待你的成人礼。

我差点被他气笑。

鬼怎么会做梦。我随口说，他随口接呢？这临场应变能力真好，不去演戏真是屈才。

是你很期待吧？我在草稿纸上潦草地和他对话。

这时候我哥像是笔仙，捏着我还拿在手里的笔的尾巴，让它在我手里写出一连串丑陋的鬼画符。

他坦坦荡荡地承认：嗯，非常。不仅想看，更想给你脱光。

他撩起眼皮看我，可能是睡多了神态有些倦怠，懒懒散散的精神不是很好的样子，这撩眼的一瞥正正巧懒洋洋地就拨弄在我的心口上，悄悄颤了一颤。

“少说两句。”

“行啊。”我哥一哂，眉眼间调戏的意味并没有因为困倦而减少些许，他伸手捏捏我的脸，笑眯眯哄我说，“今晚回去慢慢说。”

我揉揉眉心。

有时候他难得不在睡觉，视线黏在我身上比狗皮膏药还要难撕开。我告诉他不要看我，他很无辜地反问我那他看什么。

我说要不你再睡会儿。

他看起来倒是可怜，说他再睡会儿晚上就睡不着了。晚上睡不着，就想要逗我想要和我做爱。我看向他，他就冲我挑眉，一张脸上写满了对于做爱这事儿的欲望，如果他有尾巴我估计他能兴奋得摇上天去然后充当锁链牢牢卷上我的脖子把我勒进他的怀里，最后死在疯狂做爱时他鸡巴下。

操。真无耻。

我咬牙，幸好脸上没什么情绪波动他看不出来我现在想给他一巴掌的决心。我伸手把他头摁在桌上，让他滚滚滚快点睡别在白天闹我。

晚上回被窝了，他就故意往我身上凑。我不让他说话，不让他用鸡巴蹭我，他忍了又忍终究还是吞下了这口气，一脸阴郁快要在他脸上聚拢成不散的雾或者一捧乌云。

我张张口，抬眸看着把我抱进怀里下巴凑到我额头上的这个鬼，欲言又止半天最终还是没说出不准和我肢体接触免得擦枪走火。

我哥晚上精力很旺盛。

每次我安安静静数着时间等待半个小时再睁开眼睛想看看他睡着没有，他都睁着眼睛一眨不眨盯着我看，见我眼睛里毫无睡意也没有任何偷窥的怯懦就轻轻笑一声，把视线从我脸上任何一个地方移回到我的瞳孔上，和我安静地对视直到我们其中一方眼睛酸痛闭合。

一般率先闭上眼睛的是我。

人怎么能和鬼比呢？我没他持久，样样都是。这一点我很不想承认，偏偏每次不想承认的都是铁一样的事实。

我闭上眼睛，却能感受到有一道实现停留在我的眼皮上。我最开始会因为他的注视而紧张，我哥就伸出手用他的手掌盖住我的眼睛，然后再肆无忌惮又露骨地盯着我看。

他的手凉，冰得我哆嗦。

他的视线灼热痴迷，刺激得我颤栗。

他的一切都让人不适应。

可是时间这个东西会让一切不习惯变成习惯，当他年复一年陪在我身边，年复一年机械地重复一个动作，年复一年地捂住我的眼睛，年复一年揽住我的腰把我带入他的怀里拥抱我入眠。

年复一年，年复一年。

日复一日，日复一日。

直到最后不习惯变成习惯，习惯变成依赖。

我就再也无法离开他的身边。当然，他也永远不会离开我。双向的桎梏锁住我们同频的心，呼吸贴近，视线相抵，掌纹在唇下肆意蔓延伸长逐渐突破了命定的方向，指纹在贴合的时候染上了对方的脉络和弧度。

直到我变成他，他变成我。

爱的誓言是世界上最飘渺的话语，它轻盈如漂浮在阳光里的尘埃，吹一吹就会毫不犹豫地飞散。可是我和他之间的爱是钉死在嵴椎和血肉里的镣铐，是血管里流淌的血液，是填补满我这副皮囊的血淋淋的骨肉。

人不能没有肉体，我不能没有他。

我侧着身躺在床上，像以往无数次那样安安静静不说话，睁开眼睛看我哥。

我哥也像无数次那样定定地看着我。

我问他，我们以后是不是就这么过下去。

他反问我，还有哪里不满意。

我摇头不语。

我哥伸手揉了揉我的耳朵把温热的它揉得发红，趁我在伸手打他之前把手往上移到我的发顶，又揉了一把我的头发把它揉得更乱。

他说，既然没有不满意，那后边几十年就这么和他过下去吧。

他说这话的时候，声音很轻，不同于以往的轻佻也不同于任何时候的调戏，低低的嗓音带着些疲倦的哑，悄悄浮在我被他揉红的耳廓。

我眸子一颤。

昏暗的夜晚里只有月光从窗外泼洒进来，朦胧，浅淡，从我的背后打过来全部洒在了我的嵴背和我面前的这个鬼身上。

于是这一刻，我在他漆黑的瞳孔里看到了我很浅的一圈光晕。

很浅，但是顽固地依附在上边没有一点抖动的涟漪。他的眼睛是世界上最稳的湖水，那深深地一汪墨黑，中间站着永远不会荡漾的我。

我学着他笑的样子生疏地弯了弯眼睛。

我哥这双痴痴的眼睛是我永远的停泊地。

我在此停泊，永远，一辈子。

第四十四章 插曲

高三几乎眨眨眼晃眼一过就是一天。

每周大大小小的考试排在一起，三天一小考，五天一大考，卷子作业做不完的堆积如山，时间就在静默和压抑里飞速流逝走。

成人礼到来的前一天，没有任何一个人还记得第二天是放松的日子。所有人都学得心力交瘁苦不堪言可是没有任何一个人敢说一个不学，所有人都成了应试教育的奴役，很遗憾我深陷其中成为其中之一。

我累，恨不得24小时瞪大了眼睛把注意力全部集中在握紧的笔上，疲惫和困倦于每一个学生而言都是家常便饭，从焦灼到麻木只需要时间推移。

我哥问过我需不需要他帮我。很简单，他看我的卷子简直像研究生做加减乘除1+1，完全扫一眼就能知道解答步骤扫两眼就能给出答案。

活脱脱一个行走的作业帮高精准度版。

他心疼我，觉得这苦可以选择不吃，反正我有他在身边。他觉得有人的人生靠父母的金钱过得风生水起，而我可以靠他开启开挂人生模式，这是公平的。

我拒绝了。

不是我假清高也不是我不相信我哥可以给我很好的未来，我知道他可以帮我一次两次无数次，我可以没有顾虑地依靠他走完我辉煌的一辈子。

只是我觉得我的人生还是别那么多跌宕，也不需要开挂，我更没有必要过得风生水起。我之前连活都没什么兴趣，搅这么大风浪干什么呢？

我做完了一张卷子，揉了下眼睛，刚好下午第四节自习的下课铃响了。

虽说学习的时候所有人都认真得要死，下课铃一打跑去抢饭那是一点也不含糊，瘸子都能站起来推着轮椅跑一段健步如飞的程度。追<全文%

我今天不饿，不和他们挤，摸了半天我的烟盒最后在桌肚里摸到了，揣进兜里就往外走。

教室里人早跑了一大半，现在空空荡荡的就剩下几个没算完题不想走的，要不就是晚上不吃饭的，没几个人看起来格外空荡。

“陈木。”前头有人叫我，声音沉稳得耳熟。

我停了脚步抬眼看过去。

班长手里抱着一叠资料跟着我往后门走，应该是要把手里那些杂七杂八的东西送去办公室。我停下脚步他也跟着停下来，平静地说：“快去快回。操场废墙那边最近被举报了，有人查。”

我看着他没说话。

这就很奇怪，我没告诉过任何人我抽烟这事儿，当然，他也没点明我是去抽烟，只是废墙那个位置只有抽烟啊小情侣乱逛啊才会有人去溜一趟，他这半遮不掩一说差不多也是挑明了知道我是去抽烟。

我沉默，他竟然也没走，我俩就站在距离后门儿几步之遥的地方石头一样站着。

隔着他那副眼镜我对望进他的眼睛，那双瞳孔黑沉，死水一样寂静无声，和我平时想的那温顺平和的劲儿差了很多，看着莫名让人有点心虚。

班长这个人，我接触不多。我说过我不怎么和别人交流因为我性格不好，很多时候不太懂别人情绪起伏那么大到底是因为什么，没办法共感所以也没什么朋友。

班长可能因为是他平时在联络班上大大小小的事情所以和他交流得多了些，但也就这样了，没什么多的社交。

所以这时候他超出我俩正常交流范围的提醒就变得有点诡异。

“你怎么知道。”我食指敲在兜里的烟盒壁，有点烦躁，问。

“我们毕竟前后桌。”班长突然放松了表情对我笑了笑，温和地扶一把镜框，这样子看着就和平时没什么两样了，“提醒一下你。主要是高三得一个处分难得去消，对班上名誉也不太好。”

我哥在一旁噗嗤笑出声，只不过是冷笑，因为我看过去的时候他那抹轻佻的、恶意的笑收得太快，我差点没捕捉到。

“哎，他是不是喜欢你啊？”我哥把手伸进我的兜里，把我的手和我手心的烟盒一并握进掌心。

他问得我一愣，这时候班长脸上恢复平和的表情又让我错失了和他对峙的良机，我只好说了句“谢谢我会注意。”就迈脚从后门毫不犹豫地离开。

“你想多了。”我走出门，回应我哥，“除了你和我妈，谁喜欢我。”

“很多人都喜欢你。”我哥跟着我急促的脚步跟得很轻松，“只是你不知道，因为你不在意。”

他的话说得一字一顿，似乎是想了又想之后认真对于我这个自嘲的答复。我往楼下走，风往楼上吹，吹乱我的头发又灌进我收紧的心脏里，冬天的风是冰凉的，但我的胸口不知道为什么酸酸胀胀像是那些疮孔全部被什么东西填得充盈。

“不是你教的吗？”我回他说。

“嗯，我教的。”

他听了这话挺开心：“你很好，所以很多人喜欢你。但你只能爱我。”

我哥认为爱是独占，他认为他独占我，我独占他，就是爱的尽头爱的所有。我懒得和他说这些有的没的爱不爱的东西，他想怎么说就怎么说，我没意见，因为我不懂。

几分钟的功夫我就到了废墙这边，没有人，吹散了的烟灰和零星的烟头就是这个地方常客的证明，很多抽烟的学生都喜欢偷溜到这儿来抽烟，因为隐蔽。

地上掉了俩杵灭的烟头看样子是前两天的，被踩得瘪瘪的贴在废砖头墙边快要和墙变成一个灰溜溜的颜色。

我哥一个鬼一点儿也不嫌墙脏，没骨头似的倚靠在墙上支棱着腿插着兜，把头靠在墙上神色倦怠，打了个哈欠左右扫了几眼替我把风。

他看着看着看累了也没看到个人影往我这个角落走，就又慢吞吞把眸子落在我点燃的烟尾，跟着四散的白烟飘走。

“少抽烟，惹上瘾了不好。”我哥管教我，视线落在我的烟盒里看着里边没几根的烟皱了皱眉头。

“惹上了又怎样？”

我食指一抬合拢烟盒盖子挡住了他的视线，吐出口烟隔着朦胧的雾气看他，淡淡问。

我哥看着我，没有动作：“戒不掉。”

“那就一直抽。”

“行啊。”他少见地没有管我，今天格外好说话一般似乎就打算这样顺从结束这个话题，我稀奇地看向他，他脸上不虞的表情藏都不藏，垂下发冷的目光和我对视，“这么喜欢抽烟那就晚上把烟摁灭在你身上，怎么样？”

他这话说得像恐吓，我后背一凉。

虽然明知是在威胁我，但我哥说出来的话99%是做得到的，剩下的这1%就看他会不会为我开这先例，但很显然他一点也不想我抽烟，所以他就是百分百做得到这种事情。

“不抽了。”我下意识把烟盒塞进衣兜里，手里的烟两口抽完了踩灭，裹在纸巾反手扔进操场的大垃圾桶里。

“乖啊宝贝儿。”

我哥又恢复了他笑眯眯的表情，哄我说下次看到200块的彩票一定给我指路让我把它刮走买蛋糕吃。

我还在郁闷自己怎么这么听他话，驳他说我不喜欢吃甜的。

他疑惑地哦了一声，又把手伸出来抓住我的手指圈进他的手心，问我上次是谁想吃巴旦木果仁巧克力蛋糕想了一个晚上，睡着了说梦话被他听见了。

我怎么知道自己说没说梦话，所以我当这是他瞎编的东西，抵死不承认并表示肯定是他听错了。

走得远了，我和几个插着兜闲聊的人擦肩而过，目光短暂对视擦错，看到他们的方向是往墙角那头走去。

不知道是不是去抽烟，即使是我也懒得多嘴去管，更没有回头看一眼他们的方向。

我收回视线随口跟我哥拌嘴，无所事事地迈腿往回走。

第四十五章 穿衣服

当晚晚自习课间，我准备去上个厕所，刚站起来就听到半个月没响一次的通告广播音响被打开了，不知道话筒那头的人在搞什么名堂一阵尖锐的杂音磕磕碰碰落在话筒上刺激得我耳膜疼，我揉揉酸胀的耳朵跟很多停在原地没动的同学一样停下脚步。

“喂，喂？”话筒里头的人在试音，拍了拍话筒在所有人惊疑的目光下开始念起今天的插播，“现在插播一条处分决定。

周屹责，男，高三一班学生。韩迩，男，高三一班学生。蒋斯和，男，高三七班学生。陈启平，男，高三十一班学生……等六名同学于操场后街围墙聚众吸烟，性质恶劣，为维护正常教学秩序严肃校规校纪，现给予该六人记大过处分。”

记大过处分。

我目光一凝，下意识把目光投向坐在我前面曾经提醒过我的人。

很多人还在侧耳倾听处分的第二次播报，没什么人重新动作，我也还停留在原地。偏偏他像是知道我没有走那样毫无预兆忽地转过头，直直地和我投向他的视线撞在一起，翘了一下嘴角什么也没说。

就这对望的一眼，我突然想起点什么。

下午从废墙那边离开时和那群往墙角走的人擦肩而过，我无意间听到了几句对话。

“抽一根不？”

“都到这儿来了，走啊。”

“最近查得严，要不咱先换一个地方？”

“害，不举报就没事儿。”

这种口水话一晃而过其实没什么记忆点，我能记住主要还是离得近，但也就听到这几句话了。

真的是那几个人被抓到了吗？就在我去抽完烟之后不久？是举报还是碰巧就在今天下午遇到了领导去查？

班长看了我一眼就利索的转过头去没再和我遥遥相望，仿佛撇过来的那一眼只是看后黑板作业的顺道一看那么自然。

我也就没再揪着这件事不放。管他的，反正被抓的不是我就行了，谁管那么多。

不是我就好了，对吧？

我踟蹰地望向我哥，我哥笑着颔首。

成人礼当天早上五点五十一分，我妈把我从床上喊起来。早饭温在显示加热完成的微波炉里，洗手台上排开了一堆我看不懂的化妆品和护肤产品，我妈把早就给我买好的西装扔给我，让我五分钟把自己收拾利索了她给我化妆。

她那些东西一字排开了看着像是手术用品要把我大卸八块，我瞧了一眼又一眼，有点发憷。

西装的质感很好，摸上去就知道价格肯定不算便宜。我妈就算和我闹脾气了也是嘴硬心软的性格，我不知道这套西装是什么时候准备的，但她肯定费了些心思。

我心里别扭着发愁。

连我这么迟钝的人都知道我妈想要我在她和我哥之间做出一个选择，可是我不知道在我妈和我哥之间又该怎么做出权衡，更不明白为什么要做出这个权衡。

世界上唯二爱我的人站在天平的两端，一定要称出一个爱的重量，又逼迫我选出更爱的一方。

我怎么可能做得出这个决定。

我暂时不去想这个世纪大难题的解决方法，低头把手里捧着的西装放在床上。

它繁复，不好穿。我脱了衣服裸着上半身在那里和衬衫扣子打架，我哥坐在床上撑着脑袋看我别扭地和这身难穿的衣服打架看得发笑。

他的视线灼热，盯在我赤裸的身上四处游弋看得我小腹一紧，身上升腾起害燥的热度。

我转眸瞪他，把衬衫直直扔向他的脑袋罩住他的视线，让他快点过来帮我穿，别坐在那里把我当笑话看。

平时让他伺候我伺候惯了，我渐渐的居然也适应了衣来伸手饭来张口的日子，这导致我不仅西装得有点笨拙，穿衣服都懒得伸手还要等他把衣服给我套头撑好了再闭着眼睛边睡边从洞口钻出去。

我越回忆越感觉我都快成没他就不能自理的残废一个。这回忆不堪入目，让人懊恼又有点羞耻。我只能寄希望于我哥不拿这个调侃我，否则我将在给他口的时候愤恨地咬他的鸡巴，给他咬成一周都立不起来那种暂时性阳痿。

我哥一双又长又直的腿从床上慢悠悠迈下，走到我旁边来很熟练地低下头把衬衫套在我身上，立好平直的衬衫领口让它包裹住我的脖颈顺便遮住我锁骨上他暧昧的深红吻痕，闷声笑了笑对于自己的杰作很是满意，给我把扣子一粒一粒扣好。

他穿衣服一概喜欢揩油，那双修长漂亮的手顺着我的脖颈从我的胸口一路往下摸，骨骼修长的手指落在我的胸口恶劣地拧了拧我的乳头一下子刺激得我睡意全无，燥热升腾到我的胸口来，我的身体根本经不起他撩拨，他一揉一拧地几下就给我弄得敏感的乳头颤巍巍在他手指下挺立起来，撑起薄薄一层衬衫不伦不类。

我伸手狠狠推一把低着头给我扣扣子的我哥的肩膀气急败坏给他说以后不许给我穿衣服，我自己来。

这下给我揉得一身难耐的燥火下不去上不来，他倒是满意了，但是撑在衬衫上撑出两粒暧昧的突起怎么办？我怎么收场？

我哥从我柜子里翻了翻，掏出两个女人用的乳贴来一边一个摁上我的乳肉，冰凉的东西一贴上来我就觉得我脸上热腾腾一片，乳头更是刺激得乖乖缩在他揉弄的两个指头下，给燥得不行。

他的那双手整我一贯是有一套。衣*衣二医：全天出文机器人

“早上起床气那么大，我不伺候你，万一你把我扔下床怎么办？”我哥低低笑起来，揉一把我的屁股。

“你伺候了，我更是火气重。”我气，但又不知道怎么把这口恶气顺下去，于是用我和我哥平时解决问题最平常的方法攀住他的肩膀拽下他的脖子，等他下意识搂住我的腰低头时我猛地在他嘴唇上咬了一口。

这一咬没收力气，咬下去真给他咬得闷抽一口气嘴唇上破了个小口子往外溢出丝丝缕缕的血丝。

我哥没生气，只是就着这个怒气冲冲的吻按住我的后脑勺加深了这个吻，把他因我而起的所有情欲全部渡进我嘴里送还给我，浇灭我不爽的怒火。

“咬也咬了，衣服也穿好了，别生气了乖乖。”不知道什么时候他松开嘴结束这个吻，在我嘴边啄了一口，指腹碾在我的唇上贴心地抹走他留下来的血迹。

鬼使神差，我看着他的眼睛，舔了一口他刚刚用手指擦过的唇瓣。

他呼吸一滞，一双墨色的眸色颜色深重，灼热盯死在我的瞳孔上，兴许觉得我这个动作是一种勾引。

确实是勾引。我舌尖有一丝血的铁锈气，不重，很快就被我跟着唾液咽进肚子里。我盯着他看了半晌，在他火热得快要把我吞吃入腹的视线里慢条斯理理了理他给我穿好的西装领口，又把领带往上提了一点调整好位置。

报复他之后的快意弥散在我心头让我又想翘起我的嘴角，被我忍住了。

第四十六章 眉头血痕的由来

我妈把我按在她的梳妆台前坐着，往我脸上抹了一层又一层。

我睁着眼睛看我的衣服有没有把我身上的吻痕给遮住，左看右看抬起脖子看，确认了不会露出什么端倪来才放下心。

这身西装穿着很服帖，灰蓝色显得衣服的质感流畅顺滑，每一道褶皱都被展平熨舒展开，剩下的纽扣扣合而牵起的折痕都利落漂亮，看着一点也不显得凌乱，也不突兀，每一道弧线都是精心设计的巧思。

领带有点紧，卡在我的喉头勒得有点喘不上气，我不得不挺直嵴背坐直了身子才勉强顺过一口气不让自己被憋死。

我妈在我脸上拍拍打打画着什么东西，我闭上眼睛看不到。但我哥在我身旁看得清清楚楚，一字一句地给我把每个步骤和他的评价念得清晰。

“小木这张脸长得好。皮肤白，不用上很多……这是什么？”他凑近了看，生疏地念出来，“粉底？嗯，一点点就够了。你皮肤真的很白，其实也不好。每一个吻稍稍加重一点点都会留下痕迹，吻痕好几天都消不下去。”

“于我而言当然是好的，毕竟我喜欢看你身上挂着我留下的痕迹，如果一辈子消不了那就更好了。”他笑吟吟说，仗着我无法反驳也无法回应在我耳畔说些让人面红耳赤的话，挑战我的定力似的。

“睫毛好长。你哭的时候泪水会沾湿你的睫毛，看起来湿漉漉的很委屈，我知道你脾气倔，弄疼了也就踹我两脚抵死不会示弱喊疼，我每次都亲你颤抖的眼皮吻走你的泪水，心疼的不得了。”

我哥评价道：“娇气。”

这个词虽说带着点贬义，落在他嘴里再说出来时低低的嗓音尾调上扬，缱绻得很。

“你眼里只有性吗？”我闭着眼睛等我妈拿着眉笔在我脸上涂涂画画，腹诽我哥。

“不啊，但你这么忙，没时间和我谈手牵手出门散步的平淡恋爱。”我哥看着比我更无辜，当着我妈的面也丝毫不忌讳地牵着我的手玩弄我的手指，“等你闲下来，我也可以和你谈正常的恋爱。”

正常的恋爱。

我咀嚼这个词语嘴里心里都是一片苦涩，我不知道这份苦涩从何而来，但太苦了，苦得咽不下去吐不出来塞在我嘴里把我淹死在满溢的苦水里，我和他把这份苦称之为爱。

我和他从一开始，就不是正常的恋爱。

无论是同性恋还是爱上自己血缘关系的亲哥，任何一项拿出来都会被诟病唾骂，看着妈妈在别人异样唾弃的眼神中抬不起头，也完全没办法面对她斥责又难过的眼光。

我从一开始就没考虑过这个，当我还不懂情爱是什么的时候我们就已经踏错了路，接下来慢慢长大慢慢通透后走的每一步虽然错也只能咬着牙把所有痛苦和淤血都往肚子里咽。

一错再错是我的命，也是我哥的命。无论我们再怎么改写再怎么挣扎，只要我爱他他爱我，我们就只有这一条错的路走。

我不是什么都不懂。

我懂，但我宁愿我不懂。

世界上唯独情爱是最难以捉摸的东西，它发于人心，往往人心莫测。我信我哥最爱我，我信他永不会背叛我，所以我早早地就把这份警觉保存着的情爱亲自交到了他的手心。

从那以后，所有的爱恨都与我无关无愁。

我和他，爱其所爱，恨其所恨。我们共生，共感，共血，共躯，我们灵魂相依，我们生死不离。

如果痛苦是这份爱情既定的命运，我也只有把自己选择的痛苦吞咽下去。

“行了，去吃饭。”我妈生硬地开口，拍拍我的肩膀转身就走。我和她之间一直都有隔阂，这个隔阂源自我哥。她一直为此耿耿于怀，直到这次去上坟实在忍不住了把这事儿挑破，我们之间也算是把话挑明。

这就像把“妈妈和爸爸掉进河里你救谁”这个世纪难题换了个问法，变成“妈妈和哥哥只能爱一个你选谁？”，答案也是一样难如登天。

我幽怨地看着我哥，想叹息又不知道该先叹哪口气，最后憋在肚子里差点憋出内伤。

“真帅。”我哥想得没我那么多，他看着镜子里的我，俯身在那面冰凉的镜子上倒映着的我的眉心落下一个吻。

这比直接吻在我额头要燥人得多，我看着镜子里的我哥凑过去吻我的额头，侧过上挑的狭长眼眸扫我一眼，促狭一笑，又扶着镜子歪着头看了半晌，缠缠绵绵在镜子里的我的鼻尖落下一个吻。

我迅速站起身逃一般离开作案现场，像是怕鬼上身那样跑得匆匆。

“慢点，别摔着了。”我哥就在我背后幽幽地笑着叮嘱。还真是说什么来什么，我脚下应声一个踉跄差点平地摔，不用回头看都能知道他那张脸上是怎么一个表情。

三下五除二吃完了早饭叼着我妈给我热的一袋牛奶跟着她一起去学校，到的时候距离成人礼开始还有半小时。

我妈给我准备了一束花还有一个口袋，口袋里装着两个盒子。花应该是提前找人配好的，黑灰色的纸里裹着剑兰和绣球，插了两只百合，别了几朵桔梗。很大气高级的搭配，也和我的西装领带颜色很适配。

我和她沉默着并肩坐，仪式还没开始，我几乎可以说是如坐针毡。我不知道她会不会开口跟我说点什么关于我哥的事情，也不知道如果她真的问到了“我和你哥你选谁”这种辛辣的问题我又应该怎么告诉她我选不出来。

我忐忑地胡乱思考着做好了所有的准备，甚至想好了该如何去周旋如何去解释，然而我妈一来就击垮了我所有的防线也根本没给我选择的余地。

“妈给你求了一块桃木牌子辟邪。”我妈转头看向我一双漆黑的眼睛神色很坚定，在生者和死者之间做好了抉择。或者说，她早已做好了抉择，只是她这才下定了决心。

我皱皱眉头刚准备拒绝，她就已经按住了我的肩膀，那只手死死扣在我的肩头，摁下来的力量让我感到心惊。

她强硬的语气不容抗拒：“你也知道从小到大妈没管过你什么，只求你健康长大。就这一点，你也做不到吗？”

我胸口被她带了些责备的话语猛地击中，她的话语几乎可以说是正正好搅动了扎在我心里那根久驻的木刺，拧得我心脏一抽一抽得疼。

是，她是没管过我什么。不管我的成绩好不好，不管我未来怎么样，不管我是不是扶不上墙的烂泥，不管我是不是学习上的天才，不管我到底付没付出努力，所有我努力去得到的一切落在她眼里只是一句轻飘飘的表扬，外加一句妈妈不在乎这些，只想你健康长大。

是，她不给我施压，不给我负担，我理应高兴地去拥抱她放权给我的自由。

但有时候自由过头也是一种抹杀。

我自我否认，自我怀疑，如果不是我哥从始至终都站在我身旁和我十指相扣握住我手里捏紧的刀柄一次次对我摇头，我的手腕上会多几条丑陋又狰狞的疤痕。

爱是一种心病，但它同时也是治不好的心病唯一的缓释剂。它矛盾，煎熬，是愈合不了的伤疤。

我和我哥从妈妈身体里诞生，爱寄生在血液里，寄生虫一样爬满全身变成狰狞的血管，它供养我，腐蚀我，鞭挞我，折磨我。

我们都落得痛苦万分又挣扎不得的命。

我、我哥、我妈，没有人逃脱这个宿命，即使我哥以死相换也落得死不瞑目的下场。

“我能去死吗？”我曾经把刀抵在我的手腕，没压下去，平静地问我哥。

不是威胁他，我是真的有点疑惑。

他都能用死解决的问题，我能不能也用死来逃离？不要把我一个人留在这个难题的题眼里，让我一个笨蛋去寻找解决的方法。

我哥没说不能，也没说能。

他只是用他那双漆黑的眼睛望着我，里边什么都没有，是死亡的虚无。

我痴痴地望着他，刀在我的手心画出一道长长的疤痕，淌下一道触目惊心的血痕，顺着我的掌纹红线那样弥漫遍布成树根。

我哥的食指点在我手心，顺着伤痕上翻开的血肉和溢出的血液一寸一寸挪下来，慢吞吞地挪移着他的指尖，血在他的指下缓慢凝滞。

他在我痴痴望着的视线中咧嘴一笑，那个笑实在是阴冷可怖，窗外黑沉的雨夜阴风阵阵打在窗户上哭号咆哮，我看到他沾满血的食指落在他光洁的、没有一点瑕疵的眉心。

他食指染红的我的一丝血留在了那里，变成用不消逝的红痕，彰显他为我改写的命格。

从那以后，一切风吹雨打他都替我承受。

窗外一道骤然落下的电闪划破天穹，刹那间在我心跳猛地踏空时照亮了他和我极其相似的那张脸。

我看着他翘着唇角撩起我额头上扫下的发丝，活脱脱一个厉鬼的模样，唇瓣无声翕动：

健康地长大吧，我的弟弟。

第四十七章 我好想你能够完完整整地只爱我

“你想我怎样？”

我突然感觉自己很累很累，像是熬了好几个通宵之后吊着最后一口快要提不上来的气一遍又一遍麻木地被盘问，太阳穴突突地跳，声音迟钝几秒才从耳廓传进来，我感觉额角好像往下滑了一滴汗水，摸一把又发现什么都没有。

一张脸上肌肉僵硬，木纳得抬不起任何应付的表情。我无数次恨我自己这张无能为力的脸，可也只有这张脸和我哥最相似，我又不得不爱着这张脸。

我抹一把脸转头问我妈，想要怎样。

我看到她和我的脸上是如出一辙的疲乏。

生死让我们一家人不得善始不得善终，一辈子都在不甘地挣扎。

“我不管你哥到底是你的臆想还是真的有神鬼那一说，你的生活必须回到正轨上。”我妈的回答冷酷，她为没有给予我哥而痛苦，为没有付出去的荒废的爱而空虚，但此刻，她只想我哥离开得越远越好。

阴阳两隔是人鬼之间既定的命运，不怪她死板，人被逼到这个地步她也无路可走。

她打开口袋里其中一个盒子，把里头的桃木牌子拿起来递给我。我没有接，余光撇向我哥。

我哥站在我身边亲耳听到我妈说出的那些话，无动于衷一哂。我妈递出来，他就伸出手去触摸那枚桃木牌，我看到他的手指压在了桃木上指腹轻轻凹陷下去，顿了片刻没有亮出火。

我松下的那口气还没喘匀，瞳孔骤然一缩。群医t看后续

我哥淡淡抬起指尖凑到自己眼前，漆黑的瞳孔可以说是漠视一般看着自己的指节一点点地虚化透明，直到变得我看不见。

他的神色太淡漠，像是一点也不痛。失去的两个指节就那么呆呆愣愣地被他举在眼前低下眼帘沉默地注视着，兴许是在想我妈对他愧疚的爱到底在一次次阻碍里还剩下多少。

我几乎用出了这辈子最迅疾的速度一把抓过那枚桃木把它塞进口袋里，一瞬不移地注视着我哥的手死死盯紧了快要把他的手掌心洞穿。

虚化的手指在他僵硬地活动中重新显露出来但暗淡得几近透明，触碰上去几乎没有触感的实质。

“如果是臆想，高考后我就带你去看心理医生，配合医生治疗。如果是真的神不神鬼不鬼的那档子事儿，就跟我去庙里拜一拜或者请道士来驱鬼。”

我耳朵里嘈杂如水流，很多人的声音一股脑地涌进我的耳朵，我妈的声音混迹其中也依旧清晰，那是一种不容抗拒的斩钉截铁，让我哑口。

“不。”

“陈木，你这是病你知不知道？”我妈听到我的拒绝得火气噌噌往上冒，怒声质问我。

我没怎么见过她发火，她也许为了弥补也很少在家里对着我发火，我头一次看到她提起那么大嗓门在外边不管不顾地吼我，气急地狠狠拧着眉头。

我低下眼睛抿了抿唇，驳说：“我没有病。”

我妈痛心疾首，每一句话都是插进自己胸腔里的刀，抽出来血淋淋的刀尖刺痛我的眼眸：“你哥已经死了，死了知道吗？我也不想承认但是我眼睁睁看着他咽气，眼睁睁看着他心跳变成一条直线，眼睁睁看着他尸体火化。”

“我是你们的母亲，我比任何人都希望你们好好地活着哪怕我去死。如果他真的如你所说一直陪在你身边，那他为什么不看看我？为什么不告诉我他还在我们身边？”

“陈木，你这个样子……你又对得起我吗？”她一字一句地盯着我的眼睛说，我没有任何一个字能够把她反驳。言语在此刻苍白无力，多一句解释都是火上浇油。

我哥以另一种形式存在，但仅仅只是于我。

他没办法告诉我妈他能看到她每一个痛苦的表情每一道岁月摧残的皱纹，能听到字字戳心、声嘶力竭的话语。他只能看着我妈沉浸在痛苦里，慢慢地不爱他，慢慢地害怕他，用尽了方法想让他离开我。

我沉默着没说话。

手里漂亮的花呆愣在怀里，西装每一道褶皱都被我妈熨得平整。我妈矛盾的爱一直都存在，可是痛苦也同时藏在爱里。

我张张口，艰难地跟她说对不起，对不起。

对不起，妈妈。

“我去就行，你别生气，不要哭。”

我听不到自己妥协的话语，我只知道我说出了言不由衷的话为了缓和我妈的哭泣，我的耳朵好像封闭起来再也听不到任何东西，我妈的泪水已经足够压垮我心里崩塌的天平。

所以我说情感是世界上最无用的东西，我宁愿我哥帮我做一万次决断，也不愿我自己踏出这一步。

我拍拍我妈的肩膀，听她在我耳旁泣不成声，滚烫的泪水润湿了我的肩头浸入我的心脏烫得我心脏猛缩，我妈的泪远不像我哥的泪水那样冰凉。

我妈的额头抵在我的肩头，我一下一下生涩地拍着她的肩膀，无力地抬起眼睛看到我哥就站在我的面前。

他那只手虚虚地垂在腿边，看着我的眼睛没有任何哪怕一星半点的责怪，那双我常年累月痴痴凝望着的漆黑眼睛褪去平日看我时常带的笑，唇角平平，视线冷清。

我没由来地心慌，伸出手想要抓住他的手。

幸好，他没有挣脱。

我抓住他的手，紧紧攥住他的手指一根一根摸索直到我握紧了他的小手指，就像所有小孩抓住家长的手指那样紧紧地把他握在我的手心，确信他无法挣脱出他的手指才略微安心了一点。

我哥死水一样沉默的眼睛这才往下瞥到我主动握住他握得指骨泛白的手指上，瞳孔下移长直的睫毛掩下来遮住一半的神色，一双眼睛黑沉得让人心惊。

他眸光顺着我的手往我的手腕攀爬，慢吞吞游弋过每一寸肌肤快要让我起鸡皮疙瘩，这才一寸一寸到了我的瞳孔里和我对视。

“真想有一天能把你完全占有。”

他动动嘴唇，眼里毫不遮掩的欲望喷薄而出，把我套头淋湿包裹。

“我好想你能够完完整整地只爱我，不用做抉择。”

除夕小甜饼・相性一百问（上）

1.第一次H的地点？

弟（一点抗拒）：这什么题。记不清了。

哥（挑眉，摸摸弟弟的耳朵果不其然摸到了弟弟因为害臊而抬起来摸耳朵的手）：一来玩这么大？第一次肯定是在他床上啊，还能在哪儿。

2.当时的感觉？

弟（深吸一口气）：很差劲。

哥：？你不是不记得了吗？

弟：（重复）很差劲。

哥：行，今晚让你体会一下什么叫不差劲。

3.每星期H的次数？

弟（眼神复杂，抬头）：这是正经题吗？

哥：薛定谔的两次。

弟：……你妈的两次你怎么说出口的？

哥：不是吗？

弟：是个锤子。

4.觉得最理想的情况下，每周几次？

哥（抢答版）：做到他晕。

弟：小于等于3吧。

哥：？会阳痿吧？

弟：谁管你。

5.自己最敏感的地方？

弟：不知道。

哥：眉心。他很少亲我这里，每次亲我都忍不住想把他*%#^……（自动禁言）

弟（面无表情中硬是加了无语）：闭嘴。

6.坦白的说，您喜欢H么？

弟：实话吗？

哥：其实还好。

弟：你放屁。

哥：好吧，很喜欢。

弟：……我不喜欢。（目移）

7.一般情况下H的场所？

哥：床上。如果可以……

弟：不你不想。（捂嘴）

8.您想尝试的H地点？

哥：我的坟头。不过我想尝试的都去过了。

弟（抬手捂脸）：没节操。

9.对于「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？

弟：他没肉体。我反对。

哥：得到了肉体还能得不到心？（思考中）

10.如果对方被暴徒强奸了，您会怎么做？

弟：暴徒？他吗？

哥：好吧我是暴徒。

弟：这个题不可能成立。他是鬼，谁能强奸他。

哥（嗤笑）：这种事情不会发生。如果真有人有这个打算，死无全尸就是他的命。

11.您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？

哥（笑眯眯）：他会，我不会。

弟：。

12.如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？

弟：那肯定是我死了的时候。

哥：说得对。我会带他离开。壹壹，更多

13.曾有过受方主动诱惑的事情吗？

弟（斩钉截铁）：没有。

哥（扣住他的手腕）：生病的时候，很粘人。（点到即止意味深长）

14.和对象是怎么认识的？

弟：娘胎。

哥：这什么问题。题单换了吗？怎么和性没关系了。

15.谁先动的心？

弟：他。

哥：我。

16.会吵架吗？

弟：会。

哥：我其实不觉得是吵架，一般我都会顺从他，只是他气不过而已。

17.吵架的话一般谁先道歉？

弟：他。

哥：我。

18.对彼此的占有欲如何？

弟：非常。

哥：？非常强还是非常弱？

弟（不搭理，侧目）

哥：算了，我对他占有欲挺强的。

19.最不能接受对象做什么？

弟：在人群里穿梭，看着很割裂，我不喜欢。

哥：不爱我。

20.会考虑要孩子吗？

弟：？

哥：拿错题单了吧？这个问题回答不了。

21.年龄反转的话会发生什么？

弟：我攻。

哥：不可能。

22.最喜欢对方的哪个部位？

弟：脸。好看。

哥：鸡巴。

弟：……？

23.对方被麻烦的异性缠上的话会怎么做？

弟：没有这种顾虑。

哥（想起某件事情，不满）：会写一封情书提醒他有主了。

24.会让对方独自一人死去吗？

弟（沉默）：我已经让他一个人死去了。

哥：我不会。

25.面临不得不分别的场合的话会怎样？

弟：……我会等。

哥（笑，摸他的脸）：等多久？

弟：一直等。等到我死，我就不等了。

哥：不得不分别，我会跟你说再见。但如果等不到，就不要等了。

26.武力值的话哪边更高一些？

弟（理所应当）：我。

哥（笑眯眯不反驳）：我辅助。

27.两个人日常消遗的方式是什么？

弟：做作业。

哥：其实我蛮想和他牵手散步谈恋爱的，但他忙得没时间啊，我就只有趴在他旁边睡觉了。

弟（一点点抗议）：每次睡觉都牵我手是什么意思。

哥：怕你跑掉了我还在呼呼大睡的意思。

28.会一起看电影吗？

哥（举手）：会，那些恐怖片里的鬼比我要丑多了，随便看。

弟（捂脸第N次）：谁给你的自信。

哥：不是你自己说我长得好看吗？

弟：……

29.会读同一本书吗？

弟：偶尔。

哥：我读得快，我读完的时候他估计才读一半儿。

弟：很值得骄傲吗？

哥：对不起，我下次慢点。

30.谁说情话比较多？

弟：他。

哥（探究）：这要看对情话的定义。我觉得他说情话也挺多的。

弟：？我没有。

哥：你有。

弟：我没有。

哥：你有。

（循环N次）

31.觉得对方的浪漫基因怎么样？

弟：浪漫过头了。

哥：他一点也不浪漫。我让他给我带朵玫瑰来我坟头，他都不愿意。

弟（皱眉反驳）：谁带玫瑰来上坟啊？

32.一起庆祝的频率最高的节日是？

哥：他的生日。毕竟又是我的忌日，也是他的生日，一般这天他会抽时间来坟墓前悄悄看我。

弟：嗯。

33.晚上睡一起的话，会抱着睡吗？

哥：会。

弟：睡前不会，醒了不一定。

34.双方当中有人会踢被子吗？

哥（抢答版）：有啊，他就爱踢被子。我老怕他感冒啊，一点也不在乎自己的身体。

弟：。不是有你给我盖吗。

哥（掰过弟弟的脸亲一口）：嗯，我给你盖一辈子。六八思5期六思芜，顿顿肉

35.是青梅竹马吗？

弟：算吗？

哥：四舍五入吧。

36.有过一起洗澡的经历吗？

弟（侧目不语）

哥（挑眉）：有啊，做了三个小时，射了几次来着？

弟（捂脸忍下火气）

哥（一直摇他的手执着发问）：几次啊？

弟（忍无可忍给了一巴掌）：……有完没完？三次，行了吧。

37.对方心情低落的时候会怎么做？

弟：吻他。

哥：接吻。

38.自己心情不好的话希望对方怎么做？

哥：吻我。

弟：……接吻。

39.现在有没有因为对方而感到苦恼的事情？

弟：没有。

哥：我们现在……（轻笑，十指相扣）很幸福。

40.平时对对方的称呼是？

弟：哥。

哥：小木，宝贝儿。

41.觉得一生中最开心的事是？

弟：我最开心的……（想了很久，犹豫）每天早上在他怀里醒来，看到他熟睡的脸。

哥：让他活着。他这个淡人性子死了就是真的没可能了，可不能死啊宝贝儿。

42.如里来世只有一方能转世成人，另一方只能转世为一株植物守望对方的话，谁会成人？

弟：他。

哥：植物？我会好好养你的。

.成为植物的那一位会变成什么植物？

弟：我不知道。

哥：我想他变成含羞草，多可爱啊，碰一碰就脸红。不过真的要说的话我觉得可能只是一株草吧？百年后长在我坟头，守望我。

44.作为人的那一方会意识到自己前世的恋人成为植物了吗？

弟：他那么聪明，应该是知道的吧。

哥：我怎么会不知道呢。无论什么形式，只要有任何一点可能，我都会认出你、陪在你身边。

45.乐观or悲观主义者？

弟：算是悲观主义。

哥：我挺乐观的。

46.转世后还希望做恋人么？

（两个人同时沉默）

弟（率先）：希望。

哥（捏捏他的手，低着眼眸没说话。）

47. 什么时候会觉得自己被爱着？

弟：无时无刻。

哥：我的心跳加速的时候。我和他心跳同频。

48.俩人的关系是公开还是秘密的？

弟：秘密。

哥：秘密。

49. 您觉得与对方的爱是否能维持永久？

弟：能。

哥：当然。

50.生命最后一刻只能对对方说一句话，你会说什么？

（沉思五分钟后）

弟：我爱你，我不需要下辈子。（忽然很淡很淡地笑了一下）但我已经猜到我哥要说什么了。

哥（投过去含笑的视线）：什么？说出来我听听对不对。

弟：“我来带你走了。”对不对？

哥（摸摸弟弟的脑袋，带笑的眸光落得缱绻）：嗯。我来带你走了，我没食言，宝贝儿。

大家有什么想问的？（下）可以留给大家来提问，本文完结小情侣杀青后我再行采访(′｀)

第四十八章 一个阳光很好的日子

我没说话。

如果未来有一天，我爱他，不用在爱情和亲情中做这个抉择，那我应该会比现在快乐很多。

我妈听到了我的承诺不再苛责我，好不容易忍住抽泣擦干净了自己的眼泪和我一起等待着成人礼开始。

学校一如既往喜欢搞很多很多无聊得要死的宣讲，列出个重点，再从重点里分出个分支。校长讲完了副校长讲，副校长讲完了班主任致辞，班主任说完了学生代表发言。

台下同学哈欠连天，包括我。

“什么时候才完啊，我下午还约了人打球。”

“你这么说，我妈还约了你妈打麻将呢。”

“啥？我咋不知道。”

“三缺一，刘姨今天生病了来不了。我刚才听到的。”

“哎等会儿家长送信环节肯定很煽情，你妈给你写信没？”

“我爸给我写的，遮遮掩掩的一个字儿都没看见哈哈哈哈。”

我听着旁边几个同班同学聊天，突然想起一两个星期前班主任组织我们写下了“致家长的一封信”，那时候不知道写来是干什么用，也不知道我该和我妈聊点什么，就随便写了点。

那天属于冬天里天气很好的一天，斜斜的阳光唯独从我身旁的窗户透进来打在我后背上，是适合出去晒太阳而不是死读书的一天。我哥跟要冬眠的熊一样趴在我旁边的书桌上呼呼睡觉，压住了我的草稿纸抽都抽不出来。

我看着他长直的睫毛跟着呼吸起伏抖动，伸手戳了戳他的眉头，他也没醒。

我又戳戳他的鼻尖，他皱了皱鼻子似乎想打喷嚏，当然最后也没打出来。

我又用手指戳戳他的唇，手指粗糙的指纹和唇瓣上柔软的唇纹覆盖在一起，不知道谁能镶嵌进谁。

那个触感很新奇，平时都是我的嘴唇和他的嘴唇碰在一起，我少有主动伸手摸他的举动。

我摸到那双唇瓣柔软，冰凉，阳光慢慢挪移到我的指尖跟着我的手指留了一丝在他的唇上，烘得我指尖温热，像想要把这个跟着我的野鬼也放进阳光下烘烤。

我收回目光落在停顿的字眼上，一笔一画写完了给我妈的信的最后一笔。封好了它交给班长，又找班长另要了一个信封。

那真的是一个阳光很好的日子。

我之所以记得，因为那是这个月以来第一个彻头彻尾的晴天。

阳光倾倒北半球，持久整个白昼。

我想到了我哥给我写的那封情书，没有被阳光曝晒，每个字都被阴天的湿漉笼罩，如同我们见不得光的这段感情。

我那一刻在想，我应该回他什么。

笔尖落在信纸上，这张信纸被阳光晒得暖洋洋。我写在这张纸上的字都落得轻了些，再轻了些，不愿意把他吵醒那样斟酌。

【我爱你。】Б出文机器人

写过来删过去，杠掉了好多好多字，最后只留下了这三个字。我说话笨，也写不出什么好听的话，思来想去最终落下这三个字已经是我能够倾注出的所有。

我把这张信纸折起来塞进信封，又塞进我的校服口袋里。转头看他一眼，阳光已经落在了他的脸上照得他整个鬼都快要虚化透明，他还是睡得那么熟像没有受到一点影响。

我伸手把窗帘拉上了。

他一天也没发现我这封放在兜里的信。

回家的路上我掏出打火机点燃了我放在唇边的烟，吸了两口吐出烟，迈腿往偏僻没人的小路走。

我哥睡了一天都没睡醒，垂搭着眼帘把手搭在我的肩上偏过头啄了口我的唇角，吻得我叼着的烟尾火星猛抖。

我推他一把，从怀里慢吞吞掏出那个信封凑到我的烟尾。

那封信被火卷起一角，边沿很快地燎烧成黑炭的灰。火焰在风的助燃中很快把这封信吞噬，就在它变成灰烬散落在风里的那一瞬间我看到它完完整整地重新出现在我哥的手里。

我哥低着眼眸看着手里那封留下我一滴血的信，倦倦的眼里有一瞬间风吹涟漪般的浅浅错愕。他拆开那封信，看到里头大大的三个字，半天没言语。

我耳根发烫，拽住书包带子走得飞快把他甩在身后。

现在想起来，写致家长的一封信就是为了在今天能够和家长的信进行一个交换，不至于空手而归。

学校这一套活动还真的老套又煽情。

我等了又等，等得旁边几个人都聊到女朋友喜欢哪个牌子的口红，谁谁谁今天下午要去表白，谁谁谁要和女神合照，才等到学校磨磨蹭蹭开始送信的环节。

我四下粗略一扫，大多数同学都满脸扭捏。我哥说，很多人都羞于表露自己的感情，羞于向亲近的人表达关切。

我倒觉得还好，写都写下了就没有再去后悔的道理。

倒是我妈，她递给我的信封鼓囊囊。我望向她的眼睛，却被她别眼避开了。

信封用胶粘得很紧，我试着去拆却拆得破破烂烂看起来很不顺心，手也被胶粘得黏糊糊，就像是它一点也不想被我拆开。

我放弃了把它完整拆开的想法，横着把它拦腰撕开，里头写满字的信纸仓促暴露出来。

两种不同的纸，我在其中几页纸上看到了熟悉得不能再熟悉的字迹和折痕，展开纸张的手指忽然止不住地颤抖，脸上火辣辣开始热起来，像是被谁伸手当着所有人的面撕下一层面皮。

那是我哥写的情书。

我心陷入这个冬天最冰冷的温度里，如坠冰窟一般几欲停止跳动的节拍。我咬住轻微打颤的牙齿稳住我的视线抬头去看我妈，她依然别过红通通的眼睛，死死咬着唇一副被折磨不堪的模样。

我合上那几页纸差点握不稳。

我哥叹一口气，从后边环抱住我胸膛贴在我微微弓起的嵴背握住我的手指，带着我的手指一根一根蜷缩起来把信纸叠好放进口袋里。

“没事。”我听他把唇贴在我的耳边，微弯下腰，吹在我耳畔的风温润轻柔，是独属于他的安抚，一下一下拍在我的肌肤像年少时诓哄小孩那般一遍遍耐心地对我重复，“没事，没事宝贝儿，都过去了。”

“是我的错。我不该写在那里。”

他的道歉落在我耳廓不知道为什么晕红了我的眼眶。

“对不起，妈妈。”我最后一次跟我妈说。

我知道我妈故意把那两页纸收起来放在这个信封里是想告诉我这就是她今天说出那番话的证据，我说我没病，可是从这封信来看我简直可以用走火入魔来形容。

对不起，妈妈。

只是我们都没有更好的路可以走了。

第四十九章 你跟血一样灌进我心脏

活动结束后我妈就走了，她像是什么都没有发生过那样对我笑，问我晚上想吃什么。

我也像什么都没发生过那样说随便，我不挑。

她走出几步听了我的话站住转过身来，和往常一样扫了我一眼开玩笑地责怪说世界上没有随便这个菜，不说的话她就去隔壁江湖菜馆点个炝炒油麦菜和辣子鸡端回家，反正她爱吃。

我说好，她就笑笑走了。

几乎是她前脚刚走，后脚我就被人拽住了手臂。我怀里抱着的花束还没有来得及放下，迈出去的腿还没来得及踩稳就被匆忙拽住。

我回头看，看到一个稍微比我矮一点的男生站在我旁边，他的那张脸恍惚看着有点眼熟，但我实在是记不起来他是谁。

我没说话，等着他开口。

可能是我不说话脸上又没什么表情看起来比较吓人吧，他抬眼偷瞄我的脸色被吓得一憷，嘴里提起来的话似乎又给忘干净了吞进肚子里，支支吾吾半天没了说出来的勇气。

“怎么？”我还是先一步问出口。

我哥脸色看起来并不算好，我不知道他那双打量的眼眸从这个男生身上看出来了什么，他走过来直直牵住我的手挤进我的指缝里和我十指相扣。

“那什么……我想和你合个照。”那个男生挠挠头发别开眼睛还是不敢来看我，搞得我有点莫名其妙。

合照？

我根本不认识这个人，他应该不是我们班的同学。但又有点浅显的模糊映像，也许在学校某个角落也曾经看到过他。我想了半天，也没想起这个人。

一张合照而已，虽然莫名其妙我也不至于拒绝。

我抱着花跟着他走，站在学校操场边的一棵树下和站在我身边来几乎屏息凝神的他拍了一张照。

他收起手机匆忙看了一眼就从我旁边溜走，临走前塞给我一封信，卡在我的臂弯里。我低头抽出来那个信封低下眼睛瞅了半晌，发现深红色的信封背面画了一颗爱心，意义明了。

我沉默。

我哥冷笑。

“我还是低估了小木的人格魅力。”我听见他冷哼一声，虚化的两根手指还是两道握不住的虚影，他压根不在乎地竖起食指亮起一团火扔在我手里那封信上，哧溜一下那封信就被熊熊燃烧的火吞咽得干干净净给我吐出一团四散的灰烬。

“我替你保管啊。”我哥捏着手里那封信暧昧地用它拍拍我的脸，怕我去抢就顺手收进自己衣兜里。

我静静看着他，说我不抢。

他拖着嗓音嗯了一声，眸光不慌不忙在我脸上上下一扫，也不知道是信了还是没信。我听见他思来想去，吐出一句：“我们连一张合照都没办法拥有。”

话语都开始冒嫉妒的酸水了。

我好想笑，还好我僵硬的肌肉能够忍住我零星的笑意让我继续维持我的体面。

“但没有人能像你一样永远跟在我身边。”我试图学着他顺我毛那样顺他的毛。

“有没有人说过，你直白地陈述一些事实时像在说情话？”我哥突然说。

“什么？”

“我喜欢听，多说几句。”

“说什么？”

“说你爱我啊。”

我憋了半天，感觉今天把屎憋出来都没办法从嘴里憋住这句话，提醒他说：“你看着我我就说不出口，别得寸进尺。”

“那说点好听的，我答应你一个要求。”

这倒是一个有意思的条件。

我眯一眯眼睛问他，真的假的，会不会反悔。

他估计也就是随口一说来逗我，这时候见我较真也就认真想了想，淡定地应下来：“不会，除了操我，你可以提任何要求。”

他被我提了几次的反攻整得耿耿于怀。

其实我只是说笑而已。我哪舍得让他做下边那个。下边这个有时候情欲上来了没扩张好实在是疼，要忍，忍了又忍，忍了再忍，才等得到苦尽甘来的爽。

太难等了，我怕他痛。

我说好啊，我不提那个。

“我想你永远陪在我身边。”我停下脚步不看他，抬起头看一阵骤然风起的源头地方。

今天的天气也很不错，好像是除了写信那天以外的另一个晴天，只是太阳被遮住了，就显得像是阴天。

“我不喜欢做爱，不喜欢接吻，不喜欢牵手，不喜欢去思考别人到底在想什么，到底对我是什么感情。换成任何一个人我都不会分过去任何一点心思，更不会纵容。但是哥，你不一样。”

我的声音被风吹得很轻，飘起来从我和我哥耳畔拂过。轻飘飘的声音不会逗留，我听见了，他听见了，不会有第三个人有听见的机会。

“你不一样。”我抽出他放在胸口内侧的我的那封情书，那个位置是最贴近心脏的位置，有我的心跳也有他的心跳。

不知道是谁的心脏率先加速，我听到扑通扑通的声音比夏夜的雨溅入水池还要迅疾，还要大声。我打开我写的信，上面三个大大的字旁边写满了数不清的我爱你，这张纸的所有缝隙都被无数个我爱你填满。

我哥的爱和我一样又沉又重，像是我们这座城市夏天的雨，连绵，湿热，沉甸，压在心头比沾湿的棉花重，闷得我肺里吐出的最后一口气被他含住了唇瓣一点点挤压进他的口腔，然后在雨夜走入窒息里。

好多好多个我爱你是夏天的雨，湿漉漉地淌过我的喉管淹没我的肺，让我深陷粘稠的爱里。

“哪里不一样？”

“出现的位置不一样。他们都停在一步之遥的正常社交距离。”我跟他开玩笑。他从不嫌弃我的笑话冷，我也就在笑话里参真心，“但你，你跟血管里的血一起，灌进我的心脏。”

第五十章 老婆

我哥说我老胡扯。裙。欺龄久肆留叁欺三令

我问他满不满意，他又移开眼睛说满意满意满意得要死。他说完低下眼默了几秒，忽地又笑了一声。

我问他在笑什么，他只是笑，不说话。笑得嘴角翘得高高，一双狭长的漆黑眼睛翘得弯弯，什么都写在那双昏暗的眼睛里。

笑我？笑我干什么。我以为他在笑我说的那些话肉麻，不满地转过脸不再看他。

我哥反手抓住我的手指摇了摇，又伸出手来挑起我的下巴凑得近了些，眸子跟着垂下的眼睫缱绻地落下来凝在我的唇瓣，嘴里莫名喃了句喜欢。

喜欢？喜欢我？还是喜欢我的表情？或者喜欢我的哪句话？喜欢我的哪个眼神？

喜欢什么？

“喜欢你不说反话。”

他这么一说我还真有点恍惚。

什么时候开始我不那么爱和他对着干了呢？什么时候那些锐利的言语都与我无关了呢？

我想不明白，所以就归结于和他做爱太频繁已经被磨得没了性子。

“不适应了？”我问他，学他微微抬一抬眉扬起眉梢，虽然我学不太好这个动作。

我哥直勾勾看着我的脸，见我学他，眼里的笑意就深了很多。他伸手抚过我的眉头，低下头闭上眼睛和我额头相抵，手指扶在我的脸颊边捧起。

“喜欢。”他说话的凉风掠过我的鼻尖，“

“如果你不适应我也可以说难听的话呛你。”

我开玩笑地呛他。

思来想去我爱他那颗心从没变过，只是表达方式一直在变化，那无伤大雅。

“你说难听的话，我就把你的嘴堵住。”

我哥闭着眼睛和我额头抵着额头，但我睁着眼睛把他看得彻彻底底。我看他那双上挑的狭长眼睛看得脸上都开始发烫，拍开他的手：“怎么堵？”

我哥哼笑，和我故意蹭着鼻尖交错开来，蜻蜓点水般吻我的唇。浅尝即止，像这个吻真的如同示范一样不经意。

我一直没有闭上眼睛。

我看到他落下又掀起的睫毛又长又直，看到他一双漆黑似墨的瞳孔一睁开就有我的影子，看到他嘴角翘起的弧度永远不会像我这样僵硬，看到他眉心那道瞩目的红痕像墓碑上的红漆一样刻骨铭心。

我哥嘴边的笑一直没有落下。

我身旁猛地起了一阵大风，吹得光秃秃的树干都东倒西歪地摇着枝头。

我哥站在原地一步未动。我被吹得睁不开眼睛，问他抽什么风。

他就往我这边靠了点，挡住我眼前的风。

阳光慢慢地破云而出，稀疏地从天上洒落下来。这阵狂吹的大风刮散了厚重的云层，把它削得薄薄一片露出太阳的影子。

鬼魂召来的阴风，没想过有朝一日也可以只是用来拨开遮住太阳的云雾。

我曾经很多次见他向我走来，阴风大作，吹得我的头发凌乱不堪眼睛也被风吹得干涩，因为这个我没少跟他发火。

我有时候不太喜欢和他身体接触，就是因为他身上凉，那不是人能够适应的温度，我牵着他的手像是牵着个冰块，吻他的唇像是在吻着一具尸体。

我哥为了和我牵手接吻，硬是坐在阳光下把自己晒得眩晕，再从我的窗户边撑着窗檐一跨腿迈进来，利索地靠近我把我从背后环抱住。

我一直没告诉他他其实还是凉的，他就以为自己真的能被阳光晒热，天天坐在窗檐边开着窗户一双长腿迈出去挡住我的太阳。

把自己晾热了，被子一样从后拥住我。

“在想什么。”我哥拍拍我的脸，不痛，拍得我一回神看到他一张脸靠过来离我很近，近得我能看到他眼睫上落下的光晕和那双漆黑得没有任何光亮的瞳孔。

“我在想你答应我的要求，我该提什么。”我看着他若即若离地靠近我，用视线扫在我的鼻尖，落在我的嘴唇上，最后定住不动。

这个距离太近，偏偏身边人来去匆匆，风骤云涌，没有任何人能看到驻足的我身前有人为我低头俯首。

我看到他伸手拨了拨我怀里抱着的花，俯身轻嗅。

风很大，吹乱鬓发的时候甚至比浪还大，他那双眼睛定定望着我，直到今天的24小时走向尽头。

白昼转向深夜，他一双眼睛里遮遮掩掩的欲望才从瞳孔里全盘剥露。

“其实今天早上亲手给你穿这身衣服的时候，我就想操你了。”

他剥开我的西装搂住我的腰，把我压在床上低下头来咬我的衬衫扣子，虎口大大张开卡在我的腰上把我的衬衫蹂躏出好几道褶皱，乱得不成样子。

“小木穿西装很勾引人。”他的手隔着一层衬衫贴在我的身体上游走，指头揉过我的肋骨压得我呼吸一重。

我直起一条腿稳住身体让我的主动权不至于全被他剥夺，手搭在他肩膀上看着他稍显急促的呼吸带着胸膛上下起伏，眼睛在他脸上扫到他的胸口，看得津津有味：“勾引到你了吗？”

我哥身上挂着我那条红裙子，因为不太合适他的身型所以他穿着有一点别扭，但正因为尺寸不合适堪堪挂在他身上卡住这一缘故他裸露在外的肌肤就多了很多，看着糜艳又色情。

这是我提出的要求。

没办法，我真的很想看他穿这一身，满足我那一星半点难得的恶趣味。

我哥掐我的鼻子说我是在报复他。

我问他穿不穿，他就一边嫌弃一边往身上套。

苍白的皮肤和泛红的唇瓣眼角搭配在一起漂亮得天衣无缝，他说我勾引他，但他也勾引我。每一寸白皙的肌肤和每一道若有若无的艳色都在勾引我把我的唇贴上去吸吮，和他纠缠、舔舐、啃咬在一起，粗暴地和他从骨头到皮肤每一寸都贴合纠缠。

“不止吧。今天那个来送你情书的小男生一看就不止喜欢你一天两天了。”他的醋意半点儿没消，咬着我领口的纽扣硬是给我咬开了，舌尖总算探入敞开的衬衫里头舔在我裸露的胸口。

我的手指敞开了扣在他后脑虚拽住他的头发，没用力，仰起头露出胸口的肌肤让他不要在我身上蹭着磨着胡乱啃，那样实在是痒。

“没注意过。”我撩起眼皮懒懒地看着他，抬手摁在他的嘴唇上压住他意犹未尽的不满，“是你嫉妒心太强。”

“嗯，我嫉妒心很强。”他被我用力按住了唇瓣按得嘴唇失色，垂眸看了看我的手指压的地方，伸出舌尖暧昧地顶上我的指尖舔舐而过，“所以无论在有人的地方还是没人的地方我都要扣住你的手。十指相扣握紧了不放。”

“你会拒绝吗？”

我的手指传过刹那的湿漉。就在这一秒，纠缠的视线陡然撞出麻到嵴椎骨的电流和火星，我动了动唇回答他：“不会。”

我哥就应声扣住我的手把我的手指一根根掰开，他修长的手指从我手腕的脉搏顺着我跳动的血一路攀到掌心繁复的纹路，蜷起手指用圆滑的指甲轻轻地在我掌心软肉上刮挠，挠得我手指忍不住颤抖，抖不落的麻痒颤进我的血管一路攀爬到我的心脏。

痒得蚀骨。

痒得我想抬腰尖叫，想把牙齿埋进他的骨肉里咬得他也尝试一下痛苦难耐的滋味。

“知道我为什么说那个班长喜欢你吗？”

我哥很难得的在床上提到另一个男人。磅礴的嫉妒被他埋在血液里，顺着血管灌入心脏，用我们共用的心跳传到我的心底。

欲望被嫉妒点燃，篝火似的燃得噼里啪啦作响。

“为什么？”

“因为他看你的眼神不一样。”我哥把我的衬衫脱下来，我想把麻烦挂在身上的它抖落，我哥又不许，只让我把它挂在臂弯松松垮垮地搭着，被他一双在我身上作乱的手蹂躏出万千褶皱。

“哪里不一样？”

“和他以前不一样，和其他人也不一样。”他提到别的人语调都变冷了些，抬手在我的大腿内侧痒肉上打着圈地捻揉，“每个和你对话的人我都记得清清楚楚。”

“记忆力这么好。”我敷衍夸他，他也当真。

“你哥已经死透透了，再蠢点，记忆力再不好点，老婆就不要我了。”

他把我扯松了的领带从我脖子上解下来，很灵巧地三下两下就把我的腿折起来摁在胸口，在我惊恐的目光下把我紧紧贴合的腿绑得死紧。

这样他一只大手就能轻松地摁在我的膝盖把我的腿推到胸腹折叠成羞耻的模样，任他随便操。

我哥完成了他的杰作，漆黑眸子垂下来落在我的瞳孔上，略带欣赏的目光让人心头一颤。

他咬我的下巴咬我的喉结，咬出一圈牙印和淡红的吸吮痕迹，还要伸出舌尖舔过每一处自己留下的凹痕，手指按在我的嘴上撬开唇瓣挤进牙齿压得舌头死死抵在口腔一句话也说不出来。

“是不是？老婆。”

他慢条斯理地说着，不慌不忙，每一个字都带着压在心头忍下过无数次的深重欲望，凑头过来隐忍地吻走我咽不下去从唇边滑下去的唾液。

“脸红什么。”

第五十一章 奖励你干你想干的事情

“我没有。”

我闭着眼睛不理会他，耳朵在发热发烫，我知道它现在肯定比血更红。闭不稳的眼皮也跟着起伏的心绪发烫，眼睫毛不用想也颤抖得不成样。

我甚至想直接睁开眼睛，但那也太羞耻了。

睁开眼睛看他一声一声叫我老婆？对着自己的弟弟叫老婆？

也太吓人了。

我害怕我萎掉。

老婆这俩字眼黏糊糊的，听起来柔情蜜意从喉咙管直黏到心里去，快要把血管都用糖水堵塞住。它里头粘稠的爱填满我心脏里的千疮百孔，我心里被我哥叫得发胀，耳朵通红。

“那叫什么？宝贝儿？”我哥捏住了我的鼻尖堵住我的呼吸，我被堵住了鼻子就不得不张开嘴呼吸，这让我说话都艰难。

“不。”我因为呼吸困难而惜字如金，颓废地松手睁开眼，在昏暗的黑夜里看到他漆黑的眼睛胸口心跳不争气地猛地一跳。quи;催新

这一跳像是一记震天动地的重锤，噼里啪啦呼风唤雨。

“小木。这个可以吧？这个不能不可以。”我哥咬住我张开的唇瓣，惩罚般含住我的下唇不松口，嘴里警告我说，“你那个班长，离他远点。”

我真的怀疑他下一秒嘴里就会冷笑一声骂班长装货，因为我看他的表情已经不爽到了极点。但我哥只是动了动唇，垂眸落在我身上硬是把那句到了嘴边的骂声变成了无声的唇语。

我得夸他有涵养。

“他哪儿又惹你了？”

“都说了他喜欢你。”

“我又不喜欢他。”我拍开他捏住我鼻子的手，他顺势就松了手，手指利索地往我下半身钻。

他握住我的鸡巴就开始撸，也不管我现在是个什么情况不管我有没有在说话会不会一口咬在舌头上，他收拢他那几根修长有力的手指裹住我的鸡巴上下滑动，手指推开包皮按在我的尿道口搓揉，往里头抠挖钻弄。

“你喜欢谁？”

他问问题的时候我根本顾不上回答。

身体被他操控，整个人都像倒数的炸弹那样被他攥进手心，他每一个动作都像剪掉的无效引线，提心吊胆地等待着下一秒爆炸的高潮或者倒计时最后一秒铺天盖地掀起的爆炸浪潮。

我的情欲被逼到极致，全落在他手指的抠弄上。又痛又痒，爽从里到外翻出来几乎让我窒息，我所有的尖叫都被我的唇齿堵住，脸上所有因他而起的情动表情都被他一睹为快。

鸡巴上直观喷涌的爽是翻腾的巨浪，从没有任何人，包括我自己，都不会这么粗暴又直率地对待我自己。那种敏感的地方怎么能经得起他手指抠挖着往里头钻弄挤压？

即使他的手指不算粗，那好歹也是成年人的手指，那么粗糙，还有指纹覆盖在皮肉上，快速转动摩擦的每一下都磨得我想要顶胯想要尖叫逃脱。

“傻逼。”我如果不是翻不出白眼，一定会利落地翻个白眼骂他。

“小木。说喜欢我，好不好？”

“不好。”

他都这么对我，我还会说好听的话让他爽？我冷冷地抖出一句话，嗓音都是沙哑的颤抖。

我伸手握住他已经高高翘起的鸡巴缓慢地上下撸动，我知道他喜欢我主动碰他所以绝对不会拒绝我替他撸，正因为我知道这一点，所以我要折磨他。

我慢慢地撸动着手指没有圈紧，指甲有时候在柱身擦挂而过，会听到他忍住的闷哼悄悄在喉间溢出来，好听得很，我用手指抓挠用指尖揉搓龟头试了一次又一次，他慢慢加重了呼吸，捏在我鸡巴上的手指猛地收紧问我是不是喜欢听他喘。

这一下缴得差点让我鸡巴一紧射出来。

“你多喘几声。”我没有回答他关于喜不喜欢的问题，但有时候逃避就是肯定，他清楚我也清楚。

我哥和我的鸡巴抵在一起，他和我的手也撞在一起，指骨因为不相同的撸动方向和速度撞得生疼发红，他就补偿地把我的手贴在我俩直直竖起的阴茎上让我的手先裹住，他的手再裹上来把我没有握住的地方抓住了上下迅速地撸起来。

他的速度快，紧紧贴在我的手背连带着搓得我的手都发红。我听到他就在离我很近很近的地方对着我喘，那个喘息的声音低哑又有磁性，每一个喘息的余韵都是一把倒勾狠狠刺进我的心拔不出来，每拉拽一次都拽得我的心狠狠在胸口拽出去又砸回来。

起伏大得像是得了心脏病。

我哥和我心跳同频，他肯定能感受到这不同寻常的该死动静。但他就比我能忍得多，越是跳得厉害他越是开心，狗一样在我脸上身上手上又咬又舔还乱啃，留下根本数不清的红吻迹和深深咬痕。

我另一只手反手扣上床头，在床头柜摸来摸去摸到一根尿道棒，消过毒的，装在无菌密封袋里安安静静等待被启用。

“想用？”

我哥挑一挑眉，一探手就够到了我摸找半天都没拿到的东西，牙齿叼住袋子单手扯开把它拿出来就抵在我的尿道口。

冰冷的触感又凉又滑吓得我一个激灵。

“不想。”我摇头。

我哥不听我的话捏紧了尿道棒就往我里头钻，撬得我冷汗直冒，尿道干涩得完全不像是能够容纳东西的地方，我攥住他的手腕嗓音颤抖过了头：“不要，哥，不行。”

他停了下来。

“不想用又要拆，是想用在我身上？”

这句话问得可真是犀利，我看着他那双通透的眼睛眯起来，里头的戏谑全是对我充满恶意的逗弄。

我哥垂眸把自己又一次坠落的裙角撩到嘴边随意叼住，我低着眼眸看着他露出自己的鸡巴和我凑在一起难耐地上下搓弄，一双上扬的狭长眼眸睨下来，眼尾的艳红漂亮得我恍神。

他嘴里的话因为咬着裙子有点含糊，但我听得清楚：

“给你一分钟撸射。”

我不知道这个指令后边等待我的是什么，但我此刻心跳如擂，比暴雨击打在地面击打起来的泥水还要迸得慌急，我几乎是在他说出这句话的下一秒就下意识听他的话狠狠撸动阴茎，用比他还重的力道抠挖我的尿道口。

手指在我的龟头上戳刺打转笨拙地刺激我的爽点，即使每一下都痛爽兼具，即使我不知道自己粗暴的动作会不会让我的身体因此爱上这份销魂的疼痛和彻骨的酸涩，我也没办法停下。

我只能蹭着他硬挺的阴茎让我和他的青筋交错摩擦着契合，血液隔着薄薄一层肌肤贴在一起，试图把他用我人类的体温暖热。

顶端不断有液体溢出来黏黏糊糊打湿我和他的鸡巴，直到我真的在这疯狂的蹭动手撸中淅淅沥沥射出来。我眼前发白恍惚一片，张着嘴大口呼吸。

我哥看着我的精液飞溅在我和他的腰腹，看着乳白的精液一口一口吐出来从最开始的猛烈到最后精疲力尽的瘫软，吐得我和他的身体都黏糊糊一团糟，他的鸡巴没有射也挂满我的精液看起来淫乱不堪。

“然后呢？”我问他，气还没有喘匀就试图把失神的眸子聚焦到他的脸上。

我哥拍拍我的脸让我清醒了些，手指抹上我的精液往我股缝里钻，另一只手把那根尿道棒递在我还没有平复兴奋而发抖的手心，握住我的手抓稳。

“然后就是奖励。”

他的每一个字都像带了蛊，让我中了毒一样的意乱情迷，一个一个字被他念得明明很轻，却在耳畔像是烟花炸响。

我哥垂眸看我，漆黑的眼根本看不到底。我根本看不清他的情欲到底有多深，也不知道他到底忍没忍，忍了多少。

这是很恐怖的事情，意味着他可以轻松地在我毫不知情的情况下把我玩到死。

“奖励你干你想干的事情。”

“来吧。”

我完蛋了。

我知道我今晚完蛋了。

但这个奖励我咬碎牙也得往嘴里吞，被他操昏操死了我也认命。

因为我真的，真的，想这么做很久了。

谁管奖励后又跟着什么惩罚？我只想看到那一瞬间他眼里从未出现过的……

脆弱。

我真是疯了。

不会反攻

第五十二章 还有大半辈子我们要一起走

我握着他的鸡巴手都在抖。不是因为紧张，只是我真的抓不住，太滑了，粗大的阴茎握在我的手里因为沾上了我的精液所以又湿又滑还在我手心恶劣地因为兴奋过头跳了一下。

我更兴奋，我兴奋得心脏提到了嗓子眼跳得比以往十八年的任何时刻还要快，手指握着那根尿道棒握得指关节都用力过度泛白开始发痛。

我没管它。

我此时此刻全身心都投入在手里的那根阴茎和细细窄窄的尿道棒上，口干舌燥，用这辈子从未有过的、可以称之为热切的眼神看着我哥。

我下意识舔了舔干燥发烫的唇瓣。

我哥被我直勾勾的眼神里藏不住的火辣勾得闷笑，胸腔起伏震得身子都在发抖，我手里握住的那根阴茎在我的手心恶意地顶弄冲刺十几下顶端憋得忍不住溢出的点点白浊，和我喷在他阴茎上的精液混杂在一起。

两道没什么差别的白液完全分不清彼此，暧昧交融着变成一团黏糊的浊液在他柱身慢吞吞流淌而下，我亲眼看着他伸出指头在分不清谁是谁的精液上抹了一指腹，又挑逗地往我嘴角边胡乱抹。

我喉咙发干忍不住吞了口唾沫，喉咙却更干了。

“舔。”他的手指撬开我的唇瓣挤在我的口腔里转了一圈，不多的精液被他在我嘴里搅散了抹在我的舌头上，苦的，味道很不好。

我不知道是他的精液还是我的精液，但无论是谁的精液都不好吃。我抗拒地推他的手却被他又塞了一根手指进来，修长的两根手指蜷曲在我的口腔里憋屈地夹住它不让我合拢嘴，直到我把他送来的精液吞下喉咙。

可他不抽出来。我的视线被他挡住，手里的东西也没办法进行下一步，我和他的视线对撞在一起僵持着一言不发。

他在等我遵循他的命令。

我终究还是听他的话，别扭地移开眼睛浅浅用舌尖卷了一下他的手指权当敷衍一舔，我哥还是没动。

“要怎样啊？”我说话都呜咽，听不清楚字眼自然就没什么威慑力。

我瞪他，用力地捏住他的鸡巴快速地上下撸动不放手，看着潮红涌上他漂亮狭长的眼眶，胸腔起伏着低声喘息，声音性感得很。

我哥没说要我怎样，他的动作已经替我擅自挑动他情欲的动作做出了惩罚。他的手指飞快抹走他自己鸡巴上我的精液反手掰开我的股缝塞进我的屁眼。

同时嘴巴里搅动的那两根手指狠狠缴紧我的舌头把我的舌头从口腔里扯出来，他慢条斯理地上下翻动我的舌头，我看着我自己的唾液从他指尖蛛丝网一样纠缠滴落，脸红得快要滴血。

嘴里被他的手指侵犯，屁股被他的手指抽插。我自己的精液被他重新粗暴地塞回穴里当作他等会儿进攻的润滑这种感觉特别奇怪，我从没想过自己的体液能以这种形式重新回到我的身体里。

这导致我全身都因为奇异的感觉而兴奋，一兴奋就开始颤抖发烫。我瞪我哥这个讨人厌的引火线，看他笑盈盈地望着我一肚子坏水翘着嘴角不说话，只是把那两根湿漉漉的手指上的唾液慢悠悠一点点全抹在我的身上。

“你很嫌弃？”

我不满地捏紧他的鸡巴加重力气用指头揉他的尿道口，那个地方露出的孔眼小得很，狰狞粗大的性器看着很丑陋，我不知道它会怎么塞进我的屁股里但很显然今晚我难逃一命。

“不嫌弃。”

我哥在我的嘴角浅吻慢酌，咬住我因为说话而张开未合上的唇瓣轻轻吮了吮代表他一点儿也不嫌弃我，额角的青筋忍了又忍还是在我不断撸动的动作下隐隐突起。壹壹群，有其他H蚊

“痛吗？”我在做爱这件事儿上处处模仿我哥并且模仿得精通，可能我和他在这件本就该无师自通的事上都天赋异禀。

我学他抓住我的性器一边撸一边用手指抠挖我的马眼那样同样去揉搓他的龟头，听他粗重的喘息声越来越大在我耳畔像是春药一样参着铺天的情欲快把我鸡巴刺激得重新立起来，我才捂住他的嘴让他别再叫了。

再叫我的耳朵真的要熟了。

屁眼已经被他塞了三四根手指进去，我甚至都迷糊到分不清我大腿上到底有没有液体往下滴溜溜滑落在腿根，只知道快感已经越过痛苦在我的屁眼积聚起来涌成漩涡缴紧他的手指。

我握在他鸡巴上的手指颤抖得握不住，他湿滑的鸡巴在我手指间滑来滑去。我另一只手捂住他的嘴巴其实也在颤抖，抖得脱力从他嘴边滑落。

“怎么不动了，继续。”我哥抬手抓住我的手重新扣合在他的嘴边，贴上去侧过脸很自然地亲了一口。

“这么期待？”

“期待？”我哥扯一扯嘴角不置可否，漆黑眼眸被隐忍得风平浪静，“你继续了，我才能继续。”

我根本不敢多看两眼，滔天的情欲埋得太深太深，他爱我，宠我，所以忍着被我做弄的痛苦也要让我今天爽个彻底。

但我爽了之后，就到他了。

到他就是我的死期。我今天注定了死在这张床上，死在他的鸡巴下成为一个色鬼亡命徒。会不会做鬼也被他揪着后颈提溜起来抱着更是肆无忌惮地操？毫无顾忌地裸露在世间所有人的面前在别人的擦肩而过中纠缠拥吻。

我的呼吸和他变得一样粗重，疯狂地起伏喘息需要张开嘴才能汲取到氧气，我也懒得再忍索性让我哥想听就听个够。

“嗯……别往里顶了，呃嗯……那里好痒！哥，我又硬了。”我几乎可以说是在勾引他，一双眼睛没有从他的脸上移开过一分一寸。

自尊这个东西不要也就算了，高傲冷淡的假面也可以短暂地被抛弃。欲望不断地攀附在我的骨骼上钻进血肉里，寄生虫一样无望地疯狂繁衍。

我哥的手指埋在我的肠肉里疯狂抽插捅进捅出，我的屁眼被他的手指急速摩擦顶得火辣辣地发痛。我咬咬牙忍住想要逃开躲走的屁股任他操干，把视线从他移开落在我的手上。

手里的尿道棒已经很细，也不算长，我对我哥真的很仁慈，我想看他痛又更怕他痛。

我看着那根东西一点点就着我的精液从我哥被胀开的细小马眼挤进去一个头，他痛得仰起头张开嘴巴轻轻抽气，冷汗直冒，额角的青筋附近肌肤都浮现一层薄红，冷白的一张脸五官流露出刹那一闪而过的痛楚。

“不行了？”我蹙一蹙眉，狠下心夹了夹麻木的屁股把自己的屁股往他送了劲儿的手指上送过去，等他缓过这一下的劲儿了才继续把尿道棒握在手里往他尿孔里头轻轻钻着深入。

我一直在瞄他的反应，高度警惕的神经绷得很紧。

我看到他倒抽的一口凉气都抽得断断续续以为他撑不住，只好遗憾地往外抽了点儿想把已经陷进去大半儿的尿道棒抽出来，却被一只手猛地抓住手腕截停了动作。

“我不行？”我哥闭上的眼睛睁开了一道缝隙，正好可以窥见里头漆黑得暗无天日的可怖暗光，他的手指越收越用力越收越紧快要把我的手腕都缴断似的死死抓住我，幽幽说，“你爽完了，到我了吧？”

我低头看着他被憋得红肿胀大的鸡巴心里咂舌后怕，默默地往一旁挪位置想要退开却被他轻而易举拽着我的腿上的领带把它拆开了趁我不注意飞快地系在我的脚踝，再把另一端迅速打了个死结系在他的手腕上。

他长腿一伸就迈下床站直了身子，一只手抓住我系着领带的脚踝一只手根本没有松开我的手腕，猛地把我在床单上往他胯下狠狠一拽，居高临下睨视我的眼神似笑非笑，和平日看别人的眼神一样阴冷。

“今天可没那么好运，小木。”

我哥的阴影把我整个人都笼罩了个彻底，像是兜头泼下的冷水让我一瞬间清醒。我视线一晃看到他勃起的阴茎直愣愣挺在胯下，红肿不堪挂着我和他的精液又粗又长还插着一根突出来的尿道棒就抵在我的大腿上。

我屁股全是黏糊的肠液和润滑油，被他开发得又烫又肿因为他的手指抽离而一个劲儿地收缩，即使这样我也打了个哆嗦觉得自己完全无法承受我哥这个情况下的疯狂做爱。

“轻点。”我皱眉对他说。

我哥冰凉的手指轻飘飘划过我的脸颊，冻得我一个哆嗦。我看到他眼里的残忍快要破开铺天盖地弥散在眼眶里的情欲，轻抚我的脸颊话语里有一点无法满足的遗憾：“不会很爽的，宝贝儿。”

“今天你只有忍忍了。”他慢慢说着，鸡巴已经抵在了我被抬起的臀缝，“你的穴里又软又湿，热乎乎的舒服得我愿意一辈子背负色鬼这个骂名。”

“你怎么这么多话啊？”我听得耳朵热，想踹他又被他拽住了脚踝压在身下无从发力。

“十八年了，小木。”我哥俯身在我猛烈起伏的胸口落下一个吻，唇瓣久久没有从我猛烈跳动加速的心口离开。

我听见他的声音低低地从喉咙里颤出来，痒痒地震进我的肌肤皮肉钻进我的胸骨，变成永远抓挠不到的蚁虫到处攀爬啃噬我的骨头痒得我想尖叫想颤抖。

他说，还有大半辈子，我们要一起走。

无论我想不想，我都无法选择也无法逃脱。

因为那是命。

是我和他注定交缠成藕丝的命运。

第五十三章 蹭来蹭去难忍得很

他的阴茎猛地刺进来直愣愣就往里插，我瞪大眼睛没回过神屁股火辣辣的刺痛就率先一步弥散开，整合屁股跟着尾椎骨彻底碎成了一堆乱石。

我眉头差点痛得拧成死结，在他身上大腿上狠狠乱踹几脚一点儿都没泄力结果只是踹得他身体摇晃一下。

我气不打一处来，身上每一寸肌肤都被折磨得要死不活，想说话嗓音又哑又抖难听得我自己想毒哑自己的嘴：“痛啊！你在着急什么！”

“着急操你啊。”我哥的手指玩闹似的轻轻挠一挠我的掌心声音放得缱绻，听着心头发躁发痒，“晚一分钟哥哥都心慌。”

我的大腿和他的另一只手腕缠在一起分不开，我蹬开他握住我脚踝的手一脚踩在他的掌心，狠狠地踩住他的手碾了几下气道：“我又不会跑。”

“那可说不定。”我哥把我的手腕扣得更紧了，居高临下撞进我瞳孔里的视线带着点玩味，飞速在我脸上扫视一圈舔了舔唇角。

脚踝和他的手被迫因为一根领带打出的结暧昧锁在一起踹不离撇不尽，我使劲儿蹬他踹他却被他拽着脚掌往外拉出更羞耻的姿势，他的进出幅度越来越大越来越猛里头那根埋得深深的尿道棒尖锐地在我的肠道壁胡乱戳刺，到头来苦了我自己。

“好痛。”我手和脚都被他禁锢得死死，身子被他压在身下动作不了，只能憋屈地用头在他额头上使劲儿一撞，尾椎骨被撞得麻木，下体爽和酸痛的交杂疼得我快要龇牙咧嘴。

这个很小孩子心性的顶撞动作有点无理取闹，但我这时候可是有理有据得很，他操我操得这么痛这么狠还不给我机会还击，我伤敌一千自损八百地撞他两下怎么了。

怎么不能直接撞晕他？

我咬牙把所有痛苦吞进肚子里，思考到底该怎么狠狠一撞把他撞昏头过去结束这场强奸一样的发泄。

我哥的额头轻轻抵过来靠住我的额头，轻声否定了我的想法：“鬼撞不晕，不要白费力气。”

那换我晕也行。

我换了个角度开始思考到底该怎么一撞把我自己撞晕然后逃避掉这场暴虐的性，这样他奸尸一般操毫无反抗的我爽一点，我晕过去不用痛我也爽一点。

我哥哭笑不得：“一天到晚的脑袋瓜子老是乱想，你晕不了，我也晕不了，省省心吧啊，乖。”

他话说得好听，被压在身下操的人明明是我。尿道棒的异物感明显得他一顶一冲我都能清晰感受到那个又细又长的尖锐东西在我的穴道里到处剐蹭，那种痒剐在皮肤表层戳得我身体发抖足尖绷紧，下半身直接兴奋过头了直接开始小幅度高潮痉挛。

我张着嘴大口大口喘息像是才从水里捞出来的溺死鬼，一口气没上来差点没被憋死。

“你什么时候告诉我名字。”我的脚在他手心里猛地一踹把他的注意力从我被操得勃起的鸡巴踢回我的脸上，眼睛睁开一条缝问他。

“知道那个干什么？”

我哥永远在这事儿上给我打马虎眼，笑一笑权当这事儿就这么囫囵着就过去：“还有心思想这个，是我操得不够爽？”

他操得爽。

我承认他操人狠，我这种人就是典型了的被他在日日夜夜里硬生生给操顺手了操服帖了操得身心合一了的贱命，他再怎么搞我我都能察觉出一点爽头来。

至于为了那点儿爽要咽下的铺天盖地的痛苦是从哪儿来的、是谁逼迫的、是谁给予的，他闭口不言。

“想指名道姓骂死你。”

“那不行。”我哥亲一亲我的唇角，挺送鸡巴越来越快速，憋得红肿的鸡巴在我穴里死命地冲刺快出残影来了，每一下都能戳到我前列腺的凹陷位置让我眼前昏花得被涌上头的兴奋酸爽冲昏头脑。

我好不容易缓过来低下头去看一眼那块结合地的狼藉都耳根发热。

“不骂你可以告诉我吗？”我坚持问。

“也不行。”我哥坚持不告诉我。

“你的穴好热，好紧。我好想射在里边然后看你自己挖出来。或者你自慰给我看，好不好？”

“不好。”

我拒绝。他都不答应我，我为什么要答应他。而且那也太羞耻了一点。我用残存的一点点理智短暂思考后冷笑一声牵了牵僵硬的嘴角。

“我告诉你我的名字。”我哥凑下来吻我，黑漆漆的瞳孔里视线痴迷又粘稠，潮汐一样卷起层层叠叠永不停息的巨浪打在我的眼角眉尾鼻尖唇梢。

他诱骗一样地勾引我，甚至主动来撸我往外吐了两口精水的阴茎：“答应哥哥吧。”

他那样子就像是我不答应他就辗转反侧寤寐思服，幽幽怨怨地缠着我吸吮啃咬，吻都吻得缠绵。

“哥。”我冷冷叫他。

我哥没停下来，在里头重重地捣鼓：“怎么？”

“我是傻逼吗？你骗我我看不出来？”

我哥怔了瞬随即低低地闷笑几声，搂住我的腰调整了角度往更深的地方插：“行，小木最聪明了。”

这种哄小孩的哄法让我一拳头揍到棉花上，我还来不及思考说点什么思绪就被他换了姿势更猛烈地连贯冲撞给击碎击散，嘴里溢出来的只有呻吟再没有其他。

“小木要高潮了。”

我哥话音落下的刹那我挺立红肿的鸡巴就被他松开，实际上他也没撸几下，望梅止渴一般让我尝了点儿零星的甜头就松开手让我独自一人攀登上高潮的浪头。

我眼前越来越花越来越花，我看他都有了重影，眼前的哥哥有好多好多影子，我反手费力地去抓他紧扣在我手腕上的手被他紧紧扣住掌心挤进指缝里，举起来在他微微一偏头的脸颊边蹭了蹭。

“我想死。”我爽得头皮发麻眼前已经没了他的影子，精关失守往外源源不断地亢奋吐精，射过一次的精液没有那么浓稠，我低头呆愣地看着我自己红肿的鸡巴往外射精其实眼睛已经没有焦距。

我好累，好疲倦，好想睡觉。

“不能死啊，我的宝贝儿。”我哥解下了把我和他系在一起的那根领带，把我翻过身压在床上屁股对着他，知道我只是爽飞了随口说的话所以也随意地接了一句没什么其他表示。

他从后边靠上来，我感受到他的阴茎因为被堵了东西在尿道里精液射不出来所以肿得又大又烫，我屁股躲着他的鸡巴磨磨蹭蹭就是不让他进来。群

“你蹭来蹭去的我忍得很辛苦。”我哥喟叹，一巴掌甩在我的屁股上打得我老实了不敢动了，我翘着屁股转头去看他，结果看到他抬手硬是握着尿道棒尾巴一咬牙就把它拽了出来。

那一瞬间应该是爽痛兼备的，我不知道痛居多还是爽居多，只看到他鸡巴半软下来额头汗珠滴落两颗滑下脸颊边，身上绷直的青筋和骨骼撑起薄薄的肌肤明显突起来，看起来忍着火辣辣的那口痛。

那一双漂亮的狭长眸子盯着我一直没有转开，所以我很顺利地从里头看到了抽出来一瞬间眼睛里难掩的刹那苦楚。

我也是鬼迷了心窍愣愣看着他竟然想伸手去摸他的眼睛，但我的手被他绑得死紧根本挣扎不出来，我气急败坏地拉拉拽拽那根领带甚至想张口去咬开它。

我哥忽地俯身低下头，闭上眼睛把颤抖的眼睛凑到我的唇边。他的眼皮还在剧烈地颤抖，不知道是因为兴奋还是痛苦反正抖得厉害，比平时烫了很多，我的嘴唇覆盖上去能感受到他薄薄眼皮下眼球的滚动。

我的心跳骤然加速。

他也不退开，就着这个姿势闭着眼睛久久没有动作，像是要和我就这么亲密贴合着直到海枯石烂天荒地老。

第五十四章 我给你我的一辈子

“如果有一天哥离开你了，你会难过吗？”

我哥问我这个问题时眼皮抖得厉害，我感受到他的眼球在我唇下轻轻颤动，估计也在为这个问题而感到迷茫。

他抱着我贴得很紧，密不透风的那种紧。胸膛和宽阔的肩膀把我包裹，手臂收拢了紧紧把我锢在他的怀里，胸骨和我的嵴背撞在一起挤压得生疼。

一个紧紧的拥抱因为不舍得而越收越紧，失去了本来留念的温存，骨头撞着骨头皮肉压着皮肉的痛楚蔓延全身。

我没有挣扎，只是用唇贴了贴他的眼尾，试探着看看那里是否会有润湿。他突如其来地问，我甚至不知道前因后果，又怎么能在这种情况下迅速回答。

于是我重复了一遍：“离开？”

我更不知道他的离开是什么意思。

是魂飞魄散永不再见了，还是只是离开但还有重逢的机会？

我感觉自己有时候被动地成为一只担惊受怕的兔子，他一抛出这种带着点试探的问题我就开始胡思乱想把他代入到这个情景里去。

然后得到自己绝对无法接受的后果，心里紧张恐慌被无数幻想的场面放大，让我焦灼地想抓住他抓得紧一点再紧一点，紧到指甲深陷皮肉里，好像才没办法把我和他分离。

我没有告诉过任何人，在我和他这一段关系中我才是那个顾虑的被动方。

我哥是鬼，他想要瞒住我一些东西可太容易了。他密不透风的漆黑瞳孔里我从来猜不透是否有欺瞒，我知道他爱我，他肯定是爱我的，这一点我从来也没有质疑过。

只是爱会滋生很多东西。

焦虑，顾忌，担忧，割舍，很多很多东西不是他死去了就能抛弃。他死去了但我还活着，他自然而然地站在哥哥的年长者角度替我去担负起这些东西，替我延续我的生命安顿我的人生。

我害怕他有一天还会为了我而放弃自己。

因为他已经为了我放弃过他的生命，他做得出这种事，他舍得。

而我只能一直处于担惊受怕的被动中，像惊弓之鸟，被他一个问题吓得神经紧绷。

“嗯，离开。”我哥松开紧紧抓住我手腕的手抬起来揉一揉我的发丝，他喜欢摸我的头发把我头发摸得有点乱，虽然我不知道我的头发到底有什么好摸。

他补充：“就是我不陪在你身边了，剩余的几十年你得一个人走，一个人面对所有痛苦，但也会有很多意料之外的快乐。”

“一定要走？”我皱眉问他，“发生什么了？”

“就一个比方，看看你在不在乎我。”我哥轻松地扯起唇角，重新硬起来的鸡巴堵在我的屁股上让我夹紧，他又在我的屁股还没消散的掌印上拍了一巴掌问我，“所以会不会？”

这一巴掌很轻，比调情还要轻，像一根羽毛不轻不重地撩拨而过。我看着他看了半晌没吭声，从这个和平时无异的笑里没看出任何差错。

“不。”我低下眼眸。

“不会难过还是不想我走。”他问了个彻底，像是在讨个心安。

我扭头一声不吭看着他，视线在他的脸上盘踞，又顺着他修长的脖颈往下望。

他身上松松垮垮不三不四挂着我的那条裙子，吊带从肩头滑落在手臂，胸口紧贴在我的嵴背导致衣服胸口的珠坠和我脖颈上那串朱砂纠缠着歪歪扭扭缠绕在一起，艳红和纯白叠掩在一起分不清谁是谁的影子。

我伸出手摸上他的脸，手指在他上扬的嘴角驻留。他很快地装不下去抿平了嘴角，抬手盖住我的手背扣进我的指缝，两只叠在一起的手在他肌肤上游走，一路慢吞吞从嘴角到下巴再到脖颈、锁骨，游弋到撑起皮肉的胸骨，跟着胸腔和呼吸上下起伏。

我和他的视线从始至终粘在一起，半寸没有分离。

“不想你走。”

“不得不走怎么办？”他没完没了地问，手指从我的指缝扣进我的掌心，把我的手从他胸口扯回脸上，偏过头用脸颊暧昧地蹭了蹭我的手背。

“那我就死了来陪你。”我索性回答。

“错了。”我哥否定了我的答案，顶弄的幅度带着我的身体耸动起伏，他从后边握住我的下巴和我脸颊贴着脸颊，嘴里轻声说，“你得活着等我。”

“你到底要去哪儿？”

“只是一个比方。”

“那不许走。”

我让他操，让他睡，他想要什么我都满足他，想要爱我也给他。

我什么都给他了，为什么要走。

“不走。我走了，谁来爱我们小木？”

“我不缺爱。”我搬出这句话来反驳他的话，毕竟他自己说过我一点也不缺爱，有人多人爱着我，那就意味着除他以外我有很多选择，“你自己说的。”

我把无端郁结在心的烦躁发泄在他身上，一口咬在他的虎口上咬出一圈深深的齿痕。

“嗯，你不缺爱。”我哥迅速驳了自己上一秒说过的话，也不把手从我嘴里抽出来，甚至坑都没吭一声，只是顺着我的意吻我的手指咬我的指骨，垂着眼睫眸光深沉，“是我缺你的爱。”

“只缺你一个人的爱。”

他抓住我的手吻我的掌心，视线落在我掌心的纹路上描摹来描摹去，手指落在其中一条上指腹翻来覆去摩挲得发痒，他对我说：“这一条长得真好。”

“生命线就该这样长。”

我皱眉看着手心他指着的这条纹路，总觉得它以前不长这样：“我记得这条线有断口。”

我哥把我的手抬起来凑到唇边，舌尖在我的掌心挑逗般舔了舔，润湿了我的手。他笑着摇头：“你记错了。”

“想和你永永远远纠缠不清，骨头、骨灰，灵魂、我们能拥有的一切，全部都榫卯一样死死契合在一起。”

“那我们会是什么？”我想象不到那个怪异模样。

“我们……我们就是我们啊。”他笑我的正经，把我抱在怀里贪心地吻我的肩膀，吻我的胸口，吻我的手指，吻遍我的全身上下留下无数深深浅浅的痕迹。

我在他的吻中闭上眼睛。

痛苦因爱长伴人的一生。我的一生里因为爱而得到的痛苦绵延成山。

如果爱真的能够单一成纯粹的亲情和爱情，那我和我哥也不会受困于痛苦中，我们这个家庭更不会因为恨不得爱不对而忧愁。

我哥爱我，我妈也爱我，世界上仅剩的和我留着同样血液的两个人是最爱我的人，我们血缘牵引，我们割舍不离，只能在爱的痛苦里说一万次对不起才能带着惭愧去享受爱的来之不易。

“你说你永远不会离开我。”

我让我哥给我一个承诺。

我哥握住我的脖颈手指慢慢收拢，手指碾过我的喉结扼制我的呼吸直到我抬起头，执着地移过眼眸从眼尾去追逐他的视线，拽住他的手指不放手捏得手指骨都泛白颤抖。

“我永远不会离开你。”

我哥说这话的时候我看不到他的神色，看不到他的表情，我不知道他是真心还是假意。

我执着地问他：“永远是多久？”

“我的一生。”他想了想，又纠正说，“你的一生。”

“你要讲信用。”

“嗯。”

他重复一遍说给我听，也说给自己听：“我会永远在陈木身边，直到他的一生走到尽头。”

我看着他的眼睛，慢慢对他说：“我把我的一辈子都给你。”

一个承诺可以管多久？一个承诺是否永远拥有效力？

我不知道，他也不知道。

所以为了让一个承诺不失效，我愿意用另一个承诺去加注。

我问他，永远是多久。他说永远是我的一生。

其实他错了。

永远的尽头就是我不爱他他也不爱我的时候。

我清楚的知道那一天不会到来，所以我和他的永远就是无限的永恒。

我无限地爱他，他无限地爱我。所以我们一辈子都不应该有离别。

第五十五章 小插曲

成人礼之后高三就再没有任何大型活动。群看，后续，

剩下这几个月过得特别快，不仅白天时间因为不停地模拟考试一周一眨眼就飞过去了，连着睡觉的时间都像是被极限压缩了一样感觉闭上眼睛就陷入了昏迷，没喘匀一口气就又到了睁开眼的时间。

我累得够呛，告诉我哥不能再做爱了，否则我真的会变成尸体。

凌乱不堪满是褶皱痕迹的西装被我拿到外边去干洗了塞进柜子最里头，那条婀娜的红裙子跟着这件衣服紧紧贴在一起跟舞伴似的你缠着我我粘着你。

我看着那几件排排挂在衣架里层层叠叠互相掩埋的衣服，基本都是黑白的搭配，有羽绒服有大衣有短袖，五花八门杂糅在一起，埋着一件鲜艳的红裙子其实根本发现不了。

它混迹在一片黑白色之中，只有尾端超出我的衣摆一截，裙尾懒懒垂搭下来露出一抹若隐若现的红。

我盯着它看，没注意到我哥的手从后边环抱住我的腰，不知道什么时候悄悄地把冰凉的胸膛贴紧我的嵴背，蹭得我一背心凉气。

“它穿在你身上很漂亮。”我哥不和我做爱的时候就喜欢粘着我不放，趴在我身上抱着搂着下巴蹭着我的脸，把我往他怀里勾得紧，声音因为睡觉睡久了而慢吞吞，“你适合这种艳丽的颜色。”

“你更适合。”我说着推他的头，推不开。侧头在他唇角飞速掠过就当亲了一口，他收到自己想要的东西就像听到了“芝麻开门”的咒语，敛着满眼懒懒的笑往后退开脑袋不来给我添乱了。

“艳色适合色鬼，老是被用来勾引人心。”

我内涵他总做些下流的勾当来引诱我这种良民，他却总把我的怨气当作是一种另类的夸奖。

“那也要有资本，也要小木看得上这个资本，是不是？”我哥从善如流地回答，冰凉的手掠过我的腰不轻不重捏上一把，再从我的校服衣摆里往上探，沿着我紧收着腰腹往上摸到我的胸口，等我瞪他警告的时候才不舍得地把手又松出我的衣摆下。

“你强奸。”

我迅速扯平衣摆扣号外套扣子，给他冠上强奸的罪名也不承认是我放纵。

“强奸？我要是强奸，你早下不来床了。”我哥笑叹，总有种想纵欲却吃不饱的遗憾意味。

我跟他约法三章的做爱协定从此作废。

我哥心疼我，也答应，就是每天怨气大得快在他头上积出一团黑气，需要起床亲他一口，洗漱完亲他一口，吃完饭亲他一口，他醒着的时候亲他一口，睡着的时候亲他一口……反正每天亲亲亲亲，不然那个怨气直冲脑门感觉整个学校要上演釜山行。

我现在心态平和到了一种快出家的地步，只要他不让我和他做爱，每天亲到嘴麻也无所谓了，他揩油也无所谓了，能逃一天是一天。

我哥现在坐在我身边陪我上学只干三件事情。

一，睡觉。

二，找我索吻。

三，盯着班长后脑勺快要把人家盯穿。

我委婉提醒过他不要这么盯着人家看，平白无故多一道视线真的很让人毛骨悚然。

我哥拒绝了我的提议并且盯得更紧，告诉我他将平等地视奸每一个情敌。

我懒得搭理他。

平时做完作业就把作业扔给他检查，让他充当一下作业帮的妙用给我列出解析找一些相似的题，我的错题本用了一个又一个，在我刷题的过程中飞快地消耗。

上次不小心考栽之后的每一次考试班主任都把我拎过去分析卷子，她真的就这么恪尽职守地完成自己教师的工作，把每一个能照顾到的同学的潜力放到最大，我挺佩服她。

从那以后我就再也没有考栽过一次。

错题本上的题一道接着一道地做，同一个类型的题做过了，错了一遍没关系，错了两遍也没关系，我可以做三遍四遍五遍直到我看着这个题就想到正确的答题思路，刷题法的能耐就体现在这里了。

应试教育的考试很局限，就拿一张数学卷子来说，它并不是所有高中三年的知识点全部囊括其中而是有具体的题型分类，只需要把每个大题型单拎出来再用题海战术把每一种大题型里不同样式的小题给刷彻底，也就自然而然落笔就能得满基础分几次考试下来我的排名都有上升，每一次的成绩条我都贴在了一个本子上。

班主任看起来很开心，她是真心为我的提升感到高兴，夸我是有潜力的孩子让我后续一定持之以恒不要懈怠。虽然我并不明白潜力这个东西到底是什么，它能不能和天赋划等号，而我是否又有天赋这个东西。

我不明白，我也懒得去懂得太多。

日子一天天向前走。

我本来以为我的高中生活就应该这么平平淡淡地过完直到高考结束画上句号，结果没想到快结束的时候还整出些说大不大说小不小的事儿来。

我抽烟这事儿，除了我和我哥知道，班长知道，我妈也许知道但没捅破窗户纸，就没有其他人知道了。

学生违规抽烟在学校被抓得很紧，被人抓到了也很麻烦，我宁愿走远一点溜出校外抽也不想被抓到然后问责请家长记过处分。

那些流程实在是太麻烦。

但这天考完试我往学校外边走的时候迎面走过来一个人，他直愣愣地向我这边走我只好错身和他擦肩而过，没想到这样还是被他撞了一下，好巧不巧撞在我的肩膀上力气大得撞得我整个人一偏，衣兜被人很迅速地卡着位置勾了一下。

啪嗒一声，烟盒掉在地上。

烟盒上标着名字的那一面正面朝上暴露在监控范围内，我抬头飞速瞄了一眼墙头上的监控，正在运作的红灯正常地闪烁着。

如果有人举报或者恰好想要查这个监控我今天就是注定了没得跑。

我皱眉去看撞我的人到底是个什么傻逼东西，盯着那插着兜一点也没有道歉意思的人看了半天，没认出撞我的人是谁来。

“你有病？”我抬眸看着那个人语气不太好，弯腰去捡我的烟盒，却被面前那个撞我的人率先一步伸手掠过从烟盒里头捡了根烟起来。

他捡又没有捡的诚意，只抽了一根烟出来，与其说是给我把烟捡起来更不如说是一种打量，剩着一个烟盒孤零零躺在地上等我拾起。

我站在原地，冷眼看着他。四周没什么人，嘈杂的人流少有从这边这条路走，只能听见隐隐约约的讨论声和脚步声，再有就是风声了。

我和这个人站在这里，我不动，他倒更是坦然，手里那根烟玩味地转动，颠来倒去地看像是没看过烟是什么似的。

这下我知道这个人是来和我对着干的了。但我把他的脸看出洞来都没认出这个人到底是谁。

我哥抱胸站在我身边懒懒倚着墙也懒得再动，抬一抬眼眸睨着那人看了半天也是废了好大劲儿才勉强认出来人是谁：“你那天抽烟之后和你擦肩而过那一堆人里的一个。”

“同学，原来你也抽烟啊？”

站在我面前的人开口说话，脸不经意的笑看着真的很欠扁。他这句话说得一点也没有疑问的意思，里头明晃晃的挑衅快要溢出来。

那根烟被他拿在手里，不知道是有意还是无意，正好是监控能拍到的视角。

他慢条斯理捏着那根烟看来看去，嘴里不解地问着：“你也抽烟，那你告发我们干什么呢？我还以为你是看不惯我们所以才跟老师告发的好学生，没想到好学生也抽烟呢？”

这话阴阳怪气听着刺耳得很，我刚准备说点什么就听见我哥冷呵一声眼神淡漠地睨过去正眼都不带瞧他，话说得刻薄：“算什么东西就在这里东猜西想，有心思找谁举报不如多逃几节课滚出去抽几盒烟给你抽成肺痨。”

他骂得我心里郁结的气都散了些，虽然我面前趾高气扬那傻逼听不见稍微有一点小遗憾。

“证据呢？没做过的事情，我为什么要承认？”我冷眼看着他捏着那根烟在手里玩，驳斥他的臆想。

“我手里这根烟难道不是你抽烟的证据？”那人也是不要脸得要死，往我身前迈了一步扬着下巴指了指监控说，“我说同学，烟是从你兜里掉出来的，我帮你拾起来，监控为证。但是你告发我一次，我也告发你一次，我们这样扯平好不好啊？”

我无语得想一脚把面前这个傻逼踹开，要不是学校不能动粗我真的有点忍不住拳头，本来高三怨气就重，每天跟着一个真鬼怨气更是重上加重，更何况我这辈子还没遇到过这么神经的人。

“搞陷害啊？”我哥嗤笑，从墙边站直了身体挡在我面前。他的手指勾住我胸前的朱砂串绷直了一扯，一团火就猝然燃在他的指尖灼烧在他的皮肤上。

我还没来得及伸手把他指尖的火扑灭，他就先我一步弹弹手指把那团火精准扔向了面前那个人手里的那根烟。

我的手停在小幅度举起的位置，顿住。

从小到大，我哥没少用一些歪门邪道去吓唬那些欺负我的人。

可能是一颗小小的、不知道什么时候飞溅到脸上划出一条血淋淋大口子的石子。

可能是忽然刮起来的阴风猛地把人往后推攘重心不稳跌坐在地。

可能是一团诡异燃起来的火苗从衣角爬满全身无论怎么在地上打滚都甩不掉。

别人欺负我，他就仗着自己是一个天不怕地不怕的鬼用呼风唤雨的本事去欺负人，把所有挑衅的人骂我的人充满恶意的人都从我身边撵开。

然后伸出手把我从地上拉起来，我总是跌坐在地看着和我一样高的哥哥老气横秋地拍掉我身上粘着的尘土，牵我的手带着我从暗无光亮的地方走出来慢悠悠走回家。

从小到大，为了保护我他用尽了办法。

我眼睁睁看着那根烟在刚刚还趾高气扬的人手里自燃起一团灼热的火唰地就被吞没成灰烬，那人本来信誓旦旦想把这根烟拿来做证据结果没想到证据平白无故无风自燃，差点没被吓死，下意识转头去看监控结果发现监控的红灯不知道什么时候闪烁了最后一下就陷入一片诡异的漆黑之中。

我看了看我哥那张阴沉着的脸怕他又整出点不好收场的幺蛾子，果断地迈腿离开和那还在出神的人擦肩而过。

“首先，我没有告发你们，你找人也找不到我头上来。”

“其次。”我停下脚步，对着他指了指自己的太阳穴说，“有时候多动动脑子，不要什么坏心思都往别人身上抖。”

走出校门，我把一根新的烟叼进嘴里到处没找到打火机，对我哥勾了勾手指。

“把我当打火机用啊？”我哥懒洋洋斜睨向我，看了我片刻还是屈服地伸过手在我垂下的烟尾处打了个响指，哧溜窜过一串小小的火光瞬间把我的烟点燃。

有时候不得不夸他好用，现在走出门连带打火机都不用了。

“朱砂点燃的火烧在手上痛吗？”我问他。

比起知道那个来挑衅的傻逼到底是怎么找到我头上来以及他后续会不会报复我，我发现我竟然更关心我哥的手被火烧了又烧到底痛不痛。

“心疼我？”我哥搂住我的肩膀把下巴凑到我肩头来，对着我的脖子吹一口阴飘飘的凉气，“痛啊，你给我吹一吹？”

我看着他尚且半透明没有好完全的那两根手指被他拿来毫不在乎地纵火挥霍，如他所愿抓过来敷衍地吹两口，又被他仰头离远了些嫌说烟味好重。

“小孩子少抽点烟。”

我抓着他的手指还没有放开，盯着他看了半晌拽了一把他的手扣住他的后颈把他拽得离我近了些，猛吸了一口烟狠狠一口全吐在近在咫尺的他的唇边。

我眯起眼睛看云雾缭绕的烟后边朦胧的他：“你有意见？不爽以后别接吻。”

我哥听这句话估计就只听见“接吻”两个字，抬起我的下巴抓住我的脖子让我仰起头就凑唇覆上来，这时候也不管我一口烟有没有吐干净，更不管烟味有没有熏到他，舌尖不安分地往我嘴里撬卷走我的唾液我的呼吸还有残余的一口没吐完的烟。

唇瓣很快扯离，我看着他退了微乎其微的距离在我唇畔把我渡过去的那口烟吐尽。

我哥吐烟没我吐得那么快，他那一口烟简直像是幽怨的魂又像是冬日郁结的灰扑扑大雾，吐不散吹不尽袅袅婷婷地向上慢吞吞地扬起来，比女人的身段更婀娜。-壹伍-6

一口烟吐出来，带着丝丝缕缕浸寒的凉意拂过我的嘴唇。

我往后边退一步从他怀里退出来离得远些，隐晦地扯扯嘴角扭过头不去看他那双漆黑眼眸里唯独霸占的我的身影。

第五十六章 你总是不肯来我梦里

当晚，我躺进被窝的时候他没有跟着躺进来。

这很罕见。

他平时总是先我一步躺进被窝，打开电热毯把被窝暖得热烘烘，等我躺进去了很自然地就顺手把我搂进怀里。

但今天床上没有他的影子。

我躺在床上总觉得少了点什么东西有点不习惯，可我是在太困了管不了那么多闭着眼睛就睡，过了不知道多久半梦半醒之间伸手往床边他平时躺的地方一摸，还是没摸到那个冰凉的身体。

我愣了一下强撑着睁开眼睛，旁边依然没有人在。房间里静悄悄的，被压下来的黑暗笼罩。

“哥？”眼前一片漆黑，关了灯什么也看不清楚。我叫他，也没有人回应。

我从床上坐起来，伸手去摸床头的灯想要看看他到底去了哪里。

一只冰凉的手蓦然抓住我的手腕，手指一根一根贴上来圈紧我的肌肤，大冬天里冷得让我打了个哆嗦心头一抖。

他没说话没吭声，就只是抓住我的手腕静默地告诉我他在我身边。

房间里太黑了，厚重窗帘把窗户遮得死死的，一点光都透不进来。我看不见他，他又不说话，只有握着我手的那只冰冷的手触感分明告诉我他还在这里。

我不知道他今晚怎么这么缄默，也不知道他站在我身边不上床到底是为什么。我想了想，好像最近他每一个晚上都安安静静地抱着我，等我熟睡在他的怀里，什么话都没说。

他没说，我又困，更不会有那个精力去问他，倒头就睡甚至不知道平时他是什么时候睡着的。

我只知道我在黑暗里疲惫地闭上眼睛时，他睁着眼睛看着我。

我被六点多的闹钟吵醒睁开眼睛时，他还是睁着眼睛看着我。

就好像整个夜晚他都没有睡去过。

我伸出另一只手从他的手腕往上摸，他的脉搏微弱地在我攥紧的手心跳动，一下一下舔舐一般暧昧地在寂静里悄悄掠过我的肌肤。我从他的手臂攀到他宽阔的肩膀，试探着往上摸索到他的脖颈他的脸颊。

他一动不动，似乎是站在我身边弯着腰任我在他身上煽风点火一样探索。

我摸到他熟悉地不能再熟悉的唇，他张开唇瓣轻咬了一口我的指尖。唇瓣也是冰的，在指尖一瞬掠过的舌头也是冰的，脸颊也是冰的，我哥不刻意去控制自己体温时全身上下就和冰块一样冷。

我每次摸他，都像在触碰一具尸体。

这具尸体寄生我的心脏，同频我的心跳，共用我的血液，交织我的血管。

假装他还活着。

我是人，总是被他过低的体温冻得颤栗。

我跟他说我冷，他就把我的手凑到他的唇边哈出一口温温热热的气再给我搓一搓冰凉的手指，那是我从他身上唯一能感受到温热的地方。

“为什么站在这里不说话？”

我困，但好像只有在夜深人静的夜里才有那么多和他随便说点什么的时间。

我的眼睛慢慢适应了黑暗，看到他站在床边我的身侧，弯下腰来用力地握住我的手。

他一向对我有很多很多耐心，我没有松开贴在他脸上的手，他就没有松开握住我手腕的手，我和他雕塑一样定在难得不是倒头就睡的夜晚里，望进他那双比夜色还要深的眼睛。

“哥。”我又一次叫他。

他总算是开口，嗓音缓缓落下来像是黑暗里缓慢浮沉的尘埃：“快睡吧。”

“你要去哪儿？”

我的直觉犀利地告诉我他想走。

我直视他的眼睛想从里头找到答案，可是他漆黑的眼睛天衣无缝，静穆地凝望我瞳孔里一点波澜都掀不起来，他藏得那么深那么平静，我眼睛盯得发酸也什么都看不出来。

“我不走。”我哥握住我的手腕手指往我的掌心伸展，顺着我的肌肤贴在我的手掌心安抚地来回抚摸。

“那为什么站在这里不上床？”

我哥顿了顿，几秒后才回答我说：“我在想事情。”

他少有说话这么含糊的时候，我看着他等他对这句话做点解释，他看着我闭上嘴就当这个话题已经戛然而止的结束。

谁也没有先说话，对视在夜晚里代替了喧闹的话语。

夜色很深，很深。

即使我无法从遮掩的窗帘向外望到今晚的天空，也无法看到今天到底有没有月亮，但属于我们的这个小小房间里的夜晚漆黑又凝重。

弥散的黑暗是很深很深的夜色，和说不出的、郁结于心的情绪杂糅在一起变成喉咙里哽住的话语，堵塞了声音。

我先一步打破了这份寂静，看着他的瞳孔迁就他先一步转开话题说：“我昨晚做了个梦。”

“梦到什么了？”他问我，声音放得很轻，在静穆无声的夜里一点也不突兀。

他的手一根一根慢慢松开对我手腕大力的钳制，蜷起来掠过我的掌心，落在我的额角轻柔地撩开几缕乱乱的发丝。

“梦里只有我没有你。”我说。

他手指的动作停在我的脸颊边，瞳孔很轻很轻地颤了一下。

“这是个很短的梦。”我对他不太在意地讲述那个故事，语气平静，“因为梦里没有你，我死得很轻松。”

“陈木。”我哥的眼神沉下来，本来刚放松下来的手指又一次抓紧了我的胳膊。

我垂眸无声扫过他紧绷的手，没有阻止他：“我小时候经常做梦，每次都会期待能梦到你。但我一次也没梦到过。”

“你总是不肯来我梦里。”

我有时候会怨他不来我的梦里，他老是不来我的梦里牵着我的手走过那些坎坷。

没有他的日子我在梦里死去又太容易，没有人会像他那样阻止我杀死自己也没有人会用自己的命来换我的命。

后来和他之间有了更复杂的感情，和他天天做爱，我就不怎么再做梦。因为每次尽兴之后他总搂我在怀里，梦境都被他匀称的呼吸和落在唇畔的浅吻和怀抱的温度给驱赶走。

睡在他的怀里，抓住他的手指，听着他的心跳，感受到他唇瓣匀称的呼吸，随时睁开睡意朦胧的眼睛都能看到他凝望我的眼睛。

现实足够圆满，我就不再需要一个美梦。

“那今晚我来梦里陪你，好吗？”

良久后，我听他说。

我看见他坐在我的床边，没有想要躺在我身边来的意思。低下来的那双眼睛里折射出水的轮廓，很浅很浅地晕在他的眼底比一层烟波还要薄。

他那双漂亮的眼里带了点浅薄的愧又晕了一层淡薄的哀，欲言又止。

我知道他最不愿意在我嘴里听见的就是这个字眼，可是死亡是离人最近的东西，不出现在现实里，就悄悄潜伏在梦里。

我之前日夜渴求它出现在现实，但现在我悄声窃喜它出现在梦里。

我伸出手触碰我哥深邃的眼眶，手指拂过他的眼睛。他闭上了眼眸任我的手指落在他长长的轻轻颤抖的眼睫，触碰到他眼底掩盖住的一点润湿。

他的眼泪温热，蜿蜒在我指尖的一滴无声的水溢满我的指纹从我的指尖灼灼滚落烫穿我的心。

我的心被这团泪水燃成的火燎成一团展不开的褶皱，胸口无尽发酸发胀。

死亡是一条近在脚边的禁戒线，我无数次想要迈腿跨过，但它离我越来越远。

我不明白为什么它日复一日坚定挪移着从我咫尺的脚边退却到遥远的地平线，直到有一天我下定了决心再也不去追求，一回头才发现是我哥背着我一步一步坚定地往背道而驰的地方走。

十八年，我少有见他哭过。

眼泪砸在我掌心，是他怜我梦里一万次没有他的死亡。

“好。”

我希望他如他所说今晚出现在我的梦里，闭上了眼睛。

我哥牵着我的手和我十指相扣，坐在床边把我身上盖着的被子给我掩好，被角裹进我的身下压实不让它因为我的翻身而翘起来露出我的嵴背。

我侧着身子往他身子那边蹭了蹭，他就很熟练地伸出手环住我轻轻在我后背上慢慢地拍，和小时候没有任何区别。

我因为日复一日的疲惫而困倦，他抱着我足够安心，又给我许诺了一个有他的梦境。一切的一切都准备好，本该就这么进入睡梦里。

如果他不松开我的手在我唇边浅浅烙上缱绻的一个吻，站起身轻手轻脚离开的话。

门合上的那一刻我就睁开了眼睛。

今天的夜晚没有月亮也没有光，就连冬末应该有的风都没几道。

世界的一片静穆里，夜色如同我想象中那般沉重。

第五十七章 是不是该跟我回家睡觉了？

我哥没走多远就停下脚步。群1037^留疤21新章

我跟着他停在一个不近不远的距离，这个转角的位置堪堪可以遮住我的身影不让他看见。

他站在一个很黑的巷口前，黑夜里只有孤零零一盏昏黄的灯站在巷子外候着黎明在几小时后到来。

我四下看了看果然看到今天下午来找我的那个人远远地从这条街的尽头往我哥站着的地方走，手里拿着电话不知道大晚上的还在和谁说话，声音很大。

“老子查不到那个监控！监控断电了！他妈的真的是闯鬼，那傻逼等着吧迟早有被老子抓到的一天。”

我毫不怀疑他嘴里“那傻逼”说的是我。

我是真的很不明白为什么现在这些人一个二个的脑子蠢得跟猪似的还能考上高中，心里笃定了是我举报就趾高气扬地来报复我，简直跟脑子被门夹了只有三岁小孩的智商一样。

我看到我哥站在路灯下，他没有影子的修长身影看起来实在是}人，我皱着眉头躲在黑暗中观察他，结果他毫无预兆地偏过脸朝我这边望过来，漆黑的瞳孔蓦然定住实在是能把人吓破胆的程度。

那一扫而过的视线比雷达还要准，我不知道他有没有看见我。

我难得因为心虚有点紧张，额角突突直跳。

他阴冷的视线慢悠悠转回去落在那个人身上，什么都没做，可是黑夜里突然就开始刮起不应起的狂风。一浪接着一浪，一浪比一浪高，叠涌而至像是哀怨的哭嚎。

那人脚下莫名一绊，平直就摔下去脸朝下大叫一声磕在不平整的水泥地上，下巴正正好重重地砸在地上擦破了皮猛地一咬合，还在唠唠叨叨说话的舌头被戛然咬拢的牙关狠狠一夹，满嘴的血跟着他痛苦的吼叫声从嘴里溢出来，血肉翻飞尘土蹭在擦伤和血迹中渗进皮肉。

不巧的是他摔下去的地方因为白天施工留下的碎石堆和木块没有移走，细小的木茬散落在地上被他脸朝地的一扑尖锐地刺破皮肉，巧的是他摔下去的地方只有那一节坑坑洼洼没铺平的阶，偏偏一节台阶也让他脚崴得站也站不起来，整个人看着不像摔了一跤更像是被狠狠揍了一顿。

所有的不巧和碰巧全应验在他的身上，手机被摔得离他很远屏幕碎出了蛛丝网一般的裂痕还顽固地亮着。

但手机摔出的方向离我不太远，通话一直没有断开，里头的人惊疑的喝声断断续续：“陈启平？陈……滋啦――你……哪里？！什……事了？”

在空无一人的凌晨街道上有一声没一声地尖声唤着，断断续续漏音显得很诡谲，让人头皮发麻从头凉到脚。

我蹲在原地皱眉看着那个叫陈启平的人手撑在地上挣扎着在地上爬，但他应该不只是脚腕骨头错位这么简单，身上恶意被擦出来的血痕和满脸的血看起来狰狞不堪像是头破血流，大晚上的看着让人起鸡皮疙瘩。

我哥抬腿一步步往地上那个人身边走，他没有影子，说明他还是那个没有肉体的鬼，也没有人看得见他。

他走出了那盏昏黄的灯脸上的深色不再被顶灯的光线遮住，我看到他冷白一张脸上是我从未见到过的沉沉死气，抿平的唇角没有一点笑的弧度，冷冷的视线像是盯着一具本该在棺材里的尸体，没有任何一点生气。

额上那道殷红的血痕亮得惊人，恰似索命的魂幡上最灼亮的那道幽红。

我从未看到过他这个面目。

真真切切像是一个厉鬼，索魂夺命一般骇人。

他抬腿毫不在意地踩在陈启平的背上碾了几脚，那人身子狠狠一滞瘫软在地上再也挣扎不起。

崴了的脚鼓起一个大包足尖诡异地支棱在地，看起来就扭得不清，摔折了的骨头凸出来狰狞地顶起一大块乌青皮肉。

我哥根本没有半点收力的意思踩上去足尖碾在鼓起来的包上硬是把陈启平踩得一连串凄惨痛叫，抽着气冒着满脸冷汗转醒。

“服气吗？”我听他不屑地吐出几个字，声音被冬天夜里地冷风吹得浸满了寒气显得萧萧索索。

“你要是有本事，就找个道士来搞死我。”

我看到他忽地又翘起一点嘴角，模棱的一点阴冷笑意浮现在唇角抬起的幅度上，那点零星的笑带着点分毫不屑的邪气，比黎明时弥散的雾气还要浅淡。

“没本事，就不要来招惹我家孩子。”

他最后一脚重重地踹在他的腿上，把人踹开了利落地站直了身体。

我哥转过脸直直地望向我躲藏的地方抬起眼眸，不给我任何躲闪的机会。

隔着远远半条街的距离，隔着昏黄的一盏路灯，冰冷的视线猛然撞进我的眼里。

他不急不缓地朝我走来视线牢牢把我盯死在原地，嗓音在安静的夜里顺着一阵让人背心发凉的风穿进我的耳朵里，眼里的冰冷寒气还没有完全褪去：“看完了，是不是该跟我回去睡觉了？”

我身子陡然一僵。

他迈出的每一步都是落在心里急促尖叫的催命符，每一步踩下去都仿佛踩中了警报的触发器，我的心脏跟着尖叫和警铃大作的警报一起狂跳起来，但我一双腿沉重得根本迈不出任何后退的脚步。

“吓着了？”我哥脸上恢复了平时看我时的浅笑，看着和佯装的虚伪假面没什么两样。

他冰块一样冷的手指落在我的脸颊上，抬起我的脸庞轻柔的动作像是刚刚踩在人身上碾的人不是他那般。他用他被风吹得冰冷的唇贴在我的脸上往我唇边凑，一边缠缠绵绵地吻我一边从善如流地道歉：“对不起，宝贝儿。”

“我们回家。”

他箍住我的肩膀把我强硬地带进他的怀里，哭嚎的诡风被他的嵴背全部挡住，握在我肩膀上的手指一根根扣合得很紧像在防止我跑走一样警惕。

“他怎么办？”我跟着他的牵引浑浑噩噩走出两步，回头看了一眼。

我哥掰正我的脑袋把陈启平完完全全挡在了他的身体后边不让我任何一道视线包括余光看到分毫，懒散一笑带着恶意随口说：“躺那儿等着，死不了。”

冬末，我们这个城市不说零下也是近零度的气温。道路上阴风习习，有的地方因为阴雨天还结了薄薄的寒霜。

在这儿痛醒了大声嚎叫，叫累了没力了昏厥等醒，循环往复不死也得掉半层皮。

但我管不了他也管不了我哥。

我只知道现在我只能顺他的意听他的话，回家枕在他手臂上滚进他怀里睡觉。

“你怎么知道我在这里。”我问他。

“你在哪儿，我都会第一时间知道。”我哥嘴角的笑总算带了点真心，他右手顺着搂着我的姿势从我手臂滑向我的手指，直到他的右手顺利扣住我的右手手背把我的手指裹在他的手心，“你永远也躲不了我。”

“你也永远不会有我不知道的秘密，小木。”

“不公平。”

“很公平，我会给你报备。”

“你瞒我不是轻轻松松？”

“以后都不瞒你了。”我哥一挑眉，驳论道，“但我什么时候瞒住过你？”

我充耳不闻他的后半句话，冷哼：“不信。”

“真的。”

“不信。”

“真的。”

“不信。”

“怎么才信？”

“你以后不许乱读我的心，我就信。”我眯了眯眼睛，说到这个无端来了些底气，伸手学他抓我那样抓住他的下巴把他的脸掰正直视他的眼睛，“别以为我不知道。”

双子同胞的心灵感应被和我同心同频的他放大了变成单向的窃听，哦不，也不能叫做窃听。

他每次听得坦坦荡荡还要在我心里吐槽之后回答我的话，搞得我误以为自己说出口了还要皱眉思考半天有没有被别人听到。

“那算了。”我哥笑盈盈否决了我的控诉，根本不管我并不是在和他商量而是在指责，把我的手指攥住轻而易举从他下巴上揭开，“你不信就不信吧。”

“我很少隐瞒你。”他把我的手指凑到唇边贴了贴，表示他一片真心。

“真的？那你发誓以后不骗我任何一句。”

“我发誓我以后不骗陈木任何一句。”

“用我发誓。”

“什么？”

“如果你骗我，我就不得好死。”

我盯着他的眼睛，一字一顿地说出两败俱伤的赌注。

“那算了。”我哥立刻和自己那张言而无信的嘴划分出泾渭分明的界限。

我深深吸了一口气抑制住我无从发泄的火气，一晚上懒得搭理他，把他赶下床让他今天自己去睡地板去。

我哥自知理亏，在地板上坐了会儿五分钟抬头看我一次五分钟抬头看我一次，频繁得很，没有声音地挪着挪着花了半个小时挪到了我的床尾，躺在我的脚边。

他一个鬼白天睡得太舒服，晚上能熬得很，硬是熬得等我睡着了才悄悄撩开我的被角钻进我的被子，把我从后边抱住圈进怀里，然后我就像掉进了冰窟里一瞬间就从睡眠里被冻醒了。

我小幅度打了个哆嗦，心里犹豫来纠结去最终还是没有选择推开他，闭上眼睛。

我知道我哥答应的今晚来我梦里是诓我的。没安息的鬼魂不能托梦，他永远进入不了我的梦境里。

无所谓，没关系。

躺在他的怀里就像沉在他存在的梦里，不温暖，甚至可以说是冰凉刺骨。

但就是安心。

第五十八章 我叫陈林

我高中生涯里唯一一个不大不小的波折就在这个晚上告终。

最后几个月快得只留下一点残影，像是李贺笔下刹那的飞光飞光。

没有人来骚扰我，没有人来告发我，我也没有被抓住什么把柄留下一个处分。过去的事情戛然而止在那个夜晚，没有句号，我也不知道最后到底是怎样的收尾。

那不重要了。

一个月四个星期，四个星期里一个星期七天前三天考试后两天评讲剩两天拿来查漏补缺做练习卷子和作业，日子过得机械，紧张，无趣。佬啊咦群

学校像是监狱，学生像是没有任何罪名却被送进监狱享受有期的可怜囚徒，所有人对六月的“刑满释放”报以最崇高的敬意和期待，提到未来的日子都两眼发光像是自己迈出监狱就能即刻迎接拥抱美好新生。

我对此无动于衷。

心里很空，又好像天生就缺了点感知力，对于别人的喜悦迟钝地感到不解，所以无法产生共鸣。

我试图换位思考，最终得出的结论是可能放了假的好处就是我不会像备考期间这么累了。

但是我哥估计又会抓着我疯狂做爱补回来欠缺的这几个月，我也累，只是一个心累一个精神累，好像没多大的差别。

我捂住额头，在做题的空隙也会忍不住苦恼地为我偿债的未来叹一口气。

除此之外，我心中一直有一种郁结在心的焦躁，跟着时间的推移愈发强烈。我不知道源头是什么，也对这种感觉感到陌生。

我深知它不可能是因为高考产生，它更有可能是源自于某一件即将发生的事情，但我不知道这件事情到底会是什么。

我问我哥为什么最近我总是觉得心里很闷，很堵，抒发不了堵在心里的那口气。

我哥说我可能只是太累了。

我不觉得是这个原因，执拗地看着他非要让他给我一个合理的答案。

我哥撑着头歪歪斜斜看着我出神，懒散想了好一阵子，他的眼神没什么焦距，轻飘飘地从我脸上荡到我身后阴云密布的窗外，又从窗外慢吞吞游弋回我的眼睛。

我等他给我一个理由，他却不经意说可能是这场雨老是不停，人长期浸在湿漉的阴雨里，心里难免发闷发堵。

我看向窗外。

风很大，关得死死的窗户在轻轻颤抖摇晃，发出轻微的哐啷声音。

他一语成谶，这场雨并没有跟着冬天的离去而离开。

二月立春，三月春分，四月清明，五月立夏。

这个冬日残留下来的最后一场雨像是永远也下不完，从冬末绵延到春又拖着尾巴走入夏天的夜，绵绵的春雨如丝变成山城里夏日闷热的阵雨倾盆。

我看了好多场雨，好多个阴天。

我不喜欢雨，雨是离人的泪，它在灰黑的阴天落下来，浇得土地泥水在裤腿上飞溅出泥点，落在手臂肌肤上是抹不去擦不尽的湿漉，总会让人心情跟着变得乱糟糟。

雨代表离别，但我已经没有人可以离别了。

高考的前一天晚上还在下雨，断断续续。

我妈在厨房给我煮汤，夏天解暑的绿豆汤。她很会做这个，煮出来的绿豆软软糯糯喝在嘴里咀嚼两下几乎就化了，热的喝着很暖胃。

夏天其实放凉了更好喝，但我妈怕我吃冰的冷的隔夜的坏了肚子就执意要给我煮现成的。

我最后检查了一遍考试用品带起了没有。

身份证、准考证全班的收齐了放在班主任那里，每场考试前一一分发给同学，没有遗漏的可能。

笔袋里的2B铅笔、签字笔、橡皮、直尺、三角尺、圆规、垫板，所有的东西已经清点过三次，我确保没有问题就把它塞进了书包里没有再看。

心里一直有一种上不来也下不去的焦灼，我理所当然怪在了这几个月断断续续的阴雨天上。

我不喜欢雨，可它一直下。直到今晚也淅淅沥沥没有停下来的迹象，明早一地的水洼又是溅泥点子的源头地，不知道会不会下小雨，如果下小雨身上被雨水沾湿了会黏黏糊糊浑身不舒服。

我吐出一口气。

“小木，考完之后我们先去心理咨询，妈妈已经给你挂了一个医生的号。”

我妈端了一碗温热的绿豆汤出来放在我面前，嘴里说着之后的安排，无非就是心理咨询之后给我钱让我和其他同学那样出去旅游散散心，然后回来之后再跟她去哪个据说很灵的道观里找人算一算。

“嗯。”我答应她。

“明天的考试不要紧张，正常发挥就好。”我妈看我脸色没有什么变化，伸手扯了点纸擦一擦刚刚清洗时手上没擦干净的水渍，放缓语气柔和地说，“小木无论考在哪里都没关系，所以不用有压力。”

我点头：“知道了。”

我妈从来不是给我施压的人。其实想通了也挺好的，我不用担心自己考试的成绩理想与否，不用担心没考好到底有没有退路。

我碌碌无为没有任何人责怪我，我平庸一生有人陪伴我。

也挺好的。

“会失望吗？”我看着碗荡漾出一圈圈波纹的汤水，没有抬起眼眸，问我妈。

我妈愣了愣，没接上我的话。平日里我学习忙她工作也不见得轻松，没有很多的时间聊天再加上我也不太爱和她主动说点什么，所以在她眼里我是内向又寡言的孩子。

这也许才是她觉得我需要心理辅导的原因。

“不会失望。”我听见我妈笑叹说，“妈妈一直都知道你是一个很优秀的孩子，但我总是害怕夸奖你夸奖多了，夸赞会成为一种无形的压力。”

“小木，妈妈从来没有对你失望过，以后也不会。”

我的眼眶很莫名地有一点发酸，放下碗眨了眨眼让酸痛的眼眶缓和下来才慢慢抬眸看她。

“你要我做的我都答应你了，我就想知道一件事，你能不能告诉我。”

我什么都答应她了，那她能不能告诉我我哥的名字。

世界上唯二知道我哥名字的人，一个闭口不言，一个绝口不提。

沉默着，掩饰着，把名字和尸骨埋在厚重的地底。

我妈这一次毫不避讳地直视着我，她像是知道我想说什么、看透了我想问什么――又或者说，她早已一次一次在心里做过准备，如果我有一天问到了这一个问题，她要如何回答。

她的一双眼睛和我哥的眼睛很像很像，但是里头有属于母亲的温柔和慈爱，以及让我心头一颤的哀痛。

妈妈的瞳孔颜色很深，倒映出来的我的影子很浅。

我恍惚着恍惚着，好像在她那双带了点悲伤的眼睛里看到了我哥模糊的面容，定了定神，又发现那晃晃悠悠的身影其实是我的影子。

我知道我和我哥长得像，如果他没死，应该也和我一般模样。

但我现在才知道原来我和我哥真的能像到这个程度。

像到我妈看着我，总能在一刹那想起十八年前历历在目的死亡。

像到这十八年里她看着我，就会想起我哥。

她看着我，就会想起自己另一个孩子小小的身子被掩盖上白布送进焚化炉变成一捧白灰。她看着我，就会想起其实从来没有忘记过的痛苦。

她爱我，也爱我哥。

因为爱，所以纠结又难舍，所以痛苦又无措。

她没有立刻回答我的问题，语气是挡不住的疲惫：“如果你哥哥还活着，就和你一样大了。他是哥哥，生下来的时候也比你重些，如果和你一样大，他也许比你高一点，也许肩膀比你宽一点。

我不知道他会更像我，还是更像你爸爸。

你爸死得早，我刚怀上你们没几个月他就仓促地成了一捧未凉的骨灰。从前白头偕老的誓言，永不抛弃的承诺，执子之手的契约，计划里期盼的未来在生死前是不值一提的脆弱。

我们的生活刚刚开始，他却先一步走了。

他离开了，你和你哥哥来到了，我把日日夜夜失去他的痛苦咬牙吞进肚子里可是谁能知道心病也能成疾，他的死让我难以接受，最终因为我和他，你哥也没办法保全性命。

我和你爸都对不起你哥。我每一次祭拜你爸都会祈求他好好对待你哥，他还是个孩子。你有我，他也应该有爸爸陪在身边。

偏偏你又告诉我说你看得到你哥。有人说小孩子的眼睛看得见神鬼，看得见魂魄，看得见肮脏的东西，你都这么说了我再不相信也不得不提防。

小木，就算他真的在你身边这也绝对不是好事情。生死有命，人鬼殊途，无论是哪一方都总会受到牵连。

生死是一条警戒线，没有任何人能轻易地就迈过这条线把它当作儿戏。”

我妈讲了很多很多，讲了我爸当年突兀的死亡，讲了我哥被牵连走的生命，讲了她亲手盖上丈夫和儿子尸身上的白布，看着那块薄薄的白绸盖在慢慢冰凉的尸体上，蒙住的五官崎岖成一片苦涩的山。

我突然想起我哥告诉我，他小时候看到爸爸时爸爸很难过地摸着他的头跟他说对不起，跟妈妈说对不起。

对不起，对不起。

可是谁又对得起谁？

天灾人祸，生死无常，情难自禁，爱恨无果，没有任何一个是能够因为主观意志的挣扎而改变的东西。

“你爸不知道我怀的两个孩子，那时候取名取的陈木，也就是你的名字。没什么很特别的寓意，就是觉得树木坚韧挺拔，做人也要一样挺直了腰长大。

后来他死了，我知道肚子里的是双胞胎了，我就时常想另外一个孩子到底该叫什么。

想来想去我想不到更好，也不知道另取一个字你爸满不满意，所以我给他取名叫陈林。独木不成林，成林必有木。我很满意，我猜你爸也会很满意。

可惜唯一一次用上他的名字，是在墓碑上。”

我看见一直坐在沙发上闭着眼睛浅眠的我哥不知道什么时候撩开了眼皮，他兴许也是第一次听说自己名字的由来，就听上了一耳朵。

“独木不成林，成林必有木。”我听见他开口呢喃地重复了一遍，语气是没有波澜的平淡。

他总把自己的故事当作别人的故事听，就像妈说的那样生死有命，他死去了就已经把所有前尘放弃得一干二净。

“宝贝儿，我叫陈林。”我哥的目光偏移到我的脸上来，浅浅地勾起嘴角。

我问他的时候他不答，绕了好大个圈子总算问出来了，这时候他倒是又主动地说出了他的名字。

这两个字像是两根刺，落在我的口腔唇舌上钉死了让我发不出来音。又像是烫嘴的滚烫油滴，落在我舌头上就能烫出两个水泡堵塞我的喉咙。

最后直到我洗漱完了躺在床上躺在他怀里，我也还是没能叫出他的名字。全天出文机器》人吧1

我还是只能叫他哥。

不承认我是对于正正经经叫出名字感到有一点羞涩。

还有几章完结，今天双更快乐一下

第五十九章 碎梦

今年的六月六号是一个阴雨天。

七点的闹钟准时把我吵醒，我睁开眼睛，果然看到我哥撑着头懒洋洋倚在我旁边垂着目光看我。

“我帮你穿？”他见我没有反应过来还躺在床上没动静，伸出手指从我的脸侧一路滑到下巴有往我胸口里钻的趋势。

冰凉的触感绵延在我的脸上像是被没有温度的蛇绕着骨头慢吞吞吐着信爬过，我身上凉得起了一层鸡皮疙瘩。

“不用。”

我立刻推开他的手迈腿下床利落起身，随便穿了件短袖就钻进卫生间洗漱，完了背起书包吃过早饭打了把伞就往考点走。

外面下着淅淅沥沥的小雨，今天天气实在不太好，一副我最不喜欢的那种天要阴不阴、雨要下不下的样子。

沉重的阴云压下来心里挥之不去的焦躁就再一次席卷而来，我烦闷地走在我哥前头跟他保持一步之遥的距离。

“怎么不开心？”我哥跟在我后面躲在我的伞下问我。他比我高一些，时不时脑袋会撞在我的伞上给我撞得歪歪斜斜甩一手臂的水。

“没有。”我抹走第三次撞落在我身上的雨滴。

“高考之后，再来一次我的坟墓吧。”

他邀请我，我没有拒绝。

“去那里干什么？”

“要到你生日了。”我哥在我脖子后边调戏地吹了一口轻飘飘的凉气，我伸手捂住脖子把他毫不留情地推开。

时间过得太快，我竟然都快忘记了我的生日这么快地又一次临近。

“这次去看了，今年生日就不用来看我了。”

“为什么？”

“我在你身边你却跑去看一块石头，麻不麻烦？”我听他说话比掀开盖子的醋坛还酸，他搭在我肩膀上的手飞快地抬起来在我的鼻尖上做坏地捏了捏，一声哼笑，“去看那块石头不就是为了知道我的名字吗？”

不得不承认这个倒是事实。

我跟着他去看他的坟墓就是为了知道他到底叫什么。名字是呼唤一个人最短的咒语，它具有指向性。放在嘴里压在舌尖下就算不真正叫出来喊出来，却也让人安心。

“再说吧。”我的目光落在脚下，随口回他。

地上的石板路积了泥水完全不知道脚下那一块是松动的，一不小心踩下去另一端猛地翘起来就是一裤腿脏兮兮的水，很容易就打湿了裤子鞋子弄得又脏又乱还浑身不舒服。

我低着头往前走，伞遮下来挡住一半阴沉未亮的天也遮住胡乱飞的雨丝。

“你的未来还有好长好长。”他喟叹，“不知道小木十年后，二十年后，三十年后又是什么样子。”

我抿唇静默不语。

我总有到二十八岁，三十八岁，四十八岁的时候，如果运气好真如他所说长命百岁的话，还有八十八岁，九十八岁的那一天。

可是他死得那么那么早，我还没看到他真真正正地和我一起长大，没看到他长得比我高，没看到他头发里先我一步冒出白发，没看到他脸上长出一丝一道的皱纹。

我什么都还没看到。

我哥是个狠心的人，他把我和他的人生捆绑在一起，我长大他就长大，我变老他就变老。他告诉我，如果我想看到他老去的那一天就只能好好活在世界上，直到三四十岁了照镜子发现我的头发上长出一两根白头发，他也就跟着我一起到了变老的那一天。

我和他，像是镜子和我。

只有我在，他才会跟着我变化。如果我死去，他也就永远停在了和我一样的年纪里，就连鬼魂的形态也再也无法长大。

他找了一个又一个充足的理由禁锢住我不断拿起刀想要落在手腕上的手，直到足够多的锁链把我死死地拴紧栓牢无法动弹任何一点。

他如他所说，用他自己拴住我。

“十年二十年后你就知道了。”我回他说。

你年年岁岁都像这十八年一样片刻不离陪在我身边，那十年二十年后你就能看到我是什么样子了。

我想对他说。

“那时候小木能独当一面了吗？”

他问我。

“我怎么知道。”

我自顾自迈腿往前走，身上的雨珠干涸了又落下新的雨水，反反复复干了又湿湿了又干，黏在手臂上很不清爽，烦闷得发慌。

我们这个小区里老人儿童多，当时选择住在这里而不是搬走也是因为爸爸和妈妈一起生活了好几年的房子里有很多爸爸的痕迹，后来爸爸走了妈妈即使有钱也舍不得离开，我们才一直住在这里住了十几二十年。

这个点儿在外边的人不多，我走下好几坡石梯穿过几条街站在马路边随便扫了一眼没看到有车过来，抬腿就卡着红灯转绿的那一秒往马路对面走。

这一条路况不太好的马路平时没有车，就连人也不多。

下雨天，路上积水多更容易打滑，一般这条路的尽头处会有黄色的标示牌立起来表示减速或者绕道。

没由来的一阵狂风从我的左侧掀过来几乎快要把我的伞吹飞那样猛，我的伞向右侧狠狠一偏倒被掀开了遮住我视角的黑色伞面。

我的瞳孔猛地一缩，视线里疾驰而来的车在我眼里速度一点点地开始变慢、变慢、变慢，直到它像是静止了一般变成视线里陡然放大的影像和雨滴一起停滞在空中。

世界在这短暂的一秒于我的眼里停止了。

旋即而至的下一秒，我的耳朵骤然接收到这个世界轰鸣嘈杂的炸响。

我听到这辆车因为雨天打滑而乱摆的轮胎擦磨地面发出的尖锐叫声，听到车里头的人拼命按着的喇叭声音张牙舞抓撕破了大清早应有的宁静，听到雨滴狠狠砸落在地溅起泥点的声音，听到这辆刹车失灵的车撞过来时呼啸在我耳边简直可以说是索命一样大风。

我听到有人在我身后叹了口气唤我的名字。

“小木。”

那个声音好熟悉好熟悉，在这天旋地转的一秒里我分辨不出来是谁，只知道这个声音我天天都听见，熟悉到我就算闭着眼睛就算失去了记忆就算成了一具尸体上飘起来的亡魂也能第一时间记起源头的、刻骨铭心的声音。

一只冰凉的手在这一刹那贴上了我的嵴背，大力一推把我狠狠地往前顺着惯性甩了出去。

我跪在地上满腿满身都是雨水却完全顾及不了，仓促地瞪着眼睛回头望这一眼几乎可以说是目眦欲裂――

我看到那辆车在我转头的一瞬间从我哥的身上穿了过去，他的身影虚虚地在我眼里散开，又在下一秒堪堪聚拢。

他站在原地没有动，顿了几秒才迟钝地抬起无意识颤抖的手，低下头看着自己发虚的掌心。

来不急吼出来的呼唤被我硬生生咽下喉咙，我想握住他伸出来的手却抖得像得了帕金森，根本无法把他的手包裹在我无法合拢的两只手心里。

我问他怎么样了，有没有受伤，为什么身上开始变得透明了？

我哥一反常态地一句话也没有说，他猛地抓住我沾满泥水的手摊开我的手掌把我和他同样颤抖着的手并在一起，目光死死落在我们的掌心。

我整个人忽然开始不正常地抖起来像是劫后余生迟来一步的怯意，身子被这场闷热的雨淋了个透。

“说句话……哥，”我从来没有听到过自己哀求的声音，声线抖起来那么嘶哑难听，“我求你了，你说句话。”

我的目光落在我和他的手上，在他的手心猛然一停，看到了一条我熟悉又陌生的掌纹。

那条断掉的掌纹是我眼看着在我掌心扭曲生长了十多年的生命线，现在赫然出现在他的掌心，诡异得过了头。

我突然像是被雷噼在了脑子上一瞬间什么都想起来了，醍醐灌顶一样通透。

我和他无数次做爱的时候，他都喜欢吻我的手指咬我的掌心，喜欢把我的掌心贴在他的胸口，手指一遍一遍不嫌麻木地描摹过我的每一道掌纹。

那时候我问他在做什么，他若无其事地把真相用开玩笑的形式告诉我哄骗我，他说――

我在给你换命。

飘渺的声音从无数个日日夜夜里飘出来在这个时候放大了变成凄厉的大喊，每一句话都如同催命符一样紧紧贴在我的肌肤上啃咬我的肌肤吸吮我的血管，斥责我为什么不早一点看出来。

我低眸去看我颤抖的掌心。

那条生命线又长又漂亮，柳条一样弯弯地往手腕延伸而去，是我哥换给我一辈子无忧的长命百岁。

是他本应该拥有的一生顺遂。

他这辈子活着是为了我，死了留下来还是为了我。

两次换命，一次是用他死换了我的活，一次是用他平安顺遂的命格换了我波折崎岖的人生。一次是出于哥哥藏在血缘里散不去的亲情怜惜，一次是出于十八年里冲不淡的爱恨情衷。

什么都换给我了，什么都不给他自己留。

“我没事。”

他总算是对我说话，像什么事情都没有发生过那样摸摸我的脑袋，把我瘫软的身体托起来硬是带着我往考点学校走，每一步都走得坚定又缓慢。

我的视线锁死在他的身上，瞳孔抖得厉害让他在我的视线里出现了虚影。

我哥看起来和平时没什么两样，他像是一团被撞散了又聚合起来的雾气，重新凝结回来还是和原来无差的模样。

可是真的没事的话，为什么我好像碰不到你了呢？墩蕞新［鹞2一聆2吧叁]

他托着我的手指上的力气一点点消失殆尽，从手指到掌心再到一整只手臂悄无声息地卸去了力气再也抱不住我，他的手指，脸颊，隐没在衣服里的身体，都在慢慢变成真正无痕无迹的雾气被风吹得飘散透明。

“十八年，小木。”他含笑的眼睛里带了点不舍得的悲伤，这是我唯一一次从他的眼睛里看到他没有刻意表露出来的情绪，“不算长吧，我还想陪你更久更久，久到几十年后真正地和你白头偕老。”

久到斑白了头发，爱情之死靡他。

久到百年后，牵着我的手带我离开没有他的人世间。

他的字字句句都缱绻得像是在告别，我惶恐地去牵他的手，却怎么也没办法像以往一样把他的手指攥在我的手心。

我的手指试着合拢一次又一次，手指穿透了皮肤手臂。我最讨厌他从人群中穿过，可是今天我也成为了他穿过的人群里的一个人。

我摸不到他，抓不住他，也许没多久我也会看不到他。

那时候，他就是真的离开了。

“我知道总有这么一天，这本来就是我要付出的代价。”我哥抬起手虚浮在我的手背，拍了拍我的手安抚我说，“作为哥哥总要付出得多一点，你才能好好长大。”

“我讨厌你。”

我哥失笑：“讨厌我干什么。”

他的手指移在我的发梢边，轻缓地抚过我的脸颊眉梢。

我喉咙酸得像是咽下去了一个青涩的柠檬，噎得我呼吸不畅，又酸涩得我睁不开眼。

“如果一定要走，最开始就不要来。”我索性狠狠偏过脸不让他看到我的脸。

他的手滞在原地停顿了几秒，才探过来扶起我低下的头抬起我的下巴，不知道用了什么方法，冰凉的手指落在我的脸上这一次有了实质，像是夏天即将融化的刹那雪花。

他俯身下来吻我的唇，从唇角一点点挪移，浅浅地啄吻。

“我要是不陪在你身边，岂不是太孤独了一点。”

我蹙眉：“我宁愿从最开始就一个人。”

“我是说我。”我哥唇瓣离开了我的嘴唇，鼻尖交错额头相抵，他轻声笑着淡淡勾起嘴角，“我怕孤独，所以我来找你了。”

我说不出话来了。

或者说，我喉咙被咽下去的泪水和苦涩堵住了。

离别是一条淌进闷热夏天的冰河，它迫不得已地融化在我的咽喉，变成苦涩了一整个冬天之后还要苦涩不知道多少个春秋的雨水和泪。

这场雨会跟着离开的他落满我未来的年复一年。

我最终还是没能对他说出什么狠心的话。

“真的要走吗？”我听见我的声音嘶哑又哽咽。

“快去考试吧。”

我哥没有正面回答。

他停下脚步站在考点学校门口其他家长停留的地方，这一次再跟着我往前走。

我头一次发现，他就算是一只鬼混迹在人群里竟然也那么不鲜明，不鲜明到我转头走了几步他高挑的身影就隐没在了其他人的阻挡之后。

我知道他还站在原地，是我不得不向前走。

“我就在这里等你，我保证。”我哥突然迈开脚步从那些家长的空隙中侧着身子走出来，我看到他完完整整地映入我的视线里，很突然地伸手捧住我的脸颊低下头重重吻在我的唇上。

他很轻，很淡，像是雾也像是云，让我触碰不到。

这个吻慢慢转深，凉丝丝地浸在我的唇上更像是歪歪斜斜打在我脸上的寒冷的雨滴。

可是夏天哪儿来冰凉的雨。我眼睛有点湿润，吸了吸鼻子没什么表情收拾好情绪转头就走。

“不要伤心。”他在我身后轻轻地说，声音顺着风顺利地传进我的耳朵里。

眼尾好像滚下了刹那的熔岩，那不是泪吧，泪怎么会这么滚烫，烫得快把我连人带骨融化成血水淋淋。

我不敢回头去看他，我怕再也找不到他。

我恨我不知道怎么才能把他挽留。

雨停了，风还在吹，今天不会出太阳。天气预报里说连续三天都是小雨转阴，三天以后连续两个月却都是艳阳天。

我坐在考场的窗边往外望，闷热的风从没完全遮住的窗户缝隙往里头灌进来，吹得学校里统一的深蓝色窗帘旗帜一样地扬起来，送进来一阵温热的风。

像老旧的幕帘被风吹着匆匆合拢，一场蓝色的十八岁的梦走到了尽头。

我知道我该在这场梦里睁开眼了。

完结章

我睁开眼睛，天色灰暗。

我的手臂压在擦干净的墓碑上被我低下的头枕得发酸，我慢慢垂下已经麻木的手，撑着腿站起来脑子一闪而过晃荡的眩晕，不得不伸手在我面前的墓碑上扶了一把堪堪站稳了没有一个踉跄重新坐下去。

我捂住眼睛脑袋痛得厉害。

我做了个梦，梦到了我缄默的年少时光，梦里我死去的哥哥以鬼魂的身份陪在我的身边，十八年未曾离去。

十八岁。

那还真是遥远。

我拍一拍膝盖上的灰，把陈林坟墓旁的挂青挂在了树上，今天的风有点大，吹得白色的挂青跟着树枝前后乱晃幅度大得像是浪的团团泡沫。

白色菊花开得很好没有一瓣花瓣是枯萎的，包装得很精致，我下班后去取的时候花瓣上还挂着细心喷上去的水珠。

纸钱黄纸我都给他烧过去了，只剩下一地黑漆漆的飞灰余烬残留下来，没多久就该被下一阵风吹走。坟墓擦干净了，他的名字很清晰地出现在坟墓石碑上我的名字落在他的下方，不像梦里那样他的名字被一团迷雾笼罩得看不清，也不像梦里那样我的名字血红烙印在上。

一切都普普通通，没有任何神鬼的痕迹。

就好像刚刚做的那个梦真的只是一个梦，散去了就已经什么也抓不住了。

挂着挂青的那棵树长得高高的比梦里要高很多，它繁复的树脉总让我想起梦里哥哥的掌心，那么多小小的长长的纹路汇合在一起变成一条顺畅的生命线掌纹，弯弯地摇在我的腕线之上。

我摊开手心，长长的掌纹没有断口，平滑地出现在我的掌心。几年前和我妈去旅游爬山恰恰好遇到个算命的师傅，我不觉得那是真的但我妈一直信这些东西，就给我看了看手相。

那个师傅说从生命线来看，我不说大富大贵之相却也算是安然一生，健康长寿。

他说的对。

我整个人生平淡如水，唯一可以精准概括的字就是一个顺。

高考628进入我们城市唯一一所双一流大学心理学专业，考公顺利进入现在就职的某警局刑侦大队当心理顾问。

眨眼间六年过去，其实我的生活也没什么特别大的变化。头发没有长出一根白发，脸上也没有多很明显的皱纹，更没有变得爱笑一点，肌肉该僵硬还是那么僵硬，最开始我还会敷衍地抬一抬嘴角，后来没什么成效还要被问是不是不高兴我索性就懒得费功夫去笑两下了。

高考后我听我妈的话去看了心理医生，并没有任何问题。什么癔症、精神分裂、应激障碍通通都不是，我只要把我和我哥荒诞的故事压在心里，任何人都无法把我平淡又没有任何差错的人生和精神病划等号。

再后来，我和我妈也去了很多道观寺庙佛堂，那些神神鬼鬼的算命，算卦，搞鼓一番也没搞出什么名堂来。他们怎么可能看得到有什么邪祟呢，我哥这只作乱的鬼已经不存在了，我一个人身上就再没有任何和神鬼又牵扯的东西。

我妈从此放下心，不再过问这些事情。

我记得我哥和我那些不堪言的往事，随便拿一件出来说都会被当成神经病关进精神病院里去，所以我守口如瓶。一年，两年，三年，慢慢地我把它当成一个我构想出来的美好故事，当成一个曾经出现在我脑海里的梦。

梦里我有一个很爱我的哥哥，他不告诉我他的名字，让我自己去猜。

他是一个色鬼，喜欢圈住我的腰把下巴搁在我的肩头，喜欢从背后圈住我在我的床上操我，变着法子找刺激。他在自己的坟前操我，也让我穿着裙子塌下腰任他闯入，生病的时候更不放过我把我摁在怀里一边叫我的名字一边觉得我又烫又紧。

他喜欢我的身体，喜欢我的灵魂。

他不嫌弃我没有表情的脸，他怜爱地吻我的唇吻我的眼吻我额头吻遍我的全身，他爱我的全部，爱我的一切，他的爱比烈日阳光无止尽的照晒还要暴烈。

我爱他，他也爱我。

他是我的梦，梦醒的时候我一个人坠落，一个人生活。

这样想我会好受很多。

如果他从未出现过，如果一切都只是一场我自己为自己编造的梦境，那我就不会因为失去而痛苦得刻骨铭心日夜辗转难眠像烧心一样啃咬腐蚀。

从一开始就没有拥有过比拥有过再失去要好接受得多。

我把我买的戒指从兜里拿出来，端端正正放在了坟墓前。

“陈林。”

六年前我知道了他的名字，那时候太仓促，在他离开前我甚至没能叫上一次他的名字。这两个字对于那时候的我生涩又拗口，像是才摘下来的青涩的山楂果，在我嘴里囫囵一圈咽不下去又吐不出来。

可是现在这两个字比我自己的名字还要顺口。我不敢让妈妈听到我叫他，怕我妈知道我还是没能忘记我哥，我只敢在来看他的时候偷偷地叫他的名字。

幸好我租的房子离他的坟并不远，我很多时候会来看他。不高兴的时候跟他诉苦吐苦水，高兴的时候就给他买朵玫瑰过来让他也开心开心。

今年我二十四，我妈第一次试探着问我有没有喜欢的女孩。

我说我不会结婚。

“但是我还是买了戒指给你。”

我打开那个装戒指的小盒子，把里头的戒指转过去给他看。952群160群.2８３.天天.有玟

“以前你开玩笑跟我说，我是你的妻子。你叫我老婆我也没否认，因为我并不觉得称呼这个东西有多难为情，我随便你用任何称呼来叫我，那无所谓。

但我现在才知道，夫妻是一段特殊的关系，它意味着人这一生只忠诚于开启这段关系的另一方，戒指对这个誓言施以效力。

戒指我给你买了，这段关系这辈子我只和你一个人拥有。

所以，你能不能回来看看我？”

我深吸了一口气把眼里多年没再有过的雾气驱散走。

他走了，再也没有回来过。

就算是梦，也只出现了今天这一次。这可真是一个很长很长的梦，我梦到了我的出生，我的成长，我戛然而止的十八岁。我站在旁观者的视角看到我和他从那么小的孩子长大，看着他牵着我的手一步步摇摇晃晃地走，看着他和我做爱时痴迷凝望我的眼神，看着他很多次背着我偷偷把那些欺负过我的人全部揍得鼻青脸肿。

我看到了我拥有他的一生，不想醒来。

我在这一刹那有点分不清他到底是不是梦，也许我的潜意识已经斩钉截铁地把他当成一场我的幻梦，他才会出现在我的梦里。

但我还是给他买了戒指。

我想起十八岁那年，我上课无聊被他缠着给他折过一个纸戒指。我不怎么会折纸，那个戒指几乎可以说只是被一圈纸张黏在一起，看起来歪歪扭扭就连裁剪的痕迹都坑坑洼洼丑陋。

我哥倒是喜欢得很，一把火烧了戴在手上玩了好几天。

我买的这个戒指烧不给他，我就把它埋在了他坟头前的土下。这里很多野草遮挡住他的坟墓，有一棵高高的树遮风挡雨，泥土包裹这枚戒指，雨水冲刷这枚戒指，它们代替我陪伴我人生里唯一一段的爱情。

“清明节送你戒指，是不是有点不吉利。”我问他，没人回我话。我想了想又对他扬起僵硬的嘴角，开玩笑回答我自己，“你一只鬼哪还在乎吉不吉利。”

“我走了，哥。过几天再来看你。”

我退了一步又退了一步，不舍得转身。

脚踩在杂草上发出清脆的声音，细小的树枝在落下的脚步中喀嚓折断，风吹过这一片地方轻声呼号着把脚边的草和我的衣服吹得乱飘，我还听到了很远的地方传来的狗的嚎叫。

到处都是夜晚的声音，嘈杂如流水般涌进我的耳朵。

我扶了扶快要从鼻梁上滑走眼镜，想着反正不想走要不再多待会儿，从兜里拿出我的烟盒和打火机蹲在他坟前想点根烟抽了再走。

打火机打了一次，火苗被骤然吹来的风吹得一斜，一溜烟儿就没了。

我不信邪，又打了一次，这次没得更快。

这风跟我怄气似的一直吹，往我身上一个劲儿地扑过来跌过去硬是不让我点这根烟似的，我冷呵一声服气了，把烟叼在嘴里站起来不爽地看着我哥的坟墓随口说：“这个就少管我了吧。”

一只冷白的手腕突兀地从我身边出现在我的视野里，戛然冒出来的一片冷白在夜里显得过分森然，我心头猛地一跳就不管不顾地停滞了一秒的跃动，差点没吓得我左脚绊右脚摔在我哥坟头前。

我用我这辈子最快的速度向后转头，可是那只修长漂亮的手比我还快，半路截停了我的动作掰住我的下巴强迫我不准转过头去，我还没来得及说话脖子就被来人吹了一口冰凉的寒气，冻得我打了个哆嗦。

“不管你？”

他的声音六年没有变过分毫，低磁的嗓音在夜里显得有点阴森。

冰冷的唇擦过我的脖颈掠过我的脸颊吻在我的唇边，他就着这个姿势从我肩侧撬开我的唇没等我反应过来就先一步从我嘴里叼走这根润湿的烟，舌头一顶吐出来无声无息地落在地上报废。

“六年了，宝贝儿。”

我听他说话恍如隔世，牙关咬紧了还是忍不住抖，像是受了什么委屈似的忍着喉咙里冒出来的酸涩的劲儿全身都绷紧了轻轻颤抖起来，我捏紧了拳头。

“为什么不来找我。”

我听到我自己的声音迟钝地传进我的耳朵。

好奇怪，好像是别人在说话。

“我这不是来找你了吗。”

“为什么不早点来？”

他沉默了一下，无奈地叹息：“我来不了。”

我没再追问，他也没再说话，呼吸放得又轻又缓，小心翼翼一动不动。他把我紧紧地拥在怀里下巴搁在我的肩头，我这才发现原来不止我在颤抖，他也在很轻很轻地颤栗。

人和鬼之间隔着生死的线，我和他都怕下一秒又是生死相隔。

我问他是真的回来了吗？

他不说话，用瞳孔缱绻地望着我。只是侧着这么看他，眉宇和我完全无差，让我觉得莫名心悸惶恐。

我觉得很奇怪。

为什么我看见他，总觉得他和我相似。

可是他不在我身边的这六年里我无数次照过镜子，无数次从我的脸上找他的痕迹。

但我总觉得不像。

一点也不像。

怎么能这么不像？

我哥的眼睛颜色要深很多，漆黑一片像是洇开的墨。他的鼻梁比我挺拔一些，无论从正面看侧面看都和我有差别，我怎么看都觉得不满意。他的嘴唇比我的颜色也要更红一点，不比我的苍白。

他怎么都好，我怎么一点也不像他。

可是如果我都不像他，这个世界我又该去哪里找像他的人。

我握住我哥的手腕，死死抓住了不放手。

我想要他给我一点证明，证明他确实不会再走。

我去牵他的手，他顺我的心意和我十指相扣。我咬他的唇，他也只是半推不就地用舌尖抵一抵我咬上的牙齿，然后放纵我留下一圈能溢血的齿痕。

我迫切地想要和他说点什么，但他就是不松口。咬着我的唇和我接吻，绵长又不舍，仿佛这个吻拖欠了一天又一天拖欠了很久。

“你对不起我。”我抓住我哥的脖颈学他曾经把我拽开那样把他从我身上拽开，喘息着对他说。

我哥眷恋地望着我说：“是，我对不起你。”

“我等了你很久。”

他没有反驳。

我不知道他会回来，所以这六年我是真的当一辈子在等。

我牵他的手，问他：”还会走吗？”

我哥不知道为什么伸出手，弹一弹我的额头笑得很无奈，张一张口。

“我还能去哪儿呢？”他反问我，和我抱着搂着不松手。

这个鬼比梦里的鬼要缠绵得多，抓住我不放手，像我就是他着陆迫降的锚，抓紧我就不会再飞走。

我偏过头，发梢和他的头发擦错而过。我问他，是真的还是假的。

他问我怎么连哥哥都不认得。

我说，我见到过太多个哥哥。梦里梦外，这么多个。

你是哪一个？

他不从中选择，他说，他是我心里的那一个。

“下次分别，是什么时候？”我最后一次问他，向他讨一个承诺。

承诺是最不值钱的东西，人是最容易被欺骗的动物。可是人活一辈子，在爱情上等了又等停了又停，反复错过反复徘徊反复爱错，最终等的也不过是一个执子之手与子偕老的承诺。

我原来也会期待一个没有任何效力的诺言，拴住他也拴住我。

良久后，我听见他一声轻笑。

“百年后，我带你走。”

“去哪儿呢？”

“去你的下辈子。”

“我说过我爱你，我不需要下辈子。”

“那我们就埋在这里变成两捧灰，尘归尘土归土。”

我扯着嘴角笑他老土，笑得泪流。脸上不受控制的肌肉绷起来不好看，我推开他说我丑。

他却捧我的脸问我怎么瘦了，一看就瘦了好多。

我想过很多次，爱是什么？

爱到底是什么，这么让人神往，又让人泪流。

这一刹那我才明白，爱对于每个人都有不同的定义，正因为它的多样性所以才吸引无数人去追逐它，抓住它，只为一窥它在自己人生里的模样。

而爱于我们就是――

即使知道人鬼殊途我也依然爱你情衷。

本文就到这里完结啦！撒花撒花！后续会写一些番外，如果大家有什么特别想看的也可以告诉我。

其实这本书的创作是个偶然的点子，当它出现在我脑海里时我正处于创作另一本的瓶颈期。我那时候就想，要不那本就先放一放吧，写一本随心所欲的无脑小黄文爽一爽再说！于是就呼哧呼哧开始耕耘《人鬼》这本书。6捌-肆捌。捌伍‘壹伍‘6

我给它的构想是写10万字，没想到写着写着就写超了（擦汗）。10万字在我这里算是一个坎，小于等于十万字的都是轻松短篇，大于十万字或多或少我就会写大纲然后把情节完善得严谨一些。《人鬼》没有大纲，基本算是我想到哪里就写到哪里，属于无大纲裸奔状态。这样写确实挺爽的，没那么多需要焦虑情节的连贯性的地方，很轻松。于我而言这是很舒适的写文方式，每天写完了就发，发了就继续写明天的，偶尔存一下明后天的稿，有时候看到评论区小宝宝夸我更得勤我也很开心。

虽说它的开始是一个小小的意外，但在它身上我也倾注了很多心血，我个人很喜欢把一切情节合理化现实化，这样会真正有他们存在于世的感觉，让我觉得很奇妙。哥哥的人生是悲剧，这段爱情也注定了会有很多痛苦的地方，两个人永远没办法在现实中得到某些名分（虽然同性恋+亲兄弟就算活着也是阻碍重重），不过哥哥弟弟其实并不在乎，只要能陪在对方身边就是不幸中的万幸了，再渴求其他算是痴心妄想，就这样陪伴对方一辈子吧，就像我文章里说的那样，“百年后我带你走。”至少有这人间百年的相守。至于弟弟是否会想要拥有下辈子，这是他们之间该决定的事情了。也许他们会有其他的方法投胎转世，又或许他们会相伴安眠进尘土，我不过多做阐述，就都随他们去吧。

如果有宝贝儿喜欢这个故事可以帮忙推一推，如果不喜欢也不强求，直接离开就好。

感谢阅读到这里的宝贝儿！很感谢大家的喜欢。

完结章

我睁开眼睛，天色灰暗。

我的手臂压在擦干净的墓碑上被我低下的头枕得发酸，我慢慢垂下已经麻木的手，撑着腿站起来脑子一闪而过晃荡的眩晕，不得不伸手在我面前的墓碑上扶了一把堪堪站稳了没有一个踉跄重新坐下去。

我捂住眼睛脑袋痛得厉害。

我做了个梦，梦到了我缄默的年少时光，梦里我死去的哥哥以鬼魂的身份陪在我的身边，十八年未曾离去。

十八岁。

那还真是遥远。

我拍一拍膝盖上的灰，把陈林坟墓旁的挂青挂在了树上，今天的风有点大，吹得白色的挂青跟着树枝前后乱晃幅度大得像是浪的团团泡沫。

白色菊花开得很好没有一瓣花瓣是枯萎的，包装得很精致，我下班后去取的时候花瓣上还挂着细心喷上去的水珠。

纸钱黄纸我都给他烧过去了，只剩下一地黑漆漆的飞灰余烬残留下来，没多久就该被下一阵风吹走。坟墓擦干净了，他的名字很清晰地出现在坟墓石碑上我的名字落在他的下方，不像梦里那样他的名字被一团迷雾笼罩得看不清，也不像梦里那样我的名字血红烙印在上。

一切都普普通通，没有任何神鬼的痕迹。

就好像刚刚做的那个梦真的只是一个梦，散去了就已经什么也抓不住了。

挂着挂青的那棵树长得高高的比梦里要高很多，它繁复的树脉总让我想起梦里哥哥的掌心，那么多小小的长长的纹路汇合在一起变成一条顺畅的生命线掌纹，弯弯地摇在我的腕线之上。

我摊开手心，长长的掌纹没有断口，平滑地出现在我的掌心。几年前和我妈去旅游爬山恰恰好遇到个算命的师傅，我不觉得那是真的但我妈一直信这些东西，就给我看了看手相。

那个师傅说从生命线来看，我不说大富大贵之相却也算是安然一生，健康长寿。

他说的对。

我整个人生平淡如水，唯一可以精准概括的字就是一个顺。

高考628进入我们城市唯一一所双一流大学心理学专业，考公顺利进入现在就职的某警局刑侦大队当心理顾问。

眨眼间六年过去，其实我的生活也没什么特别大的变化。头发没有长出一根白发，脸上也没有多很明显的皱纹，更没有变得爱笑一点，肌肉该僵硬还是那么僵硬，最开始我还会敷衍地抬一抬嘴角，后来没什么成效还要被问是不是不高兴我索性就懒得费功夫去笑两下了。

高考后我听我妈的话去看了心理医生，并没有任何问题。什么癔症、精神分裂、应激障碍通通都不是，我只要把我和我哥荒诞的故事压在心里，任何人都无法把我平淡又没有任何差错的人生和精神病划等号。

再后来，我和我妈也去了很多道观寺庙佛堂，那些神神鬼鬼的算命，算卦，搞鼓一番也没搞出什么名堂来。他们怎么可能看得到有什么邪祟呢，我哥这只作乱的鬼已经不存在了，我一个人身上就再没有任何和神鬼又牵扯的东西。

我妈从此放下心，不再过问这些事情。

我记得我哥和我那些不堪言的往事，随便拿一件出来说都会被当成神经病关进精神病院里去，所以我守口如瓶。一年，两年，三年，慢慢地我把它当成一个我构想出来的美好故事，当成一个曾经出现在我脑海里的梦。

梦里我有一个很爱我的哥哥，他不告诉我他的名字，让我自己去猜。

他是一个色鬼，喜欢圈住我的腰把下巴搁在我的肩头，喜欢从背后圈住我在我的床上操我，变着法子找刺激。他在自己的坟前操我，也让我穿着裙子塌下腰任他闯入，生病的时候更不放过我把我摁在怀里一边叫我的名字一边觉得我又烫又紧。

他喜欢我的身体，喜欢我的灵魂。

他不嫌弃我没有表情的脸，他怜爱地吻我的唇吻我的眼吻我额头吻遍我的全身，他爱我的全部，爱我的一切，他的爱比烈日阳光无止尽的照晒还要暴烈。

我爱他，他也爱我。

他是我的梦，梦醒的时候我一个人坠落，一个人生活。

这样想我会好受很多。

如果他从未出现过，如果一切都只是一场我自己为自己编造的梦境，那我就不会因为失去而痛苦得刻骨铭心日夜辗转难眠像烧心一样啃咬腐蚀。

从一开始就没有拥有过比拥有过再失去要好接受得多。

我把我买的戒指从兜里拿出来，端端正正放在了坟墓前。

“陈林。”

六年前我知道了他的名字，那时候太仓促，在他离开前我甚至没能叫上一次他的名字。这两个字对于那时候的我生涩又拗口，像是才摘下来的青涩的山楂果，在我嘴里囫囵一圈咽不下去又吐不出来。

可是现在这两个字比我自己的名字还要顺口。我不敢让妈妈听到我叫他，怕我妈知道我还是没能忘记我哥，我只敢在来看他的时候偷偷地叫他的名字。

幸好我租的房子离他的坟并不远，我很多时候会来看他。不高兴的时候跟他诉苦吐苦水，高兴的时候就给他买朵玫瑰过来让他也开心开心。

今年我二十四，我妈第一次试探着问我有没有喜欢的女孩。

我说我不会结婚。

“但是我还是买了戒指给你。”

我打开那个装戒指的小盒子，把里头的戒指转过去给他看。

“以前你开玩笑跟我说，我是你的妻子。你叫我老婆我也没否认，因为我并不觉得称呼这个东西有多难为情，我随便你用任何称呼来叫我，那无所谓。

但我现在才知道，夫妻是一段特殊的关系，它意味着人这一生只忠诚于开启这段关系的另一方，戒指对这个誓言施以效力。

戒指我给你买了，这段关系这辈子我只和你一个人拥有。

所以，你能不能回来看看我？”

我深吸了一口气把眼里多年没再有过的雾气驱散走。

他走了，再也没有回来过。

就算是梦，也只出现了今天这一次。这可真是一个很长很长的梦，我梦到了我的出生，我的成长，我戛然而止的十八岁。我站在旁观者的视角看到我和他从那么小的孩子长大，看着他牵着我的手一步步摇摇晃晃地走，看着他和我做爱时痴迷凝望我的眼神，看着他很多次背着我偷偷把那些欺负过我的人全部揍得鼻青脸肿。

我看到了我拥有他的一生，不想醒来。

我在这一刹那有点分不清他到底是不是梦，也许我的潜意识已经斩钉截铁地把他当成一场我的幻梦，他才会出现在我的梦里。

但我还是给他买了戒指。

我想起十八岁那年，我上课无聊被他缠着给他折过一个纸戒指。我不怎么会折纸，那个戒指几乎可以说只是被一圈纸张黏在一起，看起来歪歪扭扭就连裁剪的痕迹都坑坑洼洼丑陋。

我哥倒是喜欢得很，一把火烧了戴在手上玩了好几天。

我买的这个戒指烧不给他，我就把它埋在了他坟头前的土下。这里很多野草遮挡住他的坟墓，有一棵高高的树遮风挡雨，泥土包裹这枚戒指，雨水冲刷这枚戒指，它们代替我陪伴我人生里唯一一段的爱情。

“清明节送你戒指，是不是有点不吉利。”我问他，没人回我话。我想了想又对他扬起僵硬的嘴角，开玩笑回答我自己，“你一只鬼哪还在乎吉不吉利。”

“我走了，哥。过几天再来看你。”

我退了一步又退了一步，不舍得转身。

脚踩在杂草上发出清脆的声音，细小的树枝在落下的脚步中喀嚓折断，风吹过这一片地方轻声呼号着把脚边的草和我的衣服吹得乱飘，我还听到了很远的地方传来的狗的嚎叫。

到处都是夜晚的声音，嘈杂如流水般涌进我的耳朵。

我扶了扶快要从鼻梁上滑走眼镜，想着反正不想走要不再多待会儿，从兜里拿出我的烟盒和打火机蹲在他坟前想点根烟抽了再走。

打火机打了一次，火苗被骤然吹来的风吹得一斜，一溜烟儿就没了。

我不信邪，又打了一次，这次没得更快。

这风跟我怄气似的一直吹，往我身上一个劲儿地扑过来跌过去硬是不让我点这根烟似的，我冷呵一声服气了，把烟叼在嘴里站起来不爽地看着我哥的坟墓随口说：“这个就少管我了吧。”

一只冷白的手腕突兀地从我身边出现在我的视野里，戛然冒出来的一片冷白在夜里显得过分森然，我心头猛地一跳就不管不顾地停滞了一秒的跃动，差点没吓得我左脚绊右脚摔在我哥坟头前。

我用我这辈子最快的速度向后转头，可是那只修长漂亮的手比我还快，半路截停了我的动作掰住我的下巴强迫我不准转过头去，我还没来得及说话脖子就被来人吹了一口冰凉的寒气，冻得我打了个哆嗦。

“不管你？”

他的声音六年没有变过分毫，低磁的嗓音在夜里显得有点阴森。

冰冷的唇擦过我的脖颈掠过我的脸颊吻在我的唇边，他就着这个姿势从我肩侧撬开我的唇没等我反应过来就先一步从我嘴里叼走这根润湿的烟，舌头一顶吐出来无声无息地落在地上报废。

“六年了，宝贝儿。”

我听他说话恍如隔世，牙关咬紧了还是忍不住抖，像是受了什么委屈似的忍着喉咙里冒出来的酸涩的劲儿全身都绷紧了轻轻颤抖起来，我捏紧了拳头。

“为什么不来找我。”

我听到我自己的声音迟钝地传进我的耳朵。

好奇怪，好像是别人在说话。

“我这不是来找你了吗。”

“为什么不早点来？”

他沉默了一下，无奈地叹息：“我来不了。”

我没再追问，他也没再说话，呼吸放得又轻又缓，小心翼翼一动不动。他把我紧紧地拥在怀里下巴搁在我的肩头，我这才发现原来不止我在颤抖，他也在很轻很轻地颤栗。

人和鬼之间隔着生死的线，我和他都怕下一秒又是生死相隔。

我问他是真的回来了吗？群'日更；H

他不说话，用瞳孔缱绻地望着我。只是侧着这么看他，眉宇和我完全无差，让我觉得莫名心悸惶恐。

我觉得很奇怪。

为什么我看见他，总觉得他和我相似。

可是他不在我身边的这六年里我无数次照过镜子，无数次从我的脸上找他的痕迹。

但我总觉得不像。

一点也不像。

怎么能这么不像？

我哥的眼睛颜色要深很多，漆黑一片像是洇开的墨。他的鼻梁比我挺拔一些，无论从正面看侧面看都和我有差别，我怎么看都觉得不满意。他的嘴唇比我的颜色也要更红一点，不比我的苍白。

他怎么都好，我怎么一点也不像他。

可是如果我都不像他，这个世界我又该去哪里找像他的人。

我握住我哥的手腕，死死抓住了不放手。

我想要他给我一点证明，证明他确实不会再走。

我去牵他的手，他顺我的心意和我十指相扣。我咬他的唇，他也只是半推不就地用舌尖抵一抵我咬上的牙齿，然后放纵我留下一圈能溢血的齿痕。

我迫切地想要和他说点什么，但他就是不松口。咬着我的唇和我接吻，绵长又不舍，仿佛这个吻拖欠了一天又一天拖欠了很久。

“你对不起我。”我抓住我哥的脖颈学他曾经把我拽开那样把他从我身上拽开，喘息着对他说。

我哥眷恋地望着我说：“是，我对不起你。”

“我等了你很久。”

他没有反驳。

我不知道他会回来，所以这六年我是真的当一辈子在等。

我牵他的手，问他：”还会走吗？”

我哥不知道为什么伸出手，弹一弹我的额头笑得很无奈，张一张口。

“我还能去哪儿呢？”他反问我，和我抱着搂着不松手。

这个鬼比梦里的鬼要缠绵得多，抓住我不放手，像我就是他着陆迫降的锚，抓紧我就不会再飞走。

我偏过头，发梢和他的头发擦错而过。我问他，是真的还是假的。

他问我怎么连哥哥都不认得。

我说，我见到过太多个哥哥。梦里梦外，这么多个。

你是哪一个？

他不从中选择，他说，他是我心里的那一个。

“下次分别，是什么时候？”我最后一次问他，向他讨一个承诺。

承诺是最不值钱的东西，人是最容易被欺骗的动物。可是人活一辈子，在爱情上等了又等停了又停，反复错过反复徘徊反复爱错，最终等的也不过是一个执子之手与子偕老的承诺。

我原来也会期待一个没有任何效力的诺言，拴住他也拴住我。

良久后，我听见他一声轻笑。

“百年后，我带你走。”

“去哪儿呢？”

“去你的下辈子。”

“我说过我爱你，我不需要下辈子。”

“那我们就埋在这里变成两捧灰，尘归尘土归土。”

我扯着嘴角笑他老土，笑得泪流。脸上不受控制的肌肉绷起来不好看，我推开他说我丑。

他却捧我的脸问我怎么瘦了，一看就瘦了好多。

我想过很多次，爱是什么？

爱到底是什么，这么让人神往，又让人泪流。

这一刹那我才明白，爱对于每个人都有不同的定义，正因为它的多样性所以才吸引无数人去追逐它，抓住它，只为一窥它在自己人生里的模样。

而爱于我们就是――

即使知道人鬼殊途我也依然爱你情衷。

本文就到这里完结啦！撒花撒花！后续会写一些番外，如果大家有什么特别想看的也可以告诉我。

其实这本书的创作是个偶然的点子，当它出现在我脑海里时我正处于创作另一本的瓶颈期。我那时候就想，要不那本就先放一放吧，写一本随心所欲的无脑小黄文爽一爽再说！于是就呼哧呼哧开始耕耘《人鬼》这本书。

我给它的构想是写10万字，没想到写着写着就写超了（擦汗）。10万字在我这里算是一个坎，小于等于十万字的都是轻松短篇，大于十万字或多或少我就会写大纲然后把情节完善得严谨一些。《人鬼》没有大纲，基本算是我想到哪里就写到哪里，属于无大纲裸奔状态。这样写确实挺爽的，没那么多需要焦虑情节的连贯性的地方，很轻松。于我而言这是很舒适的写文方式，每天写完了就发，发了就继续写明天的，偶尔存一下明后天的稿，有时候看到评论区小宝宝夸我更得勤我也很开心。

虽说它的开始是一个小小的意外，但在它身上我也倾注了很多心血，我个人很喜欢把一切情节合理化现实化，这样会真正有他们存在于世的感觉，让我觉得很奇妙。哥哥的人生是悲剧，这段爱情也注定了会有很多痛苦的地方，两个人永远没办法在现实中得到某些名分（虽然同性恋+亲兄弟就算活着也是阻碍重重），不过哥哥弟弟其实并不在乎，只要能陪在对方身边就是不幸中的万幸了，再渴求其他算是痴心妄想，就这样陪伴对方一辈子吧，就像我文章里说的那样，“百年后我带你走。”至少有这人间百年的相守。至于弟弟是否会想要拥有下辈子，这是他们之间该决定的事情了。也许他们会有其他的方法投胎转世，又或许他们会相伴安眠进尘土，我不过多做阐述，就都随他们去吧。

如果有宝贝儿喜欢这个故事可以帮忙推一推，如果不喜欢也不强求，直接离开就好。

感谢阅读到这里的宝贝儿！很感谢大家的喜欢。

-

---免费分享☆禁止搬运---