书名：鸟木啄

作者：木尤生

Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结

简介：。

。。。

woodpecker and elm

chapter1

=====

俞舒晚上九点收到短信，就俩字儿――

【韩：过来】

他哄睡了两个嗷嗷待哺的崽子，出门前跟阿姨叮嘱道：“王姨，我可能今晚就住那边了。”

王姨跟了他五年，是韩涿野找来的人，对他们俩的情况了解地一清二楚，点点头，让他穿厚点，又说：“我熬了粥在锅里，要是你晚上回来了就喝点粥。”

俞舒带上墨镜，扣上一顶黑色鸭舌帽，带着黑口罩，卫衣兜帽往头上一带，全副武装地出门。

他一个十八线小明星，没什么大事也不会有狗仔天天蹲在门口盯着他，根本不用裹得这么严实。

俞舒严阵以待的原因主要是他要去找的那个人。

国内的大奖已经拿到手软，前阵子刚被柏林银熊提名了最佳男主角，风头正盛，家门口守着的狗仔要串成一个连，已经连着蹲点儿快十天了，韩涿野也已经十天没出门了，一离开家门就跟了一堆“尾巴”，他看得都心烦。

忍了十天，终于忍不住了，大半夜给俞舒发了微信，让他“上门服务”。

俞舒偷偷摸摸从小区侧面翻墙翻进去，就有保安在墙下守着他，接头一样问：“天王盖地虎？”

俞舒为韩涿野想出的接头暗号翻了个白眼，小声说：“小猫抓老鼠。”

保安放心了，扶着他翻进来，开着小电车一路摇摇晃晃送他到了别墅群深处。

俞舒刚一按门铃，就被人一把拽进门缝里。

到现在为止，韩涿野已经做了三个小时了。

终于有了要完的迹象。

韩涿野狠狠撞了一下，问他：“等我射入去好唔好呀？”

“不要，嗯……射进来……”俞舒感觉到他顶弄的动作加速，猛地睁开被情欲染红的眼，急忙想从他手里挣脱出来，两手探下去抵住韩涿野硬挺的小腹。

“bb，点呀。”baby，怎么了？

韩涿野肉刃深深H进去，听到俞舒难以抑制地叫了一声，满意地压下去，低低喘了一声，吻在他脸侧：“我跟那些上过你的野男人不一样的，我结扎了，不会怀孕的。”

他这话说的好像还很得意一样，暗自和俞舒的“其他男人们”较起劲儿。

俞舒因为情欲，脸紧紧皱成一团，薄红的嘴唇紧紧抿起来，没法跟他说：你结扎结了个寂寞，只好偏过头脸埋在枕头里，喘了口气，瓮声瓮气地说：“我明早要录节目，弄在里面好麻烦。”

“啊！唔……”

凿进肉穴的性器又被人坏心眼地往里重重顶了两下，艳红的穴口被拍出白沫，俞舒有种他想把囊带一起塞进来的错觉，整个人像条缺水的鱼，头高高后仰，狠狠吸了口气。

韩涿野明显是生气了，阴茎变得更硬、更粗，不再说话，闷声操起来。

俞舒生孩子之前在床上对他的话言听计从，也不知道这几年在床上被哪个野男人教坏了，一会儿捂着逼说“不要”，一会儿又说不让射进去，理由多得像他家俞旺仔的小汽车，装了几个箩筐都装不下。

“啊唔！”俞舒脸埋在枕头里，感觉到肉茎顶了下宫口，惊恐地瞪圆了眼，他感觉到有些隐痛，下意识背过手想去推压在身上热铁一样的男人。

“啧，”韩涿野不能射进去已经很烦了，一直忍着的耐心耗尽，一把擒住他两只细瘦的手腕，按在后臀上方凹陷下去的腰窝里，握着阴茎一下抽出来，冷声命令：“屁股撅高点。”

俞舒全身被操得发软，两条腿心儿都发着颤，白且长的两条腿往前跪了跪，膝头在床单上磨得发红，被塞满的穴眼儿没了插在里面的肉棒，无措地紧紧收缩了两下，肉唇泛红浅褐，像两片刚刚出水的蚌肉，翕合间露出里面被操得猩红的软肉。

韩涿野垂下薄薄的眼皮，没发出声响，静静看着他慢慢淌着淫水的阴口，忽然问：“有几个男人操过你？”

但是也没有真心问，还不等俞舒回答，握着肉棒在他穴口拍了拍，冷不丁重新插进去。

“唔！”

他进的太深，俞舒有些痛地闷哼了一声，声音带着哭意，被操得断断续续地回答他刚才的问题：“只，嗯……只有你一个……”

韩涿野显然是不信，低低笑了一声，凑过去问：“小舒，哥哥是不是操得你最爽的那个？”

他不过比俞舒大了三个月，十八岁就把俞舒拐上了床，也只有在这时候才会和他兄弟相称，正儿八经地叫一声“小舒”。

俞舒感觉自己想发烧了一样，脑袋的温度滚烫到鼻息里，嗓子干涩地冒火，胡乱摇了摇头，哭着说：“真的……唔！”

“真的只有你……”

“怎么哭了？”韩涿野语气关切，身下的动作是一点儿没停，状似轻柔地说：“好喇好喇，我知嘞。”

俞舒知道他没信，这么多年都过来了，也不再解释，解释得再多他也无法跟态度明确的韩涿野说，我家里正埋头呼呼大睡的两个bb猪是你儿子和女儿。

・

韩涿野是三姨太生的老来子，又生在香江显赫豪门韩家，被家里宠得无法无天。

二十岁的时候就在他父亲六十六岁大寿上当着一众宾客的面说过“我绝对不要baby，以后谁怀上就打掉”这种大逆不道的话，把韩老爷子气了个半死，寿宴差点办成丧酒，把韩涿野身边的俞舒吓得一动不敢动，成了只乖仔鹌鹑。

俞舒本来就是在大陆长大的。

父母是从主家分出来的旁支，在他十五岁的时候赌博败光家业后双双自杀，他才被韩家主家领了回香江，美其名曰是心疼这个孤儿仔，其实是当时韩涿野查出了心理病，怕他闹出事，又恰逢俞舒是家里的旁支，借风顺水地把他接了过来。

俞舒发现自己怀孕的时候想过不要，但他一个人太孤单了，他想有自己的家人。

前后怀的两胎都不敢让韩涿野知道，骗他要去日本拍一年的戏，才一个人租了间小房子，又怕会有突发奇想来拍十八线的狗崽拍到，不得不男扮女装，躲到筒子楼里。

等孩子长到三个月大，才忽然出现，抱给韩涿野，笑了一下，用报复的口吻跟他说：“这是你侄子。”

韩涿野抱到第一个孩子的时候都懵了，盯着襁褓里的俞旺仔看了好半晌，难得不会说话了，过了好一会儿，才问：“你去日本拍的是av吗？”

俞舒差点心梗，气得踹了他一脚。

后来韩涿野还问过俞舒生俞旺仔期间拍的那部电视剧上映了吗，俞舒说没有，跟他演对手戏的男主因为诈骗吃橘子去了，整部剧被砍，不会再上了。

这在抓马的娱乐圈不是什么稀奇事儿，韩涿野可能只是想起来才随口一问，“哦”了一声又做起自己的事情。

等俞舒抱着第二个小女儿回去的时候韩涿野已经习惯了，问俞舒：“这次跟上次的是一个爹吗？”

无法与他共享奇葩脑回路的俞舒冷冷笑了一下，说：“不是。”

后面韩涿野做爱高潮完，进入贤者时间的时候摸着他柔白肚皮上的一刀伤疤，还会突然自言自语：“要是我没结扎的话，你还能给我生一个。”

不光生了，还不止一个。

俞舒面无表情地在心里碎碎念，试探着问他：“结扎也有概率怀孕，要是怀了呢？”

“算了，”韩涿野忽然恐惧地僵了一下，不知道想起了什么，语气冷漠，说：“我不喜欢小孩子。”

也不知道是不是俞舒那天试探他说的那句话，后面一段时间韩涿野跟他做爱的时候都戴着套，戴了有小半年，有一天家里没套了，后面也就摆烂了。

俞舒不知道他是哪里来的自信，能确保自己二十二岁结的扎会一直有效到现在，等一个月后在微博热搜看到词条：#影帝韩涿野深夜幽会当红小花#后，再也没有了告诉他的打算。

-----

**划重点：我完全不关注明星和娱乐圈，一切看到的消息都是重大新闻类，因此一切内容都是本人瞎胡扯。同时！我完全不会粤语（太难了T-T），用的是粤语翻译器，要是有什么不对的请尽管告诉我！谢谢！如果实在接受不了文中粤语也别强迫自己，去找更适合的文好啦，也不需要评论告知，谢谢**

关于粤语内容：

4/28留:to读者朋友们，供新来的读者参考一下，我后面会修改文内粤语，但目前文内仍旧是如前文所说的“科技”粤语。

chapter2

=====

・

最后，韩涿野没有射在里面，在射精的前一刻猛地抽出来，射在他光滑白净的脊背上，犯贱似的伸手用指尖把浓白的精液抹平，让大半边脊背都泛起亮色的水光。

俞舒有点生气，把脸塞进羽绒被里，没有说话。

韩涿野单手强硬地扭过他的脸。

俞舒本来没什么肉的脸颊硬是被挤出两坨绵软的肉，他闭着眼睛没有张开，还没有说出“不要”，就被人轻轻吻了下唇，似乎是嫌不够，韩涿野紧跟着用力吮咬啃噬了几下红艳艳的下唇，都咬出血丝来。

“别亲我。”俞舒反手推了他一把，没推动。

韩涿野发泄完，心情好了不少，很有耐心哄他，嗓音带着情欲后的哑意，说：“你唔好嬲啦，我鸟R龇е旃帕畀wandy。”你不要生气啦，我从马场回来带巧克力给wandy。

wandy是俞舒五岁的大儿子，大名俞礼鹤，英文名wandy，诨名儿俞旺仔，因为每天都要求他爸爸喝一大罐旺仔牛奶而被舅舅韩涿野赐名。

俞舒听到他的话，顿了一下，问：“你要出门了？”

韩涿野手上动作不停，摸着他后腰光滑黏腻的白肉，先骂了声狗仔，随后“嗯”了一声，显然是什么私人活动，不方便和俞舒多说。

他藏了十天，憋不住了，约人明天去郊区的马场活动活动筋骨。

本来狗仔拍到也没什么，只是他一出门就有媒体涌上来提出各种各样的问题，最多的就是这次柏林银熊只有提名没拿到奖他有什么感想。

韩涿野还能有什么感想，他从柏林回来一下飞机就被拍了高清贴脸大头照，喜提一个热搜词条――

#影帝韩涿野无缘柏林银熊当场黑脸#

被经纪人和公司高层苦口婆心一顿劝，最终得出结果是让他在家多呆一阵子，情绪稳定了再出去见人。

估计是怕他再问下去，韩涿野捏了捏他屁股肉，挑了下眉尖，换了话题：“今天H爽了？”

俞舒被接去香江的时候已经十五岁了，没待两年就跟着突发奇想的韩涿野去英国学了四年表演，后来又被韩涿野带回了大陆，勇闯娱乐圈。

这就导致俞舒正经粤语没学会几句，私下里骂人的浑话倒是学了不少。

近几年他脾气见长，渐渐敢趁着韩涿野心情大好的时候偷偷骂两句：“痴线。”傻逼。

韩涿野嘴上没跟他计较，手探进薄被下，在还淌着精水的花穴里刺了两下，看着俞舒急促地喘了几口气才满意地收回手。

翻身起床，从旁边抽了几张纸擦了擦手，坐在床边穿拖鞋的时候漫不经心地问：“我听Kayle说给你接了个真人秀？”

Kayle是他们公司的金牌经纪人，号称圈内“妙手神医”，接手的艺人无一例外全都成了影帝影后这种级别，再不济也能混个提名。

哦不对……有个例外。

唯一的那个例外――俞舒默默转过脸，感觉有点对不起她。

听到韩涿野这么问，淡淡“嗯”了一声，说：“是亲子综艺，要在我家安摄像头拍两个月。”

他说这话也是暗示韩涿野：你至少两个月别来找我，爱找谁找谁去。

“亲子？”韩涿野穿鞋的动作一顿，问：“芽芽也参加？”

芽芽是俞舒两年前生的小女儿，只有抱回来的第一个礼拜被韩涿野嫌弃了一阵子，后面韩涿野简直跟她亲得一塌糊涂，连“以后舅舅养老就靠你了”这种话都说出来了。

所以俞舒觉得韩涿野说的“我不喜欢小孩子”真正想说的意思是：我只喜欢那种可可爱爱让我亲亲抱抱，一哭一闹就能立刻还给家长的，“别人家”的孩子。

俞舒说：“参加。”

韩涿野皱了下眉：“接这种综艺对孩子不好，推了。”

推了？

三天前就装好了摄像头，明天早上节目组的人就要来开机了，他现在说不上就不上了？

俞舒脸发白，他怕韩涿野会亲自跟Kayle打电话说不要他接这个综艺。

近几年这种爸爸或妈妈带娃的亲子综艺火的一塌糊涂，Kayle难得从手里“漏”给他一点儿资源，他又不是奖项拿到手软的韩涿野，哪儿能说不要就不要了，俞舒就指望着这个综艺往十七线伸伸头了。

俞舒从床上坐起来，说：“我已经签合同了。”甚至有一半预付款都到账让他还了贷款。

“付违约金。”韩涿野裹上浴袍站起来，居高临下地看着他。

俞舒嘴唇抖了抖，手放在被子下，手指头纠结地缠着被子，头垂下去，小声说：“我没钱。”

他不是生在豪门毫无顾忌的韩涿野，有一大堆蜂拥而来的资源任由他挑选。

在娱乐圈这口大染缸里成为一条鱼，要么身傍大树，要么自己就是树。对于他们这种小小的鱼苗，俞舒见过太多太多为了资源爬床、被包养的艺人。

但俞舒既不想被包养，韩涿野也不会提供给他任何资源，他只能不温不火地接着网剧、小成本电影、接一些四五线品牌的广告。

按理说娱乐圈一个十八线的小明星都能至少年入五十万，已经是普通人努力十几年都达不到的年薪。

但俞舒要养两个吞金兽，韩涿野不认孩子还指手画脚，找好老师让他给芽芽上早教，又带俞旺仔去练马术、学小提琴，找阿姨在家带孩子，这些全都是俞舒一个人买单，他自己还在市中心买了套小房子，每个月的贷款要压死人。

再加上平时，他如果有机会去参加些活动晚宴，都要自掏腰包，打肿脸撑胖子，装点门面，一年挣的钱勉强能收支平衡。

韩涿野难得提出要给他帮助，说：“我出钱。”

除了进圈时带着俞舒签在kayle手下，这还是这么多年来韩涿野第一次说出要给俞舒一点“帮助”。

・

韩家被港媒跟踪偷拍这么多年，韩涿野进圈的时候压根儿瞒不住身份，从签完约第一天他就片源不断。

俞舒那时候年轻，有野心，有欲望，觉得他们在谈恋爱，好像可以被通融，看到有些被他捡剩的，不要的资源，没忍住，去问他“可不可以给我一部戏拍”，他要的只是那部戏的一个男三。

韩涿野从他身体里抽出来，穿上衣服恢复冷静，甚至是冷漠地看着他，反问：“你有能力拍这些戏吗？”

俞舒显然是没有能力配上那些冲奖的“大片”，但韩涿野明明可以用另一种更委婉，更尊重他的方法说出这句话，却还是这么直白地说了出来。

转头，那部戏的男三就被俞舒同期的一个演技更差的小演员接走，一夜大爆，现在已经成了二线鲜肉。

二十二岁的俞舒躲在被子里眼红得骂人。

骂爬床的小演员，骂公私分得太明的韩涿野，骂这他妈不公平的世界，又骂因为没了一部戏，心生嫉妒，恶心的自己。

自骂完之后，有十一年过去，俞舒再也没有开过一次口。

・

现在，当快要迈入三十三岁的俞舒面对已经三十三岁，高高在上的，不可一世的韩涿野轻飘飘甩下的一句话，感到愤怒，和他顶嘴：“这是我自己争取来的，你凭什么说不让我接我就不接？！”

韩涿野没想到他会这么生气，俞舒一直的性格就像个无法彻底生气的软柿子，只会小小的发着在他眼里像撒娇一样的脾气。

他心情正好，不想和俞舒吵架，冷着的眼神一下变了，眼角翘起弧度，笑着说：“你脾气真系大，是但你啦。”你脾气真是大了，随便你吧。

俞舒没有开心，他后背汗毛都竖起来了，浑身忍不住颤了一下，只感到恐怖。

韩涿野出道两年才24岁的时候，就收获了第一个戛纳影帝，一直到33岁，已经拿满了国内的三料与国外大奖的无数次提名。

他二十多岁的演技就已经被影媒评价“出神入化”，到了二十九岁至三十三岁这四年，演技练得炉火纯青，上演得了满面风霜的中年父亲，下演得了刚出社会的毛头青年，演什么像什么。

有粉丝线下偶遇他，甚至都认不出偶像本尊。

外界都以为私下的韩涿野会是最真实、放松的一面，放下电影里的那些角色真正做他自己。

但没人知道，韩涿野连私下面对人的时候也带着摘不下的面具，随时能变化表情，根本分不出到底哪个是真实的他，就连俞舒都没想明白过韩涿野每说一句话，背后真正想表达的是什么意思。

现在韩涿野说让他拍，俞舒又要怕他刚出门韩涿野就打电话给kayle，只好睡在这里守着他，想拖到早上。

他两只眼睛已经迷瞪得不行，还是倔强地盯着韩涿野一举一动。

韩涿野说要去浴室洗澡，俞舒立刻说：“我要一起洗。”

韩涿野说要去楼下喝水，俞舒就披上衣服趿拉着拖鞋，眼巴巴跟在他身后，背后灵一样跟了一路。

韩涿野要去厕所，俞舒支吾了一声，拽着他睡袍后面的带子，犹犹豫豫地说：“我也要去。”

“我要去屙尿，你要去干什么？”

韩涿野看他纠结的样子，忍不住大笑，在他头上揉了揉刚刚吹干的头发，说：“放心啦，我话畀你演就唔会反悔。”我说让你拍就不会反悔。

被他看穿小心思，俞舒脸一红，松开手。

韩涿野转过身，笑意就收回去了，眼瞳黑沉沉地盯着前方，睡袍的右口袋里沉甸甸地缀着手机，刚一进厕所就直接拨通了电话。

凌晨两三点，还有哪位神人能打电话骚扰kayle？

kayle眼睛都没睁开，一摸手机，想也不用想地接通电话，迷糊道：“韩先生，你知道现在是凌晨三点吗？”

韩涿野完全不管，自顾自地问：“俞舒明天的真人秀几点开拍？”

kayle脑子混成浆糊，过了好几遍，才听明白他的问题，说了个时间，问他想干什么？

韩涿野站在镜子前，和里面的人影对视，面上寡淡，没有什么表情，回答她的声音却带着和善的笑意：“没事，他想火，我帮他加把柴。”

kayle以为他终于想通了，要去帮俞舒带一带微博话题，转发一下，或者明天发条跟俞舒节目有关的微博，也没多想，说：“好，你注意一下别太夸张。”

“我有分寸。”

说着“我有分寸”的韩涿野，第二天中午带着几个词条强势地登顶了热搜排行一、二、三、四、……、十。

前三条分别是――

#俞舒韩涿野 《熊仔日记》

#韩涿野 芽芽 俞旺仔

#韩涿野俞舒 兄弟

kayle气得在公司紧急公关，花钱联系人撤热搜，撤一次被疯狂的点击量顶上来一次，一个头，十三个大。

俞舒本人和《熊仔日记》这综艺不光是火了，是直接爆了。

-----

前面还有一章，别忘了看

chapter3

=====

要彻底搞明白事情的来龙去脉，时间要倒回今天早上。

天还蒙蒙亮的时候俞舒就猛地睁开眼，他晚上想了太多东西，担惊受怕被带进了梦里，好像整个人被块儿石头正正钉住，一整晚都无法动弹。

睁眼就直直对上一大块儿有料的胸肌，他下意识低头看了眼自己光滑如白斩鸡的前胸，不知道是不是体内雌激素比正常男性较高的缘故，他不管怎么锻炼都很难锻炼出肌肉来，永远是脂肪更多。

俞舒偷偷磨了磨牙，轻轻把韩涿野搭在他腰间的手臂放下去，坐起身拿起手机套上衣服去隔壁卫生间迅速刷牙洗脸，叫了车就往家赶。

刚一开家门儿就听到芽芽嗷嗷大哭的声音，王姨抱着哄了半天，愣是一点儿声音没小，反而越哭越大。

她前几天刚生过一场病，好了没几天。

俞舒怕她沾到外面带回来的细菌，急忙把外衣脱下来，把芽芽接到手里，低头亲了亲她肥嘟嘟的脸颊和哭红的大眼睛，柔声问：“芽芽怎么了呀？”

芽芽哭得好可怜，看到爸爸回来把她抱在怀里，哭声才小下去，窝在他怀里抽噎，小脸埋进怀里，闷闷的声音传出来，语气听着好可怜：“喝……喝奶奶……”

王姨指指桌上的空奶瓶，说：“都喝了一大瓶了，再喝要撑着了。”

她这几天准备断奶，俞舒严格控制着女儿的奶量，让她多少吃点饭。

听王姨这么说，此时有些哭笑不得，手下轻轻在脊背上缓缓抚过，安抚着芽芽，又问王姨：“wandy在哪里？”

王姨笑了一下，说：“怎么叫都不起，还在困觉哩。”

制作组还有半小时就来了，俞舒只好先让收拾好了东西的王姨先回家休息，抱着女儿去房间叫赖床的俞wandy小朋友。

房间里乌漆嘛黑的，“啪嗒”一声轻响，灯光随之刺眼的亮起。

床中央的被子下拱起一团可疑生物球，发出一声“哀嚎”。

俞舒说：“旺仔快点起床，都九点半了，一会儿客人就要来家里做客了。”

旺仔紧紧眯着眼睛，迷迷糊糊尝试着撑起来，完全开机失败，头顶着床，屁股撅成冲天炮，杂耍一样以一个奇异的姿势变成spiderman爬在床上。

“爸爸昨天已经经过你的同意了，你也答应爸爸要乖乖起床，男子汉不能说话不算话对不对？”

“啊……”俞旺仔痛苦叫了一声，带着点儿起床气，嚎叫：“爸爸快点关上！有光照在我身上，我要化成灰死掉了。”

俞舒笑出声，问他：“你是吸血鬼吗？”

“高贵”的吸血鬼公爵wandy俞蹭着脑袋点头，不愿意起床。

俞舒抱着已经平复心情的芽芽走过去，在他小屁股上拍了拍，跟芽芽说：“你看哥哥是大懒虫。”

芽芽也不知道听懂了没，吃吃笑起来。

俞旺仔在妹妹的“嘲笑”下勉强下了床，揉着眼睛爬上脚踏在水池前洗脸刷牙。

俞舒在门口叮嘱他：“上牙下牙全都要刷到，不要做假动作。”

俞旺仔不喜欢刷牙，每次都偷偷躲过去，他必须要在门口盯着。

等刷完牙，喝了王姨留在桌上的白粥，已经十点了。

没出五分钟，门就被人叩响。

俞舒买的房子虽然只有九十多平，但地处市中心一个稍稍高档的小区，一般是不会随意放人直接进来。

他之前跟门卫打过招呼，现在敲门的只会是制作组的工作人员。

俞舒正带着芽芽洗脸，听到声音在洗手间叫了一声，让旺仔去开门。

俞旺仔穿着小汽车的睡衣睡裤，挺着圆润的小肚子，哒哒光着脚丫子去开门。

门外有三个摄影师，都扛着机器，在开门前就开始拍摄了。

看到来开门的是小孩子，摄影师弯下腰，笑了笑，说：“早上好呀，俞礼鹤小朋友。”

他们在拍摄每家之前都事先坐好了工作，叫出他的名字。

俞旺仔是个慢热的小朋友，此时还有些懵，看着三个陌生人站在门口，胆子怯下去，安静地看了他们一眼，头也不回地往洗手间跑，一把攀住俞舒大腿，树袋熊一样热乎乎抱着。

俞舒被吓了一跳，低头问他怎么了，就扫到工作人员已经戴着鞋套进了门。

身兼引话题重任的主摄影笑着跟他说：“俞老师，我们可能吓到他了。”

俞舒之前跟他们见过面，不是初遇，听他说的话，都能脑补出俞旺仔的神情，忍住笑，跟腿上的俞旺仔说：“wandy，快叫哥哥姐姐好。”

俞旺仔躲在他腿后，露出半张白绵绵的小脸，有爸爸在就没有那么怕，抿了抿浅色的小嘴巴，小声又快速地说：“哥哥好、姐姐好、哥哥好。”

他是按三人先后顺序，全都叫了一边。

星二代一般都好看也可爱，但俞旺仔眼睛奇大，像是一直糊了层水光，鼻尖也小巧，五官精致，声音软软糯糯叫出来，三个社畜心都要化了，连连应他。

第一次上门拍摄是要分别采访一下当事家长和当事孩子。

俞旺仔和俞舒分别被带到两个房间做一个五分钟的短采。

俞旺仔依依不舍地被姐姐拉着和爸爸分开，一步三回头。

芽芽太小，无法单独备采，俞舒只好抱着她一起采访，回答了几个节目组早就告知过的问题，也告知了要提前准备答案，但此时面对镜头还要演一下，偶尔停顿，做出思考状，要像第一次接受采访那样。

明明是个真人秀，却被采成了演戏，录完五分钟，俞舒心累地松了口气，出门去看旁边的俞旺仔。

俞旺仔已经跟同一房间的两个工作人员很熟了，拿着心爱的小汽车分享给他们。

摄影就正式开始了。

俞舒有些紧张，不知道要做些什么才能让观众看起来有意思。

摄影师拍摄前跟他说：“就是跟平时一样，我们会适当问一些问题引导流程。”

俞舒稍稍放松下来，让俞旺仔去拿他的小提琴，完成老师布置的每日练习。

俞旺仔不情不愿地走进房间，他就抱着芽芽去餐桌前吃鸡蛋羹。

结果俞旺仔进去了五分钟都没出来，俞舒对他儿子简直了解地彻彻底底，在外面沉下声音，叫了一声：“俞旺仔，你在房间里干什么？”

有个摄影师跟着他进去，镜头如实地记录下偷偷玩儿小汽车的俞旺仔冷不丁一抖，跌跌撞撞跑到门口去，扒在门框上，跟他说：“爸爸，箱子太，太重了，我要慢――慢拖出来。”

“那你要快一点哦。”

俞舒也不拆穿他，正要继续喂芽芽。

“叮咚――”

忽然门铃响了。

那时候所有人正好都在客厅，齐刷刷看向门口，又去看俞舒，以为是他有快递或者外卖。

俞舒愣了一下，王姨已经放假回家休息了，他想不到这时候会是谁来敲门。

就在四个大人愣住的时候，屋里的俞旺仔如获大赦，张牙舞爪地举起手跑出去，叫起来：“我来开门！我来开门！”

俞舒都来不及阻止他，俞旺仔猛虎出笼，踮起脚尖一把拉开门，被厚实的木门带着往后退了几步。

餐桌在门的另一侧，俞舒的视线被挡住了，看不到进来的人是谁，就看到三个摄影师都愣住，眼神一下亮起来，跟见了肉一样，下意识叫出声：“韩涿野？！”

“卧槽？！韩影帝！！”

“……”

“舅舅！”打破沉默的是俞旺仔一声脆生生的叫。

-----

一会儿还有一章

chapter4

=====

三个摄影师惊了，但手里机器也没关，相互看了一眼，眼底透着兴奋，已经预感到节目第一个爆点出现了。

俞舒听到他的称呼，心头狠狠一跳，诧异地抱着芽芽走到门口，看到大包小包拿了一堆零食玩具的韩涿野，差点脱口而出“你来干什么”，随即想到身后还有摄影机，忍住了，装出一副“一般般惊讶”的口气，问：“韩哥，你怎么来了？”

俞舒从来没这么叫过他。

韩涿野听到他的称呼，像是才反应过来一样，先是假模假样地看了眼摄影机，露出惊诧的表情，问：“我是不是来的不是时候？你们在――录节目？”

三个摄影师猛不丁转头看向俞舒，像是在说“求你了，让他进屋”。

俞舒：“……”

即使他们不看过来，面对着镜头，俞舒也会放韩涿野进来，他要是现在敢把韩涿野赶出去，明天他就能被骂上热搜，反复鞭尸。

俞舒装出平常的样子，说：“没事，没事，你先进来吧，怎么没跟我说要来？”

他单手抱着芽芽，过去接韩涿野手上的东西，用摄影机录不进去的角度与声音，轻声在他耳边咬着牙，问：“你来干什么？”

他妈的韩涿野，不是说了今天要去马场吗？！

韩涿野眯起眼笑了笑，没理他，提着东西径直放进屋里。

像是经常来，对家里的布局一清二楚。

主摄影没忍住，问他：“韩老师，旺仔怎么叫您舅舅呀？”

韩涿野在沙发上坐下，对着镜头勾唇笑了一声：“你们猜。”

三个字，引得所有人浮想联翩。

他们很快想起一件事，争取他的同意，问：“韩老师，我们在拍亲子真人秀，您可以出镜吗？”

韩涿野毫无架子，摆了摆手，说：“把我当做普通客人来拍，不用区别对待。”

三个摄影惊喜地道谢，觉得韩涿野亲和力十足，和前几天上那个“黑脸”热搜说的一点儿也不一样。

他这么说了，俞舒也不好再多说什么，生气地抿抿唇，抱着芽芽重新坐在餐桌前喂饭。

余光突然扫到和韩涿野玩起汽车的俞旺仔，冷冷叫了一声：“俞礼鹤，你的小提琴呢？”

爸爸一般不会叫他大名，叫了基本就是真的生气了。

俞旺仔跟被下了咒一样，立刻直挺挺站起身，就听爸爸继续说：“正好舅舅来了，你表演一下小提琴给舅舅听。”

他就想看看韩涿野在俞旺仔“优美”的小提琴声里要怎么演下去。

跟每个有亲戚来家里，就要被家长强迫着表演才艺的小朋友一样，俞旺仔也逃不过给舅舅表演的命运。

韩涿野坐在沙发上，看着他迈着两条小细腿儿去房间把自己的小提琴箱拖出来。

有工作人员跟在他身后一路拍进去，引导性地问：“旺仔，小提琴是谁买给你的呀？”

俞旺仔很专心地在拖着有他一半长的箱子，鼓着小脸蛋，累得“嘿咻嘿咻”，听到问题两只手撒开把手，很乖乖地指指坐在沙发上的韩涿野，腼腆地笑了一下。

他不知道为什么，总以为摄影机的长镜头是话筒，两手扒着镜头边缘，在画面里露出“血盆大口”，小声又很兴奋地说了句所有人都能听到的悄悄话：“是舅舅买的！”

摄影师高兴了，韩涿野进来这么久，终于问到点其他的东西，趁人不注意瞥了眼一旁跟着的助理，比了个手机录视频的手势。

助理上道儿地掏出手机，径直略过了抱着芽芽喂饭的俞舒，问韩涿野：“韩老师，我们可以录一小段您看旺仔拉琴的视频作为宣传吗？”

俞舒一听，直起脖子瞪向他，韩涿野不经意地瞥了他一眼，维持着好舅舅的表情，笑意加深：“当然。”

摄影师往后挪了挪位置，把韩涿野和俞旺仔一起装进镜头里。

画面非常美好，甚至于过了头，完全忘了《熊仔日记》的主题应该是拍亲爹亲妈在家的育娃日常，生生被拍成了《舅舅日记》。

韩涿野翘着腿，懒洋洋靠在沙发上，单手随意地搭在沙发背，丝毫没有是来做客的意识，嘴角挂着愉悦的笑，看着俞旺仔慢吞吞架上他的小提琴。

俞旺仔短短细细的小手指按在弦上，左手握起弓弦，两条淡眉毛很严肃地蹙起来，一张白脸蛋抿成一团，像个蒸笼上的大包子。

在镜头里摄影师才反应过来，俞旺仔是个左撇子，大多数人都是右手拿琴弓，他和别人是反过来的。

这房间里他们知道的左撇子还有一个，正在沙发上坐着。

关于左撇子，韩涿野还做过一个很敬业的事情――

有一部名导找他拍电影，电影里的男主是个独臂画家，偏偏没的就是左手，导演不愿妥协换成右手，韩涿野不得不强行改变。

成年人有些肌肉记忆是经年累月养成的，短期内很难改好，大部分惯用右手的人，左手的灵巧度比不了右手，左撇子就截然相反，是右手协调力没左手好。

但他的角色是个要拿稳笔的画家，必须要和右惯手的灵活度一样。

韩涿野必须从头练起，每天在家睁眼就把左手绑在背后，一直绑到晚上睡觉，所有事都要用右手做，强迫自己硬生生三个月练好了右趁手。

电影拍完媒体采访他，问：现在彻底改了左撇子吗？

左手握着话筒的韩涿野笑了下，说：“我觉得还是左手好一些。”

・

韩涿野察觉到他们看来的目光，有点奇怪，但还是笑着，问：“有什么问题吗？”

摄影师把镜头挪向他，感叹道：“都说外甥像舅，我看俞老师不是左撇子，旺仔是遗传了韩老师吧？”

左撇子有快百分之五十的几率遗传给子女，他们刻意没有提旺仔的生母，自然而然地去问同样是左撇子的韩涿野。

餐桌上坐着的俞舒看似没有出现，实则非常关心这边的情况，耳尖动了下，瞬间屏住呼吸，他都不知道左撇子竟然还会遗传，一直安慰自己是个巧合。

韩涿野听完笑了笑，应当是没往心里去，也没去细想这件事的关系，他从心里就笃定俞旺仔不会是自己的孩子。

而他和俞舒又不是真正的兄弟，怎么可能跟俞旺仔有关系？

俞舒看他好笑地半摇了下头，没承认也没否认，重新把视线投向前面已经摆好姿势，准备一展琴技的俞旺仔，这才放下心来。

-----

不好意思，我发作话的时候忘记了我有时差（捂脸），让大家等到这么晚，以后我就不说了，大家到点儿早点睡觉！么么哒！

chapter5

=====

俞舒在一旁的餐桌上松了口气，松完又别扭起来，还要在心里骂韩涿野一句“傻逼”。

“饭饭！”芽芽见爸爸停了动作，坐在她的粉红色宝宝餐椅上拍了拍，不满意地用蛮力一把抓过俞舒停在嘴前的饭勺，嗷呜一口咬上去，表情那叫一个蛮横霸道。

另一个架在他们这边的摄影机后的摄影师都忍俊不禁，噗嗤一声笑出来。

俞舒用勺沿刮了下她嘴边漏出来的鸡蛋羹，都没眼看女儿的样子，忽然悟了，怪不得韩涿野这么喜欢她，父女俩简直就是一个模子里刻出来的。

“吱――”

琴弓撞上琴弦发出尖锐的一声短响。

在所有人都没反应过来的时候，俞舒一言不发地伸手捂住芽芽两只薄耳朵。

芽芽懵懂地看着他“啊啊”叫了几声，小胖手抓住俞舒宽大的衣领，控制不了力道，露出一大片细白的皮肤，俞舒两只手忙着给她捂耳朵，也没注意到领口滑下来一大片。

她哥哥的“表演”就开始了――

“吱呀吱呀”、“咿咿呀呀”、“叽嘎叽嘎”

俞旺仔完全陶醉其中，闭着眼睛皱着小鼻子，脑袋跟着轻轻晃悠，有时候记不住按弦的位置，还要悄悄眯起眼睛，偷偷瞄一眼，可爱又滑稽。

三个摄影师期待他一鸣惊人，结果等到的是一鸣惊魂。

笑意僵在嘴角，躲在摄像机后面抽了抽，去看坐在他对面的唯一一个“观众”。

韩涿野的反应真对得起他家里一柜子的奖杯。

仍旧悠闲地看着他大外甥，跟刚才一样，眉头都没皱一下，还是一副专心聆听的表情，到时候他们后期要是把俞旺仔真实的琴声消掉，不知道的还以为他在听什么高雅演奏会。

俞旺仔给俞舒拉琴的时候可丝毫没收到过这么陶醉的反馈，他爸爸总是一开始很鼓励地看着他，听了没两分钟就实在受不了地捂着耳朵走了。

Wandy俞在此刻备受鼓舞，拉得越来越起劲儿，屋里的木头也越锯越多。

到了最后三个摄影师都想给他跪下，是真的拉跪了。

一曲终了，俞旺仔意犹未尽地鞠了个躬。

“啪啪啪――”

韩涿野有一下没一下地给他鼓起掌，俞旺仔羞涩一笑，把小提琴放回箱子里，跑到舅舅怀里，去亲亲他的脸颊。

俞舒可见不得他俩这一副“父慈子孝”的场面，清了清嗓子，问：“wandy，你刚刚拉的是什么曲子呀？”

旁边站着的摄影师很想帮他抢答：拉的是锯木头。

谁知道，不等俞旺仔自己说话，韩涿野反而先侧头看向他，眨眨眼，一副无辜的样子，用好像在说“这你都没听出来”的语气，说：“是《小星星》吧。”

说完，他还不忘垂眸看了眼怀里撒娇的俞旺仔，问：“对吧wandy？”

俞旺仔一脸娇羞地点头，舅舅还是第一个听出来的人。

你在害羞个什么啊！

俞舒对他儿子感到无语，又觉得韩涿野就是故意的，干脆不再理那边的两个“舅甥”，专心给芽芽拍起放嗝来。

坐了一会儿，韩涿野又抱了抱芽芽，把女儿还给他就说有事要先走了。

俞舒不情不愿地抱着女儿送他出门，三台摄影机也前后围在门里门外，完全忘了主要目的是拍崽，彻底成了韩涿野的跟拍。

韩涿野转身跟他告别，眼皮微垂了一下，扫到他被芽芽拽下来的衣领，抬了下手，习惯性帮他往上拉了拉。

俞舒完全适应他的动作，也没有想躲，也没当回事儿，目送他离开，回去立刻拿起手机躲到摄像机拍不到的地方发了条消息过去。

韩涿野刚刚走出电梯，就收到了消息，点开一看――

【bb猪：别来了！[菜刀]】

韩涿野勾了下唇，笑意却没进眼底，出门前把口罩戴好，就开车走了。

・

韩涿野走后三个摄影师又留下来继续拍了一会儿，期间还尝试和俞舒聊天套话。

既然韩涿野是他孩子的舅舅，那俞舒的老婆肯定是韩涿野某个姐姐或妹妹，那就更让人好奇了，韩家是香港豪门，哪个名媛肯下嫁给一个寂寂无名的小明星啊？

虽然他长得确实好看，但娱乐圈好看的俊男美女海了去了，少了俞舒一个不算可惜，多了也不过尔尔。

《熊仔日记》节目宣发的时候一众模特、演员、网红里夹了个甚至没什么代表作，徒有一张脸的俞舒。

网上的网友们扒了很久也不知道俞舒老婆是谁，就连去年俞舒被爆出有两个孩子也只是帮别人挡了个热搜。

・

去年微博上个知名狗仔号忽然预告影视圈有个顶流小生已婚有娃，第二天早上发名字。

登时引起一串激烈讨论与猜测，结果隔天早上被爆出来的根本就是个大部分人听都没听说过的名字。

俞舒那个热搜上的也是莫名其妙，被人拍到他前一天带着孩子去逛超市，爆出来的照片都没有拍到孩子正脸，他就没计较那么多。

况且他的微博都是自己在管理，跟他时间久的粉丝都知道他早就生娃了，根本不存在隐婚藏子的问题，只是一直不知道他老婆是谁，也有粉丝在他们自己的小群里猜测俞舒离婚了。

早上在热搜上看到自己名字的时候搞得俞舒还以为自己终于红了，竟然还有狗仔跟拍他，谁知道是被人拿来挡了热搜。

俞舒非常阿Q地在微博上发了张一家三口小手叠大手的照片――

俞舒V：大家应该都知道我有俩孩子??

【配图】

底下粉丝被萌得嗷嗷乱叫，有一批被新引进来的吃瓜路人，在评论问他演过什么作品，粉丝迅速找了几个还算能叫得上名的作品回复过去，当时俞舒微博还涨了两、三万粉。

・

制作组的三个摄影师想着拍节目前做的背调，觉得俞舒嘴该松的时候说什么都没问题，紧的时候是一条缝儿都敲不开，放弃了继续问他另一半的事情，专心拍起两个熊仔。

在那期间芽芽就迷瞪着眼睛，小脑袋在俞舒怀里一垂一垂，很快睡了过去，俞舒把她抱回卧室床上，又在镜头下陪俞旺仔玩了一会儿，三个摄影师看了眼时间，收起机器说今天的拍摄就先结束了。

俞舒说：“辛苦了。”

摄影师急忙摆手：“没什么，您也辛苦了俞老师。”

他们跟旺仔拜拜。

俞旺仔已经跟三个摄影师熟悉了，屁颠儿屁颠儿跟着他们走到门口，不舍地扒拉着门一直看他们消失在电梯里。

等制作组的人一走，俞旺仔就也闹着要睡觉，俞舒牵着他走到卧室去。

芽芽睡得很熟，小脸扑红，侧睡导致脸颊鼓得更大，白绵绵压在枕头上，像是一条肿着腮帮子的金鱼，从细瘦的嗓子眼儿里溜出可爱的鼾声。

俞旺仔乖乖脱了外衣爬上床，给自己盖好被被，张开嘴大大哈欠一声，瞥到角落闪着红点的摄影机，软软指着，问：“爸爸，那个还开着。”

除了每周一和周六定期会有制作组的人来跟着他们外出跟拍一天，其他时候都是靠家里固定的十七个机位捕捉拍摄，记录下俞舒平时和两个熊仔的日常，家里的机位是随时可以开关的。

俞舒知道他说的是摄影机，隔着薄被在他圆鼓鼓的肚皮上拍了拍，轻声说：“没关系，爸爸现在就关掉。”

他走下去关了机器，才又躺回来。

俞舒叫旺仔的乳名：“wandy，今天早晨开心吗？”

儿子侧着小脸，埋进他怀里，呼出温热的绵气，额头蹭着俞舒颈窝，点了点头：“开心，有哥哥姐姐来，来家里。”

他眼睛快要闭起来的时候，想到另一个人，撅了撅红嘟嘟的小猪嘴，小声说：“还有舅舅。”

或许真的是血脉使然，即使他们一年和韩涿野待在一起的时间加起来都没几天，俞旺仔还是很喜欢跟韩涿野一起玩，每次遇到韩涿野都喜欢跟他黏在一起。

俞舒有些无言，想到今天突然出现的韩涿野，暗暗担心节目播出来后网上的反馈到底会怎么样，想着，手上轻轻在俞旺仔脊背上有节奏地拍着，连自己都跟着睡了过去。

跟着睡了不到一个小时，俞舒就被kayle的电话吵醒了。

刚接通，就被劈头盖脸乱骂了一通，不过kayle骂的不是他：“操他妈的韩涿野，他是不是脑子跟正常人不一样？！一天到晚净给老娘找事儿干！”

他确实脑子跟正常人不太一样，俞舒在心里加一，狐疑地问：“kayle姐，出什么事了？”

kayle听到他声音才冷静下来，反问他：“韩涿野今早是不是去你家参加拍摄了？”

俞舒没想到消息传的这么快：“对，我没叫他来。”

kayle又骂了一句，俞舒都快笑了，就听她说：“是我不好，凌晨韩涿野打电话给我的时候我以为他要给你转发微博。”

俞舒顿了一下，他昨晚千防万防的情况下竟然还让韩涿野打电话去问了，不过kayle的话让他来不及细想，眼皮猛地一跳，惊道：“你怎么知道他来我就的？！”

kayle说：“你没看热搜啊？你去看一眼吧，记得用小号，大号别发声，公司已经在想办法解决了。”

说完又火急火燎地挂了电话，显然是忙得焦头烂额的时候实在找不到人，只能来俞舒这里骂骂韩涿野宣泄一下。

芽芽被声音吵到，在睡梦里哼唧了几声。

俞舒拍了拍她，等她又安静下去，才抱着手机走出去，坐在沙发上皱着眉打开微博，脸唰地煞白。

其实像韩涿野这样偶尔接受采访，也不参加综艺，只混电影圈的演员，一般在微博上只有上新电影或是拿奖了才会洗榜。

今天热度一下铺天盖地席卷热搜的主要原因是这算得上韩涿野的综艺首秀了，知道他的，不知道他的，影迷，黑粉，无关路人全都点进来吃瓜。

这才导致了现在热搜上混乱的局面。

俞舒全程黑着脸，强迫自己把所有相关的词条一一点开。

由于《熊仔日记》的节目组发出去的只是用手机拍下俞旺仔拉琴，韩涿野听琴的视频，还是个只有二十秒的小片段，俞旺仔甚至还被截取了一大段，正式的节目也还没播出去，因此没什么人注意到俞旺仔。

视频里只能看出是韩涿野和一个小孩子，旁边有摄影师在录制。绝大多数都是韩涿野的粉丝在舔屏流出去那个视频的颜，还有一部分人在问俞舒是谁，俞舒这些年有一批数量不大，但坚挺的死忠粉借机疯狂安利。

后来又有一部分反应过来的网友加入“混战”，纷纷表示：小孩子视频里叫韩涿野舅舅，已知韩涿野是韩家最小的儿子，上面只有三个姐姐，最小的姐姐都四十了，所以俞舒娶的是他哪个姐姐？

随后又有一群“懂帝”言之凿凿地回复说：俞舒娶的是他们家没认回去的私生女，已经离婚了，只不过他跟韩涿野关系一直不错，韩涿野也认这两个外甥。

俞舒本人都不知道他从哪里娶来了个“私生女”，看他们说的有鼻子有眼都要信了。

韩涿野带给他的热度是空前的大，但流量是把双刃剑，俞舒不知道舆论到底会怎么看待今天韩涿野忽然造访他家，有些怕物极必反。

但目前来看，风向尚且正常。

俞舒又看到最下面“实时热点上升榜”里顶上去的一条很奇怪，词条是#annibale fagnola 俞旺仔，他想也没想地点进去。

第一个跳出来的甚至都不是这个名字，是同样叫annibale的一个画家。

俞舒不知道这和俞旺仔有什么关系，指尖又往下滑了滑，看着一串实时发送的微博，明白了。

他们说的是放出去片段里有一小段俞旺仔对着韩涿野“锯木头”的视频，拍的很高清，绝大多数镜头都对准了韩涿野那张帅脸，俞旺仔和他的小提琴只漏了几个画面。

即便是拢共出现不到五秒的小提琴画面，都被韩涿野的一些狂热粉凭着琴身那种特殊的红色漆和琴头明显的设计给扒出来了。

【一条小鱼苗：annibale fagnola做的琴……现在只有拍卖才能买到了吧……】

【阿婆西地：我之前去欧洲参加过提琴拍卖会，annibale fagnola最低价都拍到十四万刀！韩涿野竟然送他外甥一把快两百万的琴锯木头！！！这就是香江豪门的气势吗？地铁老人看手机.JPG】

……

也有不少韩涿野的黑粉或是了解过制琴师的网友在下面叫骂一片，有的说他铺张浪费，有的说他给这么小的孩子用如此珍贵的琴简直是暴殄天物，还有的就是看他不爽很久了，借机骂人。

夸人夸得都千篇一律，骂人骂得倒各有不同。

看到金额，俞舒愣住，当时韩涿野说让他送俞旺仔去学小提琴，随手就给了把连琴盒都没有的提琴，琴身虽然上了好油养护，但还是有些磨损，一看就是把旧琴。

他一直以为几万块顶天了，现在告诉他这把琴要两百万？？？

俞舒又往后翻了翻评论，都觉得网上的评论里骂得对，两百多万的琴让俞旺仔用来锯木头，不是煮鹤焚琴，是什么？

他转头又想起家里还有一堆韩涿野每次来看孩子，都随手一递的东西，都被他跟着儿童房里一堆塑料玩具搅在一起。

俞舒立刻跑进屋翻出来，一个个扒拉着去翻标签，有的在侧面或底部有刻字，有的则是什么都没有。

柜子深处还摆着一个韩涿野拿来送芽芽的八音盒，是从欧洲买来的，里面立着不同表情的小人儿。

俞舒看的第一眼就想到看过的外国恐怖电影，韩涿野送来的第一天就被他赶紧塞进柜子里，一眼都不想多看。

在下面找到制作者的名字，网页上输入，跳出来的都是英文网页，大多数是拍卖新闻，有一个比韩涿野送来的稍小，同一制作者的八音盒五年前在美国拍卖价格飙到了三万刀，二十多万人民币。

等把那一堆玩具挨个儿全都搜出价格，俞舒只觉得自己是个没见过世面的土鳖。

这么多年一直骂韩涿野白嫖崽、白草人，是个铁公鸡的俞舒没话讲了。

转念，俞舒又想到，韩涿野都两个“侄子侄女”都这么大方，却连一部电影的男三都不给他演。

俞舒面无表情：“……”

-----

前面凌晨更了一章，别忘了看~

chapter6

=====

韩涿野在床上跟俞舒说的要去马场是真的要去，从他家出来就开车驶向郊区。

不过他今天跟人约在马场也确实不单单是为了跑马才去的，还是想谈下一个导演，约了对方在这里见面。

韩涿野从车上走下来，手里握了薄薄几张穿钉在一起的白纸，径直走进更衣室里先把那几张纸放在柜子里，换上自己的马术服走了出去。

他脸上戴了副茶色墨镜，身高腿长，上身是长袖的深黑polo衫，穿着一条全白的贴身马裤，脚下踩着一双及膝的黑色长靴，衬得气质更沉，看起来要比实际年龄稍稍年轻一些。

这个马场是私人俱乐部，登记的客人都是政要名流，里面也没有媒体记者，就算有人认出韩涿野也不会冒昧地失礼上前打扰。

刚穿过围栏进到草场里，那头站着闲聊的几个人就眼尖地瞅到他，招招手让韩涿野过去。

站在几个小明星中央的就是他今天约的人。

本来韩涿野说的是约他单独见面，走过来看到一群人脚步顿了一下，没表现出来，笑着走过去。

站到他们面前，韩涿野摘下墨镜，跟他握手，说：“马导。”

马捱宜笑呵呵地揽着一个小美女，跟他握了一下。

马捱宜是个名导，十几年前就靠着一部拐卖妇女的电影《银凤凰》拿下银熊最佳导演，后来做了商业片导演，在圈子里也一直是常青树的存在。

不过马捱宜这人有两个缺点――

1.贪财

2.好色

不光自己色，还见不得别人做和尚。

把手边一个小美女推给韩涿野，嘿嘿笑了两声，朝他挤挤眼。

小美女很上道，踩着恨天高，扭着水蛇腰贴过来，韩涿野笑了笑，倒是没拒绝，任由她挽住手臂，一对酥胸软乎乎地黏在手上。

两人见面都没打算直切正题，韩涿野确实在家待太久了，看到有人在骑马也跃跃欲试，跟马捱宜说先去骑一圈活动活动筋骨。

小美女可是知道韩涿野在圈里的地位和他背后的韩家，要是她能搭上韩涿野这条大船，不知道能少爬多少次别人的床。

要是俞舒此时在这里，肯定要劝她趁早换棵树抱：姑娘快跑，回头是岸。

但俞舒不在，小眉踮了踮脚，攀上韩涿野耳边，吐着香气，娇声说：“韩哥，我也想学骑马，能不能教教我怎么骑马呀？”

这话说的很是暧昧，几乎是明示。

撒娇的声音酥进了马捱宜骨头里，没对着他说，他也要掺和，顺水推舟地跟韩涿野说：“小眉第一次来，你去教教人家女孩子。”

韩涿野听到她的称呼，就已经不太高兴了，但装得太好，谁也没看出来，皮笑肉不笑地翘了翘嘴角，没说好还是不好，就是带着她朝马棚那边走。

等走出了马捱宜视线，小眉柔夷纤手已经顺着臂膀滑下去，一路慢慢摸到韩涿野下腹的时候被一把钳住手。

她本来以为韩涿野是想跟她调情，直到感觉到腕间不太对劲的力气，才惊恐地看着他。

女演员本来为了上镜就要比正常人瘦很多，手腕子细得稍稍用力就能折断，现在韩涿野捏着她的力道还在加重，没有要松手的迹象。

“韩、韩哥……”小眉小脸发白，想从他手里把手抽出来。

韩涿野脸上是笑着的，松开手，跟她说了一个字：“滚。”

小眉不知道韩涿野竟然是这么暴的脾气，吓得花容失色，高跟鞋都抖掉一只，脚一崴，趔趄一下的功夫，就听到身后的韩涿野又说了一句：“绕路出去，不要去找马捱宜。”

她胡乱点点头，拎着高跟鞋在草地上撒丫子狂跑，边跑边想：他奶奶的，姑奶奶这辈子没在男人身上栽过，韩涿野他妈的不会是gay吧！

两边都在骑马。

只不过韩涿野是真的在骑马，马捱宜是在被马骑，人影交叠着躲在角落的躺椅上，两根大舌头狂甩，骑的真开心。

过了有一个多小时，见韩涿野拎着马鞭懒洋洋迈着长腿走过来，像只追到猎物的狮子，一口把食物吃进肚子里，心慵意懒地甩了甩尾巴。

马捱宜意犹未尽地拍拍骑在他身上一个小明星的屁股，让人自己先去玩儿。

说话功夫，韩涿野已经到了眼前。

“小韩呐，”马捱宜年纪都五十多了，这么叫他一声也合适，开始说正事儿：“你之前发我那个草本儿我看了，好是挺好的，但太先锋了，内地可不能上啊，你这是做好准备冲熊夺狮了？”

他说的是柏林银熊奖和威尼斯金狮奖。

韩涿野从马上下来后又去更衣室拿了草本，低低呼了口气，听到他这么问，“嗯”了一声，笑起来：“要是赶得紧，到明年年尾的时候就能拍出来。”

他抹了把汗，捏着草本的手垂在身侧，一屁股坐到把空着的椅子上，另一只手随意搭上扶手，露在眼前的那只手修长而劲瘦，由于激烈运动突起着筋骨，手指在桌上点了点，又补充说：“这本子我是有十足的信心才联系您的，您这边怎么说？”

马捱宜其实还拿不定主意，韩涿野发来的原本太难把握，不单单是同志题材，里面还涉及了些现在拿不上台面的东西，让他拍一个男妓和嫖客的故事，他在心里打了一礼拜的嘀咕，还是没能纠结出来。

归根结底，就是这本子太好了，但大环境太差。

马捱宜这几年在朝商业片蓬勃发展，每年赚的盆满钵满，不太想为了部连内陆院线都上不了的片子浪费时间。

韩涿野看出他眼里的郁结，这时才把手里打印出来的原稿交给他：“我把全本打出来了，您有空看看。”

马捱宜手顿了顿，知道接了这本子就意味着什么，不敢接。

韩涿野笑了，不再用敬语，跟他说：“看一眼又不能吃了你。”

马捱宜被看穿，笑着骂了他一声，拿过他递来的全本，摊开就是封面的白页上用黑字简简单单印了三个字――

《啄木鸟》

其实韩涿野给出的全本拢共也就是五页大纲，中间留有大片大片的空白是要导演来补全的。

这也是他想要马捱宜来拍的原因。

马捱宜近些年虽然在拍商业片的时候也抽空拍过几部稍文艺的片子，但无一例外全都扑了，而且是骂声一片，说他利欲熏心，已经不再是当年拍出《银凤凰》这匹黑马，夺下柏林银熊最佳外语片奖、最佳导演奖的那位马大导。

马捱宜自己又何尝不想再拍出跟以前一样，仙飘飘的东西来，但他心已经变了，也没人再拿着好本子来找他，他好像充满了铜臭，完全回不到那时候了。

而此时，韩涿野就是这么蛮横地走过来，把本子塞到他手上，甚至这已经是韩涿野来找他的第三次，足以证明对他的重视。

“那――”马捱宜心虚地看了他一眼，装作浑不在意的表情，“勉为其难”道：“我先看看再说。”

一边说着，手下就迫不及待地揭开第一页纸。

一共五页纸，一页不超过两千个字，正常速度大概看个十分钟。

在这十分钟里马捱宜一句话都没说，眉头紧皱、目不转睛地认真看着。

韩涿野端着酒杯坐在他旁边，看着阳光下碧绿的草场上有人在赛马，时不时抿口酒，也没出声打扰。

十分钟后，马捱宜合上手里的草本，呼了口气，问了他个问题：“嫖客那个角儿找好人了吗？”

“我演。”

韩涿野视线从远处收回来，偏头看向他，笑着问：“你觉得我演的了男妓？”

他的身量太高，形象又太过硬朗英俊，确实不适合《啄木鸟》里抑郁纤细、娇柔拜金的男妓形象。

马捱宜问出这个问题也是看本子看入迷了，还是不服气地想狡辩：“但这个角儿……太……”太出彩了。

他话没说全，也不需要说全。

韩涿野自己也明白，但他的形象确实不能硬往上凑，无奈地叹了口气：“要是我自己能演还轮得着别人？”

马捱宜实话实说：“我觉得你要是真想冲奖，这俩男主里估计是男妓那个角色略胜一筹。”

“到时候再看吧。”

韩涿野把酒杯里的酒一口饮尽，还是眼前的问题更重要些，问他：“你拍不拍？”

马捱宜老脸挺薄，也不直接回答，转了弯儿，问：“那男妓这角色你找好人了吗？”

这确实问到点子上了。

韩涿野最近就在愁这件事，掏出手机点开相册给他看存着的几张照片，一边说：“演技撑得起来，形象又符合的，我就筛出这么几个来。”

马捱宜接过他手机一张张滑下去，一会儿说这个不错，一会儿说好像这个更好，但一路翻下去，都不是他脑子里的那个形象。

手指往下又翻了一张，声音忽地一顿，拍了拍他，为老不尊道：“你小子够行的，筛人都给人家筛床上去了？”

韩涿野眉心一皱，没反应过来他说的什么，借着余光扫到手机屏幕。

马捱宜说的那张照片是有一次他和俞舒上床，在俞舒高潮的时候韩涿野手欠拍下来存在手机里的，仅供自己观赏。

本来这张照片应该在上面的，但被他加进了收藏里，和这些正儿八经的证件照混在了一起。

照片上只有到锁骨的上身。

俞舒两颊潮红，漂亮的双眸望着镜头，眼神里混杂着失神与迷惘，眼尾的水光叠着浓深的情欲，但他又因为什么情绪想要抽离这种沉沦的欲望，整个人看起来充满色欲却又痛苦，像只在暧昧深海漩涡中挣扎的一尾魅惑的海妖。

他一把拿过手机，面无表情地收回去，说：“这个不是，筛出来的只有五个人。”

马捱宜“哎”了一声，指着他口袋里的手机：“我看这个就很适合啊！”

韩涿野心里忍着暴躁，快速说了声：“我回去让人联系你签合约，选人的事之后再说。”

起身就走了，留下马大导愣在原地，很快反应过来那估计是他小情儿，促狭地笑了一声。

-----

前面还更了两章，不要忘了看，么么哒

chapter7

=====

周六早晨见过韩涿野之后就没收到过他的消息。

本来俞舒见他没回那条“别来了”的消息，还有些提心吊胆怕这位脑子不正常的祖宗什么时候又来打他个措手不及，不过后面一天也没见韩涿野再发消息，他就慢慢忙忘了。

一眨眼就到了周一，节目组的人今天要来跟拍爸爸和小朋友的一天。

俞舒的闹钟早上七点五十就响了，醒来第一件事就去先下床去把所有的摄像头打开，随后又躺回被窝里假装睡着，等第二个八点的闹钟响起来才慢慢睁开眼。

录个真人秀比他拍戏都累，俞舒在心里吐槽。

转念一想人家给的也是真多，心里的小人儿又五体投地的大喊“感谢金主爸爸”，他被自己的内心戏逗笑，发了会儿呆，开始想今天要做的事情。

今天要送俞旺仔去幼儿园，之后要去公司一趟。自周六上过热搜之后，来找俞舒合作的人多了不少，有的是电视剧，有的是商品广告，甚至还有几个稍大品牌的代言。

kayle知道节目组今天要跟着他一天，就让他去公司开会细谈，顺便还能给凯瑞娱乐宣传一下，让新签的几个小明星露露脸。

俞舒感叹她真不愧是四十出头就做到了业界第一年收的“女魔头”，凡事都想的细致，尽可能帮艺人争取更多的曝光机会和流量。

“爸爸。”

芽芽先在俞舒怀里醒来，小手从暖烘烘的被窝里伸出来，微潮的手心贴上他的脸颊，把俞舒从沉思里拉出来。

俞舒刚睡醒，眼睛在黑暗里微眯着，还没完全开嗓，声音乍一听有些介于女人和男人之间，让人有种无法辨别的错觉，低头在她额头上轻轻吻了一下：“你醒了呀。”

芽芽一天睡十个小时，醒来就是电量满格，两个大眼睛电灯泡一样，“啵”一下就睁得圆溜溜，精神头儿十足。

听到他的话点点头，自己撑着身体从被窝里爬出来，而后一撅小屁股，鼓囊囊的纸尿裤对着俞舒的脸，就差一屁股坐下去，发音含糊地说：“臭臭。”

不用她说，俞舒自己就已经闻出来了，整个人差点被他女儿烘了一晚上的臭粑粑给臭升天，本来还有点迷糊的脑子瞬间不困了，手忙脚乱地爬起来去给她拿了一片新的纸尿裤，又帮她脱了沉甸甸的，装了臭粑粑的纸尿裤，让芽芽自己把新的纸尿裤穿好。

等他收拾好“残局”，时间已经八点二十，家门外一阵窸窣，“咔哒”一声被人打开，是王姨买了菜来照顾芽芽。

俞舒把女儿抱出去，在她软噗噗的脸蛋蛋上嘬了一下，跟她说要乖乖听王姨的话，随后把芽芽交到王姨怀里。

芽芽看到王姨比见了俞舒更亲，大方地张开怀抱就过去了，丝毫没有一点儿留恋。

俞舒心里有点难过，但在镜头下没有表现出来。

他生完芽芽后压力更大，为了赚钱接了很多小代言和劣质网剧去拍，芽芽一岁那年甚至都没几天能完整的跟她待在家里，现在女儿不亲他也是正常的。

王姨应该是感觉出来了，慈祥地笑着拍了拍他，说：“小孩子不记事的，你趁这个机会正好跟她培养培养感情。”

俞舒这才抿唇笑了下，说：“王姨辛苦你了，我先去叫wandy起床。”

叫俞旺仔起床简直比登天还难，俞舒想不通他每天睡那么久怎么早上还困得不行的样子。

“俞旺仔，快点起床上幼儿园了！”他站在门口朝床上那坨黑乎乎的东西喊了声。

“……”

毫无回应。

俞舒没办法，只好走过去一把拉开窗帘，连他自己也被阳光刺得眯了下眼，转头就听到俞旺仔痛苦的呻吟：“爸爸！我不要起床！”

这哪里是毫无“人权”的俞旺仔能决定的，俞舒也不说话，径直走过去把他从床上捞起来，俞旺仔体重和身高涨势齐头并进。

俞舒踏进三十大关就觉得自己身体不如从前二十多岁的时候，再加上他怀了两胎对腰椎都有压迫。

好久没抱俞旺仔都拿捏不准他的体重，一下没把俞旺仔抱起来，反倒是腰差点给他闪了，背过手在腰上捶了几下，捏了捏他的小耳朵：“快点起来了，老师说今天有小朋友过生日，大家一起吃蛋糕，你要挑一个礼物送给宋清禅吗？”

他说的那个小朋友是俞旺仔在幼儿园最好的朋友，俞旺仔自称两人是好哥们儿。

果不其然，他紧闭的眼皮就松动了，鸟悄儿地露了条缝，跟俞舒说：“我要把那辆绿色的小火车送给宋清禅。”

俞舒把他拖起来，让他自己穿衣服，说：“好，你要快点起来，不然迟到了老师就不让我们进去，你就吃不到宋清禅的生日蛋糕了。”

俞旺仔立刻穿好衣服，自己跑去刷牙洗脸，吃了王姨给他蒸的鸡蛋羹和小米粥，背好小书包在门口催促俞舒：“爸爸！快点出门啦！”

俞舒穿上外套，在手机里跟节目组的人确认好了他们就在门外，让俞旺仔自己开门。

俞旺仔乖乖听话，一开门就被摄像头怼到脸上，吓得他往后退了两步。

门外的三个摄像师还是上周六来的原班人马，不过俞旺仔显然是“失忆”了，大脑短路地没想起来，在门口吓得连连叫爸爸，势如杀猪，叫的那叫一个凄惨，门外三个摄影手一抖，差点没抗住均价几十万的机器，连王姨都被他吓过来。

俞舒吓了一跳，急忙跑出来，哭笑不得地跟他说：“这是前天跟你要一起玩过的哥哥姐姐，你不认识了吗？”

俞旺仔情绪稳定了，抱着俞舒大腿仔细去看他们的脸，才发现是见过的人，有些不好意思，羞涩地朝他们笑了笑。

三个摄影师连忙表示小孩子这样很正常，如实地跟着他们记录起一路上的对话。

俞舒牵着他的手往停车库走，才发现俞旺仔刚才是真的感到害怕了，小手都被惊得冰凉。

他忽然觉得不好笑，甚至有点内疚。

俞旺仔会这么胆小还是因为他没有给足孩子需要的安全感，他一个人无法完全做到父母两个人的工作，再加上他常年忙着工作没多少时间在家陪孩子，让俞旺仔缺乏了太多父爱与母爱。

但俞舒没有办法，也不知道要如何改变现状，只能像王姨说的那样，最起码在节目拍摄的两个月里尽可能多弥补一些。

他想着，心又软了，低头摇了摇俞旺仔的手是，说：“爸爸晚上接你的时候给你带冰淇淋球吃好不好？你想要什么味道的？”

俞旺仔苦恼地皱起脸，很纠结，想到坐上车，说：“我要香草、巧克力、奥利奥、草莓、开心果――”

“停。”

俞舒感觉他要把冰淇淋店里有的味道全都说一遍，紧急叫停：“只能选一个。”

俞旺仔得寸进尺：“两个！”

俞舒刚刚软的心又硬了，觉得他简直跟得寸进尺的韩涿野没有区别，但韩涿野的得寸进尺是在床上，他儿子是在冰淇淋上。

最终在爸爸兼妈妈的强硬手段下，俞旺仔屈服了，可怜巴巴缩在后座角落，对着小手指：“我要奥利奥的好了。”

俞舒从后视镜扫了他一眼，表情冷冰冰，却松了口：“两个球，只能吃这一次。”

“我还要草莓味！”俞旺仔脸上立刻放晴，给俞舒气笑了。

坐在他旁边的两个摄影师都被逗笑了，放大镜头把他此刻的小表情拍下来，这一帧在播出后迅速被观众做成了卖惨表情包，甚至还上了次热搜。

由于幼儿园考虑到其他孩子的隐私，也不想过多曝光在综艺节目里，三个摄影师只好关了机器等在门口，让俞舒一个人进去送孩子。

俞舒把俞旺仔交给老师，慢悠悠重新走出来，看到他的身影，摄影师就打开了机器，拍起来。

接下来是只拍他一个人去工作的画面，在这期间俞舒是可以和摄影师聊天的。

其中一个坐在副驾的摄影师问他：“俞老师接下来有什么安排？”

其实接下来的形成俞舒已经提前跟他们说过了，但是由于节目效果，还是要装作不知道的样子提问。

俞舒打了把方向盘，目不斜视地看着前面的路，笑着跟镜头买了个关子：“先不告诉你们，到了就知道了，大家一定不会失望的。”

节目播出后大家确实没失望，因为见到了太多平时“哥哥姐姐”、“老公老婆”们在公司当“社畜”的样子。

而现在，俞舒在凯瑞娱乐楼下的停车场把车停好，正对着镜头后退着带着他们朝公司大门走。

摄像机给凯瑞娱乐拍了个远景，同时心里也不注地感叹不愧是当今娱乐圈前列的头部娱乐公司。

凯瑞娱乐是整个徐江区市中心最高的办公大厦之一，刀片一样屹立在喧嚣繁华的城市中央，来来往往的人步履匆匆，全都是事业挂。

正介绍着凯瑞，一个摄影师忽地叫了声“俞老师小心”，俞舒还没反应过来的时候就被猛地撞得退了几步，后背一烫，第一反应是先给人家道歉：“对不起对不起，我刚刚没有好好走路。”

不小心泼在他身上的姑娘脸也很红，应该是急着去上班，刚刚买了咖啡端过来，一口还没喝就全洒俞舒身上了，急忙也说：“不好意思，我刚刚顾着看手机没看人，你的衣服怎么办呀？”

俞舒说“没事”，掏出手机说要把钱赔给她，那姑娘也不要，看到他们有镜头知道是在拍摄的明星，但没认出来是谁，怕耽误他们拍摄，丢下一句“没关系”，就急吼吼跑进凯瑞大楼里去了。

俞舒作为一个经常被各大主角演员的粉丝撕逼时被卷入的无辜小透明，已经被骂的条件反射，反应很快地朝镜头说：“大家走路也不要三心二意，我做了个错误示范。”

一个摄影师给俞舒递了包纸帮他大概沾了沾背后的咖啡，但俞舒穿的是浅色衣服，还是很明显的一团咖啡渍，俞舒说没关系，公司里有浴室他去洗个澡换件衣服就好了。

四个人这才走进办公楼，kayle已经叫了人在门口等他们。

他们刚进去，就有人叫了声“俞舒”，镜头跟着转过去，发现竟然是当红小生陈楷铉。

三个摄影师心里被感动的内牛满面，觉得拍俞舒可真是太幸福了，到处都是爆点。

俞舒走过去叫了声“师哥”，把他拉进镜头里，说：“师哥跟我是一个经纪人。”

陈楷铉笑眯眯地朝镜头比了个耶，跟他哥俩好的一把揽住俞舒。

俞舒其实完全跟他不熟，正经都没说过几次话。

这也是kayle交给他的任务，陈楷铉最近因为疑似劈腿被爆出来，损失了不少粉丝，想借着亲子节目拉拉好感度。

陈楷铉惊讶地看着他后背，问：“你这是怎么了？”

俞舒答：“刚刚不小心撞到人了。”

陈楷铉说：“快去洗洗吧，我在公司里有放衣服，去给你拿一件。”

俞舒其实自己在公司也有换洗衣服，但他这么说不好拒绝，就点点头，说：“好的，谢谢师哥。”

说完，陈楷铉就“哎呀”了一声，后知后觉的想起来，歉意道：“我忘记了，你是不是没有自己的淋浴室，去楼上用我的吧。”

妈的，一天都没安生过。

俞舒看到他夸张的表情，知道自己今天是捅了绿茶窝了。

他皮笑肉不笑地朝陈楷铉眯了眯眼，刚要说话，镜头外就有一道声音横插进来――

“你身上洒什么了？”

大家齐齐回头去看，竟然是韩涿野。

这是其他四个人的想法。

又他妈是韩涿野？！

这是俞舒的内心戏。

-----

后面一章有浴室啪，码完更

chapter8

=====

看俞舒的表情，韩涿野就猜到他估计在腹诽自己来找事儿。

但今天还真的个巧合，他约了人十一点来公司谈合作，稍微到的早了点，九点四十就到了，没想到刚进门就遇到俞舒，本来是不想打扰他们的，看到俞舒背后的污渍才问了医生。

韩涿野一般是不会出现在公司的，他要是一出现肯定又是一阵喧嚣。

不过还好一大早大家都急着去办公室打卡签到，没什么人顾得上这边。

俞舒愕然地脱口而出：“你怎么来了？”

话刚出口，就追悔莫及，忘记了镜头还跟在身后，赶紧抿了嘴巴，不再吭声。

韩涿野从不远处走过来，一边回答他的问题，一边顺手把自己的大衣脱给他，仗着在场的估计没人听懂，堂而皇之地“加密对话”：“我开会，kayle叫你带咩？”我来开会，kayle叫你带他们来的吗？

上热搜虽然好，但带了别人的title会被骂是蹭流量、炒作，过去八年韩涿野没帮过他，现在俞舒更把握不住他到底在想什么，不想和他沾边儿，他实在不想再靠着韩涿野上一次热搜。

他意识到自己刚刚问错了话，“唔”了一声，拒绝了韩涿野递来的衣服。

韩涿野倒也没说什么，又把衣服拿了回去，挂在臂弯间。

在场的所有人都看到了上周六的热搜，但陈楷铉更倾向于是kayle给韩涿野的安排，让他去帮俞舒炒作。

他是跟了kayle很久的人，都一直不知道韩涿野是俞舒的小舅子，退一万步想，俞舒要真是韩涿野小舅子资源还能这么差？在圈子里混了八年还混不出什么名堂的人很多，但背后有大靠山还混不出来的可就真是仅此一个。

他旋而想到今早听到kayle跟品牌的人打电话，提到了一个代言要给俞舒，那个代言一开始找的是陈楷铉，结果他被爆了料才作罢。

陈楷铉就猜测他俩估计还有别的关系，应该是俞舒最近攀上了高枝儿，慢慢有人给了资源。

能在圈儿里混出名头的哪个不是人精，陈楷铉眼神在他们俩身上打量，咂摸着觉出俞舒可能跟韩涿野有一腿。

SＷ*εΕ*τ

还没来得及感叹俞舒可真够牛逼的，就看到韩涿野气势汹汹地走过来，几步路的功夫都跟他妈走秀似的，让刚出道的时候想原版复刻韩涿野路线，结果完全扑街的陈楷铉眼红了一下。

他又想起韩涿野早年那些被公司压下去的花边新闻，暧昧地笑了一下，叫韩涿野“师兄”。

俞舒在旁边听得都觉得有些难以自容，他年纪跟韩涿野差不多，又是同一时间跟韩涿野签进的公司，陈楷铉叫他“师弟”，却叫韩涿野“师兄”。

按理说陈楷铉也要叫他师兄的，但他们公司一向看咖位说话，哪怕现在陈楷铉真的叫他一句“师兄”，俞舒都不敢答应。

陈楷铉装得很熟的口吻，又问：“师兄今天怎么有空来公司呀？”

要是韩涿野真实的性格，肯定直接说“关你屁事”，但他温和地笑了下，说了两个字：“有事。”

看起来给了他面子，但实则很敷衍，甚至还没有跟俞舒这种小咖说的话多。

陈楷铉什么也没问到还被抹了脸，要是别人他早就开骂了，可面前的人是韩涿野，他只能咬咬牙，还要赔笑：“那您先去忙。”

韩涿野笑着点头，却没走，看了眼身后的摄影机，问：“方便关一会儿吗？”

虽然是个问句，但他那模样是不容拒绝的。

三个摄影师急忙点头，暂时关了机器。

“野哥！”韩涿野的助理停好车匆匆上来，就看到韩涿野被人围着，旁边还有三台“大炮”，以为是有恬不知耻的媒体追进公司围住他，吓得急忙跑过来，结果发现是公司里的人。

助理小陈挨个儿打招呼，叫了陈楷铉声“陈哥”，又朝其他人笑笑，最后才看到俞舒也在，惊喜地叫了声“小鱼”，俞舒跟他关系挺好，每次遇到他都会主动跟他打招呼。

俞舒朝他笑了下，就听韩涿野让小陈带着三个摄影师先去休息室等他们，他要带俞舒上楼去换衣服。

说的不容拒绝，俞舒更不可能不给他面子，只好跟着他上楼。

坐电梯的时候本来想着有人一起，不会跟他单独那么尴尬。

结果准备上电梯的人一看电梯里竟然是韩涿野，都不敢坐了，纷纷表示他们可以爬楼，爬楼还锻炼身体。

俞舒：“……”

这么高的楼爬上去，可能身体还没锻炼完，人先没了吧。

他之后尴尬地朝外面的人笑了一下，赶紧按了关合键。

韩涿野也没说话，要多尴尬有多尴尬，俞舒从来没有觉得电梯这么慢过。

“件衫上面点搞？”衣服上怎么搞的？

韩涿野头也没回，忽地出声。

俞舒茫然了一下，老实回答：“不小心撞到人洒了咖啡在上面。”

韩涿野没再继续说话，电梯一路上了三十六层，他先一步迈出去。

三十六层很安静，来往的都是公司头部艺人的助理，看到韩涿野纷纷打招呼，完全忽视了他身后的俞舒，赶着脚步就走了。

俞舒埋着脑袋默默跟在他身后，这还是他八年里第一次被带到这里来。

韩涿野脚步在走廊最里侧的一扇门前停住，输了一串密码。

“滴滴”

门被推开。

“入啦。”进来吧。

韩涿野说。

俞舒跟着他走进去，先一步开口：“我自己洗，你去忙吧。”

一抬眼，就看到韩涿野在解领口的扣子。

他惊恐地往后一退，大概猜到韩涿野要干什么，急忙说：“我还是去别的地方洗吧。”

韩涿野有些好笑地看着他，说：“屋里闷得慌，我解颗扣子。”

他目光慵懒地看向俞舒，好笑道：“你以为我要做咩呀？”

俞舒已经被他搞得错乱了，满脑子黄色废料，脸红了一下，干巴巴“哦”了一声，同手同脚地走进浴室。

韩涿野在他身后笑了下，明明已经三十三岁了，俞舒有些小表情和思维还是跟十八岁一样。

虽然韩涿野不常来凯瑞，但公司楼上也给他留有一大间休息室，里面不光有床，还有淋浴间，甚至连浴缸都摆了一个。

俞舒一进浴室就被震惊了，震惊的点主要在于，韩涿野公司的淋浴室比他家里的都大。

一边暗骂了声该死的资本家，一边脱衣服开水洗澡。

韩涿野在外面柜子里给他找了件没穿过的衬衣就准备去找小陈，放在外面的沙发上敲了敲门，朝里面说：“衣服放在外面沙发上。”

“……”

没人回答。

他放在门上的手顿了一下，按下门把推门进去。

俞舒正享受着他这里高级花洒狂冲后背的推背感，完全没注意浴室里已经进来了人。

等韩涿野穿着衣服走过去，拉住他的时候把他吓了一跳。

“卧槽！”俞舒脏话脱口而出，下意识捂住嘴，错愕地隔着手背问：“你进来干什么？”

韩涿野眼神在他光滑白嫩的腰腹间打量，眼瞳暗了一下，嗓音暗哑，染上情欲：“同你做衰野。”来和你做爱。

俞舒吓得拔腿就跑。

被人一把拦腰抓住。

-----

前面还有一章~

chapter9

=====

“我，我还约了kayle开会！”俞舒身高一八一不算低的，但他为了上镜体重不得不维持在120斤到125斤之间，身上没什么肌肉。

韩涿野有一八九，比他高了大半个头，在娱乐圈里的定位也和他不同，体重偏向正常体重，比他壮一些。

把他一下抱得脚在半空扑腾，活像晚上被抓去洗澡，在爸爸怀里苦苦挣扎的俞旺仔。

韩涿野本来只是想逗逗他，被他一通乱蹭真的蹭起了火，结实的手臂箍住细腰，微垂下脖颈，唇瓣在俞舒耳廓上轻啄，随后低声问：“约了几点？”

俞舒被他亲的耳朵酥酥麻麻，挣扎的动作也软了，老实回答：“十点半。”

韩涿野抬起右手看了眼腕表，才九点五十，还有四十分钟：“够了。”

“够什么够――唔！”

俞舒一边回头瞪他，结果被火热的唇舌贴上来，黏滑的舌头强势地闯入口腔，一只手探向下腹，微微合拢就把他不大的性器圈握在手里，上下撸动起来。

应该是因为身体多了副器官缘故，俞舒另一根男性器官发育不是很好，虽然正常功能都有，但尺寸称得上秀气，周围也没有什么毛发，导致他一直有些自卑，平时如果拍戏有穿紧身裤的要求，他一定会搞点棉花往内裤里塞一塞。

韩涿野在他侧脸上吻了吻，抱着他一步一步走到马桶上，做下去，说：“我唔入去。”我不进去。

俞舒要是理智还在笼内，一定狠狠吐槽他：是呀是呀，你就蹭蹭不进去，渣男都这么说。

但他身上存在着女人的坚韧与顽强，却又有着男人的踌躇与怯弱。

此时阴茎被人拿捏，简直恨透了男人的劣根性，鸡巴硬了，心就软了，软出水来。

下面的那口女穴也慢慢张合着缩了几下，瘙痒隔了薄薄一层肚皮，从身体深处痒出来。

韩涿野抱着他让人转过来，俞舒就看到他身上的黑衬衣被自己身上的水沾湿，黏糊糊贴在皮肤上，显出薄薄的衣料下结实漂亮的肌肉曲线，一路延伸到下腹，隐约印出几块腹肌的形状。

而他自己未着寸缕跨坐在衣冠笔挺的男人身上，这种视觉冲击造成的反差感让俞舒有些轻动，因为跨坐不能合拢的腿间微微渗出蜜水。

韩涿野恰好嘴巴碰在俞舒喉结的位置，先是嘬了嘬小巧凸起的喉结，用牙齿磨了磨，一路啄吻下去，衔住一颗突起的乳粒，啧啧咂出暧昧的水声。

俞舒又痒又痛，失神地后仰起脖颈，往前挺了胸膛去追着韩涿野的嘴巴，想让他用点力，就听到韩涿野低低笑了一声，似乎是觉得他太淫荡，又狠狠把乳尖在嘴里嚼了两下，手下撸动性器的动作忽地加重，快快撸动两下。

“啊！――”俞舒下意识呻吟出声，在一片白光中稀稀拉拉地射了出来，脸皱起来，漂亮的眼瞳蒙上一层水色，用手心轻轻推他肩膀：“轻、轻点儿……”

韩涿野还没玩儿够，把混杂着精液和淫水的手心在他面前摊开：“呢系咩？”这是什么？

俞舒脸红着不想理他，心里还在着急一会儿要开会，叫他快点，不要做前戏。

韩涿野置若罔闻，仍旧朝下面吻去。

俞舒又是轻短地一阵急喘，看着他埋头下去，快要碰到自己疲软半挺的性器时，有些兴奋。

韩涿野的吻就止住了，刚好停在他小腹上生孩子留下的刀疤上，眼神在那上面停了一下，抬起头，表情就有些发冷，说：“转过去坐着。”

俞舒不知道他怎么了，眼里带着茫然，但还是被情欲充斥，乖乖听话地转过去，听到身后拉开裤链的声音，下一刻就感受到一根粗大炙热的肉棒贴上臀缝。

他期待中又带着些紧张，看不到韩涿野的动作让他心里有些发慌，忍不住叮嘱他：“不能进去……”

韩涿野没应声，握着自己的阴茎随意撸了两下，贴在他雪白的臀肉中间，就这身上的水，磨了两下，每次都用力地顶在后穴穴口，快要戳进去似的。

让俞舒忍不住想往前弓下腰，更清楚地把两口穴露在他面前。

“啪！”

韩涿野看着他穴口上蠕出透明黏腻的水，猛地打了下浑圆的臀肉，问：“你骚唔骚？”

第一次没打够，又打了一下，手指不小心蹭过缝隙里的花穴，狠狠插进去，发出咕叽咕叽的水声，又握住肉茎用粗大的冠头去顶撞穴口，但就是没有进去。

俞舒下意识叫出声，眼睛被水蒙住，哭出来，捂着脸摇头：“不……嗯……不骚……”

说完，他就有点受不了背对着韩涿野的姿势，陡然站起身，重新和他面对面跨坐在一起，微微挺身把阴茎蹭在泥泞的穴口，发出轻喘。

韩涿野松开手，让他自己握着蹭，两只手握着他的腰，仰头和他接吻。

俞舒声音带了哭腔，在两人都要射出来的那一刻，脱了力爬上他肩头，嘴唇贴在他耳边，不知道是被冲上的情欲控制了大脑，还是被此刻暧昧而沉沦的气氛蛊惑，小声说：“韩涿野，我爱你。”

韩涿野眼瞳黑沉，注视着前方空白的墙壁，嘴角噙着笑，问：“你的爱这么廉价吗？”

-----

下一章解释原因，两方都有点问题，当然韩涿野问题更大

chapter10

=====

俞舒安静下来，不再吭声，又在他身上静静爬了一会儿。

忽地出声：“要是我不爱你了呢？”

韩涿野扶在他腰间的手轻轻动了下指尖，嘴里含着笑，浑不在意地说：“那就不爱吧，世界上爱我的人有那么多，也不差你一个。”

俞舒无话可问了。

他和韩涿野就是这样，像他的身体一样畸形又诡异的关系，说是炮友太浅，说是恋人又太深。不清不楚，不明不白，在爱与痛苦中彼此折磨。

俞舒也不知道自己究竟什么时候爱上韩涿野，或许是十八岁那个伴随着蝉鸣的酷夏，韩涿野在烈日下朝他微笑，无声地做了个“我爱你”口型的瞬间；或许是二十岁在伦敦飘雪的深夜，韩涿野一时兴起背着他在空无一人的街道狂奔，而后在他耳边低述情话。

但自从某一日起，韩涿野再也没有回应过他的爱。

无法怪任何人，一切都是他做出的选择。

而他也要为自己的选择付出代价。

俞舒都有些记不清是具体从哪一天开始的。

只记得是十一年前，两人刚从英国回来的时候。

当时韩涿野跟他说了自己准备和公司签约成为演员，给了俞舒两个选择，跟着他进娱乐圈，或是去寻找自己想要的人生，韩涿野是想他离开的，说会给他全力支持。

但俞舒下意识反应是他肯定要跟着韩涿野一起进娱乐圈，毕竟这是韩家交给他使命。

他从十五岁开始被接到韩家，就是为了帮助韩涿野治病，从来没有人问过他到底想做些什么，有什么梦想，他就像一只漂在海面的小舟，无法支配自己的命运，全都跟随着韩涿野的人生轨迹在被迫前行。

后来这一叶扁舟也渐渐在海风中迷失了方向，随波逐流。

韩涿野似乎是明白他的顾虑，说：“我现在已经与常人无异，你不需要考虑太多。”

但有时候人与人的立场是不同的，作为他自己，迫于生活就是不得不去考虑一些其他的东西。

与韩涿野在韩家的生活与寄人篱下的俞舒不同。

俞舒不是真正的少爷，他觉得自己更像是韩涿野的贴身菲佣，和家里其他菲佣混得很好，时常一起聊天，就是在聊天中，知道了韩涿野的母亲，韩嘉鑫的三姨太真正的死因与造成韩涿野心理变态的原因――

香江地产大王韩嘉鑫的三姨太是出轨后受不了内心的谴责和情夫殉情死的。

这是当年三姨太死时香江各大绯闻报社共同刊登出的讣告中寥寥带过的一句。香江大大小小的报社不下几百，向来以用词辛辣、文字大胆出名的八卦报社们从来没有一次像这样统一过口径。

在一致的口吻下，隐藏的是韩嘉鑫被小儿子告知母亲房间有个男人，才发现自己被人带了绿帽后怒不可揭的报复与草菅人命的手段。

三姨太死后的第三年，韩涿野十五岁时，才被检查出来了心理病，但已经太晚了，只能对他进行心理疏导慢慢开解。

其实第一年的时候，一直照顾韩涿野的菲佣就发现了异常，但她怕是自己想得太多，就瞒了下来，一直没敢上报去触霉头。

那时候小少爷晚上睡觉的时候总会起夜来敲她的门，说妈妈在房间角落里瞪着他。

三姨太那会儿刚死了没出几个月，香江人又普遍有些迷信在身上，他们这种豪门深宅里的人更是。菲佣误以为是三姨太死不瞑目的亡魂回来缠上了间接害死她的小少爷，也不敢告诉韩老爷，偷偷找来道士做了场法事，那之后一段时间里韩涿野果然没再提过他妈妈。

菲佣松了口气，不过心还是悬着，一切都是因为三姨太当时的死相太骇人，又是小少爷第一个发现她死在浴缸里的，怕给小孩子造成的心理阴影一直没退。

三姨太是被扒光了衣服在浴缸里吊死的，死的不光有她，还有她身下一个年轻男人。

两具尸体浑身赤露地交叠在一起，男人疲软的阴茎还插在她身体里，死前似乎是受到了极大的惊吓，表情都惊恐万分，眼珠瞪着都快要掉出来，活像见到了阎王爷。

后面在她精心照顾下，韩涿野也渐渐长大，性格愈发开朗，接人待物都学得惟妙惟肖，连韩嘉鑫出席活动都时常被问到家里那个厉害又讨人喜欢的小儿子近况如何。

韩嘉鑫对他也颇为重视，当时一度让所有人以为他要把一直未定下的继承人的位置给这个小儿子。

直到韩涿野十五岁生日的宴，正当韩嘉鑫在台子上介绍着一张张韩涿野从小到大的影像感慨万千的时候，忽然跳出来一张画。

画的很抽象，整幅画都是黑白的，除了一条红红的带子，从天花板穿下来，缠绕在脖颈上，高耸突起的乳房说明了这是个女人，下面被人用炭笔涂黑了。

除了当年见过三姨太死状的人，没人知道这幅画到底是什么意思，只以为是小孩子随手乱画，连连鼓掌向韩嘉鑫表示韩涿野真有才华，以后或许能当个大艺术家。

韩嘉鑫笑着把剩下的照片讲完，一下去就变了脸，先问韩涿野是不是他画的。

韩涿野一脸无辜地摇头，说爸爸我没有。

韩嘉鑫才去后面让人彻查到底是谁放的画，连着问了好几个人，都说生日宴开始前看到小少爷来动过放映机，他不死心，又去问了韩涿野一遍。

韩涿野仍旧坚持说自己没有，还生气地说爸爸你不信任我，是有人想要污蔑我。

他们没办法了，这时有人发现天花板角落的监控似乎把那片区域照了进去，立刻找人去调监控。

那段时间的监控显示，除了韩涿野没有人靠近过放映机。

答案再明显不过，韩嘉鑫阴沉着脸去看身后的小儿子，韩涿野却捂嘴耸肩笑出声来，房间里静的出奇，他的笑声却越来越大，笑出了眼泪，说：“爸爸，我最近迷上了表演，我刚才演得好不好？”

韩嘉鑫眼皮一跳，立马找来家里聘用多年的心理医生。

医生不查不知道，查了也不确定，又跟着继续给他做了几个别的测试，直到结果全都指向一条病症，才敢去向韩嘉鑫汇报。

检查结果是板上钉钉的心理变态，有朝反社会人格发展潜质。

韩涿野家里人发现的太晚，这三年里从轻微的心理阴影变成了严重的心理异常。

那之后俞舒就被他们接了过去，成了韩涿野名义上的“伴读”，实际上的“监护者”，他的病但凡有一点儿风吹草动，俞舒都要向韩家如实禀报。

后来也不知道为什么，他就莫名其妙地成了韩涿野的定心剂，有他陪着，韩涿野的病一直控制的很好，除了私下里偶尔流露出的情绪，其他时候跟正常人没有差别。

・

正是因为以上种种的纠葛，韩涿野那时的一句话，等同于给了他一剂强心针的同时又把俞舒推上了布满迷惘的岔路，他开始纠结自己到底要不要离开韩涿野，还在想如果他离开了，韩涿野又犯病，韩家会不会把他也杀了。

俞舒想了三天，他想到小时候在韩家菲佣口中听到三姨太的死因，感到深深的恐惧，又想到如果他真的离开了，韩涿野就会又变成当年自己遇到他时，身边万人簇拥，却还是那样落寞孤独的样子。

最终，俞舒还是决定留在韩涿野身边。

有爱、有恐惧、有责任、有同情、有可怜……有很多纠缠复杂团在一起，像团理不清的毛线一样繁复的感情。

韩涿野给了俞舒三天的时间作出决定，三天后俞舒准时出现在kayle的办公室，和她签了合同，一签就是十年。

等他签完合同出去，韩涿野一反往常捉摸不透脾气的模样，面无表情地看着他，问：“你是不是觉得我还是摆脱不了韩嘉鑫的控制，保护不了你？”

俞舒看了他一眼，没说话。

韩涿野又问：“你十八岁跟我去英国的时候是自愿的吗？”

因为在他知道的版本里，韩家承诺过在俞舒十八岁的时候就会给他选择去留的自由。

俞舒想说是，但现实是韩涿野成年后他就想回到大陆，在韩嘉鑫半强迫的“劝说”下才跟着韩涿野一起去了英国。

韩涿野问的两个问题，俞舒全都无法回答。

一切尽在不言中。

从那天之后，韩涿野与他相处一切如故，他们会定期聚餐，做爱，旅游，做着一切和正常恋人甚至说平常夫妻一样的事情，但是韩涿野再也没有回应过俞舒的任何感情。

-----

前面还有一章，一会儿还有一更~

chapter11

=====

韩涿野从射精的余韵恢复神志，轻轻拍了拍他屁股，说：“起来吧，已经十点二十了。”

一句话，惊魂一样把俞舒从过往矫情的回忆里拉出来，他急急忙忙从韩涿野身上站起来，连连大叫“卧槽”，跑出去随手抓起衣服套在身上，拉开门就往外面跑。

韩涿野跟着走出去，把身上沾湿的衣服换下来，脸上一直没有任何表情。

・

kayle跟他约的会议室在五十层，电梯都等了三分钟，俞舒在脑子里疯狂鞭笞被韩涿野蛊惑的小人儿，下次绝对要意志坚定地抵抗他不合时宜的需求！

推门进去的时候时间恰好卡在半点的钟上，小陈已经把三个摄影师带到了会议室里，里面还坐了几个人，都是俞舒没怎么见过的脸，应该就是kayle说的要露面的新人。

陈楷铉也坐在里面，此时看到他进来，阴阳怪气地说：“小俞跟韩影帝洗澡洗得可真够久的。”

“你今天话怎么这么多？”kayle瞪了他一眼，同时严肃地让俞舒找个位置坐下。

旁边三个摄影师大气不敢喘一下，等他们气焰稍稍平息，才哆哆嗦嗦问kayle是否可以拍摄了。

kayle点了头，开始指挥着几个新人在镜头前表演一下。

正式的谈话自然是不可能让摄像拍进去的，等录完这部分关了摄影机后俞舒摆脱小陈带他们再去休息一下，说他估计一个小时后就来。

小陈点点头，说好的。

kayle靠在窗边抽烟，看到小陈跟他忙前忙后笑起来，说：“都不知道小陈到底是他的助理还是你的助理了。”

俞舒正在倒水喝，闻言走过去把手里的温水递给她：“我没助理不是刚辞职身边没人跟嘛。”

这已经是八年里第五个跟在俞舒身边辞职的助理了，一开始有些人抱着能跟他共同发展的想法，靠着头冲劲儿过来，后来发现俞舒实在是位红不了的“废料”，纷纷感叹他妈的浪费时间，转身投奔下一家。

在利益至上的娱乐圈里，这是很正常的事，俞舒没有抱怨，只是暗示kayle快点再给他找个助理，这样他就不用老麻烦韩涿野的助理们。

kayle听出他话外音，吸完最后一口烟，拍拍屁股从飘窗上站起来，接过他递来的水抿了口，说：“知道了知道了。”

转头对里面坐着的陈楷铉清了清嗓子，瞪了他一眼走进去。

俞舒见kayle要先和他谈事情，就说：“我先出去，你们好了叫我。”

“不用，”kayle把他叫住，说：“你留下一起听，给你也长点儿记性。”

她说的是上周六和韩涿野一起上热搜的事情。

俞舒无奈地笑了下，只好把脚步转回来坐到陈楷铉对面。

其实陈楷铉的事情已经解决了，他劈腿的女方也是公司里的艺人，是个小明星被公司几句就吓得不敢出去乱说，这段时间也一直在泰国旅游避避风头，今天只不过是一个批斗“大会”。

陈楷铉坐立不安，本来前几天就要和kayle来谈他的私人问题了，但是两人时间一直错不开，最后选在了这一天。

但他没想到俞舒竟然也要在里面一起听，怀疑就是kayle故意给他一个下马威。

“你知道闹这一出公司要给你擦多少屁股吗？”kayle正色起来，把一份份违约合同甩到他面前，指尖点了点桌面：“自己看看！”

陈楷铉银行卡里入账了多少位数的钱自己可是一清二楚，此时缩着脖子不敢说话，完全不是平时在电视里和粉丝前英俊潇洒的形象，畏怯地道歉：“kayle，这次是我不对。”

kayle打一巴掌给颗甜枣，语气稍松：“我让你们这些男人管好自己这么难吗？还好这次只拍到你们一起吃饭，没人拍到你跟着她进酒店，不然你俩全都完蛋！”

“你们”这词用的妙，俞舒跟着被骂，自觉低头，又在心里默默给韩涿野扎小人，想着：影帝就是好，明明做爱是两个人的事情，只有他来挨骂。

等批斗完陈楷铉，他先一步离开。

kayle这才把手下压着的另一沓文件拿出来，摆在俞舒面前，用手里的笔点了点：“全是找你的。”

俞舒大致扫了一眼那些片约，感到心惊，他八年里收到的邀请都没这里面最差的一个资源好，而这仅仅是因为跟着韩涿野上了个热搜就得来的。

kayle问：“你现在对自己有定位了吗？我一直觉得你挺漂浮不定的，当时签你的时候就觉得你好像无欲无求，什么都跟着韩涿野做决定。”

在娱乐圈里能用到“无欲无求”这个词儿，让kayle自己都忍不住笑了一下。

这个问题俞舒其实很咸鱼地没有想过，甚至已经做好了一辈子红不起来的打算。

在英国和韩涿野一起学表演的时候两人共同的教授对俞舒的评价是他很有可塑性。

像一只白纸，把角色的灵魂通过剧本注入进他的身体，他好像就能特别完整地还原出那个角色本身，这是很难能可贵的事情。

但对韩涿野的评价要更高一层，韩涿野不光是能做到还原出那个角色，还能在角色之外画龙点睛地加入自己非常鲜明的个人特色，这种能力被他们称作是天赋，生来就该吃这口饭的。

俞舒一直属于那种确实有演技，但接不到适合自己角色的演员。

他的演技全被用在演陪读的书童、霸总的医生朋友、言情网剧里竹马打不过天降的可怜竹马……他朋友。

俞舒自己想想都要苦笑。

不在意八年前韩涿野的话是不可能的，俞舒又气又恨，早都在嘴里把韩涿野嚼了八百遍，但韩涿野的背景和地位是奠定的，他只要不离开这个名利场，就不可能和韩涿野闹掰。

更何况有时候，被阴暗小人占据大脑的俞舒会在某个深夜恨得牙痒痒的时候面无表情地坐起来，在书桌前挑灯夜战似的整理韩涿野有哪些资产，等韩涿野出了点儿什么事情，他就立刻抱着两个崽子跳出去，把韩涿野的财产通通分光光。

但刚才在浴室里韩涿野的话，让他又有了想法，俞舒嗫嚅了下，说：“我想有一天能跟韩涿野站在同一个位置上。”

如果真的有那一天，他可以站在那个领奖台上，他一定要告诉韩涿野，他的演技也没那么糟糕。

kayle什么也没说，从一堆文件里滑出了三份：“两部电视剧，一部电影，电视剧都是男二，电影是仙侠片儿，男五，正好在你这个综艺结束后开机，只要进组拍半个月，估计在里面只有五分钟的镜头，但导演是白青云。”

她说了个俞舒现在想都不敢想的名字，他呼吸一滞，很快作出决定：“我演电影。”

kayle猜到了，点了下头，说：“不用去试镜，制片方直接定的你。”

“啊？”俞舒惊讶了，他觉得白青云这样的导演应该不会因为和韩涿野的一个热搜就这么草率妥协。

“别多想，跟你俩热搜没多大关系，”kayle说：“单纯是因为这个角色演得是个漂亮草包，他们有人看了你之前的那些剧，觉得你很适合。”

比他漂亮的没几个，比他演技好的又没他漂亮，俞舒在满足演技好和漂亮的脸蛋上又多了个优点，就是片酬也低，拉来演男五简直再适合不过。

她这番解释跟没说一样，俞舒听了也没有多开心，面无表情在心里跳小人：“……”

跳完之后他发现小人儿动作跟俞旺仔张牙舞爪的时候一模一样，突然明白了俞旺仔是像谁。

kayle说完演戏的邀约，又拿出另一沓文件，说：“这些都是代言，你看看想接什么，都是差不多的档位。”

俞舒认认真真选了个知名婴儿奶粉和婴儿纸尿裤的代言，跟kayle确认：“他们会免费送我产品的吧？”

“操！”kayle是不婚族，再一次见识了单亲奶爸身上的“重任”，都对他无语了，翻了个白眼：“会会会，我跟他们说再多给你送点儿奶瓶好不好啊？”

俞舒信以为真，欣然同意。

kayle都不好刻薄他了，浑身一阵恶寒，说：“还好我是丁克。”

临出会议室前俞舒被kayle叫住：“俞舒，你要分清你和韩涿野的关系，韩涿野那种玩咖谁都不爱的，衣冠楚楚的渣男最容易迷惑你们这种小处男的心。”

“哦不对，”她说完傻了一下，想到俞舒家里两只“神兽”，问：“你到底从哪里搞出来俩孩子？”

俞舒没回答她后一个问题，手顿在门把上，门缝已经被推开了一条，他没有回头，淡淡笑了一声：“我知道，我分得清，我们各取所需而已。”

kayle听得火大，差点儿没忍住拍桌子大骂“你分得清个屁”，要真是各取所需就好了，也不至于混了十一年都混不出个头儿来。

这些年里kayle不是没有给他过好一点的资源，但她手下带的人咖位都太大，完全顾不到俞舒这种小鱼。

去年续约的时候也想过要把俞舒转给别的人带，但是公司合适的人风格又不适合他常年“散养”的风格，加上俞舒总是后力不足，明明有时候就差一点儿就要火了，但就是没有足够的资金投进去。

导致公司也没有看出他的价值，不批那么多钱去营销，他自己也没有靠山。故而，一直不温不火到现在。

她不知道俞舒跟韩涿野之间更深的纠缠，只觉得他一个男的这么恋爱脑真是少见，往往都是姑娘用情最深，才被迷惑了双眼，忍不住骂他，方言都出来了：“你丫纯纯一个恋爱脑！”

俞舒没再回答，一推门儿准备走出去，愣在原地。

韩涿野在门外看着他，不知道等了多久，门刚才是开了条缝的，他们的对话应该都被听到了。

但俞舒不知道他是从哪里听起的，脚步凝固了一下，很快解冻，面无表情地和韩涿野擦肩而过。

kayle看韩涿野出现在门口，刚才两个人又说完他坏话，忍不住心虚，问：“你来干嘛？”

韩涿野手里拿着草本，笑起来，像是没有听到两人的对话：“刚刚跟马捱宜谈完，找你说一下《啄木鸟》的事情。”

他的很多决定其实已经不需要经过kayle，但关于完全自己筹备起来的新戏还是多少要来做个报备。

kayle“哦”了一声，坐直了身子，听他仔仔细细把进展说了一遍，觉得韩涿野这个人真的有点可怕，做哪行都能做的事无巨细。

“没问题，到时候有合同发过来我帮你看看。”

kayle说完站起身，见他半天没有动静，还坐在椅子上，就问：“还有别的事儿吗？”

韩涿野手指带着节奏敲在桌面上，身上的气息很悠哉，kayle估计不是什么大事儿，就见他下颌微微动了一下，突然仰起头，笑眯眯说：“我和他的事情你少管，呷蕉啦你。”

这是kayle为数不多听得懂的粤语，当时还是因为要骂一个艺人问的韩涿野。

意思是叫人少管闲事，但还有个意思是让人食屎，她一时半会儿分不清韩涿野到底是哪个意思，也可能是两个都有，气得拍了桌子大骂他傻逼。

韩涿野拍拍屁股，慢慢悠悠出去了，留她一个人在屋里跳脚。

-----

前面还有两章～

chapter12

=====

由于今天是小朋友的生日party，俞旺仔的班级会提早放学，大概两点就下课了。

等俞舒开完会又带三个摄影师去楼下吃了顿饭的功夫已经到了下午一点半，就拿了车钥匙和背包带着他们上了车，准备去接俞旺仔放学。

见俞舒坐在驾驶位半天不动弹，后面两个摄影师不知道怎么了，也不敢问，只能疑惑地去看副驾的那个摄影师。

结果就看到对方一直以一种“憋屎”的表情在看着他们，更加困惑。

俞舒在驾驶位脸胀得通红，怪不得刚刚来的时候就感觉不太对劲儿。

他前段时间在外地忙着跟组拍戏，回来也忘了看油箱，结果刚刚打了几下火就有嗡嗡的声音，去看油箱，是没油了。

三个摄影师本来开了一辆小面包车来，但是因为要拍他就把车停在了俞舒小区。

“我叫辆车吧。”俞舒平复了下心情，扭头跟他们说。

三个摄影师抿着嘴巴没出声，点点头，把这个素材如实地录了进去，观众看到明星也会遇到这样的迨驴隙会喜闻乐见。

一行四人等了五分钟才坐上车。

扛着的三台“大炮”一上车给司机吓了一跳，忙问：“你们是拍明星啊？”

俞舒坐在副驾驶上被镜头拍着，跟司机宣传节目，说：“师傅，我们在拍江南卫士的一个亲子综艺，叫《熊仔日记》。”

司机大哥可能是有点耳笨，没听清节目名，跟着重复了一边：“什么日记？狗崽子日记？”

“是《熊仔日记》。”俞舒耐心地又说了一遍。

“噢！是熊崽子日记哦，你们拍着我是不是就上电视了？”说着，他还有点紧张，搓了搓手，“唉呀妈呀”一声，“我也没啥好跟观众们说的，就提前给大家伙拜个早年吧。”

现在才春初，司机大哥给车上的人逗得哈哈大笑。

到俞旺仔幼儿园的时候已经是下午一点五十五，差一点点就要迟到了。

俞旺仔的幼儿园是韩涿野找的，是家市里有名的私立幼儿园，里面的小孩子家里都非富即贵，工作繁忙，很少会亲自来接孩子，基本都是家里的保姆来接，接了就直接回家，也不会逗留。

所以三台摄影机围着俞舒转也没什么人会来围观他们。

幼儿园还是不让他们进去拍，俞舒只能快步冲进去自己等俞旺仔出来。

俞旺仔举着小牌牌跟着一列小萝卜丁的队伍走教学楼，身高已经很高了，在一众小萝卜头里是长得最大的那只，眼神镭射线一样，扫来扫去，是在找阿姨。

平时俞舒工作忙起来顾不上接他，大多数时候都是王姨开车带着芽芽来接的。

俞舒第一个看到他，朝他招了招手，俞旺仔就看了过来，眼睛“登”一下亮起来，有些羞涩地抿抿唇，看起来很惊喜的样子，朝他摆手。

等老师确认了家长。

“爸爸！――”俞旺仔背着小书包飞扑过来，一把抱住他两条腿，抓着俞舒很期待地说：“我的冰淇淋呢！”

俞舒完全给忘了，蹲下身和他对视，说：“对不起，爸爸忘记了，我们现在就去买好吗？”

俞旺仔也没有不开心，兴奋地点点头，牵着俞舒的手，絮絮叨叨地跟他分享今天在幼儿园给小朋友过生日的事情。

“俞舒？”

还没走出幼儿园，他们就被人叫住了，挺熟悉的声音，但俞舒一下没想到是谁，回过头才认出来，是这次同样参加了《熊仔日记》的一个明星家长，演员贺冯泓，他们之前和节目组签合约的时间已经见过一面。

贺冯泓算得上是一线大红男演员了，他这几年主演了很多家国战争片，全都位居收视率前十。

他已经三十九了，来接的小女儿还不到四岁，算得上是“半老”来子，跟爸爸亲的不行，现在化身小蘑菇，一屁股坐在他腿上。

俞舒看到他身后跟着进了幼儿园的三个摄影师，愣了一下，很快反应过来。

他平时接俞旺仔没有碰到过他，没想到他们家的小朋友也在这里上学，走过去跟他打招呼：“贺老师。”

贺冯弘在圈子里人缘很好，在电视剧里演的也都是正面人物，形象很好，见谁都乐呵呵的。

周六和周一拍外景是所有嘉宾统一的，贺冯弘见他身后没有跟摄影师，奇怪地问：“你们今天没跟拍外景吗？”

俞舒在看到他后面有摄影师的第一眼就明白怎么回事了，无非是他咖位不够大，幼儿园看不上他的宣传，也可能是怕他拉低了幼儿园档次，多一事不如少一事，干脆不让他进来拍。

此刻有些不知道要怎么回答，只能硬着头皮说：“没有，我让他们在外面等我呢。”

贺冯弘皱了下眉，大概看出来了，但碍于身后的镜头，没有说出口，伸手在他肩上拍了拍，想起一件事，说：“正好在这里遇到你了，下周六是我和我夫人结婚十周年纪念日，我在家开了party，还说晚上回去发邀请给你，省事儿了，我一会儿把地址和时间发你。”

不等贺冯弘问他有没有空，俞舒先一步温声恭喜他，又说：“没问题，贺老师和嫂子的结婚纪念日我肯定要到。”

没聊几句，就要走了，走前贺冯弘先把小蘑菇一样的女儿拔起来，说：“跟叔叔和哥哥拜拜。”

贺冯弘的女儿小名叫兜兜，很大方地和俞旺仔打招呼，甜甜说：“哥哥，再见。”

俞舒看着她就忍不住去想芽芽长到这时候的样子，心都要化了，拉着俞旺仔去和妹妹告别。

俞旺仔害羞地躲在他身后，跟在家里横行霸道的样子完全不同，支支吾吾了半天才回答了一声。

俞舒不好意思地朝贺冯弘笑了一下，对方说：“小孩子嘛，怕生正常的。”

说着，摸了摸俞旺仔的脸蛋肉，忽地“诶”了一声，贺冯弘是看到那个热搜的，不过话说回来估计娱乐圈里也没几个人没看到了，发现一件事，抬头跟俞舒说：“我发现你儿子眼睛确实有点像他舅舅。”

他跟韩涿野在一起拍过戏，对他的脸还算印象比较深。

俞舒心里一咯噔，急忙含混其词：“嗯？是吗？可能是有一点点吧。”

还好贺冯弘没有提到韩涿野的名字，不然节目播出去肯定又是一阵血雨腥风。

还好对方也忙着赶行程，也没有继续接下去，抱着女儿就走了。

俞舒等了一会儿，看他们已经出了幼儿园大门，才拉着俞旺仔走了出去。

等俞舒刚到家，贺冯弘的电子邀请函就发过来了。

下下周六晚上八点半，地址是邻区闵长区的一处花园别墅群，俞舒之前买房子的时候就看到过他们小区，连着大平层一起的均价都要八九千万，俞舒当时看的时候眼睛快要瞪出来，一秒也不敢多留，匆匆关掉了网页。

之后过了一个多礼拜里韩涿野也没来联系过他，俞舒没想上赶着找他。

这期间俞舒就出去拍了一个广告代言的宣传照和几个三线杂志的内封，其余时间都在家里带孩子。

等节目组在群里发消息艾特他的时候已经是周五上午十二点了，那时候他恰好把芽芽哄睡着后关了摄像头。

俞舒轻手轻脚关了门，刚想去厨房给自己煮个泡面吃，手机就震动了几声，他拿起一看，群聊：熊仔与大熊（37）――

【宣发・陈：@老贺@陈喝喝@赵@悟空@榆木头】

【宣发・陈：各位老师，我们节目的第一期在今晚八点半播出~辛苦各位老师转发一下节目组官微刚发的微博（心）】

……

他回了个ok的表情包，才登上微博去转发宣传微博。

上上周六上过热搜后他的微博号就一直给公司在管，他也不敢登微博去看有关自己的消息。

不登不知道，一登发现他大号微博的粉丝一下从原本的两百多万一下涨到了五百多万出头，给他吓了一跳，以为是公司买粉买多了，这塞粉也没有这么个塞法的。

转完《熊仔日记》的微博后，俞舒就立刻给负责他微博账号的人发了消息――

【榆木头：小张，你是不是给我买粉买太多了！】

【社畜小张：茫然.JPG】

【社畜小张：鱼哥你说啥呢，我就给你买了二十万凑了个整】

【榆木头：卧槽？我涨了三百万粉？？？】

“对方撤回了一条消息”

【榆木头：我涨了三百万粉呀】

【社畜小张：鱼哥，你要红了[捂脸]】

【社畜小张：苟富贵，勿相忘，记得跟上头说给我加工资！】

【榆木头：包在哥身上】

……

俞舒平时发的微博评论基本不会过千，现在他刚转发了十分钟的微博下面就已经有了几百条回复。

他有点怯怯地打开评论区――

【小酸奶：芜湖！今晚就能看到我们野哥综艺首秀了吗？！】

【用户已注销-：野哥后宫团报道】

【沃斯小鱼苗：期待野哥！期待野哥的小外甥们！姐妹们八点半不见不散！】

……

妈的！

俞舒狠狠把手机暗灭，又开始在心里骂韩涿野，现在他的微博也沦陷了。

骂了五分钟韩涿野，他又不太甘心，涨了三百多万粉，总有一些是因为他才关注的吧？

俞舒悻悻又打开微博，去看刚刚转发的那条官微，忽然发现评论一下蹦到了五千，眼皮跳了一下，直觉不妙，立刻点进评论区，全都在疯狂“啊啊啊，说野哥诈尸”了。

他狐疑地去搜韩涿野，发现有三、四个月不发微博的韩涿野忽然多了条转发――

【韩涿野V：转发【俞舒V：今晚八点半江南卫视《熊仔日记》和大家不见不散哦~】】

chapter13

=====

简直是阴魂不散。

俞舒想不通他最近到底脑子哪根筋没搭对，过去十一年微博都没跟他扯上过一毛钱关系，最近半个月跟发了疯一样。

他立刻拨通韩涿野电话。

“嘟――嘟――”

电话响了几声就被人挂断。

有功夫转发微博没时间接电话？

俞舒磨了磨牙，火压在心里忍了忍，想：既然韩涿野也不跟他联系，他也没有必要上赶着犯贱，就放下手机，给自己煮了泡面吃。

等把俞旺仔接回家，一家三口又玩儿到了晚上八点，本来都要到睡觉的时间了，但芽芽中午睡得多还兴奋地不行，俞舒只好带着她和俞旺仔一起坐在沙发上守着电视。

离《熊仔日记》第一期开始前十几分钟，外面忽地闪过一丝亮光，天空隐隐隆起闷雷。

俞旺仔“哇”地一声，从沙发上站起来，跑到阳台的玻璃门前去看，回头哇哇叫俞舒：“爸爸爸爸！要下雨了！”

俞舒让他闪电的时候不要站在那里，俞旺仔老老实实点点头，刚吃完饭还挺着圆不溜秋的小肚子，帮他把窗帘拉上，仰头望着他说：“爸爸，我可不可以喝miumiu？”

他说的miumiu就是旺仔牛奶，只不过俞旺仔很坚持地拒绝和牛奶同名。

俞舒欣然同意，让他去沙发上坐着，等节目开始。

俞旺仔大概明白自己会出现在电视机里，很兴奋地在沙发上弹了弹，指指旁边的摄影机：“爸爸！要打开摄像机！”

“爸爸已经打开了，谢谢你。”俞舒打开一罐旺仔牛奶塞了吸管递给他，低头在他脸颊上吻了一下，又转过去亲亲芽芽奶呼呼的小脸蛋。

节目组已经提前跟他们说过，等节目播出后每周五都要把一家看节目的反应录制下来。

一集节目总时长有一小时四十分钟，一共有五组家庭，俞舒的顺序本来不是放在最后的，但由于韩涿野的出现，节目组让他和一个模特换了顺序，说要保证节目看完率。

前面四个家庭都是父母一起在家带娃，剪辑出来的一礼拜有笑点有泪点，俞舒看着有些心酸，想问问俞旺仔会不会羡慕别的人家里有妈妈，结果就看到俞旺仔捧着他的旺仔牛奶嘬得吸管滋滋响，注意力完全没有放在电视上。

俞舒好不容易要挤出来点儿的眼泪重新憋回去，芽芽其实看不太懂，节目放到一半就软乎乎靠在他身上，很安静地慢慢眨着眼睛。

过了好一会儿，俞舒都没听到她有什么动静，侧头去看，才发现芽芽已经睡着了，小嘴巴微微嘟起来，应该是因为靠坐的姿势窝到了嗓子，鼾声要比平时大。

俞舒小心翼翼地把女儿抱在怀里放回房间床上，回去的功夫已经播到了他们家。

俞旺仔看到自己出现在电视画面里，很新奇地站过去指着电视里的自己，说：“爸爸！我在电视里！”

“嗯，我们都在电视里。”俞舒朝他弯了弯眼睛，说完就紧张起来，马上就到韩涿野出场的画面了，不知道节目后期会剪成什么样。

“我在拉小提琴！”俞旺仔跳起来，对自己的琴技颇为自信。

俞舒顿了一下，有点懵。

节目组为了录嘉宾和小朋友们看到节目的真实反映，都没有提前给他们看剪辑好的版本，但大致会放什么会提前知会一声。

现在他们看到的剪辑却跟节目组事先打过的招呼不一样，韩涿野前面进屋的画面全都剪掉了，只有俞旺仔拉琴的时候镜头偶尔露出一张英俊的侧脸，出现的时长甚至还不如《熊仔日记》官微提前发出去的那段视频里长。

俞舒还没反应过来，一旁的手机就震响了――

【大熊助理・鱼鱼家：俞老师您看到节目了吧】

【大熊助理・鱼鱼家：节目组后期觉得小朋友和您的相处更加符合节目主旨，播出前一天才紧急赶出来了一版】

……

【大熊助理・鱼鱼家：实在对不住啊，俞老师】

他前面发了很多条消息，都是想给俞舒解释为什么播放出来的节目和提前说好的不一样。

俞舒知道这其实都不是他能决定的，他也只是被推出来挡枪的人。而且韩涿野没有出现他其实也不生气，只是意外，明明就是因为韩涿野才决定把他们换到最后吸引观众，为什么临时变了计划。

他先回了对方一个“没关系”。

想了下，还是又打了一行字――

【榆木头：是韩涿野那边要求剪掉的吗？】

“你撤回了一条消息”

俞舒点了撤回，觉得去为难别人也没有多大意义，他只是被韩涿野搞得有点混乱，既然不想和他出现在一个画面里今天又为什么要转发他的微博。

韩涿野怪死了。

俞舒很烦，觉得自己的心被他搞得不上不下。

对方打了好几次正在输入中，但是最后又什么都没有回过来。

俞舒就明白了，最后回了一条――

【榆木头：没关系，我知道了】

这次对方回的很快――

【大熊助理・鱼鱼家：嗯嗯】

【大熊助理・鱼鱼家：实在对不起，俞老师】

也不知道是在回答那条撤回的问题，还是现在的消息。

他熄了屏幕，和俞旺仔一起看完节目就催促俞旺仔快点去睡觉。

wandy俞站起来伸了个大大的懒腰，打了个饱嗝出来，都是有一股旺仔牛奶的味道。

俞舒把他拎去刷牙洗脸，看着他爬上床，又给他讲完睡前故事，终于把这个旺仔罐给哄睡着了，就掩上门走出了房间。

他中午陪芽芽睡了一小会儿，还不是很困，觉得家里很闷，忽然想吹吹风，就走到阳台把门拉开，站出去。

春末晚风混杂着潮湿的泥土腥气朝他拍打而来。

冷风变成无数条黑蛇，最终微凉地触碰上他细腻的额头、微耸的眉骨、细而薄的眼皮、小巧的鼻头。

俞舒深深吸了口气，有这个味道的话，应该马上就要下雨了，天上持续打着雷。

轰隆隆――

轰隆隆――

闪电夹杂着雷鸣，震天动地的声响，豆大的雨珠扑簌扑簌地从天空坠落，紧跟着一道闪电划破沉寂的黑夜。

他们家在三楼，阳台前是一大片榆树，生长起来的林叶遮挡了小道两侧的灯光，只有望下去，才能依稀看到两盏路灯昏黄的光。

雨越下越大，有些飘进窗户，冷冰冰落在他脸颊上。

春末的雨是意想不到的冷。

俞舒站在阳台上，从黑暗中望过去，远处，长长一条小径，仅有两盏隔得很远的路灯。

他忽然发现雨里好像站了个人，有些不可置信地瞪圆了眼睛，几步跑回屋里抓起手机又回到阳台，拨通电话。

“俞舒。”

韩涿野这次接通电话了。

“韩涿野你疯了吗？有没有人拍到你？！”俞舒本来还不确定是他，听到电话那头的风声和雨声才确定。

“……”

韩涿野没有说话，但能听到隐约平稳又轻微的呼吸声。

“轰隆！――”

又是一道闪电夹杂着雷鸣。

冷色的灯光一闪一闪地，随着钨丝燃烧发出自滋滋啦啦的声响，把韩涿野的影子拉得长了又长。

“俞舒，”韩涿野又在电话里叫了一声，“下来。”

俞舒不想惯他半夜站在雨里发疯一样的臭毛病，冷声拒绝：“孩子还在家里，我出不去。”

“今天是我妈忌日。”

韩涿野在电话里说。

-----

前面还有一章，下章车震

chapter14

=====

俞舒没说话，先拿手机看了眼日历，发现真的是这一天。

总算知道他最近这么怪的原因了，他之前都记得很清，是今年事情一下都堆满，忙起来给忘了。

往年一到这个时候，或者是一接近这个月月末的时候韩涿野就会变得莫名其妙，严格来说就是会无法根治地犯病。

俞舒记忆犹新的有三年。

有一年是他们在英国还在上学的时候，韩涿野凌晨去盘山公路赛车，俞舒怕他出事要跟着坐上去，韩涿野不让，让俞舒硬生生在屏幕前看完了整场比赛，刚下车俞舒就往他脸上狠狠来了一巴掌。

有一年是韩涿野拿下第一个金像奖，莫名消失了一个礼拜，还是多亏了狗仔大军，他们才在一家24小时开门的麦当劳角落找到了胡子拉碴，浑身脏兮兮的韩涿野。紧跟着韩涿野就拍了部流浪题材的电影，被媒体误解跟他在麦当劳流浪有关，还挥挥洒洒给他写了一千字彩虹屁小作文。

有一年是拉着他关在家里疯狂做爱，大概就是那时候怀了俞旺仔。

其实俞舒大概知道他犯病的理由是什么。

当年是韩涿野先发现他母亲出轨的，他看到母亲房间里有个男人压在她身上，以为有人在打她，哭着跑去找韩嘉鑫求救，是想要救她的，谁知道却害死了她。

韩涿野心里一直觉得自己才是那个递刀的刽子手。

在他母亲死后，韩嘉鑫一度怀疑韩涿野都不是自己的亲生儿子。

叫来家庭医生当场出了检验报告才安心，这一切都是毫不掩饰地当着韩涿野的面发生。

那时候他还不到十二岁，亲眼看到母亲的尸体血淋淋地在那个浴室里，才没过几天的时间，就要被亲生父亲质疑自己的身份。

那个家里没有人问过一句他会不会害怕，晚上敢不敢一个人睡觉，三姨太的名字成了家里的禁忌，更不会有人问他一句，你会不会想妈妈。

后来韩涿野住的房子里从来都不会放浴缸，公司里留给他的那间浴室要不是那天俞舒进去洗澡，他也不会踏足。

・

“你先上来。”俞舒在电话里跟他说。

“嗯。”

韩涿野低低应了一声。

俞舒看着他还是站在雨里，抿了下唇，演员的素养特别强：“快点上来！万一狗仔拍到怎么办？！”

“嗯。”

韩涿野还是这么回他。

俞舒没办法了，万一韩涿野被拍到大半夜冒着狂风暴雨在他家楼下，本来看不出来什么都能被写出点儿什么。

“啧，”俞舒想想都烦，觉得韩涿野真会给他找麻烦，举着手机进屋看了眼睡得昏天暗地的两个孩子，把床头的实时监控打开，拿了把伞又扯了条浴巾，戴上口罩和帽子，把自己全副武装之后，才说：“你等我一下，我马上下来。”

挂了电话就把手机里实时监控的软件打开，看到卧室里的画面同步了之后才开门出去。

风刮得奇大，俞舒打着伞寸步难行，差点要被吹跑，干脆把伞一合三步并两步跑过去，一边跑一边想：这个天气要是还有狗仔拍到韩涿野，那是真他妈的敬业。

等他跑过去，发现韩涿野脸上戴了口罩才稍稍松了口气，发疯了，但没完全发。

好歹知道戴个口罩，“伪装”一下。

俞舒把浴巾一把盖在他头上，雨打在脸上都看不清，眼睛里都是虚虚晃晃的灯光，不得不眯起眼睛看他。

韩涿野一把把口罩扯下来，微弯下脖颈，脸一下凑到脸前，把他吓了一跳。

“唔！”

风刮得越来越大，天幕在坠落，世界在崩塌。

天上是瓢泼而下的雨，地上是彷彷徨徨的人影。

韩涿野隔着一片薄薄的黑口罩，在雨幕中和他接吻。

-----

前面还有两章

chapter15

=====

云撑着天，天压着云，风咆哮着、席卷着，枝叶发出沙沙的巨响，气息沉闷，到处都是湿漉漉的。

俞舒被吓得心都停了一秒。

伸手去推他，被一把抱住腰，按在旁边的车门上，一大片阴影盖住了头顶滴滴答答缀着雨珠的路灯，他被严丝合缝地包裹在韩涿野被雨水浸湿的大衣里。

这次脸上的口罩才被人摘下来。

火热的气息猛不丁扑上来，韩涿野有一边的上侧牙比其他牙齿要更凸起一个尖利的弧度，此时用那颗牙齿有一下没一下地细细磨着俞舒下唇里的软肉，在快要被咬破的边缘，让他又痒又难受。

“嗯！”俞舒顿了一下，而后反应过来，又气又好笑，疯狂去推压在身上的人，韩涿野竟然跟玩儿一样伸着舌头从里面去顶他脸颊的肉，在右颊上顶出来了一个小包，看起来就像鼓了口气肿起的仓鼠帮子。

“会，会被人拍，拍到……”俞舒保持着最后的理智，气喘吁吁地推开他，想带他回家。

“邮。”没事的。

韩涿野这么半天终于说了句话，脸上没多余的表情，甚至称得上空白，拉开后座的车门把他塞进去。

“韩涿野……”

俞舒看他的样子有些于心不忍去拒绝，语气软下来，跟他商量：“我们去家里再做，好不好？”

他话音刚刚落地，车门就“啪！”地一声被人重重关上，声音在狭小的空间里来回碰撞，震得耳道嗡嗡地响起鸣叫。

韩涿野也不吭声，握住他的腰扒他睡裤。

俞舒刚刚下来的着急，脚上趿拉着一双凉拖，刚刚被他猛地推上来，拖鞋也不知道掉到哪里去了，光着脚丫踩在他肩膀上，不让韩涿野俯身靠过来。

谁知道韩涿野偏了下头，一手握住纤细的脚踝，在腕心吻了一下。

俞舒跟被烫了似的，陡然蜷缩着想收回脚，还没来得及收回来，就被一股力道猛地向前一拉，一下从皮座子上滑过去。

睡裤已经被他扒到了膝盖，隔着薄薄一层内裤，贴上韩涿野隆起的胯间。

俞舒挣扎着要坐起来，推搡他了一下：“韩涿野，上去做吧，嗯？被人拍到了怎么办？”

正说着话，车门外就又闪过一道白光，陡然把车内照亮了瞬间，俞舒恰好仰着头和韩涿野对视了一眼，看到他眼底藏着的浓深情欲。

俞舒头皮贴着车门，外面的雨声打在车门外框，在这一刻变得格外清晰。

韩涿野在他愣神的时候，压下身躯，贴上薄而红的唇瓣去和他接吻。

探着两根手指隔着内裤慢慢揉了揉许久没有做过的穴口，顶着布料微微刺了刺，手指勾开内裤，勒在肉穴边上，紧紧勒出一道馒头一样肿起的白嫩肉线。

韩涿野嗓音暗哑，忽地出声问：“想要吗？”

俞舒咬着唇，难耐地胡乱摇着头，断断续续地求他：“我们……去楼上吧？”

韩涿野不回答他了，食指缓慢又黏腻地蹭进阴唇狭小的缝隙里，去找阴蒂的位置，俞舒的阴蒂比寻常女性要小上一些，藏在尖端蚌肉的后面，不轻不重地揉了揉，两指撑开缝隙，粘上透明的黏液。

“还去楼上呢？”韩涿野五指在他眼前张开，俞舒闻到微腥的气味，浑身都被燥得红起来，别过脸躲走。

韩涿野似乎不满意，指尖狠狠用力掐了下肿起的阴蒂。

“啊唔！别、别按那里……”

俞舒胸前急剧起伏着，感觉到紧紧闭合的肉唇渐渐松了口，慢慢潮湿起来，耷拉在下腹的性器也微微挺立了。

韩涿野把他的睡衣下摆卷上来，让俞舒衔着布料叼在齿间，他的吻一路向下，一只手粗糙微凉的探着指腹，顺着肚皮微凹下去小窝，色情地摩挲着。另一只手快速揉搓着花穴两片软乎乎的肉，发出滋滋的水声。

车里混上一股甜腻腻的气味，搞得人头脑昏沉，俞舒崩溃地咬着衣服发出闷哼。

一直到刀疤的地方，忽地摸了两下，抬头看了俞舒一眼，问：“如果我想要的话，你会给我生吗？”

傻逼！生的两个都是你的！！！

俞舒很想这么大骂他一句，但什么也说不出来，唇缝里漏出来的全是呻吟，实在受不了地张了嘴，被口水浸湿的衣服卷垂下来，软趴趴耷在他胸上，挺出两颗肿大红豆。

俞舒除了身下的那口多余的逼，其余性征全是男性，也没有隆起的胸部，即使是生两个孩子的时候也仅有一点点的乳汁，很快就没了。

韩涿野垂下身，一口咬住他乳粒，往外扯了扯，又陡然松回去，揉了揉软乎乎又平坦的胸肉。

“韩，韩涿野……”

俞舒睁着的眼睛裹上蜜光，黑而亮地注视着他，两条腿被分开，夹在他劲瘦的腰间。

从十八岁开苞，到三十三岁，两人做了十五年，对彼此身体的敏感点一清二楚，他完完全全被韩涿野拿捏住，忍无可忍地用脚根轻轻蹭了下韩涿野后腰，痒的受不了了，放弃抵抗。

他睁着通红的眼睛，在夜色中苦苦寻找他眼睛的方向：“进，进来吧……”

韩涿野微不可查地笑了一声，明明俞舒已经感觉到他的裤子里胀得不行了，但他还是没有插进来的打算。

炙热的呼吸顺着小腹一路向下，喷洒在小巧的性器上，让它在半空微微颤抖了一下，俞舒以为韩涿野要给他含住，瞪了下眼睛，但是又隐隐有些期待。

结果那道气息没有多做停留，径直下去，扑洒在黏糊糊的穴口，唇已经贴了上去。

像是在和那两片唇肉接吻。

-----

一会儿还有一章，很快，因为已经码完了，正准备修

chapter16

=====

・

俞舒不可置信地瞪圆了眼珠，急忙要往上缩：“韩涿野！不行！太脏了！”

被不可抵抗的力道一把分开，唇已经贴了上去，俞舒还蹬着腿在往前缩，苦苦哀求他：“我接受不了，韩涿野，我不想这样――咚！”

车身也跟着猛地一晃。

“啊操！”

俞舒冷不丁一个后缩，头撞到车门上痛的骂了一声，两只手抱住脑袋，闭着眼睛，脸皱起来，脑子里嗡鸣不止。

贴着太阳穴的神经一鼓一鼓地跳动着，像是连着心，跳一下，就会疼一下。

疼的不会让人流泪，只是浅浅的疼，却很绵长，一直持续了很久、很久。

韩涿野也吓了好大一跳，本来只是想调情，没想到给人撞了脑袋。

差点给两个人都吓萎了。

“你坐上来。”

韩涿野情绪好像稳定了一些，帮他揉了揉脑袋，笑了一声，扶着俞舒跨坐在身上。

俞舒被撞懵了都，乖乖听话，分开两条白滑的长腿跨坐在他身上，白净地像两根削了皮的长山药，又白又直，弯曲的膝窝后琴弓似的绷紧两条筋骨的曲线。

穴口两片肉随着动作也朝两侧敞开，露出条微红的缝隙，一坐下去就随着淫水吸上韩涿野裤子顶起的弧度。

韩涿野低低笑了一声，说：“只有这时候才是乖乖仔。”

俞舒的性格一直都不似温柔漂亮的外表，芯儿里带着被隐藏很深的叛逆和肆意。

听到韩涿野这么说，俞舒细白的手臂环住他脖颈，把脸埋在他肩窝里，不舒服地往上抬了抬腰。

韩涿野抱着他坐在后座上，一只手顺着后脊中间因背肌收紧而凹下的线条，摩挲着滑下去，揉过臀缝探进后穴合拢的穴口。

俞舒喘了口气，赶忙制止他：“不行，没有润滑剂扩张会痛，你用前面做。”

韩涿野手指划过紧缩的后穴，探进前面的小穴，虚虚掐了下柔软的小逼，摸了一手水，好笑地问他：“唔系有润滑剂呀？”

俞舒“啪”地一声重重打了他下，冷了下脸，说：“不做就上去，孩子还在楼上睡觉呢。”

“啧。”韩涿野听到他说孩子有点不爽，没有继续要插进后穴的打算了。

看似老实，实则手下动作猛地加重，报复似的并起两根手指顶进紧实的小口，戳着湿乎乎的穴道，感觉到又有一股水流了出来，韩涿野仰头在他下巴上啄了下，说：“骚死了。”

“闭……呃……闭嘴……”俞舒不想听这种话，手指分不清是痛苦还是爽地加紧他外衣，胸膛贴在湿漉漉的衣料上，有点难受地蹭了蹭。

韩涿野突然松了手，车里清晰地响起拉链的声音，他冷不丁抖了下，穴肉有些期待又带着害怕地狠狠收缩了一下，淅淅沥沥地又流出点淫水。

“想唔想要？”韩涿野握着自己的阴茎，用肿胀的冠头轻轻在肉缝里磨着，沾上甜腻腻的水，顶在肉缝里，轻重缓急地蹭着，有时候粗大的龟头已经顶进穴口，又“啵”地一声被拔出来，就是不进去。

俞舒被磨得头皮发麻，小声呻吟起来，但深处的空虚得不到满足，酥酥麻麻地勾起痒意，声音染上水意，颤抖着叫他名字：“韩涿野，你……你快一点！”

韩涿野手抽出来，把在他白的晃眼的细腰上：“自己坐下来。”

俞舒两条腿抖得七零八散，一只手搭在他肩上撑着，另一只手探下去，握住热铁一样的阴茎，慢慢塌着腰，蹭了下，太滑了，没进去。

韩涿野闷哼了一声，抓着他腰的手握得更紧，稍稍用了下压的力气，帮着俞舒稳当当坐下去。

“啊――”俞舒一下被凿穿，痛苦地眼角都挤出眼泪，不敢叫出声，咬着下唇猛然直直后仰着脖颈，双目失神地透过水光看着离头顶还有半拳距离的车棚，走神地想着：还好韩涿野的车大，不然就要撞到脑袋了。

韩涿野开的车是博速改过的一辆深黑大G，当年从德国运回来的时候恰逢那段时间全民讨伐明星高薪酬，有人认出狗仔拍到韩涿野的车，还被骂上过热搜，说他买一辆车一百万，改一辆车一千二百万，娱乐圈的钱可真好挣。

公司把他当天上掉下来的玉净瓶，可不敢让他沾上这种骂名，整理出来韩涿野这些年从没有公示过的，大大小小，累计起来有七千六百万的捐款明细，还特意给韩涿野写了一篇千字的解释稿，让他看一眼有没有要改的，没有他们就发条微博。

谁知道韩涿野闷声不响，自己发了条微博――

韩涿野V：家里人送的小汽车[微笑]

【配图是他去俞舒家看崽，随手拍了张俞旺仔的小汽车】

这个节骨眼儿内涵什么东西一眼就看得出来，意思是：我家里有钱，送我辆小车玩玩也不行？

微博发出去像鱼雷投进河里，咕咚先沉下去，又轰然炸起巨大的水花。

这下没人骂他钱好赚了，炮火击中输出韩涿野“炫富”。

给kayle气得要死，直接给俞舒一个电话打过去，让他没收韩涿野的手机，不准在微博上乱发。

一千字小作文变一千五，把捐款明细跟着贴出来，骂声才小下去。

而现在，正是多亏了韩涿野的这辆SUV，俞舒才能不在他的顶弄上撞到脑袋。

穴眼儿裹着肉茎，又热又紧地严丝合缝包缠着他，让韩涿野发出一声满足的叹喟，握住俞舒的腰大开大合地朝里顶弄起来，穴口拍出绵白的水沫，不时被带出猩红的穴肉，把俞舒操得在他身上浑身乱颤。

“等！等一下！啊――”

俞舒发出一声尖叫，捂着薄薄的肚皮双膝跪在车座上，哭起来。

水珠滴到韩涿野绷紧的腹肌上。

积着一洼小小的水，像是月光，又像是眼泪。

但那一刻下着雨，天空还没有月亮。

韩涿野没停，垂下眼皮看着两人交合的地方，说：“怎么了？不舒服吗？”

话是这么说的，但H他的动作丝毫没停。

“太深了……”

俞舒嗓子里发出抽泣的哭意，手掌按在肚皮上，都感觉到被H顶出来的形状。

说这话，他低头去看吃进阴茎的穴口，被粗大的阴茎撑得几近透明，渗出黏兮兮的水，粉嫩湿热的穴口被视觉带来的冲击下意识紧缩了一下，夹得韩涿野一阵低喘，抱着他重新顶弄起来。

龟头捧在宫口，很快又离开，下一次却用更深、更重的力道撞进腔口，每次都差点要陷进去。

俞舒惊恐地抱着他，微微抬起屁股，不让他插进去。

韩涿野也没有过分到要插进去，但嘴上犯贱似的吓他：“等我插入去好唔好呀？”

“不，呃……别那么深……”俞舒脱力地趴在他肩头，两只手却死死揪紧他后背的衣服，发出似欢愉似痛楚的微吟。

韩涿野不再逗他，靠过来，抱着俞舒，低头和他接吻，继续动起来。

树影下，雨在飘摇，一辆黑色的车子也跟着猛烈地摇晃。

雨珠顺着车窗滑下来，隐隐约约描出两道身影。隔着一道中墙的外面就是道路，那时恰好有警车忽地开起警鸣。

滴滴嗡鸣的警铃，红蓝光闪烁着，像是一场大梦，如梦似幻的。

身下的车子一波一波地晃动，给了人一种错觉，他们像坐在随着水波起伏的小船上。

俞舒时常觉得，

世界如一汪死海，予他自由，又将他吞没。

也不知道做了多久，在俞舒还有意识的时候韩涿野终于拔出来射了，射在他白花花的肚皮上，有几滴溅在他浓长的睫毛上，俞舒已经困得不行，颤颤眨了下眼，迷迷糊糊地看着他。

韩涿野拿大衣裹着他重新抱起来，又给他戴好口罩和帽子竖着把他抱起来，两手托住他屁股冒着雨回到楼上。

俞旺仔和芽芽美美地陷入甜梦，他带着俞舒去浴室洗了个温水澡，又重新躺回床上，俞舒沾了枕头就睡着了。

那时候大雨已经停下，月亮偷偷露了面，他正对着树影斑驳的窗口，绵白细瘦的脸颊陷入软乎乎的棉花被里。

月光从林叶间的罅隙穿梭而来，透过薄纱，打在俞舒漂亮的侧脸上。

韩涿野看着他，用目光在他脸上描了一遍又一遍，看了一夜。

月亮还挂在天上，太阳还躲在夜里。

在第二天的朝阳降临前蓦地起身，离开了。

-----

前面还有一章车，记得看！

chapter17

=====

俞舒第二天早上醒来才发现阴云已经散了，太阳从深海做了狗刨式，一跃而起。

他脑袋懵懵忽地想起一件事，眯起眼睛赶紧拿手机打开热搜看了一眼，还好并没有出现韩涿野的名字，昨晚应该没人拍到他过来。

不然今早热一绝对是――

#爆 影帝韩涿野深夜与圈内某单身父亲车内激战

眯着眼睛看了一眼热搜前三，正要合上手机的时候，余光忽然扫到热搜某个位置有自己的名字，词条是#俞舒 《诛天》替身#。

俞舒愣了愣，皱起眉，《诛天》是他最开始出道的那一年接到的第一个工作，要在零下二十五度左右的萨普雪山替主演拍一幕背影杀。

当年《诛天》这部剧在微博宣传的海报都放的是他那张背影，但对外一直声称背影杀的海报是演男主的演员。

俞舒当时倒没说什么，因为剧组给了他一万块封口费，他美滋滋的就回去了，之后只是偶尔看到这部剧上过几次热搜，但是他并没有再继续关注。

此时又在热搜第九看到这个词条，让俞舒微微一愣，有点惊讶，这已经是十一年前的一部老剧了，也不知道为什么现在会上了这么前排的热搜。

他奇怪地点进去，发现最上面几个博主都是营销号，标题无一例外都在震惊#张焕八年前出演《诛天》最红背影杀替身疑似是俞舒#。

配的截图大部分都是两张――

第一张是俞舒转发熊仔日记那条微博下的一条高赞。

一开始是有粉丝在安利俞舒演过哪些剧，不知道为什么忽然有个狗仔号忽然跳出来，说自己手里有十一年前俞舒给某仙侠剧当替身的照片，不过后来被剧组买下来，没有让他发出去，甚至还颇为可信地配上了当时在萨普雪山的一张印有日期的老照片，照片上正是俞舒穿着男主那场戏服的侧脸，隐约能认出他来。

第二张是十一年前《诛天》宣传用的那张背影杀的高清海报。

那张照片是个背影，并看不清人脸，只是身形缥缈，身着纱衣的男子，束发持剑立于道庙之下，仿佛一人便能对抗整片天似的，有种天崩地裂的决绝感。

当年好多人就是对放出来的海报惊鸿一眼，定格在了那片雪山脚下。

海报上还有两行宣传的小字――

长路漫漫，求道多艰，雪落苍山，道观破败。

却不敌，求者巍然。

这一幕的海报是张焕扮演的男主沈无问前往道观求娶观主之女，意志决然痴情一片，不知为何，这背影却写着四个字――

人定胜天。

其实只有俞舒自己知道，这是他入行以来唯一一次失责。

拍这场戏的时候不知是为什么，他死活入不了戏，虽然只是一个背影，但每一次机会对他来说都必须认真对待，只有情感带入才是真正的拍戏。

但那一次，他晃神了。

他是当时脑子里全是韩涿野，才留下了全剧最为坚毅痴情的一幕。

俞舒又去发了自己这条微博下面看，听取“卧槽”一片――

【aboer：卧槽！十一年前是我的仙侠启蒙，竟然是小鱼拍的这场经典画面吗？！双厨狂喜！】

【小鱼苗：卧槽！哥哥好仙！麦外敷！！！】

【橘子不是唯一的水果：卧槽！小鱼能不能接个露脸的仙侠剧！小鱼能不能接个露脸的仙侠剧！小鱼能不能接个露脸的仙侠剧！】

……

但是俞舒没有买过水军控评，有人注意到那个狗仔说的话，疑惑地追评――

【冷酷鸽子：不是买断了吗？为什么现在还要放出来？】

【无情的雨：按理说这种替身戏有签合同拿封口费吧，现在爆出来炒作是不是不道德？】

【27度的体温说出这种话：不会是自炒吧？想借着《熊仔日记》翻红……】

……

俞舒眉头拧紧，正准备给kayle打电话，问一下这次要怎么发声明，刚推出去，手指一刷新，最上面的营销号又变了，竟然是张焕自己发了条微博，他五年前就退圈了，平时只在微博和直播平台上和粉丝互动。

张焕V：没想到这么老的照片都有人拍到，当年确实不是我拍的这个背影杀，我已退圈多年，具体原因也不多说了。但我想问问这位狗仔朋友，剧组当年花了十万从你手里买断这张照片，现在又是为什么要放出来呢？

那个爆出照片的狗仔没有再回应过任何一条消息，第一期节目播出给俞舒带来了巨大的流量，炮火一下全都击中在他身上，说他不守职业道德，联合狗仔自炒。

现在已经有人从一张替身照开始扒他老婆是谁，说节目里看他们家的布置，感觉没有女人生活的痕迹，也不像韩涿野的亲戚，他们俩是一个公司不会是仗着关系好就拉着韩涿野炒作吧？

-----

先看着，正在码后面的，预告一下，可能有点小渣

chapter17.5

=====

还没看几条这样的评论，微信消息弹窗就跳出来，是kayle发来的消息――

【女王k：别回复任何消息，我有点忙，转给小赵处理了，你联系他】

俞舒心里明白他这条热搜也不是什么会爆的大新闻，看过《诛天》的观众大都也到了不怎么在互联网每时每刻浏览的年纪，现在只是两方吵起来而已，最好的处理方式就是冷处理。

他眨了下眼，坐起身，给小赵打了个电话，应该是手机正好拿在手边，小赵没两秒就接通了。

“喂，俞哥，我正在找人压评论，你别担心，这事儿不大。”

俞舒单刀直入：“那个狗仔和张焕是怎么回事儿？”

小赵显然忙得很，那头还能听到键盘激烈的打字音，抽空回复他：“kayle姐刚刚跟我说估计是你前几天刚刚签了《剑含春》的电影，有跟你竞争的演员买的爆料。”

俞舒一傻，说：“不至于吧？”

要是一个角色没面过就买通告黑对家，那演员这一辈子演多少部戏就要买多少通告不成？

“嗯……”小赵一言难尽地跟他说，“kayle姐没跟你说，当时跟你抢这个角色的人里有成掷。”

娱乐圈出名的方式眼花缭乱，有人靠演技出名，有人靠颜值出名，有人靠金主出名，还有一种人靠疯批出名。

成掷就是那个为数不多，出了名的疯批。

基本所到之处无一幸免，逮谁咬谁。

仗着家里有钱，演戏都靠带资进组，进不去的组还不甘心，临了要买黑通告黑一把对手演员。这些年他出演得那些网剧一般都是直接找他来拍，毕竟黑红也是红，借着成掷的流量竟然还都小火了一把。

俞舒哭笑不得，他之前就对成掷的疯劲儿早有耳闻，没想到自己有一天也能跟这位黑红榜榜首的“大佬”扯上关系。

“辛苦你们了。”俞舒跟小赵道了谢就不再管这件事，快半个月没跟韩涿野做“高难度动作”，昨晚韩涿野进的太深，他小腹现在还有些胀，躺回床上想继续赖一会儿。

不过还没躺回去多久，就被吵醒了。

“爸爸！”俞旺仔趿拉着小拖鞋，穿着汽车人的睡衣活力满满地跑到客房来，一跃扑上床。

俞舒差点没被这个“小炮弹”撞死：“咳！我警告你俞旺仔，不要随便扑别人！”

俞旺仔乖乖点点头，抱着他贴在俞舒胸前，刚刚从床上爬起来他就在外面疯玩，抱了一会儿看着又像要睡了。

“不要睡着了哦，今天下午还有哥哥姐姐要来。”俞舒叮嘱他。

他是这么告诉俞旺仔的，结果自己反倒睡了个底儿朝天，叫醒的是一阵急促的门铃。

俞旺仔深谙爸爸教导给他，不能随便给陌生人开门的“大道理”，被吵醒了也不去开门，抱着同样被拍门声吵醒的妹妹，一起蜷缩着身体窝进爸爸身躯弓起的曲线里。

“俞舒！”

“俞舒！”

……

门口的人等不住了，开始用力拍门试图引起注意。

俞舒紧闭着的眼皮狠狠一颤，脚有一瞬间跳楼失重的错觉，往下狠狠一蹬，被自己吓醒了。

他睁开眼才看到把自己努力“藏”进他怀里的俞旺仔，愣了愣，听到急促的砸门声皱起眉：“你跟妹妹待在屋里别出来。”

俞舒叮嘱他。

俞旺仔乖乖点头，目送着他关上门走出去。

“俞舒！”

门外还在依依不饶地叫着他的名字，是kayle的声音。

他走过去的步伐一下加快，心口一悸，莫名有种不安的感觉，给她打开了门。

kayle带了个助理赶过来，应当是很着急的，一向梳妆整齐才会上班的人，这会儿竟然头发散乱毛躁，身上还穿着在公司的西装，显然是刚刚从公司跑回来的。

kayle不会特意来找他，即使有负面绯闻也不会慌乱，现在能让她这么着急的人只有一个。

俞舒眉心锁得更深，立即问：“出什么事了？”

kayle一脸惊惧，她甚至等不到俞舒的回答，就一个接一个地问：“韩涿野昨天来找过你吗？现在还在这里吗？”

“来过，”俞舒简短意赅地回答她，“但是应该昨晚就走了。”

kayle对韩涿野会发疯的时间有精准的掌控，现在听到他这么说，心如死灰：“完了。”

“他没回家吗？”俞舒心里咯噔一下，身体已经先一步去拿衣架上挂着的外套。

kayle说：“没有，他本来今早有会要开，结果我们等到现在都没见人去公司，电话也联系不上，我想到今天是那个日子，他不会又乱跑了吧？”

她后面的语气有些惶恐，“乱跑”下的深意是怕他去碰什么玩儿命的东西。

俞舒昨晚是真的松懈了，也累昏了，根本没去想他从家离开后去了哪里。

“我去找他，”他出声的同时，朝身后叫了一声：“旺仔，带着妹妹出来。”

门锁“咔哒”一转，小心翼翼地探出条缝来。

俞旺仔从门缝里看到爸爸朝他招了招手，当即敞开门，拖着妹妹跑过去，扑在他腿边。

kayle好久没跟他见过面，伸手在他呆毛上揉了揉，把俞芽芽从地上抱起来。

俞舒把两个孩子交给她，刚要踏出去，又想到一会儿要来节目组的人，拜托她跟节目组那边说一下，临时有事要出去一趟，kayle刚一点头，他就迫不及待地迈了出去。

韩涿野会去哪里？

俞舒坐在车里，手握着方向盘，手机里还在不停地给韩涿野拨着电话，挂断一次，再打一次。

他视线来回看着往来的车辆，随着闪烁的红灯在路口停住。

想了好一会儿，直到身后的车猛然打了个号，才惊醒着回神，回过神才发现自己走错了左拐道，不得不打灯跟着车流一起汇入左侧。

他刚刚下楼的时候韩涿野的车已经开走了，现在俞舒视线不断朝路边扫视，顺着那条马路一路朝前开，想找一个可以掉头的路口。

也不知道是他因为找着韩涿野没有专心错过了，还是这条路没有规划掉头的拐口，竟然让他笔直朝前开了下去。

两边的楼厦逐渐矮下去，耳边是手机扬声器里响起的机械女声“嘟嘟――”，摇下的车窗卷了股微湿的海气，他才发现这条路是朝着涣市外的一片海开去的。

“嘟――”

一阵漫长的忙音过去，电话竟然接通了，那头是漫长的安静。

“韩涿野？！韩涿野你在哪里？”俞舒一边开着车，一边有些激动地叫他。

回应他的仍旧是安静。

不过在那股沉寂里，是风声，混咋了海浪席卷扑打在沙滩的水花声。

涣市附近只有那一片海。

俞舒叫着他的名字，有些担心他会做出一些极端行为，脚下油门擦着最高限速的边缘踩下去。

风声从车窗里灌进来，风声从电话听筒里滋滋啦啦地传来。

风声更大了，水气也更大。

视野逐渐开阔，橙红的太阳化成一个刺眼的圆，跌入车窗，顺着视线一路向下，他握着方向盘的手有些发颤，但不敢松懈，开了快半个小时的时间，他看完了正场日落，却还是没有找到韩涿野。

一直到夜色暗下，天成了深蓝，他才到了海边。

初春的海边异常冷，更不会有什么人晚上过来。

俞舒穿着风衣下去就连着打了两个喷嚏，揉了揉鼻尖，手里拿着手机听筒贴在耳边细细听他那边的声音，迈着脚步朝海岸线走。

海风随着日头跌下，风声愈发喧嚣。

手机里传来的声音也更加嘈杂，他不得不放弃了顺着那头的声音去找，把没挂断的手机揣进口袋里，两手拢在嘴前朝海边疯了一样，大喊着：“韩涿野！”

“韩涿野！你在哪里？！”

“韩涿野！！！”

……

冷风里夜深的很快，天边很快就没有了白色，视野跟着差下去，在一片广袤庞大的海域前一个人影都没有。

这让俞舒有些慌张，他怕一会儿天完全黑下去，更不好找人，到那时候报警肯定又会闹上头条。

他小跑着一路顺着石子滩朝前，在某刻眼睛在强劲的风中眯起，不太确定地看着海滩上一道矮下去的黑影，脚步陡然一转，朝那头走去。

就在他接近的瞬间。

码头的灯牌亮了。

一道七彩的虹光射下，映在海面上，韩涿野坐在彩虹里。

-----

彩虹码头如↓，来源我，天要比图更加黑一些

下图是俞舒在车里看完的日落↓图源我

chapter.18

=====

俞舒看到他背影的瞬间，不安与紧张就随着干净的海风消散了，但是随之而来的是一股火气，垂在身侧的手紧紧捏成拳，牙在嘴里狠狠一磕，提着拳头就朝韩涿野的方向沉步走过去。

“你他妈的！”刚一靠近，他就一把抓住韩涿野衣领，出奇地竟然把人拎了起来，实拳朝着面门过去，“纾　钡匾簧，直直揍了一拳。

手背接触到他脸上的温度，在打完后陡然散开，惊了一下，伸手探上他额头，才发现温度烫的吓人。

忽然就想到昨天晚上韩涿野不知道淋了多久的冷雨，今天也不知道坐在海边冷吹了多久的海风，不发烧才怪。

韩涿野被揍了一拳也没吭声。

俞舒找到人就拿出手机给kayle发了消息告知了他们大概的位置，而后站在他身边视线钉在他脸上，难得生气地沉着嗓音，问：“你知不知道大家都在找你？！我把今天的录制都推了，孩子也丢给别人，kayle姐也从公司出来找你，你一天到晚能不能让我省点心，啊？！”

韩涿野还是不吭声，保持着被一拳揍歪的脸，视线探出来，像矛一样扎进海底。

他越是沉默，俞舒越是生气，脸气得通红，嗓音发尖，口不择言：“我已经陪了你十八年，你还想我看着你多久你才能像个正常人？！你妈是你十五岁出的事，我陪你走了十八年，这还不够吗？！”

“我我都累了，韩涿野！我他妈都累了！你为什么总是这样？人活着要向前看，你已经三十三岁了，跟你同龄的人早已经娶妻生子，成家立业了，你为什么永远留在那一天？！”

“把我的心都剖给你了，我半辈子都耗在你身上了！我他妈贱死了！我他妈给你操，我他妈给你生――”他声音陡然一颤，忍在嘴边，“这还不够吗？你为什么不能回头看看我？！”

泪珠因为激动地情绪从眼眶滚落，抵在海边的碎石上，又被涨潮的海水卷走，仿佛从未来过。

韩涿野的视线还是散落在大海里，以沉默回应他。

气被冷冷地叹出来，又被沉沉地吸回去，俞舒抬手抹了把鼻尖的水珠，闭上了嘴，松开攥着他衣领的手，回身想往回走。

衣角被人从身后扯住。

他脚步顿了一下，憋着气，冷冷说：“松手，你要是真想死的话，你去死吧。”

手没有被松开，取而代之的是一道低沉的声音，顺着海风飘了过来：“俞舒，你爱我吗？”

“我现在不想回答这个问题。”

“哦。”

“韩嘉鑫昨天又给我打电话了。”他说。

“说了什么？”俞舒问他。

他却又沉默了。

过了会儿，他再次开了口：“要是再给你选一次，你会跟我去英国吗？”

“不会，”俞舒这次回答的异常坚定，眼睫轻轻在冷风中一颤，回答他：“爱你太累了，一辈子就够了，我也不想有下辈子了。”

“别爱我，”韩涿野在他身后，一只手仍旧牵着他的衣角，这么说：“恨我吧俞舒，去找别的人，和你生下孩子的人，或者别的什么人。”

他一边自私地想让俞舒留在他身边，他一边又无私地想放俞舒一条生路。

但俞舒早已经视死如归，喉头耸动，没有回头，问他：“那你为什么不松手？”

被矛勾住的衣角这才被蓦地松开，前面有两盏车灯四射打来，停在码头的位置，跑下来几个人，是kayle他们来接韩涿野了。

韩涿野身形晃悠了一下，站起来，恢复了寻常的表情，只不过稍一靠近就能感觉到滚烫的温度。

在与他擦肩而过时，和他对视了一眼，在黑暗中，那双视线变得暗淡、无光、彷徨、纠结、无法挣脱。

韩涿野淡声叫了他的名字。

“俞舒。”

别恨我，来爱我吧。

他的人生太过沉重，死死拖着他的身躯，捂着他的嘴，他说不出来，他的灵魂只能代替他这么说。

俞舒吸了口气，沉默着望向他远去的背影。

那之后一段时间，这场海边的对话好像完全没发生过一样，两个人又重新回到拔河的原点。

锚点依然在中央，不像谁偏动。

俞舒大方地坦诚爱意，韩涿野怯弱地藏匿情感，又是僵持，无限的僵持。

好像说爱他，对韩涿野来说是一件很沉重的事，沉重得承担了十一年的漫长岁月。

照旧时而联系他过去，时而连着几天也没有消息。

俞舒在这期间也问了几次韩嘉鑫给他打电话的内容，但是韩涿野每次都挑起别的话头躲闪而过。

直到某日他刷到一条微博消息里跳出来的推荐观看，大意是一个商业杂志参访地产大亨韩嘉鑫时，最后两人聊到题外话，询问他两个未婚的“大龄”儿子有没有和哪家名媛有所发展。

文章里写，一般这种话题韩嘉鑫都是笑眯眯地摆摆手，说：随他们年轻人去喇。

但这次却话风一顿，对着采访人笑道：“我有在给涿野物色喇，我年纪大了，他准备回来安家接班我啦。”

俞舒皱着眉指尖在文章上顿住，发现这条采访正是韩涿野母亲忌日前几天发出来的，但那时候也没被他的粉丝们扒上热搜，估计又是媒体听风是雨的谣言，在推荐消息里发出来吸引点击量。

他是这么想的，但心里却埋下了颗种子，有时刷到跟韩涿野有关的消息也会想到那篇文章里的话。

几次做完爱，都有点忍不住要当面问韩涿野，但又跟他赌着气，装作无事发生，笑兮兮地和他说话。

没想到这股气一直堵着，竟然错失了询问他的最佳时机，成为了他们问题爆发的导火线。

*

由于这周六晚俞舒要去参加贺冯弘和他妻子的十周年晚宴，跟拍在下午就结束了，走前摄影师提醒他：“俞老师，下周六要和其余两位和您同城的爸爸一起去游乐园拍。”

“嗯，我记得，今天辛苦你们了。”

俞舒把他们送走后就去衣柜里找了套只有活动时才会穿的西装，出门前亲了亲俞旺仔和芽芽又让王姨今晚睡在家里，说他不确定几点会回来就出门了。

贺冯弘给他发邀请函那天俞舒就跟kayle报备过了，kayle说这次贺冯弘办的挺大，请了很多跟他私交甚好的重量级艺人和资方的人，去了总归会多点曝光的机会，还能结交人脉。

但还特意叮嘱他这种私人晚宴可能玩得比较大，让俞舒不要参与，也不要乱接有些资方的酒，前段日子圈里内部有一条没爆出来的丑闻就发生在某位明星的生日轰趴上。

从他们住的徐江区坐车去闵长区开车大概要半小时的时间，但遇上下班高峰期的堵车就不一定了。

俞舒赶在八点前才到他们小区门口，应该是贺冯弘提前打过招呼，门口两个保安在检查进来车辆的邀请函，看到俞舒开了辆三十万出头的凯迪拉克过来还皱了下眉，把他拦下，问俞舒是干什么的？

俞舒前前后后全是落地价不下百万的一众豪车，满脸黑线，他总不能跟对方道歉说：不好意思哈，作为一个明星我没豪车是我的错。

俞舒把邀请函点开，保安还不太相信，反复跟他确认身份，还想再问几句的时候就听到后面的车打了个号，显然是等得不耐烦了。

这才将信将疑地开了闸门把他放进去。

贺冯弘家在小区中段，他们这个小区分了大平层的前段和别墅群的中、后三段，前面的大平层套内均面都要350左右，中段的别墅群一共有15套独栋，一栋别墅套内600，加庭院800平，后段的就更大了，基本后段一栋别墅加起来就占地1200平左右，售价上亿，买主也不多，只有6栋。

俞舒跟着号码找到他家，跟着前面的车颤颤巍巍保持着距离，把车停进地下车库，生怕一个不小心把人家车刮了。

刚熄了火，刚刚跟在他后面打号的那辆幻影紧跟着也下来了，找了一圈恰好停在了他的小大众右边，像爸爸带着邋遢儿子。

没有对比就没有伤害，俞舒的小人儿默默蹲在心里的阴暗小角落开始画圈圈。

他想着自己已经看到了对方，也不好直接走掉，放慢了动作想等他们走了再上去。

就看到后车门缓缓打开，左侧迈下来一只踩着细高跟的大美腿，身上的礼服闪得要命，等个美女下来才看清她的脸，竟然是影后林雅儒！！！

俞舒缩着脖子更不敢动，谁知道林雅儒下车的动作间竟然抬了下头，正好和他对上视线，俞舒尴尬地笑了一下，这时候不得不下车去跟影后打招呼了。

刚刚走下车，还没走到林雅儒面前，那辆幻影上就又有了动静。

俞舒这次发现后座上还坐了个人，应该是她的男伴，邀请函上确实写了自带男/女伴，但也可以单独前往。

俞舒没有什么熟识的女星，只好一个人赴宴。

“你是俞舒吧。”

没想到林雅儒先一步出了声，声音柔柔婉婉，像一道春溪，美妙地流进耳朵里。

“对、对对！”俞舒面对大美女脸红成了猴屁股，有点不好意思，“林老师我超喜欢喜欢您演得《春花》。”

他说的是林雅儒前几年拍的一部文艺片，讲的是女大学生和大学教授的禁忌之恋。

林雅儒温婉地笑了一声，把垂落在额前的一缕长发撩至耳后，红唇缓缓张合，说：“我有在看《熊仔日记》，你们家的两个小宝贝好可爱。”

俞舒心里已经抱着芽芽，压着俞旺仔脑袋在给大美女鞠躬道谢了，心想：我究竟何德何能？！

但嘴上还是很正常的跟她道谢。

“走吧。”

有一道男声横插进来，是她的男伴走过来了，站在他们身后。

俞舒恰好是背对着他的位置，背影一僵。

林雅儒拎着裙子优雅地迈着猫步走过去，塔上他的臂弯，朝俞舒招手：“俞舒，跟我们一起上去吧。”

“好。”

俞舒觉得自己嗓音都是颤的。

韩涿野并没有为在此时见到他而感到震惊，目光冷冷垂下，在俞舒脸上扫了一眼，很快移走，没有多余的表情，好像丝毫不认识他一样。

就连第一次遇见的林雅儒都有个笑脸，韩涿野甚至连对外形象都不想管理了。

俞舒有些局促地愣在原地，搓了搓衣角，不知道要不要叫他。

还是林雅儒扯了下他的袖子，帮俞舒找台阶下，地问：“G？涿野，你不是认识俞舒吗？我看你还去《熊仔日记》客串了。”

韩涿野笑了一声，先问她：“你还看了？”

林雅儒点头，很温柔地说：“对呀，小孩子这时候最可爱了。”

韩涿野这才重新看向俞舒，朝他笑了一下：“俞舒，好久不见，没想到在这里遇到你。”

俞舒大腿上还有他前晚留下的咬痕，现在却要配合韩涿野的一句“好久不见”，脸上有些苍白地抿了下唇，挤出一个灿烂的笑：“韩老师，好久不见。”

俞舒从来没跟外人一样叫过他“韩老师”，为了避嫌再不济都是像《熊仔日记》里那样叫“韩哥”。

现在听到他的称呼，韩涿野微眯了下眼，没再多说什么，带着林雅儒走在俞舒前面。

俞舒慢慢拖着步子，希望能和他们拉开距离，也不想看着影帝影后这种强强联合的组合走在他眼前，胡思乱想地往前走着。

林雅儒应当是很久没见过韩涿野了，在前面和他叙旧，聊天的声音传到身后，落入俞舒耳朵里。

林雅儒问：“最近有没有发展什么新故事？没有的话我那边有几个小朋友介绍给你认识。”

“不用，”韩涿野笑了一声，跟她扯闲，半真半假地说：“家里安排着接触了几个，最近也在考虑要安定下来。”

他回答对方，直接隔绝了对方进一步的拉扯。

林雅儒笑呵呵地没再问他。

一场两人都未当真的对话，只有第三个人放在了心上。

韩涿野说他想安定下来了？

这话却从来没有跟他说过，俞舒顿了一下，眼睛极缓极缓地眨了一下。

“韩涿野，”他下意识叫住韩涿野。

前方走着的两人脚步顿住，齐齐回头看他。

那时候身后又来了几辆车，下来了一些光鲜亮丽的人，看到韩涿野和林雅儒去和他们打招呼，又有些奇怪地看着僵直立在两人身后的俞舒。

俞舒被盯得脸色发白，抑制住指尖的颤抖，快快抬头看了他一眼，低声说：“我有话问你。”

韩涿野皱起眉，没发现他怪异的神情，问：“说什么？”

俞舒顾不上影后也在，直接说：“我要问你，只跟你。”

林雅儒这时候明白了他的意思，笑了笑，从包里掏出镜子，说：“我要补个妆。”

韩涿野这才跟在俞舒身后，朝停车场的角落里走过去。

角落恰好停了辆车，避开了远处时而闪过的车灯。

俞舒背对着他，正面对着墙。

韩涿野先一步开口，问他：“有什么事？”

“什么叫好久不见？”俞舒轻眨了下眼，低声问他。

韩涿野盯着他的背影，轻嗤出声，说：“你不是不想跟我扯上关系吗？”

他说的理直气壮，又暗含刻薄，让俞舒没话反驳了，他只好换了话题，问：“你想安定下来了是什么意思？”

韩涿野脸色一变，想到韩嘉鑫的话有些冒火，冷声说：“字面意思。”

俞舒转过身，眼眶里隐着泪，问他：“那我呢？”

韩涿野一怔，莫名有些焦躁，垂在身侧的手搓了搓，回答他：“我在想办法。”

俞舒反问：“想什么办法？你是不是在见韩嘉鑫给你介绍的女孩子？”

韩涿野皱起眉：“你从哪里知道的？”

他下意识去拽俞舒的手。

“你别管！”

俞舒一把把他的手甩开，抬头盯进他眼眸里，字字带刀地问：“要是你想不出来办法，是不是就要结婚了？”

“不可能，”韩涿野直接反驳他，又怕他继续瞎想，语气冷硬地开口：“我不会结婚的。”

又是这句话，每次都说这句话。

但是这次俞舒不想让他敷衍了事，追问：“不会结婚之后呢？你有没有想过以后？你的以后里有没有我？”

韩涿野违心地说：“如果你一直在的话，就有；如果你想走，我也不会多说什么。”

“韩涿野，你为什么不相信我？”俞舒咬着牙问他，发出声低喊：“我要是想走，我他妈十一年前就不会留下！”

“真的吗？”韩涿野也认真了，被激出了真心话，朝他冷笑：“你真的是自己想留下的吗？难道不是韩嘉鑫逼你跟我一起走的吗？”

“没什么事儿吧！”巡逻的保安听到那声低吼，跑到拐角来张望，怕他们闹出事情来毁了这场生日宴。

韩涿野烦躁地揪了下脖颈前的领结，解开颗扣子，朝他一笑，说：“没事。”

保安将信将疑地在他们周围徘徊，视线探寻着投过来。

俞舒听到他的话脸色一下白了，咬着下唇不吭声。

韩涿野抬脚走，走前留下一句话：“你说你爱我，你是真的爱我吗？还是韩嘉鑫让你爱我？”

“俞舒，你演技比我好，你才应该拿影帝，十八年了，不光是我，连你自己都被自己骗了。”

说完，就朝林雅儒的方向走了出去。

保安看他一走，也跟着赶俞舒出去，让他不要在角落里，生日宴马上就开始了。

他行尸走肉地点头，控制着肌肉朝前迈步，视线里韩涿野朝林雅儒笑了笑，重新让她挽住手。

韩涿野什么意思？什么叫自己骗了自己？

人可以说谎，爱不能。

韩涿野这个傻逼难道就看不出来吗？！

在大脑空白又思绪翻涌这两种情感无限交织的同时，他心头倏地涌起一股莫名的怒火，想去暴揍韩涿野一顿，但是迫于现实他又不得不忍耐。

最终，俞舒在两人身后站定，拿出手机给韩涿野发了条消息。

“滋滋――”

韩涿野身上的手机紧跟着响起，俞舒看着他掏出手机看了一眼，脚步微顿。

他捏着手机，屏幕的亮光映在黑黢黢的眼瞳里，显得眸色更深。

手机屏幕是和俞舒的聊天界面――

【bb猪：韩涿野，十八年前是韩嘉鑫逼我的没错，但那只是一个决定。如果你都对你自己没信心，不相信你会让我爱上你，既然你不相信的话，我们就分手吧，要是你觉得我们不是恋爱关系的话，炮友也有分开的一天，你按照你自己理解的意思怎么想都行】

韩涿野脸颊微微一紧，林雅儒搭着他的手臂，隔着不厚的西装感觉到他手臂的肌肉蓦地一硬。

林雅儒避开他的手机屏幕，直视前方的路，不经意地问他：“有事吗？”

韩涿野笑着回：“没什么，走吧。”

俞舒在他身后看着他把手机又放了回去，而他什么消息都没收到。

没有任何挽留，也没有为他停留。

韩涿野步伐仍旧坚定地在朝前走，身边的人不是他。

那时又有不少人从车上下来结伴而行，嬉笑交谈着从俞舒身边路过。

在众人之中，俞舒目送着他的背影渐行渐远。

而他自己却被韩涿野留在了身后，留在了十一年前的某个昨日。

・

那日晚宴之后，一直到《熊仔日记》拍完，节目播出到一半，俞舒和俞旺仔还有俞芽芽开始频繁带着节目词条出现在微博词条上，在这期间，俞舒微博粉丝从五百万涨到了六百万。不久后，俞舒接下的仙侠电影《剑含春》官微宣发了男五的角色是俞舒后，他微博粉丝又在进组前涨到了九百万。

俞舒都没有再见过韩涿野一面，连他非常零星打来的电话都没有再接过。

挂了两次之后，韩涿野也不再打过来。

两个人都堵着一口气，谁也不肯在这场胜负早已评定的双输中低头。

等他再次见到韩涿野的时候，恰好是俞舒微博粉丝破一千万的当天。

这天他还小小上了个热搜，不过那时候俞舒在剧组拍戏发生意外，错过了这个瞬间。

-----

说一下：分手后也就是节目播出，引起热议，日常工作，养娃结束拍摄的过程，但是现在我懒得写了，直接跳过了，本文我就打算写十多万，不打算写长，所以无关紧要的剧情直接略过

chapter19

=====

・

临近年根儿，又逢大雨连绵，大街小巷的楼馆生意接连冷清了几日，唯独康宁街上却嬉闹声不绝。走进深处一瞅，竟是欢喜楼不知从哪里请来了位响挡先生，故事佳妙、吞吐抑扬，听得座下叫好声一片。

“咳咳……温二两清酒……咳咳……再来一碟儿花生米……”乞丐朝小二气若游丝地吆了一声，话音未落，又是止不住一阵咳。

他这头咳得厉害，引得一旁几人侧目斜视，见到又是这个浑身破衣烂布的叫花子，便有人嬉笑着朝他喝道：“老兄又来听除妖僧的故事啊！”

乞丐也嬉皮笑脸，一屁股蹭坐在他们桌前，毫不客气地端起某人的酒盅就这饮了一口，还恬不知耻地叫来小二又要了一叠花生米。

被他蹭吃蹭喝的那桌人笑着骂了他一句，拎着乞丐两条细细的胳膊就把他摔到街上。

恰逢一匹高头大马驾来，上面英俊倜傥地坐着位将兵，看到有人被丢出来拦住他的路，抓紧缰绳“吁！”地叫停。

・

本来这场戏里马在俞舒身前是要停下来的，但不知道为何忽然跟发疯了一样，猛地用前蹄外翻了一脚，正好踢在俞舒裆下，连马背上的男主都差点被马给摔下来。

还好是前蹄扫到的一脚，不是马后蹄全力的一脚，不然后果不堪设想。

但即使是这么一脚，踢在脆弱的地方也让人头皮发麻，痛得无法呼吸。

俞舒脸一下没了血色，攥紧拳头，捂着下身，五官紧紧皱着，跪在地上，他扮的乞丐穿了个破破烂烂的裤子，连裤腿儿都没有，等他稍稍被人扶着往一旁挪了挪，大家才惊恐地发现地上又几滴红红的血。

也不知道是不是男性器官被踢到了。

所有人纷纷吸了口冷气，导演紧急喊“咔”，让剧组里的人赶快叫医生过来。

“不行！别碰我！”俞舒在外人碰到他要带他去医院的时候蓦地出声。

已经丝毫顾不上理智了，那一脚其实没有踢到他的性器，但是蹬在了下腹的边缘，现在他觉得小腹有非常强烈的垂坠感，有什么东西从穴口渗出来，应该是血。

俞舒大脑一片空白，他很有可能怀孕了，但是自己没发现。

他不能让不知情的外人把他带去医院，要是医生检查出来他的性征异于常人，又怀孕的话，他压根儿无法立足于这个社会。

俞舒脑子里现在只有韩涿野，疼得有些神志不清地在嘴里胡乱喊着：“韩涿野呢？！我要韩涿野来！”

去扶他的人有些发懵，不知道为什么会在此时听到韩涿野的声音，又被他此刻偏执的模样吓到，松了手，往后退了两步，不敢再轻易碰他。

“我手机呢？王程把我手机给我，我要给韩涿野打电话！”俞舒痛苦地捂着下体跪倒在地上，憋红了脸，痛苦地叫着旁边的助理。

“俞哥，我们先去医院吧！”王程看到他挪开的地方有血，心都要停了，万一真要出了个好歹，他不知道要怎么跟公司交代。

“快点！”俞舒抱着小腹蜷缩着身躯跪在地上，努力把脸避开人群的视线：“我要韩涿野来！”

-----

正在赶下一章，先看着

chapter20

=====

・

“别拍了别拍了！”

见周围有聚拢过来的群众拿起手机拍摄，剧组的人纷纷骂骂咧咧地去赶人，还有的抄起旁边的道具扫帚去赶人：“拍尼玛呢！剧组拍戏都别看了！”

为了保护他的隐私，剧组已经尽可能地散走了大部分人，但还是有人从缝隙里拍到了露出的画面，迅速发到微博上去。

王程见他坚持，只好把手机递给俞舒。

俞舒一把夺过手机，哆嗦着吞了口口水，努力不让自己手指发颤，点开通讯录第一个联系人拨出去。

“嘟嘟――”

第一次电话没被接通，响了两声就被对方挂断了。

韩涿野、韩涿野、韩涿野。

韩涿野……接电话呀……

俞舒浑身都在打颤，手指哆哆嗦嗦地重新拨通。

“嘟嘟――”

电话再次被人挂断。

韩涿野……

为什么不接电话呀……

俞舒紧紧咬着下唇，血珠从干涩的唇瓣渗出来。

他不死心，又拨了第三次。

“嘟嘟，怎么了？”

韩涿野的声音带着嘈杂从扬声器里滋滋啦啦地响起，似乎是在参加什么活动，在活动现场接了他的电话。

“韩涿野！”俞舒疯了一样捧起手机，紧紧握住，像握着最后一根稻草。

俞舒提出分手后就没有再和他联系过，现在韩涿野人还在某个年中新人的颁奖典礼上，他被邀请作为开场嘉宾发言，马上就要上台去致辞。

看到俞舒锲而不舍地打来三通电话才起身去角落接通。

韩涿野握着手机，一台相机正随着他拍来，他不得不保持微笑，问电话那头：“出什么事了？”

“韩涿野，你来接我好不好？”

韩涿野皱了下眉，说：“我在活动上走不开。”

“你不能让人动我，韩涿野，你必须过来接我！”俞舒很害怕，他被人带走去医院的话一定会被发现自己的秘密，到时候他不知道自己会面临怎样的舆论。

韩涿野扫到镜头还在对着他，微侧过身，脸朝墙壁的方向遮住自己的表情：“发生什么了？你在哪里？”

王程看到他已经有些不清醒的样子，从旁边拍戏道具的货架上一把扯过张布帘子，盖在俞舒身上，隔绝了许多人好奇的视线。

他从俞舒紧紧攥着的手里稍稍用了力气才抢过手机，小声对着电话那头的韩涿野说：“韩老师，俞哥刚刚拍戏被马踢到下体了，我们看他好像有点滴血，想送他去医院，但是他不肯去，一定坚持等您过来。”

这是他第一次跟韩涿野这种级别的艺人说话，声音还打着飘儿，小心翼翼的措辞。

韩涿野那头传来声音叫他：“涿野，快点准备一下，马上到你了。”

王程听出他在忙，赶快说：“您先去忙吧，我会继续劝劝俞哥的。”

“我不走，”俞舒爬跪在地上忽然出声，用不大却能传到电话听筒的声音说，“韩涿野不来我哪里也不去。”

王程没办法，他们刚才全都看到那只马踢到了俞舒哪里，那一脚闷痛加上洒出来的血滴，作为个有同样部位的男人，想想都一阵狰狞的痛。

马踢人又不知轻重，伤到下体这种事情不能让他拖着，一定要马上送去医院。

韩涿野问：“你们在哪里？”

王程答：“在钱鄂影视基地。”

就在涣市开车不到四十分钟的偏远郊区，要是车速踩在最高限速上，大概半小时就能到，不过因为太偏，已经被划给了涣市的邻居南云市。

颁奖典礼的主持人已经上了台，按照流程，还有五分钟就轮到他了。

“你把电话给他。”韩涿野跟王程说。

王程急忙把手机重新递到俞舒手上，听到那头传来沉稳的声音：“俞舒，你忘了吗？我们已经分手了。”

俞舒咬着牙，不说话。

韩涿野继续说：“我会叫小蔡过去接你，带你去之前一直给你看病的医院，我在参加活动过不去，小蔡会尽快赶过去。”

说着，他朝一旁站着的一个助理招了下手，那开手机叮嘱了几句，小蔡听完立刻点头。

韩涿野拍了拍他的肩膀，让他现在出发。

“韩涿野……”俞舒痛到有些眼神涣散，嘴唇贴在手机上，低低叫他的名字，几滴晶莹的水珠落在屏幕上，“你快点来啊，我有事情要告诉你……”

“俞舒，我已经叫小蔡过去了，你要我以什么身份过去？”韩涿野说完，那头就先挂了电话。

他举着手机顿了一下，很快回过神，拉了下礼服上的褶皱，转身迈步走向致辞台。

主持人声情并茂地在介绍着即将上来致辞的这位嘉宾：“……世界赐予他众多礼物，他挑选表演作为回礼，下面有请韩涿野为我们上台致辞。”

在通往光鲜亮丽的舞台之前，总有一段昏黑无比的小路。

走上去了，就是璀璨的灯光聚拢在这一个人的头顶，那一刻的美好与瞩目，是娱乐圈每一个人都奢求的。

韩涿野站在黑暗与光明的交界处，迈上礼台的瞬间，忽地脚步一顿，不再犹豫，转身走向截然相反的方向。

看到他走，立刻有管理现场的工作人员追上去，问：“韩老师，您去哪里？马上到您上台了。”

韩涿野面无表情地推开他，头也不回地朝前走，撂下一句话：“去找我经纪人商量违约金。”

周围站着的记者被他们这边的动静吸引，纷纷扛着大炮涌过来。

韩涿野面前的路被乌泱泱的人群挡住，不耐烦地伸手撸了把垂下额前的一缕碎发，“啧”了一声，冷下脸：“麻烦让一下。”

“韩涿野，请问你忽然离开有什么原因？”

“韩老师，台上还在等着你去致辞，你不会觉得此刻离开有违契约精神吗？”

“韩涿野……”

……

会场里坐着的嘉宾们也被这时的动静吸引过来，扭着脖子看着这边。

现在已经到了韩涿野的致辞时间，但是台上空无一人。

会场管理连忙朝主持人使了个颜色，他们在准备时就有紧急预案，主持人此时非常有专业素养地上去救场。

一大部分人的目光被吸引回来，但还是有一部分媒体拦在韩涿野面前。

“麻烦让一下。”

韩涿野又说了一遍。

“韩涿野你可以解释一下为什么俞舒的孩子叫你舅舅吗？”挤在最前面的一个八卦媒体终于逮到机会，问出这个问题。

韩涿野彻底火了，一把抓过他手里就快顶上自己脸的摄像机，递给身后的工作人员，推开人群走出去。

“你干什么？！”那个三流媒体惊呆了，同时又拿出手机点了录像，当即大叫起来：“韩涿野抢东西啦！欺负人啊！”

周围大部分还是有良知的媒体，看他这么叫喊齐齐翻了下白眼，几个保安赶来把他捂住嘴拖出去，其余人作鸟兽散躲走开始写通稿，都要赶着第一条把韩涿野罢工的消息发出去。

韩涿野黑着脸走到停车场，小蔡刚刚是打车走的，他的车还停在这里，一把拉开车门，大步跨上去，毫不踟躇地驶了出去。

一路上韩涿野电话就没断过。

他只接了最开始kayle的那个电话。

刚接通，kayle爆裂的怒骂就传过来：“韩涿野！你丫有病是吧？！”

这还是合作这么久，kayle第一次如此怒不可遏地跟他说话。

两人和经纪约和kayle手下的其他艺人不大一样，算是合作伙伴的关系，这些年只要韩涿野做的事情不算太出格kayle也就睁一只眼闭一只眼了。

谁知道“溺爱放任”的结果竟然让他为所欲为。

今天他从会场走出去，违约金都是小事，最要命的是一定会出现一堆撤都撤不完的热搜，kayle不得不紧急联系微博内部高层，及时做好备案，最好直接把韩涿野这个词条给压下来。

韩涿野单手握在方向盘上，速度踩到了最高限速，一路狂飙，跟她说：“压消息的帐走我私人的。”

kayle听到他那边引擎嗡嗡的声音，冷静下来，问：“你去哪里了？”

韩涿野上了通往钱鄂影视基地的出城高架后两手握住方向盘，目不斜视地回答：“南云。”

kayle一时没想起俞舒在那里拍戏，错愕了一秒，问：“你去那里干什么？”

“俞舒出事了。”韩涿野回答她的声音非常冷静，冷静到kayle无法想象刚才罢演的事情会是这个状态下的韩涿野能做出来的。

“俞舒？”kayle一顿，根本没人跟她说俞舒出事了，皱起眉跟韩涿野说了声“我先挂了”就去联系王程了解情况。

韩涿野见她没再打过来，估摸她是去处理自己的事情了，收了所有思绪继续朝钱鄂影视基地的方向开去。

小蔡是坐出租来的，只比韩涿野早出发了五分钟，两人的车是前后脚进的钱鄂影视基地大门。

他从出租上下来一回头看到韩涿野的车跟在后面都惊了，以为是自己看错车，傻傻地擦了下眼睛，发现真的是韩涿野后，瞬间惊得连连“我日”，掏出静音的手机才发现kayle给自己打了不下十个电话。

心惊胆战地拨过去，但一直没人接。

小蔡只好收了手机看了眼剧组排场的标牌，找到《剑含春》剧组在前方左拐的一处街景里，撒了丫子跑过去。

那时候韩涿野已经先一步开车赶了过去。

剧组的人已经有在封路的，不让人进来，救护车也停在门口，医护人员抬着担架正要往俞舒的方向走。

韩涿野被堵着不让进去，抓起后座的大衣戴上黑帽子和口罩，一脚跨下车，大部分人都在拦着门口的群众和狗仔，没发现他从侧面偷偷溜进去。

王程已经跟kayle通过话，知道韩涿野翘了工作在赶过来的路上。

现在算了时间觉得他差不多要到了，站在俞舒旁边着急地张望韩涿野，一下眼尖地发现有个高个子的男人快步而来，认出帽檐下露出的那双眼睛，急忙招手让人放他过来。

韩涿野视线在他脸上一停，而后看下去，发现俞舒被人用快破布盖住，快步走过去，一把把人抱起来。

“韩涿野！别碰我！”俞舒没认出他来，嘴唇青紫，身上冷的不像话，“我要韩涿野来！”

“我来了。”

韩涿野在他耳边说。

-----

前面还有一章

chapter21

=====

韩涿野抱着他，觉得俞舒好像又轻了，应该是因为这次的角色是个乞丐，在剧组里又瘦了几斤，尖瘦的下巴随着动作偶尔露在布外，在灰蒙蒙的天色中格外触目惊心。

韩涿野接到俞舒的电话到决定转身离开一共用了五分钟，从涣市开到钱鄂影视基地开车，用了二十五分钟，加起来一共半个小时的时间。

这期间俞舒就被盖在一条又臭又闷的毯子下，蜷缩着身体，跪在石板路上，等了他整整半个小时。

韩涿野有股无名火涌在心头，在看到俞舒的瞬间在心口迸发，但他此刻不能生气，必须忍着。

本来喧闹的人群逐渐被这头陡然闯入的男人吸引，发现地上的俞舒被盖着脸抱在人怀里，有人重新拿起手机开始拍摄。

王程手里拎着俞舒的包，给韩涿野指路：“韩老师，走那边。”

他们从北侧的小门带着俞舒溜走，韩涿野让王程联系了小蔡，说车钥匙就在车上，让他把车开过来。

等他们绕到路口的时候，韩涿野的车已经熄火停在那里等着他们。

在行进的颠簸中俞舒逐渐恢复了些清醒，发现是韩涿野抱着他后松了口气，但旋而想到肚子里安危不明的孩子，眉头紧紧皱起来。

他冷不丁睁开眼，和韩涿野沉黑的眼眸对视。

俞舒深深看了他一眼，跟韩涿野说：“让我平躺在后座上。”

韩涿野正要把他放上去，听到这个要求愣了一秒，眉心一下拧起来，但动作还是很快反应过来，按照他的要求把俞舒平放在后座上，自己去了副驾。

俞舒趁着门还没合上的时候跟王程，有些不接下气地说：“小程留在这边，辛苦一下帮我跟导演请个病假，跟他说我很快就会联系他。”

王程点头如小鸡叨米：“俞哥你放心吧，快去医院，这里交给我。”

说完，就帮俞舒把后车门合上，跟他们摇了摇手，转身跑回剧组的场地。

“回涣市，去德鑫医院。”韩涿野冷峻着脸，垂眸在导航上点了几下，找出最快的路线，给小蔡看。

小蔡视线先在他手上停顿了一下，很快挪开，认真看了眼路线，大致记在脑子里，一脚踩下油门朝目的地出发。

韩涿野看到小蔡的视线停在自己仍在微微震颤的右手，这才发现手心刚才抱在俞舒屁股下，印到了他裤子渗出的血，坐在副驾上，透过后视镜看着在后座紧闭着双眼的俞舒，眼神复杂。

他已经三十三岁，即使没有遇到过，但也已经演过很多部男女的夫妻戏，也演过女方怀孕不负责任的渣男，有了很多关于孕妇种种情况的了解。

俞舒现在的表现他一猜就猜到了――

他怀孕了。

前面三个月他找俞舒的频率比之前十一年都要多，几乎是每周都会见三次面。

俞舒交友不多，圈内人几乎更是没有，除了跟去拍戏和与他见面，其余时间都是呆在家里陪孩子，王姨把俞舒在家的时间都一五一十地告诉了他。

这段时间韩涿野很清楚俞舒身边只有过他，不可能有别的男人，所以现在这个孩子只可能是他的。

结扎手术不是百分百的完美避孕，因此在俞旺仔出生之前他绝大部分时间都会戴套。

当俞舒告诉他怀了别人的孩子后，韩涿野也不知道自己怎么了，忽然又不愿意戴套。

他一边在心里告诉自己我不需要孩子，一边又孩子气地想着，如果在结扎的极低概率下都能怀孕，那就是我们该有一个孩子。

等到俞舒问他“结扎也能怀孕”的时候，韩涿野好像被戳穿小心思的孩子，气急败坏地跟他否认自己内心深处的想法，假装地又戴了几次，随后两人都慢慢忘了这件事。

俞旺仔之后过了三年，俞舒又怀了芽芽之后，都没怀过他的孩子。

韩涿野渐渐地忘了这件事，但当一个被隐秘期待的孩子在这种情况下出现时，他忽然不知道该怎么办了。

让俞舒留下吗？

那俞舒又是他的什么？孩子又是什么呢？

韩涿野的心忽然开始动摇。

他从不相信爱情，更不喜欢孩子。

母亲曾在他还小的时候无数次对他说过，孩子是爱情的结晶，可母亲出轨了，父亲不相信他是亲生的。

母亲撒谎了，他很想问问，一直在夜晚给他讲睡前故事的母亲：爱情在哪里？孩子又是什么样的产物？

和俞舒十五岁开始的故事，被韩涿野一厢情愿地认为是一部蒙蔽了两个人的电影。

他想要明白爱情是什么，于是用演技伪装了自己，让俞舒爱上他，也让俞舒以为他爱他。

可在把俞舒带回国内准备签约的时候，韩涿野却动摇了。

凯瑞给他和俞舒的合同他都看了，给他的合同是五年，给俞舒的合同是十年。

中国男人的平均寿命是74岁，人的一生只有不到八个十年，而此时俞舒已经陪他走过了十五年，耗费了自己完整的青春与近乎五分之一的人生。

或许是幡然醒悟又或许是多年后良知回归。

韩涿野忽然意识到，俞舒值得更好的人生，不应该与他捆绑在这样的泥潭纠缠一辈子。

对一个正常人来说，喜欢是占有，爱是克制。

二十二岁的韩涿野醒悟过来，当他不再自私地想着把俞舒捆绑在身边，而是开始为他畅享未来时，他已经非俞舒不可了。

深陷泥潭的不是俞舒，而是他。

他深深陷进这口名为“俞舒”的沼泽里，无法自拔，这让他感到害怕，爱是会杀人的东西，他并不想要。

但如果让他产生这种恶心的、令人厌恶的、无法摆脱的情感的人是俞舒，韩涿野想，他或许愿意尝试。

于是，他决定给俞舒一个机会，给自己一个机会，也给两人一个继续走下去的机会。

可俞舒拒绝了这个机会，并且揭开了韩涿野自以为是地、狂妄自大地认为俞舒已经爱上自己的十八岁是一场家里的密谋。

这一真相的揭露，让刚刚意识到爱意萌生便已粗壮繁茂的韩涿野感到愤怒。

但他的愤怒却并未表现出来，他很平静地接受，像潜伏在海面下的漩涡，表面平静而沉寂，静静等待着自投罗网的“受害者”。

他开始维持往常的样子，却不再在意俞舒的事情，他也不会表现出对其他操过俞舒的人的任何情感。

俞舒在演艺圈单枪独马闯荡的整整十一年里，kayle无数次跟他说过只需要他的一句话，就可以让俞舒获得一些对他们来说触手可及的资源。

但，韩涿野从来没有开过口。

韩涿野宁肯把钱用在无用的地方，即使给两个“外甥”世界上所有无用的昂贵玩具，也不愿意给俞舒一点生活上的帮助。

他给俞旺仔和芽芽的所有东西，都是出于“舅舅”的身份，陪着俞舒玩玩的小游戏。

可一旦他给了俞舒资源，就表明是要对他上心的，要动真感情的。

一旦真心探出嫩芽，藏在深深土壤下盘踞错杂的粗根便会迫不及待地蜂拥而出。

母亲为爱而死，他也会为爱而亡。

他怕若是爱意探出土壤，涌上来的窒息感会让他无法控制地对俞舒做出些无法挽回的事情。

俞舒不爱他，罪不至死。

他爱俞舒，却是真的可以杀人。

这是他的宿命，疯狂又恶心的基因随着脐带的血液，传至他的全身。

让韩涿野本能地想要逃离俞舒，以及关于俞舒的一切。

而现在，当他从后视镜看着俞舒时。

后视镜里的俞舒好像被无限缩小到一面巴掌大的长镜子里，脸色苍白地努力让自己平躺在不算宽敞的车座上，身下的路偶有颠簸，他都会心惊胆战地尽力稳住自己的身躯。

韩涿野呼吸一滞，人生难得有几次，感到了恐惧，一种心脏被握住，无法逃脱的害怕。

小蔡路上先是以平稳为主，才能保持车速，将将把时间缩短到了28分钟。

韩涿野在车上就提前联系了德鑫医院的人，几个白大褂推着担架在门口等他们。

一下车，韩涿野就拉开车门，抱俞舒抱到担架上。

守着的医生都是给俞舒看过病的，俞舒一睁眼就虚弱又小声地叮嘱其中一个医生，说：“给我做B超。”

医生傻了一秒，想到他身体异于常人，随即绕了下胳膊，说：“快快快，去妇产科。”

“韩涿野……”俞舒却一把抓住他的手臂，攥得死紧，眼眶因为充血而赤红，深深地看了他一眼。

很多话，好像不用开口，已经在某刻击中他脑海深处的意识。

“我有话要跟你说，只跟你。”

俞舒跟那晚在停车场内一样，叫住他。

韩涿野被看得愣了一下。

“别耽误时间！”医生被他们的焦灼弄恼了，人命关天的事情哪里能耽误一分一秒。

韩涿野哑了下声音，第一次垂下身躯，放在他嘴边，说：“你说。”

“韩涿野，”俞舒声音很轻，用近乎报复的口吻跟他说：“你他妈就是个狂妄自大的傻逼，叫你舅舅的那两个都是我给你生的孩子。”

他轻咳了一声，在韩涿野耳边重复：“都他妈是我给你生的。”

韩涿野身躯一僵，眼瞳紧缩了一瞬，一动不动地抬头看着他。

俞舒这时候却闭上眼睛不再和他对视，任由医生把他推进了病房。

韩涿野立在原地，久久没有动静，垂着的手拳了松，松了拳，又有些不敢相信，他又下意识地去逃避，怀疑俞舒是不是骗他。

但他一直没动，僵直地立在病房门口，眼神空白地望着紧闭的门。

大概过了十五分钟，就有医生推门走出来，看到他坐在门外走过来，说：“孩子有七周了，出现了先兆流产的情况。”

说完，医生顿了一下，补充道：“不是真的流产――”

韩涿野满脑子都是俞舒进病房前最后死死盯着他的眼睛和最后的话，心已经乱了。

打断他，咬了下牙：“我知道。”

他心里知道，但是又不愿意相信，结扎的致孕率太低了。

往常“先兆流产”这个词儿一出，那些新手爸爸们就慌得不行，以为是流产了，现在被他打断，医生哑了一下，紧接着又说：“我刚刚问了他，他说先吃保胎药。”

俞舒的态度非常明确，让韩涿野克制不住烦躁，捏住手机说：“先带他去检查一下下体， 他刚刚拍戏被马踢了。”

医生也是个男的，听到这儿脸都狰狞起来，急忙跑回病房让人推着俞舒往另一个科室赶。

俞舒被推出去的时候韩涿野已经不在外面了，他又重新闭上眼，任由医生把自己推走。

韩涿野捏着手机走到无人的安全通道里，拨了个电话出去，几秒就被人接通：“喂？老韩有事儿吗？”

接电话的是在韩涿野二十二岁的时候给他做结扎手术的德鑫泌尿科主任，现在已经是德鑫的副院。

韩涿野沉着脸，开门见山：“十一年前你们真的给我结扎了吗？”

十一年前的结扎手术他确信自己是开过刀的，所有手术流程都跟正常的结扎手术一致，但是俞舒的怀孕让他开始怀疑了。

“……”

电话那头陷入了冗长的沉默。

好一会儿，才说了一句话：“德鑫是你老豆投资的，我们只是打工仔。”

“啪！――”

电话那头一声巨响，手机被人摔了。

空荡的楼梯间回荡着韩涿野粗重的喘息，他眼眶通红，一拳打在身后的门上，发出一声沉闷的重响。

他妈的！

他妈的！

他妈的！

心中猜测的想法在此刻的沉默中得到回应。

韩涿野一下就能确认了，俞舒说的是真的，俞舒从来没有骗过他。

俞旺仔和芽芽是他的孩子！

俞舒竟然敢瞒着他，给他生了两个孩子！！！

-----

我真的紧赶慢赶，感觉键盘都要起火了，太赶了，一会儿修一修

chapter22

=====

他错的太多了……

因为这两个孩子的存在，在他们关系还未完全僵化，仅仅是各自堵着一口气的，“冷战”的第六年起，俞舒对他的爱就彻底成了根哽在韩涿野心里的刺。

他默认自己结扎了，不可能有孩子。于是便更加觉得，俞舒二十二岁时说韩嘉欣的逼迫不影响他的爱是假的。

六年来堵在心里的气在那一刻倾数得到了诡异的“释放”。

现在“事实”摆在眼前，俞舒对他的爱也并非那么坚定，也不是非他不可，更是可以和“别人”去试一试，而且他也真的那么做了，两个孩子就是最好的证明。

至于俞舒为什么会继续留在他身边，也不去多想，或许更是潜意识里的不敢深究。

他一边因为内心的渴望，想要俞舒只爱他，一直爱他，想要俞舒从未偏移犹豫的爱；一边却又恨他的欺骗，看着那两个孩子，韩涿野就觉得，好像事实狠狠抽了俞舒一巴掌，心里带着扭曲的爽快，自虐式地认为，他无非是试过之后，被人抛弃，乖乖回到自己身边。

他也不去拒绝俞舒的“浪子回头”，自大又傲慢地释放自己仍旧接受他的无私，好像在对俞舒说：“看，你虽然骗我，我还是愿意收留你”，又痛恨地强迫自己不要再展现出对他的爱，好像流露出来了，他就输了，输给了满口谎言与欺骗的俞舒。

我们各取所需，他是这么想的。

但是他从未想过，或者说他强迫自己不去想，在这段“各取所需”的关系里，俞舒从吝啬的他这里，什么也没得到。

因为除了俞舒爱他，他找不到任何理由，说服自己俞舒究竟为什么还留在他身边。

可是他不想相信俞舒的爱，也不想承认自己爱着俞舒。

只能沉沦在自己给自己制造的假象里，酿了五年的酒，兀自溺死。

整整五年。

从俞舒把第一个孩子抱给他看的时候，韩涿野就觉得自己再也不会原谅俞舒了。

最爱的人给别的男人生了孩子，他难道不恨吗？

他都要恨死了，他恨不得把那两个孩子亲手掐死……

可是不接受的话能怎么样呢？

事情已成定局，那两个孩子身体里混入别人血的同时，却也流着俞舒的血。

韩涿野向来是个善于伪装的人，他用漫不经心的态度伪装自己对那两个孩子滔天的恨，却又用随手买来的礼物试图暗示给俞舒喜欢孩子的假象。

讨厌着那两个孩子，但又想借着那两个孩子讨好俞舒。

在线绳两头的极端中来回游走着、煎熬着，看着像极俞舒的孩子，忍不住喜欢，看着像极俞舒却不是他的孩子，忍不住地梗加恨。

无论俞舒试探了他多少次，说了多少次没有别人，他都不信。

哪怕某刻内心动摇了，但他当时的心理已经扭曲倒了极致，竟然衍生出了一种，俞舒错了，俞舒应当为他赎罪的错觉。

就这么心安理得地吝啬着对俞舒想要却要不到的爱，看他痛苦，看他煎熬，想看看他究竟什么时候才会自己离开。

到那时候，韩涿野一定会讥讽一笑，对他说：看，你的爱也不过如此。

可事实呢？

这个迟来了五年的真相，这两个原先证实了俞舒伪爱证据的孩子，这掌原先承载着他快意扇到俞舒脸上的巴掌，现在却反倒化作无数道无形的巴掌，狠狠地抽在他自己的脸上。

舌*甘*镀口*牙

原来，这么多年，俞舒说的都是真的。

原来，这么多年，俞舒无论被如何冷嘲热讽，被如何恶意忽视，爱着的人，都是他。

他错的，太离谱了。

俞舒、俞舒……

我大错特错了。

怎么办啊？我的bb猪。

韩涿野紧紧咬着牙，脸上带着从未有过的空白与崩溃交织而现的神情，他额头抵在铁冷的门背上。

现在还有挽回的余地。

俞舒还爱我。

他这么想。

强迫自己冷静了一会儿，恢复正常后，韩涿野才弯腰捡了手机。

手机屏幕裂了几道口子，但仍旧顽强地息屏显示着屏幕上的时间。

他指腹在手机上轻轻擦了一下，点亮了屏幕。

韩涿野的手机锁屏被狗仔在各种场合拍到过很多次，这么多年来全都是一张纯黑的锁屏，他的粉丝也搞不懂怎么会有人用全黑的锁屏，更想不出来有什么意义。

只有韩涿野一个人知道，这张照片是于伦敦的某个雪夜，俞舒在路灯下蓦然回头，朝他微笑的人影。

被调没了曝光与亮度，只有在挨得极近的时候才能看出一个隐约的轮廓，其他时候看起来和黑屏无异。

拉开门，朝门外走去。

・

俞舒刚刚吃完药，右手吊着水，正要休息的时候，就听到门开了。

医生刚刚说让他休息，此时不会进来，只有韩涿野了，他也没睁眼，淡声说：“我怀孕了。”

“嗯，”韩涿野把刚刚得知真相的震惊吞下去，没事儿人一样拉了把椅子，坐到病床前，看着他，“我知道。”

目光不知道要放到哪里，胡乱地垂下去，落在俞舒的右手。

他细细的右臂从手背到小臂紧紧促促地扎了四根置留针，被透明的胶带裹了一层又一层，都没有一块儿完整露出的皮肤。

韩涿野紧紧皱起眉，他之前拍医护片的时候学习过一定的基础知识，能打上四根置留针一定是极为紧急的情况。

他探出一根手指，有些颤抖地去点了点俞舒右手尚且完好的皮肤，太冷了，血成了冰水似的，全被透明又冰冷的液体稀释了，流过皮肤下，带走单薄的体温。

韩涿野忽然开口：“不然……”不要了吧。

他想这么跟俞舒说，但想到医生说他要吃保胎药，又无从开口。

“你变得犹豫，是因为觉得这是你的孩子吗？”

俞舒感觉到他小心翼翼碰了下自己的手臂，冷不丁出声，刺在他心上。

明明刚刚还告诉了他真相，现在又用平静的语气反问他。

韩涿野不知道能说什么，叫了他整整五年舅舅的，俞舒和别人的野种，竟然是他的孩子。

以舅舅的身份对待孩子，和以父亲的身份对待孩子，是截然不同的。

作为舅舅的他，会用被完全溺爱伪装的，骨子里是冷漠的方式去和俞礼鹤，去和芽芽相处，因为他知道那不是他的孩子，除了既是父亲又是母亲的俞舒，他们可以说毫无干系。

在过去五年里，韩涿野一直维持着一年平均见不超过十次的频率和他们相处，甚至还没有幼儿园老师见得多。

可以说，他是完全缺席了孩子的童年。

人的情感毫无逻辑，也没有缘由。

弹指转瞬，一忽而过，不过是蝴蝶振翅的瞬间，心境却已然翻越一座茫茫高山。

当韩涿野觉得作为舅舅和两个“非亲非故”的外甥一年见十次面已经够仁至义尽的时候，在此刻他的真实身份却忽然被揭开。

过去种种浮现在眼前，说着自己不喜欢孩子的韩涿野开始懊恼，开始悔恨，为什么没有早点发现。

而韩涿野不能怪任何人，俞旺仔不能，芽芽不能，俞舒，更不能。

他只能在震惊与懊悔中，责怪过去愚蠢、无知的自己。

“俞舒，我……”

韩涿野动了下唇，又闭上，不知道还能说点什么。

俞舒心有灵犀地在某刻陡然睁开黑白分明的眼睛，看着他，语气很平静，打断了他的话：“你刚刚去确认过了吧，你的结扎手术有问题吗？还是需要我带着两个孩子到医院跟你做一个亲子鉴定？”

用最冷淡的语气，跟他说最戳心窝子的话。

“……”

韩涿野唇瓣蠕动了几下，他从来都是游刃有余，信手拈来的，但此刻竟然做不出任何表情来应对现在的俞舒，病房里的空气都好像变得稀薄、沉重，让他想要逃离。

这很奇怪，他从来不是一个会想要逃避问题的人。

韩涿野发现今天已经出现了太多不像自己的事情。

“对不起……”

韩涿野被他平淡语气下浓重的情感压得难以喘息，人生第一次，揭下了傲慢的皮囊。

这三个字一出口，像是酒瓶渗出了裂缝。

陈年酝酿了多年的情绪在空气中迸发。

俞舒视线转向前方，直直看向空白的天花板，喃喃出声：“我跟你说过很多次了，你都不信。”

他说的不是孩子的事情。

韩涿野喉头一紧，下意识想轻轻握住他的手腕，却又被一堆缠绕生长的软管挡开。

“你为什么不信？”俞舒又扭过头，和他对视，眼眶微微发红，有水珠一眨而下，鼻音囔囔：“点解我讲咩你都唔信啊？”为什么我说什么你都不信？

他太委屈了，他委屈了整整十一年。

从韩涿野觉得孩子不是他的，从韩涿野误会他和别的男人上床，从韩涿野拒绝给他那部戏的男三，从韩涿野不再回应他的感情，从被接到韩家的那一天，从父母败光家产，丢下他一个人，他太委屈了。

明明，他没有错啊。

-----

前面还有一章

chapter23

=====

“你想唔想知我毡呱wandy？”你想不想知道我在哪里生的wandy？

俞舒像是要把所有含在嘴里的苦全都吐出来：“我怕有狗仔发现，我男扮女装躲在南锣的弄堂里。”

“有几个碎嘴的老太太在楼下嚼舌根，说我一个人大着肚子来租房子一定不是什么好女人，我那天做完孕检回去听到了，你猜我跟他们说什么？”俞舒目光寡淡，由于失血，脸上染了病气，尖瘦的下巴显得眼睛更大，直直看向韩涿野。

韩涿野手下意识抓住俞舒胳膊，不知如何应答，就听俞舒一字一句，清清冷冷的声音，全都化成一把绵软无形的刀子，扎进他心窝子。

一刀又一刀，说：“我说，我是妓女，不小心怀了嫖客的孩子，已经错过了打胎的时间，等孩子生下来我就把它掐死，她们被吓得要死，再也不敢说我的坏话了。”

话刚说完，俞舒就紧紧抿住唇，眼眶更红，整个人都颤抖起来。

他那么爱他的孩子，可是他没办法，人言可畏，他就是听不得有人揣测自己，他不得不用更恶毒的办法对抗。

俞舒又问他：“你知唔知我一个人点生wandy？”你知不知道我一个人怎么生的wandy？

韩涿野沉默着，静静听他说话。

“我找了爸爸妈妈还在时就认识的医生让她帮我，我不敢去医院，整个待产期都是在一家小诊所的病床上度过的，生孩子那天我才敢去医院，生完孩子我也不敢呆在医院里，又回到那个诊所，让一个老医生帮我给伤口换药，我也没有奶水，只能冲奶粉给孩子喝。”

“这个过程，我经历了两次，”四袋药水输进身体里，让他冷得打了个颤，牙齿碰了碰，嗓音也跟着发抖：“韩涿野，你知不知道我那时候多想你在我身边？”

“生完芽芽后，有一个月的时间，我都觉得我要抑郁了，我每天都在想到底要不要告诉你？如果我告诉你了，你想不想要？如果你因为你的病，说不想要，我又要怎么办？我每天都在想，晚上睡觉在梦里想，白天醒来发呆地想。”

俞舒字字泣血：“我最开始一个礼拜都会被噩梦惊醒，梦里你看着我的孩子，问我是不是又去日本拍av？！”

这些年韩涿野说过的所有开玩笑也好、认真也好。

所有漫不经心的口吻说出来的话，俞舒不是不在意。他像只生着育儿袋的袋鼠，把韩涿野投以他的所有感情全都捡起来，好的、坏的，全都被藏进袋子深处。

好的，就放在上层，不时拿出来看看。

坏的，就埋在下层，如果能忘记就好了。

但怎么可能忘记呢？

最下面的东西，在那只大大的口袋里都烂了，发霉了，连着他的心也坏掉了。

韩涿野握了下拳，问他：“既然这么痛苦，为什么还要生下来？”

既然这么痛苦，为什么还要爱我？

俞舒早已经接受他真的忘了自己说过的话，冷冷地回答：“因为我犯贱，行了吧。”

他抬起头说：“我不是那个意思――”

还没说完，就被俞舒打断：“我也不想知道了。”

韩涿野脸上就连懊悔的表情也维持不住了，他的表情一片空白。

韩涿野从未感受过如此强烈的挫败感，他从来都是骄傲的、自大的、傲慢的。

他有天赋，也有能力，他想要进入娱乐圈，于是他在24岁就拿下了第一座金棕榈奖，而后的九年里不断踩着星光大路，星芒加身，一路前行，不会回头，从未跌落神坛。

韩涿野为了扮演乞丐，去闹市烂街流浪过；为了扮演胃癌晚期的病人，去医院住过；为了扮演傻子，去精神病院待过……

他阅尽人间疾苦，可却从未真正尝过人间疾苦，当一部电影落幕，他摇身一变，再次恢复光鲜亮丽的模样，还是那个被众人簇拥在聚光灯下的韩涿野。

那些过往全都被抛诸脑后，成为他迈向更高舞台的垫脚石。

韩涿野骨子里就是这么一个既冷酷、也恣意、更桀骜的人，人生所有的步调都在他的掌控之中，就连今天之前的俞舒也是。

说老实话，如果不是今天俞舒的电话，韩涿野很可能再也不会找他。

俞舒像根陈刺，早已被厚实的新肉包裹，只有在提起时才会隐隐生痛，但对韩涿野来说，爱情是引人嗤笑的，是他不屑一顾的，俞舒带给他的这些痛也不值一提。

可真的不值一提吗？

外表流出的爱已经把他紧紧包裹，这还只是感情流露的冰山一角，藏在海面下源源不断的爱，在此时得以窥见一隅，真的不值得相信吗？真的不能相信吗？

韩涿野在此时忽然问自己。

刺就是刺，它一直扎在心里，即使不想了、淡忘了，当有一天他拨开那层虚假的红肉，会发现那根刺已经在心里生了根，用细小却顽强的力量，深入整颗心脏，顺着狭窄的血管伴随血液流经全身。

在不知不觉的时候，已经根深蒂固地成为了他身体的一部分，而且不可或缺。

韩涿野从来没有一刻像现在这样，大脑如此清晰，思绪如此明确。

当他站定在原地，第一次回头去看俞舒时，人生第一次，他感到了后悔，他在一开始就选错了路。

他选择不信任俞舒的感情，他选择忽视内心深处的悸动。

他像一只冥顽不灵、固执己见的啄木鸟。

对于树来说，啄木鸟可以是害鸟，导致树木死亡。

森林里所有的树都拒绝了他的停留，那是唯一一颗愿意接纳他的榆树。

可他还是把那颗全心全意接纳他的榆树啄得千疮百孔，又毫不留情地飞走了。

两人以沉默对峙，良久，俞舒败下阵来，很累地叹出一句话：“你走吧，韩涿野，我累了，现在不想看到你。”

韩涿野没动，仍旧端坐在椅子上，视线垂聚在他手上，喉结滚动，把过往被强大的外表包裹着的，藏在心里的那些不敢说、不能说、与不想说的话倾数抖出：“虽然现在才说这件事，在这时候有点像你讨巧卖乖的嫌疑，但我还是想说给你听。”

他秉性恶劣地抓住最后的机会，直白又堂皇地把自己的心思拆穿，把一颗发黑腐烂的包菜一层一层扒开皮，露出里面藏得严严实实的心。

俞舒现在躺在床上不能赶他，捂着耳朵又显得幼稚，只好闭上眼睛不去看他。

韩涿野淡声开口，把藏了十一年的事情一点一点漏给他听：“其实我之前跟你说这个病能治好，是骗你的。就连现在，我都只是病情稳定下来。刚回国那段时间，我知道你跟我出国的原因后情绪就一直太不稳定，去看过几次心理医生。医生怕我做出不受控制的行为，建议我暂时和你分开，我太自信了，也太自大，没有听，也没有和你说。”

这些都是俞舒不曾听他提起的事情，此时闭着的眼皮微颤了一下，还是没有说话。

韩涿野垂耷着脑袋，坐在椅子上，身前十根手指静静合握着，视线在某处聚焦，他才道：“跟你在一起，享受着你给我的爱，一开始我是很开心的。但是不知道为什么，好像你给我的爱越多，我就越怕自己抓不住这么多的爱，在很长一段时间里都压得我有些喘不过气，但是我知道这不是你的错。”

分明是普通人的爱，对他来说却无限的放大，最终充斥了全部的情感，成为世界对他唯一的爱。

面对俞舒如沙海的感情，他像是深陷其中的人，在握着网捞沙自救，可沙太多，陷下去的速度太快，装不住，也挣不脱。

这么说着，他短促地自嘲一笑，把全部的恶都说给他听，把裹在外壳下的软弱在他面前一一摊开：“我其实一直很自卑，心理敏感，胆子没那么大，不会爱人，更不能不像你这么勇敢，思维也不像正常人的处事方式，秉性又恶，也不是什么好人，算得上是半个杀人犯，虽然我在你面前表现的还挺正常的。”

“我总觉得自己不太正常，你又太好，我对自己的缺陷了解地太过明晰，把所有的真善美都安置在你身上。在知道你不是自愿跟我出国的时候，这些阴暗的心态被放得更加大，在你给我的爱里心安理得了太久，就想要你毫无瑕疵的爱。”

“但是世界上不会有无瑕的爱，现在想想那时候我也钻了牛角尖，把自己幻想的所有光环都擅自加给你了，这样是不对的。”

俞舒在被子外露出的小指动了动，韩涿野视线凝聚在他皮白骨薄的手上，继续说下去：“那之后我又坚持了一段时间，但一直没有好转，最后还是选择了退缩。”

他说的其实很保守，那段时间韩涿野刚知道俞舒陪他出国是被韩嘉鑫胁迫并非自愿。就总会想如果再给俞舒一次选择，他可能并不会想第一次表面上那样毫不犹豫地选择自己。

加之那段时间韩嘉鑫频繁骚扰他，短信里、电话里，时常提到死去的三姨太，字里行间流露出的难以忘怀让他恶心。

韩涿野那段时间经常做梦，而且是噩梦。

梦里有时是俞舒杀了他，杀的方式千奇百怪，可以出本《论心理变态的一千种杀人方法》。

但大多数情况都是他掐着俞舒脖子和他做爱，用一根深黑色的、很长很长地卷曲着的老式电话绳勒在俞舒脖子上，最后把他淹死在放满冷水的浴缸里。

俞舒死的时候是睁着眼睛的，漂亮的眼睛不再有光彩，变得灰暗，目光涣散地停留在高潮的最后一刻，艳丽又糜烂，透着股令人着迷的死气，像朵黑色的玫瑰花。

醒来的时候韩涿野常常发现自己是勃起状态，最严重的一次梦遗了。

这就是说他靠着幻想杀死俞舒达到了性高潮，那时候他就意识到事情可能已经脱离了自己能够掌控的范畴，开始有了退缩的念头。

这些事情，当年他选择了不说，过去的十一年里就变得更加不敢说。

他不信世界上有能完全包容自己劣根性的爱，也不信会有一个人能完完全全在知道真相后还爱着他。

更加不知道，他光鲜亮丽，坚若磐石的外表下，早已是一颗沙漠化的心，带着极强的自毁倾向，极端消极地去看待俞舒在戳破真相后也并不那么可靠的爱。

但是他低估了俞舒对他的爱，也没有把全部的信任交给他，自顾自地活在了自己创造给自己的囹圄里，陈陈相因。

“我一边想你爱我，一边又想你离开我会更好，我一边因为你的被迫而想报复你，但是我又无法撒开你的手，最终导致了这十一年里我们俩这种畸形的关系。在这期间，我一直刻意逃避了你对我的，和我对你的爱，有时候就是会刻意去想你已经不爱我了，或者我已经不爱你了，让自己活在构建出来的虚假幻想里，像演戏但有十几年都没出戏。”

“我知道前面这些话肯定会让你心软，我也是故意决定在这时候决定说出来的，我知道我再不说，可能你就真的不会再看着我了。”

“俞舒，我把我这些年里藏着的，全部的恶与罪都说给你听了。”

韩涿野说完，病房就陷入了安静。

仅有两道浅淡的呼吸在空气中陡然碰撞。

“baby，对不起。”

轻飘飘的一句话，落在地上，悄无声息地。

俞舒没有回应他。

忽然间，韩涿野也觉得，即使说出来了，好像也没有任何意义。

“如果我因为这些话和一句对不起就原谅你了，”俞舒看着他陡然出声，“你觉得我前面的十一年算什么？”

但他不可否认，一个人在藏了十一年的自我剖析是分外真诚的，也是分外沉重的，韩涿野过于坦率又过于恶劣的话，还是柔软了原本坚硬的心。

话音还没说完，眼瞳陡然一震，不可置信地连对韩涿野的怨怼与怒火都忘了，表情在俞舒脸上停滞了瞬间，很快水雾涌出来，模糊了视线。

在视线里，韩涿野的身影竟然从椅子上站起来，一帧一帧，又矮了下去。

韩涿野竟然跪下了！

除了在电影里，俞舒从来没见过韩涿野跪过，他对韩嘉鑫没跪过，在他母亲的坟前他没跪过，韩涿野永远是骄傲的、不屈服的、永远不会低头的。

但现在，韩涿野竟然跪在他床前。

轻轻捧着俞舒扎满管子的手，在他指尖吻了一下。

“对不起。”

“对不起。”

“对不起。”

……

俞舒感觉到有水珠滴在指尖上，烫的他蜷缩了下手指。

或许是孕期激素飙升的影响，又或许是多年的积怨终于得到解脱，俞舒眼泪流的更凶。

但即便是哭着，也没有发出什么声音，就是默默地淌着晶莹的水珠。

“唔好喊呀。”

韩涿野怕他情绪激动引起宫缩，加重先兆流产的症状，跪在地上伸手帮他把眼角的泪珠抹掉，垂下眼眸，望着他：“都系我错。”

俞舒躲开他的手，漂亮的眼睛里还带着泪花，但表情很坚定，语气也恢复正常：“别碰我，我们分手了，韩涿野。”

十五年的感情，他们的分手，更像是心底还有爱意，但却积攒了满腹怨怼，闹离婚的夫妻，各自憋了一口气，压抑了各自的过错与不可言的情感，在此刻怦然迸发，倾诉而出。

韩涿野明明只是刚刚触及他无温的眼泪，手指却被火燎了一下似的，猛不丁缩回去，正要说什么，房门冷不丁被人推开。

小蔡刚刚搬完手续就接到kayle电话，急着找韩涿野，但是打电话过去没人接。

他急吼吼走到病房去，想也没想地推开门，傻在原地。

“卧槽！”

小蔡对天发誓从来没想过看到这么狗血的一幕，也没想看他老板跪在地上，一看就是在给老婆滑跪道歉。

-----

俞舒坚持生孩子的原因在47章有提及。

不知道大家有没有经历过家里父母闹离婚这种事（我在说什么！），他们不会真的离婚，但是各自都忍耐和积压了很多年对对方的怨气，在某一场争吵里被全数流出，最后吵完架就和好。

还是强调一下，不要以正常人的逻辑去理解一个精神病人的内心情感与情感表达，我搜了写心理变态的资料，其实他们本来就是不会爱人的，无法建立情感依托，小说里把这块区别了，让韩涿野会爱人，但是不理解这种情感。

chapter24

=====

韩涿野和俞舒几乎是同时看向他。

脑补了一场大戏的小蔡结结巴巴：“野、野哥，kayle姐打不通你们两个的电、电话……”

韩涿野没事儿人一样，丝毫没有下跪被人撞破的窘迫感，拍拍裤子站起来，朝他看了一眼，语气很平静地说：“知道了。”

一眼把小蔡差点儿吓死：“那，我先回公司了，野哥这是车钥匙。”

他把钥匙放在门口的沙发上，心惊胆战地赶紧关门出去。

韩涿野重新把视线收回来。

俞舒来的时候身上是戏服，现在换上了病号服，没带手机，kayle自然打不通他的电话。

他看了眼韩涿野，刚才由于震惊而软下去的心被小蔡陡然打破，冷静下来，心又坚实了，而后闭上眼，把被子盖在脸上，拒绝与他继续沟通。

韩涿野束手无措，只好想先从口袋里掏出手机，正准备打电话，就有人先一步打进来，他扫了一眼，看到是kayle打来的，接了电话：“什么事？”

kayle电话那头的语气比刚才轻松不少，说：“热搜压下来了，对外说是你家里人出了意外，你急着回香江那边，你快点订张票过去避一段时间风头，在港媒面前露露面。”

“我现在过不去香江。”

韩涿野毫不犹豫地否决了这个方案。

“你必须过去！”kayle好不容易一口冷咖压下去的火气又被他一句话顶上来了，说完，又反问：“你现在在休假期间，你怎么过不去？”

韩涿野是想正经回答，但是话在嘴边一顿，想到俞舒也能听到，故意说：“我老婆孩子都在这里，我为什么要回去？”

从决定进入娱乐圈那天开始，韩涿野就放弃了韩嘉鑫那边的继承权，他从心底就不觉得香江那边的是他的家人，也不觉得香江是他的家。

被子下的人微微动了一下，韩涿野眉心的愁云稍稍化淡，黑眸沉沉地盯着被子。

他语不惊人死不休，kayle被惊得差点被唾沫呛死：“什、什么？”

韩涿野不再说话，不想和她过多解释。

kayle忽略刚才那句吓死人的话，想到另一件事：“你是不是跟俞舒在一起？”

韩涿野视线扫过去，是一条突起的被面，人还是盖在里面，不想吭声。

他答了一个字：“对。”

kayle有些为难地跟他说：“我刚刚也跟《剑含春》那边联系过了，导演已经让人查了，马是过来时看到太多人忽然受惊了，是意外事故。”

“嗯。”韩涿野坐在椅子上，手心攥着四根输液管，尝试捂热一点。

“但是这片子确实等不起，剧组只给了三天时间，俞舒这边医生说要几天恢复？”

“我马上就好了，明天就可以回去！”俞舒在床上听到这句话，一下急得要坐起来。

韩涿野皱着眉，把手机递给他，俞舒看到他手机屏幕的裂缝还愣了一下，接过电话，迫不及待地跟kayle说：“kayle姐，今天是倒数第二场戏了，我可以的！”

-----

前面还有一章

chapter25

=====

kayle并不知道真实情况，但从王程那里了解的是他被马踹了脚下体，知道情况应该还是挺严重的。

她斟酌了下用词，还真没想出什么好词儿来，只能“委婉”地问：“你小雀儿真没事儿？”

俞舒是真的没被踹到他们脑子里的地方，他对着kayle没有对韩涿野那样的情绪，只是觉得有些哭笑不得地解释：“只是踢到了肚子而已。”

说老实话，kayle是不太相信的，但俞舒这么笃定地说，她只好半信半疑地问：“你确定？”

白青云其实并未拿过很多大奖，他一直专注于商业片，主打三个字：爽、爽、爽。

用资深影评人的话来说，白青云拍出来的片子可谓是毫无内涵，专注揽钱。

但所有人都不得不承认，白青云在商业片导演中就是不败的“神”，拍一部爆一部，从他的电影里更是走出演员无数，不论主角或是配角，就连群演都红了不少。

有曝光才有流量，有流量才会有戏来找他，他才能拥有更多的选择。

俞舒不在意这是否是揽金的商业片，他只想把握住每一个机会。

资源稀缺，竞争者又繁多的娱乐圈，作为一个毫无背景的十八线演员，能拍到白青云的戏简直是求也求不来的。

俞舒深知这是自己来之不易的机会，他不想轻易放弃，正要说话的时候，手机一把被人拿走。

他“G”了一声，就看到韩涿野对着手机那头说了句“等等再答复你”就挂了电话。

俞舒不是很想跟他说话，但有求于人，又不得不说，咬了下唇：“手机借我打电话。”

韩涿野没动，看着他，问：“你知道你在做什么吗？”

俞舒奇怪地看着他：“我知道啊。”

韩涿野噎了一下，才说：“要这个孩子，你是先兆流产必须静躺；不要这个孩子，你做完手术之后也要静养。”

“你以什么身份来说这种话？”俞舒静静看着他：“不管要不要，都跟你毫无关系。”

“俞舒，”韩涿野拿他毫无办法，一语击穿他脆弱的外壳：“你既然不爱我了，你还要留下它干什么？”

“你走。”

俞舒心颤了一下，又红起眼眶，指着门口，“我不想见到你。”

韩涿野知道自己又说错了话，他实在是不知道该怎么办了，他很怕俞舒出事。

进来前医生就已经拉住他说了，俞舒由于特殊的身体，子宫壁本来就薄，加上之前已经生过两胎，打胎会刮薄子宫内膜，有危险；不打，让他怀孕，也有危险。

全都是危险重重的选择。

一步路都不能走错。

就连一向干脆果断的韩涿野，也犹豫了。

他好像一直都在伤害俞舒，过去是，现在也是。

而他所有的一切都能用一句飘渺而虚假的“我有心理疾病”解决，可带给俞舒的确实最真实的伤害。

过去十一年，每一天都是错的。

而现在韩涿野必须要为这些错误付出代价。

现在的俞舒，就是他应赎的罪。

“对不起。”

韩涿野当然不可能离开，过去是俞舒用看似一厢情愿的爱情来对他，现在韩涿野就要付出十倍、二十倍、无穷尽的“一厢情愿”来赔给他。

“对不起，”韩涿野弯腰环住他单薄瘦弱的肩膀，“bb，对不起，我知道你很爱它。”

俞舒被他困在结实温暖的怀里，单手使劲推他，想要挣脱，更加用力地伸手胡乱去推――

“啪！”

一声清脆的响声在病房响起。

韩涿野微偏着头，左脸发红，转过头，黑眸深沉地看着他，低声说：“你想打我，就打吧，但是手会疼。”

“我帮你打，好不好？”

俞舒被他此刻忽如其来的死皮赖脸气笑了，但笑意转瞬即逝，冷下脸说：“好啊，你打吧。”

-----

嘿，我来了

chapter26

=====

“ 都绽锩嫜健！

门在话音堪堪触地前被人蓦地推开。

几乎是听到这个声音的瞬间，俞舒一把抓住被子盖在脸上，闭眼装死。

韩涿野脸上的一个巴掌印还没褪下，另一个巴掌还没打上去，没想到此时这个两人会来，默不作声地由俯身站直，静静偏头看着他们。

门外浩浩荡荡来了一群人，站在来着身后第一位的就是德鑫的院长。

“做咩呀？傻啦？叫daddy啊。”干嘛？傻了？叫爸爸啊。

扶着韩嘉鑫说话的男人看起来三十五、六，不超过四十岁，薄唇微红，鼻梁高挺，整张脸称不上非常英俊或好看，只是那双眼睛是极引人注目的，眼眸狭长，眼尾微微上翘，单眼皮，是非常传统丹凤眼，放在女人身上显得英飒，但在男人身上便显得有些妩媚。

他眼波流转着春水，看起来更加浪荡。

这是韩涿野的二哥，韩嘉鑫的大房生的唯一一胎儿子，韩琢曜。

韩涿野上面还有两个姐姐，大姐和三姐，分别是韩琢瑛、韩琢颖。

“琢”是韩家这一字辈的字，只不过韩涿野出生时三姨太还没入门，是韩嘉鑫养在外面的人，私生子不得入族谱，韩涿野才与他们做了区分。

后来三姨太入门，大房怕韩涿野抢走韩琢曜继承人的资格，一哭二闹三上吊地威胁韩嘉鑫，最终韩涿野还是没能改成“琢”字。

韩嘉鑫从进门起就没说过一句话，如鹰的眼瞳微微浊黄，但却锐利，刺刀一样扫了眼床上装睡的俞舒，而后扫了眼韩涿野。

韩琢曜笑吟吟地朝门口，虚虚捏着兰花指，搡了下手，像逗狗一样摇了摇：“都散啦。”

门外的一群人不是院长就是主任，看着他敢怒不敢言，作鸟兽散，在心里骂这个娘娘腔。

随后扶着韩嘉鑫坐下，说：“daddy，快坐下啦，一把老骨头了还要为小弟的事情奔波两地，早上知道消息就坐专机飞来喇。”

他这话说的明体恤，暗刻薄，韩嘉鑫嫌他丢人，狠狠瞪了他一眼。

韩琢曜捏着手指头在嘴巴上做了个拉拉链的动作，花蝴蝶一样摇摇晃晃做到俞舒床边，好奇地盯着他手上的四个针头，夸张地“哇哦”了一声，翘着紧身皮裤下两条细瘦的腿，转向韩涿野的方向：“仲唔叫人？”还不叫人？

韩涿野低又快地叫了声“阿爸”，随后又闭上嘴，看了眼韩琢曜，问：“你O做咩？”你们来干什么？

韩嘉鑫这两年慢慢放权给韩琢曜，退下来后就隐居在香江一座山里的寺庙修行，一年见不到这个混迹内陆的小儿子几次，现在听到他叫声“阿爸”，本来燃着的心火被稍稍浇下去些，冷“哼”了一声：“我再唔出，有人就觉得我死。”我再不出来，有人就觉得我死了。

韩琢曜看热闹不嫌事儿大，火上浇油，翘着二郎腿，不知道从哪里掏出来一把葡萄干，吃起来：“daddy在家被你气死啦，压什么绯闻，说家里人出事了，人家都以为是韩嘉鑫死喇！”

韩嘉鑫修佛，最避讳别人咒自己死，被他一句话，好不容易平下去的气焰又燃起来，握着拐杖地手在地上狠狠怼了怼，指着他不说话，眼神倒是吓死个人。

韩琢曜不吭声了，闭上嘴继续看戏。

韩涿野不说话，就听韩嘉鑫看了他，又看了韩琢曜一眼，最终视线落在俞舒身上，说：“你大佬系个gay，你都系个gay，我又于诺侥阒赜凶校我O韩家系要好好多谢小俞。”

你大哥是同性恋，你也是同性恋，我都没想到你有小孩，我们韩家是要好好感谢小俞的。

“你从哪里知道我有孩子？”韩涿野听到这句话，心里一紧，冷不丁扭头看向他。

韩家把俞舒接过去并没留心过他，根本也不知道俞舒身体的特殊性，现在韩嘉鑫一句话，明里暗里在点他：他们已经知道了真相。

“若果想人O唔知，自己就唔好做。”要想人不知，除非己莫为。

“你家姐系屋企睇内陆节目，话畀我知喇，wandy同你细个裾蠹杆疲一睇就系你个仔。”

你大姐在家看内陆节目，告诉我了，wandy跟你小时候多像，一看就是你的仔。

韩涿野自己看了五年都没看出来，在这一刻都不知应该如何接话。

“但仔点叫你舅父呀？系咪同小俞闹矛盾？”但孩子怎么叫你舅舅呀？是不是跟小俞闹矛盾了？

韩涿野冷声说：“我们的事跟你无关。”

韩嘉鑫眼睛笑眯眯地看着他，似乎也不生气，语气很慈祥地说：“我刚刚跟小朋友都视频过喇，两个小朋友都很乖啊，面孔白蓬蓬，排排坐sofa，喊我阿爷。”

韩涿野听到他这么说，脸颊陡然一动，咬了下牙，眉心紧紧蹙起，立刻拿起手机给王姨打电话。

韩嘉鑫不制止他，也不说话，盯着他的动作。

病房里除了几道交杂的呼吸声，再也没有其他声音。

俞舒听到他这么说，躲在被子里的脸唰一下惨白，手拳得很紧，但是现在已经错过了“醒来”的时机，他只能静静听着韩涿野打电话的声音。

韩涿野知道俞舒也听到了韩嘉鑫的话，手机刻意开了免提。

“嘟嘟――”

电话被人立刻接通，韩涿野沉着脸叫了一声：“王姨。”

“韩、韩先生，我在。”王姨刚接通电话的声音打了下颤，好像身边站得有人，声音随着脸来回偏转而忽大忽小。

-----

先看着，正在码下一章

说下：这两章出现大篇幅粤语是因为要体现韩佳鑫人设，关于粤语后面有翻译是一开始写了几章后我做过的一章问卷，大家选择要句后翻译的人多，少数服从多数。后面也不会改，我也不觉得浪费篇幅，密集的粤语也就这几章，接受不了就别勉强自己哈

chapter27

=====

韩涿野已经不用问了，他喉结上下滚动一下，哑声说：“让wandy接下电话。”

王姨小心翼翼地应了声好，害怕地看了眼刚刚忽然闯进来的几个人，趿拉着步子慢慢走过去，拍了拍俞旺仔的小脸，跟他说：“旺仔，舅舅跟你讲电话。”

俞旺仔抱着芽芽坐在沙发上。

刚刚家里一下被人砸门闯进来，把两个孩子吓了一跳，芽芽眼角还挂着可怜地泪珠，小小地哽咽着，肉乎乎的小手紧紧抓着哥哥的衣服。刚刚他们被人强迫着和一个陌生爷爷视频通话，俞旺仔现在怯生生地保护好妹妹，抿着一张白净的小脸，一直没有发出什么声音。

听到王姨说是舅舅的电话，再也憋不住了，“哇”地一声大哭起来，抱着手机声泪俱下，声音震耳欲聋，震得脑仁儿生疼：“舅舅！舅舅！我想要爸爸！！！呜哇！――”

这哭声像猪崽被活捉，让笑里藏刀的韩嘉鑫都不由皱了皱眉，不是很耐心地说了声：“行喇。”

“嘟嘟嘟――”

电话被那边一下掐断，俞舒差点儿憋不住地想要坐起来，但被韩嘉鑫近乎自言自语的话按回去：“霍廷生得恶，吓亲诘乩。”霍廷长得凶，吓到他们了吧。

霍廷是韩嘉鑫的保安队长，从警署挖来的G4队长，是配枪的。

韩嘉鑫两个女儿早已经嫁人生了外孙，他显然也不是想找孙子承欢膝下的人。

他娶了四房姨太，暗地里情人无数，前不久还要给韩涿野介绍名媛相亲，自然也不会在此时来劝他们和好。

俞舒不知道韩嘉鑫在想什么，更没想到竟然在两个小孩子身边安排持枪的人。

韩涿野一下捏紧手机，如果是平时，他已经把韩嘉鑫和韩琢曜赶出去了。

但现在有霍廷在那边，他自己又带着韩琢曜来这里。

孩子和俞舒，韩嘉鑫猎犬一样，嗅到韩涿野十一年来终于露出的蛛丝马迹，鹰爪似的枯手，死死握住他全部的命脉。

韩嘉鑫前段时间给他打电话也好，给他介绍姑娘也好，都是只有一个目的。

韩涿野不得不出声，说：“我唔会做。”我不会做的。

韩嘉鑫五、六十年代就混迹香江街头，从小混混一步步爬起来，成为地产大鳄，手里自然不可能干净，甚至可以说他就是靠地下那些脏兮兮的生意发家。

韩嘉鑫现在放权准备退休颐养天年，地产的生意可以安心交给韩琢曜。

但另一边的生意看不上韩琢曜这个不男不女，优柔寡断的性格，也不想放手外人，从八年前就开始旁敲侧击地打点过自己患有心理疾病的小儿子。

不过十一年前就被韩涿野果断拒绝。

但那时候也还早，韩嘉鑫也尚未有退休的打算，韩涿野不肯，他也不着急。

这两年才步步紧逼，想要韩涿野离开娱乐圈，回到香江去。

最近他身体不是很坚朗了，也查出了些富贵病，人这时候就变得忧心，思考着是时候把这件事重新划上日程。

催的更是着急，没想到这次是直接飞来了。

心理变态这病说起来不好，但若是细究是最适合做这些地下生意的，有三大特点最符合他地下生意继承人的要求――

第一，残酷且冷漠。

第二，擅长表演，伪装。

第三，喜欢操控他人。

在韩涿野第一时间被查出心理病的时候韩嘉鑫其实是开心的。

一开始他找上有反社会人格遗传家族史的三姨太生下韩涿野，甚至就是为了这一天，就是为了养个最合格的继承人，养个合格且可控的疯子。

把俞舒放在他身边，冠冕堂皇地说想要看住他，实则是为了锻炼他，让韩涿野对俞舒为所欲为，激发出最疯狂的一面。

但俞舒显然起到了反作用，这是让韩嘉鑫最后悔的事情。

这些年韩涿野在内陆也桃色新闻不断，让家里一时难以拿捏他究竟在想什么，也不敢贸然动手。

不过最近传回来的消息和两个孩子，让想帮他安排婚事绑住他的韩嘉鑫陡然反应过来，更加中意小儿子的能力。

现在有了能拿捏韩涿野的软肋，他舒了口气，心里倍感欣慰地想，否则可真治不住这个性格乖张的小儿子了。

“回去做咩？”韩琢曜可不知道他来找韩涿野还要做什么，警惕地坐直了身子。

韩嘉鑫理也不理他：“唔关你事。”没你的事。

韩琢曜眯了下眼，磨了磨牙，把话咽进肚子里。

韩涿野继续说：“我们的问题还没解决好，我不会回去。”

“什么问题？”韩嘉鑫笑呵呵，觉得他们就是小夫妻吵架，很好解决：“两公婆嗌咩交，激嬲老婆都好易ǎ男人跪下迂S。”跟老婆闹什么脾气，惹老婆生气了很好解决的，男人跪一跪也没什么的。

“正好，我看我们刚进来的时候你就在和小俞认错？”韩嘉鑫手里的拐杖灵巧地点了下地板，说：“我睇小俞仲嬲o你啦，我都唔肯醒。”我看小俞还在生你气喇，我来了都不肯醒。

躲在被子下的俞舒听出来了他在指桑骂槐，他很害怕韩嘉鑫，当年“诱劝”他跟着韩涿野去英国的时候，韩嘉鑫是带着一队持枪保全守在他门口的，明里暗里跟他讲一些坏话与好话。

从他们离开香江后俞舒就没有再见过韩嘉鑫，现在更不知道要如何“醒来”和他打招呼。

韩嘉鑫忽地出声：“跪着，自己扇耳光，小俞什么时候肯原谅你了，什么时候停。”

韩涿野垂在身侧的手紧紧捏起，韩嘉鑫是故意羞辱他，让他知道点儿天多高、地多厚。

无论怎么翻转，都逃不出老豆的手掌心。

但家里的孩子被人看着，他们坐在俞舒的病房里，门外一定还有韩嘉鑫的保镖。

韩涿野现在不得不跪。

“噗通――”

这声音说轻不轻，说重不重。

膝盖磕在地上，震在俞舒耳朵里，余波传到心上，变成地震。

韩琢曜没想到他真的跪，吓了一跳，急忙跳起来，不敢折寿。

“啪。”

“用点力，不然怎么让小俞看到你认错的诚意？”

“啪――”

“我叫你大佬帮你扇吗？”

韩涿野手颤了一下，跪在俞舒病床前。

韩嘉鑫拄着拐仗，站在他面前，老头已经七十多了，眼神还是如小时一样冷漠，居高临下地看着自己三十岁的儿子，头一次跪在“自己”面前，得意地笑起来：“继续！”

“啪！”

韩涿野扇自己一巴掌，俞舒咬着唇的力气就更紧。

“啪！！”

房间里响起一声惊响，静得吓人，只有韩涿野低低的喘息。

“点停？继续！”怎么停了？

“啪！”

“啪！”

……

“啪！”

韩涿野手劲儿一点不小，跟他暗暗较着劲儿，两颊肉眼可见地红肿起来，眼前冒着闪闪的白星，两只耳朵一鼓一鼓地鸣叫起来。

韩琢曜在一旁看得都咋舌，觉得他是对自己真狠。

“呼。”韩涿野喘了口气，开始觉得有点反胃。

“啪！”

还没停。

“打了多少了？”韩嘉鑫偏侧了下头，问身后的大儿子。

韩琢曜看得胆战心惊，下意识摸了下自己完好无损的脸蛋，回答他：“十一个了。”

韩嘉鑫看了眼毫无动静的病床，笑起来：“小俞还没消气喇，继续。”

韩涿野眼眸黑沉沉地静静盯了他一瞬，重新抬起手。

“啪！”

这声音像凌迟，打在韩涿野脸上，折磨了两个人。

“叔叔，”俞舒再也忍不住了，把被子掀开，蜗牛一样，从自己的软壳里探出头来，脸白白地看了他一眼，“我醒来了。”

韩嘉鑫眯眼睛笑起来，看着他：“醒来就好。”

“琢曜，将你细佬扶埋。”把你弟弟扶起来。

“不用。”

韩涿野自己拽着床位的铁杆站起来，高大的身躯摇晃了一下，一张俊脸肿得像只卤肉铺摆在玻璃窗里撑门面的红猪头，滑稽又诡异。

-----

联动chapter14，韩涿野他爸杀了他亲妈，本来就不是好人，信佛也都是伪善，我看好像有些鱼鱼看忘了，加一下(｀_′)g

另：

塑造韩佳鑫这个角色其实是为了完善韩涿野，因为有这样的父亲才造就了韩涿野这个人，人的性格必须贴合成长经历，我不能让他假大空地是个不愿意面对爱情的渣男，不愿意承认感情与不想要孩子，必须完整塑造出来，就是这个过程写出来，看在眼里有点痛苦，但应该很快就暂告一段落，继续韩涿野和俞舒的故事。

chapter28

=====

俞舒看了韩涿野一眼，很快把视线收回来，盯着身上的白被子。

韩嘉鑫笑眯眯，语气很和善：“小俞，真系辛苦你啦。”

俞舒抿紧下唇，不知道要回答什么，只能沉默着摇了下头。

韩嘉鑫又用带着口音的普通话跟他说：“我听赵生说你肚皮里又有baby喇，要注意养好身体，有事就叫涿野去做。”

俞舒还是没说话。

韩嘉鑫也没有生气，至少面上是没看出来，睨了眼韩涿野，朝韩琢曜抬了下拐杖，说：“叫霍廷走了。”

说罢，又看向韩涿野：“我们走了，你再考虑一下。”

韩涿野看着他们从房门口离开，才说：“我不会回去的。”

韩嘉鑫脚步没顿，笑了一声，似乎是笑他不自量力。

他们刚一离开，俞舒就立刻问：“怎么回事？”

韩涿野先掏出手机给王姨确认了一下守在家里的人真的走了，挂了电话才走过去，朝俞舒笑了声：“别担心，没事了。”

他笑的时候扯到嘴角扇出淤青的肌肉，顿了顿，又把唇抿平。

病房内陷入沉默。

俞舒也没有说话，目光垂落在无措的手指上，想了想，还是问：“他叫你回去做什么？”

这是他从来没听韩涿野提起过的。

韩涿野把椅子拉过来，坐在他床边，抬眸看了眼俞舒挂着的吊瓶，不想跟他说太多，就说：“没事的，我不会回去的。”

回答完，他看到俞舒干涩的唇瓣，问：“要不要喝水？”

这么说着，也不等到回答，已经拿起温壶给他倒起来。

韩涿野从来不是一个答不对题的人。

同样的问题问了两遍，他还是不肯回答的时候俞舒就发现问题了。

他这才抬起头，在韩涿野肿得高高的脸上盯了一会儿，忽然发问：“他是不是让你去管庆隆港？”

庆隆港不是码头也并非港口，是韩嘉鑫手下黑色产业的名字。

是正大光明交税，明目张胆横行在香江的组织。

韩涿野给他倒水的动作没有停顿，笑着把水递给俞舒：“别想太多，好好休息吧。”

“韩涿野。”俞舒没有接他手里的水杯，叫了声他的名字。

韩涿野目光移过去，看着他的眼睛。

白色的墙壁、白色的床、白色的枕头、白色的杯子……

所有的东西都是白色的，只有俞舒的眼瞳映着两点墨一样的黑。

“韩涿野，”俞舒又叫了一声他的名字，声音在唇边有些发颤，但忍住了，问他：“你不敢承认你爱我，是不是怕韩嘉鑫知道你爱我？”

说老实话，韩涿野知道如果此时自己给了俞舒肯定的回答，两人的罅隙就会顷刻缩小到仅需他迈出一步的距离。

但……

俞舒想要的是真相。

那么韩涿野就不得不给他真相，喉结上下一滑，嗓音沉哑：“不是。”

“不全是。”他又补充道。

“我……”

话到嘴边，却又顿住。

韩涿野手僵在空中，似乎是为了给自己一个缓冲的时间，又缓缓地把水杯放回桌上，当水杯落在桌面，发出“嘭”一声轻响，他才出声：“我只是不敢承认自己爱你。”

不是不爱，是不敢承认。

他已经三十岁，却还像那个十三岁的孩子，蜷缩着抱住自己，躺在黑漆漆的小屋里。

等着有人来把门打开。

可有人真的来打开门了，要救他离开那里，他却又不敢相信这究竟是臆想出的幻觉，还是真的有人来了。

他在门里，踟躇着，不敢离开。

俞舒眼眶一下通红，重新躺回床上，别过脸去。

人的一生会面临无数的选择，走向无数的岔路。

有的很近，有的很远。

但最终都会通向终点。

韩涿野这次不过是给自己选了更曲折的那条路，但这条路他却会走的比以往更加坚实，更加勇敢。

・

韩涿野口袋里的手机震个不停，今天的事情闹得太大，他们两边的事情都不好处理，外面有一堆的事情在等着他去沟通。

见俞舒没有要继续理他的意思，韩涿野才戴上帽子，出门前看了他一眼，抿了下唇，说：“我先走了。”

“……”

……

“吱呀――”

门被人拉开。

“找医生看一下你的脸。”

俞舒背着身，在他离开前说。

-----

后面更新不会像以前那么快啦，可以屯屯养肥再宰！

・

嗨呀，我再解释一下：

我从来没有说我不接受读者的建议，只是我跟不想要韩嘉鑫说粤语的读者解释过了，这里也放一下防止类似的疑惑。

全说粤语是韩嘉鑫人设的表现手法，这章说粤普是因为对俞舒说话，他知道俞舒是大陆来的。前面两章说粤语是对韩涿野和韩琢曜说话。如果全都是普通话，那么我就要在文里说（这里请自行脑补粤语），但是有些读者非粤语地区，完全不能想象粤语，我无法做到满足全部人，我只能以我认为更好的方法写作。

不要再揣测我不改粤语就是不喜欢读者建议，我第一章就说了我不懂粤语，不对的大家都可以评论给我，我也都改了，以后针对这个问题不会再解释了。

本人愿望世界和平，over

chapter29

=====

韩涿野背影一顿，缓缓吐了口气，脚步却在门前陡然顿住。

“俞舒。”

病房门被拉开，门外是人来人往的走廊，不轻不重的声音就能被轻而易举的听到，韩涿野叫了一声他的名字。

“我现在敢说了，我也不怕了，因为你给了我全部的力量，这十一年里欠你的我会好好补给你，”他站在门前，没有回头，声音不大不小，恰好能被走廊上来往的行人听到，“我爱你，俞舒，我爱你。”

紧接着就听到韩涿野继而又说了几个字：“我会学着好好爱你。”

俞舒没有应答，重新闭上眼，把自己埋进被子里。

像只受惊进洞的鼹鼠。

他不愿意去想，只能紧紧闭着眼睛，躲在赖以保命的被子下。

听着韩涿野真的离开了，才从棉花一样的被子里探出头来，偏过脸默默望着木门紧闭的方向，眼皮渐渐沉重，最终合上了眼。

但他没想到的是，韩涿野藏了十一年的爱，就像只砸了个洞，斧头却还在上面的泳池，稍稍一碰，斧头应声落地，泳池水没有慢慢漏出来，而是直接把整面墙都撑裂了。

・

俞舒再次醒来的时候是当天夜里八点的时候。

他还没睁眼，就听到有什么细细碎碎的声音小声地窃窃私语着――

“爸爸在睡觉。”“碎觉！”

“芽芽要小点声，不能吵醒爸爸。”“轻轻~~~”

“哥哥给你念故事书好不好？”“嚎~”

……

虽然声音很小，但这种时候是真的很吵。

俞舒手上的四瓶药水已经打完了，应该是在他睡觉的时候护士帮他拔了针，此时小腹也不是很痛了，他也恢复了精神。

听到兄妹俩温馨一刻，俞舒忍了忍笑意，悄悄睁开眼，打算偷瞄一眼两个崽的“温馨一刻”，睁眼就看到一脸憔悴写满了：工作使人早衰，的王程。

王程就差把“焦虑”两个字等倍放大贴在脸上，好几次都犹豫要不要把俞舒叫醒，但张了嘴又闭上，两手捧着手机，时不时刷着微博的热搜。

韩涿野今夜又霸榜了，或者更准确地说，从今早到现在就没从榜上下来过。

从一开始看到带着他名字的词条出现在高位的心惊胆战，现在所有人已经能稳如老狗地抚摸着自己的小心脏，说“小场面、小场面”。

王程从手机上抬头扫了一眼，恰好和被子边沿露出的一双圆眼睛对上，吓得差点发出了鸡叫，抖了一下：“俞、俞哥你醒了。”

“嗯，”俞舒看着他手忙脚乱地去“抢救”快掉地上的手机，歉意地笑了一声，掀开被子坐起来：“不好意思，吓到你了。”

俞舒问他：“《剑含春》那边有没有说什么？我听kayle姐说有三天时间。”

王程摇摇头，眼神复杂地说：“俞哥你放心吧，导演说他们先拍别的，你休息多久都等着你。”

“可――”

“爸爸！”“叭叭！！！”

两只人类幼崽察觉这头的动静，猛地从小沙发上站起来，惊喜地看着醒来的俞舒。

但估计是被谁叮嘱过，往常的小炮蛋俞旺仔没有直接扑过来，拉着芽芽软软的手走过来，眼眶红红，撇着小嘴说：“爸爸生病了……”

“爸爸已经好啦，”俞舒把俞旺仔和俞芽芽揽进怀里，“想爸爸了吗？”

他们已经有小半个月没见过了，孩子见到他第一眼藏着些不易察觉的生分，俞舒敏锐地感觉到，心里有些发酸。

俞旺仔把头埋进他怀里，撒娇地蹭了蹭，小手回抱住俞舒。

俞芽芽倒是一个“冷酷无情”的女战士，丝毫顾不上“父女团聚”，被桌上的红苹果吸引，撒丫子屁颠屁颠走过去抱着还没洗的苹果啃起来。

但她牙用不上力，只能在韧劲十足的果皮上留下一堆哈喇子和浅浅的两个小坑。

俞舒看着她笑起来。

王程艰难地叫了他一声：“俞哥。”

俞舒听出他声音的为难，侧脸望过去，疑惑地说：“怎么了？”

王程觉得这个艰巨的任务交给他，实在是锻炼他的小心脏，把快要息屏的手机点亮，走过去递给俞舒，吞了口口水，紧张地说：“韩涿野要退圈了。”

“什么？”俞舒没反应过来，因为俞芽芽而产生的笑意还挂在唇角，听到他的话，下意识接过递来的手机，看了一眼。

是文娱热搜的界面，韩涿野上午“罢录”的词条还挂在第三位，现在另一条带着他名字的tag已经赫然加爆，空降第一――

#韩涿野发布会宣布退圈

第二是――

#啄木鸟或成韩涿野绝唱

-----

久等啦

chapter30

=====

“叭叭！”芽芽站在床边，两只小手扒拉着床沿，肉乎乎的小下巴踮在被子上，布灵布灵的大眼睛闪闪亮地仰看他。

俞舒习惯性朝她看了一眼，就看到女儿乖乖张开白藕似的小胳膊，说：“抱抱！”

他勉强挤出一个笑容，有些费力地坐在床上把芽芽抱进被窝里，转头就看到俞旺仔渴望又不可求，可怜巴巴的眼神，无奈地朝他招招手：“wandy也上来吧。”

俞旺仔撅着小屁股“吼嘿吼嘿”地爬上床，和妹妹抱成一团。

俞舒脸上挤出的笑意转瞬即逝，回过头就顾不上旁边“啊啊”叫着的俞芽芽和俞旺仔，手指在屏幕上划拉几下，不可置信地问：“kayle姐打过电话吗？”

出了这种大事，kayle不可能不来个电话。

“打了，知道你没醒后说了两句就挂了。”王程艰难地回答。

俞舒脸上表情几乎是空白的，整个人都呆滞了。

从来没人想过韩涿野会现在退圈。

他才三十三岁，今年刚刚被银熊提名过，虽然没有拿奖，但所有人都心知肚明只要韩涿野再磨炼几年，再拍些冲奖的片子……

王程接着说：“kayle姐说今晚的发布会本来是针对上午韩涿野罢录的事情做一个说明，结果发布会开始前半个小时他们才知道韩涿野打算退圈了，怕直播时候太过突然，现在热搜已经在放消息了，kayle姐也点赞了一个猜测韩涿野要退圈的微博，好给公众一个缓冲时间。”

想着，他急忙补充了一句：“发布会刚刚开始了半个多小时了，现在应该还在直播。”

说话间，捧在手里的手机就息屏了，俞舒急忙把手机递给他，说：“帮我找一下直播。”

他翻了被子就准备下床，脚还没落地，左胸肋下方陡然一阵钻心的痛，俞舒眉头紧皱着冷不丁弯下腰，下意识按住。

应该是在床上躺了太久，忽然一着急呼吸肌痉挛了。

王程以为他又怎么了，急忙想去扶着他。

俞舒趴在床上朝他做了个不用的姿势，做了个不要紧的手势，说：“没事，突然岔气了。”

这时落在床上的手机里忽然响起一阵卡拉卡拉嘈杂的拍摄声，很快恢复正常，两人注意力在此时被吸引。

小小的手机屏幕上出现了韩涿野坐在一排话筒前的影像。

应该是紧急消肿过，他的脸已经不肿了，加之又上了厚厚一层妆，光打的也昏黄，即使在不断闪烁的闪光灯下，也和中午的猪头判若两人。

他们点进去的直播因为延迟问题，往前回放了两分钟，发布会第三十六分钟的时候，针对今早的罢录道歉也已经收尾，韩涿野抿了口水，唇继续靠上话筒前。

媒体们在直播时时刻刷着手机，早已经知道韩涿野可能要在此时宣布退圈，小本本上的问题都罗列了一箩筐，虎视眈眈地盯着台上，生怕错过了任何一句话。

韩涿野看他们这么紧张，用粤普说了句：“都等着我呢。”

松动了下台下的氛围，稍稍轻松过后，才再次出声：“我今年三十三岁了，活了三十三年，二十二岁进演艺圈，二十四岁就拿了人生第一个奖，一路也算顺利，很幸运地获得了很多人喜欢，也很正常地收获了很多人的不喜欢，在这里还是要感谢一路支持我的所有朋友们。”

“我之前一直挺――”

话到唇边顿住，自己被自己逗笑：“非常固执，独断专行，自以为是，性格也不好，直白地说，我很自私。”

韩涿野唇角的笑意淡下去，表情认真起来：“我的自私局限了我的想法，我只愿意相信我想相信的，从来不会去想那些我认为大概率不会发生的，我本来觉得我这样也没什么不好，但是我还是伤害了全世界我唯一在乎的人。”

“其实有这个打算已经很久了，想拍的戏也都拍过了，虽然有些奖也没有拿，但估计这辈子也没什么机会了，人该知足，就在这里结束挺好。我之前就是太不知道满足，也不懂得珍惜，踩着别人的爱给我的爱任性妄为，狂妄自大了十一年。”

他低笑了一声，说：“也不怕大家笑话，我也是几个小时才意识到这一点的。我知道大家对我现在的话都是一头雾水，觉得我前言不搭后语，空穴来风也毫无逻辑，但是我只希望有一个人能懂。本来是不应该着急来这么说，但一想到我已经浪费了十一年，我就更想抓紧未来的每分每秒。”

“大家不都说三十而立吗？我已经而立三年了，是时候该面对我过去的错误了。”

“因此，完成《啄木鸟》的全部工作后，我会退出娱乐圈，永不撤回。”

俞舒心像被人一下抓紧，大气都不敢喘一下，眼皮也不敢缀下，水珠悬在瞳仁上，模糊了视线。

【卧槽卧槽！竟然是真的？？？】

【救命！我要打120，救命救命】

【怎么这么突然？伤害了谁啊？】

【我总觉得这不是最大的料！】

……

台下的摄像机闪光地频率更高，记者们全都瞪大了眼睛思忖着一会儿发布会结束后的提问。

本以为这就是今晚最大的爆点，可没想到韩涿野仍旧坐在座位上没有动。

台下全都是针对话题与绯闻有敏锐洞察的媒体工作者们，此刻当然意识到了有什么不对劲的地方。

原本紧锣密鼓在电脑上敲着键盘的手也顿住了，下意识抬头望向台上。

韩涿野保持着一贯的笑意，随意地抻了下胳膊，把领口最上面的一颗扣子解开，舒了口气，忽地又俯下身，把话筒的线抬了抬，才说：“我记得很久之前，有位记者朋友问过我有没有喜欢过什么人，我说有。那位记者朋友又问，那喜欢对我来说是什么感觉，我当时没有回答。”

“今天我正好看到他也在场，”韩涿野黑眸深沉地从光中望向沉黑的台下，焦点落在某处，大家纷纷侧目而视，那位被cue到的男记者就跟着点了点头，似乎是对他此时的点名有些疑惑。

众人刚看了一眼，就听到他出声了：“我觉得这个问题我今天能够回答了。”

“？？？”

“！！！”

……

韩涿野发神经了，可在场的所有记者纷纷精神了。

这话还听不出来就实在对不起他们平均从业十年的工龄，韩涿野这是要自爆啊！！！

“先问大家一个问题吧，这是个互动环节，大家不用那么安静。”

“有一天，啄木鸟去看医生，医生问他哪里不舒服，啄木鸟说我头晕，医生问他头晕之前在哪里？做什么事？”

“啄木鸟回答道：我一直、一直在一颗榆树上打洞。”

“医生开了确诊单，你们猜猜啄木鸟得了什么病？”

“相思病！”

“为情所困。”

……

台下的记者们很捧场地一个个回答他的问题。

韩涿野倒是把这场爆点无数的发布会开出了史无前例，别开生面。

恰时，在网络的不断追赶与画面的跳跃下，他们的时间在此刻与直播彻底重合。

弹幕上飘浮着各式各样的的字体，有骂娘的，有啊啊啊的，有尊重祝福的，有开始七想八想的……

但俞舒仿佛全然不觉，目光清清地盯着小小屏幕上的人影。

韩涿野翘唇笑了声，薄唇轻凑在话筒前，低声说：“对我来说，爱就是，啄木鸟有一天终于把自己啄出了脑震荡，随后草地上的绵羊全都融成了棉花糖。”

弹幕已经疯魔了――

【我哭辽，说好同为单身狗，他却悄悄谈恋爱了】

【问题问他的是“喜欢”，他回答的是“爱”啊啊啊】

【脱粉了，十年女友粉，太扎心了】

【啊啊啊！嫂子是什么绝世天仙啊！md！狠狠羡慕了！！！】

……

很无厘头的两个比喻，让记者朋友们纷纷一哑，旋而了然大笑。

“爱还能是什么呢？”韩涿野偏了下头，似乎是很困惑地想着答案，指尖无意识地在桌面有节奏地敲击着，蓦地顿住，直直看向最近的镜头，没有在和他们说话：“你在看吗？”

他知道俞舒在看，因为他让kayle跟王程联系过。

他就是这么一个心机险恶，诡异多端，疯癫沉沦的坏胚子。

土地都荒死了，全部的养分仅能容下一颗种子。

俞舒呼吸一滞，耳边什么声音都没有了。

“我记得十二年前和你一起去焦糖山看过日落，那天的太阳不是红的，是橘粉色，天不是黑的，是深蓝色。”

“你问我爱不爱你，我喝了口啤酒没回答，却跟你说：西班牙的啤酒太甜了。”

“但你不知道我喝的是extra special bitter。”

最苦的味道。

“对了，”韩涿野从回忆中忽地回过神来，笑了声：“有几件绯闻我之前一直没有澄清过，本来是不打算澄清了，但我爱人可能也在看，所以还是说一下，本人已婚15年，恋爱18年，期间与众女星们的小道八卦均为谣言。”

“对不起，我爱你。”

-----

文末焦糖山在巴塞罗那，下图为我拍摄的焦糖山背面落日

chapter31

=====

发布会内容至此结束，后续的环节是韩涿野预留了十分钟回答记者们的提问。

但在提问开始前会空出十五分钟给所有人休息，因此现在韩涿野已经从侧边下台了。

观看直播的人数不见减少，反倒是越来越多，几乎是以万每秒的速度在增升，由于韩涿野是演员不是需要维持单身人设的爱豆，他有恋人的消息爆出来除了部分女友粉其实也没有很多粉丝伤心，反倒喜闻乐见地八卦起来。

【嫂子圈内还是圈外人啊？之前没见一点消息透出来，保护的太好了吧！】

【等等，韩涿野今年不33岁吗？内陆法定年龄22，他们在香江还是在国外结的？？？】

【关注点全歪了，恋爱了18年，野哥早恋啊！】

【为什么……感觉有故事呢？是不是老婆跑啦？没见过这样官宣的】

【md！他好会！！！一秒内我要知道嫂子的全部消息！】

……

王程战战兢兢地瞧了脸色苍白地俞舒一眼，如履薄冰地问：“俞哥，你还要不要继续看？”

他只是知道韩涿野和俞舒有那层暧昧关系，但并不知道韩涿野发布会里提到在一起18年的人就是他，毕竟俞舒带着两个孩子，最大的五岁，最小的两岁，怎么想也像是可怜单亲爸爸迫于影帝影响力，为了生计委人床笫。

此刻脑子里一想到上午韩涿野还在病床前给俞舒下跪，晚上就一副深情楚楚的模样狂野又直接地在全国观众面前当众示爱，心里的火柴人儿怒骂其渣男，替俞舒不值。

或许是因为岔气在左胸下方还没有恢复，给他一种心脏也在悸痛的错觉。

俞舒上半身趴在床上，下半身枕在地上，趾尖在隔着柔软洁白的拖鞋踩在地上，像天使走在云端。

他沉默了一瞬，说：“不看了，你先回去休息吧，今天也晚了。”

说着，才想起刚才全程都保持安静的两只幼崽，转头看过去，才哭笑不得地发现俞旺仔小手捂在芽芽嘴上，可能是看他们在看东西怕芽芽朝出声音，把妹妹抱在怀里，四仰八叉地躺在床上睡着了。

俞舒缓了缓左胸的绞痛，两只细瘦的胳膊撑在病床上，站起来帮他们把被子盖上，转头问王程：“我的手机你带来了吗？”

王程急忙点点头，从口袋里摸出他的手机递过去，又说：“留在片场的私人物品也都带来了，刚才送小朋友来的阿姨说尿布和吃的装在这个包里，阿姨被带去后厨做饭了，一会儿送过来。”

他指了指沙发上放着的两个包。

俞舒脸上表情仍旧木木的，淡淡应了一声，让他早点回去休息，这两天自己在医院养伤，不用过来。

王程捡漏了假期，按捺不住欣喜，朝他道了声晚安，说：“俞哥你也早点休息。”

说完就拿着自己的小包离开了。

他抚了下小腹，单手微微打着颤，皱了下尖瘦的脸，没想到一觉起来之后自己会虚弱成这个样子。

俞舒握着病床边的栏杆，另一只手拿着手机，慢慢朝厕所走。

保胎药已经起了效，他下腹现在已经没有那种令人恐惧的下坠感和刺痛感，只是还需要动作很轻缓地行走。

坐在马桶上确认了没有再出血，但小腹确实有一团乌青的蹄痕，又慢腾腾地扶着墙走出去。

王姨正好端着饭盘推门进来，看到他瘦弱地走出来，吸了口冷气，立刻心疼地说：“小俞又瘦了呢。”

***

俞舒朝她挤出个微笑，笑了笑：“拍戏是瘦了些。”

王姨让他快去沙发上坐好。

病房是单间的，空间很大，一张单人病床外还附有一个单人陪护沙发椅。

等俞舒老实坐下去，王姨才把刚刚做出来饭端到眼前的活动茶几上，让他先吃点营养餐。

“王姨我慢慢吃，您先回家休息吧，”俞舒思忖着医院离她家里大晚上的打车回去也要半个多小时，刚才王程一个大小伙子怎么都能回去，但王姨年纪也大了，自己一个人回去他不太放心，说要给王姨叫车。

王姨急忙把筷子塞进他手里，说：“小俞不用给我叫车了，我儿子刚刚送我们来的，一直在楼下等着呢。”

王姨全程都没有提中午家里的事情。

俞舒知道她是怕自己多想。

虽然是主雇关系，但王姨待他真的很好，在俞舒成年这么久之后，还能再次体会到记忆中已经很遥远的母爱。

但这个爱不属于他，王姨也不是他的母亲。

他看着王姨，张了下唇，想说些什么，但他又能说什么呢。

王姨立刻就明白了，拍了拍他肩头：“好孩子，别想了，吃点东西好好养身体吧。”

俞舒饿了一天了，虽然输了营养液，但肚子里的饥饿感是真实存在的。

此时捏着筷子，努力吸着鼻子，吃着温热的饭菜，静静听着她关门离开。

他从来没有被谁坚定不移地偏爱过，也没有被人肆无忌惮的宠爱过。

从十五岁起，寄人篱下、仰人鼻息，一直一直被推来推去。

还没学会照顾自己，就要承担照顾别人的身份。

还没有忘记父母，就选择了成为父母。

有时候看着俞旺仔和芽芽在他怀里撒娇的样子，他就会忍不住想，或许在很小的时候，他也曾在父母怀中撒过娇。

但那已经过去太久、太久了，久到俞舒会觉得那些脑海深处的记忆会不会是自己的幻觉。

旁边的手机“滋滋”一震，跳出来了跳微博通知，俞舒筷子一顿，拿起手机指尖微动，解开了手机屏幕。

明亮刺眼的屏幕光映进瞳底，看得出来公司应该是没想压热搜了，完全放弃治疗，任由各种和韩涿野相关的词条迅速攀登，以新词条替换旧词条的方式不断自己和自己“打架”。

那时距离记者提问开始还有十分钟的时间。

俞舒犹豫了一下，没有点进直播间，把筷子放下，给kayle拨了个电话。

奇怪地是，kayle这次接的很快，语气也没有之前那么暴躁。

“你醒了？身体好点了吗？”kayle心平气和地说。

“好多了，kayle姐。但我觉得我三天内身体可能恢复不过来，《剑含春》那边――”

“别担心了，”kayle直接打断他，“剧组会等你的。”

两人都心知肚明地知道这通电话打来的目的究竟是什么，但kayle没有提，在等着他开口。

俞舒抿了抿嘴，还是没忍住：“我不知道他要退圈。”

kayle“呵呵”冷笑了一声，说：“我们全是在直播开始前半个小时才知道的，韩涿野说他要回归家庭，颐享天年，我真颐他妈。”

俞舒这才听出来，她根本不是没生气，完全是已经彻底气疯了，进入了另一种境界。

“哦对了，”kayle在电话那头阴阳怪气韩涿野，把俞舒也“骂”进去：“我还不知道韩涿野18岁就结婚了呢，你不会也结婚了吧？”

“当时是我们刚去英国上学，去玩的时候路过一间小教堂宣誓了而已，不是真的结婚。”

而且韩涿野回来后根本就没再承认过，俞舒一直以为他默认那场随意的仪式是小孩子过家家的玩笑。

当年和他们签合同时，反复确认过双方没有其他官方盖章关系的kayle：“呵呵。”

“……”

俞舒突然也不知道要说什么了，跟着沉默。

韩涿野在鼎盛时期的退出。

永不撤回，那就什么都没了。

韩涿野这十一年的努力，就是为了拿到的那些奖项，他再也没机会了，甚至连提名的机会都没有了。

下午韩涿野说的那些话，好像化成一个个黑色的字，在脑子里跳出来，俞舒呼吸一滞，心口刺痛。

韩涿野怎么能这么干脆，什么都没了……他拿什么去对抗韩嘉鑫？

他真的要听韩嘉鑫的话回去吗？

俞舒比谁都知道韩涿野有多痛恨韩嘉鑫的那条地下产业。

这么想着，他浑身就要有些发冷。

他听不出情绪地问：“他真的要退出吗？”

“发布会都开了，难不成还有假的？”kayle反问他。

俞舒也不知道再说什么了。

“这件事等等再说，”kayle忽地打断两方沉默的僵持，从躺平的沙发椅上坐起身，用谈事才会有的语气跟他说：“你知道《啄木鸟》这部戏是韩涿野给你写的吗？”

“什么？我不知道，他没有跟我说过。”

他就连韩涿野筹备拍摄一部自己想出故事为基础的电影，也是当时《啄木鸟》的消息陆续放出来才从边边角角的小道消息看来的。

而且前几天《啄木鸟》一个试戏的演员直播的时候不小心说漏了嘴，剧组已经开始面人的消息这才上了热搜。

俞舒完全没有听kayle提过有来邀请他试戏的消息，心里也明白韩涿野大概是看不上自己的演技。

“果然你也不知道，”kayle绝望地叹了口气，她目光垂落下来，看着桌上被四处翻找才找出来的一根铅笔和一张被涂黑显出字迹的纸，那上面有六个字――

献给一颗榆树。

这纸是韩涿野给她看的《啄木鸟》初稿手写版的时候，她临时要记下一个电话，随手拿出的第一页空白的纸。

那沓初稿当天就还给了韩涿野，这张纸却留到了现在。

当时她还没留意到这张空白的纸左下角有行字印，是刚刚坐在办公室怒骂韩涿野时一边想着一会儿要做哪些部门的工作，胡乱抽了张有空白的纸才发现的。

那应该是韩涿野一开始想好的电影开幕词，但不知道出于什么考量又没有用。

“俞舒，”kayle想到这些年两人拉扯不清的纠缠，决定日行一善：“我一直以为韩涿野对你就是玩玩而已的，是你太认真了。”

俞舒扣着手机边缘，没有说话。

kayle叹了口气，跟他说：“我果然就不该掺和你们的事情，感情是两个人的事，闺蜜不能劝分这个道理老娘现在再次大彻大悟。”

俞舒被她的用词弄得一噎，紧跟着就听她感叹：“韩涿野的爱藏得太深了，俞舒。”

“我知道。”

“嗯？”

俞舒轻又缓地眨了下眼：“我一直都知道他爱我。”只是他不会说。

这十一年里他们根本就没有完全分开过，人生、感情全都混成一团乱糟糟的毛线，理不清又斩不断。

他下午说怕和俞舒在一起会死，但没有了俞舒，他更不可能活。

俞舒是他黑暗人生里唯一的救赎，是重刑犯唯一的忏悔处，是贫瘠荒漠里，唯一屹立不倒，等待着奔鸟归家的树。

韩涿野可以演出来无情，也可以演出来冷漠，但是偶尔看他的眼神不会骗人，眼神里的痛苦不是假的，里面求生又自毁的纠结都被他看在眼里。

就是这份缄默又深沉的爱，一直支撑着他迈过了十一年。

“kayle姐，你不用担心我，这么多年辛苦你为我的事情费神，我知道你拿我当弟弟，我也拿你当异父异母的姐姐，”俞舒谢过她很多次，这次却在道谢后又加了一些话，想让她彻底放下心，“我知道你想让我走出来，但是我走不出来了，韩涿野太坏了，就让他的好变得弥足珍贵，但是我拥有过他全部的好，再也不知道哪里还能找到像他一样的人了，男人也好，女人也好。”

人的一生没有几个十八年的，韩涿野在他心里留下的印记太深了，深到已经刻进了灵魂，除了韩涿野，他想自己这辈子或许也不会再爱上什么人。

爱一个人的代价太大了。

“我没有韩涿野能活，但韩涿野没有我会死。”

“我不想他去死。”

“行了行了，”kayle有点受不了他们这种恋爱脑清醒着沉沦，伴随着上一句话的结束，下一句话就陡然甩出来：“韩涿野直接定了你演《啄木鸟》的男一，他演男二。”

俞舒放在眼下的手蓦地攥紧，鼻腔里涌出酸意，但语气还是很冷，状似淡然地说：“那就接吧，这是他应该还给我的债。”

kayle这时候又夸他果然真男人，能屈能伸，不像爽文里兀自坚强的男主，什么也不要，靠着一身蛮力破出一条大道。

电话那头突然传来另一道声音，kayle那头似乎是又有事情了，因为韩涿野退圈加上自爆已婚的消息，这会儿大半个公司都在加班加点儿。

“kayle姐你先去忙吧。”俞舒不好意思耽误他们时间。

kayle应了一声，挂断了电话。

俞舒听着电话挂断的忙音，慢吞吞地侧躺回沙发上，蜷缩着自己的身体。

韩涿野抓着他烧成死灰的心，中央那一点闪着微弱火光的余烬。

在森林里肆无忌惮地放了一把大火。

俞舒不知道自己什么时候又睡着了，迷迷糊糊的半梦半醒间感觉有人把自己抱起来。

屋里的灯被人关上，唯有门缝透出的零星光亮。

他惺忪地眯起眼，尚未醒来的肢体软绵绵地挣扎了一下，被昏沉的意识拖拽着又快闭上眼，脑袋耷拉着靠在温热的胸膛前。

“我带你去隔壁床上睡。”

“韩……野你……”俞舒糊里糊涂地在嘴里咕哝了一句话。

话还没说完，耳边就听到异常明晰的心跳声――

咚咚。

咚咚咚。

咚咚咚咚。

……

心跳在加速，成了最好的助眠剂。

-----

码的有点急，细节明早起来我修修，么么哒

chapter32

=====

俞舒早上醒来愣了一下，发现自己没在之前的病房里，但两边房间摆设差不多，只是布局稍有不同。

他慢吞吞坐起来才模糊想起昨晚好像被人抱过来，扭脸就看到沙发床上睡着的韩涿野。

沙发床长仅有一米八，宽才一米二，还没有被子。

韩涿野腿长脚长只能蜷缩在一起，像大人穿了小孩的鞋，小的滑稽，显得就可怜巴巴。

但俞舒心也没那么软，旁边的柜子里就有多余的被子，韩涿野这幅可怜样摆给谁看他一清二楚，表情寡淡地移开眼，轻手轻脚地掀开被子扶着墙走出去。

开门的时候撩起纤薄的眼皮瞧了眼门牌，这间房的房号是509，他的房间是510。

俞舒脚步转了个弯儿，手刚刚把隔壁510的房门推出条缝，就听到房里细细密密的声音――

“叭叭呢？”“不知道，爸爸呢？”

“的的要叭叭……”“芽芽别哭，爸爸一会儿就回来啦！”

“哇啊！――”“爸爸你在哪里啊！妹妹要疯啦！！我也要疯啦！！！”

……

俞舒在她嚎叫要飘出来的时候急忙推门进去，反手把门关上，严严实实把哭声留在房间里。

俞芽芽大胖脸盘一鼓，小嘴一撇，猛不丁往后一仰，哀嚎张口就来。

眼泪没见流几滴，声音倒是震天响，比谁都大。

俞旺仔一脸崩溃地捂着耳朵，用一种特别可怜，特别让人动容的，“谁能救救我”的眼神迷乱在旁边。

俞舒无语了，觉得她在耍无赖，真不愧是影帝的女儿，这演技妥妥奥斯卡最佳女主。

“爸爸回来啦！”俞旺仔赶忙托住妹妹一个猛子后扎下去的后脑勺。

“叭叭！呜哇！！！”

俞芽芽跟个警铃一样，老虎嘴一张，俞舒感觉地都在震，走过去在她脸颊上吻了一下，又亲了亲wandy，语气轻柔地问她：“你怎么啦？”

“叭叭啊――”俞芽芽继续哀嚎，哭得惨绝人寰，天怒人怨，不知道的还以为她爸爸嘎了。

俞舒一个头两个大，坐在床上把她抱在怀里，耐心地哄着她：“想爸爸了吗？”

俞芽芽还是哭，干打雷不下雨，张了嘴就嚎。

俞舒皱了皱眉，问她：“你要不要喝奶奶？饿不饿？”

俞芽芽立刻闭了嘴，大眼睛笑成了月牙儿，心形的小嘴咧开：“要！”

俞舒：“……”

我是做了什么孽？

“你醒来怎么没叫我？”

“舅舅！”

两道声音在房间同时响起，韩涿野听到这声亲切地“呼唤”脚步顿了一下，视线落到兴奋的俞旺仔身上。

看到他出现，俞舒也没什么多余的表情，面色依然冷淡，转过身和他错开视线。

韩涿野目光微闪，走过去，隔着半高的栏杆一把穿过胳肢窝下，两手把俞旺仔抱起来，问他：“想我了吗？”

俞旺仔这孩子被俞舒教的太好了，特别诚实，语气真诚地摇了摇头，跟他说：“舅舅！我没想！”

韩涿野哽住：“……”

随后想了下，平时他们都是一年见一次，今年的次数已经见完了，俞旺仔估计早把他抛到脑后去了。

韩涿野看着俞旺仔那张和他越看越像的眉眼，沉默了，但又没有完全沉默。

“我不是……唉……算了……”韩涿野叹气。

俞舒不动声色地看着他，在心里冷笑。

俞芽芽看到哥哥被豆豆抱着，不乐意了，从俞舒怀里爬出来，扒拉着韩涿野结实的小臂，殷殷切切地望着他：“豆豆，抱抱我！抱抱我！”

还不等韩涿野伸手抱她，她就跟峨眉山出来的猴子一样，手脚灵活地攀着他胳膊挂上去，两只白胖胖的小脚一下倒勾，夹住豆豆小臂，整个人来了个180度大反转，倒挂金钩。

俞舒默默看着她，觉得真应该给她关到峨眉山的“定罪笼”里去，判个十日土匪罪。

韩涿野另一只手还抱着俞旺仔，手忙脚乱地把她接住，笑起来，说：“爸爸给你报个跆拳道班好不好？”

俞芽芽听到前两个字就去看俞舒，根本没想到是韩涿野在悄悄洗脑。

她也不知道跆拳道是什么，只听到一个“班”字觉得是能和小朋友玩的地方，开心地爬到韩涿野身上，拍起手：“要&*道！”

连话都说不明白去学什么跆拳道！

俞舒听到他说要报班头都大了，皱了皱雪白的脸，语气生硬：“你不要指手画脚。”

韩涿野听出他的不高兴，问：“怎么了？”

俞舒想到一件事，面无表情地说：“两个孩子的抚养费你要承担一半。”

一边说着，一边还从旁边拿出手机，把备忘录翻出来，这备忘录是四年前创建的，换了三个手机还留在手机里。

俞舒凑在他面前翻给他看：“wandy一年的学费14万；小提琴一节课4000块，一周要上三次，一个月是一万二，一年上十个月，是十二万；马术课一礼拜一次，一节课5000，一年要五万，半年还要交一次六万的饲料费和三万的调训费，一开始那年给他买了匹马要5万；芽芽的……”

一连串思路清晰的数据摆出来，还煞有介事地打开计算器除了个2，抬头跟他说：“一人一半，去年加上这半年你要转我36.5万，前年芽芽还小，你要承担20万，大前年……”

终于算完了，俞舒满意地加了个数据，怕他不信，还把手机界面反给他看，要跟他划清总账：“父母离婚之后孩子的抚养费一人承担一半，我们虽然没有结婚，但也差不多了，你一共要给我101.6万。”

“什么？”韩涿野愣了一下，抓住了他想表达的重点，问他，“哪里的夫妻要离婚？”

俞舒抿了下唇，报复式地，一字一句：“我，和，你。”

他心里一边清楚自己还未死的爱，一边又矛盾地想要去报复他多年的忽视。

韩涿野沉默了一瞬，很快说：“我不愿意。”

理不直，气也壮，活似两人面前真的摆了两份离婚协议，在逼他签字。

本来也就不是真的离婚，话题被他带偏了一瞬，俞舒缓了口气，不去纠结：“随便你，我们把账算清楚就行，你同不同意对我来说不重要。”

“不重要？”韩涿野把他话里最后三个字在齿间细细碎碎地嚼了一遍，心里清楚俞舒在故意气他，但还是忍不住，一眯眼睛，喉结上下一滑，脾气没有克制好，跟着冷笑：“行啊，我们好好算清楚。”

他伸手把手机接过来，一垂眼睛，细细在账单上扫，出口惊人：“wandy一年学费是30万，我之前让学校报了假账单给你。”

“多少？！”俞舒一噎，得眼珠都瞪出来。

他声音猛不丁一提，把韩涿野吓了一跳，才回过神发现本来应该伏低做小的自己又跟他赌起了气，脸上闪过一丝懊悔，急忙补救：“我知道你不可能现在就原谅我，你也知道我容易多想，我会努力改自己的脾气，但是离婚这种话能不能不要提在嘴边？”

现在倒不是韩涿野端着一副冷静自持，想和他撇清关系的时候了。

俞舒脑子里这时候却完全顾不上他说的话，不想表现的太狼狈，清了清嗓子，躺回床上，把被子盖好，过了三秒，还是忍不住，坐起来问他：“那他小提琴一节课总是四千了吧？”

“一万，”韩涿野没想到他竟然还在关心这个，哽了口气，努力压制着心里的情绪，猜他估计要一个一个问，说：“马术课一节确实是五千，饲料费我也没交过，都是你交的。”

俞舒目光幽幽地盯着他，问：“那匹马多钱？”

韩涿野抿住嘴巴。

俞舒眼珠黑亮亮地瞪着他：“多少？”

韩涿野小心翼翼地说：“二十万。”

俞舒看他这幅样子就不信，问：“人民币？”

“……英镑。”

俞舒不说了，一下躺下去，把被子盖在脸上。

韩涿野还没反应过来怎么了，隔了没一会儿就听到被子下面隐隐的抽泣，吓得把俞旺仔赶忙放到地上，单臂把芽芽抱在左手，弯腰拉着被俞舒死死拽住的被子没拉动，只好把手覆在他脸侧，指尖摸到被洇湿的布料，问：“bb，点啊？”baby，怎么了？

他心一颤，这下把左手的女儿也放到地上，朝俞旺仔挥挥手，让他带着妹妹出去玩一会儿，才把里屋的门关上，重新走回来。

再卑微的爱人，也会有想要扬眉吐气的一天。

他本来是想，等真相大白的那天，他就把这些年来一个人带着孩子的最好证明扔在韩涿野脚下，带着尊严地告诉他可悲地错过了多少。

而现在，韩涿野的一句话，让他这五年来，自认为唯一能拿得出手，能在韩涿野面前甩出来的东西也没了。

“韩涿野，你为什么要这样？既然觉得不爱我，就不要又告诉我你暗中在帮我！”俞舒眼皮软红，在被子下面躺着越想越委屈，“不用上那种学校，不学那些东西，我也能把两个孩子养得很好！”

他根本没有想要孩子上最贵的学校，跟着最顶尖的老师学琴，他只是想用自己最大的能力给孩子最好的生活。

所以当韩涿野给俞旺仔找到学校和老师后，俞舒看着账单觉得还在能力内，咬咬牙就接受了。

结果韩涿野现在告诉他，就连他以为自己做到了的最好，都是假的。

这五年他的努力好像全都被否定了，一切都是韩涿野“施舍”的，就连他刻意的虚报价格也成了一种“怜悯”。

俞舒不需要任何人的怜悯。

他父母双亡被接去香江给人做“保姆”的时候所有人都可怜他；他被韩涿野带出国成了“童养媳”的时候所有人都可怜他；他说自己真的爱韩涿野的时候所有人都笑了，说他“不知天高地厚”地可怜他；就连kayle都私下无数次恨铁不成钢地骂过俞舒就是犯贱的恋爱脑，说他被韩涿野骗，一厢情愿得让人觉得他可怜。

那有什么办法呢？

谁能教教他怎么不爱呢？

十八岁到二十二岁，跟韩涿野在一起的那四年已经深深刻在脑子里。

盛夏中的告白是真的，雪夜里的亲吻是真的，日落下的拥抱也是真的。

人可以骗人，心不会撒谎，他的心已经痛得要死掉了。

生物学说爱情是大脑分泌多巴胺产生荷尔蒙，心理学说爱情是一个人对另一个人的某种特殊的想法和态度。

可现实里，谁又能真的说清爱情究竟起于何处，消于何时？

俞舒也想知道为什么他要这么贱，爱了韩涿野这么多年都不知悔改。

可爱情哪里来的道理，一个人对一个人的感情本来就是莫名其妙的。

他一边痛恨着韩涿野的冷酷与吝啬，一边又深深渴望着韩涿野某日的番然醒悟，抱着他在无数个深夜忏悔。

在内心与自己做着斗争，无数次的败北，无数次的挫败，又无数次地硬着头皮继续在风雪中前行。

没人知道他多少个夜里，想把那颗不受控制，总是忽然想起韩涿野时悸动的心给剖出来，扔了。

但他是人，他还不想死。

如果活着的代价是爱着韩涿野的话，他就怯弱地选择爱着吧。

我真是太贱了。

俞舒气得眼泪直流。

・

韩涿野听了他的话，明白过来了，他把俞舒心里“洋洋得意”的底牌击穿。

他也确实不知道，或者说他根本就没想过自己把价格全都虚报之后，俞舒根本没怀疑过，而且钱还是不够的问题。

不说他这些年在娱乐圈入账的代言费和拍戏薪酬，三姨太自杀前还悄悄留给他自己攒下的全部财产。

二十年前韩涿野手上就有十五亿港币的流动资产和一张巨额保单，这些年无论是利息还是他个人投资都已经翻了不知道多少倍。

此刻听到这句话有些哑然，愧疚的情绪随着刚才的气一起充进一只气球，又被猛地扎破，心里被他刺了一下。

“对不起。”

除了这三个字，韩涿野不知道还能说些什么。

俞舒声音瓮瓮地从被子下传来，抖着声音，情绪有些激动地说：“你为什么总是这样？为什么每次都像在施舍我？我是个男人韩涿野，你真的把我当个跟你对等的男人在看吗？所有事情都不需要跟我商量，给我什么，不给我什么，你都能直接决定。当年去找你要那个角色，是因为我觉得你爱我，你现在是什么意思？我是不是现在应该对你感恩戴德，立刻原谅你，给你操啊？！”

他避不可及地提到了宛如被通知的机会，又想到自己也曾想过去问韩涿野要一个机会，自尊在不断被践踏。

俞舒字字如刀：“我是爱你，不是出来卖的，韩涿野。”

他们的差距太大了，大到现实里的一方会被另一方身上的光芒伤害。

他说自己因为俞舒自卑，俞舒何尝没有在他身边被击垮了自信。

活在现实里，很难不会去避免物质条件。

韩涿野的自卑缘于无形，是所有人看不见、摸不着的东西，可俞舒的却是实实在在，让人在社会活下去的本质，身份地位、车子房子、钞票。

这不是说接受双方巨大的差距的只言片语就能解决的。

韩涿野分明可以沉默着维护他为数不多的尊严，却又要无情地揭开真相，成了压垮俞舒自尊的最后一根稻草。

他的秉性太差，性格太坏，不会爱人，却又想爱人。

就像一只刺猬和蛞蝓的爱情，抱得越紧，刺扎得越深。

韩涿野要改，但是他这么活了三十三年，一时很难改，此刻俞舒说出来，他意识到自己的恶劣。

郑重地弯下腰，双手隔着被子捧在俞舒脸上，低头从额头，到嘴唇，轻轻吻了三下。

“对不起，是我的错，我没有那个意思，但是语气太不好了，之前也一直没有去想这样的语气会不会给你造成伤害，我会去努力学，也会努力改变自己，”韩涿野低声说，“你一直都有这个实力，是我以前太不好，说那些话故意气你的，《啄木鸟》邀请你来演，也是因为你真的很好。”

俞舒想从他手里把脸扭出去，又被紧紧捧住，固定着待在原地。

韩涿野眸一沉，决定还是把心里的话一五一十地说出来：“我也要承认，那场发布会有多少人在看都不重要，那些话就是故意说给你听的。我知道你心很软，总会轻而易举的原谅我，听了那些话，也一定会动摇，我也是真的很希望你现在就能原谅我，”

“但是我又不希望你现在就原谅我，我希望你原谅我的那一天，是你能再次像你十八岁爱我一样，不是因为我耍得这些手段和滑头，所以我还是把这些话全部说给你听。”

“俞舒，我可能不会变好，但是我会努力不那么坏，我的自私太多，导致我的无私很少，很少的那些无私我只能给你了。”

“所以，如果你看到我对别人又做了什么事，说了什么话，让你失望了，你要原谅我对别人那么坏。”

韩涿野隔着湿漉漉的被子，把额头贴在他额头上：“bb猪，不要太快原谅我，但也不要太慢，好唔好？”

-----

又是赶出来的，这两天作业有点多，写的匆忙，我抽空修修错字和不连贯的地方，么么哒！

引用心理学家鲁宾原话：“爱情是一个人对另一个人的某种特殊的想法和态度，它是亲密关系的最深层次，不仅包含着审美、激情等心理因素，还包括生理唤起与共同生活愿望等复杂的因素。”

chapter33

=====

俞舒还没有回答，门外两个小豆丁就坐不住地踮着脚尖推门进来。

俞旺仔很有礼貌地站在门口问：“舅舅我们可以进来吗？”

韩涿野说：“舅舅说了不算，要问爸爸。”

俞旺仔又问：“爸爸我们可以进来吗？”

他话虽然这么说着，但俞芽芽已经颠颠小屁股进来了，走到韩涿野眼皮子下面，两只手抱住他左腿，一屁股坐到鞋子上，一张面粉一样绵白的小脸皱起来，小老太太的模样，说：“豆豆！臭臭！”

“什么臭臭？”韩涿野已经是自己身上有味道，傻愣愣地抬手闻了闻身上。

俞舒在孩子进来的时候就已经揉了眼睛坐起来，此刻说：“她拉粑粑了，把包里的纸尿裤和湿巾拿出来。”

两个大人在孩子面前收敛了心间的矛盾，装作没事一样像往常一样相处。

韩涿野听话地照做，按照他说的话帮说作“外甥女”，写作“女儿”的芽芽抱在旁边的小床上解开纸尿裤。

芽芽乐得不行，尖叫着拍手。

截然不知她的金坷垃差点把豆豆兼爸爸的韩涿野熏吐了。

也不知道昨天吃了什么，芽芽今天的粑粑那味儿尤其大，俞舒坐在床上都被熏得蹙了蹙鼻尖，俞旺仔更是受不了地捂着鼻子把头埋进被子里。

韩涿野笨手笨脚地给芽芽擦完屁股，控制不住她来回扑腾的两条小胖腿，也不敢用力拉他女儿的腿，芽芽以为他在挠痒痒，被逗得咯咯直笑。

好不容易把芽芽的纸尿裤叠好扣上，结果芽芽指着前面，跟他说“豆豆错了”，随后自己又把纸尿裤脱下来，重新换了一面穿上。

俞旺仔等他弄完已经饿得枯萎了，和爸爸躺在床上，肚子咕噜噜叫。

韩涿野这才叫人进来送饭。

吃了饭没一会儿，俞舒就突然从床上站起来，把他们吓了一跳。

韩涿野怀里还抱着五仰八叉的俞旺仔在做饭后游戏，看到他脸色不是很好，把儿子放到床上，问他：“怎么了？”

俞舒看了他一眼，本来是想说“不管你的事”，想到孩子还在，又忍住，脸色有点发白，说：“我要去洗个澡。”

韩涿野蹙了下眉心，走过去扶着他走到卫生间，说：“我帮你。”

“不用，”俞舒推他，急着往马桶的方向走，“我一个人可以的。”

韩涿野不勉强他，应了声好等在门口。

等了好半晌，都没听到有水声，拍了拍门：“俞舒？”

“别进来！”俞舒声音惊惶地喊了一声，声音还没落地，门就被人推开了。

韩涿野刚开门，就担心道：“出什么事了？”

视线在空荡的卫生间里四下漂游了几秒，落到浴室那边的浴缸里，就见俞舒脱了衣服，浑身散着又暖又莹的白，以一种特别奇特的姿势坐在浴缸边沿，垂着脑袋往两腿中间看。

他属实是没看懂这个姿势有什么含义，迈着步子走过去，顿了下声音，才问：“你在干嘛？”

俞舒被他吓得冷不丁一抖，回过头，眼尾水红地瞪着他：“吓死我了。”

韩涿野站在他身后，才发现他一只手并了纤细的两指放在湿漉漉的穴口，低低沉沉地笑了一声，微弓起脖颈，下垂着眼直直望向俞舒：“刚刚怎么了？”

俞舒故作镇定地躲避他的视线，冷冷说：“不管你的事。”

韩涿野噙着笑，伸手解开黑衬衣的两条袖口，把衣服簇上去，长腿跨进浴缸里，拍了拍自己的大腿，说：“坐过来，我帮你洗。”

俞舒刚刚坐在浴缸前还在发愁要以一个什么姿势洗澡，浴室里没有小凳子，先兆性流产后也不能久站或坐浴，搞得他只好晃晃悠悠地坐在浴盆边上。

俞舒不肯，指了指门的方向：“你去给我找个板凳来。”

“找来又要好久，你现在不能受凉。”

韩涿野已经开了水，靠坐在浴缸里，浑然不觉身上的衣服被沾湿了一般，黑色的衬衣光滑冰凉的料子随着水汽隐约衬出下面的肌肉曲线，白亮的射灯下映出一张轮廓分明、五官英挺的脸。

俞舒素白的脸上看不出表情，乍亮的灯光下，把一双眼睛衬得黑且亮，细细的眉毛蹙了蹙，慢吞吞挪到他腿上，坐下去。

韩涿野左手握着花洒，右手试了试水温，冲在他绵白纤瘦的小腿上，认真地瞥了他一眼，问：“烫不烫？”

俞舒摇摇头，有点怕坐不稳单臂揽着他肩膀，皙白的皮肤捏在稠黑的布料上，有种触目惊心的，脆弱易折的美感。

“太瘦了。”韩涿野把水冲在他身上，一只手微微侧挡在水里强劲的花洒前，让水流柔顺地撒过去，指尖就似有若无地不得不碰上俞舒的身体。

俞舒坐在他身上，灯光洒在白蓬软薄的皮囊上，冷淡地回答他：“要拍戏的。”

他的脸挂着不浓不轻的女相，眉宇间带着隐约的英姿，放在娱乐圈里走的其实是病弱美男褂的，一般找他的戏也无外乎都是看似弱不禁风、如不胜衣的病秧子配角。

所以他必须把体重保持在最佳范围内，不然上了镜头就没有那种一巴掌能打残的娇弱感，这样的形象其实很吃年纪和角色，容易把一个演员的戏路直接限死。

但这么多年一直没人给俞舒好好规划过未来发展，导致来找他的资源全都是清一水儿的同类型角色。

韩涿野看了他一眼，没再说话，把水关了，挤了两泵沐浴液在掌心里搓成泡泡，顺着小腿揉上去，朝他抬了抬下巴：“把腿分开。”

俞舒被水汽熏得晕头转向，不再佯装是一个冷酷无情的杀手，夹紧腿，红着脸在他身上蹭了一下要站起来：“我自己来。”

韩涿野一把握住他手腕，喉结微动一下，声音低哑地说：“别动了，你就假装我是普通护工。”

俞舒想呛声反问他哪里有这样的“普通”护工，头就有点晕，眼前黑了一下，冷不丁扶住他肩膀，夹着的腿松了力气，被他乘虚而入。

手指沾着湿滑的泡沫，从缝隙中划过，让两人呼吸全都一颤。

韩涿野盯着他白乎乎的肚皮，视线没敢再往下移，呼出口气，问：“刚刚怎么了？”

“没有，是孕期正常分泌，”俞舒慢腾腾地一字一句地蹦Q出来，“我还以为是有血。”

韩涿野手心停在他小腹，眼神沉下来，忽地抬头看了他一眼，问：“真的要留下它吗？”

俞舒脸上表情顿住，肉眼可见地灰下来，看着被单手就捂住的小腹，还没有什么隆起，平坦地让人无法相信里面有了个生命。

纤长的眼睫轻轻一颤，声音冷硬地呛他：“这也不关你的事，韩涿野，做好一个普通护工的工作。”

韩涿野面上表情无变，任劳任怨地闭上了嘴，温热的掌心划过小腹，游走在胸膛，又攀上脖颈。

在这种痛并快乐着的煎熬中，韩涿野陪房陪了十一天，俞舒终于能出院了。

出院那天是韩涿野亲自开车来接的。

因为被人拍到过，他就没开那辆最常用的大玩具，开了新买的GMC来，大包小包亲自拿着。

俞舒戴着墨镜口罩和帽子，包裹得严严实实跟他分两路下楼。

还好他们分开走了，他没遇到跟着韩涿野后面的狗仔，韩涿野一出门就迎面撞上狗仔。

那狗仔也是很牛，坐在车里举着摄像把他手里的包全都拍进去，还特意给了装着b超单的医院妇产科logo的塑料袋一个特写，直接跟韩涿野打招呼：“韩老师身体不舒服啊？”

韩涿野心情正好，不想跟他扯七扯八，直接说：“来陪太太孕检。”

狗仔一边暗叹还好自己今天跟了韩涿野一早上，一边朝他道喜：“恭喜韩老师啊。”

韩涿野戴着墨镜笑了笑，看不出眼神，但看起来是很开心的。

狗仔也有自己的“职业操守”，知道他不愿意曝光另一半，拍到韩涿野承认老婆怀孕的消息就走了。

韩涿野在车旁边等了半天不见俞舒过来，皱皱眉，掏出手机给他打了个电话。

“嘟嘟――”

第一个电话被人挂了。

韩涿野动作一顿，本来半靠在车门上的身子也站正，又拨了一个。

第二个磨蹭了一会儿，被接通了。

“bb，你在哪里？”

“我回家了，”俞舒做贼心虚地坐在出租车上，掩着嘴小声却要故作镇静地跟他说，“我明天要进组拍戏，你别来找我。”

“……”

电话那头沉默了好一会儿，韩涿野肯定是生气了。

俞舒才不管他，正想挂电话，就听到他又问：“你要进组几天？还是在钱鄂？”

“你别来！”俞舒压着声音，“恶狠狠”地说：“我们没有复合！不要给我惹麻烦！”

说完，就立刻挂了电话，不给他说话的机会。

韩涿野听着手机里一片寂静，下颌动了动，被气笑了。

・

俞舒第二天就进了剧组，他只剩下两幕戏要拍，也没有很激烈的动作，一个是立在侯府外落魄的背影，一个是补拍先前出了意外的乞丐戏。

应该是韩涿野那边做了沟通，乞丐戏的部分把马停在他面前的距离又挪了挪，错位了两个镜头才拍出来。

之前本来也能这么拍，但更耗时，也耗钱，两个导演都觉得没必要。

现在捧着这么个带资进组的金钵钵，恨不得亲自替他演。

俞舒敏锐地察觉到导演对他的态度三百六十度里至少转了三百度，平时ng还会骂他的副导现在连“不ng的演员不是好演员”这种狗屎话都说出来了。

这让俞舒感到很不舒服，他宁愿像平时一样挨骂，也不想被这种虚情假意的奉承和讨好给裹挟。

因为天气缘故，为了等一场雨天，两场戏拍了一礼拜，中途他还捎带着在剧组休养生息。

当然，如果没有韩涿野的骚扰，他过的更加快乐。

这一礼拜里，韩涿野几乎是一天三个电话的频率联系他，前六天俞舒都没有接，他就发微信，微信被拉黑就发短信，短信被拉黑就换个号码继续发。

每天的短信第一句话一定是：bb猪，我爱你。

第二句一定是：今天原谅我的进度条有积攒进度吗？

第三句一定是：进度没有增加也没关系，但是能不能不要降低？

第四句会是：你现在在做什么？或，你吃早/午/晚饭了吗？

第五句是：你今天过的开不开心？看旺仔/芽芽又做了xx事情，附上一张孩子的照片，又很心机地在照片里“不经意”地露出自己的某个部位，手或者脚踝，或其他什么地方。

第五句的对话往往发生在一天结束之后，那时候俞舒才有空拿起手机看到他发过来的照片。

唯一一次回复他的时候，正是俞舒杀青的那天晚上。

韩涿野一如既往地兀自发来那些自言自语式的消息――

第一句是：bb猪，我爱你。

第二句是：今天原谅我的进度条有积攒进度吗？

第三句是：进度没有增加也没关系，但是能不能不要降低？

第四句是：你现在在做什么？最后一场戏拍完了吗？

第五句是：你今天过的开不开心？旺仔今天偷偷多喝了一罐旺仔牛奶，晚上也不肯刷牙，他好淘气哦，一点也不像你，你好乖仔啦。芽芽今天在路上跟一只狗对叫，拉都拉不走，胆子那么大，是个女壮士，人钕父觯够胆畲螅同你一样勇敢。

附上了两张图片：

【第一张是俞旺仔偷喝牛奶被抓包赖在地上撒泼的痛苦面具，露出了韩涿野的衣摆】

【第二张是芽芽站在小路上胖脸一皱，朝一条大狗生气，照片很模糊，显然是抓拍的，露出了韩涿野推在婴儿车上的手】

今晚其实韩涿野也没指望他能回，发完消息就准备把手机放上副驾，准备开车去赴约，还没落下的手机在手里“滋滋”震动了两声，他点开一看，愣了一秒，随即笑起来。

名为【愤怒的bb猪】备注下的号码很冰冷地回复了一个两位的数字：11%

意思是，原谅进度条已经充能了百分之十一。

有零有整，也不知道他是怎么计算的。

韩涿野没再追着问他，笑着踩下油门驶了出去。

・

俞舒杀青那晚恰好赶上一个男二一个女三也杀青。

那头嚷嚷着要给他们仨一起搞个小型杀青宴。

俞舒本来是想说不去的，一个制片跟他保证绝不攒乱局，他想了想在圈里混的人不能做个宅男，肯定还是要和人交流的，跟王程说了一声就坐着他们的车往市里去了。

结果路上一路颠颠晃晃，他又正是嗜睡期，给俞舒晃悠睡着了，他一睁眼就看到姹紫嫣红地几个大字――

佳丽凰宫

门口站着一顺溜儿的cosplay姑娘，身上穿着汉服，一个个捻手垂目浅笑着迎接客人，看着倒是挺“风清月白”的，只是这风清地未免太月白了，哪儿哪儿都是白晃晃一片肉。

妈的！

俞舒心里暗骂了一句，上了这狗贼老当！

-----

下一章是老土狗情节，我需要爽一下（叉腰大笑）

chapter34

=====

佳丽凰宫是涣市出了名的高端夜总会，知名度堪比北城风靡一时的天上人间。

小房低消都要八千起步，时常有网红和明星出入，美其名曰是来唱k，但背后究竟做了什么勾当圈里都心知肚明。

俞舒没来过佳丽凰宫，但混圈的多少都知道些。

此时站在佳丽凰宫门口，灯是姹紫嫣红的，他的脸色是五彩斑斓的……黑。

“蒋老师，我有点不舒服，先回家了。”他勉为其难地簇起一个笑容，转身要走。

蒋老师一把拉住他，先是苦口婆心地恳求，遭到拒绝，随后脸黑下来，道：“小俞这来不来你刚刚都答应了，我跟人家老板也通过气儿了，你现在说不去就不去是不是有点太任性了？”

旁边站着的的两个明星也不敢说什么，虽说是一个男二，一个女三，但咖位比俞舒也高不到哪里。

这次《剑含春》的男二请的是个混圈七八年，一直不温不火但演技不错的小生，前两年因为闹出过劈腿两女一男的绯闻被雪藏了很长一段时间，这次能接到《剑含春》的男二都是托他演技确实很不错，在同类演员里算挑的出来的，再加上前一个金主给的“分手费”是把他引荐给了挑人的副导。

女三是前年一档爱豆选秀选出来的爱豆，只不过因为排名过低在团里一直不太出彩，限定团解散后就朝着影视圈转型，她颇有天赋，最近一年在圈子里混的略有名气，但还是不足以支撑她迈向三线。

都是你情我愿的交易，两个人一早就知道今天要来和资方见面，打扮的花枝招展，身上穿的也单薄，春末的夜风里冻得索索抖，看到他们这头好像要吵起来一样，相互看了一眼，默默坐回车里等着两人达成一致再下车。

被称作蒋老师的人全称叫蒋健，说是《剑含春》的制片，大家也都叫他蒋制片，但其实只是给制片老师打杂的一个小管事。

今天组局的事情是《剑含春》背后一个大投资方悄摸联系地总制片，总制片明里暗里问了一下这两个人的意愿，才“情投意合”地定了今天。

前不久杀青完，应该是蒋健带着这俩演员直接开溜的，恰巧赶上俞舒也拍完了戏，之前小投资方就暗示过自己是俞舒的影迷，想跟偶像见面。

总制片转念就想到俞舒受伤之后从天而降的一千万投资，一边笑呵呵地跟他保证没问题，一边在暗暗腹诽：俞舒一个专演网剧、小配角的十八线能有什么影迷，无非是把那些潜规则的话说的义正言辞一些。

等俞舒也收拾完东西确定是要去，总制片想着他可真上道儿，转头就给蒋健使了个眼色背着导演和副导，把人带回了涣市，他自己给那头发了条消息，说了下他们一小时后就到，下一秒就收到对方五万的转账，备注：辛苦费。

总制片美滋滋地点了收款，回了个：抱拳

刚转头就看到副导演满片场找俞舒，他不明所以地上前一问，才知道有人来接他。

顺着副导指着的方向一瞅，冷汗直流，来接他的是个助理，但因为长得帅气又跟着某位大影帝身边常常出境，在圈儿里有“第一帅助”的美称。

“第一帅助”小陈本陈看他们朝自己一边瞥一边窃窃私语地模样起了疑，迈步走过来，问：“俞老师出了什么事吗？”

总制片颤颤巍巍从领口掏出帕子抹了把额头上的汗，斟词酌句地把事情从头到尾讲了一遍，当然，他说的是一起去涣市开杀青宴了。

但明眼人都明白是怎么回事。

小陈心里暗叫不好，他老板估计要发癫，但面上云淡风轻地“哦”了一句，说：“他们去哪里开趴？”

总制片战战兢兢：“佳丽凰宫。”

小陈一听倒不着急了，巧的是韩涿野今天也在，他前不久才把车送给韩涿野，他自己开车过去的。

正准备笃笃定定地往涣市开，脚步在车前顿住，想到韩涿野今天是和马捱宜还有几个《啄木鸟》的资商去的，急忙掏出手机给他发了条消息。

韩涿野知道他这会儿差不多到了钱鄂接俞舒，目光在昏粉暧昧的灯光下也不时扫着桌上的手机，看到屏幕亮起来一下坐起身，把手里的酒杯“啪嗒”一声放下，旁边交叠坐着的两个人吓了一跳，空气稍冷了一下，又热起来，大舌头狂甩。

韩涿野是轻度近视加散光，天亮时还好，更何况他这会儿已经有些醉了，在这种昏暗的房间里就不得不眯了眯眼，解锁手机一看，有两个人发来的消息――

【小陈：野哥，俞哥被人带去佳丽凰宫了。】

【bb猪：佳丽凰宫，快来】

韩涿野舔了下唇上的酒珠，回了小陈一条“知道了”，随后回了俞舒两个字――

【韩：进来】

・

俞舒本来在佳丽凰宫门口被蒋健拉着不放人走，他也不敢和对方挣扎，怕自己刚刚先兆流产没到一个月，出个什么岔子，手里拿着手机悄悄给韩涿野发了条消息。

这会儿两人僵持不下，就被俞舒手机“滋滋”的震动打破。

蒋健就瞅着他拿手机看了眼，态度忽然变了，脸色还是冷冰冰的，语气也一副爱理不理的样子，但却说：“我进去。”

蒋健心里鄙夷，嘴上却嬉皮笑脸地拍了拍他肩膀，语气暧昧地说：“小俞以后一定前途大好呀！”

俞舒冷着脸，把他的手抖下去，一副宁死不屈，屈了也跟你无关的模样。

蒋健在后面恶狠狠瞪了他一眼，转头叫其他两个人下车。

车上的两个小明星才补了妆慢慢悠悠下来，女三从副导那里知道俞舒受伤回来后就成了剧组里的“一千万哥”，此时终于找到机会，佯装亲密地挽着他的手，笑吟吟地单刀直入：“俞舒，你哪里找来的suger
daddy出手就是八位数？给妹妹推荐下渠道。”

“八位数？”俞舒噎了一下，一方面是没想到她这么直接，一方面是他只猜到韩涿野肯定给剧组塞了钱，但是没想到有这么多。

人傻钱多的傻逼。

俞舒心疼钱。

旁边的男二听到了，也好奇地凑过耳朵来。

他们想得很通透，大家都走到这里来了，还能不知道是来干嘛的？

能多找点儿渠道就多条路。

俞舒抿抿嘴，憋出来三个字：“百合网。”

女三：“……”

男二：“……”

娱乐圈里都是人精。

两人听出来他是不肯说，脸上热络的表情不减，但暗自翻了个白眼，被蒋健带着朝三楼走去。

给《剑含春》投资的其中一个大资方是北城出了名的纨绔二代，自己清楚没什么做生意的头脑，从来不去沾边儿，但在娱乐圈里投资的眼光确实很好。

基本投一部赚一部，投资的剧组也成了他选妃的好地点。

说来也巧，他们刚刚上了三楼就见到了今天那位“主角”，小赵总身高一八三，长相不谈帅气，算得上是周正，年纪也才三十岁，在金主圈人均肥头大耳的中年“干爹”里赫然算一颗“天菜”。

能上三楼单间一晚低消都是十万起步，全是身份很重的豪客，大家大都认识，即使不认识也能一秒称兄道弟，彼此串门是很常见的事情。

此时小赵总正左拥右揽着两个身材凹凸有致的美女串门儿给人敬酒。

韩涿野发了消息就准备出门找俞舒，结果被串门的人认出来拦在门口，还没来得及开口拒绝就一眼瞄到冷着脸上来的俞舒，脚步顿在原地，接过小赵总递来的洋酒，抿了一口，笑起来：“赵总，好久不见。”

小赵总跟他并不是因为影帝身份认识的，是之前在投资圈的聚会上见过一面，看向韩涿野时没有带着寻常富商看明星的轻蔑，反倒很是平和，叫他“韩哥”，说：“真是巧了，你大佬在我们房里呢。”

说着，就热情四溢地想让身边两个美女拉他过去。

韩涿野听到韩琢曜也在皱了皱眉，不动声色地避开过来的两个盘儿正条儿顺的美女，还不等娇嗔的声音缠过来，蒋健就带着人走到了眼前，毕恭毕敬地垂着脑袋叫了声“赵总”，说：“人都带来了。”

小赵总馋他们剧组几个俊男美女许久，终于等到有杀青的，此时听到眼睛一亮，伸手在女三眼前一放。

女三很上道，娇声笑着搭上他的手。

小赵总表面绅士派头十足，在她白嫩的手背吻了一下，故作风雅地说：“小姐真是人比花娇。”

气得旁边那两个看到韩涿野被迷了心智的美女被钻了空子，跺了跺脚下十厘米的恨天高。

女三内心狂翻白眼“骂谁小姐呢”，脸上还要不好意思地掩唇笑起来，被他夸地花枝乱颤。

那个男二今晚的人设是不谙世事小白莲，顶着一脸超浓烟熏妆，脸上的粉白得能和面，看到小赵总后却咬了下唇尖躲在俞舒身后，一副“谁也别看到我”的清纯模样。

俞舒无语了：“……”

你踏马有这演技干啥不好？

直播带货演那种价格999，结果标成9.9，含泪出售的“良心”主播不是更像？！

蒋健说完一抬头，就看到旁边门神似的立着的韩涿野，虽然韩涿野前不久刚退圈，但在圈里的影响力还是在的，他谄笑着叫了声：“韩老师。”

韩涿野唇间噙着笑，淡淡瞥了他一眼。

但眼神里没什么笑意，蒋健也不知道是走廊里暧昧不清的灯光让他看错了还是怎么，后脑勺儿一凉，摩挲了下脖子。

俞舒刚刚都没看到他在门前靠着，这走廊里的灯光实在是太糜烂了，不仔细盯在人脸上三秒，根本看不清对方长什么样。

“卧槽，韩涿野也在啊，”俞舒旁边的男三惊得差点没维持住人设，拉着他袖子拽了拽，小声咬耳朵：“弟弟这里好男人这么多，你别跟哥抢这个，哥上有老下有小，开销大得很。”

俞舒都被他逗笑了，刚想问他哪里来的小，就想起男二好像是有绯闻传说跟某个小网红生了孩子。

“过来。”

韩涿野朝他们的方向招了招手，俞舒没动。

“咳咳，”男二清了清嗓子，面上紧张地咬着唇，路过俞舒的时候得以地偷笑了一声，就见韩涿野急不可耐地动了步子朝他走来，脸上差点漏了笑意，一点儿不像娇弱单纯的白莲花，像是朵迎风招展的金盏菊，迈着腿扑过去：“野哥――”

“啪叽――”

一头埋进韩涿野背后某位美女的人工大胸里。

美女惊恐地尖叫出声，把他拔萝卜一样拔了出来。

就见韩涿野径直掠过他走到身后的俞舒面前，手贱地把酒杯凑到他唇前，垂下薄薄的眼皮，暧昧地摩挲了下单薄的肩头，声音低哑，用一种暧昧到近乎调情的语气，问他：“喝吗？”

韩涿野刚刚已经喝了五杯混酒，被这里朦胧的灯光与香味熏得上了头，心里也知道俞舒不可能真的喝，单纯是这么久不见，心里还有些生气俞舒在医院把他丢下又直接去了剧组，在酒精的催发下，心里暗戳戳的委屈被放大，此刻嘴贱。

俞舒看他纸醉金迷的样子，就想到刚才知道的“一千万”，黑着脸瞪了他一眼，韩涿野酒就醒了大半，不敢造次了，正要把酒杯移开。

谁知道他一抬手，抓住酒杯就要往嘴里灌。

韩涿野酒醒了瞬间，吓得急忙把酒杯拿开，可能是怕他再莽一下，一口灌进嘴里，转身又轻浮地笑起来，长臂搭在俞舒肩上，要带着他往自己包厢走。

小赵总“G”了一声把他们叫住，眨了下眼，露出一个“我懂你”的笑，说：“野哥，那个小明星是你哥要叫来的，你直接带走我这不是不好交代。”

韩涿野脚步一顿，想到明天约了韩琢曜谈事，今晚在这里提前说了也行，带着俞舒就换了步子，跟在他们身后朝隔壁走去。

说是隔壁，但包厢都是五十人的，要走一两分钟。

男二不甘心地贴过来，觉得俞舒可以，他也可以，咬了咬牙，旋即挂上笑脸，说：“野哥，我跟你一起好不好？”

他想到不久前韩涿野还在发布会上立的深情专一人设，又在这里搂了个小明星，暗暗称奇。

这种人肯定玩儿得更花。

他今天是势必要把上韩涿野这棵大树了。

韩涿野喝的醉了，大半重量压在俞舒身上，皮笑肉不笑地好奇道：“为什么跟我一起？”

男二要去挽住他胳膊，被笨拙地躲开，只好讪讪笑起来：“俞舒不是也能跟您一起吗？”

俞舒被韩涿野压得摇摇晃晃，根本没工夫管他们这边，扶着他朝前面走。

刚才小赵总递过来的又是杯洋酒，几种酒混在胃里，韩涿野反应越来越慢，嗤笑一声，问他：“他是我进度条打了11%的老婆你是谁？”

“唔――”俞舒一掌捂住他还要继续漏风的嘴，朝男二笑了一声，找补：“韩老师喝醉了乱说的，咱们快进去吧。”

韩涿野听到他叫自己“韩老师”就胸闷，一把把他的手握下来，脚步停在原地。

俞舒奇怪地抬头看他，傻掉了。

韩涿野竟然哭了。

哭得特别委屈，质问他：“你就是我老婆，你为什么不承认？好不容易进度条增加了，为什么不能叫你？”

男二人都看傻了。

这处好戏接二连三地来。

韩涿野嘴里声音含混起来，黑的眼睫挂着泪珠微微颤抖，“对不起，对不起……”

他低垂下头，“咚”地一声撞在俞舒额头上，嘴里碎碎念叨着：“老婆对不起，bb对不起……”

男二还杵在旁边看着他们，而且他们后面的动静引得前面的几个人纷纷不解的回头。

俞舒简直就是一整个社死，满脸通红地给韩涿野擦眼泪，轻声细语地安慰醉鬼：“别哭了。”

“明天的进度条会一下跳到100%吗？”韩涿野听不进人话，一声声沉重地从口腔里坠出来。

俞舒只好说：“我们回去再说。”

“我错了，bb。”

韩涿野忽地犯了神经，一下往后退了一大步，“啪”一声扇在自己脸上，眼泪也被自己扇下来，又扇了一下。

他这动静惊呆所有人，已经不是社死了，死得骨灰都没了。

“你他妈……”俞舒只想赶快结束这场酒鬼闹事，先抬头看了看发现天花板上没有监控，急忙脱了自己的外套盖在韩涿野脑袋上，借由外套的遮挡，微微仰头，凑在他耳边，小声说：“韩涿野，别闹了，再闹进度条就负11%了。”

韩涿野也不知道是听进脑子里还是没听进脑子里，不抽自己大嘴巴子了，安安静静地把脑袋镶进他肩窝里，乖乖抱着他。

俞舒急忙朝他们说：“韩老师喝多了，你们先进去，我们马上就来。”

前面那几个人还没听清，但男二可听得一清二楚，大张着嘴巴目光在他们两个身上来回打量，大步跟着小赵总跑过去。

俞舒拍俞旺仔一样，在他脊背上轻轻顺了顺，轻柔的问：“好点儿了吗？”

“进度条……不会变负的吧……？”韩涿野在他耳边咕哝。

俞舒躲瘟神一样急忙说：“不会，不会。”

“真的吗？”

“真的！真的！”

chapter35

=====

韩涿野的重量全都松懈下来， 面对面压在他身上，像个大型挂件。

俞舒感觉他的腰都要被反向压弯。

这个方向要真的弯下去，那不叫弯了，是折了。

俞舒在他后腰拍了拍，说：“好了，我带你先回家吧，好不好？”

韩涿野反应慢了半拍，听到他的话才稍稍清醒。

偏过头，嘴唇贴在他侧颈，带着酒气熏出的热汽扑洒在脖颈，和他交缠着，头疼地皱了皱眉：“我要先去找韩琢曜。”

俞舒不跟醉鬼计较那么多，毕竟醉鬼一觉起来全都忘了，跳脚气得还是他自己。

他只好无奈地说：“那好吧。”

让韩涿野搭着自己的肩膀，跟着前面那群人消失的方向带他走过去。

一路上韩涿野都在“骚扰”他。

一会儿摸摸他的脸，拇指隔了一层薄薄的软肉捏起食指，往外扯了扯，低低吃笑起来，一会儿又在原地站定，躬下身躯，用嘴唇在俞舒小巧又圆润地耳垂上嘬了嘬，还上了牙。

好好一分钟的路，硬是被他们走了十分钟。

俞舒翻了个白眼，把他推开，说：“你不要得寸进尺。”

他也没使多大的劲儿，韩涿野被推的连连往后退了两步，往墙上一撞。

俞舒在一起这么久，他还真没见过韩涿野喝醉的样子，愣了一下，哭笑不得地去拉他，蓦地，被人两指用力捏住下巴两侧，挤出软软的肉，中指抵着迫使他不得不抬头和他对视。

俞舒吃痛地蹙起眉心，左右扭了扭脸没扭开，正要骂他，韩涿野就先开口了，嘴角微扬：“乜詈庙？”怎么这么好看？

见俞舒不回答，又挑了挑眉梢，拇指揉在绵软红润的唇瓣上，目光随之动了动，修长青筋微起的指尖顿在唇周，问：“谁点的少爷？”

俞舒要生气了，但没完全生起来的时候，韩涿野忽地咧嘴一笑，低头在他唇上亲了亲，满足地闭上眼，鼻尖蹭了蹭鼻尖，叹喟道：“哦，是我老婆。”

他抱着，又补了一句：“不过进度条才11%哦。”

“啪――”

俞舒不轻不重地在他脑袋上打了一巴掌，板起脸：“快点往前走。”

韩涿野跟着他继续往前走，嘴里的话黏黏糊糊地说：“我可真有眼光。”

“闭嘴吧你！”俞舒忍无可忍。

好不容易走到门口，俞舒叉着腰喘了口气，帮他推门走进去。

门刚刚漏了条缝出来，里面鬼哭狼嚎的k歌声就劈头盖脸地打在他脸上。

俞舒站在门口眯着眼去找韩琢曜的位置，变幻迷蒙的灯光闪过黄光，才在大包房的一个角落瞥到他正对着沙发的侧脸，也没多想扶着韩涿野走过去。

包厢里气氛热辣，一股子酒气，没什么人在意进来的两个人。

就连刚才的小赵总都顾不上来问候，在一旁和几个妹妹玩扑克，刚才那个男二坐在个年纪能当爹的男人怀里，娇嗔地撒着娇。

俞舒全当没看到，加快脚步路过这些牛鬼蛇神旁边，把韩涿野丢在韩琢曜旁边的沙发里。

“咚！”

缩在角落里的两个黑影一僵， 一声关上安全锁的声音随之“咔哒”响起，抵上韩涿野太阳穴的时候被人一手握住黑qq的枪口。

“做咩？”韩涿野一改刚才醉醺醺的模样，看起来清醒了不少，俞舒瞅他的样子估摸着刚才是装的，但估计也不是完全清醒着，说话仍有些含混。

霍廷听出他的声音，才把手里的家伙什收起来，重新别在后腰，单手抱住埋进他怀里不敢出声的韩琢曜，冷冰冰地说：“对不起四少，这里太黑了，没认出来。”

韩涿野未答话，伸手准备把站在眼前的俞舒拉进怀里，让他坐下别站着。

摆脱了剧组里的人，俞舒本来是想直接走的，现在看到他的样子，还是有点不放心，只好说：“我坐在旁边。”

韩涿野拿他没办法，只好拉过他的手在手里细细密密地把玩着，不时挠挠他掌心，捏捏他小指肚，俞舒“啧”了一声，嫌他很烦，但是说了显然也是浪费口舌，干脆随便他吧。

韩琢曜一直躲在霍廷身上，在黑暗里说话细声细气地，问：“你找我做咩呀？”

韩涿野被酒精蒙了头，没察觉他不对劲儿，后仰着靠在沙发上：“韩嘉鑫又他妈来找我了，我受不了了，你动作能不能快一点。”

“哦……”

韩琢曜一点儿不似平时牙尖嘴利的模样，好半晌才回了一个字。

韩涿野睁着眼睛想了好一会儿，脑子转过弯儿来了，想起要来问他什么，说：“赵乾说你找我bb来，有咩事？”

“……”

韩琢曜不接话。

韩涿野像个小学鸡，继续追问：“你怎么不说话？”

俞舒在旁边听得好笑，从桌上抓了一把瓜子，一边听他们讲话，一边磕起来，耳朵里是振聋发聩的k歌声，也不知道是哪个老板在唱凤凰传奇，拿着个小皮鞭抽在一美女屁股上，两个人不亦乐乎地骑马，台下一堆人给他们鼓掌。

真他妈是魔幻现实主义。

俞舒面无表情地想着。

韩涿野说累了，站不起来，靠在俞舒身上，很乖的语气，问：“进度条打了11%的老婆，我可以喝点水吗？”

被当游戏里的终极boss一样打的俞舒满头黑线，没想到他能记到现在，点点头，说：“我去给你倒。”

韩涿野不情不愿地从他身上解开“安全带”，倒在沙发上，大咧咧地分着腿眯着眼睛看他。

这包厢里的酒气臭的他有点反胃，算了算时间估计是到孕反期。

俞舒皱着鼻尖快步走过去，瓶瓶罐罐拆了一堆酒水，他闻了半天觉得全都是酒味儿，最后看到有个像装水一样的容器才倒了杯水反身走过去。

韩涿野还凑在韩琢曜和霍廷身边，喋喋不休地念叨人家为什么不说话，俞舒正要递水到韩涿野唇边，灯光适时地换了，稍亮的粉光换了两秒。

他惊恐地看清了韩琢曜的方向，正好韩涿野把韩琢曜问烦了，他二哥怒目的话和灯光交叠：“你丫有病是不是？老子他妈在做衰S！”

霍廷老家是北城人，二十岁后才去香江的，口癖多少改不过来，带的韩琢曜骂人的时候北不北，南不南的。

韩涿野是时清醒，时晕乎，没反应过来，被骂的呆了两秒，脑子还在迟钝地转着，就被俞舒吨吨吨灌了一瓶水。

俞舒捂着他眼睛，心说：我踏马造了什么孽，要来看这种少儿不宜的场面。

还没想完，韩涿野的水就喝完了，打了个饱嗝，把脸埋进他腰腹。

俞舒看了他一眼，又把手里的杯子凑到脸前想说：这就喝完啦？我还不知道这是不是水呢。

凑在鼻尖一闻，卧槽，这水里一股子酒精味儿。

韩涿野现在是半醉也被灌了个全醉了，肚子里一二三四五……不知道混了多少种酒，坐在椅子上不吭声了，黑沉沉的眼珠一瞬不瞬地注视着他。

安静地让俞舒有些不适应。

等了半晌，韩涿野还是很沉寂地坐在沙发上，旁边的韩琢曜可能是忍不住了，“嗯嗯啊啊”动了起来。

俞舒觉得这样不行，把细白的手瘫在他面前，问：“回家吧？”

韩涿野乖乖把手搭在他手上，摇摇晃晃站起来，全程没有一句话，也不抵抗，比俞旺仔和俞芽芽加起来都乖。

俞舒心情还算可以，能跟他开起玩笑：“知道我是谁吗就跟我走？”

韩涿野看看他没说话，估计脑子已经彻底混沌了。

俞舒想着等他酒醒后再秋后算账，也不跟他计较，牵着他的手往包厢外面走。

谁知道经过那群k歌老板的时候，有个被个漂亮男孩儿颤着的老板视线淫肆地在他身上来回一打量，看到俞舒跟韩涿野牵着的手，吹了个口哨，捏了捏自己身边的小男孩屁股，说：“屁股没你大，操起来不爽。”

俞舒回他一个微笑，心里问候他全家。

韩涿野忽然甩开他的手，一拳打在人家脸上，脚踩在肚子上，旁边的小男孩吓得吱哇乱叫，这边的尖叫声让所有人都看过来。

就见韩涿野把人家手里的麦克风抢过来，以一种“你跪地看我唱征服”的姿势，一字一句地从嘴巴里蹦出来三个字：“操、你、妈。”

字正腔圆，发音浑厚。

真不愧是常年被点名表扬台词功底好的大影帝――个屁！

俞舒不想再经历二次社死，急忙拉着他跟人家道歉。

还好那个老板只是嘴欠，人过得去，知道是喝醉了，摆摆手，大气地说“没事”，还跟俞舒道歉。

俞舒把兜帽往头上一带，给韩涿野带上口罩，拉着他撒丫子就跑，生怕自己不能活着见到明天的太阳。

佳丽凰宫就在涣市中心地带，最繁华一角。

他们出去的时候已经晚上十二点了，俞舒拦了辆出租急吼吼把韩涿野塞进后座，自己坐上副驾，坚决不能跟他坐一起。

司机问地址的时候，俞舒想了想，怕带韩涿野回家把两个孩子吵醒，报了他之前翻墙“送外卖”的地址。

司机应了声好，也不怕后座的人给他车子吐脏了，他经常在这一片拉人，巴不得有人吐他车上好“索赔”。

结果把人送到目的地的时候都没吐车上，司机很失望地收了钱开走了。

俞舒带着韩涿野往他家的方向走。

月色高悬在沉夜，通往他家的小径种着两排梧桐。

风扫林叶，头顶发出簌簌的响声。

路灯昏黄，月亮陷落，风声在耳边呼啸着奔走。

韩涿野悄无声息地牵着他的手跟在俞舒身后，脚步陡然停住。

俞舒奇怪地扭头看他，问：“怎么了？”

韩涿野目光定定地在他脸上看了足足一分钟，摇了摇头。

等回了家，把他衣服脱了放到床上，俞舒也累的不行了，窗户也没关，窗帘也没拉，倒头就睡。

凌晨三四点的时候他是被一阵跌跌撞撞的窸窣声吵醒的，眯起眼睛发现韩涿野不在身边，揉了揉眼睛坐起身，正要开口找他，视线顿在床前。

“你在干什么？”俞舒吓了一大跳。

韩涿野酒应该还没醒，顺着月光看，他脸上的表情还有些木楞。

“俞舒，”韩涿野身板儿笔挺地跪在床前，喃喃地说：“我真他妈不是个东西。”

chapter36

=====

俞舒坐在床上缓了下神，诧异地瞪着他：“大半夜发酒疯，你没事儿吧？”

韩涿野听不进人话，垂着脑袋继续咕哝：“我难受……我一想到这十一年――”

“等一下，”俞舒及时打断他，从床上伸下腿，清了清嗓子，说：“我口渴，要去喝杯水。”

他趿拉着拖鞋经过韩涿野身边，“贴心”地问：“你要喝水吗？”

韩涿野嘴边的话哽住，吸吸鼻尖，乖乖道：“要。”

俞舒很快从楼下倒了水上来，自己猛灌几口，把剩下的分给韩涿野：“喏，喝吧。”

递完水杯，架起不知什么时候摸在手里的手机，点开录像模式，偷偷抿了下唇把笑意抿成一字，故作淡定地说：“好了，你开始吧。”

韩涿野“声泪俱下”：“我怎么能这么傻逼……”

俞舒盘腿托腮坐在床上，手机屏幕上录像的时间在一分一秒地跳动着，跳到五分钟的时候，他终于说累了，抬头视线模糊地看了眼俞舒：“老婆，我知道你不肯原谅我，你打我吧，你能解气也好。”

这会儿倒是把进度条11%给忘记了。

俞舒不知道他又在发哪门子疯：“……”

韩涿野自问自答：“可我又怕你疼，还是我替你打吧。”

话音还没落，他就开始“啪啪啪”地打起来。

不过喝醉的人哪里有那么强的集中力控制手上的力气，根本就是绵软无力，徒有声音。

不知道他打没打累，他反正是看累了。

俞舒掩着嘴打了个哈欠，犯困的眼泪从眼角挤出来，被韩涿野瞄到，他一下挺起来，两膝朝前走了两步，眼眶红起来，手指轻柔地把他眼角的泪珠擦掉：“bb，你别哭。”

“我没有哭，我――唉。”

俞舒无辜地反驳他，觉得对着醉鬼说什么都没用，顿感心累，觉得他真不愧是天生的演员，醉了还能演。

这么想着，俞舒把录制键按了暂停，很同情地看了韩涿野一眼，说：“我真诚地建议你以后不要喝醉了。”

“纹身师也这么建议我。”韩涿野话赶着话，脑子灌酒地接着说。

“什么？”俞舒哈欠都顿在嘴边，瞪着眼睛：“你什么时候去纹身了？”

“哦……”韩涿野眯起眼睛想了想，好一会儿才说：“昨天。”

俞舒瞌睡虫全被吓走了，从床上跳下来：“昨天？！你纹哪儿了？”

韩涿野老实回答：“左手。”

“给我看看，”俞舒以为他又在发癫，但又觉得韩涿野这种不要命的疯劲儿是真能做出来这种事，等不到他动，自己就把韩涿野左手的袖子撸起来，一看。

真他妈有一条纹身，看样子像是藏语，还覆着一层防水膜，边缘还泛红肿起，一看就是刚纹上去不久。

俞舒问：“你没病吧韩涿野？”

韩涿野迷迷瞪瞪看着他。

“啪！”

俞舒两只手齐齐拍住他的脸，大声问：“你昨天纹的身，晚上就喝酒？！”

“不，不喝了，呕――”

“韩涿野！！！”

俞舒崩溃了，整张脸都皱起来，他从来没有这么崩溃过。

踮着脚尖迈过韩涿野眼前那团不可言说的不明物体，把他硬生生从地上拖起来，扛到浴室，面无表情地毫不犹豫开了凉水滋在他身上。

韩涿野吐完就差不多清醒了，加上这一通凉水乱浇，冻得一哆嗦，把花洒从他手上接过来，扶着墙又呕了几口，难受地皱着眉跟他说：“你先去睡觉吧。”

俞舒坐在马桶盖上冷眼旁观，凉飕飕地视线在他身上乱瞟。

韩涿野洗了一个小时才彻底醒了酒，头上搭着浴巾出来和他对上视线，脚步停住，迟疑地问：“我刚才……有说什么吗？”

何止说了什么啊……

俞舒看着他不说话，目光垂视着他左臂内侧的一串黑色藏语，凝视了片刻。

他摇了下手上的手机，凉凉开口：“我录像了，你一会儿自己看。”

韩涿野擦着头发的手顿了一下，佯装淡定地“哦”了一声，实则心早已经飞到他手机上了。

俞舒翘着二郎腿坐在马桶盖儿上，抱臂仰视他一眼：“纹身什么意思？”

韩涿野听到他的话，嘴角折出一个弧度，走过来，蓦地在他眼前俯下身，透明的水珠滑过英挺的眉目，含着笑意，说：“想知道啊，你亲我一下我就告诉你。”

他也知道俞舒不肯，又说：“不然的话把进度条拉到50%也行。”

还想着进度条呢？

俞舒冷笑一声，果断说：“我一小时前刚看到你昨天吃的晚饭。”

韩涿野笑容僵在脸上，直起身想当无事发生，走了两步又回过头，问：“我真的――”

“录了。”俞舒摇了摇手机，打断他的话。

韩涿野再也野不起来了：“……”

等他去吹头发的时候，俞舒才悄悄解锁手机，看着刚才偷拍韩涿野手臂的照片，上传到翻译软件里。

网络转着圆圈，像是这话格外晦涩，等了足足有三分钟的时候，他差点儿都以为网断了的时候，公正粗细均匀的字体跳了出来――

???????????????????

献给一棵榆树

进度条的充能来回摆动，先是去了1%又是去了101%，反复横跳，就是不留在11%。

良久，最后缓缓停留在了41%。

一瞬间就能为一只痛苦的啄木鸟拨动30%的树，是全世界最好的榆树。

-----

右手崴了，绑着固定的一指禅，这几天会减少点更新字数。

至于这本，本来说十万以内完结，绝对是打不住了，估计十五万以内吧（写完一看，我再也不说字数了，开摆），要把《啄木鸟》拍完，我就是惦记着他俩要在电影里真人实战才疯狂赶进度的（捂脸）

大家可能会好奇我手怎么扭的，我在这里补充说明一下：说来好笑，是拔切尔西崴的，而且已经崴四个月了，我一直以为是码字腱鞘炎和换的手机太重导致的，然后是我高强度码字不停才导致一直美没好，直到昨天发现是关节错位，终于忍不住去买了药和绷带，知道事情真相的所有朋友都在哈哈哈大笑

chapter37

=====

韩涿野吹完头发，忽地转过头问他：“要吃东西吗？”

俞舒视线才从屏幕上那行字移开，抬头看着他，神色复杂：“你饿了？”

说完转念一想，他昨天吃的饭应该是都吐完了，肚子空荡荡的，这时候饿也是正常的。

这么想着，他肚子也咕噜一声恰时地响起。

俞舒推卸责任，一脸认真地说：“是宝宝饿了。”

韩涿野没笑，走过去把他从马桶盖儿上拽起来，认真地说：“是我的baby饿了。”

刚刚稳定在41%的进度条又开始大幅度摆动，跳回11%，又慢慢攀升，最终稳定在41%。

俞舒别扭地推开他，先一步下楼，在冰箱前挑挑拣拣了半天，才拿出一捆湿面。

韩涿野穿好睡衣跟下来，看着他捧着那把面像举火炬，有点好笑，问：“想吃什么？”

俞舒猛不丁回头，才发现他戴了副大方框的黑框眼镜，穿着深黑绸缎的长袖睡衣，衬得肤色很白，脸上线条更加凌厉。

太有心机了，俞舒咬着牙，显得跟读大学的时候一样。

那时候的韩涿野是他最不能拒绝的样子。

听到“年轻版韩涿野”这么问，俞舒也不好不回答，讷讷摇摇头：“我也不知道。”

俞舒根本不会做饭，技能点是一丁点儿没有点在做饭上。

他父母出事前家里也算是中产，平时也有阿姨在家做饭，去了香江更不需要他做饭，都有菲佣和厨师来做。

后面和韩涿野一起去英国，俞舒兴致勃勃地说要做饭给韩涿野吃，结果在厨房里叮令哐啷一阵响，没一会儿就冒了黑烟，火警响个不停，把韩涿野吓了一跳，进去发现他烘焙纸烤过了时间，在烤箱里自燃了。

俞舒搓了搓手，一脸尴尬地看着他，讪讪一笑，指指烤箱：“我也不知道它为什么着火了。”

韩涿野：“……”

那之后做饭的任务就全部交给了韩涿野，就连之后生孩子的那段时间，俞舒都是请的钟点工来做饭，钟点工来的时候他躲在房间里，等做完饭走了他再出去。

・

韩涿野深知他厨艺技能点完全是负值这件事，而且又觉得他完全没必要学做饭，很寻常地越过他，去冰箱里看了看剩余的菜。

他平时也不怎么在家里做饭，都是小陈在他休息前买菜放冰箱里，所以也不知道此时冰箱里还有什么。

“吃葱油拌面吗？”韩涿野拿了把小葱出来，“再炒个菠菜，怎么样？”

俞舒不做饭也不挑嘴，拿了盒草莓出来，顺手递给韩涿野，说：“都好。”

等韩涿野拿着草莓去洗的时候，俞舒才后知后觉地反应过来自己未免也太顺手了，摸了摸鼻尖，呆愣愣站在厨房里。

韩涿野把草莓洗好递给他，用手肘拱了下俞舒：“去坐食啦。”

“我想看看。”俞舒拿了一颗草莓摘掉绿蒂，想也没想地塞进他嘴里一颗，自己也吃起来。

韩涿野衔着草莓，朝他看了一眼，发现他正一脸认真地看着开火的炉灶，丝毫没有意识到这个动作，笑了笑没说什么，一只锅子煮着面，另一只锅烧热，动作利落地起锅热油。

一把葱白叶嫩的青葱沥干水分撒进去，滋啦一声立刻爆起油香，小葱在金灿灿的橄榄油里被激出淡淡的葱香。随着一根根葱叶在油里炸得焦脆，在锅里泛出晶莹锃亮的光泽，一股更浓郁的香味一下散在空中。

俞舒目光打量在他戴着眼镜的侧颜上，又闻到味道，下意识吞了口唾沫。

他已经很久没吃过韩涿野做过的饭了，也记不清他做饭是什么样子，如何拿锅铲，如何颠锅。

这时候再用小碗加老抽、生抽、白糖搅拌均匀，开到小火倒进余温尚热的油锅里。

黑黝黝的酱汁一下被油光光的葱段包裹浸湿，微微翻拌两三分，随后关火，把煮好的细面条码在碗底，用银勺浇上做好的葱油汁。

褐黑的料汁蓦地染上白蓬蓬的面条，油光锃亮地映在灯光下，是什么都比不了的美味。

・

等他们吃完饭回去睡觉的时候已经凌晨四五点了，也不知道一觉起来要几点。

俞舒不要跟他睡在一起，自己抱着被子跑到客卧去睡，韩涿野无奈地同意。

中午十二点俞舒醒来的时候一转头就发现一张闭着眼睛的俊脸。

俞舒：“……”

他习惯性地拿起手机，点开热搜，眼皮蓦地一跳，三条热搜词条迫不及待映入眼帘――

#韩涿野 俞舒 佳丽凰宫

#韩涿野渣男 深情人设

#心疼韩涿野老婆

-----

葱油拌面是我刚才吃的夜宵，自己炸得葱油真香，真好吃（回味中）

chapter38

=====

俞舒随便点了个词条进去，就是营销号录下的一段视频，是晚上他扶着韩涿野从佳丽凰宫出来时的一段视频。

即使带了口罩，也一眼就能辨认出韩涿野来，俞舒一路都被他搭着肩膀靠在怀里，在画面的最后才露了半张戴着兜帽的侧脸。

天天扒v:#韩涿野 俞舒 佳丽凰宫#韩涿野深夜同男友人出入佳丽凰宫，影帝真不是白拿的呀？谁还记得几日前韩涿野发布会上深情告白？/疑问

【视频】

下面评论区说什么的都有――

【abe：垃圾yxh，人家不能是去唱k的吗？？？】

【瘸了的右手：怎么了？合着去佳丽凰宫的都是pc去了？其他人去也不见你狗一样追着咬啊】

【码字好难：男友人……我怎么觉得这么眼熟】

【时速五十：这不是俞舒吗！韩涿野什么意思？带着他小舅子去嫖？？？我们俞旺仔和芽芽怎么办？！男人没一个好东西】

……

当然还有些脑回路清奇但却戳中真相的――

【嗑生嗑死：来来来！都给我磕！大影帝x单亲爸爸，kswl】

【nsdd：救命！鱼宝马芬，这体型差好香啊啊啊啊】

【acca是个香水：我没道德捡到啥磕啥我磕！】

……

俞舒粗略看完了评论，艰难地吞了口唾沫，先点开微信看了一眼。

女王K：叫韩涿野醒了打电话给我/微笑

他面露难色地暗灭手机，扭过身叫了一声：“韩涿野。”

韩涿野脸半埋在枕头里，露出的侧脸皱了皱眉，没应答，也没醒来。

俞舒俯身过去，在他背上拍了拍：“韩涿野！”

韩涿野蓦地睁开眼，眼神还带着混沌，定定看了他一眼，才清醒过来，鼻音浓厚，问：“几点了？”

俞舒没回答他的问题，说：“kayle让你给她回个电话。”

韩涿野撑起身的动作一顿，扭头看他：“又怎么了？”

他点开热搜把手机给韩涿野看。

韩涿野接过手机，看着那一串词条顿了一下，脸一沉，低骂了一声：“扑gai。”

他倒是没想到距离他退圈已经过去这么久了，还有一群狗仔时刻盯着他，跟狗盯紧骨头一样。

骂完，他拿着自己的手机解锁，拨了个电话出去。

俞舒正要起床去洗漱，被他一把拉住手，猝不及防地跌回柔软的床垫里，莫名奇妙地看着他：“干嘛？”

韩涿野食指贴着嘴唇，比了个噤声的手指，电话接通了，他重新把手放下去，顺着细瘦的小臂一路揉下去，五指和他绵软的五指嵌合在一起，拿在手里把玩起来。

“醒了？”kayle的声音在电话那头响起，带着丝冷笑。

韩涿野没有别的话，只是说：“别管他们，一群痴线。”

kayle在电话那头呼了口气，努力憋着怒火：“你有没有想过你不混了，俞舒还要继续工作？”

他没有开免提，手机音量也开的不大，俞舒仅能听到极个别的几个声音，此时听到自己的名字一脸困惑地看着他。

韩涿野捏着他的手指一顿，继而重新捏了捏他的小指肚，松了手放了人。

俞舒对他们的谈话不感兴趣，热搜主要针对的还是韩涿野，他只是碰巧带着韩涿野离开的人，连评论区的关注都不在他身上。

现在明白过来韩涿野要和kayle说他的事情，也不稀得听，下床走进卫生间。

韩涿野在外面拿着手机和kayle继续打电话，很烦地“啧”了一声：“没有下次了。”

kayle说了句“你最好是”，随后说：“我最近忙阿雯的事情，带不过来俞舒，把他分给黄明成带怎么样？”

黄明成同样是凯瑞的一个金牌经纪人，入行时间虽然没有kayle长，手下带的艺人也没有她多，但每个艺人都被照顾的很好。

韩涿野想了想，问：“他手里现在带了几个人？”

kayle答：“现在没人，他刚刚休假从法国回来，我想正好让他单独带一段时间俞舒会比较好。”

这其实也是kayle今天要跟韩涿野打电话的最主要原因，说老实话韩涿野退圈后这些热搜已经完全跟他无关了，也不会影响到任何东西，顶多是降低风评，可韩涿野哪里会在意这些。

“唔，”韩涿野手指摩挲了下下巴上长出淡淡一层胡渣，应了声好，想起一件事，问：“张晖今天去了吗？”

张晖是凯瑞最大的持股人，也是凯瑞的董事长。

“张总来了，”kayle语气一变，没有方才跟他闲聊一样的气势，毕恭毕敬地回答：“陈洲也在。”

陈洲是凯瑞现任CEO，至于凯瑞的总裁是一个刚刚三十出头的海归博士，五年前横空出世，空降凯瑞高层，背后是谁在支撑下层与外界都无从得知，但kayle是知道的。

他“哦”了一声，举着手机翻身下床，说：“要是碰到张董就说我大概晚半小时到公司。”

kayle知道他们今天有股东大会，要谈关于凯瑞上市新三板的事情，这件事公司高层已经立项了足足一年，最近审计报告刚刚出来，要准备正式申报了，所以韩涿野也很上心。

“呕――”

话还没说完，韩涿野就隐隐听到厕所传来一阵干呕的声音，挂了kayle电话，蹙着眉走过去，手放在虚掩的门上：“bb？”

俞舒抱着马桶跪在地上，脸色吐得有点苍白，顾不上回答他，脸一皱，又吐起来。

-----

独臂真的很艰难，不到两千字我码了四个小时，真的会谢，已经不再是以前飙到250迈，心情是放肆的嗨的我了

――――

pps：大家这章不要因为我手瘸了还码字而打赏我，虽然我知道这也不是钱，但是我还是希望大家打赏我是真的喜欢这篇文，而不是因为我手瘸了(*RωQ)但还是很感谢已经打赏的小伙伴(｀_′)g

后半段上市巴拉巴拉完全胡诌

chapter39

=====

韩涿野吓了一跳走进去要把他扶起来。

“等一下，”俞舒唇色发青，眼睛都吐得泛出水光，红润润地瞥了他一眼，抿了抿唇，还是没忍住，冷不丁转过头又干呕了一下。

这次吐完等了几分钟，俞舒也没有再吐的征兆，抱着马桶可怜兮兮地蹲在地上，吐得灵魂出窍，不知道的一看还以为他和马桶在拜把子。

韩涿野有些手足无措地在原地愣了一秒，才想起什么抬步走到水池边用温水沾湿了条毛巾又扭干才重新走了回去，蹲在地上扶住他单薄的脊背，把毛巾敷在他脸上，擦了擦，还帮他把鼻尖上因为干呕滴出来的透明鼻涕也抹走。

等完全把俞舒擦得干干净净，韩涿野才把已经冷下来的毛巾拿开，露出一张白扑扑的脸，闭着一双漂亮的眼睛，眼睫纤长黑，微微颤抖，像只黑翼的蝶。

俞舒慢慢张开眼尾泛红的眼睛，扶着他手臂颤颤巍巍站起来。

韩涿野担心地问他：“好点了吗？”

俞舒感觉自己一开口就想吐，尖瘦的下巴点了点，皱着包子脸拉着韩涿野的手臂慢慢朝外面走。

他之前两胎的时候都没有这么严重的孕吐，还想着或许是因为毕竟不是女性，身体比普通女性要来的更结实，体质也更好才没有出现过这种孕期反应。

韩涿野看着心疼，紧了紧嘴巴，好几次都要把“要不不要了”这种话说出来，想了想，现在还是不要跟他有激烈争论，还是忍住了，最终只好低声在他耳边问：“要不要我抱你？”

俞舒恢复了点力气，侧了他一眼，冷若冰霜地说：“不用。”

两个字说的字正腔圆。

韩涿野做贼心虚地摸摸鼻尖，带着他下楼给俞舒冲了杯蜂蜜水，等一杯甜滋滋的蜜水下肚，俞舒坐在韩涿野刚刚给他找来的一把木凳上，在厨房里看着旁边忙活的人，脚尖伸过去在他小腿上踢了踢。

韩涿野在水池边洗米，茫然地回头：“做咩？”

俞舒把手里喝光的空杯子递给他，说：“喝完了。”

韩涿野“哦”了一声，把杯子接过来，正要顺手洗了，忽然意识到什么，又扭头问他：“还要喝吗？”

俞舒先是安静地顿了顿，很快干巴巴吐了一个字：“要。”

在记忆里，他在英国和自己生活最长的那段时间一向都是有什么说什么的，甚至有时候大半夜饿了又不想吃外卖，都会把韩涿野叫醒去做饭。

后来回国的这些年里他们再也没有在同一屋檐下生活过很长时间，导致俞舒其实很清楚韩涿野跟一起大抵未变的性格，但韩涿野对俞舒早已蜕变的性格却难以把握。

韩涿野失笑，含着笑脱口而出：“你――”怎么变得这么傲娇？

他本来是想逗逗俞舒的，可话到嘴边止住了，笑意也随之僵在脸上。

韩涿野忽然意识到俞舒刚才所谓“傲娇”的表现，其实就是“不能袒露真心”，而造成这一情况的就是他本人。

人的“小骄纵”都是被爱的人宠出来的。

只有潜意识察觉到了“爱”的存在，才会肆无忌惮地在人前展现自己的“娇惯”。

但是在过去很长一段时间俞舒袒露出的真心不断被韩涿野忽视，而后伤害，导致他现在已经下意识地，不敢在韩涿野面前肆意地表达自己的“任性”想法，因为俞舒知道，他得到的答案最会是被拒绝的、被否定的、被不重视的。

“什么？”俞舒接过他递来的又一杯蜂蜜水，奇怪的看了他一眼。

韩涿摇头说“没什么”，随后就要继续做饭的身影顿住，冷不丁转过头来，俯身贴到俞舒脸前。

俞舒吓了一大跳，差点往后一撅倒下去，还没来得及生气，一双黑白分明的眼睛就变成了斗鸡眼，盯着他靠在眼前的脸――

不怪人家说颜值是王道，那些长得帅的杀人犯在庭审直播里都能收获一大批脑残粉，脸真的还是有点用的。

就比如现在，他明明应该生气的，但现在面对着这么一张上至99岁阿婆，下至9岁女童都能秒杀的俊脸，就没有那么生气了。

俞舒努力冰冷冷地问他：“干嘛？”

韩涿野试图在他这里找一些“爱的证明”，恬不知耻地说：“老婆，你亲我一下吧。”

-----

昨天看b站的悬案视频看入迷了，哈哈哈哈很害怕的不敢下床码字，今天又看了一个白天，晚上终于看完了，开心码字

chapter40

=====

“就一下，好不好？”

韩涿野像条急着讨主人欢心，又急着想证明主人爱他，没有安全感的哈巴狗，说：“我知道进度条还没拉满，但是可以透支嘛？求求你。”

俞舒动了动嘴巴，就在韩涿野以为他要亲过来的时候，他往后一斜，从木凳上站起身，捧着杯子赶忙走出去，消失在门口，还不忘骂一句：“神经病啊你！”

骂完，就听到外面声音蓦地一顿，小声的私语传进来，俞舒下意识说：“不对，本来就是！”

韩涿野愣在原地，半晌后笑了笑，摇摇头直起身正要重新回去烧饭，就听到门口又响起一道细碎的脚步声。

俞舒快步走进来把喝完的水杯放进水池里，路过时瞟了他一眼，脚步仅在地板上停滞了一秒，立刻被人揽住后腰稍稍用力贴上去。

在他还没反应过来的时候，眼前落下一场大雨，唇上便一热，贴上另一块儿软肉，仅仅是一个漫不经心的、浅尝即止的吻。

略微干涩的触感和口腔中被共享的蜜意在唇齿间流转，连涎液都变得甜滋滋。

明明不是深吻，但两人俱是过电般打了个激灵。

俞舒没来得及反应过来，微微撩起眼皮，视线朝上和他对视，能看到韩涿野额前垂缀着一绺碎发，长且黑的睫毛，和浅褐不甚深的瞳色，里面的利光变得柔和。

距离上次如此近距离地打量韩涿野好像已经是一件很遥远的事情了。

人在近距离看人脸的时候会产生一种莫名的陌生感，就连盯着镜子里的自己时间久了，都会感到陌生。

更何况是另一个人。

在过去的很多年里，韩涿野对俞舒来说正是这样一个最熟悉的陌生人，他们清楚地知道彼此身体最敏感的地方，他们用最亲密的姿势做爱、相拥，隔着一层薄薄的皮囊与胸腔，两颗心的跳动却不能共频。

而此时，隔着一层单薄的睡衣，透过皮肤传来的心跳声咚咚地跳动着，宛若海啸山崩，大雨倾盆，大地震裂，地底或填空霍然生出一个由夜色填满的大洞，有力地将他们击晕，裹挟进去。

锅里还煎着撒了细盐的鸡蛋。

恐怕要荣升咸甜党之争，诸如粽子吃咸的还是甜的，豆腐脑喝咸的还是甜的，榜首问题，煎鸡蛋吃咸的还是甜的。

热油滋滋啦啦地在铁锅里迸溅，油香混着蛋鲜，这个吻像是一把盐洒进了鸡蛋里，吃进嘴里却惊奇地发现竟然是甜味的。

韩涿野先往后退了一步把他松开，声音因为笑意变得含混，半眯起眼，一脸满足地砸吧了下嘴里的蜂蜜味，拖腔拉调说：“bb，你好甜。”

俞舒用被他恶心的满身恶寒的表现掩饰着胸腔的狂悸，打个哆嗦，恶狠狠地瞪着他说：“进度条负41%了。”

“昨天还是11%，今天就已经到41%了！”韩涿野惊喜地看着他，歪曲事实，语气夸张地装疯卖傻，逗他：“bb你好爱我，我也好爱你，为了表达感谢，一切尽在亲亲里。”

说完，耸了下肩，又垂下脖颈，在他脸颊上吻了一下，嗷呜一口咬上去，像要俞芽芽白绵绵，仿佛蜡笔小新一样的脸颊。

俞舒大骂一声，把他推开，快步逃离了“战场”。

韩涿野看着他背影把夸张的笑收回来，想到刚才俞舒说的进度条，有点开心，又有些难受。

开心进度条进展飞速，难受进度条进展飞速。

・

等吃过早午饭后，韩涿野本来是想开始把他先送回家再去凯瑞，但俞舒执意要自己打车，他现在虽然有了一定名气，但播出的好作品还是没有几部，属于是“虚假”名气，现实里很少有人能认出他。

韩涿野拗不过他，只能等他打车后自己直接去了凯瑞。

俞舒到家的时候在家门口瞥到一个举着大炮的狗仔，暗自吃了一惊，以为自己已经有人来跟拍了，毕竟比起扒不出来老婆，连是否离异都不知道的单亲爸爸，圈里似乎还是更喜欢吃那些有老婆或者女友的渣男劈腿，或是青春人设爱豆谈了十七八个女朋友这种八卦。

结果没震惊一秒，就眼睁睁看着狗仔举着相机跟了一辆帕拉梅拉进去，他才“失望”地发现人家根本不是来拍他的，而是小区里别的明星。

虽说他们小区并非涣市最顶尖的豪宅，但也算是热门楼盘，里面住了不少的网红和三四线小明星。

等俞舒回到家，才发现王姨带着俞芽芽去接俞旺仔了，家里空无一人。

他瘫在沙发上刷手机，就接到了kayle的电话，kayle说后晚有个慈善晚宴，想让他和公司里一个二线小花一起去走红毯。

有这种机会俞舒自然不会拒绝，一口答应，随后又听kayle跟他商量经纪人的事情。

他哑了一声，听不出语气地说“好的，没问题，我听公司安排”。

但kayle是个人精，直接说：“你知道要把你换给谁吗？”

俞舒当然不知道，他只以为是自己给kayle的工作量拖了后腿，不得不把他还给别人了，但他也没法说什么，心里一直清楚自己是凯瑞里出了门的“烂泥扶不上墙”。

kayle说：“是黄明成。”

“什么？”俞舒愣了下，下意识问她：“他从法国回来了？”

黄明成当时说是休假去法国散心，其实是手里带的一个85大花被一个很著名的狗仔拍到和富商参加淫趴，有高清图，有视频，无力反驳。

这在内娱里是近十年都少见的，能直接爆出来的实锤。

人家根本就没私下联系他们索要买断，联系狗仔盯人的是其中一个富商的太太，目的就是直接毁了她的演艺事业，最后导致85大花直接逃到国外，而作为一把手带她出来的经纪人责无旁贷，成了众矢之的。

但黄明成根本不知道这件事，他几乎和全国人民一起从热搜上看到手下的女艺人被打了马赛克的裸照。

这件事让金牌经纪人黄明成十分抑郁，请了假就带着老婆孩子去法国散心去了。

现在也是事情过去了小半年，大众关注早已转移，他才准备回来。

除去这件事，不得不否认的是，黄明成确实是一位极其优秀的经纪人。

现在让他来专带俞舒，这意思明摆着就是凯瑞做好了要捧他的准备。

但俞舒很快从兴奋的情绪里抽出来，平静地问：“这是不是韩涿野的意思？”

“嗯？”kayle笑了一声，答：“他虽然是公司台柱子，但又没法直接参与公司话事权，怎么能决定你的经纪人？”

她话刚说出来，包括韩涿野在内的公司高层再加上公司参股了的经纪人，会议室里九、十双眼睛就这么直刷刷地看过来，kayle眼不红心不跳地继续给俞舒洗脑。

俞舒终于半信半疑地挂了电话，去微信里翻找kayle说的那个一起走红毯的女艺人，给人发了条消息就继续在沙发上躺尸。

・

与此同时，凯瑞高层会议室的大门忽地被人推开，韩琢曜一身骚包豹纹衬衣，一条紧身黑皮裤，一扭一扭地走进来，活像哪里来的精神小伙。

韩涿野扶了下额，不忍直视。

霍廷跟在他身后等韩琢曜走到桌前，帮他把凳子拉出来让他坐上去。

韩琢曜朝他抛了个媚眼，嘟嘴嘬了嘬，转过头跟他们说：“来晚啦，不好意稀啦。”

粤普真的让人忍俊不禁，但一看到他身后的霍廷大家又纷纷忍了下来，开始了正事。

会议开了整整四个小时，终于开门的时候天已经黑了，大领导们先一步走出去，kayle在最后把韩涿野叫住。

韩涿野本来和韩琢曜还有事情要说，听到她声音就顿住脚步别过头，疑惑地看她。

kayle问：“后天的晚宴你去一下吧，这几天的热搜还是有些影响的。”

韩涿野眼角翘起来，跟她开玩笑：“你把我老婆搞去和别人走红毯了，我只好一个人去喽。”

他的言外之意其实是让kayle不要给他安排女伴，上次去贺冯弘的生日宴虽然有他自己作死的缘故才让俞舒提了分手，但要说俞舒不在意他带了女伴肯定也是不可能的。

现在他“洗心革面”决定好好修补和俞舒直接的裂痕，就要像防弹玻璃一样面面俱到。

kayle看了他一眼，笑着点头。

韩琢曜在门外抱着霍廷啃完，等得不耐烦了，皱着细长的眉毛催促他：“快点啦，磨洋工。”

韩涿野“啧”了他一声，跟着走出去。

那天晚上照旧给俞舒发消息，进行例行“慰问”，不光发短信，还打电话，打了个四通电话只接了一通，但总比之前要好上不少。

后面一天韩涿野忙着和韩琢曜商量对付韩嘉鑫的事情，又要去兼顾退出娱乐圈后拖泥带水的事情，没时间用电话“骚扰”俞舒，让俞舒在家和俞旺仔还有俞芽芽好好享受了一番“天伦之乐”。

快乐得俞舒都快忘了还有韩涿野这个人时，临睡前又收到他的短信轰炸――

第一句是：bb猪，我爱你。

第二句是：今天原谅我的进度条有积攒进度吗？

第三句是：你现在在做什么？

第四句是：你今天过的开不开心？

第五句是：我有点累。

这四个字就点到为止，配图是一只深棕色的大熊，有些颓丧地耷拉着脑袋靠坐在沙发上。

俞舒看着消息，指尖微动，叫来俞旺仔，拍了张照。

韩涿野在电脑前摘下眼镜，露出泛出血丝的眼白，捏了捏鼻梁，头痛地闭了下眼，就收到了一条新消息――

【bb猪：【配图】】

图上的俞旺仔十分拘谨地抱着自己的小毯子坐在椅子上，配合俞舒给他拍照。

韩涿野低低笑了一声，好像又充满了能量，重新戴上眼镜看起密密麻麻的文档。

-----

韩涿野发的大熊如↓图源我：

拘谨俞旺仔是我想到了拍过的拘谨依古比古，大胆想象一下俞旺仔这个姿势↓

chapter41

=====

后一天的慈善晚宴韩涿野在邀请嘉宾的名单内，应该是比他还要忙，一直没有空来发消息。

俞舒正蹲在桌前思考今晚的晚宴穿搭，他已经拿出来一套礼服，还在想配饰。

慈善晚宴对于他们这些明星来说着重词其实是在晚宴上，从进场走红毯前从什么车上下来，穿的什么高定礼服，身上带了什么配饰开始就有了层层暗自的较量。

还会有人时候从媒体拍出的图片中一件件深扒明星各种衣服与服式的价格，好像只要衣服不是量产是高定，配饰不是全球一万而是一千的限量，就能证明咖位有多高。

虽然在一部分人眼里这样的攀比显得有些啼笑皆非，但在娱乐圈这个名利场来说撑场面的东西是必不可少的。

俞舒身上没有什么高奢顶牌的代言，他自己家里也仅有两件原价六位数的礼服，但实际是他二手买来的。

当时买的时候俞舒还暗自窃喜捡到了便宜，后来转念一想五万块买件衣服，他简直就是傻逼。

但这就是所谓娱乐圈门面嘛。

不过他主要有点愁的是配饰，男明星不像女明星可搭配的饰品种类多，无外乎就是手表、袖口、胸针，有些打了耳洞的人或许还会精心选择一些夺目却不乍眼的耳钉。

俞舒在此前除了贺冯弘的生日宴，根本没有受邀参加过什么高级别的宴会，更别说是所谓“上流社会”一年一度为山区孩子们筹资兴建学校的圈内慈善晚宴了。

他在自己的小柜子前耷拉着脑袋，被自己“穷”笑了，他柜子里最贵的一块儿手表是前年买的iWatch，斥巨资――

四千块。

但参加这种慈善晚宴总不能带电子表去，不带都比带这个强，俞舒只怕带了这个，过一天热搜就是#俞舒 小天才电话手表#。

“叭叭！――”

俞芽芽迈着两条小短腿儿，炮弹似的冲过来，一把爬上俞舒后背。

俞舒被她吓了一跳，身后不小的冲力让他往前猛地一冲，还好他眼疾手快地扶住了桌面，不然就拖着肚子里的，连带着背上的一起摔了。

还不等他把人扒下来，俞芽芽就身形灵活地攀上他肩颈，撅着小屁股蛄蛹上了“树”。

“你不能这么撞人知道吗？”俞舒拖着她的两条腿教育她。

俞芽芽话说不清楚，但小嘴N吧地倒是利索：“的的，追追！我怕！叭叭救救我。”

她一边说着，一边两只小手合住，在俞舒背上拜了拜，意思是：求你救救我。

俞舒无奈地笑了，果不其然门口就追进来俞旺仔，举着他的大恐龙嗷呜嗷呜乱叫，给俞芽芽吓得吱哇乱叫。

“俞、礼、鹤，”俞舒沉下脸，一字一顿地叫他大名。

俞旺仔一听，浑身跟紧了皮一样原地立定，有样学样地敬了个礼，“中气”十足地说：“yeah，sir！”

俞舒下意识想脱口而出“耶你爸爸”，忍住了，抿抿唇，教育熊孩子：“在家不要追逐打闹，不要欺负妹妹。”

俞旺仔很委屈，说道：“爸爸我没有欺负妹妹，是芽芽让我扮演霸王龙来追她的。”

俞舒把背后的煤气罐卸下来，故作严肃地看着她，问：“是芽芽让哥哥陪你玩的吗？”

芽芽肉乎乎的小脸蛋儿颤了颤，点点头，似懂非懂地懵懂道：“的的一起玩！”

她最近牙长得快齐了，一张嘴就露出一颗颗笋尖儿似的白米粒，看得心里糯糯的。

忍住狂rua她一通的想法，俞舒拉着她走到俞旺仔面前，很认真地跟俞旺仔道歉：“对不起，爸爸错怪你了。”

随后说：“但是妹妹比wandy小很多，不要追的这么快好吗？”

俞旺仔撇撇小嘴，走过去，看似“不情不愿”地抱了抱他，意思是：那我就大发慈悲的原谅你了。

俞舒抱了抱他奶乎乎的小身板儿，才陡然意识到俞旺仔马上就到了要上小学的年龄，身上也开始慢慢抽条儿，再也不是之前短手短腿胖熊猫一样的熊崽。

他又更用力地环住俞旺仔，深深吸了口气。

俞旺仔张牙舞爪地演戏：“啊！爸爸我要被你压扁啦！”

俞舒好笑地把他放开，问他要不要喝旺仔牛奶。

俞旺仔听到这四个字，跟中了毒，眼睛噌一下亮起来，点了很多小星星似的，点点头：“我要喝！”

俞芽芽有样学样：“窝要喝！”

俞舒一手牵着一个软窝窝的小手，朝厨房走，还没走两步，门铃就响了。

王姨今天上午放假了，会是谁来？

俞舒狐疑地朝门口撇了一眼，手中就被挣脱，俞旺仔摇头晃脑地冲过去说：“我来开门！”

“等等，”俞舒一把拎住他衣领，像抑住命运的后脖颈，说：“爸爸去开，你带着妹妹等爸爸一下。”

他走过去在猫眼上看了一眼，发现是楼下保安带着一个快递员上来，奇怪地拉开门，问：“怎么了？”

小区里的快递都是放楼下的，一般保安不会放快递员送上来。

保安先一步开口解释：“俞先生，这是要您签字的快递。”

“嗯？”俞舒皱了下眉，才发现快递员两眼放光地看着他，宛若看到个金元宝。

快递小哥说：“麻烦您拿一下身份证件核对身份。”

俞舒都懵了，不知道里面是什么东西，从屋里拿了身份证出来递给他核对，打量着手里的袋子，下意识说：“这是哪里送来的？”

快递小哥答道：“是同城闪送，您收好证件，请在这里签字。”

说着，把手里的笔和单子递给他。

俞舒低头一看，就是余光瞥到一旁的信息栏，物品保价的位置，瞳孔直接一缩，顿在那里，默默数了六个零出来，最前面的是个8。

他赶紧去看寄来的地址，发现是直接从市中心一家积家寄来的，留的联系方式也是他的名字。

心里大概有了猜测，把签好字的东西递回给快递员，道谢后就关上了门。

俞舒关了门就赶紧把袋子拆开，发现发票和收据还好好摆在里面，交易时间就是半小时前，商品名是几个中文加一串货号。

袋子里是个表盒，他打开一看，是一块儿手表，表盘上下有两个镂空，最上方的镂空圆里像是月相盘。

他一抬头就和眼巴巴等着喝旺仔牛奶的俞旺仔对视，先给他开了罐儿旺仔牛奶，就摸了手机打电话。

电话响了两声就被人接通了。

“韩涿野，你能不能不要一天到晚乱花钱？”俞舒扫了眼桌上摆着的表，冷冷地问他。

比起先前一直把这些话憋在心里，他现在直接说出来反而要更加畅快。

他话音刚落，就听到那头有一阵带笑的私语。

俞舒反应过来，皱起眉问他：“你在哪里？”

韩涿野声音似近非远地响起，先是跟那头笑着说了声“系我老婆仔”，才贴上听筒：“bb，我在德隆。”

德隆是涣市出了门的本帮菜馆，俞舒听过，但没吃过，问就是没钱。

韩涿野接到他打来电话，就知道是表收到了，但还是装作不知地问：“bb，你是想我了吗？”

俞舒被他的厚颜无耻气乐了，冷笑两声：“手表我收到了。”

“没有乱花钱，是我好爱你喇，我好笨的嘛，也很俗气，唯有用钱表达，”韩涿野靠在椅背上，沉笑起来，说：“晚上我们戴同款好不好？”

他虽然是这么说的，但俞舒心里清楚，韩涿野恐怕知道他没有什么撑得起门面的手表才送来的。

只不过这时候的韩涿野下定决心在改变，不似之前那样直接又锋利地戳穿，把他的尊严小心地用甜言蜜语呵护起来。

两个人都慢慢开始改变。

俞舒没有拒绝他的好意，但说：“我租你的表，会给你付租金的，明天就还给你。”

“嗯？”韩涿野从座位上站起身，笑着示意了下自己稍后回来，就走到旁间的休息室，跟电话那头，捏着嗓子用娇滴滴的语气，死皮赖脸地抱怨他说：“你好狠的心哦，拒绝人家送的的情侣款。”

说着， 他又问：“今日进度条有诱茄剑俊

“马马虎虎吧。”

“这都能马虎喇？”韩涿野贱兮兮地逗他：“你个心系咪有其它人，对我都唔重视嘞？”

他说的太自然，语气又引人注意，俞舒中了话术，被引导着回答：“边度其它人？”哪里来的其他人？

话音顿住，他反应过来，大声朝手机话筒道：“滚蛋！”

说完就呼吸急促地挂了电话，一抬头才发现俞旺仔和俞芽芽嘴巴张成了“o”型，呆呆看着他。

他急忙说：“爸爸没有骂人。”

俞芽芽应该是没听到，但俞旺仔嘬着吸管蹲在地上眼神复杂地看着他，说：“爸爸，你教我，骂人是坏孩子哦。”

俞舒满头黑线：“……”

“滋滋――”

手机震动一下，他低头点开消息――

【傻逼：??】

【bb猪：??】

-----

手表参考了积家陀飞轮月相，公价：785,000，快递保单凑整凑了个800,000，图源来着官网如↓

chapter42

=====

红毯进场的车是那位二线小花唐诗琪准备的，并不需要俞舒操心。

他其实心里清楚自己应该是红毯的替补邀请名单，因为以他的咖位来说不应当和唐诗琪一起走上去。

但俞舒不知道他到底替代的是谁，私下也没有私聊她多问，只能装聋作哑。

由于他身边的团队都没有凑齐，这会儿也很难找到合适的造型师和化妆师。唐诗琪和他约好的时间是下午一点半在举办晚宴那座酒店的某个房间碰面，kayle跟她打过招呼，让她的化妆师帮俞舒弄一下妆造。

俞舒在家和一大一小玩了一会儿，等王姨下午十二点半的时候过来才提着衣服和手表出了门。

・

俞舒到了世纪凯丽的酒店下面，就看到地下停车场已经停满的挂牌，酒店门前的空地上也均是停满了各色豪车，估计大部分都是提前来的明星。

酒店今天忙坏了，进进出出都是大包小包的助理和妆造师，明星们估计都是直接从地下停车库的电梯上去了，没几个露面的。

由于是晚宴前三天才接到的邀请，俞舒可以说是什么都没准备，王程还在临市休假没有赶回来，他也没有备用助理，kayle忙起来他也不想因为这些事情去麻烦她，根本没有开口。

而且凯丽酒店最便宜的单间一晚都要八千多，俞舒来一趟慈善晚宴是没有任何费用的，这八千多与其“贡献”给酒店，还不如并作捐款一起捐出去。

俞舒活像一个精打细算的葛朗台，抿了抿唇，自己可能没觉得什么，外人眼里倒是有些可怜兮兮的，无措地坐在酒店大厅的沙发上等唐诗琪的助理给他发酒店房间号。

“俞哥。”

有人从沙发背后叫了他一声。

俞舒听到熟悉的声音回头，发现是韩涿野的一个助理，他把手上的衣服袋递给俞舒，说：“野哥让我给你的。”

俞舒顿了一下，接过袋子，问：“他怎么知道我在这里？”

助理赵诚答道：“他本来是让我下来等你进来，没想到直接遇到你了。”

俞舒只好“哦”了一声，想起什么，又干巴巴地问：“他到了吗？”

赵诚很热情地说：“到了，在二十二楼，野哥还让我问你要不要去他房间准备。”

俞舒手机这时候正好收到了唐诗琪助理的消息，他低头看了一眼，发来的房间号正好也在二十二层，是2203，他摇摇头说不用了，两人一起上了电梯。

电梯攀爬的速度说不上快，也说不上慢。

仅有他们两个人，气氛显得有一丝尴尬。

韩涿野的助理都是二十五六的年纪，俞舒作为他的“长辈”，只好先一步出声打破尴尬的气息：“韩涿野今天要走红毯吗？”

赵诚老老实实回答：“要的。”

“……”

空气再次尬住，两个人都有些脚趾扣地。

俞舒张了张嘴，也不知道要问些什么，只好闭了嘴。

还好电梯已经在22楼停住，俞舒争先恐后地出了门，朝2203走去。

韩涿野的房间在更深的走廊里，赵诚路过他又往前走了几间才停住脚步敲门。

俞舒把头扭过来，呼了口气，抬手在门上反叩了两下，门被人从里面拉开。

“俞哥你来啦！”唐诗琪年纪才二十四出头，性格很活泼可爱，叫他的时候正在啃猪蹄，戴着个手套啃得不亦乐乎，毫无形象可言。

两人其实根本没怎么说过话，经纪人也不是同一个，面都是之前在公司见过几次，别说熟了，就是普通的路人关系。

俞舒看着她套房里忙来忙去的五六个工作人员，地上到处散着工具箱和东西，感觉都无处下脚，局促地提着衣服站在门口，朝她笑了笑。

虽然唐诗琪年纪比他小，但咖位比俞舒这种小糊咖不知道高了多少，今年演了好几部热播剧的女一，估计很快就要晋升一线。

好在唐诗琪性格过于“奔放”，举着啃了一半的猪蹄招呼他：“快来一起吃点吧，我刚刚叫的外卖。”

她身后的造型师猛地拽了把她身上的裙子，翻了个白眼说：“姐姐，你少吃点儿吧，我感觉一会儿裙子要爆了。”

她其实根本不胖，反而称得上瘦，一米六七的个子才不到90斤，脸小的比俞舒的手还要小，就这样还要被骂太胖。

俞舒自己也一样，为了镜头上的效果，瘦的都不是正常身高应有的体重，娱乐圈的畸形审美与要求，让人窒息。

唐诗琪嚼着猪皮，含混地说：“就这一个！我保证！”

俞舒被她娇憨的话逗笑，稍稍放松了一些，把手上的两件衣服随手放在沙发上走过去。

唐诗琪的助理说帮他把礼服先挂起来整理一下，结果发现又两件衣服，问他要穿哪件，俞舒犹豫了一下，指了指韩涿野让人送来的那件。

唐诗琪很热情地把黄豆炖猪蹄往他面前推了推，说：“俞哥你也吃。”

俞舒皱了下鼻尖，闻到那股荤腥味儿就想吐，忍住了，跟她说：“我来之前吃过了，你吃吧。”

“好吧……”唐诗琪脸皱成了小猫，不情不愿地在助理的催促下吃完了最后一口猪蹄。

等她细嚼慢咽地吃完最后一口，酒店的房门就被人敲响了。

屋里忙前忙后的几个人全都停住动作看过去，离得最近的一个助理快步走过去在猫眼上看了一眼，震惊了：“卧槽，我没看错吧。”

唐诗琪的整个团队都是年轻人，跟她混的很熟，大家“卧槽”来“尼玛”去，问：“谁啊？”

那个助理惊呆脸，磕磕巴巴地说：“外面是韩涿野。”

唐诗琪抽纸抹了把嘴角的油渍，狂放的二郎腿放下来，花容失色：“怎么办？我恐男！”

她话是这么说的，其实也只是一个高情商的说法，她混迹娱乐圈这么久还拍了这么多部戏，怎么可能恐男，只不过是当着俞舒的面，韩涿野忽然找来一个女明星的房间，让人浮想联翩。

俞舒被她地形容乐得抿唇笑了，但他们不可能让韩涿野等在外面，助理拉开了门，呆呆仰头望着韩涿野，问：“韩老师，您有事吗？”

韩涿野挑了下眉，看到他们热热闹闹一屋子人，噙起笑，朝俞舒和唐诗琪坐着的桌子指了指，语出惊人：“我找我老婆。”

“卧槽！”唐诗琪急忙站起来，纤细的胳膊在胸前比了个大大的叉，“韩哥我女未嫁你男已婚，你不要害我！”

她不是恋爱挂的女明星，给自己定的小目标是三十岁前成为一线大花，一点儿也不想和韩涿野这种级别的人炒cp，她会被韩涿野的粉丝骂死。

俞舒背对着门僵了一下，不敢回头社死。

“开玩笑的，小唐反应别这么大，我是来找俞舒的，”韩涿野被她逗笑了，把手上的两个丝绒盒子抬起来一仰：“我来送他的袖扣和胸针。”

其实大家不会想这么多，韩涿野之前在发布会上那番发言所有人都默认的是他已经和老婆结婚，大家的固有思维是在国内结婚只能是男女，根本没去想他们可能是在国外领的证，也没想过韩涿野的老婆会是个男人的可能性。

只是俞舒心虚，被他点名，冷不丁抖了一下，脸红成了番茄，不敢抬头面对狂风暴雨的视线。

唐诗琪先一步反应过来，松了口气，说：“韩哥你吓死我了。”

韩涿野站在门口没有要走的意思，视线瞥到她桌前的外卖盒，视线看着唐诗琪的方向，话却是对俞舒说的，轻飘飘一句话：“找你有点事。”

“血雨腥风”又转到俞舒身上，他故作自然地顶着一张冷冷冰冰的脸，在七双眼睛的注视下，同手同脚地走出去。

好在大家反应都很快，而且并不觉得他和韩涿野有暧昧关系，只以为他们是好朋友，没多看几眼就各自继续忙了起来。

门被人“啪”一声合上，阻隔了屋里的声音。

俞舒一口气提到嗓子眼儿，“啪”一掌打在韩涿野胸前，生气了：“你有病吧？”

韩涿野借势抓住他的手，说：“吃午饭了吗？”

“有监控！”俞舒急忙把手抽回来，看了眼走廊尽头的监控，说的也不是不能拉，只是因为有监控。

他没有回答前一个问题，韩涿野就猜到俞舒应该是还没吃饭，软下声音，说：“吃点饭吧？”

“不想吃，”俞舒还没有适应突如其来的孕吐，早上喝的粥喝一碗吐出来一碗半，干脆什么都不吃了。

他固执起来八头牛都拉不回来，韩涿野不强求他去吃东西了，想到之前的对话，思忖到俞舒应该不舍得自己花钱另开房间，并没有撞枪口上去问他“有没有开自己的房间”，转而心疼地说：“那去睡一会儿吧，现在才两点。”

男明星的准备工作不像女明星那么繁琐，他三四点准备都来得及。

韩涿野这么说着，俞舒确实觉得有点困了，这两天在家里陪儿子和女儿天天昏睡，导致他今天起来哈欠连天。

听韩涿野这么说，俞舒犹豫了一下，就点点头跟在他身后走了。

韩涿野走在前面带路，听到他打了个哈欠，眼底染上沉色。

-----

要出去玩几天，我会努力用手机码字的，但不要等更新！

chapter43

=====

韩涿野走了几步，又在某个房间前停下，转身看他。

俞舒跟在他身后，刚才还没看清，现在回过神来目光落在他胸前，韩涿野的胸针让他顿了一下。

似乎是察觉到他的目光，韩涿野也低头跟着垂了一眼，目光放在胸针上，又淡定的抬头，平静地开口：“是翡冷翠的那朵花。”

那枚胸针是朵干了的白花加工制成的，先前俞舒从没见他戴过，也不知道他把这朵花保存了十一年。

那是他们二十二岁毕业旅行的时候，飞机在下午六点降落在佛罗伦萨的一隅，天色渐渐暗了，两人去酒店放了行李坐车上了米开朗基罗广场。

广场上已经或坐或站地落了很多人，大家一起等待着夜色下的翡冷翠。

“俞舒。”

韩涿野薄唇一动，低低叫了声他的名字。

在俞舒回头闻声回头看他的时候，发现他视线落在左前方一对拉着手依偎在一起的同性金发情侣身上。

再正常不过，这里有很多情侣。

在俞舒以为韩涿野不会再说什么，正准备回头时，听到耳边传来的声音：“这是我们回国前最后一次旅行了。”

“啊？是吧，”俞舒被他的话说的有些茫然，这只是回国前的最后一次，又不是这辈子的最后一次，他有些搞不懂韩涿野这句话的意思，只好问他：“怎么了？”

韩涿野笑了，说没什么，又说：“以后回去了，就要开始忙工作了，学生时代一去不复返。”

他说这话的时候，脸上是笑着的，心里是隐痛的。

韩涿野本来是不想回去的，他们学的是戏剧专业，想在这里当个最普通不过的话剧演员，再也没有韩嘉鑫会影响他们。

但俞舒想，虽然他从没有说过，但韩涿野感觉得出来，他似乎更眷恋东方的国土。

没有人会比他更清楚，回去之后落入魔鬼的爪牙有多么难以逃离。

韩涿野为了彻底逃出来，从十五岁到十八岁开始计划出国，又从十八岁到二十二岁尝试摆脱，整整七年时间。

在这次旅行开始前，他甚至已经打算伪造两人乘船出海，去南极毕业旅行遇难的证据。

在天寒地冻的南冰洋里，活不见人，死不见尸，韩嘉鑫有天大的本事也找不到他们的“尸体”。

就在计划开始前，他问俞舒，毕业后有什么打算。

俞舒想了想，很认真地说：“打算先回家看看我妈，打算找几家剧院和影视公司投一下cv，打算一直和你在一起――”

还没说完，他脸泛起薄红，停顿了几秒之后，小声着有些不好意思地说：“打算去医院检查一下身体，之前的医生说我可以怀baby的。”

韩涿野抛去听到他要回国后脸上的阴霾，噙起笑问他：“打算给我生baby啊？”

他揶揄俞舒：“想生几个？”

韩涿野本来只是逗逗他，俞舒还不到二十二岁，现在就去想之后，未免也太早了。

可俞舒听到他后一个问题，很认真地托腮思考了两秒，旋即抬头说：“三个吧，两个儿子一个女儿，女儿第二个生，让哥哥和弟弟把她宠成小公主。”

韩涿野人生中短暂的温暖，俞舒想给他一个完整的家。

他笃定的语气像是一早就打算好了，根本不是现想的。

真是辛苦他不好意思的表演。

可俞舒还在继续说着：“然后我们就去结婚好不好？工作到五十岁就退休，去一个景色好的城市生活，每年都要去旅游，目标是死前达成环游世界的“小”目标。”

他未来的人生规划里，全都是韩涿野。

可韩涿野却皱起眉，问：“你自己呢？”

“什么？”俞舒愣了一下，没明白他问的是什么。

韩涿野只好再问了一次：“俞舒，你不需要听韩嘉鑫的，一辈子都要围着我转，你自己想要过什么样的生活？”

“我没有什么想要的，”俞舒矢口否认，“十五岁的时候我就答应了你爸爸要一直陪着你的。”

“的”字还未出口，瞄到韩涿野沉下去的脸色苍白他就闭上了嘴，觉得自己似乎不应该说这句话，但他又不知道要如何回答韩涿野的问题。

他父母欠的是赌场的高利贷，父母死了债主自动把债款转移到他身上，如果韩嘉鑫没有出现把他带走，俞舒就会被赌场的人带走。

所以他既不感谢韩嘉鑫，但也不恨他。

他们是公平的交易，签了合同的雇佣关系，一千六百三十二万的赌债，买走了俞舒未来的余生。

这份合同没有实体，却根深蒂固地生长在他心里。

当俞舒面对无数个有机会逃走的时刻，想起韩涿野表面佯装坚强，夜里还会悄悄说梦话的样子时，在心里想：做人嘛，诚信最重要的。

韩涿野抿住唇，不再说话了。

那艘准备在南极沉没的船至今仍在航行。

・

“韩涿野，”俞舒看着在他们眼前接吻的情侣忽地开口：“我爱你。”

他说着这三个字的同时，侧首望向韩涿野的方向。

韩涿野却只是笑了笑，没有接话。

他心中“不信任”的基础太深，以至于辜负了俞舒很多声的“我爱你”。

俞舒其实也没有期望过他的回应，韩涿野总是偶尔才会回应这句对他来说意义重大的话。等他已经回过头的时候，右耳被刺了一下，下意识抬手去摸耳朵上的东西，拿下来垂眸一看，是一朵白色的小花。

也不知道韩涿野是什么时候择来的。

白色的花瓣映上暮色，也不知道这是什么花，好像真的只是一朵再寻常不过的、路边的枝丫上随手捡的野花。

俞舒看了眼手里的花，下意识去扫身后的韩涿野，但他的目光已经移到了远处的塔尖上。

那时候到处都是橙红色的房檐，远处蒙着一层薄薄的水雾，遮隐了群山，清风扫过颊畔，华灯渐渐初上。

俞舒把手里的白花放在眼前的石台上，白花前是翡冷翠，翡冷翠后是白花。

.

“俞舒，”韩涿野叫了他一声。

“嗯？”

“我爱你。”

他在三十三岁时，被自己二十二岁那年留下的药丸拯救。

那是一朵翡冷翠路边再普通不过的小花。

不起眼，没有任何特色，淹没在姹紫嫣红的群花之中。

像是他未过完的人生。

韩涿野采下他未来全部的人生，把它别在了俞舒耳后。

正如现在，它落在韩涿野胸前，又经由他的手，戴回俞舒耳后。

“这次不会弄丢了。”韩涿野对他说。

-----

今天回家，早上起来摸了一点，手机码的没电脑有手感，回家后会修一修，下面是翡冷翠配图，图源我自己??

chapter44

=====

俞舒把那朵花从耳朵上拿下来，垂眸盯了几秒，忽然笑了。

不是一个温和的笑，但也不是冷笑，只是很平淡的笑，他抬眼看着韩涿野，笑着说：“韩涿野，你和我都知道，我最后一定会原谅你。这是我们既定的结局，谁也不能改变。但通往happy ending的过程或长或短，或快或慢，是由我来掌控的。”

俞舒轻轻合拢了手心，被风干处理后的白花顷刻碎成粉渣，徒留一颗幽绿的宝石留在掌中。

韩涿野看着他的动作，面上没有什么表情，但垂下的眼皮猛地一颤，大脑一片空白，嘴唇蓦地抿成一条直线。

这朵花，是他十一年里唯一保存下来的，和俞舒的回忆。

此刻化成齑粉，被抬手散尽墙壁前的垃圾桶里。

俞舒把那颗价值不菲的宝石递还给他，继续说：“我知道我心软，我也知道你利用了我的心软。韩涿野你记住，你现在还能利用我的心软是因为我还爱你，我心疼你退出娱乐圈是因为我还爱你，我愿意……把这个孩子生下来也是因为我爱你。但是，你永远不要用以前的事情来软化我，以前的事情我都记得，是你选择了当个懦夫，是你选择了畏手畏脚。”

“你给我的表和配饰我会按照租赁的金额给你，现在跟你回来也是因为我真的很累，你在两个孩子身上花的钱也是你作为另一个父亲应尽的责任。所以你这几天做的那些事情，撒的酒疯，说的那些话，对我意义其实不大。我们的结局混乱、畸形又纠缠不清，不会变成现在完成时，我需要的是进行时，不是过去时，更不是将来时。”

“第一次进度跳到11%的时候，是你学着和我像正常情侣一样相处，第二次进度跳到41%的时候是我看到了你在很努力地改变，两次才隔了一个晚上。”说着，他朝韩涿野一笑，语气有些发涩：“你看我多好追，只要你肯回头，我一直都在原地等你。”

韩涿野明目张胆地倒打一耙，耍起赖皮：“俞舒，你原谅我得太快，我太得意忘形，得寸进尺了，我等不及你原谅我，我现在就想亲你，想抱你，想和你做爱。”

所以他开始不择手段地用上了那些在俞舒能够接纳范围内的“加速剂”，妄图让进度条跳得再快一点，更快一点。

“韩涿野，成熟一点，你已经不是十八岁的你了，只有年轻人还想着从前。我靠着回忆过了十一年，但人不能永远活在回忆里，”俞舒自嘲地笑了一声，用自认为很理性也很洒脱的语气说：“我唔可能一直靠紧回忆过落去。”我不可能一直靠着回忆活下去。

喉结滚动一声，韩涿野把手轻轻抚在他脸上，苦笑着说：“我会证明给你看的，bb猪，唔好喊啦。”

俞舒说：“给你一个进步奖。”

韩涿野的视线垂缀在他脸上，缓缓地从嘴唇扫到眉目，低沉暗哑地问俞舒：“真的吗？”

说完，都等不及回答，炽热的气息迅速贴上唇瓣，唇舌滚烫扫过清香的口腔，恶狠狠地侵掠着每一寸土地。

俞舒吓了一跳，手脚并用地去推他，“唔唔”地被咬住嘴唇，从鼻腔里骂他。

韩涿野背对着走廊里的摄像头，把他推在墙壁上，两腿卡在俞舒腿间，齿间碾磨着湿软滑嫩的嘴唇，喘息时被俞舒钻了空子，用力咬了一下，铁锈味的咸腥气登时在两人口腔里弥漫，但即使这样韩涿野都没有松手。

他抬手在房门上“纭迸牧肆较隆

又问俞舒：“怕不怕被发现？”

他房间里可不止又知道他们关系的助理，还有很多不知情的妆造师，俞舒当然怕！

随着敲门声落下，门里已经有脚步声渐渐靠过来。

他蓦地瞪大眼睛，在心里骂娘：这可他妈的太怕了！

谁知道韩涿野陡然松了嘴，把头靠在他肩上，从尖瘦的下巴看上去，很小声地，听上去可怜巴巴的语气，说：“那是我唯一留下来的东西了。”

他说的是那朵花。

俞舒气喘吁吁地抹了把嘴，让他快点松开。

韩涿野磨磨蹭蹭地抱着他，等门被人拉开的时候，一个陌生的助理站在门口看着嘴唇破了条口子的韩涿野和捂着嘴巴的俞舒，一脸懵逼地问他：“野哥你嘴咋了？”

“哦……”韩涿野慢条斯理地扫了眼旁边的俞舒，收到一双恶狠狠的视线，收敛了原本的话，说：“不小心磕到了。”

助理是化妆师，一个头两个大，想要怎么用遮瑕遮住才不会被看出来。

俞舒一脸事不关己地被他推着走进去，努力忽视房间里陌生面孔投来探寻的视线，走进卧室里去。

-----

俞舒是黑化版infj

chapter45

=====

“你干什么？”俞舒掀了被子躺到床上就感觉到身后随之一陷，迅速转头问他。

韩涿野一脸无辜地看着他：“哄你睡觉。”

谁需要你哄？

俞舒瞪了下眼睛，但懒得跟他吵，回过头不再说话，揪着被子盖在头上，随后就感觉到一阵热源黏上脊背，温热的掌心从柔顺的衣摆下穿进去，抚上微微隆起的小腹，轻柔地摸了摸，而后安分地贴在薄薄的肚皮上。

“会很辛苦吗？”韩涿野闭着眼睛，嘴唇靠在他颈间，低声问。

俞舒已经快睡着了，半梦半醒间听到他这么问，毫无保留地从鼻腔里瓮瓮出声，答道：“嗯……很累。”

韩涿野叹了口气，没再说话。

等到耳边呼吸声逐渐趋于平稳，感觉到俞舒是真的睡着了，才小声凑在他耳边，问：“这么爱我吗？值得吗？”

“……”

良久，就在韩涿野也要跟着睡过去的时候，他闭着眼睛听到了一声不重不大的回应：“不值得。”

“但很爱你。”

韩涿野眼皮一跳，心脏鼓动在胸腔中，紧闭着的眼皮下是框不住的水汽。

从过去到现在，俞舒都给了他全部的心安，直言不讳的爱意与飞蛾扑火的勇气。

俞舒像是造物主送给他的天神，不顾一切地牺牲自己，无数次地拯救他于水火之中。

爱韩涿野的人很多，恨韩涿野的人很多。

但韩涿野爱的人只有俞舒，只能是俞舒，只会是俞舒。

除了演戏，韩涿野已经很久没哭过了，或者说几乎没有什么东西能激发他哭泣的情绪，喜极而泣、悲痛欲绝，都没有。

而现在，仅仅就是俞舒这么平淡且对他说了无数次的话，让他心一下被揪紧，额头贴在俞舒肩颈上，嘴唇轻啄他光滑裸露的侧颈，向因他而遍体鳞伤的天神低声忏悔：“对不起，对不起，对不起……”

“啧！”

俞舒一拳反勾到身后，闷声打在他小腹上，闭眼皱眉咕哝：“你的心跳声吵到我了。”

韩涿野闷哼一声，闭上嘴，靠在他背后跟着睡了过去。

迷迷糊糊中，有一只绵柔却有力的手覆盖上他迥劲有力的手背，十指交叠穿插着，一如时光叠合，把悠长的岁月压缩进狭小的掌心间。

这是即使被他啄得千疮百孔，还愿意分给他栖息地的俞舒。

这是独自承担了所有，还愿意在心里给他空出一片森林的俞舒。

这是全世界最好的俞舒。

・

俞舒一觉醒来已经是两个小时后了，他睡得头昏脑涨地坐在床边缓神，刚起来还有点反胃，拿起床头柜上准备好的蜂蜜水细细抿了几口才稍稍好了一点。

韩涿野跟在房间里按了监控似的，他刚刚醒没一会儿就推门走进来，把衣服放在床头，说：“换了衣服出来化妆。”

俞舒一皱眉，看向他：“我跟诗琪说好了在她那里化妆。”

韩涿野听到他这么亲密地叫唐诗琪，脸一黑，但还是忍了，语气生硬道：“我已经跟她说过了，你在我这里弄。”

俞舒完全无所谓地“哦”了一声，没再说话，继续捧着杯子喝水。

韩涿野嘴角抿平又张了张，又抿平，很纠结地要动脚出去，又把脚迈回来，有些干巴巴地问他：“你知道你是进度条已经打了41%的有夫之夫吧？”

他简直就是被进度条洗脑了，张口闭口就是进度条。

别人中了游戏瘾，他中了名为俞舒的蛊。

俞舒差点把嘴里的水喷出来，瞪着他：“你发什么神经？”

韩涿野有醋说不出，整间房子里都弥漫着一股子酸味儿，语气古怪的说：“我这次可是一个人走红毯的。”

俞舒淡定地继续喝了口水，视线都没分给他，说：“我上次遇见你的时候你可是跟影后一起参加的活动。”

他说的那次就是贺冯弘生日宴的时候，也就是俞舒和韩涿野提分手的那天。

韩涿野横不起来了，气焰霎时被冷水泼灭，夹起尾巴做人，讨好地朝他笑了笑，问他饿不饿，要不要吃东西。

俞舒全程没有和他多搭话，像个芭比男友，静静任由妆造师梳妆。

等一化完妆，立刻拍拍屁股说：“我要走了。”

头也不回地离开了，韩涿野坐在椅子上化妆，头扭地快断了，硬生生被化妆师给掰了回来，说：“野哥，你不要当个发情期的公孔雀好吗？”

如此“锐评”他的化妆师是跟了韩涿野五年的老员工了，听到他这么说有人忍不住偷偷笑出声，韩涿野黑着脸问：“年终奖不想要了是吧？”

大家瞬间闭嘴。

・

红毯是一早就定好顺序的，俞舒和唐诗琪在中前位，韩涿野作为神秘嘉宾在最后几个出场，等韩涿野走完红毯进入大厅的时候俞舒和唐诗琪早已经被人拉着一起陪着几个制片和导演聊天了。

晚宴现场人多又混乱，还没有什么信号，两人完全处于失联的情况。

韩涿野本来想去找俞舒，结果刚一进门就被几个名导逮住，深刻“谴责”他这种闷声不吭就炸出一个要退圈的行为，让他们很难找到一个符合的演员。

韩涿野当然知道他们都是开玩笑，娱乐圈的演员多了去了，多韩涿野一个不多，少他一个不少。

但这种场合大家都是真心地说着假话。

韩涿野一边应付着自己的应酬，一边仰着脖子去找俞舒。

俞舒最近靠着《熊仔日记》小红一把，但终究没有什么说得出口的作品，大多数导演都不太知道他，而且他这个外形确实很难演一些正剧，可演偶像剧吧，他这个年纪又显得不尴不尬，更何况戏外不光隐婚还有俩孩子，这对偶像剧男主来说都是不利的先决条件。

人群里对他的关注点自然就少了很多，大多数是倾向于找近期风头正盛的唐诗琪问档期。

俞舒自觉地退出那圈人，端了几块水果默默吃着，刚才其实也有几个文艺片的导演找他来聊了几句，但全都是先锋电影。

清一色的都是同志片。

想也知道是因为《啄木鸟》先前放出的消息，让这些导演们蠢蠢欲动起来。

但俞舒不能只演同志电影，这类影视作品太容易把演员定型，不利于后期转型。

他最近其实也有仔细想以后的事情，他无法复制韩涿野这条大刀阔斧地用钱为自己劈开一条道的路子，又碍于外形很难找到适合自己的好剧本，实在是有些头疼。

等之后和黄明成见面，俞舒打算好好和他聊一聊自己未来的发展方向。

正出神地想着，人群就攒动起来，似乎是全部嘉宾已经到齐要正式开始了。

所有人纷纷按照号码落座，在一段贫困儿童纪录片过后，正式到了晚宴的捐款环节。

一张张纸牌发下来，俞舒左右瞅了瞅，大家的捐款都是以希望小学为单位，两个起跳，看得他胆战心惊。

俞舒被卷得把纸牌上的数字划了又改成十五万，觉得实在是拿不出再多了，赶紧合上笔盖。

慈善晚宴上捐款的人，不捐款的人更多。

绝大多数人到场的目的就是为了蹭一次红毯和一张合照。

今夜的慈善晚宴早就在热搜上预热，一定又是连着高挂热搜三天的趋势。

谁都舍不得放弃这波白送的流量。

仿佛为了证明捐款的透明公开，一张张纸牌被收上去，还要经由主持人之口，按照名字报出捐款的数额，像极了小学的时候老师举着试卷报成绩的紧迫感。

俞舒在心里默默发表评语――

娱乐圈，一个卷生卷死的地方。

韩涿野的座位在最前面，交的比俞舒要早，金额是中规中矩的一百万，他在这种公开的场合不喜欢大举捐赠，或者说他不是很信任这种活动真正捐赠金额的真实性。

等所有捐款数额都被报了一遍，晚宴终于进入尾声，到了最后拍大合照的环节。

所有男艺人和女艺人是分开合照的。

俞舒跟着上去的时候台上已经没什么位置了，前面都是当红的流量明星和实力派演员，他老老实实地站在人群边缘，一副格格不入的样子显得有些局促。

相机还没按下快门，就听到有人在人群中喊了一声：“俞舒。”

俞舒听到韩涿野的声音，下意识朝中央看过去，勉强和他对视，摇了摇头，意思是自己不要过去。

韩涿野不再叫他，就在俞舒快笑僵了，终于觉得开始拍照的时候，身后一阵错落的脚步声与人声嗡嗡而起。

他还没来得及回头，肩上就落下一条手臂，小指在他滑腻的下巴上扫了扫，耳边响起低沉的声音：“看镜头。”

“咔嚓――”

白光闪过，瞬间定格成了永恒。

那张合照后来被人单独从众人中剪裁出来，挂在家里的墙壁上。

是18年来，他们第一张合影。

・

当晚的热搜跟这些他们都没多大关系，全都是夸赞各位女明星的。

后面一、二、三……五天的热搜也跟他们都没有关系。

俞舒的tag再一次登上热搜前三是在参加完晚宴的第六天早晨。

某知名狗仔号求锤得锤，干脆利落地直接放了九宫格，配字简单利落，让人直呼“卧槽”。

娱记1哥V：大影帝x小透明，都给爷磕！

【配图】x9

全是高清大图，甚至还有动图可以清晰地看到整个动作。

照片是十一年前毕业典礼结束后的韩涿野和俞舒。

前八张照片虽说姿势有些暧昧，但都可以用好兄弟来解释。但让人头大的是最后一张动图，镜头好像就怼着他们正脸，根本无法解释错位或是怎样，一眼就能看出他们在接吻。

毫无预告、毫无联系。

这是要把韩涿野或者俞舒里的某一方或者两方全都锤死。

韩涿野这么多年唯一被坐实的感情仅有前不久发布会的那一处，大家甚至都不知道他说的对象是男是女，可俞舒就不一样了，他可是有两个货真价实的孩子。

现在这张动图爆出来，不就是说明他可能是骗婚gay？

舆论一下就炸锅了。

甚至还没来得及等到正主给出任何回应，俞舒的粉丝已经开始唰唰往下掉，短短一小时内就掉了二十三万。

最新一条微博里脱粉回踩的更是严重，全都在骂，血雨腥风。

韩涿野那边也大差不差，骂他把自己前男友介绍给姐姐或者妹妹，简直就是人性泯灭，怪不得对俞舒的态度那么暧昧。

本来所有人都以为这组照片已经是巅峰了，没想到一小时后韩涿野发的微博彻底把这通炸裂的热搜推上顶峰。

韩涿野V：我的樊星。

【配图】

他配的那张图，正是在第一次给马捱宜选人时让他在手机里翻到的那张仅到锁骨的，俞舒的床照。

互联网网民们疯了，癫了，觉得这个世界迷幻了。

微博都差点被他搞崩了。

见过出柜的，没见过出的这么炸裂的。

内娱第一人，全球第一人。

【hhaw：我疯了，哈哈哈哈哈，我疯了，哥这么牛的吗？直接放床照？？？】

【精神崩溃边缘：谁懂啊！家人们！我甚至已经觉得这么一对比骗婚不是什么大事了！】

【小俞游啊游：磕！给我锁死，都给我磕！】

【道德败类：怎么办，我竟然觉得很甜】

【理性分析一下：这真的不是给啄木鸟营销吗？前不久刚官宣过啊，樊星是啄木鸟里的男主】

【回复‘理性分析一下’：有点道理，可啄木鸟不是上不了吗？这么营销是不是有点过啊】

……

自从之前几次上热搜，俞舒和韩涿野就有了cp粉，名字叫夜雨。

超话里跟过了年似的，新料一波接一波地发出来，各种抠细节分析地头头是道。

【夜雨寄北：md！官宣了！我竟然磕到真的了!】

【大大泡泡糖：我就知道他俩一定有事情（激动）】

【俺们那嘎达：小鱼麦外敷！！！（发出鸡叫），野哥真不把咱当外人啊（??）】

……

但大家还没来得及磕多久，十分钟后马捱宜就发微博了――

咱老马V：我们剧组藏得挺严实啊，什么时候混进条狗都没发现，真是罪过罪过。本来想悄悄开机惊吓所有同行，没想到被人给拍到了，既然都上了热搜，我们就蹭一把

【配图】

他配的图同样也是俞舒的那张床照。

不到一百个字的微博，全都解释了一遍，狗仔发的是他们的剧组照，《啄木鸟》已经偷偷开机，本来人家根本没想宣传，谁知道被狗仔钻了空子，既然如此就厚着脸皮不蹭白不蹭了。

如果说韩涿野的那条微博是加了把火，马捱宜这条微博就是泼了盆水。

彻底把所有蠢蠢欲动的苗头湮灭。

尽管还是有人对照片清晰度和明显不同的年份质疑，但主流吃瓜网民已经认定是泄漏出来的剧照，转头就看到热搜上其他的某未成年男星脚踏十条船的绯闻，抱着新的西瓜啃去了。

事件全程俞舒都没有发话，或者说他根本没空回应，他忙着在家看着随时能冲出门把韩嘉鑫手刃了的韩涿野举着电话在对着韩琢曜大骂其无能。

-----

前几天发烧码的少，今天不发烧了，就多码了一点

chapter46

=====

按照他们的原定计划，《啄木鸟》的开机日其实根本就没有提上日程。

韩涿野和俞舒对于何时开始拍摄一直有争议，马捱宜作为毫不知情的局外第三方，也没法劝解任何一方。

韩涿野认为应该等俞舒生完孩子之后再正式开机，但那就要至少再拖上一年的时间，资方很难等得起，如果撤资，那么他们就还要找新的投资方；而俞舒则认为有很多女明星怀孕期间也在坚持拍戏，他本来就特殊，不怎么显怀，不会影响正常拍摄，不需要搞特殊。

两方僵持不下，让韩涿野本来就在这六天里，从41%跳到53%的进度条陷入僵局。

那天晚宴结束后第二天俞舒就要去拍三天杂志，王姨恰好又有事告假，俞舒不得不把孩子抓给韩涿野。

韩涿野本人也是为达目的不择手段，趁着他去拍杂志封面的时候把儿子和女儿悄无声息地来了个乾坤大挪移，从内部打入。先是用一墙的旺仔限定吸引了俞旺仔，又是用一排儿童小赛车收买了了俞芽芽，导致两个煤气罐罐在他家乐不思蜀。

俞舒只好短暂地跟着搬了过去，一住就是一礼拜。

被爆上热搜的那天早上俞舒起了个大早，是被俞芽芽哭醒的。

为了表明坚定决心，他和韩涿野是分房睡的，等俞舒出去的时候俞芽芽已经被她“舅舅”抱在怀里喂奶喝了，她扑腾了两下小短腿儿，蹬在“舅舅”脸上，把韩涿野踹得猛地一偏头。

小孩子不会拿捏力气，用的自然是全力，俞舒出来的时候恰好撞到这一幕，听到韩涿野骨头发出“咔吧”一声亮响，下意识揉了揉自己的脸。

韩涿野视线看过来的时候，他已经放下了手，面无表情地走过去接过他怀里伸手朝爸爸嗷嗷叫唤的芽芽。

她最近营养过好，长得“身强体壮”，圆手圆脚，俞舒倒说不上抱不动，就是抱得有些吃力。

就在这时候韩涿野手机响起来，他看了眼来电提示，一下皱起眉，习惯性朝俞舒那边扫了一眼。

俞舒接收到他的视线，很莫名地盯回去，不知道他是什么意思，静静等着韩涿野接通电话，听到他和kayle的交谈中有几个关键词，其中一个就是“热搜”，这才拿出手机点开微博一看，吓了一跳。

那条狗仔娱记爆出来的照片不是p的，确实是他们当年毕业典礼时候的偷拍，就连俞舒和韩涿野自己都没有一张合照，这还是他们第一次看到这组照片，没想到就是在热搜上。

韩嘉鑫这段时间迟迟没有等到韩涿野的回复，加之韩琢曜那边开始有了动作，似乎是让他察觉到什么，等得有些不耐烦了。

他没想到韩嘉鑫竟然从这么早的时候就开始盯着韩涿野了，这么些年一定还有更多把柄在他手上。

爆出大人的照片这些东西，其实都能想出解释的理由，但俞舒唯一害怕的是韩嘉鑫会把两个孩子推到风口浪尖去。

他们目前唯一想出来的解决办法就是官宣。

当然，是假的官宣。

由韩涿野和马捱宜发微博，选一张官图来把大众视线转移到《啄木鸟》上面，到时候即使有清醒的理智派会怀疑爆出照片的年份，但那已经不是众口之矢。

但《啄木鸟》连定妆照都没拍过，哪里来的官图？

还要是一张极其炸裂的官图，让人一看就能兴奋地当即转移视线的照片。

这时候马捱宜想到之前在韩涿野手机里看过的照片，在电话会议里嘿嘿笑了一声，暗示他。

挂了电话后韩涿野迟迟没有动，马捱宜说的那张照片其实最适合不过，但他不知道要怎么跟俞舒说。

俞舒根本不知道这张照片的存在。

“什么照片？”俞舒敏锐的抓住了电话里的关键词，警惕地看着他，在背后阴恻恻地开口。

韩涿野没想到他还在听，猛不丁吓得一抖，半晌，才艰难地回头，说：“没什么。”

俞舒自然是不相信，狐疑地盯着他。

还没盯两秒，韩涿野就先一步败下阵来，主动点开那张照片交给他。

俞舒垂眸扫了一眼，大惊失色，当即怒道：“这是什么时候拍的？！”

他人生第一次看自己的“床照”，怒得脸颊躲上两片红云。

韩涿野先前给马捱宜不小心看到的时候在心里想的是不知道哪次的床照。

但此刻面对俞舒的质问，不得不说了实话。

在说实话之前，他抿了下唇，伸手揽住俞舒的腰，把脸贴近他微微隆起的小腹，由下向上地俯视他，视线凝在薄红的唇瓣上，佯装乖巧地说：“你十九岁生日的时候。”

俞舒十八岁生日的时候，韩涿野得到的礼物是他的第一次。

俞舒十九岁生日的时候，韩涿野得到的礼物是他的第一次。

明明是俞舒的生日，得到礼物的却总是韩涿野。

十九岁对即将三十三岁的俞舒来说，已经是很遥远的时光，但人对第一次总是无法遗忘。

他想起来了，陷入了回忆中。

-----

今天感觉有点没手感码的少，明天开十九岁俞舒第一次的车，我急需搞黄，谁也别拦我！！！

chapter47

=====

俞舒生日在秋初，快要接近冬令时的时候，天黑的越来越早，五点多基本就不见了太阳。

他下课回家的时候已经七点半，发现家里灯全都关着，韩涿野也不在家。

到处都很安静，只有窗外时而断续响起的，刺耳的救护车的声音。

这里不是一个很安全的国家，尤其是夜渐渐深了之后，恶意伴随着暮色肆虐而出，最近又有几起凶杀案，现在这种沉浸式的黑暗与孤寂让他心慌。

俞舒在沙发上坐下，开了一盏落地灯，昏黄的光线稍稍驱散了心中的不安感，他拍了拍口袋，从一侧的内兜儿里摸出手机，给韩涿野打电话。

“滋滋――”

手机震动的声音在主卧响起，在静谧的房子里格外刺耳。

“阿椰？”俞舒握着手机，迟疑了一下，朝主卧走去，叫了一声他的小名。

香江人叫小名都喜欢在前面加个“阿”字，俞舒去了没几年就被传染，跟着菲佣们偷偷学会了韩涿野的昵称。

“阿椰”，是他母亲还在世时经常叫的乳名，听说是因为韩涿野小时候喜喝椰汁，才得了此名。后来三姨太去世，家里的主人便没人再叫这个名字，只有几个从小带大韩涿野的菲佣偶尔会这么叫他。

没人应答。

难道睡着了？

俞舒顿了下脚步，想了想狐疑地推开虚掩着的门。

“啊！”手刚刚把门推开， 一股突如其来的力气环住细腰，把他凌空抱起，吓得一抖，脚丫在半空中扑腾了两下，拖鞋啪嗒啪嗒地落下来。

俞舒心悬在嗓子眼儿里，就听到身后贴着他脊背的一阵闷笑，蔫儿坏。

心坐了过山车，从山顶荡到山谷，趋于平缓，又饱受惊吓，他屈腿向后狠狠踹了一脚：“韩涿野！你幼不幼稚！”

骂完，两个人旋即大笑起来。

他被韩涿野抱着在空中转了个圈儿，反过身在怀里颠荡了一下，纤细的双臂攀住滚烫的脖颈，两双亮晶晶的黑眸在沉色中对视。

少年人的春心像落了火星的秋日草场，到处都是枯黄的麦穗，风起即倾倒一片，极易被撩动，呼吸逐渐粗重起来。

“bb居，happy birthday，我有做cake给你。”韩涿野声音低哑，又带着些奶声奶气的青涩。

他这么说，俞舒才恍然反应过来，房间里到处都是一股甜腻腻的奶油味，浓的像是有人运了几十公斤的奶油把房间里里外外都腌渍了一遍。

他唇角落上绯红的色，明媚的笑容挂在脸上，手臂攀得更紧，轻声凑在他耳边，眼里亮起光来，笑着说：“谢谢你，阿椰。”

从他十五岁开始，到十九岁，今年是第四个生日，每年都有韩涿野陪在他身边。

他们互相陪伴，互相扶持，在光怪陆离的现实中支撑着彼此。

韩涿野微微抬起头，像条大狗，在他下巴尖尖上亲了亲，混不吝地问：“今天可以吃到肉吗？”

距离上次和俞舒上床已经隔了两个礼拜，血气方刚的年纪，他有些忍不住了。

俞舒捏着软绵绵的拳头给了他一下，趴在他肩膀上，侧过面红赤耳的脑袋，娇嗔地埋怨道：“今天是我生日诶。”

韩涿野一掌托在他肉乎乎的臀上，捏了捏绵实的臀肉，小孩子一样撒娇，用很乖的语气说出很野的话：“我有在忍，但是硬得好痛，不信你摸摸，嗯？”

十九岁的俞舒纯的要死，被半纯不纯的韩涿野撩得脸红成了番茄，他的余音在耳边环绕，那个“嗯”字像支被磨利的箭，随着弓弦震颤，摄入心门。

他乖乖伸手顺着微隆起的胸肌朝下探去，纤细的葱指颤抖着抚摸在滚烫的皮肤上，一下下滑下去，顺着胸间到小腹，再从隐约的腹肌，到坚挺又柔软的隆起。

韩涿野急促地喘了口气，抱着俞舒做到床上，面对面亲吻他柔软莹白的颊畔，鼓励似的说：“你摸摸它。”

俞舒坐在他紧绷着肌肉的腿上，两指缓缓拉开裤链，指尖在粗大的龟头上轻轻点了两下，指腹贴上黏湿的液体，明明没有什么温度，还是被烫的缩了下手，很快又重新把微凉的手掌覆盖上去。

在黑暗中并不能看到什么，房内唯一的亮光是客厅透进来昏黄的落地灯。

他什么也看不到，在夜色中感知更加清晰，拇指撸动的时候蹭到边缘微翘的冠头，会让韩涿野喘息加重，他坏心眼地稍稍用了力，滑过虬起的青筋，又快速撸回冠头边缘，抬头借着亮色欣赏韩涿野仰头失神，为他痴迷的表情。

俞舒含着笑，用红喙一样的嘴巴去啄他的唇，贴在发烫的身体上，忍不住夹了夹腿。

被韩涿野敏锐地捕捉到，低低笑起来，扶在他腰身上的手顺着牛仔裤空出半截的裤腰滑进去，手腕卡在股沟臀缝的地方，在嫩红凹陷的后穴轻轻刺着，要进不进地吊着他。

俞舒在他身上蹭了蹭，低吟了一声，猫儿一样蹭在韩涿野颈间，在喉眼儿里小声咕哝：“阿椰，弄弄吧……”

韩涿野眼眸被情欲充斥，深到发黑地注视着他，沙哑地问询：“今天进前面，好不好？”

“……”

俞舒沉默了片刻，两条细眉毛拧着，在踟躇他的话。

他做爱只同意韩涿野用后面，不喜欢他碰前面。

每次做爱要么用后入，要么捂着前面的逼不放。

似乎很不想他看到前面那个畸形的器官。

但韩涿野已经先一步抱着俞舒，期身压在床上，用唇吻上他的眼睛，又吻到嘴巴，手轻轻遮住他的眼睛，说：“不想看到它的话，就闭上眼睛。”

俞舒没有闭眼，隔着手心，看着黑暗，看着他，问：“你会好好爱我吗？”

“我会好好爱你，”韩涿野拿开手，在黑暗中和他对视，这么回答他，想了想，他又道：“如果，我以后选错了，走错了路，你要记得我一直爱你。”

他藏在谦逊有礼后的霸道隐露，猛地低头，鼻尖贴着鼻尖，盯进他眼眸里：“不要把我弄丢了，俞舒。”

“不会的，阿椰，我会一直抓着你的。”

俞舒黑的眼睫在空气中颤了颤，下定决心似的，握住他的手，十根修长的手指在他脸侧缠连，像舌吻，贪婪地汲取着彼此的温度。

就好像世界明天就要毁灭了，地平线在下沉，他们也跟着坠下去，一直到地底，一直到世界末日。

韩涿野挺起上身，动作轻柔地帮他把衣服一件一件脱掉，像是在扒一颗多汁的桃子，把外层的软皮与痒刺全都扒下来，手掌抚上绵软滑腻的小腿，一路摩挲着探上去。

俞舒小腹间是耷拉着的半硬的阴茎，小巧干净，没有什么毛发，归因于性器后通往会阴处多出的一条细缝，刚出笼的白包子一样蓬松，肥嘟嘟的，把里面的东西严丝合缝地拢起。

“等一下，”他蜷缩了下脚趾，猛不丁抬脚踩在韩涿野肩膀上，抵住他，两手捂着前面的穴，艰难地吞咽了口口水，说：“我……我有点紧张。”

韩涿野短促地笑了一声，觉得他可爱，但没有说什么，伸手牵起他捂在花穴前的手，从指尖开始，一直啄到腕心，另一只手悄无声息地探下去，顺着紧实柔软的缝隙轻轻扫拨起来。

骨节分明的手指像拉琴的弦，让身下软骨肉香的琴发出低哑的呻吟。

他们所有的实操经验都来自彼此的身体，韩涿野正处于一个探索的阶段，懵懂又生涩，狂野而恶劣。

并起的两根手指在微湿的穴口来回抚弄，忽而用拇指撑开紧缩的穴口，听着里面菇滋菇滋的水声，低喘出声。

俞舒呼吸急促起来，两条手腕被攥在一只大手里，挣扎着手指紧紧拉住韩涿野的五指，想要寻找到一些慰藉，这样才能让他安心。

除了洗澡，从来没有摸过下面，此刻被手指打开，害羞地想哭，身体仿佛被破开口子，有陌生的风漏进来，这种古怪的感觉让他难耐地流出水。

“好了吗？”俞舒不喜欢这种扩张的感觉，咬着唇，小声问他。

韩涿野也没有经验，他只能靠着从av里看来的画面，觉得已经够湿了，手指沾了点他分泌出的淫液，撸在自己的阴茎上。

炽热的冠头定在穴口，感觉到他收缩了两边的阴唇，轻轻夹了夹。

俞舒躺在床上，忍不住摆动了下腰肢，差点把阴茎蹭进去，两人俱是一阵轻喘。

“想要了？”韩涿野轻轻戳了下暖湿柔软的洞口，立刻感觉到一股收缩的吸力，爽得头皮发麻，开始思索这么小的口是不是真的能吃进去。

他这么想着，又加了一根手指，三根修长的手指略微用力地朝里面操进去，软红的息肉在进去的瞬间包裹上手指，温热的体液顺着手指与穴肉的缝隙悄悄流出来，把床单染湿。

韩涿野之前跟他都是用后面做，每次都要用大半瓶润滑液，这是第一次摸到会自动分泌液体的器官，有些新奇地问他：“爽吗？你流了好多水，里面好热，好滑。”

俞舒快要哭出来，反手捂在脸上，摇头又点头，纯的要命，带着哭腔说：“别玩了。”

他有些费力地揽上韩涿野的手臂，脚跟勾在他腰后，轻柔地蹭了蹭，红唇张合地吐着白气：“进来吧，好不好？进来吧……”

韩涿野笑了一声，把手指啵啵两声抽出来，三根手指尖的淫液藕断丝连地黏连在指柱，艳红的穴口猛地空虚，狠狠收缩了几下，蚌肉似的阴唇因情欲而充血，探出粉嫩的肉。

他单手撑在俞舒脸侧，眼睛在黑暗中和他对视，吐了口灼热的气，忽地弯下去和他接吻，让他又长又细的两条腿攀上自己的腰身，另一只手握住自己的阴茎，抵上穴口，瞬间把龟头探了进去。

“唔――”

俞舒被衔着唇舌，蓦地瞪大漂亮的眼睛，晶莹的泪珠从眼角流出来，手胡乱抓在他背后，但他指甲一直被韩涿野剪得边缘整齐，只能用白白的指腹无力地划过肌肉紧实的背脊。

两条腿绷得紧直，连脚尖都微微颤抖，像把已经被绷到极致的弓。

韩涿野霎时被温暖夹裹，叹喟出声，但没有动，侧脸啄在他脸颊，吻走眼泪，问他：“痛吗？”

俞舒抿着嘴巴，脸蛋上的薄肉还在发颤，说不出话来。

韩涿野有些等不及了，莽撞地往前顶了顶，把肉茎塞得更深，恨不得把囊带也顶进去。

但俞舒前面实在太紧了，他进了一半就顶不动了，感觉到绵肉像没有掌纹的手心，合拢地握住阴茎，阻碍他朝前，朝更深的地方操弄。

“不……不太痛……”俞舒这才缓过来，一点点地回答他刚才的问题，眼眶盈满泪珠，湿漉漉地挂在脸上，随着慢慢的顶弄颊畔变得绯红，细声呻吟起来。

韩涿野感觉到他里面开始有一下没一下地收缩起来，知道他有感觉了，渐渐放开了动作，手掌捏着白而肥的臀肉，像块儿白色的黏土，在掌心里随意变形。

他俯下身，用嘴吮吸俞舒薄薄的红唇，又亲又舔，把他半张脸舔的都湿了，分不清是眼泪还是口水。

黑夜无边的卧室里，在一盏荧黄的灯光下，两道身影交叠起伏，像海面上无依无靠的一艘小船。

长夜不明，孤寂的旷野上只有他们相依为命。

谁知道未来会如何呢？

现在相爱着，就已经是暗夜中弥足珍贵的微光。

操着操着，韩涿野忽地停下动作。

俞舒迷茫地眯起眼睛望向他，嘴巴像被蜜黏住，含混地问：“怎么了？”

韩涿野眼里染着癫狂，捂住他软而薄的白肚皮，说：“我好像撞到子宫口了，你会不会怀孕？”

俞舒脚趾一下蜷缩起来，人在情欲中有些傻掉，喃喃地说：“不、不会吧，医生说我的女性器官会自己萎缩的，啊！――”

韩涿野继续挺着虎腰，撞起来，笑里带着邪气：“怀了就生下来，我们生三个，一个女儿，两个儿子，女儿要当老二，被哥哥和弟弟宠成小公主。”

俞舒理智被操得支离破碎，只能用嗯啊的呻吟回应他的话。

床上的玩笑就连本人都忘记了，可被俞舒记了一辈子，以至于后来韩涿野问他的时候，还以为是俞舒的完美家庭plan。

少年的精力不是一般的好，他们做了整整三个小时，韩涿野射了四次，俞舒射了六次，潮吹了两次，后面完全射不出来了，几乎是哭着求着韩涿野停下来的。

韩涿野结束的时候，他脸上都被水染湿，不知道是眼泪还是别的什么。

“俞舒，”韩涿野手放在他下巴上，轻轻捏住尖瘦的下颌骨，转到一侧，轻声在俞舒耳边道：“看窗外。”

俞舒已经快要睡着了，半张半阖地眯起眼睛，下一刻陡然瞪大。

漆黑的眼珠映衬出骤亮的花火，从来了英国后他们很少能看到这么盛大的烟花。

这里的烟火太贵，很少有人会花大价钱搞一场像样的烟火秀。

天空上的烟花迸发出了万千点火焰，停滞在穹幕之上，天像被烫了无数个洞，在某刻明亮，映出一串话――

bb，我爱你。

这还是来了这么久，他第一次看到一场“像样”的烟花。

盛大、灿烂、转瞬即逝，但在心里留下了足够久的印记，久到俞舒靠着那年转瞬即逝的烟火，爱了整整十三年。

值得吗？

不值得。

爱吗？

很爱。

可韩涿野还是食言了。

留下俞舒一个人，守在十九岁的秋日，枫树红了又绿，绿了又红，来来回回，十三年，他守着韩涿野十九岁带给他磅礴的爱意，独自一人走过了艰难苦涩的十三年。

而韩涿野得到了什么代价呢？

在余生中，他再也没有听到有人像十九岁的俞舒一样叫他“阿椰”了。

就连俞舒本人，也没有了。

-----

这章车可谓豪华大卡车，爽了，太久没开车，差点找不到手感了（明明我就是为了开车才写的阿喂！）

chapter48

=====

第二天早上，韩涿野拉着俞舒再次做起了床上运动。

映着清晨的微光，他在俞舒迷蒙之际，拿起手机，留下了那张照片。

・

“用吧，”俞舒想起来点什么，他不想跟韩涿野去纠结他处于什么目的拍下这张照片，对现在的自己毫无意义，随后，他问：“我要发点什么吗？”

“不用。”

韩涿野静静抱着他，两人在三十三岁的早晨，想起了十四年前的某个清晨。

等韩涿野发完那条微博，关了手机，回头看到俞舒还站在原地，动作停了一秒，问他：“怎么了？”

俞舒表情很平静地摇了摇头，语气也听不出异样，听到他这么问就抱着已经昏昏欲睡的俞芽芽朝房间迈步。

韩涿野心里忐忑地盯着他的背影，不知道他是什么意思。

等俞舒身影快要迈进房门的时候，他脚步一顿，头也没有回地对韩涿野说：“韩涿野，你知道我这辈子都不会原谅你二十二岁做的决定的，对吧？”

说完，俞舒就后悔了，他应该回头的，他应该看着韩涿野听完这句话时那张得意的脸上挂上空白的表情。

韩涿野沉默地注视着他，久久没再开口。

随后俞舒却说：“进度条67%了。”

韩涿野耷拉在身后的大尾巴一下竖起来。

俞舒抱着芽芽刚躺回床上，她就啵地一声张开两只紫葡萄一样的大眼睛。

罗汉塔一样，叠了三层的下巴肉堆在脸下，一侧的脸贴在俞舒胸前，静静看着他。

又乖仔，又可爱。

看得人心暖暖的。

“你醒了呀，”俞舒眯起眼睛笑着看她，父女俩的眼睛看起来相差无两，芽芽遗传了他漂亮的长眼睛。

芽芽醒来不吵，也不闹，就是很安静地用柔和的目光在他脸上扫量，似乎在观察这个世界，观察眼前的爸爸。

没一会儿，她就动起来，以一个奇异的姿势，脑袋贴上俞舒肚皮，屁股反过来撅到他脸上，两条短腿儿撑着地，反向冲天炮的姿势。

俞舒哭笑不得，问她在干什么。

俞芽芽竖着手指在嘴边“嘘”了一声，让他安静下来，拧着老太太一样认真的眉心，一脸凝重地贴着他的肚皮，说：“肚肚里有弟弟。”

俞舒愣住，不知道她是从何得知自己怀孕的，更别说是男是女连他自己也不知道。

俞芽芽女士神婆一样转过来，嘟着猪嘴，像他送上香吻，浑身都是奶呼呼的味道，亲在俞舒脸颊：“爱爸爸！”

俞舒急忙也亲亲她，说：“爸爸也爱你。”

“爸爸呢？”芽芽忽地开口，嫩声嫩气地用白米粒一样的牙尖，咬出字音。

“嗯？”俞舒愣了一下，没反应过来，说：“爸爸在这里呀。”

芽芽点点短粗的小手指，摸在他柔白的脸上，抿抿小嘴巴，磕磕巴巴地说：“爸爸要和我玩车车，爸爸&@）……”

后半句的乱码俞舒解读不出来，但他瞬间悟了，是韩涿野在偷偷教她。

他心里翻了个白眼，重新给芽芽洗脑，耐心教导她：“那是舅舅，不是爸爸，我才是爸爸。”

“豆豆？”芽芽不记事儿的脑袋想起这个被抛之脑后的称呼，霍然开朗，大叫了一声：“豆豆！”

“对，”俞舒笑起来，“我是爸爸，外面的是舅舅。”

俞芽芽不知想到了什么，咯咯笑起来，清脆的像佛寺一角挂的檐铃，丁零当啷乱颤。

俞舒也跟着她笑，笑着笑着，芽芽忽然安静了，问了一声：“妈妈呢？”

他的笑容止在唇边，俞旺仔小时候也问过他这个问题，那时候俞舒不知道要怎么回答，等后来俞旺仔就再也没问过。

现在女儿同样问了这个问题，俞舒心中一股热流忽然涌上来，用瘦长的手臂裹住她，轻声说：“爸爸是妈妈，妈妈也是爸爸。”

“爸爸呢？”俞芽芽的小脑袋瓜子不够用了，掰着指头歪着头问他。

“爸爸在这里。”韩涿野的声音在门口陡地响起，俞舒吓得一抖。

他从刚才芽芽大叫的两声舅舅起就鸟悄儿地来到门前，这时又钻了空子，在此时出声。

“爸爸！”俞芽芽好不容易被俞舒掰回来的称呼重新变了回去，这一个礼拜的洗脑可真不是白洗的。

韩涿野迈着步子走过来，一把把朝他大张双臂的俞芽芽抱起来，在空中颠了两下，芽芽兴奋地大叫起来，短胳膊攀上他的脖颈，被放到后面高高坐在韩涿野肩膀上。

俞舒闭上嘴，不和韩涿野争吵。

他们又恢复成之前那样，像对温馨祥和，表面关系平稳的夫妻，不在孩子面前发生任何口角。

韩涿野跟她一起笑着，嘴上漫不经心地开口：“一年不行就十年，十年不行就二十年，一直等到我死的那一天。”

“等到那时候，你要是肯原谅我，我就是死而无憾地去下一世找你；要是你不肯原谅我，我就变成怨鬼，跟在你身边，跟你一辈子，十辈子，一百辈子。”

俞舒气笑了，他从床上坐起来，挑衅韩涿野：“跟啊，我去灵隐寺找大师把你超度了。”

韩涿野也跟着笑起来，几步跨过去，单膝跪上床垫，抬手捂住俞芽芽布灵布灵的大眼睛，吻在俞舒嘴角。

俞舒瞪圆了眼睛，等他离开后冷笑：“你追人的时候能不经同意直接亲上去吗？”

“这叫耍流氓，男女适用。”

韩涿野很乖巧地两手一并，把手送到他眼前，说：“小俞警官，你抓我吧，最好盼叛我个无期徒刑――”

他说着说着，反应过来一件事，急忙改口：“有期徒刑，一百年。”

“没地儿关你这尊大神。”

俞舒刚要拨开他的手，自己的手就被人拉住。

“有啊，不是已经关进去了吗。”韩涿野理直气壮地说。

俞舒被他说愣了，没想到这也能接上话，话赶话地呆呆问：“关在哪里啊？”

韩涿野笑而不语，单手握住他的手腕，另一只手抚上颊畔，没有什么茧子的指腹顺着下颌滑到脖颈突起的喉结，又从喉结滑到锁骨，从锁骨一路向下，最终停在左胸胸前的位置。

他低低地笑：“关在这里了。”

-----

前面还有一章，豪华大卡车，那很重要！别忘了看么么

chapter49

=====

俞舒把他的手打掉，皱了皱眉看了他几眼，保持适当距离：“才67%，注意点儿。”

韩涿野想到这几天做的追人攻略，悻悻揉了揉手，摸着鼻尖可怜巴巴地应了声“好”。

俞舒伸手把他头顶的“神兽”接到怀里，放在床上让她自己玩积木，自己坐到床边，两条细白的腿从被子下探出来，摇摆在床前。

他们就像离婚又在复合中的夫妻，彼此熟悉，但在相处中却又带着互相试探雷区的小心翼翼。

成年人的爱情还是把东西都摊在台面上来说最省时省力，他们的生活被工作和各种琐事充斥，不再像年少时候拥有肆意挥霍，全力耗给对方的青春。

看出他似乎想说些什么，韩涿野从一旁拉了把椅子来，倒转着椅背，两条腿跨坐在椅子上，下巴颏儿顶在椅背上，黑眸认真地注视着他。

看着他行云流水的动作，俞舒差不多组织好了语言，慢吞吞地张了张薄红色的嘴巴：“我知道你之前不喜欢小孩子，没告诉你两个孩子是我的错，肚子里这个也是，我不能怪你，这是我一厢情愿的咎由自取。”

韩涿野反应地很快，他被俞舒陡然的直抒胸臆撞得有些懵，但嘴下意识做了回应：“我没有不喜欢小孩子，也不是你的一厢情愿。”

他垂下了眼皮，睫毛颤了颤，思忖片刻， 才字斟句酌地开了口：“我只是……不知道要怎么成为一个好的父亲，甚至从英国回来后面对韩嘉鑫，我都不知道自己能不能做一个好伴侣。”

“我那个时候没有能力带给你安全的生活，也没有能力保护你不被他伤害，甚至害怕我会伤害到你，”他说到这里时点到为止，不想再深入和他去谈韩嘉鑫的事情，又自嘲地笑笑，想到他最终还是用另一种方式伤害了俞舒。

俞舒本来只是想“抛砖引玉”，由自己的话引到让他不要给俞芽芽洗脑，他不喜欢这样，有了孩子之后虽然两人的感情不再纯粹地局限在双方，但爱情始终如一，不应该让孩子参杂进来成为韩涿野“求和”的工具。

结果无心引出了韩涿野这么多话，听到这里，想起前不久在病房里漏出来的话，看了看他垂下去的眼皮，微凉的手指在他眼睛上点了点，道：“怎么不和我说呢？”

“其实这些年我一直都很爱你，我知道这也是马后炮，”韩涿野拉紧他的手，目光游移上来，“但我还是要跟你说明白，我吃了太多没说给你听的亏，我想以后都说给你听。”

俞舒这时候假意维持着的冰冷脸色就融化了，很耐心地听着他说话，适时给出回应：“只要你肯说，我会一直在听。”

“我知道你给“别人”生了孩子之后也很生气，其实心里也会闪过几个念头，在想你不会去找别人，又想到有时候你问我的，关于结扎的那些话，觉得会不会是我的孩子，但是很快又被我自己否定。兀自活在自己的情绪里不肯低头，总觉得欠缺了一个机会，让我承认自己当年的错误。”

俞舒一直没有移动视线，黑白分明的眼睛安静地和他对视，在某刻眼角变得有些红。

这些年里他自找的，或是由韩涿野带给他的委屈，全都被默默归类在心里那个密不开封的透明保鲜袋里，一眼就能看到，但是不能说。

他最委屈韩涿野说他去日本拍av，不是由于其他什么，而是因为韩涿野深深的不信任，伤到了俞舒的心。

“我太不成熟，也太不勇敢，一直也不敢找一个像这样的清晨或午后，安静地和你坐在一起说一说过去的那些事。我最近也一直在想，要是一早拉着你聊一聊，会不会我们就不会耽误这么多年，会不会就不会伤你这么深。”

俞舒未置可否，只是认同地“嗯”了一下，随后轻声道：“是该早点说清楚，我也有不对的地方，没有注意到你情绪的变化，爱情里的情绪感知是需要双方一起的，你不应该一个人承担。”

安静地听他说着，韩涿野忽然喉结一滚，眼角翘起来，已经有了几道细纹。

俞舒目光落在细纹上，才想到他们都已经三十几岁了，不再是以前十八九的时候。

但他对韩涿野的感情好像还停留在十九岁的某天。

那是阳光最炙热、最浓烈的一天。

韩涿野薄唇轻撅，又很快松开，叫了他的名字，说：“我这段时间跟你说了很多次“对不起”、说了很多声“我爱你”，但是忽然发现最重要的三个字没有对你说。”

“俞舒。”

“谢谢你。”

“谢谢你愿意等我十一年。”

俞舒坐在他对面，一言不发地注视着韩涿野，在很久很久之后，久到好像能把韩涿野盯出一个洞来的时候。

他无措地舔了下发干的唇，温和又柔和地笑起来，像十九岁那年一样，回答他：“不客气。”阿椰。

这是他这辈子最后一次在心里偷偷叫韩涿野的小名，好像把过往所有好的、不好的、开心的、伤心的，全都留在了过去。

・

中午的时候韩涿野去公司和韩琢曜商量事情，就收到一条bb猪发来的微信――

【bb猪：来自百度头条的转发【男人过了三十五怎么不显得油腻】】

韩涿野黑着脸，把手机暗灭。

・

两个礼拜后，经过医生的首肯，俞舒终于解了休养生息的限制令。

《啄木鸟》在涣市悄悄搞了场开机仪式，用电子鞭炮放了赛博庆祝。

三天后，剧组一行人乘坐飞机飞往广城，一个恒久咸湿，永远夏季的城市。

樊星盛开在广城的上空，路知远短暂地摸到了星星。

-----

布洛芬缓释胶囊真是个好东西（来自第一次吃止痛药的人的惊叹），我手还没好，因为天气冷又加重了，结果今天喝了个布洛芬，竟然不痛了！让我快乐码字了一段时间，之前因为手痛写到有些地方就经常懒得深入写了，今天写的非常快乐，我爱布洛芬！！（好东西！！！发出惊奇的语气）

chapter50

=====

马捱宜拍文艺片喜欢的就是按顺序来，按剧本顺序来，按时间顺序来。

这样演员后期的情感会循序渐进，有层层铺垫。

但往往剧组要求不一，有时候为了省钱或者赶进度不能达到这个条件。

但《啄木鸟》不一样，韩涿野大把的决定权下方给马导，让他拍个痛快。

所以他们首场戏就是樊星和路知远的初遇。

在广城城中村的一栋握手楼下的发廊街里。

在他们准备片场的时候，俞舒就抱着剧本坐在椅子上看剧本，韩涿野不知道去了哪里，反正今天他的戏在夜里。

・

故事在2000年前后，俞舒饰演的角色叫樊星，是个二十岁不到的男妓，有娘生没爹养，从涣市流浪过来，找不到工作也没有读过几年书，脑子笨，人也吃不了苦，进厂打螺丝又跑出来乞讨，乞讨了半个月途径一家全是男人的发廊，被里面的“老板娘”收留。

“老板娘”看他脸长得漂亮，身段儿也好，留下他做了“剪头师”，来找樊星“剪头”的客人原来越多，他也随之成了那片发廊街的红姑。在某个雨夜遇到了来“剪头”的路知远，就是韩涿野扮演的嫖客，看到他手腕上戴的金表和门外停着的黑色别克轿车，心眼儿一动，缠上了路知远。

一夜过后，樊星在床上听路知远说起他在北边儿有一个未婚妻，他是逃婚出来的，一路开着新落地的轿车，到了广城。

路知远带着樊星去广城的英语角，那里有很多读书人，听到樊星是从发廊街来的，纷纷用鄙夷或同情的目光投向他，只有路知远用平等的目光看待他。他们又去了广城当年最大的德茂商场，里面的店员对待路知远像对待皇帝，路知远给他买了一条羊绒围巾。

樊星当时好开心，那条羊绒围巾又软又暖和，像睡在棉花上。

可当他带着那条围巾出去，就发现大家都在看着他怪笑，反应过来，广城这么热的地方，一年四季都不用带围巾。

那时候他就有些伤心，路知远送给他的围巾只是围巾呀。

短短的一礼拜，路知远带着樊星见识到了截然不同的世界。樊星用自己的嫖资中的两元买了一本《故事会》，那是他人生中第一次给自己买“书”。那晚他没有和其他的小鸭子打麻将、打扑克，也是第一次推了“老板娘”招呼给他的客人，熬夜摸黑看了一晚上《故事会》里的笑话。

那是他唯一能认全字的几页，也是他唯一看得懂的几页，半俗半雅的笑话逗得他满床打滚儿。

三天后，路知远又找来了，和樊星共度一夜，做完，他就跟樊星说他要走了。

樊星问他要到哪里去。

路知远说他要回去娶老婆了，家里断了他的小金库，他活不下去的。他又问樊星有没有什么想要的，可以送给他。

樊星想了想，说他想要一本像样的书。

路知远笑了笑没说话，从口袋里抽出五百块钱轻轻放在他床头，趁着夜雨就离开了，消失在广城。

他随雨来，又携雨离去。

都不曾看到广城天晴时夜幕上闪烁的星星。

……

剧本的结局是有一个来广城写生的大学生，问一个老头儿，后来樊星怎么样了？

老头儿笑着摇摇头，点点花白的，被高楼大厦占满，漫无边际的灰色穹顶，说：“他去做星星喇。”

其实是那之后不久，樊星就跟“老板娘”说他想去上学，为了攒下脱身的最后一笔钱，接了最后一次客，感染了艾滋，最后全身溃烂，死在了握手楼里。

大学生走时老头儿问他姓什么。

大学生愣了一下，说他姓“路”。

老头儿痴痴地笑起来，望着被工业化的高楼充斥着填满的空，痴痴地笑。

……

《啄木鸟》的主角，就是这么一个庸俗，拜金，又笨又懒的男妓，爱上一个嫖客的故事，爱上嫖客背后那个未知世界的故事。

“怎么在发呆？”

韩涿野的声音从一边穿插进来，打断了俞舒。

他兀地抬头，被雨下的有些困了，就看到韩涿野手上拎着的肠粉，和落了一肩水珠的衣服，嘴里含混了一下，说：“没什么，在想一会儿的戏。”

刚说完，脸上就贴上滚烫的袋子，被暖了一下。

韩涿野笑了一声，把肠粉在他面前放下，说：“听他们说街口的这家店很好吃，买来给你尝一尝。”

-----

好多剧本内容，见谅

chapter51

=====

等俞舒吃完饭漱了口，片场那边就布置的差不多了。

《啄木鸟》的剧组租了整整一排的发廊，那些发廊都是当年红灯街的残留，并不需多加收拾。

樊星工作的那家发廊已经挂上了做旧的店牌，很符合2000年左右的风格，一大片Windows桌面的蓝天截图，打印出来的薄膜覆盖在一块铁板上，上面印着四个字――

蓝天发廊

片场资源有限，男演员没那么多讲究，换上衣基本都是当场脱。

俞舒裤子已经换好了，是条黑棉的短裤，脚丫子上趿拉着一双人字拖，刚才怕白背心弄脏才穿着短袖，吃完饭站起来一把撸下来身上的黑t，从助理手上接过他的戏服――

一件老头儿汗衫，剧组都戏称为老头乐。

广城的天一直都是差不多的潮湿，临近夏初，又天天下雨，更加闷热，把整个城市包裹成一座巨大的蒸笼，闷在桑拿房里，空气里都弥漫着咸湿的水汽，糊在皮肤上让人难受。

吃个饭的功夫，他身上已经蒙了一层细汗，接近脸颊的地方细小的绒毛都点着珠光。

别人倒是都没留意，就韩涿野站在旁边皱着眉毛，看他毫不遮挡地脱了衣服连连咋舌。

“啧。”

他余光偷偷瞥了眼脱了上衣露出半截身躯的俞舒。

“干什么？”俞舒听到韩涿野在旁边发出稀奇古怪的声音，扭过上身去看他。

背脊扭曲着螺旋而下，薄覆肌肉的线条漂亮地不像话，一路下去俱是紧致与平滑的皮肉，透着股莹白来。

韩涿野瞅他一眼，没说话。

俞舒懒得搭理他，利落地把汗衫套上去。

老头乐格外宽松，是被扯了一礼拜才弄出穿了许久的宽松与垂缀感，一弯腰，一抬手，里面的芯儿就一览无余。

“啧啧。”

韩涿野那头又响了两声。

俞舒回头瞪他，赶他走：“你的戏在晚上。”

意思是：还不快滚。

韩涿野眯了下眼，说：“你可真是造福人类。”

他一开始不想让俞舒拍《啄木鸟》的很大一部分原因就在这里，冲奖的文艺片儿，思想多，情感多，床戏多。

床戏不光要拍的露骨，还要拍出情感的爆发，否则和黄片儿有什么两样。

前后数数，不乏有很多好电影和好演员是为了拍出一场好的床戏全裸上阵，三点全露的。

他这里的醋都够养活十个陈醋厂了。

俞舒翻了下眼皮，说：“你有病吧。”

骂完，就被马捱宜抬抬手叫过去。

他从宽大的、不过大腿一半的黑色短裤里支着两条白而长的细腿，手臂随着走路的动作摇摆在半空，由小臂上去是一路紧致的肌肉线条，偶尔从汗衫的袖洞里露出一片白花花的肉来。

韩涿野坐在折叠椅上目送他的背影，脖颈突起的喉结微微一滑，两条腿交叠着翘在一起。

“马导。”俞舒应了一声，站到马捱宜旁边。

马捱宜“嗳”着答应他，整个人缩在防晒伞下，摆了摆手，让他靠过去，问：“小俞会抽烟不？”

俞舒下意识就回答“会”，结果想到肚子里的崽，声音顿了顿，硬生生在“会”字前叠了个“不”。

马捱宜奇怪地扫他一眼，问：“到底会不会？”

他抿了抿嘴，说：“不会。”

马捱宜更加觉得奇怪，蹙起眉：“你个大老爷们儿不会抽烟啊？”

说完，他又自己接了自己的话，“不会也行，有道具烟，就是你要辛苦点儿，嘴里先挤点儿柠檬汁再含块儿冰，才能拍了。”

抽烟这个动作几乎可以说贯穿了整部电影的镜头，樊星和路知远无时无刻不在抽烟，好像从嘴里吞吐出来的烟雾代替着电影里的人，说出了不能说的话。

俞舒说没问题，然后就看到一边后勤组搬来小半箱的新鲜柠檬闻着那个味儿就忍不住咽了下唾沫。

柠檬是现挤的，以防万一挤了大半杯出来，等把杯子递给他的时候，大家都看得那叫一个口齿生津，不是馋的，是酸的。

他本人倒是没多大反应，抿了口柠檬汁进嘴里，竟然觉得还可以，多亏了肚子里的崽，他连味觉都变了。

马捱宜也没多吃惊，他拍起戏来其实有些迷在里面，稍稍松了眉心，让他们快点准备好，趁着这阵不下雨了，准备开拍。

俞舒捏着道具烟在嘴里试了试，发现烟雾都出的正常，才朝他们点点头，踏着步子朝发廊里进，韩涿野平复了一会儿，搬着凳子做到马捱宜身边去一起看机器。

“Action！”

・

“当啷――”

隔壁发廊的门被人从里面推开，一个三十出头的白面男人光着膀子，穿着平角内裤，“啪嗒啪嗒”地踩着人字拖从蓝天发廊里推门走出来。

他刚一出来，就带出了股甜腻腻的橙子味儿，还带着点儿劣质化合糖精的味道，很快门又被合上，香味在炙热的空气中消散，转瞬即逝。

“老板娘”两指夹着根细长的女士香烟，擦了根火柴，衔在唇边深深吸了口，又仰头露出皙白的脖颈朝天空吐了口云，再低头时就看到巷口横挡着的黑色轿车。

烟被夹住，停在指缝间。

他眯起眼仔细朝那辆黑色轿车瞧了两眼，反手把门推开条缝，朝里面慵慵懒懒地喊了声：“樊星，来这儿瞅瞅。”

樊星本来是瘫在沙发上，心慵意懒地半眯着眼，百无聊赖地一边听旁边的小鸭子们说昨夜谁拿的小费多，一边枕在小臂上，嘴里衔着根烟。

他倒是没有“老板娘”那般讲究，抽的是小卖铺两块五一包的大前门，啥都好，就是烧得快，一小会儿功夫，胸前顶着的烟盒里就烧没了三根儿。

此时听到“老板娘”的话，拖腔拉调地“嗳”了一声，眉宇间带着被暑气闷出的烦劲儿，鞋也没穿，光着双白嫩的脚跑到门前，单手拉在门口，半探了身子出去，问他怎么了。

・

“咔――”

马捱宜忽地叫了一声，机器停了走位，演员们也从情绪中快速脱身，望向他。

马捱宜皱眉：“这道具烟不行，大前门烧得快，走出去的功夫都要没两毫米了。”

他要求太细，但没人敢反对，不知道该怎么办。

俞舒眉毛微微蹙起，捏着道具烟的手指动了下，心里有些纠结。

抽肯定是不能抽的，但这要怎么办呢？

“多抽几根出来吧，”韩涿野在僵持中出声，“镜头随时切着，大不了多ng几次，多抽几根真的给他递烟。”

他这“大不了”可真是“大”不了。

马捱宜看他一眼，气得牙缝里“哼”了一声，歪嘴讽他：“你可真是豪横。”

这次《啄木鸟》能请动马捱宜的一部分因素就是他们拍摄用的不是现在的摄影机，而是菲林拍摄，也就是胶卷电影。

在二十一世纪，能用胶卷拍电影的剧组可真的就是万里挑一了。

钱的问题暂且不提，最吸引人的就是那股刺激感。

不到冲洗出片的最后一秒，绝对不知道拍出的成片究竟如何，每一步都是未知，每一步都是挑战。

一步不行就要重来，在八九十年代多用菲林拍摄的时代，稍有ng，演员就要挨骂，错一次就浪费一段胶卷，烧很多钱。①

刚才马捱宜骂声都在嘴边了，想到旁边坐着的韩涿野，才生生忍住。

韩涿野没再说话，已经伸手摸了包准备的大前门来，轻轻在掌心一磕烟盒，掉出三根来，一齐衔在嘴边。

这时候俞舒已经走过来了，想问问他们有没有什么办法，脚步还没靠过来，就看到韩涿野朝他探了下手，让他别过去。

俞舒脚步顿在原地，嘴角平成一条线。

就看着韩涿野二话没说，微垂下脖颈，左手掩着风，右手“嚓”地一声点亮火机，吸了口气，一一把三根烟点燃，根本都没考虑过不过肺了，用力狂吸，唇缝和鼻腔没一会儿就飘出白雾。

吸得越快，烟燃地越快。

这种劣质香烟其实很伤肺，也伤嗓子，容易聚痰。

他吸了没两分钟就从嗓子眼儿里闷闷响了几声咳，把其中一根烟拿出来甩了甩，掩耳盗铃地想把上面的烟味儿扫淡似的。

马捱宜在旁边看乐了，问他：“你上香呢？”

韩涿野也低低笑了一声，唇里还衔着两根烟，含混地回他：“可不是个祖宗。”

大祖宗肚子里还揣着个小祖宗。

把第一根烟递给俞舒，他就紧跟着猛吸后面两根，全都递上去后又抽出三根烟开始吸。

单单从店里走到外面拍完这场戏，ng了5次，抽完了十一根烟。

等俞舒拍完后面的戏下场的时候没找到韩涿野，问助理人在哪里，助理抱着东西也很忙，给他指了个巷口的位置，就跑了。

俞舒穿了外套去找他，远远地就看到韩涿野对着一面矮墙弯腰面壁，走近一看才知道他一手拿着矿泉水，灌一口就仰仰脖子漱口，或者说漱喉咙。

头上是湿的，脸也缀着水珠，脚边摆着个空水瓶。

听到脚步声，他捏着矿泉水微微偏转过头，见是俞舒，嗓音嘶哑地开口：“等下，还有点味道。”

-----

一切瞎胡诹，没有任何依据

chapter52

=====

俞舒脚步停在原地，白白的脸上纠结的神色略一而过，喉头攒动，用两人都能听到的声音问他：“我是不是演得很不好？”

“嗯？”韩涿野摔了下头发丝儿上的水珠，灌下瓶子里最后一口水，分神转身，朝他走过来，问：“为什么这么想？”

俞舒把身上外套脱下来，放到他头上，两手盖着擦了擦，动作间说：“我看过马导拍《银凤凰》和后面其他一些片子的花絮，蒋老师和陈老师演的好他会夸，演不好他就骂，总之――”

他声音顿了一下，手的动作停住，从韩涿野头上拿下来：“情绪不会这么平。”

他有太多不足，即使当年毕业的时候身上带着灵气，但这些年没有好的作品练习加以磨炼，老本都快要坐吃山空。

再有灵气的演员也经不住傻白甜剧本的苦磨。

“怎么会，虽然选角有我的私心，但我也绝对不会不负责任地拉着所有人跟我一起胡闹，”韩涿野从头上盖着的衣服下抬头，黑沉沉的眼珠在他脸上某处顿了顿，伸了拇指把不小心沾到俞舒脸上的水珠抹去，结果发现指腹的水珠跑到了他眼睛里，浸着一层亮晶晶的水，“确定人选的那天，我和马捱宜就把你过去所有的作品翻过了，你来演樊星是绝对及格的。”

“可我不想要及格，”俞舒和他对视，语气平静，但视线里的倔强骗不了人，“我想要做到最好。”

他已经三十三岁了，娱乐圈留给他的时间没那么多了，俞舒太明白机会的来之不易，因此每一次的机会都想要用尽百分之一百一的力气去努力。

韩涿野怔了下，他眼尾稍稍一翘，还是解释道：“其实马捱宜一开始就看上你了，但我那时候――”

他讪讪笑了一下，含糊过去，“所以你也不完全是我钦定的，马大导很满意你，不信你去问他。”

俞舒没理他的调侃，抿着薄薄的红嘴巴不说话。

“别想那么多，你要对自己有信心，越想这些越入不了戏，顺其自然，放松心态去想象樊星的人生，樊星走过的路，”他想了想，又说：“片场上有什么问题就去问马导，他虽然道德一般，但人算不上多坏，导片的能力也是顶尖的。下了片场就来找我，我们开小灶好不好？你这么聪明又勤奋，一定能把差了的补回来。”

他的彩虹屁技能是顶天的，哄人也是满点，但听完，俞舒脸上的表情也没有轻松很多，目光落在地上，拧着眉头点了点头，准备去找马捱宜。

“俞舒，”韩涿野在他转身前叫了一声他的名字。

俞舒闻声蓦地抬头，几乎是同时，头上的天空随之一黑，那件衣服跟着罩了过来，像朵忽如其来的黑云，把他们框在同一片狭小的天空下。

这条巷子之外，是快百号的，人来人往的剧组场地。

这条巷子之内，是一片天下，仅两个人短暂的相拥。

鼻息萦绕在脸侧，湿热的气在逐渐靠近。

衣服透着光，里面是昏暗的，其实能清晰地看到一举一动。

在他靠过来前，俞舒本应推开他的。

这里人太多了，风险太大，他又是一个风险厌恶者，几乎很少冒险。

但视线里的韩涿野倾身而来的时候，俞舒只是睁着漂亮又纯净的眼睛，目观着韩涿野在他颊畔上吻了一下。

说是一个吻，快得更像是擦过脸颊不小心碰到的唇。

韩涿野垂头侧目看着他的侧脸，低声且认真地说：“我对你有信心，你也要相信自己。”

俞舒仰着纤细的脖子，动作滞了几秒，在他要退开时，忽地偏转过头，稍稍抬着，斜靠在韩涿野肩头，动作轻微，蹭了蹭。

韩涿野傻了下，意识到这是这么久以来俞舒第一次对他撒娇。

即使在他们学生时代，俞舒都是极少会撒娇的。

或许是因为身体的异样，他就愈发想让自己看起来刚强，多苦多累都会忍着，从来不会抱怨。

过去的社会太过苛责，人人都活在四方的铁盒里。

男人不能弱，女人不能强。

越想摆脱什么，就越被什么禁锢。

导致俞舒忘了，男人也能软弱，女人也能刚强。

衣服下的身体都快变得僵硬，韩涿野的手下意识揽住他的腰，放在臀峰稍上的地方，问他：“累了吗？”

俞舒闭起眼睛，小声在他耳边回答：“只有一点。”

虽然他是胎床后壁完全不显怀，但肚子里的宝宝到底已经四个半月，给身体带来的负担不像女生那样重，却也不是很小，久站一会儿腰就会隐隐酸起来。

加上刚到广城，还没太适应这里常态化闷热潮湿的气候，总觉得呼吸都压着一块石头，精神和身体都有些疲惫。

但韩涿野知道，俞舒很能吃苦，他轻易不会把苦难与疼痛流露于言表。

现在能让他这么说出哪怕“只有一点”，应当是真的很累了，累到需要依靠着还未完全原谅的韩涿野休息的地步。

他心里泛起酸，想到远在涣市的两只神兽，忍了下，还是开口：“之前也这么累吗？”

俞舒一开始没反应过来他在说什么，隔了三秒才明白过来，他是问怀前两胎的时候，想说点好的，但鼻腔先一步“嗯”出声来，严丝合缝的贝撬开了一条细缝，动了动唇：“都很累，有段时间肚子一直有垂坠感，我晚上会做噩梦，梦到肚皮裂开，肠子哗啦哗啦地掉出来。”

梦境的内容更真实，也更可怖，他没有再说下去。

“我会一直陪着你的，”韩涿野环在他腰上的手紧了紧，靠在肩窝里的脸偏过来，轻轻在他脖颈上啄了一下，在盖着的衣服里发出“渍”的水声。

俞舒也抬起手，抱住他的背：“韩涿野。”

“嗯？”

“进度条89%了。”

“好。”

两个人安静地在巷子里抱了好一会儿，作为彼此的充电宝。

・

等充电宝的四格电量全都被点亮时，中场休息结束。

马捱宜把俞舒又叫过去，头一次给他讲了两处戏，还揽着另一个跟他搭戏的男演员上上下下模拟。

马捱宜倒没什么，非常敬业地为艺术献身，另一个男演员跟被点了葵花点穴手，顶着张猴屁股一样的脸，一动不敢动。

俞舒仔细记住他的动作，若有所思地点点头，坐回韩涿野旁边的时候还在想。

想了没一会儿，就见马导披着个小黄褂，背着手走过来，让韩涿野给俞舒脖子上唆草莓。

俞舒演戏的时候没什么反应，这时候却脸一红，呐呐地说：“不是要拍的时候弄吗？”

他这场拍的倒不是床戏，而是事后。

但也要裸一下上身，和一个男演员搭戏，身上要有点印子看起来才真实。

货真价实的让别人动嘴，韩涿野自然是不会乐意，马捱宜卖了个人情给他，提前让他们在身上嘬好。

马捱宜嘿嘿一笑，暧昧地视线在他和韩涿野间一看，摆了下手：“都一样的嘛。”

说完，就“大恩不言谢”地潇洒离去。

留下俞舒和韩涿野面面相觑。

韩涿野一笑，坐在自己的折叠椅上朝他张开怀：“来吧。”

他笑的蔫儿坏，俞舒不动，嘴里嘀咕：“被拍到了又要上热搜。”

他都怕了，再也不想跟韩涿野的名字一起出现在热搜上。

韩涿野就故作大方地用激将法：“我都不怕，你怕什么？这样，小张来。”

说着，他抬手把助理叫来，让人拿了张a4的白纸，提笔用红笔在上面写了一行字――

剧组拍戏所需，最终解释权归《啄木鸟》剧组所有

写完就让小张举着这张纸站在两人旁边，为了以防万一，又让另一个助理先发制人，录像备份。

防绯闻可谓是面面俱到，提前把一切可能被营销号发出去的东西都预判了。

就是拍在镜头里的画面看起来很滑稽，好好一个三料影帝，被营销号逼成了喜剧人。

他不这么弄，俞舒还想说可以去房车里，现在韩涿野这么一搞，他再提出去房车就会显得很奇怪。

看着韩涿野笑的一脸欠揍就生气，心一横，把外面的防晒衣脱下来，露出套了白背心的上身，抬脚横跨过去。

他们坐的折叠凳是软的，跨上去的时候冷不丁抖了一下，把俞舒吓得椅子要裂，一把抱紧韩涿野的脖子。

韩涿野感觉到他抖，伸手环住他，仰头鼻尖在下巴上蹭了蹭，像只舒服的大猫，眯起眼：“怕咩啊？”

俞舒惊魂未定地揽着他，小心翼翼地往下瞥了眼凳子，发现勉强能撑住，才说：“我怕椅子坏了。”

韩涿野放声笑出来：“你怕什么，摔了也是我在下面。”

“不是，”俞舒脚踩在地上，不敢用力坐下去，听到他说的话不假思索地说：“我是怕你摔了。”

他说着，还是不放心地看了眼地面和椅子的距离，嘴里咕哝：“看着不高，应该没事。”

有好一会儿，身下的韩涿野没再发出声音，俞舒才回神垂眸去看他，发现韩涿野目光一直钉在他脸上。

接到投来的视线，奇怪地问：“怎么了？”

韩涿野心里一动，喉间痒痒的，嗓音低下去，却摇了摇头，“没事，只是想起来，今天还没有说我爱你。”

俞舒心脏鼓动起来，别开脸，假装没有听到。

韩涿野的手指先一步滑上下颌，又慢慢地顺着脖颈到锁骨的线条，滑下去，像海里游移穿梭过珊瑚礁的水蛇，攀延而下，藕断丝连。

他被弄得有些发痒，尖尖的喉结上下滑动，扭了两下，想甩掉他的手。

奇怪的是，手明明是干燥的，微热的，不是很粗糙的，却像是裹了一层黏稠的麦芽糖，隔着两层薄薄的皮囊，先是贴在他下颌与耳垂相接的地方。

俞舒是标准的南方人长相，脸小下巴尖，皮薄骨窄，细而薄的眼皮下是一双极好看眼瞳，眼珠像擦了层玻璃水，干净纯澈。

手指又游下，行至颈侧。

沉如水的目光做了停留，平静的水面下卷起了一阵旋涡，他听到咕咚一声吞咽唾沫的声音，耳边响起了低低沉沉的声音，夹着笑意：“心跳好快。”

韩涿野感受着颈动脉在指尖的律动，如实说。

俞舒腿有些发软，稍稍松了脚尖的力气，往下压了压。

两人听到身下的椅子发出“吱呀――”一声长而尖的狞叫，但谁也没空管它。

指尖轻盈地像在弹琴，拇指伸出，比了个“寸”的手势，摸上两侧脖颈。

韩涿野喉头稍动，眸光凝在纤长的脖颈上，问他：“你知道吗？吻痕不可以留在脖子上，这里有颈动脉窦，力气稍大就会造成神经反射，血压飙升，心跳减弱，最终停止跳动。”

他感受到手下的脉搏愈发地大，倏地松手，嘴唇靠上手指停留的地方，气息喷洒在皮肤上，猩红的舌尖在那处危险的地方一点而过，由下朝上地仰头看他，和他灼热起来的目光对视。

用连俞舒都很难听清的气声，叹息似的说：“等你死之前，我亲自在这里留下吻痕好不好？”

“这样就是我杀了你。”

“你要记得恨我，做一只只属于我的鬼，缠着我，绑着我，让我既不能上天堂，也不能下地狱。”

“我们一起纠缠到太阳跌落深海，月亮逃离地球，熔岩被冻成冰川。那时候就会刮来世界上最后一阵风，带着我们飘进宇宙，穿梭光年，最后变成――”

他顿住了，靠在俞舒心口的位置一片头，笑着问他：“变成什么好呢？”

俞舒弯唇，一只手搭上他脸颊，轻轻放着，又轻轻出声：“变成两颗小石头，一起喝啤酒。”

-----

最后本来是想搞黄的，结果被我的纯爱人格打败了，搞黄人格被纯爱人格按在地板上爆炒

变成小石头，如果有看过《瞬息全宇宙》的鱼，我写的时候脑补的石头就是其中一幕母女两人变成贴眼小石头的样子，如下图↓

chapter53

=====

剧组开拍的第一天格外顺利，韩涿野全程在黑车里拍完了当天仅有的戏份。

结果第二天就被天气预报摆了一道，天际隐雷不断，空气也潮湿到了极点，但就是不见落雨。

马导不愿意弄人工假雨，只好暂时先拍了不重要的配角内容，一直让俞舒和韩涿野等着初遇的那场夜雨戏。

一等就是一礼拜。

平日十天半月阴雨连绵都不带停的广城，难得阴了这么些天，却一滴雨没下。

怀了孕的人到了阴天本来就容易产生缺氧窒息感，这几天俞舒待在屋里屋外都闷的发慌，而且吃不下饭，吃什么吐什么，第三天严重的时候喝口水都吐，脸上就没挂上过血色，一直都是白兮兮的，跟纸人似的，天天抱着买来的制氧机吸氧。

韩涿野可以说是陪“孕妇”度过了全程，前前后后找了三位家庭医生都没用，急得白头发都长了两根。

更离奇的是，也不知道是没睡好还是怎么了，他也跟着吐，这几天食不下咽地守夜，瘦的比俞舒这个孕夫本人还多，两颊都微微凹下，划出更为凌厉的曲线。

第七天晚上，俞舒睡梦中被胸口紧紧压实的窒息感憋醒，喘了口气坐在床沿，刚想伸手去床头拿水抿一口。

“怎么了？！”

脚头趴着的人蓦地惊醒，在黑暗中迷糊地左右看了一眼，才缓过神来，呼了口气，起身弯腰过来急忙问他：“怎么醒了？”

自从俞舒出现缺氧症状后韩涿野就从隔壁搬了过来，晚上一直守在旁边怕他有突发情况。今天白天俞舒状态一直不是很好，他晚上就没敢睡到旁边去，搬着凳子爬在床边，刚刚实在头太痛了，不小心迷瞪了过去。

“没事，”俞舒拍了下胸膛，想要把压着的那股低气压拍下去，但无济于事，皱着眉小声说：“起来喝口水。”

韩涿野“啪嗒”一声按亮了台灯，倒了杯水递给他。

俞舒接过水灌了两口，才有功夫趁着暖色的光正色看了他两眼，狼狈的不像样，眼底浮着两团乌青，胡子啦擦，身上的睡意和睡裤也不是完整的一套。

他拍拍床：“上来睡一会儿吧。”

“我在这里坐着就好，”韩涿野脱口拒绝，“怕你喝了水要起夜。”

俞舒看了他一眼，没说话，往里侧躺了躺，重新躺下去，背身静了会儿，在韩涿野以为他又要睡着的时候才淡声开口：“baby想你陪它睡。”

心口随之一跳，灯下的影也雀跃一下。

韩涿野盯着他背影“嘿嘿”傻笑两声，似乎是反应过来做出了不符合年纪的傻气，很快收了声。

他轻手轻脚地掀开被子侧躺进去，反身关了灯，手臂从身后虚虚环住他的小腹，隔了层绸滑的睡意，贴上温热的体温，在他脸侧落下一个吻，说：“bb，我好爱你。”

说完，下巴稍稍一垂，完美无缺地镶嵌进俞舒漏在被子外的肩窝里，好像他们就是两块分裂出来的鸳鸯佩。

分则死，合则生。

房间的窗子大敞着，那夜忽然吹起了清风，挂在窗户前的白纱在月与夜浓成的光中飘荡，恰似深海之中透明的白色水母游舞。

吹来的风让空气中的窒息感稍稍减轻了，俞舒半耷着眼皮，但没有什么睡意，听着耳后轻且匀的呼吸，在黑夜中动了动唇：“点解喊？”怎么哭了？

韩涿野克制的很好，若不是脸颊上沾了一滴温湿的水珠他根本没察觉到。

“嗯……”他听到俞舒这么问，抽了抽鼻尖，沉沉叹了口气，扣住俞舒的手，小心又谨慎地跟他确认：“bb，你唔会有S吧？”你不会有事吧？

他这一个礼拜加起来就睡了不到30个小时，有时还要抽空去片场忙些别的。

因为晚睡，脑子一直处于混沌状态，却又要保持高度紧张，看着俞舒难受的样子，睡觉的时候更睡不好，梦里都是些乱七八糟的东西。

俞舒松开他的手，翻了下身，和他面对面在夜色中对视，又重新把手拉上。

两股气息隔了空气，缠绵交织在一起，空着的手从被窝里探出来，摩挲上他的脸颊，替他把眼角的泪擦掉，开玩笑着调侃他：“我感觉你才像怀孕了，怎么这么好哭？跟你儿子眼泪一样多。”

顿了顿，又浅笑着补充：“芽芽肯定没遗传你，她都是演出来的。”

韩涿野就听不得他说这种话，听到“你儿子”这三个字，眼泪可算是开了闸，哗哗流出来，一点也不像平时的他。

这次哭得跟之前下的“小雨”还不一样，感觉是精神紧绷到了边缘，再也抑制不住了，一把抱住俞舒，埋进他怀里，哭得“梨花带雨”，还发着颤。

韩涿野说话的语气也很委屈，像被抢了糖的孩子，语言毫无组织，也没有多少逻辑：“怎么办？我好怕你出事，你出事了我怎么办？我不能去找你，我还要照顾孩子。”

抽噎两声之后，原本以为的大雨终倾，是中雨淅沥。

他眼泪越流越多，泣不成声地抱着俞舒：“你好辛苦，我什么都做不了，怎么办啊老婆……我不知道要怎么做了……”

俞舒哭笑不得，想问他到底是谁照顾谁的情绪啊？

但是想想又忍住了，有一下没一下地轻拍着他的背，安慰他：“不会有事的，别担心了。”

他不安慰还好，一出生，韩涿野情绪就崩溃了，抽泣的声音更大，额头都冒出汗来。

他哭得好大声，俞舒实在憋不住了，噗嗤一声笑出来，跟他开玩笑：“我真想给你录下来，发微博上给你的影迷们看看。”

韩涿野哭得哆嗦，抱着他的手都开始抖。

俞舒已经想到了以后生孩子的时候，他估计只会有过之而无不及，要是让韩涿野在产房陪他，都怕他是竖着进去横着出来。

“行了，别哭了，前面两个宝宝都不是都好好的生了吗？”俞舒摸了摸他的头，亲了亲他的鼻尖，静静牵着他的手，等他自己慢慢恢复。

其实韩涿野这段时间的焦虑他也看在眼里，但是说了他也不会停止焦虑，还不如像这样好好发泄出来。

“那时候我都没陪在你身边……我都不敢想你一个人……”

好嘛，好不容易要停了，又开始了。

俞舒闭上嘴巴，不再说话，只是牵住他的手，把他揽在怀里，两个人就这么静静地抱了不知道多久。

韩涿野的哭声终于停了，喘了两口气，忽地松开手要起床。

俞舒吓了一跳，不知道他又想起哪一出，赶忙问：“去哪里？”

就看到韩涿野按了下台灯，映出一张充满血丝的眼睛，脸颊被水珠浸湿，抽了张纸擦了擦，拿起他吸氧的口罩放在鼻子前，一脸冷酷无情，声音却囔囔地从透明罩子里传出来：“哭缺氧了。”

俞舒捂着肚子爆笑，笑得眼泪都挤出来几滴，正要开口调侃他，窗外响起几声由天际直降的雷鸣。

轰隆隆――

轰隆隆――

闪电夹杂着雷鸣，震天动地的声响，夏夜晚风混杂着潮湿的泥土腥气朝屋内拍打而来。

豆大的雨珠扑簌扑簌地从天空坠落，仿佛要连着天一起拽下。

下雨了。

终于下雨了。

不出五分钟，俞舒和韩涿野的手机同时响起。

打给韩涿野的是马捱宜，打给俞舒的是副导。

接通都是一句话：“草他妈的！终于等到了！快赶来拍戏！！！”

俞舒白天也睡了很久，觉量是够的，可是韩涿野就……

他担心地扭头去看韩涿野，视线还没触上，就听到他给了马导肯定的回答，自己也不好多说什么，两人换了衣服就朝驱车片场走。

为了拍戏，他们租的房子里场地很近，开车不过十分钟的路程。

他们到的时候才发现剧组内外灯火通明，还有不少工作人员跑出来淋雨。

马捱宜看到韩涿野第一眼就诧异出声：“咋了？生病了？”

“没有。”韩涿野情绪不高地回他，似乎是想起来刚才的发癫，脸面丢尽不好意思见人。

但他这幅尊容却让马导开心坏了，说在蓝天发廊外纠结了好几天要不要找鸭子的路知远这时候就是在和心里的公俗良序斗争，在决定要不要正视自己是个gay的事实，就要这么憔悴。

韩涿野抿抿嘴巴没说话，俞舒听到马导夸他敬业在后面偷笑。

大家都憋不住了，苦等了七天，再不下雨真的就要疯了。

这场雨下的疾而猛，且持续时间非常久，一直没有要停或是减小的迹象。

就是在这么一个暴雨倾盆的深夜里，黯淡的星光被不经意的点亮了。

***

今晚没有生意，店里其他人都睡了，留樊星一个人趴在沙发上，老旧的电视机里是林正英捉僵尸的背景音。

他无所事事地守着夜门，陡然听到一阵急促的脚步声踏着雨声响起，随后，门被叩响了。

笃笃。

笃笃。

“吱呀――”

雨幕被人拉开了一条缝。

路知远闯了进来。

樊星坐起身，朝他挑挑眉，狡黠地笑起来，语气不暧昧，反倒是带着调笑：“这么晚了，来理头啊？”

路知远横郁了几天的心结在今夜被打开，他肆无忌惮地朝樊星笑，雨珠从发丝间划过，淌下嘴角。

・

今晚是他们的第一场床戏，在发廊薄薄木板隔出来的，昏窄的小屋里，若是安静地听，还能听见隔壁熟睡的鼾声。

为了给他们烘托一下气氛，也怕人多演员不自在，内景片场只留下了两个摄像，和马捱宜一个人。

屋里的光线被调的极暗，光和影交织着，呼吸都不自觉变得小心。

暧昧的水声在昏暗的房间响起，镜头里是两个依稀可见面庞的黑色剪影。

按理说拍激情戏都要带防护措施的，在性器官上遮挡一下，以防两个演员贴的过近擦枪走火。

但对于俞舒和韩涿野自然是不用，只是他要担心的是另一件事。

所以在镜头下俞舒正身的镜头全都是穿着内裤的，到了激情片段让他背过身去，再借由被褥的遮挡可以完美避开镜头。

“等等！”马捱宜忽地叫停。

床上的两个人喘息了一声，亲吻着的唇依依不舍地分开，银丝牵断。

马导大手一挥，让那两个摄像先出去，沉默了片刻，表情严肃地说：“我就直白的说了，俞舒目前的能力演不出我要的那种感觉，要想冲奖，这场戏很重要。”

俞舒愣住了，嘴唇被刚才的戏亲得微肿。

韩涿野撑在俞舒身侧，闻言也蹙眉偏头去看着他，就听马捱宜在冗长的静默后，提了个建议：“假戏真做吧。”

如果面前的两个演员的关系仅仅局限于同事，杀了他，马捱宜也不会提出这样的要求。

“什么？”

韩涿野以为自己听错了，在电影里假戏真做，这种事情其实算得上是演员的污点，一旦流出去，是会被隐性封杀的，但凡有点良知的导演都不会在事情完全没有解决办法的情况下提出。

他磨了下牙，抽了床单盖在身上就想下床：“你他妈的这不是拍黄片――”

“做吧，”身后的俞舒表情未变，一把拽住他小臂，在韩涿野回头的时候抬眸望向他：“我可以的。”

韩涿野情绪本来就还在戏里，听到马捱宜的话气又上了头，连着他也又心疼又生气，甩开俞舒的手，闭紧唇不说话。

马捱宜见状怕挨揍，让他们先冷静商量一下再做决定，就出了门。

房间里温度其实很热，但两人的气氛很冷。

俞舒没说话，韩涿野也不说话，背对背僵持着。

大概过了十五分钟，韩涿野做了让步，“啪”地一声摔开门，冷着脸叫他们：“开始吧。”

马捱宜讪讪一笑，这次两个摄影师走进去，把两台机位架好，就离开了。

马导说他也不进来了，大致内容就是那样，好了就叫人。

韩涿野还是不说话，俞舒抿唇点了点头。

房里无人对他们说“action”，他们重新摆好姿势，两人对视了一眼，韩涿野沉声对着镜头道：“23场a镜，action。”

***

路知远像头放出闸笼的兽，发疯了似的啃咬嗫噬着樊星肉红的唇。

唇缝间露出带着气的笑意，樊星攀在他脖颈，上半身被拽的几乎要立起来，等路知远在他唇上亲够了，咬够了，啃咬一路到了脖颈，又去用齿间磨他细小的喉结。

樊星吻着他脸侧和他调情，柔绵似无骨的手顺着衬衣下摆滑入后脊，娇喘了几声，伸手去解他的裤链。

“这么急？”路知行沉笑一声，一把握住他的手腕，炙热的掌心隔着白内裤拍拍他臀肉，在手里粗暴地揉捏了一把，“浪死了。”

樊星嘟起红红的嘴巴，咬他下巴，像只顽劣的猫崽，手从他掌心里挣出来，隔着布料揉了揉男人的性器，附耳笑着：“不如哥哥你急，嗯？好大，好硬。”

路知远气息一下乱了，闷哼出声，却又克制着急躁的性欲，一把握在他白得晃眼的细腰上，猛地反身把樊星压在床上。

樊星被吓得“啊”了一声，浪笑起来，撅着肥白的屁股蹭他隆起的地方。

路知远压在他身上，嘴里细细嚼着樊星细腻的小耳垂，低声问他：“你接过几个？”

细密的吻又一路吻下去，最终停在左肩，衔起一块儿白肉，喉中发出沉沉的嘶吼，在牙间磨了两下，留下两道红印。

樊星仰起纤长的脖子任由他吻下去，呼吸短促且急切地背过手去握住他的肉茎，慢慢撸起来，分神回答他的问题：“只……唔……只有你一个……”

身上的路知远动作一顿，晃了神。

其实是韩涿野走神了，简直就是最低级的错误，可此刻的樊星和那夜翻墙来找他的俞舒交叠着重合。

脑海中的俞舒是流着泪的，眼前的樊星却是笑着的。

这个错他不得不犯。

“不信？”俞舒察觉他晃神，反应很快地攀上他手臂，从背后挺起，仰身笑着缠他，声音腻得浸出蜜来：“哥哥操进来试试……就知道了……”

路知远回过神，重新去咬他的唇，笑骂了声：“骚货。”

不大的屋里响起“啪”地一声重响。

樊星狠狠呻吟了一下，白圆的臀肉在热风里颤了颤，像块儿晶莹剔透的果冻，双手撑着往前爬，把渗出水儿的臀翘到他面前。

路知远握着硬起的性器撸了两把，动作停住，一反方才的熟练，有些呆愣地盯着一缩一缩的穴口，问他：“就直接插？”

“嗯……”樊星发起了骚，眼神迷离地回头，看到他呆傻的表情噗嗤地笑出声，声音软出水：“我扩张好的，哥哥直接操进来……”

路知远咕咚一声吞了口口水，直愣愣盯着他臀上一张一合的嫩红穴口，伸手在穴口磨了磨，听到樊星咬着床单发出的呻吟，问：“这么小，进得去？”

他虽然想嫖，倒没想把人操出伤来。

樊星炮筒都架好了，迟迟等不到弹，有些不耐烦，演戏都演累了，还是翘起唇朝他笑：“你试试不就知道了。”

路知远和他对视一眼，再也忍不住，握着肉茎直直撞进去，樊星手蓦地抓紧被单，发出声淫叫，喘息了声，回头夸他：“哥哥……好大啊。”

路知远不自觉垂下眼皮去望操进去的交合处，肉茎被撑到近乎透明的穴口斗榫合缝地包裹，发白的穴口闪着流出润滑剂淫靡的光。

见他久久不动，樊星夹了夹穴肉，换来路知远急急的喘息，他感觉到身体里插着的东西重新动起来，唇瓣稍动，开始娇喘。

路知远是第一次操男人，之前也没和女人做过几次，很快就射了。

樊星心里暗暗鄙视，但嘴上要夸他持久，满足男人的虚荣心。

谁知路知远爬倒在他身上，温存地吻在他蝶翼一样的肩胛骨上，一只手摸去下身，撸动他还是软着的阴茎，诧异地问：“没硬？”

“嗯？”樊星愣神，反应过来笑着说：“没事，不用管我。”

“那哪行？做爱是两个人都要爽的。”路知远吻在他脸颊上，手下不轻不重地撸起樊星的性器。

做爱？

樊星唇边挂起淡笑，之前从来没有人对他说过这两个字，也从未有人考虑过一个鸭子的感受。

他随着路知远撸动的节奏淡淡喘息，一反方才高亢的呻吟，显得很是安静，低哑的喘息从唇缝里透出来，压抑着什么难捱的情感。

樊星高仰着脖颈，眼神涣散地望向近在咫尺的天花板，像条大卖场里从水箱中蹦出，又掉在地上脱水的，不断挣扎着的鱼。

屋外的镜头切给了墙角破落的蛛网，蛛网中央黏了只小飞虫，角落的蜘蛛毫不在意地等待着它的猎物做完最后的挣扎。

飞虫不断挣扎着，几次都像是要把那残破的蛛网挣碎了。

但蛛网却比想象中顽强，现实一次次磨灭了它的求生欲。

飞虫的翅膀渐渐停止扇动。

屋外的雨滴随风飘落在它身上。

漫天的雨声，遮盖了呻吟、喘息、与蓬勃的心跳。

-----

韩涿野说“缺氧”那一段，有bb在评论区进行了过呼吸的科普（感谢bb鱼），但是由于我觉得在那个混乱的情绪里，韩涿野做不到理智的讨论自己是过度呼吸，他只能依靠自己的当下想法去回答俞舒，所以就说了缺氧。

chapter54

=====

戏刚一完，俞舒高仰着的脑袋就一下松了力气，陷进粗麻布的白床单里。

戏里的路知远射了，戏外的韩涿野还硬着。

他低低喘了口粗气，伸手在俞舒浸满汗珠的额间抹了一把，俯下身轻声问：“累了吗？”

俞舒刚刚射完，还在贤者时间，弓起脖颈没有回答，脸颊擦在床单上轻轻蹭了蹭，下意识抽了口气。

韩涿野正要起身，听到细微的声音眼瞳一紧，爬伏在他身上手里卸着力气去碰他的脸，紧张地问：“弄痛了吗？”

俞舒埋着脸，还在晃神。

韩涿野急忙裹着被单下来把两台摄像机关掉，又放到门口重新合上门，“咔哒”一声落了锁。

相机里其实不能拍到非常清晰的画面，但依稀能借着黑影看出某刻的轮廓。

至于到时看客会如何判断这场似真似假的床戏，都已经不在他们的掌控范围内。

但他们直到成片时才知道，第一场床戏后的这两句话也一并被剪了进去。

是樊星爱上路知远的芽。

随着广城上空连绵的雨不断壮大，最终生成了棵能探上星空的大树。

・

许久没进后面，也没和他做过，其实刚刚扩完一遍后面的穴就开拍是被撑得有些疼的。

但俞舒忍着没有说，全程都忍了下来，除了刚才不经意从唇里漏出的啜泣，现在也只是静静趴在床上小声的喘气，若不是起伏的肩颈，恐怕都要以为他睡着了。

等韩涿野放完东西回来的时候他已经休息地差不多了，泪珠挂在眼角，两条细瘦的胳膊撑起上身回头看了下他欺身而上的残影，下一刻被虚虚压着圈在韩涿野身下。

白白的脸颊被亲了亲，耳边听到他问：“怎么又硬了？还想要吗？”

俞舒脸一下变得红彤彤的，翻过去想堵住他的嘴，手就被握住，吻铺天盖地地落下，由指尖到掌心，再从掌心到内腕，吮舔着留下湿热的水，一路下去牵起酥麻的痒意。

“再……”他小声把话送进床单里，韩涿野没听清，但猜到了，坏心眼地追问他：“说什么？”

俞舒“啪”地一掌轻拍在他脸上，别过头不看人，嗫嚅着说：“再做一次。”

韩涿野笑起来，把人反着抱进怀里，脊背贴着胸膛，臀肉微微撅起，嵌合入阴茎，情不由衷地蹭了蹭。

俞舒一条手臂向后摸在他脸侧，另一只手和扶在他肚皮上的手紧紧握着。

穴眼又被挤了润滑剂的手指并入，由浅入深地慢慢抽插着给他扩张。买来的润滑剂是草莓味的，在猩红收缩的肠壁里渐渐升温，散出股熟烂的味道，像深夏熟过了头的野草莓，烂软着腐败在深绿的丛林。

皮肉在昏暗的房间里透着股引人无法移视的白，擦了层珠粉似的亮着光。由于后倾的姿势，俞舒身躯弯成了一杆弓，孕育着宝宝的肚皮此时稍稍明显地向前挺出一个圆滑软腻的弧，撑得有些鼓，显得有些圣洁纯净。

骚透了，也纯透了。

青筋虬起的手放在孕肚上，指尖触上肚皮下的一道横亘在上面的刀疤，左臂内侧纹着黑沉可怖的文字，衬得他肚皮愈发地白，被手下可爱温润的触感引着，掌心又摩挲了两下，韩涿野在身后发出一声轻笑，很快被握住。

俞舒仿佛知道他心里想了些什么东西，眼尾润着红，回头瞪他：“不准说。”

“说咩？我什么也没说呀，”韩涿野翘着唇角邪气地坏笑，吃他的嘴巴，吻得又红又肿，唇边都染上橘红，两根手指没入翘起的臀，发出滋滋的水声。

俞舒有点受不了了，单手后揽着环在他脖颈上，咬着嘴唇呻吟出气声：“进来吧……”

两条腿被身后的两条腿朝两侧大大敞开，穴口也跟着被分出一道小口，紧张地缩了缩，由于方才刚刚做过一次，后穴的穴肉还泛着被H熟的红，软肉翕合着漏在空气中。

韩涿野沉声呼了口气，左手握上粗大灼热的阴茎，与他胳膊上的那条藏语映衬着，显得有些狰狞，急不可耐地顶上穴口，劲瘦精壮的腰杆稍稍一挺，送了进去，重重擦上穴心的一点凸起。

俞舒的前列腺不是很深，他甚至不用全部放进去，轻而易举便能撞到。

“呃――”

他高高仰起脖子，脸上的五官皱成一团，分不清上面的表情是欢愉亦或是痛苦，红嫩的舌尖不由得从探开的口中落出来，牵带着唇角透明的液。

在床上的俞舒没有樊星那么吵，也不怎么喜欢呻吟，除非是被做到忍不了了会从唇缝里断断续续地露出叫喊，其余时刻的他都是抿着唇，发出抑制在喉间的喘息。

“痛吗？”韩涿野揽着他细瘦的腰，在身后体贴地问。

“还，嗯……还好……”俞舒被撑得有些失神，努力回答问题。

韩涿野稍稍放心，用上了些力气去撞紧裹着肉茎的穴，手重新放上白花花的圆肚皮，放在耻骨中央稍稍平坦的皮肉上，再次用力一顶，在里面停了停，可惜地叹气：“现在都摸不到了。”

“你……啊！”俞舒被操得失力，往前猛不丁一趴，消瘦的手指捏紧床单，叫出声来，声音被撞得零零碎碎，泪珠可怜兮兮地滚出来，落在床单上，洇出一小片水渍：“闭！闭嘴！”

“你知道我要摸什么吗？”韩涿野很坏很坏地问他，又怕俞舒撑不住，帮他揽上前胸，让他依靠着自己，舌尖在脸上舔了舔，像条狗。

俞舒闭紧嘴巴不和他讲话，呻吟却接二连三地被撞出来，大脑放着空，有些空白，仰头望着发霉的天花板，爽得哼叫出声。

“小点声，”韩涿野又贴上来，附在耳边低声提醒：“他们都在外面。”

俞舒差点都忘了，他们还在片场，这叫片场宣淫。

赶忙紧紧咬住下唇，伸手掩在嘴上，歪过头不去听他讲话。

韩涿野眼尖地瞥到他的动作，又怕他把嘴咬出血来，拿开俞舒的手，手指探上湿热的唇，并着塞进他嘴里，软滑的小舌像泥鳅，在指缝中划过，插在洞里的肉茎更硬，他嗓音暗哑着说：“憋不住就咬我。”

夹着性器的肠壁被摩擦地温度升高，紧紧收缩着，在抵着穴心射进去前，韩涿野还是忍不住，摸着圆滚滚的孕肚逗他：“和弟弟妹妹们的史诗级会面。”

俞舒还在高潮的余韵里，听到这话立刻回过神，无情地往前一趴，“咕叽”一声，肉棒脱离穴口，留下白浓的精水。

韩涿野爽得颤抖了一下，还没反应过来，就“咚”地一声被踹到了地上去，失神地回望他。

俞舒臭着脸：“滚远点儿。”

-----

猜猜韩涿野要摸什么（bushi）

关于激情戏尺度问题，我参考了《蓝宇》（虐死我了），《色戒》（可看评论区bb鱼的背景科普），《春光乍泄》（虐死我了），等等很多类似的电影，其实未删减是全漏的，男演员女演员都漏，但是这里就做了黑影设置

chapter55

=====

后面接连大半个月的戏拍的都很顺利，一直到了要拍路知远送樊星围巾的那场戏。

那天天气预报本来是要下雨的，但他们的戏需要一个晴天。

自从经过前一次，大家都不愿再相信虚假的手机app，一直等到了拍戏当天，果不其然，他娘的一个圆彤彤的大太阳挂在天上。

剧组所有人没敢松懈，加紧步调赶去了德茂商厦。

德茂商厦是广城真实存在的商城，也是那个年代广城最红火的商厦，不知道韩涿野从哪里联系到的人，让德茂夜里加了班，帮他们拍场内戏。

因此全片唯一一场没按照时间拍的主角戏就是德茂，白天商场还开门迎客他们只能先去外面拍场外的戏。

结果这场戏引来了很多围观，让一直在城中村，好一段时间没怎么见过大批量路人的工作人员们还有些不适应。

《啄木鸟》虽然在国内没有宣发，但热搜确实上了不少，加之韩涿野大名在外，俞舒演了配角的那部《剑含春》也临近上架做了很多宣传，因此一眼就认出拍戏演员的人大有人在。

有姑娘有小伙，但姑娘们居多。

有些本来只是来逛商场，结果眼尖地认出了韩涿野或者俞舒，面无表情地摸出手机，在键盘上五指翻飞，疯狂在超话里发“啊啊啊”、“偶遇影帝和他的小娇夫”，这就是当代互联网青年线下实况。

你永远不知道一个冷酷无情玩手机的人在发些什么鬼东西。

这就导致最后闻风而来了一大批粉丝围观，还来了不少三流媒体。

不管是粉丝还是路人都很克制，没有影响他们拍戏，只是站在远处默默地围观。

等韩涿野的戏份拍好，要去拍俞舒的单独戏份时，他就坐到不远处的椅子上休息，身后恰好围聚着一团影迷，看到他过来霎时瞪大眼睛捂着嘴发出难以抑制的激动叫声。

韩涿野一边喝水，一边回头朝他们笑了一下，无聊地搭话，由于都是粤语地区，他放松地说起了稍带口音的普通话：“都唔上班上学呀？”

粉丝们闪着星星眼，很有默契，异口同声地回答：“钸斫粢！”

“韩老师来签个名喇！”

“大影帝可不可以赐名呀？”

……

韩涿野被年轻人逗笑了，走过去拿着笔给他们签名，就听到有个不到三十的姑娘大着胆子问他：“韩老师和小鱼合作的开心吗？谢谢您看重他……”

她是个俞舒的粉丝，从他刚踏入娱乐圈就开始粉了，已经有十一年，从他还是一百零八线小透明的时候就默默为他鼓劲儿，一直到了他成了十八线小透明。

看着他一路走过来好不容易终于有了要火的迹象，说话的时候激动地带了哭腔，絮絮叨叨说了很多，也没有注意用词，只是单纯的想问俞舒在剧组是否一切顺利，但这种挑唆性极强的话被混迹在人群里的狗仔捕捉到，拿出手机偷录下来。

没成想，韩涿野本来一边分神在瞥俞舒那边的拍摄，一边给人签名，就听到她在熙攘人群中的话，放下手中的笔转头看着她的方向，正色温声道：“俞舒是一个很好的演员，能和他合作是我的荣幸，谢谢你喜欢他，他知道你来看他，一定会很开心。”

人群里有cp粉，闻言团成团的人群发出小小的一声尖叫，嘴里狂喊“我老婆好帅/美”。

韩涿野被他们喊得蹙眉，回身一看发现是俞舒那边的道具有个小问题，放他暂时休息，他瞥到韩涿野在这里，就朝这边走过来了。

他挑眉一笑，伸出长臂迎接他。

俞舒不解地看了他一眼，但看到有影迷在还是微笑着走过来，任由韩涿野把手臂勾上肩膀。

看到这一幕大家更加激动，笑得都要疯癫了。

不少人借着着人群就壮了胆子，朝俞舒喊：“哥哥/老婆好瘦！要多吃点饭呀！”

叫“哥哥”还能勉强接受，叫“老婆”的是怎么回事？

俞舒顿了一下，还没开口回答，就感觉到肩上的手臂重了力气，压在他身上，吻落在脸颊，韩涿野得意地朝人群明目张胆地叫嚣：“系我老婆。”

大家都知道他们《啄木鸟》是一部同志片，也没有对此感到奇怪，只当他们是在营业。

不得不说，这种“小糊片”毫不在乎地光明正大营业，才是王道！

粉丝们疯了，虽然知道他们现在是营业期，但还是忍不住相互抱着跳脚，回答他：“对对对，系你老婆！”

俞舒本来想掐他，让他不要这么嚣张，但是面对一群小姑娘们忍住了，有些不好意思地笑起来，白绵绵的脸颊扑上红红的彩。

笑了几声，韩涿野就弯下脖颈，凑在他耳边小声说了几句。

cp粉们还在高举大旗，就看到俞舒朝人群某处频频看了几眼，被韩涿野拍了拍肩膀朝人潮走近。

大家反而兴奋地失了声，不敢说话了，纷纷像个受惊鹌鹑，瞪大眼睛看着他。

等有人反应过来，开始疯狂“表白”，还有人拿出准备好的本子让他签名。

俞舒过来一一朝他们问好，感谢他们这么热的天气还赶过来，最终脚步停在那个问过韩涿野的姑娘面前，很认真地和她对视，语气带了点受宠若惊的生涩，但很快就适应过来，像朋友一样的口吻对她说：“谢谢、谢谢你喜欢我这么久，也谢谢你能来看我，我拍戏很开心，也希望你每天都过得开心。”

说完，弯起长而圆的眼睛，朝她温柔地笑了一下。

“救命！”

有粉丝要被这股莫名的“母性”光辉闪瞎了，这股莫名的爹系男妈感是怎么回事？！

不愧是单身带俩娃的人！

大家把这股温和归功于他单亲爸爸的魅力，但这个姑娘知道他从出道开始就是这么温和清朗的性格，激动地说不出话，本来是想叫他签名的，拿着本子的手都在颤。

俞舒见状柔声问她：“需要帮你签名吗？”

那姑娘用力点头，眼睛都润出水珠，手上的本子被拿过去，又被递回来，低头一看，上面写了一句话――

谢谢你的喜欢，我现在过的很好，你也要一直幸福，俞舒；）

姑娘迟迟没有抬头，等摸了泪珠再次看向前方时剧组的人已经再朝他们招手回去拍戏。

俞舒把最后一本签名签好，本子被小心翼翼地合上递还回去，临走前和韩涿野站在一起和他们挥手拜拜。

白天的戏虽然引来了围观，但没有轰动事件，只有韩涿野吻了俞舒侧脸在超话里引发了激烈的讨论，热搜也在二十几位很快掉下去。

等到了晚上，拍完商场里的戏，正等剧组收工的时候韩涿野跑到他们拍戏那家奢侈品店旁边的金器店给人家增加加班额度。

俞舒坐在椅子上休息，等他逛完回来，手上提了几个袋子没在意，就是随口问了句：“买了什么？”

韩涿野一屁股在他旁边坐下，把袋子里的小盒子“们”一一拿出来给他看，一脸兴奋：“看，给wandy买的奥特曼。”

他漫不经心地扫过去，眼睛顿住，看着几个小盒子里的奥特曼金饰，估计他是把人家店里的ip联名都买了个遍，哭笑不得地说：“他又不看奥特曼，你到底给他买还是给自己买，你幼不幼稚？”

韩涿野努努嘴，也不知道他们这个年纪的小盆友都已经不怎么看奥特曼了，又把另一个袋子里的小盒子打开，里面是一个个迪士尼公主的金吊坠，问他：“给女儿买的是这个。”

俞舒被那一各个排过去的小金牌闪瞎了眼，没有打击他积极性，说：“她会喜欢的。”

说完，脑海里想象他刚才在店里买这种沙雕联名的样子，还是觉得有点好笑。

本来以为韩涿野的“战利品”都展示完了，俞舒回过头，手上就一凉，他低头去看，发现左手中指圈上了一枚冰透的玉戒，抬眸去看韩涿野。

韩涿野指着他左手中指的戒指，又比了比自己右手中指的戒指，两只手放在一起满意了，欣赏了一番，跟他说：“知道你还不愿意，先戴在这根指头上标记一下。”

俞舒笑着问他：“标记咩啊？”

韩涿野得意地朝他笑：“Don't touch me，唔好摸我啦。”

-----

奥特曼和迪士尼金牌都是周大福的那个ip联名

最后的“唔好摸我”是我看到过的一张可爱猫猫图

chapter56

=====

本来他们预期的拍摄周期是在四个月到五个月之间，拍到第三个半月的时候俞舒快六个月的肚子其实就已经有点明显了，在剧组经常被调侃伙食太好，吃出了中年肥肚腩，但他四肢又没什么变化，搞得大家都挺新奇的。

好在后面的戏份不怎么需要他穿紧身的衣服或露肉，角度尽量找找也不影响拍摄。

马捱宜前前后后还因为他吃胖这件事明里暗里找过俞舒和韩涿野，很严肃地表示：不能再吃胖了，不然彻底拍不成了。

他们只好没日没夜地加赶进度，终于在第四个月，俞舒快七个月身孕的时候赶到了樊星和路知远最后的一场戏。

结果还没来得及继续拍下去，热搜上就爆了条大的，跟娱乐圈板块无关，出事的人是商界巨鳄。

但要说与娱乐圈完全无关，又不尽然，出事的人是前不久宣布退圈的三料影帝韩涿野的生父，韩嘉鑫。

年仅64岁便突发疾病离世。

关于究竟是如何去世的八卦论坛众说纷纭，有人说他本来就有顽疾，去世在意料之外，有人说是大儿子急着取而代之，暗中害死了他爹。

但最广为流传的一种说法竟然是韩嘉鑫养了几个年轻姨太，为了每日交出几份公粮，不得不服用某些违禁强效药，那晚过于激动，引发心梗去世。

虽然这一说法听起来过于离谱，但一开始在匿名论坛发言的楼主竟然有理有据，也不知道他是不是韩嘉鑫身边亲近的人，竟然还拍到了疑似这位香江地产大鳄死亡第一现场的酒店照。

照片上的场面十分可怖与混乱，几个裸体的女人围着一个疑似韩嘉鑫的尸体哭得伤心欲绝，还有不少医护人员与警员在房间内。

但那条帖子很快被封禁，照片也遭到抹除。

种种掩耳盗铃的做法似乎更加做实了该说法，让人对这个死因异常无语。

而韩嘉鑫本人多年来苦心经营出来的好名声可谓是一夕之间烂尽，人人都说他是老不死的咸湿佬。

这下一点也不能含笑九泉，达成他韩大善人的夙愿。

甚至还有人扒出了陈年旧事，找到了当年韩嘉鑫三姨太的死讯，分析地头头是道，认为三姨太的死另有起因，而且并非自杀，是谋害。

网络这个花花世界，说什么的都有，有人当了真，有人一笑而过。

但人到底是死了，国家讲究死者为大，大家还是很善良地没有再继续传播更多消息。

韩嘉鑫作为香江商业大鳄，明面上认了的孩子仅有四个，分别是长女韩琢瑛，长子韩琢曜，次女韩琢颖，以及最小的小儿子韩涿野。

韩涿野在内地拍戏不能第一时间回去，作为韩嘉鑫的长子，韩琢曜自然是成为家里的掌事人，立刻开了场发布会。

电视里的他一改先前摆首弄姿的母0形象，西装笔挺容貌俊脸，面色沉痛地对媒体宣布了他daddy的死讯，告知尸检结果一切正常，并且让律师当众宣读了韩嘉鑫生前就立好的遗嘱。

韩嘉鑫公布在官方的个人财富高达630亿港元，其中200亿全都按照他的意愿捐给了慈善机构，而剩下的430亿中200亿是家族信托基金，另外230亿依次按照长女80亿，长子60亿，次女80亿，次子10亿。

值得一提的是，韩嘉鑫生前的保全大队也一并作为遗产交由长子继承。

乍一看韩嘉鑫对两个女儿真是好，分了金额大头。

但作为继承人的长子依照遗嘱继承了他名下所有掌权参股的公司与投资，与之相比，次子简直称得上是被打入冷宫。

互联网网民同情心过于泛滥，纷纷跑去韩涿野微博下说他好可怜，爹不疼没娘爱。

有个清醒系博主立马发了条长文，对这种自己一个月工资可能都没三千，心疼人家遗产“仅有”十亿的行为做出批判与分析。

最终的出结论――

都丫闲得蛋疼。

爆赞被赞上了热搜，成了一大爆文，最搞笑的是，还被“苦主”本人韩涿野转发了。

随后就发了条仅有一张表情包的微博，配图是《熊仔日记》里俞旺仔被p出来的表情：你要是闲着没事干，就去把村口的粪挑了。

惹得一堆人爆笑，还有更多同情心作祟，“可怜”他的人恼羞成怒地过来骂人。

瞥开这些插曲不提，实际上，在未被宣读的秘密遗嘱中，韩嘉鑫地下整个灰色产业链，每年营业流水高达50亿美元的庆隆港全都留给了韩涿野，那份遗嘱中全程未提到韩琢曜的名字。

当时他们第一次找到这份遗嘱时韩琢曜被气了个半死，怒骂了三天三夜这个老不死的糟老头子，在床上硬生生给霍廷骂萎了。

这份遗嘱自然不会生效，但韩琢曜也不会亏待他弟弟，两人一早就沟通好了交换条件。

韩涿野表示他此生除了参加韩嘉鑫葬礼，不会再踏入香江一步。

用庆隆港的让渡权与韩琢曜分别交换了两栋楼，一栋是商贸大厦，一栋是商务写字楼，两栋楼加起来每年收上来的租金都有100多个亿，足够保障他家人的生活。

商贸大厦在广城，写字楼在涣市。

广城的商厦叫德茂，涣市的写字楼叫庆恒。

全部交换都是这俩“大孝子”在韩嘉鑫还在世时暗中达成的协议，韩嘉鑫一死，协议即刻生效。

・

而现在，俞舒把完全不把发布会当回事儿的韩涿野叫醒，和他一起看着香江那边同时发出的直播。

韩琢曜满脸悲恸地说完最后一句话后整理了下领带，叠了叠桌上的文件转身看向身后站着的持枪保全队长，背对着镜头朝他抛了个媚眼。

霍廷表情未变，一脸冷峻地在前方为他开路，在他们离开那扇门时，韩琢曜快步小跑了两下，赶上两人间的距离，在他耳边轻声笑着说：“你是我的财产喇！”

韩嘉鑫的葬礼在一月后举办。

香江媒体不论正统或三流，全都停止了七天的娱乐播报，每日的报纸全是黑白印刷的悼念。

“怎么……”俞舒看到死讯那天就有点傻眼，看不出韩涿野脸上平淡的神情究竟隐藏了什么心情，“好突然。”

他只能这么跟韩涿野说。

韩涿野内心颇为平静，这是他们一早就商量好的结果。

其实他本人坚持的是把韩嘉鑫这些年作恶多端的证据全都递交上去，把恶行曝光，但韩琢曜作为遗嘱中最大获益人自然是不肯，要是曝光了韩嘉鑫，那他名下的这些资产都要被冻结。

几经转折，于某日，韩嘉鑫自己作茧自缚。

其中一个年轻姨太拉来了几个姐妹给韩嘉鑫作陪，而他本人信奉的讲佛大师又暗中告知了许多采阴补阳的秘法，请来了不少阴牌。

本来韩琢曜给他准备的结局还算体面，从楼梯跌下中风入院，甚至都没想他死。

谁成想，人生如戏，戏亦是别样人生。

一生宣称“行善积德”的韩嘉鑫，死在了自己所信的“佛法”下。

巧的是，他死的那日恰好是三姨太生辰，就连时候都相差无几。

韩琢曜私下对霍廷说，是三姨太不忍心看他破坏儿子的幸福，来寻仇了。

霍廷想到大陆的韩涿野，未置可否，但心里是认同的。

这事儿本来对韩涿野来说不是什么大事，甚至除了要劳烦他回一趟香江，他内心都毫无波澜。

但俞舒那几天，每天都要用一种颇为心疼的眼神看着他，也不是觉得韩嘉鑫如何，只是觉得他这下彻底成了无父无母的孤儿。

韩涿野一开始还很享受这种特别待遇，顺着杆儿爬，借口心情复杂拉着他亲亲抱抱举高高。

结果没两天他就撑不住了，怕俞舒担心过甚，身体不好，立刻把他拉着解释一番。

俞舒听完就三个字评价：“你有病。”

・

一个月后《啄木鸟》剧组连放了一礼拜的假。

韩涿野携带一家四……不，五口，一齐于某个深夜降落在香江机场。

是韩琢曜和霍廷亲自来接的机，荣升二爸的韩琢曜很喜欢逗wandy这个小盆友和芽芽这个小胖崽，还教他们两个叫霍廷二妈，wandy乖乖叫人，惹得韩琢曜偷偷笑起来。

这是时隔十五年，俞舒再一次踏入坐落于太平山上的韩家。

依旧的阴森，庞大，诡秘横生。

但与第一次孤身一人进来时不同。

这次他左手拉着喝旺仔的俞wandy，右手被韩涿野牵着，芽芽坐在韩琢曜左臂上好乖好乖地朝他眯眼笑。

“点呀？”怎么了？

韩涿野感受到牵着的手顿了一下，侧头发现俞舒脚步停在原地。

那时已至深夜，整座香江都亮起了灯。

在俞舒背后熠熠闪烁，千万盏灯火，汇成了千丝万缕的星图，他像群星中最不起眼的一颗种子，黯淡，蒙尘，没有丝毫光亮。

却坚韧、顽强，撕破一切苦难与艰险，野蛮地、自作主张地在贫蛮真空的宇宙荒星之上悄无声息地扎了根，发了芽，最终生成了一颗营养不良的、贫瘠细韧的树。

这棵榆树太小，连一寸土都占不了。

这棵榆树又太大，埋藏于土下的根支早已蔓延了全部的星球。

这棵榆树不大不小，恰好停上了一只啄木鸟。

宇宙中传开了一个太空爆炸级的笑话，让所有人笑掉了大牙――

一棵陈根深埋的榆树，驯服了一只长着翅膀的啄木鸟。

他再也不会飞了，他心甘情愿地撞晕在那棵树下，收敛了尖喙，拔掉了羽毛，在那颗荒蛮贫瘠的星球上和他的榆树看起了日落。

日落后的夜，是火红的，与心脏的颜色相仿。

-----

日落脑补如下图，图源我，摄于英国布莱顿海岸↓

下面一张是俞旺仔那张表情包原版，想象一下俞旺仔的脑袋瓜被p成这个脑袋瓜的样子↓（图源网络）

看出我有多想完结了吧（bushi）主要是长期码字加上天冷，手有点受不了了，也不想继续拖着，想加快进度完结休息几天，懒得写那些斗来斗去的东西，跟韩涿野也没有关系，先把韩嘉鑫解决掉，有关分财产的内容都是参考了一些新闻后的瞎胡扯（原因是作者没有上亿财产可以继承）

chapter57

=====

“开始了吗？”

手机屏幕里映出一张放大在镜头前白净的脸，声音有些断续地响起，夹杂着电流刺啦刺啦的声音。

我嘴皮一翻，发出一声不耐烦地“啧”响，嘟嘟囔囔起来：“这个破网，早晚给它换成光纤的……”

抱怨的时候，手机里的画面流畅起来，声音也变得同步。

“开始了……”压低了声音的自言自语从俞舒嘴里响起，他应当是抬头朝镜头外的人看了一眼，就听到一阵脚步声走远。

俞舒有些生疏地在镜头那头跟我，或者说我们，打招呼：“大家中午好，都吃午饭了吗？”

“吃了吃了！”我手指在手机键盘上快速跳跃，狂点着头，发出一条弹幕――

【咸鱼一枚：小鱼吃饭了吗？！！！！】

俞舒似乎是看到了我的弹幕，先是一板一眼地念了一遍上面的话，紧跟着把视线朝摄像头的方向一对，点头：“我也吃过了。”

我心脏一阵狂跳，手心都微微出了汗，莫名有种跟偶像在打视频的错觉，过了一会儿，又觉得字句照读弹幕的小鱼有些呆。我转念想到他是第一次直播，还是在公司签了直播app合作的KPI压迫下就更搞笑了，抿着唇憋起笑。

我和俞舒隔着一个薄薄的电子屏幕，对上视线，就看到他漂亮的大眼睛弯了弯，偷笑起来，念出一条弹幕：“要听旺仔锯――拉小提琴？”

我急忙去弹幕区找被他念出来的那条弹幕，登时捧腹大笑，什么啊！人家明明说的是要听俞旺仔锯木头！

一想到《熊仔日记》里放出的那条原声就害怕。

我正笑着，手机那头的人就说：“小提琴在家里，没办法满足大家的心愿啦，要是大家想听的话我回家可以让旺仔单独给大家录一条。”

弹幕飞起了“哈哈哈”的浪潮，我一边笑的要出眼泪，一边颤抖着手在弹幕上也发出长长一大串的“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”。

等大家都笑完，我就想起一件事，看着小鱼背景的装潢像是某个豪宅里，这个男人不对劲！

弹幕很快有人跟我想到了一起，问起他在哪里。

俞舒眼睛就盯着弹幕区，肯定是看到了这些问题脸上才变得有些为难，抿了抿嘴巴，干脆假装没看到。

太可爱了吧！！！

我内心受到了一万点暴击，本妈妈粉捂住心脏躺倒在床上。

“我不喝。”

我正擦着笑出来的眼泪，放下手就看到一碗端放在小鱼面前的肉汤，小鱼皱了皱眉，朝镜头外给他送汤的人摇头。

他自己可能不知道，说这句话的时候薄薄的嘴巴微微撅起，隐隐带了点撒娇的语气，在镜头自带的微微磨皮滤镜下，有很浓的少年气。

这我高低不得磕一下！

立刻切屏到qq去，找到一个置顶名为【夜雨哗啦啦1群】的群里，里面消息已经99+了，果不其然大家都在硬磕。

【小雨点1：是辣个男人吗？！】

【小雨点2：一定是他！就是他就是他！】

【小雨点3：我听到咳嗽声了，很像。】

……

我心下一动，急忙去回复小雨点3的消息――

【小雨点10086：姐妹，确定吗（接头.jpg）】

【小雨点33：快回去看！露手啦！！！！】

【小雨点111：卧槽卧槽】

【小雨点332：决定了，今天就是官宣纪念日！】

……

我急死了，早知道就不应该退出来！

急急忙忙点回去，要感谢我这断断续续卡顿的破网，加载进去的时候卡了一会儿，和直播错开了30秒，恰好赶上了群里说的露手时刻。

听到小鱼说不喝之后，镜头外来送汤的人好像是发了条什么消息，小鱼低头看了眼手上拿着的手机，动作顿了一下又朝镜头外盯了几秒，莫名带着点凶狠。

两人僵持了大概三秒的时间，镜头外的人似乎是败下阵来，卷起衬衣的小臂伸进镜头，把他面前的肉汤拿走。

就是进来的短短两秒，让他们看到了一串黑色的纹身。

我激动地把头埋进枕头里狂叫，门外的母亲大人吓了一跳，拍拍门问我怎么了。

我急忙朝门外说没事，手速飞快地切回qq群里，我的姐姐妹妹们都已经磕疯了。

大家在群里狂甩韩涿野各种场合被拍到的手臂，一个个化身列文虎克――

【小雨点23：左手！】

【小雨点456：藏语！】

【小雨点789：露出来的部分是一样的！】

我见状立刻加入列文虎克大军――

【小雨点10086：新机子挖一自摸黑豆子！这是一条手！】

【小雨点3：那个，我好像知道小鱼在哪里了。】

我眼睛瞪大，崇拜的看着这位小雨点3号，这位姐妹是群管理之一，在众小雨点激动磕cp时还能理智地分析判断是真磕还是假磕。

小雨点3立刻被大家纷纷回复。

【小雨点3：韩家在香江太平山上的豪宅。】

【小雨点3：应该是渣爹葬礼，他们一起回去了。】

很快，她又发了条不知道从哪里扒出来的采访，是香江媒体对韩家其他人的采访，某一处的配图正是俞舒身后落地窗的风景。

除了季节少有差别，外面的摆设几乎一致。

群里不是炸锅了，是被炸鱼了。

很快就有姐妹带着我们一起去探小鱼口风，我看着他们在弹幕发的精彩纷呈，笑得嘴角都要咧到耳根子后去。

“刚刚要我吃什么？”俞舒读了条弹幕，视线又看回镜头：“是排骨汤。”

“不是阿姨做的，是――”他声音顿了一下，道：“是家里人做的。”

我疯了。

这一天我的手机cpu承受了太多，在直播app和qq之间来回切换。

【小雨点990：是家里人！！！】

【小雨点323：家里人！！！！！！】

【小雨点78：家人们！塘主亲自放粮了！！！】

……

我也赶紧跟着加入大家电子嚎叫的赛博大军。

很快，后台的直播里小鱼又说话了，我赶紧切回去，听到他又在读弹幕。

“想看芽芽？好的，她正好吃完饭。”

屏幕里俞舒把手朝镜头外一伸，一双小短腿儿先一步出现在镜头里，我捂着胸口，眼睛脑补着变成了星星状，芽芽！我的赛博女儿！！！

“叭叭叭！”芽芽胳肢窝下伸着一双迥劲有力的胳膊，被小心地递给俞舒，刚吃完饭的油嘴巴都没有擦干净，小鱼躲了下她的嘴，笑着给她擦干净。

芽芽被他反转过来，对着镜头。

小鱼举着芽芽的手，跟她说：“跟哥哥姐姐叔叔阿姨们打个招呼。”

“&@！！@”芽芽很认真地说了一串意义不明的话。

我鼻血要被萌出来了，血流千尺。

“诶！不要抓手机！”正萌着，画面忽然极限倒转，手机被胖乎乎的小手推下去，在桌上“纭钡刂刂厮ち艘簧。

直播事故喇！

我正在弹幕上发哈哈哈，就看到倒转的画面里出现一张熟悉的脸，我瞳孔一下就缩进了，呼吸都不敢呼吸，下意识叫出“卧槽”，这是我可以看到的吗？！

不知道是不是被人不小心按了结束，直播间陡然陷入寂静，上面显示了一行小字――

主播已下播

我立刻切回qq群里，发现我眼疾手快的姐妹们已经截好了图，还贴心地转成了正向。

不是辣个男人又是谁？！

・

“好像关了，”韩涿野皱着眉，看着手机上显示的一行小字――

直播已结束

反手给俞舒看，又暗灭手机，说：“好了，半个小时也差不多了。”

一边说着， 一边走过去从他手上把女儿接到怀里，不让他多承受一秒芽芽如今“庞大”的重量。

俞舒把手机拿过来看了一眼，给对接的人发消息，说时间播够了，对方回了个感谢，也没再提什么要求，他这才放下手机。

脸颊上落下一个吻。

“干嘛？”俞舒转头看着他。

韩涿野附在他耳边低笑了一声，问：“家里人是什么人？”

他唇瓣嗫嚅了下，微微一红，扭过头拿起手机百度给他看，心虚地念出来：“家里人的意思是家中的人，包括父母，丈夫，妻子，兄弟，姐妹，叔伯等。”

“那我是家里哪种人？”

“丈夫吗？”

“放屁！”俞舒瞪他，话赶话到嘴边，“你明明是妻子！”

韩涿野笑了一声，把手机拿走，脸在俞舒视线里放大，像是要亲过来，他急忙叫了声“芽芽还在”。

眼前就被微凉的掌心蒙上黑影，湿热的气息伴随清香扑来，“这样就看不到了。”

嘴唇柔软地贴上来，轻吻一下。

-----

尝试一下新鲜视角

chapter58

=====

“我以为你不会来了。”

樊星光裸着上身背对着门口，手里那这件背心正准备套上。

屋里没有窗，墙板却薄，隔着薄薄的墙就能听到外面的雨声。

此时仅靠着天花板上随着一根细电线吊下来的小灯泡照明。

光线不强，他脸上的阴影很深，气息也被衬得暧昧。

“这不是来了，”路知远斜斜靠在门口，嘴边噙着笑，目光在他痕迹斑驳的脊背上扫过，问他：“刚送人走啊。”

空气里混着的精液气格外浓，还有之前他买给樊星的那瓶草莓味润滑剂的味道，交织着混杂在一起，显得淫靡，让他用了陈述的语气。

樊星“嗯”了一声，问他：“怎么每次都是夜里来？”

“白天会被人看到啊。”路知远回答他。

樊星未置可否，他穿上衣服转过身，面上还带着射精后疲软的神态，不似之前一样谄媚地对他笑，直白又粗俗地说：“屁眼儿还松着呢。”

路知远听完，短促地笑了一声，迈步走进来反手把门带上。

他外衣沾了水珠，把雨带进了他房间里。

樊星要越过他走出去，说：“我先去洗洗。”

“不用，”路知远拦住他，在他水滋滋的唇上啃了一下，说：“就这么来，多刺激。”

“不怕得艾滋啊？”樊星瞪他。

听到那两个字，路知远嘴角的笑容可以说是当即就僵在脸上，翘了翘，还是没挂上去，心里明明很怕，但嘴里要强，装作情深似海地和他调情：“得就得了，一起前往西天极乐世界，做对欢喜鸳鸯。”

樊星娇软软地靠在他怀里，听到这么说，冷哼他一声：“你不怕我还怕呢，谁跟你做鸳鸯。”

说着就推开他的手，要去洗澡。

路知远这次没再阻拦，笑着让步，本来是想坐到床上，视线扫到床上一片狼藉又皱了皱眉，鼻尖一蹙，去窗边把窗子打开，找了把小椅子吱呀一声坐上去。

樊星很注意卫生，也怕得病，得了病就什么都没了。

活着，活着才有希望。

他洗的干净，时间也久，半小时后才湿着头发重新出现在门口，学着路知远方才得动作，依靠在门框上看着他，和他对视了有足足一分钟的时间。

那一分钟里，樊星什么都没想，只是静静看着路知远，那是无关任何情欲与欲望的目光，只是单纯的在用视线描绘这个人最后的轮廓。

路知远也安静地看他，但不知道想了些什么。

良久，路知远先开了口：“洗完了。”

说完，他就想到樊星刚才的话，不放心地问他：“洗干净了？”

樊星嗤笑一声，关上门朝他走过去，问他：“这会儿怕得病了？”

路知远知道他洗干净了，放下心来，笑着把他拉到腿上和他接吻：“我愿与君共生死。”

“说话文绉绉的，”樊星笑起来，嘴唇追逐他的唇。

两人气息急促起来，路知远一把把他横抱过来，惹得樊星嬉笑着尖叫一声，被他放在床上。

路知远脱衣服的动作顿住，视线扫到一片狼藉的床，嘴角一僵，跟他说：“换一下吧。”

樊星双手向后撑着半依在床上，用光洁的脚趾去碰了碰他腹下的硬起，声音里带着媚意：“这么能忍？”

路知远这时候的表情显得有些铁石心肠，伸手握住他白嫩的脚，往后退了一步离开床榻。

看着他这幅避之不及的模样，樊星有点好笑，跟着站起身，一把扯过他脖子上端端挂着的领带，往隔壁房间带去。

路知远弯着腰被他拉着，皱眉问他：“去哪里？”

樊星贴在他耳边，轻声说：“去别人的床上做不是更刺激。”

他喉结一滚，被带到隔壁别的小鸭子接客的房间，里面比樊星自己的房间要更整洁，布置的也更用心，还贴着玛丽莲梦露的海报。

这还是路知远第一次进别的房间，有些新奇地扫量起来，觉得这不像接客的房间，倒像是常住的卧房，视线扫到衣柜上的行李箱，才后知后觉地反应过来，这些房间应该就是他们自己的卧室。

樊星已经躺倒在床上，用脚丫勾着他穿了西装裤的腿，路知远压下身躯，在亲吻的间隙问他：“你的房间怎么不布置一下？”

与这间卧室相比，樊星的房间就简陋了许多，一张床，一把板凳，一个衣柜，除此之外，什么也没有。

樊星在情欲中找回嘴巴，喘息着回答他的问题，他说：“没那个必要，我在这里留不久。”

这里也不是他的家。

路知远却没有再问了，解开衣扣被他服侍着脱了衣服，压上去。

镜头一黑，再次亮起的时候两人就已经是事后了。

樊星躺在路知远怀里像个小孩子一样玩着他的手，柔软纤细的手指顺着手背突起的青筋一路滑上去，停在他手臂内侧，忽地出声问：“这是哪里的字？”

“嗯？”路知远半眯着眼快要打起瞌睡，听到他这么问，才稍稍抬了下脑袋，看向他指着的纹身，又把头躺回去，懒洋洋地回答他：“藏语。”

樊星“哦”了一声，又问：“什么意思啊？给旧情人纹的？”

“哪里来的旧情人？”路知远笑了一声，语气放松的回答他，“年轻的时候不懂事儿，书上随便看来的一句话，意思早忘了，觉得有点意思就纹了。”

“真好。”

樊星短促地说了两个字。

“好什么？”路知远摩挲着他光滑的脊背，低头吻了吻突起的蝴蝶骨。

樊星这时候却说：“没什么。”

两人又抱了一会儿，路知远忽然起身了，开始穿衣服。

樊星就光裸着躺在床上，静静用目光注视着他。

就听到路知远忽然说：“我要走了。”

樊星表情未变，似乎已经猜到了，只是问他：“走去哪里？”

“回去，”路知远穿好衣服，开始穿裤子，一边穿，一边随口跟他说：“家里让我娶老婆，不娶就要冻结我的卡，没钱我可活不下。”

“挺好的。”樊星这么回答他。

路知远把衣服穿戴整齐，目光恢复冷静，望向床上仍旧裸着的樊星，问他：“有没有什么想要的？我送你。”

“想要的挺多的，”樊星认真思考了一段时间，跟他说。

路知远大手一挥：“说吧，都买给你，当做我们的临别礼物。”

话是这么说的，但他心里其实也有些不确定的想，樊星这种见识少的小鸭子，总不至于问他要成千上万的东西吧？

“送我一本书吧。”

樊星说：“我一直想买本像样的书。”希望第一本书是你送给我的。

“书？”心里早已经开始想他要贵了该怎么办的路知远听到这句话轻笑出了声，完全在意料之外的东西，问他：“你在这里要书做什么？”

语气里带着的那股轻蔑与高高在上是下意识脱口而出的。

樊星面上却没有变化，仍旧笑着跟他说：“总要干点什么吧，不是电视，就是麻将，疲了，书新鲜点。”

路知远似乎还是觉得他要的东西好笑，一直笑着，从口袋的钱包里抽出五张红色的百元大钞，放在他床头，手指点了点。

樊星慢慢转了脖子，朝那五百块看了一眼，又慢慢收回了视线，没有再看向任何人。

他起床把衣服穿上，送路知远到门口。

“成，我就走了。”路知远指了指雨幕，在门口和他告别。

樊星见他没伞，问他要不要伞。

路知远说不用，我有车。

樊星还是把那把自己买来一直没舍得用几次的天堂雨伞递给他，说：“还是带着吧，雨下的大。”

路知远只好接过伞，垂眸和他对视，低低出声：“我走了。”

“嗯，”樊星点了点头，“走吧。”

外面又打起了雷，雨声越来越大，几乎连成线，从天空坠下来。

路知远在他嘴上吻了一下，撑开伞跑入雨中。

背影在视线中快速缩小，樊星站在蓝天发廊门口目送他离开，在路知远快要消失的时候，忽然朝他大叫：“路知远！”

“带我走吧！路知远！”

雨声太大，遮挡了他的声音。

镜头移到了路知远的正脸，框进背影里变成黑点的樊星，在樊星叫他名字的时候，路知远吞咽了下口水，加快了步子，朝停在巷口的黑车跑去。

车旁边摆着个绿色的垃圾桶，在深夜的雨幕中格外显眼。

上车前那把伞怎么也合不上，把路知远弄得一阵烦躁，生气地跑过去丢在垃圾桶里，低骂：“什么破伞。”

身上又被雨淋湿，湿漉漉的钻进车里，似乎是急于逃离这个与他格格不入的小巷，踩了油门快速离开。

樊星站在门口，望了望雨，又望了望天。

什么表情也没有，一如往常送完客人，趴在门口的破沙发上抽烟。

・

“咔！――”

马捱宜笑着给他们鼓掌，这场戏韩涿野就杀青了，接下来就到了俞舒那部分的收尾环节。

韩涿野刚把车停稳准备下车，就看到助理跑过来，急切地敲他车玻璃。

他一皱眉开了车门弯腰承着助理举着的伞，问他：“怎么了？”

小张一吞口水，手里还举着电话，让他赶快回去：“俞哥好像太入戏了，谁也不理，一直不说话。”

-----

来晚了，是因为我本来想浅浅眯一下，结果一觉起来就一点了哈哈哈哈（就是大家早八的时间）

chapter59

=====

韩涿野一开始不愿意他怀着孕的时候拍，有一个主要原因就是孕后期激素分泌，可能会让俞舒太容易和戏里的角色共情，走不出来。

为了防止这种情况出现，每一次拍完戏，即使自己也没有马上出戏，也要强迫着走出路知远的世界去做韩涿野安抚他。

前面一直没有出现想象中的最坏情况，这次拍戏太过顺利，几乎没有卡顿，让他大意了。

韩涿野赶回去的时候，大家都还在整理东西，俞舒也不在，问了人才知道他在蓝天发廊后门出去的天井下坐着。

蓝天发廊后面就是城中村的居民楼，是城市里的农村。

四四方方地被框出一片四方的天，周围是林立而起的高楼，城市发展的太快，忘记了农村里还有一些走路很慢的人。

在这种握手楼里，阳光都显得奢侈，从小小的井看着小小的天，人生好像也就是那样了。

太多的人还未来得及盛开，就腐烂在这里。

挺着大肚子的独身女人、叼着劣质香烟打麻将的中年男人、怀着梦想来闯荡，把自己压缩在不足两平方床板上为了一万块卖肾的年轻人……

晴的时候无望，阴的时候绝望，冬天的时候湿寒，夏天的时候闷臭。

到处都是垃圾，触目所及的地方只有垃圾。

看不到希望，也没有希望。

这里种了田，田里生长着繁茂的麻木。

农民假装看不见，满头乱转着找着猪，现在流行养猪致富。

这些城中村，都是现在还有人居住的。

白天的时候吵闹，此刻在夜雨中显得安静，只有偶尔的犬吠和深夜里婴儿的哭啼。

俞舒生俞旺仔的时候第一次做爸爸，不知道钱会用多少，尽可能得省着花，租的房子就和这里差不多，只不过涣市的老房子情况要好很多，他那时候租的是一整间，还不像更多人合租在一起。

墙板薄，隔音差，孩子有时候哭闹的不行，会被隔壁的人用手捶几下墙。

白白的墙皮簌簌扑下来，在空气中慢慢飘落。

过程很短，和人生一样。

韩涿野找到他时，俞舒就坐在刚才戏里路知远坐过的小椅子上，细瘦的手腕支出来，撑在脸上，呆呆地望着天，听到有脚步声来，也没有回头。

正如樊星不知道那一分钟里路知远想了些什么。

现在，看着俞舒的这一分钟里，韩涿野也不知道他在想什么。

“咳……”在走过来前，他圈起手虚虚咳了一声，靠近俞舒，指尖轻轻落在他柔软的发丝间，揉了揉。

俞舒还是没有低头，目光僵直地望着天，眼眶里有雨落进去，就成了泪。

天是黑的，他就看着沉沉的夜幕，头顶的廊灯有小飞虫来回忽闪，灯也随着雷鸣闪动起来，发出滋滋的声音。

韩涿野喉头一动，蹲下去，问：“在想什么？”

“嗯……”俞舒声音拖得很长，长到好像不会再回答的时候，又开了口，问他：“你说路知远爱樊星吗？”

“我也……”韩涿野沉默了一下，回答他：“我也不知道。”

“哦。”俞舒眨了下眼睛。

韩涿野蹲在他身旁，一只手环着他单薄的脊背，脊背前的腹部又怪异地突起：“bb，你不是樊星，我也不是路知远。”

“也没有什么区别。”

俞舒这么说。

韩涿野立刻就换了位置，从身旁的位置，移到他眼前，伸出空白的右臂，又牵起他的手，握着俞舒的食指一笔一划地顺着右臂写了一串字。

他重新抬起左臂，把那串与方才字迹分毫不差的藏语纹身露在他眼前，牵着的手没有松，仰头和他对视，说：“你看，是不一样的，路知远不知道这是什么意思，也不记得要怎么写，我记得怎么写，我知道是什么意思。”

“献给一棵榆树。”

“榆树的根顺着血液蔓延我的全身，最终刺向心脏。”

他一边说着，一边掏出手机把领口的扣子解开，露出左边的胸腔，在手电筒直射的灯光下，指着心口上方的位置，才勉强看清一些白色的痕迹。

“当时纹了两个纹身来着，这个怕别的颜色被狗仔拍到会牵连你，就用了白色，”说着，韩涿野低笑一声，“本来是想让你自己发现，你好像也一直没注意到。”

他握着俞舒的手往心口放，带着他描摹上面隐约的一笔一划――

俞舒

1990

-----

前面还有一章!前面还有一章!前面还有一章!前面还有一章!前面还有一章!前面还有一章!

chapter60

=====

隔着薄薄的一层皮囊，心脏发出壮烈又滚烫的声音，像火山熔岩翻涌发出的地球脉动。

指尖是受惊的鱼，在某刻陡然蜷缩着捏在一起。

“韩涿野……”

俞舒没低头，嘴唇轻轻一动，叫他的名字，带着未尽的语气。

“我在。”

韩涿野握住他的手，蹲在地上抬起下巴望着他下颌的曲线，像是在仰望神明。

“韩涿野，”俞舒又叫他的名字。

韩涿野坚定不移地回答他：“我在。”

这次俞舒低下了头，眼里没有其他的情绪，只是一片雾黑的眸：“韩涿野。”

“我在。”

韩涿野低头，在握着的手上吻了一下，那个不轻不重，不干不润的吻落在左手无名指第三个指节与手掌的相交处。

天上的雨一直下着，眼里的雨这会儿才落下。

“你为什么没有一直在？”

“你为什么不能早点来？”

现在他才终于把心底最深处的问题说了出来。

这段时间，两人小心翼翼地沟通，努力让自己和从前一样，看不出一丝破绽。但破了的镜子，再次拼合终究还是不同的。

他们的进度条早已经进展到了99%，可是最后的1%却一直迈不过去。

虽然看似已经和好如初，但俞舒电影拍到后期，入了戏，偶尔看他的视线还会散去，像是在思索从前，又像是在考虑着其他什么，一些两人都不愿再次提及的往事与困扰在心间的难题。

韩涿野发现了，但他不知道要怎么问。

俞舒会怕，他当然也会。

在这段艰难又曲折，跨越了十一年漫长岁月的感情里，谁都因为太过珍视这来之不易的情感，而不敢再轻易开口。

而此刻，他把那面镜子上蒙着的一层纱剥开，指着一条条裂痕去问摔碎了镜子的人，给他看那些被努力拼凑的碎片留下的痕迹。

韩涿野握着他的手紧了一下，嗓音很哑，几乎找不到声音：“对不起，我来晚了。”

俞舒这辈子哭得次数不少，大哭的次数倒不多。出生的时候哭得很大声，五岁以前哭得很大声，最近一次啜泣就在不久前，但嚎啕大哭已经很久远了，记忆也早已经模糊。

哭闹是小孩子的特权，对大人来说，放声大哭也是需要勇气的，也是需要很多爱的。

人总想很多，哭时异样的目光，哭后无用的结果。

他就要学会忍，学会如何在夜深人静的时候小声啜泣。

忍着忍着，渐渐地，他就不会哭出声了。

现在俞舒抿抿唇，又撇撇嘴，唇角不自觉地抽搐两下，漂亮的五官一下皱成一团，泪水蜂拥着朝眼眶涌出，冲垮了大坝，熄灭了火山。

一直以来憋在心口憋了十几年的情绪在一瞬间伴随着某刻的雷鸣从喉头轰然爆发。

他一只手死死捏住韩涿野的手，皮肤下都印出白痕，另一只手紧紧攥成拳用力捶在他心口，朝他高亢地嘶喊：“你为什么要走啊？！”

韩涿野蹲着的身子没站稳，都被他捶地往后一晃，一屁股坐在地上，还没来得及起身去抱他，就被坐上来，飘洒而下的泪随着冰冷的雨滴落在他脸上，胸口被人一下一下捶着，一下比一下力气大。

“韩涿野！你为什么要走啊？！家里只剩我一个人，你为什么要走啊？！”俞舒垂目怒瞪着他，眼眶赤红，鼻腔里发出抽噎的声音，撑在他身上的手连着肩头一起颤抖，不断地重复那个问题。

韩涿野躺在地上任由他将全部的重量压在自己身上，抬起手轻轻用指腹帮他把眼泪擦掉，又很快涌出新的眼泪，他就再次去擦涌出的眼泪。

可那眼泪太多，怎么也擦不完，像海水一样，席卷了他的全身。

在视线模糊中，他并了两指，沿着湿润的泪痕，从脸侧一路下滑，抚摸到鼓动着脉搏的脖颈，继续向下，经过盛着一小洼泪的锁骨，还是向下，最终停在了起伏的胸膛。

最终微微曲起指节，反手在心脏上叩了叩，声音带着哽咽：“咚、咚、咚，有人在家吗？”

“吱呀――”

榆树屋里的小松鼠探出了耷拉着大尾巴的小脑袋。

门外是和他闹了矛盾飞走的啄木鸟。

啄木鸟羽毛斑驳了不少，不再像以前那般傲慢自大，低低垂着脑袋，羞愧地问他：“请问，可以让我重新住进来吗？”

“好呀，”小松鼠尾巴一下高高翘起，愣了一下，欢迎他进屋，挠挠脑袋说：“可是你一直没有离开呀。”

“韩涿野，不要再走了。”

“不会走了。”

“你学会要怎么爱我了吗？”

“我学会了。”

“你要好好爱我。”

“会好好爱你。”

“会一直一直好好爱你。”

“进度条100%了。”

韩涿野愣了一下。

俞舒筋疲力尽地趴下去，和他抱在一起，在他耳边说：“韩涿野，我原谅你了。”

他说自己是一个风险厌恶者，但是在韩涿野这里，他却成了是风险偏执者。

最终，用半生的豪赌换来了赌徒的狂欢。

-----

虽然野子哥前面很渣，但还是想给他“洗白”一下俞舒为什么会一直没有放弃等他：

没有人生来就会爱人，我们从出生开始得到爱，随后像外界反馈爱，都是从父母那里学来的。韩涿野模仿着父母的样子去爱，但是父母之间根本没有爱，爱这个词在他的前半段人生里就是空白的，是俞舒出现了，俞舒爱上他了，才重新塑造了韩涿野心里的爱，但是就像学乐器或是画画或是别的什么，成年人的矫正与学习比孩子要更加困难，这个过程也很艰难，稍有不好就会放弃。是俞舒给了韩涿野源源不断的爱，才让他及时醒悟，学会了什么是爱，以及要如何爱人。

俞舒说自己是一个风险厌恶者，但是他在韩涿野这里其实是风险偏执者，几乎是用半生的豪赌换来了赌徒的狂欢。

还是那句话，现实里不要恋爱脑，远离渣男（不管是什么理由的渣男），珍惜自己。

chapter61

=====

“起来喇，”韩涿野抱着他，等俞舒哭声渐渐安静下来，才吸吸鼻子在他背上轻轻拍了拍：“压着肚皮痛不痛？”

俞舒好久没这么放肆地哭过，眼皮本来就薄，这下哭得眼睛肿起来，大大的眼睛变成一条不窄的缝儿，撑着从地上爬起来，拍了拍手，后知后觉地丢脸，不肯抬头。

韩涿野坐在地上看着他笑，逗他：“老婆，生下来个爱哭鬼怎么办？”

俞舒下意识捂住圆圆的肚皮，猛地抬起头，“气急败坏”地从缝里瞪他：“不要乱说话！它能听到的。”

声音还是哑得，眼睛肿成包子，一点气势都没有，反倒看起来可怜兮兮地。

怎么这么可爱？

韩涿野吞了口口水，跟着站起身，见他还穿着白背心和短裤，就从背后环住俞舒，用身上的大衣把他包起来，头抵在他脑袋上从身后推着他往前走，一边走，一边说：“老婆，你真系一只baby猪哦。”

“不要这么叫我！”俞舒已经听到外面走动着的工作人员的声音，今天是韩涿野在《啄木鸟》这部戏里的杀青，不出意外的话，应该也是他演员生涯的杀青。

作为实际上和男一同番的演员，大家一早就给他准备了杀青仪式。

“点解？”为什么？

越靠近门口，俞舒越神情紧张地要从他怀里挣脱出来，说：“人都在外面。”

“我叫的不对吗？”韩涿野在他要迈出门口时又一把把他捞回来，两个人挤在躲开所有视线的唯一盲区里，“你唔系我老婆仔呀？”

俞舒有点不好意思地躲开他逼问来的视线，想了想，故作不耐地小声说：“少叫两声吧你。”

说着就要推开他出去，又被拉着腰按回墙上，脸颊上被人一啄。

“老婆。”

额头被啄了一下。

“老婆。”

鼻尖被啄了一下。

“老婆。”

嘴巴被啄了一下。

“老婆老婆老婆……”

俞舒被叫烦了，伸手堵住他的嘴，手心也被啄了几下，气笑了，骂他：“你他妈是啄木鸟啊？”

“对啊，”韩涿野恬不知耻地握下他的手，拉在手心里，垂眸看他：“专门啄你这根榆木头。”

俞舒翻了翻眼皮，嘴里却没再说什么，听着外面的夜雨。

过了好一会儿，两人才一前一后面无表情地从里面走出去。

要不是助理和马导都是知情人士，还以为这俩有什么不共戴天的血海深仇。

韩涿野一出来，也不知道消失了些的人影又从哪些地方钻出来，考虑着已是深夜大家都很安静，也没有给他拉电子鞭炮，全都举着透明的雨伞用手机打开闪光灯把人围在中央。

韩涿野的年纪在三料影帝里算不上很大，但胜在出道早，成名早，大多数人或多或少都看过他的作品，算得上是半个路人粉。

今天的杀青对韩涿野意义重大，也算是给他这份做了十一年的工作画上了不算完美的完美句号。

韩涿野一一朝他们道谢，随后就眯着眼睛在黑暗与光点编织出的星河里找俞舒的身影，视线还未找到一个落点，人群就自动避让出了条小路，俞舒端着点了蜡烛的蛋糕向他走过来。

蛋糕歪歪扭扭，看起来是很艰难地在上面用巧克力写了哆哆嗦嗦的四个字――

杀青快乐！

应该是谁自己做的。

韩涿野想到他拍戏前消失的三个小时，低低笑了一下，结果蛋糕在人群的瞩目下客气又疏离地跟他说“谢谢”，却又在吹熄蜡烛前用极小的，仅有两人才听到的声音叫了声“老婆”。

俞舒脸被蜡烛的火光映地泛红，但没有反驳他，露着牙齿朝他笑起来。

2023年8月29日23点50分，韩涿野在《啄木鸟》的拍摄全部结束。

2023年8月29日23点59分，再过一分钟就迈入了九月的早秋。

一堆粉丝在他一个月前发的微博下祝他杀青快乐的时候，就刷新到了特别关注里新跳出来的一条消息――

韩涿野V：??他。

【配图是两只合握在一起的手，很明显是来自两个人，而且是两个男人】

如果说配图是另有解释，那么配文的蓝色爱心和那个男“他”根本无法有任何辩驳的余地。

即使在这天早上就被通知过，早早做了降热度准备的公关团队，也是没有想到这条微博还是硬生生被韩涿野广大的路人盘给顶了起来，根本就没有十分钟的时间，#韩涿野 出柜#空降热搜第一，爆了。

那条微博下是cp粉的狂欢，女/男友粉的痛哭，路人粉的惊讶，纯路人的懵逼，道德标兵的打拳。

简称，群魔狂舞。

没几分钟，另一条带着韩涿野tag的热搜再次空降第一，把他自己压了下去――

韩涿野 来陪太太孕检

-----

前面还有一章！前面还有一章！前面还有一章！前面还有一章！前面还有一章！前面还有一章！前面还有一章！前面还有一章！

chapter62

=====

那条热搜里的营销号们配的视频全是几个月前，狗仔在医院门口跟拍韩涿野录下的一小段视频。

视频里狗仔问韩涿野到医院来看病吗？

韩涿野语气很友好地跟他笑，说是来陪太太孕检。

这条视频里的对话就发生在那场震撼全娱乐圈，深情告白发布会的后一天。

以至于当时刷到视频的人都下意识默认了韩涿野表白的爱人是位女性。

可今天他偏偏选在《啄木鸟》杀青时，发的这条出柜微博又是什么意思？

蹭炒cp的热度？骗婚gay？违法代孕？

炒cp在韩涿野这里不成立，俞舒的咖位倒不如说是蹭韩涿野热度来的更贴切。

违法代孕就更不可能了，他在对着狗仔的那条视频里说的“我太太”不像假的，那场发布会带给人的感动也不会是假的。

那最后就只剩下一条最有可能的了――

骗婚gay。

俞舒的粉丝们这时候吓得赶紧跳出来，帮俞舒和韩涿野撇清关系，找出各种证据证明他们应该就是亲戚与同事关系，而且这个亲戚关系都要因为俞舒“疑似”离婚变得更淡。

再疯狂截图俞舒的手，反复和韩涿野发出来的那张官宣照对比，力图证明这不是一只手，他俩不是情侣。

而韩涿野的粉丝们自己都无法给影帝本人找到一个合理的逻辑来圆他前后言行不一的行为，除非，他老婆真是个男的，而且能生孩子。

但这……

怎么可能？！

韩涿野这些年虽然好似在娱乐圈的中心地带，但又好像一直处在边缘。

除了必要的晚宴和活动都不会参加活动，圈内互动过的人屈指可数，称得上朋友的也没几个，广告代言加起来都只接过三个高奢，一般人也都买不起，不带货不直播，赚的钱大多数还都捐了出去，活脱脱一位娱乐圈大龄“自闭儿童”。

好像真的就是为了演戏而进圈，不想演了就随时离开，不会被任何东西束缚，在名利捆身，无法脱俗的娱乐圈泥沼里，硬是靠着庞大的自身资本活成了一朵“白莲花”。

韩涿野背后的团队除了必要公关，一向不会营销他本人。微博一直是他自己在管理，除了特定的官宣之外，根本不会发一些所谓粉丝福利照之类的来营业，出道十一年没成立过粉丝后援会，没买过个人热搜，几次都是花钱降热度，更没找水军压过评。

因此，那条按理说在内娱出柜，勇气可嘉被接受的人祝福的微博的评论区此刻是一阵血雨腥风，基本上除了几个被大家默认无脑磕的cp大粉和毒唯大号，没有一个人替他说话，全都在骂，骂的极度难听，哪怕是放在尺度较大的美剧英剧里，都是一片哔声，一个个都成了电报机。

在他宣布退圈的时粉丝基本都没走，大粉还在分享着跟韩涿野有关的消息。

但这次，很多大粉在事件爆发一小时后携手一起发布了脱粉声明，大家共用了一句话――

大家以后要擦亮眼睛再去喜欢人，有的人是天生的演员，演技太好，骗了太多人，不值得你投入整个青春来爱。

脱粉速度几乎也分外惊人，基本一刷新页面，就能以万为单位迅速往下降。

甚至已经有一些义愤填膺或是想蹭热度的小明星与网红，开始转发他出柜的那条微博，或落井下石，或公然批判。

但稀奇的是，这件事朝三四线以上的明星艺人无人转发，也无人吭声。

平时有咖位稍大的艺人道德翻车，就第一个站出来大胆开麦的，被大家称为x大胆、x壮士的几个艺人都没说话，上得来台面的几个大营销号也无人发声。

只有一个发爆料真实度90%的营销大号出来发了条语焉不详的消息――

苟哥你大爷V：嗯……有些事情，你还真别说，还真别说，生物多样性。

【配图是只简笔画的蜗牛】

一时间让人有些摸不着头脑，分不清他到底是替韩涿野说话，还是在黑他。

・

等俞舒知道韩涿野出柜这件事的时候，已经是事件发生第二天下午拍完戏的时候了。

他本来在孕期眼睛就会酸胀，看起电视屏幕盯久了都费劲儿，手机就更不会看。加之韩涿野跟所有人都打了招呼，不要给他打电话打扰俞舒休息，往常韩涿野出事第一个就给俞舒通风报信儿的kayle这次都没有联系他。

是第二天下午拍完樊星下定决心接了最后一个客人那场戏，俞舒一出门就发现城中村人好像多了不少。

之前围观他们拍戏的粉丝也不是没有，但今天格外多，而且都很安静，跟之前激动着却还要保持安静的时候不太一样。

那些安静下像是挤压了怨气与怒气。

等韩涿野的身影出现，平静的油层下立刻翻滚出了沸水，围堵在一旁的粉丝们朝他叫骂起来，立刻就被工作人员拦住，但声音还是奇大地传过来――

“韩涿野！你他妈对得起谁？！你老婆知道你他妈喜欢男人吗？”

“你妈的韩涿野！老子初中就喜欢你了！你还我八年！我八年耗在条狗身上狗都比你好！”

“我们前几天才在德茂和你说过话！那么热的天我们等了你三个小时！韩涿野你简直没有心，你对得起我们吗？！”

……

“出什么事了？”俞舒跟他朝车边走，听到粉丝们叫喊声都傻眼了，察觉到不对劲，要王程把手机拿给他。

但给王程发工资的是凯瑞，凯瑞背后持股的大股东是韩琢曜，韩琢曜的弟弟是韩涿野，这么一连串等式，等得王程下意识去看旁边的韩涿野。

韩涿野给了他的眼神，让他先坐另一辆车走。

等俞舒跟着他走到车上，又严肃地问了一遍：“你是不是又发了什么东西？”

在韩涿野的思维里，粉丝是影迷，更多的是关系稍好的陌生人，不会影响他的任何决定。他出柜也不过是前面就看到网络上对他老婆身份诸多的猜测，甚至还有很多自称是韩涿野隐婚夫人的人来蹭热度。

别的绯闻不会让韩涿野在意，但是这一点还是让他生气了。

他决定好出柜后就跟公司说过了，结果都考虑好了，最坏的结果他也不在意。

但没有人是喜欢被骂的，也没有人是喜欢被冤枉的。

韩涿野内心再强大，也是会在某刻被触动的，粉丝们的喜欢不是假的，他给出的感谢也是真的。

此刻，他和俞舒坐在后座上，抱着他，手掌隔着薄薄的肚皮，感受到里面轻微滚动的声音，忽地低声说：“老婆，我出柜了。”

“什么？！”

俞舒很难得的瞳孔地震了。

-----

站在不知全貌的粉丝角度，真的很气人啊！

【蜗牛是雌雄同体的生物】

chapter63

=====

“韩涿野，”俞舒震惊到两只手“啪”地一声拍在他脸侧，“你没事吧？”

其实他想说的是：你他妈没病吧，但是忍了忍，还是改成了比较“温和”地用词。

韩涿野眼睛下意识闭了下，就听到俞舒问：“你为什么没跟我商量？”

他抿了抿唇，偏过脸，不看他的眼睛：“反正你也不会同意。”

“废话，我肯定不会同意啊！”俞舒吼他，把前面努力减小存在感的司机都吓得一个激灵，他这才朝前面看了一眼，勉强笑了笑，抱歉着让司机先回家去，今天不用送他们。

等司机下了车重新把车门关上，他才重新回过头，和韩涿野视线对上的一瞬间，嘴角就垮下来，冷着脸：“手机拿出来给我看一下你发了什么。”

他心里清楚肯定是跟自己无关，不然刚才那群粉丝不会在看到他出现时那么平静，等韩涿野来才爆发。

韩涿野不似之前的干脆利落，磨磨蹭蹭好半天，才把手机掏给他。

俞舒黑着脸接过手机，点亮锁屏才发现是个黑屏，懒得去问为什么，话很少：“密码。”

“0916。”

俞舒冷笑一声，扫了他一眼，这是他的生日，但心也没有变得多软，径直滑到微博打开。

韩涿野出柜的热度稍稍降下来，但还在热搜上挂着反复鞭尸，一点进去就是他发的那条出柜二字“真言”――

??他。

【配图】

俞舒看到照片立刻就认出来，是他们和好当晚韩涿野和他握着手睡觉的时候拍的。

尽管为了避免被抠细节对比出来，韩涿野特意把自己的手努力包在他的手里，但他毕竟是个身高上了一米八的男人，骨架摆在那里，小也小不到哪里去。

底下评论区的最新评论还是骂人的居多，要多难听有多难听。

有些评论看的俞舒自己都微微皱起眉。

但事情已经发生了，他生气也毫无用处。

俞舒翻着现在的舆论风向，随口问：“什么又刺激你了？”

他心里清楚得很，要是用正常人的思维去想韩涿野的行为会被气得半死，他突然出柜一定是有原因的。

韩涿野在外人面前是一点看不出来情绪，对着唯四的家里人，也是唯四的家里人中最特殊的那个，显得委屈：“好多人跳出来认我老婆哦。”

“你怎么一天到晚这么事儿啊？你有什么好委屈的？”俞舒把手机按灭扭头，大气没有，小气不少，瞪了他一眼，说：“在娱乐圈本来就会有绯闻，你澄清也没什么用，实在不想看就发律师函，你他妈不会啊？”

韩涿野低着头，狡辩：“我的老婆就你一个。”

俞舒立马笑了，冷笑，嘴里跟装了机关枪一样：“那你以为你出柜了，就没有人再出来冒认了？你出柜了是没有“女老婆”了，出来冒认的“男老婆”马上又一大把。在这破圈子里待了这么久，你他妈没点逼数啊？”

“你这么一出柜，你自己退圈了，什么事没有，顶多挨顿骂。那你的粉丝呢？你外面那些粉丝才要委屈死，喜欢你这么个人，真是他们一生噩梦，”俞舒想了想，没忍住，话还是从嘴里说出来：“你真的觉得你自己的个人出柜行为跟我没关系吗？伴侣的事情是商量着来的，你把我撇得干净，你认为我会有多开心吗？你太自私了韩涿野，你一点都没有考虑别人的感受。”

韩涿野老老实实挨着骂，像极了因为贪玩不练小提琴被爸爸骂了一顿，面壁思过的俞旺仔。

“我也是个男人，不需要你保护我，韩涿野。”

“我没有这个想法，”韩涿野听他这么说，立刻解释：“我只是忍不住，我想跟他们说你这么好，你值得我为了你这样做。”

俞舒叹了口气，把自己原本的想法说给他听：“本来我是打算如果电影拿了奖，我就在领奖台上认领你的，大不了就说我是个双性恋，跟你破镜重圆了，顶多是我挨几句黑粉的骂。现在好了，你又跟狗仔说怀孕，又自己出柜了，我还能说什么？”

他想到刚才在评论区看到自己粉丝避之不及的评论，都忍不住笑了：“现在我还要跟你避嫌了。”

笑完，他想到有些不对劲的地方，眉头一皱，笑意淡下，抬着他下巴迫使韩涿野和自己对视，问：“你之前对绯闻没有这么敏感的，到底怎么回事？”

韩涿野瞥开目光不看他，声音闷在嘴里：“没事。”

“我们从香江回来你去看心理医生了吗？”俞舒眉心蹙地更深，想到他们回来前已经跟韩涿野说过一次，因为一回来就赶着拍戏，他也忘了去问后续，以为韩涿野已经去过了。

还是韩家很多年的家庭医生提醒韩琢曜，韩琢曜才来告诉他的。

韩涿野的心理病虽然看着好像治愈了，但这个病其实是无法根治的，加上他生母有精神病史，虽然韩涿野没有查过基因问题，但有他的心理病也是有几率因遗传造成，后由三姨太的死诱发。

因此时隔多年重回旧地，又是家庭成员的逝去，心理医生怕韩嘉鑫的死会再次导致他的心理问题复发，特意找到韩琢曜让他告诉俞舒，从香江回来之后一定要让韩涿野去找心理医生做一次谈话疏导。

果然，一听他这么问，韩涿野不说话了。

-----

前面还有一章！前面还有一章！前面还有一章！前面还有一章！前面还有一章！前面还有一章！前面还有一章！前面还有一章！前面还有一章！

chapter64

=====

俞舒用力把额头撞在他额头上，发出“咚”地一声，两人痛得狠狠皱了下眉，掀开眼皮后抵着头对视，问他：“干什么？跟wandy一样讳疾忌医啊。”

“唔系啊，”韩涿野盯着他温和的眸，柔声说：“bb你陪我去好唔好呀？”

俞舒蹭了蹭他鼻尖，答道：“好呀，你系唔系怕？”

韩涿野为难地蹙了下鼻尖，拇指和食指虚虚捏了个手势：“一啦。”一点点。

“好似小baby一样，细胆鬼。”

俞舒松开他额头，笑起来，刚刚往后退了一些，就被揽住腰重新抱进怀里，在鼻尖亲了一下，韩涿野用港普说：“家里有你胆子大就好啦，你强一点，我就弱一点嘛，夫妻讲究互补啦。”

“什么夫妻啊？”俞舒装不懂问他，“谁是老婆谁是老公啊？”

他跟着笑起来，头偏靠在俞舒肩头，仰视他：“你系老公啦，我系你小娇妻。”

“滚啊，”俞舒无情地把靠过来的“小娇妻”推开，皱起脸来，假装嫌弃地看他：“谁家小娇妻有一米九啊？”

韩涿野借着力被推靠在椅背上，看着他笑。

两人笑了一会儿，俞舒才想起正事来，神色平静下来问：“那现在怎么办？公司那边打算怎么公关？”

“冷处理吧，”韩涿野一耸肩，“我已经退圈了，电影内陆也不会上映，评奖也不会受太大影响，这些也不会对我影响到什么。”

“你是真的――”

俞舒对他无话可说了，转念又想到在香江的时候，韩琢曜问过韩涿野要不要把自己手上凯瑞的股份全都交给他，就想明白了。

凯瑞本身就是圈内话语权极大，艺人资源极为丰富的大公司，可以说韩涿野不光是背靠资本，他本身就背着资本。

资本一句话，在娱乐圈内不知道能抵过多少小明星十几年的奋斗。

话语权太高，一路又走的太顺，让他对舆论几乎是不屑一顾的态度。

但舆论是一方面，那些真情实感投入多年经历来喜欢他的粉丝却又是另一方面。

与韩涿野这样根本不需要粉丝来支持他走下去的人不同，俞舒是一步一个脚印从最底层爬上来的，一开始演戏的时候，可以说就是靠着那么几个粉丝的私信，坚持下来的。

想得自然会比他多一些。

“问问公司吧，能弥补一些是一些，”俞舒被他牵着手，靠在椅背上偏头望着他，“我想你离开这个圈子的时候，是最美好的样子。”

韩涿野眉心的冷与硬就像春雪，听到这句话都化成了柔软的水：“公司第一时间想到的公关是大家都发一条，带上词条，说是我忘记加tag了。”

“那为什么不早点说？！”俞舒冷不丁起身瞪着他。

韩涿野撇嘴：“我唔想。”

“你有什么好不想的？”俞舒一边说一边用他的手机给kayle，马导还有官博的联系人发消息，意思是韩涿野这边妥协了，打算用公关的方法。

kayle那边收到消息就回了个：？

【kayle：是俞舒吗？】

【韩：是】

【kayle：??他总算想通了】

【韩：是??】

两个人，两双白眼，都是对着韩涿野一个人翻的。

俞舒跟他说：“kayle姐为了你不知道长多少皱纹。”

韩涿野则回答：“她最近都没空管我，在忙着带人。”

俞舒一顿，问：“又签新人了？”

“没，”韩涿野摇了下头，“四年前不是有部纪录式同志片拿了奖，现在人回来了。”

俞舒没反应过来，抿着嘴想了想，惊讶道：“梁嘉辛？他不是胃癌去世了吗？我记得他男朋友还殉情了。”

“你哪里听来的谣言？”韩涿野不高兴他说其他人，尤其大家还都是gay，快速完结话题：“他们去美国治疗了，最近梁嘉辛恢复过来跟他伴侣回国签来了公司。”

“他男朋友叫俞卿年是不是？我知道他，拿过摄影银熊。”

韩涿野听到柏林电影节就生气，很小气地抿着嘴巴：“开拍前还请过他，他不愿意回来。”

俞舒看着他偷偷笑。

扯了半天闲话，kayle又发来最后一条消息――

【kayle：虽然有点晚了，但官博那边会发一则声明尽力解释，不过造成的舆论不会短时间内恢复，肯定还会有人继续猜测】

马导和其他人那边都表示愿意帮忙，大家几乎是在韩涿野事件发酵到第二天晚上的统一时间一齐发了微博――

【俞舒V：#啄木鸟#??他。】

【配图是他和韩涿野牵在一起拍的另一张照片】

【忙碌中的老马V：#啄木鸟#??他们。】

【配图是韩涿野昨晚发的那张牵手图和自己一个人寂寞空虚的手】

【啄木鸟电影官方：#啄木鸟#??他们。】

【配图在马捱宜的两张图上又加了一只手】

……

就这么拼拼凑凑，最终竟然凑成了条九宫格的手照。

其余八只单独的手，从各个方向伸来，把两只合握在一起的手包围在中央。

看起来莫名有丝感人。

官博发了一大长串博文来解释为什么大家拖了一天才出来回应，以及在公关软文里，无数次深刻强调“影帝本人电子白痴，不会自己加tag这件事”。

由于韩涿野是自己管理微博这件事人尽皆知，因此发出来的时候立刻就有人质疑，官博敷衍都不会敷衍，他前面发了那么多条微博怎么可能不会加tag。

列文虎克团就去前面一条一条扒，结果怎么着……

从韩涿野五年前开了微博号开始，连带转发共计229条微博消息。

还真他娘一条他自己发了tag的微博都没有，凡是有tag的全是转发的官方微博。

而且越扒越发现，他发的微博活像幼儿园小孩与中老年朋友圈组合版。

自己发的微博共有67条，其中有15条无文字的纯照片分享，10条跟他的“玩具车”有关，10条生活分享里，有5条在用照片表示自己陪小孩玩游戏输给小朋友，5条在回怼不良营销号，其余的27条全都跟电影有关，要么是配合电影宣传发一些官图海报，要么是拍一些在剧组的盒饭。

除此之外，一干二净，什么也没有，点赞都很少。

而且那些官图海报也都没带tag和电影名，包括韩涿野发的另一条与电影《啄木鸟》有关的微博，那张直接带了俞舒高清怼脸照，配文“我的樊星”的微博，离谱的是，竟然也没有加tag。

要这么看，昨晚那条大型出柜塌房现场的微博，倒也……没什么区别？

而且这么一番深入扒下去，韩涿野本人竟然还有一点可爱是怎么回事？

竟然会因为玩马里奥输给小孩而发微博，而且在67条微博里就占比了5条。

凯瑞自己有一个完整的优秀公关部门，业界水平堪称顶尖。

在营销号和水军半真半假，半虚半实的引导下，经过一夜的发酵，在事件第三天中午，原先一边倒的风评也跟着来回摇晃，有一大半竟然又重新回来了，而另一大半的其中一半已经开始动摇，剩下的那些则是无法挽回的损失。

大家纷纷开始怀疑人生地去韩涿野微博下面发评――

我承认我之前说话有点大声。

・

俞舒坐在心理诊疗室外，手机刷着舆论走向，稍稍松了口气，正要放下手机揉揉酸胀的眼睛，门就被人推开了。

只不过一前一后走出来的两个人表情都不太妙。

韩涿野是黑着脸，医生的表情稍显微妙，似乎是把一辈子悲伤的事情都想遍了，憋着笑。

“没什么事吧？”俞舒有点担心他心理病会复发。

“没事，回家吧，”韩涿野走出来穿上外套拉着他就要走。

俞舒自然不会走，去看医生。

医生大白牙一露，跟他说：“心理变态的症状控制的比较好，这几年都很稳定了，基本不用太担心。”

俞舒更加疑惑：“那是怎么回事？他最近心理很敏感，感觉很脆弱，而且频繁焦虑。”还随时随地流眼泪。

俞舒在心里吐槽他。

医生说：“刚刚在里面问韩先生，他夫人最近在孕期，他前段时间应该也出现过伴随性呕吐与紧张焦虑的情绪。”

“对，”俞舒想到前段时间他吐，韩涿野也吐，甚至比他吐的还厉害就一脸黑线。

“是妊娠伴随综合征，发病原因主要是将为人父的喜悦、等待婴儿降生的焦虑、未来职责的惶惑、子女健康的忧虑、种种强烈的情感交织在一起，导致了丈夫的精神紊乱。”

医生让他社死的方方面面：“韩先生本来就比较神经敏感，可能是太紧张夫人的身体状况，担心妻子和孩子导致思虑过度，没有安全感。简单来说，就是在妻子怀孕期间，丈夫太爱妻子，与妻子共情，也产生了自己怀孕的共情错觉。”

“那……”俞舒傻了几秒，问：“这个需要治疗吗？”

医生答：“目前没有什么药物能够根治，随着妻子自然生产后，丈夫的病症就会逐渐消失了。”

等离开医生视线，门刚一关上，俞舒捧着肚子就开始笑，笑得肚子里的宝宝都跟着翻滚。

韩涿野面无表情地问他：“笑够了吗？”

“等等……”

俞舒笑得肚子痛，攀住他胳膊上气不接下气。

韩涿野垂着黑眸盯着他，抿住嘴巴不说话。

“笑够了笑够了，”俞舒败下阵来，摸摸小腹他结实的腹肌，歪着脑袋问：“韩先森，你几个月了？”

韩涿野遂答：“396个月。”

-----

妊娠伴随综合征的科普来自百度。

梁嘉辛和俞卿年是给《你好，梁嘉辛》那本双死he的短篇写的平行世界线的客串。

韩涿野脸面丢尽。

chapter65

=====

俞舒杀青那天恰好赶在他生日当天，大家私下商量好了要给他一个惊喜。

闪光灯在黑夜中“啪嚓”一闪而过，樊星和路知远的故事就伴随着广城绵长无休的咸湿夏意结束了。

俞舒还没来得及去躲他们要往脸上抹蛋糕的手，剧组几十号人就陡然安静下来，周围的照灯也陡然熄了。

他立刻意识到不对劲，扭头去找韩涿野，发现人不见了。

随着一声惊呼，所有人齐齐循声望去，只有俞舒还在回头找韩涿野，他旁边站着的一个女演员实在看不过去，戳戳他的肩膀，朝天上一指：“俞哥，看上边。”

在他抬眸的瞬间，天空炸开了花火，映亮了半边大地，星河便满了天。

这场爆炸来的悄无声息，也没有硝烟的味道，由1050架无人机组成，来回变换，在夜幕中不断闪烁变换，最终烟花在某刻陡然熄灭着瞬降，又在某时上千架无人机停滞在半空。

亮起灯来――

俞舒，生日快乐

几乎是同时，耳边响起一声低沉的嗓音：“bb居，happy birthday，我有做cake给你。”

他说的话和十九岁的秋天无限重合，又分别不同，较之十九岁的韩涿野更加沉稳，也把爱意藏得更深，以至于俞舒乘坐着飞梭跨越了十一年，才从宇宙深处找到了他藏起来的爱。

俞舒还没来得及回头看他，脖颈上就一凉，被挂上一条项链，他低头一看，银链上吊着一只踩枝展翅的啄木鸟，鸟肚子被掏空，镶上了颗蓝宝石。

蓝宝石并不难找，但要找到一颗和他同年同月同日被开采出来，克数足够的原石却很难。

为了找这颗石头韩涿野提前了整整一年就委托中介，在欧洲那边的市场寻找品相优秀的原石来打磨，但打磨完成又不知道要把这颗石头放到何种媒介上，又以何种借口送给俞舒，就一直拖着。

结果却拖到了俞舒跟他提分手的那天，这颗石头再次被封尘在那个名为“不敢言”的保险柜里，随着十一年的不敢言，沉入大海。

直到今日，才得以重新被人打造，完美无缺地镶嵌，与那只啄木鸟融合在一起。

但这些韩涿野以前不知道要如何低下头，告诉他的事情，现在俞舒也不需要再知道。

“谢谢。”俞舒把项链放下来，回头朝他弯起眼睛笑。

韩涿野在他脸侧亲了一下，小声凑到耳边，说：“bb，我爱你。”

“我也……”俞舒抿了抿唇，其实已经说过很多次爱他，但面对这种时候，又有些不好意思，但还是开了口：“我也爱你，阿野。”

韩涿野眼睛亮了一下，听清了他的音调又暗下去，心口有些酸痛，但又觉得是自己应有的报应。

《啄木鸟》正式收官，第二天马捱宜把拍好的菲林送去工作室让人整理出来，后续就是紧锣密鼓的剪辑工作，他们估计是赶不上今年十一月就截止报名的那场柏林电影节，但明年三月才截止的戛纳从时间上来说倒是正好。

・

回了住处俞舒就收到王姨发来的视频消息，看了眼时间已经十一点多快十二点了，一皱眉，接通了视频。

“叭叭……”

画面直直怼来一张圆蓬蓬的大脸，声音娇憨地睁着大眼睛，好奇地看着手机里的自己。

俞舒被可爱地笑出声，问她：“宝宝你在干什么呀？”

“叭叭！”芽芽听到熟悉的声音，一下叫出了声，但还是找不到他人在哪里，很可怜地抓着手机，问他：“你在纳里！”

“我明天就回家了，你今天有乖乖吃饭吗？”俞舒问她。

“我、好好、次了！”芽芽很骄傲地一挺胸，圆鼓鼓的小肚子突出来。

俞舒正和女儿奶声奶气地说着话，就听到那边一阵大叫――

“爸爸！”

俞旺仔从后面蹿出来，像只地老鼠，和妹妹一起凑在镜头边，用鼻孔示人：“爸爸，happy birthday！”

“谢谢你，wandy。”

自从上次回香江跟孩子们短暂的团聚了一下，排开那次不算，他们已经有四个多月没在一起生活了。

俞旺仔声音委屈地噘着嘴开始哼唧：“爸爸你什么时候回家？我好想你哦~”

“爸爸也想你们，明天就回家了。”

俞舒想到上次见面，俞芽芽走路都已经流利了很多，也认识了更多的字，就连俞旺仔六岁不到身高就蹿到了一米三，他都在想是不是因为父母身高太高了，奠定了高个子基因。

毕竟，他“妈”一米八，他爹快一米九，这搭配实在罕见。

“真的吗？！”俞旺仔眼睛亮起小星星，问他：“爸爸你回来会给我带好吃的吗？”

俞舒失笑，正要回答他，浴室门就被人推开，韩涿野仅穿了睡裤走出来，头发吹了半干，有几缕碎发垂在额前，显得很年轻。

他回头看的时候，就被俞旺仔敏锐地抓到，好奇地问他：“爸爸爸爸！是谁来啦？”

俞舒还没回答他，就被韩涿野把手机接过去，没来得及开口，就听到那边俞旺仔一张嘴，嗓门嘹亮地叫了一声：“舅舅！”

芽芽看到人，跟他几乎是同时开口：“叭叭！”

俞旺仔矫正自己“愚蠢”的一摸头：“芽芽，这是舅舅！”

俞芽芽是棵小小墙头草，跟着倒戈：“豆豆！”

俞舒看到他瞬间凝滞的表情，捂着嘴躲在镜头后面笑，肚子里鱼一样的小朋友应该是睡醒了，跟着吐泡泡。

韩涿野噎了一下，觉得俞旺仔真是他的大“孝子”，但无语之后，还是很好脾气地跟他们说话，关心俞旺仔的小提琴“事业”：“wandy最近有没有好好练琴？”

“报告舅舅！我最近又学了一首新曲子！你要不要听？！”俞旺仔说着就要去拿自己的“锯子”，被俞舒从身后赶忙制止。

他“啪”地一声，拍了下韩涿野的背，说他“哪壶不开提哪壶”，又跟俞旺仔说：“现在已经很晚了，大家都要休息了，不能打扰别人休息。”

俞旺仔小表情跟朵太阳花似的，肉眼可见地谢了，耷拉着脑袋，咕哝说：“好吧。”

“明天我们就回去了，到时候你当面给舅舅拉琴好不好？”俞舒送上及时雨，让他明天荼毒舅舅的耳朵。

“好！”

俞旺仔中气十足。

挂了电话后韩涿野叫了他一声，正要说话就看到俞舒眼睛一下瞪圆，以为他怎么了，还未问出口，手被抓过去，撩起衣服贴在肚皮上。

隔着绵软薄白的皮肉，被小小的动静吓到，这不是他第一次摸到小baby的胎动，但却是第一次摸到如此蓬勃有力的动静。

他放在俞舒肚皮上的手慢慢摩擦了几下，顶起肚皮的小手掌也跟着他的轨迹在肚皮内游走。

“新手爸爸”韩涿野呼吸都放慢了，不可思议地看了他一眼，问：“bb你痛不痛？”

“还好，”俞舒喘了口气，笑着问他：“是不是觉得有baby也不错？”

“老婆，谢谢你。”

韩涿野手滑上去，抱住他。

-----

画了项链示意图，灵魂画手上线↓

chapter66（完）

=====

一个月后，俞舒挺着八个半月的孕肚，在家洗澡的时候被陡然的坠痛袭来，韩涿野吓了一跳，深夜开车把他送进医院。

由于太过突然，他们住的地方离韩家持股的医院有四十多分钟车程，但家门口就有一家妇产科极为优秀的私立医院。

韩涿野赶紧拿出手机给人打电话，五分钟后拿到了医院院长的联系方式，直接在深夜拨通。

好在对方也没有睡，立刻接了电话，听说了特殊情况后表示可以签署保密协议，而且直接让产科的专家主任出了夜诊。

俞旺仔拉着妹妹俞芽芽跟在舅舅身后，看着他怀里紧闭着双眼的爸爸嚎啕大哭。

电话里就听说产科的专家主任是院长爱人，他们还以为是位女医生，结果去了医院看到人才发现是位男医生，年纪应当有四十多快五十了，但眼睛很纯澈，身形依然挺拔如玉，有股两耳不闻窗外事，兀自投身科研的干净气质。

韩涿野是想陪俞舒进产房的，被俞舒制止，怕他孩子还没剖出来，孩儿他爹先一步晕倒在产房，到时候指不定医生先救谁。

韩涿野只好带着两个孩子等在产房外。

做手术的医生了解情况后就安慰俞舒：“你不要担心，我弟弟跟你情况相同。”

俞舒说自己已经生过两个了，不是很怕，但是外面的人就不一定了。

白医生笑起来，温和地开起玩笑：“希望他不要晕过去。”

俞舒跟着也开始笑，拿了材料进来的护士正好看到他们在笑，顺口说：“你在这里笑，你爱人在外面抱着孩子哭，哭得好伤心哦，我们怕他扰民给他关到隔壁房间去了。”

俞舒笑得一抖一抖，宫缩也跟着加剧。

手术一切顺利，白医生的技术称得上精湛，刀疤缝合的也很完美，和前面两刀叠在一起，没有让他多增加一道“勋章”。

小朋友五斤四两，发育完全，就是提前出生了一个月，要在保温箱里待一周。

取名为俞敬鸥。

和他哥哥俞礼鹤，姐姐俞清鸢相得映彰。

一家大大小小的鸟儿落在这棵榆树上，树提供鸟儿避风港，鸟儿辅以树木滋生。

・

十二月末，为《啄木鸟》写主题曲《蓝色鲸鱼》的顶流歌手谈阎为爱出柜，致使视线再次被引到前不久韩涿野的“乌龙”出柜事件。

韩涿野对此的回应是一张摆在自己手心中央的小手，意思是老婆孩子热炕头，勿cue。

大家又开始祝福他喜得贵子。

・

次年二月二十三日，《啄木鸟》正式出片，赶在春节那天，报上了戛纳的名单，随后就开始张罗在香江，澳市和台岛省的首映和路演。

在香江的首映不知道什么原因，韩涿野并没有出席。

外人无从知晓的原因其一是他此生不会再踏足香江，其二则是……

影帝本人做了结扎手术，在家静养顺便奶娃。

等到了澳市和台岛省就被粉丝们纷纷“谴责”，或许是由于良心发现，又或许是某种不可言说的原因，在澳市的第一次路演爆出了张韩涿野和俞舒当众接吻宣传电影的高清照。

但是网络上风向都是夸他们为了电影好敢互动/好大牺牲，没有人再去往别的地方多想。

只有cp粉们的兀自狂欢。

首映后网络上铺天盖地的好评与豆瓣儿酱评分网高达9.0的评分惹足了视线，一时间“路知远你个渣男”、“呜呜呜我的樊星”两大关键词涌上各大社交媒体搜索关键词前十。

・

报名戛纳之后，他们紧锣密鼓地又报了威尼斯，那之后没多久，戛纳就传来了消息，《啄木鸟》入围戛纳第233届金棕榈奖主单元竞赛的角逐，再此之前华语影片已经有十三年未曾有影片入围。

一时间风头无几，一部不能再内陆上映的电影竟然频频登上热搜。

俞舒和马捱宜作为电影核心成员备受瞩目，其他演技在线的配角也跟着火了起来。只有一个人自此再也没有出现在大众视野，韩涿野好像直接消失在大众视野，彻底销声匿迹，只有少数几个声音说他可能现在做着什么工作。

他佛，那些粉丝也佛。

粉了韩涿野这么多年，早已经知道自家蒸煮的尿性，偶尔能听到点近况就已经很满足了。

・

同年五月戛纳电影节开幕，《啄木鸟》与金棕榈奖失之交臂，但大家也知道这奖有多难拿，光是入围就已经是近年来了不起的优秀电影。

俞舒被提名最佳男主角，最后奖项却颁给了欧洲一位中年优秀演员，但马捱宜倒是喜提了他自己近年来第二座最佳导演奖，成天乐呵呵的，对拍摄“文艺片”重拾信心。

同年七月，《啄木鸟》参加了金像奖的评选。

・

同年九月，威尼斯电影节开幕，《啄木鸟》再次入围金狮奖提名，二战二败。

而俞舒再次被提名最佳男主角，再次落选。

但是这次他们也都放平了心态，他靠着《啄木鸟》已经闯出了自己的路，未来还有很多年在等着他。

回来后他又筛了几个本子，目标和韩涿野一致，都是朝着冲奖去。但他又与频频失踪的韩涿野却不尽相似，还参加了一些电视剧的拍摄和综艺的录制，时常活跃在大众视野。

同年十月，《啄木鸟》入围金像奖名单公式。

・

同年十一月，《啄木鸟》经过二次剪辑，全新重置版再次投送柏林电影节。

韩涿野用涣市电影大学的表演系教授的身份，重新出现在大众视野，不过这时候网络已经转向了其他的艺人，对于他的讨论就不似先前那么高了。

娱乐圈就是这样，一波浪潮被另一波更高的浪潮不断压下，人永远在前进，只有极少数的人会为旧的浪潮停留。

・

同年十一月末，金像奖开幕。

《啄木鸟》凭借一己之力，揽下三个奖项，分别是最佳导演奖，最佳男主角，与最佳男配。

俞舒在三十四岁获得了人生第一座影帝奖杯，而韩涿野则是在三十四岁获得了人生第一座男配奖杯。

借着这股风头，在十二月的时候，一家著名时尚杂志邀请俞舒拍摄了一组时尚杂志，主题是双人合照，一经发售就遭到粉丝哄抢。

本来只是想买来收藏俞舒，结果发现在他身边摆造型的那个“无头”男模身材竟然出奇的好，开始疯狂交流这男模的真实身份。

有个眼尖的cp粉看到某张衬衣照里透出隐约的纹身，截图调了滤镜后显出了熟悉的图案，立刻就汇报到了超话，在他们的cp超话里又是一波热度的高峰。

・

次年二月，柏林电影节正式拉开序幕。

最佳导演，仍旧是提名又落选。

柏林金熊，这次连提名都未入选。

……

银熊最佳男主，这次提名了。

俞舒坐在台下莫名有些紧张，韩涿野在灯光下中握住他的手，凑过去低声问：“紧张吗？”

“有点，”俞舒呼了口气，说：“你都没有拿到，我应该也不会――”

“你比我厉害，”韩涿野打断他的话，笑道：“你一定可以的。”

在主持人公布名字前，俞舒手脚有些冰冷，被他握着捂在怀里。

脑子还未反应过来，声音就进了耳朵。

“yu shu！”

俞舒！

俞舒瞪圆了眼睛，傻在原地，韩涿野笑着推他上去。

准备好的领奖词经过了前面两次的失败，在惊喜到来的时候却卡了壳，他站在灯光璀璨的领奖台上，对着麦克风，忽然眼前一片白光，哪里都对不上焦点。

“呃……”

对着话筒几次都没找到声音，他紧张地脸色有些发白。

一道势若破竹的掌声清脆又沉稳，贯穿大半个会场传至耳中，抵达了心脏，他猛不丁抬头望过去，人很多，灯太亮，他其实看不清韩涿野具体的脸，只是知道他大概的方向。

心却蓦地安定了，翘起唇角笑起来，对着话筒的第一句话就是中文：“我爱你。”

随后才是一大段准备好的英文演讲，感谢了一大堆人，最后感谢的人是他的伴侣，特意用了“partner”，没有说“wife”，后来这段获奖感言传回国内，开头结尾的特别用词都让大家磕的起劲儿。

有理智派觉得韩涿野已婚已育肯定不会真的在一起，让大家不要太投入，大家蜂拥回复：一切活在美好幻想里。

其实也知道两个人不可能真的在一起，但是这种似乎是爱过，又无限近似于友情的cp更加好磕。

殊不知获奖当晚两位当事人就抱在一起滚起了床单，用实际行动证明，没有友情，只有色情。

俞舒获奖当晚，已经有足足三个月没发过微博，几乎都被粉丝们默认退博的韩涿野破天荒发了条消息――

韩涿野V：???????????????????

粉丝对藏语一窍不通，纷纷复制了文字去翻译器里翻译，缓慢的加载后，一行文字蜂拥着涌入眼底――

献给一棵榆树。

-----

前面还有一章！前面还有一章！前面还有一章！前面还有一章！前面还有一章！前面还有一章！前面还有一章！前面还有一章！前面还有一章！前面还有一章！前面还有一章！前面还有一章！前面还有一章！前面还有一章！前面还有一章！前面还有一章！前面还有一章！前面还有一章！

捏脸与矫情话

=====

按照惯例，每本完结后会放一章名字由来和捏脸。

俞舒（先说俞舒，想出来的谐音在文里强调了很多遍，榆树，没有多繁复的音或者字，就是简单又直接，但是蕴含生机有力的两个字。

为什么是榆树呢？我当时在搜树的时候，榆树的科普里有一句话“在干旱、严寒地区常作为灌木栽植……该树老茎残根萌芽能力很强……”这句话直戳我头盖骨（恐怖了起来），韩涿野的内心是近乎荒漠的土壤，榆树顽强又坚韧地在那片土地生根发芽。

韩涿野（一开始先看到文案打“”那句话，啄木鸟可能是害鸟，才有了这本文，因为在我从小到大学到的童话里啄木鸟都是大树的好朋友，从来没有想过会伤害大树，这么一想竟然有一丝相爱想杀的带感（bushi），就想到了zhuo野，一只野生的啄木鸟最终会被一棵榆树驯养（就像小王子里驯养狐狸那样），但是zhuo字一直没想好，就输入法打出zhuo来一个个筛，本来一开始是想用琢，但是觉得这个字太好了，作为私生子他不应该用这么好的字（没有贬低字的意思，只是对人设而已的好与坏），就选择了涿，也有了文中其实想让大家留意，但是那章注意力全偏了的地方??

【这是韩涿野的二哥，韩嘉鑫的大房生的唯一一胎儿子，韩琢曜。

韩涿野上面还有两个姐姐，大姐和三姐，分别是韩琢瑛、韩琢颖。

“琢”是韩家这一字辈的字，只不过韩涿野出生时三姨太还没入门，是韩嘉鑫养在外面的人，私生子不得入族谱，韩涿野才与他们做了区分。

后来三姨太入门，大房怕韩涿野抢走韩琢曜继承人的资格，一哭二闹三上吊地威胁韩嘉鑫，最终韩涿野还是没能改成“琢”字。】

姓一开始是很纠结的，因为我找到了张男主姓氏表哈哈哈哈??很多姓我旧文都用了，有些没用的比如裴、杜、温等等这种念起来又不霸气，而且我总觉得这个音在哪里听到过，类似傅纵行被傅慎行洗脑了，但是也没找到，查了也没发现韩涿野重名，就直接用了韩。

三个崽子们的名字就只有都是鸟儿的意思啦

俞旺仔（俞旺仔的脸是直接用韩涿野和俞舒合成的，调了下年龄）

俞芽芽太小了找不到素材，用颜文字代替↓为吃饱饭饭的芽芽

?(???????)?

最后想说一下，很感谢大家一路或是中途或是完结看到这本文，我非常感谢大家的喜欢，我也很喜欢可爱的大家。

我写文还有非常多不足，有时候自己心里也清楚，但是我不能一下就跨越那个不足点，写作本来就要厚积薄发，这本文中前期就因为苦恼自己为什么一直不能跨越那个点而断更，但是真的很感谢给我留言的大家，一直鼓励我，给了我很多力量，虽然那篇矫揉造作的章节已经被我删掉文字转成回帖（因为重新看，我实在是太尼玛矫情了），但是里面的评论都在，我时不时还会去看一看，找找动力给自己信心。

写完后发现，虽然这本还是没有写的很好，到处都有缺点，但是当我得到第一个评论说“比《运茶船》那本进步了”我已经非常开心，我不是一个怕自己写不好的人，我却是一个很怕不会进步停留在原地的人，对我来说，哪怕只有一点点进步，都是非常开心，足以支撑我继续写下去的事情，很感谢那个第一位这样给我留言的读者or2

还要感谢那些懂粤语还是包容了我的“科技”粤语的人，一定是非常尴尬的看完了粤语，但是我是实在不会，身边也没有粤语地区的朋友，只能借助当代科技了（感谢科技的发展??）

关于粤语修改：我没想到有一天会因为一本文让懒惰的我去学一门方言，我支棱起来了。

以下为原贴，章节过于繁复并入矫情话里一并矫情吧（苦笑）

最近确实收到了不少读者朋友们关于粤语的争议之类的，本来我是实在不想改了（一个是因为最近在赶ddl，一个是因为懒（躺平）（虽然大家都夸我勤快，但是我是那种勤快里的不勤快，乘兴码字，码完就拔dio走人，除了码完当天改错别字，基本也不怎么会想修文，觉得修文回去看好羞耻，也因为懒惰而觉得累））。

这次会把前面回去幅度稍大的修一下，也是因为来看的人太多了，让我有点惶恐，本来在我的人不那么多，但也不那么少，随时拔dio走人的模式里摆烂的很开心，但是人一多，我就慌了，觉得我写的破文好像不太值得有这么多人来看（请不要安慰我或回评跟这样有关的事情！我的重点不在这里！），我本来就是一个非常非常莫名其妙的人，会想着世界和平，peace
and love，不是说说而已哈哈哈哈是真的会想，所以也想在我的小天地里尽量做到满足绝大部分人，大家也不要吵架或者什么的（又来了又来了！理想主义人格作祟）。

由于我惶恐又非常infj式的“责任感”和“莫名其妙的道德感”，我就回去又修了一遍，希望能对得起看了文案来的朋友们。

然后发现人越来越多，对粤语的意见也接壤而来，跟之前偶尔才有人说形成了鲜明对比（因为之前看我文的一两千个读者朋友们里很多都是跟我一样的完全不懂粤语，就被我的科技粤语“蒙骗”了（bushi）。

所以今天白天思前想后，想了想，既然大家都来了，我也不能让大家完全失望的离开，我这周末赶完ddl之后会去努力学学粤语，争取把前面的部分修得好一些），当然！是不会影响番外的！

又是十分嗦的一大段修文通知，我总是好容易去想别的地方嘎嘎嘎！

感谢大家再次看我冗长的话，or2

忽然想到还要说一下为什么是粤语，因为我在b站刷到了一条说粤语告别“我好中意你”的视频，脑子里又闪过之前看过粤语文里攻/男主的苏，当即拍版！我这个不会粤语的人要写个粤语攻！（叉腰）。其次就是，我熟悉的河南话，上海话，陕西话，要韩涿野来念，我是真的做不到（抹泪），然后又满脑子tvb的那个调调，又听到一首粤语歌，真好听啊真好听，粤语，方言的神（纯属个人排名），如此这般就用了粤语。

还有就是，??中类似于：分开“十一年，这两个人竟然还没有各自找真爱，太离谱了”（属于本人yy提问），这样可能会更加狗血，但是我不行啊！我看这种狗血文倒是看的很爽，我自己就完全写不出来，每次想有个轨道偏离，就被自己的恋爱理念给掰回来，我太soulmate派了，我的mbti是infj，我不管是自己的情感（固执的单身主义，不遇到灵魂伴侣不入爱河），还是笔下的所有人（除了godfather里的老男人）全是初恋彼此，一见钟情，我就是一个活在理想里，而且永远不屈服的纯爱战士??（小s抽烟）

说到纯爱战士（话题又跑偏了），我有时会收到类似“主角是双洁吗”这样的评论，包括平时找文看，刷推文的时候，也会有别的文有这样的评论，对于我自己而言，我接受问“双处”的说法，但是“洁”这个字，我永远不能接受。

他/她有过其他感情经历，有过肉体的接触，但是这不能去判断一个人是否“洁”，难道他/她和不是主角的人做过就脏了吗？

在故事开始前，他/她也有自己前半程人生，一本书不太可能详实地从如何怀上这个主角就开始写，往往都是从遇到书中另一半介入，但是过往的那些经历无一不塑造了书中开篇呈现的人物。（废话好多）

忽然跳到这样，其实也是希望大家潜意识不要把“处”和“洁”划上等号，就像《啄木鸟》的樊星，因为他是个鸭子，他的心就是脏的吗？（当然，我也没有为妓女和鸭子洗白的意思）

总而言之，言而总之，这么里八嗦的一大段话，绕来绕去，是真诚的感谢大家的支持，我没有大纲，每天都靠评论区蓄力写文，谢谢大家愿意评论给我，没有你们，我也无法在短时间内写完这本充满瑕疵但各人感到满意的文or2

祝大家生活愉快，天天吃红烧肉?(?????????)?

我会码番外报答大家的(｀_′)g

关于《啄木鸟》与恋爱脑

=====

1.电影中路知远在广城的大热天给樊星买了个大毛围巾。

樊星一开始进去什么都不敢摸，是路知远随手拿了一条直接结账送他的，加上文中也有一些说明：路知远对樊星“大方”但并不在意。

这一点其实与韩涿野对俞舒前面十一年不给资源是有印证的，我个人觉得是：越在意越小气，正是因为他扭曲的心里太在意俞舒，所以才越不把什么给俞舒，想让俞舒永远恨他，毕竟恨比爱长久，这点在17.5的新增章中也有说明。（我个人是这么想的，不知道大家能否get到！）

然后就是，韩涿野却对俞舒的两个孩子很大方，是因为，首先，是俞舒生的孩子。其次，就是因为不在意，而且钱对韩涿野来说是最洒洒水的事情（太有钱了我说哥，到现实里给我一点吧），大家有没有那种孩子想要什么，去问大人，但是大人并不关心孩子要什么，就不想你烦他/她，但也不想孩子讨厌他/她，只给钱的经历？韩涿野就是这样的，他一边想通过讨好俞舒的孩子，暗地里讨好俞舒（可惜啊可惜，小鱼这个土老帽根本没get到），一边又根本不在意到底怎么是真正的能赢得孩子的喜爱。

2.还是关于这条围巾，围巾的设计是白色的，与樊星看似肮脏的人生对比了，才让他这么珍惜这条白色的围巾，但广城天气很热，他永远用不是这条围巾，也是隐晦的想写：他内心深深地认为，自己永远不会变“干净”了，只能把围巾留封箱底。

关于围巾颜色，其实是马大导艺术手法改了（感谢马导），韩涿野本来想买大貂，因为这样非常直观地显得很有钱（恶俗老男人品味）

3.樊星的名字包括文里的描写，最表层肯定是想表达他想碰到梦想/脱离泥沼之类的含义。

但是其实我还有一个意思是，樊星是路知远的星星，所以文中一直提及“路知远短暂的碰到了这颗星星”，但是路知远没有抓住这份“真爱”，在他此后的一辈子里都不会再有像樊星这样虽然不惊艳，但是一直发出微弱却坚定光芒的人了。

而这里的感情就是韩涿野在没有及时领悟时情感的最好表现，如果他持续坚持这样折磨彼此，他心底其实明白，他会失去俞舒（因为电影剧本是在两人还未和好是创作的，大家不妨带入一下那时韩涿野的心境去想，就能知道他藏在冰面下有多么痛苦了）（没错没错，他就是这么一个扭曲别扭没长嘴，心理阴暗擅自臆想别人的小心眼心机男！）（槽都让我吐了！哈哈哈）

4.路知远的名字，对樊星来说，就是表面意思，他路知远对他来说多么遥远，遥不可及。

但起这个名字的是韩涿野，也隐晦的想说：他知道自己离走向俞舒的路有多么遥远，但是樊星挂在天上，走在路上的人怎么能上天呢？（这里其实也是想说一下韩涿野那时强大外表下深深的自卑，俞舒对他来说是天上的星星，他却只是地上望着星星的人，可望不可即，可即却不可求）

5.最后一个说明其实跟电影无关，是关于恋爱脑的

恋爱脑这个事情，其实kayle有时跟小??的对话，就是我想对恋爱脑说的哈哈哈我个人现实里是不太理解恋爱脑的。我也有恋爱脑的朋友，我每次听她说关于男朋友的话，就整个exm？？？（你走，我不想听这些扭七扭八的故事哈哈哈）

但是我的朋友并不是坏人，恋爱脑的人，无论男女，他们也没有做错什么（虽然网络上有一些发出来的恋爱脑朋友确实有点过于离谱了，但我这里说的是不伤害别人的恋爱脑），他们只是在当今这个对于爱情不再如此不可或缺的社会里，固执地追求于大家而言已经不那么必须的“真爱”。

所以，我才决定写一个恋爱脑的受。

写一个不顾世俗伦理，也不顾主流解放思想，不顾是否被伤害，只想追求“爱情”的角色（俗称恋爱圣父），毕竟我作为一个塑料袋文学创作者，啥都想写写是真理嘎嘎嘎！

这里如果有朋友看过我之前的《于丛林深处》，就知道我之前写的同样是冷漠渣攻和神经病攻，但是受一旦决定分手有多决绝，跟小??这个崽完全是不一样的感觉。

但是那本我自己写的也觉得虐，就暂时隐藏了，希望有一天我有能力把它写完。

（不过一开始我文案还真没写恋爱脑，因为我当时只想到??的心理变态是雷点了，忘记了恋爱脑对于有些人来说也是雷，被人说了??是恋爱脑才想起这个要加上）

尴尬的早晨（上）

=====

今天的戏在下午，上午俞舒醒的没那么早，大概十点多才从床上爬起来，揉了揉眼睛打了个哈欠，到孕中期他就开始嗜睡，每天即使睡醒都好像没睡一样。

打完哈欠才发现韩涿野并不在，思绪慢慢回拢，想起来他凌晨有场夜戏，应该是还没回家。

身体已经慢慢习惯了片场不规律的作息，俞舒勉强睡了个半饱，眯着干涩的眼睛朝卫生间走。

他本来是要进去刷牙洗脸的，带着表情空白的脸往镜子前一站看到敞开领口的睡衣，忽然顿了一下，伸手把全部的扣子解开，低头去看胸前躲在凹陷里的两点。

生前面两个孩子的期间他没有像现在这样高强度的工作，那两胎到了这个时候，胸口都会有很强烈的肿胀感，虽然不至于像女性一样隆起胸部，但乳尖也会充血，一碰就有些痛。

这次却完全没有肿胀，不知道是什么原因，让他有些发愁要不要去看一看医生。

这么想着，他又想到另一件事，不假思索地把睡裤脱下来，垂缀的睡衣半遮半掩地盖到大腿，他垂着脑袋仔细去看下身的变化。

俞舒想的入神，连进屋的脚步声都没听到，直到虚掩着的门被吱呀一声推开，才茫然地抬头和门口的人对上视线。

韩涿野进来的脚步一顿，目光轻飘飘落在他光裸着的平坦胸膛，又往下落了落，移到光滑的臀肉上，猛不丁被收回去。

俞舒一脸平常地提上裤子，门就被猛地关上。

这种情况从他们来了剧组，开始长期同居后，连续两周基本上都是一样的情况，只要韩涿野不小心进门撞见他在脱衣服或者上厕所，就会立刻很尴尬地退出去。

一开始搞得俞舒也有点尴尬，后面慢慢适应了他的尿性。

他一脸无辜地看了下那扇被合上的门，慢吞吞地把扣子一颗一颗系上，又慢吞吞地洗漱完走出去，就发现韩涿野坐在床上等他出来，一副“我有要事相商”的表情。

俞舒径直掠过他的脚步又倒退回来，想了想，先一步开口，语气和表情都很礼貌地问：“你没犯病吧？”

韩涿野哽了一下，说：“没有。”

俞舒问：“那刚才是什么意思？”

“嗯……”韩涿野一脸便色，有些艰难地开口解释：“我一个人住太久，现在在家经常忘了进厕所要敲门。”

他们这十一年虽然以某种相较频繁的频率有着亲密接触，但是太久没有同住在一起，有些难以适应同居生活与独居所带来的不同相处模式。

但俞舒相比较就要更自如一些，毕竟他常年家里有王姨和两个小朋友，对于多一个人出现在家里也没有很不自在，反倒是过于习惯，显得分外熟稔。

这就导致他们成了两个极端。

韩涿野太小心，生怕侵犯了他的隐私惹得俞舒不满，而俞舒太放松，丝毫不排斥有一个人和自己长期同居，让韩涿野的小心在无时无刻地击垮又重建。

同居生活进入第三个礼拜，他们这对宛若闹离婚分居长达十一年的夫妻，正在以各自快速或缓慢的速度，习惯彼此重新回归到身边的生活。

“为什么要这么敏感？”俞舒站在他面前，大咧咧地说：“本来住在一起就会发生这样的事情。”

想了想，他补充道：“再说了，我们又不是没有同居过。”

“不是这个问题，”韩涿野半吞半藏地说着话，搞得俞舒不耐烦了，觉得他矫情得要死，翻了个白眼：“我知道你心理敏感，但是你能不能别这么矫情！”

本来天生敏感是姑娘的优势，放在韩涿野身上就变成了矫揉造作，惹得他冒起一阵鬼火。

他没好气地问：“那是什么问题你说，要是不行我就搬出去。”

“不用！”韩涿野猛地抬头一手握住他，嘴巴抿成“一”字，平了平，忍不住了：“bb我知道你的意思，我也没有不适应家里多了一个人，就是……”

他又不说话了。

俞舒不耐烦地甩开他的手，生气了，要往外走，韩涿野见状站起来一把从身后抱着他，低头凑在耳边，用一种很深沉，很情深的声音凑在他耳边，说：“你能不能不要在我打wC的时候直接进来？”

深情的语气，说着色情的话，用一种苦大仇深的心态。

好像就能理解他最近这些动作的含义了，他不是自己尴尬，他只是想用实际行动，“潜移默化”地把家里还有一个人住的思想灌输到他脑子里去。

“啊？”

俞舒傻了傻，反应过来之后脸轰得跟爆炸一样涨红，嘴唇嗫嚅了两下，转身问他：“好像也就一次吧……”

说着，他又想起了一次，想着想着，又想起了一次，然后就是无限循环。

尴尬从韩涿野身上转移到俞舒身上，他顶着个熟透的番茄头，俗称特马头，不再理直气壮，唯唯诺诺起来。

他们最近一次做爱就是拍樊星和路知远的第一场床戏，后面每天都有戏要拍，两个人的时间也都对不上，更没有合适的契机。

明明都上了十五年的床，甚至还当着镜头拍了真枪实干的床戏，现在竟然跟两个刚刚谈恋爱的毛头小伙子一样，思想色情，行动纯情。

一改平日里见面就做爱的天雷勾地火，变成了修道士，只敢在无人的时候躲在厕所间里悄悄纾解不敢言说的性欲。

韩涿野见他脸红，就知道他明白过来。

俞舒尴尬了，他反而就不那么尴尬，笑了一声，低声问他：“你最近有没有自己偷偷打过？”

“别问我！”

特马头上长了一双眼睛，四处乱瞟：“我要换衣服去片场了。”

说着，他就要逃。

被韩涿野一把拦进怀里，拖着他扎矛在原地的长腿，往床上走，一边走，一边说：“老婆，你的戏在下午四点。”

“那我要去吃早饭！”俞舒在他怀里挣扎。

韩涿野笑着说：“很快的，我就帮你检查一下。”

俞舒骂他：“你他妈又不是医生你检查什么？”

韩涿野从善如流：“韩太太，我是你今天的主治医生，来帮你检查baby，你乖乖哦。”

“我不要玩角色扮演，你有病啊――唔！”

俞舒哔哔叭叭的嘴被一个火热的吻堵上。

-----

背景为：俞舒孕四月的时候某天早晨醒来

尴尬的早晨（下）

=====

韩涿野在憋了将近三个礼拜的邪火后，把心理变态发挥到了极致。

“韩太太。”

唇舌滑进口腔，在热辣的吻中升温，从缝隙中漏出一个称呼。

俞舒浑身打了个激灵，柔软的舌尖和他纠缠，又想伸手捂住耳朵不听他说的这些骚话。

手刚刚伸到脸侧，嘴就被松开，身上宽松的睡衣就被顺着抬起的姿势从下往上卷起，顺着光洁的身躯，扒出一颗白白的山竹来。

韩涿野虚虚压在他身上，垂下眸光和他对视，低声说：“韩太太，今天你丈夫没陪你来孕检吗？”

“别说了！”俞舒气喘吁吁地不敢看他，脸比特马头更红，跟熟了似的偏到一边，伸手去捂他的嘴。

手心被一条湿滑温热的舌头深深一舔，留下情色的水渍，烫得他蓦地收回了手。

两只细瘦的手腕被一把擒住，高举过头顶，韩涿野表情严肃，叮嘱他：“要开始检查了，你不要乱动，不然弄坏了机器是要赔钱的。”

明明周围什么东西都没有，他在这儿来了个无实物表演，跟真的一样，把俞舒带入了戏，两条手臂真的就被固定在头顶似的，即便他松了手也没有再动。

这么说着，他竟然也没有再进一步吻上来，手指柔若无力地从额头开始缓缓下滑，一路到了胸膛，看着起伏不定的皮肉，手指暧昧地在淡色的乳晕周围划过，换来俞舒更加激烈的喘息。

韩涿野一边用指腹捻在微微激凸的乳头上，或重或轻地揉捏起来，一边用上挑着，不正经的视线和他紧咬着下唇注视而来的目光对视，眸里带了暗意，压低了声音，用一种极为不正经，像是勾引妻子出轨的男人，好像两人真的在背德的语气，低声笑着问：“韩太太，韩先生天天这么忙，都顾不上你，我来帮他照顾你，他还会感谢我的，对吧？”

俞舒短促地吸了两口气，不回答他的话，错开目光，随着他一路向下探去的手看到小腹微突的肚皮，心里那种怪异又荒诞的色欲更强，他忍不住朝内里合了下腿，被韩涿野敏锐地捕捉。

深色的绸缎睡衣下隆起一只的曲线，布料阻隔了直视而去的视线，但却又柔顺地贴合在皮肤上，显出暧昧地曲线。

大脑不自觉地开始幻想在视线被遮蔽的布料下发生的动作，比径直望着带了股更为隐晦的色情，刺激感也更为强烈。

那只手直直探入腿芯儿，握住他已经挺起的性器，稍稍用力捏了一下，换来俞舒一声痛苦的呻吟：“别……”

“这么快就硬了？”韩涿野握住他的阴茎，指尖贴在龟头渗出液体的小孔上，略带薄茧的手摩擦了两下敏感的部位，让他忍不住叫出了声，前面的穴口有液体也随着身体和心理的快感蜜出黏稠的水。

随着他手下不疾不徐撸动的动作，俞舒情不自禁地往上挺了挺腰，腿根儿颤了颤。

似乎是察觉到他来了感觉，韩涿野手下撸动的动作更快，白净的性器被手掌严丝合缝地包裹，微微施力地挤压，有种要射的冲动。

俞舒望着洁白的天花板，眼皮半睁半合地耷拉着，眼瞳有些涣散，白韧的腰向上挺动的频率加快，紧咬着的唇缝里被漏出细微的呻吟，就在快感即将登顶的瞬间，手被人拿开了。

他愣了一下，茫然地微抬了下脖颈，去看韩涿野，眼尾透着熟烂的红，喃喃问他：“为什么……”

韩涿野慢条斯理地解开衣服，露出肿胀的肉茎，把他身上最后的裤子连带内裤一起扒下来，跪在他分开腿的身前，和他迷茫的视线对上，一歪头，说：“韩太太，你一个人爽怎么行呢？”

脸是真的很帅，连做这种稍有不好就显得油腻的动作时，都带了极具侵略感的视线。

让俞舒下意识吞咽了口口水，手下意识要往前去撸自己的性器，被他低喝了一声：“不要动。”

韩涿野刻意避开了即将喷射爆发的性器，手指从前面的细缝横着用力一摩挲，换来一身猝不及防的叫声。

手指稍稍用力，按在前面胀起的阴蒂上，不轻不重地揉弄起来，在某刻又喘了口气，用力一按，霎时流了一手淫水，借着那股水意，向后轻轻探进臀缝间紧闭的肉缝里，一深一浅地刺。

“呃……”俞舒被手指明目张胆地侵入身体，紧紧闭了下眼，刚刚在射精边缘的性器挺立在半空，没人撸动，自己可爱地来回摆动。

他难以自禁地并紧了腿，忍不住想夹他的手，但并的越紧，手指陷的越深，又忍不住地想伸手，被韩涿野一把钳住，怎么都挣脱不掉。

俞舒已经在射精的边缘，只要再用手指放上去，都不需要撸动，就能射出来了。

现在却被他卡在不上不行的边缘，颈侧因为极力忍耐，突起了明显的筋肉，有些崩溃地枕在床上摇头，声音里带了哭意，求他：“让、让我射吧……”

“射吧。”韩涿野把手猛不丁从热红的后穴里抽出来，拇指掐着食指，在他阴茎上探了一下。

“啊！――”

俞舒蓦地瞪圆了眼睛，水珠从眼角滚落，他身上冷不丁一弹，腰反弓出一道圆滑的弧，轻微地颤动痉挛了两下，没几下就射了出来。

腰瞬间软了下去，等大脑过了那股空白期，粗粗喘了口气，去看韩涿野，发现他并没有插进来的打算，抱着两条又白又长的腿搭在肩头，让他并住腿缝，热烫的肉棒顶在腿肉被挤出的色情曲线里，开始抽插。

冠头时而顶过前面藏在肉芯儿里的缝，撞上外面肿胀的阴蒂，惹得俞舒一阵娇喘。

被他顶弄着，肚皮随着一阵急促地起伏，垂耷在小腹前疲软的阴茎跟着在身前来回晃动，像是脱了水被剥开皮的贝蛏，小巧的有些可爱，又带着圣洁的情欲，惹人脑热。

他一边抱着腿用力撞着，一只手不老实地探上小腹上一滩喷射出来的薄精，手指滑动着把那滩白白的液体抹在皮肉上，一边垂下了薄薄的眼皮，一瞬不瞬地用沉深的眼眸和他对视。

俞舒被这股视线钉在床上，一动也不动，看着他额角随着动作时而暴起的青筋，咕咚一声吞下口唾沫。

最后韩涿野抵着他腿心射出来，依依不舍地往微微敞开的穴缝里蹭了蹭，抹了把额上的汗，朝他一笑，用蛊惑的语气，朝他暧昧地眨了下眼，说：“韩太太，欢迎下次光临，记得要指名我哦。”

俞舒理智早已回笼，蹬了他一脚，笑骂：“哪家医院的医生说话像鸭子啊！”

-----

前面还有一章！前面还有一章！前面还有一章！前面还有一章！前面还有一章！前面还有一章！前面还有一章！前面还有一章！前面还有一章！前面还有一章！前面还有一章！前面还有一章！前面还有一章！前面还有一章！前面还有一章！

麦当劳之歌

=====

1.

韩涿野前几天收到一条消息，发送人来自给《啄木鸟》写了主题曲的一位歌手。

按理说，两人的关系也仅限于合作过一次。

但俞舒生完baby之后去医院定期检查时两人撞见了独自一人去医院调查的歌手。

两人见面一愣，才知道彼此的伴侣都是很特殊的存在。

就这么一来二去的交流着，渐渐熟稔起来，韩涿野这位年迈三十三的“老男人”和人家二十五的歌手来了段“忘年交”。

歌手最近陆续在问韩涿野孕期的注意事项。

说老实话，韩涿野本人也无法对他的问题尽数解答，原因无他，俞舒怀孕期间他跟着伴随性妊娠，在孕后期简直就是一点儿荤腥都闻不了，人都饿瘦了几斤，俞舒美滋滋地喝完排骨汤，他跑过来讨亲，还没贴上，就差点被那股肉味熏吐了。

别说多照顾俞舒了，俞舒反过来照顾他这个“一八九娇妻”还差不多。

没用且战五渣的男人，正是本尊。

而俞舒这个战无不胜，兀自坚强的男人，听了韩涿野说歌手家里的事后则是很乐意帮助对方。

对方家里的小朋友智力上存在些许缺陷，去医院也不好找到完美的医生来跟他沟通，倒不如让他来家里亲自体会一下，什么叫鬼哭狼嚎的阿鼻地狱。

俞舒让韩涿野答复的时候，一边捂着耳朵，一边看着韩涿野七上八下地抱着怀里嚎啕大哭的小儿子来回摇摆。

耳朵里有三道魔音――

一，小儿子的哭声。

二，俞芽芽和弟弟比谁嚎得更大声的哭声。

三，俞旺仔宛如锯木头的魔音。

而造成小儿子哭声的源头就来自俞旺仔。

他这周末刚学了一首新曲子，一放学就偷偷找出自己的小提琴，兴致勃勃地夹着小尾巴偷偷溜进弟弟的房间里，要给他拉安眠曲。

眠倒是没有多安，摇篮曲被拉成了夜场蹦迪神曲。

小儿子“嗬”地一睁黑黢黢的大眼睛，眼泪跟开了闸的水龙头似的，说来就来。

韩涿野在家过着老婆孩子热炕头的“养老”生活，正抱着老婆在沙发上晒太阳，就听到这么一声震天动地的哭嚎。

俞舒已经完全习惯了，纹丝不动稳坐“莲花”，视线轻轻朝他一扫，没说话，意思是：你上。

2.

听说歌手的伴侣喜欢吃麦当劳，俞舒就准备了满满一大桌的麦当劳。

之前家里的两个孩子都没有吃过这种快餐，闻到味道溜缝儿而来。

俞舒让他们等客人来了再吃。

芽芽很霸道，一颠一颠地扶着桌椅笨拙又灵活地靠近，趁着不注意就要去抓桌上的食物，被他一把抱起来，在天空上飞了两下。

“啊啊！飞高高！”

芽芽兴奋地在天上拍手，做出superwoman的动作，连着在家四层，加起来室内面积一千多平的屋里，上上下下飞了个遍。

俞舒累的气喘吁吁，把她抱下来夹在手臂下，扶着墙休息。

“爸爸！再飞飞！”俞芽芽像只肥嘟嘟的鸡崽，挥舞短而圆的翅膀来回扑腾。

“爸爸……休息一下……”

俞舒上气不接下气，觉得她长大肯定能做一个女飞行员，开战斗机的那种。

“啊啊！飞！”

俞芽芽女士不耐烦地催促他。

俞舒心里期盼着韩涿野快点洗澡出来。

还不等他体力恢复再抱着芽芽飞，另一个令人头疼的麻烦精就来了。

俞旺仔从房间里把自己的琴盒拖出来，蹦蹦跳跳地举手报名，说：“爸爸爸爸！我要给客人表演拉小提琴！”

俞舒头疼，这时候韩涿野正好吹了头发来找他们，他急忙朝韩涿野一指，说：“你先去给爸爸拉。”

俞旺仔微微一笑，像只跳跳虎一样，好大一只，去找韩涿野吵：“爸爸爸爸！我要给你拉小提琴！”

洗完澡的韩涿野被全身心的来了场“音乐”之声的熏陶。

3.

“麦当劳，汉堡，好好好…… ”

“麦当劳，薯条，条条条…… ”

“麦当劳，奶昔，奶奶奶…… ”

……

人都还没进家门，他们就听到院子里传来了一道充满稚气的可爱歌声。

“叮咚――”

“叮咚！”

歌手按一下门铃，他旁边跟着的那个小朋友就开心地跟着重复一遍铃声。

俞舒被逗得在家短促地笑了一声，在他们进门前把笑意抿进唇里。

客人进了门，俞旺仔就一改魔音琴王的样子，一路小跑蹿到韩涿野腿边，扒着他的裤腿好奇地探出小脑袋。

“爸爸……”

俞旺仔伸手扯了扯韩涿野的手指，对上他低下头的视线，小声说：“我可不可以喝可乐？”

他不喜欢刷牙，牙齿一直不好，可乐又有腐蚀性，俞舒不敢让他喝，偷偷把给他的可乐换成了旺仔牛奶，但是又不肯自己给，借韩涿野之手让他当了恶魔。

俞旺仔捧着装在可乐杯子里的旺仔牛奶，咂得津津有味，跟他爸爸说：“爸爸！可乐真好喝！有一股miumiu的味道！”

俞舒微微一笑，一切尽在不言中。

“爸爸！我要次！！！”

俞芽芽像开了闸的鸡崽，光着两只小脚丫啪嗒啪嗒地在地上跑，以发射炮弹的态势，全速冲刺。

被俞舒一把拦住，把她抱上了凳子，两只圆彤彤好似机器猫的小圆手，抓满了薯条，动作有些蛮横地往嘴里放去，“嗷呜”一口，吧唧吧唧，“嗷呜”一口，吧唧吧唧。

这时就有一个震天响的哭声响起来，歌手带来的小朋友被吓了一跳，立刻捂住自己的耳蜗。

俞舒就站在他旁边，朝他好温柔地笑起来，说：“不要怕，你想去看看吗？屋里还有一个小baby。”

小朋友痴痴呆呆地望着他，被吸引着下意识点头：“要看小，宝宝！”

真可爱。

俞舒被他身上憨态可爱到，抬手在他松软软的发丝上揉了揉。

小朋友立刻脸红起来，屁颠儿屁颠儿跟在他身边，娇声叫着：“哥哥，好帅！”

“哥哥，好漂亮！”

“我喜欢，哥哥！”

……

韩涿野一边假装不在意地和歌手闲聊，一边乐呵呵地注视着被叫了“哥哥”的俞舒和那个小不点儿的身影上楼，手里的塑料可乐杯子被捏变了形。

可怜的可乐，做错了什么？

-----

故事发生在改口叫了爸爸之后

叫爸爸（上）

=====

“豆豆！”

清晨客厅就响起一阵清清脆脆的叫喊，伴随着咯咯的笑声化成千百只小鸟飞遍家里的每个角落。

韩涿野把俞芽芽抱在怀里，一只手里握了满拳的旺仔小馒头，一边捏出来一个，逗在她嘴边，一边重复：“叫爸爸，爸爸。”

俞芽芽口水横流，蹭了他一手，脸颊肉颠了颠，叫着：“豆豆豆豆！”

叫着叫着，嗷呜一口啃在他手上，靠着一口笋尖儿似的小白牙“虎口夺食”。

口水稀里哗啦地糊了韩涿野一手，他不肯放弃，换了个方法，指着掌心里摊着的小馒头，问她：“这个是什么？”

芽芽眼睛“嘭”地亮起来，眨巴两下，嘴里还嚼着被口水泡软的小零食，就已经盯上他手心里的，听到豆豆此时问，吖吖一拍手，含混着说：“小馒头！”

最后一个“头”字儿长了翅膀，飞上了天，还是四声的。

心情之激动，可见一斑。

韩涿野一听，觉得有戏，把手里的小馒头喂给她，又指了指自己，问：“我是什么？”

“爸爸！！！”

俞旺仔被司机接回家，进门儿就放开嗓子喊他。

俞舒对于改口这个说法是，如果两个孩子没有意见，他就没有意见。

“政策”放宽后，韩涿野就在家里进行大肆洗脑。

俞旺仔被洗的很成功，或者说根本不用洗，他非常喜欢自己的忠实“听众”，当韩涿野提出能否改口叫他爸爸时，俞旺仔这个“没头脑”毫不犹豫地答应，然后搬出自己的小提琴跑过来，“爸爸爸爸”地叫他，给他“演奏”魔音穿耳。

每当这时候，韩涿野就会开始怀疑让儿子学小提琴这件事是否正确，然后又去咨询专家，把孩子自信心培养过度了有没有什么解决方法。

现在俞旺仔一声“爸爸”都叫的韩涿野心惊，怕了他了。

果不其然，现在俞旺仔又跑过来，一挺胸：“爸爸！我写完作业可以给你拉琴吗？”

韩涿野勾唇笑着，嘴角的抽搐掩盖的很好，问：“wandy不会很累吗？爸爸不想你累到。”

“不会的，爸爸！”俞旺仔很兴奋，说：“爸爸听我拉琴我好开心！”

韩涿野在父爱的水深火热中，心甘情愿地煎熬。

俞旺仔撒了丫子跑上楼，开始写作业。

韩涿野吸了口气，重新把视线移回来，继续循循善诱。

“我是爸爸，你叫爸爸。”

“八――豆豆！”

八竿子打不着边儿的音调硬生生拐了出来，敞着嘹亮的大嗓门儿叫他。

俞舒刚刚从楼上睡觉起来，下了楼梯准备吃个早餐，隔着玻璃窗就看到他又在百战不殆地诱导他的“信徒”，冷冷一笑，迈下楼梯，去厨房端了杯豆浆出来，又绕到客厅去。

他刚刚穿过餐厅跨向客厅的门廊，韩涿野就听到他的脚步声，猛地回头，惊讶道：“bb，你怎么下楼了？”

俞舒刚刚手术卸货还没到一个月，外皮上的刀口愈合了，但内里的肌肉层的口子还没完全愈合，走路也不敢太快，怕绷出血崩现场。

他小心翼翼地端着杯子，迈步走过来，看到他一副诚惶诚恐对待国家一级保护动物的样子就有点烦，“啧”了一声，回答他：“我又不是废了。”

俞舒之前两胎都没有在意过“坐月子”这件事，每次都是外面的伤口一合上，说好听点叫活蹦乱跳，说直白点就是迫于生计出去工作养家，偏偏又不能跟剧组的人说自己刚刚做完什么手术，男演员也不像女演员会有每个月不太方便的几天可以被体谅，只能咬牙撑着。

这就导致肚皮表层的伤是好了，但里层的伤口留下了陈伤，两次刀口的伤叠在一起，每逢阴雨天便会从肚皮里透着股痒来。

这次去医院卸货的时候，听到他这么问，医生立刻严厉批评了这种不重视产后保养的行为，说他虽然性征几乎都是偏向男性，心理性别也是男性，但毕竟身体还是分泌着不均衡的雌性激素，跟平常男性的肌肉密实度到底不一样，绝对不能忽视。

又剌了第三刀，医生千叮咛万嘱咐，一定要好好等到里面的伤口也养好了再开始剧烈运动。

韩涿野把医生的话记得很牢，头一礼拜在家大门不出二门不迈地伺候他，后面会隔着几天去公司一趟。

谁成想，俞舒嘴上答应的好好的，生完孩子没半个月就接了个杂志拍摄，趁着他临时被叫去公司开会，跟王程“暗度陈仓”，以一顿烧烤的筹码“贿赂”了王程，让他带着自己偷偷溜出去拍摄。

结果临了临了，伤口给崩了，从白西装里渗出来，在摄影棚当场上演了一下什么叫带伤上阵，血崩现场。

片场有人还趁乱录了视频，给他放到网上去。

人在家中坐，喜提免费热搜。

本来就做贼心虚，想瞒着韩涿野的俞舒这下被全互联网晾尸，“美滋滋”地表示：婉拒了哈。

但是婉拒也没用。

不光是粉丝，连路人都吓到了，都在问怎么平白无故肚皮忽然渗血了。

俞舒只好赶紧发了个微博，说自己前不久做了阑尾切割手术，本来以为伤口已经养好了，没想到一用力就崩开了。

粉丝在评论里“痛斥”他不爱惜身体，又给他找来各种养伤的食疗方子让他一定要吃。

黑粉们在黑粉超话把他这波虐粉引流，卖“劳工”人设的行为嘲上了天，给他起了个黑称叫：拼命十三鱼。

韩涿野本来是不怎么登微博的，这段时间就登的更少，刚开完会从会议室出来，就直接回了家，根本没给别人一个拦住他说这件事的机会。

所以回家的时候看到俞舒好好躺在床上也没有什么变化，问他饿不饿，要不要吃东西？

俞舒看他反应就猜他应该还不知道，装作没事儿人一样对答如流。

韩涿野叫他“老婆”应，叫他“bb居”也应，甚至还心虚地补偿着叫了他一声“阿野”。

听到他这么叫，韩涿野先是激动了一下，理智迅速归笼，一眯眼，径直走过去，一把掀开被子，把睡衣扯上去，就看到他肚皮上隐隐透了红的伤口。

“怎么回事？”韩涿野朝他乐呵呵笑着，帮他把额前的乱发扫上去，像之前一样诱哄他，“bb，我唔嬲。”我不会生气的。

这个小心眼儿的男人这么说，就是已经生气了。

俞舒深谙他小肚鸡肠又要披着宽宏大量的劣根性，而且这次确实是他有错在先，在事情还有所回转的时候一五一十交代。

韩涿野听完脸色果然一黑，但又要控制着还未完全改掉的坏脾气，冷哼了一声，说出来的话像个怨妇：“我算系理你唔住，屋企都留唔住你。”我算是管不住你了，家里也留不住你了。

俞舒讪讪一笑，像极了偷腥被抓，要挽留老婆的丈夫，说：“我错了，之前两次也工作了，都没有这样，我也不是故意的。”

他把韩涿野垂在腿侧的手牵起来，贴在脸侧朝他柔声卖乖：“阿野，你原谅我喇。”

皮薄肉软的侧脸蹭在手背撒好难过，一歪头，由下向上地俯视他，一双大而黑的眼睛水盈盈地望着韩涿野，眼里都是乖顺的温柔和满心的欢喜。

韩涿野想到他说的“之前两次”，气焰小了下次，觉得归根结底还是自己的错。

被他贴着的手探出拇指，指腹在他软软的脸颊上摩挲了两下，喉结上下一怂，哑声说：“是不是待得无聊了？我会在家陪你养伤的。”

俞舒急着被判“缓刑”，张口就答应道：“好呀好呀。”

好着好着，就被韩涿野强制卧床休息了这么久。

他实在是待不住了，端着豆浆在他面前立定，问：“我什么时候才能出去工作？”

韩涿野“嗯”了一声，抬头望着他，言简意赅地说：“养好伤。”

“已经好了！”俞舒一把撩开睡衣，露出结细韧的腰，小腹的位置有道稍红的刀口，虽然乍一看还有些红，但确实是已经愈合了。

韩涿野搬出医嘱：“医生说要养至少三个月。”

“什么？！”俞舒出离愤怒，正要开口骂人，垂了眼皮就看到一脸0O0看着他们的俞芽芽女士，抿了下嘴，凑到他耳边，小声说：“你他妈不能把我关在家里三个月吧。”

这么小声，骂人都没有了气势，倒是显得有些可爱。

韩涿野猛不丁偏过头，在他自己主动凑过来的脸上亲了一下，又是一脸面无表情地说：“医生这么说。”

医生的话就是患者的圣旨，他是这么个意思。

说完，韩涿野就继续依依不饶地抓着女儿给她洗脑。

俞舒看着他的动作冷哼一声，心生一计。

-----

前面重修都全部修好啦！感谢大家等我！or2

我看到有一些bb帮我推文了，真的很感谢，万分感谢！不能找到全部帮我推文的bb，只好在作话里统一感谢，谢谢遇到大家！真的很开心！

叫爸爸（下）

=====

2.

夜深人静的宝宝房里闪着一盏幽幽的灯。

俞舒指了指面前一张a4纸放大打印出来的彩照，嗓音压低了，小声问：“这个是谁？”

他声音小，芽芽也跟着学，跟着爬在床上，好小声好小声地答：“叭叭……”

学完，似乎是觉得有趣，两只散着奶香味的手捂上肥嘟嘟的嘴巴，咯咯笑起来。

俞舒怕她声音吵醒韩涿野，竖着手指在唇前做了个噤声的动作：“嘘――”

芽芽跟着学“xu”，嘘完摸摸他的脸，笑起来：“爸爸，好有趣！”

俞舒弯了弯眼睛，凑过去在她脸颊上亲了亲，女儿也亲亲他，亲完就立刻继续教学：“我是爸爸，这个是舅舅。”

芽芽眨了眨大眼睛，脑袋瓜转起来，指着他，“爸爸。”

又指了指照片，说“豆豆”。

“对！”俞舒夸她，“这个是舅舅，我是爸爸。”

“豆豆！”

“爸爸！”

……

就这样，在韩涿野白天讲课，俞舒晚上开小灶的情况下，本来一开始就被“策反”的女儿重新改了口，洗脑上再洗脑，重新反洗了回来。

在今天之前，这个“辅导班”项目已经持续进行了一礼拜。

但是现在面对着顽固的韩涿野，俞舒觉得这样不够，他眯了眯眼，视线从韩涿野孜孜不倦教着女儿的脸上划过，决定不能光晚上加班了，白天也要抽空做点“课外题”。

等韩涿野把女儿放回在安全护栏圈出的玩具堆里去厨房做饭，他就立刻下楼迈了下长腿，跨进去。

芽芽看到爸爸来，眼睛灯泡一样被点亮，闪着小星星，咿咿呀呀地叫他：“爸爸来啦！”

“嘘――”

“xu！”

芽芽跟着竖起一跟短短粗粗的小手指，觉得是跟他的秘密手势。

俞舒心虚地朝露出的厨房一角看了看，觉得他应该看不到这边才继续抱着女儿在怀里。

指着手里的画册，一边是教孩子认“爸爸”，一边是教孩子认“妈妈”。

他把打印出来的那张a4的韩涿野高清彩印一并摆出来，指了指，说：“这是妈妈。”

“m――豆豆！”

芽芽大脑混乱，呆傻傻的叫。

俞舒耐心地教她：“妈妈，嘴巴闭起来，再长大，ma――妈！”

“ma――啊！”

之前因为他们家里根本没这个需求，俞旺仔两三岁的时候也不太会念妈妈。

俞舒一遍一遍不厌其烦地教她：“妈妈，这是妈妈。”

俞芽芽女士进展飞快，别具天赋：“ma！ma！”

“对！你好棒！”俞舒夸她，在快乐教育里继续洗脑，让韩涿野被女儿叫爸爸的道路上越走越远。

……

“这是谁？”俞舒指了指照片，问她。

俞芽芽女士抢答：“妈妈！”

“好棒！你怎么这么厉害？”俞舒把她捞进怀里，下意识要抱她飞高高。

“在干什么？”韩涿野的声音突兀地出现在身后，房里惊了一瞬，大家听到了“咔吧”一声脆响。

“嘶――”

俞舒的腰椎骨碰了碰，一闪，抻着了。

他有些痛苦地皱起脸，把芽芽小心放下来，嘶着嘴扶住腰。

韩涿野吓了一跳，把女儿从安全栏里抱出来给他腾个位置，二话没说埋进去，扶着他的腰，冷着脸：“活该！”

“你好烦！”俞舒被他一把抱起来，以一种古代抢亲的姿势，扛在肩上，非常之恶俗的动作，捶了下他的肩，提醒他：“你这时候应该好好地把关心我的话说出来。”

“你没事吧？”韩涿野语气生硬地扭过来，问他。

“没事，太久没运动了，”说着，俞舒又想起那个“罪魁祸首”，问他：“芽芽最近是不是又长高了点？”

“嗯，高一厘米了。”韩涿野指了指一边墙上给他们划出的身高线，昨天他才按着活泼好动、四处乱窜的俞芽芽女士量了一次。

俞舒刚有些感慨，被他扛着准备上楼的时候，芽芽就咚咚咚从后面追上来，看到韩涿野很兴奋，叫起来：“妈妈！妈妈！窝的妈妈――！”

韩涿野脚步一顿，刚想问哪里来的妈妈，就看到她手里还抱着张纸，目光一顿，落在上面，看清了。

“嘶――”

俞舒惊恐地立刻捂住腰，催促起来：“我腰痛，快点抱我上去。”

韩涿野在他屁股上不轻不重地一掐，脸上的冷意散了，笑起来：“妈妈，嗯？”

俞舒立刻搬出免死金牌：“我伤口痛了，扯到了。”

虽然知道他是故意这么说的，但韩涿野还是两步并一步上了楼，把他安稳地“摆”在床上，掀开他肚皮看了看，问：“还痛吗？”

“好像好一点了。”俞舒大眼睛转起来，古灵精怪地样子。

韩涿野手指在他肚皮上摸了摸，滑到下腹，隔着睡裤在上面点了点，说：“小鸡仔。”

“闭嘴！”俞舒立刻瞪住他。

-----

还有一章，正在码

小鸡仔

=====

8月28日

阴，我听不懂他们说话，大家不喜欢我，不喜欢这里，好想妈妈，好像回家（一点洇湿又干涸的褶皱）。

――俞舒日记

空无一人的桌上放着本还未合起的日记，被人垂眸扫到，顿了顿，视线很快移走。

＊

8月29日

阴转晴，他没有说。

会长大的吧，会吧？

――俞舒日记

在夏日还未完全离开的时候，新学期如约而至，开学一大早就下起了雨。

这会儿雨已经停了，太阳从云层后游移而出，黑色的蝉虫探出晶透的翅膀，抖擞两下，甩掉沾湿的水珠。

这所私校大部分的学生都是从中学连升上来的，早已相互熟识，三五成群地在课间扯闲。

坐在班级中央的韩涿野被人围在一起约着下课去打球，俞舒的方向恰好能看到他侧脸。

他语气熟稔地笑着和朋友们扯闲，在某刻似乎是意识到有一道视线一直黏着自己，眉目未动，视线漫不经心地扫向班级某处，和俞舒对上视线。

俞舒一顿，立刻把头低下来，有些局促地坐在最后一排，耳朵里是灌入学生们下课后的闲聊，全是听不懂的发音。

他敏感地捕捉到，有几个蹦出的字音像是在念自己的名字，意识到周围的人应该是在议论自己，抿了抿嘴巴，前倾身躯，脸颊枕上手臂，看向窗外。

他们的教室在四楼，正对着一颗梧桐，他正在观察一只趴在树干上滋滋叫着的知了。

结果没过一会儿，知了在一阵狂风中飞走，跌跌撞撞地去了另一棵梧桐。

上课铃响了，大家一窝蜂的来，又一团水地散。

俞舒适时地抬起头，看向讲台。

老师抱着书本进来上课，孜孜不倦地讲了六十分钟，愣是就听懂了十分钟的课。

他指尖在书角上卷了卷，看着密密麻麻的英文手边是一本格外厚重的英汉大字典，还是前天从涣市来香江时临时买的。

好不容易熬了一天的课，下午四点半打响最后一节课的铃，他坐在原地慢吞吞地收拾书包，本来也没有几本书，都放完了之后竟然又拿出来，再放回去。

反复重复着这个过程，一直到教室里的人都走光了才松了口气，被压力压垮的脊背稍稍直起，背上书包，手抓到肩带两侧慢慢朝外面走。

“怎么盥呀？”

一道不太标准的港普，在他出门的瞬间响起。

本来俞舒都以为没人了，听到声音吓了一跳，瞪圆了眼睛看着他，视线碰上的瞬间又低下头，很小声说：“我在收拾书包。”

韩涿野暂停mp4上的电影，他看的是《沉默羔羊》那时电影正演到杀人的场面，俞舒就出来了。

他叫了一声后，把手机塞回口袋，动了脚步，说：“走喇。”

“要去哪里？”俞舒疑惑地问。

韩涿野走在前面，脚步没听，回答他：“你唔系韩嘉鑫的小spy嘛？要twenty　four　hours，时刻紧随我喇。我现在要去打球，先回去换衣服。　”

俞舒只好“哦”了一声，干巴巴跟在他身后，踩着脚下方块的线走。

他跟着韩涿野一起上的私校是寄宿的，有三人间或四人间的选择，他们住在三人间里，除了韩涿野还有一个其他班级的学生。

看到他们刷了门卡进来，朝韩涿野笑着用白话打了招呼，对他身后垂着脑袋进来的俞舒视而不见，还有些傲慢地皱了皱眉。

韩涿野正对着他，自然是把全部表情尽收眼底，嘴角噙着笑，没有多说什么，走到书桌前把书包放好，脱了衣服就要开始换。

俞舒跟着站在他身后，手足无措地目观他脱了衣服又把运动衫套上了。

他转过头一顿，说：“还唔换衫？”

“我也要换吗？”俞舒被问得一愣，呆头鹅一样问他。

韩涿野看着他的表情有些好笑，旁边的男生也跟着笑，自以为默契地朝他投来一个眼神，他接受到眼神的瞬间，嘴角立刻平下去，什么话也没说。

俞舒只好点头，去自己的衣柜里拿出短袖短裤，背对着两人手捏着布料紧了紧。

他在涣市上学的时候一直是走读，没有住过宿舍，昨晚搬来的时候没换衣服也没洗澡就直接睡了，现在即使穿着内裤，背对着两个正常的同龄人还是有些怕。

他咬了咬唇，说：“我去卫生间换。”

奇葩倒是挺奇葩的，谁没看过谁似的，让其他两个人都愣了一下。

另一个男生是觉得他鸡毛，过于避嫌，还小家子气，再也忍不住摸出手机和朋友吐槽起来。

韩涿野站的床靠近他坐着的位置，在他身后一垂眸，恰好把短信里的对话收入眼底。

男生偷偷笑了下，手机里回来朋友的话，让他装作尿急去开厕所的门。

他手里刚打了个“ok”，身后脚步声就移走了。

韩涿野一把推开厕所门，跟里面说：“尿急喇。”

俞舒换好了衣服正在上厕所，被他陡然推门进来吓了一跳，厕所马桶正对着门的方向，他平时小便虽然是正常的从发育完全的男性器官，但是残缺的女性器官总会漏那么几滴，所以每次小便完，俞舒总要用纸反手沾一下那里。

韩涿野推门进来的时候恰好在他擦的时候，俞舒短促地叫了一声，飞速捂住下身，脸色登时煞白，心跳如雷，大脑一片空白。

他看到了！

他绝对看到了！

“搞咩啊？”门还没关上，外面的男生被吓了一跳，翘了凳子向后倒，想去看门缝里。

“邮拢”韩涿野朝外面说了一声，反手把门带上。

俞舒立刻把裤子提起来，警惕地看着他朝这边走来。

韩涿野倒是没说什么，视线从他身上掠过去，站在马桶前径直拉了下裤子，握着撒了泡尿，尿完又甩了甩，放回裤子里，冲了水，走过去站在洗手台上洗了手。

从镜子里还能看到俞舒苍白的脸，欲语还休地看看他，又看看地，又看看他，又把脑袋垂下去。

“还系未发育的小baby喇，”他关上水龙头的瞬间冒出来句话。

男性“可悲”的自尊心在此刻被冒犯。

俞舒立刻想到，怪不得他刚刚在自己面前握着甩了甩，原来是在比大小，脸一鼓，生气地瞪他：“本来就在青春期，还会发育的。”

他又重复了一遍：“还会发育的。”

韩涿野笑起来，俞舒肩头一沉，被他搭着肩膀走出去。

外面的男生听到厕所里的笑声，好奇地朝他们的方向看来，看到两个人哥俩好地勾肩搭背出来，一噎。

韩涿野老豆给他找了个24小说“跟班”的事情在开学第一天就人尽皆知，大家作为同一阶层的豪门子弟，关系也不差，对他深感同情，就连带着讨厌起那个刚从内陆过来，白话不懂，英文也一般的“跟班”。

本来还以为韩涿野也不喜欢，谁知道现在关系又好似不是那样，态度稍稍好了，见他们要出门，男生先跟韩涿野对视一眼，say了白白，俞舒本来也没想他会跟自己说话，谁知道临出门身后就听到很小声地一句：“bye.”

俞舒身影一顿，回身朝屋里乖乖摆摆手：“拜拜。”

男生倒是一顿，嗫嚅了两下唇瓣，没说话，回过视线，带上耳机。

“会打篮球吗？”韩涿野问他。

俞舒本来是想摇头摆脱麻烦，但是他问得认真，又有些不好意思，也很感谢他没有戳穿自己的秘密，点点头：“会。”

韩涿野对着他视线，喉结一滚，说：“小鸡仔喇。”

“不是！”俞舒被他逗得生气，着重强调：“以后会长大的！”

韩涿野笑出声，带着他一路去了球场。

球场上已经聚了不少人，俞舒脚步一顿，发现里面有的人是下课议论过自己的，下意识抗拒，想先坐在旁边等他们打完再过去。

韩涿野一把拎住他衣领，一边拖着他过去，一边说了声：“邮隆！

-----

前面还有一章！前面还有一章！前面还有一章！前面还有一章！前面还有一章！前面还有一章！前面还有一章！前面还有一章！前面还有一章！前面还有一章！前面还有一章！前面还有一章！前面还有一章！

征集箱

=====

下章番外打算写车，大家有没有什么想看的梗，可以点，在我能圆的回来的剧情上我就立马写！

记录一下，目前收集到的番外有：

1.韩涿野吃醋+angry play+双龙+小玩具+情趣内衣+抱屮+被崽敲门（写啦：情侣手机壳篇）

2.崽崽番外+日常+拍到带崽逛gai（写啦，叫妈妈篇）

3.“死亡”章官宣+路人粉丝惊愕脸（好惨的粉丝）+??回到俞舒怀旺仔的时候

4.大明星??x一百零八线??

5.留学甜蜜蜜日常

会努力尝试的梗：

1.??口??

其他评论区解答：

1.韩琢耀和保镖的cp在“死亡”后就跟上，统一写，然后预警就是，二哥是清纯系花蝴蝶母0，保镖是贫穷酷哥，可能会显得有点娘（不是说娘/母不好，但是我语言贫瘠不知道该怎么一个字形容。同时也想跟大家说，娘/母不是可以取笑的事情，也不是羞耻的事情，虽然大多数用在男生的gay身上，但是用上了，就本身带着偏见对待了这些词（这里用了我自己也不是很好，但是确实没有一个大众一下就能get的词了），这是一个人因为各种因素形成的性格，我认为存在即合理，没人可以否定/批判/嘲笑他人的性格）（好――――嗦―――的作者！！！）（前面一段话也不是防杠，是我真心想尽自己努力表达的，文前其实也有说明，但是！现在这个倒是真的防杠了！）

情侣手机壳（上）

=====

生完小儿子的第三个月，俞舒终于摆脱了“监禁”生活，光明正大地从韩涿野眼皮子底下出了家门。

前不久确认了他身体恢复的时间后，经纪人就给他接了个美食类综艺一日嘉宾的工作。

本来俞舒的未来规划里是不会再参加综艺的，毕竟他的着重点在演戏上，上多了综艺一个是容易让观众认脸，一个是他着实没有什么综艺感，在《熊仔日记》几位爸爸的带娃戏剧性都颇高时，他是靠着性格极度稳定、带娃一把好手、脸好看、韩涿野，火的。

当然，最大因素还是韩涿野。

没有韩涿野，他这样平淡没有起伏的带娃日常在第一期就没关注去看完全部了。

这次接这个美食综艺的主要目的其实是为了吃。

在家这三个月，由于不需要再把体重保持在那种畸形的指标，韩涿野疯了一样给他做各种滋补的营养餐，但事物都有两面性，有的东西吧，营养指数是爆表了，但美味程度就坠机了。

三个月里，俞舒的体重是一点儿没涨，还因为营养餐过于难吃而瘦了半斤。

韩涿野在家愁眉苦脸，开始怀疑自己做饭的技术。

所以当经纪人一提这个邀请他的综艺，俞舒立刻表示：去白吃白喝还能收钱，多好！

于是，当观众们看到剪辑好，发布出来的综艺，就有了其他嘉宾都在品味咂摸这些美食有多少种层次感的时候，只有俞舒在埋头苦吃，一点儿不带含糊的鲜明对比。

大家聊完了，他也吃完了，全程发言只有“嗯嗯啊啊”、“这个菜好吃”、“你们尝尝这个”。

可以说是一眼就能看出他接这个工作的目的。

观众看着这期《美食明星大串烧》一切到他的镜头，弹幕全是一片“哈哈哈”、“带薪干饭第一人”、“小鱼是被饿了多久”……

录完节目，正好是下午六点多。

等镜头一关，俞舒就拿起手机一看，23条未读消息，全是韩涿野发的――

【一八九娇妻：bb??，几时回屋？??】

【一八九娇妻：我买士多啤梨味??】

【一八九娇妻：螺纹的试试好乜？??】

……

今天不光是他解禁第一天，更是韩涿野解开荤禁第一天。

俞舒看着一连串的污言秽语，脸一绿，正准备回复过去的时候，肩膀被人从身后轻轻戳了两下。

他立刻暗灭了手机，怕被人看到这种随时能被“扫黄”的聊天内容。

转过头就看到，身后戳他的人是刚才一起录了节目的某个以可爱小奶狗出名的爱豆，叫宋清。

今年才二十岁出头，个子稍低，可能只有一七五左右，但百度词条上是标准的180。

宋清有些“娇羞”地问他：“俞哥，他们那边在组局去唱k，你要去吗？”

俞舒下意识想拒绝他，刚要脱口而出，脑海里就闪过刚才那么多条消息，在嘴边硬生生变成了：“好呀，去哪里？”

“佳丽凰宫。”宋清看到他弯起唇角，也跟着春心荡漾地笑。

讲老实话，俞舒听到“佳丽凰宫”这四个大字儿就犯怵，但是家里如狼似虎、饥渴难耐的“一八九娇妻”好像更吓人。

他立刻点头如敲鼓，说：“好，我们一起过去吗？”

“他们要先去别的地方，俞舒我蹭你车一起过去好不好？我的经纪人抛下我走啦。”

宋清说着，吐了吐舌尖，做了个分分钟让粉丝捂着胸口直呼“好萌”的表情。

俞舒想也没想，一口答应：“好，我带你过去。”

“谢谢俞哥，”宋清借势拿出手机上早已经亮好屏的二维码，双手捧着做了个拜托的动作，说：“俞哥，我可不可以加你个微信呀？我好喜欢你演的戏！刚才一直没敢问你要签名。”

俞舒哽了一下，想说自己拍的唯一一部能看的戏都还没剪出来，他是看的什么傻白甜剧喜欢上自己的，但是转念一想这可能是圈内人的客气话，也弯起眼睛，对他笑着说：“好，我扫你。”

扫完好友他正准备操作加好友，短信又跳出消息来――

【一八九娇妻：老婆老婆，理理我喇??】

俞舒抿唇笑了一下，手指一动，很冷酷地回了一行字。

宋清是个gay这件事粉丝无人知晓，圈内人无一不知，见他一边加自己好友一边笑，估计是有戏，觉得自己听圈里人说俞舒是个gay这件事果然是真的。

视线在他身上来回乱扫，想找点能套近乎有共同话题的东西，目光在他手机壳上顿住，指了指他手机壳后面那只冷眼斜视的狗，说：“你好沙雕啊俞哥。”

俞舒被说的一愣，没反应过来顺着他指尖去看，笑了笑，含混着说：“别人送的。”

不光是送的，还是情侣款的其中之一。

“这样……”

宋清话被噎在嘴里，点了手机上发来的好友消息，乐滋滋地贴在俞舒身后一起朝车走过去。

三个崽今天都被送去了王姨那里，此时只有韩涿野一个人买完东西在家。

他刚坐稳在沙发上，手机就一震，终于跳出了条回复――

【bb猪：有局，去佳丽凰宫，跪安吧】

他表情一黑，眸光在桌上摆了一圈需要厚涂马赛克的东西上一一扫过，下颌骨一动，咬着牙把东西全都收起来，站在原地想了很多种方式“惩罚”他，最终冷哼一声，翘着唇角拎着装了一兜情趣用品的袋子上了楼。

几分钟后又穿戴整齐地直接去了门口，打了车朝佳丽凰宫驶去。

・

俞舒有些尴尬地坐在包房一角，耳朵里是前面两个歌手在唱情歌的声音，身边是不断朝自己凑来的宋清。

他前面再没看出来，现在也该看出来了。

也不知道自己是从哪里传达给了宋清这个错觉，想跟他说“咱俩撞号了”，同时忍不住往边上挤了挤，又挤了挤，再挤就要掉下去的时候终于忍不住，想问他“你这孩子怎么回事儿”的时候，手机发来了消息。

俞舒宛如抓住救命稻草，猛不丁点开手机――

【一八九娇妻：边个房？】

韩涿野刚进佳丽凰宫大门，就收到了消息――

【bb猪：204】

如此言简意赅，实在有违“常理”。

他一皱眉，把手机捏在手里，从宽大的手掌间露出手机壳上一半贱兮兮笑起来的狗头。

・

一群人在昏暗的房间里鬼哭狼嚎、谈情说爱，门就被忽地推开。

歌声在嘴边止住，大家齐齐朝门口看去。

那时候是多么的恰好，一道闪回的霓虹灯变成了亮黄色，转着灯球照在俞舒和宋清坐着的那个角落。

韩涿野看到的一幕就是一个矮冬瓜黏在俞舒身上，撅着个嘴要去亲他的脸。

他是想来抓俞舒回家的，不是想来“捉奸”的。

俞舒看到他戴着口罩一顿，立刻站起身说：“我朋友来接我了，不好意思大家，有点事先走一步。”

其他人是觉得忽然进来那人眼睛很熟，但是灯光暗也没完全看清，朝他摆摆手道了没关系，就继续唱起来。

倒是宋清依依不舍地跟出去，拽着俞舒衣服，说：“俞哥，下次再约你出来玩啊。”

韩涿野一把把长臂搭在俞舒肩上，往自己这边揽，回头瞪他：“约雷老母！”

“你这人怎么骂人呢？！”宋清不干了，一撸袖子露出两条完全就打不过他的隔壁要上去干架。

韩涿野也不甘示弱，打算“应战”。

“行了行了，”俞舒急忙把两个人隔开，推着韩涿野，“别生气了，回家吧，嗯？”

又回头跟宋清道歉。

宋清对帅哥不生气，朝他说没事，又去瞪韩涿野，视线刚一扫，就瞥到他手上握着的手机，露出的狗头，目光一顿，心如死灰，飘过一行字――

P那可能不是のмμ的地，但路^のL景不辜负。

虚弱地一笑，朝俞舒摆手，气声说：“俞哥，你走吧，我回去唱k了……”

说着，失了魂儿似的，飘了回去。

韩涿野伸手拉住他，还很生气，咕哝着说：“边度矮冬瓜。”哪里来的矮冬瓜。

俞舒哭笑不得地跟着他往外走，出了门口就问他：“你开车来的吧？我也开车了，我们分开回去啦。”

话音刚落，被斜了一眼，听到他冷哼一声，说：“抛夫弃子。”

紧跟着，韩涿野就说：“我乘车来的，你载我回去。”

俞舒是没想到他连这十几分钟的路都算好了，只好顺着他说：“走啦，载你回家。”

-----

还有一章，正在码

韩涿野和俞舒的情侣手机壳如↓（图源自淘宝侵删）

情侣手机壳（中）

=====

・

一路上韩涿野都黑着脸，抿紧嘴边不说话。

俞舒熄了火，问他：“你怎么还没消气？”

韩涿野想到刚才那个“矮冬瓜”就生气，头也不回地朝电梯走，留下一句话：“到处拈花惹草。”

俞舒站在原地哭笑不得，看到他站在迟迟没有关门的电梯里，一瞪眼，朝自己说：“还不过来？”

快步走了两下，赶进去。

韩涿野从电梯里走出来，晃到了卧室去。

俞舒无奈地顺着他跟上去，进了卧室却没看到人影，旁边衣帽间的门开着，他迟疑了下走过去。

刚进门就看到韩涿野蹲在一个柜子里翻找着什么东西。

俞舒想到刚才自己被宋清看上的样子就想笑，但是看到他还黑着脸，忍住了，问：“你有什么好生气的？我又没怎么样。”

“我唔理，”韩涿野其实气已经消得差不多了，现在借题发挥地把掏出来的一个黑袋子，一个盒子一并摔在桌上，说：“我要看你穿。”

“什么东西？”俞舒一皱眉，走过去把袋子敞开一看，里面叠得整齐，装着条墨绿色的吊带裙。

手上的衣服是绸缎料子的，很滑，像蛇一样，在指尖留下冰润的触感。

面料太滑，俞舒没拿稳，衣服随之在空中抖落开，被他眼疾手快地抓住肩带，飘在半空，像海里游移穿梭过珊瑚礁的水蛇。

那是条很短的裙子，女生穿了堪堪能遮住大腿根儿，但俞舒是个身高有一米八的男人，目测这条裙子应该都包不住他臀肉丰翘的地方。

“韩涿野，我跟你说，发疯可以，”俞舒乜了他一眼，说：“但是请你合理发疯。”

“我唔管！”韩涿野不合理发疯，走到身后抱住他的腰，低了低下巴，垫在他肩窝上，采用迂回战术，低下声，柔柔地凑在他耳边，学着宋清刚才的语气，凑在他耳边，说：“老婆你穿给我睇喇，就一次。”

俞舒往后拍了他一巴掌，笑出声：“你怎么还在生气啊？”

“之前也生气，”韩涿野忽地用唇碰了碰他后颈，小声说。

这次的语气是很认真的。

俞舒笑意一顿，听出来他说的是前五年里的种种事情，还没来得及出口说些什么。

韩涿野就先一步开了口，跟他道歉：“老婆，我之前好不系人喇，我怎么能说你去拍av呢？对唔住啊，bb。”

“别说了，”俞舒攥了下手里的裙子，淡声说：“都过去了。”

“过唔去，”韩涿野手臂环在他腰间，沉声说：“我一世对你唔住。”我一辈子对不起你。

俞舒垂着眼皮没吭声，表情有些沉重。

“但是，”韩涿野放在他小腹前的手探出拇指摩挲了两下，湿热的气洒在侧颈，痒得俞舒缩了下肩，下一句就是：“我们来拍中国gv，增加一下美好回忆吧。”

“你有病啊！”俞舒被这句话弄得沉浸在过去的情绪都一拍而散，被气得想笑。

他继续怂恿俞舒：“穿一次喇，bb，好唔好？”

“你是故意给我下套是吧？”俞舒冷笑了一声问他。

“唔系啊，我说的都是真心话，但是想看你穿也是真的。”

韩涿野冠冕堂皇地无限真诚，弄得他反倒没话说了。

俞舒捏着那条裙子，细淡的眉毛微微蹙着，良久，有点不好意思地说：“好啦。”

韩涿野一喜，松开手让他换衣服。

冬天家里开了地暖，也不冷，但俞舒不肯当着他的面换，拿了衣服走进浴室。

纤细的指尖抖了抖，裙子在半空展平，布料反倒多的像是普通睡裙。

但背面却别有洞天，镂空了脊背到臀沟的地方，处处都带着隐隐约约的性感小心机。

俞舒把身上的衣服慢慢脱下来，裙子柔滑的面料碰在赤裸的肌肤上，带了种异样的羞耻感。

他套上轻若无物的裙子，脸颊微红，轻柔的布料在空中摆动，划过燥湿的空气，跟着他走至浴室的镜子前，一路上裆里兜风。

俞舒出去前站在镜子前先看了眼。

墨绿的丝绸裙被撑起曼妙又神秘的弧线，从脖子到肩颈，是条很漂亮的线条，胸部很是平坦，挂不住做出的胸线，布料往下缀了缀，隐隐露出乳尖粉红的一角。

前面没有什么特别。

俞舒盯着镜子里的自己，艰难地吞咽了口口水，半转过身子，扭头去看。

吊带裙的后半边是半面剪裁，一路镂空到了臀缝股沟上，一指长的距离，露出一片洁白光滑的脊背，边缘是他平角裤的布料，很突兀地挺在那里。

布料贴身地垂坠下去，在镜子中露出布料边缘的腿缝。

“bb，换好了乜？”韩涿野在外面迫不及待地催他。

下一刻，门被吱呀一声拉开。

一道墨绿色的身影闪在眼前。

“咕咚――”

衣帽间隔音很好，两人清晰地听到了一声巨大的吞咽声。

韩涿野眼神一下暗沉下去，灼热地把目光一寸一寸肌肤划过去，仔仔细细看了一遍，哑声说：“老婆，内裤脱掉。”

俞舒脸红得发烫，有些呼吸急促。

其实太久没做过，他心里也带着隐秘的期待。

听到韩涿野这么说，他不太适应地提了提裙边，伸手把内裤一点点拽了下去。

细白的臀肉露出来，墨绿衬着绵白，争先恐后地撞入眼底，带了股魅惑的色欲，沉稳的绿也染上了媚意，格外性感。

“过来。”韩涿野朝他伸手。

-----

前面还有一章！前面还有一章！前面还有一章！前面还有一章！前面还有一章！前面还有一章！前面还有一章！前面还有一章！前面还有一章！前面还有一章！前面还有一章！

情侣手机壳（下）

=====

这么说着，韩涿野视线未转，钉在他身上，随着俞舒慢慢朝他靠近的动作朝后缓步退去。

忍了这么久，在快到嘴的时候反而不着急了。

俞舒穿着情趣睡衣，本就兼容了男女共存的身体，在此时连心理上都有种模糊在两种性别边缘的错觉，带了股雌雄莫辨的性感。

目光黏稠地在他身上游移，被韩涿野盯得浑身发热，也不敢和他视线对上，手小心翼翼地捂在前面遮不住的地方，往前挪动。

“咚。”

一身轻响，下腰被坚硬的边沿顶住，他微一抬腿，轻而易举地半坐在桌子边，手一边摸来随着裙子一起甩出来的盒子，一边拇指顶住瓶盖，“咔”地一声轻响，单手把润滑剂打开，挤在手上。qa

那股艳的草莓味顷刻涌入空气，透着股说不出的淫靡气息。

俞舒看到他懒懒一垂眸，唇上噙着抹轻笑，把盒子打开，有股不祥的预感：“那是什么东西？”

“嗯？”韩涿野漫不经心地拿出盒子里的东西，薄而宽的眼皮撩起，眸光沉沉地在俞舒身上一一扫过，像是在用视线舔遍全身细腻的肌肤，显得有些吓人。

俞舒刚走到他面前，顺着他手的遮掩就看到了拿出来的东西――

是一根黑色的肛塞，很长，前段由小到大地排了五颗珠子，最后一颗跟性器的粗度差不多。

他当即大惊失色：“我不要用这个！”

正准备跑，两条腿就被韩涿野大咧咧分在桌前的两条长腿螃蟹一样从两侧死死钳住，稍稍上了力气。

“唔得，”韩涿野似乎是就等着他的拒绝，在此刻一改方才蛰伏求全的慵懒，猛地松了禁锢着他的腿，在俞舒还来不及反应的时候，一跃而下，反身把他压在桌上。

他下意识预感到桌面的冷意，还未皱眉，脸颊却贴上一层绵呼呼的软垫。

刚才进衣帽间的时候还没有，应该是刚才他进去换衣服的时候被放上的。

俞舒心里软了一瞬，就被他钻了空子。

身上的裙子本来就很短，仅到臀肉中段，此时被压着细瘦的腰狠狠贴上桌面，裙摆顺着动作往上蹿了蹿，露出一大片浑圆的臀肉，顺着股沟起伏的线条一路向下，最终滑入比寻常男人要稍微短上一截的会阴，随着翘起的动作隐现出紧紧夹起的一道泛着浅褐的细缝。

十八岁的时候还是白的，这道熟透的颜色是这么多年被他操出来的。

韩涿野目光顿在他大腿间，喉头稍紧，苍劲有力的手稍稍使力，握住他向后推拒的手腕，固定在腰背向下凹出的窝上，俞舒的手还想再抓一下他，掌心就被放上一个东西，摸着像个瓶子。

“拿好，盖子是开的。”

韩涿野放完润滑剂就松了手，却没让步，手心盛着挤出的透明稠液抹上肛塞前段的一个个圆珠，发出滋滋的暧昧水声。

虽然没看到他具体的动作，但不看也知道。

俞舒脸一下红到了耳根子，捏着瓶底的五指握了握微冰的塑料瓶，汲取冷意，试图让自己冷静一下。

还不等他完全冷静下来，两根手指就探上了后穴紧闭着的入口，刚碰上就看到穴口惊得收了收，低低一笑，顺着压下去的背弯下去，手也随着小腹紧绷着的曲线探下去，握住布料遮不住的性器，附在他耳边，沉声说了句：“这么快就硬？骚死了。”

俞舒红着脸，不服气，气势很小，却又倔强，嗫嚅着说：“有种你别操。”

韩涿野没回答，伸了还沾着润滑剂的手一把捏住他两侧下颌骨的位置，强迫俞舒转过脸，和他接吻。

炙热的气息一下靠近，把唇含在嘴里，舌尖大刀阔斧又蛮横地侵入湿热的口腔，吮吸着舔舐过白白的齿间，在上颚舔了下。

上颚的末梢神经本来就灵敏，被舌尖粗糙地扫过，瞬间激起股痒意，俞舒浑身一颤，登时紧绷起肌肉：“唔――”

“咚！”地一声，润滑剂应声掉在地上，透明的液慢慢横倒着从瓶内淌出。

俞舒两只手回到身前，胡乱拍在韩涿野捏着他的手臂上。

睡裙两条细且松垮的肩带随着挣扎的动作滑至大臂两侧，往下一缀，胸前挺立起来的乳尖一览无余地落在眼底。

“渍――”

一声藕断丝连的水声响起，韩涿野松开嘴，依依不舍地在他唇上又舔了舔，在某刻虬起青筋的手就从脸颊摸下去，捏在细长的脖颈上，又一路下滑，隔着细软的绸缎按在一侧的乳头上，用力捏了捏。

“嗯……”俞舒垂下脖颈，眼眶散着水红，看到他揉在胸前的手，喉结动了动，忍不住想伸手去撸一下挺起地性器。

手还未探下去，乳尖就一阵痛痒，红红的唇缝猛地一张，露出声尖叫：“啊！你、你别掐我！”

韩涿野像是在玩发泄球，掐着乳粒往前一揪，又陡然松回去。

听到他叫出声，嗓音哑着，攒了暗火，说：“不准摸。”

话音未落，他掐着乳尖的手就松了，朝下探去，蓦地捏住把丝料顶起一个小帐篷的性器。

“呃，你别那么……用力……”俞舒忍不住往前挺了下，压着的背也陡然向后挺起，白颈直直绷紧，撞进他胸膛，严丝合缝地贴合在一起。

韩涿野单手握着肛塞揽在他腰间，另一只手隔着裙子不轻不重地合实了掌心去撸他的阴茎。

绸缎不似棉布摸在皮肉上那么粗糙，带了股凉意，好似直接摸到了皮，但又似隔了层水膜，搔皮却搔不到骨子里透出的痒意。

“爽吗？”韩涿野从他身后凑过来，下巴搁在锁骨上，眸光缀在下腹，手指使坏地隔着布料扣了下龟头的地方。

“别……”俞舒立刻短促地喘息了一声，敏感地往后退了半步，顶上他下腹，立刻感觉到隔着裤子肿起的硬度，一顿，僵硬着身躯有些可怜地随着他手下揉捏的动作挺了挺胸。

韩涿野毫无征兆地把手从硬起的性器撒开，忽地把他的腰重新压下去，沉声说：“腿分开。”

还不等他慢吞吞地朝两侧动了动腿，湿硬的触感跟平时顶上来肉茎的肉感不一样，橡胶肛塞腰更硬，但硬里又带着软，在稍稍使力顶上来的时候不像肉一样能随着夹紧的穴口贴合。

肛塞形状不太变，冷硬地被嫩红的肉稍稍翕合，前一颗拇指一样粗的小珠子就被吞了进去。

“嗯……”俞舒隔着软垫爬在桌上，把滚烫的脸埋进胳膊里，紧闭着眼眉心微皱，在忍耐忽然侵入体内的陌生感觉。

“又吃进去一颗。”

韩涿野低下眼，静静看着吞下黑色橡胶球缓缓收合的穴口，喉结上下一动，更加用力地往前推了一颗。

那颗稍大，猛不丁进去，球与球之间还有一截细细的橡胶，有时会夹住肠壁，痒痛在那刻同时化作股细细的电流直冲大脑。

俞舒再也忍不住，一下就叫出了声：“啊！――”

“不行，不行，”他紧张地皱着脸，汗挂在额前，回头握住韩涿野手腕，“慢点，有点受不了。”

“嗯？”韩涿野被他握着手，往里退入的动作稍顿，低声问：“不爽吗？”

“但是――呃，啊啊！！！”

俞舒正要回答他，身外最后一颗连着的拉珠被蓦地用力狠狠推进去，他猝不及防地高亢淫叫，两条腿猛地朝内芯儿一抖，松了力气，一弯膝盖就要跪下去。

被一条手臂眼疾手快地环住，把他拽进怀里，一把反身抱起来，放到桌上去。

他声音都带了哽咽，把脸埋进韩涿野胸前，带着哭意说：“韩，韩涿野……我，唔――”

话音还未出口，后面的肛塞顶上桌面，随着身体的重量往里又深了深，他一下就射了出来。

贴着墨绿的裙摆，洇出一小片浓深的痕渍。

他大敞着双腿，把腿缝里夹着的光彩展露无遗，像估计露出骚头的地方给他看，黑色的拉珠被坐进后穴里，穴口露出条细细的橡胶线，花穴在刺激下分泌出了透明的水，有些难耐地夹了夹两侧的蚌肉。

由于没有地方可以踩，俞舒只好大腿内侧用力迫使两条白洁的腿悬在半空，还沉浸在射精的余韵中，肌肉不可控制地痉挛起来，看起来很可怜。

韩涿野看着他可怜兮兮的样子低低笑了一声，说：“这么快。”

俞舒喘息着，眼前闪着白光无法分神骂他，还不等他反应过来，模糊的视线里就见一道人影靠近。

韩涿野从裤子里掏出蓄势待发的肉茎，快快摸了点手上残留着的润滑剂，又抽出一个避孕套拆了包装自己撸上去，顺着花穴微湿的淫液顶凹了进去。

“真的……求你了……”俞舒单手反撑在桌上支撑身体，一只手急忙去推他硬着腹肌的小腹，眼角滚出几滴水珠，从唇缝里露出水意：“慢点吧，受不了……”

“爽得受不了了？”韩涿野故意曲解他的话，冠头抵着穴口，精壮的腰往前猛地一顶，撞了进去。

避孕套是螺纹的，上面有细细密密的突起，此刻随着撞入肉腔的动作刺着敏感的穴肉，两个人俱是爽得浑身震了下。

“啊！！！――”

俞舒彻底撑不住了，手臂僵直地撑着桌面，勉强长在半空的腿一下垂下去，脚趾紧蜷缩着，浑身颤抖着朝后倾身仰起，艳红的嘴唇大大张开，口水顺着嘴角滑出来，久久未发出声音。

像只应激的白鹅，梗着脖颈，僵在原地一动不动。

又紧又热，隔着薄薄的一层肉，似乎还能感受到他后穴里突起的一串滚珠。

韩涿野粗喘了口气，狠狠往里顶了顶，粗大胀起的龟头一下就碾过内里红软湿滑的肉芯儿，避孕套上的螺纹在肉里陷的更深，加重了他朝桌面压下的重量，滚珠随着前面抽插的动静，一起缓缓动起来。

“韩涿野……呜呜……你是不是……”俞舒快被操得崩溃了，小声哭着，薄白的脸上被打湿，黑的眼睫随着水糊在眼前，用尽全身力气攀上他肩头，想借着力气离桌面稍远一些，抽噎着问他：“你还在生气，是不是？”

“没有，”韩涿野简短地答完两个字就闭上了嘴，不让他耍聪明抱过来，一把把他拽下去，压在桌上，更加用力地往里撞，似乎还觉得不够，一只手从腰间松下来。

按在他胀起露出的阴蒂上狠狠揉起来，越揉越快，发出滋滋的水声。

肉穴里分泌的水也更多，没一会儿就蜂拥着、顺着嵌实了鸡巴的阴唇里涌出来。

“求你了！求你了！”俞舒实在受不了了，快感从未来的如此强烈。

前面后面都塞满了东西，不断朝深处一齐动着，好像下一秒就要把那层挡在两处通道的肉壁给捅烂了，他握着韩涿野不停碾着前面的手腕也不能阻止，脸颊都扭曲起来，汗水混着眼泪，哭声伴随着崩溃的呻吟，颤抖着叫出来：“你说你要对我好！韩涿野！呃――啊！！”

透明的水混着淡淡的腥气，几乎是同时，从阴茎和逼里喷溅出来。

盖在小腹上的绿裙子顷刻就被尿液浸湿，贴在皮肤上，显出一抽一抽的小腹线条。

韩涿野撞进去的动作一顿，跃出青筋的手终于停了不断揉搓的动作，垂眸去看他。

俞舒“咚”地一声向后躺倒在桌上，胸前随着抽噎不断起伏，吊带缀在半胸的位置，像连绵起伏的森山乌脉下，静静淌着条纯清的河。

他抬着手臂盖在脸上，侧向一边哭起来：“我尿了……韩涿野！你说你要对我好……韩涿野，你为什么总这样啊？！”

他因为这么大了还失禁而羞耻，泪流不止。

脸上的红随着晕开的水，流遍全身，脖颈粉得像海里的红虾，露出在睡裙外的胸膛橙得像海底的珊瑚，被用力操过的两口穴，红得像日落时晃荡在沉蓝海面的夕阳。

泪水不断凝聚，整个人化作一片沉静的海。

他是红虾、是珊瑚、是海面的夕阳，

他也是夏蝉，是冬雁，是奔马与飞鸥，

他是世间万物，他是世界第九大奇迹，

他是，却只是，一棵普普通通的，榆树。

现在，全世界最美好的事物都呈现在韩涿野眼前，海浪飞溅的水，沾湿了他的灵魂。

“bb、老婆！”韩涿野没想到他会因为失禁而崩溃，慌了神，先帮他把身上被弄得一塌糊涂的睡衣脱下去，双手穿过耷拉在桌边的大腿，把他抱起来搭在自己身上。

未抽出的阴茎因重量又往里压了压，俞舒唇缝里漏出了声呻吟。

韩涿野心底的火气一下就散了，只剩下慌张，不断侧着脸亲吻他的脸颊：“对不起，对不起，bb猪，我错了。”

俞舒趴在他肩头埋着脸，还在细细的抽泣。

“我错了，真的，唔好喊啦，好伤身体，”韩涿野抱着他，一只手在脊背上轻轻拍着安抚他，“你气不过打我吧，我错了，老婆。”

“我真的很讨厌你，”俞舒稍稍缓和了情绪，双手攀在他肩头，鼻音囔囔地说，“我都陪你玩了，你却还要更过分。”

韩涿野在此时为自己的恶劣性格赎罪，把他抱在半空，老实道歉：“对唔住嘛，老婆。”

“我好钟意你嘛。”

“总是想弄坏你，我会忍住的。”

俞舒抽了下鼻尖，说：“没有下次了。”

“知道喇，”韩涿野亲亲他肩头，问：“还要继续吗？”

“就一次，”俞舒感受到体内还凿着硬挺的性器，急忙补充道：“把后面的东西拿出来。”

“好。”

韩涿野单手拖着他屁股，手指拽着拉珠肛塞尾端的环，轻轻朝外面拉着。

“唔！”最大的一颗珠子慢慢随着穴肉的收缩依依不舍地出来，露出了一半，他红着眼睛，拍他一下，说：“快一点！别搞小动作。”

“我没有，”韩涿野这次是真的被冤枉，怕一下都拉出来会痛，只好盯在穴口，一点点慢慢拉着。

随着一颗颗黑色珠子拉出来，俞舒嘴里闷着细细碎碎地呻吟，等最小的那颗珠子争先恐后地坠出，急促地哼唧了两声。

韩涿野感受到停在两人腰腹间硬起的性器，笑了他一声，低柔地通知：“我开始动了哦。”

俞舒埋着脸默许他的动作。

抱着的动作让身体重量全部支撑在他身上，所有的力气都靠着和阴茎相连在一起的那个穴口上，顶弄的动作不大，却进的极深。

俞舒一边紧张会掉下去，一边又因为这股紧张而生出更多刺激的爽意。

在水深火热间被不断煎熬。

没一会儿，快感又涌了上来。

俞舒双脚紧紧交缠在韩涿野腰间，两只手蜷缩着捏在他肩头，交合处被拍得泛出绵白的水沫，多得滴到了地上，他爽得仰起脖颈和他喘着粗气的唇碰在一起。

没有接吻，两人就这么唇贴着唇，气息在半空交渡，眸望着眸，看着对方因自己而情动，而狰狞的面孔。

那一刻，是来自两个不完美灵魂的、最完美的吻。

阴茎不断深入凿进体内，俞舒觉得自己真的有可能被他干死，爽得又哭又叫。

“想射了吗？”韩涿野看着他忽然开始小腹用力，两腿也盘得更近，问他。

他抿着嘴巴，脸红得不像话，微弱地点头。

韩涿野顶弄的动静更大，打算直接跟他一起射。

“太！呃――深！”俞舒眼睛一下瞪圆，圆润的手指头陷入他背脊紧实的肌肉里，水声震荡在耳边，他仿佛听到了浪声。

他难耐地出声：“我……我想射――”

“笃笃！”

“爸爸爸爸！爸爸！你们在里面吗？！”

衣帽间里的声音陡然一静。

韩涿野也没想到，愣了下：“十点了？”

“嗯……不知道，”俞舒掩着嘴，怕呻吟漏出来。

他们今天本来是想把三个孩子交给王姨带一天，明早再接回来，但是俞旺仔死活不肯，他要给韩涿野表演新学的小提琴。

俞舒只好让王姨晚上十点再把他们送回来。

“快点，”俞舒催他，朝门口的俞旺仔喊：“爸爸在！马上就出去。”

“爸爸爸爸在吗？”这是俞旺仔区分两个爸爸的方法：爸爸！爸爸！是俞舒，爸爸爸爸！是韩涿野。

俞舒都怕他给自己叫结巴了。

“在――”

他正准备回俞旺仔，声音被撞得一惊，韩涿野动起来，还抱着他走到了门前。

俞舒摇着头瞪他，怕声音漏出去，急忙伸手捂住嘴。

他不为所动，闷声朝上面撞，俞舒被靠抱在稍凉的墙上，后背蹿起一串鸡皮疙瘩，有点崩溃地摇头。

水声隐秘又暧昧地隔着一道门，在衣帽间响起。

操弄的动作越来越快，他死死捂着嘴，把声音都吞回肚子里去。

“唔！――”

在某刻，两人眼瞳俱是一紧，齐齐射了出来。

俞舒短促地喘着气，被他从怀里放到地方，脚软了一下，差点儿没站稳，被韩涿野眼疾手快地捞住。

两人偷情似的，心照不宣地对视一眼，噗嗤笑出声。

等他们急急忙忙把换气打开，穿了衣服开门出去。

俞旺仔扑过来跑着韩涿野大腿，殷殷切切叫他：“爸爸爸爸！”

俞芽芽蹲在弟弟“哦耶”的摇篮前，一脸严肃地研究里面的小人国国王。

俞舒过去把她抱起来，腰一颤，差点儿没抱动，为了女儿的“自尊心”，非常努力地一把抱起，在圆嘟嘟的肥脸蛋上亲了亲，问她：“今天开不开心？”

芽芽的小脸马上笑出了向日葵，亲亲他的鼻尖，大声说：“叭叭！我好开xi！你开不开xi！”

“我也很开心。”

开心的差点坏掉了。

俞舒脸一黑，瞪了韩涿野一眼。

韩涿野莫名其妙地和他对视一眼，朝女儿招了招手，就被俞旺仔一把抱着坐在腿上，“撒泼打滚”地表示：你今天不让我拉小提琴我就不睡觉！

他无奈地抹了把脸，换来俞舒同情的眼神，已经抱着女儿，推着小儿子迅速溜走的背影。

韩涿野今天，也痛并快乐着。

-----

五一快乐！码了六千字的车！（骄傲的挺起胸）

不好意思，因为我也不知道橡胶肛塞/阴茎碰肛门是什么感觉，我写的时候就随手拿起手边的橘子，碰了碰我的胳膊（一些创作小彩蛋）

下图是俞舒的拉珠（上传的图床竟然显示不合规，我就灵魂画手了），图源淘宝侵删

叫妈妈（上）

=====

在几个月前的“叫爸爸”事件中，韩涿野成功抓包背后偷偷捣乱的俞舒，排除了这个巨大“bug”，俞芽芽成功“认”父，改口daddy，每天“daddy啊”、“daddy呀”跟在韩涿野屁股后面喊着，活像上演一场tvb家庭剧。

经过“叫爸爸”事件后，最近家里又迎来了一场空前浩荡的大“变革”。

由于弟弟哦耶进入五月龄后，晚上睡觉总会闭眼哼唧一阵，也不需要大人抱着或哄着他，就是一个人抠脚哼唧，哼完就一秒关机。

前天晚上俞舒刚从香江回来，一晚就被他吵醒了三次。

他daddy终于忍不住了，怕影响他爸爸睡觉，就把隔壁的卧室改成了间临时的婴儿房，又按上了baby monitor，提前让五个月大的小baby和父母“分居”。

分居行动适应良好，大家那晚难得都睡了个好觉。

本来俞舒还担心太早分房会不会影响孩子，现在发现小宝宝其实适应的比大人还好，就问了其他两个人类幼崽，要不要和爸爸们分开。

首当其冲被考虑的就是二女儿，小朋友快三岁的时候慢慢开始产生性别认知，家里又只有她一个女生，考虑到孩子在这方面的心理分辨力，本来俞舒也就打算再过一两个礼拜就让女儿和他们分开住。

现在因为哦耶把这项计划提前进行。

俞芽芽女士很是独立，一听爸爸问她要不要一个人睡，立刻点头，抿着肉乎乎的小脸蛋子，拳起馒头似的手，说：“叭叭！我可以一个人！我似superwuuma！”

她嘴里含混不清地说着daddy前不久夸她的英文单词。

俞舒被她含糊的发音逗得忍俊不禁，软着声音问她：“你怎么这么棒呀？你是新时代独立女强人！”

俞芽芽听得似懂非懂，夸她的话满盘皆收。

此时弯着圆圆的大眼睛捧着他的脸，仰起头撅着猪嘴去亲亲爸爸，由于俞舒蹲在地上还是离她有些距离，她就用着蛮力，非常之霸道地捧上俞舒的脸，把他拽到面前，“mua！”地一声聊赠香吻一枚：“叭叭好香！我好稀饭叭叭！”

她说着，短短的手指去够俞舒垂在颈侧留长的粉发。

一礼拜前《啄木鸟》刚刚在香江首映，为了配合宣传，同时也是给影迷福利，造型师就特地提前两个月让他把头发留地长些，剪了个狼尾又帮他染了粉发。

上场效果果然非同凡响，引来观影的粉丝们阵阵惊呼，连韩涿野没去香江首映的遗憾都弥补了大半。

染发还没过十天，头上一直留了股淡淡的椰子香，怎么洗都洗不掉，自从他从香江回来后，俞芽芽的爱好就成了闻爸爸的头发。

每天都要被抱着闻上那么一会儿，补充能量。

“爸爸也好喜欢你呀，”俞舒亲亲她的额头，蹲在地上敞着手臂让她抱进怀里，想环着女儿把她抱起来。

谁知芽芽却撅了噘嘴，摇头，很乖地说：“我长大了！可以自己zhou路，不用叭叭抱我！”

俞舒搂着香香软软的贴心小棉袄，奇怪地问：“嗯？为什么这样说？”

俞芽芽女士难得伤心，小手捏了捏圈着的粉发，委屈地说：“我胖胖！叭叭抱我！好累哦……”

“谁跟你说的？”俞舒立刻皱起眉，家里没人跟她说过这种话题，小孩子这个年龄更不可能懂胖瘦，肯定是有人说过她。

俞芽芽女士对着手指，低头嘟嘴：“其他的小盆友……”

她最近被送到了幼儿园去，每天进行着人类幼崽“驯化”课，说话比先前更加流畅，词汇量也大了起来。

芽芽还没到三岁，但由于父母基因过于优越，身高在同龄小朋友间，别说是女生了，男生都有比她矮小的。

放在一众两岁到三岁的小萝卜丁间，像个大号圆萝卜。

“你才不胖胖，”俞舒把事情记进心里，表情平和下来和她对上视线，“爸爸抱你也不累，超级轻松！”

说着，他一把环在女儿圆嘟嘟的小粗桶腰上，暗暗一咬牙，直接抱起来，跟她笑着说：“你看，是不是超级轻松？”

俞芽芽女士眉开眼笑，拍着小手叫起来：“叭叭好棒！叭叭是superma！”

“在干什么？”

韩涿野从电梯里出来，正好撞上他们父慈子孝的一幕，几步靠过去，拉住女儿朝他伸出的小手，上下摇了摇：“你今天在幼儿园有庸怨园。俊

“daddy，我好乖乖！我好挂住你啊！”俞芽芽朝他龇出白牙笑起来，最近跟着daddy都学了不少粤语，在家经常三语混说。

韩涿野说：“daddy也好挂住你呀。”

俞舒“啧”了他一声，说：“你能不能别拿你女儿当狗握？”

他每次都是在孩子面前把手一摊，等着小盆友自己把手放上来跟他握，跟逗狗崽表演才艺一样。

韩涿野听他这么说，愣了下，失声笑了笑，凑过去在俞舒脸颊吻了下，又到芽芽额头上贴了贴，从他怀里把芽芽接过来，抱得更高，芽芽更开心，湿漉漉的嘴糊了他一脸口水。

俞舒问他：“哦耶在干嘛？”

“觉觉猪，”韩涿野单手抱着女儿，顺势抬起手帮他把被芽芽抓乱的头发顺在脑后，摸了摸柔顺稍长的软发，满意了，拇指蹭了蹭他脸颊，说：“老婆啊，点解詈庙？”怎么这么好看？

“唔要脸，”俞舒脸微红，从他手里挣出来，说：“阿姨做好饭刚走，等wandy回家就开饭了。”

两人都不是很喜欢有住家阿姨，因此家里三个阿姨都是早晨六点来，下午五点走，其余的时间是他们自己带孩子。

韩涿野应了声好，不放过他，跟在俞舒身后去了花园给他种的那些花花草草浇水。

涣市冬季不怎么下雪，靠着海水汽重，花草也不大干枯，他把晃着短腿的女儿放下来让她在院子里玩，自己就拿着水壶跟俞舒一起从两头浇花。

浇着浇着到了中间，撞到一起，就借机揽住细腰，问他今天工作辛苦吗？

俞舒摇头说还好，他最近在接洽的是一部刑侦类型的正剧，演的是一个法医，前天从香江回来就休息了一天，今天上午是去试镜的。

听他问着，俞舒语气忽地一顿，错了话峰，问他：“你接下来不会就真的准备一直这么养老吧？”

自从韩琢曜把在凯瑞一半的股份分给韩涿野后，他现在就要去凯瑞参加股东会议，但公司也没有那么多会给他开，再加上他不是商科出身，不可能精通管理公司的业务，更没有高层的职位可以腾出来让他去做，所以简单来说，他现在就是半个闲人。

承包了全职奶爸的身份，天天跟家里的三个小朋友混在一起。

“不会，”韩涿野从腰上滑下手，顺势牵住他的手，感觉到牵着的手和他扣上，唇角微微一翘，说：“涣市电影学院邀请了我去做表演系教授，我还在考虑。”

俞舒侧目看他：“那就去啊！”

韩涿野当然有资本就这么待在家里，他的钱足够他就这么在家里清闲着过八百辈子，但他还太年轻了，还不到34岁。

俞舒不想他的天赋就这么被淹没，哪怕不做演员了，韩涿野也是个艺术修养极高的表演家，演技更是很多艺人难以企及的高度。

韩涿野想了想，说：“再等一段时间。”

“等什么？”俞舒摸不透他在想什么，但他有时候太能藏事，又不肯说，就比如这栋房子。

和贺冯弘是同一个小区的，俞舒跟他提分手那次的晚宴进门时还遥遥望见过这片最大的别墅群。

当时还以为按照前排平层的单平售价算下来，这里的别墅“仅”是刚刚上亿，住进来之后才知道这么大的一栋房子的单价比前排要贵上很多，在涣市寸土寸金的地方买下来要至少五亿。

过去十一年间都没听韩涿野提起过这里，他生完哦耶之后就直接被连人带崽搬了进来。

房子不是刚装修好的，明显是装修后放了有几年，进来没有什么味道，也没落灰，角落都被人细心打扫过。

俞舒去问，他也不肯说，跟不愿再开口提及藏了十一年的感情一样，全都让过去石沉大海。

由于进来时房间里就装好了一个儿童房，所以俞舒估摸着是在他把俞旺仔抱回来给韩涿野看时买下来的。

“等哦耶会走路了吧，”韩涿野自然而然地放下手里的水壶，俯身在他嘴巴上亲了下，比刚才更重些的力气，舌尖也在微微张开了条缝的唇瓣里探进去。

离花圃站的近，鼻腔里都是郁金香的香气。

浸润了全身，混上他发丝间淡淡的椰香，整个人散着股淡淡的慵懒。

韩涿野正面环住他，一面跟他在花圃前舌吻，一边手探下去，隔着牛仔裤捏了捏浑圆的屁股，哑了声，凑在耳边低声问：“今晚要吗？”

“不是我要不要，”俞舒喘了口气，抵着他胸膛，一只手猛不丁袭裆，捏了把沉甸甸的、微微硬起的东西，笑着问他：“你这儿现在硬得起来吗？”

他去香江首映前韩涿野又去做了次结扎手术，现在恢复了一礼拜，按理说是好了，但他就是忍不住调侃。

他笑，韩涿野也跟着笑。

不过俞舒是嘲笑，他是冷笑。

韩涿野冷哼一声，阴阳怪气地说：“你晚上试试就知道了。”

俞舒抿住唇笑他好不要脸，想起一件事来。

香江首映场给的诚意满满，基本能答的问题主创团队都回答了，就连尺度稍大一些的问题都尽可能满足影迷。

第一场樊星和路知远的床戏画面刚跳出来的时候，观众席就一片捂嘴暗叫，影院里音响格外好，四面环绕放大了各种暧昧的声音。

俞舒脱衣服的时候他们反应倒一般，等到韩涿野把衣服脱下来，一众痴女迷汗们再也忍不住了，场面完全失控，口水横流。

虽然是个激情戏的部分到性器官都做了黑影处理，但还是能勉强看出个轮廓，看的时候大家疯，到了电影结束提问的互动环节更疯。

一个戴着口罩的女生问问题的时候，丝毫不像没戴口罩的一样小心，上来就问俞舒十八禁的内容：“俞舒老师，韩老师大不大？”

-----

一会儿还有一章，正在码

小??的新发色（图是我在xhs一个什么发艺造型的号随便找的，侵删）

??哥给小??买的婚房（就是他们现在住的房子）（但是小??不知道是婚房）原型是古北壹号，最大的一千八百平，售价差不多六e（现实里买不起，小说里让我的鹅子们随便买）其实涣市原型是上海，香江不用说大家都知道了，广城大家也知道！（图源xhs中介！侵删）

最后就是，我感觉我这番外按时间顺序码着，这文跟没完结一样（黑人震惊脸），开始怀疑人生

叫妈妈（中）

=====

俞舒嘴角一抽，还是要保持微笑，很谨慎地回答她：“身高是很大，有接近一米九。”

女生步步紧逼：“那其他地方呢？”

“仔细想想，韩老师手也挺大，”说着，他还伸出自己的手张开了下，按照要求，公然卖腐：“能把我的手包住。”

“俞舒老师您不会还要说他脚也很大吧！”

有观众忍不住了，朝台上大喊了一声，大家一齐笑起来。

女生直抒胸臆：“老师我们聊点成年人的话题呗，劲爆一点的地方大不大？”

俞舒一笑：“胸肌练的挺大。”

“他吉尔大不大？！”后排有人高喝了一声。

“下一位下一位，”俞舒怂了，跟他们开玩笑：“有没有人来救救我？”

大家一片玩笑的“嘘”声，把他弄得面红耳赤。

好在这么十九禁的采访没有被闹上热搜高位，仅仅在十五到二十之间波动了一段时间就被新的词条顶下去了。

回过神，还是有点心口冒汗，他瞪了眼一天到晚净找事儿的韩涿野，正要去找芽芽玩，一回头就垂眸扫到地上抱腿蹲着的“小蘑菇”。

也不知道芽芽什么时候跑过来的，更不知道蹲在这里看了他们多久。

此刻保持着(*?Д?*)?的表情，一脸震惊地看着他们。

俞舒一脸惊恐，扯了扯韩涿野，小声说：“她什么时候来的？应该没有看到吧？”

韩涿野“哦”了一声，漫不经心地说：“从你对我耍流氓的时候吧。”

“我他妈什么时候耍流氓？！”他冷不丁抬头，捶了韩涿野一拳，咬着牙瞪他，小声骂：“傻逼，你故意的是吧。”

韩涿野装傻：“bb，你在说什么？”

“烦死了你！”俞舒又给了他一拳，把女儿抱起来，试图抹去这幕“童年阴影”。

正说着话，车声就在楼下响起，他们在楼上望到接俞旺仔放学回家的车开进来。

芽芽认出那辆保姆车，兴奋地朝下面招手：“得得！得得！”

俞舒有点好笑，抱着她说：“我们去里面等哥哥回家好不hao――”

“ao”都没嗷完，脚就一下离地，连人带崽被一起端起来。

俞芽芽女士完全不怕，非常兴奋，毕竟一米九抱一米八，一米八再抱一米，叠起来的视野可是至少离地两米五，堪比一个姚明。

“放我下来！”俞舒吓得要死，把女儿紧紧搂在怀里，朝他叫：“快点！”

韩涿野低低一笑，抱着他往屋里走，问：“你今晚试试我就放你下来。”

俞舒除了在拍戏掉威亚的时候双脚离地过，其他时候两只脚是完全扎根在地上的。

现在一棵树感受到了飞鸟的感觉，有点心慌。

俞旺仔进门就看到他们三个以这个姿势在叠叠乐。

说到这个，他就来劲儿了，蹦蹦跳跳地甩了书包跑过来，脆生生地喊：“daddy抱我！daddy抱我！”

自从俞芽芽改口成功，俞旺仔也把拗口的“爸爸爸爸”换成了daddy。

韩涿野这才把身上两只“猪”放下来，一弯腰两只手跨过儿子咯吱窝下，一把把他举起来。

“好――高――”

俞旺仔震惊，震惊之余有点晕了，要抱的是他，脸色煞白要下来的也是他，等韩涿野把儿子一放回地上，俞旺仔就晕了，晕乎乎地去抱着俞舒大腿，很虚弱地说：“爸爸，我要晕倒了，我以后绝对不要跟daddy一样高。”

俞舒笑出声，想把他从腿上拉起来抱抱他，手刚碰上脸就顿了一下，立即蹲下身，皱起眉问：“你冷不冷？”

俞旺仔小脸白兮兮地有气无力地点了点头：“一点点。”

回家前还没觉得，身上这会儿的兴奋劲儿一消而散，看出了明显的病态。

韩涿野一听就意识到不对劲，跟着蹲下身在他额头上摸了摸，说：“是有点烧。”

“啊？”俞旺仔一听自己生病了，立刻嘟起嘴：“我不要去医院。”

“我们先去量体温好不好？”俞舒在他额头上贴了贴，确实是发烧了，应该是昨晚第一次一个人睡觉，晚上踢了被子。

俞旺仔抱着他脖子，靠在爸爸怀里，很乖地点头：“好。”

韩涿野拿了体温枪过来，在俞旺仔头上“滴”了一下，有37.9度，但小孩子一般都是夜里烧，他们今晚还要多注意。

俞旺仔蔫蔫的，乖乖吃了平日不肯吃的苦药，整张脸皱成个包子，苦的打了个激灵，身上隐隐透着股泛冷的抖。

看他这样，俞舒心也软了，手下意识揉了下腰，又托住他屁股，正想说“爸爸抱你”，儿子腰间就穿过来一只手，把他抱进怀里。

俞舒跟着站起来，就看到韩涿野面对着他，垂视过来，沉声开口：“我一直把你当成一个男人来看，但是有时候你可不可以也依靠我一下？”

连着怀了三个孩子，说对身体没有伤害是不可能的，虽然他不肚子并不显，但孩子的大小都是正常的，在肚子里对腰的压迫很大。

再加上他前两胎都没有好好养过，更是留下了顽固的腰伤，一到秋冬这样阴寒的雨季就会酸痛。

所以连抱三岁大的，不到二十公斤的女儿其实都已经非常、非常吃力了，但是为了不给孩子留下细节上的缺失，一直在忍着。

然后晚上一个人偷偷去卫生间给腰上贴了膏药再躺回来，但即便贴了膏药有时严重了也不管用，从骨头里隐隐透出来的疼，弄得得睡不着。

这些韩涿野都看在眼里，他一直等着俞舒会朝他开口。

但是俞舒这么多年都是一个人过来的，现在也很难改过来，有时经常忘了自己也可以依靠着一个肩膀。

而韩涿野就是等了十一年都没等到俞舒先向他低头，在此刻终于忍不住了，决定做出改变。

听他这么说，俞舒愣了愣，苦笑着说：“我努力试着去依靠你的。”

说完，就牵着女儿跟他们坐上电梯上了楼。

把俞旺仔放回床上，又掖好被角，俞舒正准备去端饭给他。

出门就被韩涿野拉住，面对面抱进怀里，唇正好碰在他肩前，说：“你不用努力。”

“嗯？”俞舒意识到，他在回答自己刚才的话。

韩涿野两只手抚上他后腰，帮他按了按，说：“是我要努力，我要努力改变自己，让你觉得我可以依靠。”

-----

前面还有一章！前面还有一章！前面还有一章！前面还有一章！

叫妈妈（下）

=====

给俞旺仔送完饭，又陪芽芽玩了一会儿，就到了晚上九点。

两个人去婴儿房看了眼还不到五个月的哦耶小盆友，这个年龄的小朋友即使醒来也是静静用大眼睛观察世界，或者一个人滚来滚去，这里摸摸那里瞧瞧，每天睡得早，醒得晚，过得潇洒非常，简直就是神仙生活。

俞舒弯腰靠在婴儿床边，伸出食指在他白得透出牛奶色的大脸盘儿上duangduang点了点，挑着眉朝他笑，问：“哦耶，你在干嘛呢？”

前天他回来的晚，昨天来看儿子的时候，哦耶这个开始认人，但又没有完全记住的“大聪明”一下就不认识染了头发的爸爸了，一碰就小嘴一扁，大眼睛聚起水花来，抿成一个小老头儿，很委屈地看着他，躲着脸蛋不让碰，蠕动着小短腿儿去找daddy抱。

他daddy可不惯他，随手一抄起来，就送到了爸爸手里去。

哦耶吓得成了噤声鹌鹑，小手小脚蜷得紧紧，撇着嘴又不敢哭，拼命朝韩涿野那边看，疯狂暗示，看起来好可怜。

好在经过一天的相处，总算是把“失去的记忆”找了回来。

现在看到这么逗他，哦耶没有牙花的小嘴大大一咧，朝他笑起来，嘴里叽叽喳喳地跟他聊天：“嘎咕、啊啊哦、啊啊！”

“你开心吗？”俞舒往前又倾了倾，一缕微长的粉发垂下去，被儿子敏锐地捕捉，黑溜溜的大眼珠子随着发丝来回摇晃。

圆墩墩的小胳膊正要去够，就被韩涿野伸手捋走，帮他拢在耳后。

他伸手把儿子从摇篮里抱出来，在手臂上颠了颠，说：“怎么刚睡醒还这么没活力。”

“啪――”

刚颠完，胳膊上就挨了一巴掌，很无辜地抬头问他：“打我做咩呀？”

俞舒哭也不是，笑也不是，跟他灌输正确思想：“他是你儿子，不是你的玩具，你也不能强制开机吧。”

韩涿野冥顽不灵，“哦”了一声，没说话。

两个人又陪哦耶玩了一个多小时，喂他喝了奶就重新哄睡，放轻手脚走了出去。

刚出门，俞舒还想去看看wandy，就被韩涿野捉住了。

拖着他的腰往卧室里带，一边走，一边说：“bb啊，说ji不说ba，为了惩罚你，就让你尝尝老公的大――”

还没说出来的两个污言秽语被俞舒强行捂嘴，脸颊粉扑扑地映出头上的颜色，翻过身，搂上他脖颈，被托着屁股，两条长腿灵巧一跃，就着力盘上劲瘦的腰。

韩涿野抱着他用脚关门，微一抬头和他接吻。

两对唇瓣啃咬着对方的嘴，发出渍渍的水声，软滑的舌尖缠绕着不断追逐，谁也不敢示弱。

俞舒低着头喘了口气，松开他的唇，低声凑在耳边问：“你真的可以吗？某人不要一时逞强，到时候硬不起来还是自己丢面子哦。”

按理说结扎手术创口是很小的，基本只需要一两天就能恢复，但医生还是建议休息一礼拜的时间。

从韩涿野结扎到俞舒回家，正正好七天。

某人咬着牙冷哼一声，托着他屁股的手狠狠捏了两把，小心眼地衔起下唇红润润的肉，在齿间磨了磨，阴恻恻地说：“一会儿就把你操死。”

俞舒看他认真了，急忙求饶：“行了行了，我错了我错了。”

“你哪里错了？”韩涿野一脸“无辜”，一只手顺着臀肉间的缝隙探进前面被牛仔裤绷起勒出的肉缝，狠狠顶了顶，又要用温柔的语气，跟他说：“你不会错的呀，老婆的话永远是对的。”

他一边扭着腰去躲韩涿野的手，一边被他的话逗笑，伏在他肩头低低笑起来：“你现在好油嘴滑舌。”

“哪里有？我说的话都发自肺腑。”韩涿野义正言辞，走到床边本来是想把他直接丢下去，又想到俞舒的腰，顿了顿，放轻了动作，柔和地把他放下。

根本没给他逃跑的时间，俯身就压下去，咬着俞舒的嘴和他接吻，手也没闲着，伸手去解他牛仔裤的扣子。

“唔！”俞舒被他铺天盖地的吻，亲得穿不过气，在身下挣扎着想停一停。

还没挣扎几下，身上狂野蛮横的动作和吻都停住，韩涿野忽然爬伏在他身上，把脸埋进肩窝里，唇贴靠在耳垂和下颌骨交接的边缘。

气息铺洒在耳边，弄得俞舒有点痒，还没躲走，就听到他低沉沉地说：“傻猪猪，我好挂住你啊。”

前天晚上俞舒回来为了不打扰他睡在客房里，昨天他白天又早早去了公司，晚上回家的时候俞舒已经累得睡着了，今早两人又因为俞舒的面试没说几句话就分开。

虽然俞舒去香江工作期间每天都有视频，但毕竟不是真实地抱在一起。

四舍五入一下，他们有足足七天没真正亲亲、抱抱、举高高了。

俞舒手还环在他脖颈上，此时微微一动，五指顺着颈侧跳动着脉搏的地方轻柔地摩挲了两下，和他碰了碰鼻尖，软软地说：“蠢猪，我也挂住你啊。”

两个人就这么安静地对视了一会儿，一片岁月静好的时候，韩涿野就说：“好了，现在做点成年人能做的事情吧。”

“滚啊！”

俞舒心里酝酿出来的柔情缱倦被他打散，仰头绝望地失笑骂人，却又乖乖地抬手让他把自己的衣服剥下来。

像在剥一颗硬着脆壳的鸡蛋，露出一个白滑滑的芯儿。

韩涿野把他扒地干净，在手感极佳的皮肉上来回摩挲了两下，手指沿着肋骨中央凹陷下去的窝，一路向下，速度缓慢又暧昧地滑到小腹，在横亘过去的刀疤上顿住。

垂下身躯，薄唇贴在上面吻了吻，舌尖顺着疤痕的路径湿湿划过，问他：“bb，今天插后面好唔好？”

俞舒被他撩拨地呼吸急促，肚皮一起一伏地在他唇下被肆意舔舐，下身也微微勃起，前面的穴渗出了些细密的水，浸湿了一小块内裤，贴在穴口，弄得他意乱情迷地咬着唇“嗯”了一声。

结扎后还要连着两个礼拜去医院检查精子活力才能确保是否真的手术成功。

韩涿野先前疏忽大意过一次，这一次不敢再乱来，把“不能内射”四个大字谨记于心。

此刻听到他的回答，伸手去拿旁边柜子里的润滑剂，拍拍他肚皮，说：“翻过去。”

俞舒还有些茫然地不知道他突然离开是要做什么，目光循着过去，扫到被拿出来的润滑剂，脸一红，没吭声，老老实实背对着跪趴在床上。

“这么着急吃？”

韩涿野重新跪立在他身后，看到屁股微微朝他撅了撅，低声笑了下，把内裤从两条长直的腿上拽下来。

并了两指揉捏着渐渐软了的后穴，慢慢给他扩张。

“嗯……”俞舒脸埋在床单里，紧闭着眼皱眉感受着侵入身体的手指，红到了脖颈，慢慢放松身躯，忍不住夹了夹他的手指。

韩涿野抽出手指，眸光看着穴口蓦地收缩两下，拍了拍他臀肉，荡起肉浪，说：“撅高点。”

俞舒膝行着往后退了些，乖乖听话抬起腰，就感受到陡然贴上的硬度，呻吟一声，想到隔壁的儿子，急忙闭住嘴。

“听唔到，”韩涿野笑他这么谨慎，握住坚挺肿硬的肉茎在穴口磨了磨，感受到吮吸着的柔软，低低叹喟了下，后腰稍稍用力，慢慢插了进去。

“唔――”

穴口一礼拜没做就有点紧了，龟头涨起的边缘进去的瞬间让俞舒有些痛苦地哼了一下，张嘴咬住床单，两双爬伏着的手也一下攥紧。

手背纵起的筋骨随着淡青色的血管突显，像精雕细琢，被人偷偷私藏的象牙雕刻。

他们其实很少用后入的姿势，俞舒总会很怕，做爱的时候想一直看着他的脸。

这么做着，双腿被身后顶撞的动作撞得更开，顺着床单朝两侧滑去，又被人两手握住细瘦的脚踝，不让他往前逃走。

被操得快要把灵魂震荡出来，臀肉被不断拍打，激起色情的白浪，腰肢难耐地上下起伏着，想要配合他的动作撞到更深地地方。

就这后入的姿势做了没三十分钟，快到高潮边缘的时候，让他忽地有种回到樊星和路知远第一场床戏的错觉。

他好像一个发廊里卖身的男妓，大敞着床腿被男人骑跨在身前，成了个只有花很少的钱，就能买来的鸡巴套子，除了不断收合穴肉，去讨好、去奉承买自己一夜的嫖客，什么也做不了。

是很绝望的事情。

也是极其糜烂的事情。

但这个姿势让俞舒下意识又想到了樊星，他不想烂在床上，不想烂在男人的鸡巴上。

俞舒看不到他的脸，觉得很害怕，急忙伸手向后去够他：“韩、韩涿野……我、我不想这个……姿势……”

韩涿野俯身去吻他，身下的动作撞得更狠，耳边都是被拍打出的水声，问：“点呀？”

“我怕……我想看着你……”他握住韩涿野的手臂才稍稍安心，费力地扭过脸，像和他对视。

韩涿野没多说什么，喘了口气，扶着他的腰帮他翻身。

肉棒没拔出来，两人连在一起慢慢转动，粗大的阴茎在紧热的穴内转了一圈，惹得俞舒一阵娇喘，他也跟着从喉间低低喘息着。

“啊！――”

刚转过来，就猝不及防地擦到内里突起的一点，俞舒挺着腰向上痉挛了两下，射了出来。

韩涿野垂视着转过来的脸，他发色很淡，显得五官更加深，也更加艳，眼里散着魅色的红，整个人仿佛一捧洒了月光的水，给大脑带来了前所未有的视觉刺激。

手握住他的阴茎，慢慢帮俞舒撸着把里面的精液射完，就说：“我继续了。”

俞舒抿着唇点了点头，还没回答，就看他脸色一僵，随后就感觉到一股淡淡的精水温温在身体里射出来，傻了下。

韩涿野平时最快一次也要做五十分钟左右才射，现在还没做满三十分钟，就射了。

俞舒看着他脸黑地跟煤球一样，情欲也没了，长腿往旁边一扬，把插着疲软下去的阴茎滑出来，仰头大笑：“哈哈哈哈哈哈！韩涿野！你早泄了，让你不听医嘱！”

本来就是怕伤及他们这种脆弱的男性自尊心，医生才让术后两周内都不要同房，可韩涿野不听，自信心爆棚。

在此刻翻了车，脸已经不是黑了，是天上七仙女，红橙黄绿紫。

他没说话，恶狠狠地看了眼还在床上笑着打滚儿的俞舒，闷声不吭地进了浴室。

俞舒笑得肚子痛，又怕他真的生气，跟着从床上下来，走进浴室，就看到韩涿野一个人坐在淋浴间的凳子上沉默不言。

“噗――”他差点又笑出来，赶紧过去顺毛，拍拍他脊背，又亲亲脸，说：“好了，本来你就没好全，让你逞强。”

谁知道韩涿野忽然很委屈地问他：“万一以后都这样了怎么办？”

他心里笑得想死，但是为了不引起家庭矛盾，耐心安慰他：“不会的，这才一个礼拜，我们之后再试试。”

说着说着，他话音就一顿，想起来一个好办法，信口开河：“实在不行我上你吧！我觉得我可以挺过三十分钟哈哈哈哈！”

话还没说完，又笑了起来。

韩涿野脸一僵，彻底自闭了。

面对着浴室墙壁怎么都不肯看他。

俞舒笑着道歉，学了他之前的港普：“北鼻，对不起嘛，你原谅我啦。”

连哄带笑，洗完澡出去才把人哄好。

正准备关灯睡觉的时候，门忽然被敲响。

“笃笃。”

“谁啊？”俞舒愣了下，比韩涿野先一步起身走到门口，敞开一人的缝。

外面是俞旺仔抱着他的扎了两个小辫子的安抚企鹅，有些怯怯地仰头用大眼睛望他，小声说：“爸爸，我可以和你们一起睡吗？”

俞舒扯了下睡裤，蹲下身，把他抱进怀里贴了贴额头，发现他还是有点烧，问：“一个人睡是不是会怕呀？”

生芽芽之后家里的条件其实要好了很多，俞舒的薪酬也更高，没怎么穷过孩子。

但是生完头胎的前两年，wandy是确确实实跟着他苦过来的，虽然那时候才两岁，什么都不懂，小孩天生却敏感又敏锐地感知到父亲的辛苦，也似懂非懂地明白他们的家庭缺失了母亲的存在。

在他们幼儿园里单亲家庭是非常少的，当俞旺仔第一次回家问俞舒的时候，他就猜到是学校有小朋友说了什么，二话没说就带着孩子去学校跟人吵架。

那之后没人再敢欺负wandy，但是他也没再问自己要过妈妈。

小孩子童年的缺憾是很难被弥补的，造成了即便马上六岁，俞旺仔对着外人还是生性胆怯，不敢说话的性格。

“嗯，一点点。”俞旺仔把已经慢慢扯条的小手放在他脸颊上，小指头勾住微长的发，闻着他身上香香的味道，因发烧，红兔子一样的眼睛眨了眨，在夜深人静的时候，很小声、很小声地叫了一句：“妈妈……”

俞舒愣住，听到他垂着小下巴，不敢看人，问：“我可以叫你妈妈吗？”

其实家里没有特意瞒过他们，但是也没有挑一个正儿八经的时间仔细去和孩子们讲明白这个道理。

一是因为孩子们都太小，不知道怎么讲能让他们明白；二则是他也不知道要如何开口，更不可能让韩涿野去说。

他想这种事，肯定还是要自己亲口跟孩子们说，就这么拖着，一直拖到了现在。

而此刻，生性要比其他baby敏感的俞旺仔已经从他们日常的话语间感知到了什么，家里新添的弟弟更是让他明白过来，爸爸真正的身份。

“嘘――”俞舒朝他弯了弯眼睛，温柔地笑起来：“这是我们的秘密，只有wandy跟妈妈在一起的时候可以叫，好不好？”

身后有脚步声靠过来，是韩涿野来了。

他跟着蹲在俞舒身边，拉住俞旺仔的空着的小手，哑了声音，说：“对不起，wandy，爸爸来的太晚了。”

家里母亲的位置一直没有缺失，真正缺失的其实是父亲。

因为父亲的缺失，在超出俞舒实力的阶层里，没有带给他们足够的安全感和庇护，让他在不属于自己阶层的学校里不断徘徊。

小朋友的朋友都是依靠父母社交而来，可俞舒又怎么能交到那个圈子里的朋友。

俞旺仔就这么靠着唯一的一个好朋友，孤孤单单地在学校里坚强地度过了三年。

此刻听到他这么说，嘴巴扁起，眼眶包不住泪水，心中缺失了一半的圆终于被填满，面对着蹲在眼前的父母，终于忍不住哭出声。

他扑过去揽住韩涿野脖颈，嚎啕大哭：“爸爸！呜哇！妈妈！”

俞舒急忙把门合上，让韩涿野抱着他去床上。

俞旺仔被放在父母中间，他的小企鹅被放在脸侧，犹豫了一下，说：“妈妈，我想拉着手。”

“好呀，”俞舒眼底泛酸，是他们没有给孩子提供足够的安全感，才让他现在无法直接又任性地提出本就合理的要求。

韩涿野喉结一滚，帮他把被子盖好，伸出手跟他牵在一起，亲了亲俞舒脸颊，又低头吻了下儿子的额头。

在关灯前，很郑重地跟wandy说：“爸爸不会再走了，爸爸很爱wandy，也很爱妈妈，对不起，宝宝。”

俞旺仔抽了抽鼻子，小声说：“爸爸也要很爱妹妹、爱弟弟、爱我的小企鹅……”

他迷迷糊糊说了一大堆，快要把自己说睡着的时候，忽然说：“爱听我拉小提琴！”

说完，就呼呼睡了过去。

俞舒偷笑出声。

这回轮到韩涿野睡不着了。

“老婆。”

“嗯？”

“我爱你。”

“知喇，我也爱你嘛，早泄男。”

“……”

-----

上章谁说要五一劳动的，劳动了(^L^)

这是俞旺仔的小企鹅，就是jellycat那个疯癫企鹅（图源我）↓

??求婚篇

=====

接下来??求婚篇值得单独放一张求婚大图。

??一边哭一边跟小??说：“bb娶我回家啦。”

小??笑的很开心。

图源要好好讲：是我去郊区商场配眼镜，结果遇到了种族歧视，非常生气的吵完架要走，回头的时候撞见了图上的巨型窗户，瞬间所有的坏情绪都因为窗与融为一体的日落一消而散。

那时候临近日落，太阳不红，隐隐约约地映出天际的蓝和金灿灿的日光。

当时我就想，我要写一对在这扇巨型落地窗前求婚的cp！像油画一样，一定非常浪漫！

敬你，我的俞舒。

=====

2000年到2023年，横跨了整整二十三年的时间。

祖国在繁荣不息地发展，一批又一批人从农村来到城市，又有一批再一批的人从城市走向农村，沉默的雄狮不再沉默，苏醒后让世界为之震撼。

广城的那片城中村缩得更小，高楼建得更多，林立着捅向穹顶。

像“蓝天发廊”这样的廉价小发廊已经很少了，总是藏在破旧居民区的犄角旮旯中，被外层商业街上光鲜亮丽、价格高昂的“网红”造型室取代。

一个随着“缺德”导航，妄图抄近路的男大学生意外闯入了这片高速发展的一线城市之外的“遗失之地”。

他站在巷口，仰头一望。

缩成小圈的陈旧握手楼交织而出的细缝中，是巨人般伫立着的CBD商圈，高达三百多层的商业楼里，每日进出着成千上万的小资白领。

这条巷子是前进与遗忘的缩影，是零星露出的天与枯叶罅隙间的芸芸众生。

此刻，巷口前就坐着一个黑发夹着白发的人，乍一看看不出年纪，但满脸皱纹，像是上了六十。

老头儿手里夹着支烟，是小卖铺最便宜的大前门，他抽的很快，没一会儿就点上了第二支。

大学生转头看着他，忽地有了灵感，他们这次的作业是命名作业，名为：一支烟。

他走过去问老头儿，能否帮他画一幅画。

老头儿觉得好笑，说：“有人想上我，有人想我上他，有人想替我赎身，有人想我赚钱养他，我活了五十几年，这还是第一次有人想帮我画画。”

男大学生被他前半段颇为“新潮”的话惊得瞪圆了眼睛，还不等他消化几秒，就看他指了指巷口的小卖铺，说：“你去给我买包烟来，我就让你画。”

男大学生倒也没说什么，问他要什么烟。

老头儿把口袋里的烟盒递给他，说照着买。

等他买完烟回来，老头儿接过烟，手颤了颤，明明还有半包，却拆了新的，点上烟，问他：“花了多钱？”

大学生老实回答：“11块。”

老头儿“哦”了几秒，笑了声，引起一阵咳嗽，咳完，跟他说：“两千年那会，这才两块五一包。”

男生一笑，说：“那会儿不物价也低嘛。”

老头儿缓缓点头，“说的也对。”

等大学生架好画架，坐在他面前，就听他语气有些惶恐，问：“我就这么坐着啊？”

大学生笑着说：“差不多，您可以稍微活动下，别离开太久。”

“好。”

老头儿又开始抽起烟，或许是觉得无聊了，第三根烟的时候，问他：“你从哪里来？”

大学生洗了下笔尖，随口说：“北城。”

“哦……”

他们之间再次陷入了沉默。

那副画已经勾出了大半，有高楼，有城中村，有这个看起来老年一样的中年男人，有一支在指尖不停闪烁的烟。

“坐着实在是无聊，”老头儿抖了抖跌落在裤子上的烟灰，又点上支烟，咳了两声，说：“我给你讲个故事吧，正好你也从北边来。”

男生应了好。

画面在奔流着的车水马龙见不断回撤，快进、停留、快进……

最终，时间与声音都变得缓慢起来，与2000年的光影并行，回到了某个名为“蓝天发廊”的地方。

“当啷――”

隔壁发廊的门被人从里面推开，一个三十出头的白面男人光着膀子，穿着平角内裤，“啪嗒啪嗒”地踩着人字拖从蓝天发廊里推门走出来。

他刚一出来，就带出了股甜腻腻的橙子味儿，还带着点儿劣质化合糖精的味道，很快门又被合上，香味在炙热的空气中消散，转瞬即逝。

“老板娘”两指夹着根细长的女士香烟，擦了根火柴，衔在唇边深深吸了口，又仰头露出皙白的脖颈朝天空吐了口云，再低头时就看到巷口横挡着的黑色轿车。

烟被夹住，停在指缝间。

他眯起眼仔细朝那辆黑色轿车瞧了两眼，反手把门推开条缝，朝里面慵慵懒懒地喊了声：“樊星，来这儿瞅瞅。”

*

不知不觉，老头儿就这么静静坐着，电影走了将近两个小时，樊星和路知远的故事进入尾声。

车流不断加速，这次没有停留。

大学生一看表，才过了二十分钟，就讲完了，他的画都还没开始上色。

为了不让两方都尴尬，他就顺着问：“后来樊星怎么样了？”

老头儿笑着摇摇头，点点花白的，被高楼大厦占满，漫无边际的灰色穹顶，说：“他去做星星喇。”

“可惜了，”大学生手中的笔一顿，顺着他指的方向望了望天，说：“我们现在都看不到星星了。”

“系呀……”

老头儿继续抽起烟，安静地坐在巷口抽烟。

大概在那副画快完成的时候，老头儿忽然开口：“我看人家高凡的太阳花都有名字，你的画准备叫什么？”

大学生傻住了，仔仔细细想了想，明白过来，他说的是梵高的《向日葵》。

一笑，正准备回答，声音却又顿在唇间，想了想，面色沉重下来，望了他浊黄的眼，说：“叫《樊星》吧，樊星的樊，樊星的星。”

他的画是在白天画的，楼间的缝隙连太阳都被遮得严实，谈何“繁星”一说？

但老头儿不懂，像是这才真正笑起来，问他：“你姓咩啊？以后是个大画家了，要好好保存这幅画，我会在报纸上找你消息的。”

大学生被捧地不好意思地笑，说：“我姓路。”

“路？足各路？”老头儿强调了一遍。

大学生连声应着，把画好的画转过来给他看。

老头儿这时候却不看了，他痴痴地笑起来，望着被工业化的高楼充斥着填满的空，痴痴地笑。

・

电影片尾曲在沉寂中放完，随着头顶的灯光亮起，是一片震耳欲聋的掌声。

整整响了十分钟，都没有要停的意思。

这时候主创团体的人员一个接一个走上台，朝大家鞠躬。

即使在香江首映后大家就知道这电影有多虐，但此刻影院里还是此起彼伏地响着抽泣声。

好在大家带足了纸巾，身边都团了一堆鼻涕纸。

韩涿野笑了下，先举起话筒贴着唇，跟他们说：“点解仲喊？比我屋企小baby重喊。”怎么还在哭？比我家的小baby还能哭。

澳市大部分人也说广东话，是能听懂他意思的。

此时这电影里的“渣男”一开口，观众们就绷不住了，朝他崩溃大喊：“渣男！”

俞舒站在他旁边笑起来，调侃说：“韩老师的渣男形象是立住了。”

“你现在也跟着他们寻我开心喇，学坏了，bb，”韩涿野跟着笑，手放松地搭在他肩头，适当给台下跟了两场的cp粉们一些腐利。

果不其然，哭声小了，尖叫声隐起。

韩涿野“不成器”地指指他们，开玩笑说：“一天到晚想点什么，我和小俞老师是纯洁的同事关系。”

“噫――”

台下那些扒出他们不知道多少同款的cp粉们可不相信，在“自家人”的场子里肆意发癫。

开了几分钟玩笑，稍稍缓和了观众间悲恸的情绪，主创团队一个个开始正经发言。

大概说了半小时左右，终于到了喜闻乐见的观众互动环节。

有个上次香江就提问过的男生站起来，问他们：“上次香江首映，韩老师没去，这次补偿我们啦！”

俞舒事不关己，放下话筒看好戏。

韩涿野似笑非笑，问：“你们想要咩补偿喇？”

“亲一个！”

有位大哥一声吼，从后面惊起一片人纷纷回头，陡然又有人跟着喊。

“亲一个！亲一个！亲一个！”

姑娘们叫得起劲儿，夹杂着几位低沉的男声格外明显。

俞舒感觉到韩涿野朝他看来的视线，有点惶恐地往后退，朝他摇头：“你自己补偿大家，不要拉上我。”

“来嘛，”韩涿野朝他摊出一只手，话筒贴着薄唇，低沉出声：“小俞老师，我们致敬一下艺术。”

俞舒不肯，拿起话筒跟他对答如流：“我不要一会儿出门就看到热搜，俞舒和某位退圈影帝当众热吻。”

话音刚落，后背就被旁边的马捱宜推了一把，一下没站稳，向前扑进韩涿野怀里。

观众哪里见过这“大场面”一下都疯了，轰叫起来。

韩涿野牵住他的手，拿着话筒的手贴在俞舒脸侧，喉结微微一动，侧身垂颈。

俞舒想推开他，但耳边是滔天的叫喊，好像帮他们隔开了世界，两双眼眸目不转睛地，在喧嚣中沉静又隐晦地对望。

他忽然不再想拒绝。

唇一吻而过。

蜻蜓点过水面，细风扫过林叶，月光洒上清冷的夜，青蛙扑上漂浮的荷叶，吟游诗人歌声远荡，在半空不断回响。

天地自然，与人，都在这个吻里被重叠。

话筒就贴在脸前，所有人都听到两人离开彼此时轻轻的一声“啧”响。

观众被吓傻了，没想到他们来真的，反而安静了。

韩涿野举起话筒，说：“本来今天想干件大事，紧张了一天了，谢谢大家给我个放松的机会。”

在散场时，是由韩涿野发言的，他话音停住，说完最后一句话，话筒还举在唇前。

大家都安静地没有出声打断。

就见韩涿野唇瓣微动，贴着话筒闭合起来，沉声说：“献给一棵榆树。”

说完，他们在观众的欢呼中落幕。

・

澳市的路演是在一个大型商场里，快日落的时候人也不太多了，商店也尽数要关闭，各处都暗下来，显出剪影，此时跟着他们一起走出去的人流大都是来观影的观众和一部分准备回家的路人。

韩涿野和俞舒换了衣服带了口罩和帽子出去。

俞舒好奇地问他：“你今天都紧绷绷的，准备干什么大事？”

他抿了抿唇，黑口罩下的脸色有点泛白，不像刚才在台上那么自如，干巴巴地回答：“没什么，之后再告诉你。”

俞舒“切”了他一声，走在前面，说：“我还不想知道呢。”

韩涿野手揣在风衣口袋里，紧了紧，跟上去。

戒指是一早就准备好的，取自先前送给俞舒那条吊坠同一块母石，本来是想直接打一个7克拉的蓝钻出来。

结果设计师对他的品味连连摇头，说两个男人的婚戒要相对日常一些才好带出去。

就把开玩笑说，不如把那个7克拉的蓝钻重新切出十二个碎钻，分别六个，镶嵌在两个24k金的素圈上，一人一个。

设计师本来只是想逗逗他，没想到他真能同意。

毕竟一整颗7克拉的蓝钻和十二个碎钻的价格可是一切就切掉十几倍的价格。

毕竟7克拉的蓝钻难寻，十二个蓝钻的碎钻哪里都好凑齐。

最后在金主的坚持下，设计师含泪把这么一大块“宝贝”分成了十二分，5.6亿切成了可能还没有六千万。

设计师一边切一边怪自己嘴欠。

成品终于在两个月后飞向金主手上。

从涣市出发来澳市的前一周韩涿野就拿到了戒指，但是一直没找到一个何时的机会帮他带到手上。

其实他也是不确定，不确定俞舒现在到底愿不愿意接受这份代价是“余生”的契约，和他走下去。

拿到戒指的一个礼拜里，他一直不在状态，也一直在踌躇，往日的所有自信一扫而空，脑内不断想着被俞舒拒绝的场景，被拒绝后又要怎么办？

终于到了今天，韩涿野终于下定了决心。

他本来的计划是两人晚上去看夜景的时候跟他求婚。

这会儿跟在俞舒身后，还是止不住地紧张。

俞舒兀自在前面走着，混入往来的人群中，也没有人认出他们，耳边听着在讨论《啄木鸟》剧情的观众，偷偷笑了下，想回头找韩涿野，却发现人不在身边，不知道何时“走丢了”。

他在某刻停住，蓦地回身。

韩涿野就在他身后三步的距离，心事重重地跟着。

此时他陡然回身，膝盖一软，“噗通”一声，单膝跪在了地上。

俞舒吓了跳，往后连连退了两步，没反应过来。

去看他，就发现韩涿野手都在抖，非常明显的抖动，因为戒指盒都差点掉地上去。

他紧张又被笑意赶走。

周遭是被这里突然而来的动静吸引了的人群，大家没有过多停留，但放慢了脚步，不断回头看着这边。

他们停留的位置恰如其分地落在一扇巨大的拱形落地窗前。

那时候临近日落，太阳不红，由层云将那副油画般的日落分为了三层。

底下是层峦群青的山，中央是金灿灿的日光，上方是隐隐约约的，映出天际的蓝。

或许还有第四层。

窗与天际的日落同为一体。

画外，是熙熙攘攘、千万人的欢呼，与两双避开所有声音，直直对视上的目光。

人群融入画中，他们站在画外。

在高朋满座的喧嚣中，一切都与他们无关。

韩涿野声音紧了紧，跟着抖：“老婆……”

他紧张地说不出话来，眼眶有些泛出水光。

俞舒呆愣愣地看着他，目光扫到口罩上润出水珠的黑眸。

韩涿野被自己突如其来的下跪给弄傻了，他也不知道自己怎么就跪下了，大脑难得空白，努力开口，视线在水光中模糊，跌跌撞撞地像只受伤的鸟，奔向他的树。

“bb，娶我回家啦！”

“你不要哭呀！”俞舒被他弄得想笑，带着笑意“嘲笑”他：“哪里有求婚的人是哭的？不是被求婚的人才哭嘛？”

“我唔理！”

韩涿野哭得更大声，俞舒开始笑，旁边的人也开始笑，起哄着朝他们喊：“答应他啦！好勇敢哦！”

他们说的是，像这样的关系的情侣，敢于在大庭广众下求婚，其实真的是一件很困难、很困难的事情。

“我会娶你这个爱哭鬼回家，”俞舒笑着走过去，从戒指盒里拿出一枚稍大的戒指，帮他戴在手上，又拿出稍小的那个，递给他：“喏，帮我带。”

韩涿野咽了口口水，吸了吸鼻涕，颤颤巍巍，又小心谨慎地帮他戴上左手无名指。

戒指不大不小，正正好地贴合在手指上。

“真系一个爱哭鬼！”

俞舒把他拉起来。

韩涿野这会儿觉得丢脸了，碰了碰他的帽檐，低声说：“才不是。”

牵住他垂在身侧的左手，爱不释手地跟他十指缠绕着。

“痴线。”

俞舒笑骂了一声，仰起头隔着口罩去吻他的唇，一如那个雨夜。

过去、现在、未来，独立存在。

无限长的曲线连着两头，谁也无法改变任何一刻发生或即将发生的事。

宇宙无垠，沧海一粟。

此刻，他们只能恳切地希望，回家后俞旺仔拉的小提琴能稍微好听一些。

以及，彩虹长挂高空。

敬这个狗血淋头、满目疮痍、充满不公、四处悲剧、即将末日，却还开出一朵黄色小花的，美好世界。

敬你，我的俞舒。

-----

虽然看上去，很像完结了，但是没有啊没有，结尾我只是想矫情一下，青春伤痛文学一下，下章是新婚夜的车，距离完结，大概还要很久，很久（对手指）

下面是求婚的配图，前一章有没有被蒙版滤镜的原图↓：

新婚夜（上）

=====

俞舒擦着半干的头发，从淋浴间出来的时候，就望到韩涿野身形悍利地站在阳台上，在抽烟。

他是一个很少吸烟的人，也没有烟瘾。

几乎不会有什么事情会让韩涿野克制不住地摸烟，更何况是和他在一起的时候。

俞舒手上的动作一顿，顶着毛巾走出去。

听到阳台门被拉开，韩涿野顿了下，把手里的烟按灭在烟灰缸里，没有回头，说：“天好冷，进去啦。”

俞舒站在门口，恰好借着四处亮起的灯光看清他没有什么表情的脸，因为刚才哭了，眼角还红红的，整个人显得有些疲惫，放松了语气，问他：“怎么不开心呢？娶你回家也不开心？”

“没有不开心，”韩涿野这才转过身，脸上仍旧没有什么多余的神色，没有走过去抱他，估计是怕身上还带着烟味，“很开心，就是因为太开心了，才变得不开心了。”

他的前半生是一滩烂泥，无可救药了，疯狂与扭曲已经根植在心底了。

现在却拥有了世界上最好的东西，最好的人，就开始胆怯了，开始害怕了。

没拥有的时候想拥有，拥有了，又开始害怕失去。

俞舒先一步走过去，把湿乎乎的毛巾盖在韩涿野头上，刚靠近，一股淡淡的烟草味就涌入鼻腔，让俞舒有些不适应地皱了下眉。

他会抽烟也只是因为演戏需要，其实本身并不怎么喜欢烟味。

但现在没有说什么，面前的黑影移动，被人环腰抱住，下巴尖儿抵在肩上。

俞舒神情一动，淡淡笑起来：“你是不是又开始作了，上次医生说你的那个什么伴随反应真的好了吗？”

韩涿野没接话，声音也很低，毫无缘由地发问：“老婆啊，我能做一个好爸爸吗？”

第一个问题还没等人回答，紧跟着又出声：“bb居啊，我能做一个好丈夫吗？”

“先回答第一个问题，”俞舒仰头靠上他肩颈，两只手纵抱上他脊背，说：“俞芽芽女士虽然看起来虎虎的，其实是家里最挑人的，你可是经过她认证了哦，daddy。”

韩涿野抱着他没说话。

他又开了口：“好丈夫这个问题呢，我也不知道。但是，如果你不会做一个好丈夫，我可以做一个好丈夫，你就做我的小娇妻，我赚钱养家，你貌美如花啦。”

“bb啊，你真的愿意把后半生都交给我吗？我太坏了，我不是个正常的人，”韩涿野身躯很轻微地颤抖了一下，被他极力克制住：“你要考虑清楚啊，俞舒，你太笨了，你是世界上最笨的人，才会来爱我，才会一直爱我。”

“啪！”

他话音刚落，紧实的屁股蛋上就挨了一巴掌。

俞舒瞪着乌沉沉的眼珠，笑骂道：“你这个人好别扭，戒指都戴在手上了又来劝我反悔，我爱你，你还骂我笨，什么逻辑？我们一个愿打一个愿挨，是不是现在网络上说的那种“渣攻贱受”、“怨男痴女”，两个极致恋爱脑、大傻逼，最好锁死一辈子？”

骂完，他笑意隐出唇角，声音平静下去，说：“你是个疯子，爱上你的我也是个疯子，我们不能把所有的事情考虑得万事周全，那样活着太累。因为你所谓的“周全”，我等了你十一年，你还想让我一个人继续等下去吗？”

韩涿野在他肩上蹭了蹭，摇头：“不会的，老婆，我错了。”

“这个不正常的世界上，选择做个正常人的人太多，深思熟虑的感情太多，权衡利弊的婚姻太多，所有人都考虑的太多。我不想做精神高尚的圣人，我也不想被后人永远铭记，我就是个low到极致的俗人。”

俞舒松开环在腰间的手，微微抬起脖颈，黑眸凝视进另一双眸底，薄唇就快贴上他的唇瓣，湿热的气息倾洒在唇间，一字一句地说：“韩涿野，本来这个世界就坏掉了，分崩离析了，或许下一秒火星人就来占领地球了，哥斯拉就来找核弹吃了。”

韩涿野被他的话逗笑。

“所以，阿野，不要做个正常人，像个疯子一样，来爱我吧。”

他被蓦地抱紧，耳边是低哑暗沉的声音：“bb，今晚，我们像世界末日一样来做爱吧。”

-----

车在下一章，本来是一起的，但是又想分开发，正在码ce~（满足一下互相口的要求，我在努力码了）

现实里，这样恋爱观不健康！切勿尝试！

韩涿野和俞舒能这么做，是因为小说需要啊喂（如果三观正的话，就没有这本小说了阿喂！）！现实里逃――逃――逃！

新婚夜（下）

=====

俞舒抓着他的手抖了下：“好，唔――”

话音未落，声音落入了另一双唇里。

铺天盖地的吻随着滚烫的舌一起挤入口腔，疯狂地榨取搜刮着分泌出的涎液，缠着舌根，发出滋滋的水声。

韩涿野环着他，疯狂亲吻着，倒退着朝门里走，窗帘被人猛地拉上，震荡出涟漪。

身上裹着的浴袍随着激烈的动作被扯开大片花白的肌肤，俞舒被他放到床上才松开，艰难地大口喘了下气，唇肉被啃出血色，晕到了边缘的皮肤。

“老婆，”韩涿野凑在他耳边，细细密密地吻着耳朵，又衔进齿间，暧昧地磨了磨软润的耳垂，低声说：“我来帮你口吧。”

还不等俞舒回答，直直吻着脖颈，一路滑了下去，双腿跪在地上，唇代替手，解开了缠绕在一起的衣带。

俞舒猛地回过神，艰难地弯起脖子，低头想去抓他，手指触上发丝的瞬间却又顿住，轻柔地指尖穿过浓密的栗发，没再说话，努力放轻松了紧绷着的腿，微微朝外敞了敞，红艳艳的脸侧到一边，不去看他。

湿热的气息很快铺洒到下腹，手指弹了弹半硬起的性器，沉笑了一声：“bb，这里也是小bb。”

“你好烦，”俞舒下意识想夹住腿不让他看，被两只手钳住大腿内侧，硬生生按在床上，“唔――”

他情不自禁地抬起手臂，堵在唇前，不让自己发出太多的声音。

阴茎被裹进湿润热乎的口腔，软滑的舌头在洗得有些发涩的茎身上狠狠地剐蹭，没有什么味道。

韩涿野用力吮吸了两下，龟头被舌尖粗糙地舔舐，钻着那个小小的洞，像是要捅开了，舔进去。

他小腹狠狠起伏着，压抑在唇间的喘息更大，忍不住想叫出声。

从孔眼舔到下面缀着的两个小小的蛋，比正常男人小了不少，显得就有些可爱。

在喉间来回吞吐着，发出咕叽咕叽的水声。

听得俞舒脸颊滚烫，羞耻感带着被人口角的爽意，在大脑中来回并起，忍不住缩了缩穴口，被他敏锐地捕捉到。

“啧――”

“啊！”

阴茎被猛地一吸，松了出来，在即将射精的边缘被人打断，呻吟一下漏到耳朵里。

“bb，这里可以舔舔吗？”韩涿野手指探上渗出水的阴唇，故作乖巧地问他。

俞舒还沉浸在刚才被裹实的快感里，眼神涣散出去，有些茫然地“啊”了一声。

韩涿野就当他允许了，舌尖蛮横地探出来，迫不及待地咬上逼外面涨出来的豆子一样圆鼓鼓的阴蒂，舌尖压着，狠狠摩擦。

“我不要！”俞舒被舔得快感直接袭上大脑，忍不住想夹紧大腿，声音颤抖着，手下意识去抓他的头发，“啊呃！”

韩涿野都发被拽的死紧，舔舐的动作却没停，舌尖舔上微微露出的一道，肉红的缝，里面隐隐透出收缩着的猩红肉壁。

穴里刚刚渗出的蜜水被他一下舔走，又染上新的水，亮滋滋地糊在穴口上，舌头探着伸进去，感觉到里面滚烫黏腻的穴肉，一下比一下紧地加着他舌头，喉结一动，舔弄的动作更加用力，像是用舌头代替了阴茎，直直操进去。

“韩……呃！！――”

俞舒彻底失了神，眼角挤出几滴泪，顺着颊畔流下，沾湿了全身。

腿心的筋肉紧紧绷起，因用力而颤抖起来，小腹往前挺得更高，像是主动凑到他嘴前，让他舔地更深。

穴口加速收缩着，被吮肿的阴唇总是不经意地碰上他上下尖利的牙，敏感的肉夹着细细密密地痛与从未体验过的酥麻爽意，吓得他哭着叫了好几声，总怕会被直接咬掉。

眼里的泪一直流着，穴里的水也泊泊流个不停，浑身上下都被裹进水里，化成了鱼。

韩涿野鼻腔里都是咸咸的水气，下身肿得跟硬，故意用牙齿轻轻地去磨，被舔地敞在外面的逼肉，耳边的尖叫更大，穴里流出来的水也更多。

他舌头操弄的动作不断加快，舌尖卷着泊泊的水顺着唾液吞入腹中。

“韩……涿野！呃！！！”

插入他发间的手蓦地一用力，逼肉里的水彻底堵不住了，开了闸一样从芯儿里不断涌出，俞舒脖颈一下绷紧，大口大口地仰头呼吸着，腰腹痉挛着朝上挺起，大腿抽了抽，最后无力地摊在床侧。

韩涿野这时才松开唇，黑沉的眸垂着，盯在他穴口，看着一一股一股透明的水涌出来。

不是尿了，是潮吹了。

俞舒失神地躺在床上，眼神失焦地去寻他的身影，还没缓过那股麻到骨子里的痒意，就被无情地捞起来，坐在床上。

韩涿野一下从浴袍下掏出粗红的阴茎，顶在他唇前，嗓音低哑地跟他说：“老婆，帮我舔舔啦。”

搁在往常，不管是他舔俞舒还是俞舒口他，都是不会发生的。

现在即便把肉茎蹭在他唇前，韩涿野其实也没想俞舒会同意。

谁知道他泛着水光的眼睛朝上抬了抬，看清他的脸，没说什么，竟然就慢慢张了唇，舌尖小心又生涩地探出来，在冠头上碰了碰。

似乎是被这种诡异的触感吓到，又蓦地缩了回去，脸皱起来，下定决心又探出舌尖，慢慢地把阴茎吞进小小的嘴巴里。

韩涿野被裹进去，爽的叹了口气，手在他因为含着阴茎而鼓鼓的脸颊上轻轻抚着，忍不住想往里顶的更深，或是伸手按住他后脑，往前狠狠一撞。

但又很快忍住，克制地揉捏着他耳垂，垂着眼眸和他对视，鼓鼓的脸、红红的嘴，因为舔着他而痛苦却还要忍耐的表情。

似乎是察觉到韩涿野的难受，俞舒往里含了含，顶上喉咙眼：“唔！”

他忍不住皱起眉，有点想干呕，但是忍住了，继续往里更深的含进去。

“不弄了，”韩涿野猛地抽出来，躬身亲上他的嘴，忽然后悔了。

口交是很爽，但是舍不得了。

舍不得的情感，来的要比性带来的爽意强烈的多，所以他后悔了。

“还……还没弄出来……”俞舒在吻间喘息出声。

“不用了，”韩涿野把他往床上提了提，两个人都压上了床，手指顺着绵软的身躯下滑，揉在刚刚潮吹过，还湿漉漉的穴口，笑着问：“插这里好不好？”

俞舒脸一红，嗫嚅着唇说：“随便你。”

穴口早就被舌头舔开，根本不用再扩张。

韩涿野撸动了两下被口水浸润的性器，龟头顶着微微开了个小口的穴，慢慢顶了进去。

刚刚潮吹完的穴里异常敏感，刚刚进去的瞬间，肉壁就紧实地裹了上来，夹得很紧，两人俱是一声短促的喘息。

俞舒感受着他慢慢推进身体里，咬着唇漏出呻吟。

在全部捅进去的时候，他注视着俞舒的眼睛说：“老婆，我好中意你啊。”

俞舒抿着唇，鼻腔里吸着起，觉得被操到了子宫口，那股麻意顶了上来，撞得他出口只剩下细碎的呻吟，此时听到韩涿野这么说，艰难地吞了口唾沫，努力抬手抚上他的脸颊，说：“阿野，我也……爱你……唔！”

韩涿野不给他休息的空隙，在出声时蓦地一顶。

让声音发出的语调乱了，“野”在那刻像了“椰”，他沉了视线，俯身吻上去。

“新婚快乐，bb猪。”

温柔的声音在耳边响起，但身下狠狠凿进来的动作一点也没停，一点点磨着芯儿里的点，操得俞舒有些崩溃地攀上他肩膀，咬上去，呜咽地哭出来。

“好爱你。”

“我……爱……你……”

俞舒痉挛着身躯，目光失神，在高潮中回应他。

当晚韩涿野做了个梦，梦到了他被人戴上手铐，关进了牢里。

罪名是，谋杀了俞舒。

-----

前面还有一章！前面还有一章！前面还有一章！前面还有一章！前面还有一章！前面还有一章！前面还有一章！前面还有一章！前面还有一章！

死亡是走出了时间

=====

日期：2078年，12月31日

在日历即将迈入全新一年的终末，娱乐圈里发生了件大事。

年近89的一位老戏骨在家中被谋杀，尸体下还有另一具男尸。

值得一提的是，报警的人是两位死者共同抚养的三位孩子。

他们坚称，自己一位父亲是被另一位父亲谋害，直接提供了凶手留下的认罪信，却又拒绝对尸体进行尸检。

最后“大义灭亲”，借由老戏骨的官方号发出了讣告，公布了凶手留下的认罪信中的全部内容。

本来情杀事小，谋杀事大，可当死者兼凶手的另一位当事人随着网络一起曝光在大众视线中，他们才惊奇地发现，这位谋杀了著名男演员俞舒的凶手，竟然也是个男的。

而且不是别人，正是五十多年前退出娱乐圈的当红影帝，韩涿野。

直到这时，他们苦苦隐瞒了大众56年的地下禁忌恋情才彻底曝光。

不过，2078年，同性恋婚姻早已在内陆合法，大众反倒没有了扒出男恋人的禁忌激情，加之娱乐圈改朝换代太快，网络又是年轻人的时代，大多数网民都快要淡忘这个名字。

众人无一不把重点放在了谋杀上，为之感到唏嘘的同时，又忍不住好奇，这条上了社会新闻的娱乐圈老戏骨究竟有何过往。

那天的热搜简直就是重回2023，时隔许久，再次把带了韩涿野和俞舒tag的词条顶上了热搜第一，词条让人啼笑皆非――

韩涿野 俞舒 出柜即进坟

由于网络时代消息更替的过于迅速，他们当年的事情已经很难寻觅出完整的过程。

这些年轻的吃瓜网民们不得不软磨硬泡，去找自家上了年纪的奶奶或者爷爷，让他们给自己讲述那些同龄偶像的过往。

这一消息倒是惊吓了不少爷爷奶奶辈的人，他们的生命历程几乎可以说是和这两位一致。

原先慢手慢脚的老人家们，听到这个消息吓得直接从床上站起来了，摸起许久不用的手机，打开尘封多年的社交账号，默契地点开那个群聊，发现竟然又是99+了――

【小雨点1：卧槽？！】

【小雨点2：老姐们儿都看新闻了吗？】

【小雨点3：看了看了！群里几十年都没过活人了，一下炸了坟场了！】

……

【小雨点10086：玛德！没想到我七老八十了，还能看到我的cp们官宣】

【小雨点33：玛德！没想到我七老八十了，看到我的cp们官宣竟然就是讣告】

【小雨点111：韩涿野，会玩儿，不愧是你】

【小雨点332：又想起当年出柜进柜，三进三出的盛况了】

【小雨点224：我就说他们是真的！真的！！！】

……

【小雨点233：没想到小鱼都89了，想想，我们也都差不多这个年纪了，大家身体都还好吗？】

【小雨点4433：前些天带我小孙女去撸野猫，忘了身子骨不健朗了，摔了一跤，正在床上躺着呢】

【小雨点889：假牙一戴，吃嘛嘛香】

……

【小雨点3：姐们儿们，去看公开的认罪信。】

【小雨点10086：哎呀！3号大神好久不见啦！】

……

群里在这条消息后就在此沉寂了，大家纷纷都去看了被子女们公开发布的认罪信。

那封信不长，甚至称得上短，但字字句句，让大众对两人多年来的情感可窥一角――

bb猪，亲爱的老婆，

请原谅我的怯弱与胆小，无法忍受你死后的孤独与寂寞，也没有做到答应你要好好活下去。

你是我人生里唯一的光，是我唯一亏欠过的人。

现在你走了，天黑了。

我的罪却还没还清。

对不起，bb。

最后了，我还是没有听你的话，来找你继续赎罪了，所以你要记得恨我。

做一只只属于我的鬼，缠着我，绑着我，让我既不能上天堂，也不能下地狱。

我们一起纠缠到太阳跌落深海，月亮逃离地球，熔岩被冻成冰川。那时候就会刮来世界上最后一阵风，带着我们飘进宇宙，穿梭光年，最后变成变成两颗小石头，一起喝啤酒。

那时候，你要记得，

别恨我，来爱我吧。

亲爱的bb猪。

・

以下内容写给我的子孙，希望你们能将我的罪行公之于众。

现在是2078年，12月31日，下午13点14分，我写下这封信时，就已经完成了这场蓄谋长达56年的谋杀。

作案工具是我的吻。

死亡时间长达2小时。

发生地点在我的怀里。

本人韩涿野承认杀害了我的爱人俞舒，随后畏罪自杀。

作案动机：

世界上最后一棵榆树枯死了，啄木鸟也随之死去。

信下还压了张照片。

那是在焦糖山的正面。

太阳已经完全落了，明月高挂沉蓝的空，在海面荡起波波月光。

天和海，融为了一体。

照片里的人都在拍陡然亮起灯光的长街，只有我在拍你。

对不起，我爱你。

-----

慎入

人的灵魂21克

=====

我死了。

我很确定这件事。

我死于2078年12月31日，俞舒死后第三个小时。

心口上的一刀致命，不可能有任何存活的几率。

那么现在是……

我眯了眯眼，望着眼前黢黑的楼梯，有点迷惑。

“吱呀――”

身后居民楼的单元门被人拉开了，发出陈旧的狞叫。

走廊里的灯应声而起，我瞬间就明白了我身处何方。

进来的人是俞舒，是更年轻一些的他。

“老婆！”我兴奋地冲过去，想要抱住他，呼地一声，我从他身体里穿过。

我愣了愣，看着空荡荡的手，明白过来，我死了啊。

那我是什么？

是鬼？是灵魂？

还来不及去想，我就看到俞舒怀里抱着的孩子，是wandy刚出生的时候，我在俞舒那里看到过他小时候的照片。

那现在在我面前的是，28岁的俞舒。

我仔细地打量他，这才发现他头发很长，戴了假发，脸上也戴了眼镜乔装，手里拎着刚才菜市场买回来的塑料袋，里面是一块牛肉和一些蛋。

他拍了拍怀里的wandy，把单元门重新关上，上了楼。

我跟在他身后，作为一只鬼，甚至都不需要用力，我轻飘飘地就上去了。

那么我应该也并不需要等他开门，可以直接穿墙而入？

不过我还是等等好了，这时候的俞舒对我来说是从未见过的奢侈。

我静静地待在他身边，看着他掏出钥匙，拎着袋子又笨拙地摇着身上开始哼唧的儿子，就这么静静看着，没有说话。

等他开了门，就跟在他身后走了进去。

打量起这间小小的房子，只有一室一厅，很狭窄逼仄的空间，仅有卧室里的一扇窗，即使开了灯也不明亮。

俞舒把孩子放回卧室的小床上，脱了头上的假发和眼镜，松了口气，坐在床沿看着孩子，安静地，看了一阵子。

我就站在他身边，安静地看着他。

我不知道我现在的状态还能不能感知到人的情感，但如果我可以的话，我的心一定没有任何感觉。

疼得麻木了。

过了一会儿，俞舒起身了，我急忙也跟上去。

他是去厨房冲奶粉的，把奶瓶去了皮放在食物称上精心计量。

我看着他小心翼翼的样子忍不住笑了。

原来他第一次当爸爸的时候也这么小心谨慎，一点都不像哦耶那时候的熟稔。

一勺奶粉有45克重，这是俞舒称了一礼拜得出的结论。

但是今天也不知道是计量称坏了还是怎么回事，他才放了一勺奶粉下去，称上就显示了66克。

“好奇怪。”俞舒皱着细长的眉毛，百思不得其解。

门外的俞旺仔又在哭了，他顾不上思索这些，只好按照平常的勺数，匆匆加了进去，急急忙忙摇匀回到卧室抱起小床上嗷嗷待哺的儿子。

我笑着从食物称上松开手，一路紧紧跟在他身后，挂在他身上，趴在他脑袋上，攀在他手臂上，做他的随身挂件。

他都没有任何感觉。

我满足了长久以来的愿望，却又因为没有得到他厌烦的“啧”声而难过。

“bb猪啊，别那么爱我。”

说完，我又后悔了，我轻飘飘地，贴在他耳边，又低声地说：“bb猪啊，还是爱我吧，我会好的，你再等等我。”

说完，我又跑到窗边去，完整地把他纳入我的视线。

我试图从各个角度都看一遍，怎么也看不够。

俞舒忽然看向我的方向。

我吓了一跳，以为他看到我了。

但他目光穿过我，散出去，最后落在窗户上。

我松了口气，但又提着一口气。

我想他看到我，我又不想他看到我。

我想他离开我，我却又想他爱我。

俞舒……

我的bb猪。

俞舒视线收回去了，落在怀里的wandy身上，他低头逗了逗襁褓里嘟着猪嘴笑的儿子，一双黑眸弯起来。

我站在窗边静静注视着他们。

没有再走过去。

我感觉到我的身体正在变淡，变得透明，或许是半小时后，或许是五分钟后，或许是现在，我就要彻底离开这个世界了。

“俞舒。”我很克制的叫了一声他的名字，虽然他也听不到。

俞舒还是低头抱着怀里的孩子，我忽然有些舍不得，舍不得走，舍不得过去的俞舒。

但是现在的俞舒在等着我，我已经慢了他三个小时，他该嫌我烦了，又让他等了太久。

我的脖子已经变得透明，我要消失了。

我最后一次出声，望着他们的方向：“俞舒，我要走了。”

说完这句话，我的嘴巴也透明了，我再也发不出任何声音。

我极力睁大了眼睛，努力又贪婪地在他的背影上留恋。

“韩涿野。”

屋里的人忽然出声了。

我的耳朵也快消失了，但我还能听到他的声音。

“五年后，把我追回去吧，我很好追的，只要你肯回头，我一直都在。”

“进度条100%的时候，我就会原谅你了。”

我瞪大了眼睛，想过去抱住他，他知道吗？他怎么知道？他听到我说话了吗？为什么一直装作听不到？

我的问题太多了，多到要蔓延出这个地球，膨胀到宇宙。

但这于我却又不重要了，此时我已经全身透明，再也没有了重量。

人的灵魂有21 克重，此时我的灵魂只剩下0。

其余的21克都留给了那个小小的食物称，这间小小的房子，与这间小小的房子里的俞舒。

我来找你了，bb猪。

窗外扫过了一阵风，顺着窗子的缝隙漏了进来。

俞舒回头望去，窗外飞过了一只鸟。

-----

写前一章死亡的时候我很平静，这章真的狂流鳄鱼的眼泪

母亲节（上）

=====

母亲节（上）

五月的第二个星期日一早，裹在被子里呼呼大睡的俞舒就被一颗小炮蛋扑了上来。

他前面去参加北城的一个圈内活动，凌晨才落地涣市，在机场被韩涿野接到，又被半骗半哄地在楼下车库里来了一番“爱的运动”。

这会儿才睡了三个小时，就被这颗名为俞旺仔的炮弹撞醒了。

俞舒一开始听到脚步声以为是韩涿野，不耐烦地“啧”了一声，“滚”字都快要脱出唇前，现在被猛地扑来，一下咽回肚子里。又被压到过度劳损的腰，猛然一皱眉，躲在被子里，嗓音哑哑但低柔地让俞旺仔去给daddy拉小提琴。

也许是真的没有这方面天赋，俞旺仔拉小提琴这件事在一年的不懈努力下，从锯木头变成了锯树枝，怎么都摆脱不了一个“木”字。

但他自己学的起劲儿，每次都拉着韩涿野兴致勃勃地开小型演奏会。每当这时候俞舒就留下一个幸灾乐祸的眼神，捂着芽芽耳朵带她上楼和弟弟哦耶玩。

谁知道这话刚一说，被子外，好大一头树懒爬在他身上的俞旺仔小嘴就一撇，很不舍得地说：“妈妈，我的小提琴没有了。”

自从经历了那次“叫妈妈”风波后，俞旺仔就记住了这个和俞舒私下约定的小秘密，享受着只有和爸爸单独相处时才能叫“妈妈”的特权。

被子下面蛄蛹两下，他妈妈翻过身，手撑开被子露出一个黑黢黢的洞，让他钻进去，又奇怪地问他：“小提琴去哪里了？”

俞旺仔穿着拖鞋的小脚悬在床外，此时两边蹭了蹭，蹬掉拖鞋，“嘿咻嘿咻”地钻进去，在被沿露出小脑袋。

肉乎乎的脸颊白绵地贴在他手臂上，乌黑的大眼睛忽闪闪眨了眨，煞有介事地乖声说：“这是个秘密！”

俞舒笑起来，在他的一层小肚腩上挠了挠，逗得俞旺仔咯咯在他怀里打滚，闹了几分钟，额头起了层薄汗，这才停下来。

俞旺仔笑得红扑扑的脸颊和他的脸颊贴了贴，两只手捧着俞舒的脸，嘟起红润润的猪嘴在额头上亲了一大口，说：“妈妈，我好爱你！”

“妈妈也好爱你，”俞舒毫不吝啬回应对儿子的爱，眯起眼睛把他搂紧怀里，就听到门口传来了一声低低的咳嗽。

俞旺仔手脚并用地从他怀里爬出来，这才想起来自己进来的终极任务。

站在床上朝他大声说：“爸爸！母亲节快乐！”

“叭叭啊！！！”他话音刚落，穿着小美人鱼裙子的俞芽芽女士就挺着圆鼓鼓的小肚子跑了进来。

她的小裙子后面还有个尾巴的设计，被这头珠圆玉润的小猪撑得不像美人鱼，像条美人毛毛虫，哒哒哒地飞奔过来，猪突猛进。

俞舒只好从床上坐起身，敞开双臂迎接她。

芽芽手上捧着张贺卡样子的东西，努力攀着床沿想要爬上来，结果因为身高太矮，床沿太高，小脸被憋得通红，卡在了床边，动弹不得。

俞舒哭笑不得地帮这条卡住的营养过剩美人鱼拔萝卜一样拔出来，收到了一张色彩斑斓、被涂得乱七八糟的贺卡。

上面画了头小猪的卡通头像，字像是俞旺仔写的，祝叭叭母亲节快乐，还印有俞芽芽女士聊赠的香吻一枚，以及哦耶小盆友亲赐手印一枚。

贺卡上问【确定要打开这个礼物吗？】

【确定】【取消】

有个肩头直指【确定】，强制让人打开。

他装作很苦恼的样子想了想，逗得两个小朋友愁眉苦脸地看着他，才在【确定】的按钮上一点。

“ba！”九个多月学会灵活爬行的哦耶小朋友，被韩涿野放“虎”归山，海豹顶球一样顶着一个大箱子往前努力爬过来。

俞舒这时候不得不下了床，和跟在身后的韩涿野对视一眼，揉了下腰暗暗瞪他，韩涿野故作无辜地眨了眨眼，和俞旺仔的眼型一模一样，薄唇一动，做了个口型：

bb，早上爽不爽？

俞舒脸一黑，小海豹就已经爬到了脚下，他收回视线把大胖儿子抱起来，拍了拍衣服上的灰，就收获了口水混着的奶味香吻一枚。

俞旺仔跑过来趴在他身上，捏着肩膀推了推，期待道：“ma――爸爸，快看看你的礼物！”

他弯着眼睛笑起来，连声映着好，弯腰把纸箱子打开，里面有一个小提琴盒，一辆绿色小汽车，几颗糖果，和一个奶瓶。

小提琴和汽车是俞旺仔送的，

糖果是俞芽芽女士丢进去的，

奶瓶是哦耶小盆友在哥哥和姐姐的半强迫下扔进来的。

俞舒一个一个谢谢，又亲亲脸颊，背对着他们的时候看着箱子里的小提琴嘴角抽了抽，拿起来还给俞旺仔，说：“爸爸好开心你愿意把小提琴送给我，但是这是wandy最喜欢的小提琴，爸爸想把它再送给wandy，这样你就可以每天给daddy拉琴啦。”

俞旺仔大眼睛一下亮起十万瓦灯泡，目光锃锃地望向韩涿野的方向。

韩涿野每天被他荼毒，已经麻木了，笑着点头。

俞舒这时才把视线又转回纸箱子里，才发现小提琴下还压着两份文件。

他先是挑起眼皮朝韩涿野看了眼，微微蹙起眉心弯腰把文件拿出来，一份是房产过户的文件，里面还夹着一本红本子，另一本是起名为：意定监护书，的协议文件。

意定监护书是内陆可以给同性情侣绑定关系的唯一途径，必须要双方同意才能生效，因此这份文件也只是韩涿野单方面的一个草拟案。

俞舒心里大概有了数，又把那本不动产权证书打开。

本来以为也就是他们现在住的这栋别墅的过户证，没想到打开一看愣住了。

过户的是栋商业楼，地点位于广城，名字他也很熟悉，就是拍过《啄木鸟》的那栋德茂商厦。

在俞舒甚至还不知道韩涿野何时把德茂归在名下时，这栋楼的业主归属就被改成了他的名字。

“你什么时候……”他瞪圆了眼睛，脱口而出：“我不要。”

韩涿野走过来，把哦耶从他怀里接走，坐在床边，目不斜视的说：“wandy捂住妹妹眼睛，再闭上眼睛。”

俞旺仔是他的忠实小狗腿，原话照做。

他顺势捂上哦耶圆溜溜的大眼睛，凑过去在俞舒还没回过神来的时候吮了下凌晨被亲肿的唇，发出“啧”的水声，凑到耳边低声说：“老婆，系我嫁妆啦！”

-----

母亲节快乐！

母亲节（下）

=====

母亲节深夜十一点半，两个人把孩子留给王姨偷偷从家里溜出来，跑到邻区的一家酒店来开房。

家里三个崽，吵得头都要炸了，在韩涿野循循善诱下，俞舒被睡到自然醒诱惑，半夜戴上墨镜跟他来外面住。

“三千行不行？”

“什么？”俞舒正从钱包里掏身份证，被韩涿野莫名其妙地一句话问得摸不着头脑，把身份证递过去扭头皱眉斜他一眼。

韩涿野压在帽子下的脸笑了笑，低声恳求他：“老板，我家里还有三个孩子要养，多给点啦。”

说着，怕他不信，还凑过去，贴在耳边用不大不小的声音说：“我活很好的嘛，你又不是不知道。”

前台登记的两个姑娘很有职业素养，只有接过他身份证看清上面名字的时候手抖了一下，抿着嘴巴面无表情地敲着键盘，耳朵竖得要飞出来，就听韩涿野继续说：“上次三千，这次四千好不好啊？”

俞舒保持着微笑，觉得丢脸到家了，从牙缝里咬出一句话：“你有病啊。”

前台的姑娘把俞舒的身份证还给他，朝韩涿野礼貌道：“先生，您的身份信息也需要登记一下。”

他从善如流地掏出身份证，递完继续缠着俞舒，让多给点嫖资，把“鸭王”身份做实。

这家网红五星本来就是明星和网红约炮打卡圣地，训练有素的酒店前台见过不少更加劲爆的明星私事，保密业务一流，此时看到另一张身份证上的名字嘴角颤抖的频率比刚才还大，差点叫出声来。

虽然韩涿野已经退圈将近一年半，但知名度还在，有不少人都看过他的电影，算是半个影迷。

前台两个姑娘相互看了一眼，登记完实名身份，才把身份证和房卡一起递还给他，同时说：“您刷卡还是扫码付款。”

俞舒看到她俩的视线就觉得社死，狠狠踩了韩涿野一脚，把房卡接过来，凉丝丝地说：“自己付钱。”

说完转身就朝电梯的方向走去。

没见过哪个被嫖的还要自己出房费。

韩涿野吃痛地动了动脚，掏出手机老实付钱，刚付完钱就被叫住，前台两个姑娘殷殷切切地说：“韩老师，可不可以签个名呀？”

他把兜帽摘下来，满口答应，一边笑起来给她们签名，一边问：“今天酒吧人多吗？”

由于是周末，酒店的入客量也大，接近凌晨的时候酒店内地酒吧已经坐满了一群人。

人多才好玩，酒店保密性又好，韩涿野签完名没上楼，直接给俞舒发了消息让他来酒吧坐一会儿。

俞舒在楼上衣服都换好准备睡觉了，看到他发来的消息一皱眉，回复――

【靓仔bb猪：滚上来睡觉】

消息刚发出去，立刻跳出了回复――

【一八九正值发情期矫情敏感的公??：bb啊，下来喝一杯助眠酒啦，晚点觉觉猪】

他刚打完“不要”，唇抿了抿，对话框里的字又被删除，不情不愿地穿着短t，趿拉着拖鞋下楼。

俞舒进去的时候，灯光昏暗又暧昧，完全看不清黑暗下的人脸。

他不得不眯着眼在昏暗的灯光下找人，视线一顿，就落在吧台某个背影上。

韩涿野已经坐上了吧台，周围人确实不少，甚至还有几个熟脸，有人认出他，正围绕过去，举着酒杯搭话，有几个一起来拼房的小网红也跟着往他们那边凑，男女都有，穿得一个比一个清新脱俗，脱得都快没了，恨不得当街裸奔。

韩涿野挂上假笑，正要推拒，目光转动间就和熟悉的漂亮眼睛对上视线，在暧昧的灯光下被吸引了注意。

话音断在嘴边，被一个网红钻了空子，手已经摸到他大腿。

俞舒脸一黑，几步走过去，手自然地放在肩膀上跟他打招呼：“韩老师，好久不见啊。”

他这称呼让韩涿野一顿，很快领悟，悟性极强地接话：“俞舒老师，你怎么在这里？”

“嗯，”俞舒简明扼要，似乎是不想多说，含混道：“今晚出来住。”

见他这么说，几个想往娱乐圈发展的小网红更兴奋。

好歹网红沾了点娱乐圈的边，知道的圈内消息就比大众更加真实，圈里人都知道俞舒是双性恋，有两个“乱搞”出来的孩子，还传了些不光彩的绯闻，觉得他现在估计是带人出来开房的，可能有机会撬墙角。

听完，不光想给韩涿野递酒喝，连俞舒身边也站了两个人，字里行间的意思大概可以总结为：“我虽然没看过你的任何一个作品，但是不妨碍我喜欢你，请问今晚要不要和我们3p？”

言语用词之大胆，走向一发不可收拾，让俞舒都愣了一下，没想到现在大家约个炮都这么神速，玩的也这么大。

韩涿野神色立刻一冷，把人一把拉过来，俞舒脚下趔趄一下，差点摔他怀里，及时站稳，扶住他肩膀。

本来都做好挨骂的准备了，却没等到平时亲切的“问候”。

反倒是下巴被人一勾，轻轻挑起，被迫仰头望着垂目而来的暧昧视线。

俞舒食指顶着他下巴，拇指轻轻在软薄的唇瓣上摩挲，低声问：“韩老师，今天一个人出来的吗？”

韩涿野一顿，立刻笑起来，嗓音被酒熏出醉意：“对啊，我老婆和孩子都在家里睡觉，一个人出来的。”

他勾起唇笑了笑，俯身压下去，唇贴上耳边，悄声说了句话――

操你妈的，我要上去睡觉。

旁边几个人听不到这句话，只听韩涿野说：“我还没喝完呢。”

俞舒见他这么说，立刻从他手里接过还剩了大半杯的威士忌，一饮而尽，被呛得咳了两声，还要保持海王形象，有点滑稽地说：“现在喝完了吧。”

把韩涿野逗得笑起来，站起身，长臂搭上他肩膀，朝刚才向俞舒提过3p的两个小网红轻蔑一笑，把人家看得莫名其妙。

看着两个“墙角”搭着的背影走远，想撬墙角的人面面相觑。

・

俞舒刚走到房门口嘴角就掉下来，把胳膊从身上抖下去。

韩涿野狗皮膏药一样重新黏上去，亲亲他的脸，问：“嬲啦？”生气了？

“没有，”俞舒刷卡进了房门，动作很大地打了个哈欠，一眼也不看他，说：“好困，我要睡觉――”

话才刚到嘴边，门就应声被人关上，手臂从身后蓦地揽上，轻轻一使力，把这棵树连根拔起。

韩涿野把他抱到床上去，还不等俞舒闪躲，顺势压了上去，吻就落了下来。

不同于以往简单粗暴的啃噬，是一个很轻柔但又缠绵缱倦的吻。

唇缝散着醇香的酒气，混着股柠檬的清香和微苦的草药香，啄着唇峰突起的肉珠发出“渍渍”的水声，被亲得泛出红艳艳的光。

俞舒气喘吁吁地被他松开，他酒量一直不好，这会儿已经上头了，在酒精的驱使下，双手捧上脸颊，忍不住感叹：“今天好帅啊。”

夸完，不好意思地把脸埋进一侧，问：“你是故意这么穿的吧？”

这个心机男今天出门的时候在衣帽间磨蹭了半个小时，特意打扮了一番才穿了外套出来，现在把外套脱下来，才发现他里面高挑挺拔地穿着一身纯黑的连体工装裤，连体服是收腰的，挂上了条松垮的皮带，勾勒出劲瘦的腰线和一路顺延下去肌肉的曲线。

“哪里有故意，一直都这么帅，”韩涿野很无辜地看了他一眼，解开上衣的领口，从裤兜里摸出一条布，俯身压过去，凑在他耳边，舔了下柔软的耳垂，痒得俞舒躲了躲，才说：“老板，钱都花了，体验一下吧。”

“你又买了什么东西？”俞舒看着他掏出来的东西嘴角一抽，接着问：“你不会一路上都把这个装在兜里吧？”

“算了，我不想知道，你别回答我，”他扫到那条情趣丁字裤，崩溃地捂住脸，“你能不能一直做一个安静的美丽花瓶，不要破坏在我心里的形象啊！”

好歹靠脸和演技还是在心里多少有点地位的，有时候在家里看他以前拍的那些片子，俞舒还会悄悄崇拜几秒钟，毕竟韩涿野的演技和能力在圈内同龄人中是数一数二的，甚至可以毫不谦虚地称一声拔尖儿。

“咩形象呀？”美丽花瓶自动自觉地把他睡裤连着内裤脱下来，捧着细白的脚腕在腕骨上吻了一下，追问：“老婆，我在你心里还有形象呀？”

俞舒不回答他，由于半杯高浓度的酒精，脸上微微泛起酒红，头脑被酒气冲地发热，两只手下意识捂住下面，软声说：“不要做了，早上不是做过了吗？”

“什么早上？现在不是早上吗？”韩涿野噙着笑，给他看了眼手机，已经是次日凌晨了。

这个逻辑强盗在家里就没输过，俞舒没话说了。

被握着脚踝，一边一个洞，韩涿野帮他把丁字裤穿上去，他这才发现这连丁字裤都算不上，股沟前后的蕾丝布靠着一串圆珍珠连起，除此之外什么便都没有了。

干燥微凉的手指蹭在细滑的皮肉上，拉着略感粗糙的布料往上滑，抚过的地方窜起火花，迅速升温。

两人呼吸逐渐粗重起来，视线深沉又黏稠地在半空中对视，掩在下面的手也稀里糊涂地松了力气，在那串珍珠快要贴上穴口的时候忍不住收缩了下前后两口穴。

早晨做的那次，前面就插了一次，但时间稍稍久了点，穴肉现在还有些肿起，刚一挨上冰凉的珍珠还有些轻微的刺痛，无意识翕合了下微微外翻的阴唇，恰好夹上贴上的一串珍珠。

古怪的触感让俞舒没忍住抓了下他的手，却扑了个空，纤细的五指有些无措地蜷缩了下，正要收回去的时候又被一只迥劲有力的手握住，和他十指相扣。

“好……唔，好奇怪，”他脸轻轻皱起来，抿着唇，话还没说完，手就被松开。

韩涿野两只手抱住他大腿，手上用了点力气，往后一拖，睡衣被蹭上去，露出半截到胸口的身躯，下身撞到自己腹间。又重新牵住手，五指揉捏着绵柔却坚韧的手指，另一只手贴上那串珍珠，轻轻朝里压了压。

“别那么用力！啊――”

他被拉着手，有点难以使力地往后仰了下头，用力地拉紧胳膊，蜷缩成一团，在床上蹭着。

珠子陷进肉缝里的感觉实在太奇怪了，凹凸不平的触感蹭着敏感艳红的穴肉，碰上藏在缝间的阴蒂，还挂住前面半挺起的阴茎，又顺这一路镶合，剐蹭在禁闭着的后穴上。

韩涿野手上动作不停，笑着问他：“爽吗？”

顺着珍珠链滑到后面，稍稍一用力，扯了下那串陷进去的珍珠，牵连着阴茎，压进肉乎乎的逼里。

他腿胡乱蹬了两下，细细喘气，被握着的五指蓦地合实，瞳孔紧缩一瞬，颤抖着动了下腰，嘴硬：“不舒服，别弄了。”

韩涿野手指勾地更加用力，扯着那串珍珠在穴口不断磨蹭，一边拉着珠子，垂眸扫了眼前面渗出体液的性器，一边问他：“bb，两个地方都流水了，真的不舒服吗？”

俞舒抿着嘴巴不说话，垂着目光忍不住去看下面，眼尾流出泛红的水光，穴口渐渐软了，朝两侧翻得更开，珍珠深深陷进去，沾上黏腻的淫液。

扯着珠子的手顿住，手指在昨天早晨被H开的肉洞上快速揉弄几下，发出咕叽咕叽的水声，被操软的小口淌出更多水，身下的呻吟也更碎。

俞舒眸光心有灵犀地抬起，瞬间和他的视线对上，看出里面暗哑着的欲火，他忽然咽了口口水，问了个问题：“你穿连体衣上厕所的话，是把全部衣服脱掉，还是能直接掏出来？”

这么坏气氛的问题问完，两个人都沉默了。

俞舒没忍住先笑出声，整个人彻底醉了，眼神迷离，咯咯地笑着，浑身白肉随着颤抖的腰肢在眼前荡成白浪。

韩涿野下颌骨一动，气得也笑了，伸手从腰上把他揽起来，坐在大腿上，顶上鼓鼓囊囊的一包，唇啄吻在颈侧，哑声说：“有拉链，你自己拉开。”

他的手被放上裤子的拉链，咕咚一声喉结上下一滑，手指打着颤把拉链扯开，扯开内裤，探出胀红的肉茎，轻轻合拢了手心，握在手里撸动起来。

腰肢稍稍往上一抬，反手摸下去，把陷进去的珍珠拨在一侧，在泥泞的穴口摸了一手淫液，自己没忍住揉了揉性器，又按着微微肿起的阴蒂喘了口气，两指撑开穴缝，就把龟头蹭了上去。

韩涿野正搂着他亲，看到他迫不及待的动作闷笑一声，手拍了拍软乎乎的臀肉，低声问：“今天怎么这么主动？进前面还是后面？”

“嗯……”俞舒嘴巴被亲得红艳艳的，微开的穴口吃进了大半个冠头，瘦削的腰肢浅浅抬起，又一点点坐下去，蹭在肉壁里，又挺起腰，把阴茎抽出来，再重新压上去。

眼神在酒中涣散出去，失焦地望着他，攀扶在肩膀上，喘着气细声附在耳边说：“想要插前面。”

“老公，好痒……进来，呃啊！！！”

称呼叫出口的瞬间，腰上扶着的手就蓦地用了力气，龟头蹭着被微微撑开的穴口一下坐了进去，大腿被迫敞得更开，朝他胯骨压下，把肉棒吞的更深。

韩涿野喘了口气，仰头亲他下巴，眼神暗下去，勾着火光，腰上顶地一下比一下深，全数抽出，又冷不丁全都凿进去，短促地喘着粗气，问他：“叫我什么？”

进去的瞬间俞舒浑身都软了，快感从穴口顺这神经蔓延全身，麻痹了大脑皮层，软着身子，揽上他脖颈，低头和他接吻，嘴里被撞出细碎的呻吟，硬挺的阴茎在半空随着操进来的动作来回晃荡，甩出几滴稀薄的精液。

喝醉的俞舒太漂亮了，浑身红得彻底，被染上一层艳色，人也主动，把平时不会干的，不会说的，全都做了。

韩涿野从来没听他这么叫过自己，太兴奋也太激动，才操了几下就差点射出来，动作停了停，忍住射精的欲望。

“快点，”俞舒半眯起眼睛催促他，腰先忍不住动起来，扶着他肩膀自己上上下下地坐下又挺起，微张着唇，漏出淫叫：“呃唔……想要深一点……老公操深点好不好？”

“操，”韩涿野额间青筋一下爆出来，第一次在床上爆了粗口，拖着他屁股往前顶地更深，换来一声高亢的浪叫，俯身把人压下去，凑在他嘴边狠狠咬了下唇瓣，重新顶起来，低哑地问：“宝宝你今天怎么这么骚？”

“不，唔……不知道啊！！”俞舒被压在他身下，两条长腿夹上腰身，穴口用力夹了夹，体内的性器摇晃着朝里面不断撞击，发出咕叽咕叽的水声，在艳红的阴唇上拍出白沫。

他还觉得不够，嗓音打着颤，染上哭意，抓住纹了黑色纹身的左臂，脸上满是欲求不满的绯红：“再深点，操进去，全都进来呃……”

阴茎在某刻停了动作，深埋进去，韩涿野摇晃着腰在里面画圈，一下一下擦过深处软软的肉口，爽得他两只手紧紧抓住床单，用力仰起纤细的脖颈，目光涣散地失神望上去，红唇张着半晌都没有声音，一口气差点没接上，断在喉间，失声地在嘴里尖叫。

随着肉茎重新抽插起来，他才大口陡然吸了一口气。

“舒服吗？”韩涿野额间沁出层薄汗，凝到眉尖，滴到他唇上，漾出波痕，俞舒流出淫荡的呻吟：“舒……呃，舒服，好深……感觉要进去了……”

手下意识摸上薄薄的白肚皮，小腹随着躺倒的动作凹陷下去，偶尔还能看到里面被顶起的突起，他忍不住用手按了按，自己发出一阵细喘。

韩涿野被他骚死了，更加用力地往里顶弄，恨不得顺着下面那道细缝直接钻进去，和他融为一体。

俞舒感觉到他顶的动作愈发得快，攀着肩膀凑在唇边断断续续地顶出几个字：“射、射进来……想要内射……”

“啊！！！”一股微温的精液深深插进去，抵上肉壶的细口射了进去，韩涿野低头和他接吻，半软的性器在湿热紧实的肉穴里慢慢又胀起，哑声问：“还要不要？”

“等，等一下，”俞舒往后仰了下脖子，松开他的唇，手探下去握住青筋虬起的阴茎从湿漉漉的穴口拿出来。

“怎么了？”韩涿野吻走他眼角的泪珠，发出餍足的喘息，撑在他身上不明所以，垂眼下去刚刚落在穴口，就见他肉户两侧虚虚合拢的蚌肉，被纤白的手指朝两边掰开，自己揉了揉被操红的穴肉，藏在下面的小洞收缩两下，排出一股浓白的精。

喉结上下一滚，屏住呼吸，目光灼灼地盯着穴口，头顶传来俞舒痴笑的声音，跟他说：“老公，你看，都出来了。”

“还想要，”话音还未落，紧跟着又缠上来，手抱住他的腰，一只手要解连体衣的扣子，抖了半天没解开，生气了，含着眼泪很委屈地说：“快点脱掉！”

“等一下，”韩涿野觉出不对劲来，半杯酒即使喝醉也不应该是这样的，他抱小baby一样托住俞舒屁股，把人抱在怀里去床头的座机给酒吧打电话。

找到前台转到了调酒师那边，问：“你刚才调的夏日雪缘加了什么酒？”

调酒师暧昧地笑了下，说：“苦艾酒加高浓度威士忌，别担心，现在的苦艾酒不会致幻，顶多是有点烈，喝的太急更容易醉。”

“老公，”还没问完，原本老实又乖巧地趴在他肩头的俞舒就说话了。

韩涿野一下挂掉电话，转过头去问他怎么了。

俞舒翘着嘴角笑起来，指着飘起雨的落地窗，在嘴里咕哝着说：“下雪了，你在堆雪人……”

“好大、好大一个雪人……”

韩涿野顺着他指的地方看，不知道酒鬼眼睛里看到的是什么，望着斑斓的雨滴，霓虹彩光从水珠中映射，朦胧在眼中，说：“是，好大、好大一个雪人。”

“阿椰。”

呼吸顿住，他甚至不敢用力抱他，眼瞳蓦地瞪大，没敢接话。

俞舒火辣辣的脸颊贴在他脸上，双目迷蒙地望着漫天大雪的雪原上，韩涿野和那个胖乎乎的雪人，轻轻吐了三个字：“好爱你。”

-----

我朋友走了，我大写特写！

叫“阿椰”是这时候俞舒断片了，他自己清醒的时候完全不记得，叫“老公”是满足一下前面有位读者朋友想听叫老公。

联动一下《胖雪人》，苦艾酒致幻是很久之前的说法，与之相关的有梵高割掉耳朵是喝了苦艾酒的传说，还有埃德加的《苦艾酒》的画，还有很多很多相关的故事，但现代苦艾酒改良后基本就是高浓度烈酒，不会致幻（大概吧！我也不知道哈哈哈哈）

下面是小??的丁字裤（图源淘宝，侵删）（大家看不到图的话，淘宝搜一搜，珍珠丁字裤）(｀_′)g↓

啄木鸟告一段落

=====

非常谢谢大家，矫情话都说过了，也不再赘述。

谢谢从开头就追连载的读者朋友包容了一开始我胡作非为的“爽一把，拔叼走人”的紧赶慢赶式写法，谢谢中途加入同样包容了我种种问题的朋友们，也很感谢后面正文完结后来的读者朋友们，更加感谢帮我推文的各位天使朋友们or2。

没有大家对懒惰的我的“鞭笞”和建议，也就没有这一版修好的??，真的感谢大家。

虽然还有很多瑕疵，但故事总要留有遗憾，我的能力目前也到这里了，太多不足，仍旧需要很多的进步。

啄木鸟现在进行时的时间线就此完结。

感谢各位来吃我做的饭?(?????????)?

希望大家一直能吃的自己喜欢的美味饭饭(*RωQ)

最后一次，感谢大家?(?????????)?

祝大家天天大鱼大肉！

哦对了，别忘了看早晨更新的两章！（指指点点）

诈尸一下

=====

因为看到有朋友问，所以我再诈尸一下，本来觉得其实隐晦一点比较好，但是又怕我写的不好大家get不到(;′??Д??`)

韩涿野在接到俞舒电话后的自白里有一段是“如果俞舒不再联系他，他可能一辈子都不会联系俞舒”，其实如果能和俞舒彻底分手他们也不会纠缠十几年。

虽然我中间一句话跳过，写的好像很长，但是他们这次不见面才过了不到两个月，两个月对韩涿野来说可能不算什么，但是四个月、一年、两年，他是承受不了的。

如果没有俞舒，到他母亲下一年忌日韩涿野就会自杀，而且自杀的概率是百分百。俞舒是他和这个世界的唯一联系，韩涿野走向自我毁灭的心理是靠着俞舒紧紧拽住，所以俞舒才会在和kayle姐的对话中说“没有他我可以活，但没有我，他会死，我不想他死”，以及17.5加的那章也对韩涿野隐晦又强烈的自毁意愿有一个小小的描写。

好啦！嗦的我解释完毕，希望下一次诈尸是给他们又磕出了新番外来?(?????????)?

一些原因

=====

出于着急，暂时隐藏了文，没能在这里好好解释很抱歉，现在公开一会儿给大家说明一下。

-----

知道大家有关注我微博的读者朋友们，可是也有没有关注，一脸懵逼的。

我来给大家解释一下原因：

因为我是外站的签约作者，但是不想引流就没有说。这次确实是我没有仔细看清合同要求，误以为免费的文就可以直接发外站，但其实是连小段子都不可以发微博这种地方的。同时我也因为自己犯蠢发到站内备份，然后被举报了（当然，我对此事完全滑跪，没有丝毫不满，麻溜认错，躺平挨嘲）

以下是微博发的原话：

站内发了只是我姐想看有个备份，本来我都不准备发了，不然两边开文日期不会隔了将近一个月。

发在站内的也从来没有申过榜或者蹭过玄学榜，海棠那种能打赏的地方我发现有礼物之后简介也说了不用给我打赏，废文不要钱的咸鱼我都一次没有要过，我微博或者各种地方也从来没有让人关注我的签约号，发现有很多人关注我的微博后，不想引流也都把微博以前跟签约号有关的微博删掉了。

完结后各种推文我想都没想过会有，因为我知道自己只是爽一把，本来写的也就一般，每个有人告诉我或者我自己搜到的正规渠道推文我都去私信感谢了。

我只是陈述下个人事实，意思其实是，写这本主要就是为了自己爽一下，仅此而已，没想过赚钱更没有别的想法。

我不知道举报我的人是出于啥心态，但是我也确实违背了合同，对于这点我果断对不起我的编辑。但是我必须要说，

在??断更回来后我就决定未来两年到三年内（其实这么说也是给自己一个回旋的余地，当时想的是可能以后都不会了，但是谁知道我这么花心的人是不是随时就变了呢嘎嘎嘎）都不会发申榜或者收费文了，因为收费文对现在的我来说有压力，顾及太多，很多想写的不能写，而且我确实能力不好，即使收费了也挣不了几个钱，还让自己心理焦虑，得不偿失。

所以举报吧，对我没啥影响，大家也不用担心。我都不想写了，我还会在意挂牌子吗？

但是我只觉得给我的编辑造成了麻烦，她本来就很忙，还要抽空处理我这种傻逼的事情，我就麻溜滑跪，赶快领牌子。

・

以上就是我微博发的原话，我改掉了签约站的名字，我本意不想引流，大家也不用去搜签约号，更不用关注，怕引流过去，我已经把签约号的所有免费文都锁了，??没锁是因为还没挂了黄牌，我怕给编辑工作造成不便就只锁了前三十章。

同时也说下，为什么废文和海棠都发，是因为我废文为了买那个150咸鱼的一般路过美人鱼头衔把咸鱼用完了，然后发现没钱买改名卡了，但是我又想把名字改成大唧唧的猫，我不甘心叫这个，就想到我很早很早之前在海棠有过一个号，于是就改了名字想把大唧唧的猫“发扬光大”。

公开也是想着这里有六千人，大眼仔人数太少，我无法让所有人看到大眼仔的内容，但是大家也确实会有人对此感到懵逼或着急，为了不影响大家心情，就在此时短暂的公开一会儿，等等就会隐藏。

之后，木尤生这个笔名不会再有任何连载。【Sweet整理】@青春与光