《喂！刷粉是可耻的！》作者：飞奔的小蜗牛

文案：

沈琛：喂！(#`O′)刷粉是可耻的！

舒源：......

沈琛：亲爱的，给我也刷点吧，你那么多，分我几百也行啊[期待] (☆☆)！

舒源：(￣_￣|||)

=3=谢谢Doo同学做的封面，很喜欢，么么q(s3t)r

☆、第一章

迟钝的沈琛同学

不知从什么时候开始流行了一股微博风，上有明星大腕下有平头百姓，闲来无事总会在微博上发表两句心情。在这个几乎人手都有微博账号的情况下，迟钝的沈琛同学终于想起来赶一回“潮流”。

问了问周围朋友一般用哪个网站的微博，果断选取了浪花微博。

然后难题出现了。

在试了好多名字无果后，沈琛泪流满面的输入了“名字什么的最难了”，居然通过了！~\(RQ)/~

第一时间就想起了天天上班的自家那位，微博对于自己都这么“新潮”的东西他肯定不知道，为了防止自家那位被流行大潮甩的更远，适当的提醒是必须的！

点了点右下角的小企鹅，打开只有一个名字的亲爱的那一栏，舒源的名字是灰色的。

“这个时候居然不在啊。”沈琛还是把聊天框给调出来发了条消息。

咖啡:d(R?Q*)〃最近发现一样好东西！！！

发完这条消息，沈琛就开始发他人生中第一条微博:Ｏ(R?Q)Ｏ耶～！！我在微博安家啦！

“哟，沈琛，怎么也玩起微博了？”万哲从他背后走过看到了微博页面。“之前让你玩你也不玩的。”

“咳咳，现在是饭点了，去买饭了，走了！”沈琛直接无视了万哲的话，o(s□t)o要知道之前寝室都在玩的时候也叫过他玩，可是他当时才不想“随大流”，所以就拒绝玩这种新东西，现在又巴巴的说要玩，总感觉，好濉

去食堂溜达了一圈，随便买了点饭就打道回府了。

才在电脑前坐定，就看到右下角的小企鹅一直在闪啊闪。点开。

一杯:怎么了？

咖啡:o(*RQ)ツ你知道浪花微博么～

一杯：嗯

咖啡：嗯！！嗯？？嗯？！你知道(⊙o⊙)…你知道你居然不告诉我(t_s)#

一杯:貌似我跟早之前就跟某人说过，当时某人怎么说的？

“哟，这大家都玩的东西我才不随大流！”距离中午回忆过一次的沈琛又一次回忆起来，然后，依然是逵猩瘛５是，绝对不能承认！

咖啡：你哪有跟我说，你玩微博居然不告诉我，我刚知道第一个就想到你了！

一杯：你ID是什么？我去粉你。这种时候有必要转移话题。

咖啡：太坑爹了，什么名字都被注册过！(t_s)#

一杯：摸头

咖啡：所以我的名字就是名字什么的最难了！！

一杯：……的确是你的风格。

咖啡：你呢你呢？*^O^*

一杯:……尘埃。

咖啡：我去关注你~\(RQ)/~

在搜索栏上输入尘埃的名字，果断点关注，打开舒源的微博，突然发现！！！

ID为尘埃的人居然有五位数粉时，沈琛不淡定了！不淡定的后果就是……

名字什么的最难了：喂！你居然刷粉！@尘埃

不一会，右上角有个小提醒。

尘埃：呵呵@名字什么的最难了：喂！你居然刷粉！@尘埃

不等沈琛回复右上角又冒出几条提醒。

我是总攻我怕谁：~\(RQ)/~好呆萌的同学@尘埃：呵呵@名字什么的最难了：喂！你居然刷粉！@尘埃

一入耽美深似海:呵呵，这是真不懂还是假不懂啊呵呵@尘埃：呵呵@名字什么的最难了：喂！你居然刷粉！@尘埃

我是一只小小鸟：呵呵@尘埃：呵呵@名字什么的最难了：喂！你居然刷粉！@尘埃

快到碗里来：呵呵@骚年乃的节操呢：呵呵@粽子不要过来TUT：呵呵@尘埃：呵呵@名字什么的最难了：喂！你居然刷粉！@尘埃

呵呵呵呵！！呵呵泥煤！！常玩网络的人都知道呵呵不是表面上的呵呵，这一堆阴阳怪气的呵呵是要哪样！！沈琛当然知道舒源的呵呵是很单纯的，但经常在网上灌水的人都不喜欢别人回答自己呵呵，就这个问题沈琛跟舒源说过，可是舒源的回答是：那我不用这个语气助词用哪个？嘿嘿，嘻嘻，哈哈？-_-||感觉跟舒源的个性都不搭，然后，还是呵呵吧！

这不是关键，关键是为毛一个才申请微博不到一天的小新人的第二条微博就这么被轮了！

咖啡:我靠(Fo′)凸这是什么情况！！！

一杯：咳咳，摸头

咖啡：舒源T^T

一杯：你知道CV么？

一分钟过去了…两分钟…三分钟…

一杯：小琛？

咖啡：( ⊙ o ⊙)刚刚去摆渡了，你怎么想到玩CV啊。

一杯:额，听认识的朋友说过，觉得还不错。

咖啡：好吧…… r(s-t)q这不是重点，重点是！你真的不是刷粉？？

一杯：抚额

咖啡：喂！(#`O′)刷粉是可耻的！

一杯：......

咖啡：亲爱的，给我也刷点吧，你那么多，分我几百也行啊[期待] (☆☆)！你看我这个小新号一个粉丝都没有，多可怜啊┭┮n┭┮?

咖啡：(￣_￣|||)

沈琛同学你真的搞对重点了么。

第二天是周六，周五下午沈琛就抱着一些换洗衣服投奔舒源。来的早，舒源还没回家，把在学校的衣服都堆在洗衣机里之后，打开电脑，先登陆微博。无视了右上角的十几条提醒。

名字什么的最难了:还是家里舒服~\(RQ)/~

这回很清净，没有任何评论。

之前一直没好好看舒源的微博，这会闲来无事顺着尘埃点进去。突然感觉发现了不得了的东西！！

其实尘埃的微博没有很多原创，大多是一些转的，比如哪个剧完成了加上一个网址链接，也没有跟哪个人有很多互动。这叫什么玩微博啊，沈琛暗想。打开尘埃微博的评论，都是些尘埃傻妈？大大？这是什么东西？？(⊙o⊙)

好奇的沈琛同学又摆渡CV尘埃，看到百科上的介绍，整个人都斯巴达了！这个在网配界众所周知的CV大神就是自己相处了两年的亲□人。这不科学！

短暂的震惊后，油然而生的自豪感让沈琛对舒源玩配音竟然不告诉我的气愤就那么散去了。点开那些微博提醒，依然是一些陌生ID回复的呵呵，心境不一样，心情也不同了。很大度的原谅了那些对自己出言不逊的姑娘，兴冲冲的去听尘埃配过的广播剧。

“其实，你的爱人早在三年前就已经死了。”咦，这是舒源的声音，可能通过耳机传递过来，感觉跟平时不太一样。

“不可能！”另一个冷清男声。

“你不能自欺欺人一辈子。”还没听到下一句，客厅突然传来了开门声，沈琛条件反射性的把浏览器关了。-_-||奇怪，我也没干啥见不得人的事，为啥反应这么大。

“小琛？”舒源把钥匙放在桌子上，打开卧室门。“怎么把门关上了？”

“啊！我的衣服应该洗好了！”沈琛忙从椅子上起来。

“你慢点，又不赶时间，你去晾衣服，我来做饭。”

一刻钟过后，沈琛磨磨蹭蹭的走进厨房，一直盯着舒源看。就算是恋人，被这么火热的眼神盯着也很头皮发麻。停下手里的动作转向沈琛：“在看什么？”

沈琛目光依然未变：“看你！”

“有什么好看的，没事去客厅坐着。”舒源抚额。

沈琛未动分毫：“我在看大神一般都长什么样。”

直到饭桌上，沈琛还是时不时抬头看看舒源，一副欲言又止的样子。

“行了，祖宗，有什么想问的问吧，看你这饭都快吃下巴上了。”舒源拿筷子敲了敲沈琛的碗。

沈琛把碗放下，自己也蹭到舒源身边：“那个，你玩网配多久了？”

“三年多了，当时是秦律，就是是我大学时的一朋友，他在玩网配，名字叫秦时明月，他说他们剧组缺龙套，我就帮着录了几次，感觉挺好玩，而且他当时已经是CV里的大手了，托他的关系，接了几部剧，反响还不错。看有人喜欢，索性就开始玩网配了。本来这也不是什么大事，就没跟你说了。”

“哦～”沈琛点点头。

“呵呵，有没有兴趣也来玩？”舒源摸摸身边的小脑袋。

这会沈琛反应很大，头摇的很厉害：“不用不用！你玩你的，我不会，也不想。”

说是这么说，等沈琛回学校了又是一个样，虽然对配音没兴趣，但是身为舒源的恋人，对他的“事业”得有一定的支持才行。一个尘埃脑残粉就这么华丽丽的诞生了！

沈琛披着我是尘埃脑残粉的马甲到论坛里面逛了一圈，突然一条帖子引起了他的注意。帖子的名字是“那些年我们追过的大神”。本以为是粉丝喜欢某些大神的心路历程，打开完全不是这样。

主楼里贴了一张图片，就是上次的尘埃转发的那条微博，看似很正常，但由于沈琛从来只是转发剧组的微博，没有跟任何人有过除了剧以外的互动，所以上次的举动才变的如此琢磨不透。楼主又细数了尘埃配剧以来几乎没有跟任何CV有过多交往，更有甚者连一个粉丝群都没有。这次突然跟一个小号有了互动这说明了什么，而且还是如此耐人寻味的“呵呵”。

然后楼下都开始跟帖了。

1L：先插一个

2L：前排！！

……

8L：TUT作为脑残粉，我表示什么时候我们山寨群才能转正。

9L：同LS，窝也是的！！大神什么时候才来临幸山寨群！！

……

30L:为神马只有窝一个觉得大神的“呵呵”带有一种宠溺的语气呢！！！

不得不说这位姑娘真相了，沈琛接着往下拉。

31L：LS你不是一个人！

32L：排LSS，而且你们难道没有发现原PO主的语气是那么的微妙o(*RQ)ツ喂神马的好傲娇！

……

67L：=_,=我看是脑残粉想用这种拙劣的方式来GD大神吧。

……

72L：排67L，众所周知大神打入圈开始只是配剧，而且很少现场，就在那少量的几次现场都说周末没空，更不用说FT什么的 ，再看看大神的微博，一句有关家室的都没说过。

……

333L：作为剧组内部人员，我只能说尘埃大神虽然加了群，真的几乎没有在群里发过言，找他只能靠单敲！！

534：切，装什么高贵冷艳。

535：LS黑的太没水平了。

其他的回帖都是大同小异，其实沈琛刚开始也好奇，舒源混网配圈混了快三年，自己不可能一点也没有发现，看了那些妹子的回复才明白，原来舒源真的把网络和现实分的很清，微博没有原创，QQ上也找不到人，几乎不混迹贴吧论坛，而且从来没有在周末参加任何活动。那就怪不得了，不过，看了那么多回帖，也能大略的看出尘埃在网络上的形象。粉丝说他敬业配音大美，黑黑则喷他高贵冷艳。

话说，低调成那样居然还能成大神还真不容易，哎，沈琛突然觉得自己责任重大，哪个粉丝都希望多了解一下自己的偶像，像舒源这样的行为也太不合格了！为了扭转尘埃的形象，沈琛在网上找了他的粉丝群，选了个人多的加进去。

小菊花:~\(RQ)/~欢迎新人

小梅花:欢迎新人*^O^*新人爆照爆三围

兰花花:欢迎新人！！新人爆照！！

咖啡:……

小玫瑰：新人好劲爆，一来就露点点，o(*////////*)q羞射摸点点

兰花花：玫瑰你太黄暴了，同摸点点o(*////////*)q

咖啡：Σ(⊙⊙"a...这难道不是尘埃傻妈的粉丝群？

小菊花：新人君你戳到我的桑心事鸟/(ㄒoㄒ)/~~多次GD傻妈未果的某人哭瞎！！

小梅花:摸摸小菊，┭┮n┭┮?新人君难道不知道尘埃傻妈是出了名的难GD么，各种怨念。。

兰花花：┭一┮aVa┭一┮是啊，傻妈也不发什么微博，傻妈玩网配果然只是网配啊！！！

咖啡：_原来是这样，我以为进了粉丝群就离傻妈更近了，没想到这是这样，哭！！

既然成功打入粉丝内部就要尽快进入角色，沈琛都快被自己感动哭了，自己果然是个贤内助。

深深：新人你太天真了！勾搭大神果然是重任啊，话说上次在微博看见个二货发微博说大神刷粉，居然用这样拙劣的方式去吸引大神的注意，虽然大神回复的呵呵，但至少有回复啊！！真是各种羡慕嫉妒恨(ps皿)s~kTk~！！

咖啡：额…额…额

小菊花：新人君你肿么了？

咖啡：没。。打嗝。。

作者有话要说：先练笔啦~~\(RQ)/~

☆、第二章

晚上跟舒源聊天时把白天发生的事都说了。当然无视了深深同学说他二货的事。

咖啡：~\(RQ)/~

一杯：这么开心？

咖啡：我今天混进你的粉丝群了～

一杯：呵呵，好玩么？

咖啡：群里的妹子都很可爱⊙⊙不过她们对你各种怨念，其实我也很奇怪，为什么都不跟她们交流，发发微博让她们了解一下你不好么？

一杯：呵呵，其实是不希网络太影响现实，把精力放太多在网络上了怕忽略你了。

咖啡：其实你应该早点告诉我的，你喜欢的我也很想去了解。你明明那温柔，居然还有些黑黑说你高贵冷艳！！q(s^t)r哪有高贵冷艳！！而且很多姑娘那么喜欢你，总得让她们的喜欢得到点回应吧，当然，你只能最喜欢我！！

一杯：呵呵，当然，我以后会注意的，之前不告诉是怕你不喜欢，后来你问我微博的时候我已经玩了两年多了，你若介意我也可以退圈。

咖啡：不会的！你喜欢就不要退！我不介意的！

一杯：嗯，么。

咖啡：(づ￣3￣)づ~~么么

一杯：很晚了，去睡觉。

咖啡：嗯嗯，你也是，晚安=3=

一杯：晚安，亲。

退了小企鹅，沈琛心血来潮打算来一发微博。

名字什么的最难了：晚安=3=@尘埃

正打算关网页的舒源看到右下角出现的微博提醒轻笑，这到底是在为他洗刷高贵冷艳的形象还是在为他自己拉仇恨，想是这样想，手也没停，直接转发。

尘埃：[亲亲]@名字什么的最难了：晚安=3=@尘埃

留下让人遐想的回复，直接关了电脑。

第二天沈琛一登陆微博，右上角几百条提醒让他小小的震惊了下，毕竟有第一次经验在那里，看这提醒，无非是舒源转发了他的微博。不过让他吃惊的不是那么多回复，而是新增粉丝的数量，从两天前的几人增长到两百多人！不得不感叹，舒源真是他的刷粉神器。

点开那些回复和转发，这回正常多了。

菊花朵朵开：这果然是大神家的小受么！！！@尘埃：[亲亲]@名字什么的最难了：晚安=3=@尘埃

小鸡吃虾米：哈哈@小菊花：哈哈，深深你去谢罪吧！！@兰花花：23333333深深你才是真正的二货！！！@小梅花：哈哈，深深你完了～@一入耽美深似海：_啊啊啊啊啊！！！居然真的是傻妈家的受受！！我错了@尘埃：[亲亲]@名字什么的最难了：晚安=3=@尘埃

沈琛看到这熟悉的ID不禁乐了，原来一入耽美深似海就是深深，上次在群里深深的确说过他那条微博。不过她为什么要谢罪，自己的微博名跟QQ名根本没关系，她们应该不会认出自己才对。沈琛把上次微博的转发消息打开，然后真相了。

又去最近常去的论坛看看，上次的帖子还在首页屹立不倒，并且有加高趋势。

864L：哈哈哈哈！！我果然真相了么！！上次那只果然是大神家的受受！！

865L：什么情况求真相！！！！

866L：864L站住，交真相！！

……

921L：真相就是大神的微博，截图~

922L：傻妈你肿么了！！这不科学！突然打起温情牌是要哪样啊！

……

1000L：傻妈这太没风声了，突然变成有家室的人了，其实我一直默默的萌着尘月CP……

1001L：LS你不是一个人，我一直萌着这两只，大神打配剧以来次次都跟秦时明月合作，我以为已经现实了…

1002L：他们两人一个社团的，经常合作也是正常，人家有家室了你们这些CP粉理智一点。

1025L：我们哪有不理智，我们只是这样说说，我们也希望傻妈幸福！

1033L：我心目中的面瘫冷漠攻已经挥挥了，不过温柔宠溺神马的也很萌嗷嗷嗷~\(RQ)/~

……

1100L秦时明月：擦！！老子哪里像受了！！倒是尘埃家的那位I(^ω^)J很软很受哟~~~

1101L：明月傻妈！！！果断合影！！

1102L：经明月傻妈一说，好想求果照！！

……

1234L尘埃：果照什么的当然是独享了^_^

1235L：嗷嗷嗷嗷！！！LS是大神的真身么！！好激动！！居然能看到傻妈粗线在灌水区！！

1236L：这是变相承认了么！！受受一出现，大神就撕掉了正经的伪装，突然赶脚好圆满~\(RQ)/~

沈琛花了一个多小时才爬完这帖，妹子们实在太热情了。又点开遗忘了一会的微博，粉丝数量又涨了点，这难道是所谓的家属福利么，而且每条微博都被轮了一遍。其中那条只贴了一张图片的微博被轮的最惨，那是沈琛上课无聊时在草稿纸上的涂鸦，当时觉得无聊拍的。这不是关键，关键是拍照的时候旁边坐着的万哲动了下胳膊，然后万哲的手被拍进去了一点，其实这也很正常。

可是妹子们你们从哪里看出来这是我的手啊！！沈琛内心咆哮！尼玛万哲那爪子都黑成那样了你们怎么看出白嫩的啊！！还有软萌什么的你们到底是从哪里看出来的TUT！就一张照片就能让妹子们头脑风暴一回，看来妹子们果然是对尘埃森森的爱，对于自己就更是爱屋及乌了。

右下角的小企鹅也跳的正欢，打开之前加的粉丝群。

深深：好想去屎…┭┮n┭┮?

咖啡：去吧…别忘了带纸…

小菊花：o(*RQ)ツ哈哈，咖啡你不懂深深的伤啊~

兰花花：23333深深表担心，那么多评论傻妈和受受肯定没注意，哈哈哈哈~RQ)/~

小梅花：没想到傻妈真的有家室，隐藏够深啊"o((>ω3333333////3__3__
_<

粉5：我想到了！！还记得傻妈上次配剧的那首歌咩(⊙o⊙)

沈琛看着她们的消息轻笑，不愧都是听剧的，声音辨识好厉害，自己不过唱了那一次就被认出来了。

粉1：嗷嗷嗷！！梦归傻妈我是你的脑残粉！！

“嘿嘿，你们好厉害，这都认出来了。”既然认出来了也没什么不好承认的。

舒源也开口：“上次小喵找不到人，就拉他过来凑数。”

小喵：这哪是凑数啊！！简直为受君量身打造！！

看着沈琛脸都有点红了，舒源笑着说：“呵呵，别夸他了，他都不好意思了。”

粉1：嗷嗷~受受表害羞，我们是爱你的o(*RQ)ツ

粉2：梦归傻妈会唱新歌咩(☆☆)

粉3：我居然忘了录音┭┮n┭┮

“呵呵，小琛也唱了几首了，下面由请明月出场吧，让小琛歇一会。”舒源说着把秦律抱上麦。

粉1：明月傻妈！！撒花！*★,°*:.☆\(￣￣)/$:*.°★* 。

粉2：撒花！*★,°*:.☆\(￣￣)/$:*.°★* 。

粉3：撒花！*★,°*:.☆\(￣￣)/$:*.°★* 。

“哟，这回不错，居然有排队撒花的待遇。”说完打开配乐，直接唱了两首歌。唱完说道：“最后，生日快乐。”

粉1：明月傻妈与尘埃傻妈果然是好基友~\(RQ)/~

粉2：尘埃傻妈还邀请谁啦⊙⊙

粉3：q(sεt)r其实有明月傻妈和受君我就很满足了！

“大家这么容易满足啊，那我就不邀请下一位了。”

粉1：嗷嗷！！！肿么会够！！酷爱！！

舒源说完直接把苦丁茶抱上麦。

“很荣幸被尘埃大神邀请参加生日歌会，先祝尘埃生日快乐，送上一首歌。”

在苦丁茶唱歌的时候，公屏上又是各种刷。

豆豆：苦丁茶傻妈！！求合作！！

粉1：嘤嘤嘤，苦丁茶傻妈的声音好有磁性，苦丁茶傻妈的受受有福了，这声音说起情话来谁抗拒的了┭┮n┭┮

粉2：在受受耳边低声说神马的想想都受不了┭┮n┭┮

舒源看到这话挺想笑，可惜看苦丁茶的性格，说情话估计不容易，白瞎了一副好嗓音。

歌会一直闹到快十一点才散，舒源一直只是说说话不累，就是苦了沈琛唱的最多，不过沈琛一直乐在其中，洗澡的时候还哼着歌。

睡前沈琛照例打开微博。

名字什么的最难了：歌会很成功，谢谢大家q(s3t)r@尘埃

1L：嗷嗷，受君声音大美！！~\(RQ)/~

2L：每一个傻妈家里都有个能干的受受q(s3t)r

3L：梦归傻妈表白！！！=3333333=

……

尘埃：谢谢大家，最后，我爱你@名字什么的最难了：歌会很成功，谢谢大家q(s3t)r@尘埃

1L：嗷嗷！！！傻妈真情告白，傻妈我也爱你q(s3t)r

2L：不知道傻妈是对受受说的咩~当然，傻妈我也爱你q(s3t)r

3L：虽然是对受受说的，傻妈我也爱你q(s3t)r

……

沈琛看着舒源在微博上的告白又乐了好久，当众告白真是让人心里爽到不行而又害羞不已。

回想跟舒源在一起的这么长时间一直都很开心，但是太过顺利也让沈琛内心有些不安，无论多好的情侣总是会有那么一两次的争吵或者冷战。可是他和舒源就没有，舒源一直很包容他。之前沈琛还想是不是舒源对他的爱还没有深到一定的程度，现在想想应该是自己杞人忧天了。感情好是好事，没事来个争吵的大家都不开心，想通了的沈琛心情更是飞扬。

“一个人在这乐什么？”舒源洗完澡发现沈琛躺床上捂着被子笑个不停，一会不见又出什么事了？

沈琛依然笑的开怀：“没什么，只是，我也爱你！”

转眼，沈琛已经步入大四，大四上学期沈琛经常为毕业论文而苦恼，时不时都要在在微博上抱怨一小下，被微博里的妹子们安抚后又欢快的继续论文大业！本来舒源是想让沈琛回家写论文，环境好也没人打扰，奈何沈琛说没气氛。不过在寝室里面写论文气氛也是不够的。

“哎哟，写了一下午终于写了一半了，嗯嗯，我去打几次副本。”某室友说。

“哟，XX又出新专辑了，还不错，推荐你们听！”另一室友说。

坐在沈琛旁边的成哲虽然Word打开着，却刷着微博。突然好像想起来什么似的对沈琛说：“哎，沈琛，你大二的时候也开始玩微博了吧，这么长时间了我居然忘了问你的名字是什么，我们互粉下。”

“名字什么的最难了。”

“哟，这名字不错。”

两分钟后，沈琛看到电脑右下角有微博提醒，点开……

哲子成：你居然会刷粉！！@名字什么的最难了

看到这沈琛逵猩瘢看到成哲那眼光，淡定的回复。

名字什么的最难了：呵呵@哲子成：你居然会刷粉！！@名字什么的最难了

1L：233333333我仿佛看到了当年！！！

2L：哈哈哈哈哈哈！！！~\(RQ)/~这是情景再现咩q(sεt)r

3L：~\(RQ)/~看到这有种怀念当初的赶脚！！！

……

一入耽美深似海：呵呵！！23333333@听风：呵呵O(∩_∩)O~@小喵：呵呵~\(RQ)/~@狸小二：呵呵⊙v⊙@窝是总攻：呵呵\^O^/@名字什么的最难了：呵呵@哲子成：你居然会刷粉！！@名字什么的最难了

作者有话要说：就这么完结吧，感谢一直追文的亲们，因为是爪机我也不点名了，你们的每一条留言我都看了好多遍，写这篇的十几天里，虽然码字有时候挺有鸭梨，但看到你们喜欢我就很开心。这篇可能完结的比较仓促，不过这是我早先想到的结局，以后如果有萌梗，可能会有番外。再说苦丁茶和明月等不及要开始他们的故事了~\(RQ)/~新文估计过两天才开，我这回会想好大纲的！最后群么么q(s3t)r