题名：喜欢看涩图的室友每天晚上被我操哭

作者：我爱吃冰棒

Tag列表：原创、男男、现代、高H、正剧、美人受、校园

简介：被评为班花的室友暗地里却喜欢看色图

后来他成了我男朋友

每天晚上被我操哭

1v1，双洁，单性

没有文笔，不要指导，欢迎交流，非喜勿入～

杂食党，什么文都写

【新文已经存稿10亿字了，先发个小短文】

【专栏有完结文，大口吃！】

#看涩图能有什么好果子吃

1正在和我吵架的男朋友却出现在群里看涩图

“滴滴滴。”

消息提示声响起，计院大一3班的班群里每晚惯例发出来一大堆涩图。

计院女生本来就少，3班更是和尚庙，现在这群学生已经是十分不拘小节，仗着老师不在群里，连涩图也光明正大地发了。

很快下面就回复了一连串的‘好人一生平安’。

陈放毫不意外地在其中发现了自己的男朋友。

陈放牵了牵唇角，真有你的，老子为他气得连头疼，他倒好，还有心思在群里看色图。

第二天早上，陈放刚到教学楼走廊便见到了熟悉的身影。

睡眼惺忪，头发也翘了几根，呆兮兮地跟只傻狗似的。

陈放目不斜视地走过，却被人叫住。

林只语气委屈，但非常理直气壮：“早餐呢？”

陈放皮笑肉不笑地看着他，兔崽子为了逃避义务连夜躲回寝室，留他一人在酒店气得整晚没睡着，还有脸叫他带早餐？

“没有早餐。”

林只看他两手空空是真的没带，只得闷闷地走了，连带着上课时也赌气不和陈放坐在一起。

上课时，陈放看着前排的林只时不时揉揉肚子，看来是真的没吃早餐。

陈放在心里骂人，不给他带就不吃，怎么就没把他饿死呢？

好容易等到课间休息，陈放起身离开了课室。

“给。”

早餐被随意地丢在眼前的桌面上，林只看了一眼面无表情的陈放，识相地自己捡起来大口大口地吃了。

“吃慢点，谁跟你抢似的。”陈放有点后悔，太着急，忘了给林只买牛奶。

吃完早餐，林只一脸若无其事地将自己的课本放去了陈放旁边，仿佛一小时前死活不愿意和陈放坐在一起的人不是他。

“哥，你别生我的气了吧？”林只很无辜地看着陈放，像只仗着自己美貌做了错事也理直气壮的猫儿。

他桌下的手讨好地摸了摸陈放的手臂，说话的声音也压得极低：“国庆放了那么多天假，一回来你就带我去开房，我真的怕。今晚在寝室慢慢来嘛，哥。”

寝室隔壁上下都有人，林只笃定陈放不敢折腾得太过分；刚放假回来就被带去开房，陈放要把他折腾死。

“呵。”陈放假笑，但也没再跟他计较昨晚跑掉的事，而是提起另一件让他更为介怀的事：“昨晚在群里看得挺高兴？”

“……”林只一时说不出话来。

昨晚只有他一个人在寝室，难得尽情看了个够，一时激动就跟着发了个‘好人一生平安’，反应过来的时候就算撤回也无济于事了。

“我只是看几张色图而已……”林只理不直气也壮地嘟囔着，“其他男生吃喝嫖赌什么都干，我看几张色图算得了什么？”

“算得了什么？”陈放反复咀嚼着这几个字，似笑非笑地看着他，“你是不是忘了你是怎么和我搞到一起的了？嗯？你最开始舔的难道不就是我被偷拍的那些乱七八糟的照片吗？”

陈放和林只是怎么搞到一起的？

归根结底，可能是因为林只好色，而陈放也不知不觉对他这美色过甚却不自知的室友起了歹念。

-

【作家想說的話：】

新年快乐！！！

～o（〃，▽，〃）o

2他在潜水，但是有涩图就会第一个蹦出来

大一伊始，陡然发现自己班里真的一个女生都没有的理工男们哀嚎得情真意切。

最后一致评选肤白貌美的林只为班花，至于班草的名头人人都自信，不肯退让，最后还是实事求是地给了陈放，毕竟陈放这立体深邃的五官也属实能打。

当他们发现陈放和林只居然是同一间寝室时更是表示十分羡慕陈放能和班花住同一间寝室。

陈放：……林只前面平得跟什么似的，算什么班花？

但男人几乎是出于本能地对“班花”这个词感到敏感，尽管对心里男班花嗤之以鼻，陈放仍是不自觉地对林只多投入了几分关注。

只是这一关注，就出了问题。

陈放发现似乎每次群里只要一发黄图，林只就会马上跳出来。

这天晚上班群里又在发色图，这种行为从开学大家都熟悉之后已经持续几天了。

群里没有女生，也没有老师，理工男们已经自暴自弃。

「谢谢好人，好人一生平安。」

「谢谢好人，好人一生平安。」

「谢谢好人，好人一生平安。」

……

整整齐齐的回复，是理工男们的默契。

陈放挑了挑眉，手指往上滑，果然看到了一张张大胆开放的色图。

像是忽然想起了什么，他突然仔细寻找了一圈这些分外统一的消息，果然看到了熟悉的头像第二条“好人”就是他室友发的。

陈放面无表情地看了眼书桌旁那个面前放着书，看似在认真学习的人。

仿佛是察觉了陈放的视线，林只抬起脸，朝着陈放疑惑地歪了歪头，漂亮得有些过分。

被林只这么直勾勾地盯着，陈放却只是眯了眯眼，若无其事地移开了视线。

林只见他没话要说，虽然心有疑惑，但很快又低下了头在平板上按个不停。

陈放不动声色地打量着林只。

他是南方人，皮肤白皙，五官精致，在这群北方男人中更显出几分幼态，像江南的山水画一般清俊秀美。

哪怕是在外头单拎出来，也是人人要夸一句好看的；更何况在放眼望去几乎找不到女生的计算机学院，林只几乎是全班理工男的精神支柱。

但这不包括陈放。

与他几乎日夜相对的陈放，在对他这张脸免疫的同时，也对这张精致的小脸下肮脏的魂更加了解

陈放发现，这个人个子小小，在群里平时都是潜水，但每次一发黄图，他肯定第一个蹦出来。

陈放看着不知又看到了什么双眼发光的林只，如果班里那群人知道林只极度喜欢看色图、显然长期混迹于各种福利群、并能熟练使用‘好人一生平安’……

……

陈放摇了摇头，没必要，和尚庙的日子已经够苦了，真的没必要再这样刺激他们。

然而这种事不是陈放愿意瞒着，别人就一定发现不了的，尤其是林只显然比别人熟练许多，发‘好人一生平安’时，十次有八次排在第一。

这也太显眼了。

终于这天陈放忍不住提醒他：“你这样太明显了。”

林只不明所以：“明显什么？”丝毫没有身为计院精神支柱的自觉。

陈放看着林只眼里真诚的疑惑，只能委婉地建议道：“不如考虑让别人先谢了，你再谢呢？”

“啊？为什么？”

陈放随口敷衍他：“你谢得这么早，不就是‘早谢’吗？男人不能早谢。”

林只：“……哥？”

陈放只得稍稍用心找了个理由：“你每次都第一个谢，对咱们寝室形象不好，显得我们多饥渴似的。”虽然饥渴的只有你一个。

林只如梦初醒般看着陈放，大呼有道理，谢谢哥哥，丝毫不顾陈放被他一句一句甜甜软软的哥哥喊得眉头直皱。

要是别的男的喊他哥哥，早就被他一拳冲过去了，但林只……也不是不行。

小南蛮子声音软，说话跟撒娇似的，饶是陈放是个直男也头脑发昏。

好在在陈放提醒之后，林只每次都会趁着人多刷屏的时候，顺势发一句“谢谢好人，好人一生平安”。

陈放：也算是做了一桩善事。

他也曾不信邪，怀疑自己的发现，于是特意找了张刺激的黄图发群里。

几乎是下一秒就看到林只直起了腰板，精神百倍地看着屏幕，迅速保存，等群里开始谢谢好人之后，他也飞快地跟着发了谢谢好人。

洗不白了。

陈放实在是无话可说，只能换个角度，这小子还挺机，记住了男人不能早谢。

-

【作家想說的話：】

丫头，你还小，我不碰你（极力忍耐）

但如果你敢不看我的文跟我提分手（怒目而视，一脸认真），老子立刻要了你（凶狠）让你一辈子只能跟着我（压低嗓子）

这样我就能保护你一辈子（性感低音）（脸色阴阳不定，像调色盘一样精彩，而后春风化雨，一脸柔情）

【写文重心暂时没在海棠

每晚22：22分没更就是请假了哦】

【最近阳伟，写个小甜文，这本不喜欢就下一本见！】

3我的腹肌照被发到了群里，他非常兴奋

炎炎酷暑，学院却在这时候安排了篮球赛。

陈放在教室吹空调都热得满头大汗，实属见到篮球场就恨不得躲开八百米。

可他身为院篮球队的主力却又不得不加。

篮球场上呼声热烈。

虽然计院自己没有几个女生，但对面学院有啊，这里三层外三层，都是给对面加油的。偶尔有几个因为陈放等人的外形倒戈，也实在寡不敌众，很快被淹没。

这打得计院一肚子火，更是火力全开，不留情面。

陈放一个腾空灌篮，身体在空中折出好看的弧度，利落得分，顿时不分敌我地引发全场尖叫。

如愿耍帅，陈放心里得意，却也顾不上高兴，他撑着膝盖粗喘，妈的，热死了。

篮球场也算得上联谊圣地，结束时，女生们纷纷给看上的男生递水。

有的男生面红耳赤地接过，似乎下了这篮球场就要变成一对，但就算不准备谈恋爱，女生递的水也是舍不得不接的。

陈放倒是一瓶水都没接，主要是他也知道自己长什么样，接了水指不定明天就被传得和别人孩子都生了。

他不是那种不守男德的人，既然不会接受女孩子，就不要接受别人的好意，也别给出希望。

他随意地撩起衣摆擦着额头的汗，球场边却突然爆发了一阵极度兴奋的尖叫。

陈放茫然地放下衣服，四处张望，试图找出尖叫源，却只看到围观的群众们都是一脸惋惜，显然让他们尖叫的东西已经没了。

陈放内心也遗憾。他其实是有点爱看热闹的，这种事他居然没看到，可惜。

早知道不擦汗了，怎么就刚好在那几秒！

陈放收拾好东西正准备回寝室，忽然眼尖地看见球场外路过一个眼熟的身影，目不斜视地走过了篮球场。

林只行色匆匆，热得脸上全是细汗，颊边泛着蜜桃似的红，倒是显得秀色可餐。

陈放眼睁睁地看着他从自己眼前走过，脚步不停就算了，硬是眼神都没给一个。

陈放皱眉，这小子是没见着他吗，还是为了回去吹空调，连为他驻足一秒都不愿意？

陈放几步追上去。

天气热，他又打球，更是粗喘个不停，赶巧林只手里有瓶水，已经喝了几口，陈放不介意也不客气，从林只手里拿过来，仰着头就咕噜咕噜地灌光了。

林只看了看空了的手，自己喝过的水被陈放猛灌，只觉得这个北方哥哥不仅人长得高大英俊，性格也是不拘小节。

果真十分好相处！

明天是周末，寝室晚上不断电。

陈放难得地这么晚了还在打游戏，林只依旧不知在看什么，双眼发光。

陈放眼角扫到他忽然激动地挺直了腰板，连乌黑的眼仁儿都有了更机的色彩

“……”陈放挑挑眉，拿起手机打开群，果然有黄图。

只是这张图……

说实话，陈放并不知道林只平时喜欢收藏的到底是些什么图，毕竟群里发什么他都看得津津有味。

但毕竟是和尚庙，总体来说都是美女图，再露骨点的，就是黄图了，要多过分的都有。严格来说，要是哪天查聊天记录，群里的都得进去。

只是这一次，群里发的居然是……陈放的腹肌照？

不知是谁偷拍的，陈放在球场撩着衣服擦汗，露出结实劲瘦的腰腹，还沾着运动过后的汗珠，很有男人味。

不得不说是让男女都移不开视线的极品身材。

那时被好事者拍了下来，不知怎么传的最后被转到了群里。

毕竟是男人的腹肌照，群里十分少见，加之是自己班里的人，同学们点评起来肆无忌惮。

有的说要和陈放交流肌肉是怎么练的，有的笑骂陈放有了班花还不够，还在球场故意耍帅，是真该死啊。

林只很快加入了讨论，在一条条的夸赞中插几句。

「哥哥腹肌真结实，平日里运动辛苦了。就是不知道胸肌怎么样？」

好在大家都在胡说八道，他这话也被当成故意开玩笑。

只有陈放一阵无语。

陈放亲眼看着林只一脸兴奋的样子当着他的面在电脑里调戏他这逻辑属实复杂。他突然有点怀疑这小鬼的性取向。

这男人的腹肌他也看得上啊？而且他现在舔屏的对象还是自己。

陈放：……好像有些奇怪但又无伤大雅。

陈放皱了皱眉，随他去吧。

要是其他男人这样调笑他的腹肌还跟他住在同一个宿舍，只怕陈放不说一拳冲烂他也要从此对室友避而远之。

只是……陈放咂了咂嘴，林只实在长得人畜无害，甚至有些长在他审美上。

就当是个漂亮的弟弟吧。

-

【作家想說的話：】

～o（〃，▽，〃）o

已经和票票是对象啦

谢谢大家的关心

目前暂时还不打算公开

因为关系不大稳定

有时要得到，有时候要不到

4他叫我‘帮帮他’

=

班上一群精力旺盛的男生，别的不说，攀比有一手的。

本来大家每天一起看黄图，群里气氛和谐得很，突然发了个男的的腹肌照，还收获了不少好评。

这胜负欲顿时就起来了。

之后陆陆续续的几天，班里的男生以各种名义发照片，肌肉，身材，长相……有的尚算美观，有的实在难以入眼，但统一的都很自信，一时之间，班群成了孔雀开屏现场。

林只自然不会错过这种好事，他不挑，难看的也知道跳过，一晚上看得津津有味。

陈放搞不懂了，林只看女的就算了，怎么男的也不放过啊？

他一时竟有些好奇这人到底是喜欢男的还是女的？

为了搞清楚情况，陈放开始更仔细观察这个室友，看似在打游戏，可这整晚，眼睛基本在瞟林只的屏幕。

然后发现他：真的很色。

基本不挑的，男的女的都看，腹肌奶子都不放过，并且从不吝啬自己的赞美。

陈放：真有你的。

陈放实在没忍住：“不是，你看就算了，还保存？”

“啊……”林只眨了眨眼，一脸正直地说，“我以前是学美术的，画人像人体一直是我的短板，也是因为这个，后来我才转行搞计算机的。但其实我心里一直放不下这个遗憾，所以现在看到这些，无论男女都想多看几眼。”

他漂亮的眼珠子黑白分明，眼神也是清澈的，抛开他满嘴的鬼话，确实很能让人信服。

陈放：“你能不能听听你在说什么？”

但毕竟只是室友，好色算是人之常情，陈放也不会多管闲事。

现在倒是有一件更重要的事要做，他得叫林只赶紧去洗澡。

这小兔崽子每天洗澡都磨蹭到大半夜，吵得人睡不着。

林只依依不舍：“再过十分钟，我就看完这几张。”

陈放今天是真困了，想早些睡觉。

干脆是尽职尽责地连水都给他调好了，又给他收拾衣服裤子内裤，才终于把人撵去了洗澡。

林只还是识趣的，他看陈放是真的困了，今天倒是利索，洗澡洗头比平日里快了不少。

可他今天又整出了新的幺蛾子，浑身就穿着一条纯白的三角内裤，露着一双笔直的长腿走来走去。

放衣服，挂毛巾，找吹风机吹头发……

陈放满眼都是又白又嫩的皮肉，偶尔还触及两抹嫩生生的淡粉，看得口干舌燥。

偏偏这人还不识趣，大咧咧地坐着吹头发，长腿随意地敞着，优越的曲线暴露无遗的同时，艳丽隐晦的地区也若隐若现，实在引人遐思。

平时林只不敢这样穿，因为已经挨过陈放莫名其妙的几次骂了，今天是琢磨着陈放已经睡了，图个方便。

陈放看了好几眼，很快意识到林只是个男的，顿时有些恼羞成怒，再懒得看他了。

“把衣服穿好！”

林只没想到他居然没睡，狡辩道：“我穿了啊。”

陈放冷着脸，穿好个屁，浑身就穿了条内裤，老子都快看硬了。

“我不是给你收了裤子？只穿条内裤是什么意思？”

听陈放说起这个，林只顿时委屈了：“那条裤子破了个洞，我正想扔来着，这怎么穿？”

陈放懒得和他吵，他看得心浮气躁，今晚不出来一次这觉是没法睡了。

看了看时间，现在想出去开房手淫已经太晚了，只能在寝室了。

林只平时睡得跟猪崽似的，还踢被子，自己早上不知替他捡了多少回，应该醒不来。

男大学生的手活都熟练得很，尽管要小心地不发出声音，陈放依旧很快找到了感觉。

手心又硬又烫的东西突突跳动着往掌心顶，眼看就要到达顶点，脑中出现的却是林只那张又傻又精致的脸。

“草！”陈放手一抖，吓软了一半。

肯定是计院待久了，连想象也只能挑个最好看的，顾不上男女。

他惊魂未定地握着自己半硬的东西，只能重来。

陈放冷静下来，正想重新开始，室内却突然响起一个声音。

“哥，你在那个吗？”

“……”寝室就那么大，再小心也会有点动静，如果没睡着的话，被发现也不稀奇。

而且都是男的，这种事正常得很但实在没哪个人会光明正大地提出来。

陈放没好气地说：“关你什么事？”

林只本来没什么想法，但他睡前本就看了不少图，还听到别人先做这种事，就也有点感觉了。

他舔了舔唇，老实回答：“我也想要。”

陈放：“……想要就自己动手啊，告诉我能怎么的？！”

“我怕吵到你嘛，哥。”

陈放懒得搭理他，自慰而已，能吵到哪里去。

陈放很快就知道自己错了。不是，这人平时娇气就算了，怎么自慰的时候也一点忍耐力没有啊？

林只躺在自己床上，时不时溢出一声极其细微的呻吟，跟奶猫似的，可在寂静的夜里太过明显。

陈放甚至能从动静里知道他一阵又一阵地颤抖，脚趾在床单上无助地乱划，咬着红唇呜咽，舔唇时还有暧昧的水声。

“哥……”陈放没想到他突然直接出声，叫的还是自己。

那声音又软又腻，陈放手上猛地一抖，差点把自己折了。

“哥……”林只喊他，声音里带着明显的哭腔，“我出不来。”在寝室里当着别人的面偷偷自慰，他的脸皮还没那么厚。

陈放深吸一口气，林只出不出得来另说，他差点被这声带着哭腔的哥直接喊射了。

陈放语气恶劣：“出不来就睡觉。”陈放真是烦透了，这小子自己不弄就算了，别耽误别人。

“这我怎么睡得着啊！”林只惊呼，语气里的委屈快要溢出来，还带着可爱的小颤音。

陈放不愿意搭理他了，和他说几句话的功夫，自己硬得快爆炸了。

林只又说了几句什么，但陈放一点回应也没有，他只得放弃。

黑暗中林只突然像是想到了什么，再开口时声音充满了祈求和期待：“哥，你帮帮我好不好，这样我真的睡不着。”

？

陈放简直不敢相信自己听见了什么，眯了眯眼：“你、叫我、帮、你？”

-

【作家想說的話：】

～o（〃，▽，〃）o

5你一个男的叫这么嗲干什么

“你叫我帮你？”

陈放的语气很凶，隐约的月色下，林只看到他眉头也皱着，仿佛下一秒自己就要挨打。

林只这才意识到他的要求有些不妥，都是男的，怎么能让陈放帮他做这种事情啊？

但他很快又觉得，他今晚不出来肯定睡不着，都是男的，摸自己的和摸别人的不是一样吗？

想明白这一点，林只又理直气壮起来：“哥你别生气，你要是想，我也帮你嘛，咱们互相帮助。”

陈放定定地看着那张理直气壮的小脸，突然答应了：“行。”

今天就试试，身体力行地记住林只是男的，省得下次自慰还想着他，这种情况多来几次他真的会萎。

陈放上了林只的床，大手一伸，将人抱着跨坐在自己腿上：“来。”

刚脱裤子林只就后悔了，主要是觉得吃亏。

他是正常尺寸，可陈放这么大，而且体力好，肯定也比自己持久。

帮他弄出来手得多累啊。

林只撇了撇嘴，不承认自己多少有些嫉妒。

“哥，要不算了吧，这种事多不好意思啊。”

林只假笑着想从陈放身上起来，却被他一把握住了要害。

陈放双膝微微曲起不让他逃，冷着脸凶他：“不好意思你也得给我摸！互相帮助也是你说的，我裤子脱了你说不来了。你怎么这么能啊，什么都得听你的是吧？”

裤子都脱了，他怎么可能穿回去，而且林只的手确实这么嫩，摸起来比自己舒服。

林只咽了咽口水，都是男人，他当然知道陈放现在是什么感受，他再折腾今晚指不定得挨打。

跑不了不如大胆享受，他干脆老老实实坐在陈放腿上，两人性器近得几乎抵在一起，互相摸了起来。

陈放喜欢运动，指腹有很薄的一层茧子，平日里不觉得有什么，摸在这么敏感的地方却让人猛地起了一层鸡皮疙瘩。

林只哪里受得了这样。他浑身都软了，连尾椎骨都一片酥麻，握着陈放的手指扑簌簌地抖。

陈放不明所以，手里轻轻掐了一下：“你倒是也动啊，就我伺候你？”

林只咬着唇，下身只有隐约的刺痛和强烈的快感，他一丝力气也使不上来，只能全凭肌肉记忆伺候着。

林只一开始还有心思观察陈放舒服了没，呼吸急促了，咽口水了，性器在他手里跳动了，应该是满意的。

可他很快就没心思想那些了，陈放手糙，力气也大，在他看来正常的力气却把林只摸得腰都软了。

他舒服得只会小口小口地喘着粗气，眼里都是湿漉漉的雾气，嘴里不自觉地发出呜呜咽咽很细碎的声响。

陈放见他骚得跟发春的母猫似的，心里莫名痒痒，突然坏心眼地用指腹在顶端小孔刮了两下。

“啊……！！”又疼又爽的感觉让林只颤抖着叫出声来，声音里带着明显的哭腔，眼前发白地射了陈放一手。

“……”陈放一僵：“你一个男的叫这么嗲干什么！”

“我哪有……”林只心里委屈，和陈放互相帮助本来就是他吃亏了，这人要求还这么高，舒服了不让叫。

而且他也不想叫的，他只是从来没有被别人做过这种事，舒服得有些昏了头了。

林只舒服完，就没有心思做这种事了，可他手里还握着陈放的阴茎，于是越来越不耐烦。

他的手累死了，手心也疼，又敷衍地动了好几下，手里的性器激动到硬得硌手，却丝毫没有要射的意思。

“哥，你出来啊！”林只忍不住抱怨。

“闭嘴。”陈放不惯着他，还粗声粗气地凶他，“再吵塞你嘴里。”

林只不敢说话了，老老实实地又伺候了好一阵子，总算是被陈放射了满手。

他累得不行，越想越觉得自己亏了，气呼呼地收回了自己的手，拿纸巾擦个不停。

陈放也在走神，眼神晦暗地不知在想些什么，看见林只如此嫌弃的动作居然没有骂他，而是一言不发地收拾现场，丢了纸巾，打开窗散味，最后回了自己床上。

林只在床上躺了一会儿就不生气了，于是又想起刚刚的滋味他舔了舔唇，陈放帮他摸确实是比他自己摸舒服太多了。

月色深沉，安静得落针可闻的寝室里突然冒出来一句：“哥，你真厉害。”

“……”陈放不想搭理他，假装睡着了。

林只知道他没那么快睡着，见陈放不理他，顿时不乐意了：“但是久硬不射是病，哥你自己注意点，别故意忍着。”

陈放：……这还真是个傻的。自己刚刚怎么就对他有了想法！？

刚刚林只高潮的时候喘得很急，眼中盈满水雾，嘴唇被自己咬得嫣红，胸膛剧烈起伏着，粉嫩嫩的乳头在他面前一上一下。

陈放不错眼地看着，满脑子都是很可爱，想咬一口，甚至想将他骗上床真枪实弹地来一次。

那时的陈放被这突然冒出来的想法吓了一跳，直到现在都还没回过神来。

陈放深吸一口气，总算冷静下来。仔细想了想，虽然林只很漂亮，但自己确实是喜欢女人的。

至于想骗他真枪实弹地搞一次这种想法……谁叫林只又傻又骚，男人骨子里的劣性根冒出来时有这种想法很正常，但绝不会将它付诸实际。

-

【作家想說的話：】

～o（〃，▽，〃）o

丫头，这是哥给你准备的更新哩（憨厚的脸上露出淳朴的笑容，低沉的声音里满是深情）

你给哥的票票咧？（质朴的眼神里透着对票票的渴望，还有一丝老实人的羞涩）

6他说要摸我的腹肌

=

冲动之下发生了这种事，陈放其实多少觉得有些尴尬，有时林只在床上玩手机，白生生的小腿搭在栏杆上晃来晃去，陈放连眼睛都不知道该往哪儿放。

连带着凶林只的次数都少了。

林只每次吃完饭都把自己的碗放一旁，等玩够了再去洗；东西用了不放回原处，弄得寝室乱不说，陈放要用时还找不到；用陈放的游戏账号练英雄，练好了再用自己的号上分……

以往这些事陈放少不得说他两句，现在是干脆睁一只眼闭一只眼，甚至直接给他收拾好了。

林只倒是不尴尬，他仿佛觉得二人已经是互相帮助过的好兄弟，更加没有丝毫廉耻。

又因为陈放这几天对他的好脾气，更加得寸进尺。

天越来越热，哪怕刚洗完澡寝室也热得跟火炉似的，陈放已经彻底管不了林只洗完澡不穿衣服就出来了。

热得要死，反正林只不穿，陈放也干脆不穿了。

这天陈放洗完澡擦着头发出来，就穿了条内裤，露着健壮的胸膛和修长的大腿。

林只的视线很自然地跟过来，毫不害臊地盯着看，重点在他的腹肌和胸肌流连。

陈放：“……”

林只就一直是个色鬼，只要有机会看他都不客气的。

原本陈放已经习以为常，可两人有过亲密接触后，怎么都觉得不对劲。

陈放皱眉：“别看了。”

林只歪了歪头，如画的眉眼透露出一丝无辜：“看看怎么了。”

陈放：……

就算都是男的，可这人长得太好看，男人天生喜欢漂亮的，他被直勾勾地盯着哪里受得了，甚至有种……想硬的冲动。

陈放妥协地自己穿上了衣服，隔住了他的视线。

林只虽然遗憾，但马上就没心没肺地继续看自己的电脑。

陈放向来有睡前锻炼的习惯，寝室里不方便，于是简单地抓着门上的铁栏做了几个引体向上。

手臂的肌肉一览无遗，身体的起伏也让线条分明的腹肌若隐若现。

林只的目光又过来了。

陈放都无语了，只当什么都没察觉。

哪知林只觉得他们已经不是普通室友，而是关系更进一步的好兄弟，毫不客气地得寸进尺。

其实他馋陈放的肌肉挺久了，做梦也想有陈放这样的好身材。

“哥，”林只眼睛亮晶晶地看着他，应该是看着陈放T恤下的腹肌，“让我摸摸行不？”

他干净的眼神直勾勾地盯着陈放，像只懵懂单纯的傻狗，明明是提出色欲熏心的要求，却真的让人很难拒绝，毕竟谁也不想看到小狗心碎失望的眼神。

反正陈放不想看到，只得点了点头。

林只白皙的手在陈放的腹肌上毫不客气地摸，痒痒的，很柔软，却像清风落在心脏，敏感得让人无处可逃。

陈放被摸得身体忍不住绷了绷，腹肌的线条更明显了。

陈放：……

“哥，你身材真好。”

“哥，和你做室友真好，你身材好，长得还这么帅，你这张脸唯一的缺点就是没长在我身上。”

“谢谢哥让我摸，腹肌手感好好，硬硬的，不像我的肚子，软的。”

他甚至撩起衣摆，让陈放看了一眼他柔软的肚皮。

陈放咽了咽口水，拿过毛巾擦汗，顺势垂下毛巾遮了一下。

林只嘴甜地一直夸，陈放被夸得几次想打开他的手都作罢了。

可当他的手试图沿着人鱼线往下，甚至不小心碰到男人不能被碰的小腹时，陈放终于不轻不重地拍开了他的手：“行了，别摸了。”

“为什么啊？”

林只还委屈了，伸手还想摸。他是冷白皮，白皙的手背被拍了一下就泛了红，衬着黛青色的血管，莫名显出一股情色的意味。

陈放喉结滚动，干脆也不装了，有了第一次之后，他怎么看林只怎么躁动。

“为什么？”毛巾被他随手往桌面一扔，陈放没好气地说，“你说为什么？”

没了遮挡，他胯下的动静分外明显。

“这……”林只啧啧摇头，表情是质朴的嫌弃，“哥，你火气真大。”

他一脸事不关己地要走，却突然停住了脚步。

他想起了那晚的事，虽然累是真的累，但舒服也是真的舒服。

林只咽了咽口水，反正待会儿陈放肯定要弄的，那带上他一起呗。

“哥，你要弄吗？”林只顶着那张清纯的脸，问得很直接，“带我一起呗。”

陈放话都不想接了，你当小学生上厕所啊，还带你一起？

但林只主动，陈放也没拒绝。

两人在床上互相帮助“林只依旧是坐在陈放腿上。

陈放总觉得有了上次的经验之后，林只叫得更软更嗲了。

但也更会耍赖，自己爽了后只再坚持了一小会儿，就只愿意握着，半点力气不出，撒娇地让陈放自己在他手里撞跟公狗似的。

陈放直接气笑了，握着他的手逼他动，两人拉扯间不知怎么地就擦枪走火，林只半强迫地被他压在身下，坚硬滚烫的性器蹭着他柔软娇嫩的腿根。

陈放的声音哑得不行：“夹紧。”

“哥，别蹭了，太硬了，我疼……”林只声音里带着可怜的哭腔，他怕得不行，陈放顶他的时候越来越用力，他总觉得下一秒陈放就要操他的屁股了。

“行，你自己用手给我摸。”

“……那你蹭吧。”

林只觉得陈放真的很持久，以后他老婆在床上多受罪啊。

直到林只腿根的皮肤又红又烫，终于有粘稠的液体射了他一腿。

林只瘫软在床上，双目发直地喘着气，很是狼狈。

他的腿根被磨得几乎破了皮，四处溅着陈放的精液，甚至连穴口都糊了几滴。

陈放扯了几张纸巾，给他仔仔细细擦干净。

林只幽幽地看着他：“哥，你太过分了，我都说停了你还蹭，我下次不和你来了。”

陈放有些心虚。他弄了两次，林只中途确实是好几次说不要了，都被他重新哄硬了，强行压着继续。

反正林只舒服了就傻乐，丝毫没了被强迫的委屈。

直到扣着林只的手给他摸出来一次，又在他腿根蹭出来一次才放他走。

“哥，我还是觉得不舒服，浑身黏腻腻的。”

陈放建议道：“去洗个澡再睡？”

“可是我不想动。”

陈放无言以对：“你还指望我抱你去？”

“可是是你把我弄脏的。”

这话说得乱七八糟，陈放表情一僵，耳尖都不易察觉地红了。

陈放不想再跟林只胡扯，干脆抱他去了。

浴室里，林只懒洋洋地洗澡。

腰细，腿长，皮肤白，就连长相也足够惊艳，偏偏是个男的。

陈放觉得都是男的有什么好避嫌的，而且林只这呆狗天天盯着他看，干脆就大大方方地打量林只的身体。

察觉到他的视线，林只疑惑地看向站在浴室门口的陈放：“哥，你看什么？我有的你都有。”

听他这语气，是真不把这两次当回事啊。

陈放心里冷笑一声，走了。

-

【作家想說的話：】

～o（〃，▽，〃）o

女人，你为什么不给我票？

你好大的胆子，居然伤了我泪伊如冰落·殇心樱语冰凌伊娜·洛丽塔紫心爱·蝶梦如璃紫陌悠千艳的心。