养父子 年龄差11 反社会人格rapper✘疯批偏执总裁

【排雷】双不洁 三观不正 不适→弃文

第1章

“拿两盒红塔山。”

趴着睡觉的谢钦慢慢抬起头，他头顶炸着几根发，狭长的眼半眯，阴鸷得像把刀，冒着戾气。

“拿啊，”男人敲了两下烟柜，“麻溜点的，磨叽。”

谢钦舔了舔嘴唇，有点干，把两盒烟拿出来递给男人。

“钱先赊着，过两天走亲戚再来你这儿买箱奶，一块给。”男人把烟揣裤兜里，说完转身就走。

“赊你妈个逼。”

阴沉，尾音带哑，一副被烟酒熏过的嗓子。

“我靠？”男人转回头瞪着谢钦，“小小年纪嘴咋这么臭，你爹没教过你咋说话？”

“我爹死了。”

谢钦丧着脸打了个哈欠，不耐烦道：“付钱滚蛋。”

男人活了大半辈子，愣是没见过这么横的，脾气“蹭”的窜上来，指着谢钦的脑门就开始骂，唾液四飞，五官扭曲。

“孙洋！”谢钦回头，冲里屋喊了声，“出来打狗。”

小超市里屋走出来几个男的，高矮胖瘦都有，每人嘴上叼根烟，手上拿着扑克牌。

孙洋是其中最胖那个，他上下打量男人一圈：“你不是我们这块儿的吧，看着面生，刚搬过来？”

“对，对，前天刚租的房子。”

男人看见出来这一大帮子人，气焰顿时灭了大半，说话底气都有点虚了。

谢钦胡乱抓一把头发，趴下接着睡，没兴趣听他们扯皮。

“哦，不是熟人我们不给赊，付钱吧。”孙洋说。

男人没办法，只能憋着一肚子火气认怂，老老实实付钱，完事灰溜溜走出超市，还回头偷瞪了谢钦一眼。

孙洋带着一群人回屋继续打牌。

小超市外边的天色一点点暗下来，晚上八点多钟，大风刮起来了，乌云压顶。

一道闪电张牙舞爪劈裂天空，接着就炸了一道雷。

你敢信，那么惊天动地的一声雷劈下来，谢钦压根没听见，还在睡。

孙洋把外面的饮料搬进超市，转头看了一眼谢钦，犹豫着到底要不要叫醒他。

这祖宗起床气不是一般的大。

平常他们怎么跟谢钦闹都行，往他头上扣尿罐子都行，但是一旦扯上睡觉，谢钦跟谁都能当场翻脸，一点面子都不给兄弟留。

挣扎一会儿后孙洋还是放弃了，勇气不足，撤退。

他和其他人陆陆续续离开，店里就剩谢钦自个儿还在睡大觉。

雨越下越暴，闷雷在天上翻涌，路上行人穿着雨衣，急匆匆往家赶。

九点整的时候谢钦手机响了，就放在他脑袋旁边。

手机比雷声争气，谢钦醒了。

脸上睡得全是红褶子，整个人又颓又丧，眼里的阴郁快压不住了。

他没管电话，点了根烟抽，眼睑下垂，看火星零零碎碎冒出来。

手机自动挂断一次，接着就又响起来，这回谢钦接了，懒洋洋喂了一声。

“过来。”

命令的语气，冰冷，不容置喙。

电话被对方挂断。

谢钦慢慢吐出一口烟，表情呆滞，像在出神。

他瞥一眼还亮着的手机屏幕，拿起来，摆出一个丢纸飞机的姿势，眯起一只眼瞄准角度，然后大力把手机扔了出去。

手机飞出超市，摔在地上，碎了。

爽。

谢钦扬起一脸恶劣的笑，一屁股坐回椅子上，翘起二郎腿，继续抽烟。

刚才那通电话是他爸打来的。

准确点说，是他养父蒋严欲打来的。

谢钦一向很有自知之明，他就是条野狗，被蒋严欲从路上捡回来的那种。

他已经忘了跟亲生父母闹掰的原因，好像只是一场普普通通的吵架，但是谢钦烦了，什么也没带，就靠两条腿离家出走。

在大街上睡了四天，还跟狗抢过馒头，穷得实在吃不上饭了他就去抢，去偷，去碰瓷，蒋严欲就是那个被他碰瓷的倒霉蛋。

那时候谢钦也就12，蒋严欲才比他大11岁，他就得管蒋严欲叫爹。

一开始蒋严欲收留自己的时候，谢钦良心上还有点过不去，心想我他妈就是想讹笔钱，谁想到这倒霉蛋这么善良，直接把他带回家，包吃包喝包住。

后来谢钦才知道自己是个煞笔，蒋严欲一直在骗他，让他大笔大笔花钱，吃遍山珍海味，然后在他要离开的时候，张嘴就是一句“还了债再滚”。

谢钦认栽，毕竟他确确实实欠人家的。

他去送外卖，去工地抗沙袋，去替人打黑架，能捞钱的地方他都捞了个遍，累得像条废狗，最后连本带利还钱的时候，蒋严欲当他面把钱烧了。

蒋严欲从来没说让谢钦用钱还债，人家要的是肉偿。

谢钦记不清跟蒋严欲硬碰硬过几回了，他拿菜刀剁蒋严欲的手，用铁锤砸爆蒋严欲的车玻璃，往蒋严欲的水杯里放砒霜，把蒋严欲按在门上，一拳揍得他肝脏破裂。

十八岁之前，蒋严欲没跟他来真的，十八岁之后，他跟蒋严欲就不在地上打架了。

在床上。

谢钦是个正儿八经的的直男，他宁愿捅别人屁股，也不愿意被捅屁 股，蒋严欲把他当狗一样草，不听话就打，打趴下了就草，草完接着打。

第2章

雨下得小了点，看着像是要停的样子，谢钦抽完嘴里这根烟，接着又点上了一根。

不急不徐的，拿蒋严欲那通电话当屁。

半小时过去，地上的烟蒂和烟灰越积越多，谢钦抽完一根又一根，嗓子辣得发涩，口腔都麻了。

他咳嗽两声，觉得差不多了，把没抽完的半根烟随手一丢。

卫衣帽子掀头顶上，戴黑口罩，谢钦两手缩进口袋，全身裹得严严实实，就剩俩眼珠子露在外边，目光涣散，困得要命。

拉下小超市的卷帘门，谢钦站在路口等出租车，雨已经稀稀拉拉，要停不停的飘下来几滴水。

有车过来了，谢钦两手还缩在兜里，伸出一条腿冲司机晃了晃。

上了车，谢钦的头又耷拉下去，他使劲眨两下眼睛，心想自己就眯一会儿，不睡过去。

到地方的时候司机转过头，想把谢钦叫醒，却发现他自个儿慢慢把头抬起来了，谢钦这一路没睡得太死，眼睛虽然闭上了，但还留着根神经。

车停在小区门口，谢钦付给司机钱，对着人脸识别机扫完脸，走进了小区，这里面大得离谱，出租车不让进，谢钦只能靠脚走。

上电梯之后他按下最高楼层，直奔蒋严欲的四千万顶层复式豪宅，带私人泳池和健身房的那种。

第一次来蒋严欲家的时候，谢钦像个头回看黄 片的二愣子，左边摸摸右边看看，洗衣房里头的智能洗衣机他都不会开，啥都是他没见过的，啥都挺刺激。

现在不一样了，现在恨不得一把火烧没它。

一楼客厅没人，蒋严欲八成在二楼办公，谢钦还没贱到主动去送屁股。

他没上楼，往沙发一倒，懒散散瘫在里面，浑身没半点劲儿，废了一样。

又快睡着的时候，谢钦帽子被人掀开了，他睁开半只眼，看着站在面前的蒋严欲，脸上除了困之外没别的情绪。

蒋严欲从上面俯视他，眉毛皱了皱。

谢钦身上的劣质烟味太浓，熏得他头晕，犯呕。

“抽多少。”

谢钦眼睑下垂，用舌头顶了一下腮，明显的不耐烦。

“说话。”

“....”

蒋严欲掐住他的下巴，力气野蛮，强迫他张开嘴，瞥一眼口腔。

“舌头这不还在么。”

怒从心起，谢钦猛地站起来，把蒋严欲整个人甩倒在沙发，长腿一迈，直接跨坐在他腰上。

一边解裤腰带一边说：“别他妈废话了，老子急着上网吧。”

蒋严欲沉下脸，抬手一巴掌就扇在了谢钦脸上

。

毫不客气地把他从自己身上拎下来，语气冷得能掉冰碴：“滚。”

谢钦身上的烟味太呛，他完全提不起兴趣。

谢钦脸被打得歪向一侧，嘴里发出声啧，一脸无所谓地把衣服穿好。

他站起来，从茶几上抓一把瓜子塞兜里，看都没看蒋严欲一眼，走了。

到网吧的时候是凌晨一点多，这会儿谢钦不困了，他的作息是倒过来的，昼伏夜出，白天睡觉晚上瞎浪。

交完网费谢钦还顺手拿了四罐啤酒，他走到自己那台机子，把啤酒和兜里的瓜子都放桌上，瘫进电脑椅里，开了把lol排位。

蒋严欲哪回叫他过去都是上床，完事之后不管几点，谢钦都不留在那睡觉，洗完澡穿上衣服就走，蒋严欲不拦，也拦不住。

他去蒋严欲家之前，抽了一盒半的烟，身上哪哪都是烟味，嘴里烟臭也挺大，没别的目的，就是想恶心蒋严欲，恶心得他应不起来。

蒋严欲也抽烟，抽雪茄，谢钦的劣质杂牌烟他闻不惯，晦气。

谢钦第一次帮蒋严欲疏解欲望的时候，也就十六七岁，他那会脾气还没像现在似的，挺怂，蒋严欲让他用嘴他就不敢用手，让他趴下就不敢跪着。

到后来成年，真正发生性关系时，他倒是每次都在拼了命的反抗。

谢钦有回跟同学唠嗑，唠着唠着就吹起了牛批，开始攀比家庭地位。

小胖：“我是被我妈妈从小宠到大的！”

小红：“我是被奶奶捧在手心里养大的。”

小聪：“我是被爸爸管着长大的。”

谢钦懒洋洋打了个哈欠，吐出一句；“我被我爹草大的。”

他和蒋严欲在床上打架的时候从来不出声，蒋严欲从后边拽他胳膊，薅他头发，掐脖子，谢钦像条死鱼一样什么反应都没有，压根不是做受的料。

“什么玩意。”

谢钦骂了一嘴，把瓜子皮往电脑屏上扔，连跪四把，掉段，他妈的心态直接崩了。

坐他旁边的老哥心态也崩了，一个大老爷们听着伤感网易云电台，想起曾经的舔狗生涯，看着热评里直戳心窝的文字，在深夜抱头痛哭起来，边哭边发了一条朋友圈，丧丧的。

谢钦瞥了这玩意一眼，随手扔给他两把瓜子，接着打。

他连着输了一晚上，还跟队友语音互相问候亲妈，憋出一肚子火气，天亮的时候谢钦终于爆发了，一拳砸在键盘上，骂了句妈卖批，沉着脸，把卫衣帽子掀头顶上，离开网吧。

这会儿刚出太阳，教室的门必然没开，不过谢钦有的是办法溜进去，他在路上买了杯豆浆，懒懒散着步走到学校。

教室前后门之间有个窗，在最上边，不高，谢钦186，一伸胳膊就能够着。

他把窗户打开，后退几步，掰了掰指头，发出“咔咔”脆响，然后蓄力往前一冲，一只脚蹬在墙上的同时，胳膊稳稳撑住了窗户边沿。

肌肉一使劲，谢钦爬上来之后迅速往教室里跳，双脚“嘭”的一声落地，动作连贯还利落，猛得六亲不认。

他翻墙长大的。

谢钦的座位在最后一排靠窗，对，就是那个班霸专属位置，十个班霸里有八个坐这儿，旁边就是垃圾桶和拖把，味儿冲，能把鼻子辣出鼻血。

谢钦桌上特干净，除了灰尘没别的东西，高三开学两个月了，这是他第一天来上学。

谢钦也不嫌脏，一屁股坐下，趴上桌子就睡。

头顶的毛炸成一窝，袜子也没穿好，两个脚踝露在外面，瘦得骨感，一只手就能握住。

第3章

班长拿着教室钥匙，来得时候脸上还乐呵呵的，打开门，看见后排趴着个谢钦，吓得打出一声嗝。

他跟个贼一样，压着步子悄悄走到座位上，挪椅子的时候五官皱成一菊 花。

太紧张了，紧张得他想尿尿，教室里趴了头狮子，他不紧张才怪。

陆续有同学进教室，反应出奇的一致，本来都嘻嘻哈哈的，一进来就跟嘴被缝上了一样。

怀胎十月的孕妇肚子多大，谢钦起床气就有多大，他们见识过场面有多惨烈，曾经教导主任亲自查早读，看见谢钦睡大觉，上去一巴掌呼他背上。

谢钦醒了，掐着主任脖子往窗户外边怼，主任大半身体都翻出了窗户，在空中悬着，悬得他哭爹喊娘。

谢钦平常在班里挺老实的，除了睡觉不干别的，不欺负同学也不顶撞老师，心情好的时候还给门卫大爷捎两袋茶叶。

但是班里确确实实没人敢跟他说话，谢钦性格有些反社会，跟他们这些正常人的思维不一样，脾气也阴晴不定，全班人素质都挺高，谢钦是唯一的异类。

下早自习，谢钦睡醒了，他后背往椅子一靠，两条长腿岔开，点上根烟抽。

前桌两个女生被迫吸烟，咳嗽几声，用手扇了扇，其中一个回头看着谢钦。

“可以出去抽吗？”

语气很柔和，小心翼翼地询问。

谢钦低着抽烟，不说话，瞥都没瞥人家一眼。

“谢钦，”另一个女生也回过头，“我吸烟头会晕，你别在教室抽了好吗？”

“...”

“谢钦？”

“你头晕，”谢钦声音有点哑，“跟我有关系吗。”

女生愣住一秒，“当然跟你有关系啊...就是你抽烟我才头晕的啊。”

“所以呢。”

女生语气有点急了：“所以你别在教室抽行不行？”

谢钦哦了一声，点点头说“行”，然后低下头继续抽。

女生瞪着他，又气又委屈，眼眶很快就湿了，另一个女生赶紧安慰她，她抽了下鼻子，哽咽着小声说自己没事。

谢钦听见她哭，呼出最后一口烟，把烟扔在地上，用鞋碾灭。

他抬起头，伸了个懒腰之后，看着女生说：“憋回去。”

女生一听更忍不住了，哇的一声大哭，全班人的视线都朝这边看，班长犹豫了一下，还是鼓起勇气走过来调解。

“谢钦，班主任让你第一节 课去找他，”班长尾音有点抖，强作镇定道：“还有，教室里不能抽烟。”

他说话的时候就做好了挨揍的准备，眼睛紧张到眯成两条缝，却看见谢钦什么都没说，站起来离开教室，像是要去找班主任。

谢钦没怎么睡够，烦，他两手放裤兜里，走到办公室，抬腿“嘭”的一脚踹在门上，开了。

“哎呀妈呀！”

班主任吓得浑身一哆嗦，转头就看见谢钦站在门口，半吊着眼，浑身恶气。

他愣是紧张得说不出话，谢钦打着哈欠走过来，一屁股坐办公桌上，声音很困：

“有事说事。”

班主任额了一声，强行挤出笑，“那啥，今天来上学是因为家里人催你吗？”

谢钦懒得张嘴说话，胸腔里发出一声敷衍的嗯。

“家里人这是打算让你参加高考了吗？”班主任问：“明天你父亲有时间吗，我想跟他谈谈。”

“我父亲去世了。”

“额，”班主任笑得很尴尬，“蒋先生如果没时间的话，改天再谈也行，你回去告诉他一声吧。”

蒋严欲是学校奖学金的赞助人，每年捐款数目都不小，校领导给老师们开过会，说蒋严欲让他们照顾一下谢钦，意思就是谢钦闯祸犯事儿了，别追究。

他们俩的具体关系没人知道，不过从外边打听都说是养子。

“哦。”

谢钦也不知道听没听进去，点点头就走了。

他没回教室，转了个弯下楼去小卖部，给自己买完饮料之后，谢钦走进零食区，随便买了包薯片，结账的时候又顺手拿了两盒软糖。

他嘴里叼着根棒棒糖，拎一袋子零食，从后门进教室。

谢钦把饮料拿出来，放自己桌上，然后把塑料袋扔给了前桌女生，什么也没说。

袋子里还剩草莓味的薯片和小熊软糖。

女生刚哭完，眼睛还红红的，她扒拉开塑料袋看了看，突然眼泪又掉下来了。

她回头瘪着嘴看谢钦，眼泪啪嗒啪嗒掉在他的桌上。

谢钦：“...”又他妈哭。

“我原谅你了。”

女生语速很快地说完，抹了把眼泪转回头去，还是没忍住偷笑。

谢钦眼睛困得耷拉着，他没理女生，趴到桌上又开始睡觉。

不过十多分钟过去了，还没睡着。

挺烦的。

他今晚压根没打算去蒋严欲家，结果班主任想跟蒋严欲唠嗑。

谢钦把手机扔了之后没买新的，他没法打电话，也没背过蒋严欲电话号，只能亲自跑公司去说。

这不就是他自个儿送屁股上门，找日呢吗。

第4章

越想越烦，谢钦一天没睡觉，椅子前腿抬起来悬在半空，整个人废怏怏瘫在上面晃悠着。

放学铃一响，全班立马欢呼尖叫，乐颠颠收拾桌子，蓦地，教室爆发出一声巨响，纷纷转头看向最后排——

被一脚踹倒的桌子死在地上，谢钦嘴上叼了根烟，是个长眼睛的都能看出他现在有多暴躁。

教室一瞬间安静下来。

面面相觑，没人知道他发脾气的原因，所有人闭上嘴默默收拾书包，想说话的都用手捂住嘴，声音小得跟蚊子似的。

谢钦戴上帽子，遮住大半张脸，走了。

刚放学没多久，校门口扎堆聚着人，等了很长时间才打到出租，谢钦跟司机报了蒋严欲的公司地址，然后，闭眼睡觉。

他不能直接回家等蒋严欲下班，大总裁富得流奶，在公司对面别墅区也有房子，大多数情况下都在那里睡，一周只回家两次。

别墅里有没有养着别人，谢钦不知道，也没兴趣知道，蒋严欲跟谁上床无所谓，只要别染上性病，传染给他就行。

谢钦一直没想明白蒋严欲到底图他啥，他这张脸确实跟“好看”俩字挂钩，但跟“惊为天人”一点关系没有。

蒋严欲牛逼到把钱烧着玩，想要什么样的没有？是娱乐圈小鲜肉不够帅，还是男模的胸肌不够大？

为什么死活逮着他不放？

难不成蒋严欲是个m，有受虐倾向，就喜欢他这种低俗暴力还没素质的？

讲真，如果蒋严欲趴在地上摇屁股，谢钦还是愿意跟他搞一搞的，让蒋严欲高潮爽到叫自己爸爸，那场面，想想就带劲。

不过现实挺残酷的，谢钦才是趴地上那个。

蒋严欲的公司在市中心，离学校非常远，谢钦给师傅付钱的时候很肉疼，这些钱够他一个月上网费了。

他嘴上还叼着烟，一条校服裤挽到了膝盖，露着小腿，上边校服褂也穿得不像样，松松垮垮，走路姿势像个二流子。

果然，二流子走到门口就被保安一把拦住，打量他一圈：“里边不让抽烟，你多大了，进来干什么？”

谢钦没搭理他，吸了最后一口烟，走到垃圾桶旁边把烟摁灭，回头看着保安，挑了一下眉。

“你还是不能进，”保安语气挺凶，“非公司职员不允许进入，除非有预约。”

“没预约，我现在约，”谢钦打着哈欠伸出手，懒懒道：“借个手机。”

保安让他这一脸气定神闲唬住了，狐疑地掏出手机给他，谢钦拿着手机，去前台要蒋严欲办公室的号码，打过去。

电话通了，是个女声：“您好，请讲。”

“让蒋严欲接电话。”

“..先生您好，是这样的，蒋总正在会议室开会，暂时拒绝一切不必要面谈。”

“让蒋严欲接电话。”谢钦一字一顿。

“请问您找蒋总有什么事，我可以代为解决。”

“你替蒋严欲解决？”谢钦顽劣一笑，“我找他约 炮。”

“....”

“先生，打骚扰电话是可以被刑拘的，听您声音应该不大，请自重。”

“别听，你来试试，我大不大蒋严欲最清楚。”

挂断提示音响起，谢钦嗤笑一声，把电话扔给保安，从裤兜掏出打火机，边点烟边往外走，一屁股坐台阶上。

他闲，有的是时间等蒋严欲下班。

蒋严欲脸够大的，谢钦这还是头回等人，以前从没干过这事儿，他一直觉得眼巴巴等人挺脑残的，牺牲自己的时间去讨好人家，有这功夫不如睡觉。

碰瓷蒋严欲那晚上，谢钦也跟现在似的，坐马路台阶上抽烟，旁边铺着条挺脏的床单，一地矿泉水瓶、泡面桶，屁股后边还藏着菜刀和弹弓。

蒋严欲车开过来的时候，谢钦正好吃完泡面，擦了擦嘴就跑到马路中央，往地上一躺。

蒋严欲一刹车，谢钦就开始嚎叫，嗷嗷的，说自己胳膊肘疼，膝盖疼，蛋都让蒋严欲给撞碎了。

他头回碰瓷没什么经验，还没想好讹多少钱合适，自个儿心里偷着琢磨的时候，蒋严欲问了他一句“缺钱？”

尼玛，这俩字儿给谢钦兴奋的，以为自己碰到个慈善家，脑子一热什么都说了，蒋严欲同意收养的时候，谢钦当场冲他喊了一声爹。

蒋严欲把谢钦带回家之后，几乎没怎么管他，由着他可劲儿作，甚至连谢钦叫什么都没问，一口一个脏球的喊着。

天慢慢变黑，下班的人一批接着一批离开，谢钦等着等着，眼皮就合上了。

他额头抵在膝盖上，趴伏的背宽而干瘦，帽子遮住脸，落魄，颓丧。

睡了很久，睁开眼的时候是晚上7点，谢钦浑身骨头酸得难受，把头抬起来之后，闻到身后有一股烟味。

他回头。

蒋严欲坐在高他两级的那层台阶上，贵得离谱的西裤就这么糟蹋了。

他两指间夹了一根烟，头低着，透过缭绕烟雾只能隐约看到他的鼻梁，很高，很直。

谢钦看到，他抽的是自己那个牌子的劣质烟。

蒋严欲察觉到谢钦醒了，慢慢抬起头，脸色有些疲惫。

“说事。”

嗓音冷冰冰，不带任何感情。

第5章

“班主任请喝茶，明天中午十点，”谢钦顿了顿，补上一句：“我没犯事儿。”

蒋严欲低头把烟摁灭，“十点开会。”

“那就别去。”

“嗯。”

谢钦没再说什么，站起来拍拍屁股，两手缩兜里，打了个哈欠就走。

今天没睡够就不上网吧通宵了，他要去小超市找孙洋打打牌，顺便补觉。

谢钦没走两步，又掏了一根烟，低头点火的时候，旁边有车按了两声喇叭，他眯着眼睛转头去看。

蒋严欲在车里注视他，眼里命令的意味很浓，歪了下脖子，示意谢钦上车。

谢钦猛吸一口烟，张开嘴巴，对着他吐出一团白雾。

不是嫌弃老子抽劣质烟么。

老子在你车里抽，你能忍？

蒋严欲的表情果然一点点冷淡下去，视线从谢钦身上挪开。

天已经完全黑下来，昏暗天空下是点点霓虹，下班高峰期，人群熙攘，车喇叭声吵得让人心烦。

谢钦扒拉扒拉卫衣口袋，掏出MP4戴耳朵上，里面快没电了，不知道能撑几首歌，不过无所谓，能把自己和周围隔绝就好。

音量被调到最大，谢钦耳朵里除了歌听不见别的，他看着来来往往的人和车，却听不见他们的任何声音。

这种感觉很奇妙，好像别人的热闹跟自己无关，他从嘈杂里开辟出了一个安静的独处世界。

MP4里存的都是英文rap，而且很冷门，谢钦喜欢的都是些不出名的rapper，比如BONES和OmenXIII，歌风有一个共同点，丧。

谢钦能从这些歌里找到共鸣，有些话他对别人说不出口，但在歌里可以。

小超市离公司不远不近，谢钦不想花钱打车，他拐了个弯抄近道，眼前这条路清清冷冷，一片黑，什么也看不见。

身后突然亮起一束光。

谢钦诧异地回过头。

蒋严欲透过车窗冷冷看着他，车灯全都被打开，给他照出了一条路。

蒋严欲一直跟在他身后。

谢钦戴着帽子和耳机，把自己和世界隔绝的同时，也隔绝了蒋严欲。

心里莫名说不上来是什么滋味，谢钦转回头，继续往前走，一边走一边摘掉了耳机。

谢钦怕黑，但现在一点恐惧感都没有，眼前这条路很宽、很亮，让他心里非常踏实。

蒋严欲跟了一路，谢钦偶尔转脸的时候，能看见他露出来的下巴和嘴，谢钦唇线很薄，下颚线条也凌厉，他戴着帽子低头走路，整个人看上去阴郁又孤僻。

是一种极端的孤僻，甚至有些自私。

到小超市已经过八点了，蒋严欲那辆宾利就这么停在小破店门口，突兀得让人尴尬，孙洋往车里偷瞄一眼，啥也看不清。

谢钦跑进店里拿了两根棒棒糖，又跑回蒋严欲旁边，敲了敲车窗。

车窗慢慢降下来，蒋严欲一只胳膊搭在方向盘，深黑西装袖口挽到了小臂，肌肉线条很硬朗，手臂上的青筋也明显。

谢钦把两根棒棒糖往车里一扔，掉在副驾驶上，蒋严欲瞥了他一眼，脸上没表情。

两人都没开口说话，车窗很快升上去，汽车掉头离开了。

“这你爸？”孙洋嘴里啧个不停，“你还是个富二代？你咋不说？”

谢钦没接话，把帽子摘下来，走进店里，看见一群兄弟蹲在地上玩卡片。

那种小学生干脆面里集齐了就能兑奖的卡片。

谢钦眼睛一亮，也蹲了进去，旁边兄弟递给他几包干脆面，他慎重地选了一个，拆开看。

“有吗？”孙洋也蹲进来，“还差个“祥”就齐了。”

谢钦朝里边看一眼，有卡，拿出来一看，是个“年”。

“再抽一包，”孙洋拖过来一箱干脆面，豪气冲天。

谢钦往手心上呸了两口，搓搓手，他闭着眼睛抽出一包，然后拆开，眯起半只眼往里边瞅。

有卡！

他拿出来看。

“我操！！！！”

谢钦突然从地上蹦起来，眼睛瞪得非常大，脸上是百年难得一见的兴奋。

“我操，抽到了？！”

“是祥？我操？”

“卧槽兄弟牛逼啊。”

一声比一声大的“卧槽”响起，大老爷们表达惊喜之情的词汇一模一样。

卡片被谢钦扔在地上，一群人凑过头去看。

你推我我搡你，急得像猴。

卡片上写着——

吉。

“哈哈哈哈哈哈哈草。”

谢钦直接笑出声来，眼睛笑成两道弯，“笑死老子了，一群憨批。”

第6章

孙洋耷拉下来一张臭脸，瞪着谢钦骂了句脏话，兄弟们边笑边骂，谢钦笑着笑着呛到了，咳嗽一阵，深吸好几口气才停住。

“摇骰子，真心话大冒险，来不来？”

有人提了一句。

“来。”

“来。”

谢钦慢悠悠举起手，“来。”

孙洋把三个骰子扔地上，用倒扣的纸杯盖住，握着纸杯飞速打圈儿，还装逼甩上去一次，看他手速就知道是个老光棍了。

他把纸杯打开，摇出来的骰数相加，12。

孙洋把纸杯传给谢钦，谢钦摇完记下骰数，再传给下一个人。

纸杯轮流一圈之后，骰数最小的居然是孙洋自己。

“我靠？”孙洋两眼瞪得跟鸡蛋一样大。

“真心话还是大冒险啊。”

孙洋犹豫了一下，“真心话。”

谢钦冲他竖起中指，“怂。”

“我也看不起你，是男人就选大冒险。”

“真心话都那些脸皮薄的小闺女才选，你个大老爷们选这玩意儿？”

“大冒险大冒险，别让我看不起你，孙洋。”

兄弟在旁边起哄附和，孙洋感觉自己身为男人的尊严被侮辱，凶巴巴嚎了一嗓子：“怂你妈个蛋！选！选大冒险！”

“哦哟，哦哟。”

谢钦看热闹不嫌事大，两手给他啪啪啪鼓掌。

“你去咱对面那家店，给店主拉拉客。”

有个兄弟提出大冒险，立马笑倒一片。

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”

“卧槽太狠了，牛逼。”

“孙洋哈哈哈哈哈哈，快他妈看孙洋。”

孙洋脸色绿得仿佛老婆出了轨，小超市对面是家成人用品店，24小时无人售货那种。

众所周知，战胜羞耻的办法就是勇敢面对它，于是孙洋在起哄声里走进了成人用品店。

他撅起大腚，硬凹出个翘臀，熟练摆出迷离的表情，肥手翘起兰花指，做作地咳嗽了两声，夹着嗓子娇滴滴说：

“嗯呐~~~窑子开张啦~~~”

“大爷们进来玩嘛~~~”

说完还冲谢钦抛媚眼，送出一枚飞吻。

像极了一头发春的母猪。

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈草。”

谢钦捂着肚子笑得死去活来，嘴角咧到耳根，两排大白牙露出来。

在场的人都在狂笑，几个兄弟作出呕吐的表情，孙洋发完骚之后也被自己恶心到了，跟着他们一块笑，甚至笑出一个猪打嗝。

趁气氛热起来，他们又连着玩了好几局，局局都是大冒险，谢钦愣是没输过一回，看了别人一晚上笑话。

天快亮的时候，谢钦坐在小超市门口看日出，太阳带着光一点一点爬出来，白天到了，他该去学校睡觉了。

像往常一样，谢钦在路上买了杯豆浆，耷拉着惺忪睡眼，边走边喝。

谢钦以前是不吃早饭的，他吃饭不规律，不饿的时候两天吃一口，饿的时候一天八顿。

他胃不好，消化不良，医生说不吃早饭他早晚得进手术室躺一躺，谢钦这才喝上了豆浆。

今天来得晚，班长已经打开门，谢钦戴着帽子低头走进教室，班里立马安静下来，见他趴到桌子上睡着了，才敢小声说话。

谢钦是异类，但不属于受排挤和鄙夷的异类，他高二没来上过一天学，却被所有人惦记着，议论着，并怕着。

全校没人不知道他，睡大街，抢狗食，进局子，不是人能干出来的事都干了个遍。

越特别才越有吸引力，校里确实有暗戳戳打听谢钦的女生，还不少，不过没一个敢告诉谢钦的，怕挨揍。

“啪”一声巨响在教室炸开，惊叫，逃窜，瞬间爆发，卧槽连连。

紧接着，第二串鞭炮被扔进教室。

“啪——！”

一个男生站在后门，脖子上挂了一串鞭炮，手里攥着打火机。

鞭炮炸开的地方离谢钦两米不到，谢钦这次再听不见就该去看耳科了。

他脑袋慢慢抬起来，掀起眼皮，懒洋洋转头去看门口的男生。

彭飞。

蒋严欲公司竞争对手的儿子。

彭飞以前在背地里犯过几次贱，谢钦懒得理，让他别给自己整这套，直接搞蒋严欲去。

谢钦的原话：“蒋严欲跟你爸干架关老子逼事。”

彭飞他爸干不过蒋严欲，彭飞于是替父出征，争取在儿子这一辈扳回一局，有事没事就喜欢挑衅谢钦两下，谢钦没跟他一般见识，他狗改不了吃屎。

谢钦站起来朝彭飞走过去，打着哈欠抓了一把头发，脸上写着懒和困。

彭飞这次不跑了，很爷们地定在门口。

紧张的气氛被推到顶点，班里没人敢出声。

眼看架马上要打起来，班长突然挡住了谢钦的路。

“那个，班主任叫你过去，”班长尾音有点颤：“你父亲来了，在办公室。”

第7章

谢钦走进办公室，班主任喊了他一声，蒋严欲背对他坐在沙发，连个头都没回。

谢钦坐到另一个单人沙发上，翘起二郎腿，声音很困:“你们聊，我补觉。”

蒋严欲低着头在看地面，却对谢钦说：“腿放下。”

语气很淡，很平静，但谢钦从中听出了命令的意味。

气氛瞬间僵住。

谢钦的视线在蒋严欲身上挂了一秒都不到，他没照做，甚至还晃了晃二郎腿。

“额，没事，没事，”班主任笑着打哈哈，“怎么舒服怎么坐，都行。”

他接着说：“今天这个谈话呢，就是想明确一下谢钦对毕业有什么打算，蒋先生，您劝谢钦来上学，是决定让他参加高考了吗？”

“他已经成年了，”蒋严欲说：“决定让他来做，后果自己承担。”

班主任有点尴尬，又转头看着谢钦。

“随便。”谢钦说。

“....”班主任抿了抿嘴，“那要不这样问，谢钦，你对什么比较感兴趣？”

“烟，钱，睡觉。”

“喜欢钱是好事啊！”班主任一拍大腿，“喜欢赚钱还是数钱？管理营销和经济类的专业都可以选，范围很广。”

“随便。”

“那跟我说说，你对未来有什么规划，以后想干什么？”

“开公司，赚钱，买顶层豪宅，”谢钦懒懒道：“再收养几个小孩放家里，然后……”

谢钦顿了一下，目光直视蒋严欲。

“然后解决自己恋 童癖的需求。”

放学的时候下了一场大雨，天阴沉沉的，雷声轰鸣，暴雨飞扬。

校门口一片混乱。

浑身淋透的学生骂骂咧咧，吵嚷，推搡，家长骑在小电驴上按喇叭，被堵住的汽车鸣笛催促。

门卫怒吼，妇女扯着嗓子喊自家的孩，人人只顾着自己，人人在混乱中焦急。

彭飞脸色很臭，他校服全湿了。

远街飞过来一辆重型机车，震耳嗡鸣声比雷还响，后面跟着一辆闪红灯的警车。

车从风里蛮横地撕裂一道口子，直飙过来，电光火石间，差点就碾在彭飞脸上。

谢钦刹车，轮胎惨叫着在地上划出一道痕。

彭飞被溅了一裤子脏水。

“草...”

脏话还没说完，谢钦一把拽起他扔到后座，动作极其粗鲁，不等彭飞坐稳就踩下了油门。

机车“唰”一下飞出去。

警车穷追不舍，车顶的喇叭放着一遍又一遍警告。

彭飞手忙脚乱抓住谢钦的胳膊，他刚才一个后仰差点摔下去，心脏快要蹦出嗓子眼。

【$yyy$$$y$】

他想喊，想大叫，但喉咙像被人扼住了一样发不出声音。

惊恐和急切让他红了眼眶，偏偏风太猛雨太大，眼睛被挤得变了形，什么都流不出来。

死死抓住谢钦的臂膀，生的希望全寄托在他身上。

谢钦全身都是湿的，雨水流进眼睛里，他眨都没眨，车飙得飞快，戾气翻涌，整个人仿佛不要命了一样。

警车的喇叭声越来越远，最终被甩丢。

车在一家网吧后街停下。

彭飞的神还没跑回来，谢钦掐住他脖子一把拖下车，抬脚就踹在他膝盖上。

彭飞腿本来就是软的，这一脚落下来，他直接两腿一弯，跪在了地上。

雨还在下，坑坑洼洼的地面流淌污水，墙边有一根废弃排水管，堆满垃圾和塑料袋，苍蝇绕着飞。

谢钦靠着摩托，点了根烟，居高临下看他，声音很冷：

“磕头，说对不起。”

彭飞膝盖疼得发麻，胃里一阵滚动，想吐又吐不出来，他虽跪着，脊梁却挺的笔直，硬气道：“换个解决方式。”

“比如。”

谢钦慢悠悠低头，点上第二根烟。

“打，赔钱，都行。”

第8章

“哟，巧。”

网吧后门走出来个孙洋，手上夹根烟，谢钦瞥他一眼，没说话。

孙洋抽着烟走过来，看着跪在地上的彭飞，“惹着谢大爷了？”

“跟一小屁孩计较啥，”孙洋接着说：“甭气了，我替你收拾收拾。”

“啪”一巴掌扇在脸上。

彭飞上半身晃了晃，捂着脸去瞪孙洋。

谢钦没表情，靠在摩托上继续抽烟，有点困。

他不爱跟彭飞这种人动手，掉价，跟欺负小姑娘似的。

其实谢钦压根就不喜欢跟人打架，他太懒了，打着打着就没劲了，后期只能躺平挨打，哪回跟蒋严欲干架输的都是谢钦。

今晚估计又得跟蒋严欲打起来。

他上午当着班主任的面，把蒋严欲那些龌龊事隐晦地说了出来，班主任听明白多少谢钦不关心，反正蒋严欲当时的反应很平淡，没有丝毫情绪起伏，他的喜怒哀乐从来不写在脸上。

离开学校的时候蒋严欲掐了一把谢钦的后颈，面无表情跟他说：

“放学回家。”

“回家”这俩字对谢钦来说，不是挨打就是挨草。

不知道什么原因，谢钦突然一下子就觉得没意思了。

跪在他脚边道歉的彭飞，他骑了四年的摩托，最好的朋友孙洋，眼前这所有的一切都很没意思。

无聊透顶。

谢钦心情不好的时候总会想一个问题，他这种人为什么要活着，活着的意义是什么。

别人活着也许是为了自己，为了父母家人，为了理想和向往的生活。

他呢。

谢钦没有理想，也没有向往到非要不可的东西，父母更不必说，谢钦从父母嘴里听到最多的词就是“送养”，他们每天都在不停争吵，到底要不要把他这个祸害赶出家。

现在的生活也过得一塌糊涂，颠倒的作息，颓废的日子，空荡荡的内心，肮脏的身体。

他像个鬼一样飘在街上，不知道自己在哪，也不知道该朝哪儿走。

如果人注定死亡，死亡是绝无可能扭转的结果，那么过程再努力又有什么用呢。

他有时候会觉得死亡是解脱，终结这段混乱而无聊的人生，他才会得到永远的安宁，才能睡一场再也不会被吵醒的觉。

谢钦沉默着骑上摩托，踩下油门，轰鸣声在耳边炸开，车冲了出去。

他身子压得很低，连闯一路红灯，刚才的警车又鸣笛追上来，谢钦在猛风暴雨里狂飙，头发，衣服飞扬凌乱。

雷声在咆哮，闪电撕裂天空，暴雨如注，路边草木急速后退，重影模糊了目光。

远方灯火万家港湾温暖，没有一盏是属于他的故乡。

到蒋严欲家的时候是九点半。

谢钦带着一身雨和风进来，客厅没有人，他脱下湿透的衣服先洗澡，洗完之后去了二楼书房。

推开门，蒋严欲坐在桌前开视频会议，手上夹着根谢钦说不上名的烟。

蒋严欲目光略过他，谢钦洗完澡换了身白T黑短裤，他头上搭着条毛巾，遮住大半张脸，看不清眼睛。

蒋严欲在工作的时候很烦被别人打扰，和谢钦睡觉时一模一样。

谢钦没出声，坐在沙发上眯眼，有点发困，书房里摆满了各种不同语言的书，他不想看，也看不懂。

蒋严欲到现在还没动手，打他是不可能了，今晚八成屁股得遭罪。

谢钦在地上跟蒋严欲打得你死我活，在床上也没老实过，从一开始乖乖趴着，到后来用颤巍巍的胳膊，拼命把自己撑起来。

少年的反抗确实倔强而可笑，他把嘴唇和手腕咬出血，抓破床单，往死里忍着不出声，实在受不了也只是从喉咙里挤出一声痛苦的低吼。

蒋严欲冷眼看他疼得脖颈青筋都突出来，锁骨窝和额头全是汗。

今晚也是这样，甚至更惨烈一点。

……

谢钦爬下床，点了根事后烟。

脸上全是麻木，他的眼睛很黑，很亮，却看不见半点生气，瞳孔涣散，视线不知道放在哪里。

蒋严欲洗完澡回来，一闻见烟味，表情立马沉下来:“掐了。”

掐了？

哦，他的杂牌烟太差劲，蒋严欲闻不惯。

“烟味难闻是吧？”

谢钦说完，猛吸了一口烟站起来，掐住蒋严欲的下巴亲上去，把烟全呼进他嘴里。

“好不好闻？”

后脑勺“嘭”撞在墙上，谢钦低骂一句草，蒋严欲接着就恶狠狠压了上来，嘴唇被凶猛撕咬，突然一阵剧痛，血锈味钻进鼻子。

第9章

谢钦拎着啤酒坐马路边，脚踩拖鞋，小腿露在空气里吹冷风。

他被蒋严欲赶出来了。

刚下完一场雨的凌晨，他像条狗一样被赶出家。

蒋严欲把他按在墙上咬，嘴唇的血流到下巴，谢钦没反抗，蒋严欲以为他长记性老实了，拍拍他的脸说：“乖点，以后。”

谢钦说嗯，点了点头。

然后补上一句“乖你妈。”

再然后，他就被蒋严欲扔出来了，身上只穿着短袖短裤，整个人瘦得像片叶。

谢钦坐在马路边，头发被风吹得乱七八糟，他仰头喝了一口啤酒，喉结滚动，酒劲钻进胃里，眼角被刺激得有点红。

都这副模样了，还是从他身上看不见一点落魄和卑微。

谢钦身上的气质很鲜明，无论是谁，第一眼看上去只会觉得他野。

既颓丧又浑身带着一股韧劲儿的野。

谢钦手拿啤酒，摇摇晃晃站起来，趿着拖鞋朝小区旁边的公园走。

他睡公园长椅的次数比睡蒋严欲床上多，那儿是他老窝，夏天没地方睡就躺长椅上看星星。

蒋严欲抢他的身份证，逼他无处可去只能回家，谢钦睡不了酒店，晚上像条孤魂野鬼一样在马路上飘，实在困得要命他就睡桥洞，睡长椅，睡大街。

谢钦后来脑子机灵了，把作息颠倒，白天在学校睡觉，晚上瞎几把浪，美滋滋。

远远看到长椅上躺着一个老头，谢钦喝得有点醉，歪七扭八走过去，二话不说就给人屁股上来了一脚。

“孙子，”谢钦打了个酒嗝：“给爷爷腾地儿。”

屁股挨踹的是个流浪汉，四十来岁，脏头发黏在脸上，衣服更别提，谢钦从远处看以为他身上套了个黑塑料袋。

流浪汉的眼睛睁开了，但身体没动，还是安安静静躺在长椅上。

“你他妈不腾是吧。”

谢钦骂了句草，现在是真醉了，流浪汉不搭理自己，他又小声嘟嘟囔囔：“那咱俩一块儿睡。”

他抱着酒瓶往流浪汉身上一倒，仰躺在人家肚子上，眼睛大睁着，看黑漆漆的天空。

半晌后，谢钦莫名开始自言自语，轻飘飘地说了句:“为什么不自杀”

“日子过得跟狗屁一样，还活着干什么。”

“家人。”流浪汉声音很轻。

“没了。”

流浪汉又不出声了，谢钦不知道是在说他还是说自己，醉醺醺地呢喃:

“为什么要吃这么多苦，为什么承受的不幸比别人多呢。”

“为什么倒霉的不是别人，为什么偏偏是我。”

“吃苦受罪的意义是什么，现在受苦，能换以后幸福吗。”

“为什么别人被生下来就是正常小孩，为什么我脑子里的想法总是这么阴暗悲观，为什么我要花一辈子去修补自己的性格，拼命把自己完善成一个正常人。”

“别人从出生就有的东西，为什么要我花一辈子才能得到。”

“一边厌恶世界，一边又活在世界上，明明自杀就能解脱，为什么不动手。”

“真他妈够贱的。”

谢钦一口气往嗓子灌了半瓶酒，眼睛一眨不眨盯着天空，黑暗无边，一颗星星都没有。

流浪汉沉默着听他发泄负能量，轻声问：“没有舍不得的人吗。”

“没。”

“也许有，可你不承认，”流浪汉说：“或者，你自己都不知道，其实舍不得。”

谢钦眼角又红了一圈，可能是被风吹的，反正他绝对不相信自己会哭。

父母家暴的时候他没哭，离家出走他没哭，被蒋严欲当狗一样草的时候也没哭，他的记忆里压根不存在“哭”这个字眼。

闭上眼睛，深吸一口气，没有继续说下去的欲望了。

谢钦的作息是颠倒过来的，晚上根本睡不着，他从流浪汉身上下来，坐到地上，背靠长椅，一边数羊一边安静喝酒。

从凌晨熬到日出，谢钦喝了一宿，去学校的时候醉得走不稳，爬上楼梯之后他头晕了几秒，脑子歇逼，稀里糊涂就进错了教室。

第一个到的学生走进来，乍一看谢钦趴桌上，还以为自个儿走错教室了，赶紧退出去看班级牌。

没错，是俺的班。

学生紧张地抿了抿嘴，轻手轻脚走到座位，一点动静都没敢发出来。

谢钦起床气大这事全校人都知道，背地里还给谢钦取了个外号，八中睡神。

接下来进教室的同学里，几乎人人都站在门口呆滞了两秒，一坐下就捂着嘴小声问周围人啥情况，

没人敢大声说话，更没人敢去叫醒谢钦。

几百颗眼珠子盯着谢钦看，有人想偷拍一张照片，被同桌制止了。

“你想死吗。”

声音不大，但教室静，清晰传入每个人的耳朵。

暗地里几只手机跟着缩了回去。

彭飞是这时候进教室的，他先意识到周围安静得不像话，然后就看见了谢钦。

酒气弥散一身，喝得跟死过去似的。

【/yyy/\/ y/】

教室里的人仍保持安静，心思却变了，有等着看戏的，幸灾乐祸的，还有掏出手机准备录像的。

彭飞脸上巴掌印子还没消，孙洋手劲大，赏给他一边一个腮红。

现在谢钦自个儿送上班挨打，谁不还手谁傻批，全班人眼睁睁看彭飞走到谢钦桌前，用关节敲了两下桌子。

“咚，咚。”

窗外树叶沙沙响，窗帘舞起一角，暖光斜照进教室。

所有人的目光锁定他们，屏气凝神。

谢钦脑袋调转一个方向，接着睡。

....

彭飞咬咬牙，手抓住桌子边沿，猛地往自己这边一拉，桌子被瞬间抽走，脑门“嘭”地磕在桌洞上。

谢钦醒了。

彭飞冷冷看着他，指着教室门：“滚出去。”

谢钦慢慢抬起头，一双眼直接对上彭飞的视线，冲他打了个哈欠。

教室里的人连喘气声都极力压着，静得能听见自己的心跳，扑通，扑通，一声声都带着围观看戏的激动。

所有人都以为谢钦要发火打人了。

谢钦从座位站起来，一屁股坐上旁边的桌子，点了根烟。他眯眼，透过缭绕烟雾扫视教室里的人。

视线扫过哪里，哪里垂下一片脑袋。

“得说两遍才能听见？滚出去，”彭飞抬高嗓门，蹬鼻子上脸：“咋，怂成孙子，不敢还嘴了？”

谢钦这会真挺困的，说话都带着点慵懒的鼻音。

“嗯，打嘴仗我不行。”

说完，一拳砸在了彭飞鼻梁上。

“草！你妈的。”

彭飞捂着鼻子惨叫，攥拳愤怒还手，谢钦反应极快地侧过身，拳头落空。

蓦地，门口一嗓子爆喝：

“又干什么！小破屋子让你们给闹翻天了！”

看戏群众乱作一团，急忙窜回自己的座位，屁滚尿流，场面慌张。

教室安静下来。

教导主任板着脸走上讲台，一巴掌砸桌上，“给你们脸了！”

“你们也不看看这都啥时候了，高三了！高三了知不知道！”

“谢钦，彭飞，你俩给我滚出来！”

教室门口。

谢钦和彭飞站在一块，俩都低着头，老实挨骂。

教室里的人从窗户把头探出来，使劲往走廊瞅，生怕漏看一点戏，几个男生叠汉堡似的摞在一起，胸膛贴后背，奶 子磨大腿。

“为什么打架？” 教导主任脸耷拉到地上。

“不是我先动....”

“让谁说话啊，让你说了吗！”主任指着彭飞，“闭上你那张臭嘴，谢钦，说！为什么打架！”

“因为我想。”

【/WB青春与光呀//\整理/】

“什么？”主任一愣。

“想打就打了，没为什么。”谢钦懒洋洋道：“管不住手。”

旁边彭飞张开嘴想说话，让主任一眼给瞪闭上了。

“都高三了还不知道好歹是吧，”教导主任气得咬牙，“跟我去教导处，给家长打电话，家长不来你俩就别放学！”

第10章

彭飞的鼻子一直在流血，卫生纸塞鼻孔也止不住，走到一半他又说头疼，脑瓜子嗡嗡的，教导主任先带他去了医院，谢钦自己来到教导处。

“给家长打电话”是谢钦最讨厌的一句话，没有之一。

他宁愿被关少管所里去，也不想让蒋严欲来给他收拾烂摊子，那样他就又欠蒋严欲一笔债了，怎么还？

还不是用屁股还。

学生档案里有家长电话，谢钦填的是蒋严欲私人手机号，他比对着号码按键，打过去。

私人电话果然接的快，蒋严欲声音有点哑：“哪位。”

“我。”

蒋严欲沉默一秒，“怎么。”

“彭飞鼻梁让我给打骨折了，”谢钦直截了当：“没原因，我挑事，人在医院，半死不活。”

【$v//b困困鱼皮花$$$生$】

蒋严欲淡淡一声嗯，“卡号。”

“还没说赔多少，”谢钦说：“他爸应该快给你打电话了。”

他顿了顿：“学校不放人，来领我。”

“嗯。”

蒋严欲刚挂断电话，彭父果然就打过来了，怒气冲冲地喊：“你是怎么做父亲的！我们之间的商业竞争你牵扯到孩子身上，有必要？”

“医药费，银行卡号。”蒋严欲冷然道，他耐心快没了。

“谢钦那臭小子你管得住？管不住就让我来收拾收拾，高中就叛逆成这样，等以后进了社会肯定是个人渣败类，你怎么教育你儿子的？他咋就这么没素质？”

“随我。”

“你！....算了，不跟你这种人一般见识，卡号等会发给你，赔我儿子六十万医药费。”

嘴脸恶臭，明晃晃的狮子大开口。

“打彭飞鼻子一拳，六十万是么，”蒋严欲问：“眼睛呢。”

“什么？”对面一愣。

“打您儿子眼睛一拳什么价格。”

“蒋严欲你什么态度？想把事儿闹大是不是！”

耳机里传来男人的怒吼，蒋严欲挂断电话，他忙得很，没时间为了六十万这点钱跟彭父打嘴仗。

夏风阵阵刮，飘起一片翕动的绿，风载着书卷气和夏意，吹进冷冷清清的办公室。

谢钦翘着二郎腿坐沙发上，教导主任还没从医院回来，蒋严欲也不知道来不来接他，一时半会走不了，谢钦除了睡觉没别的事能干。

他从口袋掏出烟盒，空了。

“唉。”

叹气声里全是烦躁，一种说不上来的屈辱感压在心里。

他最讨厌等人，但现在第二次在等蒋严欲，每次学校有点事就得让蒋严欲帮忙，行吧，又他妈欠上债了。

谢钦觉得蒋严欲帮他的目的，不过就是找个光明正大的上床理由，欠债还钱天经地义，他欠蒋严欲一次人情，就得老老实实当一夜的狗。

凭良心讲，蒋严欲在床上算是个合格金主，没什么特殊性癖，也不逼谢钦说这干那的，谢钦乖一点他就有耐心慢慢来，做完还会亲一下谢钦的发顶，抱他去浴室。

当然，这种情况是极少的，最常见的还是谢钦可劲儿作死，惹蒋严欲发火，两人互相折磨到天亮。

谢钦在办公室等了大半天，中午连饭都没吃，打放学铃后又过半小时，蒋严欲还是没来。

耐心到此为止，谢钦一脚踹开办公室的门，戴上帽子，直接从操场翻墙离校。

操场的墙非常高，高到至今为止也没人敢翻，谢钦从篮球场抓了三个男生，踩着他们的肩膀，费劲地爬上墙，往下俯视的时候谢钦扯了下嘴角，很无语。

比想象中还高，跳下去必受伤。

伤就伤吧，蒋严欲不来接，他就靠自己。

谢钦闭了闭眼，心一横，咬住牙往下跳，落地的那一瞬间脚踝果然崴了，他甚至听见骨头“咔”一声响。

咬牙切齿挤出句草，谢钦硬是没喊出声来。

脚疼得仿佛被刀剁掉一样，他从小到大受过的疼有上百种，崴脚的疼痛等级能进前三。

走路肯定是不行了，谢钦抱着脚小心翼翼坐地上，等了挺长时间才打到出租，司机师傅是个女的，下车帮忙扶着谢钦，一脸揪心。

挪了没两步，谢钦喊疼，师傅二话没说就把他抱起来，坐上车之后，谢钦抽了下鼻子装可怜，轻声跟师傅道谢，柔弱得跟个小娘们似的。

出租车离开五分钟后，蒋严欲的车停在了校门口。

教导主任跑过来敲车窗，急忙说：“我刚回来，谢钦没在教导处待着，可能已经跑回家了。”

蒋严欲看他一眼，有点冷，什么也没说就关上了车窗，单手打方向盘掉头。

往家开的路上电话响了，蒋严欲戴上蓝牙耳机，沉声说：“推了。”

“...蒋总，这样不太合适吧，”秘书犹豫着劝说：“中断会议已经让合作方很不满了，您要是不回公司，这笔单子未免亏...”

“推了。”蒋严欲重复道。

秘书叹口气说了声好，电话挂断。

第11章

出租车不允许进小区，谢钦没办法，只能靠在门口等蒋严欲回家，走进去是不可能了，小区里面大得离谱，他只有一条腿能动，还没到楼下就能给他累瘸。

而且谢钦也不确定蒋严欲回不回家，要是他在别墅睡，谢钦今晚就只能爬去自个儿老窝，躺公园长椅上数星星。

脚没之前那么疼了，谢钦等着等着就很不争气地闭上了眼睛，昨晚通宵喝酒，今天打架挨骂，他一直没停下来休息过。

蒋严欲还没到小区门口，从远处一眼就看到谢钦坐地上睡觉，右脚露在外面，脚踝肿起来一大块，紫青紫青的。

他立马就猜到谢钦干什么好事了，火气没忍住，咬牙切齿爆出句粗口:

【?Sweet?+!整理?】

“真他妈行，祖宗。”

蒋严欲下车之后走过去，直接把谢钦抱起来放进后座，动作很轻，没弄醒他。

谢钦很高，看着也挺瘦，一抱起来才知道有多沉，蒋严欲一路把他抱到家里，给小区医生打电话。

谢钦被放在沙发上的时候醒了，他睡得有点懵，一动不动愣几秒才反应过来。

“有烟没。”

他打个哈欠，懒洋洋的，一天没抽了。

“脚，”蒋严欲掏出烟，给自己点上一根，“你翻什么翻？”

“没指望你来。”

意料之中的回答，情理之中的不信任。

蒋严欲嗯了一声。

他抽出一根烟冲谢钦晃了晃，没说话，眼神里的命令很明显:

过来。

谢钦是躺在沙发上的，他直起上半身靠近蒋严欲，仰起脸冲蒋严欲微微张开嘴，伸了一下舌头。

蒋严欲把烟喂到他嘴里，然后俯身低头，叼着嘴里点燃的烟去给谢钦点火。

烟头相接，谢钦含着的烟燃了。

“挺乖。”

谢钦难得老实一回，蒋严欲脸上仍然没有表情，却伸手揉了揉他的脑袋。

医生给谢钦仔细检查了一遍，有点严重，不过幸好骨头没大碍，脚被绷带缠成一坨，谢钦喜获一对拐杖，一辆轮椅，上厕所都得让人扶着去。

很操蛋，真的。

医生走后蒋严欲也走了，回公司处理烂摊子，谢钦一个人在家，推着轮椅像个退休大爷一样四处逛。

他在这里住了六年，最常去的地方是卧室，其次是厕所和客厅，活动范围在一楼和二楼，从来没去过三楼。

三楼只有保姆房，客房和储物间，面积很窄，再往上就是楼顶的露天游泳池。

蒋严欲不允许谢钦去三楼，谢钦也没兴趣看。

现在蒋严欲不在家，他想上去看看客房长什么样，估计全是灰，因为家里从没来过客人。

蒋严欲把他藏在这儿玩养成，肯定不可能让别人知道。

谢钦推着轮椅进了私人电梯，直上三楼。

电梯里有监控，连着蒋严欲办公室的电脑，如果他现在就坐在办公桌前，那可太精彩了，简直比捉奸还刺激。

电梯门打开，谢钦慢悠悠挪进客房，没想到还挺宽敞的，有小衣帽间和大浴缸，比自己那小破卧室豪华多了。

他又挪到储物间门口，转动把手，门却打不开。

被锁住了。

搞这么神秘，肯定藏了点见不得人的东西。

谢钦脑子里涌出一大堆黄色废料，啧了一声，他掉头又去保姆间随便瞅一眼，没什么有趣的东西，下楼了。

以前谢钦挺向往退休老年人的生活，想着躺轮椅上，喝茶逗猫晒太阳，惬意似神仙，现在真坐上了反倒无聊透顶，实在没事可干，他只能喝酒解闷。

从冰箱拿出几瓶啤酒，用电视点了几首歌，谢钦仰躺在轮椅上，开始虚度时光。

他点的歌都是Emo rap，节奏舒缓沉重，歌风丧而致郁，多是患有心理疾病的rapper创作的，很小众，无人问津是常态。

有时候谢钦闭眼并不一定都是睡觉，他也会在脑子里尝试写歌，闭眼只是为了让自己集中注意力，别被眼前花里胡哨的人和事打扰。

眼睛和耳朵是两扇窗户，如果闭眼再戴上耳机，就相当于关上窗，创造出了一个封闭的私人房间，让自己与孤独和安静为伍。

谢钦喜欢独处，喜欢一个人安安静静作词。但残忍的是，如今独处对大多数人而言已经变成了一种奢侈。

因为让身体真真正正实现独处太难，所以只好关上与外界相连的窗户，用心灵的独处将就将就。

蒋严欲回来的时候已经23点了。

一进门就拽开领带，动作有些粗暴，他脱下西装外套之后，站在门口定了几秒。

右手撑在墙上，腰背微弓，沉默着低下头。

这是一个疲累的姿势。

他快三十岁了，却依旧没成家，下班后带着一身压力和疲惫打开门，迎接他的只有空荡荡的客厅，昏暗，冷清。

蒋严欲打开灯，看见谢钦躺在轮椅上睡觉，脚边躺着七八个空酒瓶，心里突然涌上一股复杂的情绪。

他不知道自己是该欣慰家里终于有了等他下班的人，还是该自嘲这份等待并不是心甘情愿。

如果不是脚受伤，谢钦不会乖乖待在家的。

蒋严欲没去叫醒他，解开衬衫纽扣，走进浴室。

洗了没多久，谢钦在外边敲门说要上厕所，他刚睡醒，鼻音很浓，语气也暴躁：

“滚出来，”他说话含糊不清，显然是醉着的：“我 草 你 妈。”

“我 草 你。”蒋严欲冷冷一句。

他确实没兴趣跟彭父打嘴仗，但是谢钦不一样，谢钦属于吃硬不吃软的类型，越包容，忍让，迁就，他越跟你横。

外面没再有动静，蒋严欲洗完出来，看见谢钦从轮椅爬到了沙发，他躺着翘二郎腿，嘴里吐出好几种形状的烟圈。

蒋严欲莫名想起彭父那句“人渣败类”。

【!Sweet!-#整理!】

谢钦爬起来看着蒋严欲，阴沉的眼半眯，他太困，眼神有些迷离。

冲蒋严欲张开嘴，里面含着一团没吐尽的白烟，又伸出两根手指勾了勾，让他过来。

整个人带着一股痞坏又色气的邪劲儿。

蒋严欲知道他想干什么，走过去夺走他手上的烟，摁灭在烟灰缸里，问：

“背还是抱。”

“骑肩上。”谢钦说。

蒋严欲看了他一眼，没说话，转过身背对他，解开腰间浴带重新系了一遍，谢钦在身后打着哈欠说：“背。”

蒋严欲走到谢钦前面，背对着他半蹲下来，谢钦用胳膊环住他的脖子，蒋严欲稳稳托住大腿，背谢钦去厕所。

谢钦让酒烧得有点不清醒，脑子里莫名蹦出一个词：“父爱如山”。

他这一刻终于能理解那些矫情又肉麻的作文了。

“父亲的背宽而健壮，像一座高山。”

“父亲用弯曲的后背承担起整个家庭。”

“父亲，您真了不起！”

“我她妈草了。”谢钦没忍住，笑出声。

“别蹭。”

蒋严欲警告他，声音很冷。

进浴室，谢钦被放下来，一只脚着地，后背靠着墙，他打开马桶盖准备释放老二的时候，瞥见蒋严欲还站在旁边。

谢钦一边慢慢把手伸进裤子里，一边冲他挑了下眉：“还不滚，想给我口？”

蒋严欲看他一眼，关上门转身离开。

他去茶几拿了盒烟，拆开，往嘴里扔了根，点燃吸一口之后，还是忍不住皱起眉。

太呛了，还辣。

他实在不理解，谢钦为什么喜欢抽这种劣质烟。

蒋严欲不反对谢钦抽烟喝酒烫头打架，毕竟他从小就是这么过来的，也不是没给谢钦生活费，害他穷到只买得起这种小作坊产的黑烟。

谢钦才刚满十八就有了一副烟酒嗓，声音非常低，带哑，虽然听着确实挺有男人味，但并不适合他。

其实有时候，蒋严欲会怀疑，谢钦是在故意糟蹋自己。

谢钦的行为举止确实不太像一个正常人，自尊心，胜负欲，羞耻感这些情感他都没有，蒋严欲养了他六年，从来没看到他哭过，仿佛没有七情六欲，冷血到丧失人性。

谢钦攻击别人，对谁都抱着敌意和戒备，同时也毫不珍惜自己，每天浑浑噩噩，颓丧，懒惰，满身悲哀却一直放任不顾。

他既不逃避困难，也不解决困难，只是自甘堕落地任由困难把自己拉向死亡的深渊。

也许是因为谢钦很小就露宿街头，在没有自保能力的情况下便闯进了社会这片丛林。他以一个小孩子的身份参与成年人的残酷竞争，在最该天真烂漫的童年时代，接触到的却是各种人性的黑暗和阴暗面。

慢慢地，对这个世界越来越失望和厌恶，找不到活着的意义，最后只能等待死亡。

第12章

谢钦在厕所喊了一声，蒋严欲把他抱出来放到轮椅上，推他去卧室。

谢钦被放到床上，酒气熏天，脱着衣服说:“来。”

蒋严欲扼住他的手腕，“不做。”

“不碍事，”谢钦瞥一眼右脚，懒散道：“脚崴了不耽误挨草。”

“别找死。”

蒋严欲声音一下子就冷了。

谢钦这样的态度让他极其失望，甚至厌恶到曾经给了他一巴掌。

“服了，真特么够磨叽的，”谢钦恶狠狠掐住他的下巴，“老子想跟你做 爱，听懂没？”

蒋严欲注视着他：“你觉得我帮你是为了这个？”

“不然？”谢钦不怕死似的，诧异道：“除了上床，我还有别的价值？”

蒋严欲眼神越来越暗，他沉默，定定看了谢钦几秒，强压着怒气转过身去，深呼吸一口气，点烟。

“今天欠的今晚还，过两天没空。”

谢钦没懂他这是在搞哪一出，很不耐烦道:“俩选择，一，我坐上边自个儿动，二，你当下头那个。”

蒋严欲忍无可忍，转过身拽住谢钦的衣领，把他扔床上，谢钦立马爬起来，刚挪到床边就被压制住了。

蒋严欲俯下 身体，两只胳膊撑在他两边，以一种侵略性的姿势把他圈在怀里，声音里压着火：“我让你别找死。”

谢钦一张嘴就被打断。

“闭嘴，听着，”蒋严欲竭力平息怒火，他和谢钦对视，深呼吸一口气，认真道：

“我帮你，是因为你在我这儿被放在最高处，”

“你很重要，比你自己想的要重要得多。”

“我养的是爱人，不是玩具，我没想跟你上一两年的床，是一辈子。”

“我在喜欢你，”蒋严欲紧盯着他的眼睛，沉声说：“一直都在。”

“你乖点，行不行。”

很累，全是疲惫和无奈。

他和谢钦之间有太多事没有讲清楚，谢钦从来不愿意坐下跟他谈一谈。

他们的初遇太糟糕，错误的开头就已经注定了艰难的过程。

别扭冷漠的相处方式，两个人强势的性格，死放不下的面子，畸形扭曲的关系里生长出的爱，在外人看来却是难以接受的悖德。

地位，年龄，身份，心理成熟度等等的一切，他跟谢钦都相差太多太多。

蒋严欲可以等到谢钦长大，但不一定能等到谢钦爱他。

“你喜欢我？”

谢钦的反应出奇平静，蒋严欲的话没有让他心里产生一丝波澜。

蒋严欲没有说话，谢钦从他的眼神里看到了答案。

“我不喜欢你。”

“我们的关系很简单，你是金主，我是狗，”谢钦懒懒道：“游戏规则是不许动感情，蒋严欲，你犯规了。”

蒋严欲:“所以。”

“所以你出局，游戏结束，该让我走了。”

“谢钦，”蒋严欲逼近他:“规则是由我来定的。”

“凭什么。”

“凭你是弱者。”

凭人们永远不会听到弱者的声音。

凭蒋严欲如果想，就能有一百种方式吊打谢钦。

“求你了行吗，”谢钦突然说，大手按住他的后脑勺，声音狠戾到发颤:“给个痛快，我她妈求你直接弄死我，就现在，来。”

“冷静点，”蒋严欲身体慢慢俯下，压住谢钦，分开双膝，“别碰底线，我不会让你死。”

底线是指离开，他不止一次警告过谢钦，别尝试逃跑。

谢钦这六年没有逃跑过，一是没钱，二是不想以后过见不得光的日子。

蒋严欲有他的身份证，指纹，户口本，各种重要证件都有复印件，他敢跑，蒋严欲就敢雇人查，到时候就比比是谢钦两条腿跑得快，还是蒋严欲砸钱砸得快。

谢钦没再出声。

蒋严欲为防止他咬舌自杀，给他戴上了口枷。

谢钦已经很久没戴过这玩意了，一开始反抗最凶的那段时间，蒋严欲才会给他戴这个。

风水轮流转，他现在又回到最初的起点了。

蒋严欲喜欢从后面进，谢钦也喜欢，因为是背对着，不用面对面。

蒋严欲这次非常，十分，特别凶。谢钦五指紧紧缠绕床单，手骨因为极度用力都凸显了出来，他突然朝后伸手，猛地一把抓住蒋严欲的小臂。

蒋严欲停下。

谢钦眼里全是阴冷，胸膛剧烈起伏着喘了几口气，他缓过来之后，什么也没说，松开了。

第13章

这是谢钦第一次和蒋严欲同床共枕。

以前谢钦都是做完就走，从不留宿。

昨晚他本来就喝醉了，头晕，蒋严欲还弄到凌晨才停，困得他忍不住两眼一闭，睡过去了。

第二天醒过来，床上只剩谢钦一个人，空荡荡。

身上哪儿都疼得要命。

谢钦费劲地把自己撑起来，抬头看表，已经下午六点了。

卧室拉着窗帘，屋里一片黄昏的暗。

一觉醒来看到这样的画面，谢钦不仅没觉得宁静幸福，反而还有点恐惧。

是的，恐惧。

他觉得自己完了。

谢钦一直以为他和蒋严欲只走肾不走心，早晚有一天蒋严欲会腻了他，让他滚蛋，放他自由。

但是昨晚蒋严欲说爱他。

谢钦害怕了。

他宁愿蒋严欲把他当炮友，也不想从蒋严欲嘴里听到“爱”这个字。

因为这意味着，他没有离开蒋严欲的可能了。

而且最重要的一点是，谢钦压根不相信蒋严欲在认真爱他。

换谁，谢钦都不会相信。

也许听上去有些自私，谢钦只愿意相信自己，人的情感是没有保障的东西，他不信，也不想拥有。

谢钦草草洗了个澡，头发上还在滴水珠，随便套上一件黑衬衫就出门了。

蒋严欲大概觉得他这么多年没逃跑过，没那份胆量，所以早晨并没有锁门软禁他。

现在是谢钦的唯一机会。

他跑进车库，长腿一迈跨坐上摩托车，快速戴头盔，立刻踩下油门起火，整个人“唰”一下飞出车库，短短两秒，瞬间消失。

谢钦没发现一辆跑车里坐着人。

蒋严欲藏在黑暗里，透过车窗看着谢钦，看他跑进车库，看他踩下油门，看他毫不犹豫地逃跑。

眼神冷得像锐利而寒的冰尖，蒋严欲面无表情，失望到透顶。

他嘴里叼着半根烟，一脚把油门踩到底，跑车带着轰隆隆的巨响冲出车库，车速霎时飙到极致，理智和严肃荡然无存，蒋严欲疯狂得像个亡命徒。

谢钦听见轰鸣声越来越近，从后视镜里看到了熟悉的跑车。

一秒钟反应过来，自己被下套了。

这是蒋严欲故意给的机会，试他到底会不会逃跑。

谢钦几乎是从齿缝里挤出一句草，身体趴得更低，连闯红灯，无视限速，在川流不息的马路上像阵风一样狂飞。

他好几次差点撞车，每次都是在死亡边缘极速调转方向，机车歪斜，身体贴着地面，堪堪躲过车祸。

路边的车主们纷纷降下车窗，围观一辆重型机车飞速冲过来，后面一辆跑车在追，

机车vs跑车，这种飙车场面，心惊肉跳，疯狂刺激，看得他们兴奋到心脏扑通扑通。

蒋严欲年轻的时候也不是什么好东西，飙车之类的事一件都没少干，谢钦从来没见过他浑成这副模样。

真的是不要命一样在追，蒋严欲的车已经和他持平，两人谁都没转头看对方一眼。

蒋严欲冷着脸，吐出嘴里叼的烟，果断急转方向盘，一下子把跑车掉头，猝不及防，无比惊险地横拦住了谢钦。

谢钦反应极快，刹车，惯性让他差点被甩飞出去。

看见蒋严欲下车朝自己走过来，谢钦第一反应就是出拳。

蒋严欲也是。

拳头被截住的同时，谢钦肚子也遭一记重击，蒋严欲没再让着他，把劲全使出来了，死死掐住谢钦的后颈，一拳拳狠砸到他肚子。

连着十几次拳拳到肉的猛锤，谢钦喉咙里涌出一股血，他咬着牙单膝跪在了地上，疼得额头全是冷汗。

蒋严欲蹲下，一把恶狠狠抓住头发，强迫谢钦抬起脸看着他：“我说没说，别碰底线。”

“老，子，不，喜，欢，你。”

谢钦眼神阴鸷得像匹狼。

蒋严欲一拳锤上去，没半点犹豫。

谢钦晕倒。

醒来的时候，眼前一片重影，谢钦甩两下脑袋清醒意识，他抬头，看到自己两只手被拷在了一起，连着一根铁链锁在床头。

他没慌，但有点心凉，尽管逃跑前已经做过被囚禁的心理准备。

眼前这间屋子很陌生。

谢钦不知道蒋严欲有没有把他带回家，如果这里是别墅或者什么别的地方，那他就完了，连逃跑都不知道路线。

带回家的可能性很小，因为这间屋子谢钦没见过。

家里的房间他不是都去过......

谢钦突然后背一凉。

三楼那间储物室。

被蒋严欲锁住的储物室，他从来没进去过。

谢钦环视房间一圈，家具除了这张床外，摆的全是储物柜，透过玻璃能看见柜子里的东西，都是婴儿衣服，书包，笔袋，玩具之类的。

谢钦看着玩具，总有种莫名其妙的熟悉感，但说不上来为什么，他小时候的玩具太多，根本不记得玩没玩过柜子里的这些。

视线转向另一个储物柜，谢钦一秒钟僵住。

全是照片。

他从小到大的照片。

按照年龄摆的整整齐齐，大多数是偷拍。

谢钦又看向刚才的柜子，盯着里面的东西认真回想了一会，终于明白这股熟悉感的原因。

这些都是他用过的东西。

十二岁的遥控车，黑色笔袋，印着中指的书包。

十三岁的灰色卫衣，溜溜球，十四岁的滑板，篮球护腕，黑色斜挎书包。

十五岁的Zippo打火机，银耳钉.....

所有谢钦曾经喜欢过的种种，都在

他的每一样东西，蒋严欲都会偷偷买相同的第二份，瞒着他，藏在这间屋子里留作纪念。

买了六年。

现在看，却像极了一个笑话。

谢钦心里第一次有这种情绪，闷得快喘不上气，很酸，难受得要命。

他不知道该怎么处理，只能闭上眼睛，心想，睡一觉就好了。

第14章

天色由黑转明，谢钦被关了整整一晚上。

没吃没喝，睡得还行。

这种程度对他来说算不上什么，谢钦吃饭不规律，饿两天一时半会也死不了，困了也能随时睡觉，现在唯一的难题只有喝水。

房间里有监控，蒋严欲可能在看他，也可能已经不关心他死活了。

什么都做不了，谢钦躺在床上，半吊着眼，心想时间怎么他妈的过这么慢。

一天下来没喝一滴水，嗓子干涩得发疼。

房间外面一点动静都没有，蒋严欲压根没来看过他。

谢钦说不上来现在是什么感觉，他瘫软在床上，四肢无力，长出红血丝的眼睛盯着天花板出神，脸上全是困倦。

他好像一秒一秒地在等死。

生命流逝，却不反抗。

比死亡更可怕的，是失去求生欲。

谢钦一直被铐着，指头已经麻木得没知觉了，他手腕上被勒出两圈痕，深红色的，看着像是要流血一样。

他不知道蒋严欲现在是怎么想的，是打算把他关在这儿自生自灭，等死了之后来给他收尸，还是让他求饶认错。

如果非要二选一，谢钦选前者。

不是面子不面子的问题，他压根没觉得自己有错。

他已经求过蒋严欲了，求给他个痛快，直接让他死，别搞这些把人整得半死不活的东西，谢钦很烦这套。

熬到第二天晚上，过去三十多个小时了。

谢钦现在觉得没水喝是件好事，这样就不用上厕所了，他可一点都不想尿床。

不过他的胃开始疼了。

蒋严欲把他肚子当沙袋一样揍，里面有器官出血是肯定的了，谢钦醒来后只觉得肚子很胀。

但他一直没吃饭，胃是真的有点遭不住了。

半夜不知道几点的时候，谢钦突然爬起来坐到床头，他抱住膝盖埋下脸，整个人蜷缩成一团。

太她妈疼了。

谢钦感觉自己胃里被灌进了硫酸。

疼就算了，还热得发胀，肚子快要炸开的感觉越来越强烈，他两只手死死抓住铁链，手腕上的青色血管和脉络暴突出来，根根分明，指尖用力到泛白。

“蒋严欲！”谢钦忍不了了，他抬脸注视着摄像头，怒吼：“老子快让你给玩死了！”

无人回应。

“行，行，认错，”谢钦咬着牙：“我他妈错了，对不起，草 你个嘴的。”

“...”

谢钦彻底绝望了，他没想到蒋严欲心这么狠，居然真要让他在这等死，

蒋严欲看着电脑里的监控画面，面无表情。

他手上夹着根抽了一半的烟，办公桌上的烟灰缸已经满了。

谢钦的劣质烟很呛，要抽很久才能习惯这股味道，而且上瘾之后，肺基本上就已经黑了。

蒋严欲抽了半年，还是会咳嗽。

他有试着去接受谢钦喜欢的东西，尽力包容谢钦的所有喜好，以为这样就能离谢钦近一点。

于是蒋严欲开始抽谢钦的劣质烟，把车里的轻音乐换成了悲丧的emo rap，偶尔还会去街边的三无小超市里买棒棒糖。

这些，这所有的一切，谢钦都不知道。

他不知道的关于蒋严欲的事，还有很多很多。

蒋严欲其实一点都不想给他自由。

不想让他出门、社交、上学。

不想他认识除自己以外的其他任何人。

谢钦只需要待在家里，就够了。

蒋严欲的控制和占有欲严重到什么地步，连爱人都要从小开始养，他要确认那个人完完全全属于他一个人，绝不背叛，绝不逃跑，这样他才敢把自己所有的一切，毫无保留地献出去。

蒋严欲太清楚自己扭曲的心理，所以一直在克制和强忍，尽可能给谢钦最大的自由。

他想让谢钦多看看外面的世界，见识更多更好的东西，他藏起自己的偏执、私欲，纵容谢钦活得嚣张又随性。

压抑自己，成全谢钦，这是蒋严欲爱他的方式。

可谢钦太冷血。

蒋严欲很失望。

原生家庭影响了谢钦性格和三观的形成，父母教给他的只有脏话和暴力。

生活环境和周围的人不停灌输负能量，一边说谢钦这孩子没救了，一边又可怜他活得太惨，说世界对他一点都不友好。

离家出走让谢钦脱离了家庭这个地狱，却又同时把他推进社会的深渊。

谢钦目睹过太多人性的恶，出现在他面前的世界全是黑暗，他还没看过那些被光照着的地方，就直接唾弃了整个世界。

“人与人之间不存在信任，爱和感情像垃圾一样没用。”

蒋严欲想把谢钦拉进光明里看一看，

谢钦却自甘在黑暗里堕落。

第15章

谢钦蜷缩在床上，脸白得几乎没有血色，他又熬了一晚上，后半夜一直在干呕，肚子里有什么东西在翻涌，但就是卡在嗓子眼，死活吐不出来。

呼吸越来越微弱，谢钦慢慢闭上了眼睛。

蒋严欲也没好到哪去，抽了整整一夜的烟。

他看着监控里谢钦的脸，苍白，惨淡，本就骨感的身材又瘦了一圈，小腿细得吓人，脚踝那块骨头明显凸出。

蒋严欲的喉结艰涩滚动一下，终于还是心软了。

他端着水杯来到储物间，开门，谢钦的睫毛颤动了一下，他无力到抬不起眼皮，眼睛勉强睁开一道缝。

蒋严欲用胳膊揽住他的后背，把他扶起来靠在床头，谢钦木木地看着水杯，没说话。

蒋严欲站在床边，冷着脸，也不动了。

两两僵持。

最后服软的是谢钦。

他慢慢靠近蒋严欲，跪着直起上半身，被铐住的双手悬在半空。

谢钦仰视着蒋严欲，嗓音沉哑：“错了。”

“继续。”

“对不起。”谢钦低下头。

蒋严欲看了他一眼，解开手铐，把水杯递到谢钦嘴边，沉默着给他喂水。

谢钦像条乖巧的狗一样。

他喝光了一整杯水，盯着空空的水杯，涣散的目光一点一点聚焦。

“我好后悔。”

蒋严欲没说话。

谢钦声音一下子变得阴冷：“后悔碰瓷你的车。”

“嘭——”

水杯突然被一拳打翻，玻璃瞬间炸开一地。

谢钦从床上扑倒在地，迅速抓起一块尖锐的玻璃片，毫不犹豫地往手腕上狠狠一划。

癫狂至极。

裂痕极深，皮肉外翻，血大量涌出来。

希望划破的是动脉。

谢钦晕倒的那一刻，脑子里响起这句话，还没来得及看蒋严欲的反应，就失去了意识。

……

这个世界有很多幸福的孩子，谢钦不在其列。

他第一次抽烟是在六岁，他爸亲手喂的。

说个好笑的，谢钦小时候以为做 爱就是揍人。

他爸每次喝醉回家，都会把他妈拉进卧室，哈着一口酒气跟谢钦说：“大人做 爱，小孩别看。”

谢钦说好，然后卧室里就传出了女人的叫声，杀猪一样的惨叫。

劈里哐当一顿响之后，他妈打开门出来，脸上全是淤青和眼泪，头皮被拽出血。

她看到谢钦站在门口，一巴掌就呼了上去，哭着怒吼：“畜生！”

谢钦毫不客气还给她一耳光，骂她傻 逼。

爸这时候就会从卧室出来，夸谢钦干得漂亮，不愧是他儿子。

谢钦从没心疼过他妈，也没觉得他爸的行为有什么不妥。

每次看到班里有同学被欺负，谢钦都会激动地冲上去，也给同学来一脚。

他不怕女生哭，甚至觉得眼泪是一种极其恶心且无用的东西，无论别人是悲伤到流泪，还是感动到眼眶湿润，谢钦都没有反应。

他不知道什么叫共情，不懂什么是感同身受，他只觉得这些人矫情，可笑。

那些所谓的感情对谢钦来说，可有可无。

医生说，他很可能患有反社会型人格障碍，谢钦骂了一句狗屁，说人家男医生有乳腺癌。

他拿着心理诊断书回家，他妈一看就崩溃了，一边打他一边骂，说谢钦随他爹，是个变态，是个狗娘养的畜生。

说后悔把谢钦生下来，要把他送养给别人，但谢钦他爸不同意。

两人一天到晚都在打架，家里没一件完整的家具。

谢钦希望他爸妈同归于尽，一起死掉，家里安静点他才能睡一场好觉。

不过还没等到父母双亡，谢钦就烦得受不了了，果断离家出走。

一开始谢钦只觉得他爸妈天天吵架很无聊，后来他发现这个世界也是无聊的，而且不公平。

有些孩子是睡在棉花糖里长大的，被保护得干干净净，心里全是善良和天真。

从小到大受过最难熬的苦是养很久的宠物死掉了，是考试落榜、是失恋、

生活里的苦难父母会替他们抗，他们不用独自承受现实的沉重打击，人真真正正长大的那一刻，是从亲人去世开始的。

同时，还有另一些孩子，像老鼠一样藏在肮脏的下水道里苟活，畏光，自卑。

幼儿园的孩子在吃奶油蛋糕，他们在垃圾箱里翻别人削掉的苹果皮。

同龄人心里装的是亲情、梦想，注意到的是太阳雨后的彩虹，和女孩子绑头绳上漂亮的小铃铛。

那些住在下水道的老鼠们呢，每天见到最多的，是路人下意识的保持距离和捂住鼻子，是无用的老狗被活生生虐打致死，是青年拉开弓箭射穿了流浪猫的眼睛。

是沧桑老人把麻袋铺在地上卖蔬菜，却被小混混踩得稀巴烂，是围观路人的静默不语，是被生活逼到行凶作恶的底层愚昧穷人。

他们是看着人性的丑恶和阴暗面长大的。

这个社会的角落里藏着许多黑暗，可大多数人都在柏油马路上走，很少有人进到角落看一看。

有些人从未见过黑暗，所以才会说黑暗不存在。

医生说谢钦是个混蛋，谢钦也觉得自己是个混蛋，但在12岁露宿街头的那一年，谢钦自认比天使还善良。

【?v//b困困鱼?+!皮花生?】

他发现原来有这么多人的日子过得像一坨狗屎，原来人的嘴脸可以这么丑恶，原来人性真的没有底线，原来活着这么无聊。

世界就是个粪坑，大家都是坑里的屎。

谢钦心里能产生的情感并不多，除了生气就是抑郁，他没有共情能力，冷血，过于叛逆，所以无法融入正常人。

从小到大都是独来独往，孤僻到极致的后果就是自私，除了自己之外，谢钦不相信其他任何人。

蒋严欲是第一个试图走进他世界里的人，准确来说，蒋严欲是横冲直撞进来的。

他知道谢钦什么德性，吃硬不吃软，用什么陪伴和温暖去感化都是放狗屁。

谢钦一直活在黑暗里，也从来不向往光明，获得光明会让谢钦心里不踏实，总认为光明总有一天会离他而去。

如果得到之后还要失去，那他宁愿永远呆在黑暗里，没有惊喜，没有激动，避免一切开始就能避免所有结局。

所以不得不向蒋严欲说一声抱歉了，他讲的情话真的很好听，但谢钦不信。

第16章

醒来，眼前是一间单人病房。

他还活着。

窗帘关得很严实，没透进一点光亮，屋子里昏沉沉的，只有谢钦一个人。

手背上的针管连着输血袋，不知道是哪位陌生人献的血，救了他一命。

谢钦的脸色好转很多，他不知道蒋严欲这几天有没有来看自己，但谢钦有种预感。

他和蒋严欲马上要完了。

换作他是蒋严欲，也肯定坚持不下去了，宁可自杀都不愿意和他在一起，多伤人的一件事。

床头的手机响了。

谢钦拿过来看，是部新手机，连锁屏密码都没有。

打过来的手机号很陌生，但谢钦不知道为什么，按下接听，张口就是笃定的一声:

“蒋严欲。”

“嗯。”

蒋严欲声音很冷，很平静，仿佛谢钦对他来说是个陌生人。

果然，预感灵验了。

谢钦扯了一下嘴角，他脸上难得露笑，看上去却有点牵强。

“恭喜，你自由了，”蒋严欲淡淡道：“好聚好散。”

“好聚好散。”谢钦说。

电话被挂断，没有一秒钟的不舍和犹豫。

这才符合蒋严欲的作风。

他本就不该有那些不必要的感情，像蒋严欲这样的人，一旦有了软肋，下场只会无比凄凉。

自由了，谢钦觉得自己应该开心才对。

但他现在的情绪却很平稳，没有难过，也没有兴奋，像被羽毛轻扫了一下，不痛不痒。

出院后，谢钦搬走了，没跟任何人说。

搬到了一个搞旅游业的小镇，跟市中心隔着上百座高楼大厦，他离开奢华，回到了自己本该待的地方，孤独而自由的，重新过上普通人的生活。

谢钦活了十八年，头回觉得自己浑身轻松。

他在烂尾楼里租了一间房，面积正好够自己独居，价钱挺便宜的，毕竟烂。

烂到什么程度，隔音差下雨漏水不说，连楼梯都是铁皮制的，锈迹斑驳，踩上去嘎吱响。

谢钦爬楼的时候，两步一痰液，五步一烟头，拐角堆满了空酒瓶，一股味儿直往鼻腔里钻，又馊又霉，跟孙洋四个月不洗的袜子有一比。

环境烂可以忍，但可怕的是人也烂。

谢钦经过自己邻居家的时候，门敞着，他瞥了一眼屋内，大床单铺在地上，七八个孕妇就躺在地面睡，满地的瓜子皮和烟灰。

墙角窝着一个披头散发的女人，她嘴上叼了根烟管，吐出来的白雾却不像烟。

谢钦啧了一声。

这女人在吸 毒。

他以前认识一个站街的鸡，大着肚子，怀孕了也要坚持上岗，没几天就被抓进局子里，判的却不是卖 淫罪，是走私毒 品。

怎么走私？藏在哪？

肚子里。

谢钦打算报警，但得等一段时间。

那群娘们要是被抓进去了，肯定首先就怀疑他这个新搬来的邻居，几个娘们倒没什么好怕的，但谢钦顾忌她们背后的团伙。

搬家的第二天，中午11点，谢钦还没起床。

他昨晚大半夜才睡着。

房子隔音差，天一黑下来，烂尾楼的女人们就开始嗯嗯啊啊了，此起彼伏，仿佛在比谁叫床声大似的。

谢钦一大老爷们懂得很，老婆嗓门越大，叫床越骚，就越能说明他们男人厉害。

不过谢钦还发现了一件挺操蛋的事。

他自认是个直男，以前也都是对着a v撸，但是那群娘们叫了一晚上，他愣是没硬起来。

说明什么？

他被蒋严欲硬生生草弯了。

谢钦叹了口气。

弯就弯吧。

大不了就是从捅女人变成捅男人，他对自己的定位很清楚，1，纯得不行的1，蒋严欲压根没让他体会到做受的快感，而且谢钦只喜欢用前面爽。

穿上黑卫衣，帽子扣头顶，谢钦一边掏烟一边下楼。

【(微博：青春与光呀整理推()()荐(】

楼下一排街边摊，这会儿是午饭时间，人挺多的，谢钦排队买了一袋炸串，又去小卖部拿两瓶啤酒，弹烟灰的时候瞥见垃圾桶旁边躺着个男人。

谢钦站在原地不动了，他抽一口烟，眯着眼看了男人一会，往他小腿上踹一脚：

“咋回事儿。”

是那天睡公园的流浪汉。

流浪汉掀起眼皮看着他，干裂灰白的嘴唇颤抖，张了张嘴却没说出话。

谢钦跟个二流子似的蹲下来，拿了瓶啤酒往墙上一磕，递给流浪汉：“喝。”

流浪汉往嗓子里灌了两口，谢钦重复道：“咋回事儿。”

“钱，”流浪汉喉咙吞咽了一下，“用没了。”

“哦。”

谢钦点点头，一副“知道了，但关我屁事”的样子，他站起来，没再说什么，戴上帽子就走了。

下午天有点阴，天气预报说晚上有暴雨，谢钦出去找兼职的计划泡汤了，他躺沙发上抽烟，把手机调到最大音量，放歌听。

谢钦很喜欢这样的生活，轻松，自由，即使出租屋又破又乱，地上都是空酒瓶和烟灰，他还是觉得很惬意。

他跟蒋严欲的豪宅格格不入，这儿才是自己该待的地方。

天黑之后暴雨倾盆而泻，谢钦拿了俩盆放墙角，接漏下来的水。

没过多久他就又听见女人叫起来了，不过这次不是叫床。

谢钦懒洋洋打开门出来，走廊上坐了个又脏又臭的流浪汉，邻居那几个孕妇都出来了，指着流浪汉在骂，让他滚，别坐她们家门口。

谢钦打了个哈欠，靠在门框上看戏。

“你身上那虱子都爬老娘屋里了！”孕妇怒吼：“滚！滚别地儿躲雨去。”

流浪汉身上还在滴水，垂着脑袋不说话。

“聋啊！？”又一个孕妇走出来，“赶紧滚！再不滚我就草死你妈！”

【-v//b-=- 困困鱼皮花生-】

“你有那器官么。”谢钦乐了，一声低笑。

流浪汉的脸稍微抬起来了点，他用余光瞥一眼谢钦，然后头又低下去了。

“你啥意思？说话阴阳怪气的？”孕妇瞪着谢钦，“长了根吊了不起啊！？还不是我们女人生出来的！”

“有个子宫了不起啊，还不是我们男人射 进去的。”

谢钦学着她的语气，瞪大眼睛，表情夸张。

孕妇彻底让他给激起火了，她往前大迈一步，抬手就朝谢钦脸上打。

谢钦迅速往旁边一侧身，轻松躲过。

这一巴掌落空，另外那群孕妇立马围上来，怒气冲冲地往谢钦身上扇巴掌，拽着他的衣服，踮起脚才够得到脸。

谢钦掀开帽子，甚至弯下腰把脸凑近孕妇。

看她够不着自己急得跟猴一样，胸腔震动着发出好几声闷笑。

“别打了，你们，”流浪汉突然出声，“我现在走。”

“滚！早他妈让你滚了！”孕妇七嘴八舌骂起来，又打了谢钦后背几巴掌，解气之后凶巴巴回了屋，门被“嘭”地关上。

流浪汉坐在原地没动，他抬起头看着谢钦，脸上哀求的表情很明显。

“会做饭么你。”谢钦瞥他一眼。

流浪汉点了点头。

谢钦哦了一声，把门打开，冲流浪汉指了指屋里，意思是同意收留他了。

“谢谢。”流浪汉声音有点哽咽。

谢钦没说话，转身进了屋。

第17章

流浪汉洗了个澡，穿上谢钦的黑短袖，他脸上没再黏着头发，五官长得挺显年轻，谢钦问他年龄，他答六十一。

“我看你像四十的，”谢钦说，这年龄都能当他爷爷了：“你叫啥。”

“冯立广。”

“你不是本地人吧，”谢钦声音有点困，“口音太重。”

冯立广点点头，“我来这里找人。”

“谁。”

“我妻子。”冯立广一顿，“被拐卖了。”

谢钦没出声，眼睛睁开了些。

“她21岁的时候被人贩子拐了，报警没找到，我就自己一个城市一个城市的找。”

“带的钱都被骗没了，我身体太老了，没法干活，就靠乞讨攒车票钱。”

“攒够了，就去下一个城市接着乞讨。”

“钱怎么骗没的。”谢钦问。

“网上的那些寻人平台，钱交上了，买了最大最显眼的版面，根本没用。”

冯立广闭上眼，他脸上的疤痕抽搐了一下，没继续往下说了。

谢钦也没再接话。

这种事他见得不算少了，说实话，替流浪汉伤心还真没有，他共情能力太差。

但谢钦知道这种搞灰色产业的人有多可恨。借公益之名牟利，骗救命钱，扼杀希望的人，才是真正吃人血馒头的魔鬼。

沙发太短躺不下人，谢钦只能跟冯立广睡一张床，谢钦瘦，倒也不挤，但他睡觉不老实，半夜把被子踹下床六次。

冯立广爬起来捡被子的时候，让他一脚给蹬没了，滚下床“哐当”屁股砸地。

“诶哟。”冯立广嘶一口气。

六十多岁的老人哪经得起这一摔，疼得他十几分钟都没缓过来。

能站起来之后他也不敢再上床了，给谢钦掖被子盖上小腿，冯立广轻手轻脚挪到冰箱，看有没有能做饭的食材。

打开一看，他惊了。

满满一冰箱的啤酒，面包，辣条。

连根菜叶子都没有。

冯立广回头看了一眼谢钦，终于知道这孩子为啥瘦成这样，一天三顿全靠垃圾食品，身体能健康才怪。

他其实想早点下楼买饭，省的天亮人多要排队，但他现在身上一分钱都没了，也不好意思随便拿谢钦的钱。

冯立广只好坐在床边，干巴巴等谢钦睡醒。

没想到这一等，直接等到了上午12点。

谢钦眼睛都没睁开，从被子里伸出一只胳膊就去摸床头柜，扒拉好一会才找着烟盒。

抽出根烟叼嘴上，谢钦爬起来靠床头，脸上愣的跟傻了一样。

“谢钦，谢钦啊，”冯立广有点紧张：“能借你十块钱吗，我去楼下给咱俩买饭。”

谢钦吐了一口烟，没反应。

“谢钦？”冯立广抬高嗓门，“谢钦啊，谢..”

“谢你妈 逼。”

“...”

谢钦起床气还没过，逮谁骂谁的毛病又发作了，他头上炸着好几根头发，眼皮也耷拉着，一脸阴沉。

“那里边有张五十，”谢钦随手一指扔在沙发上的黑卫衣，“你自个儿爱吃啥买啥，别给我带，滚吧。”

冯立广犹豫了一下，“你早饭和午饭都不吃吗？”

“滚！”谢钦吼他一嗓子。

冯立广赶紧闭嘴，没敢再多说一句，拿上钱离开。

谢钦抽完烟下床洗漱，今天终于没穿黑卫衣了，换了一件灰T恤，扎染的字母和白火焰图案，偏暗黑风，挺酷的，走街上让人一眼就看出他不是个好东西。

谢钦要出去找兼职，地方他都想好了，网吧，酒吧，游戏厅，实在不行去小区当保安也成，谢钦不挑，赚钱还蒋严欲债那两年，除了做鸭，他什么工作都做过。

最豁出命的一次是去工地当水鬼，潜进泥浆里打捞钻头，上来了赚两万，上不来赔家属一百万，死的时候整个人埋进泥浆窒息而亡，说直白点，就是个拿命换钱的职业。

谢钦不戴帽子不习惯，出门前他拿了一顶黑色鸭舌帽，下楼，站在路边等出租。

烂尾楼外的环境也够烂的，触手可及的电缆上晾着花绿床单，穿拖鞋的孩子撵着狗跑，朝楼下老太太泼水的大妈好生潇洒。

坐上出租，谢钦打开车窗往外看，街边正好有几家奶茶店在招人，他想了想，决定其它兼职都找不到的话再考虑奶茶店。

以前谢钦在奶茶店打过工，体验很差，成天被没眼力见的小姑娘骚扰，那些花里胡哨的撩汉手段是真的尬，尬到谢钦没眼看。

他找到一家网吧，应聘服务员，还没聊两句就吹了。

人家想招的是女服务员，穿小裙子戴兔耳朵那种，谢钦接受不了女装，没办法，只能再打车去酒吧试试。

酒吧开在小镇最繁华的购物街里，顾客多是来自五湖四海的游客，谢钦在服务生和调酒师之间选择了后者。

【整理理yy<】
于是蒋严欲放弃了自己这边儿的所有，只身走向谢钦，问他要生日祝福。

谢钦抽了口烟，神色复杂地看着他：“我晕船，我想哕。”

“…”蒋严欲后退了一步。

“生日快…呕。”

8.

谢钦跟孙洋一伙人玩真心话大冒险，被灌酒，迷醉上头，他选了大冒险，给蒋严欲打电话问他愿不意跟自己搞一炮，蒋严欲让他洗干净脚再说话，把电话撂了。

谢钦又打，旁边有人眼巴巴看着，脑袋里还装满酒精，一冲动他口不择言，来了句“我是真想操你”。

蒋严欲没说话了。

一句都没再说。

回家当晚，谢钦扒着马桶吐，蒋严欲双手环胸站门口看他，嘴上叼根烟，一晃一晃的。

谢钦要出厕所，拿肩膀撞了一下蒋严欲，让他滚开别挡道。

蒋严欲在他走出去没两秒，一把掐住他后脖子，把他拽回来按在洗手池边，谢钦肚子被大理石重重顶了一下，低下头又要吐，蒋严欲从背后薅住他头发，逼迫他抬头，去看镜子。

镜中两人身体紧紧相贴，蒋严欲以居高临下的狩猎者姿态控制着他。

“还操我，”蒋严欲冷笑了声：“地方你都找不准，小屁孩。”

谢钦比他笑得更恶劣：“那你自己放进去不得了。”

蒋严欲一巴掌呼他后脑勺：“别他妈跟你爹犟。”

9.

口嗨和实际行动是两码事，谢钦只是过嘴瘾，但蒋严欲往心里去了。

关系是从什么时候开始变僵的，蒋严欲真正接手公司后。

他褪去了花里胡哨的名牌，被一身黑色西装束缚起来，戒掉了酒瘾和没有意义的吃喝玩乐，清理身边的人际关系，变得杀伐果断又更加沉默。

那是他第一次跟谢钦说，留在我身边吧，从今往后。

谢钦那时候已经有了要离开去另一个城市的念头，他觉得很奇怪，为什么蒋严欲要说这种话，这意思不就是不让他走了？

和一个人共度余生这种事，谢钦想都不敢想。

他当场拒绝了蒋严欲，并附赠一句你他妈有病吧。

蒋严欲脸一黑，说要走行，把钱还了再滚。

谢钦于是打工还债，一笔一笔往蒋严欲账户里打钱，蒋严欲一笔一笔取出来，当他面给烧了。

火光漫天，倒映出蒋严欲一张冷漠扭曲的脸。

10.

谢钦砸爆了蒋严欲的车玻璃，蒋严欲急眼了，跟他爆发有史以来最惨烈的一次互殴，两个人往死里打对方，一个要走，一个要留，没有向对方妥协的半点余地，都顽固己见，不包容，也不理解。

蒋严欲让谢钦折腾得要精神分裂。

一开始留下他或许是出于兴趣，但如今闹成这个局面，最初的心动已经演变成一种较真，一种想要猎杀一头野兽的征服感，他要谢钦低头，要他向自己求饶，甚至被打断腿囚禁在这所别墅，只要谢钦在，他就能驯到他乖。

11.

谢钦在内抗争到底，在外也不消停。

他打架越来越频繁，随随便便就和人起冲突，因为一点小事就掀桌咆哮，三天两头进一次局子，每次都被蒋严欲保出来，然后拎回家揍一顿。

蒋严欲让谢钦死了这条心，别试图通过闯祸来消磨他的耐心，就算谢钦把天捅出个窟窿，他照样给他补上，他这辈子认定谢钦这个人，除非他死，否则都别想好过。

12.

家长会当天，蒋严欲从学校外的巷子里捡到了被打烂的谢钦，他衣服全是破的，脸上，腿上，都是血，气都喘不上来，见到蒋严欲第一反应还是让他滚。

蒋严欲被他眼里滔天的憎恶凉透半边心，一声不吭地把他背起来，放在他的摩托车后座。

蒋严欲还穿着黑西装，踩下摩托油门时蹭了一裤子灰，他转头让谢钦找个地方抓牢，谢钦没跟他客气，直接搂住了他的腰。

蒋严欲飙摩托的车速像开跑车一样疯狂，冷风刀子似的刮在人脸上，耳畔只余风声呼啸，听不清其他任何声音。

除了谢钦。

谢钦说话的音量很小，但蒋严欲听到了。

他说他想死。

蒋严欲心头猛然一惊，接着感到腰间一松，谢钦跳了车。

13.

脊椎受损，脑震荡，腿骨骨折，谢钦在医院躺得昏天黑地。

蒋严欲站在床边看他凹陷的面颊和削瘦的身体，心想，他是什么时候变成了这个鬼样子。

14.

谢钦住院期间，蒋严欲去看了心理医生。

他从来没有向陌生人吐露心事过，这种行为在他眼里又蠢又没有意义，但他还是去了，他全盘托出自己对谢钦的欲望，承认自己心理不正常，他为了能缓和跟谢钦的矛盾，第一次向外界发出了求救。

医生给他开了药，他偷偷藏起来吃了很久。

15.

出柜那天天气不错，蒋严欲跪在地上挨了父亲十几个巴掌，母亲抱着弟弟在哭，家里能砸的东西都朝他脸上飞过来，父亲收回了他在总公司的股权，让他带着他的狗滚出深圳，不然早晚有天找人弄死谢钦。

蒋严欲照做。

16.

他卖掉了宝贝跑车，把公司交付给弟弟，带着一笔钱和谢钦，来到了那所小城市。

谢钦不再像从前那样活力满满，如同被乌云笼罩，脸上全是戾气和颓丧，看不到一点活着的气息。

时间一久，谢钦抗争的力度就没那么严重了，一根刺刚扎进肉里时或许很疼，可一旦适应了这种疼痛，刺便会和血肉融为一体，生长腐烂，蔓延至骨髓深处。

17.

谢钦十六岁生日那天，把蛋糕砸在了蒋严欲脸上。

接下来不出意外地打了一架，以蒋严欲胜利告终，谢钦跪在地上仍嘴不饶人，什么难听的话都往外吐，蒋严欲让他气得掏出了手铐，绑住谢钦双手，用另一种方式惩罚他。

就这次，谢钦推翻了之前的错误想法，蒋严欲性功能行，很行，草他嘴的时候一点怜惜都没有，按住他脑袋往喉咙深处顶，谢钦难受得眼泪都被逼出来了，蒋严欲不停，让他可劲哭，说他这种吃硬不软的就该被这样对待。

18.

一旦某个底线被突破，接下来的事就顺理成章了。

折腾两年，谢钦十八岁成人礼的时候，蒋严欲在学校亲手给他别上胸针，到家，亲手把口枷戴在了他嘴上。

谢钦有做过这件事的心理准备，但他没想到会这么疼。

疼得他一口气差点断在这儿。

他受不住了，在前爬，将严欲抓他脚腕又给拽回来，谢钦骂一句娘，蒋严欲就捅他一下，骂爹，再一顿暴力输出。

蒋严欲做爱不喜欢说话，嫌谢钦吵，冲刺时死死捂住他的嘴，看他脸憋得通红才放手允许他呼吸，问他错了没，谢钦说错了，接着就跟上一句“老子早晚也让你试试”。

蒋严欲把他脸按进枕头里，“试什么。”

“试试被男的上什么感觉。”

蒋严欲嗤笑：“给你草傻了是不是。”

19.

谢钦认命了，不再抗拒和蒋严欲上床，只希望有一天他能厌倦自己的身体，放他远走高飞，他不稀罕爱也不要束缚，要么给他自由，要么放他去死。

20.

这是独属于他们的七年，往后或许依旧纠缠不休，或许其中一方妥协，学会包容和理解，两个人都不完美，性格也各有残缺，世事变化无常，唯一能确定是，对他们来说没有人比对方更合适。

我在这里停下了叙述，送上祝福和掌声，希望他们的故事永远未完待续。

祝他们合葬。

【%微博：青春与%$%光呀整理推荐%】