书名：囚鱼囿海

作者：什伽伦

Tag列表：原创小说、BL、中篇、完结、现代、校园、年上、高H

简介：一场很肮脏的双向暗恋，玩得很荤，爱得很纯

在外面，盛海喊余有生学长，上了床，余有生喊盛海哥，你们两位到底是什么关系啊！

—————

余有生：高岭之花，背地里却在做涩情语音主播

盛海：霸道校草，涩情语音主播榜一大哥

—————

受是双性，介意绕道，喜欢请进

第一章 重逢

=====

余有生来的时候，大家已经喝过一轮酒。

沈无悔把身边的人一赶，凳子让出来给余有生。

“我们系的系草来了，大家鼓掌！”

几个今年的新生，尤其是男生，手拍得比女生们还要热烈。

“余有生，年年有余的余，有生之年的有生。”

余有生报了名字，在凳子上坐下来，表情有些微妙，目光随意一撇，瞧见坐在斜对面的盛海，脸色更难看了。

盛海也有些意外，没想到这么快就能碰见余有生。

“年年有鱼，哪条鱼？没人要我可要钓进我的鱼塘了！”

有个新生的胆子似乎特别大，当着这么多人的面，直接开起了学长的玩笑。

一阵哄堂大笑。

“诶，沈学长，你叫沈无悔，系草叫余有生，你俩是情侣名啊？”

又是一阵笑。

沈无悔把余有生勾进怀里，故意调侃道：“怎么，我俩看着不像情侣？”

余有生哼出很轻的一声，像是在呻吟，不过周围闹哄哄的，也没人注意到这么细小的声音。

男生们吵着嚷着，怪沈无悔都有这么一个帅哥男朋友了，刚才居然还把学妹们的电话都要走了。

沈无悔放开余有生，嬉皮笑脸地和他们斗嘴。

余有生下意识地又把目光看向对面的盛海。

一年没见，这人怎么感觉又长帅了，头发变短了些，下颚的线条更加清晰，路边摊上昏黄的灯光倒是把他的侧脸映得像是电影海报上的男主角。

余有生夹紧了双腿，感觉内裤比刚才更湿了。

盛海凭借着他的长手捞过来一瓶还没打开的啤酒，放到嘴边，用牙齿一撬，“嘭”的一声，瓶盖开了。

“学长，喝酒。”

这个称呼简直要了余有生的半条命。

他的喉结滚动了一下，没说话，拿起酒瓶，和盛海面前的碰了一下，仰头灌下。

玻璃瓶发出清脆的一声响，在这样的环境里应该并不明显，但那声响落在盛海的耳朵里，像是往池子里扔了块石头，激起层层涟漪。

一年的思念，重得瞬间就沉到了水底。

可那块石头也不过只是这么多年来盛海抛进池子里的千万颗石子的其中一个罢了。

那千万颗石子都刻着同一个名字，余有生。

余有生其实挺能喝酒的，或者说他平日里总是克制着，所以从来也没醉过。

今天大概是见到了盛海，有个词怎么说来着，情难自抑，余有生没抑制住，多喝了几瓶，把自己灌醉了，靠在沈无悔身上，差点从椅子上掉下去。

“哎哟，我男朋友醉咯，我得把人送回去才行。”

沈无悔揽着余有生，拍了拍他的脸，想把人叫醒。

这人是他喊来撑场面的，不然凭余有生那个冷淡的性子，肯定不会来凑这种热闹，沈无悔还算是有点良心，想着负责到底。

“我送他回宿舍吧。”

盛海从位子上站起来，绕到余有生身边，把他从沈无悔的怀里拽进自己怀里。

余有生醉了，所以没有任何反抗。

要是他清醒着，肯定会给盛海一拳脚。

盛海知道，自己是他最讨厌的人。

沈无悔瞧见有个学弟竟然这么主动，眯起眼睛把盛海上下打量了一番，还挺帅，看着像是会吃人的模样。

“不用了，你余学长不住在宿舍的，他在校外租了个公寓。”

“那我送他回公寓。”

盛海没有把人放开的意思。

沈无悔一挑眉，语气不悦：“你知道他公寓在哪儿吗？再说我凭什么让你送他回去？你是他谁啊？”

盛海的喉咙一紧，刚才喝下去的酒现在才从胃里翻出一股苦涩的味道来。

他低头看了眼余有生，那张他幻想过无数次的脸，这么近，却又那么远。

“我是他哥。”

盛海把每个字都咬得很清晰，仿佛是在宣誓主权。

余有生的公寓和学校离得不远，打车过去只要十几分钟。

房门用的是指纹锁，还挺高级。

盛海用余有生的食指指纹开了门进去，公寓面积不大，所有角落都一览无余，倒是打扫得很干净整洁。

余有生一贯如此。

他住的房间，坐的课桌，东西都整理得一丝不苟，除了他自己谁也碰不得。

尤其是盛海。

盛海以前拿了余有生书桌上的一支笔，结果这人气得半个月都没有理他。虽然余有生平时也不爱和他说话，但那段时间甚至是连一个眼神都不给他。

盛海把人放到床上，脱了鞋子和外套，替他盖好被子。

盛海其实挺想做点什么的，但觉得乘人之危总归不是太好的事情。

他花了一年的时间复读，拼了命地考上余有生读的大学，就是想和余有生好好的。

至少不让他那么讨厌自己就行。

盛海离开的时候留了一盏灯，他知道余有生怕黑，睡觉的时候也要有点亮光。

从公寓出来，盛海点上一根烟。

他其实很久没抽烟了，他的烟瘾也不大，复读的一年也戒得差不多了，但就是此刻心里乱糟糟的，想用尼古丁麻痹一下自己。

抽完烟，盛海又叫了辆出租车，准备回学校。

手机弹出一个提示消息——囚鱼上线了，正在直播中……

盛海没顾上自己还在出租车里，立刻摸出耳机戴上，点开Whale，进入囚鱼的直播间。

【啊啊啊！鱼宝宝终于开播了！】

【今天要玩什么？想听鱼宝宝喘，给我喘一整个晚上吧！】

【同志们，我先硬为敬！】

【光是听到小鱼儿的呼吸我的幻肢就已经长出来了！】

直播间的留言快速滚动着，囚鱼才上线不到一分钟，就已经有超过一万多的粉丝在线了。

盛海一如往常，一进直播间就给囚鱼送了一个大礼花。

【我们的氪佬果然在第一时间就来了啊！】

【又是一个大礼花，氪佬真的好有钱，好羡慕，呜呜~】

【我每次都觉得那个礼花像是氪佬在说，我先射为敬！哈哈哈！】

【我的CP真的好甜！氪鱼党的姐妹在哪里？举起你们的手！】

氪佬，是囚鱼的粉丝给盛海取的昵称，因为他在Whale的ID是648，而且总是给囚鱼刷礼物，还是囚鱼的榜一大哥，就连囚鱼也跟着粉丝这么喊他了。

“谢谢氪佬的礼花，今天也来得很快呢，嘿嘿……”

余有生趴在床上，抱着枕头，声音醉醺醺的，尾音听上去像是在撒娇。

【小鱼儿今天喝酒了吗？】

【啊啊啊！醉鱼宝宝就是最可爱的！】

【鱼宝宝醉了，我要冲过去把他狠狠地爆炒一下！】

“嗯，今天喝了挺多酒的，不过没关系，昨天答应你们今天要直播的，而且……嗯啊……”

余有生喘了一声，双腿夹紧枕头，下身蹭了上去，他的裤子早就脱在地上，那条黑色三角内裤吸饱了淫水，湿乎乎地贴在阴户上，又被挤进两片阴唇里，磨着里头那颗小阴核，余有生舒服得喘出几声，通过手机的收音器全直播了出去。

盛海坐在出租车上，感觉自己的耳朵被囚鱼的喘息搔得发痒，胯下的肉棒瞬间硬了几分，好在他今天穿的是一条宽松的休闲运动裤，看不出来什么。

盛海在键盘上敲出一句话，发到了直播间的评论区。

【648：小鱼儿有乖乖把东西放进骚逼里吗？】

“有的，嗯……今天一直放着，现在还没拿出来……”

脱下湿哒哒的内裤，余有生把双腿分开，让自己的下身大张着正对床尾的镜子。

他的阴茎半硬地翘着，下面两个卵蛋小巧可爱，圆滚滚的像两颗粉色的汤圆，再底下，两片阴唇软软地贴在一起，只露出一条很细小的肉缝。

余有生在大腿根系了根带子，夹上收音话筒，伸出手，指尖摸进那两片阴唇里，捏着软肉揉搓了几下，手指沾了淫水，挤着阴唇发出黏稠的水声。

【听声音就知道鱼宝宝已经湿透了！】

【斯哈！好想把小鱼儿的骚水都吃干净啊！】

【鱼宝宝的逼真的很会流水，也不知道以后会便宜哪个王八蛋了，呜呜呜~】

余有生用食指和中指把两片肉唇完全拨开，露出夹在里面的小逼，此刻还只是细窄的一条缝，但骚水却一个劲儿地往外流。

余有生懒懒地撑起眼皮，盯着镜子里自己的下身。

那里是他难以启齿的隐秘之处，是他整个青春期生长的痛，他恨自己长了一个不同于其他人的骚逼，又恨自己是个男人，所以永远都不能站在盛海身边。

但现在，他只想用这个骚逼来取悦自己。

“昨天和氪佬打赌输了，玩新买的产卵器，没忍住在十分钟里射了，所以今天要在小逼里塞一个卵，嗯啊……”

余有生边在直播间里给粉丝们解释自己昨晚和氪佬做的约定，边用手指把自己的逼穴掰开，摸了摸里面的骚肉。

“早上十点放进去的，十个小时，现在小逼里又红又肿，还有点疼。”

【648：宝贝老婆不就是喜欢疼的吗？】

虽然粉丝们也都会一口一个“老婆”地叫，但唯独氪佬这么喊，会让余有生有些心动。

因为这人说话的感觉太像盛海了。

隔着屏幕和网络，余有生不知道这个人是谁，于是可以肆无忌惮地把他当作盛海。

“嗯，喜欢的，喜欢和老公玩疼的，今天放进去的卵也是老公喜欢的颜色。”

余有生把逼穴用力地往两边勾扯开，终于能瞧见埋在深处的一个白色硅胶卵蛋。

【648：是白色的吗？宝贝老婆真乖，亲一口】

【648：乖老婆现在可以把卵排出来了，给老公生个小崽子】

评论区早就沸腾了，粉丝们向来乐得见到氪佬和囚鱼调情，虽然囚鱼一个人玩的时候也很放得开，但是氪佬这人特别会玩，骚话也多，囚鱼在和他互动的时候总是能展现出更浪荡的一面，偶尔还会被调戏得像个小媳妇。

余有生也被氪佬喊得动了情，逼穴一阵阵地收缩，淫水一股股地涌出来，身下的床单全打湿了。

“嗯哈……要出来了……啊哈……”

余有生拽紧了床单，绷紧腰腹，细嫩的肚皮上覆了一层薄薄的汗，随着呼吸起起伏伏，他撑开双腿，逼穴里的骚肉蠕动着把那颗硅胶卵蛋一点点向外推挤。

“啵唧。”

一声黏糊的轻响，卵蛋从余有生的逼穴里被吐了出来，紧接着一大波淫水喷涌而出。

余有生落进松软的被子里，腿根还在微微发抖。

他刚才根本都没碰过自己，身下的肉穴早就被那颗卵蛋磨得极其敏感，他只是想着今天见到的盛海的脸，就这么潮喷了一次。

等缓过神来，余有生的醉意也涌了上来，他把自己裹进被子，捞过手机，随意地看着直播间里的评论。

【鱼宝宝是喷了吗？叫得好骚啊！】

【呜呜，我真的好想长出一根鸡巴操翻小鱼儿啊！】

【这辈子操不到鱼宝宝我的人生还有什么意义！】

余有生看到一条评论，问他今天是不是有什么好事发生，心情似乎很好的样子。

“我确实挺开心的，今天遇到了一个很久没见面很想念的人。”

“我真的……很想他……”

余有生说着话，居然又睡了过去。

盛海在出租车里听着囚鱼“产卵”的声音，鸡巴硬得发疼。

囚鱼是他在复读期间偶然发现的一个色情语音主播，声音像极了余有生，但他知道余有生绝对不会干出这种事情，索性就把他当作了余有生的代餐。

一开始盛海只是很随意地听着这人的呻吟，当作自慰时的下酒菜，后来才发现囚鱼的身体和一般人不一样，他是双性，又长了一根鸡巴，又长了一个骚逼，而且他还很喜欢玩自己的小骚逼，差不多每次都能把自己玩到喷水。

盛海把这人当作余有生，一想到余有生把自己玩到潮喷的画面，他都感觉自己的鸡巴能硬到爆炸。

再后来，盛海就试着在评论区给他留言，和他互动，甚至给他刷礼物，到现在，都能听到这人喊自己“老公”。

余有生绝对喊不出这样的话来。

盛海有种说不出来的感觉，好像自己背叛了余有生，在外面养了一个骚男人，可他又没办法停止这种代餐的行为。

盛海越是见不到余有生，碰不到余有生，就越想从囚鱼身上找到一点余有生的影子，和他产生这种暧昧不清的关系，好像这样就能靠余有生近一些。

不过是自欺欺人罢了。

【648：宝贝老婆晚安，老公爱你】

盛夏打下这行字的时候，脸上全是苦笑。

----

芜湖！新坑！

这本不搞虐的，可能有点酸甜，绝对的1V1，第一次写直播题材的，不是很熟悉，希望能写好吧！

第二章 雪糕

=====

沈无悔陪余有生去图书馆，半路碰见大一新生在军训，瞧见几张眼熟的脸，非要拉着他在旁边围观。

“有意思吗？”

“有意思啊。”

沈无悔抬手一指。

“队伍最前面那个不是你哥嘛。”

余有生抬眼看过去，盛海穿着军训服，站在队伍第一个，他身上的迷彩短袖被汗水打湿，紧紧地贴在身上，勾勒出平日里藏在衣服之下的胸肌和腹肌，他的肩很宽，学校统一发的军训服都有些偏大，他却能刚好撑起来，就连那条松松垮垮的迷彩裤也正好完美地突显出他那两条大长腿，简直就像是量身定制的。

“嗬，你瞧瞧，其他人都一副要死不活的鬼样子，就他像是来给学校拍军训宣传片的。”

沈无悔这句话倒也没说错，旁边就有两个新闻社的学生正拿着摄像机在拍摄，镜头几乎都在对准盛海。

“他不是我哥，最多算个远房亲戚。”

余有生冷冷地开口道。

余有生八岁的时候，对门来了个远房亲戚，那家孩子和余余有生同岁，也就比他早出生五个月，家里人就非要他喊人家一声“哥”。

那个时候的盛海很挑食，个子长得比余有生还瘦小些，余有生看着比自己矮小半个头的陌生男孩，这声“哥”是无论如何都喊不出口的，冲他叫了声“小矮子”，就跑回自己的房间去了。

后来大概是被余有生刺激到了，盛海改了挑食的毛病，还变得爱运动，甚至初中高中都加入了学校的篮球队，而他也如愿以偿地长了一个一米九的个子。

至于说人家是“小矮子”的余有生，连一米八都还差一厘米。

盛海常常想着，这或许也是余有生讨厌他的一个原因吧。

瞧着有新闻社的人在，沈无悔拉着余有生去小卖部买了些饮料雪糕，上演了一场“贴心学长慰问军训中的学弟学妹”的戏码。

余有生咬了根牛奶雪糕，左手拿了瓶冰矿泉水，站在一旁，冷眼看着沈无悔在那里热络地给新生们发慰问品。

余有生突然落入一片阴影之中，他还没来得及转头，那人近在咫尺的声音差点让余有生软了身子。

“学长，你手上那瓶水是给我的吗？”

盛海站在一级台阶上，原本就比余有生高的个子现在更是完全在俯视着他。

我应该一伸手就能把这人搂进怀里。

盛海这么想着，却也只能在迎上这人冷漠的视线后，把这种念头压了下去。

“不是。”

余有生说了违心的话。

他明明就是特意为了盛海才买的这瓶水，他一点也不想去慰问什么不认识的学弟学妹，但他瞧见盛海流了很多的汗，想着应该要给他一瓶水才行。

指尖紧紧地抓着还在泛着冷气的冰矿泉水瓶，余有生却觉得像是拿着什么烫手的东西，此刻只想狠狠地丢出去。

“不是就不是，瞪人做什么？”

余有生的目光有些凶，盛海看着来气，低头直接咬了一口他手上举着的雪糕。

余有生微张着嘴，一脸不敢置信地看着盛海。

盛海也不说话，只是盯着余有生刚咬过雪糕变得水灵灵的双唇，还有露出来的那一点红润的舌尖。

要是现在亲他，肯定是甜味的，说不定比嘴里的雪糕还甜。

盛海咽了咽口水，感觉身上热得可怕，索性一撩衣摆，把那件迷彩短袖脱了下来。

这人赤裸的上身就这么近地出现在眼前，余有生甚至能看清他胸膛上的每一处肌肉线条，还挂着热汗，浓烈的荷尔蒙扑面而来。

余有生湿了。

他想被这具赤裸的身体拥进怀里，想撞上那些坚实的肌肉，想被盛海压在身下，想被这人的荷尔蒙狠狠地浇灌，被酣畅淋漓地淋湿。

余有生瞬间红了耳根。

“你脱什么衣服！”

“我觉得热，不脱衣服难道脱裤子啊？”

盛海说得理所当然。

“有病！”

余有生把手上那瓶水甩给盛海，头也不回地跑了。

余有生可以说是落荒而逃。

他跑进最近的教学楼，往厕所里头的隔间一躲，连着内裤一把扯下，裤裆里早就湿得不成样子，还勾连着阴唇上的一丝淫水。

余有生右手上拿着的雪糕也化了不少，还剩半根，黏黏糊糊地沾了满手心，他盯着看了几眼，想到盛海刚咬过一口，鬼使神差地，把那根雪糕探向了自己的下身。

“嘶——”

余有生被冰得抖了一下。

圆棍状的牛奶雪糕拨开两片火热的阴唇，抵着里头的阴蒂来回地磨，很快又化了一圈。

余有生以前没这么玩过，又是在学校里，甚至还能听见走廊上来往的脚步声。他全身的神经都紧绷着，手上的动作也比平时自慰的时候急躁了些。

余有生闭上眼睛，把仅剩的雪糕捅进自己的逼穴，想象着是盛海的舌头钻了进来。

盛海的嘴很会骂人，所以余有生一厢情愿地觉得他肯定也很会舔。

余有生见过盛海吃虾的样子，咬掉虾头，一整个扔进嘴里，几秒钟之后，能吐出一个完整的虾壳来，不带一点虾肉。

所以这人的舌头一定很灵活。

指尖捏着最底下的木棍，余有生用雪糕操了逼穴几下，又在里面转了两圈，里头的骚肉被冰得一阵阵瑟缩，但在适应之后立刻就缠着那根雪糕蠕动起来，像无数张小嘴同时在又舔又吸。

雪糕很快就化完了，粘稠的牛奶混着余有生的淫水流了满腿，但余有生还不满足，捏着剩下的木棍在逼穴里戳戳刺刺，刮着骚肉解痒，另一只手又去摸自己的阴蒂，指甲扣进去一点，转着圈地揉搓。

余有生喜欢有点疼的玩法，因为盛海是张扬的，强势的，所以他想着这人在床上一定也是很凶。

明明盛海都没碰过自己，但余有生却早就把自己的身体调教成了盛海的模样。

今天瞧见盛海穿军训服的样子，余有生简直心动得要死。

他想着，盛海应该要用腰上的皮带捆住他的手腕，脱下那件湿透了的迷彩短袖塞进他的嘴里，再从那条迷彩裤里掏出一根蟒蛇般粗壮的阴茎，狠狠地捅进他的逼穴里，他越是挣扎，盛海就操得越凶，他怕了，张大双腿给盛海操得更深，然后盛海会骂他是个骚货，再把浓烈的精液狠狠地灌进他的骚穴里。

最后，他们会有一个绵长而深情的吻。

嘈杂的声音打断余有生的幻想。

厕所里走进来几个男生，余有生听见了盛海的声音。

“晚上打篮球吗？”

盛海拧开水龙头，鞠了一捧水往脸上泼，又随意地搓了搓脸。

“打啊，我高中可是校篮球队的！”

盛海旁边的室友回道。

“这么巧？我高中也是校队的，晚上比一比？”

“比就比，还能怕了你不成？”

两人又走到小便池前，解开腰带开始放尿。

“哟，家伙不小啊。”

室友调侃了一句。

盛海挑了挑眉：“晚上要不要试一试？”

“滚你妈的！”

盛海低低地笑了起来。

笑声隔着门板落进余有生的耳朵里，好像盛海就在他耳边笑似的。

军训了一整个下午，盛海也憋了不少的尿。

余有生听着盛海淅淅沥沥的放尿声，身体一阵阵地发热，他想着盛海能把尿浇在自己身上，又或者是尿进他的逼穴里，手上扣穴的动作越来越快，也越来越重，他觉得疼，也觉得爽。

潮喷的时候，余有生为了不叫出声，死死地咬住自己的下唇，口腔里弥漫出一股淡淡的血腥味。

等盛海和外面几个男生都离开了，余有生才脱力一般地滑坐在地上，靠着门板张着嘴喘息。

余有生双腿之间全是不堪入目的痕迹，化掉的雪糕，逼穴里流出来的淫水，还有潮喷的时候也一起射出来的精液。

余有生的脸上挂着泪。

他恨自己的无耻，怨自己的下流，他不敢想象盛海要是知道门板之后的隔间里，自己听着他的尿声高潮喷水，会用什么样的眼神来看他。

应该这辈子都不想再看见自己了吧。

余有生缓了很久，擦掉脸上的泪水，又脱掉内裤，简单地擦干净下身，套上裤子，逃也似的离开这间厕所。

回去的路上，余有生又在食堂门口撞见刚吃完饭的盛海。

盛海一眼就看出余有生刚哭过，嘴唇上还有道伤，渗着血珠。

盛海冒出一个不太好的想法，这人该不会是被强吻了吧？

被人亲了就哭，自己要是哪天昏了头把他强上了，这人说不定真会跳楼呢！

在盛海心里，余有生就是这么一个“贞洁烈女”的形象。

“谁欺负你了？”

要是余有生真被人强吻了，盛海至少把那人的一条腿给打断。

余有生没回话，眼神都不给盛海，就要走。

盛海拽住了他。

“说话！是不是谁强吻你了？”

余有生觉得有些莫名其妙，甩开盛海的手，瞪了他一眼。

“你满脑子想的是什么东西？有病！打你的篮球去吧！”

说完，余有生快步跑开了。

盛海看着余有生跑远的背影，心里喊了句，我他妈就是有病，相思病，满脑子想的都是你，你知道个屁！

但是转念一想，这人怎么知道自己要去打篮球的？

----

本章脏脏的，嗯，介意勿入

第三章 篮球

=====

余有生洗完澡，随手调低了空调的温度，他的身上还冒着热气，四肢被热水熏得有些软绵绵，身子往沙发里一趟，就陷了进去。

余有生没吃晚饭，随便从冰箱里捞了瓶酸奶。

他这人吃饭其实挺不规律，吃得也少，所以沈无悔经常把他喊去参加饭局，就怕他一个人在公寓里把自己饿死。

点开Whale，余有生把直播间的主题改成“随便聊聊”，开始了直播。

因为特殊的体质，余有生一进大学就申请了校外住宿。

晚上闲着无聊，就会下载一些APP来玩。

Whale是他无意间发现的一款应用，起初只是听一些主播随意的聊天，某天无意点进一个色情主播的直播间，发现评论区异常热烈，粉丝们的情绪也很高涨，那个主播也很放得开，似乎玩得很尽兴。

余有生是会自慰的。

从高中开始，他就会偷偷用手或者书桌上的笔插进逼穴里，捅得自己流水。

余有生偶尔也会打手枪，但射精总是来得很快，射完之后又会觉得很空虚，相比之下，逼穴高潮的过程就会更慢更久，他能更沉浸地享受快感，也更加汹涌。

而他的性幻想对象就只有盛海。

也不知道是从那天开始，脑袋里模糊的画面就全变成盛海的模样，赶也赶不走。

然后巴甫洛夫又不得不把他那条狗牵出来。

因为总是想着盛海自慰，导致一看到盛海，余有生就会产生不可抑制的性冲动，甚至是性快感。

余有生的书包里总是会多备着几条内裤，就是为了防止自己流的水太多而弄到裤子上被人发现。

性发育成熟正好碰上了盛海，简直就是致命毒药。

余有生学着用自慰发泄青春期的躁动，但不知不觉地上了瘾，甚至越玩越大。

他的声音很好听，平时清清冷冷的，但是喘起来的时候，简直能把人的魂都给勾走。

一开始直播，他就和平时一样，只是摸摸自己的身体，捅捅自己的骚穴，连下流话都不会说。

但他在床上很乖，粉丝说什么都听，让他喘就喘，让他用小玩具他也会买来试着用，尤其是在氪佬出现以后，他几乎都是对这人的话言听计从，粉丝们常常调侃他们的鱼宝宝都快要变成氪佬私养的小鱼儿了。

“不会的，我是一条困在大海里的鱼，我只属于大海。”

余有生总是这么解释。

盛海刚打完一场球赛，23比33，他的队伍领先了10分。

休息的时候，盛海从书包里翻出一瓶饮料补水，室友在他旁边坐下。

“球打得不错啊，要不要报名学校的篮球社，一起进校队啊？”

“再说吧。”

比起篮球，盛海现在脑袋里只想着余有生。

手机震动了一下，提示消息——囚鱼上线了，正在直播中……

室友瞧见盛海的书包里还有一瓶没打开的矿泉水，顺手拿了起来。

“这瓶不行，我这个给你。”

盛海抢回下午余有生丢给他的那瓶水，又把自己刚喝过的饮料扔给室友。

“我还有事，先回寝室了，你们继续。”

说完，盛海甩上书包起身离开，掏出耳机，生怕再多错过一秒钟。

【鱼宝宝晚上好呀~】

【今天只聊天吗？那先喘几声听听嘛！】

【好好好，和鱼宝宝聊天也开心！】

余有生拿过一旁的枕头抱在怀里。

“嗯，今天玩过了，所以晚上只聊天。”

【玩过了？在哪里玩的？】

【鱼宝宝还在上学吧？在学校里玩的吗？好刺激啊！】

【小鱼儿是自己玩的还是和别人一起玩？呜呜，我不要小鱼儿和别人玩！】

【氪佬还有3秒钟到达战场，3，2，1……】

下一秒，直播间里冒出一条提示。

【648送了囚鱼一个大礼花，哗！你比烟火更好看！】

“谢谢氪佬送的大礼花！不过很可惜，今天晚上不做哦，只是聊天而已。”

余有生习惯性地点开648的个人主页，上面什么都没有，连头像都是一张莫名其妙的头顶的照片。

大概是氪佬本人的头顶吧。

【648：没关系，和宝贝老婆聊天也开心】

余有生“嘿嘿”地笑了两声：“那氪佬想聊什么呢？可以说一点色色的话题哦。”

那边的盛海已经回到宿舍，把书包往地上一丢，拿出那瓶矿泉水，坐到了自己的书桌前。

想了想，盛海打出一个问题。

【648：宝贝老婆喜欢强吻吗？】

余有生把手机放在枕头上，双手抓住了自己的脚趾。

“如果是陌生人的话肯定不喜欢，但如果是老公的话，就会喜欢。嗯，喜欢接吻。”

余有生想和盛海接吻。

在教室里，在家门口，在自己的房间，在回家的路上，在学校的随便什么角落，余有生都想和盛海接吻。

【鱼宝宝亲亲~】

【抓住小鱼儿狂亲！】

【把老婆的嘴巴亲烂！mua~ mua~ mua~】

盛海看着评论区里送出一片红唇，想着，囚鱼果然和余有生不一样，他如果亲余有生，肯定会被揍成猪头。

【648：宝贝老婆还喜欢什么？】

余有生看着这条评论想了一会儿，他其实没有什么特别喜欢的东西，上大学之前几乎所有的时间都拿来学习，但他其实也不喜欢学习，只是在那个年级，好像唯一能做的事情就只有学习。

除此之外，或许暗恋盛海，就是剩下的全部了。

暗恋盛海，是余有生青春期所有的叛逆和出格，是一场隐秘又寂静的狂欢。

余有生想到盛海现在应该在学校里打篮球，他打篮球挺厉害的，从初中开始，只要盛海出现在篮球场，女孩子们喊的都是他的名字，他永远都是篮球场上得分最多的那一个，每次的球得分，他都会做一个小动作——握起拳头，亲吻指背。

余有生觉得这个动作特别骚。

“我喜欢篮球，不是，是喜欢打篮球的男生。”

余有生想象着盛海打篮球的样子，矫健的身体灵活地晃过几个人，轻盈地起跳，抬手投出一个精准漂亮的三分球。

“打篮球的男生手好像都很大，手指很长，也很灵活有力，指节很粗，抠进小穴里应该会很爽吧。”

盛海听着囚鱼的话，看了看自己的手，好像是挺大的，手指确实挺长，也还算灵活。

“我还喜欢被汗打湿的篮球服，很性感，想被罩在篮球服里，或者塞进小穴里……”

余有生边说边揉着自己的小脚拇指，似乎是想起什么很久远的记忆。

“说起来，我高中的时候有偷偷看着窗外打篮球的男生自慰过。”

评论区一下子炸了锅。

【是穿校服的小鱼宝宝！】

【有没有被发现呀？鱼宝宝玩小穴的样子肯定很诱人！】

【哪个男生这么幸运？羡慕死我了，想魂穿那个篮球！】

【小鱼儿是不是喜欢那个打篮球的男生啊？不然怎么会偷看人家？】

【紧急呼叫氪佬！氪佬会打篮球吗？不会也没关系，只要手大会抠就行哈哈哈~】

盛海记得余有生是很讨厌他打篮球的，有段时间他俩坐同桌，每次他打完篮球回来，余有生都会拿着书坐得很远，好像他是什么炸弹似的，而且余有生下了课还会跑去厕所待上一整个课间，直到下节课的铃声响起才会回来。

在这点上还是囚鱼可爱一点，如果是这人，说不定就会站在篮球场旁边拿着水等着自己，还会为自己加油呢。

盛海有个习惯，每次进了球，就会下意识地想去看余有生，想让他也看到自己进球的样子，想从他那里讨一个奖励的吻，但是盛海很少能在篮球场边看到他，所以只能失落地亲自己的手背，当作一种慰藉。

【648：我不仅会打篮球，我还会打老婆的屁股】

氪佬在评论区打出一行字，粉丝又沸腾起来。

【好好好！打鱼宝宝的屁股！】

【氪佬什么时候打一场篮球赛，让小鱼儿看着自慰呀？】

【氪佬都在了，小鱼儿还需要自慰吗？让氪佬直接上！】

【今天是氪鱼党的狂欢！氪佬冲冲冲！快把小鱼儿捞到碗里来！】

余有生看着粉丝们的起哄和玩笑，轻笑着回应：“我是海里的小鱼，你们休想把我捞上来，谁也不能把我捞上来。”

他不可能在线下见任何人，即使氪佬再怎么像盛海，都不会是他。

除了盛海，他谁也不要。

第四章 校医室

=====

因为不好好吃饭，这是余有生这学期第三次被送到医务室。

医务室的老师都眼熟他了，甚至还特意给他准备了一些零食和小面包。

“这节是体育课吧，吃点东西，再睡一觉，下课了我再喊你起来。”

“谢谢老师。”

余有生随便吃了几颗巧克力，乖巧地窝进被子里。

医务室的老师贴心地替他拉上窗帘，又关上了休息室隔间的门。

休息室的床靠近窗户，边上的窗帘没有完全遮住，还露出一条半指宽的缝隙，阳光正好从那个缝隙照进来，落在床头。

余有生觉得有些晃眼，偏过头，却无意瞧见篮球场上盛海正好投进一个球，笑着亲吻了自己的手指指背。

这人的发尾已经被汗水打湿，甩头的时候甚至能看到飞溅的汗珠，他穿着校队的篮球服，标志性的“11”号，经常被队友调侃，比“1”还“1”，但他自己只是自嘲，这辈子注定要打光棍。

阳光下，盛海全身的汗水都像是在发着光，宽松的篮球服遮不住上身的任何一块肌肉，粗壮的手背，宽阔的肩膀，坚实的胸膛，全都勃发着少年旺盛的生命力，他偶尔会撩起篮球服的下摆去擦脸上的汗，这个时候就会露出形状姣好的腹肌和一点下陷的腹股沟，看得让人脸红。

余有生不远不近地看着，盛海的每一个小动作都落在他的眼里，牵引着他的视线和心绪。

少年人的热忱和精力仿佛永远都在炽烈燃烧，余有生被盛海烫了一下，火星溅落在身上，烧得更加彻底。

校裤已经撑起一个小小的帐篷，余有生探了手摸进去，握住勃起的阴茎撸了几下，欲望就像潮汐一般从骨子里翻涌上来。

他就不该碰的，不论是自己的鸡巴，还是盛海。

偏偏此刻窗外的蝉鸣又聒噪得很，催情似的，一波追着一波，怎么都停不下来。

余有生把身子往被子里缩了缩，只露出半张脸来，偷偷地脱下了校裤。

这里很隐秘，谁也看不见，就连树上的蝉也不知道。

余有生一手揉着自己的阴茎，一手揉着下面的阴唇，半眯起眼睛轻轻地喘。

射精的感觉来得很快，余有生从床头抽了几张纸巾叠在一起，包住龟头，又撸了几下，射了出来。

射完精，身上就出了薄薄的一层汗，双腿间湿得更厉害，余有生摸了一把，又黏又滑，他知道自己那个骚逼又开始流水了。

余有生讨厌自己身下那个不同于常人的器官，特殊又羞耻，最让他难以接受的就是在情欲上头的时候总会流骚水。

他上网查过一些资料，即使是女孩子，普通的阴道也不会有这样的情况，大概只有那些被男人操烂了的骚货，才会一碰到男人就流骚水。

余有生不想承认自己是这样的骚货，他甚至都还没有被男人操过。

所以他只能怪盛海。

怪盛海长了一副会吃人的模样，怪他长得太高，怪他长了太多的肌肉，怪他那张脸太帅，怪他裤裆里那玩意儿长得太大。

余有生瞧见过盛海的鸡巴，好几次，没勃起的时候就看着吓人，完全勃起的时候简直就是凶器。

余有生上一次看见盛海那玩意儿还是在他看片撸管的时候。

余有生来催盛海还数学卷子，撞见他戴着耳机，面前的电脑屏幕上是两具赤裸交缠的身体，他的手里握着他那根紫红色的粗大肉棒，龟头涨得像颗成熟的李子。

而余有生的数学卷子就放在电脑旁边的桌面上。

“变态！”

余有生走过去拿了自己的数学卷子，骂上一句，转身就跑。

身后传来盛海的声音。

“我又没看着你的卷子撸管，哪里变态了？”

此刻的余有生想着，其实他自己才是那个变态。

他想着盛海的鸡巴，想象着被那根鸡巴捅进骚穴的画面，把自己的手指插了进来。

余有生已经有过几次摸穴的经验，知道怎么才能让自己舒服，他捅进一根手指，用指腹轻轻地压着骚肉来回地磨，里面被插软了，就再伸进去一根，两根手指并在一起，指尖稍稍弯曲，摸进更深的里头，勾着骚肉刮蹭，挤出一波又一波的淫水。

“啊哈……嗯啊……”

余有生舒服地喘出声，张开嘴，像是想要吃点什么，最终也只能寂寞地舔舔自己的嘴唇。

肉穴里泛起一阵阵的酥痒，余有生被自己的手指干得发了骚，想被填得更满，瞥见医务室老师给他准备的零食，伸手拿过了一根棒棒糖。

余有生没有拆开棒棒糖的包装，放进嘴里舔湿了，直接塞进自己的骚穴。

“嗯……”

外头的塑料包装有些硬，刮着脆弱的穴肉会有些疼，但却有种异样的快感。

余有生捏住底下的塑料小棍，在骚穴里进进出出地干起来。

前头的糖果又圆又硬，余有生想成是盛海的龟头，正在捅着他的骚穴，他放开了动作，在肉穴里四处地撞，他想着盛海操人大概就是这副没头没脑猛干的模样，又凶又狠，一点都不会心疼人。

余有生又从那道缝隙望出去，盛海投进去一个三分球，和队友抱在一起，撞得那人差点没站稳。

是这样的了，这人的动作总是又重又莽，要是被他打，肯定很疼，余有生想着盛海要是在自己的屁股上打上一巴掌，肯定立刻就会肿起来。

如果打在自己的逼上，指不定会有多疼呢！

余有生只是这样想着，双腿就开始抖起来，手上抽插的动作也越来越快，在一个猛顶的冲撞之后，肉穴里一阵痉挛，喷出一大股淫水，浇了余有生满手。

“嗯啊！”

【!微.博：青.春.与.光!-#.呀.删.符.号.搜!】

余有生没忍住喊出了声，大脑瞬间一片空白。

这是余有生第一次潮吹。

那个时候，他的逼里含着一根棒棒糖，脑子里想的全是盛海。

下课铃响起，医务室老师来叫余有生。

余有生红着脸，撒谎说自己睡出了一身虚汗，把被子床单弄湿了。

老师倒是没怀疑什么，让他不用担心，塞给他一把零食，嘱咐他以后要按时吃饭，就放他回教室去了。

余有生慢吞吞地走回教室，从书包里翻出一条新的内裤，去厕所换上。

回来的时候，盛海已经坐在位子上，扯着那件篮球服的领子扇风，身上冒着热腾腾的水汽。

余有生在位子上坐下来，闻到一股浓烈的汗味，他感觉自己刚换上的新内裤好像又湿了。

盛海看余有生挪开了椅子，一把把人扯了过来。

“干嘛？”

“你躲什么？身体怎么样了？”

余有生是被盛海送去医务室的，听见老师说他低血糖，才放下心来去打篮球。

“用不着你操心，死不了。”

余有生偏过头不去看盛海那一身汗津津的肌肉，简直要命的性感。

“别胡说八道，死什么死，谁允许你死了？”

盛海真想把这人勾进怀里狠狠地揉一顿，再亲上个几十分钟，把他那张硬邦邦冷冰冰的嘴亲软了，再看这人会不会说出这样的话来。

余有生不理人了，盛海觉得有些没意思，视线往下一看，瞧见他校服口袋里露出一小根细棍子，随手一抽，摸出来一根棒棒糖。

“你干嘛？诶！你别吃……”

余有生来不及阻止，盛海用牙齿咬住包装纸，用力一扯，那根棒棒糖就被吃进了嘴里。

“别那么小气嘛，你口袋里还有那么多零食呢，给我一根糖怎么了？”

余有生说不出口自己不久前把那根棒棒糖塞进了自己的逼穴里，只能红着耳朵瞪他。

“又瞪人！”

盛海冲着余有生的额头弹了一下，把棒棒糖从嘴里拿了出来，递到余有生面前。

“呐，还给你。”

“有病！”

余有生趴在桌上，把脸埋进手臂里，再也不说话了。

盛海怕自己真把人惹生气了，脑袋钻到桌子底下，向上看去，轻声问道：“真生气了？”

余有生看着突然出现在课桌下方差点拱进自己怀里的脑袋，吓了一跳。

“别生气了，这糖也不好吃，都化了，不知道是不是坏了。”

余有生张了张嘴，脸更红了。

第二天，余有生就让老师给他和盛海换了位子。

盛海觉得，余有生果然是真的很讨厌自己啊。

后来，盛海给余有生买了一整罐的棒棒糖，结果这人看起来更生气了，一个月都没理他。

----

这章是高中的故事~

盛海就是三番两次在小鱼儿的雷点上蹦迪，哈哈哈哈

第五章 秘密

=====

余有生感冒了，不算严重，但是喉咙发炎，一句话也说不出来，估计是那晚直播把空调温度调得太低。

沈无悔笑他。

“反正你平时也不爱说话，哑巴了也没人能发现。”

余有生给了他一个白眼。

沈无悔继续调侃他。

“你不说话反而更可爱，你那张嘴太硬，说不出什么好话，用这张脸勾引人就行。”

余有生踹了沈无悔一脚，沈无悔还在那里没心没肺地笑。

两人做完小组作业已经快到九点，沈无悔约了人，余有生要坐公共汽车回公寓，站点就在宿舍楼外面，于是背上书包一个人走了。

半路有个男生把他拦了下来。

“学长，我想和你说几句话。”

余有生被堵在宿舍楼附近的一棵树下，男生指了指自己。

“学长还记得我吗？”

余有生摇了摇头。

男生苦笑一声。

“学长好无情啊，明明开学的时候还一起吃过饭呢。”

余有生想起那天的聚餐，他的注意力全放在盛海身上，逼穴里还塞着一颗卵蛋，根本无暇顾及其他人。

余有生眨了眨眼，偏过头，意思是找他有什么事情吗？

那个男生竟然也看懂了，有些不好意思地笑了笑。

“我想问余学长和沈学长真的是情侣吗？”

余有生翻了一个白眼，摇摇头。

“那余学长有女朋友吗？或者，有男朋友吗？”

余有生又摇了摇头。

“那我可以做余学长的男朋友吗？”

余有生愣了几秒，果断摇头。

余有生一直不说话，那个男生大概是觉得自己有点被轻视了，往前几步，逼得余有生连连往后退，直到后背靠到了树上，无路可退。

“如果要拒绝我，至少说句话吧。学长现在这副样子，是觉得我不配让你多费一点口舌吗？”

余有生觉得这人挺没礼貌的，也不想解释自己的喉咙坏了，推了那人一下，想要走，却被拽住了手腕。

“你如果不说话，我就当你是接受我的表白了。”

盛海拎着脸盆走出宿舍楼，去澡堂的路上瞧见了余有生，身边还有一个男生，气氛看着就有些暧昧。

脚步一转，盛海朝两人直接走了过去。

“你如果不说话，我就当你是接受我的表白了。”

盛海听见这话，又瞧见那人拽着余有生的手，大步走过去就给了那个男生一脚。

“干什么呢？耍流氓？”

盛海把余有生护在身后，影子罩着他，余有生的视线从盛海的肩头望过去，看见他的半张侧脸和细碎的刘海，只是这样也觉得心动。

那个男生被踹了一下，原本还想反击，在瞧见盛海高大的身躯和手臂上的肌肉后，立刻就退缩了。

“你又是哪里冒出来的？我俩的事情和你有关系吗？”

盛海攥了攥拳头，把骨头捏得咯咯作响。

“我是他哥，你有什么话和我说。想表白是吧？先打过我再说。”

那个男生大概是有些怕了，但还不肯放弃。

“就算是他哥，也没权力管他谈恋爱吧？”

盛海突然转过头，看向身后的余有生，问他：“你喜欢这小子？”

余有生摇了摇头。

盛海又转回头：“瞧见了吗？他不喜欢你，别死缠烂打的。”

说这话的时候，盛海心里也有点不好受。

余有生也不喜欢自己，他大概也是有点死缠烂打的，只不过余有生不知道。

那个男生这才放弃，骂骂咧咧地离开了。

盛海转过身来，看着余有生。

“你不是挺会骂人的吗？怎么不骂他？还是你只会骂我？”

余有生没法解释，低着头想走，结果又被盛海拽住了。

“怎么又摆一张臭脸，说话！”

【&δＨūＴΙΑ&$&ó&】

盛海的体温比余有生的高一些，手掌又大，握着余有生手腕的时候，热量会从细薄的皮肤和跳动的脉搏融进身体里。

余有生感觉到自己的心慌了。

他张了张嘴，只能发出很轻的声音，喉咙像被刀片划过，一个字也说不出来。

余有生咬了咬下唇，摸出手机，在记事本上打出一行字，怼到盛海面前。

【嗓子坏了，说不了话，你把手放开。】

盛海直接忽略掉最后一句，饶有兴趣地看着面前的余有生。

“真说不出话来了？那我现在是不是可以随便欺负你？”

余有生又在手机上打出两个字。

【你敢！！！】

盛海觉着那三个感叹号一点威胁性都没有，还显得特别可爱。

“我有什么不敢的？”

盛海想趁机去揉余有生的脑袋，可是右手拎着脸盆和洗漱用品，左手拽着余有生的手腕，没有空着的手，可他又不舍得放开这人。

盛海脑子一抽，把头凑过去，在余有生脸上亲了一口。

余有生像只受惊的兔子，身体向后弹开，眼睛也一下子红了。

“躲什么，你哥亲你一口怎么了！”

盛海其实是想亲余有生的嘴的，但是他怕余有生真的生气。

亲一下脸也不过分吧？

“又不会少块肉。”

盛海心虚地补了一句。

余有生怕了。

他这几天嗓子不好，连着几天没有直播，也就没发泄过。

现在他和盛海靠得太近，待得太久，内裤已经湿透了，这人还给他一个吻，余有生感觉自己的理智快撑不住了。

余有生朝盛海的手咬了一口，这人才放开他。

余有生拔腿就跑，没想到盛海追了上来。

“你别跑，我不闹了，行了吧？”

盛海扯着余有生的后领把人拽住。

【你又想干嘛？】

余有生感觉自己打字的指尖都在微微颤抖。

盛海冲他眨眼：“我想去你那儿洗澡。”

余有生：“……”

这次余有生没有打字，也没有说话，但是盛海看懂了他的无语。

“我本来是去洗澡的，和你这么一闹，现在澡堂都关门了，我一身汗，不洗澡难受。”

余有生还在犹豫，盛海又开口。

“我是你哥，这么一点小事你都不答应？我就洗个澡，洗完就走，好不好？”

余有生倒是希望盛海能在他的公寓多待一会儿，留下更多的痕迹和味道，好让他能多贪一些慰藉。

余有生最终还是答应了。

浴室里传来隐约的水声，余有生总是忍不住把视线望向那里，明明隔着一扇门，什么都看不见，可是余有生却还不是没办法按捺住狂乱的心跳。

小腹隐隐地发热，裤子里的阴茎已经有些硬了，身下那个骚穴一小股一小股地往外流着水，余有生僵直地站着，生怕自己一个微小的动作激起更大的涟漪。

水声停下，盛海从浴室里走出来，身上只围了一条浴巾，还是余有生用的那一条。

“我只带了一条内裤，你借我件衣服。”

这还真不是盛海故意的，他刚才不小心把卫衣掉地上了，现在根本没法穿。

余有生喜欢穿宽松的衣服，盛海想着借件T恤应该还是能穿上的。

余有生还站在那里，他说不出话来，各种意义上的。

盛海瞧余有生也没拒绝的意思，直接走向他的衣柜。

“随便一件T恤就行，我下次洗干净了还你。”

余有生的衣服也叠得整整齐齐，盛海扫了一眼，从最底下抽了一件黑色T恤出来。

在瞧见盛海打开衣柜门的瞬间，余有生就大步跑了过去，可是这人的动作太快，余有生刚扯住他的手臂，就看见衣柜里那叠衣服倒了下来，放在最上面的那个粉色盒子也掉到了地上，盖子被撞开，里面的东西撒了一地。

----

暴露得这么快，你敢相信？但是距离在一起还有段时间呢~

第六章 直播

=====

盛海从来没想过会在余有生的公寓里看见这些东西，或者说，余有生应该是这些东西的反义词。

跳蛋、肛塞、拉珠、触手、按摩棒、乳夹、皮鞭、手铐……还有些盛海叫不出名字，甚至都没见过。

盛海愣在原地，震惊得甚至都不知道自己在震惊什么，他的脑袋短路了，CPU烧了，思考罢工，智商出走。

余有生蹲下身，把那些东西一个个捡起来，重新放进盒子里。

盛海这才反应过来，慌忙地去帮他。

余有生挥开了盛海的手。

余有生低着头，脸藏进自己的刘海里，盛海看不见他的表情，但是他瞧见了落在地上的一大颗泪水。

两颗，三颗，四颗……

泪水像断了线的珍珠，盛海以前觉得这样的描述太过夸张，但此刻却亲眼见到了。

余有生的泪水，该是比珍珠更加贵重的东西。

盛海第一次感受到，原来即使没有心脏病，心脏这玩意儿也是会疼的。

余有生把那些东西都收拾好，合上盖子，藏进衣柜深处，又去捡那些散落的衣服。

盛海被疼醒了，他想着，如果余有生的嗓子是好的，会不会对他破口大骂？

至少这样，他或许会好受一点，自己或许也会好受一点。

沉默这种东西是会杀死人的。

余有生收拾完衣服，才缓缓起身，依旧是低着头，他拿出口袋里的手机，打出三个字，扔在了桌子上。

【你走吧】

连标点符号都没有。

盛海不知道自己是怎么走出那间公寓的，他的身上穿着余有生的那件T恤，甚至冒出一点龌龊的想法，可能余有生曾经穿着这件衣服，用过那个粉色盒子里的东西。

盛海想着，他不该把余有生一个人留在公寓里的。

可是他知道，余有生应该是不想见到他的。

想了想，盛海拿出手机，翻出沈无悔的电话号码，打了过去。

“喂，我是盛海，余有生他哥。”

电话那头的沈无悔“嗯”了一声，听声音有些意外。

“有生他现在心情不好，我挺担心他的，但是他应该不想见到我，我给你打电话，就是希望你能帮我照顾着他点，万一他……出什么事情，你一定要和我说。”

“你们吵架了？”

沈无悔看得出来，虽然余有生表面上对盛海的态度很冷淡，但他其实还是挺在意这个“远房亲戚”的。

“没有，我只是不小心发现了他的秘密。”

余有生会自慰，这件事盛海倒也不会觉得奇怪。

只要生理正常，男生嘛，哪有不会自慰的。

但是在盛海的想象之中，余有生应该是连撸管都会面无表情，射完精之后还能再做一张数学卷子。

那些花里胡哨的的情趣用品，就连盛海都不知道玩法，有些一看就是塞进屁眼里的，他不敢想象余有生把那些东西塞进屁眼的画面。

这实在是一件很矛盾的事情。

盛海会用色情语音主播来当作余有生的代餐，会想着他自慰的画面撸管，但是却没办法想象余有生像那些色情语音主播一样自慰。

毕竟余有生又没有长了一个骚逼。

等等，他怎么能确定余有生没有长了一个骚逼呢？

盛海回想起来，他在余有生家看见的那些东西，囚鱼好像都玩过。

虽然没有真的见过囚鱼玩的那些东西，但是囚鱼偶尔会满足粉丝的癖好，仔细地描述插进自己骚逼里的东西的样子。

还有囚鱼之前打赌输给他，在身体里放了十个小时的白色硅胶卵蛋，余有生的盒子里也有一个。

盛海觉得自己好像发现了一个更大的秘密。

余有生连着两天没有来上课，沈无悔给他打了几个电话，他的嗓子好了，但还是病着的模样，声音恹恹的。

“你帮我请几天病假。”

“需要我来照顾你吗？”

沈无悔有些担心。

“不用，死不了。”

虽然已经和死了也没什么差别。

“你记得按时吃饭，算了，我给你叫外卖，你去门口拿就行。”

“不用麻烦了。”

“你要是没了，我们的小组作业怎么办？那样我更麻烦！”

这是沈无悔的玩笑话，余有生自然是比小组作业重要多了。

“知道了，谢了。”

余有生挂掉电话，在床上躺了会儿，听见敲门声，应该是沈无悔给他买的外卖到了，但是开了门，外面却放着两份外卖。

这人把自己当猪吗？

余有生实在是没什么胃口，随便挑了一份，吃了几口，都塞进了冰箱。

囚鱼已经一个多星期没有直播，盛海更加怀疑这人就是余有生。

首先声音就很像，盛海当初也是因为这一点才关注他的。

其次，年纪、生活习惯、以前在直播里提起的小事情，还有这个ID。

囚鱼。

余有生。

只是盛海到现在还是不敢相信余有生会长了一个骚逼，会把自己的骚逼玩到潮喷，会说那些不知羞耻的话，还会喊他老公。

盛海正纠结着，手机却弹出一条提示，告诉他囚鱼上线直播了。

顾不上自己还坐在教室里上课，盛海拿出耳机，想了想，以匿名的方式进入了直播间。

【诶？鱼宝宝在白天直播吗？】

【好好好！白日宣淫！我喜欢！】

【鱼宝宝好久没有直播，想死我了！】

“大家好呀，我确实是很久没有直播了呢，嗝……因为之前生病了，现在其实也病着，但是很想做了。”

囚鱼的声音听着就是醉了，还打出一个酒嗝。

盛海甚至能想象到屏幕那端囚鱼醉酒的样子，和那天喝醉的余有生一模一样。

“今天氪佬不在吗？好寂寞啊，都是坏蛋，都不要我了，呜呜……”

囚鱼带着哭腔撒娇，评论区都在安慰人，还有帮着骂氪佬的。

盛海有些无奈，他想立刻上线哄人，但又想知道能不能套出更多的话来。

囚鱼没有再说什么，窸窸窣窣的一阵声音过后，就传来娇媚的喘息。

余有生喝了五六罐啤酒，半醉，但肚子被撑得鼓鼓的。

他很久没有把自己玩尿了，今天想试试。

上次盛海来他家洗澡，落了件湿掉的卫衣，还有一条换下的内裤。

余有生甚至气他是不是故意的，但后来想想这人就是这样丢三落四。

余有生没有洗那两件衣服，上面还残留着盛海的味道，有些脏，但余有生很喜欢。

把自己脱了个精光，余有生套上盛海的卫衣，大了一圈，手都伸不出来，衣摆直接盖住屁股，余有生感觉自己像是被盛海整个拥住了，抱进怀里。

他瞬间就湿了。

余有生套上盛海的脏内裤，却一直往下掉，他爬上床，隔着内裤揉自己的阴茎，想象着是盛海在帮他撸管。

内裤吸了逼穴里流出来的淫水，两人的体味融一起，让余有生更加兴奋了。

他把内裤挤进两片阴唇里，用有些粗糙的布料磨着自己的阴蒂，放开了声音喘。

余有生看着床尾的镜子，盛海的内裤包裹着他的屁股，中间的裆部已经被自己流出来的骚水洇出一片深色的水渍。

手指拨开内裤，里面藏着的逼穴水淋淋地透着的一道缝，余有生一下子就捅到了最里面。

“嗯啊……好湿，骚穴流了好多水啊……”

余有生抽出手指，指缝间拉出两条丝，啪地断开，沿着指根往下流。

没有更多的扩张，余有生捞过床上的一根紫色按摩棒，把头部抵在那块吸饱了淫水的布料上，直接顶了进去。

“啊……好疼……”

但余有生喜欢有点疼的，他感觉好像是盛海操进了他的逼穴里，可能会比现在还要疼，所以手上又用了几分力，把内裤捅进更深的地方。

余有生捅得越深，外面的布料就在阴蒂上磨得越疼，他带着哭腔喘，却不肯停下来，按摩棒勾着内裤转了几圈，布料缠在上面，就能随着抽插的动作来来回回地磨着里头的骚肉，余有生干得很用力，几乎半条内裤都被他塞进了逼穴里。

“啊哈……老公操得我好爽……嗯哈……小穴要烂了……老公干烂我……”

以前这些骚话都是氪佬勾着他说的，今天氪佬不在，余有生就专心地想他的盛海，说出的话还要更加羞耻。

“嗯哼……老公的味道……喜欢……喜欢老公……”

余有生把脸埋进身上的卫衣里，深深嗅着盛海的味道。

这些话他一个字都不敢对盛海说，更加不敢让盛海看到自己如此淫荡的一面。

可是那天晚上，盛海知道了一切。

余有生发了狠地用按摩棒操着肉穴，即使喷了一次，却还是抖着手继续往里捅。

他想弄坏自己，或者其实他早就已经坏了，从前站在盛海面前的自己不过是穿上了一件完整的伪装，现在伪装被撕下来，露出里头肮脏破败的真实的自己。

余有生想到总该有这么一天的，只是没想到会这么早。

“啊……想尿了……好酸……啊哈……尿给老公……呜呜……”

余有生又在哭。

他这两天哭得太多了，一想起盛海就哭，哭累了就迷迷糊糊地睡，睡着了梦见盛海用嫌恶的眼神看着他，又在梦里哭，哭醒了，就呆呆地坐着。

他不是爱哭的人，只是胸膛里压抑了太满的情绪，如果不哭出来，就会透不过气。

“尿了，嗯啊！”

余有生从床上摔下来，跪在地上，尿口喷出淡黄色的液体，哗啦啦地流了满地。

----

惨兮兮的小鱼儿~掉马ing

第七章 视频

=====

盛海憋得满脸通红，他胯下的鸡巴硬得发疼，他坐在教室里，老师正在上面讲课，周围同学有听课的，有玩手机的，也有睡觉的，但他肯定没有一个和他一样在听色情语音主播自慰到喷尿的。

他实在是忍不了，捞过书包，趁着老师转过身，从后门溜出教室，跑去最近的厕所。

囚鱼还在喘，盛海把耳机声音调到最大，扯开内裤，握住涨得发紫的肉棒快速地套弄。

“嗯……呼……”

如果囚鱼真的是余有生，盛海简直无力招架，那么色情，那么风骚，又那么可爱，盛海简直要喜欢死了。

盛海其实想过，如果能和余有生在一起，就算让他打一辈子手枪，撸一辈子管，他也是愿意的。

只要余有生肯让他亲亲抱抱，他就知足了。

所以大概在看到余有生藏的那些东西时，他可能是被幸福冲昏了头脑。

想象着把余有生干尿的画面，盛海很快就射在了自己手里。

“今天可能是我最后一次直播了。”

盛海还没从射精的余韵中缓过来，就听见耳机里囚鱼的话。

“大家会觉得我很脏吗？”

余有生盯着地上自己尿出来的黄色液体，双腿上湿哒哒的，挂着乱七八糟的黏液，眼神有些恍惚。

【怎么会！鱼宝宝最可爱最干净了！】

【我就是喜欢脏脏的鱼宝宝！鱼宝宝怎么样都是最好的！】

【氪佬你快出现吧！你老婆要没了！呜呜~我快要哭了，小鱼儿不要走啊！】

评论区一片哀嚎，粉丝们疯狂地刷着礼物，极力挽留。

余有生没有太多的情绪，可能是哭多了，声音哑哑的。

“可是我就是喜欢玩得这么脏，我还喜欢有点疼的，大概我真的是一个骚货吧。”

余有生吸了吸鼻子，转过身，靠着床坐在地上。

“这是我的一个小秘密，我一直以为自己藏得很好，永远都不会被人发现，可是呢，就在几天前，这个秘密还是被人发现了，那个人是我很重要的一个人，就算全世界都知道我是一个骚货，也唯独不想被他知道。”

“所以啊，在被他发现我还是个色情主播之前，我要赶快逃才行。”

余有生和粉丝们说了一些告别的话，匆匆结束了直播。

他最后一次把自己埋进盛海的卫衣里，让他的味道把自己包裹住，无声地哭着。

盛海从厕所里出来，背着书包，想要打辆车直接赶去余有生的公寓，手机上却又再次收到来自Whale的消息提示。

是囚鱼发来的私信。

【囚鱼：我以后大概都不会直播了，为了感谢你一直的支持和陪伴，我可以答应你一个要求，除了线下见面，等你想好了再回复我吧。】

盛海停下了脚步，他说不上自己现在是什么心情，他有点想骂人，但是又觉得自己好像是那个受益者，根本没有资格骂人。

他不敢想象，如果他不是这个“氪佬”，余有生是不是会就这么把自己给卖了。

盛海想了半天，直到宿舍快熄灯才给囚鱼回了信息。

【648：可爱的老婆，对此我真的深表遗憾，但我尊重你的决定，如果可以的话，你给我录一段你自慰的视频吧，我想看看你的身体，不用露脸，就用之前买的那个产卵器，塞进去五个卵，再排出来，最好能把你的小骚逼拍得清楚一点。】

过了十几分钟，囚鱼给了回复。

【囚鱼：好。】

盛海把手机砸到了地上。

旁边的室友吓了一跳。

“怎么发这么大的火？老婆跟别人跑了哦？”

盛海装着一肚子气，他老婆没跟别人跑了，但是他老婆要给别人看他的骚逼！

虽然这个别人就是他自己。

盛海其实觉得自己也是个混蛋，背着余有生在网上听别的男人自慰娇喘，还喊人家老婆，所以余有生把自己的骚逼露给别的男人看，他也没资格生气。

可是他怎么能一点情绪都没有呢？

那是他暗恋了整个青春期的人，甚至为了考上余有生的大学，重新花了一年时间，没日没夜地学习，就是想要站在他的身边。

余有生一直小心遮掩着，从来都不肯让他知道的秘密，却能这么轻易地展露给一个陌生男人。

盛海感觉自己快要疯了。

跑去宿舍的阳台，盛海点了一根烟。

把烟抽完，盛海也想通了，他一定要给余有生一点教训。

话虽这么说，但是第二天晚上在收到囚鱼发过来的时长近半个小时的视频之后，盛海甚至都还没点开，只是看着封面那条白晃晃的大腿，裤裆里的鸡巴就硬了。

室友都不在宿舍，盛海开了外放。

画面里的场景看着像是在宾馆，镜头对准白色的床铺，应该是把手机架在了床尾，没有额外的打光，就是宾馆房间里的灯，不怎么亮，但也能看清，偏黄的颜色有点像是劣质毛片里的偷拍系列。

囚鱼应该是洗过澡了，身上只套着一件白色衬衫，下身只有一条白色纯棉三角裤，普普通通，反倒显得很清纯，不过这人的脚上还穿着一双白色运动短袜，不知道是不是故意留着的，带了点学生气。

盛海其实是想看余有生的脚的。

他有一点脚控，或者说，他就是想被余有生踩在脚下，舔他的脚心，咬他的脚趾。

囚鱼坐在床上，镜头只能拍到他脖子以下的部分，连下巴都没露出来一点。

可能第一次面对镜头，囚鱼有点紧张，攥了攥衬衫衣角，半分钟之后才开始解扣子，一颗接着一颗，动作有点慌乱，等到解开所有衣扣后，用手把衣服往两边脱下，卡在小臂上，露出漂亮白嫩的胸膛，还有那两颗粉嫩的乳头。

囚鱼的奶子不算大，有点像刚发育的女生，可能还要再大一点，不过穿着衣服的时候确实看不太出来那两团软嫩的乳肉，他的乳头也很小，颜色很好看，比粉色更深一点，看着更加诱人。

囚鱼微微挺起胸，两只手摸上两边的奶子，慢慢地揉搓起来。

盛海这才发现看着不太大的奶子竟然也能挤出乳沟来，波浪一般地起起伏伏，真他妈性感。

那两颗奶头从指缝里挤出来，随着囚鱼摸奶的动作在画面里左摇右晃，盛海根本无法移开视线。

把自己的奶子摸大了，囚鱼大概是动了情，内裤鼓起一小个包，他伸了一只手下去，抓住整个肉包揉搓起来，左手却捏住了自己的奶头，用力地往外拉扯。

“嗯啊……”

囚鱼喘出声来，是盛海熟悉的声音，却比在直播间收敛了很多。

平时盛海只能听着声音想象，现在画面和声音结合在一起，简直超过了双重刺激。

囚鱼很快就不满足只是摸奶和摸鸡巴，扯下内裤，跪着抬起屁股，终于露出底下那个隐秘的小穴。

因为囚鱼，盛海上网搜过双性人的图片，也看过一些双性网黄的视频，对他而言，和一般的毛片也差不了多少。

但囚鱼不一样。

他的阴茎就很好看，干干净净的一根，颜色是很淡的红色，完全勃起之后更艳一些，青筋不太明显，两颗阴囊小巧圆润，阴毛短短的，看着有些柔软。

盛海感觉自己一口就能把这些全都含住，吃进嘴里。

再底下，两片阴唇应该是被揉大了，鼓鼓胀胀的，囚鱼用两根手指把两片嫩肉拨开，露出中间一颗阴核，也不知道是因为紧张还是因为兴奋，那颗肉粒一颤一颤的，让人看了就想狠狠地欺负。

囚鱼熟练地捏着阴蒂揉搓起来，下面的小口随着他的动作一张一合，盛海想着那应该就是尿道口，上次囚鱼把自己玩尿了，就是从这里面喷出尿来的。

只是看到这里，盛海得鸡巴就已经硬得快要爆炸，甚至还没瞧见更下面的骚穴，他已经忍不住要握住鸡巴撸起来。

“哈啊……老公看得到吗？老婆喜欢被摸这里……”

盛海没想到囚鱼在这种情况下还能和自己互动，他也不管这不是直播，对着录好的视频给出回应。

“看到了，老婆骚死了，小豆豆也这么好看，老公想吃进嘴里，还有奶子，这么软，给你咬烂了。”

视频里的囚鱼好像真的听到了，叫得更加骚浪。

为了能更加清楚地拍摄自己的逼穴，囚鱼跪着往镜头的方向靠近了两步，屁股往前抬起来，双腿分得更开，腰腹用力地挺起来。

盛海终于看清自己日思夜想的那个小骚穴。

此时的逼穴还没有完全张开，只是一指的宽度，但里头已经泛着水光，囚鱼双手各伸出两根手指，把穴口往两边扯开，完全露出里头红艳艳的逼肉，层层叠叠，密密麻麻，一小股淫水随着骚肉的蠕动被挤出来，从穴口沿着臀缝流下来，滴落在身下的床单上。

“操！”

盛海加快手上的速度，低吼一声，射了出来。

囚鱼晃着屁股，自己也忍耐不住了，伸了两根手指进去，在逼穴里进进出出地捅，另一只手还扯着穴口，把自己被指奸的样子全都露出来。

“里面已经很湿了，老公一下子就能捅到底，想要老公，啊哈……”

囚鱼的屁股越晃越厉害，插穴的速度也越来越快，他顾不上有没有被拍到，只管自己舒服。

随着一声高昂的尖叫，逼穴里喷出一大股骚水，直接溅到了手机镜头上，画面一下子模糊了。

等了大约有一分钟，镜头被囚鱼的手擦干净了，画面对焦到他俯下身来时随着动作摇摇晃晃的奶子和那颗粉嫩的乳头。

盛海舔了舔嘴唇，想吃。

余有生身上的每一块肉，他都想吃。

要是余有生现在就在自己面前，盛海肯定要狠狠地吃他的逼穴，让他再喷一次。

确认镜头上没有再沾着自己的淫水后，囚鱼才又坐回到原来的位置，拿过一直放在旁边的产卵器。

果然，和盛海在余有生家看到的那个产卵器一模一样。

----

盛海：生气，但是大射特射！

第八章 偷情

=====

即使刚潮喷过一次，逼穴里都是水，要吃进去这么大的产卵器也不容易，囚鱼还是在那个像外星怪物一样的紫黑色产卵器上涂了一圈润滑液，又往自己的逼穴里抹了一大团。

产卵器刚插进一个头，囚鱼就喘着喊疼。

“老公的鸡巴太大了，把老婆的小穴插得好疼，嗯呜……吃不进去了。”

“宝贝老婆，亲亲，让老公进去，马上就不疼了。”

盛海接过囚鱼的话，轻声地哄。

他胯下又有了反应，此刻真的是无比想操进那个淫荡的逼穴里，狠狠地干个彻底。

产卵器又插进了大半根，囚鱼的腿根都在打颤，他手上握紧了产卵器的气囊，把五颗卵蛋一个个地放进了逼穴里，才慢慢地拔出了那个狰狞的怪物。

囚鱼把逼穴对准了镜头，这次都不用手指去掰开穴口，盛海就能瞧见里头塞着的粉色硅胶卵蛋。

“老婆真棒，怀了老公的五个小宝宝。”

盛海看得眼睛都红了。

他真是爱惨了余有生这副又骚又乖的模样。

囚鱼按了按自己的小腹，有一个不太明显的凸起，他故意吸了一口气，绷紧肚皮，让卵蛋的形状更加明显。

“老公操进这里了，看，这是我们的大宝宝。”

“你才是我的大宝宝。”

对于盛海而言，这个世界上不会有人比余有生更加珍贵，即使是他们的孩子。

“啊哈……”

囚鱼绷紧了身体，逼穴的穴口一张一合，卵蛋还没排出来，倒是先流了一屁股的润滑液和骚水。

第一个硅胶卵掉出来的时候，盛海生出一种错觉，好像余有生真的给他生了一个孩子。

盛海连名字都想好了，就叫盛小粉。

然后出来的是盛小蓝，盛小绿，盛小黄。

要是余有生知道他取出这种名字，肯定要骂他的。

排出四个卵蛋之后，囚鱼颤抖着射出一股精液，全溅到了他自己的胸膛上。

“嗯啊……生不出来了，老公好坏，射得那么深，哈啊……”

囚鱼倒在床上，身体看上去软绵绵的，皮肤上盖着薄薄的一层汗，透出淡淡的粉色，看上去好吃极了。

可口的一条鱼。

盛海看在眼里，觉得这人就该被按在床上狠狠地奸，奸完正面再奸反面，奸熟了，干烂了才好。

囚鱼躺在床上，突然很轻地喊了一声“哥”。

盛海怕自己听错了，把进度条拉回去又听了十几遍，才终于确认囚鱼确实喊了这一声。

【|公.众.号：青.春.与.|\\ 光.呀.删.符.号.搜|】

像是无意识的呼唤。

盛海恨不得现在就冲进视频里，抱着余有生，紧紧地嵌进自己的身体里。

盛海骂自己无耻，骂自己混蛋，怎么能这么欺负余有生！

囚鱼休息了几分钟，在视频的最后几秒终于排出了盛海最喜欢的那个白色卵蛋。

他靠近了镜头，说了最后一句话。

“老公，再见。”

是啊，我们会再见的。

盛海那天晚上看着囚鱼发给他的视频手冲了四次，把每个细节都看得仔仔细细。

他注意到囚鱼的左边腰胯上有两颗很小的痣。

只要在余有生身上确认这一点就可以了。

国庆假期，余有生和盛海都没回家。

自从那次意外之后，两人也很久没有见过面，讲过话了。

沈无悔心血来潮，组织了一场两天一夜的山顶露营。

出发那天早上，余有生在小客车上瞧见盛海，立刻戴上外套的帽子，用力地拽紧帽绳，把整个脑袋都藏了起来。

坐在他旁边的沈无悔看热闹不嫌事大，偷偷把座位让给了盛海。

余有生从帽子里探出头来，瞧见旁边的人不知道什么时候变成了盛海，站起身就想换位置，却被盛海的大手按了回去。

盛海的身体靠过来，左手伸到余有生的腰后，摸到安全带，递到右手上，绕到余有生身前，就着替他系安全带的动作，把他圈在了自己怀里。

余有生僵着身子，一动不敢动。

盛海瞧着他发红的耳尖，在他耳边轻笑出声，目光在他下身扫了一眼。

这小子不会就这么湿了吧？

想到视频里囚鱼那个湿乎乎的小肉洞，盛海突然觉得自己也有点硬了。

要死，这是在折磨谁呢！

抽回自己手，盛海故作正经地开口：“车子都开了，乖乖坐好，别乱动。”

余有生靠回座位上，扭过头去看车窗外，只留给盛海一个头发有点乱的后脑勺。

盛海举起手机趁机拍了一张照片。

这大概是盛海的一个怪癖。

他手机里有很多脑袋的照片，都是余有生的。

余有生的脑袋长得很圆很饱满，而且头脑还很聪明，上学的时候一直都是学霸，盛海被从他的同桌换成后桌，就天天盯着他的脑袋看，越看越喜欢。

他以前觉得世界上不会有比余有生的脑袋还完美的艺术品，但是现在他发现，余有生的身体比他的脑袋还要完美，尤其是身下那个会流水的骚逼。

盛海越想越觉得难耐，热血一个劲儿地往胯间涌，要是余有生现在转过头来，肯定能发现他已经勃起了。

盛海从口袋里摸出手机，打开Whale，开始实行自己的“钓鱼”计划。

余有生的手机收到一条Whale的信息提示，他偏过身子，挡住屏幕，小心翼翼地点开，是氪佬发来的私信。

【648：老婆的逼穴真骚，我这几天看着老婆的小骚穴，鸡巴都快撸着火了，还想再多看点，老婆再给我录个视频吧。】

余有生看着这条消息，微微皱起眉头，飞快地打下一行字。

【囚鱼：不可以，我说过只能答应你一个要求，我已经做到了，我们之间也到此为止了。】

【648：啧，亲亲老婆好冷淡，我就是很想老婆了嘛，以前每天都是听着老婆娇喘的声音入睡的，现在老婆不直播，我都睡不着了。】

【囚鱼：你可以吃点安眠药。】

【648：别这么对老公，你以前不是说最喜欢老公了吗？】

【囚鱼：那是直播的互动，我现在不直播了。】

【648：可是老婆给我发的自慰视频里也在喊老公，那个时候肯定是在想我的，对不对？】

【囚鱼：你到底想要怎么样？】

【648：你陪我一天吧。】

【囚鱼：不可能。】

【648：不用线下，线上陪着我就行。今天结束之后，我绝对不会再来找老婆了。】

【囚鱼：这是最后一次。】

【648：老婆真好，亲亲老婆！老婆今天在学校里吗？】

【囚鱼：没有，和同学出去玩了。】

【648：那老婆背着同学们和老公玩偷情游戏吧，想想就刺激，老婆也一定会喜欢的。】

【囚鱼：什么游戏？】

【648：从现在开始，老婆要想着我，我让老婆干什么，老婆就干什么。第一件事情，拍张小骚穴的照片，要弄湿了，老公想拿来撸管。】

【囚鱼：我现在不方便。】

【648：没关系，我可以等着。】

盛海放下手机，偷瞄了一眼身旁的余有生，这人低垂着眼皮，看上去还是平日里那副懒懒的冷淡态度，也不知道在想什么。

任何人瞧见他这样，绝对想不到他会是一个色情语音主播，会一边玩自己流水的骚逼一边喊网上的陌生男人老公。

盛海原本想借着氪佬这个身份，让余有生知道什么是人心险恶，让他以后再也不敢随便乱发自己的视频，但是他又实在想再欺负一下这条放荡的小鱼，想知道余有生究竟能做到哪一步。

小客车开了三个小时，停在山脚下。

沈无悔给了大家十分钟的自由活动时间，之后一起上山。

余有生走进一间公共厕所，躲进最里面的隔间。

盛海跟了上去，也藏进隔壁的隔间。

厕所的卫生条件并不好，余有生不想久待，快速地扯下裤子内裤，伸手摸进自己的逼穴，随意地捅了几下。

没有任何前戏，手指插进来的时候有些疼，余有生哼了一声，落进隔壁盛海的耳朵里，要命地诱惑。

隔间里的光线不太好，余有生找了好几个角度，用手机拍了十几张，挑了一张比较清晰的发给了氪佬。

【648：老婆的骚穴真漂亮，老公爱死了，真想把老公的大鸡巴插进去，操烂老婆的小骚逼。】

余有生被被氪佬的文字烫了一下。

【-δＨūＴ-=- ΙΑó-】

他还是会在这人身上找到一点盛海的影子。

虽然一路上盛海就坐在他的旁边，两人的肩膀偶尔还会因为摇晃的客车而短暂地碰在一起，但是他始终不敢去看盛海。

盛海没有来找他，也没有提起那天晚上的事情，或许就已经给出了答案。

余有生想着，他们两个大概会保持着这份心照不宣的默契，渐渐忘掉那天晚上的事情，或者忘掉彼此。

【囚鱼：老公也拍张鸡巴的照片给老婆吧。】

盛海看着囚鱼突然变主动的文字，心里的火一下子又烧了起来。

行啊，想看老公的大鸡巴是吧？

【|更多资源关注微博：|\\ 青春与光呀|】

盛海脱了裤子，把胯下的肉棒撸得又硬又红，为了防止拍到自己的衣服和裤子而露了馅，盛海把手机镜头贴得很近，甚至连肉棒上的青筋都拍得清清楚楚。

余有生看到那张狰狞的照片，整根阴茎涨得紫红，龟头完全从包皮里顶出来，像是下一秒就要从屏幕里冲出来，狠狠地干他似的。

【648：老公的鸡巴大不大？】

【囚鱼：嗯，确实挺大的。】

【648：操进老婆的骚穴里，捅到底，能干一个小时，肯定爽死你。】

余有生咽了口唾沫，他对这个盛海的代替品有些动情了。

也好，反正只有一天，玩玩而已。

余有生冒出一个奇怪的想法，当着盛海的面，和盛海的代替品偷情，确实挺刺激的。

----

大家新年快乐~

第九章 帐篷

=====

余有生从隔间出来，没想到正好碰见盛海，差点撞进他的怀里。

盛海脸上带着暧昧的笑，看着他不说话。

“笑得像个神经病。”

余有生骂了一句，从他身边走过去，站在洗手台前洗手。

盛海知道余有生手上肯定沾了自己的淫水，他舔了舔自己的嘴唇，发誓以后肯定要吃个过瘾。

爬山是个体力活，有人擅长有人不擅长，余有生显然是后者，和大部队落了十几米的距离，累得直喘气。

而盛海则和他完全相反，走在队伍前头十几米，看不出一点疲累。

“学弟，过来帮帮几个学姐嘛。”

沈无悔被几个关系好的女生暗示了一路，她们就是冲着盛海来的，结果盛海走得太快，一句话都没能说上。

盛海调转步子往回走，在路过大部队的时候脚步也不停，径直走到最后面，拿过了余有生的书包。

“学长，你的体力也太差了吧？平时不锻炼吗？”

余有生累得说不出话，只能瞪他一眼。

“要不然我背你吧？”

“不用……哎！”

余有生话没说完，直接被盛海背了起来。

盛海把余有生在背上掂了掂，还挺轻，估计身上没几两肉。

“抱紧了，摔下山我可不会去捡你。”

余有生故作凶狠地揍了盛海一拳，把涨红的脸埋在他背上，不让任何人看见。

沈无悔看着这一幕，笑得有点无奈，他特意为女生们组的这个局，结果两个男主角反倒黏一块了。

山上有个露营区，他们来了三十几个人，直接包了场。

“晚上睡帐篷，两人一顶，两个睡袋，大家自行组队。”

沈无悔说完，就瞧见了余有生投过来的视线。

“这次你不能和我睡一起。”

“为什么？”

以前沈无悔组织这种活动，余有生都默认和他一组，这人既没什么朋友，又不爱和陌生人说话，他自然要照顾着点。

沈无悔凑了过来，低声道：“因为我有想睡的人。”

余有生愣了愣，沈无悔又开口。

“这么多学弟学妹呢，你就没想睡的人？”

一听这话，余有生下意识地看了盛海一眼，又立刻收回自己的视线。

“没有。”

“那你一个人一顶帐篷也行。可惜了，这么好的机会啊。”

沈无悔还在那里感叹，余有生又在Whale上收到一条消息。

【648：老婆在干嘛呢？有没有想老公的大鸡巴？】

【囚鱼：在分配帐篷，没想老公的大鸡巴。】

【648：帐篷？老婆要和别的男人睡在一起了吗？】

【囚鱼：没有，我一人一顶。】

【648：真乖，那等下进了帐篷，摸给老公看。】

【囚鱼：你又想看什么？】

【648：老婆拍个摸奶的小视频给老公吧，上次视频里老婆的奶子可爱死了，老公想吃。】

【囚鱼：好。】

因为晚上有一场盛大的烧烤，所以大家午餐就随便将就了一下，吃的是自带的零食面包。

沈无悔都不用猜，就知道余有生肯定什么吃的都没带。

拿出包里准备的零食，沈无悔朝着余有生的帐篷走过去，却被盛海在外面拦了下来。

“你要干嘛？”

“给你余学长送点吃的。”

沈无悔觉得有点好笑，盛海站在这里，像条看门狗似的，嗯，余有生的专属看门狗。

“我给他准备吃的了。”

“什么东西？”

“抹茶吐司。”

沈无悔记得学校附近有家挺受欢迎的面包店，只卖当天做的面包，余有生吃过几次，难得表现出对食物的喜欢。

不过这人是特意在上车之前去了趟面包店吗？

沈无悔没再说什么，转头走了。

盛海看了看紧闭的帐篷，嘴角勾起一抹笑。

这人现在应该正在拍摸奶视频吧？

帐篷里，余有生背过身去，在面前架好手机，镜头对准自己的胸，脱下了身上的墨绿色外套，又把里头的黑色衬衫解开一半的扣子，扯下肩头，露出两团圆润的奶肉。

双手抓住两边的奶子往中间挤出一道浅浅的乳沟，余有生俯下身，让镜头能更好地拍到这一幕，然后包住两团奶肉大幅度地揉搓起来。

因为用的是自拍模式，余有生也能清楚地看见自己的奶子被摸得荡起一波波的肉浪，他掐住其中一颗小肉粒，用力地往外扯，奶子都被扯变形了，他觉得又疼又爽，嘴里忍不住喘出声来。

另外一边的奶子被揉大了，余有生把指甲嵌进奶肉里，划出一道道的红痕，又刮着奶头一下下地抠。

“啊哈……好爽……想被老公摸奶子……”

余有生把自己摸舒服了，不久前刚被捅过的骚穴也耐不住寂寞，想要得到抚慰，他夹紧了双腿，慢慢地磨着。

外面的对话声打断了这场缱绻的春梦，余有生回过神来，停止了拍摄，在确认自己没有露脸后，匆匆把这段视频发给了氪佬。

盛海收到视频，没有点开，直接拉开了帐篷的帘子。

余有生吓了一跳，慌忙扯上衬衫，缩着身子，瞪着外面的盛海。

“我没让你进来。”

盛海瞧见了余有生露出来的一片后背和肩头，漂亮得勾人。

眼神暗了暗，盛海钻进帐篷，坐到余有生身边。

“怎么脱衣服了？”

“你管不着。”

“山上温度低，别感冒了。”

盛海说着，伸手抓住余有生的手腕，把人扯了过来。

“你要干嘛？”

余有生看着盛海拽住他的衣领，然后低下头，帮他一颗一颗地系上扣子。

盛海当然留意到了余有生那对不太寻常有些鼓胀的奶子，也注意到他被揉肿了的乳头和奶肉上的红痕，但他什么都没说。

他怕自己一张嘴，身体里翻涌的欲望就再也压不住了。

系好衣扣，盛海从口袋里拿出那袋抹茶吐司递给余有生，趁机捏了捏他的脸。

“又不按时吃饭了是吧？”

“你管……”

【/δＨ//\ūＴΙΑó/】

“你管不着。”

盛海接过余有生的话，叹出一口气。

“就知道你会这么说。”

余有生偏过头，不去理盛海。

“不论你怎么想，我是你哥，就会管你一辈子。”

一辈子，这三个字盛海说得太容易，落在余有生心头却是沉甸甸的分量，甚至有些疼。

要是真的能一辈子都在一起，那该有多好。

盛海从帐篷里出来，找了个没人的偏僻角落，拿出手机，点开囚鱼发过来的视频，映入眼帘的就是两团白晃晃的奶子。

靠！摸个奶子都能这么骚！

盛海觉得自己快要忍耐不住了。

晚上的烧烤，所有人围坐在一起，热热闹闹地聊着闲天玩着游戏，余有生安静地坐在最角落，几个女生跑来和他喝酒，他倒也没拒绝，只是一直看着手机，像是在等着谁的消息。

【648：老婆，想我了吗？】

氪佬又发来了消息。

余有生抱着半瓶酒，喝了一口，笑了笑。

【囚鱼：有点。】

【648：是不是在想老公的大鸡巴干烂你的小骚穴？】

【囚鱼：你只会说这些下流话吗？】

【648：不是，我也会说，我爱你，老婆想听哪个？】

【囚鱼：那你还是用大鸡巴干烂我吧。】

【648：我就知道，老婆喜欢色色的东西，喜欢玩自己的小骚穴，也喜欢老公的大鸡巴。】

【囚鱼：那你知道我还喜欢吗？】

【648：老婆喜欢大海。】

余有生看着那句消息，愣住了。

连氪佬都看得出来，他喜欢大海，他的这场暗恋似乎有些盛大，却始终无法宣之于口。

余有生望向另外一头的盛海，这人坐在人群之中，女生们找他喝酒，他全拒绝了。

盛海就是这样，对于不喜欢的东西，总是拒绝得很干脆，他骨子里其实是个比余有生还要冷淡的人，他既不疏远任何人，也不靠近任何人，好像所有人都与他有关，也与他无关。

他生来就是一片大海，多一个人，少一个人，都是那片海。

余有生害怕自己总有一天也会成为那些被拒绝的一部分。

仰头喝完剩下的酒，余有生起身离开，钻进了自己的那顶帐篷。

【囚鱼：老公，我要想了。】

盛海看着这句话，差点把手机掉在地上。

整个晚上，他的视线一直都偷摸着黏在余有生身上，自然知道他刚离开回了帐篷。

这小子不会在帐篷里玩自己的小骚逼吧？

【648：老婆想怎么玩？在摸自己的小骚逼吗？】

【囚鱼：嗯，我先回帐篷了，现在下面都湿了，今天出来什么都没带，只能用手。】

【648：老公也想看老婆玩小骚逼的样子，拍段视频给我。】

【囚鱼：晚上帐篷里光线不好。】

【648：那老婆喘给我听吧。】

氪佬甩过来一个Whale的账号，ID叫做高等数学精讲课程。

【648：用这个账号直播，只有我一个粉丝。】

【囚鱼：好。】

余有生用氪佬给他的新账号登录Whale，一上线，就发现氪佬已经在等着他了。

这人还是一如往常地送了一个大礼花。

【648：宝贝老婆，欢迎回来。】

余有生突然觉得心里又暖又酸。

如果这句话是盛海对他说的，他愿意溺死在那片海里。

第十章 揭穿

=====

“啊……嗯哼……”

余有生脱了裤子，躲进睡袋里，以前有过在几次户外直播的经历，所以他的书包里常备着一个收音话筒。

手指插进身下的肉穴，搅得水声咕叽作响，一丝不落地通过收音话筒直播出去，只传达给那个唯一的听众。

虽然帐篷隔了些距离，但余有生还是不敢喘得太大声，只是从喉咙里溢出浅浅的呻吟。

【648：老婆叫得真骚，把老公都叫硬了。】

【648：老婆里面真湿，是不是都变成水帘洞了？】

【648：受不了了，好想插进老婆的小骚逼里啊！鸡巴快要爆炸了！】

余有生抠着自己的逼穴，看着氪佬发给自己撩骚的评论，全身的骨头像是被浸泡在春水里，又酥又软。

这样的玩法是很刺激的，远处偶尔会传来同学们的笑闹声，甚至盛海也坐在那儿，而自己正在和一个陌生男人偷情。

“今天再玩多一点，后面那个屁穴，也给老公捅捅。”

余有生偶尔也会玩自己的后穴，那里更紧更敏感，他怕玩坏了，所以总是收敛着一些，只有兴致极高的时候才会摸进去。

两根手指上湿淋淋的全是淫水，余有生只在屁穴里伸进一根，慢慢地抽插着，后穴里的肠肉细细密密地包裹住手指，又紧又热，指尖搔着敏感的神经，细小的快感一波压着一波，插穴的声音也越来越粘稠。

余有生软软地喘着，拉链碰撞的声音忽地惊了他一下。

盛海没打过招呼，直接钻进了帐篷。

余有生瞬间把脑袋缩进睡袋里，假装自己已经睡了。

身后有一阵子都没动静，余有生也不敢探出头去看盛海究竟在做什么。

【648：老婆怎么不继续玩了？老公还想听老婆的娇喘呢！】

【囚鱼：等等，有人来了。】

【648：那多刺激啊！老婆不用叫，偷偷地玩小骚穴，老公也喜欢听老婆下面湿哒哒的声音。】

【囚鱼：今天两个洞都插过了，累了。】

【648：老婆今天还没喷过吧？都没玩尽兴，晚上睡得着吗？】

【囚鱼：真的不行，不能被这人发现。】

唯独盛海不行。

余有生宁愿被全世界的人唾弃，也不愿被盛海发现他的不堪。

氪佬没有再发过来消息。

余有生还没来得及舒出一口气，就听到身后响起盛海的声音。

“为什么不能被我发现？”

余有生的身子一僵，下一秒，盛海压了上来，声音隔着厚厚的睡袋，却清晰地落进余有生的耳朵里。

“你怕我发现什么？发现你长了一个骚逼？还是你每天都会把自己的骚逼玩到喷水？发现你在网上当色情语音主播？还叫陌生男人老公？”

余有生的思绪在瞬间炸开来，连呼吸都有些困难，他感觉到自己的心脏跳得又急又快，像是要从胸膛里冲出来。

盛海扯开了睡袋的拉链，像是强行撕开一个茧，从里面挖出一只还未完全羽化的蝴蝶。

余有生全身都是湿的，他的眼睛里荡着雾，身上被闷出薄薄的一层汗，赤裸的腿上是自己玩出来的骚水。

狼狈不堪，却又过分美丽。

盛海用膝盖顶开余有生的双腿，余有生挣扎起来，想用手去遮挡自己的下身，却被盛海抓住手腕，强硬地压在头顶。

余有生的双腿被迫打开成M字的形状，勃起的阴茎硬挺挺地翘着，露出底下那个沾满骚水的逼穴。

盛海也终于能亲眼看见自己心心念念的骚逼，比视频和照片里瞧见的还要鲜活诱人，红艳艳的骚肉一颤一颤地吐着淫水，又在他的注视下不知羞耻地剧烈收缩蠕动，像是渴望着男人的鸡巴能狠狠地干进去。

“不要看……”

余有生几乎是哀求着说出这句话。

盛海早就被欲望冲昏了头，他在走进帐篷的那一刻，就决定一定要把余有生这块肉吃进肚子里。

“为什么不让我看？明明都给我拍过那样的视频了，你全身上下还有哪里是我没看过的？”

余有生终于确定眼前的盛海就是氪佬，又羞又怒，张口大骂。

“骗我很好玩吗？你他妈真是个变态！”

“我是变态？你看看现在谁更像个变态！”

盛海说着，空着的右手一巴掌打在余有生的阴户上。

“嗯啊！”

余有生抖着发出一声呻吟，逼穴里又涌出一小股淫水。

“叫得这么骚，还流骚水，喜欢被扇逼？操，真是有够变态的！”

盛海被余有生勾得热血翻涌，眼眶都红了，连着在他的逼穴上打了十几个巴掌，两片阴唇都被打肿了，盛海把手指插进去，揪着里面的阴蒂狠狠地往外扯。

“啊！疼……”

余有生扭着腰，屁股向上缩，想从盛海的身下逃出来，却只是徒劳地弄皱了身上的黑色衬衫，露出一大片腰腹的肌肤。

盛海瞧见了视频里出现的那两颗痣。

即使此刻的余有生实在是楚楚可怜，但盛海没忘记自己要给他一个教训。

“你不就是喜欢疼的？嗯？越疼你下面的骚逼就流越多的水，你看看现在都湿成什么样子了？”

盛海抹了一把穴口流出来的淫水，涂到余有生的小腹上，肚皮上亮晶晶地泛着水光。

盛海的手掌很热，摸上来的时候余有生感觉自己像是要被烫伤了。

他是碰不得盛海的，即使是在如此难堪的情况下，盛海都能融化他。

“放开我！”

余有生又拿他那双漂亮的桃花眼瞪人，从小到大都是如此，盛海根本记不清自己被瞪了多少次，但这一次，这人的眼睛里明明装满春情，却还故作凶狠，一点杀伤力都没有，更像是在勾人。

“放开你，让你到外面找野男人来操你吗？”

盛海想用一些话来激一激这条已经落网的小鱼，这是一种恶劣的趣味，但盛海莫名地觉得余有生其实是喜欢这样的。

“你胡说八道什么？”

余有生没想到盛海会说出这样的话来。

“我胡说了吗？拍自慰的视频，喊人家老公，和大家出来还玩偷情游戏，让你拍骚逼的照片你就拍，让你摸奶你就摸，让你直播你就直播，你还有什么是不能做的？”

盛海越说越生气，又在余有生的逼穴上打了几下，抓住两片阴唇夹着里头的肉粒拧了几圈。

“嗯哈……这些不是你让我干的吗？”

余有生仰着头喘，疼痛和羞耻给他带来的快感比以往玩弄自己的每一次都要强烈，更何况带给他快感的人是盛海，无疑是往这把欲火上浇了一泼油。

“你知道那人是我吗？如果不是我呢？如果现在压着你的是一个陌生的男人，我……”

盛海甚至不敢去想象那个画面，他会疯的。

俯下身，盛海拉扯着最后一丝理智，悬在疯狂的边缘，厉声威胁道：“余有生，我给你一次机会，你向我保证，以后再也不会做出今天这样的事情，再也不会给陌生男人发自慰的视频，不然我现在就干死你。”

余有生从来也不是一个会服软的性子，尤其在面对盛海，他一向是骄傲的，高冷的，可是他已经在盛海面前暴露了太多的不堪，此刻连这最后的自尊心也岌岌可危。

没关系，至少还有一点，盛海是不知道的。

只凭着那一点，余有生就可以继续执拗下去。

余有生咬着牙，依旧倔强地开口。

“你凭什么要我向你保证？有本事你就干死我。”

----

嗯嗯嗯，下章就搞事，嘿嘿~

第十一章 初次

=====

盛海觉得自己一定是疯了。

插进余有生身体的那一刻，他听见余有生在他耳边喊得撕心裂肺。

盛海放开余有生的手腕，把手臂递到余有生嘴边，让他去咬。

暴涨的阴茎捅进湿软的逼穴，只是进去了一半，就能感觉到骚肉的剧烈蠕动和推拒。

盛海的鸡巴太大了，即使余有生已经用手指玩过一会儿，紧窄的逼穴还是没办法一下子容纳这样的巨物。

每推进一寸，盛海都能感觉到余有生的身体抖得更加厉害，他把人搂进怀里，身下的动作却没有停，甚至更加急躁，还没完全插入，就开始操弄起来。

余有生的腿被迫分开，盛海操得很重，他揽不住这人的腰，只能半悬在空中，随着这人的动作摇摇晃晃。

粗大的肉棒无情地撑开穴口，捣着里面的骚肉，逼穴很快就被干得又麻又胀，余有生的屁股被狠狠地钉在睡袋上，白嫩的臀肉被压得变了形，挤在有些粗糙的睡袋上，没几下就被磨红了。

余有生觉得疼，也觉得爽，所有的呻吟被压在喉头，他死死地咬着盛海的手臂，不肯发出任何声音。

盛海被愤怒冲昏了头，冷静下来，却又被欲望侵占了理智。

余有生身下那个逼穴简直销魂得要命，盛海第一次品尝情事，就掉进这么一个大蜜罐里，哪里控制得住，发了狠地往深处顶，操到哪里都觉得爽，恨不得操进余有生的肚子里，搅个天翻地覆。

逼穴含着鸡巴，淫水一股一股地冒出来，龟头泡在淫水里，被骚肉密密地包裹住，肉棒上的青筋也像是被无数张小嘴被吮着，盛海挺腰的动作根本停不下来，越干越猛。

“流这么多水，我干得你很爽，嗯？”

余有生还是不说话，咬着盛海的手臂，眼眶泛红。

他快要喷了，小腹泛酸，逼穴里一阵阵地抽搐，但是他不想那么丢脸地缴械投降，只能继续装出凶狠的模样。

但是这副模样落在盛海眼里，只会让他的鸡巴变得更硬。

“瞪人有什么用？还不是得张开腿让我干？以后你再瞪我，我就干你。”

这句话直接让余有生兴奋到潮喷，逼穴绞得死紧，盛海差点也被弄得泄出来。

被高潮推上快感的顶峰，余有生这才无意识地松了嘴，大口地喘着气，嘴角的口水溢了出来，混着淡淡的血丝。

盛海的手臂被咬出血来，两排极深的牙印，他也没说什么，注意力全放在余有生身上。

“腰抬起来点，我要射进你的屁股里。”

“你敢！”

余有生抬手去推压在身上的盛海，挥拳去打他，双腿胡乱地踢着。

“拔出来！你要是敢射进来，我一定拉着你从山上跳下去！”

盛海把余有生的打闹全接下来，哼出一声：“想和我殉情？行啊。”

“你放屁……啊！”

余有生感觉盛海的双手抓住了自己的腰，原本插在肉穴里的阴茎好像又变大了一圈，龟头用力地撞在肉壁上，前前后后，不管不顾地乱来。

“不行，我刚去了一次……不要了……嗯哈……别射进来……”

盛海干得实在太猛，余有生感觉这人真的能捅破他的肚子，要是再深一点，说不定真的能捅进他的子宫。

余有生怕了。

“求你……不要射进来……哥……”

余有生这一声喊得盛海心都要碎了。

在余有生的肉穴里干了几十下，快射精的时候，盛海把他的鸡巴拔了出来，和余有生的阴茎并一起握在手里，快速地套弄。

“嗯哼……”

余有生早就被操软了身子，随盛海折腾。

两人差不多是同时射出来的，盛海的精液又多又浓，一只手根本遮不住，几乎全流到余有生身上，顺着阴唇的缝隙流了一些进到逼穴里。

盛海也没个羞耻，干脆把手上的精液全捅进余有生那个被操开了的肉洞里。

刚吃过鸡巴的骚穴一碰到手指，里头的骚肉又缠了上来，不餍足地吸着。

“操！真是个骚逼！”

盛海又插了一根手指进来，一起抠弄，没捅几下，他身下那根鸡巴又变硬了。

抽出湿淋淋的手指，盛海抓着余有生的屁股，把他抱了起来，用面对面的姿势揽在怀里。

“你又要干嘛？”

余有生说完，就感觉到那个滚烫的龟头又抵在了穴口，戳戳刺刺，想要再次插进来。

“说好了要干死你，一次怎么够？”

话音落下，盛海猛地挺腰，龟头“噗”的一声，破开还没合拢的肉洞，一插到底。

这次余有生没喊出声，咬住了自己的下唇，眼泪倒是不争气地流了下来。

“别咬自己。”

盛海用手指强硬地掰开余有生的牙齿。

“怕喊出来就咬我。”

“变态！混蛋！人渣！狗屎！嗯……”

余有生被盛海抱在怀里，操得身体一拱一拱的，嘴里骂骂咧咧，边哭边喘。

他有点搞不懂自己和盛海的关系了。

他们为什么会在做爱？

他是在和盛海做爱吗？

这人是氪佬？

他怎么能和氪佬做爱呢？

如果盛海知道他和别的男人做了，会生气吗？

余有生喝的酒不多，但此刻醉意涌上来了，脑袋晕晕乎乎，没办法再继续思考。

他只觉得自己被人抱在怀里，有他最喜欢的盛海的味道，插在他逼穴里的东西又大又硬，把他干得很舒服。

盛海这一次也没射在余有生的逼穴里，拔出来得有些匆忙，精液喷在余有生的骚逼上，让他的身子抖了一下。

余有生几乎是半睡半醒的状态，脸都哭花了，睫毛上还挂着泪。

抱坐的姿势让盛海干得没那么狠，但能这么久地抱着余有生，让他无比动情。

他意识到自己再也没办法放开怀里的人了，他想要余有生，不只是想干他，还想让他永远都能这样被拥进自己的怀里。

期间有几个听众点进直播间，听了几秒，一脸懵逼地看着直播的主题。

这是高等数学精讲课程？

在这一天，有几个大学生意识到自己果然还是热爱学习的。

高数，是最有意思的学科。

凌晨五点，沈无悔来帐篷里找余有生，意外瞧见盛海居然也在里面。

“我们要去看日出了。”

这也是这趟旅行的重头戏。

“你们先集合，我叫他起来。”

盛海已经收拾过帐篷，不然沈无悔进来的时候肯定能瞧见满地的狼藉。

余有生的衬衫根本没办法穿了，又脏又皱，沾满了两人的精液，盛海把自己贴身的T恤给他换上。

余有生的睡袋也不能用了，所以他现在正迷迷糊糊地躺在盛海怀里，和他挤在一个睡袋。

“宝贝老婆，起来了，去看日出。”

盛海趁余有生睡着，想占他一点便宜。

但是余有生压根没理他，还是睡得很沉。

喊了几次，这人还是叫不醒，盛海干脆帮余有生穿上外套，直接背着他去集合。

虽然盛海走得很稳，余有生还是被颠醒了。

周围是一片黑暗和寂静，偶尔有同学们轻声细语的提醒，让大家注意脚下的路。

“盛海？”

余有生几乎是下意识地喊了一声。

“嗯，我在。”

盛海在下一刻就给出了回应。

余有生还没有反应过来，以为是在做梦。

“我们要去哪儿？”

“去看日出。”

余有生把下巴靠在盛海肩上，深深地嗅着他颈间的味道。

夜风有些凉，但这人的体温很高，余有生贴着的他的肌肤，被烘得暖暖的。

“我不想看日出。”

“为什么？”

“因为太阳出来了，梦就要醒了。”

可是我还想你在我身边。

后面那句话余有生没说出口，又睡了过去。

余有生到底还是没瞧见日出，大家在山顶等了半个多小时，天边才亮起第一道光，有人在第一缕光下表白，也有人在接吻，而余有生只是靠在盛海怀里，安静地睡着。

余有生醒过来之后，全程都冷着脸，沈无悔找他搭话也不理人。

盛海往他身边凑了几次，都被他甩了脸色。

他自知理亏，只能不远不近地跟在余有生身后。

下山的时候，有个女生不小心崴了脚，体力最好的盛海不负众望地担起了把那个女生背下山的责任。

结果没走两步，余有生也把脚崴了。

盛海果断地把那个女生从背上放了下去，走到余有生身边，一把把他背上。

两人走在队伍的最后面，盛海带着笑意问余有生。

“你是不是故意崴脚的？”

“我没那么无聊。”

“真的？”

“……”

余有生不说话了。

盛海也没再问，掂了掂背上的人，一步一步地走下山去。

----

小情侣的第一次，这对真是黏黏糊糊，嘿嘿~

第十二章 放学

=====

盛海被换到余有生的后座，其实离他还是很近，只是不再能一转头就瞧见这人漂亮的脸。

盛海自己也不知道是什么时候开始的，居然有了偷拍余有生脑袋的怪癖。

大概是是因为余有生看不见，所以就能暗恋得明目张胆。

余有生瞧不见他，也就不怎么生他的气，两人的关系反而比做同桌的时候还要好一点，甚至还培养出一种奇怪的默契。

晚自习的最后一节，盛海会用笔去戳余有生的后背，不同的位置对应不同的学科，两人不用交流，只要盛海轻轻一戳，余有生就会把对应科目的作业卷子往后甩给他。

盛海会赶在放学前抄完，再把余有生的卷子“完璧归赵”。

不过盛海偶尔也会不小心把余有生的卷子和自己的一起收进书包里，等第二天交作业的时候，他就会挨上余有生的一顿骂，但是到了晚上，余有生还是会照常把卷子甩过来。

这天盛海抄完作业，离放学还有几分钟，他趴在桌上数着倒计时，手上百无聊赖地转着笔，突然兴起，拿着笔杆在余有生的后背上划过长长的一道。

余有生原本微微弯着的背脊瞬间挺直了。

盛海似乎是觉得挺有意思，又用笔在他的背上划了几下。

校服衬衫的料子很薄，盛海下手是没轻重的，所以他划的每一笔都清晰地落在余有生敏感的后背肌肤上。

余有生攥紧了握笔的手指，他想转头去骂盛海，但是今天的值班老师是最严厉的数学老师，要是回头，肯定会被点名批评，所以他只能咬牙忍下来。

盛海起初还只是随便地划拉几笔，后面就开始写自己的名字。

余有生感觉出来了。

盛海。

像是在自己的身体上刻下一个专属标记。

余有生感觉自己身下那个小逼穴湿了。

写完自己的名字，盛海又开始写余有生的名字。

一笔一划，写得格外认真，写了很多遍。

放学铃响起，盛海蹭地坐起身子，动作利索地收拾书包。

“愣着干嘛？不回家了？”

盛海背上书包，瞧见前座的余有生还一动不动地坐在位子上。

“……你先回去吧，我还有道题没解出来。”

余有生的草稿纸上乱七八糟的，盛海也看不懂他在写什么。

“回去写呗！你不坐我的顺风车，走回去得要一个小时。”

盛海有辆自行车，他的车后座就是余有生上学放学的交通工具。

只不过余有生不知道这是他专属的。

“你管不着。”

啧，又是这副态度。

盛海不想又和这人吵架，迈着大步跑出了教室。

等教室里的同学和老师都离开后，余有生才舒出一口气，软了身子趴在自己的课桌上。

他的内裤全湿了。

说不定校裤也湿透了。

为了不让人发现，他只能等到最后一个离开。

可是教室里安静下来，余有生的心脏却还是剧烈地跳动着。

后背还隐隐残留着火热的触感，那是盛海写下的他的名字，像是什么邪恶的咒语，点燃了身体里的欲火。

余有生扯下校裤，勃起的阴茎从内裤里弹出来，他把滚烫的脸颊贴在冰冷的桌面上，指腹搔着龟头，慢慢地撸着柱身。

射完精之后，身体果然变得更加空虚。

余有生转过头，看着盛海的课桌，冒出一个极其大胆的想法。

脱下校裤和那条黏糊糊的内裤，余有生抬起一条腿，把身下那个湿乎乎的逼穴贴上课桌的一个角，慢慢地晃起腰。

“好硬……啊哈……”

木质的课桌虽然光滑，但比起余有生经常用来抠穴的手指还是有些太过坚硬了，磨得娇嫩的逼穴有些疼。

但是一想到这是盛海的课桌，余有生的身体就激动得微微颤抖。

余有生挺了挺腰，桌沿顶开两片肥软的阴唇，抵住中间的阴蒂，前前后后地滑动，桌角卡进逼穴一小部分，插得不深，但九十度的直角却把穴口撑得很大，堵不住的淫水不断地沿着桌子流下来，在地上留下大大小小的几滩水渍。

“盛海……混蛋……啊！”

潮吹的淫水溅了满桌，余有生不敢去想象明天中午盛海趴在课桌上午睡的样子。

高潮过的双腿软得差点让余有生跪下来，他身子一歪，坐到了盛海的椅子上。

大张的双腿让刚被撑开的逼穴紧紧地贴在椅子上，余有生动了动腰，身下又是黏糊糊的一片。

视线落在盛海的课桌里，书本和卷子乱糟糟地挤成一堆，好像随便抽出一本，都能引起“雪崩”，角落里塞着几支笔，这人就是这样，东西到处乱放，也不知道丢了多少支笔，没了就来讨他要。

余有生哼出一声，抽出一支笔，在手里转了几圈，慢慢地伸向身下。

指尖用力一顶，整支笔就被捅进了肉穴，余有生夹了一下骚逼，感受着里头的异物，不算太难受。

转过身子，余有生抱着椅背，想象着自己正坐在盛海怀里，抱着他的身体，而插在自己逼穴里的那支笔是盛海的鸡巴，晃起了屁股。

“呃哈……嗯……再深点……用点力……啊……”

湿乎乎的阴唇贴在坚硬的椅面上，有一下没一下地磨着鼓胀的阴核，逼穴随着摆腰的动作一张一合，小口小口地吻着椅子，根本解不了痒，逼穴里的骚肉一阵阵地蠕动，里头的笔也只能浅浅地刮蹭，带来细弱的快感。

但仅仅只是这样，就已经足够让余有生动情了。

因为这里是盛海的座位。

巡逻的脚步声惊醒这一场春梦，余有生慌乱地穿上裤子，背上书包，在巡逻人员走进教室之前，从后门溜了出去。

跑出校门，余有生才意识到自己的逼穴里还插着盛海的笔。

要是就这么走回去，自己该流一路的骚水了。

正在犹豫着要不要打辆车回家，一阵清脆的车铃吸引了余有生的注意。

“上车。”

盛海朝余有生喊了一声。

余有生慢吞吞地走过去。

“你怎么在这里？”

“看不出来吗？在等你。”

盛海说得理所当然，余有生被噎了一下，心里觉得有些暖，但脸还是很冷。

“我不是让你先回去的吗？我还有道题……”

“一道题而已，能花多少时间？”

盛海说着，拿出手机拿了一眼。

“哦，快四十分钟了，你解什么题呢，花这么长时间？”

“你管不着。”

余有生迈开腿，坐上自行车的后座，偏过头去，不想让盛海看见自己发烫的脸颊。

盛海也不再问，骑上车，载着余有生回家。

时间有些晚，盛海就抄了条近路。

小路的路况不好，一直都在颠簸。

余有生坐在后座，一开始还拒绝抓住盛海的衣服，到后面整个人都抱了上来，死死地搂着盛海的腰。

逼穴里那支笔原本还是安静地待着，车后座每次一颠簸，笔头就顶着肉穴里的骚心狠狠一撞。

在路过一段石子路的时候，连续不断的顶弄直接让余有生泄了出来。

他又不能喊出声，涨红着一张脸，死死咬住校服的衣领，潮喷的时候翻出一个白眼，下意识地搂住前面的盛海。

盛海也是一愣。

余有生从来不会搂他的腰，大多时候都是抓着自行车后座，能拽着他的衣服都算是很亲密的动作了。

盛海放慢了车速，甚至在前面原本应该拐弯的路口直接闯了红灯骑上相反的方向。

那天晚上，城里的灯光好像亮了很久，清脆的自行车铃声在无数个陌生的路口响起，夜风温柔地吹起少年的发梢，吹起校服的衣摆，也吹红了少年的脸颊。

盛海觉得他好像也解不开一道数学题了。

这段从学校到回家的路，平时只要十几分钟，为什么今天骑了这么久？

----

小鱼儿啊小鱼儿，真会玩~

第十三章 当面

=====

余有生把盛海彻底拉黑了。

所有的消息都发不出去，打电话也不接。

盛海跑去余有生的课堂堵了他两次，都被他给溜掉了。

沈无悔一副看戏的表情。

“你又怎么把人惹不高兴了？”

盛海淡定地开口：“我把他给上了。”

沈无悔：“……”

缓了一分多钟，沈无悔丢出一句：“他没把你杀了，说明你在他心里还是有点地位的。”

盛海挑了挑眉：“只是有点？”

“他有个从小暗恋的人。”

这是沈无悔某次从喝醉的余有生嘴里套出来的秘密。

“诶，别这么看我，我也不知道这人是谁，你如果想知道，自己去问他。”

沈无悔觉得自己再多说一句，就把话说透了。

他确实不知道余有生暗恋的人是谁，但他猜是盛海。

这场暗恋似乎有些明目张胆，只有当事人不知道罢了。

盛海拎着一个纸袋，里面装着撞破余有生秘密那晚向他借来的T恤。

盛海有点紧张，他其实没想好要告白，或者别的什么，只是想到要见到余有生，就觉得紧张。

在门外抽了两根烟，盛海才冷静一些，按下了门铃。

余有生开了门，果不其然在瞧见盛海之后立即想要关门。

盛海一个快步挤进屋里。

余有生刚洗过澡，身上就套了一件宽大的白色T恤，底下什么都没穿。

这人穿成这样就敢去开门？

盛海觉着他之前给余有生的教训还不够。

“你来这里干嘛？”

余有生的视线压根就不落在盛海身上，脸臭得要死，语气也像是在下一秒就要骂人。

盛海把手上的纸袋往前一递：“还你衣服。”

“放在地上吧。”

余有生大概也是注意到盛海盯着自己那两条腿的目光异常火热，于是转身拿过沙发上的牛仔裤穿上。

穿什么穿，迟早都给你扒了。

盛海现在又嫌弃余有生穿得有些多了。

“我上次应该也有衣服落在你这里了吧？”

一件卫衣，好像还有一条内裤。

这么想想起来，好像还挺暧昧的。

余有生没说话，捞起沙发旁边的一个袋子，直接扔给盛海。

囚鱼最后一次的直播，余有生把衣服弄脏了，精液、淫水、尿液、口水、眼泪，反正没一处是干净的。

盛海翻了翻袋子：“你帮我把内裤都洗了？手洗的？”

“洗衣机洗的。”

余有生可不敢再碰盛海的内裤，怕自己又忍不住拿来自慰。

“你可以走了吧？”

余有生急着赶人。

“现在已经过了宿舍的门禁时间，我晚上住在你这里。”

这是盛海的“蓄谋已久”。

“不行！”余有生浑身都写着拒绝，“你在学校附近找个宾馆住吧。”

“我没钱。”盛海倒是不客气，往沙发上一坐，“我的生活费都拿来打赏主播了，你知道的，小鱼儿。”

盛海这一声喊得很软，是故意臊余有生的。

余有生拿起手机，想给盛海转钱，发现自己把这人的所有联系方式都给拉黑了。

从抽屉里翻出五百块现金，余有生甩到盛海身上。

“拿上钱，滚出我的公寓。”

“……”

盛海觉得这个场景看起来似乎不太对劲。

明明是他把余有生给上了，再怎么的，也该是他把钱甩到这人身上吧？

收起自己的胡思乱想，盛海从沙发上站起来，带着不容拒绝的气势走向余有生。

余有生往后退了几步，被他压到墙上。

“想用这点钱就把我打发了？”

盛海的视线匆匆扫过余有生那张漂亮的脸，往下移，从宽大的衣领往里头看去，瞧见余有生白嫩的奶肉和那两颗娇小的乳头，心思又活络起来。

“我以前给你打赏了多少钱？我算算，一个大礼花一百块，怎么也有一百多个了吧？就算一万块，你要怎么还？”

“我把钱转给你。”

余有生想逃，却被盛海拽着手腕拉了回来，重新压回墙上。

盛海的膝盖顶进余有生的双腿之间，用大腿轻轻蹭着他的下身。

“我不要钱，我们换个你熟悉的方式，直播，怎么样？”

“什么意思？”

“就在那张床上，你做一次自慰直播，给我看。”

最后三个字盛海咬得很重。

余有生皱起眉头，瞪着盛海：“你是变态吗？”

“我是啊。” 盛海回答得坦然，嘴唇靠近了，停在余有生唇边几厘米的距离，最后还是落在他的耳边，“你也是。”

余有生的喉结动了动，他能闻到盛海身上有淡淡的烟味。

他其实并不喜欢香烟的味道，但是偏偏盛海身上的烟草味对他来说却有着致命一般的吸引力。

余有生的眼神闪了一下，他犹豫几秒，问道：“做完这一次，你会放过我吗？”

“做完这一次，我会给你你想要的。”

盛海放开余有生，把选择权交到他的手中。

余有生垂下眉眼，像是做了什么决定，抬头狠狠地瞪了盛海一眼，走向公寓里的那张床。

脱下牛仔裤，连内裤也甩到一旁，余有生只穿着那件纯白T恤，在大腿根系上收音话筒，爬上了床。

盛海瞧见衣摆底下那个时隐时现的逼穴，感觉自己的鸡巴有些硬了。

他还记着山上那顶帐篷里销魂蚀骨的滋味，心里生出一股冲动，干脆直接把这人按在床上操了算了。

但他又怕真把余有生惹急了，到时候也不知道要花多少时间才能把人哄好。

盛海的目光太过炙热，看得余有生有些不大自在，他深呼吸一口气，把注意力放在自己身上，进入了直播间。

【啊啊啊！鱼宝宝回来了！】

【小鱼儿，我来了！亲亲老婆！】

【病中垂死惊坐起，大喊老婆我爱你！】

【鱼宝宝是不是舍不得我们，所以又回来了？好感动，呜呜呜~】

“好久不见了，我是囚鱼。”

仅仅只是这么一句话，评论区瞬间又炸开了锅。

“之前说过不再直播的，但是今天有特殊的情况，所以还是上来了。大家不用给我刷礼物，只要陪着我到最后一刻就行。”

余有生把粉丝们当成了自己的浮木，如果现在只有他和盛海，他一定会溺死在自己的情欲里的。

【好好好，我会一直陪着鱼宝宝的！】

【老婆不睡我不睡，老婆是我的大宝贝！】

【只要我们陪着吗？今天氪佬好像还是没来耶？】

【是什么特殊的情况呀？鱼宝宝你要是被绑架了，就喘两声！】

评论疯狂地滚动着，屏幕上突然出现一大朵礼花的特效。

【648送了囚鱼一个大礼花，哗！你比烟火更好看！】

余有生看向站在床尾的盛海，这人脸上带着玩味的笑容，视线紧紧地盯着他的下身。

余有生感觉自己已经湿了。

即使有再多的浮木也没用，他早就溺死在这片海里了。

【648：老婆，乖乖把腿分开，老公想看你的小骚逼。】

盛海简直是恶趣味，人就站在余有生的面前，却还要故意在直播间里留言。

像是要让囚鱼的所有粉丝都见证这一场荒唐的情事。

余有生咬着下嘴唇，慢慢地分开自己的两条腿。

他的阴茎高高地翘起，马眼里流出前列腺液来，挂在龟头上，在灯光下看着亮晶晶的。

底下两片阴唇还是合着的状态，但已经有骚水从逼穴里流出来，沿着臀缝落进身下的床单里。

【/薯*条*整/\/ *理*/】

【648：揉揉小肉唇，再揪着小阴核给老公看，下面的尿口也要摸。】

余有生照着氪佬，或者说盛海的命令，用食指和中指夹住两片阴唇用力地揉搓，搓肿了，再用两根手指轻轻地拨开，露出里面的小红肉粒，伸过来另外一只手，用指甲搔了两下，就转着圈地扯，又用小拇指去抠下面的尿道，捅出一个小小的张口。

“嗯啊……好疼……”

余有生虽然嘴上喊着疼，手上的动作却没有停下，反而越来越兴奋，那颗小红肉粒被他扯得像是要坏掉了，从阴唇里凸出来，又鼓又胀，成熟得仿佛戳一下就能流出汁水。

【648：把手指捅进小肉逼，弄湿了，让老公听听有多骚。】

今天的氪佬似乎特别强势，用的都是命令式的语气。

囚鱼虽然没说什么话，但听他的喘息和那些粘稠的声音，也能猜出他都有在乖巧地配合。

手指插进逼穴的时候，一股淫水涌了出来，往深处捅了几下，更是溅得半个屁股都湿哒哒的。

以前床尾放的是那面镜子，余有生能瞧见自己的身体，所以知道这种情况下，他这副身体有多淫荡，但是现在，盛海站在那里，把他的不堪全看在眼里。

余有生既羞耻又兴奋，肉穴被捅开了，他用手指勾开一边的穴口，像是要露出更多给盛海看，但又不敢去看盛海的脸，偏过头，视线落在地板上。

【小鱼儿乖乖，今天好像特别湿呢！】

【今晚的鱼宝宝洪水泛滥，听得我耳朵都要湿了！】

【好想吃老婆的骚水，把脸埋进老婆的骚逼里，大吃特吃！】

盛海看着在床上又骚又浪的余有生，身下的肉棒硬得有些发疼，又瞧见评论区里的那些话，眼神暗了暗。

迈开步子，盛海爬上床，双手抓住余有生纤细的脚腕，压在他身体的两侧，把头低了下去。

第十四章 暗恋

=====

盛海的舌头凑上来，肥软的舌面贴上张开的肉穴，舌尖探进去，勾出一大股淫水吞进嘴里。

有点骚，有点腥，还有点甜。

“你在干什么！”

余有生不敢置信地看着埋在自己双腿间的脑袋，抬手用力地推了几下，盛海却像块巨大的石头，一动不动，吃人的气势反而更凶了。

“啊！”

余有生惊呼一声，感觉到这人直接一口咬上了自己的阴唇，身下传来更加强烈的刺激。

盛海含住余有生的阴唇，用牙齿反反复复地嚼，咬肿了又吐出来，舌头拨开两片烂肉，齿尖顶进去，咬着里头的阴蒂狠狠地磨。

“停下来！不要，嗯哈……”

余有生慌得要死，他想逃，却被身下这只野兽紧紧地咬住，拖进欲望的深渊，仿佛只能等待着被拆吃入腹。

盛海的下巴沾满了余有生逼穴里流出来的骚水，他在害怕，也在兴奋，所以水流得比任何时候都要多，盛海放开那颗可怜的小肉粒，张大了嘴去吃底下的淫液，吸得啧啧作响，舌头探进去，连骚肉缝隙里的一点残留都不放过，吃进嘴里后又一股股地咽下去，极尽馋嗜，又贪婪至深。

“别吃了……很脏……嗯呜……”

被舔穴的快感和羞耻冲刷着余有生的身体和理智，抗拒的动作却越发显得像是在迎合，插进盛海头发里的手指无意识地攥紧了，屁股也舒服地晃了起来。

盛海吃得满嘴腥臊，瞧见余有生发浪的模样，一口咬上他的腿根，留下一个不算太深的齿印，又用舌头细细地舔着。

这人实在是太好吃了，不论是汁水淋漓的骚逼，还是细腻软嫩的白肉，这副身子好像生来就该被男人吃进肚子里的。

盛海大快朵颐的过程全被直播了出去，囚鱼直播间的评论区几乎快要被刷爆了。

【鱼宝宝在和谁说话？旁边还有人？】

【天哪！真的有人！】

【小鱼儿被是被舔逼了吗？舔得好凶啊！】

【啊啊啊！好涩！这是我可以听的吗？】

【鱼宝宝在拒绝啊！这人是来强的？救命！】

【我觉得小鱼儿明明很享受，都湿成这样了，还叫得这么骚！】

【所以之前说的特殊情况是被胁迫直播吗？】

【什么胁迫？这是情趣！我们也是他们play中的一环！】

【天呐！小鱼儿被别人吃了，我的CP居然BE了，呜呜~】

【氪佬怎么不说话了？你的老婆跟别人跑了啊！】

余有生在盛海的嘴里喷了一次，骚水溅了盛海一脸，吃都吃不下。

盛海耐着性子一点点舔干净，又吻了吻余有生那个被舌头操开了的骚逼，拿下固定在他大腿上的收音器，哑着嗓子开口。

“嗯，是我，氪佬，你们的小鱼儿已经被我吃干净了。”

评论区再次爆炸开来。

【居然真的是氪佬！】

【我磕到真的了！我的CP是真的！】

【卧槽！谁来告诉我这不是在做梦！】

【开席！全村开席！我坐18岁那桌，把氪佬和小鱼儿一起端上来！】

【氪佬的声音好好听，以后可以和小鱼儿一起直播吗？】

【氪佬，我警告你，如果是男人，现在马上给我爆炒小鱼儿！】

盛海居高临下，看着身下的余有生还浸在情欲里，轻笑一声。

“小鱼儿，你的粉丝们都希望我把你操了，你想要吗？”

“你敢！”

余有生用着最凶的语气说话，身体却害怕地缩起来。

“呵，我有什么不敢的？反正之前也操过了，你不是也觉得很爽吗？”

盛海靠近了，把手伸进余有生的衣摆里到处乱摸，余有生想逃，又被他揪着衣领抓回身下。

“你再敢逃，我立刻就操进你的骚逼里，都被我舔开了，这么湿，应该一下子就能干到最里面吧？”

余有生紧咬下唇，眼睛还是瞪着盛海，却有几分委屈和可怜。

“你说了你会放过我的。”

“但我没说不会干你。”

盛海开始耍无赖，拉过余有生的手摸到自己胯间的那团欲望。

“我都这样了，你得负责吧？”

余有生被盛海又烫又硬的鸡巴吓了一跳，他有点不敢相信这么粗的东西怎么能插进他的身体里？

要是再插进来一次，他的逼穴一定会被干烂的。

“和我有什么关系？”

余有生还在做着最后的挣扎。

“你说呢？是谁在我面前抠逼自慰的？又是谁流那么多骚水的？还他妈喷了我一脸……”

盛海越说，身体里那股邪火就烧得越旺，他忍不下去了，解开裤绳，扯下内裤，那根昂扬的肉棒就跳了出来，直直地戳在余有生的大腿上。

盛海掰开余有生的一条腿，龟头重重地拍在还没合拢的逼穴上，带着攻城略地的气势，只是随意地顶了几下，余有生的身体就抖了起来。

“不要！你骗我！我讨厌你！”

讨厌，这两个字眼刺了盛海一下。

在他的印象里，余有生从来就是讨厌他的。

【%薯*%$%条*整*理*%】

可是在发现这人这么多的秘密之后，盛海生出一丝妄想，会不会其实余有生并不讨厌他呢？

沈无悔说，他有个从小暗恋的人。

盛海觉得自己大概是疯了，才会觉得余有生暗恋自己。

可是他太想知道这个问题的答案了。

盛海停下顶弄的动作，拿过手机，说了句，“接下来是我们的二人时间”，关闭了直播。

扔掉手机，盛海抓着余有生的下颚，强迫他只能看着自己。

“我可以不操你，但是你得回答我一个问题。”

“什么问题？”

余有生搞不懂盛海又想玩什么花样。

“那个你暗恋了很久的人，是谁？”

“你在胡说……”

“不要逃避，如果你撒谎，我马上就干死你。”

余有生所有动作都被盛海桎梏着，身体，手脚，视线，还有那颗心。

他在盛海面前早就已经是一个不着寸铁的俘虏，可这人却总还是步步紧逼，一点点撕开他的皮肉筋骨，像是不把他扒得只剩那具赤裸的灵魂就不肯罢休。

可唯独这一点，是支撑余有生最后的尊严。

余有生迎上盛海的视线，那里有化不开的浓重情欲，也缀着一点光，余有生不知道那点光和什么有关，如果他知道，肯定不会说出这样的话来。

“沈无悔，我暗恋沈无悔，你现在知道了，可以放过我了吧？”

盛海的耐心、期待、不安、隐忍，所有的情绪瞬间变成一团怒火。

“你，撒，谎！”

话音落下，盛海一个凶狠的挺腰，粗大的龟头捅进余有生的肉穴，直接粗暴地抽插起来。

“啊！盛海！你疯了！好疼！”

余有生的身体被强行打开，盛海简直就是没命地干着他的逼穴，又凶又重，每一下都撞进最深处，像是要把这人顶穿了。

和之前在帐篷里的那次不一样，盛海虽然也是气，但他是怕余有生不懂得爱护自己，他不能保护好这个人。

但是现在，盛海觉得，如果他不迈出这一步，这人大概会永远这样逃下去。

“嘴硬是吧？没关系，反正你下面这张嘴很软，我把它干烂了，我再干你上面那张嘴，我看你能硬到什么时候！”

盛海抓起余有生的两条腿，向上翻过去，用自己身体的重量压在身下，让余有生的屁股高高地翘起来，他从上往下地干着那个软烂的骚穴，一下一下，带着皮肉碰撞的声音，压着两瓣变形的臀肉，把穴口干得翻出来，又挤进去，紫红色的鸡巴捅得噗嗤作响。

余有生全身颤颤巍巍的，连声音都断断续续。

“我错了，错了……嗯呜……放过，我……嗯啊！”

余有生被操得想射了，但盛海似乎早就预料到了这一点，伸手掐着他的龟头，指甲抠进马眼里，死死地堵住。

“我没射出来之前，你不准射。”

“不要！让我射……啊哈……求你！”

余有生伸手去挠盛海的手臂，但盛海的肌肉太硬，反倒把他的指尖弄疼了，余有生只能无力地去拽身下的床单。

双腿被压得久了，肌肉有些痉挛，不停地打颤，余有生有种高潮来临的错觉，身体一阵一阵地抖，他感觉自己的身体已经被盛海弄坏了，想射不能射，逼穴里还没喷过，却被扔进高潮的余韵里反复浇透。

“盛海！盛海……嗯……老公……不要了……”

余有生被操到失了神，强硬地态度终于软下来，喉咙里柔柔地含着盛海的名字，又叫他老公，想要讨一点温情。

盛海气他，恼他，又贪他，恋他，这人宁愿喊自己老公，也不愿说出心里那份喜欢。

“说你喜欢我，老公就射进你的骚逼里。”

余有生完全没了之前那份硬气，声音又娇又媚。

“喜欢，喜欢老公……老公让我射，好不好？”

盛海被余有生喊得血脉偾张，忍不住也要泄出来，他停下操穴的动作，缓一口气，逼着余有生再进一步。

“不说喜欢老公，说喜欢盛海，说你喜欢我。”

余有生红着眼眶，鼻尖也是红的，哭惨了，他早该知道的，自己敌不过这个人，从他喜欢上盛海的那一天开始，他就是一个败者，却至今都保护着不值一文的自尊心，可怜又可悲。

余有生终于松了口，眼泪也止不住地溢出眼眶。

“我……喜欢盛海，很喜欢，一直，都很喜欢你。”

得到等了很久的答案，盛海抱住余有生，换了一个让他更加舒服的姿势，像拥着无比珍贵的宝物，一点点吻着他的脸，吻掉他的眼泪。

“我也是，我喜欢余有生，很喜欢，一直都很喜欢你。”

盛海最后抱着余有生，射进他的身体里，余有生那副渴了太久的身体被灌进盛海的精液，心理的快感远远超过生理的快感，他在盛海怀里射精，又在他怀里潮喷，眼泪掉个不停，全身上下都湿了。

可是一条鱼，只有湿着，才能活下去。

----

元宵节快乐~

终于互相表白啦！

第十五章 浴室

=====

盛海抱着余有生去浴室。

余有生靠在浴室冰凉的瓷砖墙上，始终和盛海保持着距离。

盛海蹲在地上背对着他，手上拿着淋蓬头调节水温。

余有生盯着盛海宽阔的脊背，回想着刚才被这人压在身下猛干的画面，身子一阵阵地发热，好像连身后的墙都被自己的体温烘热了。

“过来。”

盛海朝余有生勾勾手，但后者还贴墙站着，眼睛里全是戒备的神色。

盛海皱起眉头，举起淋蓬头直接对着余有生，把他身上的白色T恤浇透了，薄薄的一层贴在身上，露出里面肉色的肌肤，胸前的两颗粉色乳头也隔着布料明显地透出来。

“再不过来，我就在这里干你。”

余有生被盛海一句话凶得腿都软了，倒不是怕他，而是被情欲燎了一下。

盛海越是强势，余有生就越是情动。

偏偏他又不肯向这人服输，身子是软的，骨头却是硬的，步子迈过来，头还是偏向一旁，较着劲不去看盛海。

还隔着几步距离的时候，盛海主动伸了手把人拽了过来。

“把腿张开。”

“你……你又要做什么？”

余有生紧张地扯了扯衣摆，湿透的衣服衣服根本没办法遮住下身，盛海的大手伸进他双腿之间，包住整个阴户，随便地揉了两下，余有生的腿就开始微微颤抖。

“又想被我干啊？”

盛海的勾着嘴冲余有生笑，顺手捏了捏他腿根上的软肉，掐出一道浅红的印子。

“你乖乖的，我就不干你，把腿张开，我帮你洗干净。”

“我自己会洗。”

余有生说着，伸手去抢盛海拿着的淋蓬头，结果这人直接把两根手指捅进那个刚被操开的逼穴，快速地插了两下，勾出一道自己射进去的精液。

“嗯啊……”

余有生的手扑了个空，转了个方向，抓住盛海的肩膀当作支撑，才勉强没在这人面前跪下来。

“欺负我很好玩吗？”

余有生有点生气，自己好像从一开始就被这人抓在手里玩弄，就连心底最深处的秘密也被挖出来，赤裸裸地曝光在他眼前。

“那你呢？承认喜欢我，有这么丢脸吗？”

盛海的声音低低的，听上去也像是在压抑着什么情绪。

“你就是仗着我喜欢你，才总是瞪我骂我，对我这么冷淡的吗？”

“我没有！”

余有生立刻否认。

他怎么会知道盛海也喜欢自己呢？

如果他知道的话，绝对不会在网络上当什么色情语音主播，他肯定会……

余有生又想起刚才两人在床上相拥着欢爱的画面，绯色从耳根蔓延到脸颊。

幸好盛海正盯着他的下身，才没有看见他现在涨得通红的脸。

盛海又用手指在余有生的逼穴里抠了几下，他刚才射得太深，如果不弄干净，说不定真能把人搞怀孕。

虽然他也不确定余有生能不能怀孕。

余有生的逼穴像是天生挨操的，盛海的手指每次捅进去，里头的骚肉就谄媚地缠上来，黏黏糊糊地吸着不肯放开，淫水也小股小股地往外冒。

盛海把自己弄得欲火焚身，但他答应了余有生不干他，就只能忍着，可是一张口，情欲就疯狂地溢出来，声音低哑得可怕。

“你这么聪明，怎么这么多年了都没看出我喜欢你？”

“我……嗯……我怎么看得出来？”

盛海抬起余有生的一条腿，架在自己肩上，调整了淋蓬头，让水流汇聚成更加细小也更加猛烈的一股，用两只手指扯开穴口，把喷头对准了撑开的小穴。

“啊！嗯啊！你……你在干什么！”

细细密密的水流对着敏感的逼穴不停地冲刷着，虽然比不上盛海操人的力道，但也足够引起阵阵的快感，余有生的腰都软了，半个身子都塌下来，靠在盛海背上。

“洗你的逼穴啊。”

盛海边说边用手指拨弄着外面的两片阴唇，又把水流对着两片软肉之间的那颗小红豆，指尖按上去揉搓。

“以前没玩过这样的？舒服吗？”

余有生当然觉得舒服，而且舒服得要死，水流不断地拍打着他的神经，快感细密绵长，盛海的手指又很野蛮，被摸过的地方都留下浓重的触感，两者交织着，余有生感觉自己快要泄了。

但他什么话都不说，手指挠着盛海的后背，像是小猫在讨好似的。

没有得到余有生的回应，盛海有些不满，在余有生的阴蒂上用力地拧了一把。

“啊！”

余有生发出一声高昂的呻吟。

“以后我的问题都得乖乖回答，不然我就弄疼你，知道了吗？”

“嗯哈……知道了……舒服的……”

盛海知道余有生喜欢有点疼的，不然也不会就这样又潮喷了一次。

他可舍不得真的欺负余有生，看见这人哭，比打他一顿还难受。

“还喜欢被摸哪里，嗯？”

盛海边说边伸手捞过一瓶沐浴乳，挤了一大团在掌心。

“哪里都喜欢……你碰的……都舒服……”

余有生的声音小到几乎让人听不清，却还是一字不落地进了盛海的耳朵里。

操！

盛海暗骂一声，他哪里扛得住余有生这种服软又讨好的态度，胯下的鸡巴硬得快要爆炸。

简直是自讨苦吃！

拽下余有生的衣服，盛海胡乱地在他身上抹上沐浴乳，又手忙脚乱地搓了一遍，用水冲干净，就把人赶出了浴室。

余有生今晚折腾得有些久，盛海知道他明早第一节有课，不敢再干一次，只能独自在浴室撸了一发。

他今晚已经得到了太多，余有生的身体，还有余有生的心，这就足够让他做一个永远都不醒来的美梦。

从浴室出来，盛海发现余有生已经换了干净的床单，自己裹着被子睡在床上，而沙发上也多了一条被子。

意思再明显不过了，盛海今晚只能睡沙发。

盛海冷笑一声，大步走过去，把所有的灯都关了。

屋子里陷入寂静和黑暗。

过了一会儿，一只手悄悄从被子里探出来，想要打开床边的台灯，却被黑暗中的另外一只手拽住了。

余有生吓了一跳，想要抽回手，没想到身上的被子却被掀了起来，一个火热的身子钻了进来。

盛海还抓着余有生的手没有放开。

“让我睡沙发，你忍心吗？”

“这张床太小了。”

余有生编出一个理由，转了转手腕，发现盛海抓得死紧，怎么都挣脱不开。

“挤一挤就不小了。”

盛海把脸凑过来，压着声音把话灌进余有生的耳朵里。

“万一晚上从床底下钻出一只鬼，像这样抓住你的手，我睡在沙发上，来不及救你，怎么办？”

这话就是拿来骗三岁小孩的。

但余有生就是能被这样的话吓到。

“那你……别走了。”

盛海奸计得逞，才终于放开余有生的手，却又搂着他的腰，把他圈进自己怀里。

“睡吧，我来保护你。”

余有生觉得这句话有些熟悉，好像在很小的时候，盛海也对他这样说过。

他怕黑，所以睡觉的时候总要留着一盏灯。

爸妈想改掉他的这个坏习惯，所以常常在他睡着之后偷偷走进他的屋子，帮他把灯关掉。

但年幼的余有生躲在被窝里，只觉得是有鬼走进了他的屋子，吃掉了他的灯光。

后来偶然的一次，余有生爸妈出差，让他去对门的盛海家留宿，余有生和盛海同住一个屋子，睡觉还是要留灯，把盛海亮得怎么都睡不着，半夜起来把灯关了。

结果余有生在被窝里偷偷哭了。

盛海被吵醒，问余有生为什么哭。

“鬼……鬼追到你家来了。”

那个时候的盛海不过十一二岁，到后半夜困得连眼睛都睁不开，也没懂余有生嘴里的鬼是个什么东西，他只是下意识地抬手把余有生揽进怀里，学着小时候妈妈哄他睡觉的样子，轻轻拍着余有生的后背。

“不用怕，我长得比你高了，鬼来了，我来保护你。”

那天晚上，余有生到底也没怎么睡着，他躺在盛海怀里，抓着他的衣袖，在黑暗中盯着他的睡脸看了一整夜。

或许就是在那天晚上，余有生开始喜欢上盛海的吧。

第十六章 受伤

=====

余有生和沈无悔上完网球课，从体育馆路过的时候，正好撞见校篮球队在打比赛。

新老队员的友谊赛，25比26，比分咬得很紧。

盛海一个漂亮的跳投三分球，比分变成28比26，新队员暂时领先。

篮球场内响起热烈的呐喊声，几乎都是在喊盛海的名字。

“你男朋友篮球打得不错呀。”

沈无悔抬起手肘撞了余有生一下，脸上满是调侃的笑容。

“你胡说八道什么？谁是我男朋友？”

余有生瞪了沈无悔一眼，耳尖却不自觉地泛红。

“还能有谁？就那个朝我们走来的大帅哥咯！”

余有生的视线顺着沈无悔的手指看过去，盛海正笑得一脸灿烂，朝他们大步走过来。

第一节比赛结束，队员们趁着两分钟的休息时间喝水擦汗，盛海连口气都没喘，直接跑来找余有生。

“来看我比赛怎么不提早说一声？我给你安排一个最佳位置。”

“不用，只是路过而已，马上就走了。”

余有生移开视线，不敢去看盛海满身挂着汗的肌肉，简直性感得要死，扑面而来的荷尔蒙，快要把余有生浇透了。

听余有生这么说，盛海直接伸手把人拽住了。

“别走啊，你不是喜欢看我打篮球吗？”

“谁喜欢看你……”

余有生话还没说话，盛海俯下身，凑近余有生的耳朵，轻声开口：“接下来我的每一个球，都是为你而进的，所以你要在这里好好地看着我。”

柔软的双唇像是无意地轻轻擦过脸颊，飞快得犹如蜻蜓掠过水面，只留下细微的瘙痒和惊动的心跳。

比赛开始的哨声响起，盛海转身跑回篮球场上，留下余有生愣愣地站在原地。

“哎呀，脸红了！男朋友和你说什么了？”

沈无悔就是爱逗余有生，瞧见他半张脸都红透了，觉得特别有意思。

余有生说不出话来，他现在心跳快得像是超负荷运转的机器，随时都有可能坏掉，运动短裤里的内裤也湿了，盛海靠近的瞬间，他甚至产生一股冲动，想让盛海穿着身上的篮球服，在这片篮球场上操他。

按理说这场比赛就是友谊赛，新队员哪里能和老队员比，老队员也会意思一下地放点水，让比分不至于太难看。

但是盛海却出乎所有人的意料，不停地投篮得分，即使两个人的防守也能轻易打破，三分球的准度也高得离谱，两队的分数差距越来越大，把一旁的教练乐得嘴都要笑歪了，像是捡着什么大宝贝似的，围观的女生们欢呼声更是一波高出一波。

盛海孔雀开屏的显眼行为惹来几个老队员的不满，其中一个借着防守的动作直接用身体重重地撞了盛海一下，把人撞到了地上。

余有生站不住了，但刚迈开步子，就瞧见盛海周围迎上来一群人，把他围得严严实实。

余有生转身就走，头也不回。

沈无悔跟上来。

“男朋友受伤了，不去关心一下？”

“他不是我男朋友。”余有生咬了咬下嘴唇，“再说他身边那么多人，轮不着我去关心。”

“那他真要受了重伤，你可别心疼。”

余有生从鼻子哼出一声：“傻逼才会心疼。”

二十分钟之后，某个傻逼在收到盛海的短信之后，拎着一袋子跌打伤药又回了体育馆。

盛海还穿着篮球服，坐在更衣室的长凳上，左手小臂上缠着密密麻麻的绷带，原本低垂着的脑袋在听见靠近的脚步声后瞬间抬了起来，又在看见余有生之后咧出一个笑容。

“过来。”

盛海说这两个字的时候，余有生总觉得好像藏着后半句——如果不过来，我就干你。

这大概是余有生的妄想。

余有生走过来，视线落在盛海缠着绷带的手臂上，又慌乱地躲闪开盛海迎上来的目光，想要遮掩住自己眼底的担忧，但欲盖弥彰得实在太过明显。

盛海伸手一把拽过人，让余有生坐在自己的大腿上。

“你干什么！”

余有生的下身被盛海大腿上坚硬的肌肉狠狠地撞了一下，敏感的阴户瞬间就激起一阵快感，他下意识地夹紧双腿，反倒又在盛海的大腿肌肉上蹭了一下，一声很轻的呻吟也漏了出来。

余有生所有细微的小动作都被盛海看在眼里，两人都穿着短裤，肌肤相贴的地方像是被点了一把火，烧得盛海口干舌燥。

“别动。”

盛海用受伤的左手摸进余有生一边的短裤，掌心在大腿根上的软肉上细细摩挲，指尖有意无意地擦过被内裤包裹住的阴茎和底下那个逼穴。

“怎么穿这么短的裤子？”

“我刚上完网球课。”

余有生原本想逃，可是瞧见盛海的手臂，心又坠下去。

“你……别乱摸了。”

盛海想起来之前有上完网球课的女生们过来看他们打球，一个个都穿着超短裙，把队友看得像是打了鸡血似的。

盛海突然冒出一句：“下次穿裙子给我看吧。”

“你又发什么羊癫疯呢？”

余有生给了盛海一个白眼。

盛海“嘿嘿”地笑了两声：“你下次就穿拉拉队的那种衣服，在球场边给我加油，我肯定能百发百中！”

“你做梦吧！”

“你怎么知道我做过这样的梦？”

盛海凑近了，猝不及防地在余有生唇上咬了一口。

“我不仅做过这样的梦，我还梦到比赛赢了，你穿着裙子乖乖地被我按在篮球场上操呢。”

余有生的脸以肉眼可见的速度红了，盛海的梦和他的意淫如出一辙，这像是一种默契，又像是一种预兆，似乎马上就会发生点什么。

盛海伸进裤子里的手愈发放肆了，指尖按在内裤的裆部，一下重一下轻地挤压着里头的两片阴唇。

“在篮球场上还是太危险了，容易被发现，不如我在这里干你吧？”

余有生又拿那双桃花眼瞪盛海，可眼睛里的情欲简直快要溢出来了。

“你别闹了……”

余有生从盛海腿上站起来，把药丢进盛海怀里，想要逃离这片暧昧的氛围。

一个篮球从余有生的身边飞过，“哐”的一声撞在门上，借着这股力道，门在余有生面前“砰”地关上了。

“你逃不掉的。”

身后传来盛海的声音，一点点的靠近。

等余有生回过头的时候，这人已经扑了上来，把他压在门上。

“你之前不是在直播的时候说过喜欢被汗打湿的篮球服，想被罩在里面吗？”

说着，盛海单手抓住篮球服的下摆，动作利索地脱了下来。

“我的篮球服给你穿，你乖乖让我操。”

此刻的盛海裸着上半身，小麦色的肌肤上还挂着薄薄的一层汗，透着性感的光泽，余有生满眼都是这人健硕的胸肌和强壮的三角肌，他知道自己逃不掉的。

“衣服脱了，裤子也别穿，就穿我的那件篮球服。”

余有生要盛海背过身去才肯换衣服，盛海又坐回那张长凳上，不去看余有生，但目光却落在一旁的更衣镜上，把余有生换衣服的动作全看在眼里。

“换好了。”

余有生显得有些局促，原本就宽松的篮球背心穿在他身上像条连衣裙似的，白嫩纤细的手臂，和刚才这件衣服之下的健壮肌肉形成鲜明对比，他的下身一丝不挂，衣摆堪堪遮住屁股，在这种公共场所和裸奔几乎没有太大的区别。

盛海走过来，目光浓重得化不开。

“我老婆真漂亮。”

“谁是你老婆了？”

余有生在这种时候还嘴硬。

盛海故意臊他。

“等下谁要张开腿让我干，谁就是我老婆。”

余有生张了张嘴，话却说不出来，他是想让盛海操他的，骨子里已经瘙痒难耐，面前的盛海和以往都不同，那天晚上两人心意相通，此刻的盛海是喜欢自己的盛海，仅仅只是这样就足够让余有生情难自抑。

余有生害怕自己会失控。

他连自己的情欲都掌控不了，又怎么去掌控对盛海的喜欢呢？

盛海靠近了，却没有直接压上余有生的身体，只是双手撑在他的两侧，把人虚虚地圈在怀里，也不碰他。

“自己摸摸骚逼，看看湿了没有。”

余有生脸上还倔着不情不愿，手却很听话探进衣摆底下，抓住自己的两片阴唇夹在指尖慢慢地揉，指尖插进去，压着里头的阴蒂上上下下地搓弄，磨得淫水咕叽作响。

他的阴茎充血挺立起来，把篮球服挑起一角，像是掀起了新娘子红盖头，露出底下藏着的春色。

盛海忍不住了，抓过余有生的手，一起大力地揉着他的整个阴户。

“啊哈……”

余有生张着嘴喘，盛海低下头勾住他的软舌接吻。

“别叫这么大声，外面会听见的。”

可盛海根本就满是坏心眼，他含着余有生的喉结慢慢地舔，手上却用力，用自己的两个手指骨节死死地夹住那颗被磨肿了的小阴蒂，往外拽一下又重重地按进去，来来回回地拉扯。

余有生又痛又爽，想夹紧双腿又想盛海能摸进他的身体里，逼穴还没被碰过，淫水就一小股一小股地往外流，沿着大腿滴落在更衣室的木质地板上。

“把衣服咬着，让老公看看你漂亮的小骚逼。”

盛海勾起篮球服的衣摆塞进余有生的嘴里，浓重的汗味和荷尔蒙把余有生熏得差点双腿一软，盛海的味道对他而言简直就是最强烈的催情剂。

盛海蹲下身，在余有生紧绷的小腹上落下一个吻，吸出一道浅红的印记。

“等下我要操进这里，就这个位置。”

猖狂的预告犯，嚣张的色情狂。

但余有生喜欢死了。

----

是小鱼儿最喜欢的篮球服，嘿嘿~

第十七章 喜欢

=====

余有生的阴茎直挺挺地翘起来，盛海只是把呼吸喷在上面，那根肉棒就敏感地颤抖起来，像是下一秒就会射精。

盛海抬起余有生的一条腿架在肩上，指尖拨开两片柔嫩的阴唇，露出里头那个挂着骚水红艳肉逼。

从口袋里摸出手机，盛海打开闪光灯，对准那个湿淋淋的小穴，又伸了一根手指过来，扯开穴口，让层层叠叠的逼肉全暴露出来。

“你……你在干嘛！”

余有生简直要羞死了，想要去抢盛海的手机，却被他咬住指尖又含进嘴里舔。

“把衣服撩起来。”

盛海又强调了一遍。

余有生还空着的那只手紧紧地拽住了衣摆，刚好能露出盛海留在他小腹上的那个吻痕。

盛海坏心眼地打开摄像头，对着余有生的骚逼连拍好几张，又拉远了镜头，把余有生整个人都框进屏幕里。

放开余有生的手指，盛海炫耀似的把自己拍的照片怼到余有生面前。

“老婆看过自己的小骚逼吗？真漂亮，我都快忍不住了，想把鸡巴直接操进去。”

“你真是个变态！”

余有生满脸通红，不知道是被盛海撩拨的，还是被盛海臊的。

“害羞什么？之前去露营的时候，不是还躲在厕所里拍给我看过吗？”

【!青!-#*春*与*光*呀*整*理!】

被盛海这么一提醒，余有生想起来自己在那个公共厕所里拍完照从隔间出来的时候，还碰见过盛海。

原来这人一直都在暗中偷窥着他的一举一动。

“你从什么时候开始知道我就是囚鱼的？”

余有生不敢想象自己到底在盛海面前做了多少丢脸的事情。

盛海收起手机，扯着穴口的手指顺势摸了进去，刮着骚肉来来回回地顶弄，又凑过头含住两片阴唇，舌头探进去拨着阴蒂搔弄。

“在你家发现那堆东西之后，我只是怀疑，露营的时候才真正地确认。”

盛海说话黏黏糊糊的，带着啧啧的水声，故意舔得极其色情。

“那天我故意试探你，没想到你会这么配合，背着我和别的男人偷情，好玩吗？”

说着，盛海重重地咬住了余有生的阴蒂，夹在齿尖狠狠地磨，捅进逼穴里的手指也变成两根，并在一起快速地抽插。

“啊！嗯啊！疼！嗯哈……”

余有生仰着头喘，声音又骚又媚，盛海被他喊得热血翻涌，额头的青筋都暴起了。

“下次还敢不敢给陌生男人发照片和视频了？嗯？”

盛海把食指和无名指抠进余有生的逼穴里，大拇指指尖探进阴唇里，摸到那个隐秘的尿口，指甲搔进去，挠痒似的刮蹭。

余有生身下几个敏感点都被盛海干着，没一处能喘息的地方，疼痛和快感交叠着窜进大脑，呻吟都带上了哭腔。

“不敢……不敢了……嗯呜……快喷了……不要……”

盛海听见余有生说自己要喷了，立刻抽出手指，放开那颗快要被他咬烂了的阴蒂，张开嘴含住整个逼穴，伸了舌头进去，又吸又舔。

被舔穴的刺激一下子把余有生推上高潮的顶峰，他抖着腿潮喷，淫水都涌进盛海的嘴里，来不及咽下的全都顺着他的下巴流到地上。

余有生喷过一次，逼穴里又湿又软，又被手指和舌头干开了，盛海站起身，扯开篮球裤，鸡巴硬得都不用手扶着，挺腰往前一顶，龟头“噗嗤”一声就捅进了那个湿软的逼穴。

余有生的身体还软着，被盛海的鸡巴钉在身后的衣柜上，他的腿站不住，盛海干脆架住他的双腿，把人腾空抱了起来。

“你的手还受着伤呢。”

余有生瞧见盛海手臂上的绷带，此刻自己的大腿肉正压在上面，他的肌肉因为用力而紧绷，也不知道会有多痛。

“你要是心疼我，就别乱动，乖乖地让我干你。”

盛海的小臂有些擦伤，又在摔到地上的时候扭了一下，不算太严重，抱着余有生的时候特意避开了伤口。

他现在一心急着操余有生，恨不得按着这人在身下猛干，但是更衣室的环境太差，长凳太硬，余有生细皮嫩肉的，要是按在上面，干完一次身上免不了要磕出好几处乌青，所以盛海只能选择这种姿势。

借着重力的作用，盛海一下子就捅到了最里面，两个卵蛋紧紧地贴在余有生的屁股上。

“老公操到你哪儿了？摸摸看。”

余有生舒服地眯起眼睛，一只手还抓着衣摆，另一只手摸上自己的小腹，落在盛海之前吻出来的印记上，按着薄薄的肚皮，隔着皮肉感受到盛海插在里面的龟头的形状。

“真的操到这里了，好深。”

“喜不喜欢老公的大鸡巴？”

盛海终于能把哄囚鱼的那些骚话全说给余有生听。

“……喜欢。”

“喜不喜欢老公？”

“……喜欢。”

“那喜不喜欢我？”

余有生没有马上给出回答，盯着盛海的眼睛看了几秒，凑过去在他的唇上很快地亲了一下。

“喜欢。”

余有生感觉插在自己逼穴里的东西似乎跳了一下，下一刻，盛海把肉棒整根抽了出来，然后又粗暴地整根干进去。

“啊！”

高昂的呻吟被无情地打断，盛海的鸡巴干得又猛又快，余有生的声音都是破碎的，只能嗯嗯啊啊地乱叫。

两团臀肉被撞得变了形，臀尖的肉浪一波堆着一波，随着操弄的动作啪啪作响，余有生身后的铁制柜门也被压得发出不堪重负的吱呀声音，像是真的要被干坏似的。

盛海赤裸的上半身倾压下来，浓烈的荷尔蒙熏得余有生差点醉过去，仿佛喝了过多的酒，脑子昏沉沉，身体却轻飘飘。

余有生被干得上下颠簸，宽大的篮球服从肩头滑落下来，露出半团软嫩的奶肉，随着盛海操干的动作荡得厉害，色情得晃眼。

盛海低下头，牙齿扯着衣服往下一拽，露出整个奶子，一口就咬了上去。

“嗯啊……”

余有生轻喘一声，挺起胸膛凑过去，让盛海能吃得更多。

之前余有生给盛海发摸奶的视频，盛海就想着总有一天要吃到余有生的奶子。

现在真的咬进嘴里，盛海发现这团肉比他想象之中的还要软，还要嫩，像是再嘬得用力些，就能化在嘴里似的。

盛海在AV里见过那些大胸脯，两团肉沉甸甸的，他瞧着也没多喜欢，反倒是余有生胸前小小的一团，像刚发育的身体，青涩稚嫩，乳头被吸肿了又透着成熟的红，色情极了。

“老婆的奶子真好吃。”

盛海在余有生的奶子上咬出无数个牙印，深深浅浅的，奶头被吸肿了两三倍，硬挺挺地翘着，余有生都不敢低下头去看。

盛海贴上来，用自己的胸去蹭余有生的，压着他的奶子重重地磨，嘴上也不歇停，咬着余有生的耳朵，舌头钻进去一圈圈地舔，身下操穴的速度放慢了，却是又深又重。

余有生哪里受得了这样亲密的厮磨，双手抱住盛海的脖子，连指尖都在抖。

余有生的阴茎蹭着盛海坚硬的小腹，没几下就喘着射精，精液全射在盛海的胸膛上，又沾得那件篮球服到处都是。

这下是彻底不能穿了。

“老婆射得真快。”

盛海低低地笑，声音性感得要死，落在余有生的耳边，余有生感觉自己又硬了，身下那个骚穴也一股股地流水，盛海每操一下，淫水就被挤出来，溅到屁股上，又流得满地都是。

“老婆夹得这么紧，老公也想射了，就射在老婆的小骚逼里，好不好？”

盛海轻声诱惑着，肉棒却凶狠地捅进湿濡的逼穴里，干着深处的骚肉，龟头被绞着又胀大一圈。

余有生早就被操得失了魂，抱着盛海胡乱地点头，盛海凑过来吻他，他也乖乖地伸出舌头给盛海吃。

盛海加快了操穴的速度，不管不顾地往里头顶，余有生觉得肠子都快要被这人干烂了，可是嘴巴又被这人咬着，说不出话，连呻吟都被他咽下去。

【-δ-=- ＨūＴΙΑó-】

被灌精的瞬间，余有生的身体抖了一下，他没有喷水，只是觉得爽到极点，翻出一个白眼，大脑有瞬间的断片。

等回过神来，盛海已经躺在那张坚硬的长椅上，他正坐在盛海的身上，这人的鸡巴还插在他的逼穴里。

“老公的手不能抱你太久，换个姿势，老婆自己动。”

盛海说着，两只手抓住余有生的屁股捏了几下。

余有生双手撑在盛海的小腹上，身子动了动，盛海射进去的精液从被操开的肉穴里流了出来，沿着盛海的人鱼线滴落在长凳上。

余有生下意识地用手去擦，结果一动，身下流出更多的精液。

“干嘛呢？”

盛海被余有生的小动作勾到了，牵过他的手放在嘴边，一点点舔掉掌心的污渍。

余有生被舔得有些痒，却没有抽回手。

“别弄脏了，会被发现的。”

盛海觉得好笑，又觉得可爱。

刚才两人在衣柜前面干的时候，余有生的骚水早就把地板弄脏了，长凳上的这点比起来根本不算什么。

【@δ@*@ＨūＴΙΑó@】

“放心，老公等下会收拾的。”盛海又抓了一把余有生软嫩的屁股，“而且还要再射进去的。”

被盛海这么一说，余有生稍稍冷静一些的身体又热了起来。

插在逼穴里的肉棒又一点点地变硬变大，余有生动了动腰，就感觉到龟头抵着深处的骚肉在跳动。

前后小幅度地摆起腰，余有生把两片阴唇紧紧地贴在盛海的身上，用他的阴毛去磨里面的阴蒂，带来小小的酥麻感。

盛海把余有生的小心思看在眼里，伸出手揉进去，拧着阴蒂细细地搓。

余有生舒服地喘出声，嘴角挂着唾液，眼神迷离，一副放荡的模样。

盛海喜欢看到余有生变成这副样子，尤其是因为他。

以前的余有生盛开在孤寒的高岭之上，现在的余有生盛开在污烂的泥泞之中。

但在盛海眼里，他永远皎洁如同明月。

余有生最后坐在盛海身上又高潮了一次，盛海射进去的时候，余有生俯下身来和他接吻，小声地喊他的名字。

“你投进的每一个球，我都看到了。”

盛海拥住余有生，让两人的体温更加紧密地交融在一起。

“以后也要一直看着我，好吗？”

“好。”

余有生把回答落在了盛海的唇上。

第十八章 可以

=====

自从上次盛海在直播间里公开声称自己就是氪佬，他和囚鱼的CP粉像是过年了似的，欢欣鼓舞，到处奔走相告，就连他的粉丝数量都涨了不少，每天还能收到不少的私信。

【你和小鱼儿一定要好好的！】

【不准欺负小鱼儿，不然我和你拼了！】

【你不让鱼宝宝直播了吗？我们好想他啊，哭哭~】

【氪佬，你可以和鱼宝宝一起直播吗？只要一次，我死而无憾了！】

盛海坐在余有生的左边，戴着一顶棒球帽，低头刷着Whale上的私信留言，时不时地看一眼身边认真听课做笔记的余有生。

这是大二的主修课，盛海翘了自己的课来陪余有生，正巧沈无悔没来，盛海就顶替了他的位置，顺便帮他点了个名。

盛海知道余有生的脾气，上课的时候分不了一点心，以前做他同桌的时候，盛海一节课能偷看他几十次，这人也发现不了。

但是大学的课堂比不了高中的课堂，大多数人不是在低头玩手机，就是趴在桌子上补觉，像余有生这么认真的反倒是少数。

盛海也听不懂讲台上的老师在说些什么，手机刷得有些无聊，盯着一旁的余有生看了几秒，突然把手放在了这人的大腿上。

余有生几乎是在一瞬间就转过了头，身体猛地一颤，手中的笔在纸上划出凌乱的一道痕迹。

“别闹。”

余有生瞪着盛海，无声地丢出两个字。

盛海原本只是想碰碰余有生，瞧见他又是这副态度，心下冒出几分不爽。

他现在可是这人的男朋友，碰一下怎么了？

而且他不仅要碰，还要干这人呢！

于是盛海没有拿开他的手，反而一点点沿着腿根摸上去，掌心覆在余有生的裆上，隔着裤子揉他半勃起的阴茎。

几乎是被盛海碰到的那一刻，余有生就有些硬了，现在被宽大的手掌这么一揉，裤子底下的那团越发明显。

“湿了吗？”

盛海凑到余有生的耳边，声音放得很轻，呼吸却很重，像是在故意撩人。

余有生用笔戳了一下盛海，不说话，眼尾有些红。

盛海就被这一点红给勾住了。

【?微*博：青-?+!春-与-光-呀?】

目光扫了一圈周围，因为是早上第一节课，大多数人都在睡觉，盛海就放开了胆子。

拉链的声音伴随着老师的讲课落进余有生的耳朵里，一时间竟然分不清哪个更加清晰。

余有生屏住呼吸，不敢相信盛海居然真的敢在这么多人的面前摸进他的裤子里。

手指灵活地一挑，盛海从余有生的内裤边探进去，往下一滑，挤开还闭合着的阴唇，指尖刮进去搔了两下。

“湿了，都能勾出水来。”

盛海又在余有生耳边低低地开口，把手指伸到他的面前，指尖上水亮亮的一小截，是被他勾出来的淫水。

余有生的脸“嘭”的一下红透了。

以前上学坐在一起的时候，余有生常常会因为盛海而弄湿内裤，那时他习惯了面无表情地藏着掖着，跑去厕所换一条新的内裤，装作什么都没发生的样子。

但是现在被这人明晃晃地抓包，没办法藏，也没办法躲。

盛海的眼睛是有点凶的，像肉食动物的眼睛，专注地看着一个人的时候，会让人觉得无处可逃。但他看着余有生的时候，大多都含着笑意，或者揣着暧昧的期待，总之就是把利爪都收了起来，看上去没有一点危险性。

所以余有生总是在他的目光里肆无忌惮地嚣张跋扈。

现在盛海盯着余有生，依旧是挑逗的目光，却露出一点汹涌的欲望。

盛海毫不掩饰自己鼓起来的裤裆，当着余有生的面舔掉那一小团淫水，然后问他：“等下还有课吗？”

余有生摇了摇头，拽了好几下才扯上裤子的拉链，拿过一旁的书包压在裤子上，怕被人瞧见，又怕盛海再乱来。

盛海把手机递到余有生面前，屏幕上是一条私信。

【氪佬，你可以和鱼宝宝一起直播吗？只要一次，我死而无憾了！】

余有生看着盛海，一下子没明白他的意思。

盛海拿过余有生的笔，在他的笔记本上大大咧咧地写下一行字——下了课去你公寓，干你，开直播，可以吗？

余有生连忙抢回笔，用力地把那行字划掉，纸上变得黑乎乎的一团。

但他留下了“可以”两个字。

两人坐在出租车的后座。

盛海还想着余有生在课堂上的模样，心动地难以抑制，这十几分钟简直就是煎熬。

原本在得到余有生的回答后，盛海就迫不及待地想把人直接带去公寓，但余有生非要把这节课上完，即使老师讲的知识点他早就听不进去多少。

盛海握紧了拳头抵在下巴上，另外一只手的手指不断地敲着桌面，硬生生地熬到下课。

余有生还在那里慢吞吞地收拾书包，盛海大手一捞，把课本文具全丢进去，抓着人冲出教室。

出租车上，盛海紧紧地牵着余有生的手，好像自己一放开，这人就会跑走。

所有的脚步急促又慌乱，余有生被盛海抓着手指解开门锁，进了屋就被这人推倒在沙发上。

盛海仿佛一头饥饿的野兽，终于逮住一只猎物，压着余有生咬得又凶又狠。

“等……嗯……”

余有生的唇被盛海咬进嘴里，反复地嚼，又被勾着舌头，没有一丝讲话的机会。

盛海边亲边把手摸进余有生的衣服里，一下子就抓住他软嫩的奶子，粗暴地揉搓起来。

余有生被盛海闹得有些痒，推了推他：“等下……不是要直播吗？”

盛海撩起余有生的衣服，看着他胸前被自己揉大的奶肉，低头含住乳头舔了几下。

“我忍不住了，要不你先让我操一次？”

【(公.众.号：青.春.与.光.呀.删.符.()()号.搜(】

余有生放弃了抵抗，把头偏向一边。

“随便你。”

“真乖。”

盛海用吻哄着余有生，动作利索地脱下他的裤子。

余有生的内裤果然是湿的。

盛海用手指顶着裆部一戳，往逼穴里插进半根手指的长度，又把内裤搓成细细地一条，夹进两片阴唇和臀缝里，压住阴蒂，随着他抽插的动作来回地磨。

“别这么玩……”

余有生踢了踢脚尖，表示抗议，内裤吸饱了骚水反而变得更硬，擦着哪一处都能带来细细密密的快感。

盛海抓住余有生的脚腕，轻轻地折起两条腿，让他的下身大张开来，露出淫靡的一幕。

“不喜欢？但是你的屁股都湿了，应该很舒服吧。”

盛海揉了一把余有生的屁股，沾了一手滑腻腻的淫水。

“叫声老公，我就不玩了，马上干你。”

其实盛海早就忍不住了，但是逗这条小鱼儿实在是有意思。

余有生也想要个痛快，于是恬不知耻地探出手，扯开内裤的裆部，露出被盛海捅开的一条细细的肉缝。

“老公，操进来。”

盛海暗骂一声，余有生真的太骚了，他只要这人喊一声老公，可这人却给这么多，不勾死人不罢休。

逼穴还没被完全地扩张开，盛海的肉棒才插进来一半，里头的骚肉紧紧地缠上来，裹住整个龟头一阵阵地蠕动。

“疼……”

余有生嘴上喊着疼，两条腿却主动缠上盛海的腰，用脚跟蹭着盛海的背脊，像小猫讨好似的。

盛海知道余有生喜欢有点疼的玩法，于是一股脑地捅进去，像利箭破开云层，刺中青霄里的一轮白日，抖落下厚积的雨水，泄下一缕春光。

“啊哈！”

余有生被贯穿了，身体因为疼痛而冒出一层薄薄的汗，身下却更湿，盛海把鸡巴从他的逼穴里抽出来，已经变成湿淋淋的一根肉棒，再插进去的时候就能听见咕叽作响的水声。

“在学校里是不是就想被老公干了？”

盛海在余有生的肉穴里捅了几十下，放慢操穴的速度，换着角度去撞里头的骚肉，听着余有生在他身下嗯嗯啊啊地浪叫，还想从他嘴里听到更多的淫言秽语。

“想的，想被老公干。”

余有生一张嘴，贪婪的口水就从嘴角溢出来，盛海俯下身去舔，和他缠着舌头在空气中接吻。

“想在哪里被老公干？教室里？讲台上？”

盛海每问出一句，就重重地撞在逼穴的深处。

“下次就在学校里干你，好不好？”

“嗯哼……”

余有生用一个软绵绵的鼻音当作回答，他早就在高中幻想过无数次盛海会在教室里干他，在他的课桌上，在盛海的课桌上，在讲台桌上，甚至更疯狂一些，当着全班同学的面，被盛海操到潮喷。

反正喜欢盛海这件事就已经够疯狂了，再疯一点又何妨？

只是把过去的残碎念头重新捡起来一些，余有生就兴奋得快要发狂。

曾经那些一个个和盛海有关的遥不可及的梦，好像正在慢慢地实现。

盛海挺腰的速度越来越快，把余有生操得双腿发软，夹不住他的腰，只能把腿架在沙发靠背上。

“要射了，老公，不行，别碰那里……”

余有生的阴茎被盛海握在手里，被撸了几下就喘着射精，他的快感堆得太满，被冲破一个口子就怎么都挡不住了，逼穴也紧接着喷出一大股淫水，肉穴痉挛着裹住盛海的鸡巴，盛海抬腰猛干，急着和他一起高潮。

“乖老婆，再夹得紧一点，老公射给你，嗯……全射给你。”

余有生才刚被一轮快感淹没，又被盛海哄着用逼穴咬紧那根作孽的鸡巴，精液拍在肉穴上，连深处的宫口都被染上这人的腥臊气息，再深一点，种子就会落下来。

射完精的盛海没有拔出来，还把精液堵在余有生的逼穴里，抱着人又亲又哄。

“小鱼儿，等下直播想怎么玩？”

余有生懒懒地抬起眼皮，半眯着眼睛看着盛海。

当初“小鱼儿”这个称呼还是氪佬先喊出来，囚鱼的粉丝们才跟着喊的。

果然不管自己游到哪里，都逃不出这片海。

余有生勾住盛海的脖子，咬着他耳朵轻声开口。

“我想给老公生一群鱼宝宝。”

第十九章 宣示

=====

余有生脱光了衣服，跪趴在床上，他的双手手腕被戴上手铐，高高地举过头顶，眼睛上还蒙着一条黑色的丝带。

盛海拿着手机，从不同的角度拍了一连串的照片。

这可比他看过的任何一部AV都要色情。

余有生软软地把腰塌下来，翘起屁股，露出身下的逼穴，张开的一小条肉缝里能瞧见一颗蓝色的硅胶卵蛋。

几分钟之前，盛海在余有生手把手的教导下，把五颗硅胶卵蛋通过产卵器放进了余有生的逼穴里，盛海射进去的精液也被堵在了里面。

虽然余有生以前直播过产卵，还拍过视频给盛海，但那些鸡蛋大小的硅胶卵被一个个放进去的时候，盛海还是有些吃惊。

他的小鱼儿好像真的有些“天赋异禀”。

【-青*春*与*-=- 光*呀*整*理-】

“开始直播了吗？”

余有生难耐地晃了晃屁股。

因为视觉被剥夺了，所以其他的感官都变得更加敏感，逼穴收缩着摩擦那些硅胶卵蛋，好像它们真的有生命似的，正蠢蠢欲动，随时都要破壳而出。

“乖鱼儿，等不及让粉丝们知道你这副骚样吗？”

盛海揉了一把余有生肥软的臀肉，替他在大腿根系上收音话筒，又在他的屁股上狠狠地咬了一口。

“他们就算知道，也操不到，你只能翘起屁股让我一个人操，记住了吗？”

余有生从鼻子里哼出一个“嗯”，也不知道是呻吟还是回答。

盛海捞过余有生的手机，问他密码。

“你的生日。”

意外又不意外的回答。

因为他的手机密码也是余有生的生日。

这该死的默契，这该死的暗恋。

囚鱼一登录直播间，不到三分钟，粉丝们都涌了进来，评论区里的留言快速地滚动着，盛海看都看不过来。

“你的粉丝们一直都这么疯狂吗？”

盛海有些吃醋。

其实他早就知道的，只是那个时候他也是那些粉丝之一，也跟着一起疯狂，甚至还是榜一大哥。

“嗯，有个叫‘648’的粉丝最疯狂，每次都给我刷一大堆礼物。”

余有生故意拿这话调侃盛海。

盛海凑过来，舔了舔余有生的耳朵，问他：“他那么喜欢你，你会给他操吗？”

余有生接过话：“等下就给他操。”

盛海眯起眼睛，视线从余有生光滑的背脊一路扫过去，停在陷下去的臀缝上。

“那他等下要操你的屁穴。”

这句话像是一句预告，又像是一句警告。

余有生的身体抖了一下，既兴奋又害怕，他很少玩自己的屁穴，那里太敏感了，盛海操人是很凶的，他怕自己受不住，可他又抑制不住地想要。

轻咳两声，盛海清了清嗓子，点开声音。

“那个……大家好，我是氪佬。”

这是盛海第一次直播，有种自言自语的感觉，紧张又尴尬。

他也是一时冲动，想向余有生的粉丝们宣示他的主权，才冒出一起直播这个想法。

他和余有生在一起这件事，盛海巴不得全世界的人都能知道，但这是不可能的，他们都是男人，而且他还是余有生的哥。

但氪佬和囚鱼在一起了，这件事却可以让很多人都知道。

【什么情况？小鱼儿呢？】

【氪佬这是要和鱼宝宝一起直播吗？】

【我的CP要把饭塞我嘴里了！我狂吃！】

【请你们两个马上做爱，谢谢，别逼我跪下来求你们！】

“你们的小鱼儿呢，现在就在我的身边，嗯，没穿衣服的那种。”盛海的语气里是藏不住的得意，他把手机拿到余有生边上，“小鱼儿，趁你现在还有力气说话，和你的粉丝们打声招呼。”

余有生被盛海骚了一下，耳尖透着一点红。

“大家好呀，很久没有直播了，因为要处理一些私事，今天这场，我会和氪佬一起……”

盛海抢过话头：“他的私事就是我。”

“别闹。”

虽然余有生被蒙着眼睛，但盛海还是感觉到自己被他瞪了一下。

“怎么，除了我，你还有别的私事？”

盛海说着，伸手在余有生的屁股上狠狠地打了一巴掌，清脆又响亮的一声。

【小鱼儿被打了！】

【打是亲，骂是爱！】

【好好好，小情侣斗嘴，我爱看！】

【你们别打了，要打去床上打！嘿嘿~】

余有生被打了屁股，觉得有点疼，但更多的是爽。

盛海放下手机，翻身绕到余有生身后，勾着他的腰让他挺起身来搂进怀里，另外一只手摸到下面，揉揉他软嫩的阴唇，扯开来又去搔沾了淫水变得湿淋淋的阴蒂，指尖探进逼穴里，按住最外面的一颗硅胶卵蛋往里头捅了一下。

“嗯啊……不行……好涨……”

余有生的逼穴已经被那几颗硅胶卵蛋撑得又酸又麻，盛海这么一闹，几乎被撑到极限。

盛海能从余有生薄薄的小腹上看到一个半圆形的突起，和之前他的鸡巴操出来的形状很像，甚至还要更大一些。

盛海覆手摸上去，动作轻揉，像是真的在摸自己孩子。

“小鱼儿，和你的粉丝说说，你的小骚逼里夹着什么东西？”

“是……是小鱼宝宝……”

明明是余有生自己提出要这种玩法的，真的说出口，又不好意思了。

盛海继续追问：“是谁的小鱼宝宝？”

“是我和老公的小鱼宝宝……”

余有生说着话，感觉到臀缝里插进来一根又硬又热的铁棍似的东西，那是盛海的鸡巴，他忍不住抖了一下。

盛海从上至下地摩擦着余有生的臀缝，干得很用力，龟头粗暴地操过后穴的穴口，但没有插进去，顶到前面的逼穴，也只是用龟头浅浅地干几下。

“什么时候怀上的？”

“嗯……刚刚……”

这简直就是一种折磨，余有生怕盛海突然间操进来，屁穴还没扩张过，逼穴里又塞着硅胶卵蛋，任何一个小穴都没办法容纳这样一个狰狞的巨物。

盛海脱了上衣，坚实的胸膛贴上余有生的后背，抓住他的手一起撸着余有生的阴茎。

余有生腕上的手铐哗啦啦地响，像是在告诉他，他逃不掉的。

盛海低低的笑声透过胸腔的震动传过来，余有生感觉自己的身子都酥软了。

“老公才刚射进去，就怀上了？”

“因为……老公射的很多……”

余有生说着胡话，射在两人的手里，盛海故意把手上的精液抹在余有生的大腿上，靠近收音话筒的位置，弄出黏黏糊糊的声音。

“小鱼儿射的也很多。”

盛海亲了亲余有生的左耳朵，那里有一颗痣，很小也很浅，只有此刻如此贴近的姿势才能看见。

盛海突然觉得，他对余有生的身体还了解得不够多。

以前他喜欢这张脸，偷看的时候久了一些，心跳就快得不行，又怕被这人发现，所以总是很快就移开目光。

但是现在，他可以尽情肆意地盯着余有生身体的任何一处看上很久很久，哪怕是身下那个隐秘羞耻的逼穴，都能被他扯开穴口用手机怼着拍照。

这场招摇的宣示主权戏码似乎变得没那么重要了。

“乖老婆，把硅胶卵排出来，老公想操你了。”

虽然盛海恨不得现在就能干进余有生的屁股里，但是他怕弄伤余有生，这人的身体这么柔软敏感，肯定受不了那么大的刺激。

余有生乖巧地点点头，开始收缩着逼穴里肌肉，努力把硅胶卵蛋往外排出来。

排到第四颗的时候，肉穴里涌出一股骚水，混着盛海之前射进去的精液，浇到盛海的鸡巴上，又湿又热。

【|更多|\\ 资源关注微博：青春与光呀|】

“喷了？”

盛海抱着余有生，感觉到他的双腿都在打颤。

余有生没力气说话了，靠在盛海怀里轻声地喘。

盛海心疼地搂住他，吻掉他额头上的薄汗，手指钻进逼穴里沾了些骚水，捅进后面那个被他的鸡巴蹭得阵阵发麻的后穴。

“喜欢被摸这里？舒服吗？”

余有生的后穴很紧，盛海只是先插进去一根手指，就感觉到里头的肠肉细密地绞上来。

以前直播的时候，余有生玩过几次自己的后穴，叫得又骚又浪，所以盛海猜他应该是很喜欢被干后穴的。

果然，盛海把余有生的后穴插软了，又伸进去一根，两根手指就把他干得嗯嗯啊啊地叫。

盛海怎么忍得了？

掰开余有生的臀缝，盛海把自己的龟头挤进那个紧窄的屁穴，抓着余有生的腰，猛地插进去大半根。

“嗯啊！”

余有生的身子往前倒下去，伏在松软的被子上，被身后的盛海干得前后摇晃。

“嗯哈……太快了……盛……”

余有生想喊人，想到现在正在直播，只能咬住下唇，把盛海的名字咽下去。

盛海忍得太久，鸡巴硬得发胀，干得有些凶。

他忘了余有生只排出四个硅胶卵蛋，还剩下一个在最深处，每次他的龟头干到屁穴的里面，逼穴里的硅胶卵也会被顶得到处乱撞。

盛海提腰在余有生的后穴里干了十几分钟，才反应过来这人一句话都没说，只是偶尔哼唧了几声。

停下操穴的动作，盛海拽起余有生再次搂进怀里，瞧见这人嘴唇上都是血，脸上全是泪水。

盛海急慌慌地扯下余有生眼睛上的丝带，迎上一双失神的眸子。

“我要被你干死了……哥……”

余有生大概只有在极其脆弱的时刻才会喊盛海一声“哥”。

但只要这一声，盛海恨不得连心肝性命都给出去。

“不做了，你给哥摸摸就好。”

盛海把鸡巴从余有生的后穴里抽出来，想让余有生给他撸管。

但余有生又把身子趴下去，高高地翘起屁股。

“想要哥继续干我。”

盛海眼神往床上一扫而过，发现余有生竟然不知道什么时候被他干尿了一次，被子上沾着一大团浅黄色的液体。

盛海想起来，余有生是喜欢有点疼的玩法的。

【{微*博：青-{}{}春-与-光-呀{】

盛海哭笑不得。

最后一颗白色硅胶卵蛋是在潮喷的时候被推挤出来的，盛海在余有生的后穴里射精，咬着他后颈上的一块软肉。

两人在高潮后接吻，滚进沾满精液和尿液的肮脏被子里。

盛海捞过余有生的手机，退出直播。

他不去看那些快速滚动的留言，说什么都好，他全不在意。

他的眼里只能装下面前这条小鱼。

第二十章 学长

=====

盛海坐在教室最后一排的角落，正在研究自己手机相册里的照片。

一具躺着的赤裸身躯，拍摄的角度在两腿中间从下往上，被操开的逼穴在画面的左下角，占了差不多三分之一，被干肿的可怜模样，烂红的穴口翻出来，挂着乳白的精液，连上面的阴唇也被干开了，鼓胀着分开在两边，露出中间充血的阴蒂，像是路边叫不上名字的野果实，熟透了，一戳就能流出红色的汁水。

画面再往上一点，是一根软下来的阴茎，沾着不知道是谁的精液，阴囊软软地瘪下去，盛海想着余有生应该是射过至少三次，到后面只能喷出很稀薄的精水，被干硬了也再射不出东西，碰一下就嗯嗯啊啊地喊疼。

画面最上方就是一片白嫩的胸膛，印着乱七八糟的痕迹，都是盛海搞上去的，像有些过分的恶作剧，但盛海咬得越用力，余有生就喘得越骚，做到后面，这人身上几乎就没一处干净的皮肤。

可惜的是照片里没有拍到余有生的脸，焦点之外只有很模糊的一小片。

盛海努力回想，那时候的他情到深处，欲也癫狂，脑子里什么都装不下，余有生那张漂亮的脸也化作催情剂，成为情欲的一部分。

教室里突然冒出一阵窸窸窣窣的骚动，盛海余光瞥见有人走上了讲台，应该是老师来了，他没去在意，手指滑动手机屏幕，继续研究下一张照片。

“张老师今天出差了，我来给他代课。”

熟悉的声音响起，盛海猛地抬头，发现讲台上的人竟然是余有生！

“我叫余有生，今年大二，是你们的学长。”

余有生话音落下，一片“学长”的喊声此起彼伏，盛海听到好几声或暧昧或调侃的语气，眉头立刻皱了起来。

说是来代课，其实余有生也不用做什么，只是替大家播放了老师提早准备的教学视频，而他就拿了把椅子，坐在讲台旁的角落里。

教室里大半的人没在看教学视频，视线都落在余有生身上。

这是一节大课，所以安排在能容纳两百人的阶梯教室，最后一排的盛海居高临下，几乎能把整个教室里同学们的举动尽收眼里，而讲台上的余有生看上去也变成小小的一只，盛海伸出手，虚虚地圈起手指，余有生正好落进他手心的圆里。

盛海听见前面两排的女生们在讨论余有生这个帅气的学长，就连旁边的几个男生也在注意他。

而余有生没有发现盛海，也没去在意同学们热烈的视线，拿了本书低头慢慢地看。

今天的余有生穿了一件淡紫色的毛衣，里头搭一件白色的高领薄衫，看上去极其温柔。

但盛海只想着余有生衣服里的身体，那些他留下来的痕迹应该还没有消下去，他记得自己在左边脖子上咬了一个很深的牙印，搞得余有生直接射了出来。

盛海把自己裤裆里的玩意儿给搞精神了，于是也坏心眼地给余有生发了一条消息。

余有生口袋里的手机震动了一下，是盛海发来的一张照片。

只是看着小图，余有生的耳朵瞬间就红了。

盛海把刚才研究的照片发给了余有生，又发了一句话。

【上课好无聊，想干老婆的骚逼了】

余有生低着头，还没注意到盛海正一脸玩味地盯着他。

【好好上课】

余有生回了盛海消息。

盛海再没有动静。

余有生反倒不太习惯这人真的这么听话，没继续骚扰他。

心思被打乱了，书上的字就再也看不进去，余有生点开盛海发来的图片，看着自己那副淫荡的身体，回想起那天在公寓里近乎疯狂的纵情，其实还有一部分没被拍进照片里，盛海按下拍摄按钮的时候，他的鸡巴正插在余有生的屁穴里，刚射过精，把紧窄的肠穴灌得很满。

余有生的逼穴又毫不意外地湿了。

上了大学，远离了盛海，余有生就没有在书包里准备内裤的习惯了。

幸好现在还不算太湿，余有生早上也没课，等这节课结束，他可以回公寓换条新的。

只要不碰上盛海，情况就不会变得更糟糕。

100分钟的课，中间有10分钟的休息时间。

余有生被学弟学妹们包围了。

“学长，书上这句话是什么意思呀？”

“学长，后天的课也是你来代课吗？”

“学长，我能要你一下你的联系方式吗？”

余有生被吵得有些头疼，混乱中感觉有人抹了一把自己的屁股，甚至把手探到了他的裆部，隔着裤子重重地在他的阴户上揉了一把。

余有生瞬间起了一身的鸡皮疙瘩。

推开人群，余有生快步走向最近的厕所，直接躲进最里头的隔间。

隔间门在关上的那一刻，有个身影快速地挤了进来。

余有生看着面前的盛海，愣了愣。

“学长，见到我很意外？”

瞧见盛海脸上的坏笑，余有生一下子明白过来，刚才摸他屁股的人就是盛海。

“幼稚不幼稚？”

余有生想逃了。

厕所隔间太小，他和盛海肩碰着肩，要是再待一会儿，内裤肯定会湿透的。

但盛海显然不会就这么轻易地放过余有生，他拽住余有生的胳膊，把人按在隔板上，伸手就去脱他的裤子。

“你别耍流氓！”

“嘘——”

盛海把手指压在余有生唇上，示意他安静。

现在是课间，偶尔会有学生来这里上厕所，要是闹出太大的声响，那可就尴尬了。

于是盛海就仗着这点，欺负脸皮薄的余有生，隔着内裤揉他的下身，把他的阴茎揉硬了，逼穴也揉得一股股地往外冒淫水，手指勾开内裤边，手指贴着穴口一插到底。

“学长，你的小骚逼可真湿啊。”

盛海故意拿“学长”这个称呼臊余有生。

在外面，余有生确实是他的学长，可是平日里两人搞到一起的时候，盛海总是“老婆”或者“小鱼儿”地喊他，“学长”这个称呼倒显得有些疏离和冷淡。

可偏偏从盛海嘴里喊出来的，就变了一个味道。

身为学长，应该要更成熟稳重，而不是像个放荡的骚货，被男人的手指干到差点就要高潮。

“别……要喷了……”

余有生拿手去挡盛海，没想到今天的盛海格外听话，余有生没用上多大的力气就推开了他。

盛海把沾了淫水的手指舔干净，从口袋里拿出一个粉色的小玩意儿。

余有生的瞳孔骤缩了一下。

“你……”

盛海手里的东西是一个可以远程控制的跳蛋，被余有生放在那个装满情趣用品的盒子里，不知怎么的竟然会出现在这里。

“上次去你公寓顺手拿的，想着挑个时间和你在学校里玩一玩。”

盛海靠近了，嘴唇贴上余有生的耳朵。

“没想到这么快就能用上。”

“不行。”

余有生拒绝得很小声，他怕被外面的人听见，又或许他不是真心想拒绝。

“真的不行？”

盛海把那颗跳蛋拿到嘴边，用舌尖一点点舔湿了。

“以前不是都能答应我把硅胶卵蛋塞进逼里十个小时吗？”

这个跳蛋比硅胶卵小一些，做成了漂亮的椭圆形，很容易就能塞进逼穴里。

“那不一样，这么多人都看着，而且……”

而且余有生知道盛海肯定会使坏。

“听说下星期会下雪。”

盛海的话题转得有些快。

“那又怎么样？”

余有生的视线还落在那个被舔得泛着水光的跳蛋上。

盛海凑过头来，在余有生唇上亲了一下，手往下探，强行把那个跳蛋“噗”的一声塞进余有生湿软的逼穴里。

“嗯……”

余有生咬住下唇，吞下呻吟。

盛海用舌尖撬开余有生的牙齿，勾住他的软舌，吻得色情又缠绵。

“我们一起去山上看初雪吧，还有之前你错过的日出。我想把今年冬天的第一缕日光摘给你。”

盛海踩着上课铃声走回教室。

余有生跟在不远的后面，看上去和上节课的样子差不多。

但只有他自己知道，他的逼穴里正塞着一个微微震动的跳蛋，内裤全湿了，黏糊糊地贴在屁股上，一点都不舒服。

继续播放教学视频后，余有生没敢在椅子上坐下，他知道那样只会更加刺激，于是捞过上节课看的书，靠着墙角站着。

余有生拿着书，其实一个字也没看，只是想要遮住自己泛红的脸和有些荡漾的表情。

跳蛋只被调到最低档，几乎静音，即使靠近了也听不见奇怪的声音。

但余有生却感觉周围有无数道视线在盯着自己，好像随时都会发现他的秘密。

当然，确实有不少学生都在看余有生，不过他们绝对想不到这位模样瞧着清冷淡漠的帅气学长竟然会和自己的男朋友玩这么羞耻的play。

盛海的视线在这群人里是最炙热的，他瞧见余有生还算淡定的模样，于是偷偷地调大了跳蛋控制器的档位。

“嗯啊……”

余有生溢出很浅的一声呻吟，目光终于在教室里锁定了盛海的身影。

他夹紧双腿，用眼神狠狠地瞪着远处的盛海，又怒又羞。

但盛海只觉得勾人。

余有生的腿都在裤子里打颤，盛海把那颗跳蛋塞得太深，正好顶在他的骚心上，之前在厕所里，盛海用手指把余有生干得快要喷水，又戛然而止，他歇在登顶的半路，现在就几乎是被一路推着往前，停都停不下来。

盛海猛地把控制器调到了最高档。

“啊哈……”

余有生把脸埋进书里，他当着两百多个学弟学妹的面，在教室里被一个跳蛋搞到潮喷，内裤兜不住骚水，顺着腿根一直往下流。

要被发现了……

余有生瞥见最前排的两个男生脑袋凑在一起，窃窃私语，看他的眼神也有些古怪。

腿软得快要站不住了……

余有生后背抵着坚硬的墙壁，身子却一点点地往下滑。

就在他快要支撑不住的时候，盛海突然冲了上来，脱下身上的长风衣裹住余有生，搂着他走出教室，直奔附近的厕所。

“混蛋……嗯啊……”

余有生被推到隔间的门上，任凭盛海扒了他被淫水打湿的裤子和内裤，抱着他的屁股，提起那根硬邦邦的肉棒，猛干到底。

那颗跳蛋还在余有生的身体里，盛海已经调成了最低的档位，但是被龟头顶到深处，像是连五脏六腑都跟着颤动起来。

“学长，大家都看着呢，怎么能露出那么淫荡的表情？”

盛海在最后一排盯着余有生看，这人完全是一张高潮的脸，把他看硬了，可一想到周围那么多人也看着，盛海的大醋缸翻了，酸得他一秒都坐不住，也管不上自己的举动是不是太过异常，连忙把余有生藏了起来。

两人躲在这个昏暗的角落，干得热火朝天。

盛海在高中的时候幻想过无数次能在学校里和余有生偷偷地做爱，扒了这人的校服，干到这人连最简单的数学公式都背不出来，只能哭着求饶。

可惜他们错过了那个年纪的彼此。

幸好现在也不算太晚。

“学长，你的骚逼夹得好紧，我都想射了。”

盛海想了太多，又爱得太深，射精的感觉来得也快，他让余有生手脚并用地抱紧自己，把人压在门板上，胯下猛烈地操干，最后用龟头抵住那颗震动的跳蛋，痛痛快快地射了出来。

下课铃响的时候，余有生才重新回到教室，身上穿着盛海的风衣。

谁也不知道，在风衣里面，他的下身什么都没穿，而那颗跳蛋还在不停地震动着。

----

下章介绍盛海网名的由来，嘿嘿~

第二十一章 纹身

=====

初雪的消息抓着秋风的尾巴传得很快，盛海拜托沈无悔找人托关系才在山上订到一顶帐篷。

沈无悔对盛海只有一句嘱咐——“别把余有生操得太惨”。

当时余有生就走在边上，听到这话，脚下一绊，跌进路边的草丛里，又下意识地拽了一把旁边的盛海，两人摔在了一起。

沈无悔边笑边喊着“没眼看”，结果吸引了周围更多同学的目光。

余有生慌乱地从地上站起来，红着耳根凶盛海。

“你那天不许碰我。”

盛海倒也听话，只不过前一天晚上把余有生在床上干到哭着求饶。

出发的客车上坐满了人，盛海顶着那张帅脸，和两个女生换了位子，让其中一个女生坐到余有生身边。

【什么意思？】

余有生给盛海发了一条消息。

【我怕半路忍不住碰你。】

盛海打下这行字的时候脸上带着坏笑，似乎能瞧见余有生被他气到的模样。

果然，余有生发来一个生气的表情，再没有理他。

三个小时的路程，余有生觉得有些难熬，他听见坐在前排的盛海和旁边的女生有说有笑，在快下车的时候，盛海甚至给了那个女生自己的联系方式。

余有生快步走下车，盛海在身后默默地跟着，也不喊他。

路过山脚下的公共厕所，盛海突然加快脚步，凑过来贱兮兮地开口道：“不进去拍张照片？”

余有生绕了好几个弯才意识到盛海说的是之前自己在那里给他拍逼穴照片的事情。

要是在平常，余有生肯定不会搭理盛海，说不定还要骂他一句。

可是今天两人较着劲呢。

“好啊。”

盛海听见余有生这么说，看着他带着一副“风萧萧兮易水寒”的背影走进那间公共厕所。

几分钟之后，盛海收到了余有生发来的两张照片。

一张照片里，纤细的手指扯开了红嫩的肉逼，里面应该是被手指干过了，湿淋淋地挂着骚水。

另外一张照片，画面里是一个更加紧窄的肉穴。

靠！余有生居然“买一送一”，把自己的屁穴也捅开了。

盛海看着余有生一脸淡然地从公共厕所里走出来，朝他扬起下巴，嚣张跋扈。

靠！真欠操。

余有生走过来，盛海眯起眼睛，开口问他。

“两个小穴都捅过了？用的是哪根手指？”

盛海的视线扫过余有生的手，没有碰他，反而伸出自己的左手，圈成一个圈，又伸出右手食指，往圈里插了几下。

“食指？中指？还是两根一起？”

盛海每问一下，就换着手指比划动作。

余有生看着盛海的手，想到这人平时就是这样抠他的逼穴的，原本那副趾高气昂的胜利模样一下子溃不成军。

“变态！”

余有生踹了盛海一脚，扭头走上山路。

盛海没皮没脸地笑了几声，跟上余有生。

余有生还没爬到一半就累得直喘气，他用余光偷偷地去看身后的盛海，瞧见他双手插兜，轻松得很，甚至还有心情欣赏路旁的风景。

收回远眺的视线，盛海看向余有生，歪过头。

“累了？需不需要我……”

余有生眨了眨眼。

“给你加油？”

如果眼神能杀人，此刻的盛海已经被余有生杀了千万次。

【@薯@*@*条*整*理*@】

余有生最后是咬着牙走到目的地的。

往帐篷里一趟，余有生连手指都懒得动。

盛海在余有生身旁坐下，想替他擦掉额头的汗，手停在半空中又收了回去。

“好好休息，我去给你做饭。”

余有生看着盛海钻出帐篷，身体和心都冷了一截。

如果他没和盛海赌气，如果那天他没死要面子，那么盛海一定会背着他上山，刚才他们也一定会在这里拥吻。

余有生蜷起身子，抱紧了自己。

吃过饭，余有生又钻回了帐篷。

今天来这里的大多都是情侣，恩爱地黏在一起，余有生看得心烦，他甚至还瞧见了客车上坐在他和盛海旁边的那两个女生，两人依偎在一起，互相喂着蛋糕。

盛海不知道跑到哪里去了，丢下余有生一个人。

余有生觉得山上太冷了，一个人是没办法让帐篷变得温暖的，他想盛海了。

一条鱼只是离开大海一小会儿，也会活不下去的。

盛海回到帐篷，发现余有生缩成一团，把头深深地埋进双腿之间。

“怎么了？身体不舒服吗？”

盛海刚走过去，猝不及防地被余有生扑倒。

“我输了，不玩了。”

说完，余有生咬住盛海的唇，半亲半啃，像一只饥饿的小动物，不知道怎么进食，却又急不可耐地想饱餐一顿。

盛海熟练地搂住余有生的腰，翻身把人压在身下。

“现在肯让我碰你了？知道我忍了多久吗？”

余有生伸出舌头，让盛海勾着拖进嘴里，交换了一个湿濡的深吻。

“我看你挺能忍的。”

盛海瞧见余有生脸上有泪痕，猜他刚才肯定是偷偷哭了，心疼得一点点吻掉。

“我的小鱼儿不让我碰，能怎么办呢？”

余有生拉过盛海的手，伸进裤子里，小声地引诱：“他现在让你碰了，你摸摸他。”

盛海“啧”了一声，眸子沉下来，拽下余有生的裤子，张口含住他半勃的阴茎，手指捏住两片阴唇夹着里头的阴核一起揉搓。

余有生的阴茎在盛海嘴里胀大，昨晚他射过三次，现在的阴囊还有些扁，于是阴茎只是硬着，什么也没射出来。

盛海把阴唇揉鼓了，指甲掐住阴蒂一下一下地刮，感觉到那颗小肉粒一阵阵地抽搐，就知道余有生快要高潮了，他吐出余有生硬邦邦的阴茎，舌头探到底下去舔那个一张一缩的小逼穴，舌头钻进去搔里头的嫩肉，快速进进出出地干着。

“不行……嗯啊！”

余有生拽着盛海的头发，抖着腿潮喷，淫水全涌进盛海嘴里，身下的垫子也被打湿，洇出深色的一片。

盛海吃了一嘴淫水，心满意足，解开裤子，掏出那根早就布满青筋的鸡巴，想要干进余有生湿软的骚逼里。

余有生却推了他一下，坐起身来，又趴下去，把脸凑到盛海那根狰狞的鸡巴前。

“我也帮你。”

说完，余有生在盛海惊讶的目光中张嘴含住了他的肉棒，学着他刚才做的，用舌头打着转地舔他的龟头。

盛海的味道很重，有点咸也有点骚，但余有生很喜欢。

现在的他才感觉到一点温暖，是盛海身上的。

对一条鱼来说，海水是温暖，盛海也是。

盛海的鸡巴完全勃起后，对余有生的嘴来说就有点大，他吃不下，只能吞进大半，龟头抵在喉咙上，卡得他眼泪都流下来。

“吞不下就吐出来，深喉会难受的。”

但余有生觉得，他已经输过一次了，不能在这方面又输了。

他张开喉咙，努力压下想要呕吐的感觉，一点点咽下盛海的鸡巴，又慢慢地让他干着自己的喉头。

“嗯……呃……”

余有生被干得直流口水，眼睛也眯起来，不知道是难受还是舒服。

盛海知道他喜欢有点疼的，但又害怕伤到他，始终克制着分寸。

“乖老婆，想要老公射在你的喉咙里吗？”

盛海摸摸余有生鼓起来的脸颊，觉得又色情又可爱。

“嗯……”

余有生从鼻子里哼出一声，盛海瞧见他的眼神有些迷蒙，大概是被干得爽了，连理智都摇摇欲坠。

盛海慢慢加快抽插的速度，余有生的喉咙缩紧了，龟头顶在深处小幅度地快速操弄，干得余有生的呼吸越来越急促，他几乎快要窒息。

“嗯哈……”

在爆发的前一刻，盛海还是往外抽了一些，精液在余有生嘴里迸发，来不及吞咽，从嘴角溢出，余有生呛得鼻涕眼泪全下来。

盛海连忙心疼替他擦干净。

余有生无意间瞥见盛海褪下裤子的腿根出似乎纹了什么东西。

以前两人做的时候，余有生大多都是被盛海压在身下，他满眼都是盛海那张盛气凌人又充满性侵力的脸，再也容不下其它。

直到今天才发现这点端倪。

余有生扯下盛海的裤子，在他的大腿根瞧见两个纹身，一左一右。

“648”。

“有生”。

盛海从来也没刻意瞒着，他随时都做好了向余有生敞开自己的准备。

余有生摸上右边那个纹身，是他的名字，印在盛海的身上。

“什么时候纹的？”

“刚开始复读的时候吧。”

那些余有生不在的日子，是这个名字在陪着盛海。

余有生又去摸右边的纹身，这个数字他再熟悉不过，是盛海在他直播间的ID。

“为什么纹这个数字？”

“这是你高考的分数，也是你的大学和我的距离。”

----

字数爆了，还是分两章吧。

第二十二章 初雪

=====

高考成绩出来的那天，余有生家欢天喜地，这样的分数，余有生很轻松地就可以去他想去的大学。

而对门的盛海，只能选择一所很普通的大学。

那是盛海第一次觉得，他这辈子都没办法和余有生在一起了。

一个是天上的星，一个是地上的海，海里永远盛着星星的影子，但星星不会落下来。

所以盛海选择复读。

复读的日子很苦，比高三开学要早，学业更重，没日没夜，每天也睡不了几个小时。

盛海甚至都抽不出时间来想余有生。

不到一个月，盛海就坚持不下去了。

他想见余有生，想着或许去看他一眼，就能有动力继续学下去。

于是他在某天翘了课，买了火车票，一个人偷偷跑来了余有生的大学。

可惜他终究还是没有见到余有生。

大学的校园比高中大太多了，盛海意识到，如果自己没办法和余有生并肩站在这里，即使此刻找到了他，自己终将在更大的世界里失去他。

回来之后，盛海找了家纹身店，在自己身上纹下了余有生的名字，还有那个沉重的数字。

那个时候的夏天很热，盛海在家学习只穿一条内裤，一低头，就能瞧见这两个纹身，看上一眼，就又能继续学上几个小时。

又或者，在他想念余有生想得快要发狂的时候，就看着他的名字撸上一发，以解相思之苦。

偶然的某天，盛海进入了囚鱼的直播间。

【/δＨūＴ//\ΙΑó/】

盛海当时的ID还是系统自动分配的，囚鱼的声音那么像余有生，盛海想了想，改掉了自己的ID。

648，是盛海高考的目标，也是他人生的目标。

“现在，我达到了我高考的目标，也离我人生的目标这么近。”

盛海拽起余有生抱在怀里，用自己的体温一点点烘热他，亲了亲他湿润的眼眶。

“哭什么？我不仅和这个目标零距离，还可以负距离呢。”

余有生在盛海的胸膛上锤了一拳，盛海故意装出吃痛的样子，余有生勾过他的脖子，小口小口地吻着他的下巴，全当安慰。

那些被课本和卷子挡住阳光的日子最终还是结束在第二年的高考之后。

盛海回忆起来，或许因为大多的时候都在想着余有生，反倒也没觉得那么痛苦了。

“我那个时候有个习惯，每次写完一张卷子都要在我的名字旁边写上你的名字，高考的时候也差点这么干了，幸好反应过来，不然成绩说不定都要取消了。”

盛海用很轻松的语气笑着说出这件事，落在余有生心上却沉甸甸的。

他想，盛海每次写下他名字时，会是什么样的心情？

思念无声，落笔成响。

那些声音在此刻一股脑地全传进了余有生的耳朵里，在他的身体里震荡。

余有生感觉自己快要破碎开来了，化作无数的星屑，洒落进海里，然后盛海的一个吻让他重生，变作一条鱼，代价是永远都没办法离开这片海。

“我们做吧。”

余有生握住盛海胯下的肉棒，随意地撸了两下就硬挺挺地翘起来。

盛海看着余有生难得的主动，就随他摆弄，双手伸进他的衣服里，从光滑的脊背摸到前胸，包住胸前两团小小的奶肉，大拇指压着乳尖慢慢地揉。

山上的温度低，又是快要下雪的日子，即使在帐篷里，盛海也不敢把余有生的衣服全脱了，于是把脑袋钻进他的毛衣里，叼住一颗小小的奶头，嘬得啧啧作响。

余有生看不见盛海是怎么作怪的，但是能感受到这人正在吃自己的奶子，毛衣之下的脑袋在到处乱拱，放肆地胡闹。

余有生的逼穴之前已经被盛海用舌头操软了，里头还湿着，他扶着盛海的鸡巴，抬起腰，穴口贴上龟头，软软地蹭了几下，沉下屁股，用逼穴缓缓地吞下那根粗大的肉棒。

龟头一点点钻进深处，推挤着骚肉，逼穴刚喷过一次，只是这样碾过去就敏感得要死。

“好大……嗯……干到里面了……”

逼穴把肉棒整根包裹住，余有生迫不及待地晃起屁股，让龟头顶着深处的骚心慢慢地磨。

“好舒服，好喜欢老公的大鸡巴……”

余有生用盛海的鸡巴干着自己，被干爽了就情不自禁地说出一些骚话。

盛海瞧不见余有生放荡的表情和模样，只是听声音就知道他已经坠进欲海里了。

吐出嘴里豆腐似的软嫩的奶肉，盛海搂住余有生的腰，狠狠地往他的逼穴深处顶了两下，闷声问道：“老婆，让我操到里面，好不好？”

“嗯？”

余有生觉得盛海已经干得很深了，再深一点，真的会干进子宫里。

盛海换了种问法。

“老公想在老婆的肚子里种下小鱼苗，好不好？”

余有生抖了一下。

他以前做过检查，他的子宫比正常女性的小很多，宫口自然也小，他想过，要是盛海把那根粗壮的鸡巴插进来，估计和生孩子差不多疼。

余有生喜欢有点疼的，但是又害怕太疼。

瞧见余有生的犹豫，盛海知道他在怕什么，轻声哄他。

“老公就操进去一小下，要是太疼了，老婆就咬我，我马上就拔出来，好不好？”

男人的嘴，骗人的鬼。

可是余有生偏就总是会上盛海的当。

他那颗聪明的脑袋在盛海面前好像总是派不上用场。

沈无悔曾经调侃他这是“爱情使人降智”，但余有生却明白，是盛海把他看得太透了。

他是愿意盛海操进来的，他想把自己身体的每一寸都献给盛海，只是他不能主动，要这人哄着骗着才行。

所以，到底上当受骗的人是谁？

余有生搂着盛海的脖子，乖巧地配合着盛海操干的动作，他不说拒绝，盛海就更进一步。

感受到龟头顶到子宫口，余有生收拢了手臂，逼穴夹紧了，连呼出的气都在微微颤抖。

盛海笑着捏了捏他的屁股。

“真的这么害怕？”

“不怕。”

“真的？”

“你要干就干进……啊！”

盛海的龟头干进来了，毫不留情地捅开那个微小的缝隙，钻进更加湿热的子宫，撞在脆弱的子宫壁上。

“好疼……不要了……呜呜……”

余有生小腹的肌肉都开始痉挛，一抽一抽的，逼穴被刺激得涌出大股的淫水，盛海只是小幅度地抽插，两人交合的地方发出清晰的粘稠水声，像是在搅着一碗浆糊。

“老婆，你太湿了。”

盛海担心自己把余有生干出血来，用手摸了一把，全是黏糊糊的骚水。

“拔出来……嗯哈……”

余有生想去咬盛海，却又诚实地只顾着喘息浪叫，嘴角挂着口水，脸上又挂着泪，盛海凑过去亲他，他迷迷糊糊地伸出舌头去给盛海吃。

分明一副被干得发了骚的淫荡模样。

“老婆的子宫里面怎么这么紧？小小的一个，老公射一发就能装满了。”

盛海想射在余有生的子宫深处，于是把人在垫子上放倒，双手抓着他的腿根把他的两条腿分得更开，几乎是要折成一条直线，然后身体压上来，提腰猛干，每一下都凿进子宫里。

余有生被干得头昏脑涨，胡乱地扯着盛海的衣服，盛海的后背露出来，余有生又抓着他的后背乱挠。

精液灌进来的时候，余有生喊不出声音来，身体一阵阵地抽，双手指甲全嵌进盛海后背的肌肉里，又死死地咬住自己的下嘴唇。

盛海射完精，喘着气从余有生身上起来，瞧见他把自己的嘴唇咬出血来，心疼得要死，连忙抱着人又亲又哄。

余有生眯起眼睛，和盛海干进子宫的疼痛比起来，这点算不了什么，神经末梢的刺激像是亲吻的错觉，余有生反倒很喜欢。

余有生喜欢疼痛，发生的那一刻如此剧烈，又可以在身上残留很久，像是被人一直触碰着，比如现在，盛海的鸡巴干开了他的子宫，把精液射进去，这场欢爱已经停止，但是余有生却觉得自己好像还在被盛海操着。

他伸手摸上自己的小腹，里面又酸又涨，被疼痛和情欲填满。

盛海看出余有生的小心思，牵过他的手放在嘴边亲了亲。

“还想被老公干吗？”

余有生重重地眨了眨眼，当作点头。

盛海轻声笑他。

“怎么办，我的老婆是个小骚货，我都要被他榨干了。”

余有生抬脚去踹他，又被盛海抓住脚腕，从脚尖吻到脚腕，然后顺势压着人又干了一次。

因为要早起去看日出，盛海没有闹得太久，抱着余有生让他好好睡了一觉。

闹钟响起来的一刻，余有生下意识地往盛海的怀里钻，盛海喊了好几声这人还闭着眼，一副不打算起来的样子。

没办法，盛海只能把手伸进余有生的衣服里，从头到脚把人摸了一遍，最后余有生红着脸骂人流氓，从他怀里逃出来。

山上不少人都是奔着初雪和日出来的，这个时间点居然有些热闹。

盛海牵着余有生的手，另辟蹊径，挑了条没人走的小路。

“你不是喜欢海吗？下午的时候我探过路，前面能看见一小片海。”

余有生没回应，他还是有些困。

他只是在心里小声地说，他喜欢的那片海就在他的身边，哪儿也不用去。

等日出的时候，余有生打出一个大大的哈欠，突然感觉有什么凉凉的东西掉进了嘴里。

“下雪了。”

身边的盛海开口道。

借着日出的第一缕光，余有生看清了，真的下雪了。

在落雪的寂静山岭，余有生看见远处群山之间的一小片海，海雾随着日光沿着山脊蜿蜒而来，像是海水在向他奔涌，流入他的身体。

初雪亲吻着余有生的脸颊，鼻尖，唇角，凛冽又温柔。

“这是我第一次看到雪。”

盛海拥住了余有生。

他们出生和成长的地方是看不到雪的，所以对雪有种偏执的浪漫，就像盛海对余有生偏执的喜欢。

“我希望以后看到的每一场雪，身边都能有你在。”

余有生回拥着盛海，让他的唇代替雪落在自己唇上。

“你以后看到的每一场雪，我都会在你的身边。”

余有生在这一刻意识到，他喜欢的那片海，早就已经流入了他的身体。

----

下章就结婚（bushi）

第二十三章 婚礼

=====

这个寒假是余有生和盛海在一起之后第一次回家。

在火车上还偷偷牵手的两人，走到小区门口就生硬地装作互相不认识对方。

乘电梯的时候，盛海没忍住在余有生的脸上亲了一下，结果电梯门一打开，余有生的妈妈在外面等他，盛海吓得差点腿软跪在地上。

“阿……阿姨好！”

盛海脚底抹油一般地溜进自己家门，不敢再去看余有生。

余有生妈妈一脸疑惑：“这小子跑这么快干嘛？”

“他急着上厕所。”

余有生也心虚地不敢去看自家老妈，脸上刚被盛海亲过的地方像火烧似的。

“哎哟，你脸怎么这么红？生病了？”

“没有，被风吹的。”

余有生随口编了个谎话，也提着行李快步走回家。

按理说两家是亲戚，偶尔串个门也正常，但余有生和盛海做贼心虚，谁也不敢走进对方家。

两人莫名其妙地变成了异地恋，每天就躲在房间里用手机视频。

“乖，脱了裤子，让老公看看你的小骚逼。”

一扇门隔着，盛海就肆无忌惮地暴露本性，说着下流的话勾引余有生露出更多给他看。

余有生刚撩起衣服，摸了自己的奶子，把乳尖都揉肿了，奶肉上留下好几个指甲掐出来的印子，呼吸还没缓下来，盛海又想看他摸逼了。

“今天不行。”

余有生难得会拒绝盛海的要求。

前几天盛海想看余有生用高中时从他那里拿来笔捅小逼穴，余有生虽然一脸的不情愿，但还是照做了，最后把自己玩喷了两次，逼穴里的骚肉都被插肿了。

但是现在，余有生说什么也不肯脱裤子。

盛海沉默了几秒，冒出一句：“你来大姨妈了？”

余有生朝摄像头比出一个中指，结束了视频。

盛海被妈妈叫出去帮忙，被嫌弃了一顿，灰溜溜地回到自己的房间，发现余有生给他发了一个视频。

视频里的余有生在用手指捅自己的逼穴，只是镜头拉得极近，几乎是贴在余有生的穴口上，手指每次的搅弄都会把骚水溅到镜头上，导致画面总是模糊的。

不过盛海只是凭这样的画面也能撸出来。

余有生逼穴的模样早就刻在他的脑子里了。

过年前一个星期，余有生突然被通知要去当伴郎。

“原来的伴郎买不到回家的车票，又要在公司值班，就不回来了。”

余有生感叹着当社畜可真惨，幸好他只是一个大学生。

只是余有生没想到，另外一个伴郎，是盛海。

“上车。”

盛海身穿白色的西装，坐在驾驶座上，朝余有生偏了偏头。

余有生坐上副驾驶，系上安全带，车子开出好一段距离，他才开口问道：“你会开车？”

“高考结束之后考的驾照。”

余有生瘪瘪嘴，他连自行车都不会骑，盛海已经会开车了。

盛海从余有生的表情里看出他的想法，安慰他：“一个家里只要有一个人会开车就行了。”

余有生还是不搭理盛海，但是嘴角的笑容怎么都藏不住。

两人要和新郎一起去新娘家接亲。

半路上盛海突然冒出一句：“我要是在前面调个头，开去反方向，我俩算不算私奔？”

“谁要和你私奔？”

“谁现在坐在我的副驾驶，谁就要和我私奔。”

盛海又突然想到，曾经余有生无数次坐在他自行车的后座上，而他想过无数次要带他私奔。

但好像这一次，真的能牵起他的手。

盛海以为余有生又会嘴硬地怼自己几句，没想到他突然看向远方延伸的路，缓缓开口。

“好啊，去私奔吧。”

两人相视一笑，盛海没有调转车头，继续跟着前面的婚车。

他们从对方的眼睛里读懂彼此的心思，只要牵着彼此的手，走哪条路都是在私奔。

婚礼热热闹闹地进行着，有人来给余有生和盛海敬酒，全被余有生喝了，因为盛海还要开车把人送回家。

“你是新郎的？”

“我是新郎表弟。”

“你是新郎的？”

“我也是新郎表弟。”

“哦，你俩是兄弟啊，怪不得都长得这么帅！”

余有生把手里的酒一饮而尽，靠在盛海的肩膀上，声音闷闷的。

“我醉了，哥。”

盛海揉了揉余有生的脑袋，什么都没说。

新郎和新娘在交换戒指的时候，余有生还躲在盛海怀里，不肯抬头。

周围都是起哄声，余有生觉得脑袋都被吵疼了，抬手想要捂住耳朵，却被盛海抓住了。

无名指被猝不及防地戴上一个亮银色的戒指，没有任何的装饰，只是很简单的一圈。

余有生觉得自己被套住了。

“什么时候买的戒指？”

余有生瞧见盛海的左手上也带着一个相同款式的戒指。

“回来之前就买了，本来还没想好要在什么时候给你，但是感觉我俩今天穿得挺像是去结婚的，择日不如撞日，就现在送给你吧。”

之前在去山上露营的小客车里，坐在盛海旁边的那个女生就是做手工戒指的，她手上就戴着和女朋友的定情戒指，盛海看着挺喜欢，就要了人家的联系方式。

为了这个戒指，盛海还趁余有生睡着之后用绳子量了他的指圈大小。

余有生知道他和盛海永远都不可能获得这些略显吵闹的祝福，因为他们是两个男人，盛海还是他哥。

他们只能偷来一点热闹，在谁也看不到的角落，庆祝他们的爱情。

婚宴持续到十一点多，余有生早就靠着盛海睡了过去。

余有生在车上醒过来，迷迷糊糊地问盛海他们要去哪儿。

“回家。”

“不想回家。”

“那你想去哪儿？”

“哪儿都行，我想和你再多待一会儿。”

“好。”

盛海在深夜的街头漫无目的地开着车，不小心开进一条死胡同。

想要调头的时候，一路沉默的余有生突然开口。

“我们接吻吧。”

余有生吻了上来，盛海热烈地回应。

狭小的空间迅速升温，两人的舌头搅出黏腻的水声，余有生的身子越靠越近，最后直接跨到驾驶座来，坐到盛海的大腿上，搂着他的脖子和他接吻，阴户隔着西装裤压在他勃起的鸡巴上，来来回回地蹭。

盛海抓住余有生的一瓣臀肉在手里揉搓，挺起胯往他下身重重地撞了一下，余有生瞬间就软了身子，鼻子里哼出不服气又娇软的一声。

“想做吗？”

盛海明明也动了情，但他想表现得绅士一点，仿佛对待一位刚出嫁的新娘，而今晚是他们的初夜。

余有生点点头。

“我想和你洞房。”

两人的默契像是天生的，又像是在无数并肩的岁月里一点点积累起来的。

他们住在对门，做过同桌，在一座城市成长相伴，又在另一座城市重逢相爱，时间和空间从来没有分开过他们，只会让他们结合得更加紧密。

盛海脱下余有生的白色西装，盖在他的头上，余有生低下头，在他唇上落下一个不带任何色情意味的吻。

一个短暂的仪式，他们只在彼此的目光中交换了余生。

余有生的西装裤被扯下，露出白嫩的大腿，盛海借着车内昏暗的灯光瞧见两个纹身。

和盛海纹在相同的位置，一个是“海”，另一个是“囚鱼”。

“什么时候去纹的？”

盛海的指腹在那两个纹身上轻轻摩挲。

“刚回来就去弄了，疼死我了。”

余有生用鼻尖蹭着盛海的鼻尖，他被摸得有些痒，身体里那股欲望快要压不住了。

“是疼死了还是爽死了？”

盛海在纹着“囚鱼”的大腿根上掐了一下，余有生娇喘出一声，内裤兜不住流出来的淫水，从边缘渗出来湿淋淋的一小股。

“疼死了，但是想到老公，就觉得爽死了。”

此刻“老公”这两个字似乎带上了不同的含义，盛海的心脏被这一声填得满满的。

“把内裤脱了，老公要用手指干你的小骚逼。”

余有生听话地脱了内裤，盛海的手指一下子就捅进那个湿乎乎的小肉穴，搔着里头的嫩肉，一边抽插一边扩张。

驾驶座上的空间实在太小，能用的姿势不多，盛海想在操余有生逼穴的时候，能看到那两个纹身，想了想，让余有生转了一个身，从后面抱住他。

“腿张开，老公要干你了。”

盛海扯下裤子，露出自己的那两个纹身，鸡巴挤进余有生的臀缝，从后面操进他的逼穴里。

“啊哈！”

余有生下意识地想要夹紧双腿，盛海却用膝盖强行分开，他抬手调整了车内后视镜的角度，正好能瞧见两人交合的下体，还有两人紧贴在一起的纹身。

盛海用力地干着余有生，涌出的淫水打湿两人的大腿根，纹身依旧清晰可见。

“嗯……我想射了……”

余有生抓过盛海的手，握住自己的阴茎，只是撸了几下就射出一股浓稠的精液。

盛海沾了满手的粘稠，涂在余有生的阴户上，又去揉他的阴蒂，指尖抠进他的尿口。

“你别抠那里……嗯啊……不行……”

晚上余有生喝了太多的酒，还没上过厕所，刚才还能忍着，现在被盛海这么一摸，尿意瞬间就涌了上来。

“乖老婆，尿给老公看。”

盛海咬着余有生的耳朵轻声哄骗。

余有生摇着头挣扎，但情欲和酒精早就让他失去了对理智的和身体的控制。

盛海一个猛顶，余有生在一声高昂的呻吟中喷了尿。

逼穴绞得死紧，盛海被夹得失了精关，干了两下就在余有生的逼穴里射了出来。

【$公.众.号：青.春.与.光.呀.删$$$.符.号.搜$】

余有生抖着腿想逃，被盛海抓着腰又重新按在他的胯上，刚射过精的鸡巴瞬间又变硬。

他实在是太兴奋了，比婚礼上那个新郎表哥还要激动。

因为此刻是他的婚礼。

两人在车里做到天亮，余有生累得连抬根手指的力气都没有，靠在盛海怀里，任凭他摆布。

“把你爸的车弄脏了。”

余有生想不到该怎么向大人们解释这满车的尿液和精液。

盛海亲吻着余有生的侧脸，笑着开口。

“没关系，就说是他的儿媳妇弄脏的，他会理解的。”

余有生拿眼神瞪盛海，嘴角却同样带着笑，然后凑上去，吻上他的唇。

盛海的左手牵着余有生的左手，十指紧扣，两个戒指紧紧地搭在一起，让清晨的第一缕阳光落在上面。

囚鱼囿海，有生无涯。

----

正文到这里就完结啦～撒花花

之后应该会有一个小番外掉落，感谢喜欢！