回温

楚郁，肖非楚

略虐略膈应，预警

1.

S市，平安夜，楚郁提着一个大购物袋，站在超市门口的槲寄生下等出租车。

一辆黑色的梅赛德斯S系轿车从他面前开过去，在不远处的路口紧急刹停。

车速不慢，刹车时发出了一声响。

一个高大的男子从车上走下来，甩上了门，快步走到楚郁面前，这男子脸上有一道疤，横眉入鬓，长得凶相。

男子在楚郁面前站定，像要吃了他似的紧盯着他：“不是滚回澳洲了吗?”

楚郁面无表情地看着肖非楚：“S市是你造的，我不能来?”

肖非楚咧嘴一笑，脸上的疤狰狞得横在他脸上，他相貌是很英俊的，刀疤在他脸上，便显得更不和谐：“能，楚少爷想什么时候来，什么时候来。”

楚郁目视前方，平安夜晚上八点多钟的闹市区，几乎是打不到车的。到处都是甜蜜的情侣搂在一块儿，相亲相爱地正要回程。

肖非楚和他夹枪带棒地来去几句，却不走。只是肖非楚看不出情绪地站在他边上，高大的身影挡住了光，一个暗影照在楚郁身上，就让楚郁觉得别扭。

楚郁和肖非楚一笔烂账，算也算不清，真要说起来，楚郁也不知道他和肖非楚这都算什么，兄弟阋墙的闹剧，总好过爱侣反目的难堪。

S市很大，但也很小，每天人来人往的全是同样模糊的脸孔，可你真要细心观察，喜欢过的人说不准哪天就出现在这些脸孔里了。

情浓时刻，楚郁看到肖非楚，会觉得胸怀里有无限浓情蜜意，要等肖非楚清醒过来同他讲述;可现在的寒冷天气，肖非楚重新站到了楚郁面前，他们不再像楚郁走前那么剑拔弩张，楚郁心里却再也没有波澜了。

他们仿佛两个陌生人，在槲寄生下头偶遇，不会亲吻，即刻就要分开。

或许只是自我保护，楚郁冷静的想，因为他快要提不动手里的购物袋了，他一看见肖非楚，就觉得手里的东西有千斤重，拽着他的手和心一道下坠。

就在购物袋的拉手快把他指节割断的时候，肖非楚帮他提住了，口气缓和了一些，问他：“一个人买这么多东西。你想一口吃成个胖子吗?”

楚郁的左手一下子轻了，他没回答肖非楚的话，拿出了手机，打开叫车软件，提高了小费额度。

肖非楚比他高不少，毫不掩饰地低头看着他操作手机，道：“楚少爷是阔气，一下给这么多小费。”

他打了个电话，叫司机绕一圈回来接他，楚郁等了半天，还是没有出租车接单，肖非楚就直接抽走了他手里的手机，取消了订单：“我送你回去。”

楚郁这才转过了头，看着他。

四目相接的这一刻，肖非楚长着嘴，却没有说出话来，楚郁的眼里有肖非楚，但也没有他，和他对视一眼便偏开了视线，肖非楚想按着楚郁的肩膀，靠他近一些，他刚挪过去一寸，楚郁就远离了些，他觉得肖非楚身上有股燥气，一贴近就烧得慌。

幸好司机圈子绕的很快，稳稳当当停到了他们的面前来，司机走下来，看见楚郁，脚步一顿，低头看见肖非楚手里的购物袋，赶紧开了后备箱，帮他把东西放了进去。

坐进车里，肖非楚问楚郁：“住哪儿?”

楚郁说了一个地址，二环边上的一个老小区，在U大边上。他年头上回了学校继续学业，一直待在澳洲，如今是他的实验室和国内有一个合作项目，才回S市呆一段时间。

“你就住那儿?”肖非楚皱起了眉头，他张了张嘴，又想问楚郁为什么不回家住，才想起来，是他把楚郁逼走的。

楚家的东西都在肖非楚手上，楚郁有的不算多，不过也足够他无忧无虑度过下半生了。肖非楚最近时不时会给楚郁打些钱去，都被他原封不动转了回来。

肖非楚心里憋了股气，也把楚郁晾了几天，才刚想叫秘书去查查楚郁在哪儿，就自己在S市碰上了。

楚郁又没有回答，端正地坐在一旁，看上去也不像是生气，好像沉浸在自己的世界里头，在一片没有肖非楚的净土呆着。

楚郁生得好看，鼻子挺直，鼻头有一个漂亮的圆弧，顺着向下是有些上翘的嘴唇。他的唇角很平，没有表情的时候看着便很淡漠，肖非楚不记得他有没有看楚郁笑过了，但他心里总有个念头——如果楚郁笑起来，必定是很好看的。

“楚郁。”肖非楚叫他，只得到楚郁微微一皱眉头。

肖非楚又叫了他一声，楚郁才偏过头来，问他做什么。

楚郁说话时，嘴唇动的幅度很小，肖非楚觉得那应该是很柔软，甜蜜的一双嘴唇。

他如鲠在喉，眼看着司机要开到楚郁说的地方，又喊住了司机，叫他掉头回家。

“回家?”楚郁问他，眼神冰冷而厌恶。

“有家为什么不回。”肖非楚说完，突然想起来，自己的右脸上有条疤，而楚郁正坐在他的右手边，他平日里从不觉得这疤有什么，楚郁在了，他就有些如坐针毡。

但他的担心是多余的，楚郁就像看随便什么人一样看着他，轻声嘲讽：“家?那是你的家吧。”

肖非楚还想说什么，楚郁突然伸手去拉车门把手，肖非楚眼疾手快地把楚郁的手给拉了回来，按在后座的椅背上不给他动。

楚郁自知争不过肖非楚，便不挣扎，但手上还使着力气，又问肖非楚：“你究竟要干什么?”

“我带你回家。”肖非楚说，他的表情是有些狰狞的，可是眼神里又带着些祈求，楚郁一症，不知想起了什么，手上泄了力，软软地靠着门。

肖非楚看他变得顺从了，便放开了他，嘴里还说：“这样才乖。”

楚郁缩回了手，人也软化了一些，不做声了。

到了家里，车子开进铁门，绕过喷泉，驶到门口，司机帮他们开了门，从后备箱把楚郁买的那堆有的没的拿了出来，新的工人把门打开，楚郁和肖非楚保持距离，跟在他后头进了门。

新的管家正在和绿化公司的人商量除草事宜，见了肖非楚，连忙问好，无师自通地叫楚郁小少爷。

“李叔呢?”楚郁对他点头示意，又问肖非楚。

李叔是楚家的老管家，在楚家做了一辈子。

肖非楚硬着头皮道：“身体不好，退休了。”

楚郁环视一圈，又问：“于阿姨呢?”

“带孙子去了。”肖非楚口干舌燥，好像公司干非法勾当被相关部门查帐似地提心吊胆。

楚郁点了点头，回过身，问：“这次你要我待多久呢?”

很久。肖非楚想说，但没能说出来。肖非楚最近私自停了药，神志清明了些，印象里所有有关于的楚郁也都清晰了，反反复复地在他脑海里播。

记忆里和楚郁相处的那半年，楚郁的一举一动，甚至一丝头发在太阳下的反光，他闭眼都能忆起来，叫他坐立难安。

肖非楚是恨过楚郁的，在他病得最重的那段时候。

那时肖非楚时而清醒，时而不清醒，他模糊地知道自己叫做肖非楚，掌管着楚家，大权在握，意气风发，有个弟弟叫做楚郁。

但现实却是他半身都难以动弹，支着拐杖走十米要大汗淋漓，一只眼睛几乎看不见东西，脸上还有一道蜿蜒的疤所有人要见他，都得先经过楚郁那道关，连他去公司一趟，也要楚郁点了头，司机才敢来接他。

他复健的时候过得很痛苦，变得疑神疑鬼，暴躁易怒，总觉得楚郁在算计他，就在家里砸东西，和楚郁吵架，两人最后一次吵架时，他抬起手想把这不知天高地厚的弟弟给揍一顿，可对着那张脸又下不了手。

最后肖非楚抄起椅子把楚郁的钢琴砸了，指着楚郁的鼻子让他滚出这个家，别再瞒着他和他的属下有联络，瞒着他在公司里干涉事务。

楚郁看了肖非楚良久，才说好。

楚郁终于走了，肖非楚重新在公司掌权，身体恢复了八九成，甚至开始抽空运动，可肖非楚心底里，又觉得哪儿都不合适了。

老管家说自己干不动了，推荐了一个新的管事儿;清洁住家阿姨媳妇儿生了个大胖小子，她说要回家抱孙子了;园丁也走了，新管家提议把花园的修葺承包给绿化公司。

楚郁不在，这家都好像散了。

不久后，肖非楚又差人买了一架一模一样的Steinway & Sons，摆在客厅里头，叫客厅显得不那么空荡。

楚郁果然发现了新琴，他不知道肖非楚打得什么主意，不带情绪地看了肖非楚一眼。

肖非楚轻轻嗓子，问楚郁：“你喜欢吗?”

楚郁走过去，掀开琴盖，琴键上落了一层薄灰，他用食指抹了一下，看着指尖上的灰尘，看着肖非楚问：“买了多久了?”

“……半年。”肖非楚说。

楚郁按了两下琴键，又跨了几个八度听琴音，回头对肖非楚道：“琴该调了。”

肖非楚点头说知道了：“明天就找人来调。”

楚郁诧异地看他一眼，心中奇怪肖非楚怎么突然变得这么低声下气好说话了，便又说：“你的病总算好了?”

肖非楚一皱眉：“非得惹我生气?”

楚郁都不愿跟他多交谈，走上楼，当着肖非楚的面关上了门。

他的东西都还在和同学合租的房里，肖非楚突然来这么一出，他有些反应不过来，呆呆坐在床上等了一会儿，手机响了，是他的同居室友学崔峻，问他怎么还不回去。

“我今天有事，不回来了。”楚郁告诉他。

崔峻还想问什么，楚郁打断他说了再见，便把电话挂了。

他走的不久，一年都不到，房间里还是老样子。楚郁推开了衣柜的门，他的睡袍还挂在衣橱里，衬衫衣服什么都在。楚郁拎起浴袍的袖子，上头还有些洗衣剂的香味儿，心想肖非楚新找的阿姨，琴不好好擦，洗衣服倒是挺尽职的。

楚郁进浴室洗了个澡出来，肖非楚正抱着手臂在浴室门口等他，楚郁的隐形眼镜摘了，肖非楚一身黑西装和楚郁房间深黑色的木门融为一体，楚郁起先都没看清。肖非楚也不做声，就往他面前挪了一些，楚郁脚步不停，他伸手拉住了楚郁的胳膊，把他拉到自己面前来。

“你犯什么病?”楚郁吓了一跳，恍然间觉得自己回到了从前。

肖非楚出事以前倒是常这么胡来，楚郁曾经有一段时间总被肖非楚扯着他往床上按，都习以为常了，肖非楚按着他做的事情花样百出，能叫他想起来就脸红心跳。

但肖非楚早就不是那个爱叫他“好学生”的口是心非的好哥哥，楚郁也不是那个楚郁了。

楚郁从二十二岁到二十五岁这三年，第一、二年中谈了半次恋爱，照顾一个失智的哥哥，手持过枪，打过架，把前二十年没做过的事全做了。他那时心里有人，哪怕是他四十八小时没睡觉，深夜里独自开着车从公司往家赶，也不曾觉得疲倦。

可楚郁漂洋过海又回去异国呆了一年，才发觉自己过得确实很累，也不想再继续做无畏的尝试。他决心把肖非楚揭过去了。

楚郁想将手臂抽出来，肖非楚却不放，他面色阴沉，像怕楚郁跑了似的，紧盯着楚郁。

“楚郁，我们聊聊。”肖非楚一开口，姿态放得低。

楚郁吃软不吃硬，听他这么说，也点点头：“你先放开我。”

肖非楚松了手，楚郁就走到床边坐下，看着肖非楚，等他发话。

肖非楚坐到楚郁不远处，停了很久，开口却是拉家常：“你在S市待多久?”

“两个多月，”楚郁道，“实验室有个项目。”

“哦，”肖非楚顿了顿才继续，“那就住家里吧，住外头让人说闲话。”

楚郁心里压得发慌，他抬头看着肖非楚：“那我在那房子里还有行李。”

“我明天带你去拿。”肖非楚很少这么平静地和楚郁说话。

楚郁惯于随遇而安，点了点头，下逐客令：“我想睡了。”

肖非楚愣了愣神，才站起来，叫楚郁好好休息，走到门口，肖非楚突然回头想问楚郁有没有什么缺的东西，却看见楚郁在换衣服。他的浴袍褪在地上，堆在脚边，拿着睡衣往身上套，脊背很白，属于青年的腰和腿的线条流畅漂亮。

肖非楚不知怎么得觉得有些发热，身为成年男子，他不会不清楚这是什么感觉，可楚郁是他弟弟，同父异母，血缘亲密。

他总想着楚郁，这就够不正常的了。

肖非楚又转向门口，替楚郁关上了门。

2.

第二天一早，楚郁下楼的时候，不意外地看见肖非楚已经坐在餐桌的主位上喝茶看报了。

早餐依旧是老样子，中式的馒头豆浆，花卷包子，楚郁刚起床有些低血压，默默地坐到位子上吃了起来。

“一会儿我送你，”肖非楚边看报，边问楚郁，“在U大?”

“嗯。”楚郁嘴里有食物，只发了个单音节。

肖非楚看着心情不错：“你把钥匙给我，我替你跑一趟。”

“我住的房子没有电梯，”楚郁看了他一眼，肖非楚的腿打过钢钉，不适合体力劳动，“你也不知道我哪些东西是要的。”

“那等你……你们管那叫什么，下课?”肖非楚食指叩叩桌子，“放学?你几点能走?”

“五点。”楚郁有点无奈。

“我五点来接你，去拿东西，就这么定了。”肖非楚放下了报纸，看着楚郁吃饭。

楚郁到了实验室，崔峻已经在调试剂。

见楚郁走进去，他问楚郁昨天去哪儿了。

“回家了，”楚郁道，“我今晚搬出去。”

崔峻大吃一惊：“你在S市有家?那之前怎么不去住，要跟我挤个破房子。”

楚郁看了他一眼，不知该怎么说，那头有个仪器叫了，崔峻就急匆匆跑了过去，不再问楚郁了。

楚郁白天过得恍恍惚惚，幸好今天没什么重要事项，混过了一天，他走出实验楼，肖非楚就站在外头等他。

肖非楚穿着黑色羊绒大衣倚在车旁，浑身匪气遮都遮不住，和U大校园浓厚的学术氛围格格不入。

楚郁走过去，肖非楚替他开了副驾的门，他今天亲自开车。

车子在学校里缓缓开着，楚郁偷偷看了肖非楚一眼，肖非楚问他：“怎么?”

“你病真的好了。”楚郁陈述，否则他怎么能和肖非楚相安无事这么久。

肖非楚车里尽是摇滚乐，他把音响调轻了些，和楚郁说话：“怎么这么说?”

他问完自己也呆了呆，楚郁没接话，他说完那句话，便闭口不言了。

肖非楚是记得的，那段难堪而黑暗的日子，但那好像是别的一个肖非楚，并不是他自己，当他回忆时，仿佛站在第三视角，在房间的上方，观察着室内那对兄弟争执的场面。

他把车停到了楚郁住的公寓楼下，跟着他上去。

不知为什么，楚郁走得很慢，肖非楚左边膝盖不能用力，扶着落满灰尘的楼梯把手往上走，没走几步，楚郁把他手拉开了。

“别逞能了，”楚郁低着头对肖非楚说话，“你别上去了。”

肖非楚这才明白了，楚郁是体贴他走不了路，他心情好了不少，靠近楚郁道：“这怎么行，我弟弟住的地方，我得去检阅检阅。”

楚郁见他一意孤行，只好让肖非楚揽着他，承着肖非楚半个人的重把他往楼上搬，走了两楼呼吸也变重了，抱怨肖非楚：“你该减肥了。”

肖非楚挂在楚郁身上伸冤：“你看看我的身高啊，我还偏瘦呢。”

“你那时候不是……现在跟我装什么哥俩好。” 楚郁到底心里有怨气，还是忍不住翻了旧账。

肖非楚沉默了一会儿，到了门口，楚郁打开了门，他才想出为自己辩解的话语来：“我那时生病。”

这句话楚郁还算能听得进去，瞥瞥肖非楚，叫他自便，也没给肖非楚泡茶，就跑进房里收拾行李去了。

收拾到一半，肖非楚走进来，又说了一句让楚郁要气吐血的话：“兄弟感情好有利于公司股价稳定。”

“谁跟你兄弟?”楚郁身形一滞，把牙刷袋子狠狠丢进行李箱，瞪了肖非楚一眼。

肖非楚只觉得心里一痒，脱口道：“楚郁，我车祸以前，我俩关系怎么样?”

楚郁闻言脸色变了变，才说：“不熟。”

“我看不会吧，”肖非楚贴近他，“我那天开保险箱，里头的收据，都写着是买给你的礼物，千奇百怪，应有尽有。”

楚郁身形晃了晃，强压着心里的震动，合上了箱子，扣上锁，才问他：“你还记得密码?”

肖非楚发觉了楚郁的反常，他抱着手臂观察着楚郁，道：“备忘录里写着。”

楚郁点点头，把箱子竖起来：“走吧。”

肖非楚要帮他提箱子下楼，楚郁没让：“你腿还要不要了?”

“还是弟弟关心我。”肖非楚靠上去搂着他，楚郁提着箱子，掸不开他，就由他搂着，看着倒像对好哥俩了。

走到三楼，崔峻拎着饭迎面上来，见两个人带着行李下来，惊讶地问楚郁：“这么快啊?这位——是你哥哥?”

崔峻看见肖非楚脸上的疤呆了呆才说下去，也自觉有些不礼貌，便让到了一边去，请楚郁先下去。

楚郁跟继续提着箱子下楼，放进了肖非楚车子的后备箱，肖非楚后备箱一堆雨具杂物，楚郁整理了许久才按上后备箱盖子。

刚上车要走，突然有人喊住了他们。

“楚郁!”崔峻手里拿了个木头盒子，气喘吁吁从楼上跑下来，叫住车，“你看，你把你这个宝贝盒子都忘了。”

楚郁脸色一白，拿过那个木盒，定定地看着盒子上的小锁，对崔峻说了句谢谢。

“谢什么，我看你搬哪儿都带着它，这么重要的东西，可不能忘了，”崔峻拍了拍楚郁的肩，肖非楚还一脸玩味地望着他们，崔峻也不敢多说，和他们道了别，就上楼了。

“什么宝贝?”肖非楚一开车，便像十分随意地问楚郁。

楚郁就知道他一定会问，抱着盒子想了想，说：“我前任给我写的信。”

他本来不拿这盒子，就是想趁肖非楚不在的时候回去拿。结果被热心室友送下楼来，正撞在肖非楚眼皮底下。楚郁心里还揣着恶意，如实全吐了出来。

肖非楚听他说前任两个字，车子都往前冲了冲，过了两个路口，才像是压着怒气问楚郁：“前任?”

“很奇怪吗?”楚郁报复般地反问肖非楚，“我二十五岁了，谈过恋爱有什么稀奇。”

肖非楚没说话，他加快了车速，在下班高峰地车流里，一脚油门一脚刹车左支右拙，不多时就到家了。

下了车，管家帮楚郁取了行李，扛到楼上去。

肖非楚不让楚郁跟着，把他拉到钢琴前头，道：“我上午叫了调音师来，站一旁监了一上午工。您审阅一下。”

琴盖开着，楚郁坐下去，弹了几个音节，抬头告诉肖非楚：“不错。”

“我觉得你坐在这儿给我弹过琴，”肖非楚说，他比划了比划，“不知道为什么，我们靠得特别近。”

楚郁勉强道：“是么，我没印象。”

“楚郁。”肖非楚低着头叫他。

客厅的灯在他后上方，他的脸便处在阴影里，楚郁看不清他的表情，淡淡问他有什么事情。

肖非楚站了一会儿，也没说下去，餐厅里食物的香味飘过来，肖非楚就拉着他吃饭去了。

饭后，肖非楚出门去了公司，他白天堆了些公务没处理，叫了几个下属开短会。

楚郁推开了房子的后门，顺着小径走出去，想看看后头地花园。

虽然夜里视线不明，但依稀能辨别出花园里的格局都不同了，原本种着灌木的地方给夷平了，换成了草坪和郁金香，小径末尾的那丛蔷薇花倒是还在。

肖非楚刚转醒的时候，人坐不住，总想往外跑，叫楚郁带他出门去晒太阳。他腿脚还打着石膏，坐在轮椅上对着楚郁闹，楚郁没有办法，只好推着肖非楚走进花园。

楚郁记得那是四月份的下午，花园里的蔷薇开了一半，肖非楚喜欢，他就推着肖非楚在蔷薇旁驻足，太阳里头掺着蔷薇香气和草香，肖非楚不知说了什么让他高兴的话，抬手就握住了楚郁的手。

楚郁看着光秃秃地蔷薇枝，后退了一步，径自走回了屋里去。

这都是不能细想的事情，细想要叫他嘴里发苦。

3.

隔天是星期六，肖非楚照例去心理医生章远那儿报道的日子。

他傍晚六点到了章医生的诊所，前台小姐客气地把他领了进去，章远就坐在桌子后头等他。

肖非楚清醒后，不单是记忆出现空缺和紊乱，共情和情感表达也有些问题，楚郁便带他去看医生。

章远就是当时会诊的医生之一，他最先发现肖非楚有些创伤后应激障碍，建议肖非楚佐以药物治疗。据章远说，他和肖非楚中学还同班过，但肖非楚是怎么都想不起来的。

他连楚郁都记不清，哪里还记得住别个人。

肖非楚大摇大摆走过去在沙发上坐下，翘着脚看章远：“章医生，又是我。”

章远对着他笑了笑，例行问了肖非楚几个问题后，突然问肖非楚：“非楚，你的药准时在吃吗?”

“在吃，怎么?”肖非楚坐正了，手指交叉着放在腿上，“我还要吃多久?”

“再观察一段时间，”章远避重就轻，又对肖非楚抛出另一个问题，“我上次说的，适当发展一段关系，你有没有尝试?”

肖非楚挑挑眉，如是回答：“没有。”

“那么……有目标吗?”章远支着下巴问他。

这一刻，肖非楚脑子里竟跳出了楚郁的脸来，他立刻回了神，正色道：“也没有。”

章远把录音笔按了一下，停止了录音，聊天似的问肖非楚：“小郁最近如何?”

“楚郁?”肖非楚顿了一顿，心里警惕了起来，面上却不动声色，“不知道，不关心。”

章远若有所思地看着他，肖非楚被他看得有些不悦，开口：“还有什么要检查的?我很忙，没事先走了。”

“等等。”章远从椅子上站起来，走到肖非楚面前来，弯着身，要凑近肖非楚，被肖非楚不留情地推开了。

肖非楚眉头皱地很紧，一言不发地看着章远，邪性极了。

“如果你想开展关系，我可以帮你，”章远心平气和地说，手却在肖非楚的手背上轻轻触着，“免费。”

肖非楚有礼貌地推开了他：“不了，谢谢。”

他身体恢复得好，手像钢铁一般擒着章远往边上推，章远自觉地举起了双手：“不要就算了，我也不强求。”

肖非楚低头叫他：“章远?”

章远抬头和他对视。

创伤后应激障碍是常见病症，何况他头部伤情严重，差点儿去见阎王。后来精神出问题，也是正常情况。肖非楚以前从没怀疑过章远有什么问题，但今天章远的反常，让他心生猜疑。

“你不会做过什么不该做的事吧?”肖非楚道。

“什么不该做的?”章远像是没听明白，站远了一步，抱着手臂问他。

但他的姿势是紧张的。

肖非楚没有揭穿他，看了看表，道：“最好没有。”

说罢便走了出去。章远微笑着说好，还在后头叮嘱他，要记得吃药。

肖非楚在前台拿了药，进到车里，他的秘书正等着他。肖非楚直接把药给了秘书，道：“帮我送去检验。”

秘书刚要把药放进包里，肖非楚又说等等：“我家里还有一些，一会儿回家拿了你一起带过去。”

秘书记了下来，司机插嘴问肖非楚现在去哪儿。

“回家。”肖非楚晚上本来定着个饭局，约了下午复检，但他和秘书确认行程的时候，心念一动，又让秘书把饭局给推了。

他在诊所待的不久，回家正赶上餐点堵车，肖非楚一天没休息，在车上闭目小憩，陷入了黑雾一样的迷梦里。

车子开开停停，肖非楚睡得很累，恍然间像是有只手把他拉出了迷雾，肖非楚定睛一看，是楚郁。

在梦里头，肖非楚没有自控的能力，按着剧本在走，他对楚郁说话，说得楚郁笑了笑，要推他，他便低下头，吻住了楚郁。

而楚郁没有反抗，他柔顺地与肖非楚接吻，手放在肖非楚的肩上，欲拒还迎。

肖非楚立马给吓清醒了，他睁开眼睛，车子还堵在路上。

他心中有个让他又惊又怕的念头，看见不远处公司大楼，他叫司机靠边停车，上顶层拿了些东西下来，又拿起手机打了管家电话，问楚郁回家了没有。

管家说楚郁早回家了，在后面小花园捣鼓半天了。

又过了半小时，肖非楚才到家里，一路上，他都在翻看他保险箱里存着的单子，竟真被他找到个鸡翅木盒的票据。

那是个是拍卖会上拍下来的老东西，价格还不便宜，票据背后写着一个几年前的日期，以及“给小楚郁”四个字。

司机为他开了车门，他走进家里，把装着票据的大信封放在桌上，穿过客厅，打开了房子的后门，果然看见鹅卵石小径尽头，地灯旁边，一个穿法兰绒居家服的楚郁蹲在那儿，背和手臂一动一动，像在挖泥。

肖非楚走过去，皮底的鞋子踩在带着些砂石的路上会有响声，楚郁一听见，头就转了过来，一见是肖非楚，又转了回去。

肖非楚站到楚郁边上看他拿个铲子有模有样地摆土，等了一会儿楚郁也不理他，只好亲自开口问：“忙什么呢?”

“种花。”楚郁头也不抬地说。

肖非楚看他脖子露在外面被冷风吹着，发自内心觉得楚郁很冷，就脱了大衣盖在他身上，衣摆都拖在泥地上，也不在意：“多穿点儿。”

楚郁这才抬头看他，见肖非楚只剩件衬衫站在寒风里，把手里的小铲子一扔，站起来把大衣塞肖非楚怀里：“你才穿的少，小心以后老寒腿。”

说完就往屋里走。

肖非楚觉得楚郁像只一惊一咋的兔子，好笑地跟上去：“不种花了?”

“种好了。”楚郁进了屋里，洗了手上楼去，肖非楚就尾随他一路上楼。

走到了房间门口，肖非楚还步步紧逼，楚郁回过头不耐道：“回你自己房间去。”

肖非楚不等他开门，就把他按在门上，低头凑近他：“楚郁，我有一个疑问。”

楚郁很久没和肖非楚贴这么近了，现下就有点紧张和惊慌，又不想表现出来，只好冷着脸道：“什么?”

“我们……究竟是什么关系?”肖非楚呼吸和楚郁交缠着，快叫楚郁喘不过气来了。

楚郁心里又烦又乱，抬起眼睛瞪着肖非楚：“兄弟。”

“不止吧?”肖非楚冷静地说。

“那你说，”楚郁反手把门打开了，后退了一步，整个人都站在阴影里，声音带着些不自然与强作镇定，“我们是什么关系?”

这也把肖非楚问倒了，他也不知道，除了兄弟，他和楚郁还能有什么别的事。

“你知道我不记得了。”肖非楚迈了一步，进了楚郁的房间，又按开了楚郁房间里玄关的灯，灯暗暗地打在他们两个人身上，肖非楚关上了门。

“那么，”楚郁沉默了一会儿，才一字一句道，“就是你让我滚出这个家的关系。”

肖非楚脑子里全是似梦似真的与楚郁的那个吻，他打定了主意要把事情搞清楚，听楚郁咬牙切齿地提旧事，怒不可遏地把他看了一路的木盒票据从口袋里拿出来，展在楚郁面前做证据，质问他：“你的盒子是我送你的吧?你就用我送你的盒子装你前任写给你的信?”

“是，不可以吗?”楚郁顶撞他，他不再对肖非楚端着姿态，那么高高在上，楚郁像个人了，眼里带着恨意和不甘。

肖非楚问他，那他要去问谁呢?

他的爱慕和灵魂全都给肖非楚偷走了，偷得一滴不剩，然后肖非楚就死了，只留了一个残暴的傀儡在这个世界上，一副空壳子——一副叫他只好凭空怀想，触手永不可及的空壳子。

而现在，这副空壳在诘问，为什么要用他送的盒子，装肖非楚给他写的信。

楚郁怎么回答都是错。

他看着肖非楚泛着血丝的眼睛，又加了一句：“你记得送过我什么么?就说是你送的。”

肖非楚听楚郁这么说，气得一滞：“你他妈要骗我到什么时候?”

“是你自己不相信我。”楚郁安静了下来，因为他觉得也没有生气的必要了，他看着肖非楚，却好像是透过肖非楚，在看别人。

“我信你，那你说。”肖非楚攥着那票据，手放在楚郁肩上，不让他再往后退。

楚郁也没有后退，他看着肖非楚，叫他别动。

楚郁说“别动”的时候，带着点鼻音，发声很轻，肖非楚一听他这么说，也静了下来，然后楚郁微微仰头，靠近了他，嘴唇贴住了他。

背望路久昊

短短一秒，便离开了，但肖非楚却觉得唇上一直有着干燥而柔滑的触感。

“我们是这种关系，”楚郁平静地说，他的神色带着残酷的意味，挑衅一般看着肖非楚，又重复，“就是这种关系。”

肖非楚震惊地看着楚郁，他猜测是一回事，听到楚郁亲口说出来，又是一回事。

“恶心吗?”楚郁逼视着他，心里反而轻松了，他把所有难堪的丑闻摊上台面，给肖非楚看，“兄弟通奸，乱伦，随你怎么说。”

“我们……”肖非楚难掩心头震动，他按住楚郁的肩，“你为什么不说?”

他的问题是毫无意义，是徒劳。肖非楚骄傲，楚郁何尝不是。

所以楚郁听见肖非楚的问题，不过嘲讽地笑了笑，抬手指着门：“出去。”

他面上似是覆着冰雪，怒到极致，也便不会再有表情。

平静友好是基于客套的假像，只有恨意是真的。肖非楚不敢去看楚郁的脸，他后退两步，走出了楚郁的房间。

4.

肖非楚一直站在楚郁房间门口想事情，住家阿姨在楼下做完清洁上楼擦扶梯，被傻站着不动的肖非楚吓了一跳。

肖非楚瞥她一眼，说明天再擦，把阿姨赶下了楼。

他站了许久，门突然开了。楚郁见到门外杵了个肖非楚，也有些意外，嘴唇动了动，肖非楚率先说话了：“这么晚去哪儿?”

“机场。”楚郁边说边把门又打开了鞋，把箱子托出来，他刚接到导师的电话，之前他和同学联合提交的论文里的数据有些问题，要他紧急回去开会商讨。

肖非楚想歪了，他恼羞成怒的按着楚郁的拉杆箱：“跟我待一个屋你就那么难受?”

楚郁愣了愣，道：“我回学校，有急事。”

“什么急事?”肖非楚还不信，要叫楚郁说清楚。

“说了你听的懂吗?文盲。”楚郁不耐烦，绕过了肖非楚肖非楚觉得楚郁不像是骗他，跟了上去：“我送你去。”

“你装什么兄友弟恭，我自己叫车。”楚郁被肖非楚一激，把话全说开了，心里就有些气恼，讲话冷嘲热讽，巴不得肖非楚赶紧消失，减少他的尴尬。

肖非楚没跟他计较，跟他下了楼，把箱子从楚郁手里抢过来，丢进自己车子的后备箱，按上盖子，低头看他，脸上还带着两分笑意。

楚郁站在一旁也争不过他，抬头瞪着肖非楚，见肖非楚有些得意地看他，不知怎么脸一烫，低着头走到了副驾。

肖非楚也上了车，关上车门，问楚郁：“哪个机场?”

楚郁在心里暗骂他土鳖，肖非楚却伸手揉了一下楚郁的头：“逗你呢。”

肖非楚发了车，往东开：“几点走?”

“明天早上九点，”楚郁手在手机上打字，和他同学发消息，“我定了机场边的酒店。”

肖非楚点了点头，他切了首歌，音响里传出军旅音乐，楚郁以前就受不了他听这些，抬手直接给他按成了车载广播。

楚郁动作熟练，按完切换，两人都是一愣。

“我车里，”肖非楚换了个音乐频道，小心翼翼地问楚郁，“那几张什么交响乐碟，是你的吧?”

“是的，我很喜欢，你还我吧你也不听。”楚郁拉开置物箱翻找。

肖非楚脸色一变，他给扔哪儿都不知道了，只得强作镇定道：“我拿出来放家里了。”

楚郁眯起眼睛看他：“你是不是扔了?”

“没有，”肖非楚转移话题，“什么时候回来?哥哥来接你。”

楚郁转头看着肖非楚，好像在确认他说的是不是真话。

肖非楚正好红灯煞停，举起手跟楚郁保证：“真的接你。”

楚郁偏过头看他，眼里反着仪表盘的光，刚才吻过肖非楚的嘴唇微微抿着，就让肖非楚都想把心捧给他。肖非楚怎么也不明白自己以前怎么舍得跟楚郁发火的。

楚郁不接受也不拒绝，折中道：“再说吧，你万一有事儿呢。”

“有事儿也推了，”肖非楚道，“楚少爷回国，我老楚家头等大事。”

楚郁忍不住弯了弯嘴角，肖非楚就整个人都不大好了，心跳得快，他伸手捏着楚郁摆在一旁的手腕：“再对着我笑我可把你绑着不让你走了。”

楚郁睁大了眼睛看他，又闭着嘴低头不说话了。

肖非楚把楚郁送到了酒店楼下，把车钥匙丢给泊车小弟，陪着楚郁拿房卡，末了又陪他上楼。

楚郁找到了房间，回头问肖非楚：“你还不走啊?”

肖非楚摆摆手，跟他说了再见，楚郁进了门，刚想关上，一只手顶住了门不给他管，肖非楚挤进门里，把楚郁抵门上，做了一件他想了一路的事情。

5.

楚郁的一半灵魂飘在房间上空，看着下面交缠的两具躯体，另一半灵魂操控身体，大张着腿，在肖非楚身下承欢。

他在最初的诧异过后，坦然地接受了肖非楚粗重而迫切的求欢，他教肖非楚如何接吻，如何做爱，如同肖非楚曾教他的一样。

肖非楚压着楚郁，从上往下盯着楚郁，耸动着下身，楚郁往日里冰冷的表情总算有了裂缝，嘴被肖非楚咬得红肿，脸上带着浅淡的红晕，失神地看着肖非楚。肖非楚撞得用力，楚郁就断断续续叫他哥。

肖非楚被他一叫，便停了下来，楚郁从未这样叫过他哥哥。

“你不喜欢吗?”楚郁抬起身，腿缠着他，道，“你从前喜欢。”

肖非楚“嗯”了声，低头贴着楚郁的嘴唇摩挲，用低沉的嗓音对楚郁说：“不讨厌。”

他的汗水划过脸颊，在崎岖的伤疤处受阻。

楚郁睁着眼，想起了在ICU外看着肖非楚的时候，不由得抬起手，轻碰肖非楚的脸。

肖非楚发觉了他的意图，对楚郁笑了笑，按住楚郁的手：“小楚郁心疼我?”

他讲话温柔，动作却丝毫没有放缓，很快就顶的楚郁一点思考的能力也没剩下，肖非楚却还偏生要逼问出个结果来。

等到楚郁只能哑着嗓子说是，肖非楚又把楚郁抱起来，自己躺了下去，叫楚郁自己动。

连接着的地方又涨又麻，楚郁跪在肖非楚身上，手按在肖非楚的胯骨上，气都没喘顺，肖非楚抬腰一顶，楚郁就趴他身上去了。

“哥……”楚郁求他，眼里盈着水。

肖非楚也心软了，重新把楚郁放倒了，道：“不折腾你了。”

然后继续折腾楚郁。

隔天在墨尔本落地时，楚郁的腿还是软的，隐秘的地方还像有异物在进出，叫他走都走不稳。楚郁一边往行李转盘走，边打开手机，头一个信息就是肖非楚发他的偷拍照片，是在他睡着的时候拍的，灯光很暗，只能见到白色的床单和人的轮廓。

楚郁想了想，回他：“认不出来。”

肖非楚得寸进尺，非又加上一个称谓：“我家小楚郁。”

楚郁走到等行李的转盘边停了下来，对着屏幕笑了笑，心酸得发疼。

隔了十多分钟，楚郁取了行李，回到自己的公寓里头，公寓定期有人清理，但就是冷冰冰没个人气，楚郁在这里住了大半年，隔壁租客来了又走，他怎么也没法习惯。

楚郁去浴室冲了个澡，刚要倒头补眠，导师电话又来了，叫他立即去实验室开会。

楚郁只好又把衣服穿回去，赶回学校。

几个人对在一起，核了半天，才发现数据的错误源于其中一个作者的实验结果登记错漏，这个数据对论文的影响比较大，死线在即，几人两天没合眼，才算把论文改完了。

楚郁忙完了才回肖非楚电话，肖非楚还在加班，听楚郁声音嘶哑无力，难得语气耐心地问楚郁怎么了。楚郁忍不住抱怨了几句，肖非楚在那头劝道：“写不完就别写了，又不是什么了不起的玩意儿。”

气的楚郁挂了他的电话。

过了一会儿，肖非楚才拨回来，说让秘书帮楚郁定了回程票，记得回家。

楚郁到了机场，在休息室找了个躺椅躺下，楚郁一不留神就睡了过去，一觉起来，竟过去了十几个小时，飞机早该起飞了。楚郁皱着眉头走出去，服务人员才告诉他，航班因为S市航空管制的厉害，延误了十多个小时，好在很快就可以登机了。

楚郁愣了愣，立刻打电话给肖非楚：“我航班延误你知道吧?”

“知道，”肖非楚道。

楚郁刚松口气，肖非楚又道：“我到了机场才知道的。”

“……”楚郁揉揉脑袋，“你快回家吧。”

那边登记口终于开了，楚郁没再和肖非楚多说，挂了电话走了过去。

楚郁到S市是凌晨三点，所有人都打着哈欠青着眼圈走出来，更有闹着要航空公司理赔的。

楚郁这几天累得头疼，取了行李就出去了，他本想叫车，到出口，却发现肖非楚站在出口等他。

肖非楚的西装外套脱了，挽在手腕上，袖子也捋了起来，他手臂上也有几条不深的疤，也是车祸造成的。

肖非楚是在盘山公路上出的车祸，那天他去视察山顶上新建的疗养酒店项目，司机开了一天车，本就极累，又上盘山，山道上一个镜子碰巧坏了，司机一不留神，迎面撞上了正巧转急弯的公交车。

司机当场死亡，肖非楚被送到医院的时候也快断气了，抢救时心跳骤停几次，最好的医疗团队才捡回他一条性命。

现在想一想，肖非楚能活着，楚郁就很高兴了。

只要肖非楚活着，一切都还有可能。即使肖非楚不再记得楚郁，猜忌他，叫他滚出门去，楚郁也觉得，这个活灵活现脑子不清楚的肖非楚，也躺在冰冷的太平间里的肖非楚来得好太多了。

楚郁走近了肖非楚，上下看他一番，肖非楚比远看还狼狈，衣服皱巴巴贴着，胡茬冒得下巴一片青。

“我等了十二个钟头，”肖非楚说，他眼眶发黑，一把搂过楚郁，把半个人重量都往楚郁身上压，“你怎么赔我?”

楚郁转头看他，张了张嘴，还没开口，肖非楚凑过去狠狠亲了他一口，发出了挺大的动静，边上经过他们的旅客都精神了，一个个回过头看他们。

楚郁也受到了惊吓，把肖非楚推开：“你吃错药了?”

“先陪我回家睡觉，”肖非楚打断楚郁，带着他往外头走，“一间房。”

楚郁回到家里，才知道肖非楚说一间房真就是一间房。

楚郁才走几天，肖非楚就把他房间拆了，楚郁在自己房门口站了半天，回头问肖非楚：“这是什么?”

“我打算给你做个实验室，”肖非楚说，“反正你也不需要这间房了。”

楚郁还没适应肖非楚突然这样平和。与肖非楚同床的习惯，就好像是楚郁的半个胃，他割掉了，就没想它再长回去。

“我睡楼下客房吧。”楚郁缓了缓，开口。

“为什么?”肖非楚眯着眼睛问他。

“肖非楚，”楚郁叫他，他转头看着肖非楚，以一种肖非楚没见过的表情盯着他，“你为什么要和我睡在一起?”

肖非楚不知怎么回答，他只是跟着本能在走，他想把楚郁房拆了，就找人动手，别的也并没有多想。

“如果只是为了上床，我可以跟你上完床再去楼下睡。”楚郁平静地提议。

肖非楚被楚郁说得眉头都皱起来，问他：“楚郁，你这是什么毛病?”

“你不要再给我希望了，”楚郁说，他讲得很轻，可楼上安静，一字一句都敲在肖非楚心里，他听楚郁告诉他，“别再让我当真了。”

肖非楚垂眼看着楚郁，许久后，他伸手箍住楚郁的手腕，把他扯进房里。

按上床前，肖非楚看似随意地说：“那就当真吧。”

他也希望楚郁能当真，别再透过他的躯壳，看别的那个什么人。

他和楚郁是做了什么，才要走到尽头这样互不信任的地步。

“当真吧。”就在肖非楚嘴唇碰到楚郁以前，他重申。

楚郁闭着的眼又睁开来，对着肖非楚点点头。

6.

由于临时回了趟澳洲，楚郁的项目进度落下了不少，一回实验室，就忙得团团转，肖非楚打他十个电话才有空回一个。

有时来不及回家，楚郁就直接将就一下，睡学校安排的四人宿舍里了。

这别说一间房了，都不在一个房子里。肖非楚颇哀怨地想。

一天晚上近凌晨一点，肖非楚回到家里，中年管家尽职地守在门口，替他取下大衣，这让肖非楚突然想起了那位在楚家干了几十年，却在楚郁回澳洲的后一个月，便来与他辞行的老管家。

肖非楚站在门口停了一会儿，拨了秘书电话，让他与老管家约个时间，他想前去探望他。

顺便也能问问他先前不曾关心过的事，比如在他没醒那段日子里，楚郁是怎么过来的。

管家说他除了周一三五上午要去老年大学，别的时间都能有空，肖非楚就挑了个事儿没那么多的下午去拜访。

老管家早年去欧洲做过劳工，被楚家老家主相中，念了管家学校，在楚家一做就是大半辈子。

离职以后，他搬回了他太太那里，一个普通的公寓楼，三室一厅，布置的温馨干净。

老管家离开了楚家，不再那么西装革履，但也穿的比普通老人家正式些，制式衬衫与西裤，茶几上放着老花镜与书，他太太不在家，自己给肖非楚泡了一壶茶，依旧客气地叫他肖先生。

w.b.备.忘.录.九.号.

肖非楚说明来意后，老管家先是缄口不言的，可肖非楚态度诚恳，专同他聊些楚郁的坏毛病，老管家是看着楚郁长大的，聊着聊着，便渐渐也打开了话匣子。

“听见您出事的时候，小少爷正在吃宵夜，您叫厨娘炖的老母鸡汤，小少爷碗都打翻了，急急叫了司机往医院赶，回来都是三天之后了。”老管家回忆。

他没有见楚郁那么慌乱过，肖非楚的助理来了一趟，他才知道是家里大少爷出事儿了。

楚郁在医院照顾了肖非楚两个多月，护工请了好几个，他都是不放心，万事都要自己亲自操持，楚家腹背受敌，都是他一个人强撑着。

但楚郁回家回得少，管家知道得也不算多。

肖非楚出院时，家里的人都去了医院，肖非楚还在昏迷状态，医院医生婉转地告诉楚郁，肖非楚怕是难再醒过来了。楚郁没说话，他淡淡看了医生一眼，指挥护工把肖非楚搬下床。

老管家站在一旁，看着楚郁的侧脸，便觉得这个锦衣玉食的小少爷，也和从前不同了。

“他——”肖非楚打断了老管家，“我醒了以后，他为什么还要绕过我干涉公司的事情?”

老管家皱了皱眉，道：“您醒的比您所知道的要早。”

肖非楚回家一个月，便转醒了，人还神智不清，对外界反应也不强烈，不过楚郁还是高兴地要命，推着轮椅带肖非楚去外头晒太阳，蹲在肖非楚旁兴奋地同他说话。

那是老管家头一回看楚郁说那么多话。

楚郁说自己的生活，肖非楚的生活，说自己的童年，得知父母死讯时的痛苦。说了许多，才说到他和肖非楚。

老管家站在不远处，不知是该听不该听。

但楚郁也没有说下去，他踯躅了一会儿，起风了，又把肖非楚推了回去。

肖非楚虽然醒了，又没有行动能力，成日只知道黏着楚郁，楚郁只好继续帮他带着公司，勉力不叫肖非楚多年的心血付之东流。

再接下去的事儿，肖非楚便知道了，家里被他搅得乌烟瘴气一团糟。

楚郁远走他乡继续学业，老管家身体也越来越不适合继续在楚家工作，就推荐了相熟的一位管家，自己离开了。

肖非楚听老管家说完，沉默了一会儿，待到茶水凉透，老管家要再给他换茶时，起身告辞了。

他回到家里的时候，楚郁正从楼上走下来。

“今天这么早?”肖非楚抬头紧盯着楚郁。

楚郁刚睡醒，没有戴眼镜，扶着楼梯扶手往下走，白净的脸上还留着枕印，楚郁日子过得讲究，但也糊涂，听肖非楚问他，点了点头：“赶上进度了，导师放了我们一天半的假。”

“这么好心?”肖非楚抱着手臂等他下来，站在楼梯口挡道。楚郁看着杵他面前的那位兄长，绕开他走向吧台。

楚郁端起水壶倒水，背对着肖非楚回答他的问题：“导师明天要约会吧。”

水还没进嘴里，肖非楚从后头抱住了他，附在他耳边问：“那你呢?”

“有几个同学约我去吃饭看电影。”楚郁老实交代。

“谁?”肖非楚箍楚郁箍得紧了些，低头咬楚郁脖子，楚郁水杯都拿不稳了，转过来想离他远点儿，却被肖非楚按在吧台上吻着。

楚郁担心保姆走过来，肖非楚哄他：“我清过场了——谁?”

“我又没答应。”楚郁低声说，他推开肖非楚，脸颊染上一层薄红。

肖非楚不放过他，扣着楚郁的肩不松手：“我家小楚郁害羞了。明天到底什么日子?”

“不知道。”楚郁抬头看着他，嘴唇抿着，好像打死也不愿意开口。

肖非楚手摩挲着楚郁的嘴唇，安慰他道：“没人陪你过节，岂不是可怜，哥哥陪你。”

就这么连哄带骗的，肖非楚顺利预约到了楚郁的情人节行程。

谁想第二天，楚郁并没能起来床。

他夜里被肖非楚折腾得狠了，现下正躺在肖非楚被子里均匀地呼吸，肖非楚却醒的早，他看着楚郁，极力想要回想从前和楚郁相处的片段，却每每徒劳而返。

肖非楚有些挫败地下了床，他轻手轻脚，楚郁还是皱眉睁开了眼：“几点了?”

肖非楚看了看表，告诉楚郁还早，让他继续睡，楚郁却撑着坐了起来，像是也要起床。肖非楚一根指头就把楚郁按下去了：“干什么这么急，一天有二十四小时呢，楚少爷。”

“那你走。”楚郁挥挥手，翻身裹进被子里，肖非楚笑他孩子气，低头吻了吻他的后颈，便去书房处理公事了。

到中午，楚郁还是没下楼，肖非楚就觉得不对劲儿了，他走到楚郁身边，楚郁正翻身朝门口，脸上红得有些不自然，他凑过去搭了搭楚郁的额头，又碰了碰他的脸，确定是烧起来了。

“发烧了，”肖非楚判断，“早上不还好好的么。”

楚郁不耐烦地把他手推开：“没烧，不喝姜汤。”

肖非楚不知道发烧和姜汤什么关系，他叫了家庭医生来家里。医生帮楚郁量了量体温，眼尖看见了楚郁身上青青紫紫的痕迹，瞥了肖非楚一眼：“病原体在这儿呢。”

肖非楚装没听见，叫他赶紧开药。

医生摇摇头：“低烧而已，不用吃药，你叫人给他煮点姜汤。”

“我不喝姜汤。”楚郁立刻插嘴。

医生和肖非楚都没理他，肖非楚回头跟管家示意，管家转身出去了，楚郁冷着个脸缩在被子里。医生看楚郁没事，也告辞了，留肖非楚陪着他。

“还不高兴上了，”肖非楚半跪在床边平视楚郁，“姜汤得罪你了?”

“我不爱喝。”楚郁说，他半张脸在被子里，生病不免情绪外露，楚郁十分罕见地满脸写着不乐意。

厨娘把姜汤倒进杯子里，送上了楼，肖非楚走过去接了过来，端到楚郁床边，楚郁闻见味道就发脾气了：“不是说了不喝吗?”

肖非楚说：“喝完睡一觉，带你出去散热。”

肖非楚态度很坚决，大有楚郁不喝他就上手灌的架势，楚郁跟他对瞪一会儿，败下阵来，接过杯子一饮而尽，然后面无表情地躺了回去。肖非楚跟哄小孩儿似的往他嘴里塞了颗糖，坐一旁看合同去了。

楚郁睡了一整个上午，这会儿睡了不多时就醒了，还是决定起床。

起床前肖非楚还给他量了体温，烧降的差不多了。

肖非楚在一旁看他穿完衣服，在洗手台边站了半天，戴了隐形眼镜又摘了，换上了框架，便问他怎么了。

楚郁说眼睛不舒服，肖非楚走过去看，伸手要摘楚郁的眼镜，楚郁就捏住了肖非楚的手腕。

肖非楚低头看看抓着自己的那只手，又看看楚郁。楚郁手心还带着热意，整个人都散发着比平日热烫的气息，右边眼睛微微有些泛红，肖非楚忍不住动手动脚起来。

两人耳鬓厮磨一番，肖非楚重新把他抱回了床上去，他好不容易穿好的衣服又给脱了，扭着头用眼神质问肖非楚。

肖非楚说：“哥哥想过了，换个地方做爱不也是做爱，洋人节日没意思，咱们就不凑那个热闹了。”

说完就把自己推了进去，楚郁喘着气骂他病原体，肖非楚充耳不闻，仍是把楚郁钉在床上。他正值壮年，车祸的后遗症在他身上得不到什么体现，体力依旧好得惊人，但楚郁病不知好没好全，肖非楚也没敢太过分。

肖非楚俯视着楚郁，觉得自己渴求楚郁或许是比楚郁渴求他，还要多得多。他刚醒时有多忌恨楚郁，现在就多么想要得到他。

楚郁像一艘沉船，从前的肖非楚是他想要开往的那片陆地，现在的肖非楚就是包裹着他的深海盐水与砂石。

两位的肖非楚都觉得自己更好，而楚郁没有选择。

因为他已经沉下来了。

7.

三月头上，肖非楚拿到了一份药检报告。章远给他开的药，确实是针对他症状开的，为了以防万一，肖非楚还找出了很久前他放在抽屉里忘记吃的药，一同化验了，除了其中有两三粒是复合维生素，别的都没有问题。

他盯着报告看了良久，告诉秘书：“帮我查查章远。”

接着又打电话骚扰起楚郁来。

离楚郁回澳洲的日子越来越近了。

昨晚肖非楚在饭桌上问楚郁，什么时候能放暑假回来，楚郁却说他没暑假，要想回来得请假。

肖非楚一拍桌子：“什么野鸡大学。”

楚郁正看手机，当即搜了他大学排名，递到肖非楚眼皮底下去，叫他好好看看：“你又是什么大学?黄埔军校?”

肖非楚大约是知道自己学历低的，生硬地转移了话题：“今儿个天气不错。”

楚郁刚要把手机收回来，一条英文的消息进来了，大意是问楚郁何时回学校，对方去接他。

肖非楚英文还可以，眼疾手快按住了手机，问楚郁：“这谁?”

“一个朋友，普通朋友，”楚郁说完，有觉得自己强调普通朋友有点儿太把肖非楚当回事儿，就缄口要把手机拿回来。

肖非楚把手机丢进了身后的单人沙发里，把楚郁捞进怀里让他叫声好听的。

楚郁不叫，他也不生气，但也不让楚郁动弹，非要楚郁叫声哥哥。

楚郁被他烦得要命，只好顺了他的意，冷冷道：“哥。”

“咱们能不能不去上学了?”肖非楚咬着楚郁细白的脖子问他，“不是有那什么，远程教育?”

楚郁向来懒得跟肖非楚废话，奉劝他多读书。

肖非楚一想到楚郁要走，心就不踏实，正准备把气撒外人头上。谁知他还没来得及去找章远算账，章远自己叫诊所的小助理打电话过来了，提醒他：“肖先生，您错过好几次复检了，章医生建议您近期可以来一次。”

肖非楚钢笔纸上戳了几下，和那个小助理定了时间。

他又约在晚上，下午工作得长，就通知楚郁，他不回家吃晚饭了，楚郁冷冰冰地说好。

“你晚上怎么办?”肖非楚多问了一句。

楚郁道：“正巧同学约我。”

肖非楚很警觉：“这次又是谁约啊?”

“……”楚郁声音小了些，“实验室同学。”

肖非楚听着楚郁的语气，沉默几秒道：“地址告诉我，我办完事来接你。”

楚郁一反常态没和他犟，把地址给了肖非楚，让他不用太早。

章远的诊所离公司很远，在去的路上，肖非楚阅览了章远的人生经历。

章远说的不全对，但也不能说错，他们只是同一届的校友，并不同班，高三下半年，肖非楚就参了军，此后更是没交集了。

肖非楚到了诊所，按照惯例登记，接着去复诊，他坐到张远桌子对面的皮沙发上，随便瞟了一眼放在一旁的水杯，心念一动，开口：“章医生，我以前用的水杯，不是长这个样的吧。”

他清楚地记得他每一回来，章远给他准备的都是一个银金属底的玻璃杯，这一次虽也是银色，但杯子形状有些变化，并不是同一个杯子。

章远略显不自然地笑了笑：“非楚，你太敏感了。”

“是吗?”肖非楚端起杯子转了转，替章远回答，“或许是吧。”

章远问肖非楚，最近感觉身体如何，肖非楚道还可以，又像想起了什么似的，问章远：“章医生从前说和我是老同学?我最近想起了不少事儿，怎么记得你不是我班上的。”

章远的表情更僵硬了，他断续解释：“或许……是记忆有偏差。”

“哦?”肖非楚对着章远笑了笑，“章医生，我有一个问题。”

“请说。”章远的指关节有些发白。

“请问你为什么在我病情最严重时，给我开那么多的复合维生素?”肖非楚站起来，步步逼近章远，“那玩意儿除了治口腔溃疡，还能治我的脑子?”

肖非楚现在回想起来，章远对他的动作常带着暗示，只是他没在意罢了。

“营养剂摄入对康复有帮助。”章远越说越轻。

“章远，你别看我现在没证据，”肖非楚也随着他将声音压轻了说话，“我要想搞你，不需要证据。给你一个忠告，把那有问题的杯子藏一藏好。”

章远白了一张脸，什么也没说。

肖非楚后退两步，用手指指脑袋，叫章远小心，便转身走了出去。

楚郁和朋友在市区吃了晚餐，又看了一部电影，散场时肖非楚就站在出口，手里拿了根烟没点燃，看着楚郁出来，才走过去迎他。

崔峻是见过肖非楚的，知道他是楚郁的哥哥，连忙问好，另外几个男男女女都好奇地看着肖非楚。

楚郁简单地介绍了一下，就把肖非楚拉走了。

“你们看的什么电影呢?”肖非楚发了车，问楚郁。

“一部我们学科相关的纪录片，”楚郁知道肖非楚听不懂，却还是认真介绍，“拍得很好。”

肖非楚确实不擅长这些，他和钱打交道，不和自然科学，便努力接话：“是么，怎么个好法?”

楚郁看他一眼，似是诧异他何故对这些感起兴趣来，便简单地对他讲了讲纪录片的内容。

肖非楚越听越不是滋味，道：“我要不然也去学学这什么生物科学。”

他说完，楚郁就笑了：“你算了吧。”

肖非楚还没来得及说什么，楚郁就又说：“你应该学的只有社交礼仪。”

“嗯?”肖非楚挑挑眉，抬手按着楚郁的肩往门上推，“我还是带你去学学伦理道德。”

肖非楚的头发粗硬地蹭在楚郁脸上，下巴有些粗糙地摩挲楚郁的脖子，低而有磁性的声音贴在楚郁耳边，如同恶魔的蛊惑：“教你不要整天，有事没事地勾引自己的亲生哥哥。”

楚郁抿着嘴不说话，肖非楚抬起头来，与他很近地对视着，突然叫他：“小楚郁。”

肖非楚说这三个字时，腔调有些怪，像是在模仿着什么人，可又不得其法。楚郁应了一声，肖非楚又问：“我以前，能听懂你说那些吗?”

楚郁看他半天，才道：“我不嫌弃你没文化。”

肖非楚被楚郁看穿心事，也不觉得羞耻，坦然道：“多谢我家小少爷宅心仁厚。”

楚郁奉行不多和流氓讲话的准则，用胳膊把肖非楚了开去。

两周后，楚郁结束了交流，要回澳洲了。

肖非楚再不乐意，也得亲自送他，

从机场回到家，肖非楚换鞋时，忽地抬头看到房子顶上的那几个监控摄像头，便随口问管家：“家里的摄像头录像会保存多久?”

“这……”管家想了想，道，“照例是一年，但储藏室里还有地方，李叔留下来的那些，我就也还保存着。”

肖非楚让管家把录像都找出来，放他书桌上，他吃了午餐去书房，桌上厚厚一叠标着日期的光盘。一张光盘上能存十天。

肖非楚挑挑拣拣，找到了近两年前，他出院的那一天，三月初，阳光很好，没下雨。

楚家室外装了八个摄像头，肖非楚先看门口的摄像头，早上八点多时，录像拍着楚郁把他从医疗车上搬下来。

说搬，也不尽然，楚郁并没有动手，是护工搬的。但黑白录像上的楚郁看起来十分单薄，瘦的只剩骨架了，叫肖非楚几乎要伸手碰楚郁。

楚郁白天会不定时的出去，肖非楚猜想他是去公司主持事务去了，肖非楚的秘书也经常出入楚家，有时会和楚郁在花园里站着说话。

他出院后的二周，楚郁推着他晒太阳，他坐在轮椅里，脖子上固定着支架，看上去狼狈得很，楚郁推得慢，一条十几米的小道，他能推很久。

就在这时候，有人来家里拜访，那几人来势汹汹，看上去不怀好意。楚郁拦在轮椅后头，与那几位访客争执起来，楚郁突然从身后拔出了什么，指着那几个访客，他很镇定，肖非楚却觉得楚郁是歇斯底里的。

肖非楚看见几个访客慌乱地后退，便知道楚郁手里拿着的是什么了。

是他保险箱里的那把自动手枪，HKP7，楚郁的手弹过钢琴，写过字，攀过肖非楚的肩，也用指尖装作不经意地擦过肖非楚的手掌，然后被肖非楚抓在手中，但肖非楚是不知道，那双手握过他的枪。

肖非楚像是在看一部沉闷的默片，见访客来了又走，楚郁把他推了回去，花园里就又什么都没有了。

过了一个月，肖非楚醒了，楚郁推他出来的次数也多了起来，即使在是这种监控画质的录像里，肖非楚也能感受到楚郁的雀跃。又不多时，肖非楚能拄着拐杖走了，走了几步，肖非楚突然丢了拐杖，抱住楚郁不放，最后把楚郁压得站不稳，两个人一起摔在草地上。

楚郁在笑，肖非楚心里仿佛是在被刀割一样，看着楚郁跪在他身边，把他重新扶起来。

再不久后，无休止的争吵便开始了。

镜头里并不能看出来争吵的情景，但楚郁会大半夜地走到后花园里去，他在蔷薇丛边驻足，呆呆站着，穿的也不多，依旧是瘦弱的模样。

只是楚郁从前是有生机的，心里捂着情意，这时却没有了。

楚郁看上去很累了，举手投足间都是疲惫。

肖非楚想抱着楚郁，或者只是陪着他也好。但他是楚郁疲倦的主因，是不堪的源头。

他心急如焚地想要和楚郁说些什么，可是没有用，这都过去了，就再也不能凭空抹去了。

肖非楚独自一人在书房看了一个下午，出来时天都黑了，他叫秘书给他订了张机票，重新回了机场。

8.

楚郁回了澳洲，也觉得不习惯极了。

身边少个肖非楚，晚上睡觉怎么躺都不舒服。他躺在床上辗转了好几个钟头才睡着，刚睡着不久，他觉得他看到了肖非楚，肖非楚开了他的门，坐在他床边看他。

楚郁半睁着眼，希望肖非楚的幻象能够停留的再久一些，肖非楚一直没走。

他就在那里。

他真的在。楚郁立刻清醒过来，他睁开眼睛，肖非楚坐在一旁，楚郁呆了几秒，开口第一句就是：“你怎么进来的?”

肖非楚有点心虚：“你这门不怎么样，太好开了，我得给你换一道锁。”

“你来干什么?”楚郁瞅着他，问。

真见到了人，肖非楚就不知道该说什么了，他看着楚郁，最后说：“来看看你。”

楚郁不明就里：“你又怎么了?”

肖非楚俯下身去，抱着楚郁，头埋在他颈间：“楚郁，我们以后好好过日子，不折腾了。”

肖非楚话说得表意不明，他的怀抱却带着热力，蔓延到楚郁的经脉血肉中，叫一切不可原谅的事情都变得模糊了一些。

楚郁心里也有了些计较，问肖非楚：“你想起什么了?”

肖非楚没回答楚郁，依然抱着他，问他：“行不行?”

楚郁听他这么搅混水，睡一半惊醒的火气也上来：“肖非楚，话不说清楚你叫我怎么答应你?”

“对不起，”肖非楚从楚郁身上起来，平视他说，“我是混账，你受委屈了。”

肖非楚始终学不会款款深情，他诚心诚意，还是道不好歉。

楚郁瞪着他：“我不接受。”

肖非楚看着楚郁，突然脱起衣服来，楚郁吓了一跳，问他：“你干什么?”

肖非楚突然灵感一闪，道：“我是不是给你回过一封信，信上你也问我干什么，我就说——”

“好了别说了，”楚郁立刻打断他，他对肖非楚这种想到就做的性格很是头痛，“你要么睡觉要么滚出去。”

肖非楚闭嘴了，他脱了衣服，上了楚郁的床，按着楚郁的腰，楚郁还在为他说的话紧张，他就累得睡了过去。

楚郁看肖非楚咫尺间的睡脸，倏地想起一句话。

说是昨日种种，譬如昨日死。

楚郁愿意拥抱的东西少之又少，倒不如顺应本能，闭着眼走路。

前头都黑着，那偶尔一睁眼，保不齐又亮了。

楚郁抬手触了触肖非楚脸上的伤疤，就也闭上眼同他一起睡去。

———End———