题名：回答

作者：我将在今夜吻你

Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结

简介：爱没有形状，但契合是爱的关卡。

0.

=====

2023年刚过没多久，方城下了一场大雪，我没在年前回来，年后如约而至，错过了烟花鞭炮，赶上了大雪。

车厢里人头攒动，有的是回家，有的是离家，我随着人流出了车站，这场雪一直跟着我回到家。

电话打来的时候我刚到家门口，看到门口停着一辆银色大众，从前挡风玻璃能看出来里面柔软的坐垫和一块儿刻有平安字样的香薰石。我只看一眼便收回目光，腾出手来开门。

电视机的声音，人们说话的交谈声闯进耳朵，父母惊喜地迎着我。东西放下，我坐在沙发上，回答他们不停地慰问我一路来的辛苦，让我吃水果，又问我去年一年可好，我挑了几个回答，视线停在沙发上的一角，喊了声：“哥。”

他抬头看我，惊喜地坐过来，屁股刚挨着沙发，手机就响了。他站起来出去打电话，给我比了个歉意的手势。

“刚还说让你爸给你打电话，饺子快好了……”我妈拉着我的手，一拍脑门：“哎呦，扣碗还在锅上热着呢。”

她着急忙慌地前往厨房，我站起身朝那里走了两步，看到两个人的身影。

一个是我妈，一个瘦高，系着围裙，袖子卷到臂弯处，认真地洗菜，模糊的侧脸白净清秀。

“终于舍得回来了！”肩膀被人揽住，我收回目光，看着哥兴奋的模样笑了笑，“不忙了，就回来了。”

他兴奋道：“中午喝不了，下午还有事儿，晚上咱俩喝两杯。”

我摇摇头，“这么大的雪，喝了我就回不来了。”

他随意道：“回不来住我那儿啊。”

我笑着，“把酒戒了吧。”

他不满地撇撇嘴，正赶上我妈出来，笑着骂他：“我和你爸都这么说他的，元元也是这么说他的，再加上你，这家里没一个赞同他喝酒的。”

说着，她说：“元元，放那儿吧，别忙活了。”

她瞪我哥一眼：“说了多少遍，不用那么客气。”

“他非要干，我又拦不住。”我哥嬉皮笑脸，松开我前往厨房。我接过我妈端着的饺子放在餐桌上安静地等着。我爸拿了两条烟出来递给我，“这是你哥拿来的，你拿回去送领导。”

我摇头，他道：“你这两年刚上班，没打点以后日子不好过。”

“咱爸说的对，拿着吧。”我哥端着扣碗出来，“不够再找我要，我最近新接个项目，烟酒应酬多，拿的便宜。”

他坐下后，身旁的位置也坐下，我抬头看了一眼，对方碰到我的目光滞了一秒，笑笑，低着头不说话。我收回目光，接下烟。

饺子馅是我妈的拿手好戏，扣碗是我爸的绝世家传，我哥一直想学，可惜这两样只有我会。餐桌上，他狼吞虎咽，生怕吃了这顿没下顿，我爸打趣他，在外也是个老板，什么山珍海味没吃过，偏偏好这一口。

我哥说，您别不信，这山珍海味再有名，也不如家里的饺子和汤。

哄的二老直笑。他向来比我圆滑会说话，做事也周到，敏感的问题向来不当面问，比如月薪多少，有没有谈恋爱，未来什么打算，只会在背地里偷摸递我烟：“有喜欢的女孩儿没？”

我附和着笑，夹了一块儿莲藕，却和另一双筷子碰撞，我下意识抬眸，他很快收回去，夹了其他菜。

我妈有眼色地主动给他加了一块儿，我将莲藕放在盘子里，筷子搁下。

“元元多吃点。”我妈看着他们：“孩子的事儿说的怎么样了？”

孩子？什么孩子？我看着他们，我哥噢了一声，说：“已经跟福利院沟通过了，手续顺利的话，领养应该不是问题。”

“好好好。”我妈放下心，“有个孩子好点儿，我和你爸也算有个伴儿，你跟元元忙，顾不得照顾，就把孩子放我们这儿，保证给你喂的白白胖胖的。”

“放心吧。”我哥给旁边的人夹了一筷子酥肉。

我夹起那块儿莲藕看了两秒，咬下了一口。

吃完饭他们就离开了，坐进那辆银色大众，我目送他们离开，转身进了屋。

晚上，我哥联系我，喊我喝酒，我百般推脱都没推掉。

结果他那辆银色大众几乎陷在雪窝里，让我徒步走了四五百米才找到他，他掐着腰站在一旁，头上落的都是雪，气喘吁吁地说：“已经给拖车公司打过电话了，人马上就来。”

我看着几乎空旷，只有漫天雪花的马路，陪他冷呵呵地在冷风里等。

没一会儿，我们两个就像寒风中的人形雪人。

我忍不住吐槽：“这就是你说的马上？”

他有些尴尬：“别是拖车公司也陷了。”

我拍拍肩头的雪，他的睫毛上都是雪花，我说：“你车里没个伞？”

“没有。”他一点不害臊：“你嫂子给我放了一把，我嫌碍事儿，又扔家了。”

他上下观察我：“你怎么没拿一把？”

我说：“你在电话里说你到了，让我过来找你，没说你的车陷在这儿了。”

他沉默，我说：“车里不能坐？”

“别坐了，冻冻吧。”

“……行。”

他没话找话：“这次回来什么时候走？”

“不知道。”我说：“看家里没什么事儿，我就走了。”

“行。”

过了会儿，他手机铃响，他欣喜地接了，却不是拖车公司。

“说了陷在这儿了，嗯。”他有些不耐烦，“不用来，小易陪着我呢，嗯，来了跟你说，好，挂了。”

“你嫂子。”他说。

我嗯了一声。

“准备什么时候结婚？”他问。

“看情况吧。”我说。

“该找对象了，好有个帮衬。”他说。

“没找到合适的。”我堵住他的话，“问问你的拖车公司，别真陷在那儿了。”

“不会吧。”他拨拉着手机，我看越来越近的车灯，胳膊肘碰他一下，“别打了。”

拖车公司把他的车拖走，我们也用了其他方法回到了他家。

1.

=====

这是我第二次来他家。第一次来的时候他不在。宋元已经做好了一桌子菜等着我们，有些凉了，他又重温一遍。我哥对他的手艺赞不绝口，我说：“别让嫂子忙了，喝酒而已，热菜也会放凉。”他噢了一声，喊着：“元元，别忙了。”

宋元没听到。

他也没再喊。

我也没再管。

十分钟后，餐桌上所有菜都冒着烟，宋元喊我们过去，我哥拿着两个酒杯，开了他珍藏的好酒。我看了一眼，有些惊讶：“这么破本？”

“咱兄弟之间。”他一副还用说的表情，“这酒怎么可能给外人喝。”

我笑着打趣，“亲哥。”

两个酒杯斟满，我说：“嫂子不喝？”

他说：“不能咱仨都喝醉吧？”

“我喝不多。”我摆手，“我今晚还得走。”

“扯淡。”我哥骂了一声，“这都几点了，再让你走，打你哥的脸呢？”

我依然笑着，“我说我不来，你非要我来。我认床你又不是不知道，我换环境睡不着。”

“少给我来豌豆公主那套，咱俩一起光屁股长大的，你什么样我不知道？”他吐槽着，跟他身边的人说，“这小子，就喜欢瞎讲究。”

我也对着宋元说，“嫂子，我哥不讲道理。”

他看看我，嘴唇微张，又看向我哥，笑笑，笨拙地岔开话题，“好了，你们兄弟俩别斗嘴了。吃饭吧。”

我和我哥相视一笑，碰了个杯。

酒桌上的话题就那些，聊来聊去没什么新意。我问起他们的孩子，我哥说是咱妈的意思，觉得两个男人在一起没实质性牵绊，有个孩子好得多。我不认同这种说法，也没表现出来，只说：“如果其中一方要变心，单凭孩子是栓不住的。”

“我和你的想法一样。”

宋元起身去卫生间，他压低声音说：“所以我想找个女人代孕，起码是自己的种，知道是哪里来的，从小养还有感情，那福利院的孩子都大了，知道事儿了，赶明儿养大了再去找亲生父母，这谁受得了。”

我喝了口酒，扬了下下巴，“他知道吗？”

“提过。反应很激烈。”他摇摇头，叹气，“我说他要是心里不舒服，我们可以一人代孕一个，养两个，就这他也不愿意。”

卫生间的门推开，我沉默地看着他，说：“代孕是犯法的。”

“想喝好酒抽好烟，就别干犯法的事儿。”

他摆摆手，一副受不了我的模样。

我将酒杯里的酒一饮而尽。

我们没喝多长时间。他明天还有正事，怕喝酒误事，我也不想多喝，正好借此机会喊停。酒没下去多少，饭也没吃多少，浪费了一桌子好菜。他瘫在沙发上摸肚皮，我端着菜送厨房。宋元说：“放着吧，我来就行。”

我没说话，也没答应，和他一起将餐桌收拾干净。

“客房是收拾好的。”他低着头擦手，没看我。

我点点头，“谢了。”

我错开他要走，他忽然握住我的胳膊，微凉的指尖透过衣服传递到血管，我看向他，他松开手，声音极低，“床头有夜灯。”

我嗯了一声，说：“谢谢。”

我有夜盲症。

回到客房，我洗漱干净躺下，看着床头的小夜灯，脑子里一片混沌的清明。翻来覆去睡不着，看着窗外的月亮越来越亮，决定去客厅找点水喝。我刚打开门，就将门关上，随后开了一道缝，偷窥客厅里的两个人。

“回、回去……”

我哥浑身赤裸地光脚踩在地上，性器从身前的屁股里抽出又插进去，整根末入，顺着睾丸滴着黏稠的液体，空气中弥漫着情欲的腥臊。餐桌上爬的人撅着屁股，两条细长笔直的腿有些打颤，点着脚尖，肌肉紧绷，线条流畅漂亮，他一只手往后推着身后男人的胸膛，像是有些受不了，昂扬的性器摩擦着冰凉的桌面，我哥一只手插着他的腰，一只手捏他胸前的乳尖，他黑色的发湿漉漉的成缕。

“明明是你说卧室不隔音，怕被听到。”我哥气喘吁吁地说：“非要来客厅。”

他掰开对方的屁股，抽出性器，自上而下的用龟头蹭穴口，又猛然插入，随即让他侧着，抬起他的一条腿，猛烈地抽插着。感谢客厅的落地窗，月光将他们照的在我眼前分外清晰，我看到宋元神色迷离的脸，看到他撸动着自己的性器高潮，看到他颤抖着夹紧我哥，从穴口滴滴答答地掉出白色精液，顺着大腿内侧往下流。

后入和侧躺的姿势满足了后，他让宋元跪下，撅着屁股，手指伸进他的穴里扣挖，更多的液体流下，顺着宋元的睾丸，性器，落在地上。粗长的性器再次填满他，他的指尖扣挖着冰凉的地面，我哥抓着他黑色的发冲刺，他捂住自己的嘴，还是泄出哽咽。我哥便用嘴堵住他嘴，舌头伸进口腔舔弄，玩弄他敏感多情的舌根，退出时让他留恋的伸出舌尖讨好，换来男人两根修长的指尖插进喉管玩弄舌头。

操干些许后，我哥从他身体里退出来，拉着椅子坐下，他瘫在地上喘息，艰难地跪在地上转身，乖巧地撅着屁股舔那根炙热疲软的性器，吮吸的啧啧有声，将纵横交错的纹路青筋舔的干干净净，不放过一丝一毫有可能错过的沟壑。他像吃棒棒糖似的含着那粗壮的男根，我哥摁着他的头压至最深做深喉，爽的仰头看天花板。时间久的我都担心他窒息，他都没反抗，我哥猛地松开他，他便躺倒在地，双目无神，唇角溢着精液。

我哥踩着他的胸膛，脚趾玩弄他的乳尖，小小的乳尖硬如石。随后他轻轻一颤，我哥笑了，“骚屁眼，脚趾都吃。”

他嗯了一声，做了一些非常轻微的上下扭动，仿佛真的在操干那侵入穴口的脚趾。

他们又胡闹了会儿就准备起身。我悄无声息地关上门，靠着墙平息心跳。

我的脸非常热，热的我想脱衣服，便愈发觉得口渴。

性器在内裤里崩的难受，我抓了抓头发，撸动着性器自慰，将射在地上的精液擦干净扔进垃圾桶，开窗通风。熬着时间刷了会儿手机，我推开门出去，在客厅接了杯水。刚才的淫靡气味还没消散，我站在他们做爱的地方喝着凉水，看到他刚才趴的地方，是我坐的位置。

第二天，我是最后一个醒来的。日上三竿，我哥已经出去了。宋元见我醒了，连忙热饭。我坐在昨天坐的位置看他忙碌的身影，目不转睛。等他把粥放我面前，有些忐忑和小心翼翼地看我，我才拿着勺子喝了一口。

“你们很幸福。”我说。

他一愣，没说话。

“昨天的表演很成功。”我放下勺子，双手交叉看着他，“你很爱他。你想向我传达这个信息，是吗？”

他握紧拳，抿着唇。看向我的目光有隐忍也有鲁莽。

“你想摆脱我的纠缠，自作聪明当了我的嫂子。”我站起身朝他走去，他恐慌地往后退，我说，“这是你的报复吗。”

他被我逼至墙边，肩膀颤抖，梗着脖子不看我，倔强又强装镇定。

我缓慢地伸出食指，指关节蜷缩摩擦他的脸，他猛地将脸扭过去，我一把掐住他的脖子，他挣扎着握住我的手腕。我松开手，环顾这个装修精致的小家，看他捂着胸腔咳嗽，“出于对我哥的尊重，我不在这里动你。”

我弯下腰，歪头看他，“别在我面前装贞洁烈妇，你身上哪儿我没摸过，嫂子。”

他惊惧。我直起身，“谢谢你的早餐。”

我莞尔一笑，推开门离开。

2.

=====

我哥大我六岁，我们之间的感情很好。虽然他有时候不怎么靠谱，但还是靠谱的时候居多。我对他找同性恋人没有意见，他连爸妈都能说服，说服我只是时间问题。所以我干脆从根源上就支持他。只是他没坚定地将人拉到我跟前时，我也不知道他的爱人会是宋元。

宋元，他比我大三岁，我们还同居过三年。

我追了他五年。同居那三年也包含在内，所以他是被迫和我住一起。后来他消失了，我虽没有大张旗鼓，但一直没有放弃找他，直到他再次出现在我面前，成为了我的嫂子。我为了他，在不远万里的他乡买了房子，他为了躲我，不远万里来到我的家，成为了我的嫂子，在他彻底和家里人见面的时候，还喝下了我敬的酒。

听谁说过一句话，阴差阳错的才叫爱情。像我这种蓄谋已久的，叫执念。我翻看以前的照片，论心狠，还是他更胜一筹。我以为他会在朝夕相处的时间中对我有一丝感情。一路看下来，一丝也没有。

他是我的学长。

刚上大学那年他负责安排学生会的同学接新生。我是他自己接的，他也是我在大学里认识的第一个人。他面容清秀，身材匀称，温柔体贴，很符合我的审美。我靠近他，接触他，了解他，越发喜欢他。他察觉到我的意图，被我装可怜的搪塞过去。我是一个不太好接触的人，单从外表就能看出来，他就对我嘴里说的孤独深信不疑。

他家庭条件不好，自小勤奋努力，但对未来也会茫然无助。身为在他身边待的时间最久的人，我理所应当知道他对毕业后的担忧，以及留在当地还是回老家的犹豫。我劝慰他，开导他，鼓励他，我们的关系越来越近。我便拿钱和他共同租了房子。

当时我的们关系已经好到无话不谈。他和我分享自己第一次上台演讲，第一次拿奖助学金，第一次有心爱的姑娘。没错，心爱的姑娘。他是直男，所以他丝毫察觉不到我的意图，因为他喜欢姑娘。他无数次说过觉得自己幸运，有我这样的好朋友，好兄弟。他对未来有了一丝光明的希望。

我的付出仿佛要给他人做嫁衣。

我兀自地笑，他不知道我笑什么，颇为好奇地问我，我看着他说你很快就会知道的。

他毕业那天我在家里煮了火锅给他庆祝，谈话间我灌他不少酒，他便没吃多少东西。

后来他不省人事，我将他架在卫生间，绑住手和脚，将他灌肠。

他通红的眼布满血丝，惊恐又愤怒地看着我，让我的性器都跳了跳。

我说：“我为你付出那么多，你只想不劳而获。”

我不满足他的自私和冷漠，我想要的就会自己夺。

从那以后的三年他一直被我囚禁在家里，直到他找机会打晕我，摸出锁链的钥匙逃跑，自那以后音讯全无。

再见面，他就成为了我的嫂子。

安静地站在我哥旁边，让我的目光变得恭敬顺从。

三年时间，他也在愈发了解我。

他知道我在家和在外的表里不一，知道我一直隐藏的不为人知的一面，知道我不想把事情闹大，知道我的衡量与妥协，让自己成为最大的诱饵和炸弹，像把镶嵌着夜明珠的闸刀，悬在我的头顶，我要么老实当弟弟，要么拿我整个家庭和他同归于尽。

他恨我，所以他站在我该颐享天年，从未做过一件坏事的父母身边，他恨我，所以站在从小到大从未与我心生过间隙的亲哥面前，他恨我，所以让我永远得不到的看着。

看着他在我哥身下呻吟求欢，看着他体贴温柔的一面给我的亲兄弟，看着他成为家里至关重要的一环。

我闭闭眼，点了根烟。

我哥知道他以前是直男吗？知道他的身体是我调教出来的，做爱的姿势是我教的吗？我花心血培养的人，让他干了个爽。

我揉揉眉心，就算是亲哥，这感觉也太不爽了。

我给他打了个电话，问他中午回不回家，他说不回，晚上吃完饭回去。我挂断电话，扔了烟，折返回去。

这次回来，总要带走点什么。

门铃响起的时候过了会儿门才开，宋元看到是我，脸色瞬间发白，他要关门，被我一把挡回去。我跻身进来，他瞪着我：“你干什么。”

领口处还有我哥趴在他身上吮吸的痕迹，我口干舌燥，盯着他，目光逐渐向下。

他知道我发情时候的模样，浑身颤栗了起来，转身就跑，我一把抓住他的头发往他和我哥的卧室拖。他疯狂地挣扎，不愿说一声求饶的话。我把他扔到床上，他摸索着床边的电话。

“你别过来！”

他害怕地蜷缩在床头，看起来可怜极了。这不怪他，他对我有心理阴影。囚禁他的那三年我几乎有空就会奸淫他，他遭受了常人所不能想的性虐，否则好好一个直男也不会成现在这副模样。想起那些春光淋漓的日子我就兴奋，汗毛炸开，心跳加快。

我虔诚地跪在床上哀求他，心里难过的要哭了：“我实在是太想你了，元元。”

他愣了。我的眼泪掉在床上，我垂着头，双手掩面。他将抽纸朝我扔过来，声音发着细微的抖，“出去……你出去！”

我抬头看他，他呼吸一窒，像是一种心理感应，他拔腿就跑，我一把把人抓回来按在自己怀里。他啊啊的尖叫，我堵住他的嘴，湿热的舌头钻进他的口腔，他满脸通红，一副受尽屈辱的模样。我喜欢和他接吻，更喜欢吮吸他的舌头，他抓紧我的衣服，双眼直勾勾地盯着我，里面的恨毫不掩饰。我的手伸进他的衣服，他的乳尖似乎被我哥咬破皮了，轻微一摁就一阵颤栗。我撩起他的衣服，看到他身上斑驳暧昧的痕迹，有操干时没控制力度掐出来的，也有新的吻痕，“你们今天早上打晨炮了。”

他别过脸不理我，我褪下裤子将他压在床上，掰开臀肉看的清楚，穴口肉嘟嘟地泛着红，手指伸进去就牵出银丝，我又怒又兴奋，一巴掌扇到他的屁股上，“这么喜欢挨操？”

他颓然地挣扎了两下，不动了。我坐在床上，把他拽起来，“自己动。”

他衣衫不整地跪在床上，眼里含着泪，鼻音很重，“……你放过我吧。”

我挑眉看他，他抓紧我的手臂，哀求道：“你放过我吧我求求你……”

我冷笑一声，把人拉在身上，让他对着我的性器坐下，他的穴口撑到极限，里面湿热紧缩，他狠狠地皱着眉，脚趾紧绷。

我喟叹一声，就是这个感觉，深深地埋进他身体里，几乎要把他捅穿的感觉。我看着他痛苦又熟悉的欲态，有规律地动起来，“想我吗，嫂子。”

我和他十指相扣，看着他低垂的眉眼，“这根肉棒操了你三年，你转身去舔我哥的鸡巴，为什么？”

他的眼泪掉在我的身上，死死地咬着下唇不愿露出呻吟，我掐住他的性器，用力一拔，他瞬间尖叫出来，主动胡乱地吻我，胳膊无力地搭在我的肩上道歉：“对不起，对不起。”

我掐住他的脸，就是这张让我朝思暮想的脸，“真可惜，我现在打不了你。”

他找到了最好的庇护。

我摁着他在他们做爱的床上內射，又让他像伺候我哥那样口交。我不能在他身上留下痕迹，这让我恨意滔天，“我哥尿过你吗？”

他无力地摇头，接连不断的性爱耗尽了他的体力，他知道我要做什么，我想做什么，同居三年，这是我们培养出来的默契。不用我催促，他便主动跪在地上撅起屁股，准备好了姿势，扒着自己的臀肉，等待我的插入。

我将阴茎深深地埋进去，两颗睾丸都想挤进去。肠肉堵住马眼，我用了点劲，狠狠地操了两下，迁怒他：“放松，咬那么紧干什么。”

他呜咽一声，我酝酿一下，泄了出去。泄多久他抖多久，直到我将性器拔出去，他才瘫倒在地，我盯着他的腿间，却因为射的太深，一时半会儿漏不出来。我诡异地感到满足。

手机却在此时响了。

他看向我，我大发慈悲地将他的手机拿过来，看到老公的备注，原本翘起的嘴角瞬间拉了下来。他做了深呼吸，尽量平稳地接了，声音嘶哑地惊讶，“现在？”

他恐慌地看我一眼，“好……我知道了。”

我手里捏着烟，他费劲地站了起来，尿液精液也在此刻淅淅沥沥地流下。

“你哥十分钟后到家接我。”他说。

他朝卫生间走去，我跟在他身后，感到极度不爽，“接你干什么。”

“吃饭。”

“能不能不去。”

他停下，好笑地看我一眼，“你跟他说。”

他叉着腿，费劲地做清理。我抬眼，看到镜子里自己嫉妒的神情，忽然感觉挺没意思的，转身走了。

没两秒，我又回来了，把他摁在墙上吻，他的胳膊搭在我的肩上，很顺从地迎合。我知道他为什么这么做，为了赶快打发我。我抱住他，想咬他的肩膀，“为什么是我哥，不是我？”

既然能和男人在一起，为什么是我哥，不是我？

“因为我不爱你。”他说的直白，平视我的双眼，“何况你当初说我和谁在一起，你就杀了谁，你会杀了你哥吗？”

我笑出声，“你故意的。”

“和谁在一起不是在一起呢？”他清洗着自己的身体，“你哥有钱，体贴，温柔，因为你，就放弃他，我觉得挺不划算的。”

我的指尖有些颤抖，“你不能这样对他。”

“你凭什么管我？”他低头看自己的身体，“是你非要和我发生关系，对不起他的是你，不是我。”

我深吸一口气，“你爱他吗？”

他擦干净身体，媚眼如丝，“你想我爱，还是不爱？”

湿漉漉的浴巾甩在我的脸上，鼻尖萦绕着他的体香，我抓紧了浴巾，听到他说：“还不走吗？你哥要回来了。”

3.

=====

我父母说可以因善小而不为，万不能因为恶小而为之。意思是说一件小事，尽管很善良，但是不想做可以不做，因为人不可能每时每刻都在善良，但是千万不能做一点坏事，否则因果轮回，报应就大了。不仅会报应到自己身上，还会报应到亲近的身边人身上。

我没有回家，找了一家二十四小时便利店坐着，脑海里全是宋元的身影。想他在床上的姿态，下床说的话，以及在我哥面前的表现。他像迷魂汤，迷惑着我，或者我们所有人。几年前的他不是这样，但是他变了，变得我也无法断定和猜透。

那时的他很单纯，还会被骗钱。愁眉苦脸和我吐槽抱怨的时候简直像撒娇。我不敢说我喜欢他，因为我看到过他想发又不敢发的短信。那是个比他低一届的女孩儿，长相甜美，善良友好，很小鸟依人。他隐晦而痴情地追求她，可怜又可恨，我看到他对她的爱而不得，就像看到我自己。我恨，又妒忌。像一把熊熊燃烧的火煎熬着我一腔爱慕的心。

我强奸了他。

用各种手段侮辱他，驯养他。没有人能扛得住惨无人道的性虐，他很快就放弃了挣扎。

我以为我会得到他。

我痛苦地捂着头，知道自己还是想要他，哪怕他已经跟别人在一起，如果是跟别人在一起就好了，可那个别人是我哥。

我想他，想他躺在我的身边，想他能被我抱在怀里，想我们同居时的温存时光。更羡慕我哥，能光明正大带他出去，吃饭，认识朋友。我就只能像阴沟里的老鼠窥探他们的幸福生活。我內射他又能怎么样呢，印记转眼就会被抹掉，我哥在上，我永远见不得人。

他的目光和追随永远不是我。

晚上他们回到家，一眼看到早早等在家门口的我。我哥很惊讶：“等多长时间了？怎么不打电话？”

我说：“没事，没多长时间。”

他连忙开门让我进去：“怎么了？和爸妈吵架了？”

我点头，又摇头，“也不算吧。他们一直问我什么时候恋爱，结婚，我实在扛不住就出来了。”

我哥嗐了一声，开导我两句，我说没事儿，我坐坐就走了。

他说那怎么能行，还睡客房，你要是想，一直住这儿也没关系。

我笑笑没说话，看了眼宋元。

他坐在我哥旁边，握着我哥的手，没有看我，也没有丝毫的惊讶和恐慌。

我心里酸涩难忍，胀痛无比。我垂下眸，怕我哥看出异样，说：“时候不早了，我先走了，你们早点休息。”

我哥见我坚持，只能起身送我，忽然想起什么似的，“这儿有把备用钥匙你拿着。”

我一顿，宋元有些绷不住了，握着他的手，维持着礼貌的微笑，“我们现在就这一把备用钥匙，过两天配了再给小易吧。”

我感受到了他的慌张。

我哥说：“没事儿，丢不了。”

我接过钥匙，心跳很快，这样我操宋元岂不是更方便了。只是对上我哥信赖又包容的眼神，我又无地自容，愧疚难当，“这钥匙跟家里的还挺像。”我笑着，“不拿了，下次来跟你打电话不就好了。”

他还想说什么，我将钥匙放在他手里，转身离开。

我走后，宋元轻轻出口气。下一秒，就被男人从身后抱住。硬挺的性器在臀部摩擦，他握紧男人的手腕，商量着：“明天好吗？”

我哥不同意，下巴放在他的肩膀处：“前两次小易在家你都不敢叫。”

宋元转过来看他，还没说话，我哥笑着说：“但是你夹的很紧，你很紧张。”

他对上男人漆黑的眸子心慌了一瞬，任由男人将他拉进卧室。

“怎么肿的这么厉害。”拇指摁着微微外翻的穴肉逐渐伸进，身下的人紧绷着身体。他的目光落在宋元的侧腰上，看到一个隐蔽而色情的吻痕。他的神情沉了一瞬，目光变了又变，并着对方的两条腿腿交，什么都没说。

“肿的太厉害了。”男人贴心地给他上药，将射在他腿间的精液擦干净。

宋元看着他英俊的眉眼，“谢谢。”

我哥捏捏他的脸笑了笑，点了根烟。

4.

=====

因为我这两天去了我哥家，我妈就操心地问我他和宋元孩子的事儿怎么说。我说没问，她就把话题转到我身上，说你可以不那么早结婚，但是得找个人陪着，一个人在外地总归是不方便的。我敷衍地应付过去，她就没再说。

孩子，我觉得他俩有不了。

我这次回家的时候请了年假，待的时间就长一点。无聊的时候在卧室翻到以前的相册，基本全是我和我哥。从他穿着小马甲抱着光屁股蛋的我，一直到我大学毕业，他开一夜的车来找我，和我一起在学校门前合了张影。我们两个长的神似，因为眉眼都像我爸。我爸是很典型的东方男人长相，眉目俊朗，在他们那个年代也属于抗打的一挂，当然我妈也不差，眸如秋水，眉如远山，所以我看到宋元的时候，几乎是一见钟情，再见倾心。他和我心目中的爱人一模一样，有些孩气的可爱，温柔又不失风度。所以我爱他，我哥也爱他。

因为我们像，我们爱的人都像。

我没再去打扰他，给自己一个冷静的机会，也给宋元一个喘息的时间。这不是我和他第一次见面，也不是我们重逢后第一次做爱。去年的某一天我哥出差，我尾随他进屋里，那是我第一次来到他们的家，我把性器从他身体里抽出来的时候，射到了他们的合照上。他反手给我一巴掌，我摁着他干了三天。因为我哥就出一个星期的差。是他最后求着我，不要在身上留印子，我才放过他。

那天过后我就去了外地，再没回来。这是我第二次回家。

我在家里待了两天，第三天头上我哥主动联系我，问我今天有没有时间，想让我陪他逛逛。

“逛街？”我有点讶异，看着他跃跃欲试的模样，“你要买什么？”

“戒指。 ”他看着我说，走近我压低声音，“跟元元闹点别扭，他觉得我不爱他了，我就想买个戒指给他道歉。”

我点点头，“你别老跟他吵架。”

他掏掏耳朵，表示不想听我啰嗦，我就跟他一起去了店里。

“你觉得他喜欢哪种？”

“这种。”我指了一款素戒，补上一句，“感觉。”

柜台小姐将戒指拿出来让我们看，他拿起来研究研究，说：“大不大？”

我说：“应该可以换。”

柜台小姐笑着：“对，可以换的。”

他面露难色，“再换不太合适。我连他戴多大的戒指都不知道，他不得又跟我闹。”

我笑了两声，他说：“你戴上我看看。”

我有些惊讶，“我跟他的手会是一样的吗？”

他犹豫：“比他大不了多少吧。”

“怎么可能。”我感到可笑，“他的手那么细。”

他没再说话，柜台小姐适时地说：“项链也可以的先生。”

“就这个吧。”他示意将戒指包起来，上下打量我，说：“最近黄金跌了，我给你买点儿？”

我莫名其妙：“不要。”

他嗯了一声，说：“现在经济不景气，回来也是一个好选择，别在外面硬撑。”

这话怎么听怎么别扭，我看着他，“什么意思？”

他叹口气，“公司的副经理跳槽了，我这儿忙的焦头烂额。”

出了店面，我们在路上走着，他点了根烟，“其实我不想要孩子。”

烟味儿飘到我这儿，我挥了挥，他将烟掐了，“麻烦。代孕这条路不能走，福利院的孩子年龄又都太大，元元也没做好家里有个孩子的准备。”

“那就先不要。”我说，“你们俩三天两头还闹别扭呢，家里再有个孩子还不愁死人了。”

他没搭腔，又话锋一转，转到我身上，停下了脚步，“小易，哥想让你回来。”

我也停了下来。

面对他诚恳的目光，我摇了摇头，“我现在回来以后会后悔的哥。”

他叹口气，走到我面前拍拍我的胳膊，“那就以后再说。”

回到家，男人将戒指放在茶几上，坐在沙发上喊了一声。宋元停下手中的画笔去客厅找他，被他拉到跟前，戴上一枚素戒指，尺寸刚刚好，“喜欢吗？”

宋元认真地看了看，样式款型的确是他中意的那种，笑着点点头。

男人仰头看着他，过了会儿才说：“小易给你挑的。”

宋元一顿。

男人摸着他的手，亲吻他的手背，笑着说：“他的眼光向来比我好，我就让他帮我挑了。”

宋元尴尬地笑笑，把戒指取下来，“画画不方便。”

“戴着吧。”男人站起身，重新给他戴上，垂眸看着他，语气温和，“这样别人就知道你已经有丈夫了。”

宋元抬头看他，男人笑了笑。

5.

=====

没出正月都算年。我爸在手机上看到一个泡温泉的地方热情地邀请我们一家前去。过年出去玩是很正常的一件事，也就是因为正常，才让人不想去——“好多人。”我是第一个提出来反对的，“高速肯定堵。”

我哥见我表态也跟着说，“过段时间吧爸。”

“过段时间小易就走了，一走又是一年，一回来又是过年，干脆说不去不得了吗！”我爸不满。事关我，我无话可说，我哥看我一眼，有些叹息，我妈是绝对和我爸统一战线，就形成二比二持平的状态。

人到一定年龄一定会面临这样的选择：同意父母，自己勉强；不同意父母，自己不孝。

显然我和我哥都不想驳二老驳的太狠，又都不想妥协。

我妈是混迹江湖的老油条，瞬间将目标锁定到一直沉默不语的宋元身上，“元元啊，你想去不想呀？”

问这种话能得到什么回答。宋元看我哥一眼，又看我爸妈，有一瞬间的为难。我站起来说：“那就去吧，正好趁着过年多敲我哥两笔。”

我哥看着我，对我的态度转变有些无奈，“你总是当投敌的那个。”

“自古忠孝两难全。”我朝他使了个眼色，看了一眼他身后的宋元，等父母起身去收拾东西，我压低声音说：“去两天就回来么，你要不让他去，这几天都别想安生。你是成家了，我还在家里住着呢，炮火都让我自己挨了。”

他笑着摇摇头，“行吧，那我和元元也回去收拾收拾。”

我看着他们离开，目光放在宋元的背影上回不来。

两天没见，他好像瘦了。

“羡慕吧。”

我猛然转头，看到我爸意味深长的眼神吓一跳，“爸？”

他啧了一声，“羡慕就赶快找对象，天天看人家成双成对，双宿双飞。”

我叹口气把他推走，“赶快收拾东西吧，再墨迹不去了。”

他哼哼两声，我也回卧室收拾自己的贴身物品。

半个小时后，我们重新聚在一起。

去的地方在其他省，我和我哥算了算，抛去睡、吃和休息，起码单去三天。

他的脸色有点不好看。

这就是我和我哥不一样的地方，这个时候他可能会及时止损，但我说：“三天就三天吧。”

我不喜欢扫兴。

他嗯了一声，说开他的商务，这是他去外地谈生意时的门面，如今也被用来和家里人旅游。我主动坐后排，他却让我坐副驾驶。我有点儿不爽。

如果我坐后排，轮到我开车，我就能和坐副驾驶的宋元离得近一点。

但是我坐副驾驶，我旁边就只能是我哥。

但我没有表现出来，就像他找我买戒指，我明明如鲠在喉，却伪装的让他看不出一丝破绽。他不会知道我这套本领是怎么练的，因为我就是靠精湛的演技骗过了他的爱人。

我百无聊赖的坐在副驾驶，看我哥认真开车的模样，觉得车里安静的有些刺挠。

我扭头说：“嫂子，你喜欢男孩儿还是女孩儿？”

不能跟他有暗地里的接触，那就明面上接触。

我直直地看着他，他显然没料到我会这么问，下意识看了眼驾驶座。我有点不太开心了，“别管我哥，你说你。”

我爸妈也竖着耳朵等他的答案，他笑了一下，眼神有一瞬间的慌乱。

他肯定慌乱，因为一模一样的问题我问过他。在他在我怀里的时候，不止一次。

我抚摸他时问过，抱着他后入时问过，正面操他时也问过——

你喜欢男孩儿还是女孩儿？

我们到时候领养一个。

这样面对面，当着这么多人的面问，还是第一次。

我也从来没想过我幻想的和他的生活，他和我哥过了。

我曾说想和他一起领养个孩子的梦想，他就要和别人一起实现了。

实际上我根本不关心也不在乎我哥想不想要孩子。

我只想知道他想不想，想不想跟我哥有一个孩子。

是想跟我哥，还是跟我。

“看缘分吧。”他模棱两可的说，“顺其自然。”

我笑了笑，以前他可不是这么说的，他说的是：“男孩儿吧，会长的像你。”

实际上论演技，我远不如他，我以为他在任何一个温柔地和我说话，回答我的问题时，都会有一丝爱我。

“小易。”

我哥喊我：“看下导航。”

我收回目光，看他一眼，“电子屏幕上有。”

他没看我，也没说话。

我笑了一声，听到我妈说：“小易啊，你也操心操心自己，赶快找个对象。”

“看缘分吧。”我懒洋洋地说：“顺其自然。”

6.

=====

旅游途中我们避无可避的会有一些接触。我的父母年龄大了，几乎每隔一两个服务区就要下去一趟，不是活动筋骨，就是接热水，再不然处理三急。我哥去卫生间的时候我坐着没动。我爸妈都下去了，宋元也坐在车上没动。没动是因为他有点晕车，脸色有些发白，我哥知不知道我不清楚，但我知道。

没绑他的那两年知道的。

他闭眼休息，我从不大的包里翻出来晕车药没回头地撂到他身上。他有些惊讶，顺着水喝了，我将他喝剩下的半杯水一饮而尽，跳下车去接热水。

他们回来的很快，我回来时人已经到齐了。

我坐回副驾驶，车就发动了。

我蜷了蜷腿准备睡觉，手机却响了。我拿出来一看，不想接，挂了还打，我又挂。我妈说：“谁的电话？怎么不接？别是公司有什么事吧？”

“没事。”我将手机静音，编辑一条短信过去，“诈骗广告。”

发完我将手机一收，跟我哥说：“下个服务区我开。”

他没搭腔，两秒后才说：“睡吧。”

其实我不太喜欢在车上睡觉，但是相比无聊，我又会很快入睡。入睡前一秒眼前还是我哥剃的干净的下巴。他发育的早，打小就比同龄孩子高，青春期到的也快。我爸妈总是拿他激励我，说我要想长的像他一样高，就好好吃饭，要想像他一样拿奖状，就好好学习，要想像他一样稳重，就多听长辈的话。

他就是逢年过节亲戚口中别人家的孩子。宋元知道我哥，第一次还是我让他见的，我哥的照片。我急于向他分享我的一切，我这个人，我的性格，我的家庭，我的梦想——我这个人，我的身体，我的欲望，我十几岁时打架背上留下的伤；我的性格，固执不愿放手，偏执而极端；我的家庭，我一老本等而善良友好的父母，事业有成稳重成熟的亲哥。我让他看我们的全家福，我和我哥的合照，问他我们长的像不像。

“像。”他当时这么回答我，目光停留在照片上，又看向我，目光温柔。

“我好爱你。”我抱紧他，他只用回答我的问题，我都爱他到无法自拔。

我不知道你们有没有那样一种感受，满心满意都是一个人，想一直看他，看他睡觉，看他吃饭，看他忙碌，他做什么在我眼里都是可爱的，其他事分不开我半毫。所以他有时候会在梦里惊醒，一睁眼就看到我在看他。这是一种很悚然的场景，每次他的心跳都很猛烈，精神承受很大的压力，进而崩溃绝望地掩面痛哭。我却只会抱紧他，一次又一次问他：“你爱不爱我？爱不爱我？”

我总是不懂他哭泣的原因。

所以他也总是不爱我。

我睁开眼，看着雾色沉沉的天，看了眼时间。又是一个服务区了。我哥似乎刚把车停下。后面的人都下去了，他垂眸看着我：“梦到什么了。”

“没什么。”

他的视线停留在我的手上，我顺着他的目光看，座椅几乎被我抓烂了。

他移开目光，“眉头皱的死死的，做噩梦了？”

“没有。”我有些烦，拉开门下车，他站在我旁边，点了根烟。宋元正在朝我们走过来，步伐却不太稳健，他甩了甩脑袋，踉跄了一下，下一秒直直地朝地上倒下。我的速度比我哥更快，但是我硬生生忍住了，跟在他身后跑过去。他皱眉抱着他，语气很沉，跟我说：“随便买点什么，元元低血糖犯了。”

我爸妈刚出来就看到这一幕，吓得朝这边泡，周边已经围了些许人，我用最快的速度买了面包、饮料、糖等等，说：“服务区有医生吗？”

“只有卖东西的。”他说。

他喝了一口糖水，用嘴给宋元度过去，拿了一小块儿冰糖咬碎一半放到他的口中。

“这样能行吗？”我爸妈眼里的焦虑和担忧更盛，一个劲儿问没事儿吧，没事儿吧。

“没事。”我哥让宋元平躺在地上，拍了拍他膝盖上的土，“一会儿就好了。”

我握紧了手里的东西，不明白他为什么会低血糖。难道是被我囚禁的那三年落下的病根？后遗症？不应该啊，我每天都给他做很多好吃的，几乎不重样，虽然他都吃的不多，体重却很持平。

周围的人慢慢散去，没多久，宋元就醒了。他的神情有些迷茫，还有些困惑，揉着脑袋，我哥扶着他站起来。“我又低血糖了？”他声音沙哑地说，怀有歉意地看着我的父母，“吓到爸妈了吧。”

“说什么傻话。”我妈挽着他的胳膊，“好点没有？怎么会低血糖呢？平时没好好吃饭吧，你看看这瘦的。”

他们从我面前走过，我的眼前却一直停留在我哥用嘴给他渡糖的那一幕。

“小易？”我爸喊，“走了。”

我回过神，跟他们坐上车。

因为这个小插曲，我们的速度慢了许多，天一擦黑，我就下了高速，“今晚先这样吧，找个酒店。”

结果酒店遍地都是，房没有了。

考虑到我父母，又结合我哥的生活质量，我们跑遍了这个从未涉足过的城市里所有的酒店，最终停在一家唯一一个有房的，还只有唯一一个房间的星光酒店。

前台小姐姐很抱歉地看着我们：“需要提前预定……过年订酒店的人实在是太多了，不好意思……”

“剩下的一间房是？”

“标间。”

我和我哥对视一眼，他看了眼时间，说：“先订着吧，我们再找找。”

正说着，从电梯里下来一家三口，一个五六岁的小孩儿坐在爸爸的脖子上。

对讲机传来声音，“710退房，710退房。”

“这不是有人退房？”我妈说。

“对，但是只有一张床。”前台小姐说，“是亲子房。”

“啊……”我妈尴尬地笑笑。

“能睡仨人就行啊。”我爸凑个脑袋，“管他什么房呢，多宽的床？”

“两米乘两米二的。”

我妈拉他，急的一直使眼色，“你不懂，别瞎说。”

我爸这个老直男迟钝地看着她，自以为小声地说：“都是男娃怎么了……”

“就这个吧。”我哥有些轻描淡写似的将身份证递过去。

我的眉头跳了一下，下意识看眼宋元。

宋元显然也在意料之外，无措地看我一眼。

我没打算拿出来身份证，“我再去找找。”

“别跑了。”我哥朝我伸手，“吃完饭早点休息，明天一早还要赶路。”

我看着他，他说：“身份证。”

7.

=====

一顿饭吃的食之无味。我是心不在吃饭上，宋元是没胃口，我哥神色如常，看不出任何端倪。

三个人睡一张床，这是我从未设想过的道路。

不知道他是太放心我，还是太放心宋元，又或者太放心我俩。

但我知道宋元肯定是不放心我的。

实际上我不会对他做什么，我还没有丧心病狂到这个地步。

一顿饭草草结束，我墨迹到最后才离席，又在外面抽烟玩手机，二十分钟后才上去，上去的时候他俩已经洗漱完毕，换上了各自的睡衣。

我挠了挠头。

“你还有多余的睡衣吗，借我一件。”

我哥转过身看我，手里打着电话，宋元背对我收拾床，当没听到。

我看着我哥，耸了下肩。

真不怪我，我向来是裸睡的，我哥知道，宋元也知道。我也没想到此行会来个三人睡。

我哥朝我走了两步，看我穿着大裤衩，挂了电话，说：“就光膀子吧。”

行吧。

我光着膀子出来，宋元是一眼都不看我。

“怎么睡。”我直白地问。

我哥说：“元元睡中间，你和我睡两边。”

“我睡旁边吧。”宋元说，“你们兄弟俩挨着。”

我哥看着他笑，我也笑：“要不然我睡你俩中间。”

我哥好笑地看我一眼，“你要把你哥和你嫂子拆开？”

我笑着问，“拆的开吗？”

“你觉得呢。”他过去搂着宋元，“让你拆开还得了。”

我点点头，一股无名火直线飙升，“那不就得了。”

他哈哈笑，我躺在床边，直直地看着他们：“少秀恩爱啊你俩，省得我晚上做噩梦。”

“放心。”他笑着说，“地方太小，也施展不开。”

宋元瞪他一眼，我打趣着：“这话说的，点我呢，嫌我碍事儿，让我腾地方呢。”

我看着宋元：“嫂子，我哥能力不行，地方小就困着他了，他不行。”

我哥挑着眉，笑意不变：“你哥不行，你行？”

“我行啊，我当然行。”我懒洋洋地看着他俩，敞着腿，“但我总不能对嫂子行吧，不然还有你什么事儿？”

我们四目相对，宋元咳嗽了一声，抓着他的胳膊，安抚着，“好了，你们兄弟俩就别斗嘴了，赶快睡觉了。”

“就是，当哥的也不知道让着弟弟。”我躺的惬意，“还是嫂子贴心。”

“你也别说了。”宋元看我一眼，声音有些冷。

这区别对待也太明显了，我撇撇嘴，看着他俩相继躺下，关了灯，我在黑暗里说，“嫂子，我睡相不太好，挤到你了，你跟我说。”

宋元很低地嗯了一声，到底是睡到了我们俩中间。

晚上，有人从身后搂住了我。

我瞬间清醒了。

他的额头抵着我的背，是一个蜷缩的姿势，是我再熟悉不过的睡姿。我缓慢地转过来，什么都看不到。

没有夜灯，我只能凭感觉把他的手放下，放下，他搭上，放下，搭上，甚至往我这边靠了靠。

我的心跳很快，几乎下一秒就想握住他的手，理智还是放下了，甚至把他往中间推了推。

我听到他声如蚊蝇，在我耳边喃喃：“蒋易……”

下一秒，他就消失在我身边。

我拉开床头灯，看到我哥把他抱在怀里，声音、眼神，不见一丝困顿，十分清明，解释地说：“挤到你了吧，他今天太累了。”

我咽了口唾沫，关上灯。

没多久，我就听到黑暗中唇齿相缠的声音，宋元重重地喘息，从胸腔里发出气音，我甚至能听到我哥吮吸他舌头的啧啧水声。

我深吸一口气，握紧了拳头。

“睡不着就别睡了，嗯？”

“老公……”宋元的声音发着抖，语气里满是哀求。

转而，我就听到他不自然地哽咽和我哥抑制地喘息。

舌头舔阴茎的声音在我耳朵里分外明朗，因为看不见，听觉反而更加灵敏，他做了几次深喉，怎么吞咽的精液，像组成的画，在我脑海里逐渐清晰。

“好了，睡吧。”

我哥声音沙哑地将他拉过来，这次，他躺在了我身边，宋元躺在了床边。

第二天，宋元还在睡，我和我哥一同起床。我们前往卫生间洗漱，他看着我眼底的乌黑，问：“没睡好？”

我点点头，漱了口水，吐出，“别大半夜把人喊起来口交吧，一点都不心疼人啊。”

他沉默地看着我，像是没料到我会这么直白地说，我好笑地看着他，有些嘲讽：“你们两口子，也是邪门，嫂子睡觉挤我，你大半夜发情，我真生怕你一个克制不住跟他干起来。”

我啧啧两声，“一点都不把人当人。”

“昨晚……抱歉。”他也吐了口水。

“没什么诚意。”我不接受他的道歉，拍拍他的胸膛，“还有，你射的也有点太快了，我还没听硬呢，你就已经完事儿了。”

门口传来响动，我看着面色难堪的宋元，对上我哥沉甸甸的目光，笑出声，“让嫂子多给你煮点腰子什么的壮阳的补补，男人一到中年就容易早泄。”

走出卫生间，我收拾完东西，站在门口看着俩人：“楼下等你们。”

“噢对了。”我贴心地看着我哥说：“昨晚累着了吧，今天我开车。”

关上门，我冷笑一声，扬长而去。

8.

=====

宋元和我哥上车的时候神情都不太好看。特别是宋元，眉眼间有一丝厌恶。不是厌恶我，我敢笃定，是我哥。昨晚的事让他丢了面子。他虽然可以在男人身下呻吟，但是他的自尊和薄脸皮一点不减当年。我了解他，比他自己还了解他。所以我说他和我在一起最合适，我不是只爱他会口交的嘴和陷入情欲的眉眼，我爱他的欲拒还迎，口是心非，忍气吞声。优点可以构成一个人，但我更爱他的缺点，是这些缺点让我知道爱的模样和规则，优点是迷惑人的东西，缺点才是考验人心的难题。

“还不舒服吗？”我妈看着他关切地问。

“好多了。”宋元握了握她的手，“没事的妈。”

我哼着小曲，开着车载音响，放着我最喜欢的歌。

“小易一大早心情这么好？”我爸莫名其妙。

我笑笑没说话，我哥看我一眼，关了音乐，“安心开车。”

“老古板。”我吐槽。

没人再说话，我看着两边极速倒退的护栏，脑海里不断浮现昨天看到的一幕，我哥跪在地上用嘴给宋元渡糖，宋元抱着我喊我的名字，又跳到他在卫生间艰难的清理我射进去的精液，因为我哥要回来，为了赶走我而迎合我。

我握紧了方向盘，真邪了门了，人是我先遇见的，喜欢是我先说的，关系也是先和我发生的，最后和我哥在一起了。

我忍不住踩油门，导航提示超速，我又降下来。

我开心吗？我是应该开心，开心我喜欢的人深更半夜抱着我喊我的名字我得推开，还听他给别人口交，开心我们都知道几年前发生的事，但一个比一个装的有模有样，心知肚明的以辈分相称。

我开心，开心的要炸了。

“专心开车。”我哥漫不经心地把玩着手机，“想什么呢，一直超速。”

“小易。”

我一顿，看着后视镜里的宋元，他安静地看着我，目光有一丝拜托，“稳一点。”

他晕车。

我嗯了一声，收回心神，好好开车。

车里有些安静，我看到他看着窗外的风景，神情有一丝落寞。

我喜欢看他的侧脸，温柔可怜，很容易让人引起保护欲。

他当初在大排档喝的烂醉，我打车带他回家，他就那么靠着车窗，不知道在想什么。

很快到了下一个服务区，我哥说换他开，我就没坚持。开车是一项很累的活，他乐意干，就让他干。我坐到副驾驶，没几秒，手机就开始响。

我看了眼备注，下车接电话。我哥支着脑袋，食指点着方向盘，说：“小易有对象了吧。”

车上就他和宋元两个人。

宋元一动不动，我哥目光沉沉地盯着他，松开安全带，转身看他，宋元察觉到他的目光，对上他的视线。

两个人四目相对，谁都没有说话，过了片刻，我哥才倾身摸摸他的唇角。

“戒指戴着吗？”

宋元伸出手让他看。

他抚摸着他的指关节，“你昨晚说梦话了。”

宋元没说话。

“我不爱听，所以把你叫醒了。”他亲吻宋元的手背，“对不起宝宝。”

“没事。”宋元抽回手，“我不怪你。”

“你不问问我你说了什么吗？”我哥笑起来，语气很温柔。

“你都不爱听了，我还问你干什么。”他像是有些烦，不想在这个话题上多停留，主动倾身吻了吻我哥的唇角，“梦话而已。”

我哥摁着他的脖颈又狠又粗暴地舌吻他，结束后舔舔唇，“元元说的对。”

我打完电话回来，看到的就是宋元靠着车窗喘息，微微吐着舌头，像是舌根有些发麻。我哥神情满足，懒洋洋的翻着手机。

“还有多久到？”我问他。

“快了。”他的视线停在我的手机上，“谁的电话？”

“朋友。”

“女朋友？”

我点点头，“开心吗？”

“当然开心。”他笑笑，“有女朋友不跟爸妈说，他们知道了会更开心。”

“大我二十多岁的富婆。”我耸耸肩，“一直想包养我，怎么办，哥，我要不要答应。”

他的舌头抵着唇角，“多少？”

“五六十岁了吧，但是很有钱。”我神情认真、严肃，“怎么办？一个月给我十万，我有点动摇了。”

他的眼睛微微瞪大，“蒋易，你缺钱？”

“不缺啊。”

“不缺你说什么屁话。”他嘴角抽搐，“缺钱也不能这么干，缺钱跟我说，干什么这事儿。”

我哈哈大笑，他登时反应过来是落入我的全套，气的打我一拳，“你从小到大就喜欢打嘴炮，这毛病是一点都没改。”

这大概也是我和他最大的不同，他是家里的老大，有着老大共同的特点：正经。

气氛缓和的多，车又开始上路，我无聊地翻着手机，看着越来越近的目的地，心里感慨。曾几何时我无数次幻想能和宋元一起出去旅游，却没想到是以这种方式。

后来我们再留宿，就提前预定房间，避免睡在一起的尴尬。

“蒋琛。”前台小姐把身份证给我哥，“您的身份证。”

我哥接过，跟我们说了集合时间，就带着宋元走了。

他们理所当然的睡了一间房，我也孤苦伶仃地自己单开一间房。

一想到他能抱宋元，还能和他做爱，我却连听墙角的份都没有，我他妈就恨的牙根痒痒。

回到房间，蒋琛将东西放到桌子上，让宋元坐他腿上。

手撩开衣服舔乳尖，他看着宋元隐忍的眉眼，“不喜欢？”

“没有。”宋元摸着他的耳朵，主动脱他的衣服。

两个人去到床上，蒋琛抚摸他柔软的身体，轻声说，“元元，我总觉得你透过我，在看另一个人。”

他居高临下地看着宋元，直直地盯着他，“是我的错觉吗？”

宋元搂住他的脖子压低，双腿缠上他的腰，用唇堵住他的嘴。

蒋琛进入他的身体，掐住他的脖子，一字一顿，“你爱我。”

宋元艰难地喘息，眼角被逼出泪花，“我爱你。”

“好宝宝。”蒋琛将他抱起来骑乘，“我也爱你。”

9.

=====

太了解一个人就会被这个人伤害。经过我和宋元长达几年的接触，从他上车的那一瞬间，我就知道昨天我哥没少干他。內射？口交？后入？骑乘？会把所有姿势用过来个遍吗？看他那两股颤颤的模样，我恨不得把他扒光了扔在大街上来宣泄我的愤恨和得不到的嫉妒。

他真的爱我哥吗？爱，为什么喊我的名字？不爱，又为什么不离开？

报复？我？我的脑海中突然闪过这个词，不由得笑出声。

真的是为了报复我吗？

为了报复我把他变成这幅模样？那他想得到什么呢？一路上我都在想，如他所说，我哥温柔体贴，事业有成，他和他在一起不失为一个好选择，用我哥报复我？让我们反目成仇？让我爱而不得，痛苦难忍？我不想以卑鄙的心思去揣测他，因为他曾经不是这样的人。但我也必须承认我现在看不透他。

很快，时间在路上过去，我们到的时候正好是下午三点。我提前买了门票，虽然人很多，倒没排多长时间的队。这里背靠大山，有常青不衰的树木，显得绿意盎然，也有银装素裹后留下的白雪，星星点点地缀在高处不胜寒的枝头，泡温泉的地方是一处天然的洞穴，水是从地下抽上来的，人工加热。虽然还是有商业化的痕迹，但大自然的风景还是让人心旷神怡。这也是我爸非常想来的原因之一，他坚信这里的温泉水有益身体健康。对于九点就上床睡觉，六点就准时起床的长辈来说，只要是对身体有益的事，就是跋涉万里，他们也会想法设法的赶来。

泡温泉需要换衣服，我本想直接穿个内裤，但是一想影响，还是买了条泳裤。不好的一点是泳裤实在是忒勒了，紧紧的绷着两颗蛋和一根香肠，让我走路都别扭。对于男人，唯一能忍的紧致就两个地方，要么是爱人下面的嘴，要么是上面的嘴。其余的勒，都是痛。

我百无聊赖的坐在池边，过了会儿我哥和宋元才来。宋元不仅穿了大裤衩，还披了件衬衫，我知道什么原因，还是揶揄他：“嫂子穿的这么厚，是来洗衣裳的吗？”

我哥从后面揽着他的肩，他倒是穿的和我一样，浑身上下一条泳裤，就是背上的抓痕有些显眼。

我笑着收回视线，跃进池里趴着，不想看他们一眼。

“你看看你后背的伤。”我妈啧了一声。我不用回头就知道是说我的。

这是我十六岁时和人打架让对方从后砍的。差点给我命都砍没，缝了几十针，躺了大半年，像条蜈蚣横跨整个后背，丑陋难看，触目惊心。

宋元第一次看到的时候震惊了，他先是摸到的，眼神从情欲中变得清明，声音沙哑地问我怎么了。我从他身体里退出来让看，他的手缓慢地摸上那条疤，什么都没说。该睡觉时却又想起来，“以后别那么冲动了。”

我很开心地握住他的手，“你心疼我。”

他抽回手，“我不心疼你。是你的父母会伤心。”

我失落地撇撇嘴，从那以后每次正面进入他，他的手都会摸上那条疤。

“你知道你的手从这个疤伸进去会摸到什么吗？”

“什么。”

“我的心。”

他恶寒地看着我，我哈哈大笑。

往日的温存似乎还在，我抓了把头发转过身，看到他乖巧安静地坐在我哥身边。

他到底是不喜欢那条疤，也不喜欢我，更不喜欢我的心。

泡了会儿，我起身离开。

泡温泉是好，就是会闷。

我不喜欢闷的地方，就找个角落拿瓶水躲清静。这里没什么人，只有一片竹林，我无聊地摘一片竹叶放在唇边，试图吹响。小时候这项技能手到擒来，如今长大了却死活吹不响了。我专心致志的研究着，眼的余光看到有人走过来。

我抬眼，是宋元。

我看着他走过来，挑挑眉。

他在离我三步远的距离停下。

“你来干什么？”

“爸妈找你回去。”

几乎是异口同声，我看着他，他的脸红润有光泽，灰色衬衫有些大，两颗硬挺的乳尖微微凸着，扣子扣的倒严实，下面露着两条光洁笔直的长腿。

“嫂子是来勾引我的吗？”

他冷着脸皱皱眉，转身要走，我一步横跨过去抱住他，他疯狂挣扎，我将他抱的死死的，“伺候完我哥，才想起我？”

我的声音又酸又委屈，甚至微微发抖，哑的不成样子，抱着他温暖柔软的身体，闻着他身上专属的气味，我的心既安定又煎熬，连呼吸都呆着一丝一缕的酸疼，“宋元，你好狠的心啊。”

他一顿，说：“放开我。”

我的手摸着他光滑的脊背，暧昧的辗转留恋，“抱一会儿，就一会儿。”

他一口咬上我的肩膀。

我疼的嘶了一声，依然不松手，心跳剧烈。

“该走了。”他推开我，“回去吧。”

我固执地握住他的手腕，看着他因挣扎而扭动的衣服下遍布吻痕的身体，眼眶干涩。

片刻后，我蹲下来握住他的脚，在他的脚腕处亲了一口，用了些力道，吮吸出一个红印。

他一脚踹开我，看到我勃起的性器顶着泳裤，鼓着一个大包。

“他不会发现的。”我爬起来拉过他的手摸我的裆，“我爱你，嫂子。”

他羞愤的眼眶微红，片刻后用了些力道却不太重的扇了我一巴掌，转身离开。

我舔舔唇，射了出来。

10.

=====

与其说这里是泡温泉的地方，更不如说是一处度假山庄，除了泡温泉，还能健身、睡觉、娱乐，还有准备用心的自助餐。

“去哪儿了？”蒋琛拉着宋元的手坐下，给他剥了一直虾。

“泡的有点闷，透透气。”宋元将虾吃了，握了握蒋琛的手。

蒋琛目光一顿，“戒指呢？”

“怕泡丢，先收起来了。”他看着蒋琛深沉的目光，轻轻用胳膊蹭蹭他，“回去就戴，别不开心。”

蒋琛嗯了一声，剥虾的手不停，“看了一圈，就这个合你口味，吃不饱我出去给你买。”

“不用。”宋元看了一圈，“爸妈呢？”

“盛粥去了。”说着，老两口就笑呵呵地回来了，说：“小易呢？还没回来？”

“不知道上哪儿浪了。”我哥拨着手机，铃声从身后响起。

我坐到他身边，看着宋元面前满满一盘子的虾，用手捏了个，“好吃吗。”

“还行。”我哥瞪我，“想吃自己剥去。”

“啧。”我起身觅食，回来的时候听到他们在说孩子。

“还没动静吗？”我妈担忧地说，“该不会不通过吧？”

“怎么可能。”我哥很平静，“我和元元各项条件都符合，为什么不通过。”

“是不是因为元元没有工作？”我爸问。

“他是平台签约的漫画作者，怎么没工作。”我哥扶额，“不是有编才叫有工作，我还只是个做生意的呢。”

我爸妈满面忧愁，“这事儿就怕拖，拖着拖着夜长梦多，肯定办不成，你人缘广，多问问，这路行不通我们再想想其他法子。”

“还能有什么法子。”我哥沉默了会儿，看眼宋元，宋元一直在安静的吃虾，像是没听。

我举个手打岔，“过不了就算了，两个人过着也挺好，非得要什么孩子。”

我妈敲我，“你这孩子，你说的倒轻松。到时候我和我爸百年，谁给你们养老送终。”

“我哥我嫂子老了不是还有我吗？”我没躲，背上挨了一巴掌，“我老了就去养老院，实在不行认个干的，再不行我给你生个，急什么急，二十多岁操六十多岁的心，六十多岁干什么？”

我妈被我说的哑口无言，“你真是，你八百年不回来一次，一回来就气我，还不如不回来。”

“你说的啊。”我将虾抛进嘴里，“小心我以后真不回来，让你想我想的直哭。”

我妈骂我两句，这茬就算过去。中午休息，我和我哥躺在躺椅上，看他隐匿在黑暗里，不知道在想什么。

“你要不想要孩子，趁早跟爸妈说。”我后脑勺枕着双手，“一直拖可不是个办法。”

他没说话，我又说：“也是邪门。从小到大你干什么都干脆利落，怎么在这事儿上犯了难，想要不想要一句话，你不是一味听爸妈话的人啊。”

“元元想要。”

我一顿，转头看他，呼吸都轻了，“你说什么？”

“他想要。”我哥揉揉眉心，不知道想起了什么，叹口气，“他没安全感，说有个孩子才像个家，我狠不下心拒绝，就让他代孕，他不愿意，我说那我代，他也不愿意，我们一人一个还不愿意。但是福利院的孩子都五六岁了，领回来我才没安全感。”

他转头看我，愣了一下，“你怎么了。”

我回过神，仓皇地笑笑，“没。”

他闭上眼，“不知道怎么办。元元看起来柔柔弱弱，发起脾气来判若两人。我不想跟他吵，也不想跟他闹，就僵在这儿了。”

我狼狈地靠着背靠，莫名笑了，原来如此。

原来如此。

原来我说过的每句话他都记得。

我说我会爱你一辈子，如果你没有安全感，我们就领养一个孩子。

我说我知道你是直男，有家庭观念，想要孩子我们就领养一个。

我说你可以当爸爸，我可以当妈妈。

泪浸湿眼眶，我的心钝钝地疼，让我喘不过气。

他一点都不爱我。我无数次幻想他爱我，无数次从我哥身上认清现实。

“你去哪儿？”我哥问。

“出去透个气。”我尽量维持平静，让自己的声音听起来没有异样，“你先睡吧，我等会儿再回来。”

我离开休息区，直奔泳池。

我要把自己泡进水里，游上七八十个回合，让自己冷静下来。

却没想已经有人在这里游完了。

我看着他，他拿着纯白的浴巾擦身上的水滴，头发，泳裤勾着饱满的臀，劲腰上一道不明显的掐痕，后背散着暧昧的红印。

他背对我，我指尖发抖，不受控地朝他走去，咽口唾沫，我听到自己心如擂鼓，一时恨，一时难过，让我从身后捂住他的嘴，他手中的浴巾掉在地上，呜呜地挣扎，温热的身躯紧贴着我，我深深地嗅着他的脖颈，胀痛的性器蹭着他的臀，“你太让我失望了。”他一顿，挣扎的更厉害，我握住他的双手把他推搡到卫生间的隔间，他警惕地看着我，后背紧紧贴着瓷砖，恐惧又强装镇定，“你敢。”

我笑了，“你看，你知道我想干什么，你总是这么了解我。”

“别抽风。”他喉结滚动，寻找逃跑的机会。

我深深吸一口气，却觉得心里的裂缝更大了，涓涓地流着血，我拉着他的手摸自己的心，痴痴地看着他：“你能不能摸到？摸到我的心？”

他费劲地想抽回自己的手，我前倾身体吻住他，抓住他的头发迫使他后仰，唇齿相贴，牙齿磕磕绊绊，划到唇角，留下一道血腥味的伤痕，我吮吸着他的舌头，看他痛苦的眉眼，手指探进他的后穴，他隐忍地惊呼，更加用力地想推开我，我把他翻过去，让他双手撑着墙，扒下他的泳裤，跪下去舔他的穴口，掰着臀肉伸舌头。

他紧紧地握住双手，不停打颤。

我撸两把性器，站起身对着小穴捅进去，拉着他的手把人抱在怀里，一口含上他的耳垂。

“你求求我，求求我我就不让你后穴的精液流到我哥的床上去。”

他垂着头，死死地咬着下唇。

我扣弄着他的乳尖，因愤恨顶撞地愈发狠厉，“我不会绕了你的，宋元，你这么对我。”我看着他颤抖的睫毛，漂亮的侧脸，终于说出那句话：“我能绑你一次，就能绑你第二次。”

他猛然一抖。

“你试试。”我笑起来，“想想我会怎么对你。”

11.

=====

“蒋易……”宋元仰着脖子喘息，双腿夹紧我的腰，我的性器深深的埋进他的体内，感受他不停地绞紧肠肉，脸颊一片绯红，我亲他的下巴，看他陷入情欲里销魂的神情，手背青筋暴起。他的阴茎颤抖着射出，精液溅在我的脸上，他高潮后微微回过神，茫然地看着我，片刻后伸出舌头一点一点舔干净我的眉眼。

“元元。”我抱紧他，语气里带着遮掩不住的祈求：“爱我好吗。”

他额前的发湿透，侧脸贴着我脸颊，说出的话诱而不自知：“小易，你怎么又大了，顶的肚子要破了。”

我喉咙发紧，对着他一阵狂风暴雨般的操弄，他嗯嗯啊啊地呻吟着，淅淅沥沥尿我身上。

我们经历了一场酣畅淋漓又热血喷张的性爱，他连跪的力气都没有，背靠着冰冷的瓷砖，双手熟练地撸动着硬挺的东西，又用嘴吮吸，我射进他嘴里，他喉结一滚，连唇边的都咽了下去。

我把他抱起来哄着，他闭着眼，手却摸上了我后背的疤。

我抹去他额头上的汗，又将他带出去冲洗干净。

“肿了吗？”他声音沙哑，“你把我操肿了，你哥那边我没法交代。”

我强压下内心的吃醋与嫉妒，没好气地说：“就做一次，肿不了。”

他没说话，擦着身体，我不甘心：“你就不会拒绝？”

“他想做。”他将毛巾扔给我，“我不会拒绝。”

我抿着唇，牙咬的死紧，仰头盯着他，“宋元，你到底想要什么？我哥能给的我也能。”

他沉默冷静，又居高临下地看我，进而将双脚踩在我的双腿上，“弯不下去腰，帮我擦干净。”

我动动唇，双眼逼的通红，耐着心一点一点把他的双脚擦干净，一丝一毫都不放过。他的脚长得很漂亮，指甲修剪的圆润整齐，脚心润嫩，我还没来得及感受，他就收回脚，起身准备离开。

我瞬间站起身拉着他，他回头看我一眼，“洗一下吧，别一起出去。”

“你。”我张张嘴，又闭上，他佛开我的手，离开了。

我站在原地看着他的身形逐渐消失，握紧了拳。

回到休息区，蒋琛不在，宋元找了找，在娱乐区找到了他。

他下半身围着一条浴巾，正弯腰打台球，见他来了，目光凝了一瞬，朝他招招手。

宋元看着他，慢步走过去。

平心而论蒋琛很有魅力。他穿衣显瘦，脱衣有肉，因常年经商，应酬场合不断，所以更注重身体健康，定时去健身房，吃营养餐。虽三十一二，并不显疲态，甚至比一些年轻男孩儿看起来更性感。

蒋琛让他站在自己跟前，带着他压出一个标准的姿势，垂眸在他耳边说话，看他领口处隐约的红印，“以前教你的还记得吗？”

宋元没说话，直接打进一个漂亮的球。

蒋琛松开他，“刚才去哪儿了？”

“转了转。”他说：“我有点累，坐那里歇歇。”

蒋琛拉近他，吻了一下他的额头，“去睡会儿，晚上吃饭我叫你。”

宋元点点头，去了休息区。

蒋琛打了一个球，擦擦球杆，又打一个，直到球桌上就剩一个黑八。

他将那颗黑八拿起来掂在手里，往上抛，接着，抛，接着。片刻后，他笑了一声，将球放回桌上，放好球杆，离开台球厅。

我回去的时候，正看到我哥站在门口，穿的正儿八经，双手插兜，像在等人。

他察觉到我的走近，转身看我，“你来了。”

我点点头，上下打量他，“你干什么？”

“我临时有急事，需要回去一趟。”他有些无奈，把车钥匙给我，“你照顾着爸妈，还有元元，他不喜欢吃饭，你得盯着他。”

我心里莫名有种不好的预感，“你去哪儿？什么事儿这么急？缓缓不行？”

“缓缓还叫急事儿吗？”他笑了一声，拍拍我的肩膀，“没事儿，时间赶得及我回来找你们，赶不及我们在家见。”

“你跟爸妈还有嫂子说了吗？”

“你跟他们说。”

他看眼腕表，“到时间了，我先走了。有事打电话。”

他什么都没拿，穿着一件黑大衣，走的潇洒，我忍不住在身后喊他，他回头看我，我说：“注意安全。”

他笑了笑，背过身摆摆手。

我看着手里的车钥匙，一脑门蒙圈。

这算什么？我找到爸妈，又找到宋元，他的脸色瞬间拉了下来，十分难看。我爸妈面面相觑，起身离开，四下无人，我朝他走近一点，想伸手拉他，“元元……”

他猛然甩开手，极其厌恶憎恶地看我一眼，头也不回地就走。

我可笑至极地笑出声，看着手里沉甸甸的钥匙，哈。

哈哈。

12

=====

我哥莫名其妙地走了，留下一个莫名其妙的我。我明明可以有更多时间和宋元接触，却看到他独自坐在床边出神，说一句孤苦伶仃也不为过。 我心里不是滋味，想去骚扰他，又不想看到他这幅模样，还是给他个清静，自己坐在僻静的角落抽烟。

我爸妈倒对我哥这种神龙见首不见尾的行为模式感到习惯，说了句男人以事业为主也好。

“我哥和我嫂子怎么认识的？”我好奇地问。

我妈讶异，“你哥没和你说？”

我摇头。

“都没跟你说，那就更不可能跟我们说了。”她说。

我将烟在手里磕了磕，还是想找一个原因。晚饭时盯着宋元吃了些，我说：“聊聊？”

他的神情很寡淡，还是应了下来。

竹林，我看着他坐在我对面，警惕又防备，觉得可爱，又觉得心痛，“你和我哥……怎么开始的？”

他没有回答，过了片刻才说：“跟你无关。”

“不一定吧。”我托着下巴看他，“我怎么觉得跟我关系大了？”

他看向我，面露嘲讽，“蒋易，别自恋了。”

“这应该不是自恋，是一种直觉。”我翘起腿，“宋元，天下男人那么多，你偏偏找到我哥。自从你逃跑以后，我无时无刻不在想你，不在找你。按道理，我们还没有分手。我为了你在澎湖区买了房子，就因为你曾经做志愿活动时路过那里说很羡慕，一起床就能看到朝阳。宋元。”我盯着他的脸，“是你说你爱我，愿意给我一次机会，慢慢接受我，我才会把花瓶放在床头柜，也是因为你说你曾经的卧室就有一个花瓶。多么愚蠢的谎言，但是我愿意相信你，我宁愿上当，也不愿意看你失落，失去一个你可能会爱上我的机会。”

我笑了笑，“然后你打晕我，趁机逃跑了。”

他指尖微动，我说：“再然后，我就接到家里人的电话，说我哥带对象回家了，让我抽空回去见一面。我就见到了你。”

我站起身，伸了个懒腰，“我找你找的发疯，你在跟我哥谈情说爱。”

太可笑了。我摇摇头，“你知道我见你第一面，你跟我说你好的时候我在想什么吗？知道为什么我一年、一年的不回家吗？因为你，嫂子，我没法看到你，我一看到你，我就想起咱俩，我就心痛。迄今为止，依然如此。”

“元元。”我走到他跟前，半蹲下来握着他的手，“冲着我们曾经在一起的五年，你是不是应该给我一个解释？冲着我真的掏心掏肺地爱你，你是不是应该给我一个原因？是喜欢我哥，还是为了报复我，你只要说，我就信。”

“我爱你哥。”

他看着我，一字一顿，“我爱他。”

我不由自主握紧他的手，自虐似的重复，“你爱他。”

“我爱他。”他冷漠地看着我，“我爱蒋琛，不爱蒋易。”

“为什么？”我鼻腔发酸，“为什么，元元？是为了报复我吗？我承认我不该那么对你，但我克制不住，你不理我，不看我，不说话，我……”

“过去的就让他过去吧。”他抽回手，“我只希望你知道我现在和你哥在一起很幸福，我是你嫂子，你不要再来骚扰我，否则更对不起你哥。”

“蒋易。”他温柔地说，“人不能辜负友情、强求爱情、再伤害亲情。你不能没有一样是做好的。”

我愣愣地看着他，确认似的，“你真的不爱我。”

“我从来没有爱过你。”他站起身，很坚决，“不要再自我幻想、自我满足了。”

他要走，我抓住他的袖子，固执地不甘心，“那你为什么会喊我的名字？”

他沉默了一秒，“我没有喊你的名字。”

“你有！”我豁然起身，“那天晚上我们睡在一起，你……”

“因为我做了一个噩梦，梦到了以前。”他平静地看着我，说：“因为我害怕你。”

我看着那张朝思暮想的脸，看着他离我而去，眼泪瞬间落下。

好狠。我抽抽鼻子，这个世界上竟然有这么狠的话，还是说给我听的，被我听到了。我撇撇嘴，抹掉眼角的泪。

操他妈的，干什么非要知道一个答案。

早知道不问了。

13.

=====

冰释前嫌这句话在现实生活中从来没有出现过，就像破镜重圆一样是美好而荒谬的词。我的确有被宋元说的话伤害，但是这些话早在两年前我确定我一定追不上他时已经想过了。他曾绝望到极致地问我，到底为什么要这么做。我掰着他的下巴说，因为你不看我。

因为在我看你的时候，你没有看我，在我和你说话的时候，你眼里装着别人，在我想要和你真情告白的时候，你看不见我。你不看我，不给我一丝机会，一点余地。我没办法，被逼到绝路，穷急生疯，只能出此下策。

我想宋元你了解我吗？了解我的话就知道我不会被这些三言两语击退、打败，如果我是这么懂分寸、知进退的人，我也不会干出强奸囚禁的事不是吗。

我整理好仪表，披上伪装，装的一丝不苟，像从未发生过。

到了深夜，我潜进他和我哥的房间。准确地说是他的房间，因为我哥已经离开了。我借着月光看他熟睡的容颜，轻轻吻他的额头。他恍惚中睁开双眼，搂住我的脖子，下意识地说：“小易。”

瞬间，他浑身僵硬，猛地推开我，像是确认这是现实还是梦境。

我拉开床头灯，玩味地看着他。

他的脸涨红。

“我什么都没听到。”我慢慢靠近他，关上灯，将他抱在怀里，“看不到我，会不会好受一点？”

“不会。”

“不信。”

我慢慢剥掉他的睡衣，“贴着我睡吧，好吗？我不动你。”

他深深地吸了口气，“蒋易，你再这样，我报警了。”

我笑出声，他还是这么单纯可爱，我寻到他的下巴，抬起他的脸，凭感觉吻上他的唇，“白天你是我嫂子，晚上还是吗？”

我把他紧紧地抱在怀里，“我爱了你五年，元元，我哥可以光明正大的和你同床共枕，我只能看着，我很羡慕，也很眼馋，你可怜可怜我，我就抱抱你，让我短暂地拥有你，好吗？”

他还是挣了挣，没挣动，放弃了，“不准碰我。”

“不碰你。”我拉着他的手摸我的脸，忍不住低声问，“离开我的那段时间，你有想我吗？”

他安静了很久，才说：“睡吧。”

我等不到回答有些失望，但也不想一直烦他，怕他不再给我靠近的机会，就把下巴放在他的头顶，慢慢地拍着他的背，听他均匀的呼吸。

像之前的每一晚一样。

在他深夜惊醒的时候，我都会这么安抚他。

次日，天大亮。

宋元揉着眼坐起来，身旁没有人。他安静地坐了一会儿，下床洗漱。

蒋琛问他们什么时候回家，他说听父母的。他便打过来电话，问他玩的还好吗？宋元看着镜子里极浅的吻痕，嗯了一声。

蒋琛说：“乖，有事就找蒋易，你们商量着来，别自己为难。”

“我知道。”宋元说：“你照顾好自己，注意安全。”

“放心。”

挂断电话，蒋琛的目光停在照片上，拿着其中一张举起来看，竹林下，清秀的男人坐在长椅上，身前蹲着眉目英俊的男孩儿，握着他的手，含情脉脉，用情至深，深情至极。

“看的我都感动了。”蒋琛漫不经心地用指尖点着照片上的人，用火机烧了其中一个角。

火焰很快吞噬了整张照片，化为灰烬。

他起身站在落地窗前，许久后笑了一声，低头点根烟，想起什么似的，随意地问身后的人：“过两天天气怎么样？”

“大雨。”

“不太喜欢雨天。”他说：“你觉得我应该怎么做？”

对方毕恭毕敬地站着，是他为数不多，能说得上话的助理，“这种情况，无论对谁，于情于理，都不太合适。”

蒋琛看着他：“我问的是你觉得我应该怎么做？”

助理额角出汗。

“提……提醒？”

“提醒谁？”

“……”助理哽住，“都，都提醒吧……”

“提醒了，他们会做的更隐蔽。”蒋琛双手交叉：“你觉得呢？”

“……”助理咬着后槽牙，这他妈。

靠，知道自己的直系上司被戴绿帽子了怎么办。

他的汗顺着鬓角侧脸流到下巴上。

“他们会有被棒打鸳鸯的可怜感，再抱团取暖。”蒋琛英俊的眉眼皱着，“真不太好办。”

他一瞬不瞬地看着助理，看的对方发颤，被逼无奈地说：“但是……总得解决不是吗……”

蒋琛很淡地笑了，像是觉得他可爱，声音都轻了：“解决谁？”

“弟弟？还是老婆？”

助理都快给他跪下了，心一横，大着胆子说：“您觉得应该解决谁，就解决谁！”

蒋琛点点头，“有道理。”

他从抽屉里拿出信封，里面是两千块钱，起身走到对方跟前递给他，“谢谢你的建议，辛苦了。”

助理咽口唾沫，接过信封，说完歇谢后撒丫子离开。

蒋琛扫视了一圈，拿起柜子里放的刻着知名企业家五个大字的奖杯掂量掂量。

14.

=====

我很喜欢雨天。阴雨连绵，暗沉沉的天，我能抱着宋元在床上睡一整天。我们可以看电影，吃零食，聊天，做爱。我不会再看到他向往外界的目光，不会看到他忧愁而忍耐的神情。

“天气不好，回去不安全，要不然我们过两天？”我妈看着我，“你哥回来没？”

我摇摇头，“没联系。”

我妈看向宋元，宋元说：“还没。他还在外地。”

“那就过两天。”我妈下决定，“把暴雨躲过再说。”

“听你们的。”我对此没有想法，看着宋元，“你等会儿干什么？”

他抿了下唇，像是想说什么，又没说。

“好不容易来一趟，趁现在还没下雨，我和你爸想去买点地方特产带回去，你们一起吗？”我妈盛情邀约，“一个地方有一个地方的特色，一起去逛逛？”

我刚想拒绝，宋元就笑着答应了。

他托着下巴看他，他目不斜视。

他避免一切可能和我单独接触的时间。

但是这里出去就不能再进，我爸妈犹豫了两秒，决定下午再去，上午再泡会儿温泉。

我们跟父母分开，我跟在宋元后面，看他朝娱乐区走去，盯着他白皙的后颈，小声问：“你想他吗？”

他加快了步伐，显然想和我拉远距离。我快步跟上，一把握住他的手，执着又自虐似的问：“你想他吗？”

他停下，低头看着我的手，抬眸反问：“你觉得呢。”

他说出那天在浴室一模一样的话：“你想我想，还是不想？”

我松开手，像条沉默寡言的狗。

走到岔口，我握住他的胳膊，几乎是拖着把他往房间带的，他拗不过我，被我抵在门上亲，反手就甩我一巴掌。又扇我，我有点委屈，亲的越发狠。他抓紧我的衣服喘息，我猴儿急地褪他的裤子，半掉不掉地挂在腿弯。他穿着浅色内裤，鼓着顶端，我有些兴奋，半跪下来舔，他抓紧我的肩膀，指尖的力度暴露他的克制。我让他翻过去，两瓣臀肉水蜜桃似的饱满性感。我把脸埋进去，纯棉的质感柔软又舒适，我扒下他的内裤，殷红的穴口像一张小嘴，他侧身拦我，“去……床上。”

我拉开拉链，性器直勾勾地翘着，我抵着他的穴口进一点，出来，进一点，出来，很快就感受到他的湿润，我将他压在门上，声音沙哑，“我对不准，嫂子，你帮帮我。”

他的指尖扣着门框，颇具风情又恶狠狠地撇我一眼，一只手往后胡乱地摸索，碰到我时瑟缩了一下，握住那根肉棒往自己身体里送，我直直地看着他的动作。像是有些受限，他往后退了一小步，轻轻弯腰，穴口就暴露在我的眼前，像给自己开拓，他握着我的肉棒往屁股里塞，却对不准，有些烦躁。我连忙一点一点挤进去，重新抱住他，被他吸的差点直接缴械投降：“别生气。”

他被顶的一颤一颤的，连带着门都有些晃动。我怕他站累了，抱着他去床上。他不愿意看我，就着后入的姿势，我将他压进被子里，亲了脖子，又亲嘴，衣服在我们中间被搅的凌乱，我干脆把我们两个脱光了。肌肤相贴，每一下进出都感到肉欲的波浪，身下一片泥泞，他无神地望着天花板，我喊他的名字，看他享受而慵懒的眉眼。

我们做了很多次，各种姿势，就耽误了下午的闲逛。他安静地睡在我的身旁，我搂紧他，在他脸上吻了又吻，他被我烦的睁开双眼，片刻后起身坐在床边，也没穿衣裳，就那么坐着，过了半晌才问我，“有烟吗。”

声音太哑了，我起身给他倒杯水。

递给他一支烟。

他就着我的手点火，挥了挥烟气，目光很平静地看着我。

“你是一个很有意思的人。”他说，“像个小孩儿。”

我蹲在他跟前，轻轻握住他的手，“元元。”

他嗯了一声，伸手揉揉我的头，拍拍床边，“别卖可怜，坐这儿来。”

我听话地坐在他旁边，贪婪又贪恋地看着他，他的侧脸，他熟练地抽烟、垂眸弹烟。

“年假到什么时间？”他问。

我警惕起来：“你赶我走？”

“你早晚要走。”

“我不走。”

他斜眯我，我瞬间握紧他的手，“只要你愿意，我不走。”

“我不愿意。”

他收回手，将烟摁灭，“大雨就大雨，明天我们就回去吧。”

我冷了脸，“你想我哥。”

他感到可笑，“他是我爱人，我不该想他？”

“那我呢？”

“你什么？”

“你不想我吗？”

“我该想你吗？”

四目相对，我强咽下心里的酸涩，“别刺激我了元元。”

“就这两天。”我慢慢搂住他，“让我们像之前一样好吗？”

我慢慢吻他的唇，他的气息夹杂一些烟味，让我着迷。我们又纠缠在一起，他坐在我身上，被我握着手腕骑乘，手机在旁边响，他费劲地摁了接听。

“元元。”

我哥的声音疲惫而清晰，“吃午饭了吗？我刚刚忙完，你在干什么呢？”

我安静地看着他，他的手摸上了自己乳尖，食指无规律地扣弄，腰肢也轻轻扭了起来，每一下都操着肠壁敏感的嫩肉，太深了，他双腿微微打颤。

“刚睡醒，正想找你。”他慢慢倾身，湿润的舌头舔着我的唇，“你什么时候回来？”

他的语气委屈而颤抖，声音清明而克制。

“我也想你，老公。”

“我想跟你做爱。”

15.

=====

手机掉在地上，颓然垂下的手腕被人收进被子，把人遮严实了，又伸出一只手捡起手机，听到对方问：“你们在哪儿呢？去不去呀？”

“不去了。”我揉把头发，坐起来点根烟，“你们先逛，买完给我打电话。”

“小易？”我妈很惊讶，“怎么是你？元元呢？”

“他闹肚子，卫生间呢。”

我看着身下的人，“挂了。”

电话挂断，宋元的口水从唇角溢出。我双腿分开跪在他耳侧，将阴茎往深处送，他被迫紧缩喉腔，双眼都有些向上翻，我冲着嫩软的喉咙操了几下，拔出来射他脸上。

他缓慢地眨着眼睛，睫毛上挂的都是精液。烟灰掉在头顶，我伸手抚去。

被子里传来嗡嗡地震动，我掀开一看，不知道他什么时候把按摩棒挤了出来，我重新推进去，他唔了一声，硬的笔直的性器一丁点都射不出来。

我堵住了他的马眼。

“不是想我哥吗，宋元。”我托着下巴看他，“这里条件有限，委屈你了。再忍忍，等我把家里的东西带过来，让你玩个够。”

他轻微摇头，试着抬了一下胳膊，实在抬不起来，遂放弃。

“你已经被我操透了。”我压在他耳边，“怎么敢说爱我哥？拿什么爱？拿被我操过无数遍的身体？”

他乖巧地看着我，蹭过来贴我的手掌，像只小猫，又舔舔我的拇指，“小易，我想射。”

我冷笑一声，他卖力地吮吸我的拇指，像吮吸肉棒，舌头努力地舔舐伺候，我摁着他的下巴，他就张着嘴看我。

“说点好听的。”我勾着他的头发，玩味地看着他，“什么发情的狗、骚逼，你知道我喜欢听什么。”

他迟疑一秒，费劲地靠近我，眼里有迷茫，也有专注。骂自己用得着这么认真？我皱眉，还没讽刺，就听他轻声说：“我爱你。”

我一愣。

“我爱你。”他小声重复，有点委屈巴巴的：“我想射。”

我的心剧烈地颤动两下，让他射出来，抓着他的肩膀要他再说一次，他看着我张张嘴，还没发音就晕了过去。我吓一跳，仔细一听，睡着了。

我又想听，又不想打扰他睡觉，急的在屋子里乱转。看他睡的难受，去清理床的时候才发现他早趁我不注意把按摩棒踹到远远的角落里了，拿起来时上面还沾着黏液。

我一时情动，收拾完卫生冲个澡，猫到他身边，抬起他的腿，股间缓慢地流着我射进去的精液。我一点一点地送进去，他皱皱眉，我立马拍他的背：“含着睡好不好？元元最乖了。”他睡意朦胧的嗯了一声，将肉棒吃的更深。我越发硬挺，实在忍不住就咬自己的手背。过了会儿他就觉得不舒服了，挣扎着要我出去，我有些失落地退出去后，他又觉得不舒坦了，要我插进去，我们面对面互相拥抱，他躺在我的臂弯里，和我建立最亲密的链接。

时间一分一秒地过去，我听到他含糊不清的呓语：“你……不记得我了……”

我一顿，谁？他说的谁？

我看着他的容颜，将他搂的更紧。

除了我又或者我哥，还有第三个人在他心里吗？又或许除了我哥，还有第二个人在他心里吗？那我呢？

我叹口气，天暗了下来，将屋子也笼罩着。

看了一下午的床戏，蒋琛的面色逐渐归为平静。他早就料到两个人会滚到一起，宋元除了他几乎不接触外人，关系圈也窄的可怜，紧张难遮的情绪，莫名出现的吻痕，胶着难分的气场，他蒋琛什么没见过，两个人单站着他就知道对方有没有一腿，何况是朝夕相处的爱人。只是他以为的和他看到的还是有点差距，宋元在蒋易手里像盛在掌心的鱼，想怎么蹂躏就怎么蹂躏，无论怎么被对待都会爽，双腿缠着他的腰，像条艳情的蛇。而自己总是怕他疼，怕他受不住。他招来助理，嘱咐漫画的事情。

“营销不要太明显，他不喜欢我插手他的事。如果王主编还拒绝，继续加码。”蒋琛关掉屏幕，面前摆着宋元的漫画。

助理退出去，灰暗的一角突然发话了，对方跷着腿，只能看到一尘不染的皮鞋，“都绿你了，还为他求人？”

蒋琛将漫画收起来，“脱离低级趣味的唯一方法，是培养高雅情趣。元元不会要一个什么都拿不出来的毕业生。”

“别这么说。”对方笑了，“好歹是你弟。何况他还在澎湖区买房了，那儿的房价你我都清楚。”

“可以当做他的婚房。”蒋琛重新将画面调出来，熟悉的呻吟瞬间从电脑里泄出。

“嫉妒？”对方笑着问，“嫂子在你手里没这么爽吧。”

“确实。”蒋琛双手交叉，“人要善于学习。当我摸清楚他喜欢怎么被对待，就没我弟什么事儿了。”

“你倒是大度。”对方从黑暗里现身，“你真能咽下这口气？”

蒋琛笑了，“他们在一起睡了几年，这些天无非是过去的缩影。我可以当做没发生过。”

“牛逼。”对方赞叹，“要不你能当资本家呢，屎扣你头上你都能种朵花出来。”

“只是我的确不太开心，有些话不该从元元嘴里说出来。”蒋琛关掉电脑，“但是我们的账可以慢慢算。”

对方的语气有些兴奋，“你打算怎么办？”

“元元想要小孩，我联系了隔壁市的福利院，等他回来就带他去看。至于我弟。”蒋琛的目光停在卖力操干的人身上，“以后还是不用回来了。”

“家里不需要他。”

16.

=====

我爸妈逛完街给我打电话，我收拾完宋元又收拾了东西，就带着他开车去接他们。宋元一路无话，虽睡了一觉不至于昏沉，但脚步虚浮，没什么精神。我妈怕他又低血糖，关切地问要不要吃点东西，他摇摇头说没事，等红时却让我在前方一家超市停下。我跟着他下车，问他怎么了，要买什么，他说：“糖。”我皱眉，“你的低血糖很严重吗？”

他停下，看着我：“嘴里全是你精液的味道。”

我浑身一紧，鸡巴又想硬，我说：“那别买了，品着吧。”

想起他怎么卖力地在我身下舔舐，我就硬的胀疼。

“别随地发情。”他嫌弃地瞥我一眼，目光若有所指地擦过某个地方，“注意场合。”

我本想说些骚话，但看大庭广众之下人的确不少，等会儿让男男女女的看出来了，还真挺尴尬，就不太自然地咳嗽一声，随便拿包薯片遮掩一下。

他站在前面，扫了糖就走，丝毫没有结账的意思，我看着他走的潇洒，连忙付钱追上去，开玩笑道：“哪有让弟弟掏钱的道理？你这嫂子不讲究。”

“也没有弟弟捅嫂子屁股的道理。”他平静且直言不讳，眉眼有一丝烦躁，我看出来他心情不好，似乎还是因为我，缓慢地拖了两步，不敢去触霉头。果不其然，他敏锐地察觉到我走慢了，扭头看我，凶小孩儿似的，“走那么慢干什么？”

我又和他并排，竖着耳朵听训，但他不说了，我小心翼翼地瞥他侧脸。

“看什么看。”

“你怎么了？”

“屁股疼。”他说：“早晚给你剁了。”

“靠。”我下身一凉，“剁我哥。”

他好笑地看我一眼。

“我的还得留着伺候嫂子，剁了怎么办。”我压低声音，“我开稳点，你把椅子往后放，找个舒服的姿势。”

“不用。”他望着乌黑的天，“快下雨了，高速跑慢点。”

“遵命。”

结果没跑多久就下起了中雨，又很快下起大雨，我预感形势不妙，提前下了高速，直到快到酒店，雨刷已经刷不及拍打在车窗上的雨滴。我们提前备了伞，倒是没淋多湿，只是刚把爸妈送回房间，电梯刚上行，宋元就脸色苍白地抓着我的手臂说：“完了。”

“怎么了？”

“戒指丢了。”

我一愣，“确定是丢了吗？是不是忘在哪儿，掉在哪儿了？衣服兜，裤兜，行李箱，都有吗？”

“没有。”他黑色瞳孔看着我，“我一直戴着。下车的时候手上有水，我就下意识甩了一下。”他让我看光秃秃的双手，“现在就没了。”

我有一瞬间不能确定他说的是真话。因为我依稀记得我们下午做爱的时候我还和他十指相扣，他手上什么都没有。后来也没有远离我的视线独自干什么。难道是在车上他将戒指戴上了？

叮的一声电梯门开，我说：“别急。你先回房间找找行李，我去车里和我们刚才经过的地方找找，你在哪儿甩的手？”

“刚下车。”他的神情很抱歉，“给你添麻烦了。”

“什么话。”我伸手揉揉他的头，也给他打预防针，“但是雨很大，很有可能找不到，要是找不到，你就跟我哥好好说说，他不会怪你。”

他点点头，电梯门开，我看着他进房间，转身去找戒指。

房间的灯打开，宋元将行礼放到桌子上，从兜里掏出一枚素戒。

他走到窗边，窗外大雨倾盆，依稀能看到打着伞埋头找戒指的蒋易。

他弯着腰用手机照明，找的很认真。裤腿和背全都淋湿了，身上也湿了一大片，连车底都没放过。

宋元站在窗边看了一会儿，转身进卫生间将戒指丢进马桶。

戒指打了个旋儿，他摁下冲水键。干净的水源慢慢升上来，看不出任何痕迹。

他洗洗手，脱下外套，将行礼翻的到处都是，颓然地坐在床边给蒋易打电话。

蒋易的声音含糊不清，“找到了？”

“你先上来吧。”

房间门没锁，我推开门进去，看到宋元正在一件一件地收拾。

“找到了吗？”我又问。

他背对我停下，“没有。”

“没事儿，我再去找。”

我刚准备要走，他说：“算了。”

我一顿，回头看他，他去卫生间拿了浴巾递给我，“擦擦吧，别感冒了。”

“不找了？”

【!δＨūＴΙ!-#Αó!】

“嗯。”他坐在床边，“算了。”

他说了两句算了，我心里听着不是滋味，“我还有地方没找，我再下去找找。”

“别找了。”他关上门，抿抿唇，看着我说：“那枚戒指，是你给我挑的吧。”

我犹豫一秒，竟然一时不知道该承认还是否定，“是。”

“你哥告诉我了。”他说：“我觉得他知道了。”

“知道什么？你和我？”我想了想，“奸情？还是偷情？”

他没说话。我抿抿唇，“还是几年前，几年前他知道吗？”

“我不知道他知不知道。”

“他都说什么了。”

“什么都没说。”

“那你是怎么知道的？”

“感觉。”

他看着我说：“蒋易，那家店你带我去吧，我再买一个，今晚的事是你和我的秘密，我们谁都别说。”

我看着他，“你怕他？”

“我只是不想他生气。”

“你怎么不怕我生气？”

“小易。”

“我倒没觉得你对他有几分真情。”我脱了裤子扔在地上，实在是湿的难受，把淋湿的半包烟也扔在桌上，“你跟我上床的时候没见半分勉强，身体契合的就像活该被我操似的。”

他没有动，我看着他的背影，磕出一根烟，“既然这样了，宋元，我就问你一句话，你还愿不愿意跟我在一起，愿意，我带你走。”

好半天，他才摇头，“你走吧。”

我的舌头抵着唇角，片刻后才说，“还有另一种选择。”

他看向我，我说：“我留下来。”

“你留下来干什么？”

“当你见不得人的情夫。”我托着下巴看他，笑了笑，“一个人寂寞，总该有人陪。”

他嘴角抽搐，“谢谢你的好意，但是我不寂寞。”

“是吗。”我抱着膀子，“说实话我真的有点奇怪，你看起来又爱我哥，又不爱我哥，我觉得爱我，但又总是推开我，是欲拒还迎吗？还是其实你也不爱我，只是用对我哥的手段对我罢了。虽然我不知道你什么时候深谙耍男人的这套，但是我在你身边，无疑不是一个好选择，何况你真的把我抓的死死的。”

他笑了一声，“那你呢，在我身边，你又想要什么？”

我站起身，走到他跟前。

“我只想要你偷情的时候认真一点。”

17.

=====

丢戒指一事就那么过去，我们谁都没再提。当晚我没有和他住一起，因为得到了他点头的回答。有了一层见不得光的情夫关系，我竟然比之前更收敛了。这可能就是一种隐秘的占有欲或者阴暗面作祟，一看到这个人跟我是有关系的，不是曾经的有关系，也不是没关系，而是有千丝万缕不可分割的暧昧关系，我躁动的心竟然能恢复平静，并不急于一时的接触或侵占。

那句话叫什么，来日方长。

所以一路上我们都相处的自然又恰当，让时光在赶路中流逝。到家时是下午五点。期间我哥一直跟我们有联系，不是跟我，就是跟他。所以他知道我们什么时候回家，为了犒劳我们，还订了天宴的房间。

人心总是慢慢冷起来的。我对我哥没有半分的愧疚，或许也可能是因为我本身就是一个道德感低下的人。所以才能对宋元干出那样的事，知法犯法，逾矩大胆。让他当时怒目圆睁又万分不解，问我为什么这样对他，我们那两年的友情到底算什么。两年的友情，那我和我哥几十年的亲情算什么？人想要什么总得舍去什么，这点我想的还是很明白的，毕竟强奸自己的好朋友和奸淫自己的嫂子，这两件事我是真的分不出哪个更刺激。

我想我哥也不是一般人。

如果照宋元的话说他知道了我和宋元的事，那他能忍这么长时间，还面不改色的继续和我们接触，甚至放我和宋元单独相处，绝对不是一句心大就能盖过的。

我什么样，我哥应该有过之而无不及吧。

我看着餐桌上满满的山珍海味，不可谓不像一场鸿门宴。一趟旅行，让我们之间的关系全然发生变化。我看着坐在他身边的宋元，他们牵着手，像是在无声地诉说着思念。

现在嘴里还有我精液的味道吗，嫂子。

坐在我哥旁边，是不是就想他的味道了？

我懒洋洋地笑着，我哥倒的酒转到我跟前，我抬眼看他，他说：“想喝喝，不想喝不喝，主要是陪爸喝两杯。”

我将酒盅拿下来朝他敬了一下。

他欣慰地笑笑。

我爸妈说着都买了什么特产，有几个觉得便宜又合适送朋友，让我哥看看方不方便弄成年终奖，这样有新意又特别，指不定还能省钱。我哥说记下了，便陪我爸喝了两口酒。

酒过三巡，我说：“哥，你之前说的话还算数吗？”

他微微挑眉，“什么话？”

“让我回来的话。”

“当然。”他激动了一瞬，又纳闷，“怎么突然想回来了？”

“这次旅游想通了。”我耸耸肩，“父母在，不远游，怕子欲养，而亲不待。”

“你小子。”他哈哈笑，我爸妈也欣慰地看向我，“小易能有这份心啊，也不枉我们把你拉扯大。”

“那是。”我臭屁地笑笑，敬他一杯酒，“不过你也别有压力，你们公司如果没适合我的岗位，我就自己找，工作这东西，遍地都是。”

“那也得分什么工作。”他不赞同，“哥开那么大个公司，能没有你的一席之地？”

我笑笑没搭腔。他商场上游历的久了，会说场面话，三言两不语就把人拉拢的亲切的很，放以前我铁定一万个相信，现在我是一千万个不敢相信。

酒足饭饱，我摸出手机，给人打电话。

过了这么长时间，他对我满腹怨言。

“你他妈是刚从墓里爬出来吗姓蒋的？老子的5G信号连不上你们地府的讯号？”

我笑着赔礼道歉，“柳哥，事急从权。”

“去你的，大晚上联系我，撞人了还是被撞了。”

“都没有。”我想了想，跟他说我想撤资。

他沉默两秒，“你想撤资。”

“对。”

“为什么？”

“想在家里发展。”

“你是不是喝了？”

“你怎么知道？”

“你先喝，明天再说。”

我还要说什么，他说：“我不愿意，蒋易，你要敢撤资，我把你当打地鼠打，你在哪儿露头我他妈在哪儿捶你。”

他挂了电话，我无奈地挑眉。看到我哥在看我。

隔着一定的距离，我朝他笑笑。

饭局结束，我们叫了代驾，分两波把我们送回家。

路上，蒋琛靠着宋元的肩，摸着他的手，问：“戒指呢元元。”

“丢了。”

“没事。”蒋琛捏捏他的下巴，“丢了再买一个。”

他身上有很浓重的酒气，他们今晚喝的白酒度数高，是蒋琛自带的酒，他的酒向来是招待合作方的，讲究一个逼格和真材实料，按照他爸的话说就是商务上办事儿的酒让寻常老百姓当消遣喝，实在是太奢侈也太浪费。但蒋琛说既然喝，有能力喝好的，就喝好的。

他亲亲宋元的手背，自言自语似的，“丢了说明不该是我们的，反正那个样式我也不喜欢。”

宋元垂眸看他，他捏着宋元的下巴吻了上去。

回到家，蒋琛坐在沙发上，看着倒完水向他走来的宋元，眼底被酒精刺激的一片猩红。

“元元。”

宋元站在他面前，他抬头看他，说：“你那天说想跟我做爱，还想吗？”

宋元看着他，刚想说你今晚喝醉了，明天吧。就听到他继续说。

“还是你已经跟人做过了？”

18.

=====

“阿琛，我……”

“开玩笑的。”蒋琛捏捏宋元的脸蛋，笑的很宠溺，“吓成这样。”

宋元咽口唾沫，说：“想的。我去准备一下。”

“去吧。”他松开宋元，看他疾步走向卫生间。

两秒后，他起身缓慢地走过去。

“其实我一喝酒，就容易怀旧。”他靠着门框看宋元脱衣服，“总是想到以前。”

宋元一顿，蒋琛笑了，笑容有些落寞，“想到以前我们谈恋爱的时候。”

宋元转身看他，片刻后走过去抱住他，把他抱的紧紧的，像是给他安全感，“我爱你。”

“元元，你会离开我吗？”蒋琛回抱他，“你不在的那几天我总是梦到你又抛弃我了。”

“不会。”宋元安抚他，心里钝钝地疼，眼睛也有些酸涩。

蒋琛吻住他，抚摸他的身体，宋元主动又配合，两个人在卫生间就做了起来，后又辗转到卧室的床上，宋元俯身舔弄蒋琛的乳尖，牙齿慢慢研磨，扭着屁股，将肉棒深深地吃下去。

“元元好棒。”蒋琛拉过他接吻，被他小猫似的一点一点舔下巴，脖颈，在喉结上留下一个梅花印似的吻痕，连锁骨也不放过。他今晚主动的殷勤，像是急于证明自己什么，蒋琛乖乖地放任他，配合他。见准时机狠狠地顶弄他。他看着宋元被欲望侵蚀的神情，放荡淫乱的举止，脑海里不由自主想起监控里看到的画面，他也是这么撅着屁股吃自己亲弟弟的肉棒，满嘴其他男人精液地说喜欢他，蒋易把他摁在地上操，抽插间他甚至能看到宋元殷红的穴口，嫩肉都被弟弟操出来了，乳白色的精液噗嗤噗嗤地溅出，乳尖也被吸的破皮。尽管这样，他还是顶着一张清秀的脸说我爱你，我不会离开你。

蒋琛掐住他的脖子将他摁在床上，拉开抽屉拿出药膏探进他的身体。宋元很快就感受到来自肠壁的灼热，随着指尖的进出刀割似的生疼，却又在抽插中泛起一丝痒，想要更粗更长的东西捅破他的身体。他想止住疼，就必须由男人快速地操干才能让他分神，无暇顾及其他感受，只沉浸在高潮的浪花里，就不会疼。他的眼泪落在床上，抓着蒋琛的手臂，“操我啊，老公，操我，快，啊……”

蒋琛却拿出一个方形盒子。从里面拿出一条精致的捆绳，把人双手捆在床头，两个带铃铛的乳夹夹着乳尖。最后他是一根细长的，刻着忠贞两个字的玻璃棒。他看着宋元陶醉而茫然的神情，扶着他的性器将玻璃棒从马眼插进去。宋元瞬间脸色惨白，啊的一声弓起腰，崩溃痛哭。蒋琛吻住他的唇，让他的声音埋藏在胸腔里，温柔地说：“我去倒杯水。”

宋元呜呜地哭，受不住地扭动臀部，试图用最骚浪的姿势引起男人的同情。

蒋琛拉上裤子拉链，近乎穿戴整齐地坐在沙发边给自己倒水，听着从卧室传来的哽咽，喝了一口。

“阿琛……”

宋元的口水浸湿枕头，使劲地想要挣脱绳子，却被打了死结。他绝望地喊蒋琛的名字，被迫撅着的臀部跪的腰酸，穴口饥渴的像欲求不满的嘴，从里面滴答滴答落下情动的液体，突然，夹着乳尖的乳夹像是探出细针，对着乳尖正中间刺了下去，他猛地仰起头啊了一声，双眼一片白，性器憋的肿胀，后穴流的水更多了。电流通过乳头传到全身，他浑身打颤，脑子一片清明，死死地咬着下唇。

蒋琛放下手里的遥控器，把不满的水杯舔满。

片刻后，他端着水杯起身走进卧室。

宋元筋疲力尽地瘫在床上，白皙、遍布情欲的身体躺在湿润、深色的床上。

他双眼通红，像是哭过，又像是想忍着不哭。

让蒋琛想起他从前看到的一幅画。那是他出差去外地时无意参加的漫展。名字叫沼泽。

画面里一只脆弱的白天鹅瘫倒在泥泞的沼泽里，细长的脖颈一道血红的伤，鲜红的血浸透了他纯白的羽毛，和身下的脏污混为一体，这是他的致命伤，让他深陷其中，感受着生命的流逝。

蒋琛深深地看着他的双眼，试图从里面读懂一丝一毫的情绪。

他将绳子解开，慢慢揉着宋元的手腕，那里就有一道勒出的红印，像天鹅颈上的伤。

宋元躺在他的腿上，将乳夹去了，小小的乳尖红的要滴血，旁边的乳肉也微微鼓起。

蒋琛埋头舔弄，像吸奶似的专注虔诚。

宋元摸着他柔顺的发，什么都没问，也没说，更像妈妈似的包容他的手段和情绪。

“我过两天要出差，为期一个月。”蒋琛仰头看他，“你想跟我一起吗？”

“嗯。”宋元握住他的手，“跟你一起。”

“那我们就去其他地方转转好不好？”蒋琛坐在他身边，“这次旅游，既让我不满，又让我庆幸，因为能让我从中反思，我们在一起快两年，我忙于工作，还没有和你一起出去旅游过。”

宋元说好，声音沙哑。

蒋琛扶着他喝水，拇指抹去他唇角的水渍，“元元，我有钱、有地位、有人脉、有权利，但凡是你能用到的，你所需要的，只要我给的了，我保证你取之不尽，用之不竭。”

宋元看着他笑了笑，他握紧宋元的手，“或许我不是一个好的恋爱对象，因为我不再年轻，不会说情话，也没有太多的时间与精力陪伴你，但我一定是个好丈夫。”

宋元点头，“我知道。”

他抿抿唇，“蒋琛，我们……”

“我们睡觉吧。”蒋琛快速地收拾了床，有些懊悔，“你刚回来还没休息好，我就又折腾你。”

他脱了衣服，抱着宋元冲了个澡，又把人冲干净，安安稳稳地在床上搂住他，“隔壁市的福利院我已经联系了，你什么时候想去，我们随时去。”

宋元点点头，筋疲力尽地睡了过去。蒋琛看着他的容颜，轻轻摸摸他的脸。

次日一早，蒋易收到一条短信。

-小易，我和你嫂子出去旅游了。你说的话哥放在了心上。唯一一个副总的位置是给你留的。我不在的这段时间公司就拜托给你了，方助理是我的贴身助理，他会协助你的。等哥回来，哥好好犒劳犒劳你。辛苦了，加油！

蒋易冷笑一声。

-谢谢哥，祝哥和嫂子玩得开心。

19.

=====

我哥的贴身助理叫方嘉，我就喊他小方。不知道是不是我的错觉，我总感觉他看我不顺眼似的，目光里多了很多探寻。但我一向懒得在乎这些无关人等，坐在我哥的黑皮椅上，翘着两条腿，听他汇报工作。

“小方。”我打断滔滔不绝的他，“我哥说公司里都听你的，你觉得该怎么办就怎么办。”

我起身要走，他瞬间拦着我，“副总，老板让一切都听你的。”

“他给你交代了？”

“……对。”

我重新坐回去，看着那账目表和合同，“虽然每个公司都有自己的一份合同套版，盖上公印就具有法律效益，但是合作方，合作内容，这些都属于保密条款。我身为第三方，知道了是侵权和泄密，不知道就盖章，亏损了算谁的？你说这章我是盖还是不盖？”

“您是公司副总……”

“我只是口头上的副总。”我摆下手，“聘用合同呢？”

他愣住。

“你说的这些我今天就当没听过。你跟我哥时间不短了吧，公司大小事也都知道的差不多了，拿不定主意的就问他，能拿主意的就自己定。我看你们公司的运行体系还挺完善，没人作妖出不了问题，当然，如果真有意外发生，你随时联系我。”我将电话号码写下来放在桌子上，合上笔，“有问题吗？”

他抿抿唇。

“听懂说话。”

“是，副总。”

我点点头，“对我不满也可以跟他说，怪不到你身上，回见。”

我跑的干脆，就像没来过。

我哥会那么好心让我去他公司当副总？不把我在半路创死就是他的仁慈了。我更不可能傻逼着勤勤恳恳工作，挣钱让他去和宋元度蜜月，但是我爸妈那边他起码是有交代了：我让小易来公司了，但是他不愿意干。

横竖他都不损失什么。

他不会让我留下来的，宋元都没有我了解他。他是一个典型的笑面虎，在父母面前，我的面前，又或者其他人面前，面具多的数不胜数。家里人不知道我在外面干了什么，怕是也不知道我哥在外面干了什么，起码宋元见过真实的我，但他应该没有见过真实的蒋琛。

见过就不会说爱了。

因为好巧不巧，我见过。

我给柳岸去了个电话，他那边听起来有些嘈杂，没说两句就挂。过了会儿他又打过来，依然含糊不清，然后突然清晰。我说岸哥，您老在哪儿嗨呢？

他说：“你猜。”

我说：“刚从坟里爬出来？”

他哈哈大笑，“你家火车站。”

我呸了一声，“滚吧。”

“就是你家火车站。”他哈了口气，“你电话打的正好，来接我。”

我沉默一瞬，“你在哪儿。”

“你他妈，你家火车站啊，你耳朵不中使了？”

“火车站哪儿。”

“噢，出站口。”

“知道了。”

我挂了电话，揉揉眉心，昨天冲动了。看着宋元和我哥难舍难分的模样我就难受，难受我就想摸着宋元手的人是我。二话不说要和柳岸撤资，让这厮坐一晚车来找我。

我将车停下，那么多人，我愣是一眼能看到站在冷风里的傻缺。他穿个藏青色的外套，顶着一头烟灰色的头发，戴着耳机，低头玩手机。我喊了他一声，他循着声音朝我看过来，大步前来。

“行李呢？”我看他两手空空，“丢了？还是托运了？”

“扔了。”他云淡风轻，“拎着碍事儿，懒得提了。”

我看着他，他一笑，“没拿。”

“滚蛋。”

我们坐上车，我从后视镜看他，“跑过来干什么？”

“玩呗。”他低着头，我听到打游戏的声音。

“我昨天……”

“别提昨天。”他将手机关上，双手插兜，“我知道你是为什么。”

“为什么？”

“因为宋元。”

我没说话，他说：“我一直听这个传说中的人物，我实在是忍不住了，我太好奇了，所以我必须要来看看，到底是个什么人能把你和你哥耍的团团转。”

我皱眉，“他没耍我们。”

“还没耍。”他点点头，“几年了蒋易，狗都知道见好就收，得不到的骨头放弃了，你还不如狗。”

他说话实在是难听，我怒骂：“你他妈结扎了啊？”

“不用。”他懒洋洋地鄙视我：“你再气我几年，我精子活跃度一低，直接绝育，免费还省事儿。”

我无话。

一路无言，他说：“工作室当初是咱俩一起开的，校园贷款，资助大学生创业，现在不欠了，还挣了不少，但是那些日子你说扔就扔了？说好还要一起开个实体分店，也忘了？”

我抿着唇，他显然是被气狠了，“你知不知道我们现在的网店流水多少？一个月十万单你知不知道什么概念？蒋易，那么多大学生创业的案子，就咱俩成功了，当初毕业的时候校长颁发的大学生创业代表奖杯还在工作室放着，每一步都是咱俩步步走过来，熬过来的。你现在说不干就不干了，我他妈实体店选址都定了！”

“我昨晚，喝多了。”我说：“别生气。”

“不生气。”他重新拿出来手机，又拿出来个口香糖填嘴里，“我就看看到底是何方神圣。”

“不撤就不撤。”我让他骂的头懵，“跟他没关系，你别对他有偏见。”

他笑了一声，透过后视镜看我，“是骡子是马拉出来溜溜。”

20.

=====

我朋友来了，我爸很高兴，热烈欢迎，我妈的神情有些莫测，但也没说什么，很热情。她趁我爸和柳岸说话，拉着我到厨房，小声嘀咕：“这孩子是你朋友？”

我点点头，她说：“哪种朋友？”

“还能哪种。”我莫名其妙，“我大学同学。”

“你都上班两年了，怎么突然冒出个大学同学？”

“不是，我，就是我大学同学啊，关系一直很好。”

“但是你大学就没回来过啊。”我妈严肃地看着我，又压低声音，“小易，你跟妈说实话，这孩子。”她犹豫了一下，“是不是……你那种朋友。”

“我哪种朋友？不是。”我明明跟她说的是实话，却不知道怎么解释，“我正常的朋友，妈，不是男朋友。”

“你怎么知道我想问是不是男朋友？”她高深地看着我。

我仰天长啸，“都那种朋友了，还能是哪种朋友，炮友？！”

她拍我一巴掌，我只能耐心解释：“妈，真不是，柳岸，我最好的普通男性朋友，真不是男朋友，我谈对象了会告诉你们的，别瞎操心了。”

她将信将疑，掰着手指头，“你哥那例子在前面放着，妈和你爸已经看的很开了，你不要怕，大不了你跟他们一样也同居过日子，你们四个照样互相有个帮衬。虽然你说你喜欢女娃，但这么多年了，一点动静都没有，就喜欢那一个，也不知道是真是假。当初你哥也是这样，二话不说通知一声，直接带着人往家领，让你爸我俩云里雾里，最后才坦白，说早就谈了。这年后，人大老远来，什么都没拿，又是直接带回家，你可不能学你哥再干这种先斩后奏的事儿了，你爸我俩又不是不同意，不能不把老的放眼里，对外面的娃也不尊重，要谈了就大大方方地说。”

“知道了知道了。”我握着她的手，微微弯腰，“放心吧妈。”

我妈只有一米六，我有时候和她说话必须得弯点腰，不然总觉得不尊重。

“一个个长这么大个子，一点都不让人省心。”她把我赶出去，切了盘水果出来，笑眯眯的像刚才的谈话从未发生过，“小岸啊，坐这么久的车辛苦了，吃点水果吧。”

我佩服地看着她，看来我们一家都是演员，我和我哥应该就是从这里得到的真传。

“谢谢阿姨。”柳岸顶着一头烟灰色的流氓头发，笑的很懂事。

我踢踢他，他看我一眼，我撇了下头，说：“上楼。”

他用牙签扎个苹果，嘴比我都快：“那我们先上楼了，叔叔阿姨。”

“上去吧。”我爸殷切地挥挥手。

卧室，他环视了一圈，说：“还挺整洁。”

“那是。”我给他拉张椅子，他将苹果捅我嘴里，“什么时候让我见见宋元。”

“你见不到了。”我嚼吧嚼吧把苹果咽了，“他和我哥出去旅游了。”

“我靠，真的假的，那你不早说？”

“你也没问啊。”

“我不问你就不说？”

“你他妈有病吧，你不问我怎么说。”

“那我来干什么？”

“谁知道你来干什么。”

他指着我无言，眼的余光突然瞥到书柜上放的画。

“爱人。”他说，朝书柜走去，“这就是你之前一直避而不谈的女孩儿？”

我拦下他，“别碰。框架坏了，在那儿支着，再碰要零散。”

他停下，目不转睛地看着。

画里是灯红酒绿的街头，一个扎着双马尾的女孩儿穿着及膝的连衣裙，站在路灯下捧着一束火红的玫瑰，背景做了渲染处理，仿佛时光穿梭，面带微笑地看着镜头，五官精致漂亮。

他扭头看我，“这就是那个横跨你整个少年时期的初恋？”

我点点头，他看着写着爱人的标签，“你还爱她？”

我摇头，笑了，“怎么可能。你没看那是我什么时候写的。”

青涩的字迹，天真又孤注一掷的满腔热恋，源于我十六岁的情窦初开。

“她要是再出现在你面前，你还会不会喜欢？”

“真是个好问题。”

我细细地想，“应该不会了。”

“为什么？”

“不知道。”

“不见得吧。”他不认同，“这么多年了，这幅画你还跟看宝贝似的，怎么可能放下。”

“是放不下。”我坦然承认，“如果她再出现，我倒真的想问问她，我到底是做错了什么，让她那么做。”

“骗你钱了？还是骗你感情？”他八卦地靠过来，“还是骗身了？”

我摇摇头，想起从前，笑了一声，点了根烟，“她什么都没干。”

“只是一句话都没说，就把我抛弃了。”

21.

=====

临市的孤儿院比本市的要好一些，蒋琛站在屋檐下看宋元蹲在操场上和其中一个小女孩儿说话。小女孩儿有五岁的模样，白净的像一块儿剥皮的洋芋。

她接过宋元手里的饼干，很开心又很腼腆地说：“谢谢哥哥。”

宋元看着她笑了笑，伸手摸摸她的头，“去和大家分享吧。”

小女孩儿跑远，蒋琛来到他身边，握住他的手，“就这个？”

宋元摇摇头，他的鼻尖冒了一丁点汗，像小狗鼻子，蒋琛看着可爱，点了一下。

宋元耳垂微红，连忙看眼周边有没有孩子，握住他的手，“别这样。”

蒋琛无言，被他押犯人似的带到僻静的角落。

“我想了想，领养这件事，还是放放吧。”宋元比他低，在他面前不仰着头就像垂着脑袋，有点颓丧的慵懒，以及小鸵鸟逃避似的撒娇。

蒋琛捏捏他的后颈，给他捏的有点痒。他抬头看他，蒋琛亲亲他的嘴，“听你的。”

他没说联系隔壁市有多麻烦，也没问他原因，接受他的一切决定。

宋元主动踮脚搂他的脖子。

从福利院出来，蒋琛就带他上了飞机，一刻都没耽搁。

“阿琛。”宋元看向他，“我们去哪儿？”

“去看海。”蒋琛握住他的手，“我们说过，要一起去看海。”

宋元心里软软的，也有些酸，不知道为什么，他有点儿想哭，“好。”

看海是两个人曾经立下的约定。因为他们所在的城市并不沿海。那个时候看到地理书上的介绍，沿海城市物产丰饶，那些从未见过的海洋生物，甚至是水产品，都异常吸引他。为此他还专门上网查了去海边都要准备什么，却在看到路费时顿住。

他有很多想法，都没有付诸实践。

也有很多话，都没有说出口。

“你喜欢海？”

他吓了一跳，连忙捂住屏幕，像是喜欢海是一件很羞耻的事。对方微微讶异，不知道他为什么反应这么大，拉开旁边的椅子坐下。网吧里一阵又一阵的吵嚷声，宋元看着他，他也看着宋元，手上的烟一下又一下磕在掌心，他说：“你是一高的学生。”

宋元瞳孔微微放大，连忙低头看自己的衣裳，一高的校服，还别着一高的校徽。

“未成年人不准进网吧。”他说，“你叫什么名字？”

宋元关了电脑，抓着书包就跑，一气呵成，干脆利索。

“……”

对方拿起他遗忘在桌子上的身份证，“宋元。”

他到前台问：“刚才那个高中生，一高哪班的？”

“一班。”

“火箭班的尖子生？”

“对，学习可好了。”前台小哥八卦着，“怎么了琛哥。”

“没事儿，身份证忘了，记得还给他。”

小哥点点头，蒋琛又回身说，“穿着校服你也敢让他进，是不是不想干了。”

“不是。”小哥委屈，“他说他是来查学习资料的。”

“查学习资料？这你也信？”转而一想，他好像是没干什么，不由得说：“你认识他？”

“算是，去年暑假他在隔壁餐馆打工，说过两次话。”

蒋琛没再问。

那是两个人第一次见面。

后来宋元的确回去找身份证了，不过当他发现身份证不见，已经是一个星期以后了。

恰巧蒋琛在前台坐着。

在用电脑玩游戏。

宋元以为他就是这里的，还没张口，蒋琛就认出他了，尽管他这次来穿的是便装，他还是准确无误地叫出了他们两个的联系，“学弟。”

宋元微微愣住。

他看着蒋琛英俊帅气的面容思考很久，没想到学校有这样一位学长。

“我也是一高的，火箭班，不过早就毕业了。”

蒋琛游戏结束，站起来将身份证递给他，笑了一下。

宋元点点头，也礼貌地笑了一下，说了句学长好，刚准备走，就想起什么，补了句谢谢。

后来小哥回来，蒋琛就撤了，结果看到五分钟前离开的宋元。

他犹豫地站在路边看着马路中央。那里有一只被车撞的小猫，拖着不能动的下体在艰难地原地打转，喵喵叫的惹人心疼。

大家都看到了，但是没人上前。

很快，宋元就忍不住了，快速跑到马路中央，实在没柔软的东西，他就脱了自己的外套，小心翼翼地想要抱起它，却被小猫碾压到的后腿限制，那里被重物碾压，和马路融为一体，抱不起来了。

宋元眉头紧紧地皱着，脸色苍白，看着它惊恐无助的双眼，不断流血的伤口，清晰可见的骨头，一阵阵眩晕。

随即，有人从身后把他带起来，他靠着对方坚实的后背，感受到头顶温热的气息，急急地说：“它……”

“命要紧。”

他不把话说完，对方就知道他什么意思。宋元扭头看他，蒋琛抓着他的胳膊，把他带到马路边的摩托旁，“上车。”

宋元有一瞬的犹豫，就在这间隙，对方将头盔扣到他头上，下巴的锁扣按好，说：“我叫蒋琛。”

他干脆利索的介绍，长腿跨上机车，“就这一个头盔，戴着吧。”

22.

=====

“你给我讲讲呗。”

“什么？”

“你和你初恋。”

“这有什么可讲的。”

“反正也闲着没事儿。”

我看着柳岸八卦的目光，知道这货不满足不罢休的性格，想了想，跟他说也没什么，就说：“你别笑我。”

“怎么可能，谁还没有荒唐过。”他拉着椅子坐的板正，一副洗耳恭听的模样。

“其实也没什么，很老套。”

不知道是不是第一次向外界敞开这段隐秘的往事，我有点羞涩，连带背上的伤都隐隐发麻。

“我十六岁那年遇到的她。”

我十六岁那年比我哥叛逆。又或者说我一直都比我哥叛逆。所以我的父母不大管我，因为我哥已经很争气了，我优秀，是如虎添翼，锦上添花，我不争气，带来的影响与后果也不大，我就很自由。

我那个时候喜欢逃课，逃课去草地上躺着，沐浴阳光，呼吸新鲜空气，要么放空，要么在脑袋里想歌词。我会弹吉他，唱几首民谣，就对自己作词作曲跃跃欲试。

用现在的话说，就是中二和非主流。但那个时候真觉得身边人没人理解，没人能懂。既然世人不懂我，我又在乎什么世人？所以会耀武扬威、明目张胆的放声歌唱，背着一把吉他，走到哪儿唱到哪儿，流浪似的，看着各色各样的眼神，嫌弃厌恶又或者好奇羡慕。

流浪一下午，再像小狗似的垂着尾巴回家。

我实在是有点受够一成不变的生活，就幻想长大，出去，看世界，游山玩水，再也不回来。

我抿抿唇，“有一天晚上，那晚天上全是星星，月亮很亮，我站在桥上放声歌唱。”

唱完，身后站个人。

她明亮的眼睛看着我，听的很认真，这是我唱歌以来唯一一个观众，我的脸瞬间就红了，不好意思地挠挠头。风吹起她的裙子，她微笑着看我，朝我竖起大拇指。

我窘迫地说：“唱的不太好，见谅。”

她摇摇头，向我打手语。

我愣住。

我的心慌了慌，说：“我、我不、不知道、我不认识手语，抱歉。”

她没有怪我，只是笑意加深，鼓励似的拍拍我的肩膀。

那天晚上，是我这么多年来，唯一发自内心的快乐。

当晚我就学了手语，学不会的画成手势也要会。

第二天我又去桥上唱，频繁地看着来人。我在等她。

她来了。

我早早看到她，赶快背过身当做没看到，直到唱完整首歌，她站在我身后，双手背在身后，还不等她比划，我就赶快放下吉他：“我学会了。”

我向她比手语，“很高兴认识你。”

她有些惊讶，眉眼弯起来，比天上的月亮还要亮。

“你很厉害。”她说。

我害羞地笑笑，还没想到和她说什么，她就说：“我要回家了。”

我点点头，连忙比划：“快回去吧，注意安全。”

她笑笑，转身离开，我看着她的背影，直到消失。

从那天开始，我每晚都会在桥上等待，我为了她学了很多首歌，她也都会如期而至。

“你叫什么名字？”我问她。

她看着我，比划：“我没有名字。”

我有些惊讶，她继续比划：“我是孤儿。”

我心里钝钝一痛，看着她清澈的眼眸，心里很难受：“抱歉。”

她笑笑，我说：“你有名字，我给你起名字。”

她歪了下脑袋，我说：“你叫小福。”

她又歪了下脑袋，像是疑问，我嘿嘿笑，“因为我叫小幸，我们合在一起就是幸福！”

她无奈地用食指戳了一下我的脑袋，我低着头傻笑，因这进一步的举动心跳不停。

我要走了。她又比划：你也回去吧。

我点头，看着她离开。

回家我就在床上翻来覆去，依然止不住剧烈的心跳，我想找人说，却无人可说，我瘫在床上，看着天花板，一遍又一遍地念小福，小福，你一定会幸福。

后来我们的接触就多了。她会陪我一起坐在马路牙子上，安静地听我说，关于歌，关于我，关于我的梦想。

“我想当一个歌手。”我说，她赞赏地看着我，但我在心里说，因为我想一直给你唱歌。

“小福。”我喊她，她扭过来看我，路灯和黑夜的星光都是她的陪衬，她的发丝被风吹起，我张张嘴，又闭上。

“你不要难过。”我抿抿唇，不知道为什么，我总是能透过她的眼神感到孤独和悲伤。

她看着我，过了很久，才点头，发出很轻的单音节的嗯。

轻的我几乎听不到。

我笑笑，抱着膀子陪她一起看路过的行人。

总是我在说，她在听。

偶尔我也会揶揄：“我是不是你听过唱歌最好听的？”

她一副受不了我的模样，气我：不是。

我才不信。我撇嘴，“肯定是。”

她无奈：小屁孩儿。

“不是！”我气哼哼，小声抗议，“我才不是小屁孩儿。”

不知道为什么，我总是很温柔和她说话，像怕吓到她，也不想在她面前毛毛躁躁，暴露自己性急、不讨喜的样子。

你就是。她笑我：小屁孩儿。

“你。”我气不打一处来，故作生气不理她，她歪头看我，伸手戳我：生气啦？

我把脸扭到一旁：哼。

她笑的止不住：好啦。

我看她开心，我也开心，看着她的笑容比划：小福，你笑起来很好看。

她一愣，却笑的腼腆了：没有。

真有。我急道：你不信我。

她摇头，抱着膝盖：我不好看。

瞎说！我急的不知道怎么解释，让她信我，猛地站起来，她吓一跳，仰着头看我，我大声说：“小福是我见过最好看、最好看的人！”

路过的行人投来目光，她羞的脸都红了，一把抓住我的手腕就跑，我顺手捞着吉他，跟她在夜风里跑，我看着她的侧脸，被风带动的发丝，心跳加速，忍不住慢慢握紧她的手。

她慢了一下，很轻很轻地说：小屁孩儿。

我以为自己听错了，她的声音实在是太低了，风又在耳边呼啸，我希望她能再说一次，她却停下，微微喘息着比划：我要回家了。

我有些遗憾，但不想提要求，我想她愿意自己说，就说：晚安！

她笑笑，走了几步，回头向我挥手。

晚安。

23.

=====

我没能给柳岸讲完我和我初恋的故事，因为他接到一通电话，表情瞬间有些变化。

“生意上有点问题。”他说，“没时间听你的故事了小崽子，好好享受你的年假吧，哥先撤了。”

他匆匆忙忙地来，又匆匆忙忙地离开，连晚饭都没在我家吃。

“我们共同的生意，你自己单撂像什么话。”我拦着他，“出什么问题了。”

“没什么，被人举报了。”他拍拍我的肩，“在家歇着吧，有用得着你的一定找你。”

他看起来玩世不恭，但行动能力很强，与人社交也不是问题，就是性格有些乖张，有时候遇到正经的场合，他还得戴顶黑色的假发。

我信得过他，也知道他不是逞强的人，就放他离开。我妈就又打我，说肯定是我把人气走的。我有苦说不出，我爸倒是高深莫测地说，他们这些生意人都这样，像我哥，也是一声不吭的离开，去干什么也不说，现在小易的朋友也是这样，估计是商人的通病。

家里人不知道我在外有个工作室，只知道我毕业没多久找了一家企业。

我也的确在一家企业任职。虽然工作室很忙，每天签合同接订单，收货发货，但有柳岸，他本身能力强，一个人能当两个用，底下人也已然规范，有他一个当家做主的就可以了，我更倾向于做甩手掌柜，虽会引来他的不满，但生意大了，就怕一山二虎，下属也心惊胆战，所以我觉得我放手没什么不好。

但是闲着也是闲着，不如再去找个班儿上，虽然工资不高，但我也不缺钱，车、房，凭借自己的努力都布置了，就是缺一个爱人。

只是我的爱人现在估计在别人的床上。

我心里难受，就开了瓶酒。看着书柜上的画，爱人两个字写的认真又歪歪扭扭。我不由得笑了。

宋元，你的心里有一丁点我吗？

有的吧。

我总是自问自答，却从没有问过你的想法。

因为我知道你的想法，我比你还要了解你自己，如果你在我哥身边能睡的安稳，就先把这一觉睡过去也挺好。

飞机突破云层，落地后带来不小的眩晕。蒋琛看着皱眉沉睡的宋元，轻轻喊醒他，“元元。”

宋元缓慢睁眼，迟钝地眨两下眼，声音干涩，“阿琛。”

“我们到了。”

蒋琛摸摸他的头，“不舒服吗？”

“没。”宋元坐起来，发现身上盖着他的衣服，“我睡了多长时间？”

“没多长时间。”蒋琛站起身牵着他，“你睡的不安稳，做噩梦了吗？”

宋元摇摇头，跟着他下了飞机。

沿海的城市温差有点大，一股凉风吹来，仿佛风里都带着温凉的海水，有种丝滑的黏稠质感。宋元指尖微颤，站在原地闭上眼，深深呼吸，心头颤动。这一个去海边的梦想，他横跨了几年才到来，身边依然站着他的爱人。

“你喜欢海？”

“嗯。”

这是蒋琛第二次问他。在他们共同救了一只小猫后，宋元的心跳还未平缓过来，因为他骑的实在是太快了。蒋琛个高腿长，坐在宠物医院的椅子上，看着站在窗边的他，到底问出了小学弟嘴里肯定的回答。

两个人没再说话，片刻后医生出来，说小猫命保住了，但是残疾也是一定的了，下半生得好好照料，谁是小猫的主人。

蒋琛和宋元我看看你，你看看我，蒋琛从他眼里看到为难，警惕地说：“钱是我掏的，猫不能还是我养吧？”

宋元的脸有些红，他也知道这样不公平，毕竟还是他先挑起的救援，但他实在是没能力承担，医生在旁边等着，他咬咬牙，说：“我吧。”

“行，那我给你说一下注意事项。”医生事无巨细地交代他，他握紧手，听的额角出汗，那些用心照顾的注意事项倒没什么，只是看着一张一合的嘴里说猫粮、猫砂、良好的饲养环境、后续的治疗费用等等，宋元握紧了兜里的三百块钱，一句话都说不出来。

“你有在听吗？”医生问。

他看出他的思想抛锚，下意识看向蒋琛。蒋琛翘着腿坐在椅子上，目光移到宋元身上，他这个小学弟垂着头，握紧手，挨训似的一声不吭，冷笑一声。

他妈他也不能是救世主吧？

十分钟后，医生对着他说：“这就是所有的注意事项，记不下来我可以写下来。”

“不用。”蒋琛黑着一张脸。

宋元羞愧地看着他。

半个小时后，蒋琛提着大包小包的猫砂猫粮猫盆等等乱七八糟的出了宠物医院。

宋元抿抿唇，小声说：“学长……”

“起个名字吧。”

宋元抬头看他，蒋琛认命地说：“你起码得干一件事儿。”

宋元噗的一声笑了出来，他也不知道自己笑什么，看着蒋琛阴沉的双眼，他又连忙止住，抱歉又愧疚，“我，我想想。”

“给你一晚上的时间。”蒋琛说：“明天在这里碰面。”

“……”宋元小心翼翼：“明天我得上课。”

“……后天。”

“大……大后天吧？可以吗？”宋元小心地说，他也知道自己过分，生怕他打他，解释着，“后天我得考试。”

蒋琛深吸一口气，呼出，“算了。”他说，“什么时候有时间什么时间来吧。”

【@δＨū@*@ＴΙΑó@】

宋元以为他生气了，连忙道：“我会来的，如果我挣到钱，这些开销我也会付一半的。”

蒋琛刚想说你一个学生上哪儿挣钱，就想起网吧小哥说他在隔壁餐馆打工的话，嗯了一声。

“那……那我先走了，学长。”宋元走了两步，回头朝他挥手，“学长再见。”

海风吹过，飘回宋元的思绪，他睁开眼笑了笑，看到蒋琛在一旁安静地看着他，神情温柔。

“走吧。”他牵起蒋琛的手。

“刚刚在想什么？”

“以前。”他幸福道，“想起我们刚相遇的时候。”

蒋琛也笑了，“你打一开始就占我便宜。”

“哪有。”宋元不认，“我后来还了的。”

“是吗。”蒋琛低头看他，“那你还欠我的呢？”

宋元的笑收了收，这句意有所指的话让他无法回答，他眼眸微垂，说：“我慢慢还。”

蒋琛笑着，“好。”

24.

=====

“你还是得来一趟。”柳岸的声音有些低沉，少有的稳重，“事情有些棘手，可能被人盯上了。”

我心里有了算盘，问他具体情况，他说有些复杂，你来了就知道了。我看没有回旋的余地，跟我爸妈说了一声，踏上回去的飞机。

“一个是我们的医疗许可证，一个是偷税漏税。”

柳岸将文件甩到桌子上，斜眯着眼看我，“你想先解决哪个。”

我拿起文件看，“工商和税务怎么说。”

“等我们的说法。”

他饶有兴趣地看着我，“你一点都不意外。”

【@δ@*@ＨūＴΙΑó@】

“意料之内。”我翻了翻，“我知道谁干的。”

“谁？”柳岸站起身，“医疗许可证好说，大不了我们把那批货撤了，偷税漏税怎么办？”

“你偷税漏税了？”

“我敢吗？”他操了一声，“但是就算没有，摆平这事儿也得出不少血。”

“先摆平再说。”我将文件放在桌子上，“又没做，怕什么。”

“后续牵扯麻烦。”他烦躁地挠头，“又得跟那帮孙子打交道，最烦应酬了。”

“士农工商。你不去我去。”

“还是我去吧，就你那德性。”他把一个医疗许可证推给我，“这个作废了，再谈个。”

“必须？”

“废话。”他站起身，“情趣用品也包含入体工具，没有这个医疗器械经营许可证，你还卖个屁。”

我点点头，他说：“谁干的？”

我看着他，他说：“想我柳岸为人和善，从不与人结仇结怨，举报来的这么突然还刁钻，你是不是得罪什么人了。”

我嗯了一声，“著名企业家。”

他笑着：“还没成资本家呢就先得罪资本家？”

“早晚的事儿。”

“你哥。”

“嗯。”

“大义灭亲？六亲不认？举报自己亲弟弟偷税漏税，亏他想的出来。”柳岸啧啧摇头，“他是恨透你了。”

“应该的。”我很坦然，“还不到他最恨的时候。”

“是不是因为宋元。”

“是。”

他的表情一言难尽：“我不管你们三个想怎么爱恨纠葛，但无论是哪个哥，都不能耽误我挣钱。”

我说：“我们最好现在就分家，还连累不到你。”

“所以你是早就想到了，才说要撤资？”

我没说话，他说：“倒也是个方法。”

他坐在办公桌上，从下自上看我，“只是已经晚了。”

他拍拍我的肩膀，“你岸哥从不受人欺负。”

“你哥也不行。”

工作室做起来后我就将生杀大权拱手让给他，尽管当初付出了我全部的心血。为此他还好一阵生闷气，说我心思卑鄙，以龌龊地想法揣度他，他愿意跟我干，哪怕只是一个小员工。我说不是，是宋元跑了。是我当初坚持的动力不在了。我为了得到他，为了买他羡慕的房子，为了有能力困住他，就像我的一口气儿，他跑了，我也泄了。我本身就不是什么有大梦想大目标的人，为了努力而努力，尽管在别人看来天时地利人和，顺的像天意，但那都不是我在乎的，所以我说丢弃就丢弃，说重新开始就重新开始，我不是天才，我只是坚信有志者，事竟成。

无论干什么。

柳岸接受工作室后也很上心，努力想把目前的境地提升一个层面，他有野心有梦想，也有抱负。尽管不赞同，但他很尊重，我想来就来，想走就走，工作室老板的界面也从没有少过我的名字。所以他很气愤，尽管他没说，但我了解他，看他的表情就知道我哥这一招彻底得罪他，得罪他心心念念经营的工作室，他的心血。他说：“你是怎么想的，不能这么被拿捏。”

“我想我们可以省两箱酒钱，我哥那儿的好酒便宜。”

他抿着唇看我，“还有呢？”

“让他帮帮忙。”

“帮什么？”

“能帮什么帮什么。”

“……”

“他权力大。”

他笑出声，“你是真傻还是装傻？他恨不得搞死你，他会帮你？”

“他会。”

我笃定，“他是我亲哥，他不帮我谁帮我？”

柳岸哈了一声，“你真。狗。”

“一般狗。”我说：“分店实体店选址你定的哪儿？”

“还是那儿。”

“换了吧。”

“换哪儿？”

“换我们家。”我笑着，“我哥眼皮子底下。”

当晚，我就给我哥打电话，他没接，我给嫂子打，嫂子接了。没说两句话，就换成我哥。他不好意思地说刚才在洗澡呢，没听到。我说没事儿。

他说什么事儿？让你大半夜打电话。

“也没什么。”我扯两句闲话，让他早点回家。

“你是怎么想的？”柳岸白天问我，“找你哥？”

以己之矛，攻己之盾。

我不会鸡蛋碰石头，但我会顺着杆爬。他想甩掉我这个包袱，我偏要贴着他。除非我们撕破脸，他不用再维持一个好哥哥的体面。

“怎么了？”宋元看着他。蒋琛看着手机，笑了笑，说没什么，睡吧。

关掉手机，他眼里的情绪一闪而过。

-哥，我想了想，副总不适合我。我也想自主创业，成为像你一样的大老板。你手上有什么资源？

-你存的酒我先搬走了。

-还有烟。

-晚安哥。

25.

=====

天边晕起一抹蛋糕边似的浅红，宋元靠着蒋琛，目不转睛地看着即将升起的朝阳。蒋琛漫不经心地勾起一缕他的头发。他对这些风景没意思，只是看着宋元的侧脸。细腻的发丝在指尖回旋，他支着脑袋，随手拿出手机拍了一张，对准他充满期待的目光。宋元丝毫没注意，蒋琛拍完细细观赏，将眼部放大，看他根根分明的睫毛、清透的瞳孔。不知道为什么，让他想起那只猫，他们共同救助的那只猫，宋元后来给它起名叫小爱。

“小爱？”蒋琛竖着眉毛，看着他羞怯的目光没搭腔。他有些无声的抗议，很明显这个名字不符合他的审美，按照他的理解，男孩子起的名字，应该是壮壮、狗蛋一类的。小爱，听起来温温柔柔的，像个心思敏感的女孩儿起的。蒋琛都不好意思喊，也不好意思说这是他的猫。但是君子一言驷马难追，何况他只要说重起，他敢保证他这个学弟会再也不张嘴。

“为什么。”他斟酌片刻，想要一个原因。

“因为想他以后获得很多很多爱。”宋元蹲在玻璃柜边，看小爱呼呼大睡，神情柔和。

蒋琛哑口无言。这是他们见的第三面。

“这是我攒的一些钱，学长。”宋元从校服兜里掏出一些零散的零钱，有几十块：“你先收着。我会尽快攒的。”

蒋琛挑着眉看他，像在问什么。

“我……我得上课，现在养不了它。”宋元很不好意思，他看出来蒋琛不想养小爱，“可能得麻烦你多跑跑，等我凑够钱了，就不麻烦你了。”

蒋琛一时无话。他的确不想养。家里倒是能，但他又不是一直在家，他想猫了难道能把他带回家？

“请我吃饭吧。”

“好。”

两个人去了面馆，宋元要了两份牛肉面。蒋琛看他和老板熟稔的样子，说：“经常来？”

“没有。”宋元给他倒杯水，“我在这儿打过工。”

蒋琛扫视一下，看他干净整洁，就是球鞋有点旧。

宋元察觉到他的目光下意识将脚往回收了收：“勤工俭学。”

蒋琛点点头。勤俭是一项美好品德，他没说什么。

面很快上来，清香诱人，蒋琛看着碗里的香菜皱眉，宋元换了双筷子将碎菜叶夹出来，犹豫了一下，说：“我可以放碗里吗？”

蒋琛莫名，这时他才看到两个人的面不一样，他的碗里有几大片牛肉，宋元碗里只有几片菜叶。他回头看菜单，发现宋元吃的是素面，五块钱一碗，自己的是招牌牛肉面，十五块钱一碗。

蒋琛说：“带香菜味道的我都不喜欢。”

宋元一愣，下意识低头，看到他碗里飘着夹都夹不起来的香菜碎。

“抱歉学长。”宋元很愧疚，拿着钱站起来，“我再给你买一碗。”

“不用。”

蒋琛将两个人的面碗一换，“你的没有。”

“可是……”

蒋琛看着他。

宋元张张嘴，又坐下。

蒋琛拿起筷子夹起一大筷，看到宋元垂着眸，小口小口地咬着牛肉，像在品尝回味，连吞咽都慢了。不知不觉，他抱着膀子看他。宋元沉浸在美食的诱惑里，蒋琛看他陶醉在香喷喷的牛肉面里。

莫名，让他想起叫小爱的那只猫。受伤严重，只有两条颤巍巍的前腿支撑，埋着头在低低的碗边喝奶，粉嫩的舌尖一点又一点缓慢地进食，可怜又努力，有种不会被命运打败的顽强。

后来蒋琛总是蹲在玻璃柜前，在宋元没来的日子里，他一遍又一遍地看，看那只小猫坚强的模样，逐渐好转后的愉悦，最后病重无法医治的痛苦。小爱没有活多长时间，他也没有和宋元在一起多长时间，他们曾经一起许下的约定，随着小爱的逝去，断在了时光里，只有他自己记得，遵守，仿佛小爱在，那条有关系的纽带就在。

小爱的葬礼是他一手操持的。这是他活了二十几年唯一一个宠物，伴随着他年轻而真挚的悸动一起埋在了树下。树叶枝盛繁茂，树叶落在他的肩上，他垂眸看着，知道他被抛弃了，连同这只随手救下的猫，他青春里一段美好快乐的岁月，随着宋元的离去消逝。

他何尝又不是小爱？想宋元给点爱，给点爱吧。

他关掉手机，搂紧怀里的人，无声地靠着他的肩头。宋元愣了一秒，感受到他兴致不高，问他怎么了，蒋琛摇摇头。

“我爱你。”他说，“我想我们一直在一起。”

宋元亲亲他的鬓角。

“你还记得我叫什么吗？”从面馆出来，蒋琛看着宋元，手里玩着一根烟。

“记得。”宋元站在台阶下，微微仰头看他。

“那就别喊我学长了。”蒋琛走下台阶，站在他对面，“你一般什么时候有时间。”

“星期六天。”

“行。”蒋琛说：“星期六天我接你，我们一起去看小爱。”

“不用了。”宋元婉拒，“太麻烦你了，学长。”

“我叫蒋琛。”

宋元张张嘴，“……蒋琛。”

蒋琛有些愉悦了，“不麻烦。”

他说，“还是你觉得我是坏人，会把你拐跑？”

宋元无奈，“那倒没有。”

“那就星期六天见。”蒋琛不给他说话的机会，得逞后勾勾唇，跨上摩托就跑。

留宋元傻傻地站在原地。

朝阳彻底升起，一轮漂亮的太阳照射着他们，海面波光粼粼，让人心旷神怡。

“我终于看到海了。”宋元满足地说，他在这一刻感到幸福。

蒋琛看他快乐，他也快乐，掰过宋元的下巴和他接了一个漫长的吻，唇齿交缠，两个人的舌头碰撞追逐，耳边萦绕着淡淡地喘息。蒋琛摸着他的后腰，调侃地说：“这就满足了？”

宋元点点头，嘴唇被吮吸的红润有光泽。

“那你看这是什么。”

很快，就有一辆快艇疾驶而来，在离他们不远的海边停下。

宋元瞪大眼，快艇上的人朝他们招手，高喊一声：“蒋老板。”

蒋琛抬了下手，算是回复，对上宋元的双眼，淡淡地说：“看海有什么意思，去海上兜两圈。”

他拉着震惊不已地宋元站起来，“这个快艇我包下了，玩腻了还有轮渡。”

他亲口宋元的手背，邀请他上快艇。

“玩得开心，老婆。”

26.

=====

沿海城市一般都会靠海吃海，成为著名的旅游城市。宋元摘下救生圈扶着栏杆喘息，蒋琛在后面扶着他，额前的发有些湿，身上的衣服也湿了些，质地极好的衬衫贴着胸膛，显出肌肉的轮廓来，他的笑有些邪气，问宋元玩的开心吗。宋元累喘喘地点头，直起身，仰头，长长出口气。一滴水从鼻尖滑落，没入脖颈，肌肤圆润滑嫩，白的发亮。蒋琛眸色稍暗，笑着没说什么。

他们从快艇上下来，找了一处旅客休息的地方。刚才在快艇上，蒋琛以为他会不敢尝试，没想到宋元抓紧他的胳膊，指尖发力，明显紧张，或许也有一些害怕，但他的目光很坚定，一脚踏上快艇，坐在了末尾，转弯时被惯性冲到甲板上。

蒋琛吓了一跳，连忙过去扶他，宋元撑着地站起来，乐的直笑。蒋琛无奈地看着他，宋元笑的开怀，伸手抚平他因担心而皱的眉眼。

海边的人渐渐多起来，有商家推着车来卖东西，他们支起彩灯，摊开沙滩椅，将售卖的东西一铺而开。

宋元面带微笑地看着，目光看到一处停下，笑容不变，眼神却变了，甚至有一瞬间的怔然。

蒋琛顺着他的目光看去，是一个小熊面具，有些愚笨的可爱。

“喜欢？”

宋元摇摇头，说：“我们走吧。”

蒋琛和他一同起身，没落下他眼里的留恋。

随后，两人没走几步，宋元就松开他的手，说：“你等我一下。”

蒋琛看着他跑远，到商家面前蹲下，耐心地询问小熊面具的价格，神情认真柔和，随后掏钱，买了下来。

蒋琛远远地看着，什么都没说。

他看着宋元小心翼翼的将小熊面具收起来，放在袋子里，动作轻缓，有些珍视似的。

“喜欢？”他又问。

宋元笑笑，说：“还好。”

蒋琛见过这个面具。

准确地说是面具同款，在一个大雨滂沱的黑夜，他接到电话，说蒋易危在旦夕，爸妈让他赶快回来，生死协议都签了好几份。

他淋着雨一路跑来，浑身湿透，一步一个水色的脚印。

“怎么回事儿？”他声音干涩的问。

他和蒋易的关系非常好，他们兄弟俩从没闹过矛盾，契合的像是上辈子就认识。

“不知道。”母亲脸色苍白，双眼通红，眼眶里的泪迟迟没落。他抓紧母亲的手，这个瘦小而坚强的女人，比他和弟弟都低太多。他是家里的老大，站在这里就是一个顶梁柱，他紧绷着唇，面色有强撑的冷静，看到一旁站着的父亲手里握着一个满是血的小熊面具。

他愣愣地看着，血把父亲的手都染的通红，他听到自己的声音，“爸，那是什么？”

“小易脸上戴的。”父亲闻言低头看了一眼，声音颤抖，“上面都是他的血。”

“他到底发生什么了？”

父亲说：“我和你妈接到电话就赶来了，来的时候他刚被推进去。”

“谁把他送来的？”

父母摇摇头。

“你弟弟，他不会有事儿吧？”母亲抓紧他的衣服，眼里流露出悲伤与绝望，“我的小易啊。”

蒋琛喉结滚动，稳了稳心神，紧紧搂住母亲的肩，声音有些紧，说：“没事，妈，小易一定会没事的。”

大雨滂沱，大雨停歇，急救室的红灯一直闪烁。

那是蒋琛第二次意识到生命是如此的脆弱，小爱躺在他手上渐无声息，上一面还好好，而这一刻就命悬一线的弟弟。他安慰完父亲安慰母亲，仿佛一棵屹立不倒的大树，年纪轻轻的肩上背负着超越自己的任务，从始至终，没有人对他说一句，没关系，不要怕。

他安静地等待一个结果，就像宠物医生提醒他，“你好，它已经去世了。”

他恍然，才反应过来自己一直在盯着小爱看，看它沉睡似的模样，那么小，那么可爱，说离去就离去。如今他也盯着急救室的红灯看，直到红灯熄灭，医生推着蒋易出来，说手术很成功，已经脱离生命危险，他才后知后觉察觉到腿软。父母跟着医生小跑着离去，他背靠冰冷坚硬的墙面，重重喘口气。那个小熊面具就掉落在他身旁，他捡起来看，拇指上印着弟弟的血，他摩挲了一下，鬼使神差地收了起来。

“小易有一个一模一样的面具。”他看着宋元，神情不变，“在他十六岁那年，因为和同学打架，在急救室抢救了一夜。”

宋元神情微怔。

“但是他事后偷偷和我说，是他见义勇为，救了一个被几个流氓骚扰的女孩儿。”他笑笑，“他很骄傲，也很自豪，说那个女孩儿是他的初恋情人，虽然她不会说话，但她可爱、漂亮、善良。他很喜欢她，想跟她表白，问我怎么样才不会吓到她。”

“我很惊讶。因为他不是那种心思细腻柔软的人，后来才发现只是没遇上他在乎的人。我给他出谋划策，想了很多办法，他都没同意。因为他说，那个女孩儿应该还没接受他，因为她似乎总透过他在看另一个人。他想她应该有一段伤心的往事，不想逼迫她。”

“我很骄傲也很自豪，我的弟弟是一个懂礼貌、有教养的绅士。”

他看着宋元的双眼，“你也喜欢这个面具吗？”

27.

=====

不喜欢海，大概是我和我哥唯一共通的地方，他喜欢险峻的高山，我偏向柔和的平原。要轮我们三个之间谁喜欢海，那应该是宋元没跑了。我看他分享到家庭群里的沙滩照，两个人手牵手，背后是广阔的大海，宋元笑的很腼腆。

他开心就行。我放下手机，继续和几个老总喝酒。他们都是能授权第三方使用医用器械的老董。一个个喝的面红耳赤，酒足饭饱。我让柳岸给他们一人送了一箱好酒，里面一沓现金，两条名烟，站起身双手合十鞠个躬，“拜托各位哥哥了。”

他们笑着摆手，这事儿差不多就算敲定了。

我喝的也不少，送他们走后，柳岸扶着我，说你喝的脸都白了。我笑他，只听过喝的脸红，还没听过脸白。他说真的，我摆摆手，踉跄两步，猛然吐出一口血。他吓了一跳，喊着打120。

我握住他的手腕，眼前晕的不像话，看他焦急的目光，脑子颠簸的仿佛在海上。

应该是在海上，最好还是那种轮渡，站在甲板上可以眺望未知的远方，漆黑的夜仿佛触手可得，天上的星星近在咫尺，夜风吹过，爱的人在怀里。

爱一个人怎么会容忍他人酣睡？我原本也这么认为，但我能一遍又一遍接受宋元和我哥在一起的事实，说来奇怪，我是不甘心，却又像认命，因为他不爱我，我也知道他不爱我，我更知道我就算不接受，除了自己奋斗打拼，跟我哥站在同擂台，也没有其他办法。

我说我爱他，他觉得更像占有，我哥能给予他更多的物质条件，比我更会伪装，他就坚信不疑地选择我哥。我对比过，对比我和我哥之间的差距，对比我和他的不同，我觉得我错了，又觉得我何错之有。我不愿为了得到宋元的爱改变我，尽管那样他可能会对我有好脸色，但我又不愿他不理我，尽管我做真实的我。

我矛盾的自己都想抽自己两巴掌，一次又一次说给个机会吧。给自己一个努力打拼的机会，给自己一个争取的机会，给自己一个放弃的机会。我想我说我爱你，我就要努力，让你见证我的爱，见证我有多爱你，不是空穴来风。所以我克制，在他找我时纠缠，和我哥在一起时接受，我知道他是我嫂子时他就是我嫂子，不是我嫂子时，是宋元。

是我爱而不得的人。

我无奈地笑，想起给初恋唱歌的时候。她永远安静地看着我，注视我，在我唱累的时候递我水喝，温柔又体贴。我说小福，你为什么每天晚上都会走这条路？她说：为了遇见你。

我瞪大眼，心跳飞速，她坏笑：逗你的，上班而已。

我的脸红了又红，说不出讨厌她调戏我的话，只吭哧瘪肚地冒出一句：噢。

她说：你呢？只在这里唱歌吗？

怎么可能。我明明是流浪四处的。我抿抿唇，对上她柔和好奇的目光，说不出那句是为了等你。

这里风景好。我说。

是哦。她托着下巴看夜空，像在看天上的星星。

小福。我喊她。

嗯？她扭过头看我。

我张张嘴，又闭上，半晌说：我唱歌好听吗。她笑着鼓励我：好听，很好听。

但我知道，我回不到我十六岁的青涩，那个看到她发丝飘动就会心跳加速的季节。我说不出我喜欢你这四个字的胆怯，让我现在连问我当初唱的真的好听吗都问不出口。

“你真是用情至深。”

我微微睁开眼，柳岸托着下巴看我，我扫了一圈，他说：“别看了，病房。”

他站起身倒杯水：“喝酒喝到胃出血，也就你了。”

他扶我起来，我一动就头晕，抓着他的胳膊，“完了，脑震荡。”

“放屁。”他看眼时间，“还没醒酒而已。”

“不能吧。”我不信，“我感觉我躺了很长时间了。”

“只过去了两个小时而已。”他让我躺下，“头晕就再睡会儿。”

我看着他，他说：“本来事儿就多，你又在这儿夹脚，真是平白不来客，有事儿凑热闹。”

“我都生病了，你还吐槽我。”我装个可怜，心里过意不去，最近事儿的确多，他又烦应酬，我说，“你不用管我，该忙你的忙你的，我休息两天就没事儿了。”

“听不懂人话？”他气不打一处来，“你是小孩儿吗？喝酒都没个丈量？”

我张张嘴，又闭上，拉我哥出来，“怪他的酒太猛了，我也没想到。”

“放屁。”他不吃这套，“你少在这儿拉你哥背黑锅了，不就是借酒消愁吗，当我看不出来？”

“我没有……”

“我没有……”他学着我，让我看他的手腕，红通通一片，“都喝成这样了，蒋易，还使不完的牛劲儿，一个劲儿抓着我喊，一会儿喊宋元，一会儿喊小福，你他妈还挺忙啊，喊的人名都不带重样的，再过两年是不是就能报百家姓了？”

我被他损的又气又想笑，也无奈，“我都这样了，你就让让我吧。”

“你活该。”

我连连点头。他给我掖掖被子，说：“我出去抽根烟，你自己静静吧。”

我看着他离开，心里钝钝的发麻。我竟然喊了两个人的名字，真是沉不住气。原本以为会将一切都藏好，还是克制不住心里的痛苦，离他越近，疼痛感越明显，想要说出口的话也呼之欲出。

我看眼窗外，月明星稀，依然是黑夜，但是应该快天亮了。

小福，还是宋元，你会在某一刻想起我吗？

会认出我吗？

还会爱我吗？

28.

=====

“你也喜欢这个面具吗？”

“喜欢。”

宋元坦荡地接受他的视线。

蒋琛笑笑。

“你还是一点没变，直来直去。”

宋元笑了一下，想说什么，想了一下又放弃了。他拉起蒋琛的手，“走吧。”

这个场景有点熟悉。蒋琛看着他低垂的眉眼，想起几年前，他也是这么拉着他。

“那个人是谁啊？”有同学问宋元，看着门口站的，肩宽腿长的帅哥，“他一直看你。”

“一个学长。”宋元说。

“好帅噢。”同学暗戳戳地靠近他，“有女朋友吗？”

“啊？”宋元迷茫，抓紧自己书包的带子，“不知道。”

“你帮我问问。”同学腼腆一笑，宋元点点头。

蒋琛看到他朝自己走过来，慢腾腾的像只小乌龟，正觉得可爱，就听他煞有介事的说：“学长，我可以冒昧地问一个问题吗？”

“……”蒋琛挑了下眉，“叫我蒋琛。”

“……好的。”宋元总觉得这么叫有点没礼貌，他忽略这个话题，说：“可以吗？”

“问。”

“你有女朋友吗？”

蒋琛看着他，看到他身后鬼鬼祟祟的同学，说：“让你的同学趁早打消念头。”

宋元下意识回头看，点点头，想让蒋琛等一下，他回去复命。蒋琛看出他的意图，抓住他的胳膊让他上车，“先看小爱。”

宋元有些犹豫，但想了想，还是答应了，只得坐车上大声喊：“星！期！一！”

吓的蒋琛一激灵，他匪夷所思地转头看他，甚至有些惊恐。宋元不好意思地笑笑，蒋琛莫名其妙地发动摩托，在风里吐槽，“嗓门儿不小。”

两个人看了小爱，又去吃饭。这次是蒋琛请。他没兴趣一直花小学弟的钱，也没请多高档的地方，怕他心里有落差，或者有什么其他想法，就去吃黄焖鸡米饭。

宋元看菜单的第一个反应不是看菜名，而是菜名后的金额。

蒋琛说：“觉得我掏不起？”

“没有。”宋元惊讶，“怎么可能。”

“那你看什么。”蒋琛将菜单抽过来，“我去点。”

他走到窗口，跟老板报了两碗饭，都多加了很多肉。

那是宋元吃过鸡肉最多的黄焖鸡米饭。他看看其他顾客平平的碗，自己冒尖儿，都快掉出来的肉，不由地看向蒋琛。

蒋琛面无表情，他的筷子插进碗里有点搅不动米，他挣扎了两下，又去拿两个空碗给宋元一个，平淡无奇道：“他家就这样。”

宋元张张嘴，看到其他顾客在看他们，蒋琛看回去，目露不善，顾客赶快扭过头去，他见宋元看自己，说：“他们不喜欢吃肉。”

宋元沉默片刻，笑了。

蒋琛看着他，一眨不眨，这是他第二次见宋元笑，笑的这么漂亮。

宋元察觉到他的目光，不自然地咳嗽一声，说：“谢谢。”

他又不傻。

蒋琛依旧臭着脸，但态度很温和地嗯了一声。

后来两个人的联系就多了，像是一种本领，每次蒋琛都会来接他，也总是能一眼看到人群里的他。看到他头发长，又剪短，但是太短，干练帅气的同时有点偏寸头，把他那一张人畜无害，容易上当受骗的白净小脸暴露的干净。那是蒋琛第一次感受到手痒，他有点恨铁不成钢的捏了一下宋元的脸，嫌弃似的：“什么理发师，剪的跟个女孩儿似的。”

宋元摸摸脑袋，信以为真，以为很丑，但是像女孩儿不应该是丑。他有点不敢问，因为蒋琛的脾气看起来不太好，而且他帮了自己很多。所以他默认他的吐槽，并且默认很多他的语言和行为，他总觉得自己欠他，而且一时半会儿还不上。

又一次见面后，宋元好奇地问蒋琛：“学长，你是做什么的？”

他能看出蒋琛有钱，那辆摩托起码就得几万，身上穿的用的，更是他从未肖想过的。

“问这个干什么。”

“我……快放假了。”宋元挠挠头，“我想问问，你是干什么的，一个月能挣多少钱。”

蒋琛了然，估计是寒暑假打工的事儿，他说：“我是学生。”

“学生？”

“大学生。”

“大学……生。”宋元点头，没再说话。

后来宋元就没再问过他。只是偶尔会见缝插针地好奇：“大学是什么样的？”

“像高中一样吗？”

“可以挣钱吗？”

蒋琛对他的问题知无不言，言无不尽。宋元才反应过来，惊讶：“你每个星期都从外地赶回来吗？”

蒋琛看着他，他有点急了：“是因为小爱吗？我一定会尽快接手的，这太麻烦你了，对不起学长。”

蒋琛磨了下后槽牙，他对自己始终有一段距离，就像无法跨越那道陌生喊他蒋琛。

“不是因为小爱。”他说。

“啊？”

对上宋元单纯的目光，他努了下嘴，改口，“不单是因为小爱。”

他说出来自己都想发笑，“有事情要处理，所以你不用有压力。”

“噢……”宋元有点将信将疑，但是转念一想，蒋琛不喜欢小动物，应该不会专门为了小爱跑回来，就选择了相信。

蒋琛看着他这脑袋瓜子转来转去，就是转不到正地儿，忍了又忍。

以至于宋元说星期天要去同学家写作业，他忍不了了。

他握住宋元的手腕，看着他疑惑的模样，几乎一字一顿，“留下来陪我。”

宋元微微瞪大眼，听到他隐忍克制地说：“好……不好。”

“留下来陪我，好不好？”

29.

=====

宋元是一个笨笨的人。他的情商有点低，或者说很低。不擅长拒绝和说离别。因为他的世界里存在的东西实在是太少了。要与原本就稀缺、稀有、天降一样的幸运告别，他只会像缩头乌龟一样藏起来，不去触碰这残酷的现实。

我了解他，比他自己还了解他。所以我不怪他。柳岸说我恋爱脑，说我舔狗，说我废物，我都不反驳，因为我爱上一个可怜又可爱的小笨蛋，所以我对他无限度包容，我不会苛责他。

爱不是苛责，我总是这么想，哪怕在囚禁期间，我也对他非常好，顶多在性爱上多折磨他。我会抱住他喋喋不休地说话，会给他做饭，会一大早把他叫起来锻练，让他气的拿枕头砸我。我们每天都过的很快乐，可能就源于我不是一个事业心很重的人，我更倾向和爱人的每分每秒。每次我从工作室回来，第一件事都是冲到床边抱住他，开心地说元元我回来啦。

尽管他每次都很嫌弃。

我伺候他三年，他也百无聊赖地恨了我三年。

在这期间，我对他说过的最多的话就是我爱你。而他对我说过的话则是：“你不能这么对我。”你不能这么对我，他哭着说过，气愤的时候说过，心死的时候也说过。我都没有回答他，因为这句话也是我想问的，你为什么这么对我？

主动接近我，在阳光下对我友好又亲切，抑制不住地笑容像发自肺腑的开心。我没有让他帮我拎行李，只是听着他的介绍，跟着他去了宿舍，熟悉了一下校园。我说学长，我请你吃饭吧。他帮了我这么大的忙，我理应表示感谢。他没有推脱。

我犹记得他嘱咐着说：“有事情就找我。”

和其他同学调侃的目光，“宋学长打一开始就对小易不一样。”

他们在聚会上这么说，宋元含蓄地笑。

我一直不相信他心里没有我。

“还在想呢？”柳岸打断我，“先吃饭吧。”

我将粥打开，他将筷子递给我，“其实我挺好奇的，你们之前是不是有什么渊源，或者瓜葛。”

我看着他，“何出此言。”

“我了解你。”他将小菜打开，“你不是不懂分寸，不知进退的人。爱上自己的嫂子，骗骗伦理爱好者还可以，骗我，有点够呛。”

我看他一眼，他将青菜往我面前推推，云淡风轻地说：“如果我没猜错，你的初恋跟嫂子，是一个人吧。”

我呛了一下，他了然，“果然。”

我一时不知道怎么说，“知道的太多是会被暗杀的。”

“是嘛。”他呵呵笑，“人对年少之时可得而不可得之物往往有留恋，是时间都抹不平的惦念，甚至是伤害，物都如此，人更甚吧。”

“年少时的初恋，一朝成为自己的嫂子。你说初恋一声不吭就把你抛弃了，你除了爱和不甘心，应该还有恨。就是因为有恨，这股执念才强撑着你，让他纵然成为了你的嫂子，你也要破坏他的幸福，把人牢牢握在自己手里，毕竟如果只是单纯的爱，做不到这么破釜沉舟，甚至和亲哥反目成仇。”

“所以你的爱让你一边坦然接受他是你嫂子这个事实，你的恨又让你对此不甘心，才想方设法地纠缠，准确地说，你是为曾经的自己不服，不忿，不平。你要的不是他的爱，是一个结果，一个时间跨度几年的答案。”

我放下筷子，差点掀桌子。

“也不是非要当理中客。”我平静地看着他，“你说的这些我想过，我是不是为自己申冤，我是不是报复他，报复他一而再再而三的离我而去，报复我的付出一直没有结果。但你懂爱吗？你懂心里百转千回，惊涛骇浪，面上不显的扼制吗？你知道看着心爱的人爱别人是什么滋味吗？你不懂，你懂，就不会说出这番话。每当我看到他和我哥在一起，牵手，拥抱，接吻，甚至他们有可能会做爱，会互说爱你，互诉衷肠，我的心里却只有难过，而不是恨，甚至没有嫉妒。我难过他和我哥在一起开心，和我在一起不开心，难过我哥给得了他想要的，而我给不了。所以我接受他是我嫂子，因为我没本事。人都是趋利避害的，会向往能带给自己快乐和幸福的人，这也能怪他吗？不甘心，是有，但是不甘心我没有机会比我哥做的更好。”

我重新拿起勺子，“我知道你在劝我，岸哥，但我只是想再试一试，我不认为我爱起人会比我哥差劲。”

他努了努嘴，猛地站起来，恨铁不成钢地压低声音：“他只是把你当你哥的替身！你还不明白吗？！”

“我明白。”我笑了一下，“我就是因为明白，才为自己争取，而不是死在替身这个身份上，再说，替身就没有为自己争取幸福的机会了吗？”

他指着我说不出话，愤愤离去。

我看着一桌子的清粥小菜，也吃不下了。

我的口味偏重，宋元的口味倒偏淡。他总是怪我做的太香，坐在椅子上一本正经地教育我，我就托着下巴看他，他会说到一半警惕地看着我，防备地问：“你那是什么眼神。”

“元元说的对。”我拉着他的手，他抽回。

第二天我就在厨房上贴了便利贴，我没有那么好的记性，会忘记一些东西，哪怕用心记。所以我怕自己忘，就会在认为会忘的琐事、小事上做标记。说来也巧，我这样的记性，竟然能记住他，一记记这么多年，记得他是小福时和我的曾经，记得他是宋元时和我的大学生活，也记得他是我嫂子时陌生疏离的态度，更记得他的眉头一皱一松，一颦一笑。

囚禁他时天天想和他做爱，见到他时想和他拥抱，看不到他时，脑海里却想不出任何亲密的举动。只有他吃饭了吗，睡好了吗，今天开心吗的最简单问题，却得不到回答。

我收拾好心情，重新拿起筷子，柳岸费心买的餐食，不吃浪费了。

30.

=====

天空淅淅沥沥下着雨，宋元坐在窗边看，天暗沉沉的，乌云压的很低，屋里没有开灯，眼前一片暗蓝色的灰。这所民宿很温馨，不符合蒋琛的审美，是他认为宋元会喜欢的风格。他们来到这里，看到海，品尝美食，过去地理书上的神秘被一层一层被剥开，脱落的有曾经的故事，还有宋元的心。

他听到另一种淅淅沥沥的声音，是浴室里水，蒋琛在沐浴。他站在淋浴下仰着头，任由温热的水滴顺着英挺的鼻梁滑过面颊，黑长的睫毛颤动，男人健壮的身躯一览无余。

宋元拥抱过他，抚摸他有力的脊背，也在上面留下抓痕。

他们共同生活两年，他像无数个异性恋中的家庭妇女般做饭洗衣，他知道蒋琛有些大男子主义，会喜欢这样的生活模式，他努力学，甚至是模仿，成为一个合格的妻子，在丈夫回家时温好饭菜，不回家时打电话询问，带自己出去时努力撑起脸面，不带自己出去时乖巧又信任。他们这样度过了将近两年，相敬如宾，没有任何矛盾。

这是多么甜蜜幸福的一家，他想到蒋易说他们适合有一个孩子。宋元当时很反对，因为他觉得蒋易自己就像个孩子，怎么养另一个孩子？但蒋琛不一样，蒋琛成熟稳重，似乎是一个好爸爸的最佳人选。所以他说我们应该有一个孩子，因为每个家庭都有一个孩子，像家庭的标配。蒋琛说好，也只是口头上的好。他询问了一次，蒋琛说为什么非要个孩子？宋元被他问住，沉默着摇头，他便抱着他，说好，我们要一个。但是他再次询问他原因，宋元看着他的眼，知道他非要一个答案，像之前无数次，他却不知道怎么回答，茫然之际竟然还是蒋易救了他，他想起蒋易抱着他说，元元想要一个家，元元缺乏安全感，元元想要爱，所以我一个人不够，那我们就再要个孩子，这样就有两个人爱你。

他微微垂眸，想起那段暗无天日的生活竟觉得模糊，耳边只剩下蒋易的叽叽喳喳。他仿佛对什么都感兴趣，什么都要宋元和他一起，一起看电影，一起吃饭，一起睡觉，甚至一起尿尿。他古灵精怪的脑子里每天都不知道在想些什么，宋元只是看向窗外的白云，他便觉得宋元寂寞，凑过来腻腻歪歪的要亲。自己应该没有他想的那么脆弱，他能感受到，蒋易把他当成一种摸不得碰不得的易碎物品。或许他早就知道了，他也这么想过。知道自己就是他的小福，知道自己就是那个女孩儿，却从未听他问过，好奇过，他甚至都穿上裙子，戴上假发和他做爱，他也只是抱着他喊宋元，元元，一声又一声。

宋元不知道怎么回答。他揉揉眉心，想起妈妈。

妈妈，其实也不是妈妈。妈妈只是个代词，一个称呼。他是孤儿，自小在福利院长大，因瘦小又漂亮被其他小孩儿排挤，孤儿院院长是唯一对他温柔友好的大人，她让他喊她妈妈，他就一直喊她妈妈，却知道她不是自己一个人的妈妈，他是所有人的妈妈，她对所有人都那么好。因自己有妈妈而开心到辗转反侧的心像不小心碎掉的冰碴。他用通红的小手试图将冰碴堆起来，却粘了一手水。尽管这样，他还是为他有妈妈感到开心，他努力表现，努力吃饭，努力听话，不敢奢求她只当自己一个人的妈妈，只寄希望在每晚睡觉时，她在自己床前能多停留一分钟。

他的愿望从来没有实现过。妈妈曾被他拉住手，温柔的目光看着他，他却什么都说不出来，松开手，妈妈就又走。哭也不敢大声哭，闷在被子里，被套哭的湿透，又怕妈妈知道，举着被子使劲吹，吹干留下的泪水。如果被妈妈知道会怎么样？知道他游走在两个男人之间，会不会对他失望至极，说我们曾经最听话的元元，长大后竟然这样。他自嘲似的笑了一下，窗外的天雨渐渐停，他的心情却沉，而又沉。

手边放着小熊面具，他拿起来看，比到自己脸上，拿开，比上，想起那天晚上，不是这么温柔的雨夜，而是大雨滂沱，他匆匆拐到小巷，被几个喝醉的陌生男人拦住，他们掀他的裙，摸他的腿，他奋力挣扎，一口咬上对方的手，惨遭一巴掌，他们人太多，完全限制他的行动，他感到害怕，又感到茫然，只能看到远方一丁点的星光。他摸起旁边的石头，听到自己裙子破碎的声音，他几近赤裸地跌进泥泞，下一秒就听到一声哀嚎，水和血溅在自己脸上，他看到那个几乎皮开肉绽的人挡在自己面前，成功打退那些流氓。他还没反应，就听到他声音嘶哑地说：“你……你穿衣服吧，我不回头。”

听到熟悉的声音，他惊讶一瞬，刚才的冷静在这时慌的手都在抖。怕被他发现，发现自己狼狈挣扎时脱落的假发，怕他发现撕碎的裙子下有不属于女孩儿的器官，尽管已是黑夜，他还是害怕。血在不停地低落，他有预感似的一抬头，眼前的人像一座雕像，浑然倒塌在雨夜里。宋元啊的一声尖叫，连滚带爬地扑过去喊叫，打120，却看到他脸上戴着小熊面具，他意识模糊地朝自己笑，把面具塞自己手里，艰难嘱咐，“打完，就跑，别留在这儿。”

宋元费劲地扶起他，将他搂在怀里，雨太大了，没有能遮蔽的东西，他甚至感到怀里的人体温在流失，他握紧他的手，安慰他，警告他，不要他睡，他却反过来，让他走，“走。”他说，“快走。”

他推开宋元，撕心裂肺，“走啊。”

宋元被他猛然爆发出的力量推个踉跄，站在雨里看他，他说：“不要，惹麻烦。”

120的声音渐行渐近，他抓着墙，求他走。

他隐匿在黑暗里，直到年轻男孩儿被推上救护车，他才失魂落魄地回到家里。

手上一空，发现那个小熊面具没有拿回来。

手上却依然是血。

他抱着脑袋蹲在角落里痛哭，身体、心上，筋疲力尽，憔悴不堪。

“小福，你是不是很孤独？”年轻男孩儿问他，“总觉得你不太开心。”

“你的不开心可以和我说吗？”

“你以前是不是见过我？还是认识我？”

“总觉得你在看我，又好像没有在看我。”

“我换首歌唱吧，换首你能开心的。”

他一直听他唱歌，听他碎碎念，听他唠唠叨叨，从前如此，后来也如此。

在宋元不喜欢说话，也不想说话，而成为不会说话的小福的时候。

他就天真地以为这样能回到曾经，能和从前的小福挂钩，能换来一丁点的怜悯。

宋元摩挲着小熊面具，望向窗外的天，雨彻底停了，天也彻底黑了。

31.

=====

蒋琛从浴室出来看到的就是坐在窗前发呆的宋元。他手里握着小熊面具一动不动。他无声地走过去坐在他身后的沙发上点了根烟，腰部围条浴巾，赤裸着上身，看着他的背影，没有打扰。烟雾缭绕，他伸手挥了挥，屋内沉静的不像话。

宋元对他的爱不像假的。依照他对他的了解。只是他也知道有些爱是强求不来的。他和蒋易在一起那么长时间心里没点惦念，蒋琛自己都不信。虽然具体的他不知道，但按照他对蒋易的了解，他们是有过幸福甜蜜的时光，甚至刻骨铭心的。

这就是太了解情敌的痛苦，你不仅知道他是你的情敌，还知道他会是一个合格，甚至很好的爱人。你能做的，他都能做，你做不到的，或许他也能做。蒋琛无声地笑了笑，想起小时候跟在自己屁股后头的小屁孩儿，别人说，蒋易，你将来可得打败你哥，得比他更优秀。蒋琛看着他，听到他说：“不要。”

大人哈哈大笑，他小脸严肃地说：“不要拿我们两个做比较。”

“我哥很好，我也很好，不要拿我们做比较。”

蒋琛微微惊讶，蒋易冲他笑。他实在乖的不像话，在他面前，那个父母都头疼的混世魔王在他面前只有乖巧，“哥，我们去吃烧烤吧？”“哥，你什么时候回家？”“哥，给我买个机关枪！”“哥，我又没及格。”“哥！快帮我签字……”“哥，老师让我请家长。”“哥……”

蒋琛揉揉眉心，指尖的烟燃烧到末尾。亲情和爱情，如果他没有那么爱宋元，或许他真可以拱手让人，忍痛割爱。可是他爱，他爱那个横穿他整个初恋的人，他想争取，在他看来他没有错，这是他当了几十年哥哥唯一自私的地方，为自己的爱情努力。他不想去怪罪蒋易的做法，这有失他的体面。歇斯底里，撕心裂肺地质问与声讨不是他的风格，他想公平竞争，赢得宋元的心，让蒋易遗憾的有始有终。

他始终明白，从肩负家里老大这一责任开始，他就是父母在上，兄弟在下的纽带，父母终有老去的一天，兄弟也终有长大的一天，如何维稳整个家庭的幸福，赢得兄弟的尊重，不是单靠金钱就能解决，他需要庞大的精神支撑，以及足够的能力与心理承受力，责任，在他身上尽显。

不戳破他们的事，是他对他们的庇护。

毕竟弟弟和嫂子偷情，怎么算，他都是受害者，只是他不会利用受害者带来的便利，不是不想，而是不屑。

爱，就在一起，不爱，就分开，这是他的体贴，努力后失败，他心服口服。他不需要同情与怜悯，甚至是愧疚，来挽回他身为男人的颜面。

他的尊严不局限于此，他的爱里不计较得失。

烟屁股摁进烟灰缸，细小的声响引起宋元的注意。他回过头，看到蒋琛坐了许久，站起身坐到他身边，问他怎么不说话，蒋琛握住他有些泛凉的手，眉眼低垂，“冷吗？”

“有点。”宋元看着他的手，“海边的城市昼夜温差有点大。”

他看着他光裸的上半身，伸手摸了摸他的胳膊，“你不冷吗？”

温热的肌肤在掌心，蒋琛说：“我去给你拿件衣裳。”

“去卧室吧。”

宋元跟着他起身，蒋琛看他一眼，没说什么。

两个人回到卧室，宋元看到他躺下，问：“想做吗？”

蒋琛摇头，伸手招他，“抱抱吧。”

宋元便脱了衣裳，躺在他怀里。蒋琛的呼吸在他头顶，他听着男人的心跳，强壮有力的胸膛仿佛是他最坚实的依靠。

“你高中的时候我这样抱过你。”蒋琛不知道想到什么，笑了笑，“你吓得一动不敢动，我只当你害羞。”他低头看宋元长长的睫毛，“你当时怎么没推开我？”

宋元抿了下唇，“我不知道。”

他不知道。他只知道蒋琛看着他，把他领到宾馆，让他写作业，他在桌边努力着，某人没坐一会儿就无聊地去睡觉。等他写完天都黑了，肚子饿的咕咕叫，不太想也不太敢吵醒他，最后实在饿的没办法，才小心翼翼地走过去，推推他的胳膊。

蒋琛微微眯眼看他，直接把他拽躺下，他吓一跳，男人有力的胳膊从身后搂过来，他试图挣扎，他在他耳后说：“睡会儿。”

宋元咬咬牙，蒋琛却摸到他干瘪的肚子。

那里咕噜咕噜响。

他笑了一声，从床上坐起来，头发有些乱，他随意揉了两把，有些肆意的帅，“起来吧。”

宋元跟着他，他说：“想吃什么？”

“米饭。”

“黄焖鸡？”

“不要。”

“扣碗？”

“嗯。”

两个人一前一后，蒋琛说：“以后都这样写作业吧。”

宋元说：“不太好吧。”

蒋琛停下，转身看他，微微弯腰，直视他的眼：“以后都这样写作业吧。”

宋元被他盯的头皮发麻：“……好吧。”

两个人吃了扣碗，蒋琛送他回学校，宋元犹豫良久后说：“学长……我觉得我们……”

蒋琛看着他，他说：“我们……”

他也不傻，后知后觉反应过来蒋琛对他的好是不是有点太超了。

他犹犹豫豫，想说又不敢说，想问又不敢问，蒋琛说：“我们是朋友。”

他一顿，听到他说：“在你想当朋友之前，我们一直是朋友。”

宋元愣愣地看着他，脑海里浮现出一个不可思议的想法，傻了似的问：“那我…… 我不想……是什么？”

“你想是什么就是什么。”他跨上摩托车，“是你想成为的任何关系。”

两个人四目相对，宋元的心怦怦跳，不敢再直视他的双眼：“学长呢……”

蒋琛沉默片刻，“如果你不介意，我想是你男朋友，如果你介意，我们就永远是朋友。”

宋元的手在抖。

他无法消化他带来的冲击，他大脑迟钝又空白地运转，站在原地似乎在思考，又什么都没思考，他张张嘴，又闭上，像完全不理解其中的奥义。

“先回去吧。”蒋琛揉揉他的头发，“你会有答案的。”

“下星期见。”

宋元看着他离开，好半天才说下星期见。

32.

=====

回想起从前，两个人心照不宣。尽管静静躺在一处，互相拥抱，同枕而眠，心却没往一处想。宋元想的是那只猫，小爱，在他又和蒋琛一起去看望它的时候，他拉起了自己的手，宋元瞳孔慢慢放大，看到他和自己十指相扣，他什么都没问，他也什么都没说，他们就这样沉默地走出宠物店，上了车。

如果蒋琛问他抱宋元时，宋元当时为什么没推开他，那宋元要回答的可太多了，从为什么牵手，到被蒋易缠着做爱时为什么屈服，宋元需要被问的和需要给予答案的，数不胜数。宋元沉默地闭了闭眼，试图安眠，过往几十年却像走马观花，一幕幕在他眼前闪过，让他不由自主抓紧了枕头。蒋琛注意到他的紧绷，看着他不自觉皱起的眉头，将手覆盖在他的手上，强行撑开，十指相扣。宋元被他牢牢护在怀里，喘息都难受。

“蒋琛……你压到我了……”他试图推开他，蒋琛却更用力地把他锁在怀里。

像是一种抗争，宋元自然而然选择臣服。他思绪纷乱，蒋琛也没比他好到哪儿去。他摸着宋元的发，咽下的唾沫像这几年的苦水，但他神色如常，就算是真苦水，他也能波澜不惊，这是他从小到大练出的本事，是他这个当哥哥自小的枷锁，如果哥哥没有一个好榜样，怎么引导弟弟？这是从他出生以来第一个需要经营的身份，也是退无可退，必须要扮演好的角色。

蒋琛做到了。尽管长大后会想，为什么我是哥哥？为什么哥哥就需要背负这么多？

但看到父母遇事先征求自己的建议，蒋易再皮再闹在他面前也乖的不行，他就知道有得必有失，走到这一步，成年后再抱屈，很没意思，所以他坦然接受。

这也是他能最大限度地包容蒋易的原因：“我就这一个弟弟。”

这句话还是从蒋易嘴里来的改良版，他的原话是：“我就这一个哥。”

在问及为什么这么听蒋琛的话时，蒋易识时务地说：“我就这一个哥，把他得罪了谁罩我。”

蒋琛笑着揉他的头。

“我……我要去卫生间。”

宋元不满地轻轻掐他，蒋琛松开他，目光停到他刚刚抓的枕头套上，那里微皱。

片刻后宋元回来，蒋琛看着他，朝他招招手，宋元走过来，蒋琛握着他的手，让他坐在自己身边，“为什么不想要孩子了？”

这句话跨度太大让宋元一时没反应过来，对上蒋琛沉静的眼神后心更是漏了一拍。

他甚至想，不如你问出来，不要这样吊着我。你问出来我当初为什么离开，问出来我和蒋易到底有什么瓜葛。但他们兄弟俩在这方面出奇的一致，不说，都是不说。哪怕他们心里明镜似的，也擅用沉默。

宋元张张嘴，“感觉自己，还不成熟。”

他只能这么说，这是他能想到的最好的借口。在蒋易没回来之前，他的确催促蒋琛领养孩子，但蒋易回来后，还让他怎么舔着脸给孩子树一个好榜样。蒋琛会是一个好爸爸，至于他……别搞笑了。

他自嘲似的笑了一下，蒋琛见不得他这种无意间流露出的受伤神情，揽着他的肩，握住他的手，“原本我不赞同领养，总觉得领养的没有亲生的亲。”或许是因为蒋易的原因，让他对血缘关系分外看重，比蒋易懂事、听话的孩子有很多，甚至比他有眼色，但是他们是蒋琛的表弟，蒋琛就一点都不喜欢。

“后来我想，做人不能那么自私，元元想要孩子是好事。”他垂眸看着宋元的睫毛，真诚地问：“是我之前的态度伤到你了吗？”

“没有，不是。”宋元微微仰头看他，“你不要这么想，跟你没关系，只是我……我还没做好准备。”

蒋琛点点头，“小动物呢？我们再养一个小爱好不好？”

宋元对上他温柔的眼神，连拒绝的话都说不出口：“再……再看吧……”

蒋琛笑了笑，眼底有失落闪过。

两个人时隔多年再在一起，不仅是宋元感到无措，他也是。只是他当初是被抛弃的那个，所以有很多话想说，也有很多问题想问，但他从没有问过，他仅凭自己的能力知道一星半点，没从宋元嘴里听到一点当年，不是他不愿意知道，而是他不想，他知道宋元慢吞吞，胆小的性子，他怕吓到他，也怕他回答不上来再彻底躲起来。

答案重要吗？不重要。

对蒋琛而言，答案是什么都无关紧要，他只过当下，只要当下宋元还和他在一起，他就可以为这份爱付诸努力，如果有一天宋元不爱他，那他也可以在未来某一天和他分开，至于从前的爱，就付诸从前。

没有人是一成不变的，连死人都会起斑。要求人的一颗真心不怕火炼，首先自己要做到，蒋琛从不为将来做誓言，就不强求另一半为以后做赌注。他只用也只会认清、守好自己的感情，至于宋元的想法和心，是他自己要决定的事情，他不会插手。

强求换不来爱，连强求后都得不到的爱，这世界上只有一个人执着。

那就是他愚蠢的弟弟。

蒋易。

蒋易自小随心所欲，他感受不到压力，也就不会懂被迫放手的滋味，更不会开导自己：不是有缺点才会被抛弃，你没有任何问题，也会被抛弃。蒋琛了解他，某种程度甚至理解他对宋元的执着，他也会想，宋元，你到底是怎么想的，为什么不给蒋易一个干脆的回答，但他又想，或许连宋元自己都是迷茫的，他又怎么给蒋易回答？

蒋琛却知道他的答案。

他捏捏宋元的脸，“睡觉吧。”

宋元跟他先后躺下，乖巧地躺在他怀里。

蒋琛闭上眼。

如果宋元不爱蒋易，不会和他藕断丝连，如果宋元不爱蒋易，他会来告诉他蒋易对他所做的一切。

因为爱，才会选择隐忍。

就像他隐忍他们，他在隐忍他，同样，蒋易也在隐忍他们。

他们是固执的，愚蠢的，爱是无解的难题，他们却都想要一个标准答案。

次日清晨，我揉揉脑袋，昨晚睡的不老实，一头撞到门板上，再睡着就是无穷尽的噩梦——我哥拿弹珠崩我脑门，宋元在一旁递弹珠。

就这么崩到清晨，我摸着不停响铃的手机眯着眼看，有个岸，不紧不慢地点开通话，还没问，就听到柳岸说：“蒋易，你之前说把分店开你家，还作数不？”

“作数啊。”

“好，我选好地儿了。”

我揉揉眉心，不知道这事儿有什么好一大早就打电话的，“哪儿。”

“你哥对面。”

“……哪儿？”

“准确地说是你哥那栋写字楼对面的写字楼。”

他的声音准确无误地清晰传来，“站在窗前就能看到他们公司的大logo，能激发你的斗志吗？”

我闭了闭眼，“你觉得呢？”

“我觉得挺好的，新产品研发你还可以听听他的建议。”他很满意，“就像你说的，再有什么事儿，走两步就到了，他不帮也得帮。”

“我说的是顺着杆子往上爬，我没让你顺着他的裤衩往上撩。”我胸腔气闷，“把情趣用品工作室开到写字楼里，你真他妈天才。”

“那又怎么了，反正主工作室又不在这儿，你这儿能挣钱挣，挣不住算。”

“你的野心呢？生意不是玩笑，扎本扎在那儿的钱不算了？”

“怎么不算？他还能看他亲弟弟生意赔钱？”

我恍然大悟，“柳岸，你是真能算计，你这是把我也算进去了。”

“这怎么能是算计，这是一举好几得。”他不认同，“合同我签了啊，你那边安排好了就过来吧，有几个装修公司的套版我看还挺合适的，你要也满意就开始动工了，不过说实话，你们家的物价还是比较便宜的。”

柳岸挂了电话，扭头，发现身后站个人。

他似乎听自己打电话有一阵儿了。

他有些厌恶这种不声不吭就出现的人，进了电梯，看到的是对方的黑皮鞋。

电梯下行，直至一楼，寇野走到窗边，看着一头灰发的年轻男孩儿进了一辆宝马x5。

他拿出手机打了个电话。

“蒋总，你弟弟把公司开你公司对面了。”

“这是向你宣战了啊，你开心吗？”

蒋琛面无表情地挂断电话，看着宋元专心致志挑选贝壳的模样，宋元察觉到他的视线，扭头看他，蒋琛淡淡地笑笑。

“怎么了？”宋元问。

“没事。”

蒋琛陪他一起选，“选好了吗？”

“嗯。”宋元摊开手掌让他看，他抹掉他指尖的沙，一眼能看出哪些是给爸妈的，以及看到一个奇形怪状给的，“怎么还有一个这么丑的。”

“……”宋元抿了下嘴，“给小易的。”

蒋琛沉默一秒，笑了，“他会很喜欢。”

“我们走吧。”宋元站起身，蒋琛牵着他。

“你的神色不太好。”宋元看看他，“发生什么了吗？”

“没事。”蒋琛捏捏他的手，“新来的小孩儿不懂规矩，闯祸了。”

宋元点头，他知道蒋琛开公司，手里管着人，“严重吗？”

“不严重。”他淡淡地说，“教育一下就好了。”

33.

=====

把情趣工作室开到我哥公司对面是我从未设想过的，再大逆不道我也只敢在方圆离家一公里盘旋。我哥虽然在内笑脸相迎，友好和善，他在外的手段我还是见识过的。知根知底的了解让我不敢造次，但是柳岸这个虎逼，当我看到合同上的签字和公章，我一瞬间血都差点吐出来，他是料定我会阻挠，直接拿原工作室做赌。这不活活掐我命脉，我就是再不想，也不会拿原工作室开玩笑，就是没有股份，还有情谊。我硬着头皮和装修公司的人对接安排，为了隔音还增加了海绵体，重改了线路，一切做的隐晦又隐蔽。对方说：“哥，我还认识广告公司的，你们需要logo、明信片、海报什么的，也可以找我，我便宜。”我笑着接下推销，转身扔进垃圾桶。

原工作室也是我设计的。那个时候刚和柳岸闹了点矛盾，原因在于他要冷色系，而我要暖色调，这也在某种程度上奠定了我们工作室的受众群体。情趣用品这种东西因为性质有些偏灰色地带，所以是暴利，这也是我当初找柳岸做这个的原因，要想名正言顺用最短的时间挣大钱，在法律范围允许的框架下，这是我能想到的，最好的投资。

所以我们最好有一个爆款，一个就可以，几乎就能维持我们今后的发展。

我和他算了又算，努力在保持品质的情况下压低成本，抬高利润，而这其中最关键的，就是受众。

要知道情趣用品的受众范围说广也广，说窄也窄，广是有这方面想法的男女老少都有可能购买，窄是这世界上那么多按摩棒，为什么顾客偏偏选了你。

“所以把受众群体定为男性。”柳岸的思路虽常规化，但保守，“男性在性爱上的需求普遍高于女性，不能说稳赚，起码不赔。”

“但是不赚，就是赔。如果干生意只是为了顾本，还干什么干？连个辛苦钱都没有，不是赔？”我不赞同他的说法，“时代变化，世界上不是男人就是女人，市场越往男性倾斜，女性群体需求就越被忽略，我们为什么要如过江之鲫？”

“你的意思是？”

“做女性产品。”我将方案拍在桌子上，“除了注重隐私外，女孩儿一，爱干净，二，仔细，在包装和赠品上再下下功夫，别推套餐，要一步步安排、引导她们，要体贴，她们能想到的我们能想到，想不到的我们也能想到。”

“价格呢？”

“再往上提提。”我说：“只要保证质量过关，买过一次，满意的话近几个月应该不会再消费，遑论这种东西，便宜不一定让她们有安全感。”

他啧啧摇头，“你怎么这么懂。”

“不是我懂。”我看着他，“你做这个，是为了什么？除了赚钱。”

“……那我一时，还真不知道了。”

我指指身后的工作室标语：“凭心。”

“干什么事都论一个真心，无论是做什么，哪怕是做生意，钱要赚，态度也要有，让顾客觉得物有所值，你才能持续性挣钱。我们的顾客是女性群体，你就要把自己想像成是她们的爱人，而不是商人，因为只有爱人才希望能给予她们一场酣畅淋漓又完美的性爱体验。如果你做不到，这个产品就很失败。”

他一副懂了的样子，不再固执地要冷色系基调，把自己想象成要送女友生日礼物的男友，还在包装上下功夫，让收到产品的女孩儿像打开漂亮粉色蛋糕，甚至配了一句非常肉麻的情话。

我们满怀期待地看着产品上线，看着月入零单的业绩，又看着突然在深夜收到的一条订单消息，随后的第二单，第三单，以及第一条评论，第二条好评。我们日日夜夜守在电脑桌边，生怕遗漏一条顾客的询问，直到三个月后它猛然成为女性性爱体验榜榜单前五的第三名。柳岸抱着我激动地哭，我们的进账也从一千到两千，后来的两万甚至是十几万。我们维持着工作室的进度，按时交税，绞尽脑汁思考新产品的研发，从在学校里贷出来的两万块钱创业基金，加上东拼西凑的五万，七万，一朝翻身至几十万营业额入账，到现在的银行入账流水。我们的工作室还是最初的模样，尽管凭心两个字已经有些模糊，但我们已经不需要再用这个词时时刻刻提醒自己。

“人要正视自己的欲望。”我不止一次这么跟员工说，“你饿了，大胆地说饿了，渴了，大胆地说渴了，想要一场舒服地性爱，却觉得难以启齿，这不是羞涩，是胆怯。”

“欲望是平等的。”我这么跟柳岸说，“这就是工作室的宗旨。”

平等的欲望，无关男女。

“这次你想怎么干？”他在电话里问我，“要不要这边的资料，我发给你。”

“不用。”我站在窗前看我哥公司的大名，“这次主攻男性市场。”

他笑了一声，“怎么，这次是把男人当爱人吗？”

我不理会他的讽刺，扯开话题聊了两句。挂了电话，我转身离开，在电梯口碰到一个男人。

他穿着藏青色正装，淡笑的桃花眼有些轻佻，脑后扎了个小揪揪。我移开视线进了电梯，他跟着进来。我们一前一后站着，我能察觉到他在打量我。

“你是寇野。”我淡淡出声，看着电梯镜里他略微惊讶的目光懒得回头，“我哥的合伙人，我查过你，见过你的照片。”

他饶有兴趣地看着我，“你怎么查到的。”

“你喜欢参加各种宴会patty，想查你不太难。”电梯一层一层往下，我转身看他，“这栋写字楼顶层的云居茶室，是你的。”

他点点头，耸了下肩，“这不巧了，没事儿上去玩玩。”

“不用了。”我看着他，“我有个习惯，每到一个地方都会提前勘察周围环境，不到一个星期，你碰巧来了五次，似乎很关心我们工作室的进度。”

他双手插兜，没说话，目光很坦然。

“没事儿进来喝杯茶。”我笑着邀请他，“不要在门口游荡了。”

电梯下到一楼，叮的一声打开，我没有立刻出去，转身整了下衣服，“我哥下个星期回来，你最好跟他一起，每天通风报信，你也挺麻烦的。”

我走出电梯，他努了努嘴，半晌，笑了一声，“有意思。”

他低头给蒋琛发消息。

-你弟比你有意思。

蒋琛很快回他消息。

-别打他主意。

-我这不是替你分忧吗？

-别打他主意。

寇野撇了下嘴。

-你想当好哥哥，人家可不领这个情。

-别打他主意，寇野，我不想在办公室揍你。

寇野关了手机。

-OK。

34.

=====

工作室的进度进行的很快，我一睡醒就去监工，路上吃着包子喝着豆浆，到公司楼下正好喝完，扔进分类垃圾桶。我爸妈还不知道我偷摸回来的消息，更不知道我在这儿开了个工作室，我和柳岸想好措辞，就说是他的分公司，让我在这儿帮忙看着，按时发工资。

“有五险一金吗？”他问我。

“有五险，没一金。”

他沉默片刻，“不能说那是个情趣工作室吧？”

“你现在感觉不合适了？”我嘲笑他，“早干什么去了。”

“玩归玩，闹归闹，别拿二老开玩笑。”他不服，“我也是为你着想好吧，你不怕你就说。”

“ 我怕。”我很坦诚地认输，“就说是个搞研究的，再问就涉及你的隐私，我不便提。”

“行。”

一拍即合，我收拾了装修垃圾，坐在门框边刷手机，看到宋元百八十年不更新的动态有一条新增，就两个字：返程。

他和我哥要回来了。

我看着那条动态陷入沉思。

大学时候有一次他回家，在我们还是朋友的时候，我坚持要给他买飞机票，他坚持要坐火车。中间的价钱天差地别，待遇也大相径庭，我不忍心他受苦，却没资格插手，只能把他送到车站。

他不犟，但他有自尊。他不喜欢别人插手他的事，也不喜欢欠对方人情。被迫欠下，会双倍奉还。看起来很客套见外，但我知道这是他不为人知的执着，就是想绞尽脑汁回馈对方对自己的好，怕对方不再对自己好，也怕自己辜负这份友好。所以我总是陷入两难。控制不住对他好，和必须控制住自己不再对他好，以免增加他的心理负担。

回去的路上，他还在和我聊天，回来以后，他就告诉我，用那种克制地目光小心地透露他的期待与欢喜，他有喜欢的人了。

我看着他，如雷轰顶。

我太惊讶了，我惊讶到以至于不知道作何反应，谁？谁在他身边？除了我，他还和谁接触过？我抓着他盘问，他没办法了，才让我看一张女生的照片，我甚至都来不及反应，他就又宝贝地收起来。

我崩溃了。

我失魂落魄地走在街上，又想哭又想笑，我颓丧地看着来往路过的人群，看着远方落下的朝阳，想大叫发泄，又像个哑巴，喊不出一句话。

怎么会这样？

我是什么很差的人吗？我知道他怕我认出他是小福，选择埋葬那段时光，重新开始接触。知道他有可能接受不了同性在一起不敢表白，只敢默默付出。我对他的关心早已超过普通友情，他真的不知道吗？几年前男扮女装和我相识，相知，我拿命护他，他把我抛弃，几年后相遇，两年中无微不至地照顾，他说他有喜欢的人了。

是因为我没有告白吗？

那我就告白好吗？

柳岸说我恨他，他倒也没说错，我就是恨他。早在几年前我认为爱有原因有理由有解释甚至有答案的时候，我就恨他。所以我才会囚禁他。

我觉得他把我逼疯了，在那个时候，我收拾好心情，穿上最好的衣服，买上最用心的礼物，等到他进家，促膝长谈地和他聊我们这两年的过往，最后拉着他的手，从夕阳到月亮爬上树梢，我才有勇气在一片东倒西歪的啤酒瓶中说：“宋元，其实我……喜欢你。”

他抽回他的手，眼神躲闪地说：“你不要胡说。”

他站起身就走，我红着眼跟在他身后：“你真的喜欢那个女孩儿吗？你是不是感受到了，找她来骗我？你为什么拒绝我？我对你不够好吗？宋元？”

他慌张地进卧室，拉着行李箱就要走，我一把拉住他的手，感觉自己心跳很快，几乎是哭着哀求：“你别走好不好？我求求你，你看看我，我爱你啊，你真的很爱你，宋元，你看看我。”

他浑身都在抖，牙齿都在打颤：“你喝醉了蒋易，你，你喝醉了。”

我的目光却越过他，看到他收拾停当的床头柜，那里有他的私人物品，现在什么都没有了。我再低头看他的行李，终于反应过来，他要走，不是因为我向他表白他要走，而是他本身就打算离开。我诡异地冷静了下来。我松开他的手，垂着头，他抿了抿唇：“我……”

我笑了。

我眼里的泪落下来，直直地看着他：“你又要走，这次会给我一个理由吗？”

他一愣。

我伸手摸他的脸，他呆呆地看着我，我的拇指摩挲着他的肌肤，一把掐上他的脖子，他被我逼的后退几步，脸上明显惊恐，我逼近他，用气音问他：“为什么要走？”

他被我摁在床上，双手握住我的手挣扎，用脚踹我的大腿，我压着他，深深呼吸着他脖颈间的味道，好香，一想到这是几年前陪我唱歌聊天的小福，这是用大学学长接近我的宋元，我的心跳的快要蹦出来，我克制不住自己的兴奋，每个汗毛都爽的炸开，叫嚣着暴力与侵犯的细胞流遍全身，火热的舌尖舔舐他的脖子，他颤了一下，疯狂挣扎，我摁住他的两只手，听到他求着我不要这样，蒋易，不要。

怎样？

我兀自笑出来，刚才还寄人篱下，求他不要离开的我，翻身成为了他哀求的对象，我报复似的咬着他的耳朵，整个人都压在他身上，他连喘息都艰难，想要挣脱桎梏而扭动的腰肢把衣服都蹭上来，我摸着他的腰，他啊的一声尖叫，瞬间整个人像红透的虾，弓着腰不要我靠近，我掀开他的衣服舔弄他的乳头，他浑身紧绷，眼泪像断线的珠子，我不想看他哭，要他笑，不笑就扒他的裤子，他的手胡乱地摸着，像是想摸什么能砸我的东西，可惜他把这里收拾的太干净，我居高临下地看着他，抽出皮带捆着他的两只手，拉开拉链，看着他在床上挣扎，下体勃起的不像话。

我从他身上下来。

偌大的卧室只能听到我们的喘息声。

“放开我。”他声音沙哑。

我坐在床边抽烟。

“放开我！”他大声喊叫，甚至是怒斥。事到如今，他还想操控我。

我转身看他，一巴掌扇到他脸上，他被我打的偏过头去，震惊地看着我，我弹弹烟灰，起身将窗帘拉上，摸出他行李箱里的重要物品，身份证、手机、银行卡等等。

“你要干什么……”他费力地想从床上下来：“你要干什么，蒋易！蒋易！”

我将他的行李箱一脚踢出门外，将烟头摁在桌子上捻灭。

“你从头到尾，没有给我一丝机会。”我看着他，“那为什么还来招惹我？”

“因为我对你好？”

“因为我不计较？”

“不计较你欺骗我？”

“谁跟你说我不计较？”

我哈哈大笑，一步步朝他走去，他像看见了恶魔，我抓住他的脚腕，把他往跟前一拉，我说：“你是不是很恨我？”

他使劲摇头，求饶的话就要说出口。

我褪下他的裤子，“那挺好。”

对上他惊愕的目光，我笑着说：“那从现在开始恨，有多少，就恨多少。”

呲的一声刺穿我的耳膜，我闭闭眼，看着马不停歇干活的装修工人。

“易哥。”主管跟我说：“照目前的进度，可以提前完工，你看咱的尾款。”

“完工那天再说。”我将手边的绿茶递给他，“装修完还得验收，等我的人回来，确定没问题，尾款我就打给你。”

他诶诶地笑着。

我打开手机，点开宋元的聊天框。

-真想跟你在我的新工作室来一发。

消息发完，我就收到了红色感叹号。

哈哈。

35.

=====

不知道是不是想起我和宋元的从前，我连做梦都回到了那段无法对人启齿的过去。我是没想过囚禁他的，在酒精没有上头，将他强奸的那前一刻，我还在想有什么办法能让我挽留他，什么面子、自尊，这些我统统不在乎。但是进入他身体的瞬间，我看着他痛苦的眉眼，大脑一片激荡的兴奋后，我冷静了下来，像是过滤了一层情绪，我平静地和他接吻，任由他把我的唇咬出血。

我一直不肯承认，认为会有好的方法，但只要我不放手，我们之间只有两败俱伤。

我知道这个事实，但是我刻意忽略它。

柳岸曾说过，他说这世上的事有百分之八十是可以强求来的，但还有百分之二十，是命里注定没有的。没有的事物再强求，都没有。我不信，我二十多岁年轻气盛，不相信所谓的命。梦里的宋元浑身情欲的伤痕，缩在床头不敢动，我让他喝粥，他无声地抗议，用绝食来表达自己的坚决。我说：“你不喝，可以。”我拿出手机佯装给他拍照，“现在就把你的模样发给你心爱的姑娘。”

他气的浑身颤抖，接过碗要自己喝。我贪婪的目光看着他，抚摸他光滑的身体，让他坐在我身上喝。他端不稳粥，抽插间泼了我一身，好在我也没穿衣服，让他将小腹处的粥舔干净。

他的指尖掐着我的大腿，我将他的脑袋狠狠地摁在胯下，他唇角的涎水滴在地板上，几个深喉，我松开他，他跌坐在地，神情茫然脆弱。

我有一瞬间觉得自己挺不是个东西的，这不是我想要的结果，我明明说爱他，却给予他这样靠近我的后果。我比任何人都清楚，所以比任何人都恼羞成怒。我怪他，怪他不知道喜欢我，怪他不知道趁早远离我，怪他不知道玩弄我——玩弄我的感情，扔两颗甜枣安抚我。

他笨，笨到不知道用我的爱利用我，笨到耿直又单纯，笨到让我知道他明明没有什么错。

所以我很难过。

我哭着求他，我说：“宋元，你爱我吧，给我一点爱吧。”

他说：“为什么你爱我，我就要爱你呢？”

我说不出话。

没有人要为另一个人的感情买单。

如果可以，他应该也挺不想让我爱他。

因为我的感情带不来任何有价值的东西，起码在他看来。

我向他发去好友申请，没有奢望他同意。

手机叮咚一声响起，蒋琛看了眼正在收拾行李的宋元，“元元，手机响了。”

宋元说：“谁？”

“不知道。”蒋琛拿起桌子上的手机，“要我帮你看看吗？”

“看吧。”

蒋琛解锁屏幕，点进微信，一眼看到蒋易的好友添加申请。

他神色淡淡，放在膝盖的指尖夹了根烟，袖子弯到小臂处。

他扫了眼聊天列表，说：“群发广告。”

“群发广告？”宋元莫名，他没加什么乱七八糟的人，“发的什么？”

“没看。”蒋琛把手机放回去，“替你删了。”

“好。”

宋元将行李收拾完毕，“下午几点的飞机？”

“四点。”蒋琛站起身朝他走，“没有忘什么东西吧？”

宋元摇头，“应该是没有。”

“临走再检查一下。”他亲亲宋元的额头，“我上楼打个电话。”

一般的电话蒋琛不会说，说了的就不只是通知一声，而是希望宋元别听。

宋元知道，他不会听。

上了楼，蒋琛站在窗边。

“材料很齐全……”对方为难地说，“实在是挑不出错，人家是合规的正常经营，我们再去鸡蛋里挑骨头，容易出事儿。”

蒋琛挂了电话。

他了解蒋易，又不太了解蒋易。寇野问过他：“他竟然敢把工作室开你对面，就不怕你弄他？”

蒋琛笑笑。他就是怕。

他们没有撕破脸，他一天是他哥，他就得帮他。蒋易知道怎么拿这套亲情绑架他。就算蒋易不出面，父母也会找蒋琛求助，他能驳了蒋易，还能再驳被蒙在鼓里的爹妈？让二老伏低做小地求他？

蒋琛做不出这样的事。

“你也太狠了。”寇野打趣他，“偷税漏税，弄不好可是要吃牢饭的，真不愧是蒋资本。”

在寇野的观念里，因为一个外人让亲兄弟反目成仇是很没必要的。你说他恋爱脑吧，不像，但不是恋爱脑吧，也不像。

蒋琛平静地说：“我只是敲打他一下。”

“那是人家没偷税漏税。”寇野看热闹不嫌事儿大，“万一偷了漏了呢？”

“不会。”蒋琛的语气很淡，很有底气，“查出来问题就解决问题，解决不了我会帮他。”

“你最后还要帮他，那你费这劲干什么。”

“悬崖勒马。”蒋琛说：“对他，对我。”

寇野沉默了。

他有些佩服地说：“我那天想了一下，这事儿要是摊我身上怎么办，我竟然想不到办法。”

“会想到的。”蒋琛敷衍他。

翻动着寇野发来的照片，一个初具规模的工作室在他眼里展现。这就是蒋琛不太了解蒋易的地方。他的弟弟在他看不到的地方长大了，以飞快的速度，让他欣慰，自豪。

去机场的路上，他把手机递给宋元，让他看照片，“小易的工作室。”

宋元一张一张地看，看完将手机还给他，“挺好的。”

“等回去，我们参观参观。”

宋元看他一眼。

“好。”

36.

=====

我哥和宋元落地那天是我去接的，爸妈在家里准备丰盛的晚餐，嘱咐我路上注意安全。我提前和我哥联系，他告诉我准确的时间。

晚上六点半，我靠着黑车抽了根烟。抽完我进了机场，和其他人一样在接机处等着。他们出来时我一眼看到宋元，奇怪，我就是有这样探测他的本事。我看到他清俊的脸上没什么表情，跟在我哥后面。我抬手打了个响指，他们看到我，快速朝我走来。

“玩的怎么样。”我接过我哥手里提的东西，看起来不像行李，包装严密，沉甸甸的：“这什么玩意儿。”

“独山玉摆件。”他说：“你的工作室即将开张，这个当我和元元的见面礼。”

“客气。”我看眼宋元，发现他目视前方，一丁点都没看我。

“车在外面，走吧。”招呼他们上车，我系好安全带，“这两天刚买的座驾，感受一下。”

“怎么不买奔驰。”

“开玩笑。”我说，“你资助我。”

“我资助你。”

“得了吧，这些天玩的怎么样。”

“不尽兴。”

我看他，他说：“你不去公司看着，我只能尽快回来。”

“我去公司看着，你当晚就得回来。”我拐个弯调头，“隔行如隔山，我这是负责。”

他笑笑，“工作室什么时候完工。”

“下个月。”

“没剩几天了。”

“嗯。”

回到家，我爸妈喜笑颜开的将饭菜端上，我们洗了手，相继在餐桌边坐下。我一边夹菜一边听我哥回答我爸妈的话，听他讲这次旅游的体验。吃到一半，我手机没电。我上楼给手机充电，刚把电插上，就听到身后有声响，我一扭头，宋元站在我身后。

我有些讶异，心跳快了两秒，“你怎么来了？”

他朝我走近，“你把工作室开到蒋琛公司对面了。”

我点点头，“嫂子消息这么灵通。”

他抿抿唇，想了什么，抬眼看我，语气竟然有祈求：“不要这样做，不要和你哥产生矛盾。”

我看着他水亮的眼睛，挑起一边的眉毛，心里说不出什么滋味，“为什么？”

我朝他走近，“嫂子是心疼我，还是心疼我哥？”

他后退两步，深呼吸，“蒋易，不要这样做。你哥对你很好，他帮你很多。”

我感到可笑，“元元，你以什么身份规劝我？”

他瞪着眼看我，咬着后槽牙说不出话，我抬起他的下巴，他将我的手打开，“我……我欠你的……我会想办法还的，你不要这样做。”

直接给我气笑了，“你欠我的？你欠我什么？你也知道你欠我的？”

他退至墙边，闭闭眼要走，我抓住他的手腕把他抵在墙上，他抬腿就踢我，我压着他，把他抱在怀里，深吸一口气，声音沙哑，“元元，你知道我想要什么，你确定你能给我么？你能给的起么？你如果说和我哥分开，跟我在一起，我愿意等你，多久我都愿意，只要你说，我现在就滚的远远的。”

他使劲推我，“放开我！”

我把他抱的更紧，寻着他的唇接吻，十几天没见，再次把心爱的人抱在怀里，柔软的身体，让我的心也软的一塌糊涂，“你亲亲我，亲亲我我就放开你。”

他疯狂挣扎，还是被我捧着脸咬唇，下一秒，我就听到门开的声音，宋元浑身一僵，我眼的余光看到我哥站在门口的身影。

他猛地推开我，踉跄地朝我哥走两步，张张嘴，又闭上，慌乱无措，嘴唇留着被吮吸的酥麻。

我哥平静地看着我，宋元小声地说：“阿琛……”

“下去吃饭吧。”他偏过头温柔地看着他，看他犹豫地留在原地，“元元，听话。”

宋元抿抿唇，忍者回头的冲动，离开了。

我走到我哥面前，刚要擦身而过，他抓住我的胳膊，“吃完饭我们聊聊。”

我没说话，他松开手，和我前后下楼。

饭桌上，宋元的脸色不太好看，他不是善于伪装的人，强颜欢笑的很明显。我妈问他怎么了，是不是身体不舒服，他摇摇头，我哥握着他的手：“应该是累到了，需要两天休息。”

“是这样。”我爸感慨，“自上次泡温泉回来，我就再也没了去外地的想法了。”

一家人说说笑笑，最后分享了他们从海边带来的特产。

我看着掌心里纹路混乱的贝壳，忍不住吐槽：“这他妈也太敷衍了。”

我妈说：“有你的就不错了。”

我爸说：“这你就不懂了，海滩上的贝壳大差不差，能选出这么特别的，元元一定是用了心的。”

我看向宋元，他避开视线。

又聊了会儿，他们便说离开。我自然承担把他们送回去的责任。

路上，我哥一言不发。我看向后视镜里的宋元，他靠着车窗看窗外的夜色，神情很落寞。

“到了。”我说。车停下，我哥下去卸了行李，我停好车，他转身拉开驾驶座的车门，抓住我的领子就给我一拳，我踉跄地后退两步，嘴角阵痛地发麻。

我们四目相对，他脱了外套，卷卷袖子。

“阿琛……”宋元试图拦他，蒋琛佛开他的手，什么都没说，只是助力两步，又给我一拳，我的舌头抵着唇角，挡下他挥来的第三拳。

他眼底微微泛红，像是想哭，又像是隐忍的怒气，我松开手，他打了我第三拳。

他用尽全力，表情却并不狰狞，克制到手背的青筋暴起，因出重拳而胸腔起伏地喘息：“还手。”

我摇摇头，拇指抹掉唇角的鲜血。

“你不是要跟我抢吗。”

他一步步朝我走过来，“那就像个男人。”

我看着他，知道他说的是不要用弟弟的身份，也不要用挨打来赎罪，而是跟他真真正正地对抗。

他冲过来打我，我反手反击，却在攻击的瞬间犹豫，让他得到机会揍了第四拳，我还没来得及后退，他摁着我的肩膀用膝盖撞击腹部，我的胃脆弱的要命，一瞬间脸都白了，胃里疼的翻江倒海，像用刀片生割，我忍住呕吐的冲动猛的揍他一拳拉开距离。他舔下唇角，毫不手软地继续攻击，却在一瞬间猛然停下。

我看到他微微放大的瞳孔，看到他眼里的宋元。

“……元元？”

我惊讶极了，他转过身看我，扶着我，声音微颤，“没事吧。”

“没事。”我握住他的手，激动的不知道说什么，“元元……”

他看着我，转身把我护在身后，“别打了，阿琛。”他的语气里带了恳求，“别打了。”

蒋琛点头，笑了一下：“我本以为你是被强迫的，现在看，你是自愿的。”

他直直地看着宋元，“是吗。”

37.

=====

自愿，这个词太陌生了，陌生到宋元一瞬间看蒋琛都是陌生的。他深吸一口气，说：“我只是不想让你们再打下去。”

一个人的下意识反应骗不了人。蒋琛深深地看着宋元，一句话没说，转身离去。宋元看着他的背影，片刻后转身看着我。我小心地看着他，生怕他说出什么和我老死不相往来的话，但他没说。难道他要怪我？我心里忐忑，只见他抬眸看着我，眼神却也没怪我。我半边唇角泛着疼，细微的抽搐被他看到，他看着我肿胀的半张脸没说话，片刻，才对上我的目光，语气平和：“回去吧。”

他要走，我轻轻拉住他的手腕：“你今晚……”

他看着我，我担心地说：“会不会不好过？”

他略微惊讶，像是没料到我会这么说，还以为问他为什么护着我。

“这是我的电话号码。”我急急地打出来，给他拨过去，“有任何事你联系我，好吗？”

他点点头，我也坐进车里，片刻后驶离。

宋元进家后却听到浴室传来水声，他在沙发上坐了一会儿，前往浴室，玻璃门里笼罩着暖黄色的灯光，他犹豫片刻，收回慢慢伸出的手，门却在此刻拉开了，下一秒，他就被拽了进去，温热的水流浇透他的衣服，他下意识闭眼张嘴呼吸，却被人抵在墙边用拇指使劲揉搓软嫩的嘴唇，他被激流冲的睁不开眼，那些水甚至有让他窒息的错觉，他大口呼吸，睫毛颤动，被迫吞咽了几口水，蒋琛才抓住他的头发，强迫他看自己。

宋元对上他的目光。

“阿琛……”

“弄疼你了吧。”蒋琛轻柔地抚摸他的唇角，“刚才冲动了，抱歉。”

宋元摇头，他握住他的手腕，刚张嘴就被蒋琛堵住想说的话，他闭着眼急切地吻他，甚至一只手握住他的两只手腕，另一只手抬起他的下巴向下摸，他追逐宋元躲避的舌头，夺取他的空气，跟他吻的难舍难分。

宋元被他亲的头晕脑胀，脚底发软，用仅剩的理智挣脱他的桎梏，摁住他脱自己裤子的手，“我……我有话……想说……”

蒋琛目光沉沉地看着他，“但我现在什么都不想听。”

宋元一顿，蒋琛顺手拽着浴巾将他的头发擦干净，光着身子把人带出来，湿衣服也丢到一旁，但身上的水将床单都沾湿了，宋元想说擦干净再做，蒋琛却不给他这个机会，他不让他有一丝的空闲，拿出抽屉里的润滑油便拉开宋元的双腿，宋元被迫接受他的一切举动，还没做好心理准备就被他摁着敏感点一顿指奸，性器用肉眼可见的速度抬起头，旅游奔波的疲惫在此时顿显，他无力地抓紧床单，濒临高潮时面颊绯红，蒋琛却不让他射。

他一点一点凿进宋元的身体，把人拉到怀里契合，严丝合缝的程度依然不能得到满足，他就用手掌摁着宋元的心口，感受心脏强而有力的跳动，他亲吻宋元的脖颈，深情又掩饰不住伤怀地说：“元元这里是为我跳动的么？”

宋元闭闭眼：“阿琛，我……”

“嘘。”蒋琛从后捂住他的嘴，狠狠地顶进去，“不要说骗我的话，我不喜欢听。”

宋元被快感逼的浑身发抖，他被迫仰着头，却依旧困在蒋琛的怀中。

蒋琛再没说过一句话。

他沉默地将宋元翻来覆去地要，几乎要了一夜，让人昏了醒，醒了昏。直至第二天天明，他才搂着人沉沉睡去。宋元却因浑身酸痛而疲惫地躺着，无眠，也不想动。

手机在一旁震动，他费劲地摸索着看，是蒋易克制地关心。说来笑话，没到明面上的时候他一副要让天下人知道他们关系的样子，现在真到这一步，他却害怕因自己的原因再让宋元遭受责难。

又躺了一两个小时，蒋琛起床了。他麻利地套上裤子，抽着烟，去厨房做了一顿营养均衡的早餐。知道宋元起不来，他将烟摁灭在烟灰缸，端着饭进卧室，宋元却已经一瘸一拐地穿好了衣服。

两个人沉默的去了餐桌旁，蒋琛说：“吃完饭我去趟公司。”

宋元点头，蒋琛说：“你呢。”

“把漫画的进度赶一赶。”宋元将勺子放下，“读者都在等，不想往后拖。”

蒋琛点头，没说什么，临走时给了他一个拥抱。

回到卧室，宋元打开笔记本电脑，看着读者们的评论，心里又暖又伤感。

他不太会与人打交道，在互联网上的一小片天地，就是他在人世间的一小点喘息。他的秘密，孤独，难过，无法释放的自己，都在这里得到一丁点的宣泄，因为没有人知道他是谁，他就可以不做宋元，而当一下自己。

-大大，漫画进度到哪里啦，还有多久完结呀。

因为旅游请了假，那些嗷嗷待哺地饥渴读者都最关心这一个问题，这也是问的最多的问题。

-快了。

他回复。

点开漫画，浏览自己之前更新的章节，他看到很早以前读者的评论。

-这个故事好伤感噢。

-好真实，有种现实生活发生的感觉。

-？？？这地名，这不是我家吗？？？

他停顿片刻，将漫画页关闭，翻开自己的备忘录，里面详细记载了这部漫画的从始至终。

其实不记也没关系，因为这就是他发生的事。

从开始，到现在。

38.

=====

十几年前的一个春天，宋元在地理课上见到了海。这是他从未设想过的浪漫，那么温柔而汹涌的海水，一望无际，像可遇不可求的幻想与奇迹。他喜欢海，却只能止步于喜欢。他听到同学们对未来的探讨，也只能摸着书本上的文字，这是他唯一认识与感知这个世界的渠道。

直到他认识了蒋琛。

蒋琛是一个很有主见的人，他大自己三岁，见多识广，有能力又乐于助人，甚至是慷慨解囊，宋元没遇到他之前都不敢奢望这个世界上竟然会有这么好的人，以至于让他英俊的外貌与令人艳羡的身段身高，都在他的个人魅力面前黯然失色。

他暗自的，像崇拜天神一样在心底里祝福他，希望将来能回馈他十分之一的帮助。

一个馒头，没什么，但如果将一个馒头递给处于饥饿困苦中的孤儿，那么就是只能咬一口，也会让他铭记一辈子，蒋琛在宋元心里，一直处于无法被撼动与磨灭的存在。他也不由自主靠近他，了解他，欣赏他。

自两个人牵着手从宠物店出来，蒋琛和宋元便沉默而默契地确定了关系。但这对生活中常识异常匮乏，特别是感情关系单纯如一张白纸，情商又低的要死的宋元来说，却不知道男朋友三个字代表了什么。他知道男女生谈恋爱，学校里不是没有，但怎么谈，他有些茫然，毕竟他没有谈过。虽然跟他告白的不少，但他除了拒绝，不知道该怎么回应，遑论拒绝，都是犹豫良久，亲自手写一封道歉信，用来回复对方的情感。一句简单的我喜欢你，换来的是他长达五六百字的感谢与抱歉，以及对对方未来美好的祝愿，并且每次的回复都很认真，没有重复的语言，为此，还写干了笔墨。

他曾不好意思地问蒋琛：“当男朋友，应该做什么？”

一朝和自己崇拜的人成了恋人关系，宋元一时无法消化这个巨大的冲击与惊喜时，最担心的就是自己无法胜任这个身份，他知道自己配不上蒋琛，所以他很怕出错。

蒋琛却说：“不用做什么。”

宋元不信。他问不出答案，就自己摸索，在看同学谈恋爱时偷摸总结经验，在看女同学互相打趣聊天时，也会留意她们为什么会喜欢对方的原因。他像学习一样努力在男朋友身份当中当个好学生，却无法勇争第一。因为在一个平淡无奇而又不怎么平凡的情人节中，他才反应过来谈恋爱是要花钱的。

他的钱是之前打工攒下来的存款，没和蒋琛在一起时，两个人吃饭基本是你请我，我请你，虽然花销不多，但一个月起码四五次，因为蒋琛找他找的很频繁，自己不想拒绝，也说不出拒绝的话。尽管蒋琛次次都说不用他，但每到掏钱的时候，自尊都会抢他一步。他不想把所有的重担都压在蒋琛自己身上，尽管他看似不缺钱，但他每个星期都来找自己的车票钱，骑着摩托带自己兜风的油费，负担着每天都要花钱的小爱，以及两个人时不时开宾馆写作业的房费，偶尔给他买的零食，太多太多，宋元都不敢细算。

所以当他看到女同学们在互相攀比谁给对象买的巧克力好时，他攥紧了校服里的五十元，盯着书本上的黑体字，坐在书桌前一动不动。

如果他十二岁就好了。他想，如果他十二岁，就能偷领养家庭的巧克力，尽管不道德，但那是名牌。

他不是没有被收养过。

小时候在福利院，妈妈对他很好，很操心他将来的出路，就一直致力于给他找最优质的家庭，以免他将来再受苦，后来终于等来了一家生意人。这家人备孕多年未果，最终选择领养。宋元也因出众的外貌成功获得了他们的青睐。他被领走了，临走前连头都不能扭，因为妈妈对他说：“不要表现出对这里的留恋。”

他的新家人会不喜欢。

却在第二年，这个新家就在父亲出轨，并致女方怀孕中分裂了。他像一块儿被割让出的土地，走到哪里都名不正言不顺，惹人嫌弃。

握紧手里的五十元，将它攥的皱巴巴，又瘫在手心中展开，宋元笑了。虽然前几年过的很辛苦，无家可归，像流浪猫一样四处躲藏，寻觅食物，但好在有社会和好心人的帮助，他挺过来了，他上了学，知晓了道理，又认识了蒋琛。

这都已经是莫大的幸福。因此，他吃过的苦，他不想带给蒋琛。他知道蒋琛干什么都力求最好，他就毫不吝啬地贡献出他现阶段能给的最好的。

他请了第四节课，独自走去大商场，买了四十五块钱的名牌巧克力。只有一小块儿，也没有其他巧克力那些花枝招展、花样繁多的包装。他将它放进书包里，像揣着一小颗跳动的心脏，手心里都感到暖暖的。

等到蒋琛来接他，他们照常吃了饭，宋元看着他面色如常的模样，遏制住内心的激动，尽量平静地拿出那块儿巧克力，推到他面前，说：“情人节快乐，学长。”

蒋琛一愣。

他下意识看着那块儿巧克力，手里握着手机，没有给宋元幻想的第一时间的惊喜。他只是看着，然后下意识摸了摸兜，有些尴尬，说：“我以为我们不过节。”

宋元笑笑：“没关系，快尝尝。”

蒋琛看着他，笑了笑，将巧克力拆开，掰了一小块儿填进嘴里，剩下的推给他，“你吃吧。”

“你吃。”宋元拒绝，“我送你的，我不吃。”

蒋琛的心情很复杂。他没想和宋元过节，因为他知道他没钱，他送他的，他会想办法回，他不想增添他额外的负担，却没想到宋元会主动送他礼物，让两手空空的他很羞愧。

“如果你喜欢过节，你可以跟我说。”他神色不太好地说。

现在就是送花，送礼物，都感觉像在弥补。

“还好。”宋元努力缓和有些凝重的气氛，“只是看到同学们都在讨论。”

看着蒋琛的脸色没有得到缓解，他抿抿唇，有些抱歉，“你不喜欢巧克力吗？还是不喜欢情人节？”

蒋琛脸色更差了，他想说他不是不喜欢，他是早知如此，他就带着花和蛋糕来了，带着他精心准备的礼物来表达他的心意，而不是愚蠢的试图将这一天蒙混过去。

他闭了闭眼，说：“这次是我不好，没有第一时间尽到男友应尽的责任。”他站起身走到宋元身边，坐下握住他的手，眼神诚挚而肯定，“下次我会弥补回来。同时，我希望你有什么想法能和我及时沟通，比如想过这个节，又或者想怎么过，好吗？”

宋元点头，“我知道了，抱歉。”

虽然蒋琛不说，但他总觉得自己办坏事了。

“不道歉。”蒋琛掰一小块儿巧克力喂他，“你送我巧克力，我送你一双新的运动鞋好吗？”

宋元下意识低头看自己的鞋，他知道鞋的价格，有些犹豫。

蒋琛却不给他拒绝的机会，拉着人就去了专卖店，随便拿一双就四五百。这对于还在十块钱八块钱之间犹豫的宋元来说，简直晴天霹雳。他死死地攥着蒋琛的衣服，拒绝这种铺张浪费的奢侈购物，蒋琛却希望他能听话，让自己安排。两个人在导购面前温温柔柔地据理力争，各执一词，让蒋琛劝的头疼。他努力克制住不发脾气，蹲下来看着坐着的宋元，试图再次跟他讲清楚，穿鞋要穿好鞋，坏鞋容易臭脚。

宋元知道他说的有道理。但他认为他们目前都不是经济独立，好鞋固然好，但穿在他一个即将高三，每天晨跑，运动量很大的高中生来说，就是浪费。他也语重心长甚至苦口婆心地表达自己的看法和观点，“不是不愿意，是现在不合适。”

“你说让我送你礼物。”

“但不能为了送礼物失去理智呀。”

“元元。”蒋琛头疼的揉眉，“你听点话。”

宋元是绝对不想当让他头疼的人的，看着导购强颜欢笑地站在自己身旁，眼里止不住地打量和不耐，以及希望趁早解脱的崩溃，他最终点了头。

终于，蒋琛让他穿上了那双将近五百元的鞋子。

但宋元再也没笑过。

39.

=====

这篇以第一人称真实事件改编的漫画受众群体并不广泛，因为他牵扯到的人物事件纷乱，以第一视角出发的主人公也并不讨喜，所以谩骂多过赞扬。这部漫画断断续续画了两年时间，刚好是宋元和蒋琛再次在一起没多久，他不想与人接触，充满畏惧与胆怯，多数时间又沉默寡言，便在家里拿起了画笔。如果不是这部漫画，几乎让他选择性自我蒙蔽，遗忘那些在感情与时间中错失的关键。

所以他不是当今漫画市场的主流，受众群体少，带来的效益就少，没有出版社会签约一部无法带来高回报的作品，但是就是有人联系他，说想要谈合作。宋元很惊讶，他看着那条消息缓不过神。因为漫画虽然他只画这一部，但画画的单子他接不少，是幕后较为抢手的画家，只是马甲不一样罢了。因此，一个较为成熟，甚至在漫画市场有一定名头的出版社编辑亲自联系自己一个毫无名气的小画家，宋元第一时间打了退堂鼓。

他不相信这种好事会降临在他身上。

但对方很坚定，大有非你不可的意思。

难道是蒋琛？他想，可是又不确定，因为隔行如隔山，蒋琛这个只对建筑及生意感兴趣的标准商人，平时连电视剧都不看，怎么会注意青涩的青春漫画。难道是蒋易？更不可能，蒋易虽知道他会画画，却不可能知道他画这部漫画。那是什么原因让编辑再三恳求他签下合同？

最终，他回复编辑考虑一下，没有把话说死。

当天下午，蒋琛回来接他，邀请他一起去参观蒋易的工作室。宋元深深地看着他，抿了抿唇。如果说之前他怀疑蒋琛知道他和蒋易牵扯不清，但装作不知道是他的怀疑，那现在蒋琛用实际行动告诉他，他知道，但是他可以装作什么事情都没有发生。

真的吗？

宋元不信。

这样又有什么意思呢？

他不理解。

他应该质问自己，呵斥自己，甚至是贬低、厌恶、抵触自己，这才是他应该有的反应。但是蒋琛没有。他出乎意料的包容他这个在感情中的不轨者，仿佛对他无底线的耐心与包容，甚至是溺爱。

车上，宋元说：“阿琛，我们应该聊聊。”

“聊。”蒋琛单手打着方向盘，“聊什么。”

宋元闭闭眼，“聊我和蒋易。你不愤怒吗？”

“蒋易是我弟弟。”蒋琛知道他早晚有这一问，直白地说，“如果他喜欢的是别人，无论对方有没有恋人，我不仅会鼓励他大胆求爱，还会帮助他。”

他将车停下，两人却都没有下车的意思。

蒋琛摇下车窗，点了根烟，“如果他足够爱你，你不会和我在一起，如果你不爱我，你不会和我在一起。我们之间是平等的，你有选择的权利。”

他非常的游刃有余，像是毫不在乎宋元的选择。宋元点了下头，看着他的侧颜，看不出一丝端倪，随意道：“如果我选择蒋易呢？”

蒋琛的烟送到嘴边。

他终于有了一丝像是意料之外的反应，没有第一时间克制甚至是彩排压制后的冲动，他下意识咬了下后槽牙，将唇边的烟摁在车窗边掐灭，“你的选择我不会干涉。”他这么说，声音比刚才低了许多。

宋元笑笑，下车要走，却打不开车门。

车窗摇上去，蒋琛神色淡淡，像询问似的说：“你已经做好选择了？”

封闭的空间让宋元莫名怵了下，他咽口唾沫，声音轻缓：“我只是问一下。”

“你在试探我。”

宋元哽住。他向来有些惧怕蒋琛生气，尽管这么多年他没有发过一次脾气，唯一一次还是上次他出手揍蒋易，但只要他语气一低，宋元就心里不安：“我不是这个意思。”

蒋琛看着他，他认真解释：“我只是看你……似乎并不在意我怎么选，就有些好奇，只是……问一下，没有其他意思。”

蒋琛说：“我会不开心。”

宋元一愣。

“我会担心他没办法照顾好你，毕竟他还年轻。”他皮笑肉不笑地笑了一下，“我会一直看着你，直到认可他的身份。”

宋元对上他的视线，头皮有些发麻。

他听多了蒋易在囚禁他时说的污言秽语，那些带有强制性和侮辱性的话语大大磨练了他的心里承受能力，但每当对上蒋琛，他都像十七岁的自己，面对他就像面对一望无际而未知的海洋，不知道里面藏有什么样的巨兽，一个浪花就会把他吞噬。

他早该清楚，几年前蒋琛就没有给过他选择的权利，几年后依然如此。

他握紧车把手，声音有些紧绷地说：“我们……下车吧。”

蒋琛笑笑，倾身托起他的脸颊，眉目温柔地亲吻他的嘴唇，辗转反复地吮吸，最终用牙齿将唇角划破，宋元嘶了一声皱起眉头。蒋琛松开他，满意地抹掉他唇角冒出的血珠，像是满意他的惩罚。

“下车吧。”他说。

两人下了车，他牵着宋元的手，语气也很温和。

“我不喜欢被试探，下次你想知道什么直接告诉我，我会给你答案。”

宋元点头，任何反驳解释的话都不想说出口。电梯一层一层往上走，蒋易早在电梯口等候，一看到两人手牵手出来，立刻迎了上去，却多看宋元两眼。

“嫂子身体不舒服？”他光明正大地问，“脸色看起来不太好。”

他像打趣似的，“哥你该不会欺负他了吧。”

这种贴脸开大蒋琛早就习以为常，他看了眼宋元，握了握他的手，笑道：“你跟小易说，我欺负你了吗？”

宋元摇摇头，没看他，解释道：“没睡好而已。”

蒋易点头，刚想说什么就被工人叫走。

蒋琛让宋元站在他身前，指着工作室，语气平静地说，“小易就拿这个跟我争你。”

宋元扭头看他，对上他的双眼，蒋琛眼底含着笑意。

“我一直没动他，就是因为你还在我身边。”

“如果你想问你选择小易，我会怎么办。”

“这就是我的答案。”

40.

=====

我哥看不起我。这我早就知道，这种看不起还不具有贬低性质。他只是用他的阅历和眼界审视我，知道我年轻、冲动、鲁莽，像是哪怕在同样的年纪，他也比我有理智。但我不在意，因为我很少看别人的脸色，只顾自己活的痛快，连宋元都不能撼动——如果我在乎他怎么看我，我那莫须有的自尊就会在他成为我嫂子的那一刻放弃挣扎，留有成年人理智的体面。

但人要想获得什么，第一个舍弃的就应该是自尊。

我坦然地向他们介绍我的工作室，我的构思和想要研发的产品，大方甚至是自豪的将情趣用品摆在桌面上，这就是我毕业那几年在这个社会上琢磨的生存之道，跟我哥实打实干起来的装修公司不同，我看起来很不上台面。

黑色的丝绒桌布上摆放着各式各样的产品，宋元却对着一条心形项链迟疑两秒。

那条心形项链是我手工制作的，他见过，在他找我要花瓶放在卧室的时候，我先给他戴的项链，后放的花瓶。我以为我们的关系会有好转，又或者说我一厢情愿的幻想我们之间会更亲密，便想鼓励他朝我走近，提要求，又或者刁难，我都会接受。但当我醒来，他逃走，这条项链就安静的躺在桌面上，像从未被佩戴过。

“喜欢？”我哥问他。

他下意识看我一眼，“只是好奇，为什么会出现在这里。”

我哥看着我，我说：“这也是我的制作之一，迄今为止还很满意，所以一起放在这儿了。”

我哥有些惊讶，拿起来研究，“手工制作的？”

我点头，他说：“还挺漂亮，制了送给谁？”

我摇摇头，“不知道。可能谁喜欢就送给谁吧。”

“送给咱妈。”他放下说，“反正再过几个月就是她的生日了。”

我笑笑，“也行。”

参观完工作室天就有些暗了，我让他们稍坐会儿喝杯茶，等会儿一起去吃饭。我哥没推脱，宋元却不太想，我看出来了，但是他没说，像漂亮的瓷娃娃一样坐在我哥身边，垂眸看着茶杯里的水。

我们都没说话，我放在桌上的手机却在响。我拿起来看了一眼，柳岸。我下意识摁了拒接，他又打，我怕他真有什么事还是摁了接听，他却把电话挂的利落，我一时无语，门却在下刻响了。

“你怎么来了。”我惊讶地看着他那头灰发，他皮笑肉不笑地笑了一下，“怎么，你连电话都不接，难道会管我？”

我哥和宋元看着我，我有些尴尬，向他们介绍：“柳岸，我的合伙人。”

“朋友。”柳岸有些流氓架势地揽了一下我的肩，和我并排坐下，是笑着的，我却能感受到他笑的不善：“我们是大学同学。”

我哥点头，和他握手，“蒋琛，蒋易的哥哥。”

“知道。”柳岸笑笑，看向宋元。

宋元下意识看眼蒋琛，又看向他，同他握手：“宋元，蒋——”

“很高兴认识你。”柳岸迅速收回手，打断了他的话。

宋元慢慢收回手。

我闭闭眼，踩了一脚柳岸，他面不改色，给自己倒茶喝，没看我，却问我，“等会儿是不是要一起吃饭？”

我心里有种不好的预感，他喝着茶看我，“带我一个。”

我刚对上他人畜无害的双眼，他就看向我哥，“哥应该不介意吧？”

问我只是走个过场。

“当然不介意。”我哥笑着，“我们更应该好好感谢你帮了小易那么多，今晚这顿饭我请。”

“没事儿。”柳岸随意道，“蒋易人很好，我们关系也很好，不整那些虚的。”

我哥笑笑。

到了饭点，我们一同前往饭店，我哥不让我们送，就开了两辆车。在车上，我问柳岸来干什么，他捧着后脑勺说：“还能干什么，见见你传说中的嫂子。”

“见到了？”

“见到了。”

他神情莫名，我说：“你那是什么表情。”

他摇摇头，复杂地看我一眼，“你哥不是个善茬。”

“我知道。”

他又开始疑惑，我问他在想什么，他却摇摇头。

到了地方，我刚停好车，他把手放在门把手上，说：“蒋易，你知道人的直觉是不会骗人的吧？”

我点点头。

“人的下意识行为也不会骗人。”他看着我说，打开车门，问了一句毫不相干的话，“你哥酒量怎么样？”

“挺好的。”

他点点头，下了车。

神神秘秘的，但他向来我行我素，我已经习惯了。我们到后没多久我哥也到了，还拿着酒。

我说：“我买了。”

桌子上转着两瓶上等白酒，他说：“没事，喝完再开。”

我笑着打趣：“不醉不归？”

他也笑：“祝贺么。”

我们入座，菜陆续端上来，酒也满上，连宋元都分了一杯。

我对此有些抗议，“咱四个总得留一个清醒的，不然连代驾都没法叫。”

“有道理。”柳岸罕见地认可我，主动将宋元那杯酒平均匀给我们三个，菜刚上齐，他就站起身，对着我哥：“琛哥，我跟着蒋易喊你一声哥，希望你别嫌弃，我听他讲过你的光荣事迹，年纪轻轻白手起家干到知名企业家，你就是我们学习、敬佩的偶像！”

说完，他一口闷，倒，又闷，又倒，又闷，三杯酒下肚，把我看的一愣一愣的，把我哥哄的开开心心的。

我都无法用语言形容我的表情。能想象到你兄弟平时在你面前耀武扬威，横了吧唧，转身就殷勤谄媚溜须拍马的模样吗？我闭闭眼，深感这是一场噩梦。

虽然我跟他说我们可以利用我哥的资源，但那只是安抚他的措辞，我还是会自食其力，靠自己打拼，但他表现出来的和给人的感觉，就是巴不得能和我哥这根高枝攀上关系，吃相实在是难堪。

我哥笑着回敬他。虽然他不一定真的信我们，但依照我对他的了解，这种伏低做小的姿态无论真假，都会取悦他。

柳岸甚得他心。

我无语地坐在一旁，和同样百无聊赖的宋元对上眼。

只片刻，他便移开视线。

我心里本来就不是滋味，让柳岸一闹，再让宋元一瞥，那跟小火慢炖似的煎熬，真是一刻都不想坐在这儿。本来按照我的设想，三个人一起吃顿便饭再各回各家，走个形式得了。谁有那闲心真正儿八经坐这儿吃饭聊天。柳岸怕是不知道，我们三个的关系，目前用水火不容形容都有点儿简单。

“我下午听小易讲了。”我哥说：“你们工作室的前期筹备工作和后期评估都不错，如果需要人脉资源，我能帮的一定帮。”

“太好了哥。”柳岸笑的跟朵花儿似的，“如果有需要，我们一定找你。”

我哥笑笑，看着我：“小易，多跟你这个朋友学学，他比你强的不是一星半点。”

我还没说话，柳岸就说：“小易也很好，如果琛哥你不介意，就把我也当亲弟弟使唤，我绝无怨言。”

我哥笑意加深，“小易有你一半，我就不操心他了。”

“没事儿，他扶不起来，不是还有我。”柳岸又敬他一杯酒，自豪道，“之前我们工作室被人举报偷税漏税，我一个人，哥，一个人喝趴一群当官的，让他们刁难我们这些老百姓，我厉害吧，哈哈哈。”

我哥点头，“厉害。”

柳岸将酒杯放下看着他，“其实我刚毕业那阵儿，酒量也很差，但你不喝，就没办法让人家喝，就这么喝着喝着，酒量变大了，经的事儿也多了，所以我很珍惜小易这样的朋友，纯粹，又仗义，我就一直跟他说，我说蒋易你放心，你蒋易的事儿，就是我柳岸的事儿。”

“不过今儿我是真借他的光才能跟哥喝两杯，哥也愿意跟我喝，还愿意听我废话，我特感动。”柳岸将酒里最后两滴倒干净，眼眸红红地看着我，“蒋易，把哥带来的酒开了。”

他将酒盅放在转盘上转过去，笑着。

“我猜哥肯定没那群贪官能喝。”

41.

=====

柳岸的用意我知道，好歹我们也是共事过好几年的战友。虽然性格大相径庭，意见上也总产生分歧，甚至审美都不同，但是总能求同存异总结到一起去，因此，凭着和他多年的默契，我瞬间心领神会的知道他此次的目的，那就是我哥之前恶心了我们，他也来恶心恶心他。按理说这是一种很冲动的行为，因为我们明面上还没有撕破脸，我的意思是，尽管我和宋元接吻被他撞见，但我哥第二天依然维持着之前的体面，尽管我的嘴角还红肿发疼，但我也配合着他的选择，所以我们四个能心平气和的坐在这里，一家子姓蒋的事儿，能让一个姓柳的颇有意思的插入进来。

我哥也不是不懂，他这个千年老狐狸几乎一眼能看穿我们想干什么，但他轻蔑我的同时也轻蔑我的同伴，因此柳岸的谄媚正中他的下怀，让他恢复在外时被众星捧月的模样。尽管知道我们心怀不轨，也一杯接一杯的喝了敬的酒，说到底，还是打心底里嘲讽，觉得我们做不了什么，所以放任我们自由。

“少喝点。”宋元适当地劝着，我哥的脸已经有些发红。

“没事。”他握握宋元的手，非常胸有成竹。

其实柳岸的酒量没有我哥的大，但是他很好的一点是喝酒不上脸，喝之前是什么模样，喝之后依然，他像没喝似的从容，只是眼底透着很重的红。至于我，我一是跟我哥差不多，喝酒上脸，没喝两口就像想要栽在那儿，所以我们生意上如果遇到喝酒的场合，柳岸都会顶上，第二是刚喝酒喝的胃出血，我说我要喝，他非拦着不让，说什么他们喝喝吐吐也就得了，可不想在深更半夜跑医院去了。

说着，他不忘和我哥分享我的英勇事迹，说上次被举报，我一个人喝几个老董，喝酒喝的送医院，医生说再晚点就直接拉去烧了。我听的眉头直跳，怎么还能夸大其词，添油加醋，“没有那么夸张。”

“怎么没有。”他怒瞪我，“你一口血喷出来，把服务员吓得尖叫着逃跑。”他看着我哥，“你说说哥，也不知道哪个王八蛋，我们干点小生意怎么了，他就是嫉妒，就是眼红，这得亏是没什么，这要是真有个好歹，你跟叔叔阿姨得多心疼，我又怎么跟你们交代，也就是不知道这背后的是谁，要是让我抓住，我非干他个半死，让他在背后阴我们。”

他吃着菜，说，“喝啊哥，怎么不喝。”

我哥淡笑着摸着酒杯，看着杯里的酒，抬眼看我，“出这么大的事，也不跟家里人说。”

“没什么好说的。”我看着他，“不想让你们担心。”

“你就是太要强了，下次再有这样的事，你跟我打个电话，我找人摆平，用不着这么拼命，遑论住院我连夜就能带着元元去看你。你瞒着爸妈可以，我是你哥，你没必要瞒我。”他一停，看向柳岸，“你把我的电话记下来，你打也可以，小易很犟，但很听你的话，你跟他关系这么好，他会听你的。”

柳岸吃菜的手一顿，一本正经地吐槽道：“那也就是哥你在这儿，我们关系看起来才可以，私底下别提互骂到什么程度了，我还管他，他恨不得把我骂到二里地开外，你看见了，我来的时候给他打电话，他接都不接，还有之前去泡什么温泉，那么大个工作室，撂下我就走了，我这期间给他打电话啊，八个吧，就换来一条短信，我没被他气死就不错了！”

我哥笑笑：“他就是小孩儿脾气，越喜欢谁越欺负谁。”

柳岸这次是真瞪大眼了，“你也不能这么包庇他吧？我看了，我表现的再好，你俩到底都是姓蒋的，你们才是一家人，我比不过你们，我不干了。”

他煞有介事的气呼呼，我们都被他逗笑了。

酒过三巡，因为有柳岸这个话唠加场控，气氛倒也不沉闷，我们又聊了会儿，他俩又喝了会儿，我哥那张英俊的假面容颜终于有了裂痕，几乎是他们两个人喝两瓶半，合着一个人半斤都不止，第三瓶酒摇晃着就听个响，就这柳岸也把第三瓶的瓶根倒了过去，嘴里嘟囔：“哥，在这儿喝着没意思，咱换下半场，把这点喝完，也算是有始有终，有首有尾，希望我和蒋易的工作室就像这酒一样，顺利开业，开业大吉，再加上哥的助力，那必定是如虎添翼，飞黄腾达，前途一片光明灿烂！”

我哥笑着看他，眼底的不耐却显露出来，他看了一下眼前的酒杯，和他碰了一下，在宋元的搀扶下站起身，“说的很好，哥也祝你们马到成功，再创辉煌。”

干了这杯酒，我们就向外走，柳岸死死地拽着我的胳膊，他脚步虚浮，身上浓重的酒气像在酒窖里泡过。

“你没事吧？”我担心地看着他，“去卫生间吐一下，别酒精中毒了。”

“你以为都跟你一样。”他轻飘飘瞥我一眼，“哥的脑子清醒着，就是路不太受控制。”

我们跟在我哥身后，他压低声音小声跟我说，“你看你哥，他喝醉没有。”

“应该是醉了。”我有百分之八十的肯定，“一般情况下照他的性格，不会流露出真实情绪，也不会这么狼狈的被宋元搀扶。”

“不行。”他摇头，“还不够。”

“差不多得了。”我不赞同，“你今晚损他损的够多了，还没解气？”

“呦。”他说：“你替他打抱不平？”

我看着他，他扒拉着我小声说：“灌醉他不是目的，你懂个屁。”

“好好好，我不懂。”我不跟酒鬼计较，我们出去等代驾，我说：“哥，你们先回去吧，我们在这儿等就可以。”

我今晚虽然喝得少，却也喝了，唯一一个滴酒未沾的宋元可以先开车和我哥回去。

“那不行。”柳岸这时突然醉的厉害，“让哥，陪我们，在这儿等会儿……那要是遇到个宰客的看我是外地人，宰我怎么办……”

说着他就要往地上躺，死沉死沉的我几乎拉不住他，“你先……站起来。”

我费劲地揽着他，我哥看这情形，揉了揉太阳穴说：“没事，等着吧。”

“你给我……订酒店……了吗……”柳岸嘟囔着问：“我今晚……住哪儿……”

我一愣，“没有。你……你今晚……跟我住？”

他也没说他要来啊，来了我们就去吃饭喝酒了，一路上他夹枪带棒，我还只顾着看宋元，哪有心思想他住哪儿。

“你住哪儿？”他瞪着俩眼问。

“……酒店。”

他脱口而出：“你他妈没家啊？”

我：“……”

我尴尬地看我哥和宋元一眼，不知道这又是唱的哪出戏。我刚回来整工作室的时候就跟他说过，我说我回来我爸妈还不知道，先不跟他们说，等工作室彻底完工再告诉他们，这样做戏做全套，省得露馅。

“小易，你怎么住酒店。”我哥皱着眉问我。

显然他也意料之外，又被一个外人当众嘲讽，他的神情很不悦。

我咽口唾沫，不知道说什么，“想着先住吧，工作室忙完再说。”

柳岸见缝插针地插嘴：“你爸妈不让你回家？你干什么了他们把你逐出家门？你家里睡不了不是还有你哥吗？”

“闭上你的狗嘴。”我努力捂住他的嘴，有点恼了，“别闹了。”

他不是酒品差的人，我实在不知道他葫芦里卖的什么药。

他被我摁着不吭声了，可能也是唯一清醒的理智知道我有点生气了，才说：“我就是问问……那你给我开间房呗……”他摸索着手机递给我，“我看不清字……”

他又看着我哥：“哥，你们走吧，我跟小易住。”

我哥：“……”

我了解我哥，我清楚的从他眼底里看出了几个大字：谁问你了。

他抿抿唇，像是极力克制又逐渐分崩离析，问的语气有些轻，能感觉出来不是很想问：“你们如果不介意，可以去我家。”

“那敢情好。”柳岸瞬间来了精神，“住哥家不比住酒店舒服，酒店还不安全。”

我：“……”

我下意识看眼宋元，他的神情没有什么变化，仿佛从始至终都是局外人，这期间他也一直一言不发，安静地听着，就像这场闹剧的观众。

我没有说什么，这事儿就这么定下，代驾来了以后，开一辆车，把我们四个全部都拉去了我哥家。

“杂物间有一张折叠床，收拾一下搬去客房可以睡。”我哥给我们拿了换的拖鞋，“不介意的话沙发也能睡。”

他又倒了水，看着我们，“但我的建议是你们挤一挤，客房的床宽两米，够你们两个睡。”

“不用麻烦，不用麻烦。”柳岸这个时候懂起事儿来了，“我跟蒋易挤一挤就行，就睡一晚上，搬来搬去的净是麻烦。”

我哥点点头，不置可否。

宋元给客房加了床被子，蒋琛去帮他，我和柳岸我们两个坐在沙发上。

“你到底怎么想的。”我用气音说。

“你不是想追他吗。”他看着宋元，瞥我一眼，“你问我怎么想，我还想问你怎么想，你都不观察他们的相处，你拿什么追啊，拿你这张帅气但不能当枪使的脸吗？”

“当枪使？”我纳闷，“什么意思。”

他用手比作枪的形状，偷摸地对着我哥发出biubiu的声音，“把他崩了。”

“说什么呢你。”我拍他，“那是我哥。”

我把他的手压下来，怕他们看到。

“我知道是你哥，所以我没崩啊。”他勾勾手指头，“你还有很多机会，但我就这一晚的机会。”

他看着我说：“我能帮你的我都帮你，如果到这份儿上还追不上，我就一句话蒋易，强扭的瓜不甜，他的心里也根本没你，你不用再执着了，趁早放弃，对你对他都好。”

“我知道。”我说：“谢了。”

“不客气。”他瞅着我：“我也不是白帮的，你想个办法，让你哥带带我们，他开公司，认识的人跟我们认识的可不一样，我查过他们公司参与的项目，合作的都是什么政府、企业，比我们干这种生意强太多了，能跟这样的人搭上线，我们也能慢慢转型啊，起码少奋斗十年。”

“那你还挤兑他。”

“那不是还有你吗。”

他义正言辞，“不然帮你干什么使，你活儿活儿不干，酒酒喝不了，工作室工作室不管，就一根筋掉到恋爱上，我也算是看出来了，想明白了，我要是不帮你把这个心结解决了，你拖拖拉拉的不知道什么时候才回头，所以要想你步入正轨，首先得把你的心魔给去了，你不是只会谈恋爱的人蒋易，你真正的大才不该用到这地儿上。”

他拍拍我的肩，我哥也走过来说客房收拾好了。

我们站起身，慢腾腾的洗漱过后都躺在了床上，两张被子，窗外一片漆黑，没一会儿，他说：“蒋易，我想拉屎。”

我：“……”

“你去。”我无语，“这你也要向我汇报？我能替你拉？”

他嘁了一声，扶着墙出去，我说：“你对准马桶。”

他：“放心，我都能拉你嘴里。”

我：“……”

我翻个身，希望能酝酿出一个屁，等会儿他拉完臭死他。

柳岸扶着墙来到客厅，沙发上已经坐了一个人。

他无声地坐在他对面，借着月光，他看清宋元的脸。

“我以为你不会来。”

“有话就快说吧。”

“也没什么。”他耸了下肩，“我查过你，蒋琛、蒋易想必也查过你，但我查出来的，跟他们查出来的，应该不太一样。”

他笑笑：“先做个自我介绍吧，我叫柳岸，原本不是这个姓，后来改了而已。”

宋元的心突然悬空，他看着眼前一脸无所谓的男人，“你原本姓什么。”

“那个不重要。”柳岸说：“重要的应该是你，有没有跟他们说，你原本不姓宋，还欠了二十万。”

他摸了摸下巴，“高利贷。”

“到现在都没还上。”

“利滚利的情况下，几年前的二十万，现在应该五十多万？有没有？”

他颇感兴趣地看着他，“我怕我冤枉你，所以你要不要先给我讲讲，你的故事？”

42.

=====

“所以你要不要先给我讲讲，你的故事？”

“我没有故事。”宋元看着他握紧了手心，这个陌生人带来的冲击与自信让他惶恐。他的确是跟蒋琛、蒋易完全不一样的人。他畏惧他，像猛然面对前十几年不堪的自己，那些曾经被握在一个人的手里。对方还神情放松，因喝了酒而看起来更加随性，语气都带有调侃，“我今晚喝了酒，你说的字我一个都记不住，这是你唯一的机会。”

柳岸双手交叉，“你对我一点利用价值都没有，我无非是想给蒋易一个死心的理由。你跟他哥在一起，还像钓狗一样钓着他。恕我直言，就你这种人品，我一眼都不想看见你。还能心平气和地坐在这里和你说话，你以为是为什么？再退一万步，你做出了这样的事，就是再有难言之隐，也要为你自己的选择付出代价，这是你应得的后果。我不是蒋易，我不惯你。”

他将手机拿出来，眯着眼计时，让宋元看，“我给你三十秒的考虑时间，三十秒后你要还是一言不发，就别怪我泄密了。”

宋元的指尖钳在掌心，连脸都白了不少。

他喉结滚动，看着手机屏幕上倒数的数字闭闭眼。

要从哪里说起？他胸腔起伏，就从那个夏天吧，他十八岁，高三。

他十七岁和蒋琛谈恋爱，十八岁那年分开。分开的原因宋元自己都想笑，就是因为钱，因为高利贷，因为一直将他视为己出，知道他被领养家庭抛弃后，不顾自己丈夫反对，依然经常资助他的院长，他的妈妈，得了宫颈癌。

他被领养家庭抛弃那年才十三岁。因为是已经被领养出去的孩子，福利院已经将他除名，因为领养他的父亲母亲不见踪影，无论是宋元还是院长连找他们的成本都付出不起。不是没想过找律师，打官司，让对方付法律责任，只是打了又能怎么样，让他们把宋元带走，无论是哪一方，会善待他吗？不会把他带到其他偏远的地区再扔一次吗？

长相漂亮的十三岁男孩儿自己徒步走到孤儿院门口，蹲在草丛的树后看着福利院的大门。他知道他一直没有家，但是起码这里还曾经是他能落脚的地方，但是现在他连进都进不去。那些没有被领养的孩子羡慕有家庭要他，却不知道他像流浪狗一样蹲守在这儿，又饿又冷，蜷缩着身体连话都不敢说。

后来有人看到他，是个中年男人，上下打量他，朝他伸手，说跟我走吧，我给你饭吃。宋元胆怯地打量他，不敢伸手，怕是谎言，是骗子，男人就先离开，先去买了面包，又买了饮料，回来找他，看他狼吞虎咽的吃了面包，眼神里渐渐流露出感谢与友好，就牵着他的手往小巷走，他下流地抚摸宋元的脸颊，隔着裤子揉弄他的下体，宋元的眼泪啪嗒啪嗒掉，拒绝的挣扎被轻而易举制止，男人拉着他的手摸自己的东西，伸出湿热的舌头舔他的脸，宋元不知道这是在干什么，他听到男人说摸摸，摸摸，宋元清透的眼睛看着他：“摸摸就会把我带回家吗？不会不要我吗？”

“当然。”男人喜出望外，“你要跟我回家？”他揉弄宋元的屁股，“跟我回家，小贱人，什么都给你吃，叔叔的大鸡巴绝对喂饱你。”

男人的啤酒肚顶着他羸弱的身体，油腻的喘息喷在他脸上，下巴的胡茬将他白皙软嫩的皮肤蹭的通红，宋元看到他长出的鼻毛和衣领后的泥灰，但他什么都看不到，只知道自己终于再次有家了，可以不用挨饿受冷，可以不用让妈妈担心，也不会难过的想哭，哭着想找妈妈。

男人看他又乖又可怜，猴儿急的把他往家领，走的就是之前他被领养走的那条路。

在那条路，他看到提着水果，骑着自行车的妈妈。

妈妈显然也一眼看到了他，温柔的眼眸很惊讶，客气地跟男人打招呼，提着水果往对方手里送：“我正说去家里看看呢，孩子没给您添乱吧？”

男人有些惊慌，惊慌后瞬间反应过来，握紧宋元的手，几乎是强硬地要拖着他走，“没有没有，很乖呢，带他出来玩玩，就是要回家去，谢谢你的水果。”

妈妈点着头目送他们，宋元一言不发的掉泪，连头都没扭，他谨记妈妈的话，不能给妈妈打招呼，不能对妈妈表现出留恋。”

走了几百米，男人发现女人一直在身后跟着，就伸手打车，身后瞬间传来一声急切地呼喊：“等一下——”

男人做贼心虚，连忙拽着宋元往车里塞，宋元再也忍不住，回头看，眼泪流了一脸：“妈妈！！！”

男人一听，一把推开他，撒手就跑。

下一秒，宋元就被抱在怀里，妈妈牢牢地抱着他，脸吓的惨白，有些惊魂未定，眼睛通红：“是妈妈不好，妈妈年龄大了，忘记他们不长这个样子了。”

宋元抱着她哭，只知道喊妈妈，哭的昏过去。

朦胧间，他看到白炽灯，听到妈妈在说话，感受到有人握着他的手，手掌细腻而温暖。

“我就是他妈妈。”

宋元听到妈妈的声音，看到她愧疚而难过的目光，“睡吧。”妈妈说：“妈妈在。”

那是一个甜美的梦，宋元再次有了家，还上了学，尽管妈妈的家人都不喜欢他，但是他只要能像小狗一样卧在妈妈脚边睡一个温暖的觉，就感到心满意足。他尽量在学校长待，减少在家里的时间，能住宿就住宿，尽量不花家里的钱，维持成绩，申请贫困，拿国家补贴。他不介意让人知道他是孤儿，不介意大家嘲讽嘲笑的目光，因为没有家的滋味太孤独，他比任何人都清楚，他是一个没有福的人，所以他不敢奢求，只要维持现状，就是他最大的幸福。

但是妈妈只要有时间就会来看他，给他带排骨汤，带厚衣裳，怕他在学校冻着冷着饿着，在衣裳里塞钱，让他学习不要有压力，握着他的手，她已经有了白发，也比他低许多，目光柔和，“尽力就好，不强求，有事跟妈妈说。”

她不止找他，还找他的班主任，因为她知道宋元报喜不报忧，主动找到老师说：“老师，学校需要缴费的项目，您给我打电话，校服、辅导资料、优秀班补习班什么的，我们孩子都要，您不用跟他说，跟我说，谢谢了。”

老师也知道宋元的家庭情况，家访时和这位母亲促膝长谈过，很佩服也很敬佩，更同情他的遭遇，连忙点头，“您放心，学校和老师一定照顾好他。”

没有人知道妈妈为了他付出了多少辛苦和汗水，但宋元知道。

就是因为知道，才豁出一切。

没有妈妈就没有他，他可以为妈妈舍弃一切。

高二下学期，他和蒋琛感情升温。虽然有时候蒋琛的强势会让他有些无奈，但这对于热恋中的小情侣来说根本不值一提。他们在傍晚手牵手散步，暧昧又隐晦的在一起逛街，吃冰淇淋。那是宋元过的最快乐无忧的一段时光，如果说生命是妈妈带给他的，活下去的希望就是蒋琛带给他的，他遇见蒋琛，就像开启了第二段人生，迈入一个新的，被阳光照耀的光明领域。

谁都不知道蒋琛对他意味着什么，连蒋琛自己都不知道。宋元却姑且的知道，那是爱，是他想剖出一切，摊开自己，让他挑选自己有什么值得他喜欢的，再缝起皮囊包裹他。他拉着蒋琛的手，单纯又懵懂的在宾馆脱衣服，他想要他，尽管他脸红的要命，羞涩的抬不起头，却早就因情动而勃起，他湿润含情的目光看着他，看的蒋琛喉咙一紧。两个人摸索、试探的亲吻抚摸，宋元抱着自己的腿别开脸，在蒋琛进入的时候喊他阿琛，疼的搂着他的脖子胡乱地求吻，亲他高挺的鼻梁和薄唇：“阿琛、阿琛。”他的声音带着哭腔，眼尾也坠着泪，“慢点，疼。”

蒋琛紧紧地搂着他，心跳不停，脸红的跟他有过之而不及，“太紧了元元，你太紧了。”

宋元夹的他寸步难行，蒋琛抹去额角的汗，怕落他脸上，亲吻他的眉眼。宋元双腿缠着他的腰，慢慢放松身体，让他进的更彻底，终于整根末入，两个人都出了一口气，动起来后宋元就哭了，他抱着蒋琛说：“你一直要我好吗？你别抛下我。”

蒋琛听的满足又心碎，把人抱起来亲，“我不会不要你，相信我。”

宋元的阴茎砸在他的小腹上，他拉着宋元的手撸动，身下也不忘律动，一会儿就把人干的迷离，宋元在他手上像听话的鱼，光嫩的身躯，让摆成什么姿势就摆成什么姿势，一轮过后，殷红的穴口流着浓稠的白精。蒋琛坐在椅子上，宋元跪在衣服上将他的龟头舔干净，痴恋的舔弄茎身，将人舔的勃起后又自己翘着屁股坐上去，蒋琛捏着他的臀肉，让他恨不得把耻毛都吞进去，宋元满足地挺着胸膛，猩红的乳头被蒋琛的牙齿咬的火辣，湿热的舌头卷着玩弄，宋元搂紧他的脖子呻吟，细腰被蒋琛掐着上下起伏，又被掐着下巴接吻，舌头追着舌头吮吸，夺取口腔的唾液，让嘴唇红的发媚。

蒋易一直以为他是处男，实际上他早就不是了。他的第一次给了蒋琛，是自愿给的，乐意给的，甚至有段时间他很迷恋和蒋琛做爱，因为那种被需要，被认可，被掌控的感觉让他愉悦，仿佛这样两个人之间就有最亲密的链接，任何人都打不破，也不怕被抛弃和替代。

他被这种甜蜜冲昏头脑，被这种情欲的糜烂吞噬，直到现实给他当头一棒。

高三上学期的假期，两个人约好租一个月的房子，在那里过假期。蒋琛不想让他打暑假工，要花钱买他一个假期。宋元说那怎么行呢，蒋琛说你白天忙，顾不上陪我，晚上累，我不忍心折腾你。宋元脸红红的：“你也没不忍心。”蒋琛把性器塞到他身体里睡觉的次数不止一次，明明看他腰酸腿软，第二天依然把他摁在浴缸里干哭也不止一次，他才不信他嘴里的鬼话。蒋琛说：“我们可以去旅游。”宋元很心动，是真的心动，他犹豫了很久，还是拒绝了恋人可怜巴巴的请求，弥补似的说：“等我高考完。”蒋琛不想为难他，只能故作勉为其难地点头，抱着人不撒手，“记得补偿我。”

宋元知道他指的哪方面，耳尖红红的点头。

却在假期的第一个星期就独自面对装修精致的出租屋了——蒋琛跟家里人去上海了。

他听到他在卫生间打电话极力压低的声音了，很明确并很尽力的拒绝，但电话那头显然不放人，听起来应当是蒋琛的父亲，“你一个人在外地做什么啊？这假期了人家都回家，就你不回家？你不是一直想去上海吗？飞机票都买了了，想着提前给你过生日，给你一个惊喜，你要是觉得和我和你妈在一起不方便，你和你弟去也行啊，或者和你朋友，票肯定是退不了了，加起来一万多块钱呢，这钱就白扔了？”

蒋琛头疼的揉眉，挂了电话拉开门，看到站在门口的宋元，宋元伸手抚平他的眉眼说：“你去嘛，没关系。”

蒋琛握住他的手，“怎么偷听我打电话。”

宋元感觉到他的不开心，连忙解释：“没有，我是路过听到的，不是故意偷听的，对不起。”

“没事儿。”蒋琛烦得要死，看着宋元，“你跟我一起吧。”

“啊？”宋元一顿，看着他认真的目光很心动，“那岂不是要见你家里人了。”

“嗯。”蒋琛说：“没事，说你是我朋友。”

宋元抿抿唇，“不好吧……”

“没什么不好。”蒋琛亲亲他的手背，“我不想跟你分开，正好你也不用打暑假工了。”

一提起这个，宋元摇头，“算啦，我还是要打工的，你和家里人去吧，别让叔叔生气了，反正我们时间还长，不急这一时。”

蒋琛有点忍不了了，但他还是耐着性子试图说服他，“元元，你打暑假工是为了钱，一个月顶多挣三千，你跟我去上海，我依然给你三千，或者四千，或者你说要多少，我都给。你不想跟我一起旅游吗？为什么非要这么固执呢？”

宋元愣愣地看着他，嘴笨的解释：“我怎么会不想跟你一起呢？我当然想跟你一起，但打工和拿你的钱性质是不一样的阿琛。”

“我是你男朋友，应该帮你。”蒋琛说：“再说，这是我自愿的。”

“我知道，但是……”

“没有但是，元元。”蒋琛说：“你要接受我对你的帮助，如果你把我当亲人，就不要这么见外。”

“我没有见外，阿琛。”宋元差点被他洗脑，清醒地说：“我只是在按照我的原计划走，上海就不是我能去的起的。退一万步，去上海的衣食住行难道都要让你一手包办吗，叔叔阿姨不会奇怪吗？我初次见你的家人，难道不需要提一些水果或者见面礼吗？我这次回来拿你三千，下次呢？再退一千万步讲，我不想那么狼狈的见叔叔阿姨，也不想让他们对我有偏见。而且我挣的是我的学费，我的生活费，我能自食其力，我不想成为你的负担，你能理解吗？我不是不想和你旅游，只是现在不合适。”

蒋琛平静地说：“那就我们两个去，不见他们。”

宋元瞪大眼。

他不知道为什么就笑出来了：“阿琛。”

他不知道蒋琛是真的听不懂还是故意装的，他很无力地坐在沙发上，不知道该说什么。

蒋琛坐在他身边，和他十指相扣，捏着他的后颈亲他的嘴唇，看着他的眼，“你不想欠我这样的人情是吗，但当初救小爱超出你的承受范围你就退步了。你说不合适，我也可以说人情你可以晚点还。就这样，你还是不去吗？”

宋元无奈：“这不能相提并论，阿琛。”

蒋琛沉默片刻，松开他站起身，“钥匙在卧室的床头柜上，注意锁好门。”

关门声响起，宋元抱着自己蜷缩在沙发上，片刻后，哭了出来。

两天后，他找到离家很近的饭店招暑假工，当天晚上，妈妈的丈夫找到他。

妈妈住院了，宫颈癌。

43.

=====

“宫颈癌是妇科恶性肿瘤中最常见的一种，早期无明显症状，所以一般发现，就会是中晚期。”医生戴着眼镜，向茫然的宋元解释，看了一眼他身旁站的男人，“按照患者的情况来看，应当尽快入院治疗，接受放化疗的话，存活时间在两年左右，如果后期患者的身体状况能得到改善，或者做更详细的跟踪检查，癌细胞没有转移，那么活五年也是有可能的。”

宋元都不知道自己怎么出的医生办公室。他的大脑尽可能地接受这个讯息，看着眼前熟悉又陌生的中年男人，熟悉是因为自己没少看他排斥的目光，陌生却是男人难以启齿的神情，他像是无法面对宋元的眼睛，说：“亲戚朋友我们借光了，也没凑到多少钱，你妈不让找你，说找你就不治了，但是你这么多年吃的喝的用的，跟朋朋差不多，你妈把你当亲儿子养，朋朋那儿我都让他找老师同学了，看看有什么办法，现在也该是你报恩的时候了，我知道你经常打暑假工，所以想问问你能拿出多少钱。”

朋朋是妈妈和丈夫的亲生儿子，宋元很少见他，因为他在读研，国家重点大学，目标是博士，所以妈妈一家很节省，除了宋元这个额外开支，他们两口非常节俭。妈妈的丈夫看宋元不顺眼也是因为这个原因，觉得他占用了自己儿子读博士的钱。宋元连哭都哭不出来，他感觉天塌了，他只知道呆滞地望着他，脑海里只有天塌了，妈妈要离开他了这个念头，他无措地胡乱比划了两下，完全不知道自己想说什么。

“你先拿两万出来吧。”中年男人说：“起码得准备十万，用不完会还给你。”

两万。这简直是一个天文数字。宋元的嘴唇抖了抖。让一个孤苦伶仃平时靠打工和救济生活的高三生拿出两万块钱，中年男人也觉得是天方夜谭，但是事已至此，谁又容易？他没多停留，匆匆离开。留宋元自己。

两万。宋元颓然地坐在地上。

片刻后，他从地上爬起来，用医院的公共电话给蒋琛打了过去，他不敢说两万这么大，一是怕他担心，二是怕他没有会借，三就是他在外面玩，还是想他开心。所以他抽抽鼻子，整理好情绪，故作轻松地说：“阿琛。”

蒋琛在外面吃饭，有些嘈杂，他嗯了一声，听见宋元说：“你想我了吗？”

顾及着父母在对面，蒋琛嗯了一声，“怎么了。”

“没事，就是……想借你三千块钱。”

蒋琛笑了一声，“你想来上海了？”

“不是，是有点事，可以借给我吗？”

“不借。”蒋琛说：“除非你来上海。”

宋元有点急了，“真的有急事，阿琛，我妈妈不舒服。”

蒋琛沉默一秒，说：“好，我知道了。”

说完他挂了电话。

第二天晚上凌晨两点半，宋元听到有细微的骚动，他警惕地直起身，刚打开卧室门就被外面冷冽的气息裹挟，他的心猛地一跳，眼泪瞬间涌出，蒋琛扣着他的后脑勺，拇指抹掉他的泪，脱了大衣开灯，“别哭。”他说：“先跟我说说情况。”

他一路奔波而来，头发有些乱，看起来很疲惫，宋元跟他讲了前因后果，蒋琛皱眉沉思，有点理不清关系，“后爸？”宋元没办法，只能跟他说自己是孤儿，跟这家人没有血缘关系，蒋琛的眉头皱的更深，停顿片刻问他：“找你的这个人，他可信吗？”

宋元一愣：“什么？”

“你见妈妈没？”

“……还没。”

“先确定妈妈的情况。”蒋琛说，目光很审视：“两万不是个小数，如果情况属实，五万我都拿，但是要先确保他们没有欺骗你。”

“怎么确保他们没有欺骗我？”宋元有点反应不过来：“他们会拿这个欺骗我吗？怎么可能呢？”

“怎么不可能？”蒋琛说：“你把钱给他，怎么确定他们用到了给妈妈的治疗上？有什么凭据？万一他们骗了你，怎么讨回？所以我的建议是不要慌，先跟妈妈碰面，把这笔钱亲自交给她，至于治还是不治，那是她的选择。如果她铁了心不治，你这笔钱也没什么用。照你说的，他们还有个想升博的儿子，如果觉得两年或者五年的存活率不如不治，不如省笔钱给儿子上大学，你怎么办？”

“那也……没关系吧。”宋元挠头，“我本身就欠他们很多，就当报恩了。”

“报恩我能理解，但不是以这种方式。”蒋琛说，“再说，是妈妈帮了你，不是别人帮了你，为什么报恩报到其他人身上？”

宋元点头，蒋琛揉揉他的脑袋，“先睡吧，明天我跟你一起去看看。”

第二天宋元一大早就起来了，眼底的黑眼圈遮都遮不住，可以说这几天他就没睡着过。蒋琛早早收拾了跟他一起，约了妈妈中午在餐馆见面。蒋琛怕宋元尴尬，主动说自己坐在隔壁桌，让他放平心，好好和妈妈聊一聊。宋元做了很久的心理建设，一见妈妈还是绷不住想哭，他眼一红，妈妈眼也红，母子在餐馆就差抱头痛哭，好半天，妈妈才说，“没事的，不要担心。”

宋元遏制住哽咽，说：“是中晚期吗？”

“哪有。”妈妈笑着，“什么中晚期，如果是中晚期，我还能好好地坐在这儿和你说话吗？是你叔叔太担心了，把话往严重了说而已，医生都说了是个小手术，一个小息肉，做掉就没事了，他是做了最坏的打算而已。”

“可是医生说……”

“医生也得往严重了说呀，不严重怎么引起患者的重视？”妈妈笑着给他夹肉，“你看我，胃口也好，全身上下哪儿都好好的，怎么就活不长了？这不咒我呢吗？倒是你，高三了，可得注意好身体，快高考了，就不要想那些有的没的，努力这么久，要是没考个好大学，那妈妈才是要伤心死了。”

宋元将信将疑，“你真的没骗我？”

妈妈无奈地看着他，伸出手跟他拉勾，“谁骗人谁是小狗。”

宋元这才开心了点儿，往蒋琛那里看一眼，蒋琛很淡地笑笑回应他。

下午回到家，宋元主动犒劳因为他一通电话就从上海直奔回来的蒋琛，偷偷看人身份证，知道人的具体生日跟他高考没差两天，还有段时间，就想着怎么弥补他，结果被人抱着好一顿要，当天下午都没下得来床。

只是没几天，妈妈的丈夫就找到了他，找到了他打暑假工的地方，对着他一通劈头盖脸的咒骂，“小逼崽子，让你拿钱要你的命了？！”对方怒气冲天，顺手将餐馆的碗都摔碎好几个，“狼心狗肺的东西，真不知道养大有什么用！心眼子多的要死，怪不得是孤儿！你等着，你妈死了，就是你克死的！”他气不过，抄起旁边的笤帚就往宋元身上打，被老板拦下，“再闹事儿我报警了！”

中年男人双眼赤红地呸了一声，指着宋元的鼻子，“我们家不欢迎你，没有你这个畜生东西，你趁早该滚哪儿滚哪儿，再也别出现，也少装出一副可怜兮兮惺惺作态的虚伪样，真他妈恶心，不然我见你一次打你一次。”

宋元直到他走才反应过来。

当天晚上，他心里突突跳，有一种不好的预感。蒋琛安慰他，说是白天的冲击太大了，让他不要想，男人的反应不过是没要到钱的恼羞成怒罢了，肯定是妈妈回家戳穿了他的谎言，他才又找到宋元出气。

“可是为什么呢？”宋元不理解。他不知道他为什么要骗自己拿钱，还用这种恶毒的借口，其实只要他说一声，他就会给钱。蒋琛说：“你不是说他一直看你不顺眼吗，估计是看你高三了，还要上大学，怕赖在他们家不走，还得把你的大学钱掏出来。妈妈肯定是不会找你要的，他就想了个这样的借口，治病钱。如果事情没被拆穿，就说治好了，能供你上大学，被拆穿，正好可以借坡下驴把你赶出家门。”蒋琛揉揉他的头，看着他不理解的小脑袋瓜，“这样的事儿多了去了，很正常。”

宋元点头，好像是都能对上。他不再乱想，抱着蒋琛夸他真厉害，什么都知道。

思及此，宋元笑笑。

柳岸莫名。

这就是以他为改编的漫画中被人骂的最狠的一章，什么主人公恋爱脑、傻逼、智障、脑残等等，一系列被屏蔽的词都出来了，在漫画上方呈打码形式漂浮着。

他无条件的听信蒋琛的话了，因为蒋琛在那个时候的他心里无所不能。柳岸有种不好的预感，心突突地跳两下，尽管这些事已经过去了很长时间，还是从别人嘴里说出来，那种几近窒息的绝望感还是透过时间和空间再次笼罩在宋元身上，悲伤的情绪一瞬间传递到柳岸身上，让他指尖微凉，发麻。

“她就是生病了。”他听到宋元几近平静的声音，看起来仿佛与他无关，但他能感受到，他跌进了震荡而悲哀的情绪里。

那是离高考还有两星期的时候，朋朋找到了他，说：“你想去医院看看她吗？”

宋元如遭雷击般跟他走了，全身冰凉，他想不可能，他明明隔三差五会给她打电话，她明明说骗自己是小狗，妈妈怎么能骗人呢？但妈妈就是骗人了，她剃着光头，瘦骨嶙峋，躺在病床上输营养液。

宋元透过门上小小的玻璃口看她，看到她身边守的男人，他仿佛一瞬间老了十岁，看到宋元，恨意顿生，拉开门让他滚。

“爸。”朋朋拦着他，目光诚恳地看着宋元，“知道你面临高考，但我们也实在没办法了。妈妈的身体太不好了，宫颈癌四期，癌细胞已经向远处转移，而且扩散的非常快，但是我们……已经没有积蓄了。”

他看着宋元说：“不是要你拿钱出来，我也是从学生时代过来的，知道学生没钱。所以我们准备放弃治疗了，你也是家里的一份子，就是这件事给你说一下，希望你有个心里准备。”

宋元张张嘴，喉咙紧绷，“怎么能不治。”他听到自己沙哑的声音，“怎么能不治呢？怎么能放弃呢，不要放弃啊，不要放弃啊！”

“不放弃你拿钱出来！”中年男人猛地推他一把，“都是你，要不是你，会耽误治疗时间？！”

“我……”

宋元哑口无言，朋朋解释说：“其实也不全怪你，你不要自责。只是我们之前已经说好了去医院，但是妈妈知道爸找了你，很生气，就反悔了，说等你高考完再说，就又拖了几个月，情况就比之前更恶化一些。”

宋元张张嘴，又闭上，他透过玻璃窗看着瘦小的女人，她闭着眼，看起来还是那么温柔，这么大的动静和争吵声都没把她叫醒，好像她会躺在那里再也醒不过来了。宋元说：“治下去要多少钱？”

“算了吧。”朋朋不建议他这么做，“不是你能负担的起的。”

“多少钱？”宋元双目赤红地盯着他，“我问你多少钱？”

朋朋摇头，“我不知道。”

宋元走了，临走时他说：“不要放弃治疗，我会拿钱过来的。”

“这就是你背二十万贷款的原因。”柳岸点破他，“为了救妈妈。”

宋元点头，无力地勾了下唇，“但是没有救活她。”

柳岸不理解，“那既然当初蒋琛有能力拿出五万来，你为什么没找他，而去选择了高利贷？”

“我找他了。”宋元平静地说，“阿琛哪里都很好，就是太理智了。”

他笑笑，“以至于显得有点冷漠。”

他轻描淡写地说出这句话，让柳岸起了一身鸡皮疙瘩。

“他不建议治？”

宋元摇头，“我跟他复述了朋朋的话，他的第一个反应是我在怪他。”

“我怎么会在怪他呢？”宋元看起来有些困惑，“我只是在和他倾诉我的懊悔，但这种行为在他看来就是在怪他，因为我当初是听了他的话。他说，‘造成这样的后果我很抱歉，但我是为你好’。不知道为什么。”宋元看着柳岸，真的把他当成了一个倾听者，“我感到很难过，我说阿琛你不懂我，他说为什么牵扯到懂不懂了，这是在上纲上线。”

“你叫柳岸是吧？”宋元轻声说：“你不觉得奇怪吗？”

柳岸有点冷。

他搓了搓手，“不是，哥，我胆子有点儿小，但我明白你的意思了。”

他隐忍地咳嗽一声：“等于你们两个也是在这儿闹掰了是吧。”

宋元点头，“我没有拿他给我的钱，因为他肯定不会赞同我的做法。所以我借了高利贷。但是我在那些放款人身上找到一种熟悉的感觉，像是轻蔑，又像是施舍。”宋元说，“我在那个时候才反应过来，这就是阿琛一直给我的感觉。”

“他看不起你。”

“他不知道他看不起我。”

柳岸抿唇，“然后你就离开了他。”

宋元点头，“因为我要还债，也没打算上好大学。我知道我们之间的距离会越来越远。对他、对我，都是一种折磨，所以我选择离开。况且先当恶人总好过被抛弃，我不想再被抛弃了，你能明白吗。只是我面对他，张不开嘴，我不知道该怎么对他说，毕竟我欠他很多。我在给他的生日礼物里藏了一封信，那是一双护膝，用我全身上下所有的积蓄买的。当然，同样很廉价。我期待他会发现，如果他真的发现，会知道我当初没有消失，而是在等他，想要和他重新开始。但是他没有。”

“有钱人的通病。”柳岸神色复杂，竟然当起了说客，“不能说琛哥不爱你，只是对于物品，他首先看到的不是心意，而是价值。”

“对于人也是。”宋元语气轻松，“听话有价值才是好爱人，不听话没价值就不是合格的爱人。”

柳岸再次起了一身鸡皮疙瘩，“不是，我说实话，你俩要是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨，你们就好好过不得了吗，为什么非要把蒋易夹到中间当第三者，怎么，情趣啊？”

宋元笑笑。

柳岸莫名，“你笑什么？”

宋元摇头，“其实无论是阿琛还是小易，都忽略了我不会永远是17岁的我。”

“等会儿，我不明白，你把话说清楚。”柳岸感觉有什么重磅戏要来了。

“你过来。”宋元朝他招招手，柳岸狐疑地走过去。

宋元在他耳边轻声说：“我就是因为爱他，我才不想放过他。”

柳岸一顿，偏头看他，宋元很淡地笑笑。

44.

=====

“我就是因为爱他，我才不想放过他。”

“他放弃，我就放弃。”

“你觉得我还配爱吗？”

柳岸猛地惊醒。他一阵头晕目眩后看到窗外晨光微斜，照在墙面上有些闪烁。他揉了下眼，转头，蒋易在他身边睡的很沉。蒋易长了一副充满戾气的眉眼，鼻梁骨很高，眼窝看起来就有些深陷。他的睡姿很老实，睡相也很好，只能听到微微的呼吸声，连呼噜都不打。像是知道身边睡的有人，他的胳膊老实地贴在身侧，没有半分逾矩，睡着倒是比醒着乖。

柳岸叹口气。

半晌，他看眼时间，用脚踹了踹他，毫无动静。踹了一下还没踹醒，他就用胳膊肘捅他。结果人抬手摁住他的手腕，嘟囔着说：“元元别闹。”

柳岸安静了。

他宿醉后的头疼的要死，在此刻疼到了巅峰。他干脆起身倾过去捏住他的鼻子，不让他呼吸。片刻后，蒋易醒了，迷离地看着他，进而迷茫转清醒，声音又低又哑：“干什么。”

“起床。”柳岸说。

“几点了。”

“七点。”

“这么早？”

“你还要在这儿吃早饭？”

蒋易扒拉两下乱糟糟的头发，想起旁边的人昨晚差点喝成酒窖，关心地问：“你还好吗？”

“没死。”

“……”蒋易看着他：“你昨晚拉屎拉出痔疮了？”

柳岸：“……”

柳岸：“你起不起。”

“没说不起。”

“那你就起啊，磨磨唧唧。”

“……”蒋易看着他一股脑地套衣服摔门离开莫名其妙，打了个哈欠也下床。

刚下床，门就推开了，他背对着门口套衣服，说：“饭是不是做好了。”

门开的瞬间他闻到了饭香。

“是。”

他伸头套衣服的动作一顿，扭头看，宋元站在他身后，穿着整齐，看着清清爽爽，已经是起了许久的样子，他下意识咽口唾沫，还光着膀子，连衣服也不穿了，扔在床上，心突突地：“嫂子。”

宋元看着他，高大的男孩儿眼里根本藏不住事儿，眼睛黏在自己身上拉丝，他对不上他的目光，怕他看到自己眼里的渴望，便移开目光说：“柳岸让我来……”

他被抱住。

移开目光也没用，在蒋易眼里都是欲拒还迎。

他只站在这里，推开这扇门，同他说话，都是无声的邀请。

蒋易紧紧地抱住他，赤裸的身躯，温热的胸膛，他贪婪地嗅着宋元的脖颈，他身上的味道清香好闻，让他熟悉、眷恋：“你跟我哥玩的开心吗？”

他的语气有些酸，“我们将近一个月没见了。”

“我好想你。”

宋元闭闭眼，想伸手抱他，到底放下了。

蒋易察觉到他的僵硬，放开他，无声地看着他。宋元平复两秒，转身出去。

“在我这儿没什么配不配的，蒋易愿意就是愿意，这种话你应该问他。”

昨晚，柳岸说：“但我搞不明白的一点你还是没有回答我，你如果爱蒋易，为什么没有和他在一起，如果你不爱蒋琛，为什么时隔多年后又和他在一起，为了报复？”

宋元摇头，“没有报复，是因为爱。”

“爱？”柳岸开始挠头，“爱？”

他搞不懂，理不明白，爱的道理似乎比生意还复杂，还多，还弯弯绕，“你跟我说大白话，不要跟我讲文言文。”

宋元笑笑：“我在生日礼物里讲清楚了我要离开的原因和理由，但是阿琛没有看，他认为我是不辞而别，我所认为的分手也不过是单方面的把他抛弃了。”

宋元说：“你知道吗？我依赖他，所以我无条件的相信他，他说他爱我，我以为我们就算不对等，但信任是相互的。可是他不信我。我没有也不会因为妈妈的事情怪他，我只是难过，想向他倾诉，但是我不敢。因为每次我有关这件事的负面情绪都会让他认为我是因为听了他的话在怪他。你说多奇怪，我十七岁、十八岁的时候不懂的道理，在某一天的凌晨，突然想明白了，爱不是付出，是理解。”

“不可否认阿琛对我付出很多，我也因此非常感谢他，如果不是他，我可能早就没了生的希望，所以他想要向我索取什么，我都会给。但我给不了我的感情，因为他不要。他要的很明确，只要他要的被满足，剩下的我，都是多余的我。我就是因为爱他，才了解他。也正是因为了解，才知道我们没可能。”

“我曾经和他说，阿琛，我希望得到的是你的认同，不是你为了我，或者我们这段感情做出的妥协。他说恋人之间没有不磨合的。但每一次磨合，都是重蹈覆辙。直到我变成他喜欢的模样，直到他完全掌控我。如你所见，他说的磨合，就是他不变，我变。”

柳岸听不下去了，“怪不得我一直都觉得你不开心，看来你比任何人都清楚你们不合适，你们也走不下去，那你为什么不离开他？”

“因为我总想给他机会。我想或许我真的会为了爱、为了他改变。如果我真的很爱他，变成他喜欢的模样又能怎样，那些委屈、痛苦，或许忍忍就过去了，习惯以后就会契合。”宋元耸了下肩，“我又想，或许是因为我没跟他说过不喜欢他这样，是我太懦弱没要求过他改变，所以才再次和他在一起，但是结果。”他笑了一下，“没有结果。”

他不是不愿意在爱里迷失，他只是奢望蒋琛爱的是真实的他。

“和他分手的那一年，我遇到了蒋易。为了还高利贷，我不得不放弃那年的高考，男扮女装，更名改姓。蒋易却就在我回旅馆的桥上抱着吉他唱歌。他和阿琛相似的眉眼让我猜到他的身份。因为阿琛跟我说过，自己有个小六岁的弟弟。不可否认，我那个时候看着他，就在想阿琛十六岁的时候，会是什么样。会不会像他一样，又天真又单纯。”

“我晚上去酒吧坐台，打工，陪酒，晚上听他唱歌。他在等我。像是一种亏欠与弥补，我知道我欠蒋琛，就忍不住想对小易好，听他吐槽，抱怨，唠叨，他以为我不能说话，就自学手语，他心思敏感，知道我不开心，总是逗我笑，还给我起名叫小福。但是你知道吗，我每当看着他故作矜持的等我到来，我看着他的背影，都在想，那其实是我无数次想过，把欠款还完，就投河自杀的地方。”

“不是不能活，是我不想活了。活着总不该是亏欠吧。小时候不懂事，拼命想活想要家想被爱，长大后一个都不奢求，也一个都不想要。要，就要欠，不如不要，你说呢。”

他轻描淡写地说，柳岸的手却在抖，“不、不是，哥，不能轻易放弃生命，好死不如赖活着啊！”

宋元安抚他：“我知道。”

他看看不远处的柜子里放的小熊面具，“其实后来我就远离他了。在我隐约察觉到他对我的感情以后。我不想让自己更加不堪。要我怎么跟他说呢，我是很喜欢你，但是这种喜欢太复杂了，是哥哥看弟弟的喜欢，是把你当成一个小孩儿的喜欢，甚至最开始还把你当成你哥哥的替身，以及你不要喜欢我，我不仅男扮女装，我还和你哥谈过。”宋元自己都笑了，“他才十六岁，为什么要遇到我？我也觉得自己挺不是个东西，为什么要骗一个小孩儿？但是我控制不住，他和我说话的时候，看着我的时候，都好像他需要我，在这个世界上，我好像还有点作用，能让一个小孩儿开心，也算有点儿活着的意义。”

“所以我跟他说，我以后会很忙，不让他在等我。你猜他跟我说什么，他说，‘小福，你讨厌我了吗？’‘是我唱的歌不好听了吗？’‘你有其他可以聊天的人了吗？’我说是，他说好吧，小福开心就好。我们就没再见过。你跟他关系那么好，应该知道他背上有道疤，是我被高利贷的人找上门的时候他救我留下的，那个时候我才知道，他每晚都戴着小熊面具跟我回家，怕我认出来他，他知道我没有其他可以聊天的人，但是他从来没问过。”

“他住院的时候我经常去医院看他，我知道蒋琛不在家，不过穿的男装，他没有认出我。后来他出院，我也就离开了，那天下午，我们擦肩而过。再后来，我想给自己一次机会。一次赎罪、忏悔、得到原谅的机会，再离开这个世界，就找了曾经的高中老师，她还认识我，算是托关系，又得到一次高考的机会，上了大学，只是没想到又在大学遇到他。我想这可能就是上天安排的缘分，所以选择靠近他。”

宋元停了下来。

“后来我回来了，见妈妈。”他想用笑，嘴唇却向下撇了一下，“她的身体撑不住了。朋朋给我打电话，让我回去见她最后一面。”

在那张小小的病床上，宋元握着她的手哭着质问她当初为什么要骗他。

妈妈流着泪说：“元元瘦了，要多吃饭。”

最后她说：“为了你的前途，妈妈当一次小狗又怎么样呢？”

宋元生命中最重要的人离开了他。

他不敢看她生病后的模样，就找朋朋要了一张她年轻时候的照片。

虽然他不说，但柳岸知道，他一直在自责。

“我知道蒋易喜欢我。”他说了太多话，嘴唇有些干涩，也很疲惫了，“但我当时只想死。我承认，在用学长身份和他相处的那两年里，我看他完全没了蒋琛的影子，对他的好感也日益增加，他温柔、体贴、耐心，是非常好的恋人，但是我不敢给回应。你知道那种感觉吗？亏欠是弥补不了的。我不想再自私下去了，我不想答应他以后再去死，我想那就把恶人做到底好了，破罐破摔，骗你一次，两次，你总会长记性，恨我，怪我，诅咒我，总之不会再喜欢我了。”

柳岸叹息：“但是你没想到，他把你囚禁了。”

“是。”宋元头疼地揉揉眉心，“那三年，我没赶上妈妈的葬礼。我哭着跟他说妈妈去世了。但是他笃定我是孤儿。因为小福不会骗他，但我会。这算什么？螺旋镖吧。”他无奈地耸肩，“遑论我每天都在和他做爱，几乎没有空闲的时刻，除了睡就是吃，再就是做，我的意识在那三年里是模糊的，是黏腻，充满情欲与高潮的。哪怕是现在回想起来，插入的感觉也记忆犹新。他说他恨我，要我无论以后和谁在一起，都会在做爱时想起他，恶心我，恶心我将来的恋人。他恨我，我又何尝不恨他？”

柳岸嘴角微微抽搐，“所以你选择和他哥在一起。”

宋元摇头，“我说了，我跟蒋琛在一起，不是因为报复。是觉得时过境迁，这么多年了，想再给彼此一次机会，遑论我逃跑后回去看妈妈，偶然和他在墓地相遇，才知道他知道妈妈去世了，每年都来给她扫墓。就冲这个，我想，我应该再努力和他在一起试试，只要他还要我。”

“然后你们就在一起了。”

宋元点头。

柳岸算是彻底明白，“但是在一起也没用，因为你已经在不知不觉中爱上蒋易了。”

宋元再次点头，调侃似的，“我是不是很渣。”

柳岸的表情一言难尽，他摇摇头，说：“我去睡了。”

“你还没告诉我你为什么知道我借高利贷。”

柳岸停下，挠了下头，“因为我家也借过，我妈被逼的跳楼自杀的那天，我看到那群人手里拿着你的身份证。”

宋元微怔，“抱歉。”

“没事。”柳岸说：“几年了，你一点没变。所以我当初刚知道你的时候，准确地说是刚从蒋易那里无意间看到你照片的时候，就瞬间想起来了，才想着调查你，你不知道我那个时候的惊涛骇浪。不过无论怎么说，这么多年都扛过来了，感情不是一个人的必需品，好好活着才有无限可能。不要动不动就寻死了，否则蒋琛和蒋易指不定会拿刀捅对方，蒋琛可能不会，但蒋易一定会。他很喜欢你，你应该能感受到，这孩子执拗的傻，你要是真爱他，就公平地对待他。不要成为你或者过去故事的牺牲品。珍惜他吧，他会好好爱你。”

宋元站起身：“柳岸，谢谢你。”

“客气。”柳岸看着他，“如果你有需要，可以找我，我会帮你。”

宋元微微瞪大眼：“为什么？”

“什么为什么？”

“为什么会帮我？”

“哪有那么多为什么。”

柳岸沉默，“因为你也没错。感情里分不清对错，无论谁得到谁，失去谁，都是他的命。你总共就一个，能怎么办，掰成两半？我虽然是蒋易的朋友，但我也是我，我站在我的角度，觉得你没错，所以我愿意帮你。”

思绪回归，宋元和坐在沙发上的柳岸对上目光。对方挑下眉，手里拿着苹果。

“谢了早餐，还不错。”

45.

=====

柳岸当天就走了，走之前他悄悄留了电话给宋元，“那边还有个工作室，离不了人，你有需要随时拨给我。”

蒋易是跟柳岸一起离开的。他先送他再回工作室。这两天准备工作完成他就可以回家了。精致的公寓就剩宋元和蒋琛两个人。蒋琛因工作原因在书房，宋元安静地站在窗边看远方的白云。

他是一个感情上很迟钝的人。总是做一点错一点才知道下次遇到这种抉择应该怎么选，但是他永远不会遇见相同的问题第二次，手里握的因经验和教训总结的准确答案毫无用武之地。他第一次和蒋琛分开后才意识到两个人是不是没有把话说清楚，他是不是应该为了爱改变，再给对方和自己一次机会，所以他选择重隔几年后再次和他在一起，他以为对蒋易的好感和恋恋不舍是被囚禁的三年中养成的恶习，却因和蒋琛生活在一起而愈发知道自己的心。但是他已经没有机会了，他比任何人都清楚，走到这一步，无论对于蒋琛还是蒋易，他都是十恶不赦，最该死的始作俑者。

他欺骗他们、抛弃他们、玩弄他们。他的罪状数不清、列不尽。他将自己的故事画成漫画，招来多过赞扬的谩骂，那些不堪入耳的评论与吐槽，每次都能让他无比清晰地知道自己的愚蠢与不堪，但他还是在坚持画，尽管收藏一天比一天减少，斥责的质问声也一声比一声高。

【/薯*条//\*整*理*/】

-说实话主角爱的不坦荡，而且满口是爱但没一点责任心的，你都和哥结婚了能不能看在责任的份上别和弟弟搞在一起啊，或者和哥分手再和弟搞一块，你这不是既没胆子和哥叫板又吊着弟，两头吃太自私了。

-真的无语，我看不到主角在爱情上有一丁点的责任感，因为缺爱感觉对爱来者不拒。

-对弟弟的好感日益增加但是后面又决定再给哥哥一次机会？？？好好好我这个冷漠的人是真共情不了，后面发现跟哥哥的相处还是改变不了，发现还是爱弟弟？同时吊着弟弟的理由是爱吗，爱是把他搞得像小三一样吗？还是怕逃离不了哥哥所以把弟弟也绑在身边？

-真的无语，第一次这么厌主角。

宋元最终联系了编辑，拒绝了出版的邀请。编辑问为什么，他说这样的作品就不要流入市场了，主人公太讨厌了。编辑嗐了一声劝他放宽心，“这世界上什么人都有，什么感情都有，现实生活里哪有那么多至纯至善，虽然人们都很崇拜爱情，但崇拜爱情的至高性是小孩儿才会做的事情。”

编辑鼓励他：“我觉得你画的很好，一个是年少的白月光，一个是心尖的朱砂痣，这让谁能轻易选择？你要对自己有信心，人是感情动物，有感情就会犹豫、徘徊、做错事，如果没了这些挣扎，那才画的太假，那只是设定，不是人。”

轻易舍弃蒋琛，蒋琛的付出是什么？轻易舍弃蒋易，蒋易的付出又是什么？

就是因为爱才难以割舍，就是因为爱才犹豫不决，就是因为爱才狠不下心。

但是没有人能理解，始终被困在两人中间的宋元就像被拉扯的绳子，往哪里偏一点，就对不起哪一方。

没有人在乎他的感受和痛苦，因为人们只能看到另外两个主人公的付出，只会为付出的人鸣不平。

宋元笑笑，还是拒绝了她，同时登上漫画网站，将整篇漫画申请删除。

编辑见他态度坚决，也不再强求，还开解道：“现在科技发展快，市场下沉，不少十几岁的小孩儿都爱看漫画，不知道你想不想迎合市场，如果想的话可以画一些纯爱漫，故事轻松，人设简单，这种最吃香，和现实生活贴的太近，太像‘人’的主人公都会遭排斥，所以不是你的问题，你千万不要封笔，我看到你申请的删除请求了。”

宋元好好地感谢了一下他，关了手机。

蒋琛出来的时候看到的就是他一动不动地发呆样。

“在想什么？”他走过来拉着他的手。

宋元看着他，深深地看，问出了他一直没有问的问题。

“阿琛，是你托关系找人出版我的漫画吗？”

蒋琛温柔地笑笑，“开心吗？”

宋元也笑笑：“你没有看内容吧。”

“漫画是你的私人领域，我怕看了你不开心。”蒋琛拉着他坐在沙发上，“怎么了？你想让我看的话我现在就看。”

宋元闭闭眼，“其实有时候我很想回到十七岁刚遇见你的时候。”

蒋琛的笑收了点，精明如他，几乎瞬间就了然了宋元的意思。

“你不是怕我不开心，是懒得看吧。”

宋元睁眼直视他，看他漆黑的瞳孔，心里习惯性地慌了一下，强行镇定下来，“你可不可以不要把冠冕堂皇、说的好听的那一套用在我身上？我已经不是十七岁的宋元了，我有脑子，会分辨，我不想也不会再被你洗脑了！”

蒋琛面色不变。相对于他的愠怒，他淡定地像是早有预料。

“你从来没被我洗脑，元元。”他笑着，“我为什么洗脑你？如果我洗脑你，你不会当着我的面说出这番话。不过你今天的行为的确很反常，事出有因，是因为蒋易？”

“这是我们之间的问题。”宋元试图抽回被他紧握的手，“跟其他人没关系。”

“没有原因怎么会好端端的对我发脾气。”蒋琛不赞同，“我的确没看你的漫画，但如果你想让我看，会主动找我不是吗，想让我看就告诉我，我会看。”

宋元看着他，“你要这么说是吗？那好，那我告诉你，如果你想看，你会主动看，但你都不主动看，就是你不想看，你不想看，我为什么还要强迫你看？”

蒋琛微微挑眉。

“阿琛。”宋元说：“跟任何人都没关系，但是，我们分开吧。”

“你想跟我分开，是因为你选择了小易。”

宋元摇头，“我说了跟任何人都没关系。如果非要问，那的确，是因为他，因为他把工作室开到了你对面。”

他坦然地接受蒋琛的审视。他不是没劝过蒋易不要这样做，他不想他们兄弟反目成仇，所以他试图安抚过蒋易，在蒋易说愿意搞地下情的时候选择了默认。但明明是两个人都同意的事，却也怪他是他让蒋易夹在自己和蒋琛中间当第三者。但是无论什么罪名宋元都认，做了没做的，冤枉不冤枉的，他都认。

“你想好了。”蒋琛说。

“是。”宋元终于抽回了手，“我努力了阿琛，我努力当一个你认为合格的恋人，但是我做不到，抱歉。”

蒋琛站起身，依然很平静，“你做不到？”

“你当然做不到。”

他走到柜旁，拿出里面的小熊面具端详，“你跟他藕断丝连，偷情做爱，你怎么做的到？”

宋元心里一紧，下一秒小熊面具就被摔在墙上，砰的声音让他吓一跳，他惊恐地看着蒋琛。蒋琛深吸一口气，“我有点生气，抱歉。”

宋元咽口唾沫，这是他第一次实打实感受到他的怒意。

他握握掌心，解释：“阿琛，不管你信不信，我真的不是因为蒋易跟你分开。我看不透你，你也不接受真实的我，我们都努力了，只是结果不尽人意。我希望我们好聚好散，你们兄弟间不要因为我闹矛盾，我……”

蒋琛笑了，“我知道了。怕我针对他，所以你要离开我。”

“离开我你就能和他在一起吗？”

蒋琛轻描淡写地问。

“我会放过你吗？”

宋元通体发凉，“你之前不是这么说的。”

“之前？我之前说的多了，我说我爱你，你怎么不听呢？你说我冠冕堂皇、给你洗脑，还不知道我是什么样的人吗？”

宋元站起身：“阿琛，你不爱我，你只是以为自己爱我，就像你不知道你其实看不起我一样。”

“我不爱你，蒋易就爱你。”蒋琛反而坐下，双手交叉，自下而上地打量他，“我知道你为什么会在这个时候选择离开，因为小易之前没回来，你没有底气，现在他回来了，还把工作室开在了离我百米以内，这种勇气和决心被你看到了，你就感动了，认为我们势均力敌，你就可以和他在一起了。”

宋元叹息，“我没有这么想。”

“你可以和他在一起。”蒋琛说：“跟谁在一起是你的自由，我无权干涉。”

他站起身走到宋元对面，抬起他的下巴，“我也不会针对小易的工作室，毕竟是我亲弟弟。”

他摩挲着宋元的脸颊，“但你得跟我有一个孩子，然后再离开这个家。”

宋元被捏的吐字不清：“不可能。”

“但你总得给我留下点什么，哪怕不是我的种。”蒋琛笑着说，“你也得当他的妈妈。”

46.

=====

你是个什么样的人？

好人？坏人？

好人。但是当好人的代价太大了，好人要善良、伟大、奉献。当坏人简单。把这些都扔掉就可以了。

蒋琛从宋元眼里看到了恨。不全是恨，也有震惊。仿佛他是第一次认识他。他拍开蒋琛的手，转身进卧室收拾东西，“疯子。”他的手有些发抖，抽出行李箱就开始塞衣服，蒋琛靠着门边看着他，轻描淡写地说：“吵个架而已，元元，你要离家出走吗？”

宋元停下，转身看他，“阿琛，我就是不和小易在一起，我也不会再和你在一起了。”

他动动唇，说不出其他的重话。他太心软了，心软到看起来滥情，也太怀旧，怀旧到愚蠢。他看着蒋琛，这个横穿自己十七岁，无疾而终的初恋，想哭却哭不出来。天知道重新遇到他，在母亲墓地前看到他的瞬间自己是什么感受，终于逃离被囚禁的魔窟，世界上却还有一个家人等他回来，他年少时的学长，温柔体贴又周全，他们安稳地度过几个月，蒋琛说要带他见家人，他想都不想就同意了，他以为这是天赐的缘分，天定的良缘。

“你会和他在一起。”蒋琛嘲讽，“你和我分开不就是为了给他一个信号和机会。”

“我没有你想的那么险恶。”宋元拉起行李箱，蒋琛站在门口不动。

两人四目相对，蒋琛的面色终于沉了下来，因为他看到宋元眼里的坚决，“我们在一起的两年抵不过你和他偷情的两个月？你说的爱我都是骗我的是吗。”

“我没有骗你。如果我不爱你我两年都不会和你在一起。我屡次三番想和你交流都被你打断，你明明心知肚明。”宋元闭闭眼，冷静下来，“你也不用给我扣罪名，你想问为什么？好，那我就告诉你。”

“我刚回来的时候跟你说过我被蒋易囚禁三年，但你不愿意听。我知道这对你来说很残忍，所以我一直很愧疚。但是每次小易回来你都会用审视的目光观察我，试图从我的脸上看到情绪波动，我最开始以为你是难过，但是没有，你只是观察我。蒋琛，你观察我的目的，就是想控制我。但你说的好听，你说从前的事归从前，你不计较也不问，你知道我听了以后有多感动吗？你每说的一句相信我，我都信，但你从来不信我。”

“你们的车陷进雪地的那天我很担心你，给你打电话，你很不耐烦，回来就问我怎么今天这么关心你。你摸着良心说我是只那天关心你吗？你以为这种话的意思我听不出来吗？我是多数时间沉默，不是因为我承认，而是我从对你有倾诉欲到根本无话可说，因为无论我说什么，你一个字都不会听，你只想看我对你恭敬顺从的态度。”

“但是你多厉害啊。你邀请蒋易来家里喝酒，睡觉。他单纯，不了解你，但我知道，你想让我难堪，你想借此机会刺激他，刺激我，让我认清自己的身份，我不配合吗？我主动提出去客厅，让他看我们做爱，我以为这样就能让你高兴一点，也想告诉蒋易我们不可能，我是他嫂子，是个玩弄他感情的烂人，让他放弃，借坡下驴我当恶人，结果呢？你口口声声说不在意那三年，但是你在意的要命，你自己都不知道吧？我无数次强迫自己爱上你，蒋琛，我唯一对不起的是蒋易，我有多想爱上你，就有多伤害他，我逃避他的感情，逃避自己对他的感情，就想我们有个好结果，但是我真的尽力了。”

宋元深吸一口气，“我也是个人，我有自己的思考和判断，我就算想和他在一起，也会彻底和你断干净，直至完全把你从我的世界里清除，我不想一而再再而三的辜负他，也不会带着在你这里的阴影走向他，蒋琛，我们放过彼此吧。”

蒋琛点了根烟。

“情深意切。”他说，“我都感动了。”

“我知道你爱他。”他笑着说，“我看过你们做爱，你痴迷的模样跟十七岁的时候一模一样。”

宋元一动不动。

他知道他在看。

蒋琛了然，“你那个时候就想跟我分开。”

他故意让他看。

蒋琛深深地看着他，将烟叼在嘴里，抱着膀子，“我掐死你得了。”

宋元不可置信：“你说什么？”

蒋琛笑笑，“你要出这扇门吗？”

宋元被气笑了，“你的意思是我要出这扇门，你就掐死我。”

“我没这么说。”

“我要出。”宋元站起身，走向他，和他面对面，距离不过咫尺，“蒋琛，我真的天真的以为你对我有一丁点爱。”

他笑着说：“反正我是孤儿，死了也没人知道。”

“你要掐死我？那你就动手吧，你就是掐死我，我也不会再爱你了。”

蒋琛居高临下地看着他，将烟掐了，“我真的很生气，你能明白我的感受吗元元，你不能，因为你铁了心要离开我。”

“我对你这么好，抵不过小易囚禁你的三年。从头到尾都是我在付出，他幼稚的像个小孩儿，你到底喜欢他什么？你们一个背叛我，一个挖我墙角，但一个是亲弟弟，一个是我的爱人，我做的还不够多？你们该接触的都接触了，话说了，手摸了，爱也做了，还想要什么？一辈子在一起？凭什么？那我呢？给你们两个制造相爱机会的契机？跳板？你们把我当什么？从没有人敢这么耍我，宋元，你是第一个。”

他转身出去，宋元心里有种不好的预感，他连行李箱都不要了，翻着找自己的重要证件。他不知道蒋琛会做出什么，但他知道他彻底生气了，他从来没见过他生气的模样，要知道自己不惹他了。进而，他发觉这个门应该是出不去了，一种心惊肉跳的胆寒侵蚀他，让他呼吸都变急促，他立马飞奔向厨房，想拿刀具防身，却在客厅和蒋琛相遇。

“你慌什么。”蒋琛说，他背着手，宋元不知道他身后是什么，警惕防备地看着他，听到他说：“这一两秒都忍不了？”

“阿琛。”宋元咽口唾沫，“我知道错了，你先冷静下来，我们再好好聊聊。”

“我很冷静。”蒋琛说，“你为什么现在知道怕了。”

“背叛我、玩弄我、戏耍我的时候不是为了你伟大的爱情挺能献身吗。我对你这么好，你就是这么报答我的。”他一步步朝宋元走去，眼底的冷漠就像看到当初要被埋葬的小爱，“你和那只猫一样，我再怎么用心照顾，都不懂得感恩，轻而易举就想抽身离开。”

他把宋元逼至角落，看着他微微发抖的身躯，弯腰贴在他耳边说：“我给你第二个选择。”他轻声说了什么，宋元瞪大眼错愕地看着他，蒋琛笑笑：“我就原谅你。”

宋元的冷汗顺着额角流下，“如果我不愿意呢，你是不是要杀死我。”

蒋琛说：“这里是二十七楼。”

宋元看着他背在身后的双手，两个人近的不能再近。

他妥协了。

他想活。

他不想死。

他太害怕了。

他慢慢伸手搂住蒋琛的脖子，闭着眼，把自己完全贴近他的怀抱，蒋琛双手摊开，慢慢抱住他，把人托起来往卧室走。

他双手空空。

什么都没拿。

47.

=====

蒋琛的要求很简单，做爱，让宋元跟他做爱。宋元配合，甚至是主动。他又恢复到之前乖巧听话的模样，认真专注地脱蒋琛的衣裳。他们鱼水交融，合二为一，仿佛之前的争吵是闹剧，是一出荒诞到因现实压迫而出现在梦境里的场景。蒋琛摁着宋元的心口，感受他的心跳，将人扣在怀里，疑惑地问：“我们这样不好吗？”

宋元一动不动，蒋琛的困惑更盛，他甚至在此刻感到难过，愤怒过后充斥他的悲哀情绪让他说不清道不明，“我们那么早在一起，你在我生日第二天离开，我一直在找你，甚至找到你的家人，但没有人知道你去了哪里，我知道你怪我，所以我去扫墓，后来果然让我在那里等到你，你也愿意和我在一起，但是为什么就爱上小易了？”

他强迫宋元看他，从始至终都游刃有余的模样终于有一丝裂缝，“你说我在乎那三年，我也不想在乎，但是我忍不住。我为什么不在乎？你没和我在一起的时候躺在他的床上，他是我亲弟弟不假，但我是男人，我恨，我嫉妒，我痛苦，可是我什么都改变不了。元元，我们只缺一个孩子，有孩子我们就有家，有孩子你就会……”

“阿琛。”

宋元看着他：“你知道我是孤儿。”

“你知道我被领养后再次被领养家庭抛弃的滋味吗？我一直想和你要一个福利院的孩子，因为我想善待他，像善待从前的我，我没有得到的那些关爱或许在你和我组成的家庭里能给他，但是你说没有血缘关系的孩子养不熟，你知道吗？这句话我听过，三次，一次是在我的养父知道他出轨的女人有孩子的时候，他厌恶地看着我，说亲生孩子才行，没有血缘关系的孩子养不熟。但我明明跟什么错都没有。第二次，是妈妈的丈夫指着我的鼻子骂的时候说，白养我这么大了，不懂得报恩，果然没血缘关系不行，不是亲生的孩子养不熟。第三次，就是你。”

“阿琛。”宋元笑笑：“我想要的，从始至终，都不是孩子。孩子的力量太小了，他捆绑不住一个家庭。所以我看到那个小女孩儿的时候放弃了，因为面对他，我看到了自己的自私与难堪。孩子不该是我们成年人为了达到目的的利用条件。”

蒋琛沉默了。

“但是有人跟我说如果我很孤独，可以领养一个孩子，如果我觉得在某个地方生活的痛苦，离开的时候，同行的路上还有一个说话的人，可以和他沿途看风景。因为领养不是目的，爱才是。”宋元将他放在自己心口的手挪开，他的心里已经有了其他人。

“小易吧。”蒋琛笑笑，“他从小心思细腻，贴心，一直很讨人喜欢。”

宋元沉默，他看着他，说：“你喜欢听这些话是吗？我也可以说，如果我不会你可以教我，我们不是必须要分开。”

“我们必须要分开。”宋元忍不住坐起来，他实在是头疼：“阿琛，我跟你交流真的很无力，我不爱你了，你懂吗？我们之间没有爱了，放过彼此不好吗？”

蒋琛说：“我哪点做的不好吗？小易做到的我能做到，做不到的我也能做到，你为什么非要喜欢他？我说了，如果你喜欢听情话，我可以说，我可以学，但是这些都不能成为你和我分开、你不爱我的理由。我想不到你为什么不爱我，我们明明可以那么恩爱，还是说这是你的报复？”

宋元以为自己听错了，“什么？”

他的眼底瞬间起一片红，身体前倾至几乎要抓住蒋琛的衣领，“这就是你，阿琛。你永远能把人想成最狡诈、阴险、甚至是最卑鄙不堪的模样！我的难过你看不到，悲伤、痛苦统统看不到，你不在意我的看法，不在意我的情绪，不在意我的感受，我他妈是人！我不是你脚边听话的动物，让你喂一日三餐就永远低着头，跪着等你回家。”

他退回去，“我那么那么爱你，尽管现实告诉我我们根本不合适，但我蒙蔽自己，对自己洗脑、劝解，从来没说你一句不好，我不认为自己爱错人，因为我知道你很好，只是我不合适，但你太让我失望了，甚至让我觉得自己可笑。”

他深吸一口气，起床穿衣服，蒋琛看着他，说：“你要去哪儿。”

宋元当着他的面拖出行李箱，找证件。

“你还是要走。”

蒋琛的手指有点抖，他控制不住地抓紧被罩，看着宋元干脆的身影，“为什么小易囚禁你，你还是愿意给他机会？”

“宋元。”

宋元拉着行李箱往外走，蒋琛顾不得裸身拉他，“元元。”

宋元说：“你要杀了我吗？”

“我是很怕你。”宋元抬眼看他，“一直都很怕。但是我不是真的怕死。死这件事早在几年前我就想过，日日想，夜夜想，如果你要把我从二十七楼推下去，我希望你能给我一个体面的祷告，用上我十八岁的遗言。”

他看着蒋琛，一字一顿，“那就是希望我这辈子遇见的人，下辈子一个都不要遇到。”

他头也不回地离开，留蒋琛站在客厅。

他光着脚，赤裸着身体，一动不动。

宋元出来后打了车，却没有目的地。他报了一个墓园，想去看看妈妈。

车窗外风景如云，不停后退，他靠着车窗没有流下一滴泪。

前半生的坎坷让他哭泣，也让他知道哭是最没用的东西。

他点开手机，看着蒋易过期的好友申请，点开他的头像。

是一张小熊面具。

看起来有些旧了，依然憨厚可爱。

他没有忘记过去的事，那些平淡的日常和刻骨铭心的遭遇。

宋元看着下方的申请添加好友，关了手机。

他还能和小易在一起吗？他无声地笑笑，知道这是痴心妄想。

嫂子和弟弟在一起，怎么看怎么有违伦理。

他可以承担任何骂名，却私心不想让小易获得一个挖自己亲哥墙角的称号。

爱很难，相爱更难，相爱想要在一起，难上加难。

妈妈啊。他闭上眼，在心里喊，给我一点幸福吧，一点就好。

下一秒，手机震动。

他点开看，是蒋易的短信。

-柳岸说他把手机号留给你了，如果你需要帮助不方便找我，联系他好吗？

-他比我会办事儿。

-当然如果不介意的话还是可以找我。

-先找我，再找他。

-重要的事找我，不重要的事找他。

-我的手机不关机，24小时随时联系。

-打电话短信我都可以。

-电话最好。

-不想电话也没关系，我只是想听听你的声音。

半晌后，蒋易收到他的回复。

-知道了。

48.

=====

宋元不接蒋琛的电话，蒋琛也拉不下脸问蒋易他们有没有联系。他让寇野帮他查人去哪儿了。寇野跷着腿说：“明明你查更方便，使唤我干什么。”蒋琛说：“看这么久的热闹你也该掏个门票了。”

寇野笑了：“你说说你，你当初就让我泡泡你弟怎么了，我把蒋易带走，他俩还能有什么旧情复燃的可能。绿帽子都带你头上了，你还想当个好哥哥，琛哥，有时候人的虚名和利益是不能兼得的，他都不仁了，你还要什么不义。”

蒋琛说：“你以为我拦你是为什么，他为了元元能跟我翻脸，会被你的花言巧语骗走？你太小看小易了，我拦你是不想让你自取其辱，不然你可以试一试。”

寇野摸摸下巴，“他俩到底哪儿来的这么深的感情。”

“得不到的在骚动吧。”

“你打算怎么办？”

蒋琛摇头，“先这样吧，元元心软，过段时间我再带他回来。”

寇野思索了一下，“但是琛哥，宋元有没有可能是真的变心了，喜欢你弟，不喜欢你？”

蒋琛看着他，他耸了下肩，“我的意思是如果真的是这样，他俩一对烂人，你还要宋元干什么？”

“你也在劝我放开？”

“不是。”寇野说：“琛哥，你这话说的让人感觉对又不对，你不想放开当然可以，但是如果真的是那样，死抓着没必要啊，他都不爱你了，你还纠缠，不觉得没意思吗？”

“他为什么突然不爱我了。”蒋琛死活想不清楚这一点，“不爱，又是不爱，为什么突然不爱我了？什么不合适，无法磨合，都他妈是狗屁借口。我不值得被爱？我不配爱？他明明说爱我，突然就不爱了，要走，要我成全，那些话是骗我的吗？糊弄我？为什么？”

寇野哑口无言，很久以后他才说，“琛哥，他是突然要走的吗？”

蒋琛一顿。

寇野说：“在你看来可能是突然的，但在宋元那里呢？他和你弟的事儿你打一开始就清楚，他这期间没有任何表露吗？你们两个天天在一起，他们做爱的视频你都看过，那力度，他身上真的没有痕迹吗？”

蒋琛沉默了。

“其实你也知道他早晚都要走，只是你不接受而已。不接受他出轨、爱蒋易，不接受他要离开你的事实。但是琛哥，这不是自欺欺人就能改变的，也不是一味的纠缠就能换回他的心。人要变心，天都拦不住。我说这些不是为了成全他俩，而是希望你能看开，感情有白头偕老，也有爱而不得，无疾而终。琛哥，我知道你很爱他，但是爱，不是万能的。”他摇摇头，离开了。

片刻后，蒋琛起身，将办公室砸的一干二净。

得到宋元回复的蒋易却如获新生。他主动给柳岸打去电话，问自己能不能继续发短信，会不会引起他的反感。柳岸桌前堆了一堆咖啡，“发什么短信，打电话，直接打电话，你丫没嘴吗？”

“打电话会不会太唐突了。”蒋易突然怯了起来，毕竟他现在得到宋元的一点回馈都异常满足，爱而不得，又失而复得的感觉让他小心翼翼，不敢再冲动鲁莽，生怕一句话没说好，说错，让人又不理他了。

“不会的，放心吧。”柳岸现在感觉自己也是他们情趣中的一环，“去吧，再探再报。”

挂了电话，蒋易抿抿唇，犹豫片刻，还是编辑了一条短信。

-可以打电话吗？

他看着这行字，感觉还是冒昧，最好再有礼貌点，让宋元无法拒绝。

-请问现在可以打电话吗？

他的食指悬在发送键上，又补上一句。

-请问现在可以打电话吗？不可以也没关系，我就是有点想你。

编辑完感觉不保险，又连忙加上一句。发送到宋元手里的就是如下版本。

-请问现在可以打电话吗？不可以也没关系，我就是有点想你。别拉黑我！

宋元从墓园出来在周边的城中村里租了一间小公寓，条件还可以，一个月五百，他画画的积蓄够他负担。他收到蒋易的短信看了一眼，收了起来，骑着单车在几公里外应聘上一家兴趣班，可以教小孩子画画，一个月底薪两千五，如果能招来生源，一个学生提成二百。他回去时路过菜市场，在里面逛了半个小时，提了一些新鲜蔬菜出来，又去超市购置了一些个人用品以及锅碗瓢盆、被褥被套什么的，回去后开了所有的窗户通风，清扫，边边角角，仔仔细细，忙完后已经下午两点。

他扔下一次性手套，洗了澡，看着镜子里身上的吻痕，后穴稍微一碰还有些肿胀。他擦干净出来，换了干净衣裳，又给自己做了个简单的午餐：一份鸡蛋面。

做完一切躺在沙发上，他才翻出来蒋易给他发的短信。

-可以。

下一秒，蒋易的电话就打了过来。

“元元。”蒋易声音低沉，能听出留恋和谨慎，他像是有些不知道说什么，又有太多想说的卡着壳，“你吃饭了吗？”

“吃了。”

宋元抿抿唇，“小易，我……”

蒋易的呼吸都屏住了，他说：“你不想让我再联系你了吗？”

“……”宋元叹息，“我和你哥吵架了。”

蒋易瞬间笑出声：“真的？”

宋元：“……”

蒋易自知失态，连忙咳嗽两声做掩饰，“对不起，我的意思是，为什么？”

说完他有些伤感，怪不得愿意和他打电话，原来是因为和他哥吵架了。

“因为我要跟他分开。”宋元没有隐瞒的打算，“具体原因一两句话说不清楚。我只是提出来了而已，他看起来还没同意。毕竟还有父母在，所以不是说起来那么容易。”

【&薯*条*&$&整*理*&】

“你要跟我哥分开？！”蒋易的声音都拔高了，“为什么？因为我吗？你愿意接受我了吗元元？！真的吗？！你现在在哪儿？你有住的地方吗？不对，他有打你吗？你需要帮忙吗？”

惊喜冲击的他有些头晕，他感觉眼前一片天旋地转，眼花缭乱，忍不住摸索桌上的按摩棒比在太阳穴处开震动。

“我想告诉你的是，不要再跟他作对了，你哥对你很好，我不想因为我让你们兄弟反目成仇。”

蒋易冷静了一些，愣了愣，“是因为这个原因你才和他分开的吗？”

虽然这是他一直心心念念的结果，但是真到这一步，他不知道为什么心里又不是滋味，“你真的很爱他，就和他在一起。”他听到自己说，“我会滚的。”

他不想让宋元跟他哥在一起，而是跟他在一起，可是因为他的到来，让爱着蒋琛的宋元被迫和他哥分开，还要来劝他不要和他哥作对，蒋易怎么想怎么难受，他只是想让宋元爱他，不是宋元痛苦。

“不是因为你，是我们不合适。”宋元听出他语气里的委屈和难过，“跟你没关系。”

“真的？”蒋易不敢信，感觉身上有些刺挠，小声嘟囔：“你要是真的爱他也爱我，偷情也不是不行……”

“……”宋元说：“你如果喜欢当小三，我就满足你。”

“那没有。”蒋易立马反驳，“那是下下策。”

说完他瞬间反应过来，“我要转正了？”

宋元一愣，听到他几乎跳起来：“我就知道，元元你是爱我的对吧？我就知道！”

他高兴的手舞足蹈，不知道该怎么办了，激动的两眼冒泪：“我是不是能和你在一起了？是不是？你不是骗我的对吧？”

宋元笑了一声，“傻狗。”

他唇角微微勾起，“也没有那么快，先把事情解决了再说吧。”

蒋易乐的嘿嘿傻笑。

宋元犹豫片刻，“你……不在意我和你哥的事吗？”

“不在意。”蒋易干脆利落，“谁还没个前任了，只不过前任是我哥。”

他停顿一秒，“我早就知道你不会和他在一起，我哥是很好，但是缺了点儿人情味儿，我从小跟他长大，他什么样我比谁都清楚。”

宋元嗯了一声，没再说话。

蒋易又说了些关心的话，知道他现在一个人住，而且住址保密，就主动提出结束通话。

挂断电话，他先是疯狂地咆哮了会儿，又迅速冷静下来跟柳岸通气儿。

柳岸说，“恭喜。”

蒋易沉默片刻，“我得在我哥找到他之前找到他。”

柳岸挑眉：“他既然说保密，会不会不想让你打扰他。”

“我哥可没有这么贴心。”蒋易的脑子一百八十迈飞速运转，“他们两个一天不说开，元元就一天是我嫂子，我哥想做什么都理所当然，我无权干涉，我挡在他面前还好一点，放他自己在外面，不出一个星期就得被我哥抓回去，到时候再想出来，就没戏了。”

柳岸叹息，“这脑子用到生意上多好。”

蒋易说：“少讽刺我。”

柳岸说：“实话好吧。反正元元是偏向你了，就看你有没有本事抓住这次机会了。”

蒋易说：“你那天晚上跟他聊什么了？”

柳岸眼都不眨：“哪天晚上。”

“别装了，你喝醉那晚。”

“没说什么。”

“没说什么恨不得三个小时才回来。”蒋易冷笑，“你拉屎拉三个小时，那你是真的有痔疮了。”

“我没痔疮也得让你气出痔疮。”

两个工作室老板痔疮来痔疮去，其他员工面面相觑，柳岸咳嗽一声，“挂了，低俗的很你。”

蒋易：“6。”

49.

=====

离开蒋琛的第一天宋元猛然还有点不习惯。因为他习惯了问他什么时候回家，晚上回不回来吃饭，突然没了这项任务他好像就空余出一部分时间，一部分给他发消息打电话、买菜做饭，等他回来再温饭的时间。他早早给自己做了些吃的，无聊地看了会儿电视，开始坐在阳台边画画。画到将近十点，他洗漱，上床，准备睡觉，下意识往后靠的时候意识到身旁没人了。他静默了会儿，用被子裹紧自己，却总是觉得有点冷。

他翻出手机，点开微信，看到蒋琛的置顶。

一整天，他没有给自己发一条消息，打一个电话，仿佛两人之间断的干净。

真是贱的。他笑着骂自己，难道还奢望他纠缠上来，追上来？明明心里和理智都已经知道自己不爱他，也不想再跟他在一起，两年养成的习惯，以及蒋琛在他心里的地位却还是带给他一定影响。他揉揉眉心，知道彻底摆脱他或者这段感情还需要一段时间，在这段时间没有彻底将他脱胎换骨带出来的之前，他很难让自己接受蒋易。

他不能这样对他，也会跟他说清楚，他需要空窗期，过一个人的生活，等真的做好再次开启下段恋情的准备，他会找他，倒追他都有可能。

想起蒋易，他勾了勾唇，奇怪，他生命中最重要的两个男人，是亲兄弟，还大相径庭。他一度认为自己对蒋易的感情是对蒋琛愧疚的延伸，但是越跟他接触，越知道他跟蒋琛是完全不一样的人，兄弟两个站在一起相差无几的身高，同样英俊的样貌，一个是年轻气盛，年少轻狂的男孩儿，一个是成熟稳重，风度翩翩的绅士，单站在那儿就让人赏心悦目。只是他也厉害，能辜负一个又一个。

蒋琛他不好说，毕竟现在对他唯有尊重和祝福，蒋易他真是又爱又恨。蒋易忘不掉身为小幸的那段过去，他也忘不掉。再次重逢时宋元看着他，总是会思想抛锚和感慨感叹，当初那个不好意思看他，害羞羞涩地喊姐姐的少年，竟然长这么大了，比他还高一个头，浑身充满荷尔蒙的吸引。起初他是惊慌的，怕他认出自己，但后来他发现自己多虑了，便轻松起来，答应了蒋易同居的要求。他那个时候刚毕业，听蒋易吐槽不想住学校宿舍，又看他一日三餐不好好吃，那种莫名的责任感便担在了肩上，想着同居也好，自己空闲时间多，能多照顾他。

两人同居时蒋易极度有礼，让宋元感到舒适，这种舒适是对方的点到即止，对他这种心思敏感的人来说完全不会有其余的想法。他知道蒋易有多好，一边欣慰他的成长，一边又自豪，在他近乎无微不至的关照和在乎中，他动了心，他几乎是弥补了宋元所有的空缺，就像他肚子里的蛔虫，让他有种当小福的延伸，可以在他面前大胆地勇敢做自己，只是这次不用再披着见不得人的假面。

只是造化弄人，他看不透蒋易对他近乎祈求的偏执，在他一心求死时再次阴差阳错救了他，又囚禁他，让他每天痛苦，却又有了活的理由。那就是逃离这里。他恨他，恨他的表里不一，恨他的强制压迫，恨他依旧不变的贴心温柔。他们在性事上格外契合，契合到蒋易都惊讶，他在他耳边说元元，你好软，你怎么这么软。他像只会发情的傻狗，沉浸在自己不被爱的悲哀情绪里，完全看不到宋元绯红的脸颊和耳尖，羞愤的目光与喘息。

因为他情动，所以他柔软。

因为他的心在胡乱地跳，所以他控制不住自己的生理反应。

因为他本身的爱慕还没说出口，就迎来最亲密直接的身体接触。

其实现在想想，如果当初他承认自己对蒋易的感情，或许就没有后面这些事，但是当时的他哪能看的明白，他只觉得一切荒诞至极，本身对妈妈的愧疚因为错过妈妈的葬礼而达到顶峰，他恨自己，不长眼的蒋易却顺理成章的承接了他的恨。

一桩桩一件件，别说别人，就是他自己，也觉得上天在跟他开玩笑。这么想着，渐渐进入睡眠。到深夜，他的门动了。他毫无知觉地躺在床上，有人潜进他的卧室，站在床尾看着他，本就昏暗的环境，他比夜还要深。

下一秒，他靠近宋元，用毛巾捂住他的口鼻，只三秒，床上的人就再无动静。

收起毛巾，他蹲在床边看他，将手伸进被子，摸到他穿的睡衣，又脱了自己的衣服挂起来，把宋元也扒的一干二净，钻进被窝里赤身裸体地抱着他，满足地喟叹一声。

他没他都睡不着，这个小没良心的却睡的这么香。

适量的乙醚，他没有几个小时醒不了。

第二天一早，宋元揉着脑袋坐起来，眯着眼，看着已经响过的闹钟，感觉自己睡的跟昏了似的毫无知觉。他低头看看自己的睡衣，又环顾整个房间，迟钝的大脑才反应过来这是在哪儿。

他洗漱完来不及给自己做早餐，就下楼买了豆浆包子，在去兴趣班的路上吃。路上接到蒋易的电话，问他有没有重物需要帮忙，他可以来搬。宋元说没有，也关心地问了一下他的工作室怎么样，蒋易说一切如常，什么问题都没有，让他放宽心。两个人便没再聊什么，挂了电话。

蒋易知道宋元现在的感受肯定颇感复杂，他还需要一段时间想清楚甚至是过渡，所以他不急，那么多年他都等了，真不急于这一时，适当的关心慰问，让他知道自己一直想着他就好，太殷勤的问候只会增加宋元的心理负担。

这也是他和蒋琛的不同，他做情趣产品，女性男性，必须要揣摩用户的心理，不仅要追求用户体验度，更要研究他们的思维动向，为什么敢于尝试，又为什么羞怯止步，不走进一个人的内心，你就无法切实的感受到他真正需要什么，所以他进退有度，收放自如。

但蒋琛一谈就是大他几十几倍的大生意，根本不用费劲在乎客户怎么想，他只要保障自身利益和知道合作方的利益需求，适当退步达到合作，这笔生意就谈成了，至于底下的人怎么想，根本不在他的考虑范围。没有足够的物质条件才会注重心里需求，只要有资本，就不会有得不到的东西。

一节课结束，宋元揉着有些发酸的脖颈，路过他的老师惊讶地咦了一声，说宋老师，你的后颈怎么了？

宋元下意识摸摸，说：“怎么了？”

女老师说你别动，拿出手机拍照，递给他，“你自己掐的吗，青紫青紫的。”

宋元愣愣地看着照片上的掐痕，通体发凉，他的大脑一下又一下的发胀，呼吸都乱了。

“谢谢。”他仓皇地说，头也不回地离开，直奔回家。

回到家，他一边走一边脱衣服，直到走进卫生间，他背过身去回头看镜子，后背密密麻麻全是吻痕，从肩膀到臀部，臀肉上清晰的掐痕，他打开两条腿，大腿内侧微微发红，但不疼。

他闭闭眼，气的浑身发抖，克制不住地尖叫。

他愤恨地两眼发红，迅速穿了衣服，临走时看到单元门完好无损。他飞奔下楼打车，直奔目的地。

公司前台知道他的身份，只往上通报了一声，没拦。

宋元直直地冲进蒋琛的办公室，看到他坐在办公桌前双手交叉，坦然到淡然。

他走到他面前，再次重新认识这个男人。

“你。”他神情崩溃地隐忍。

“这么快就发现了。”蒋琛有些遗憾，“我还以为能多睡几次——”

他的话戛然而止，宋元泼他一脸水。

蒋琛伸舌头舔了一下唇角，“我睡我自己老婆怎么了。”

他站起身，直视他，“还是你现在就开始给小易守身了？太忠贞了吧元元。”

宋元气笑了，“我还以为我们能好聚好散。”

“你都能让他睡，你让我睡睡怎么了？”蒋琛彻底不装了，摊牌了，他道貌岸然的伪装荡然无存，剩下最赤裸的欲望，“全天下的人都是你和蒋易的说客，哪怕这件事到爸妈面前他们也只会劝我放手。我倒是想放手，元元，你教教我怎么放？我认识你那年二十，十年，我爱你十年，你说我不信你，我说我爱你，你信了吗？”

他走到宋元身边，摁着他的肩膀，“我晚上没有你根本睡不着，但是你睡的多安稳，甚至唇角带笑，你梦到了谁？我？还是小易？你看他可怜是吗？那我呢？你看我可怜吗？”蒋琛眼底泛红，“我碰碰你你就这么生气。”他指着电脑，“你他妈和他上床的时候想过我吗？！你一又一次找借口跟他单独接触的时候想过我吗？！我他妈活该当哥，活该爱上你，活该遭受这一切吗？！”

“我知道你不爱我了。”蒋琛转身点根烟，深深吸了一口，声音沙哑，“是我自欺欺人，总以为多做一点就能挽回你。”他偏头看宋元，笑着，“你现在是不是很恨我，恨我不体面，恨我不放手，恨我纠缠，恨我不给你和小易在一起的机会。”

“但是你们给我机会了吗？你们给我为自己争取、申冤的机会了吗？你们就差把只要把蒋琛解决了，一切都皆大欢喜写在我脸上了。我是小易的敌人，是你的敌人，但是我欺负谁了？嗯？”他看着宋元的眼，“我欺负你了吗？”

宋元闭闭眼，“我只希望你能尊重我。”

“我不尊重你？”蒋琛哈哈大笑，“我不尊重你？”

他叼着烟拉开抽屉，拿出一个U盘，“我不尊重你，我早就把这些照片视频扔你脸上了。”

“不要再这样了蒋琛。”宋元说：“我背叛你，我贱，到此为止吧。”

他转身要走，蒋琛双手插兜，“元元，你轻飘飘地认完错就要走了？”

宋元转身看他，他说：“你可以和小易在一起，但你每晚都要来陪我睡觉，无论我什么时候想要你，你都得撅着屁股挨操。”

他看着宋元猛然瞪大的双眼，心里有一丝报复的快感。

“爸妈那边我去说，只要你答应，我就放过你。”

他扔地上一张房卡，“从今天晚上开始，先陪我一个月，一个月后签离婚协议。”

50.

=====

宋元捡起房卡一步步走回来，放在蒋琛身后的办公桌上。

“如果说我之前还心存愧疚，阿琛，我现在只有庆幸，庆幸我再次看清你。”他离蒋琛很近，像是要接吻，他直视他眼里的怒火，连声音都变轻了。

“我现在不仅不爱你，我还看不起你。”

蒋琛一瞬间什么都听不到了，他看着宋元的脸爆发出嗡嗡的耳鸣。那些美好的时光在他眼前闪过，他的泪忽然就下来了，毫无声息。里面包含着宋元第一次朝他微笑，第一次做好饭菜等他，第一次主动牵起他的手，甚至第一次躺在他怀里。眼泪掉在地上，那些好像都是假的，假到他一瞬间恍惚，用手撑着身后的办公桌，粗重急促地喘息，看着宋元的嘴一张一合，却什么都听不到。

宋元看到他落泪微微叹息，刚想转身离去，就感到一股风袭来，他下意识回头，两眼一黑，直直地倒在地上，鲜血顺着脑后流下。

奖杯上的血一滴一滴落在地上，弄脏了知名企业家几个字，蒋琛深呼吸，冷静了，抽两张纸将奖杯上的血擦干净，摆在办公桌正中间，弯腰将他抱起来大步走进隔间。

隔间布局宽敞，并不狭窄，放了一张简易床，还有一个专业医疗箱。他将宋元放在床上，熟练地戴上医用手套，拨开他浓密的黑发，用拇指微微按压，找到创口进行包扎。治疗完成，他拿出黑色胶布封上他的嘴，又抽出一捆用纱布包裹的细绳，将宋元的手腕一圈又一圈捆在床上，两个脚腕也不放过，做完这一切，他将手套摘掉，收拾了残余，关好隔间的门，重新坐回办公桌边，用宋元泼他的茶杯沏了黑咖啡。

他觉得自己疯了。

又觉得这么做理所当然。

他被蒋易囚禁三年都能爱上他。那他呢？

人都是贱的，对他越好，他越蹬鼻子上脸。就要让他害怕，畏惧，他才会顺从，听话。蒋琛想，翻看手机又购置了些必需品。谁都不知道这里藏着一个大活人，他的爱人，他可以随时监视他，摸到他，亲吻他，一种巨大而又诡异的满足感充斥他，让他颤栗。

手机铃响，他朝着声音望去，再次走进隔间，摸出宋元衣服口袋里的手机，它不停地震动着，像代表了主人的焦急。他上滑解锁，备注上小易两个大字豁然跃出。蒋琛嘴角微抽，索性直接关机。

蒋易这两天是人逢喜事精神爽，看谁都是顺眼的，路过按摩棒都得夸两句动的真棒，柳岸找他干活的时候他的速度、效率比之前翻了好几倍。

“我打算把那儿的房子卖了。”两个人视频的时候，蒋易跟柳岸说，“看元元想在哪儿，就在哪儿再买个。”

“那么好的地理位置，你一天都没住。”柳岸佩服“卖吧，只要不卖工作室，你卖什么我都愿意。”

蒋易少有的没怼他。柳岸说：“你也别在这儿傻乐，你找到他了吗？”

“找到了。”蒋易自豪地说：“我算了一下他和我哥吵架的大致时间，推出来他找房子的用时，拿着他的照片几乎跑遍了中介，找到跟他对接公寓的人了。”

柳岸神情复杂，“之前让你多找几个供应商你都不愿意，说费时费力。”

蒋易略微尴尬，“这事儿不一样。”他说：“中介人挺好，很警惕，不愿意跟我说他的具体住址，只给了我个小区名字，但是功夫不负有心人，我跑遍了整个小区，终于总结了所有这两天刚租出去的房子，轻而易举地找到了他。”

柳岸：“……”

柳岸：“轻而易举。”

蒋易笑了两声，看看时间，“不跟你说了，挂了，元元要下班了，我问问他中午想不想见我，想不想跟我一起吃饭。”

“去吧去吧，天呐。”柳岸毛骨悚然，“真受不了。”

蒋易稳了稳情绪，给宋元打，挂断。

再打，关机。

他脸上洋溢的笑容瞬间收了，抓着车钥匙就飞奔至宋元的公寓。

没人。他疯狂敲门，没人，再打电话，还是没人。

蒋易靠着墙，听到自己的心跳咚咚咚咚响，剧烈的运动让他头脑发懵却又清醒，他抹了把脸翻出手机给蒋琛打电话。

电话从宋元这儿挂断，从蒋琛那儿响起。像是一种感应，床上的宋元微微皱眉，后脑勺的疼痛让他意识恍惚，他的指尖微微颤动，眼前一片漆黑。这是哪里他想，脑海中回忆起看到的最后一幕，被限制的人身自由让他更加恍惚，他被蒋琛埋了吗，他想，他是不是要死了。可是隐约好像又听到有人在说话。

激烈的争吵。

小易？是小易吗？像小易的声音。小易来找他了吗？宋元突然感到委屈，他费劲地想要挣脱，可是被绑的太紧了。他声嘶力竭地发出支支吾吾地挣扎声，可是厚重的墙体阻隔他的声音，门外的人一点都没听到。

蒋易原本是去他们家找的蒋琛。但是蒋琛不在家。不在家不是理由和借口，蒋易心知肚明宋元突然的失踪必定有原因，所以他又直奔他的公司，前台没见过他，找保安拦他，蒋易说你拦一个试试，保安说闹事儿的话就报警，蒋易说报，你现在就报。

他的气势太凶太冷冽，有点吓到其他人。保安一边报警一边跟着他，直到看见他一把推开老总的门。

保安溜了。

蒋琛看着他。

蒋易大跨步走到他面前，问他宋元呢。

蒋琛笑笑，“小易，你现在是连脸都不要了。”

蒋易说：“我很早之前就不要了。”

他知道激怒蒋琛没有好处，试图用服软的语气说，“哥，是我对不住你，但是我真的很爱他，你要恨就恨我，是我强迫他的。”

“你强迫他的？”蒋琛说，“那正好，我替他赶走你，我们还能好好在一起。”

蒋易一顿，蒋琛说：“你走吧。”

蒋易说：“我要见他。”

“不可能。”

“那我不走。”

蒋易固执地站在原地，“见到他，他亲口告诉我他愿意跟你在一起，我就走。”

“蒋易。”

“我不走。”

蒋易说：“我要见他，我要亲眼见到他，亲口听到他说话！”

蒋琛的目光停在桌子上放的奖杯上。

“你是觉得我拿你没办法？”他的目光移到蒋易身上，“你有什么资格站跟我吵跟我闹？你的事儿我揽了多少，这个家我又管了多少，是不是给你惯的了？”

蒋易笑了，“你虚伪的那套别用在我身上了，我都说我不要脸了，你还在这儿试图道德绑架我呢？你不想管可以不管，不想揽可以不揽，谁求你了。我是该感谢你，但那是我懂感恩。爸妈又哪个没肯定你了？现在拿着你的付出说事儿呢？怎么整个家就你付出了？你委屈什么呢？”

蒋琛抓着茶杯就丢了出去，砸在蒋易脚边四分五裂，“滚出去。”

“不滚。”

蒋易双手插兜，“亲情是亲情，爱情是爱情，这点儿我还是分得清的，我又不是要干什么，我只想看到他平安无事，是不是真的愿意跟你在一起，是我就滚蛋，不是我一步都不让。”他不仅不怯，还走到蒋琛跟前，跟他隔着一张办公桌的距离，“哥，你该不会心里有鬼吧？”

蒋琛看着他笑了，气笑了：“你真是我的好弟弟。”

“你也是我的好哥哥。”蒋易双手撑在桌子上，弯腰看着他，一字一顿，“宋元到底在哪儿。”

话落，他眼的余光瞥到隔间的门边，眉头一皱就朝那里走。蒋琛起身揽他，愈发肯定蒋易心里的想法，他大步快速甚至跑了起来，一脚踹开门。

眼前的景象让他大跌眼镜。

宋元被绑在床上，因疯狂地剧烈挣扎导致衣服错位，能看出用劲的力度和崩溃，头上包着纱布，双眼赤红地看着他，眼泪要落不落地蓄在眼眶里。两个人四目相对，宋元轻声喊：“小易。”

蒋易阴着一张脸给他解绑，气的浑身发抖，解完绳子，他转身出去，一拳揍到蒋琛脸上，“我操你妈！”

蒋琛抹了下唇角，笑了：“咱俩一个妈。”

蒋易呸了一声咒骂，“疯子。”他看到宋元扶着墙出来，连忙搀他，心疼地看着他头上围的纱布，“怎么弄的？”

宋元看眼蒋琛，看到他身后的奖杯，咽了口唾沫没说话，对上他意味深长又偏执疯狂的眼神，别开脸说：“我们走吧，我不想呆在这儿了。”

“好。”蒋易小心翼翼地扶着他。

蒋琛好整以暇地抱着膀子，食指碰了碰刺痛的唇角，“走哪儿？”

他拉开抽屉，扔出一沓文件，洋洋洒洒落在地上，高利贷、欠款、诈骗等几个字眼映入宋元的眼睑，他猛然抬头看他，一瞬间天旋地转，站都站不稳。

“这是什么？”蒋易察觉到他的异样，扶着他想要捡起来看，宋元死死地抓着他的胳膊，制止他的动作，一双眼一瞬不瞬地盯着蒋琛，蒋琛从里面看到了恨。

“共计八十二万八千五百四十一。”蒋琛说：“你要带他走，先把这笔钱还了。否则我就要告他诈骗了。”

蒋易看眼宋元，不顾他的阻拦，捡起一张看，越看眉头皱的越狠。

“我已经替他还了，你只要把这笔钱还给我就可以。”蒋琛说：“按照之前的利息，拖一天，就涨百分之十，你想清楚了，不然欠到一百多万，卖你一个工作室恐怕不太够。”

他点了根烟，“当然，我给你第二个选择。”

他直直地看着小易，“你走，他留下。之前的事我既往不咎，在外他还是你嫂子，我们还是亲兄弟。”

宋元闭闭眼。

“小易。”他的嘴巴有些干涩，放开了蒋易的手。

八十多万，他的事业才刚开始啊。

蒋易握紧他的手，把他护在身后。

“可以。”他直视蒋琛，“你有什么招都放出来。还有，我要白纸黑字的合同。”

“签完，你要是再骚扰他，哥。”

蒋易说：“那我就不止揍你一拳了。”

51.

=====

“你会选择你喜欢的，还是喜欢你的？”

“你会选择喜欢的，还是合适的？”

“你会选择什么样的人成为伴侣呢？”

和什么样的人在一起是人类在情感需求上亘古不变的话题，也为此延伸出很多说法与哲学有关的辩证题，比如是从未得到，还是得到后失去。

林柏路挨着河，在河边吹风一直是蒋易休闲放松的一种方式。河叫洵河，洵河上架了一座桥，叫洵河桥，这座桥横跨南北，是连接老区与新区，区与区之间最快速直接的交通路段。蒋易来过这座桥很多次，从十六岁那年觉得身边没人能理解他，到在这里遇到宋元，再到宋元消失后的每一天，他都会走到这里看。以前觉得几公里的路程简单而快速，现在徒步却要走十几分钟。

他将车停在这座桥上，是无意间走到这里的。从蒋琛那里出来，他们没说一句话，也都不想停下。于是走到了这里，从傍晚走到黑夜。宋元不知道蒋易的想法，他数次想开口回去，看着蒋易冷峻的侧颜，想起他握住自己手的力度，以那种蛮横甚至是决绝的态度将自己护到身后，又拉着自己离开，他都不知道怎么开这个口。

蒋易察觉到他的注视。

他转身看他，两个人四目相对，都没有说话。这也是时隔这么久，他们再次没有以争吵、嘲讽，不带任何情绪的对视。

或许有一点情绪，蒋易想，他从宋元眼里看到了坦然。这种坦然是他会放弃自己，以为自己好的名义重回蒋琛身边。那宋元也应该在他眼里看到一些什么，比如一步不退。

蒋易转过头，重新发动汽车，说：“那条项链我还放着，你还戴吗？”

那条心形项链，在他送给宋元的当天，宋元敲破了他的脑袋逃离了他的身边。

“你不恨我吗？”宋元问。

他在此刻忽然有一丝难过，这种难过时无法言说的悲哀，“我好像总是做错事，小易，我是不是做错了？”

“你指哪个呢。”蒋易的语气变的温柔，便稍显低沉，“怎么论对错？”

“我不知道。”宋元无奈地自嘲，“我应该违背自己的心，这样做什么都是对的。”

如果违背自己的心，就不该跟妈妈走那么近，不该奢求得到她的温暖。

如果违背自己的心，就该告诉蒋琛自己欠了二十万高利贷，让他帮自己还。

如果违背自己的心，就应该在重逢的时候狠狠地拒绝他，不再给双方一次机会。

如果违背自己的心，就应该一直和蒋琛在一起，不和蒋易有一丝一毫的牵扯。

如果违背自己的心，他现在就该下车，重新回到蒋琛身边，爱情，战胜不过金钱。

“我跟你走，不是为了让你替我还钱。”他的手轻轻搭上蒋易的胳膊，他只是想光明正大的和他在一起一段时间，哪怕只有片刻，“不要为了我卖工作室，也不要做任何傻事，不要和你哥闹的不愉快。我自己有些积蓄，可以撑一段时间，我找到新工作……”想起新工作，他默默叹口气，“我还在网上接稿，可以自己还钱。”

蒋易看着他，目光很深沉，他张张嘴，闭上，有些羞愧，“我……是不是很虚伪。”

蒋易摇头，“我知道你不想欠我，也不想看到我为你付出什么，我理解。”

他也不想增添宋元的心理负担，坦诚道，“一口气拿出来八十万，我手头的确有点紧。不如这样，你去找柳岸，我想以聘用的身份跟你签劳动合同，聘用你为我们工作室的设计总监，虽然是情趣工作室，不知道你愿不愿意。”

宋元一顿，“我没有干过这个。”

“我也没有，但人都得有第一次。这是我目前能想到的最好的办法。于私，元元，就目前的情况，我放不下你，我想你应该能理解，于公，新工作室即将开张，也的确应该扩大精英，精减员工。所以我想请你帮我，如果你干了一段时间，觉得不合适，再辞也可以。当然，我哥以及我父母我会妥善处理，我倒是不在意我自己，但我在意你的名誉，遑论方城很小，我哥的身份也要面子。所以我会对他们说你是在帮我，毕竟我们并没有在一起工作，也算清白。我哥就是想说点什么，也得先抓住证据。这样你不欠我哥，也不欠我，顶多一个介绍工作的人情，请我吃顿饭就可以了。”

说不心动是假的。宋元微微抿唇。

蒋易对他了如指掌，道：“我觉得目前的首要问题，是先把账还上。你自己还的账，还完以后想跟谁在一起就跟谁在一起。我知道被威胁的滋味并不好受。如果你有更好的选择当然可以，我不会强迫你选择我，但是截至目前，我希望你能首要考虑我。”

他发动汽车，看着沉默的宋元，说：“最后，我不恨你。”

宋元看着他，他说：“我跟我哥不同，我哥清楚地知道自己的付出，所以他总希望任何结果能由他人买单，但自己的选择，只有自己买单。”他看他一眼，笑了，“你知道我是怎么悟出这个道理的吗？”

宋元摇头。

“在你离开我以后。”

蒋易像是要把所有的话摊开说清楚，“我救了你，但你离开了我。其实那个时候我就知道你可能不是个女孩儿，只是依然放心不下你。后来面具掉了，你知道我在跟踪你，你逃跑了。我姑且认为你是逃跑。我也怪过，我说小福啊小福，为什么呢？我对你不好吗？我救了你啊，你为什么恩将仇报离开我呢？但是后来我想到，如果有天我遇到危险，你可能也会奋不顾身的救我，但你依旧不会和我在一起。我不能因为我救了你，就要你跟我私定终身。所以你离开了，我怪不了你，因为是我擅自跟踪你，哪怕我救了你，但我依然要为此付出代价，那就是你的离开。”

所以蒋易一直清楚，自己不恨宋元，在每个辗转的夜晚恨过他以后，爱还是比恨大一些。也是因为爱，能让他在恨里醒悟，悔过，看的更清楚。

他放不下以前。他又为什么要放下以前？像柳岸说的，你为什么到底那么喜欢他呢？他想这可能就会牵扯到最开始那个亘古不变的话题，你会选一个你喜欢的，还是合适你的。可偏偏出现这么一个人，让他又喜欢，又让他最合适，还让他好像得到后失去，却又从未得到。

“有时候我也会想，我对你的渴望是不是已经成为了一种执念，这种执念生根发芽，长的枝繁叶茂，远远超出了爱的范畴。但是后来我知道，那不是执念，那就是爱，因为只有爱才能生出这么可怕的欲望，执念只是让人痛苦，而爱会让人在痛苦中与爱的人，甚至和自己，和解。”他将车停下，认真地看着宋元，“所以我不恨你，因为打一开始，我就知道我只是爱你。”

“只是一直爱着你，没有停下。”

只是爱的时间太长了，就让旁观者认为只是一种执念。

宋元的眼眶湿润了。

他没有看他，只是看着窗外，眼角的泪滑过，他伸手抹去。

-“你一直在等我吗？”

-“没有。我只是路过。”

身为小福的每一天，他都幸福而忐忑。幸福有个人一直在等他，忐忑那个人一直在等他。他一直问他这个问题，他从来得到的都是这个回答。却终于在几年后的今天，听到他说，是的，他一直在等他，因为他一直爱着他。

“我愿意的。”宋元眼睛湿润地看着他，“我也想努力。”

他也想和他在一起。

“那就努力。”蒋易说的很轻松，仿佛是一件明天就可以解决的事情。

他将宋元送到了家，宋元却对那里有阴影。他已经无暇顾及蒋易为什么知道他的公寓地址，他只是有些墨迹的不想下车，因为他也不知道该怎么开口讲。

蒋易直接发动了汽车。

宋元惊讶地看着他。

“我等待了三秒。”他笑着说：“黄灯的时间是三秒，你没有通行，那就是不想。”

“不想过那条马路，我们就换一条。你是想跟我住，还是单开一间房？”

宋元惊讶于他的敏锐，也庆幸于自己不用再纠结，他明显喘口气，“单开。”

蒋易有些失望，正经过后又开始贫嘴，“我没有一点酬劳？”

“什么酬劳？”

“模范司机。”

宋元被逗笑了，“给你点赞。”

“只是点赞吗。”他不乐意，“给句好评啊。”

“你真棒。”

“你这是哄小孩儿。”

宋元为难。他扒拉出手机查百度：“感谢蒋师傅，勤勤恳恳，爱岗敬业，文明友善，是个模范的良心好司机。”

蒋易：“……”

他被逗笑了，“行。”

52.

=====

“这是我们的工作区，你的办公室在这儿。”柳岸领着宋元参观了一圈他和蒋易的始发地，说：“我们的产品卖的可以，都是基于老用户的口碑。像蒋易说的，东西好才是真的好，就在触感、柔韧度、力度等各个方面的指标进行多方面的调位把控。但除此之外，没有更新的突破。原因在于这里。”

他拿出一份文件，“这是我下去调研，采取网上答卷，还有产品的销售份额区间做出的报告。”宋元认真地翻看，听到他说：“没有更多涨幅。”

宋元抬眼看他。

柳岸做了个请的手势，带他去办公室，给他倒茶，“至于原因，一个是市场饱和，另一个就是竞争太激烈。现在层出不穷的、各种各样的情趣用品，太多了，让人眼花缭乱。我们这里是保质的，但架不住底下的小厂一抄袭，一模一样的东西，你的贵，他的便宜，又有多少顾客是真能看明白，真会挑选？”

宋元说：“蒋易知道吗？”

“我一开始觉得他不知道，但是他让你帮我们，准确地说是帮我，我就知道他知道。这也是我惊讶的一点，他竟然还能留意到这边的问题。”他笑了一声，“这也是为什么我极力主张开第二个工作室的原因。蒋易之前忙私事，把整个工作室都交给我，我接手之前，工作室蒸蒸日上，我接手以后，日渐下滑。这是我绝对不能忍受的。”

宋元沉默，他想了想，还是说：“但是我不知道我能帮你们什么，我不了解这个行业，也没有这方面的经验。我只是会画一些漫画。”

他怕，他怕自己什么忙都没有帮上，还会加快工作室的衰落。

“先干着，没有谁生来就会哪一样。”柳岸耸肩，“都到这一步了，死马当活马医呗。话虽然有点难听，但是差会比现在更差吗？不会。但是好，却会比现在更好。路走对了，剑走偏锋，我们还是能在这一轮竞争中胜出。真走投无路了，不是还有第二个工作室。趁还有鸡蛋的时候，不把鸡蛋放在同一个笼子里，是最基本的。所以你不用担心，生意有成功就有失败，会挣钱，就会破产。兜底保障这一块儿别说是我，就算是蒋易，你别看他不上心，他肯定也有他的打算。”

宋元点头，眼神坚定了些，“我想先看看之前的产品。”

“好说。”

介绍了一上午，柳岸口干舌燥。送走宋元，他站在落地窗前掐腰，咕嘟咕嘟地喝水，给蒋易打视频电话。蒋易过了会儿才接，忙的满头大汗。

今天是新工作室开业的第一天，之前积累的人脉都赶上这天送祝福，有的甚至下单了产品，而实地来的朋友蒋易给每个人都递上了一盒好烟。

“一个情趣工作室，你还搞参观。”柳岸惊讶：“我没看错吧，那是展示牌吗？”

【%δＨū%$%ＴΙΑó%】

“没看错，是展示牌。”蒋易抹了把汗，柳岸说：“兄弟，那么大个鸡巴你就插地上，我说虽然我们很开放，但是也没有到不知廉耻这一步吧？太开放都有些低俗了。”

“你懂什么。”蒋易让他看另一侧的展示牌，柳岸一口水喷出来，“他妈的。”

女人的阴户，像一朵花般绽放。

“你不怕被人举报？”柳岸自认自己厚脸皮，都有些无法直视，“我都替你害臊。”

“直视性，直视性器官。器官只是身体连接精神的传感器。形状是表象，他背后代表的含义才是真正的价值。”

“明白了。”柳岸说：“就像国外的撒尿小孩儿和裸体的大卫，没人觉得不文明，反而代表开放。”

蒋易却没听他说什么，目光略过他，甚至想要穿过他，“宋元呢？”

“忙去了。”柳岸晃晃手机，“很积极。我照你教的说了，这家伙，充满干劲。”

“元元有些自卑，得让他找到自己存在的价值。”蒋易说：“你多留意他，就拜托你了。”

“哪儿的话。”柳岸说，听到有人喊他，就说：“你去忙吧，我不打扰了。”

两人挂了电话，蒋易迎着新进来的朋友参观，一扭头，看到了个熟悉但陌生的人。

寇野。

他衣冠楚楚地站在门口，看到蒋易看着自己，笑着说：“不欢迎我吗？”

“没有。”蒋易走过去递烟，“没想到你会来，我哥呢。”

“没见。”他耸了下肩，“我的云居茶室就在上几层，也算个邻居，怎么能不来。”

蒋易也笑笑，客套着，“有时间去喝茶。”

寇野扫了一圈，“就你自己？”

蒋易说，“忙的过来。”

“忙不过来可以喊我。”寇野倒一点都不见外，他说，“现在的人不喜欢喝茶，我天天闲的要死。”

他的目光停到鸡巴形状的展示牌上，一时顿住，“但我们好像是两种风格。”

“你要不介意的话也可以是一种。”蒋易的笑很淡，“在你的茶桌上放两个按摩棒，指不定人就多了。”

“好主意。”寇野欣赏地看着他，目光停留在他的腿部和臀部一秒，又移到脸上，“你去忙，我随便转转，不用管我。”

蒋易也没想和他说太多，便毫不客套，“行，那你先看。”

说完，他大步离去。寇野摸摸下巴，找到一处坐下。

当天，蒋易的工作室就被举报了。晚上，那夸张的立牌展示就被爆到了网上，引起网友的一顿群嘲与讽刺，期间不乏有许多好事者搜索到工作室地址，前来打卡取乐。一时，这个二胎工作室产品还没卖出去多少，名声倒是先打响了，只是毁誉参半，说什么的都有。次日凌晨，工作室官方号发表了第一条声明与道歉，工作室负责人蒋易为自己没有考虑到社会影响而表示深深地歉意，同时，立行整改，将展示立牌改小了点。

一时间，众说纷纭，工作室创始人蒋易连带工作室都成为了被茶余饭后，闲谈取乐的聊资。

“你干的？”蒋琛将平板推过去，面色微怒。

寇野瞅了一眼，双手向上，“对天发誓，不是我。”

蒋琛皱眉。

“被举报也正常，你是没见，太夸张了。”寇野浪荡地笑笑，眼里有一丝玩味，“但你弟是真有意思。”

蒋琛淡淡地看他一眼。

寇野接收到危险的信号，转移话题，“他还向我问起你呢，说你在哪儿，我说我不知道。”

蒋琛将平板拿回来，“没事儿少往他那儿跑。”他说，联系方助理，“买水军，把他这几条热搜顶了。”

“啧。”寇野摇头，“可怜天下当哥的心啊。”

“现在的网友什么手段都有。”蒋琛说：“回头查到我头上，我丢不起这人。”

“得了吧你。”寇野压根不信，又说，“我今天去，没看到宋元。”

“嗯。”蒋琛看着词条一点一点下去，“他把他送走了。”

“送哪儿了。”

“合伙人那儿。”

“你真打算找他拿八十万？”寇野看着他。

“谁稀罕他那俩钱。”蒋琛说：“养活自己都费劲。”

“那你下步想怎么办？”

“走一步看一步吧。”蒋琛语气很淡，“我们已经闹的够难堪了。再闹下去，就是鱼死网破了。”他看着热搜彻底不见，看向寇野，“我要想搞他，你觉得他在我手底下存活的几率有多大。”

“零。”

蒋琛点头，“他也知道是零。是零，还是要跟我闹。我都在想，他是笃定我不会对他做什么，还是真为了元元要和我死磕到底。爱有这么大的魔力吗？”

蒋琛不理解、不明白，他甚至站起身，“那天他们从我的办公室离开，我看着一地的账单，感觉很可笑。可笑的不是他们，是我。我像一只被人抛弃的狗，呲牙咧嘴地说你不收我，我就咬你。我蒋琛什么时候沦落到这个地步了？”

他目露困惑，不是伪装，寇野张张嘴，又闭上。

“明明受害者是我，不是吗？怎么反倒我是最可恨的一个。”

“我不知道小易怎么想的。我看着他那张脸，从小看到大，我始终跨不过我身为当哥的这道坎。我的身份，我的理智，都在劝阻我，他可以闹，你不能跟他一起闹，不然你算什么哥哥。他不知道什么是错的，但你知道什么是对的。所以他能做出来的事儿，我做不出来。”

蒋琛点根烟：“事已至此，我也没什么好说的。他哪天真凑够八十万，我再添二十万，一百万，希望他们能拿着这笔钱滚出我的视线。我对元元或许真的有所亏欠，但对小易，我仁至义尽了。”

寇野听着话不对，隐约有些兴奋，“你要和他断绝关系？”

“没什么留着的必要。”蒋琛的目光很平静，也很冷，他将烟头摁灭在烟灰缸，“有情饮水饱。我对小易怎么样有目共睹，他就这么报答我。父母不用他操心，他就为他的爱情守一辈子，我不会打扰他们，做恶人。我只希望他能懂一个道理。”

“什么？”

“付出的确不需要有回报，但是世上任何事都是等价代换的，你得到什么，就要失去什么。”他笑笑，“天下没有免费的午餐，这是我教给他的最后一课。”

53.

=====

人生必定要经历一些非同寻常的事情，比如做爱，比如和不同的人做爱。——寇野

在体验新鲜事物上，寇野比蒋琛大胆。甚至比他开放。后者跟他比起来有些保守到封建。所以他开了云居茶室，试图遮盖衣冠楚楚下的浪荡，通过外力劝解自己清心寡欲。但是他失败了。在他一次次把人往茶室带，请对方喝茶，喝完就摸手摸腰的习惯来说，他失败的很彻底且毫无疑问。

所以他不觉得兄弟的弟弟有什么不能泡的，毕竟他们都已经要断绝关系了。

蒋琛他还是了解一点的，话说出口，很少改，因为改，就证明他当时那一刻的决定是错的，又或者当下他后悔了。但高傲的人怎么会允许这种低级错误的发生，他坚信自己无论何时都是对的。所以他说要断，那就是要断——你都断了，就管不到我了。

高傲既自负。

寇野耐不住心痒。他还从没看到过一个人只通过眼神就让他春心荡漾。很难说那是一种什么感觉，他从蒋易黑白分明的眼里看到了疏离，尽管他的语气和神情看似都很客气甚至是友好，但陌生人之间的距离不足以形容他带给寇野的震动，那是一种看不起。

一种伪装起来却只是用表面功夫，对付他这种人并不需要从头到尾装饰自己的慵懒与闲散。

偏偏寇野喜欢挑战高难度。

他有一个狩猎记录，虽然他花，但他要求高，不入眼的怎么样都看不上，入眼的无论上不上台面都得搞上。

所以蒋琛警告他，但他们之间是合作关系，私下生活属于隐私，所以不涉及这块儿领域，蒋琛和他关系依然很好，当然，就算真的涉及，蒋琛也会视而不见，这也是寇野和他合作的原因，许多人都觉得一个人的私生活乱成这样，人品肯定不怎么的，但蒋琛不管这些，他的高标准只要求的严格自己，对于他的合伙人，是人是鬼跟他都没关系。

“这是你的电话？”临走时，寇野问蒋易，“我能记下吗？”

“如果你有事找我。”蒋易直白道，“这是我的工作号，只处理工作。”

寇野点头：“我觉得你的提议很好，或许我会从你这里进购一批按摩棒当喝茶福利。”

蒋易点头，不欲多说，寇野却道：“如果我想大规模进货，或许我们少不了接触。”

蒋易直直地看着他：“你有这方面的经营？”

“那倒没有。”寇野笑笑，一针见血，“但我有钱。”

蒋易看着他，他却说完这句话就离开。

当天晚上，柳岸说：“很难说他是干什么的，比较杂，日用品、百货商店、五金，对外贸易等等，好像什么他都掺了一脚。”

蒋易挂了电话，转而给宋元打。

他忙碌了一天，身心俱疲，急需充电。宋元却在加班。他们打着视频，蒋易百无聊赖地托着腮帮子看他。宋元低头认真作画，他在构思工作室的新产品包装，尽最大可能地设计的新颖而漂亮，能让他们在这新一轮的竞争中脱颖而出。他长长的睫毛虽垂着，却能感到蒋易在看他，他应该有些害羞，在这个时候，被喜欢的人注视，但他出乎意料的心安，甚至画的都更投入了，仿佛蒋易就在他身边。

他抬眼，蒋易却那么睡着了。

他的目光柔软而温柔，不由自主伸出手指抚摸屏幕，好像摸到人的头发。

蒋易拥有一张很冷酷的眉眼，或许是年龄原因，看起来有些张狂，年轻气盛的压都压不住，连头发都不是软塌塌的，拥有锋芒。看着看着，手里的画笔就拥有了思想，不受他控制的画起了心里的心上人。其实蒋易他画过很多张，在他还是小福的时候，每天晚上都会画那个在桥上唱歌的男孩儿，连回来的路上，那些画好像就变成了实质，在他脑海里如过电影般播放着，他们的相处，交流，嬉笑打闹。

他突然有一个福至心灵至醍醐灌顶，脸都红了的灵感，以至于让他的手都抖了一下，进而迅速放下笔捂住自己的脸。

——什么样的人会自慰？

——人在自慰的时候想什么？

——靠音频，靠观感，甚至靠想像。

靠对自己心上人的意淫又或者向往。

如果将两者合二为一，是否能大大增加异地情侣之间的情趣，以及扩大用户范围，甚至是黏度。

他稳了稳心神，打开电脑，目光清明，当即编写一套方案发给柳岸。

克制压低的键盘声伴着蒋易浅浅的呼吸融在时光里，蒋易醒，看到的就是把他放在床头边，朝他这个方向睡着的宋元。

他似乎是一直看着他，直到睡着。乖的用脸压着自己的手，安静的像一副画，旁边亮着一盏昏黄的小夜灯。

蒋易目不转睛地看着，下意识抹下口水。

他不敢轻举妄动，像小狗似的趴在桌子旁守着自己朝思暮想的玩具。

如果有一天能真的摸到就好了，抱在怀里，狠狠亲。

他露出一个略微痴汉的笑容，轻轻凑近手机亲了一口，挂了电话。

嘟的一声手机黑屏，宋元有些羞涩的勾起唇角睁开眼，将自己埋在被子里，只伸出一只手关了小夜灯。

第二天早上，他路过柳岸的办公室，看到他少有的没有打游戏，而是皱着眉头盯着电脑屏幕，像在思索什么。他敲敲门，柳岸看到他抿了下唇，招手让他进来。

“怎么了？”他问。他知道昨晚发方案的时候已经很晚了，柳岸可能没看到。如果他是现在看，他怕有什么问题。

柳岸欲言又止。

他张张嘴，又闭上，像是在犹豫什么。

“是不是方案有问题？”宋元有些无措，“你直说就好。”

“什么方案。”柳岸茫然地看看他，把电脑屏幕转向他，“画的挺好的。”

宋元低头一看，时间凌晨两点半，内容是一个年轻男孩儿，虽是趴在桌边，却光裸着肩头，而他精湛的画技让柳岸一眼就看出了这是谁。

宋元的脸瞬间爆红，他支支吾吾地不知道说什么，几乎下意识就想把他的电脑屏幕扣下。

“错，错了。”他喉咙发紧，“发错了。”

他甚至感到头晕。

“噢，发错了啊。”柳岸恍然大悟，“我以为你问我画的怎么样，画的挺好的。”

他尴尬地笑两声，移回电脑屏幕，又抬头问他：“需要我发给小易吗？”

“不要！”宋元臊的抓耳挠腮，他快速地说：“我马上把方案发给你。”

说完他不忍直视地几乎是跑着离去，柳岸看着他的背影消失，砸吧两下嘴。

“这么乱的关系搞纯情。”他感慨着，突然灵感乍现，创出一句宣传语，“最纯的人就该用最淫荡的情趣用品。”

这世界就是一个巨大的反差。

他甚是满意，迅速发给管理部，让他们看着创作。

宣传部稍加思索，进修一笔：勇敢的人享受最热烈的浪漫。

很快，这句宣传语就贴在了他们工作室的新品包装上，柳岸看了宋元的设计方案，拍手叫绝，给蒋易说：“我就说这玩意儿还得是让有丰富情史的人来搞，保准搞出新高度。”

蒋易寻思哪有这么夸张。于是他收到了第一批体验款，在深夜的时候悄然打开，却被耳边一句堪称柔情蜜意的小易给刺激的浑身汗毛乍现。他瞬间开了顶灯——小小的夜灯不足以安抚他强烈的心跳。他看着手上的玩具，致电柳岸，第一句就是：“这他妈是个什么鬼东西。”

“怎么样，爽吗？”柳岸意味深长，“这就是我们推荐的新款，异地情侣必备神器，不仅能异地操控，还能异地录音，当然，如果你是单身，还能选找自己喜欢的人声，如果你有喜欢的人，只用上传对方的声音素材，系统就能模拟出百分之九十，甚至是九十五的相似度，还能编写自己喜欢的话，哪怕你喜欢的不是人，是什么明星，偶像，只要他能发声，一切都不是问题。”

“这他妈什么成本？”

“卖的贵了啊。”柳岸不在乎，“你想什么人会自慰？这点宋元提醒我了，我们挣不到所有人的钱，所以我们要挣谁的钱？不是学生、也不是深夜无聊寂寞的单身男女，不是不挣，而是在这方面我们已经很成熟了，现在是要扩展我们的受众，那就是——有钱人的钱。”

“有钱人的钱一文不值，他们只想享受，你让他们享受，那他们的钱就是你的。”柳岸胸有成竹，“必大卖。”

蒋易揉揉眉眼，刚才的困意一丁点不见。他有些畏惧又有些好奇地看着新产品，实在想不到这玩意儿竟然是宋元设计出来的。

“你确定这是元元的主意？他能想到这个？”

“我确定。”柳岸很赞赏，“我们可能低估他了，他自己也低估他自己了。”

蒋易不再说。

过了两天，寇野又来了。

在蒋易的工作室步入正轨，因为立牌一事名声大噪后，他的生意比之前的设想要忙的多，这也是他自己举报自己的原因——你不要只让有需求的人知道你，你要让所有人知道你，然后有需求的人就会自己找上你。

寇野安静地坐着看他忙碌，视线上下打量，扫来扫去，没看正经地方。

蒋易也没放任他待太长时间，忙完手头的就过来问他干什么，寇野编了一套合作的说辞，但蒋易不信，他说：“我现在没有这方面的打算。”

寇野表示很惋惜，又想找其他借口。

蒋易坐在他对面，摘了手套。

“你的谎言配不上你的野心。”他平淡地说：“你看我的眼神不只是想谈生意。”

寇野来了兴趣，他看着蒋易的喉结，感觉他说什么都会让他兴奋，“那我想谈什么？”

“我不管你想谈什么。”蒋易笑笑：“你先回家照镜子，再看你该不该和我谈什么。”

他将手套平整地放在桌子上。

“没有镜子，总该有尿。”

54.

=====

骂的好难听。

但是把寇野骂爽了。

他摩拳擦掌，跃跃欲试，眼里的兴奋几乎化为实质，再无耻点儿就要上手了。蒋易对他的耐心已然为零。

他挂了之前买的房子，这两天中介就谈了出去，价格适中，在他的心理预期和接受范围内，但是他不打算将这件事告诉宋元，怕他多想。他又将其他地方的钱林林总总拼凑在一起，比如买的那些黄金和股票，都在这两天以合理的价格抛了出去。总得资金加起来有个小两百，还蒋琛绰绰有余。

但是他还想在别处买个房子，等和宋元的关系再缓和些，看他愿不愿意再给自己一个机会，这样两人能远离这里，他的心里负担也小一点，等这边的工作室稳定了，就走老路——把二胎工作室也扔给柳岸。

柳岸打了个喷嚏。

“感冒了吗？”宋元问他。

“没。”他揉揉鼻子，在宋元递过来的文件上盖章，不经意似的，“你不回去看看小易？”

宋元看他一眼，抿抿唇没说话，柳岸说：“这也过了大半个月了，不知道他那边怎么样，忙完没有，需不需要人手。”

他对上宋元的目光，笑笑：“我就那么随口一说，没暗示你的意思，你不要多想。”

宋元点头，走到门口，柳岸看着他的背影，突然想起什么似的，说：“你知道寇野吗？”

宋元推门的动作一顿。

“他这两天一直往小易的工作室跑，不知道想干什么，小易说让我帮忙查查，但是我查不出什么有效信息，你要是知道，或许能跟他说说。”

宋元点点头，离开了。

他拿着文件回到自己的办公室，看向窗外的天。

原来已经半个月了。视线停到办公桌上放的绿植上，似乎是比刚来时大了点。

他每天都会给它浇水，每隔一个星期都会给它换水。

他看着安静的办公室，恍然大悟似的有些惊讶，他自由了。

他真真正正的自由了——他已经可以抛除一切，只用回答自己想和不想。

想，就去，不想，就不去，谁也奈何不了他，准确地说是为难他，他不用顾全大局，不用在乎别人的感受，不用管合不合乎身份，他在一个全新的地方，这个地方只有他自己。

他捂住脸，深深地呼吸。后脑勺还有些发疼，像是警告他前几十年的过往，他努力许久但无疾而终的爱情。爱情，爱到最后还是爱情吗？宋元不知道。他只知道那被奖杯砸过的地方无时无刻不提醒他的过去和他前半生的结局。

他是宋元，除此之外，他不是任何人。

他为什么不能回去？

他将自己银行卡上的钱全部打给了蒋琛，只留了维持基本生活的所需，转账时周全地备注欠款。蒋琛收到了，但是蒋琛没有回。

两个人在一起的时候也是这样，他只回他觉得有必要回和想回的信息，比如你问他这个绿萝好看吗，他不会回，但你问他今晚回家吃饭吗，他会回，他会下意思选择性忽略掉一些看起来无关轻重，甚至毫不重要的信息，却在某天突然想起来，随口一句回答，好看，又或者可以。

但是对方已经不在乎答案了，当下那一刻的情绪没有得到回馈，就像需要雨水滋润般的树苗，枯了以后再突然想起，毫无必要。

宋元请了假，回了家。

柳岸提出送他，他婉拒，他也没再坚持，只和蒋易说：“宋元想你了，回去看你了。”

蒋易求之不得。

他提前一天订了酒店，看起来有些居心不良，但除此之外他没想到好的见面地点，工作室人多眼杂，咖啡馆又怕宋元尴尬，就酒店私密性强一些，虽然目的似乎有些不言而喻，还有些难以启齿，充满着神秘和吸引与魅力的暗示，让蒋易心跳失常，但是他知道宋元回来。

只要他见他，他会完好无损地放他离开。

就算他不见，他也没什么办法。

蒋易挠头，洗了几遍澡，喷了香水，还抓了抓头发，从楼上下来时，爹妈吃着黄瓜看着他一脸的春心荡漾。

“哪里去？”妈妈问。

见元元。他在心里说。

“一个很重要的人。”他笃定地说。

“相亲啊？”爸爸问。

蒋易勾勾唇，没有答话。

相亲算什么。

爹妈看着他如沐春风地离开，纳闷地挠挠头，继续啃黄瓜。

-你在哪儿。

他在路上给宋元发消息。

-快下车了。

宋元回。没问他怎么知道自己回来，想都不用想是谁在搭桥。

-下车告诉我，走南出站口。

-好。

关了手机，宋元拿出小镜子照了照自己的头发，他戴着口罩，只能看到一双微微含笑的眼睛。

都说小别胜新婚，随着车的停靠，他真的有种不切实际的心跳加速，仿佛周边的人都慢了两拍。

他脚步发软地下车，一步步朝某个方向走去，直到看到停靠在黑车边的年轻男孩儿。他双手插兜，身体微微前倾，专注地看着自己的方向，看到他的瞬间笑了起来，大跨步朝他走来，手里还握着一杯温水。

宋元没什么行礼，他就站在他跟前，身上带着阳光的气息，垂眸看他，说：“可以牵手吗？”

宋元心跳剧烈，真奇怪，见了这么多面的人，再见还是会心动。

他自尾椎泛起一股酥麻，犹豫着不知道说能还是不能，无论哪种都难以张口，耳尖悄无声息地漫上红晕，下一秒，手就被人牵住了，还是过分地十指相扣，对方的手跟他人一样泛着温热的活力。

“你可以随时挣开我。”

宋元微微睁大眼。

蒋易笑笑：“饿了吧。”

他牵着宋元朝车走去，“来的路上我看到一家新装修的中餐，招牌菜是你爱吃的，我们去尝尝？”

他绅士地打开车门，宋元坐进去。他长出一口气，绕到车尾给自己加油打气，又淡定地拉开驾驶座的门，系上安全带。

想和宋元一起吃饭的愿望时隔几天得到了满足，他的心情好上加好。

中控台上的手机却响了。

他没功夫看，只瞥了一眼，宋元却下意识看到了。

寇野。

他看了眼蒋易，问：“不接吗？”

“不接。”蒋易不想让他知道这个人，把手机扣了过来。

宋元点头，没说话。

两个人沉默地到了饭馆，蒋易点了几个，宋元没添。新店开业，活动力度大，这家店的菜品确实不错，人异常多。蒋易怕宋元饿，出去催了一下，手机放在了桌子上。宋元舔了下唇。

寇野他是知道的，不仅知道，还见过。

在他和蒋琛在一起没多长时间，蒋琛带着他和他吃饭。他收到了来自另一个男人不太有礼貌的打量，那种舔舐般的眼神让他浑身难受，但碍于是蒋琛的朋友，他没说什么，最后也只是说自己身体不舒服，想提前回去，蒋琛不放心他自己，便散了饭局。

他人长得不错，身材个头都没得说，和蒋琛在一起共事的人，无论哪个方面都略胜普通人一筹。他们一起经常锻炼，打球，健身，这些宋元都是知道的。也正因为知道，他才无法开口。他试过一次，说他的眼神看人时不太舒服，蒋琛说让他别介意，他是一个浪荡公子，家里爷爷管事儿，父母都去世了，整个家只剩他一个独子，所以有些无法无天，不喜欢他，不和他接触就完了。

宋元就再也没提过。

蒋易回来，看他的神情有些不对，问他怎么了。宋元摇摇头，还没说，电话又响了。蒋易皱皱眉，手机屏幕上寇野两个大字闪烁，他看宋元一眼，说：“我出去接个电话。”

宋元点头。

出了餐馆，蒋易摁了接听：“寇老板，我以为我的话说的够明白了。”

“你不要急着拒绝我。”寇野跷着腿，指尖夹了一根烟，“你和宋元的事儿我清楚。你陪我睡一觉，你哥那边我解决，你和宋元远走高飞，我保证他再也不会打扰你。”

蒋易冷笑一声，还没挂电话，又听他说：“你哥要和你断绝关系。”

蒋易一顿。

“我没什么好骗你的，他亲口告诉我的，不信你可以问他。”寇野胸有成竹，“虽然你这事儿干的的确不地道，但感情上的事儿谁又说的准。只不过为了宋元和亲哥断绝关系，我不是说宋元不值哈，我只是说你有更好的选择，再掂量掂量，你爸妈怎么办。”

蒋易沉默片刻，说：“他要和我断绝关系。”

“是。”

蒋易勾勾唇，“元元是个活人，我哥如果反思一下他自己的问题，我还抢的过来吗？”

寇野一顿。

“其实他该庆幸，如果他真的爱宋元，会知道他选择我没有错，他要是跟其他人跑了，指不定还没我对他好。”他眸色微深，说话不留情面，“让我在亲情和爱情上做出抉择，背上良心债。但是成年人，谁没干过几件亏心事儿。我的因果自有老天罚我，用不着其他人操心。寇老板，我跟你说清楚吧，我没让你难堪，是看在我哥的面子上，你再来骚扰我，我哥的面子都不顶用了。”

他停了一秒，“至于爸妈，那是我爸妈，不是你爸妈，就不用你操心了，你管好你自己爸妈就行了。”

说完他就挂了电话，真是闲的蛋疼，还有心思操心别人爸妈。

他折返饭店，看到菜已经上齐了，宋元就那么等着他，没动筷，也没看手机。

他连忙坐下，“怎么不吃。”

宋元摇摇头，任他往自己盘子里夹了几道菜，抬手放在他夹菜的手腕上。

蒋易一滞。

他转头看他，宋元喉结滚动，“够了。”

蒋易放下筷子，默默并紧双腿。

一顿饭吃的沉默而尴尬，仿佛压着重重的乌云。

蒋易有些热。

两个人吃完饭，蒋易没问他去哪儿，宋元也没开口。他在红绿灯处犹豫，直行是公寓，左转是酒店，眼见着剩最后三秒，倒计时的红灯要变绿灯，蒋易说：“黄灯法则还作数吗。”

宋元嗯了一声。

蒋易一脚油门飞奔往左。

到了酒店，他刷了房卡，站在门口看着，宋元在他前头，他就看到他白皙的脖颈。

这会儿更热了。

“那我走了。”他的心不安分地要跳出胸腔，让他不得不下意识扣着墙壁转移注意力，“你好好休息。”

连声音都是紧的。

宋元没有挽留，蒋易等了会儿，就转身离开，却在开门时被人拽住衣角。

“你不留下来吗。”宋元的心跳甚至让他听不到自己在说什么：“我一个人害怕。”

拙劣的借口。蒋易想，他轻轻关上门，好听的谎言。

他转身看他，没开灯，酒店拉着白纱窗帘，一片朦胧的昏暗，他后槽牙咬紧，握住他揪着自己衣角的手，一点点撑开，十指相扣。

宋元抬头看他，下一秒就被抵在墙上。

“可以吗。”他听到蒋易问，“我不保证我不动你。”

宋元轻轻嗯了一声，被他的拇指摁着下巴，又在嘴唇上摩擦。

“进入也没关系吗。”他把话问的赤裸又色情，“在那张床上进入你的身体，射到你身体里的最深处。”

宋元的脸瞬间热了起来。

他艰难地咽口唾沫：“你……”

“是想着我研究出的新产品吗，元元。”蒋易将他抱起来，托着人的屁股，“这句话我听了很多遍，是你的愿望吗？”

宋元脚趾都抓紧了，又羞耻又窘迫，有些恼羞成怒：“你不要再说了！”

蒋易把他抱的紧紧的。

“好，不说了，做。”

55.

=====

——进入我，射到我的身体最深处。

让我拥有你。

最新研发的情趣用品不仅可以模拟声音，还可以自己输入编写。蒋易就是听着这句话到达的高潮。前段时间用玩具意淫着和宋元做爱一朝变成现实，他的激动的甚至有些无从下嘴——是先接吻，还是先咬脖子。纠结的时间只有一秒，却在脑海中无限拉长，随后他吻上了宋元的唇，感受到身下人的紧绷。这种紧绷倒不是抗拒，而是紧张。宋元的指尖像蚂蚁，像是想抓紧他的衣服，又像是想轻轻脱掉。蒋易拥抱他，在这一刻他和他心贴心，两个人达到共振。

那就是和心爱的人在一起，哪怕只是一个拥抱，也感到满足。

他们太爱了，又或者说他们太愚蠢了，他们的执着与固执弃伦理世俗不顾，甘愿沦为笑柄，甚至成为被亲人厌弃的白眼狼。

“其实我根本不在乎你是谁。”蒋易觉得这一切美好的像一场梦，“宋元？小福？我都不在乎，我只知道你是你。”

他看到了被蒋琛扔下时那些洋洋洒洒的白纸黑字上的控诉，更名改姓、隐瞒身份，他都看到了。看到后私下也去查了。但是又有什么关系，这些都阻挡不了宋元吸引他的魅力。真刨根问底的深究下去，他到底爱宋元什么？说实话他也说不上来。他只知道自己想和他在一起。

本质上，柳岸曾和他说：“互补的人在一起是下下策，相同的人在一起才是上上策。”

本质上，他们是一类人。

像几年前在那座桥上，他叛逆而孤独地站在桥上唱歌，来来往往那么多人，嘲笑他、看笑话、好奇他，没有一个停下来听他唱，他们只能看到行为，并不能看到行为背后的含义，也不愿和懒得去在某晚月光下的某一刻陪一个陌生人，给他鼓励。

人们很多时间连自己的声音都听不到，又怎么会擅长听取别人的心声？

但宋元出现了。

他安静地站在他身后，没有声张，没有吸引他的注意，也没有在他的脚边扔钱，只是站着，听他唱歌，在他转过身后，鼓了鼓掌。

蒋易在那一刻感受到尊重，感受到重视，或者平等。

他们唯一的区别是，蒋易通过唱歌表达他的不开心，但蒋易听不到他唱歌。

但是他只看他，就知道他不开心。

他没有从宋元眼里看到求救，是他想伸手。

他们拥抱很长时间，这个拥抱横跨了太长时间，像把时光定格在这一刻，来填满那些错过的时光。

“寇野为什么找你？”

蒋易下意识撩衣服的手一顿。他有些呆滞地啊了一声，上扬的语气，声音都哑着，完全没反应过来。他胯下鼓囊囊的东西顶的宋元脸红心跳，但他还是搂着蒋易的脖子问，强撑的强硬语气：“他找你麻烦了吗？”

蒋易努努嘴：“……”

他觉得这个时候聊这些属实有些煞风景，但他看到宋元眼里的坚定。

【?δ?+!ＨūＴΙΑó?】

“他……”他转念一想，怎么，要我在床上说他对我有意思？

这不太好吧？

他哽咽了一下，脱口而出的话瞬间憋回胸腔：“他就问问工作室合作的事。”

宋元不信。他推了推蒋易的肩膀，蒋易退回去乖乖地坐在床上，宋元整了整被压垮的衣服，下意识挡了下自己的裆部，“他是不是找你麻烦了？”

“你把我留下来是聊这个吗？”蒋易直勾勾地盯着他：“这什么时候都能聊吧？”

“本该是在饭桌上聊的，但是我知道你不会说实话。”宋元略微避开他的眼神，太炙热了，烧的人火旺旺的，“没想到在床上也不说实话。”

“这个床？”蒋易忍不住吐槽，“我还没上呢。”

“上了才不说实话。”宋元知道他现在尊重自己，有些试探的意思，也不乏被爱的恃宠而骄，“说实话再上。”

“他妈的。”蒋易抓抓头发，十分不想到嘴的鸭子跑了，“他不知道抽什么风，想跟我勾搭，我拒绝了。”

“他？”宋元的眼微微瞪大，“他不知道你是你哥的弟弟？”

说完他自己都气笑了，他肯定知道啊。

把注意打小易身上，宋元一瞬间心情复杂，这个复杂让他心里有种说不清道不明的滋味，“小易魅力真大，谁都喜欢。”

蒋易：“……”

这要放以前，没脑子的蒋易会得瑟的承认：“是啊，我就是魅力大，现在才知道我魅力大，晚了吧。”

但现在他成熟了，圆滑了，会判断了，他敏锐地察觉到，甚至用脚趾头都能分辨出，这句话他可能有一万种意思，但铁定不是表面上那样夸赞的意思。他稍一思索，说：“他的喜欢跟我有什么关系。我有喜欢的人，且只喜欢他一个。”

宋元轻轻哼了一声。

蒋易趁机拉拉他的手：“我们继续吗？”

宋元看着他没说话。

蒋易拉着手在手背上亲了一口，“继续吧，好元元。”

他这猴儿急的好色样就像狗的涎水都要从嘴角拉到地上了。

宋元被他逗笑，下一秒就被坏狗扑到床上撕衣服。

“慢点儿。”他忍不住劝，“明天还得穿呢。”

蒋易急道：“再不做鸡都打鸣了，老子的鸡儿还没亮呢。”

宋元捂住他的嘴，他偏要握住他的手腕，连指尖都没放过地亲。

“别留太深的印子。”宋元被他缠的欲火焚身，粗重地喘息着，还得秉持着一丝不被烧断的理智说注意事项。

“知道了姐。”蒋易现在满脑子毛片，什么都顾不上，嘴里胡乱地答应。

“喊什么呢，我男的。”

“你不小福吗。”

“我。”宋元溜圆的眼瞪着他，无语凝噎。

第二天，蒋易从床上爬起来摁了闹钟又跌回去，宋元安安静静。

两个人昨晚都累的筋疲力尽，准确地说是累到今天早上，一个跟扛一二百斤水泥上下十楼似的，全身的力气全当成子弹射出去了，直到囊袋射空，一发子弹都没有，弹尽粮绝，才后知后觉地腰酸背痛，沉沉睡去，另一个只能维持微弱呼吸，确保自己还活着。

“下次，不许，这样了。”宋元声音嘶哑，“我老了，没精力折腾了。”

“瞎说。”蒋易把他搂在怀里，“年轻着呢，好看着呢。”

宋元的眼跟粘着了似的，干涸的眼泪糊成一团，黏着他的眼睛，让他微微挣动就感到眼睫毛拉扯的疼，“睁不开眼。”

“睁不开就不睁了，再睡会儿。”

“……”宋元沉默片刻，说：“你就不能堵住吗，流的难受。”

湿湿的，黏黏的。

昨晚俩人没戴套，蒋易跟疯了似的，也不怕自己的鸡儿秃噜皮了，活塞运动地让他擦出火。宋元作为承受方也没好到哪儿，以前只感觉屁股被捅开了，现在感觉人都被自下而上的大吊操成两半了。

“不干净。”蒋易爬起来，给他盖好了，去卫生间拿毛巾弄的温热了过来给人擦，也有些惊讶，射的太深了，流的太慢了。

他一遍遍地擦宋元通红的腿根和软嫩的屁股，惹得宋元臊的很：他上半身盖着被子，下半身也盖着被子，只有光秃秃的屁股被单拎出去特殊照顾，对方一会儿揉，一会儿捏的揩油，给他搞的前头淅淅沥沥射出几滴算不上精液的精液。

昨天不止蒋易空了，他也空了。

他抬起沉重地胳膊扒拉着被子盖住自己的屁股，让正在擦精液的蒋易一顿。

“还没擦完。”

“就这样吧。”

蒋易思索了会儿，掀开被子钻进去，直接钻到宋元两腿中间，宋元吓一跳，忍不住掀被子骂他：“干什么？”

这个姿势跟蒋易是他生出来的一样。

“给你擦干净。”蒋易拉下被子，像是进入的到自己的温暖小屋，秘密地带，“你睡吧。”

他的声音透过被子传来，闷闷的，下一秒，宋元就仰面抓紧了被子。

他的睫毛在抖，双腿翘高，那只不知疲倦的黑狗把他下头舔个湿透。

舌头钻进温暖的甬道，昨晚过度摩擦的红肿肠肉异常排斥外物，却被柔软的躯体长驱而入，湿热的软肉填满每个缝隙角落，让宋元疼的、痒的，又爽的并紧脚趾，大脑一片柔软的恍惚，仿佛神经都有些失调，他的双眼空洞而失神，“蒋易……”

昨晚从小易到蒋易，元元到小福，能听的不能听的都喊了个遍，做到兴头上，也不知道是谁传染了谁，谁感染了谁，两个人的汗水混在一起，赤裸地拥抱，仿佛一棵生长在一起的树。

窗外阳光明媚，艳阳高照，是一个好到不能再好的天。

56.

=====

“宋元回来了你知道吗。”

“你真能咽下这口气？别这么看我啊，坏人我当，他俩，咱俩一人一个。”

“你知道我向来说到做到。”

蒋琛挑眉。

窗明几净，他看到寇野眼里的野心和势在必得。

他是铁了心想和蒋易缠磨，“没见过你这样的。”他开玩笑似的，“这么想当我妹夫，你该不会有什么癖好吧。”

他说的轻松，寇野却知道这是他不满。

他撇了下关系：“我不是跟你过不去，你和他都没什么关系了。”

蒋琛点头，说了句随便你，离开了公司。

晚上，他约了另一个关系好的老总吃饭。这老总是个循规蹈矩，踏实做生意的，接的他爸的企业，虽然没衰败，但也没长进，不过经济条件日渐下滑的现在，能维持现状也算是一种较为稳妥的经营模式，相比大胆创新导致破产，墨守成规是更多人的选择。蒋琛交际圈广，围的人也多，什么性格手段的都有，他和寇野接触的最多，两个人是合作伙伴不说，年龄相仿，更多的是能聊到一起去，没有那么多需要解释的地方，节省沟通时间对他们而言也算是减少付出成本。

“怎么没见你那位。”

这老总年龄稍长，带着妻子女儿，小女儿都八岁了，牵着妈妈的手穿着花裙子。蒋琛下意识多看了两眼她，拿出了给小女孩儿带的礼物，一款价格昂贵的精致洋娃娃。

“是叫娇娇吧？”

“对。”老总的妻子笑着说：“快谢谢叔叔。”

“谢谢叔叔。”小女孩儿懂事的接过，眼里的喜悦藏不住。

一行人坐下，老总姓严，他说：“你特意嘱咐我把你嫂子带出来，我以为有宋元呢。”

蒋琛身边的人都知道他，蒋琛笑笑说：“这不就是带不出来才想找你俩取取经。”

老总和妻子互看一眼，了然了，“吵架了？”

“嗯。比吵架严重点吧。”蒋琛给他夹了两道菜，“他想跟我离婚。”

老总正喝水呢，呛了一下，这是严重点？

“怎么回事儿？”到了情感、婚姻问题，几乎是已婚妇女的主场，老总的妻子关心道：“为什么？”

蒋琛看着眼前的一桌子菜，摸了摸烟盒，想到孩子在这儿，松了手。老总眼利色，招来服务员带着小女孩儿去其他地方玩，擦了擦嘴。

门关上，他说：“夫妻吵架，床头吵架床尾和，你多哄哄，指不定是赌气，哄一哄人就好了。”

蒋琛笑笑。

这也是他找严总的原因，他虽然生意做的一成不变，却很会经营婚姻，他的妻子自小和他相识，算是青梅竹马，期间两个人经历异国，几年没见都没断了联系，后来他冒着全家的反对毅然决然和妻子结婚，到现在两人生活幸福美满，几乎是他们圈子里的标杆，一直不愿低头的家人现在也妥协了，无人不说一句羡慕。

“能到离婚这一步，不是哄一哄就能好的了。”妻子一眼识破，说：“你们……是不是有什么原则性上的问题？”

原则性上的问题，出轨？

老总看她一眼，但不是怪罪，只说：“你嫂子心直口快，宋元这人我见过，不像是爱找事儿的人，兄弟，你……”

俩人就差把蒋琛婚外情这句话说出来了，但是谁又能想到真正搞婚外情的就是看起来正儿八经的宋元呢，红杏出墙的就是他亲弟弟。

蒋琛却没打算说，在外他还是顾及着宋元的声誉，“这倒没有，只是他说我不理解他。”

“又或者了解？”蒋琛无奈地笑笑，“我不明白，哥。”

他是真不明白。他这些天除了工作就是在想，一回家，家里黑漆漆的，空荡荡，他的心口就跟漏风似的呼呼地往里过风，还是穿堂风，把五脏六腑冲的难受。他眼睛干涩，却流不出泪，只是坐在沙发上抽烟，一根又一根，也不开灯，天晴下雨都在窗外变换，屋里静的跟没人似的。

没人关心他，在意他回不回家吃饭，晚上睡觉也不会有温热的身躯。宋元那天走的匆忙，卧室的衣柜还留着大部分衣裳，蒋琛的指尖一件件滑过，脑海中还能浮现他穿这些衣服时的样子，床头柜放着他常用的水杯，这些一切好像都证明宋元只是出了个远门，不远的将来还会推开这扇门，但是他心里又酸胀的清楚，他好像不会再回来了，不是这段时间，而是再也，是永远。

到底为什么呢，蒋琛端着酒杯一饮而尽。他想到那个空荡没人情味儿的家就难受，就烦躁，甚至是想逃避，把它从脑子里赶出去，好像看到什么不招人喜欢的、阴魂不散的东西，只要自己不被缠上，就跟自己毫无瓜葛。

“那他说过原因吗？”女人关切地问。

原因？蒋琛看着他。他说过吗？说过吧。应该说过的。说过很多遍。但是他不信啊，他不信是因为这些原因，就这些小事？就能让宋元离开他？这些小事就能像蚂蚁，害虫，蛀空他们那么长时间的感情？

妻子看他的神情猜出了一二，看了看老总，老总抿抿唇，“兄弟，哥不太会说话，哥说句难听的哈，有句老话叫一个巴掌拍不响，两个人的感情出问题，一定是双方都有责任。哥不是说在怪你，是人都是不自知的，你说他要是犯原则上的问题了，咱也没什么好说的了。如果不是，那你就得好好反思一下自己了。”

女人点头：“解铃还须系铃人。你找我们，其实我们帮不上什么忙，不如再好好地跟他聊一聊。问问他为什么，是哪件事，是没有顾及到他的感受，还是伤害到了他，都问清楚，说明白，双方再各退一步，冷静冷静。”

蒋琛点头，“我一直没觉得我们的感情出现了问题。”

老总说：“如果是他一直在迁就你的话，你的确察觉不到任何问题。”

蒋琛一顿。

老总没觉得自己说什么惊天动地的话，看了看丰富的菜品，没忍住夹了两筷子，“这个好吃。”说着，他给妻子也夹了两筷子，丝毫忘记旁边正在受情伤的蒋琛。妻子有点尴尬，推了他一下。他倒没觉得有什么，又给蒋琛夹一筷子：“好吃，尝尝。”

妻子：“……”

蒋琛笑笑，说：“好吃多吃点儿。”

他看着两个人的互动，胃里的酸水一个劲儿的往上翻，一口都吃不下，还是点了那根烟，试图让自己清醒一点儿。他喝酒不上脸，但是眼红，遑论刚才都是一杯干，现在侧着看，英俊的眉眼垂下，有种脆弱的感觉。他看着眼前的餐布，自言自语似的自嘲，“可能真是我错了吧。”

“没事。”老总耳尖道：“错了就改，知错能改，善莫大焉。”

“是么。”蒋琛笑笑，错了就没有机会了。

又不是做生意，被拒绝还能加码。难道能给宋元的心上加码吗，如果这是能等价代换来的，可能人的心就不会那么难求了吧。

他不服啊，不甘心啊，不认啊。可是又有什么办法。让寇野和小易在一起，宋元就会回头看他了吗，只会更恨他吧。

买卖不成还仁义在呢，蒋琛愤怒过后到底是退让了。

只是不知道宋元会不会原谅他在那一刻的偏执和极端，会不会原谅他的痛苦。

他干了最后一杯酒，没再说话。

当晚，寇野收到一条消息，是蒋琛发来的。

-我下个月去美国，我走之前，不要动他们。

寇野兴奋起来。

-你走以后呢。

蒋琛没再回。

过了许久，他才收到消息。

-替我善待他们。

57.

=====

【|薯*条*整*理|\\ *|】

蒋琛说的是善待，寇野看到的也是善待，但是怎么善待又因人而异了。如果照着正常人的理智去发展，寇野再次看到了蒋琛的态度，会见好就收。但是赌徒心理在此刻达到巅峰，那就是你都要去美国了，你还管得着吗，再说，你让我善待，我一天跑工作室八次看他需不需要帮忙，也是善待不是吗。

你可没说让我怎么善待。

所以第二天在工作室，宋元就看到了他，一大早，在他刚下蒋易的车，就看到寇野穿的花里胡哨的站在那儿招蜂引蝶的当花孔雀。很难说那是一种什么感觉，宋元面色不变，蒋易却下意识看他一眼，但什么都没看出来，他有些懊恼。现在的宋元不是以前的小福，以前的小福就算不说话，单看眼神也能猜出一二，现在的宋元就是看着他的双眼，也摸不透他到底是什么想法。

“你在这儿干什么？”

蒋易这句话问的毫不客气，寇野笑的很标准，甚至比刚升上来的太阳光都耀眼几分，“你这两天忙，我来看看有没有什么帮衬的。”

蒋易刚想说什么，宋元拍了拍他的胳膊，说：“先上去吧。”

三个人只得先上了楼。

寇野的目光在他们二人身上巡视，准确无误地看到宋元白皙脖颈后的红痕，一眼就知道这俩人发生了什么。他磨了磨后槽牙，笑着说：“嫂子回来不先见见琛哥？”

寇野对他们的事了解多少？无从知晓。但是这句话问出来，宋元原本以为自己脸上会火辣辣的，但是没有，他似乎比自己预料的更快接受了自己是个烂人的事实。所以唯有的羞耻心也被抛之脑后，毕竟羞还是不羞，这都是他的选择，也是他该承担的后果。

蒋易冷笑一声：“黄河都没你管的宽。”

寇野挑眉。他听不得蒋易说话，一听他说话就浑身激灵。

三个人到了工作室，宋元自然地走在蒋易身侧，蒋易则是直接牵起了他的手。

他们旁若无人地进了办公室，光明正大的将寇野拦在门外。

对上其他工作人员的目光，寇野丝毫不尴尬，耸了下肩，慢悠悠地离开。

办公室内，蒋易拉下帘子，想和宋元解释，有些昏暗的环境，宋元捧着他的脸吻了上去，蒋易心头一跳，抱着人坐在办公桌上，一手搂着腰，一手扣着后颈，加深了这个吻。

“没关系。”他听到宋元说。

蒋易笑笑。趁宋元不在的间隙给柳岸发消息。

-给我找几个人，我得治治他。

柳岸啃着玉米，回复。

-寇野？

-嗯。

-他又纠缠你了？

-缠到工作室了。

柳岸啧了一声。

-别冲动。

他罗列一长条，还没发出去，蒋易就打来电话。

“别冲动。”他赶在蒋易开口前劝阻，“首先，他是你哥的朋友，其次，人只是来骚扰你，没有对你做实质性的伤害，你就是报警都没用，但你要打他，你可真摊上事儿了，正好给他借口赖上你，还有，他现在这么死皮无赖，就是仗着你拿他没办法，以及，他在工作室顶楼，抬头不见低头见的，宁可得罪君子不能得罪小人，工作室的本儿可扎那儿了，没回本之前，能忍则忍。”

蒋易一口长长的气憋回去，“你说怎么整。”

“要我说。”柳岸摸摸下巴，“这种人就是你越不搭理，他越上劲，不能用正常人的思维对付他。”

他扒拉了一下最近的车票，赶上快到假期，全是售罄。他干脆看了高速公路，“等着吧，哥去找你。”

挂了电话，他交代了工作室的事情，驱车前往蒋易所在地。

到的时候已经第二天下午了。他开了那么长时间的车，腰酸背痛，好死不死，正赶上某个不长眼的再次上门找揍。两个人在工作室门口相遇，寇野一眼看到这个灰头发的男孩儿，他看起来有些疲惫，没休息好，看着他的目光还有一丝怨念。他没理，正打算推门，对方拦下他，说：“你是寇野。”

寇野看向他。柳岸说：“过来给我按按肩膀。”

他自顾自地推开工作室的门，“开了两天车，累死我了。”

寇野指着自己：“不好意思，你说谁，我？”

“你。”柳岸看着他一丝不苟的发型，努了努嘴，上下扫视他，目光像是审视，又像是点评，实在不太有礼貌，“你知不知道你看起来很像夜店的坐台男模。”

寇野：“……”

寇野闭闭眼，笑了笑，语气里有遏制的不可思议，一字一顿，“你，说，我。”

“是你是你就是你，怎么这儿还有第二个人叫寇野吗？”柳岸有些不耐烦，“大叔，追人也不照照镜子，你下巴的胡茬刮干净了吗，我说真的，你再年轻个十岁，还有可能合我们这些年轻人的口味。”

寇野直直地盯着他，像是要把他撕了，但眼神深处又迸发出一种被激怒的兴奋：“你是谁？”

“我是这个工作室的负责人。”柳岸走到他面前，“我说真的，你再骚扰蒋易，我把你打成对折再用你的勾巴把你倒挂在树上荡秋千。你非要听这么难听的话心里才舒坦是吗？你是不是喜欢被虐啊？那我就告诉你，看好你的茶室，不然明天给你撕了当精神病院。”

寇野嘴唇抽搐，看着他得意的眉眼一拳就挥了上去。柳岸顺势往地上一趟，起不来了。

其他工作人员啊了一声报警，寇野也懵了，下意识看看自己的拳头，看看地上紧闭双眼的对方，一脸懵逼。

警方很快就来了，还有人喊来了120把柳岸架在担架上抬走了。

寇野被带去问话，蒋易托着下巴看这场闹剧，最后作为工作室另一个负责人向警方讲了前因后果，做了笔录。

“柳岸没事吧？”宋元担心地问。

“没事儿。”蒋易安抚他，“他提前和我说过的。”

柳岸这一躺，头晕脑胀，浑身哪儿都疼，起都起不来。

蒋琛赶到蒋易工作室的时候一个头两个大。

他最近在忙去美国的事，想着忙完再说离婚的事，没想到寇野这么一闹，原本想着最后再见一次的人提前在医院见了。

原本站在自己身边的人站在了弟弟身边，他看了一眼便移开目光，问寇野怎么回事儿，寇野看着躺在床上，头围的跟一头扎进纱布里似的柳岸就来气，粗略地说了一下经过和大概，将自己不停骚扰蒋易的事实避重就轻地掩盖过去，着重讲述了柳岸对他的侮辱。

蒋易冷笑着补全所有。

蒋琛目光冷淡地看寇野一眼，把寇野看的心虚，嘟囔着：“你说让我善待他们，我就多跑来几趟。”

蒋琛只看着蒋易，“寇野说你们不愿私了。”

这也是把他惊动的原因，柳岸一口咬定寇野是寻衅滋事，并且不接受赔偿，就要他蹲几天。

“除非他保证再也不踏进我们工作室半步。”柳岸啃着苹果说：“不然我不松口。找你来也是为了让你做个公证，哥，野哥是你朋友。”

蒋琛的注意力分为两半，一半在一直在蒋易身边沉默寡言的宋元身上，一半在柳岸的那句野哥是你朋友身上，寇野的注意力全在那句野哥身上。

他心情复杂地看着柳岸，给自己掐了会儿人中。

“寇野不会再来打扰你们。”蒋琛说：“这件事我也有责任。我即将离开这里，托他照顾你们，他就多来了几趟，没想到给你们造成这样的困扰和误会，在这儿我致歉，很抱歉。”

他官方地给了一套说辞，言语间疏离又陌生，看着蒋易的眼神像看一个只打过几次交道的半熟客，“也借着这个机会，大家都在，我把话说清楚。”

他拿出一份文件放在沙发上，“这是有关欠款的所有原文件，没有备份。”他看着宋元，“你转给我的钱，我悉数转了回去。那八十万是我自愿付的，找了律师做公证。”

说完，他又拿出一张纸，上面清晰的四个大字，和一根笔，“我们虽然没有领结婚证，但办了酒席。夫妻一场，我把套房子过户给你，是全款，账户上的资金按照夫妻共同财产分你一半，这是离婚协议，我已经签好名了。从此以后我们再无瓜葛，你想和谁在一起都是你的自由。”

宋元看着他，蒋琛站在他对面，以他熟悉的面容，陌生的姿态。事情闹到这一步，谁的脸上都有些唏嘘。他说：“不用。”

蒋琛只说：“收下吧，好聚好散。”

他看着站着的、床上躺的，说：“还有事吗？”

没人说话，他便点头，准备离去，随后想到什么，又说：“父母那边我去说，你不用再去看他们了。”

宋元一顿。

他微微垂眸，没有说话。

蒋易察觉到他的低落，握了握他的手。

蒋琛想了想，还是喊了蒋易的名字，让他出来一下。

【?薯?+!*条*整*理*?】

两个人到了没人的走廊，蒋琛看着这个自己从小看到大的弟弟，道：“我会和爸妈说是和宋元感情不和才分开的，为了他们着想，你和宋元低调点儿。”

蒋易看着他的眼：“寇野说你要和我断绝关系。”

蒋琛说：“没有留着的必要。”

蒋易的心钝钝地疼，“我不要。”

蒋琛看小孩儿似的看他，有些无奈地笑：“小易，什么好处都让你占了，是不是不太公平。”

蒋易眼底微红，固执地看着他：“你要去哪儿？”

“美国。”蒋琛叹气，“换个环境，换种心情。”

“还回来吗？”

蒋琛没有回答，只拍拍他的肩，转身离去。

蒋易微微握紧了拳：“哥。”

“哥！”

蒋易看着他的背影，但是他没有停。

他再也没有哥了。他哥不认他了。

那些小时候的相处过电影似的一幕幕闪现，从小到大，几乎每个特殊时刻都有对方的身影，他们曾是最无坚不摧的伙伴，最亲密无间的朋友，最知根知底的默契战友。

在这一刻分崩离析，化为灰烬。

所有的委屈和退让，紧逼，到最后都化为了成全。

飞往美国的飞机有很多架，但是不知道哪一架会从美国飞往家。

完结。

=====

柳岸没住多长时间的院就出来了，因为他也根本不需要住院。介于这场突如其来的事故，寇野总算老实了。原本定的一个月后前往美国，因为计划赶不上变化，蒋琛将行程提前了两个星期。该交代的交代过了，就差父母那边没交差。他是选择在一个二老晨练后的时间段去的，在沙发上说了因感情不和导致分离的结果。最惊讶的是母亲，最先接受的是父亲。他说：“我就说两个男人不靠谱吧。”母亲瞪他一眼，还是抱着希望问蒋琛：“真没机会了？宋元多好一孩子啊，两个人有什么说不开的呢非要走到这一步？之前不是还好好的吗，怎么会这么突然？还是发生什么事儿了？因为孩子吗？想养就养，不想养就算了，是不是我逼的太紧了？”

蒋琛握住她的手，“妈，是我们两个人之间的问题，跟其他人没关系。”

“唉，我就知道，那么长时间都没来家里了，肯定是吵架了。”她哀叹着，不说话了。

蒋琛心里也不是滋味，岔开话题道：“我因为工作原因去趟美国，这段时间你们照顾好自己，有事儿跟小易打电话。”

他没待多久就离开了，他走后，妈妈立即给蒋易打电话，问他知不知道蒋琛和宋元离婚的事儿。蒋易说知道，妈妈说你怎么不早点告诉我呢。蒋易抿抿唇，没说话。妈妈又感叹了些，就说你忙吧，挂了电话。蒋易安静地坐着，揉了揉眉心。

按理说蒋琛走了，他可以和宋元光明正大的在一起了。但是因为那天在医院说的话，蒋易这几天都有些萎靡。这个后果他想到过，但是真的到来，还是有些难以接受。但是再难接受，都是他自作自受，就像蒋琛说的，凭什么所有好处都让他占了，他又何德何能呢。

宋元在一墙之隔的外面安静地看着他，等着他，知道他心里难受。说实话他心里也不是滋味。倒不是因为蒋琛的离开，而是因为这个结局。他总是这样，想要什么，就会搞砸什么，好像上天跟他开玩笑。或许和蒋琛离婚后再和蒋易在一起比现在体面，可是蒋易没再次出现之前，宋元以为爱就是那样的。爱就是会被生活磨平，会被平淡无味的日子冲击，那些激情、浪漫、憧憬，只存在恋爱期间，结婚后、过日子后，就是繁琐的柴米油盐，例行的关心慰问，共同尊敬的父母长辈，这样日复一日，年复一年，直到离开这个世界。

所以他不觉得他不爱蒋琛，在和蒋琛在一起的那段时间，他努力过好生活，扮演好角色，让蒋琛减少对于他的不满和困扰。但是没用，尽管他做到这个地步，蒋琛还是会怀疑、质疑，要一次次试探，试探他的底线，试探他的态度，试探他的忠贞。如果说他出轨对不起蒋琛，那他对得起蒋琛的时候得到了什么回应呢。

是没有回应。

很刻骨铭心的一段感情，但宋元没有遗憾。

人总要向前，感情不是人的必需品，但当人想要爱情，就只会想要纯粹而真挚的感情。

他推开门，在蒋易的目光中抱住他，给予他安慰。

柳岸也没待多长时间，他在寇野复杂的目光中开着宝马离开，临走还跟他挥挥手，笑的露出小虎牙，“也算不打不相识。”

寇野不想跟他说话，眼前却递来了一根烟，是他常吸的牌子。

寇野看他一眼，终于起了一丝兴趣。

这种能敌能友，脸皮厚到大丈夫能屈能伸的人，他还是头次见到。

“嗯。”寇野接过烟，“都是为了朋友。”

柳岸没再说什么，离开了。

周遭一片吵闹的寂静，寇野抬头，恰好看到一架飞机飞往天边更远处。

“一路顺风。”他说。

番外《逢春》

=====

“宋总。”

年轻男人微微颔首，衣领收的规整，看向身边跟着的人，“来多久了。”

“您刚开始开会就来了。”

宋元低头看了眼时间，两个小时半，他微微抿唇，对方连忙补道：“他不让打扰您。”

宋元点点头，推开办公室的门，门关上，窗边站的男人扭过来看他，大跨步向他走来。

两个人简单地抱了一下，宋元松着领带说：“小菲呢。”

“辅导班。”男人有眼色地倒茶，坐在桌边痴迷地看着他，“顺利吗。”

“还行。”宋元唇角微微勾起，目光下瞥，看到人跟小狗似的眼巴巴的，揪着对方的领子亲了亲。

两个人刚在一起时宋元两个地方来回跑，柳岸见蒋易那边经营的差不多了，也不忍让他俩异地艰难，毕竟干过一次的工作室经验，再复制过去不算难，他就主动接手了二胎工作室，瞬间忙的成好几倍，天天脚不沾地，还有个不长眼的总是上门骚扰。

但蒋易跟宋元也不是能闲着的人，三个人聚在一起一合计，一直想干个体面点的活计，不如就趁现在，于是双方各拿一半，两百万注册资金，直接开了个公司。却没想到消息不胫而走，什么都要来插一脚的寇野知道了也要入股，虽然几个人曾经的经历让他们有些尴尬，但真生意桌上舞刀弄枪，儿女情长全抛在脑后了，没一个玩虚的。

寇野虽然满脑子淫秽，但混到现在也不是靠胯下那二两肉。他传给了蒋易、宋元大量人脉资源及经验，不仅有他自己的，还有蒋琛的。准确地话说，更多的是蒋琛的，几乎没有他自己的。“不实在。”柳岸评价他，“合作伙伴，还藏着掖着。”

寇野：“你上个月那批货进价多少。”

柳岸：“那不知道。”

寇野：“……你好意思说我藏着掖着。”

两个性格迥异的人一来二去斗嘴刷趣也能说上两句。蒋易却不是事业心强的人，他干脆当起了甩手掌柜，把所有的重担都压在宋元身上，让他一朝从白领还没干过的群众晋升为宋总。宋元一整个拒绝，他惯性地认为自己还是只适合画画，多数时间在家待着，给在外忙碌的蒋易洗衣做饭，顶多工作上打打下手，自己再挣个外快。

蒋易却死活不同意。他和宋元在一起后，后者坦诚相待地跟他讲了所有，从怎么认识的蒋琛，到怎么走到这一步，心路历程他有些不好意思说，便没解释，因为自小缺爱自卑的他让他认为自己就是会做错事，也就是该承受批评，无论是谁说什么，说的都是对的。蒋易听完却狠狠甩了自己几个耳光，不知道事情真相的时候恨他、怨他，都依然爱他，这一朝恍然，愧疚和歉意如排山倒海般席卷他，让他意识到一个问题，宋元的前途，就是在一次又一次所谓的爱中，被断送了。

所以他想给他接上。

他不认为宋元只能当家庭煮夫，那只是他被培养甚至规训出的生活习惯，不是他本心。

他明明是一个要强的人。

“你先干着，实在不喜欢再和我说。”蒋易是这么说的。

于是一干，就干到现在。

干到深夜在电脑桌前抓耳挠腮，干到一度再次因低血糖住院，干到连轴转的几过家门而不回，干到蒋易甚至都怀疑他忘了两个人在一起了，都没有听到宋元抱怨一句，说一声累。反而是从寇野这个基本不会说好话的人嘴里听到他无意识地夸赞：“这么难啃的骨头都让宋元拿下了，是有点本事哈。”

柳岸见状，也安心地捯饬自己的工作室去了，寇野又是个浪荡的，整个公司全压在宋元一个人身上。

蒋易还调侃他：“宋～总～”

他无奈地看他一眼，“我看到老师在群里说明天组织春游，你给菲菲买零食了没？”

蒋易耸肩，“这么忙还抽空看群消息。”

宋元又亲他一口，当是补偿，“嗯？”

“我就是因为这事儿来的。”蒋易无奈地圈着他，“我今天接她放学，被老师留下了，老师跟我说宋菲菲爸爸，宋菲菲今天的表现很差，上课一直说话。我听了很震惊，老师就让我看监控，你猜我看到什么？”

“什么？”

“她同桌。”蒋易比了一下，“大概这么高，是个新转来的小男生，白白净净的，可能因为刚转来，没穿校服，坐菲菲旁边了。”

他摊开手掌，让宋元看，“老师收的小字条。”

上面歪歪扭扭写着：

-你好shuai呀。

-你叫什么？

-我si宋菲菲。

-gen我说话呀。

-你家在哪里？

-一起回家。

-我有两个爸爸。

-你有几个爸爸？

-你的yin jing好大。

因为揉搓的缘故，铅笔字有些花，宋元猛地瞪大眼，不可思议地看了眼蒋易，又揉了揉眼，才看清那是yan jing，眼睛。

真是忙疯了。他叹息，将这些字条扔进垃圾桶，“五六岁的年纪，正是好奇心强的时候。”

“扔了干什么。”蒋易从垃圾桶里捡回来，折叠放好，“这得保存好，回头裱起来，等菲菲长大了，就挂在她的卧室，嘲讽她。”

宋元无奈地看他一眼，没长大似的。

宋菲菲是他们在公司稳定后没多久领养的孩子，源于某个每天在家闲得无聊成为望元石的人想给自己找点事儿干，就缠着宋元要养一个，或许是天意，还真让他们遇见一个。小女孩儿当时脸上灰扑扑的，瞪着大眼睛看他们，有些好奇，但一点不畏惧，像森林里纯真的小鹿。宋元有些被这样的眼神打动，问她愿不愿意跟他们走，她却反问：“你们愿意要我吗？”

“妈妈说我不听话，没有大人喜欢我的。”

宋元一怔，蒋易直接拍板，“就她。”

于是一家三口就形成了。

刚开始在一起生活的那段时间，实在是有些不方便，蒋易是个性欲旺盛的，又是个爱玩的，总是拉着半醒的宋元打晨炮，有时候恶趣味上来，他自己还半梦半醒，看到宋元穿戴整齐，就又给人摁在餐桌上扒了，对此，宋元只提了一点要求，就是尽早完事儿，不能内射，以及不能留明显的印子。

那天两个人习以为常的准备办事儿了，宋元连内裤都没穿，睡裤褪到腿弯就露出了白嫩的屁股，弯腰撑着沙发，等待接下来的操干，蒋易也卯足了精神，正准备提枪入洞，两个人都听见脆生生的一句：“爸爸。”

那一瞬间，是宋元这辈子速度最快的时候。他几乎用了比一秒还快的时间就提上裤子稳坐沙发，蒋易提睡裤时还在腰间弹了一下，他们迅速进入爸爸的状态，互看一眼，一个前往卫生间，一个前往厨房，小女孩儿出来时，看到的就是他们脸上洋溢地笑容。

后来蒋易回想起这件事，总说：“那时候菲菲给我吓的，差点硬不起来了。”

于是他非要让菲菲跟宋元姓，找的理由是：“记得你和我之间还有一个孩子，别忙工作忙的把我们父子俩抛下。”

宋元知道他只是不想让自己孤单，但没戳穿。

菲菲跟谁姓他不在意，他只是不想让蒋易的心思落空。

后来他们便带着菲菲回家见父母去了，刚见的时候就说了前因后果，母亲气的直哭，父亲气的抽了蒋易两巴掌，说了句你对不对得起你哥。对上二老失望的眼神，他们心里不是滋味，但一直隐瞒，又觉得对他们不公平。

母亲哭后却说，“兰因絮果，我早就预料到这样的结局。”

但这番话她没跟蒋易说，而是选择了一个寻常的下午单独找了宋元，只问元元，你有没有真的爱过蒋琛，宋元说有，她又问，你现在是不是真的爱蒋易，宋元说是。她说那就没什么了。只要她知道她的两个儿子没有被蒙骗，她就能接受他。宋元看着她沧桑的眼神，站起身，跪下了。

母亲瞬间红了眼眶，到底还是哭了。

她没有让宋元站起身，只说：“打心底里，我真不想原谅你。但是情感上，我们相处这么长时间，我早就把你当成我的另一个儿子。其实那时候我看你和阿琛，你跟在他身后不说话，我就知道你们处不长，所以才想让你们要个孩子当纽带，没想到兜兜转转，是这样的结果。”

“阿琛的脾气我了解，小易的性格我也清楚，两个都是我的儿子，手心手背都是肉，你说让我心疼哪一个呢。其实虽然小易没受什么罪，但他的心里不舒服，我和你爸有些偏心他，就希望他能快乐长大，什么挣不挣钱，成不成才，都没想过，阿琛又长他几岁，我们就说家里是他哥当家，让他听他哥的。十六岁的时候他叛逆，说喜欢唱歌，不想学习了，想唱歌，当歌星，我和你爸其实是支持的，但是阿琛说不现实，得好好学习，我们就没收了他的吉他。”

“你说你和他十六岁时候认识，大概就那个时候吧，因为他每天晚上回来都很开心，我们看他开心，就更没管过。”

这就是为什么宋元听他唱歌，他就记住他，甚至爱上他，因为在那一刻，他灵魂的宣泄有人接着。

妈妈让他站起来，又陆陆续续跟他说很多，宋元记得最后她拉着他的手说：“元元，你不姓蒋，不是我的孩子，你是好的，坏的，我管不到你，但是从今往后，我想你是我的儿子，无论你将来会不会和小易分开，你都是我儿子，以后你有事情，跟我讲，我不会怪你，只会告诉你道理，人都会在感情上跌跟头，但是你是我的孩子，我就不希望我的孩子，再在无意的情况下，伤害别人的心和感情，你愿意吗？”

宋元说：“妈，我愿意。”

父亲知道后却火冒三丈，怒道：“你这让阿琛怎么想？！”

“宋元不是个坏小孩儿。”母亲说：“不然呢，你让他们分开？还是断绝和他们来往？还是放任兄弟俩老死不相往来？趁你我还健在的时候，不说家庭和睦，起码我们百年后，他们还能心平气和地在一起吃饭就可以了。我没让阿琛原谅他们，阿琛也不是脆弱的孩子，他还会遇到自己喜欢的人，我只是给他们一个台阶下，省得他们任何一方回不了家，扫我俩的坟墓都得错开见面！”

良久，父亲哀叹一声。

蒋琛知道母亲认宋元当儿子时是在下午，妈妈亲自给他打的电话。他一边接一边看文件。他将大量资金从国内移到美国，在这里新建了一个小型建筑公司，跟那些美国人抢生意，甚至被黑手党拦过几次。好在他自身能力够强，用流利纯正的外语加钱摆平一起又一起麻烦。就是偶尔面对漆黑的夜空会感到孤寂。

刚来的时候也借酒消愁，租了间小公寓，每天虚度时光，回想从前。仿佛到了一个无人知晓的新地方，他就可以暴露他身为蒋琛不为人知的那一面。但有一个星期，向来自律及自强的人就受不了这样，收拾了屋子，收拾了自己，穿上得体的衣裳，刮了胡子，走出那扇门，继续投入到事业的怀抱，直到如今，也算是熬了过来，干的有些起色。

只是他烟抽的频繁，胃疼的频繁，还讨厌起了吃牛肉汉堡和生菜。

“我知道了，妈。”

他挂了电话，揉了揉发涨的脑袋，提前离开公司，去了超市，现在还习惯让寇野给他寄东西，一般都是美国买不到的中国预制菜。

进了家，他放下钥匙，换了鞋，听到浴室传来的流水声，皱了皱眉。

他前段时间找了个家教，每天下午五点来辅导他学习外语，他想要攻克一下加拿大或者意大利、葡萄牙，但是具体还没想好，就托人介绍一个老师，但是因为工作忙还没见过，也忘了看他资料，只知道他是个年轻男孩儿，还是个中国人。一听国人，蒋琛想都没想就答应了。在他的认知里，这样的孩子都是勤奋刻苦、勤工俭学的，所以他没任何异议。

等了会儿，浴室的声音停了，蒋琛坐在沙发上，因为他通勤路上总是堵车，就直接让对方在家里见面，用地毯下的备用钥匙，只是这种未经主人允许就用浴室洗澡的行为让他感到不爽。

一阵窸窣的声音，对方用了很快的时间穿好衣裳，见到他吓一跳，白皙的脖颈染着红晕，瞬间弯腰道歉。

蒋琛看着他湿润的发，甚至没看清他长什么样，只听道歉的声音就知道很年轻，便叹口气，让这件事过去。

直到他直起身子，蒋琛对上他的目光，心里突然漏了两拍，才意识到完了。

枯木好像要逢春了。