《因为你丑》作者：池袋最强

文案：

傲娇攻x主动受，两人同为舍友，受一再示好追求，攻一再拒绝，理由是“你丑”。

其实受明明很好看，攻也时不时吃点醋，最后攻出国学习受千里追夫就he啦

第01章

阳光正好，是个告白的好日子。

小帅哥捧着奶茶蹲在马路边等舍友。

舍友是真男神，打个篮球一群人嗷呜嗷呜叫的那种。

舍友抱着篮球下了场，被一群女生汹涌而上，瞬间没了影。

小帅哥咬了咬奶茶吸管，拿出手机哒哒哒。

“我喜欢你，我们交往吧。”

发完短信后，他默默地把脖子上挂的钥匙拉了出来。

要是被拒绝了，他就带着家里唯一的钥匙远走高飞。

第02章

舍友没有拒绝也没有接受，晚上更没有回来。

小帅哥默默地从舍友床铺上折好自己的被子。

爬回自己的床。

习惯了两个人一起睡。

一张床有点冷。

小帅哥把自己滚成筒状，蹭了蹭枕头。

闭眼睡了。

第03章

小帅哥一开始并没有喜欢舍友。

舍友也不喜欢小帅哥。

两个人却都是同道中人。

小帅哥是个零。

舍友是个一。

按理来说，缘分如此，得凑一对。

偏偏不来电。

小帅哥觉得舍友太难搞。

舍友觉得小帅哥太丑。

第04章

事实上舍友觉得他丑这个想法，小帅哥最近才知道。

小帅哥身高一米八，麦色皮肤，韩式凤眼。

他怒而质问舍友为何。

舍友尴尬地摸了摸鼻子，提出了一连串任性的要求。

“你有一米八五吗？”

“没有。”

“你眼睛大吗？”

“不大。”

“你皮肤白吗？”

“……”

“所以你丑啊。”

“……”说的好有道理，我竟无言以对。

舍友见小帅哥不出声了，才松了口气。他剥了颗糖，塞小帅哥口里，扬眉道：“这不正好，我们刚开始就谁也看不上谁。何必介意我觉得你丑。”

小帅哥将糖顶进腮帮子，愁苦着脸。

这诡辩不对啊，正常人被说丑都该生气吧，和看得上看不上有什么关系。

更何况，他现在看上了舍友，虽然他也不想的。

第05章

小帅哥睡到了半夜，被热醒。

揉了揉眼，睁开就发现舍友的睡脸凑得很近。

小帅哥心里想往这个无视他告白的人脸上吐口水。

但心里还是不争气的想。

就算这么近看。

还是好帅啊。

第06章

前面说过了，舍友很难搞的。

眼光挑剔的很。

比如从他觉得小帅哥很丑这方面上，就可以感受出来。

另外就是，对同居人要求高。

头发不能太长，不能留指甲，不能隔天不洗澡，不能长的丑。

还有重要的一条，必须是条单身狗。

小帅哥当时看到这个租房启示。

心里还在想，这人没病吧。

见到舍友本人后，小帅哥又有点陶醉。

长得这么帅，有点个性正常。

第07章

小帅哥脾气很好，但因为以前高中被欺凌过，导致不敢住宿。

他在学校外面找房子。

刚好就遇上舍友了。

虽然舍友觉得他丑，但是小帅哥显然比前面几任租客好的太多。

舍友插着自己的裤兜，上下扫视着小帅哥。

噘着嘴，勉强同意了。

第08章

小帅哥是个勤勤恳恳的人。

两人合租后，家里大小家务事小帅哥都可以一手操持。

因此舍友由一开始的勉强同意。

现在准时蹲守家中等饭。

每次端菜上桌。

小帅哥都觉得自己像是养了条狗。

好想摸摸舍友脑袋。

可惜是条吃完粮就翻脸不认人的蠢二哈！

第09章

小帅哥刚开始其实也不喜欢舍友的。

虽然帅，但也不是见帅心喜一见钟情这种狗血。

更何况小帅哥高中曾经被欺凌过，是因为他喜欢上了一个渣。

渣对他很暧昧，时不时地撩拨他。

小帅哥当年还懵懵懂懂，就被撩拨弯了。

直到有一次，渣喝醉了，差点把小帅哥给上了。

小帅哥羞涩之下表示拒绝。

他不是不想给，只是觉得太快。

万万没想到，两个人的事情被渣的女友看到了。

渣为了澄清自己，大骂小帅哥是死GAY。

勾引。

不要脸。

小帅哥的校园生活从此暗无天日。

他害怕了，不敢喜欢了。

第10章

后来为什么喜欢上舍友呢。

小帅哥也有点搞不清楚。

舍友眼光挑剔的很，所以万草丛中过，一叶看不上。

有时候去酒吧，都会脸黑着糟心回来。

舍友看到小帅哥穿着围裙在切第二日早餐的材料，就会委屈地过去撒娇。

当然，撒娇的方式很特别。

就是抱着双臂站在小帅哥旁边翻白眼：“酒吧那些都丑死了，怎么就没有好看的。”

小帅哥一边切一边回：“总有眼睛大，皮肤白的吧。”

舍友随意地拍了拍小帅哥的屁股：“那些屁股还没有你翘呢。”

说完就走了。

独留小帅哥在厨房里脸红心跳。

第11章

日常的小事还不至于让小帅哥那么喜欢。

有次家里进了贼。

小帅哥被惊醒之后，拿着棒球棍想逮贼。

结果小帅哥打不过人家，还被人划伤了手，鲜血淋漓的。

舍友被客厅的动静吵醒了，一脸烦躁地拉开了门，就瞧见惊心的一幕。

小帅哥狼狈坐在地上，贼手持尖刀逼近了他。

舍友当下就沉了脸。

冲了过去。

忘了说，舍友是练拳击的。

想当然，贼被殴的差点重伤。

还是小帅哥把人拉住，舍友才没废了贼的一双手。

第12章

此次事件过后，小帅哥也不知道是不是留下了心理阴影。

持续几晚做噩梦。

白日里一双黑眼圈堪比熊猫。

舍友不耐烦地嚼着甜面条，心里想着这样不行。

都把糖当盐放了。

舍友心里表示，怎么可以因为一个贼让自己生活质量下降呢。

看看他丑丑的小田螺，被吓成什么样子了。

本来就长得不好看了，更丑了。

以后谁还敢要他的小田螺。

当晚，舍友就把小帅哥的床铺搬到了自己床上。

霸气十足地拍着床铺：“来来来，以后你跟我睡，我保护你。”

小帅哥立在那里，心再一次扑通狂跳。

第13章

小帅哥和舍友一起睡了。

小帅哥身子滚热滚热的，冬天里那叫一个暖和。

舍友缠得紧紧的。

手脚胳膊小脸一起上。

凑得那么紧，反而纯洁的不要不要。

因为舍友摩擦摩擦。

一点都没硬。

软得让小帅哥都有点失望了。

不由地心理阴暗想，上天给了舍友一副好皮囊，是不是没收走了他其他功能。

比如他不举，不举，不举。

第14章

不过最甜蜜的一次，也是小帅哥彻底动心的一次。

是舍友来找他。

小帅哥高中时被迫出柜。

家里人让小帅哥改了再回去。

不然不见他。

虽然生活费还是照常给，但是不给他回家。

小帅哥改不了，还真得老老实实不敢回去。

后来实在想的厉害了，就偷偷回去了。

连夜都没能留。

因为他父亲问他改不改。

小帅哥愣愣地回：“改不了，不改的话，我就不是你儿子了吗？”

父亲大发雷霆。

小帅哥蹲在自家楼下马路牙子。

看着元宵节的烟花，一朵朵的，漂亮极了。

却再也忍不住，泪湿盈眶。

第15章

正没骨气地哭的鼻子红通通，电话铃声就响了。

小帅哥肿着眼接了起来，低哑地道了声喂。

“元宵节快乐！”

舍友的声音很欢脱。

小帅哥的声音很低落。

“嗯，你也是。”

“你怎么了？”

“没事。”

“说，谁欺负你了。”

“……”

小帅哥吸了吸鼻子，低声道：“我回不了家了。”

第16章

小帅哥抱着一杯咖啡，坐在24小时便利店里。

隔着暖意氤氲的咖啡雾里。

他的手机再一次响了起来。

舍友电话来了。

此时已经是两个小时后了。

他接起电话，有些迷惑。

对方声音疲惫：“你在哪，我来接你回家了。”

小帅哥哑然，晃神半天才在舍友焦躁的询问里，报出了地名。

再过半个小时。

他看到舍友的车停在了路边，舍友穿着大衣，夹着烟从车里出来。

风吹着舍友的额发有些乱，脸颊也被冷风冰得通红。

可小帅哥却觉得，舍友从来没有这么好看过。

好看的他无法移开眼睛，只能看着舍友发现他，走进便利店，走到他面前，像是嫌弃般掐了掐他的脸：“傻逼，哭什么，来接你了。”

第17章

小帅哥甚至都觉得舍友是故意的了。

夜里风尘仆仆地，从C城开车到S城来接他。

从下车的那一刻起，就撞进小帅哥的心里。小帅哥将喜欢牢牢的裹着，一点点都不愿露出啦。

他想舍友有没可能是喜欢他的。

晚上再一次一起睡。

舍友软趴趴的小鸡鸡再一次证明了舍友不喜欢他。

小帅哥倒是希望舍友不举了。

喜欢这种事情真让人苦恼。

第18章

小帅哥网购了一番，给自己添置了许多装扮用品。

走了据说很适合他的韩范。

在一个舍友准备去猎艳的晚上。

小帅哥表示他也要去。

没等舍友同意，他就去换衣服。

脱脱换换地，就是为了让舍友看到他帅气的一面。

等完事出来，舍友只是皱着眉头，看了眼小帅哥的破洞牛仔裤和勾人的眼线。

五官都快皱在一块了。

“丑，赶紧换了。”

“……”

对了，那个洞没有破在前面，是破在后面，臀线的下方，大腿根部。

第19章

小帅哥不服气。

他这身装扮，是经过认证的。

小帅哥认识的几个圈中好友纷纷表示，完全可以，绝对勾人。

然而舍友白眼都快翻到天上去了。

他又有点心虚。

期期艾艾的，他捏着牛仔裤边：“真的不好看？”

“不好看，回去换了。”

“哦。”

小帅哥转身回了房，自然错过了舍友瞬间变红的脸，以及尴尬换了姿势的腿。

第20章

夜店音乐吵得很。

小帅哥托着腮帮子坐在卡座上。

舍友坐在一边，一脸大写的冷漠。

小帅哥眼线没了，牛仔裤还在。

舍友表示很不满。

小帅哥被嫌弃出脾气了。

白了舍友一眼，就下场跳舞。

没多久就围上了一群人。

小帅哥浑身不自在。

刚想跳完这段就走，屁股就被人揉了把。

第21章

小帅哥回来的时候脸都白了。

舍友皱眉把刚刚的一幕幕看在眼里。

脸色有点不好。

“都说你不要穿这条牛仔裤，丑。”

小帅哥本来就有些不舒服，被这么一说，忽然脾气就来了。

他皱着眉，垂着眼，也没落座，转身就走。

刚刚摸了他屁股的人跟了过来。

拿着名片要往他裤兜里塞。

一旁及时伸出来一只手，直接恰在了那个人的虎口处，使劲一捏。

那人顿时发出了像杀猪的嚎叫。

小帅哥睁大了眼，顺着手望去，是笑吟吟的舍友。

第22章

出了酒吧，小帅哥还有些后怕。

他死死抓着舍友的手：“快，快去医院。”

舍友另外一只手被破碎的啤酒瓶扎出了血。

是刚才那个人偷袭的。

舍友本可以躲开，但为了护着旁边的他，伤了手。

小帅哥紧张极了。

舍友反倒是满不在乎，抽开手，反而揪住小帅哥的后领教训道：“都说，别穿，丑。”

“好好好，下次再也不穿了。”

舍友终于展眉：“回去吧。”

“啊？”

“这点小伤，用不着去医院。”

小帅哥膛目结舌地看着那滴滴答答满地的血：“你确定？”

“走吧，我们小田螺给我好好包扎。”

“那……那还要买药。”

“买个鬼，回家。”

“可是……”

“喂！”

“好好好。”

第23章

舍友伤了手，样样事情都不方便。

然而也没什么不方便的。

衣服、饭、家务，全都是小帅哥在做。

舍友就差没饭来张口，衣来伸手了。

不过小帅哥当时还不知道舍友觉得自己丑。

倒是认为两个人的小日子和谐和谐的。

他和舍友还是很有可能的。

直到有一天，舍友说，酒吧里终于来了个看得过眼的人了。

小帅哥张着嘴，一口饭掉落在桌上。

引来舍友无声嫌弃。

小帅哥后知后觉地问：“原来你之前是觉得他们真丑？”

舍友理所当然扬眉：“不然呢？”

“我以为丑是你的口头禅。”

“不，那只是我的评断语。”

“所以你也是真的觉得我丑？”

“额……”

舍友好像有点为难，但是表情说明了一切。

小帅哥冷笑数声，把碗一搁，饭菜全收了。

舍友嚷嚷着：“我还没吃完。”

吃你个锤子，小帅哥翻了个白眼。

第24章

舍友认为，他和他的小田螺之间是不存在矛盾的。

但显然，问题还是发生了。

在丑与不丑的问题上。

小帅哥第二日再次询问。

舍友便把心底话说了。

我和你又不会互相喜欢，我觉得你丑不丑有什么关系吗？

小帅哥咬牙切齿，表示想看看，那位看得过去的到底是何许人也。

舍友一听到小帅哥也要去酒吧，不由眉头一皱。

小帅哥适时开口：“放心，我不穿破洞不画眼线。”

舍友默默地把话咽了回去。

到了晚上，舍友再一次扶额：“换了，丑。”

“我就不换！”

小帅哥没有再穿破洞牛仔裤。

他只是穿了丁字裤，黑色细带卡在了胯骨边，露在了低腰牛仔裤外。

抬手扭腰间，若隐若现。

第25章

小帅哥咽下一大口酒，看了眼所谓的看得过去。

还真的是……

帅得不像话。

竟然还是个混血。

身高，双眼皮，大眼睛，逆天的长睫毛。

混血坐在吧台，吸引了酒吧百分之五十的视线。

剩下的百分之五十，当然在舍友身上。

小帅哥叹了口气。

在一起吧，这么般配，在一起得了！

反正也没他什么事了。

小帅哥心酸地又喝下了一大口酒。

第26章

小帅哥丁字裤没发挥用场。

大抵是心灰意懒。

他寻了个借口。

不想看舍友和混血帅哥之间的天雷勾动地火。

他出了酒吧找了个便利店。

给自己买了杯面。

坐在便利店高脚凳上呼啦啦地吃面。

一边吃一边抹了把嘴，双眼茫然地看着街上人来人往。

情侣一对一对。

真是孤单寂寞冷。

舍友那个混蛋，自己生活那么丰富。

为什么要求同居人必须是条单身狗啊！

第27章

吃完面，小帅哥又搞了条士力架默默地啃。

啃得一嘴的巧克力。

他正一边看路人秀恩爱一边发呆。

后脑勺就被人狠狠地揉了一下。

小帅哥捂着脑袋有些惊讶地往后看。

是有些喘的舍友。

舍友显然很生气：“你他妈去哪了？”

“啊？”

“上厕所上了那么久，我他妈以为……”

“怎……怎么了？”

“算了，没事！”

舍友把手揣在口袋里就转身往外走。

这个小动作说明舍友生气了。

小帅哥虽然还是有点懵，但是反应算快，跳了起来就跟在舍友身后。

“去哪？”他扯了扯舍友的卫衣帽子。

“回去！”

“啊，你今晚……”

“闭嘴。”

“哦。”

“……”

“那个混血……”

舍友皱眉转头看他，伸出了手。

小帅哥紧张地往后一躲，以为舍友终于按耐不住，要揍他。

虽知道舍友只是伸手往他嘴上一揉：“一嘴的巧克力。”

小帅哥捂着嘴，呐呐道：“和我说就是了，何必动手呢。”

第28章

舍友听到这句话，反倒是抢过他手里的士力架。

看着只剩下短短一截，一边嫌弃一边塞到自己嘴里：“出来猎艳你躲着吃巧克力，你这样会嫁不出去的小田螺。”

小帅哥默默地擦嘴：“我只是补充体力继续战斗。”

两人上了车，舍友一边咬烟一边打火。

连发车的动作都帅气流畅。

小帅哥撑着下巴欣赏了一番。

发现了舍友刚吃了他的士力架，自己嘴角也沾了点黑。

不由偷笑着伸手去抹：“还说我，你自己还不是这样。”

待手放下，却发现舍友表情有些不对。

像是有点慌张，还有点害羞。

舍友色厉内荏地喊着：“我知道的，只是没来得及擦。”

小帅哥看着舍友的耳垂，悄悄爬上了粉色。

突然就被萌翻了。

第29章

小帅哥是个耿直的BOY，暗恋没太久。

实在忍不住。

冲动之下表了白。

如今悔得不要不要的。

他缩在被子里，看着舍友的睡得正香的脸。

默默地伸出手，隔空想着掐舍友脸。

“不回短信，面对我的告白还装死，还敢来和我一起睡。”

手在空中比划了半天，还是放了下来。

终究是舍不得。

第30章

第二日早。

小帅哥在厨房里团团转，做早餐。

舍友顶着一头乱发，眼睛都睁不开，就摸索到了厨房。

小帅哥将切好的姜丝入到粥里。

转身他就拉开冰箱，拿出牛奶，体贴地撕开口子，塞进舍友还在冰箱面上摸来摸去地手里。

舍友一脸的气若游丝，咕咚咕咚地喝下半罐奶才活过来一般。

他将眼睛扒拉开一条缝：“我手机被人偷了，你今天陪我去买一个吧。”

小帅哥正在尝粥得咸淡，听到手机这两个字，就吓得手里的勺子咚地一声，落到了锅里。

沸腾的粥水溅了一身。

吓得舍友困顿的眼顿时睁大了。

连忙上前将小帅哥拖离灶台。

看着小帅哥楞巴巴的脸上，还烫出了几道红印，不由怒道：“操！”

第31章

舍友正襟危坐，表情严肃。

他小心翼翼地给小帅哥烫伤的地方上药。

比较严重的是手背。

水泡都出来了。

一边上药舍友一边咕哝：“伤成这样要不要去医院啊。”

小帅哥等他上好药就把手抽了出来，问出一直想问的问题：“你手机什么时候丢的？”

“昨天打球，塞在休息室的柜子里，不知道给哪个龟孙给撬了。不只是我的，好几个柜子都被弄开了。”

小帅哥不知道该庆幸还是该失落。

表情实在难以形容。

舍友有些莫名：“很疼？还是去医院吧。”

小帅哥摇了摇头：“小伤而已，只是我们得叫外卖了，暂时没法做饭了。”

“还做什么饭啊！伤好之前，家务你也别碰。”

小帅哥瞧着舍友专心望着他伤处的眉眼：“不碰的话，谁来洗衣服打扫？”

舍友有些无语地白了他一眼：“你以为在你来之前，我是怎么活下去的？”

第32章

小帅哥陪舍友去换了部手机。

再去补办了卡。

舍友刚开了机，就开始埋头鼓捣。

小帅哥无比自觉地：“记一下我电话。”

舍友头也不抬：“我记得。”

“啊？”

“153xxxxxxx”

“你……你怎么。”

舍友听到小帅哥的结巴声，再看到人无比惊讶的表情，不自在的拧开了脸：“很好记，多念两遍就记住了，那么惊讶干嘛。”

小帅哥有些恍然：“是哦，你记性真好，我就记不住你的。”

舍友一听，立刻怒目直视：“还不快点记住！”

“唉，手机存住就好了。”

“万一你在其他地方被人偷了，钱也没了，流落街头，伤心欲绝，好歹记得我的电话，我能找到你。”

“我应该不会这么倒霉吧。”

舍友眉毛一挑。

小帅哥连连求饶：“好好好，记记记。”

第33章

小帅哥谋划着下一次表白。

他觉得他和舍友还有救，还是能发糖的。

在一起的机会一半一半。

好的表白是成功的一半。

小帅哥想得很好，但架不住计划与意外。

他表哥搬到S城来了，他和表哥自小就亲近。

当下表示要去表哥家住几天。

表哥残忍第将小帅哥拒绝，住免了，出来见面还是可以。

小帅哥高兴的不行。

当年家里不接受他，学校里被排挤，小帅哥差点就撑不下去了。

恰好表哥给他来电话，知道这件事后，立刻赶过来，陪他办转学手续，为他和父母间调和紧张关系。

表哥一直说，小帅哥也不用感谢他。

那时距离表哥出了车祸，恋人去世差不多一年，表哥依旧走不出来。

表哥说，他在帮小帅哥，也是在帮自己。

也许沉浸在忙碌中，就没太多时间伤心。

第34章

星期天小帅哥起了早。

刚从床上坐起来，就惊醒了舍友。

舍友在被子里困倦地揉着眼：“几点了。”

小帅哥摸了摸舍友的脑袋：“还早，你继续睡，我今天要出门，不用等我饭了。”

舍友撑着懒洋洋的身体，一点点从被窝里要挣扎地爬出来，他想给小帅哥准备早饭。

小帅哥随手把人往被子里一塞：“冷，别感冒。我不吃，待会要吃好多东西。”

“你有约吗？”

“差不多吧。”

“……”

舍友哦了一声，将脑袋砸回枕头上，还傲娇地翻了个身，背对着小帅哥。

小帅哥收拾妥帖了，和舍友道声再见，舍友也不理他。

他忍不住幼稚，朝舍友的背做了个鬼脸，才出门。

第35章

到了地，他等了半天。

表哥没等来，反而等来了一个骑机车的高大男人。

大冬天的，只穿着件黑色冲锋衣。

身材非常好，五官虽然深刻，但是神情还算比较和煦，没那么吓人。

那人举着手机和电话那头说了些什么，才朝小帅哥笑道：“你哥让我来接你。”

小帅哥半信半疑：“你是？”

“你哥的同居人。”

“哥夫？”

那个男人有些尴尬地摸了摸鼻子：“如果非得那么说的话，就算是吧。”

男人递了手机给他，让他和他哥对话。

小帅哥接了过来，他表哥声音有些沙哑，在电话那头说话说得有些吃力：“弟，你坐这个人的车，让他接你过来。”

“你声音怎么了，感冒了？”

“咳，还好，只是今天有点出不了门，你过来，好歹给你做顿饭吃。”

第36章

表哥的恋人职业是教练。

看那结实的大腿，公狗腰。

小帅哥觉得自己好像悟出了不可言说的事情。

他好像知道表哥声音哑的原因。

还有无法出门的原因。

真是太污了。

只是久违和亲人见面。

这样都能被秀一脸，简直……丧心病狂。

第37章

表哥是总监，吃饭的时候就有很多电话拨进来。

可见其事务繁忙。

但只要教练微微一皱眉，表哥就自觉地将手机调整静音。

公事不上桌。

再大也等饭后说。

小帅哥吃了顿哥哥做的饭后，便自觉地起身洗碗。

表哥将他按了下来：“让他洗就行，你过来。”

他看着教练熟练地家务动作，再一次确定了表哥小日子还是有点滋润。

有身材还贤惠的男人，不是随便就能遇到的。

像是他的舍友，像教练的身材和熟练的家务技能都不指望了。

幸好还有一张脸。

第38章

表哥要说的事情也不多，就是问问学校里课业如何，是否有人逮着他性向欺负他，实习需不需要安排。

小帅哥一一作答，最后表哥拿出了张银行卡。

“零用钱。”

小帅哥连忙推拒：“你刚搬来这里，正是需要用钱的时候。”

“让你拿着就拿着。”

表哥将总监的气场一搬出来，小帅哥就乖乖听话了。

收下银行卡，表哥就让教练送他回去。

小帅哥跟着教练下楼，有些羡慕道：“你俩这样真好。”

教练正扣着打火机点烟，闻言回眸一笑：“是吗？”

“对啊，我挺高兴的，真的，现在这样真的挺好的。”

“所以以前有不好过？”

小帅哥一下子就噎住了，他万万没想到教练如此犀利与敏感，从他短短的一句话就戳中了要点。

他并不确定教练知不知道表哥以前的事情，他也不敢乱说。

教练拿着安全帽随手抛给了小帅哥：“别紧张，我知道他过去，而且我还知道我和他的前任，长得一点都不像。”

“咦，原来你都知道啊，确实是这样的。”

“我不知道，我骗你的。”

“……”

第39章

教练将小帅哥送回了楼下。

小帅哥刚跨下车，帽子刚解开，他正打算和教练说谢谢时，教练就一把搂住了他。

小帅哥一个踉跄，就扑倒在教练怀里。

这时一辆电瓶车从他身后极近的地方擦了过去。

小帅哥被吓了一跳。

好半天才尴尬地从教练怀里爬出来。

因为姿势不妥，撑了好一会，才从教练身上站直了。

他正打算道谢，表情就顿住了。

越过教练的肩膀。

舍友提着个塑料袋，在马路的另外一头，沉默地看着他们。

第40章

小帅哥一时懵逼。

这这这可怎么办！

教练见人站稳了，便松了手：“小心点，我先走了。”

小帅哥点了点头，教练收回支撑机车的腿，疾驰而去。

小帅哥站在原地，等着舍友过来。

舍友一手插兜，一手提着塑料袋。

表情也看不出是高兴还是不高兴。

只是走到小帅哥身边，看了眼教练早就没了影的方向：“约会对象？”

小帅哥想了想：“算是吧。”

“你喜欢这一类型的？”

“还可以。”

“哦。”

“……”

“站在那里干嘛，还舍不得？跟上，回家。”

第41章

小帅哥乖乖听话，到了舍友身边，才看到对方提的塑料袋里装着泡面。

不由道：“就吃这个？”

舍友像是有点晃神，没听到他说什么一般。

小帅哥只能抓住他的手，让舍友看着自己：“你就吃这个？”

舍友回过神：“这个怎么了，色香味俱全。”

“不是让你点外卖吗？”

“起送价太贵，量太多。”我不想一个人吃。

舍友倒是没把最后一句话说出来。

太矫情。

小帅哥扯着人往反方向走，想去超市。

舍友倒是抓着他的后领把人拎了回来：“行啦，我就是想换换口味，你别纠结，赶紧上楼吧。再说了，你这不还伤着吗，折腾什么？”

舍友的厨艺不佳，只能简单下厨切面包涂黄油，煎个蛋什么的。

多的就不行了。

小帅哥知道两个人吃上好的，只能寄望于他的手快快好。

不然只能靠吃外卖过日子。

谁知道他只是一天不在，舍友连外卖都不吃了，吃泡面。

可怜兮兮的。

还有刚刚，也不知道那一幕，舍友心里头是什么感觉。

是吃醋呢，还是一点情绪变化都没有。

小帅哥暂时还没法看得出来，只能瞧着舍友走在前面的背影，细细琢磨。

第42章

两个人各自想着事，结果舍友走路时晃神

被绊倒了，小帅哥都没来的极去抓住他。

小帅哥心头一跳，冲到舍友身边，将人扶了起来：“没事吧，怎么样了。”

舍友低垂着头，突然抓住了他的手。

小帅哥一愣，瞧了瞧舍友用力到泛白的关节，再抬眼回去。

舍友的表情很严肃。

眼神复杂地，眉头皱得死紧。

犹犹豫豫，又别扭地问了他：“喂，刚刚那个人，不是你男朋友吧。”

一瞬间，不知道哪传来一阵“咻砰砰砰~”的声音。

小帅哥迷迷糊糊地，觉得那是烟花绽开的声音。

只有他一个人听到的。

他心里的烟花，点燃的声音。

第43章

小帅哥忍笑。

忍了半天，实在是忍不住了。

不由地哈哈笑了出来。

舍友恼羞成怒，像是被戳穿了什么一样。

立刻甩开了他搀扶的手：“就算是也不关我事！我只是怕你被人骗了而已！那个人牛高马大的！又黑！一定不是什么好人！”

“怎么会，他很会做饭呢。”

“……那、那也不代表是好人。”

“还很会做家务活。”

“……”

“人还很好呢，刚刚要不是他拉了我一下，我差点就被电动单车蹭到了。”

“哦。”

“对了，你知道吗，我今天见我表哥去了，他是我表哥的同居人。”

舍友停了脚步，突然似笑非笑地转过头：“知道了，但是你解释那么多干嘛，我又没有很想知道。”

“……”

不傲娇你会死吗？

第44章

又过了一段时间。

小帅哥一直没有找到很好的时机表白。

又或者说，唯一一次鼓起勇气表白，却是发出一发空拳，只有空响，实在太让人失落。

倒是舍友最近安分守己，再也没去夜店猎艳。

要不然小帅哥真的会带着家里唯一一把钥匙私奔。

让舍友试试看没人守家，没人给他开门的滋味。

小帅哥主意算盘打得啪啪响。

谁知道舍友不需要有人给他开门了。

舍友的导师分配了一个项目，让舍友和同组的人一起出国。

项目时间为一个月。

第45章

小帅哥一个人看电视。

一个人刷牙。

一个人吃饭。

一个人睡觉。

一个人在屋里里看书。

连说话都带着空荡荡的回响。

实在是太寂寞了。

也太想念。

第46章

小帅哥日子实在过得无聊，加上某种蠢蠢欲动的心思。

他打包了行李，拿着护照，签证，就飞了舍友去的国家。

小帅哥的本意时想去旅游，顺便给舍友一个惊喜。

虽然担心过擅自行动会变成舍友的负担。

但小帅哥还是选择任性了。

毕竟他实在是太想舍友了。

下了飞机，出了机场，拦了出租车。

刚下车就被摩托车抢了带着所有证件和钱，甚至是手机的包。

小帅哥拉着除了衣服意外什么都没有的行李箱，一脸懵逼。

第47章

“万一你在其他地方被人偷了，钱也没了，流落街头，伤心欲绝，好歹记得我的电话，我能找到你。”

舍友的话仿佛还有回音。

竟然一语成谶。

要不要这么灵啊。

小帅哥欲哭无泪。

将外币兑散，找了间公共电话投币。

小帅哥咽着口水，又是紧张又是祈祷，祈祷舍友的手机号在国外也在用。

嘟嘟声没有响很久，就被人接了起来：“喂。”

是舍友懒洋洋的声音。

仅仅是听到这把声音，小帅哥整个人都有些沸腾了。

咕噜咕噜的，心里的小水花直冒泡。

他紧张地开口：“我……是我。”

第48章

小帅哥乖乖地找了个地方坐着发呆，行李箱在一旁搁着。

舍友给了钱让出租车绕了一圈又一圈，才找到他的小田螺。

小田螺的脸冻得红通通的，还留着鼻涕。

舍友心里想。

看起来更丑了。

但是他嘴角却止不住往上扬。

他怎么突然间这么高兴，是疯了吧。

第49章

小帅哥看着舍友朝他走来。

就像先前，又或者说像是之前每一次一样。

每次有什么事，总是舍友找的到他。

下意识地，小帅哥也不管捅没捅破那层暧昧，也不管又没给舍友添麻烦。

热血冲上脑袋。

他冲了过去抱住舍友，把脸往人的脖子里凑。

冰凉的鼻涕蹭得舍友温暖的脖颈里到处都是。

舍友整个人都不好了。

戳着小帅哥的额头，一脸嫌弃地往外推：“我说你啊，该不会快哭了吧。”

小帅哥眨巴眨巴眼，把眼底涌上的热意给眨了回去。

“没有，没有要哭。”

“别哭，哭了更丑。”

“……”

见小帅哥垂着眼不说话了。

舍友不耐烦地啧了一声，像是嫌弃一般，把人的脑袋摁在自己脖子里：“虽然你很丑，但是谁让我喜欢你。”

小帅哥呆住了，反应过来，挣扎地要从舍友怀里出来。

舍友那里肯，加大手里的力道，就是为了不让小帅哥看到自己通红的脸。

“别动！让我抱！不然把你丢在这里。”

“你是不是脸红了？”

“没有！”

“你耳朵红了，我看得见。”

“闭嘴！”

the end

番外一

01

小帅哥认为舍友不举。

如果舍友喜欢他为什么数次都是软的。

年轻男子气血方刚，要是喜欢的人躺在旁边，分分钟都得上火。

偏偏舍友不走寻常路线。

他任性并且理直气壮的回到：“我当时又不知道我喜欢你，分分钟都硬，你当我是种马？”

“……”你赢了。

舍友看着小帅哥表情不对劲了，才嘟嘟囔囔地解释道：“好吧，我睡前喜欢吃点安眠药。”

“你失眠？”

“嗯。”

“那你还说保护我，吃了药都睡死了。”

“吃了要，就算睡死了也能活过来保护你。”

“所以为什么吃药啊？”

“……”

“为什么啊？”

“闭嘴。”

舍友脸红红的，逃避般进了浴室。

因为你在我身边，心跳的很快，睡不着。

02

两个人第一次的时候，小帅哥喝了酒，浑身软绵绵的缠着舍友。

舍友倒是浑身僵硬，一脸通红。

小帅哥醉得迷迷糊糊，突然呢喃道：“你比我还紧张，第一次？”

不对啊。

酒吧猎艳数次，怎么可能处男。

小帅哥自己没有经验，但是万万没想到，舍友也这么的……

舍友的额汗滴到小帅哥的脸上，他抬手捂住小帅哥的嘴。

“闭嘴。”

舍友又是难为情又是生气地，给他润滑了许久。

才小心翼翼地顶了进来。

小帅哥张着腿，腰酸的几乎挺不住：“快，快点，好累人。”

小帅哥红着脸，感觉那酸酸涨涨的感觉，忍不住一口要咬在了舍友身上，双腿都缠得紧紧的。

03

不管前戏多么慢。

动起来还是啪嗒啪嗒的。

湿稠的交合声让人红了脸，白皙的双腿敞着，粉嫩的穴来来回回便被磨成的红艳艳的色泽，透着水光。

换了几个姿势，后入顶得最深。

小帅哥伸着脖子，叫的快没了声儿。

他双手支着，后臀被噼啪拍的滚烫。

动着双腿往前爬，被掐着腰拽了回去。

一个用力顶撞。

白色的粘液便顺着腿根落了下来。

小帅哥撑不住了，便软了腰，趴在那处。

耸动的腰身快速击打着他的臀。

打得他低声求饶，直喊不要。

双人缠缠绵绵。

窗外山茶盛开，甜腻醉人。

是春天到了。