书名：困龙


作者：故长安


Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、仙侠、强强、生子、年下、荤素均衡


简介：美艳小白龙和他从天而降的便宜相公


在职起点男主×退休晋江男二


忠犬·人妻·少女攻，间歇性疯批


美·强·惨受，间歇性炸毛


小白龙尾巴长长，


可以泡脚，


可以烤火，


还能给自己孵蛋！


要不是被眼瞎女主陷害，他怎么会沦落到自己生崽


欢迎收藏，等一个爱的小黄灯 (◦˙▽˙◦)


本文中人名、地名皆为原创，无任何相关依据，若有雷同，算我抄它


新文指路👉🏻《陈冬》[


**（求收藏求评论！）**


卷Ⅰ·乍见之欢


=====


陆期乃是这个世上最后一尾白龙，甫一化形就占尽世间风华，三界六道无人不为其倾倒。


除了他那瞎了眼的主人，明明与他青梅竹马，甚至他们连成亲事宜都早已板上钉钉。却突发奇想外出游历，不过数年，就声称遇到了自己的真命天子，非要与他退婚。


真命天子是东方大神应龙之子麒麟，仗着自己显赫的家世，这边陆期还没同意退婚，那边两人就情难自禁，连大婚的流程都等不及走，直接洞房花烛。


人人都劝陆期放手认栽算了，可他偏要去争一争，数百年时间他堕神入魔，孤身一人杀入应龙神殿。


当时他的刀都已经架在麒麟脖子上了，他最亲爱的主人却趁他不备，在背后给了他一刀。


这是他被封印进荒芜之地的第九百年，这里寸草不生，有进无出，他只能靠猎食其他活物艰难维持，但自他之后就再无魔物被驱逐进来。


整个荒芜之地的东西，不论死活，都被他吃光了，只剩下漫天的黄沙和滚烫的岩浆。他能感受到自己的生命已经和他的法力一起逐渐枯竭，可他除了安静的等待着自己慢慢枯萎，直到化为尘土，再无任何事情可做。


这天，他正坐在流动的熔浆边上烤尾巴，虽然这样只会加速他的死亡，可他太需要一点活着的温度了。


远处的天空中突然掉下个灰不溜秋的东西。


食物！食物！他兴奋的摆动尾巴游了过去。


当他用尾巴把人卷到面前时才发现，竟然是个穿的破破烂烂的人类。


嗯...还长的挺好看。


那也没用，我要吃掉他，现在，立刻。


他浑身的鳞片都控制不住的冒出来了，牙齿也已经抵在了食物的喉管上，面前的人却突然睁开了眼睛。


随着面前“食物”睁眼的动作，一股精纯的灵气扑面而来，陆期赶紧收起自己的小尖牙。


他有些为难，如果是灵物的话，就不能吃的这么粗鲁了，可他太饿了，实在不想再细细品尝了。


些微挣扎了一下，陆期还是退回了人形，吻住了面前的人，顺便渡了点口水过去。


龙涎可以催情，虽然面前的人几乎是半昏迷状态，但他还是觉得下点药比较好办事。


当陆期终于把面前的人扒了个精光，那人却突然清醒了过来。刚刚还半梦半醒的小绵羊竟然爆发出一股可怕的力量，直接把他掀翻在地，还用手死死卡住了他的喉咙。


“你是谁？”


“我是你爹，你赶紧给我放开。”陆期要气死了，都到嘴边的食物飞了不说，现在他可能还要被反杀了。要不是他在这个破地方关了这许多年，就凭有人敢掐他喉咙这件事，他就绝对能叫对方尸骨无存。


“你给我下药了。”


呃，陆期有点语塞。


可面前的人意识好像已经不太清楚了，完全不在意的他的反应，自顾自的开始啃他，从他笔直的锁骨一路啃到他裸露胸膛上嫩粉色的小小突起。


那人对他胸前的小小突起好像格外感兴趣，潦草的啃了一口不够，还仔细的品尝了起来。先是拿舌头在上面画圈吸吮，又好像不太过瘾，干脆直接用牙齿把那一点狠狠扯起，又慢慢松开。


陆期眼看着自己的乳头从小小一点肿的像女子的一般大，甚至还充血变成了可怜的艳红色。却又挣扎不动，就试图讲道理：“你他妈给本座放开，你信不信...唔...”陆期的乳头又被狠狠扯起，激的他没有控制住，直接叫出了声。


那人逐渐不满足于折磨他的上半身，不安分的手顺着陆期的腰线开始往下伸。


陆期的龙尾还没有收回来，那人摸了半天只摸到满手的鳞片，于是难耐的贴着他的耳边说：“变回来。”


“你他妈说什么呢，本座听不懂。”


“你听的懂，变成腿，乖。”说着，又腾出一只手抚上了他的后背。


那人的手停在了他背后的一块疤上，陆期瞬间像被掐住了七寸的蛇一样，尾巴都不敢乱甩了。


那块疤就是当年，他最爱的主人送给他的，最刻骨铭心的“纪念”。


整整九百年，足以让他身上其他伤好了又伤，伤了又好，偏偏只那一块，始终在他背上丑陋的盘踞着，完完整整的陪他度过了在这荒芜之地的漫长岁月。


-----


本文重新编辑过章节顺序，如果发现有缺章的现象请评论告知，谢谢！


第一章


=====


那人早已被情欲折磨的双眼发红，在发现了他突然僵住的身体后，便加重了手上了的力度，在他背后的伤疤上来回抚摸，还哑着嗓子不停的威胁道：“快，变回来。”


陆期平生最是厌恶别人威胁，一时火起，拼尽全力挣脱了束缚着他下半身的灵力，挥动尾巴把面前的人自臂以下死死缠住。


那人也没催动灵力再去压他，只是他尾巴绞紧一分，那人摸他伤口的手就重一分。直到那人的手已经几乎要抠进他的皮肉，把他的伤口再次撕裂，他终于还是妥协的松开了尾巴。


困在蛮荒之地的这许多年，陆期为了便于捕食，从未化出过双腿，这猛然间化了出来，竟让他还有些陌生。


那人倒是一点都不认生，也不等他稍微适应一下，就捞起他两条细长白嫩的腿分开挂在了自己腰上。然后从他精致的脚踝仔仔细细的摸到了他挺翘的臀尖，又泄愤似的拍了两下，最后干脆用两只大手包住了他光滑圆润的屁股，大力揉捏起他饱满的臀肉。


大概是由于常年握剑，那人的指腹和虎口布满了粗糙的茧子，而陆期下半身的娇嫩皮肉却在厚重的鳞片里包裹了近千年。于是乎那人还没摸几下，他半身的白嫩皮肉就已满是红痕。


陆期被摸得又疼又痒，只想赶紧让身上的人恢复理智，又估量了一下现在的状况，估计是反杀无望了，索性扭动腰身张大双腿配合起身上人的动作。


那人感受到了他的配合，激动的一手扶住自己粗长的性器顺着他的股缝找到那处，就要直接往里捅。陆期被他野蛮的动作吓到，赶忙夹紧了双腿。


我操，他不会没上过男人吧？不对，他他妈不会是个处男吧？


陆期觉得自己真是命中带煞，什么倒霉事都能遇上。在这么个鸟不拉屎的地方关了近千年，好不容易天上掉下个灵物，还把自己扑了。好在他能屈能伸，被上就被上吧，竟然还是个没经验的小处男，一点扩张都不做，奔着一棍子把他屁股捅穿就来了。


还好他最大的优点就是坚强独立，没事，小处男不会，他就自给自足。


陆期把两根细白的手指伸进嘴里舔湿，又调整了下姿势，把屁股撅的更高一些。再用已经被舔的水光粼粼的手指，先拨开那根还不死心的在他穴口磨蹭的阴茎，再试着往紧闭的后穴内插入一根手指。陆期觉得自己的动作已经足够轻柔了，可他连一个指节的都还没吞进去，就已经疼的呲牙咧嘴了。


这也不能怪他，他自化形以来，不食五谷。今天之前他后面的小洞除了装饰，简直是毫无用处，格外娇嫩紧致也在情理之中，要怪就怪那个杀千刀的小处男。


他忍着胀痛和不适，好半天才捅进去大半根手指。小处男却等得不耐烦，学着他的样子，也把自己的手指舔湿，然后顺着他的手也要往进捅。


“啊...我...啊...操...”还等不及陆期开口阻止，小处男的手指已经整根没入，还顺便把他的手指也全带了进去。猛然侵入的异物让他骂人的话都说不完整，直接一口咬在了小处男的肩头。


陆期现在简直是进退两难，伸头也是一刀缩头也是一刀，他只能赶紧调整呼吸，努力放松自己。等到感觉自己勉强适应了这两根手指，就开始轻轻抽插起来，试图寻找到自己的敏感点。要不然这么个荒山野岭，他一点水都流不出来，绝对让身上这个傻逼搞死。


他边找边恨自己的口水没法让自己发情，要不然他也不用这么麻烦。


“啊...”陆期自己仔细摸索了半天都没找到，身体里不安分的另一根手指偷偷往更深处钻的时候，却正巧一下子按在了那点上。彼时他一点防备都没有，又一口咬在了小处男的另一边肩头。


那人看着陆期的反应觉得十分有趣，便不停的往那点上猛戳，爽的陆期连他的肩头都咬不住了，只能靠在他的脖弯处大口喘息，还时不时从牙缝中泄出几丝呻吟。


-----


一辆小破摇摇车艰难上路了


第二章


=====


小处男这下也不忙着提枪上阵了，就专心用手指在陆期后穴里翻搅，从一根加到三根，还抓着陆期的手指一起玩。


过了近千年的禁欲生活，自制力果然是大不如前，这么一个前戏，陆期就快控制不住自己射精的冲动了。被压就算了，要是还被用人手玩射，他的一世英名可真就毁于一旦了。


思及此处，陆期也顾不上做的一塌糊涂的扩张，赶忙恼怒的把后穴里玩的正欢的手指全数抓出来：“别他妈玩了，你做不做，不做赶紧滚！”


小处男当然不想滚，连忙把自己早已蓄势待发的欲望送进了温柔乡。


“啊...你轻点...啊...啊啊...你他妈！”硕大的阴茎进的又深又猛，狠狠的钉在了陆期的敏感点上。


在快要被撑烂的恐惧感和已经蓄积到顶点的快感双重刺激下，陆期失去了引以为傲的自控力，几乎瞬间就射了，还一滴不漏全数落在了小处男整齐排列的腹肌上。


快感绵长，陆期的后穴随着他射精的动作不停的剧烈收缩，烧光了身上人的最后一丝理智。小处男一口咬在陆期的颈侧，抱着他大开大合的猛烈抽插起来，粗暴的动作像是要把人囫囵吃掉，骨头渣都不准备吐。


陆期本来还沉浸高潮的余韵中，猛然间被这野兽求欢般的动作惊到，下意识的就想逃。


小处男却不肯给他留一点机会，唇齿在他纤细易折的脖颈上来回梭巡，两颗冒尖的小虎牙时不时划过他脆弱的喉结，一只手扣紧偷偷他后撤的屁股，另一只手则再次抚上他光裸的后背，然后又一次一次的把自己牢牢砌进他的身体。


快感像永无止境的浪潮淹没了陆期，他的意识几乎无法聚拢，只能像一根浮木一般随着身上人一刻不停的动作在其中浮沉。


最后陆期感觉自己的神魂和身体仿佛已经完全分离，一半飘在天上，另一半则被欲望拉进无尽的深黑泥沼之中。


射进后穴深处的精液带着滚烫的体温，点燃了陆期沉睡了近千年的孤寂灵魂。


生理性的泪水不停的从他已经失去焦距的漂亮眼眸中流出，又被已经射完了还埋在他身体里不肯出来的某人一点点舔净：“小淫龙，你怎么连眼泪也是甜的”


“你可闭嘴吧！”


虽然刚释放完没多久，小处男的性器却早已精神抖擞的硬了起来，正不停的催促着他赶紧再来一轮，于是立刻乖乖闭嘴。然后伸手把身下人的翻了个面，又摆成屁股高高撅起的姿势。


陆期人都快散架了，不想再跟他来这一轮，疯狂挣扎着不肯配合。小处男哄了半天无果，干脆整个身体扑上去，压着人硬来。


就着这个姿势，插入陆期身体里性器顺利进入了一个更深的位置，顶的他五脏六腑都要移了位。可还没等他的“操”字骂出口，忽然身上一轻，刚刚还硬邦邦插在他身体里横冲直撞的巨物和他主人，竟然凭空消失了。


突然失去阻挡的后穴无法完全合拢，红白混杂的浊液顺着已经磨的红肿破皮的腿根流到地上，又被干涸已久的沙地瞬间吸干。


陆期维持着跪趴的姿势半天没有动，这突如其来的变故让他有些缓不过神来，周身的疼痛、后穴里缓缓流出的液体、又重新归于寂静的无边荒漠混乱的交织在一起，拉扯着他在梦境与现实中反复横跳。


他想，如果把这一切只是一个荒诞诡异的春梦，那他这一身青紫的痕迹却又为什么还真实存在着。


-----


感谢今天送我咸鱼的小可爱，为了你，我透支了我的肾。


第三章


=====


边城三岁的时候，村里遭了匪贼，全村人都死光了，只有他被爹娘护在怀里躲过一劫。


他那时太小，被满地的尸体和漫天飞洒的鲜血吓破了胆，劫匪们离开后也不敢乱跑，就在爹娘的尸体下一动不动的躺着，直到被云游至此的泽野发现，才把他从死人堆里挖了出来。


泽野把他带回长垣城的时候，举国哗然；泽野认他作关门弟子的时候，举世哗然；而泽野把他带回离归的时候，他就从没人要的小孤儿变成了宝贝的小师弟。


泽野此人虽然看着不甚靠谱，又爱成天到处瞎跑，可却是公认的苍穹之下第一人。有人说，他其实早就能飞升成仙，不过是用了什么法子把自己强留在了人间。还有人说，他本来就是天上的神仙下凡，不过是顾着规矩不能明言。关于泽野的身世说法众多，唯一可以确定的就是他确实活了很多年，比斛国建国更久，甚至可能和天渊大陆的出现一样久远。


泽野已数十年没有收过新弟子了，他的另外八个徒弟不是位极人臣，就是一方宗师，皆是足以撼动天下局势的大人物。现在的离归中净是些外门弟子和他的徒子徒孙，所以边城刚被带回去的时候，离归上下都炸开了锅。无人敢不宝贝这个小白团子，就连他德高望重的师兄师姐们也隔三岔五的往回跑，一个个恨不得把全天下的至宝都拿来哄他。


边城被这么万般宠爱着长到十二岁时，师门却突然大地震，大师兄飞仙，三师兄妖化，二师姐和五师兄在这场变故中双双身死，四师兄和七师兄先后叛出师门，八师兄则在尘埃落定之后外出云游，至今未归。


变故结束后的第三年，泽野又把边城和整个离归都丢给了扶鲤，然后自己跑去跟翁林国国师下棋，一下就是十年。


从此，边城升级做了离归的小师叔，而他的六师姐也被迫接替泽野成了离归的掌门人，以及斛国的国师。


每年的七月初三，离归的长老们都会带着新入门的弟子外出历练，及至次月末才会返回离归。


本来边城也还是个半大孩子，这种带孩子出门的活怎么数也决计是轮不到他头上的，可今年刚巧赶上太子要在八月娶亲。扶鲤作为斛国国师，整天忙的昏头转向，后来竟把离归的长老团统统调去给她干活了。


如此一来，离归上下能担得起此事的人就只剩他这个“小师叔”了。


不靠谱的泽野当年跑路时，除了一藏经阁晦涩难懂的古籍和这个“小师叔”的名号，什么都没给边城留下。好在他凭着自己千年不遇的修行天赋，以及扶鲤三不五时的点播，竟也在同龄人中一骑绝尘。虽然跟那些个看起来快半截入土的老子们比，他那些本事还差了一截，可带着新弟子们外出历练个把月却也足够了。


没办法，边城只好硬着头皮，点了他师姐的首席弟子清安陪同，带着大队人浩浩荡荡的杀去邙山。


邙山乃是长垣近郊的一座小山，受皇城龙脉影响，灵气丰沛，住着不少妖怪精灵。不过因着离归弟子常年的照拂，山上的妖怪不论大小，一概专心修习，很少惹是生非，故而离归几乎每年都会把试炼地点选在此处。


边城想着先带大部队抓了两个小妖怪，再顺便传授两个修身练气的法诀，这次试炼基本就万事大吉了，然后就是等着日子准备打道回府。


可惜天不遂人愿，边城在抓小妖怪的路上，无意中发现邙山山腹中有异动。秉持着宁可错杀一万不可漏放一个的师训，他当即抛弃了马上到手的小花妖，安顿好乱作一团的新弟子，带上清安就直奔异动中心。


山腹中灵流乱涌，冲撞的人站都站不稳。两人好不容易稳住身形，又突然许多奇异的黑色怪物应该是察觉到有外人闯入，一边发出凄厉的惨叫声一边从四面八方伸出触手来抓他们。


怪物们无头无身，像是一滩滩黏稠的液体，斩断的触手不过须臾就会重新融回它们的身体。边城甚少外出，从未见过这般怪事，一时间疲于应对，不一会就和清安走散了。


慌乱中，边城发现漆黑一片的前方好像有一个东西正发着光，赶忙过去捡了起来。几乎就在他把东西捡起的瞬间，刚刚还十分微弱的光芒突然暴涨，然后整个邙山竟随着这刺眼的光芒在他的视野里飞速消失。


而后，边城先是被强光裹挟的强大灵力冲击到近乎失去意识，紧接着又脚下一空，整个身体坠向一片虚无...


-----


跑点剧情，把起点男主的金手指给孩子安排上


第四章


=====


方才被灵力冲昏过去的边城逐渐被身体里莫名升腾起的燥热烤醒了，一睁眼就看见有个大美人正对他上下其手，然后瞬间就反应过来了。他虽然没见过猪跑，可没少被下过药啊。


正常来说，他这个时候必然是瞬间暴起，然后毫不留情的弄死那个觊觎他美好肉体的贼人。


可这次，当他已经把人掀翻在地时，却有些下不去手了。


他好好看，闻起来也好香...


唉！他怎么有条尾巴？


下面好痛，要忍不住了，我要腿，我要进去，快，快变出来...


他凶我！不行，我得干点什么。


他后背怎么有块疤？


哼，害怕了吧，快给我变出腿来。


唔，这条小白龙的腿怎么这么滑？腰也好细，屁股也好软...


啊！小白龙里面好紧，好舒服，啊...爽


他好像哭了唉，他哭起来更好看了，怎么办，又想要了...


不管了，忍不住了，干完再哄吧


结果他这正准备好再一轮，小白龙和那个奇怪的空间却突然一齐消失了。


现在，边城光着屁股硬着屌，站在自己房间的正中央，满是疑问。


他的小美人呢？


他怎么跑回来了?


他的衣服呢！


还没等他稍微整理出个头绪，突然有人推门进来了，于是他就这么光溜溜的跟来人打了个照面。


边城感觉离归小师叔的面子算是让他丢尽了。


他赶忙跑进屏风后：“你...你怎么不敲门就往进闯”


“对...对不起，小师叔，我是负责您打扫房间的弟子。您不是带新弟子外出试炼了吗？怎...怎么突然回来了”


“嗯...试炼途中突生变故，我就先行回来找师姐商议对策了。你...你一个女子，以后不要这么冒冒失失的往男人房里闯。出去吧，我...整理一下。”躲在屏风后的边城早已涨红了脸，却还是强行端起小师叔的架子把人教训了一番。


小弟子想着自己方才明明看到小师叔满身的暧昧痕迹，昨晚肯定是被哪个不要脸的小妖精勾的一夜春宵了，竟然还拿这种不靠谱的理由搪塞她。现在又往寝室里躲，绝对是床上藏了人。思及此处，小弟子便磨磨唧唧的不肯走了。


边城等的很是不耐烦，“还不走，是要我出去送送你吗？行，你以后不要再来了，让梨白给我换个人打扫。”


小弟子也才刚入门不久，仗着还算艳丽的长相和显赫的家世，整个离归上下没人敢对她说一句重话。今日撞破了倾慕之人的风流韵事不说，好不容易卖乖讨来的差事还丢了，也顾不上跟边城告辞，哭着就往外跑。


看人终于要走了，边城赶忙补充道：“今日之事不可外传。”，小姑娘跑的太快，他光着身子不好去追，只得加大音量：“你听到了没？”


小弟子大概是没听到，或者就根本没把这话往心里去。这边出了边城寝殿的门，那边就召集了一帮小姐妹哭诉：“呜呜呜，我今天去小师叔房里打扫，被小师叔给赶了出来”


“啊？小师叔不是带新弟子们在邙山历练吗？”


“什么狗屁历练，我刚刚在寝室里撞见他时，人还光着屁股呢。那身上啊，全是被抓咬出来的血口子”


“不会吧，小师叔不是一向不近女色吗？你是不是看错了”


“我怎么可能看错，小师叔那身材，我这看一眼，一辈子都忘了。唉，也不知道是哪个小妖精，勾的小师叔竟然扔下一众弟子，大老远从邙山跑回来跟她做那苟且之事。”小弟子越说越气。


一听到“身材”两个字，小姐妹们的重点马上跑偏:：“什么？什么？小师叔的身材怎么样？你快仔细说说，还有那个，那个大不大...”


...


没几日，关于离归小师叔被不知道哪来的小妖精勾了魂的故事火速传遍了长垣城，还传出了好几个新版本，一个比一个香艳刺激。


而大家对这件事的看法基本分为两类。


女子，我的小师叔啊！呜呜呜，我要杀了那个小妖精。


男子，苍天啊！你终于开眼了，那个撞了大运的贱民遗孤终于不装什么冰清玉洁的武痴了。


这些话转了千万道弯最终还是转到了边城耳朵里，他听到之后只是不好意思的涨红了脸，却也没去反驳。


毕竟他的魂确实被勾走了，而那个人不仅真的是个小妖精，还是条漂亮的小白龙。自从被莫名奇妙被送回离归之后，除了分神确定了一下清安那边弟子们的安全，他几乎整日都在捧着那会发光的小东西研究。


那小东西十分神奇，没有实体，就只是一小团微弱的白光，在边城回来的第二天清晨，突然出现在了他的床头。


而后他尝试了各种术法口诀，却始终无法再次唤醒那团白光。


直到某天他都快要放弃了，颓废的躺在床上思念着小白龙，手里的白光却突然暴涨。


边城感觉到身下一空的瞬间，心里只有一个想法：


小妖精，我来了！


-----


本高冷少女攻爱好者要坚强的站起来，本章前半段建议结合前三章一起阅读，是一个时间线上的。


第五章


=====


边城甫一落地，还未稳住身形，就有一条闪着银光的长尾凌空而来，直接把他卷到了陆期面前。


陆期着实是等了这个吃完他豆腐就一声不吭消失的人渣良久，几乎日日都要去那日掉出人来的地方看上几遍。


倒不是因为他把自己的贞操看的有多重要，毕竟当年做魔尊的时候，爬上过他床的男男女女连他自己都数不清。只是那日事后，当他正苦于自己那一身痕迹该如何清理，毕竟放眼整个荒芜之地他连一滴水都找不到，却突然感觉到有一股灵力在缓缓流进自己的血脉经络，同时那人留在自己后面的东西竟在一点点消失，就像是被吸进了他的身体里。


陆期之前确实知道人界有鼎炉体质这个说法，但他生于天界，对凡人种种的了解皆如凡人对神仙的认识一般浅薄。传闻中怀有此种体质之人多为女子，再不然也是阴阳紊乱的双性之人，可自己这遇到的明显是个实实在在的男子，而且以人类的标准来说可以算的上体格强健、修为高深了。


不过这些与他而言都是无足轻重的小事，既然天道给了他逃出这荒芜之地的机会，女子也好，男子也罢，哪怕是块石头，他都得硬着头皮先榨干了，更况且他也不是人。


“那个，能再次遇到你真好...唉，唉，你怎么上来就脱我衣服”，边城精心准备了数日的开场白只开了个头就被无情打断了。


陆期觉得这人废话真是太多了，就又想喂点口水过去。


边城看出了他的意图，赶紧抬手把陆期已经吐出尖儿来的舌头捂了回去：“不亲！”


陆期挑眉看他。


边城顶着大红脸解释道：“吃了你的口水，我会控制不住我自己的。”


“行，那你给我少说话。”陆期扔下这么一句话后，直接化出双腿，先把面前还在欲言又止的人推倒在地，又三两下把人扒干净，然后一抬腿骑在了边城劲瘦的腰上。


这鬼地方连块毯子都没有，上次躺在下面，他都硌的疼死了。


小白龙仰着头把纤细雪白的脖子崩成了一条直线，和他棱角分明下颌线形成了一个近乎垂直的角度后，又低垂着似醉非醉一双桃花眼看向身下人：“不许乱动”


边城好似被这一眼摄去了神魂，除了下面硬，哪里都是软的。即使双手已经深深抠进身下的沙地，性器也已经直挺挺的抵在柔软的股缝之中，他都乖乖的没有乱动。


陆期自顾自的做起扩张，葱白的手指在嫣红的唇齿间来回进出，舔弄手指发出的轻微水声在静谧的荒原上显得淫靡非常。待被彻底舔湿的手指向后方伸去时，竟还从嘴角牵出一丝未及吞咽的津液。


边城已经不敢正眼去看身上人的动作，生怕自己一个忍不住把人按倒了硬来，可又实在舍不得眼前这番美景。


兀自挣扎了许久，边城脑子里的弦还是在被小白龙的及膝长发扫过大腿时彻底绷断了。他难耐的用一双大手把正蹭在腰际的腿根整个握住，力度大到几乎让手指完全陷进了陆期白嫩的皮肉中，一开口却带了些哭腔：“小仙子，要忍不住了，你能不能快...”


陆期拿还空着的手把边城未说完的话堵了回去：“谁跟你说我是神仙？我是魔，会吃人的那种。再废话，我现在就吃了你。”


-----


下周见！


第六章


=====


为了不让边城再继续废话，陆期又草草抽插了两下就把手指拿了出来。


这次的前戏他倒是差不多做足了，可等到要用后穴去吞边城那粗大的性器时却还是犯了难，那东西向在逗他玩一样，几次明明都到了穴口边缘，他一沉腰，就又滑走了。


边城在下面看的是又难受又想笑：“要不然还是我来吧，真的忍不住了。”


“用不着。”陆期被一个刚开荤的小处男嘲笑了，胜负欲瞬间炸裂，当年自己床上那些小妖精干起这种事来可是如鱼得水，他好歹也观摩学习了好些年，怎么能被比下去！


于是他也顾不上许多了，直接反手抓住了那滑溜溜的性器头部，对准自己的后穴就往里硬塞。穴口瞬间被完全撑开，胀痛的感觉自他的尾椎起一路向上直冲脑门，他当时就想撂挑子不干了，可话又放出去了，只好硬着头皮继续下去。


陆期向来怕疼，故而每吞进身下的巨物一点都要适应好久，磨磨唧唧了半天才勉强吞下了大半根。


边城就只能这么看着自己赤红的性器一点点没入了那雪白臀肉中，眼前香艳非常的画面配合着身下紧致磨人的爽感让他几欲崩溃，为了拯救自己的摇摇欲坠的理智，他只能强行把注意力转到了小白龙不盈一握的腰身上。


小白龙的腰不同于他双腿和臀部的柔软丰满，有着优美流畅的肌肉线条，纤细而有力，边城每次握上去，都会有种克制不住想要把它捏断的冲动。


调整了一下呼吸，陆期没有再继续往下，而是缓缓的上下动了起来。不一会，深入体内的阴茎就找到了那敏感的小突起上，他得了趣，便加大幅度往哪一点撞去。


乌黑的及膝长发的很快被陆期身上的汗水打湿，打着卷儿，一半黏在两人相连处，一半垂在边城的小腹上。


很快陆期就把自己玩射了，仰头大口喘息着，埋在他后穴里的东西却丝毫没有要释放的意思，反而越来越大，越来越硬。


陆期不由得有些心急，不断的加大动作幅度，意乱情迷到口水和眼泪都不自觉的一齐流出，沾湿了他的大半个胸膛。直到高潮再次来临之前，他终于把边城也带上了极乐之巅，少年人滚烫的精液一滴不漏的射进了他的深处。


目的达成的陆期一时不备，直接放松气力坐了下去，一下子把还没彻底软下去的性器吃到了最深处，这下他是真的起不来了。


边城被他突如其来的动作惹得有了再次硬起来的冲动，可又心疼小白龙已经累的不轻，只得把欲望强行压抑回去，抱着人坐起身来，准备清理一下。


陆期不领情，反而用大腿不停的蹭着他的腰，不肯让他把身体里已经半软的性器拿出去：“不行，要是把它拿走了，东西就会流出来。你等我稍微歇一下，我还要再来。”


“什么东西？你都这样了，咱们要不下次吧。”边城有点被陆期搞晕了。


“不行，我要你的精液，它能让我恢复法力。”


边城有点意外，他还是头一次知道自己的那东西竟然还有这种功效，不对，那他这岂不是抓到了小白龙的小尾巴？


“你叫什么？”


“与你何干。”


“既然与我无关，那我走了。”边城有了底气，态度很是猖狂，作势要把自己的阴茎抽走。


“陆期，水陆草木的陆，期冀的期，没有问题了吧？”


“我叫边城，边陲之城的边城。”


心满意足的边城抱着陆期温存好一会，看人缓的差不多了，又开口：“还想不想要？叫声夫君。”


陆期总算是知道了什么叫人在屋檐下不得不低头，在心里骂了边城一万遍后，极不情愿的吐出了“夫君”两个字。


虽然边城只隐隐约约的听见了两个气音，却依旧兴奋至极。从边上把自己散落的衣服拿过来铺好，又把陆期轻轻的放上去，压着人就开始操。


彻底放开的边城又变成了条不知餮足的疯狗，从陆期纤细的脖颈到白腻的腿根一寸都不肯放过，全部要印满属于自己的痕迹，像是要把人拆吃入腹一般。而驰骋在陆期后穴的性器，更是每次都要先完全抽出，再整根插入。


随着边城理智的逐渐走失，粗暴香艳的性事像是永无止境一般，任后来的陆期如何反悔哭喊都无法结束。


最后陆期一滴都射不出来了，昏过去之前唯一的想法就是，他早晚要杀了这条疯狗。


-----


哈哈哈，边城你完了，等着你老婆恢复以后撕碎你吧！


第七章


=====


边城又在荒芜之地和离归之间来回了几次后，慢慢掌握住了控制白光的方法，于是几乎天天来找陆期报道。


陆期虽然对这种积极的态度很是赞赏，可边城这人在性事上一旦疯起来，那真是十条疯狗都比不上。他在荒芜之地窝了这许多年，法力枯竭不说，身体确实也大不如前了，真是经不住日日被人这么搞，于是态度强硬的去找边城约法三章。


“首先，一周只能来两次...”


“两次怎么够，你不要灵力了吗？你放心，只要你能尽快恢复，我再努力一点也可以。”


“吸收了灵力，我也需要时间修炼。”哼，再努力一点，那你还不如干脆直接把我炖熟吃肚子里算了，。


“那我隔天来。”


“一周三次，不要跟我讨价还价。”


“那我能来了就不走吗？”


陆期不接他的话，继续自己刚刚被打断的内容：“其次，保持住你的理智，再把我...咳...哭，我绝对送你去那边的熔浆里游游泳。”


“我不...”


“最后，不要有那么多问题和意见。”


边城委屈又不敢反驳，只好换个话题：“那今天可以开始了吗？”


看陆期默许了，边城光速把自己扒光扑了上去，这段时间他不光每次来的时候穿的衣服愈来愈少，脱衣服的速度也是愈来愈快。


自从被约法三章之后，边城空闲的时间一下子就多了起来，扶鲤又三番五次的差人来问他邙山之行的具体细节，他估计自己左右是躲不过，干脆挑了个日子主动进宫去汇报。


边城还未迈进承天司的门槛，就被他师姐中气十足的训人声震住了：“你们这一个个的，胡子快比人家头发长了，做点事情连那刚断奶的三岁小儿都不上。我看你们也别继续当什么劳什子长老了，都先给我去把那开蒙读物好好研习一下，省的在这丢我们离归的脸。”


“师姐，先消消气，有什么事情不如先与我说说。”边城边陪着笑走进来，边给众长老们打手势，让他们快走。。


“还与你说说，自你从邙山回来已有月余了吧，事情的来龙去脉你可跟我交代清楚了？”


“师姐莫气，我这不是来找你领罪了嘛。”


边城看扶鲤依旧铁青着脸色，知道今天自己又免不得一番训斥，赶忙又道：“哎呀，怪不得世人皆称师姐乃是天人之资，竟是连生气的样子都如此动人。”扶鲤虽然年逾百岁，却凭着高深的修为和精心的保养，硬是把自己留在了二十出头的模样，斛国上下不论男女老少皆将其奉为女神。


“不过要是师姐少生些气，让这美丽之上能再填些温柔，可就再好不过了。”跟着这么个暴脾气的师姐长大，边城早就练就一身讨好卖乖的好本事，三两句话就把正在气头上的扶鲤安抚住了。


“少跟我贫，我可做不来那温柔贤德的良家女子，你先赶紧给我把事情交代清楚”


边城见好就收，立马正色道：“那日我与清安捉妖途中，发现邙山山腹中似有异动，便施法进去查看，没想到竟遇到了...”


“这些清安早就与我说过了，说点我不知道的。”


师姐这个“不知道的 ”一下子就让边城想到了与小白龙的香艳情事，一时间竟有些面颊发热，怕被师姐看出端倪，又赶忙仰起了头。所幸扶鲤正专注于整理卷宗，并未分神看他。


边城整理好情绪，就开始背之前修改了无数遍的腹稿：“那日我与清安分开后，慌乱之中拾起了一个会发光的小东西，而后便掉入了一个奇异的空间。那里除了一望无际的荒漠和滚烫的熔岩，就只剩无尽的黑暗，连天空都看不到。”


说着便自手心浮出一个白色的光团，递到了扶鲤面前，“我从那里苏醒之后没多久，就被莫名其妙的送回了离归，而这东西也跟着出现在了我的床头。我对此甚是震惊，便又尝试着回到那个奇异空间，起初试了许久都无法成功，直到半月前的某天，机缘巧合下才又将其催动。”


边城又从另一个手心浮出个差不多大小的黑色光团：“后来我几次进出那奇异空间，最后皆会返回自己房中，完全不同于第一次从邙山直接被传回离归。便开始怀疑是有些什么能与之联系的东西在我房中，于是就顺着每次被送回来的位置一直往下挖，果然被我找到了这团黑光。”


扶鲤伸手想接过光团，却完全触不到实体，也感受不到其以何种灵力形式的存在，实实在在的惊讶到了：“我活了这许多年，竟也是第一次见到如此奇物，你是如何掌控它的，难不成它认你做了主人。”


“我也不知道，反正现在我虽然无法将其凝出实体，却能已然能十分自如的控制它们了。而且我还发现，这两个光团之间有着很明确的分工，白光是能任意穿越空间，而黑光则负责定点，嗯...就是无论我利用白光去到那里，都可以再次返回我放置黑光的位置。”


听到此处，扶鲤干脆彻底放下手中的卷宗，专心研究起这两个小东西来。


扶鲤对其产生了浓烈兴趣，而光团又离不开自己的主人，故而把边城留到深夜才放了回去，隔日天光还未大亮就又把人找去，然后就这么持续不断的折腾了边城小半个月。


-----


跑跑日常


第八章


=====


当边城终于逃出了师姐的魔爪，再次来到荒芜之地时，已经距上次他离开时隔了近半个月。他等了许久都没有等到从半空中飞来的长尾，只好自己去找人。


边城在小白龙最喜去的那片熔岩边找到了人，不过今日他竟没有盘那里烤尾巴，反而是化出了双腿趴在巨石上浅眠。要知道往常不是要与边城办事，他是绝对不会化出双腿的，有时事后两人相拥而眠，他都要化回长尾把自己和边城缠起来方能安心入睡。


诡异的事情不只如此，边城还在空气中隐约闻到了一丝勾人的甜香，嗯...就像是初遇那日小白龙口水的味道。


而且他朝巨石愈近一分，那香味便愈浓烈一分，行至陆期身前时那香味已经快将他的五感都淹没了：“小白龙，快醒醒，我来了。”


陆期自梦中转醒，眼神狠厉的看向来人：“不许过来！”


边城从未见过陆期这般神情，也不知道自己是做错了什么，那勾人的香气又向一张密不透风的大网狠狠的挤压着他摇摇欲坠的自制力，不禁有些委屈：“离开这半个月，我日日被师姐缠着脱不开身，不是不想来见你。我这才得了空，便急急忙忙赶来见你，你怎么能如此对我？”


陆期真想一尾巴把眼前这个絮絮叨叨的人丢出荒芜之地，可又发现自己现在好像只有两条光溜溜的腿，于是一脚蹬了过去：“赶紧滚，本座今日没心情。”


边城的委屈瞬间冲到了顶点，伸手抓住朝他蹬来的纤细脚踝搭在了自己的肩膀上，就强行顺势压了过去，把陆期下身的光景彻底暴露在自己眼前。藏在一片雪白之中的小小穴口泛着诱人的嫩粉色，正向外吐出一股股的透明津液，他总算知道空气中那勾人的香味从何而来了。


“小白龙，你们龙族连屁股都这般淫荡吗？我几日不来，竟都开始流水了。”边说还边用手指沾起一些往陆期唇边抹去，“它闻起来好香，你不尝一尝吗？”


陆期连骂人的力气都没有了，只能闭眼不去理会边城的挑衅。


得不到回应的边城得寸进尺，凑过头去把刚刚被他抹在小白龙唇边的液体尽数卷进了自己嘴里：“那我尝尝，嗯...竟然有点甜唉！”


边城想，发疯就发疯吧，反正小白龙只会凶他。


陆期已经已经被情欲和不断涌出的津液完全泡软了，哪怕一点扩张没做就被粗硬的异物破开了身体的柔软处，后穴也几乎是毫无抵抗的吞进了整根阴茎，甚至边城还没有开始动作，饥渴的小穴就已经急不可耐的主动去吸吮体内那根异物，还慢慢把它带向更深处。


边城爽的大脑一片空白，好像整个人都一同被包裹进那销魂的肉道之中了，本来还在大力蹂躏着肥嫩臀部的手立刻失控，把掌心中两团软肉狠狠的向两边扯开，以便他能毫无阻碍的尽情驰骋起来。


龙涎逐渐开始起效来，伴着身体上的强烈刺激瞬间吞噬了他仅剩的理智，把他变成了一只不知餮足的淫兽。除了抱着怀里已经软成一滩春水的人无休止的操弄，就是粗鲁的用唇舌和手指去玩弄那小巧的乳尖，一直到它红肿挺立起来，又吸吮到破皮出血。又或是不停的加深着那些以前性事留下的，而现在快要彻底消退的齿痕，从雪白平直的脖颈，到每一根莹白如玉的手指。


在为这副绝美身躯打满自己专属印迹的同时，边城还要在早已意识不清的陆期耳边逼问道：“小白龙，你是我的，不要拒绝我，永远都不要拒绝我好不好？”，听不到回应，就拿自己的小尖牙去磨陆期的耳垂，然后再重复一边。


陆期在汹涌的情潮和某个强行跟着他一起发情的禽兽的双重折磨下，早已精疲力尽，实在没有办法去思考问题，可这只禽兽又始终不肯放过他，只好努力顺毛：“你他妈不要得寸进尺！”


边城加重嘴上的力度，直接咬破了他的耳垂，用尖牙给他打了一个血淋淋耳洞。


“啊...操...你属狗的吧！”


边城不语，伸出舌头去舔那带血的小洞。


痛感像噬人血肉的蚂蚁不停的往陆期心里钻，他实在是扛不住了：“行，边城，你真是我祖宗...啊...你他妈以后死都得死在本座身上！”


得到了想要的答案，边城立马就被安抚住了，心满意足把积蓄已旧的欲望射给了自己的乖乖小白龙。


-----


50收！我来了


第九章


=====


射过一次的边城稍稍冷静了些，看着怀里被搞得惨兮兮的小白龙，觉得自己好像真的有点过了，可他憋了好久，这才刚吃了两口，实在是不舍得撒手。


反正是小白龙先来招惹他的，而他现在龙涎都吃了，不做完会憋死的！


于是也不肯先把阴茎从后穴中退出来，硬是就着插入的姿势把人转到正面向他，性器与紧窄肉道间强烈的摩擦感爽的他头皮发麻，几乎立刻重新硬了起来。于是快速调整好姿势，又把小白龙的小腿搭上自己的大腿，就双手托起那肥嫩光滑的屁股开始慢慢向上顶弄，每一下都擦着敏感点捅到最深处。


温柔而缓和的性事反而让陆期更难以适应了，体内的欲火越烧越旺，边城那个王八蛋好似故意把他的快感掉在半空中，不上不下的几乎要将他的骨头磨碎了，连那白嫩笔直的阴茎都在可怜巴巴往外吐水。


王八蛋靠不住，他只好自己去安慰一下前面的小可怜，没想到手刚伸到一半，猛然被一股汹涌的情潮彻底抽干了所有的力气，然后就感到身体里某个熟悉又烦人的东西又冒出来。


陆期想，完了，他他妈今天绝对要栽在这了。


边城不负所望的立刻发现了异常，那柔软湿润的甬道里突然多出了一条细细的肉缝，他装作不经意的轻轻擦过，竟惹得小白龙直接叫出声来。


“操...啊...啊！”变了调的声音不受控的从嗓子眼里滑出，让那骂人的字眼听起来都像是一只欲求不满的小母猫在叫春。


陆期在性事上一向放浪又骄傲，总是会控制着不让自己呻吟出声，有时候爽极了就去咬边城的肩膀，或是大声骂人。


像这样轻轻碰一下就直接失控的情况，边城还是第一次见到，于是立刻兴奋了起来，不停的往那处撞去。那肉缝果真的被操开了口，尽管只有拇指粗细，已经兴奋过头的边城还是硬挤进去了性器的大半个头部。


“你他妈是不是疯了...真的不行...操...边城...算我求你...”，肉缝脆弱又敏感，快感夹杂着痛楚快要把陆期逼疯，音调越来越高，声音越来越大，直至最后甚至染上了些许哭腔。他拼命的想往后躲，可屁股又被边城被牢牢抓在手里，让他一寸都挪不开。


明明之前还信誓旦旦要榨干他，这才几日不见竟然都不让碰了，还哭闹的好像他是个没有人性的采花贼。边城愈发觉得委屈，干脆直接把人放倒在地，拎着脚踝把先前盘在他腰上的双腿挂在了自己肩上，按住拼命挣扎的双手，阴茎对准那条微微张开的肉缝发起了猛烈的进攻。


身下人的挣扎随着那条敏感的肉缝被操开变得逐渐微弱，呻吟的声音反而越来越大，越来越浪。


边城还沉浸在委屈的情绪中，气呼呼的开口问：“刚刚不是还哭着不让碰嘛，现在怎么叫的这般好听了？我倒是要看看这里面究竟藏着什么，能让你如此反常。”


“这里不能玩...真要出事的...你他妈能不能听懂人话？我...”


边城不想听，给了陆期一个深切绵长的吻，把他没说完的话和抑制不住的呻吟通通堵了回去。亲完了也舍不得松口，就有一搭没一搭的吮食起那红润的唇瓣，好像时刻防备着这张漂亮小嘴再说出什么他不爱听的话。


那尺寸骇人的头部完全挤入的瞬间，边城甚至能感觉到那窄小肉缝被他撕开了一口子，淌着血紧紧的箍着他粗硬的茎身，藏着肉缝后娇嫩的软肉驯服的包裹吸吮着硕大的阴茎头部，像是一个发育不全的子宫滋养着自己体格壮硕的孩子。


直觉告诉边城，他必须要把那里灌满。


已经被欲望完全支配的野兽，一边吻着面前已经疼到面色发白的人，一边操的更深。


直到精液已经把那团娇嫩软肉撑大到极致，又从紧密贴合的肉缝与茎身间溢了出来，陆期哭哑了嗓子，像个没有灵魂的精致娃娃一般安静伏在他的肩头，边城才理智回笼，恋恋不舍的把性器退了出来。


失去了堵塞的穴口微微翕动着，把参杂着稀薄血色的白浊一点点的吐了出来，又被边城全数抹在了小白龙那布满深红指痕的屁股上。他一边满意的欣赏着自己的杰作，一边可惜着无法和已经昏过去的小白龙分享此刻的好心情。


被如此折腾了一番，陆期的身体倒是恢复了正常，后面不再不停流水，空气中龙涎的香气也散了大半。


边城怕师姐突然要寻他，人不在不好解释，于是施法收拾干净陆期，又草草清理了一下自己，就匆匆忙忙离开了。


第十章


=====


边城先跑回去跟师姐请了假，说要闭关几日，仔细研究一下那奇异光团，又交代好了殿中洒扫的弟子不要让人随便去打搅他，就赶忙返回荒芜之地查看陆期的情况。


他到的时候，小白龙已经醒了，恢复了半人半龙的常态，却没有用长尾过来缠他，反而忧郁的坐在岩石上烤尾巴，听到人来了也不出声。


深知自己罪孽深重，边城主动过去抱住了小白龙来回晃动的尾巴，“魔尊大人，小人昨日真是一时糊涂，已经深刻的反省过了，您不要生小人的气了。”


“呵，你哪次反省的不深刻，有用吗？”


边城自知理亏，不敢搭话，就抱着怀里的尾巴一个劲的蹭。


“算了，我他妈早就看透你了，不过我烦的不是这事。”


这倒是让边城很是震惊，这破地方除了他们两人之外，连根草都没有，小白龙总不能跟这滚烫的熔浆生气吧？


“我怀孕了。”


“啊？”


“你没听错，我肚子里有崽崽了。”


“我们龙族自古雌雄同体，有交配意愿后才会自行退化掉一部分器官，退化完成就能化出人身，我当初因为...因为一些原因，强行提前结束了这个过程，导致退化的不是非常完整，还留了一个可以孕育幼崽的器官在身体里。”


“千年前我凭着高深的修为已经强行将其重新退化了，可昨日不知为什么，那鬼东西竟然又突然冒出来了，还引得我莫名其妙发情。”说到这陆期一下火起，边骂边不停的挥动尾巴去抽已经听傻了的边城。


“绝对是你精液的灵力作祟，我的身体才突然出了这么问题。而且我昨日都说了，让你别碰我，你他妈干嘛非凑过来？让你别往那里钻，你他妈精虫上脑一句人话都听不进去，现在知道出事了，啊？”


当边城好不容易消化了这个匪夷所思的消息，直接飞扑过去抱起小白龙就开始转圈圈：“娘子，我们有孩子了，哈哈哈，我要有孩子了。”


“你叫我什么？”他那么大一条龙竟然就这么被抱了起来，陆期惊讶之余，还是一下子捕捉到了某个奇怪的词语。


边城毫不示弱：“你都有我的孩子了，还想做别人的娘子吗？”


“那我也应当是你夫君！”


“也行，夫...”


“打住，不要再在这件事上纠缠了。”


边城把怀里的小白龙放回了巨石上，小心翼翼的问：“那你不会背着我偷偷把孩子流掉吧？”


“自然不会，繁育后代是我等身为龙族的责任，况且我为什么要杀了自己的崽崽？”


边城以为身为男子，陆期会很介意自己怀孕这件事，没想到竟如此洒脱，倒是把他方才准备的一堆劝说全堵了回去。


“只是这荒芜之地灵气匮乏，对孕育胎儿着实不利。”


“那...要不然你跟着我去人界住些日子？我的师门建在龙脉边上，勉强算的上灵气充沛，你...”


“你能带我出去？”陆期本来只是想暗示边城要常来给他送灵力，没想到直接被他一句话炸懵了。


“当然能啊。”


“那怎么之前从未听你提过？你若不是在与本座开玩笑，那我岂不是又白白在这多呆了这么久！”


“啊？你不是一直住在这吗？”


“我...”陆期差点一口气没上来，把自己憋死，“我他妈是被关进来的，你知道我这鬼地方关了多久？九百年，整整九百年啊。”


“我...我真不知道啊，你平时又不爱与我闲聊，我以为你就是天生性子冷，喜欢一个人呆着呢。而...而且我来来去去这么多次你也没问过我呀。”边城觉得自己真是百口莫辩，话都说不利索了。


陆期想了想，好像确实每次人一来，他抓过来就做，做完就睡觉，是没什么时间聊这些，甚至今日之前他也从未曾思考过这个问题。


“可你一个凡人，能在这荒芜之地来去自如，我还能当你是天赋异禀，你又说能带我离开，你可知这是什么地方？”


边城也着实对这个问题好奇许久了，又怕把已经炸毛的小白龙再点着，只好继续抱着小白龙的尾巴低头不语。


“这可是诸天神佛用来流放穷凶极恶之物的监牢，自古便有进无出，若非如此我怎会被关了这么多年。”陆期越说越激动，不过并非是他吹嘘，当年即便魔族人口稀少又各自为政，也无人敢不尊他一声魔尊大人，即使后来被偷袭身负重伤，这荒芜之地的魔物们也都尽数成了他的腹中餐。


边城不知该如何解释，只好将那白色光团显出形来，又把最近这些神奇的经历全部复述了一遍。


陆期表面不露声色，实则越听越恼火，这傻逼是来搞他心态的吧，出门捉妖随手就能捡个绝世珍宝，没两天还又从自己屋子底下挖出了另一个，区区一个凡人，把仙魔界闻之色变的荒芜之地当自家后花园似的天天逛。


反观他自己，一朝不慎青梅竹马变成了别人的小娇妻，杀去讨个说法直接被一刀送来这么个破地方，一住就是九百年，好不如容易又遇到个活人，竟然还趁着他旧疾复发搞大了他的肚子。


陆期不敢再想，怕自己会忍不住跟面前这个还在冲他傻笑的憨憨同归于尽：“那别废话了，快带本座出去！”


憨憨终于放开了已经被他捂热的长尾，收起了傻笑：“小白龙，你先等等啊，我回去打点一下。”


话音刚落，边城直接原地消失，徒留陆期在风中凌乱。


第十一章


=====


边城回去之后先令新来的扫撒弟子去把偏殿整理出来，就急急忙忙的跑去扶鲤寝殿。


虽然小白龙的原身大概比离归的正殿都高，化作人形后，却是个纤细匀称的少年身材，而边城的身材在凡人中却算得上是十分高大，没法直接拿自己现在的衣服给他穿。


幸好扶鲤总拿他当儿子养，从小到大所有他穿过的衣服鞋子、用过的配饰武器都会妥帖收藏起来，才免了他去裁缝铺子现做的功夫。


边城把扶鲤藏室的柜子几乎翻了个遍，都挑不出一件能配得上小白龙的，在他眼里那身绝美皮肉被任何东西遮盖都是在暴殓天物，最后只好偷偷拿走了一套被扶鲤收藏在自己寝室中的暗金色礼服。


他十五岁便初入无惑境，四海之内无不为之震动，举国欢庆，这礼服就是那时陛下命斛国最好的绣娘们为他定做。


边城离开扶鲤寝殿后又去驯兽司挑了辆舒适宽敞的马车，便独自驾车赶往城外。


自从知道可以离开后，这破地方陆期真是一刻都不想多呆，当边城再次凭空出现时，甚至都没有心情计较他刚刚话说一半就把自己扔下的恶劣行径：“这次可以走了吧。”


“当然可以，不过你得先把尾巴收起来。”


陆期十分不解，挑眉看了他一眼：“怎么...还想收点报酬吗？”


边城愣了一下，随即就理解到了小白龙那龌龊的思想：“不是！人界这数千年来也未曾有过真龙现世，你若不化成人身就去，怕是不知道会引起多大的震荡呢！”


“行行行，不用解释。”陆期爽快的化出了双腿，又很是自然的挂在了边城身上。


虽然以光团的使用范围来说，远不需要两个人靠的这么近，可有便宜不占是傻子，边城也很是自然的先一手托住小白龙的翘臀，才开始施法。


转瞬间两人便回到了先前准本好的马车，陆期终于离开呆了近千年的荒芜之地，整个人兴奋到不行，光着身子就要往外面跑。


吓得边城赶紧把人抓回来，牢牢的圈进自己怀里。


小白龙被缚住了手脚，死活不肯配合着穿衣服，边城只好无比心累的翻出个纸人替他驾车，自己留在车里哄自家小祖宗。


“小白龙，乖，咱们先把衣服穿上，这可是我特意给你挑的，多好看啊。”


“不穿，你见过哪条龙还穿衣服？自千年前入了魔界，本座就再不往身上套任何东西了，况且这还是你们人类的衣服。”


“你在魔界时竟然不穿衣服，让...让人看光了怎么办？”边城要气死了，他知道人魔有别，可也不能是这么个有别法。


“在魔界，谁敢直视本座？有个别不长眼的都已经成骨头煲了。”陆期顿了顿，朝边城投去一个意味深长的眼神，下一个就是你！


边城无视了这个眼神，直接把人按倒往上套衣服：“我不管你是骨头煲还是大骨汤，从现在开始除了我谁都不能看。”


衣服最后还是穿上了，边城觉得还挺好看，小白龙也乖乖的躺在他怀里开始睡觉了，一切都很美好，只有他脸上多出的两个巴掌印以及脖子上正不停出血的咬痕，还在诚实的反应着刚刚战争的激烈程度。


就在这一片祥和中，马车终于行至离归门前，陆期又死活不肯下车。


哄了半天，才别别扭扭的说：“本座不会用腿走路。”


边城真是爱死这样的小白龙了，二话不说直接把人抱下了车，毫不顾忌的顶着那一脸的暧昧痕迹把人一路抱回了自己的寝殿。


不过美好的时光总是短暂的，害羞的小白龙则更为短暂。


“为什么有两个寝殿？你要跟我分开睡？”


“你怀孕了，我们自然要分房睡啊。”


“这谁定的破规矩？本座还在天界的时候都未听过，去了魔界更是闻所未闻。”


“书上说了，有孕时不能行房事，要不然孩子是会流掉的，你...”


看着边城无比认真的神色，陆期彻底爆炸了：“别他妈给我扯，那是你们的书，老子又不是人。”


妈的，没有边城的精液，就靠人界这点稀薄的灵力，他何时才能恢复？


边城也不再继续跟他争，直接将人一把抱起放到床上，又一气呵成的扒光了塞进被子里。


“操，你放开我...”被子上被下了禁制，陆期怎么也挣脱不出来。


边城只当听不见，在陆期额头落下一个清淡的吻，“晚安，小白龙，你乖乖睡觉，明天我们一起上街去给宝宝买衣服。”


说完，便顶着小白龙快要把房顶掀掉的骂声，毅然决然的起身离开，还淡定的关上了寝殿的门。


-----


一个世界观的补充


人界修行者不论人还是妖，境界分为六级初感、立身、无惑、知命、离魂、大成


普通修行者一般十几岁初感，三四十岁立身，百岁左右到无惑境界就死了。


只有极少数的天资卓越的修行者可以在百岁前到知命境界，之后寿命便会随着修为提升而延长，一直修到大成境界就会飞升成仙。


现在边城的修为基本近乎于知命境，但是还没突破，她师姐扶鲤差不多是离魂境极限。


和大部分修真的设定出入不大，但再找一个情节介绍这些东西太麻烦了，我就生写在这了。


-----


又是一个小剧场，这两人回离归那天，众弟子们的吐槽


女弟子1：啊啊啊啊，你们看见了吗？小师叔竟然抱了个男人回来！


女弟子2：我看到了，我看到了，脖子上的吻痕还挂着血呢！


女弟子3：我也看到了，不光脖子，小师叔脸上的巴掌印还泛着红。


三个人异口同声的说：小师叔不会是强抢民男了吧？


女弟子1：为什么不是我？


女弟子2：为什么不是我？


女弟子3：为什么不是我？


路过的吃瓜男弟子：为什么不是我？


卷Ⅱ·斛国


=====


次日一大早，太阳刚露出了个隐隐约约的边，边城就迫不及待的冲进偏殿，把人从被子了挖了出来。


陆期昨天上半夜在跟被子上的禁制作斗争，下半夜在骂边城大傻逼不做人，这会正困得头疼，眼皮都没往开掀一下，挣开边城的怀抱就又钻回了被子里。


“小白龙，快起床，昨天说好一起去给宝宝买东西，你忘了吗？”


那是你自己说的，我昨晚可还没来得及张口，你他妈就跑的人影都没了。


陆期脑海里一万句脏话飞速闪过，可一句都懒得说出口，翻了个身继续睡觉。


叫了半天，看着睡的更香了的小白龙，边城不屈不挠，又把人从被子里捞了出来。


带孩子这种事，一回生二回熟，趁肚子里的那个还没出来，正好先拿他妈练练手。


利落的给怀里睡的东倒西歪的小白龙穿好衣服，把人抱到了桌案前，边城又不知从哪变出根同色系的发带，开心的摆弄起小白龙的头发。


黑色的及膝长发又滑又凉，像是上好的冰蚕丝，他越玩越上越上瘾，仗着小白龙困的睁不开眼睛，打了满头蝴蝶结，还十分欠打的问：“魔尊大人，您今日想要个什么样的发型呢？”


“本座从不束发。”陆期烦躁的甩了甩头发，妄图把黏在上面的狗皮膏药给甩开。


边城完全不受影响，又玩了老半天，才把“杰作”拆散，束了个跟自己同款的高马尾，满心欢喜的抱着人去洗漱。


虽说小白龙天生仙体，在荒芜之地的沙子里打了一千年的滚都沾不上丁点尘土，着实用不着如凡人一般每日洗漱，可能把心爱之人抱在怀里任意摆弄的感觉，让边城隐藏多年的少女心得到了空前的满足。


直到被抱进马车，陆期都昏昏沉沉的，全然无心搭理兴致勃勃折腾了他一早上的边城，更不关心接下来要去哪里，窝进身后暖烘烘的怀抱就开始补眠。


车子行到集市口便停了下来，边城抱着人下了车，正准备往最近的店铺走，就被陆期出言打断了：“你自己逛吧，我到那边的酒楼等你。”


“不行，给宝宝买东西你怎么能不去呢？”


“首先我实在对你们人类幼崽所需要的那些东西没兴趣，其次你觉得我怎么逛街，你抱着逛？你不丢人，我还要脸呢。不许哭！”


边城一片真心喂了狗，难过的不行，十分不情愿的把人抱进酒楼，又在二楼给他开好了雅间，便气冲冲的自己上街去采购了。


这人界的酒虽比不上天界的琼浆玉露温润甘甜，却别有一番粗烈的辛辣口感，很对陆期的胃口，连困意都被驱散了几分。


美酒虽好，自己一个人喝却着实没意思，陆期想了想，左右是睡不着了，初来人界，了解一下风土人情也是不错，便拎上酒壶走去窗边。


斛国因受着离归的庇护，几百年来都安稳富足，帝都长垣更是住满了来自天弘大陆各处的达官显贵、奇人异士。而这垣西集市乃是长垣最大的街市，不光商铺林立，街道两侧更是挤满了兜售新奇物件的小商贩和各显神通的卖艺人，还未到晌午，络绎不绝的游人就以把整条街堵得水泄不通。


边城因着高大的身材在人群中行动的异常艰难，却依旧执着的逛了一家又一家，大大小小的袋子挂了满身依旧兴致不减，偶尔也会偷偷摸摸的往酒楼这边扫上一眼，看到坐在窗沿上正笑着看他的小白龙，就恼怒的马上把头转走。


陆期喝着小酒吹着凉风，惬意无比，看到边城气鼓鼓的消失在一家裁衣店门前，便起身准备叫小二再来加壶酒。不经意间视线扫过楼下熙熙攘攘的人群，竟看到了一个熟悉的身影。


安晴？当年那个连尾巴都收不好的小狐狸竟也来了人界，真是有意思。


边城再回酒楼的时候，气已经全消了，如数家珍的给小白龙展示他刚淘来的宝贝：“你看，这个小木马，还有这个小机关人，都是长垣城最有名的木匠师傅亲手做的，嘿嘿，你们天界没有吧？我还在他那定做了一个摇篮床，等宝宝...”


陆期听的满脸问号，却还是耐着性子问 ：“还有吗？”


“有有有，还有...”边城把自己买回来的那些宝贝全介绍了个遍，满脸期待的问：“小白龙，你还有什么想买的吗？”


我想？我只想把堆破烂撕碎顺窗户扔出去，啊，冷静，小不忍则乱大谋。


陆期平复了心情，指着刚刚那身影消失的地方，很是温柔的说：“我想去那看看。”


这下换边城不冷静了：“你去花楼干什么？你都是做妈妈的人了，不怕教坏肚子里的宝宝吗？”


“哦？那就是人间的风月之地吗？本座以前也只在画本中看到过，今日正好去一探究竟。”


“画本？陆期你以前都看些什么东西，不准...”


“边城，这些时日是不是本座太惯着你了？才让你有了什么不该有的错觉。本座的法力确实还未完全恢复，化成人形或许还受制于你，可若是真把我逼急现了真身，这条街上的人加起来怕是都不够本座塞牙缝的。”


小白龙现了真身，会不会把这街上的人吃光他不知道，猎妖司倾巢出动的时候却必定是会叫上他。


他可不想当着那群老头的面“家暴”，或者...被“家暴”，只好黑着脸把人抱起，向远处的花楼走去。


第一章


=====


这家花楼名叫倚红阁，是长垣权贵们最爱的温柔乡，哪怕现在天色还未开始暗下去，内里却早已开了场。


性感妖冶的舞姬在正中央的舞台上扭动着柔软的腰肢，若是有台下的人看上了眼，就会抓住脚踝扯下来抱回房中，甚至有些放浪的富家子弟，都等不及回房，就直接把人按到旁边的毯子上操。


边城是第一次来这种地方，被屋子里混合着甜腻香料的腥膻味道熏得头疼，只想赶紧离开。


眼尖的老鸨见状，赶紧扭着腰快步走来，隔了老远就开始招呼他：“哎呀，瞧瞧，这不是我们大名鼎鼎的“小师叔”吗！今日是什么风把您吹来了？”


边城低头看了看怀里的小白龙，不知该如何接话。


老鸨也随着边城的目光看了看他怀里的人，笑的很暧昧：“早就听闻您近些日子得了个会勾人魂魄的小妖精，今日一见果然不似人间俗物。不过来我这的人都是为了寻欢作乐的，您如今这佳人在怀，此行又是何故呢？”


边城依旧不抬头，语气森冷的说：“他要来的。”


人间这花楼远没有魔界的销魂窟玩的刺激大胆，妓子们长得更是不及魔界中人万一，陆期看的很是无趣，干脆直奔主题：“本座...咳，我今日是来寻人的，你们家的姑娘都在那边的台子上了吗？”


老鸨偷偷看了看面色不善的边城，谨慎的开口道：“自然是不止，台子上那都是些姿色一般的下等货，好的都在上头的屋子里坐着呢，可不是随便谁都能见的...”


腰上被狠狠的掐了一把，边城只得闷闷开口：“让他看。”


边城发了话，老鸨立马扭起屁股，带着他俩上了楼，一层一层，一个屋一个屋的找。


及至顶楼最后一个屋，陆期才喊了停：“就是她了。”


“哎呀，这位...公子真是好眼光，这位洛晴姑娘可是我们这的头牌呢！”


边城三两下从怀里翻出颗鹅蛋大小的夜明珠，丢给边上笑的合不拢嘴的老鸨：“快滚！”


老鸨走后，边城把小白龙扔在了窗边的软榻上，又搬了个凳子坐去老远，独自生闷气。


洛晴看着这两人，分明就是一对在闹脾气的小情侣，一时有些手足无措，还是陆期主动开口才救了她。


“在下今日在这街上倚窗独酌时，偶遇姑娘打酒楼下路过。姑娘穿着素色衣衫，于人群中的惊鸿一瞥，属实令在下难以忘怀，才如此唐突的寻了过来。，望姑娘不要介意。”


洛晴一下子羞红了脸：“奴家一介青楼女子，可万万担不起这般夸赞，阁下才真真称得上是仙人之资。”


“也不知是哪方水土，竟能养出姑娘这般的妙人？”陆期对人界的地理分布其实并无概念，但这不妨碍他先把话套出来。


“公子真是说笑了，奴家...”


哼，不陪他逛街就算了，喝个酒还时刻惦记着漂亮小姑娘，亏得他还自作多情的以为小白龙坐窗沿上半天是在看他呢。


边城被有来有往的两人恶心的不行，又不好发作，只得把手中的酒杯捏的咔咔作响。


陆期充耳不闻，三言两语把人撩拨的昏头转向，起初还端着些架子的洛晴不停的往他身上蹭，恨不得把整个人都挂上去。


气的边城刀都出鞘了，她却突然起身，朝门口恭恭敬敬的行了个礼：“羡王殿下，您怎么来了？”


一家花楼能在如此寸土寸金的地界开出这个规模，背后必然得有个家世不凡的主子。


程鹤也，陛下的三皇子，太子的胞弟，以及...边城的死对头，准确来说，是单方面视边城为死敌。


当年泽野放言自己将会在十年内收下关门弟子，全斛国的人包括程鹤也自己都认为那个人会是他。


直到边城横空出世，被泽野从边境偏远的小山村带回了长垣城，入了离归，成了被所有人捧在手心里的“宝贝小师弟”。


那之后的许多年，程鹤也事事都要与边城比较，又事事都被压一头。


如今长垣城里关于“小师叔”被妖精勾了魂的传言满天飞，程鹤也早就按捺不住雀跃的心情，却苦于一直找不到机会去嘲讽一番。于是今天刚得了消息，饭都没吃完，扔下筷子就跑来看热闹。


“真是稀客啊，能得小师叔大驾光临，我们倚红阁真是蓬荜生辉啊，哈哈哈...”，程鹤也边说边笑，激动的快将手中的折扇拍烂了。


“不过这来之前，怎么也该与我说一声，我先令人清空了场子，省的那些闲杂人等坏了小师叔寻花问柳的心情。”


边城向来懒得理会程鹤也的出言挑衅，今日看着侧倚在榻上笑的春光明媚的小白龙，却一下子被“寻花问柳”这四个字深深刺痛了，一个不留神直接把手中的杯子捏碎成了齑粉。


程鹤也笑的更欢了：“你看看，怎么还生气了？你们这三人行多没意思，不如加我一个，我会的东西可...多...”


冒着寒光的青黑色刀锋擦过程鹤也的脖颈，打碎了他身后的门板上。


边城走过去将刀捡起，又冷冷的丢下一句“我的人，你看着办”，便头也不回的离开了。


陆期不知道门口那个正捂着流血的脖子破口大骂的傻逼现在是什么心情，反正他很头疼，他未出世的崽崽可能要没有爸爸了。


算了，事已至此，现在追出去还要听小朋友哭鼻子，等小朋友冷静了，再拖到床上哄一哄吧，不能把正事耽误了。


-----


百收啦，睡不着，来加个更吧


第二章


=====


边城回了离归，直接一头扑在了寝殿的大床上，又委委屈屈的把自己团成一个球藏在被子里，试图抵御那汹涌而来的悲伤，可惜没成功，哭着睡着了。


迷迷糊糊睡了好久，边城忽然感到有什么凉凉的东西爬进了他的被窝里，又顺着他的腿一路向上。快爬腰部时，他才彻底清醒过来，摸着黑从床边的矮几上拿起了刀。


自家娘子管不住就罢了，竟然还有人敢摸黑来爬他的床，都当他的刀没见过血嘛。


边城一把掀开被子，趁着月光看清了身下的景象，没良心的小白龙正软软的趴在他的腿上，一双勾人的桃花眼很是无辜的看着他。


“你还知道回来！”


陆期不为所动，偏头吻吻了沉睡在他脸侧的性器顶端，紧接着又整个含进了嘴里，吮吸着往口腔深处送去。


边城听到了刀和理智一起落地的声音。


“陆期，你放开我！我...”他“我”不下去了。


几把这个东西真是没有骨气，没有原则，根本不管他是不是快气死了，硬的迅速，硬的理所当然。


陆期第一次做这种事，很没有经验，只会小孩子吃糖一般去上下舔弄，时不时牙齿还会不受控磕到嘴里的东西。那尺寸壮观的性器却没因此疲软下去，反而越发坚硬炙热，嫣红的嘴唇被阴茎撑到极限，吞咽不及的口水顺着被磨到通红的嘴角留向白嫩的脖颈。


和窄小口腔不成比例的巨物，让他无法再将其吞入的更深，只得将最顶端的一截反复吞吐。


边城几乎要被快感溺死，快到高潮边缘时，他失控的按住小白龙的头冲刺起来，猛然间被异物侵入的脆弱喉管痉挛收缩着，剧烈的快感像是除夕夜里的烟火，不歇气儿的在脑子里炸开了花。


精液射进喉管时，小白龙被呛到差点窒息，不住的咳嗽，眼尾和嘴角都可怜兮兮的泛着红，被过度使用了的软舌浸在满口的白浊中，只露出个嫣红的尖尖。


边城还在赌气，闭着眼睛不去看他。


把嘴里的精液一滴不漏的咽下，连蹭在唇边的都舔了个干净，陆期心里暗骂了一句，死孩子真不好哄。又懒洋洋的起身跨坐在边城腰上，伏下身子吻了吻他脸上已经干涸的泪痕。


“天界与人界之间为天道所隔，那是任你修为再高深都无法跨越的屏障，像你这般拿着两团破光就能来去自如的，自上古时代以后再找不出第二个人了。而今日那女子与我千年前的一位故人极为相似，若真是她，放着好好的天界不待却来了这里，这般异状，我自该去打探一番”


小屁孩闭着眼睛持续性装死，陆期索性捏着他的下巴把嘴撬开，按着人来了个甜腻的深吻。


直到把人亲的睁开了眼，才抬头继续解释：“我之所以被困荒芜之地近千年，与那些故人们可脱不开干系，如今我好不容易出来了，怎么能让他们好过？”


“那你也不能出卖色相啊，今日那女的都要挂你身上了！”


陆期知道这打翻了的小醋缸着实不好哄，来之前就做好了万全的准备，身后这会正湿哒哒的滴着水，便也不再多话，只拿臀缝去磨那挺立着的阴茎。


“你别以为...”


软软糯糯的穴口一下子吃进了半个阴茎头部，又缓缓吐出，再猛然吞下...


陆期绷紧劲瘦的腰肢，小心翼翼的控制着动作的幅度，完美的保持在一个让人尝的着味，又吃不到嘴的程度。


就在这来回的吞吐间，他又哑着嗓子叫了一声“夫君”。


边城的骨气瞬间离家出走，硬撑着问：“不会伤到宝宝吗？”


“小屁孩，不要把我当人好吗？”


-----


一个睡过头的午夜场


第三章


=====


陆期没想到边城不光真的不把他当人，自己也不当人了。


这边话音刚落,边城就双手环握住小白龙的腰猛然向下按去。


性器瞬间破开紧致狭窄的肉道顶到最深处，把人激的都直不起身子来了，他还要一脸无辜的说：“小白龙，我哭的没力气了，你自己动好不好？”


陆期自知理亏， 强忍着不适挺直身子动了起来，内里的软肉也谄媚的纠缠讨好着那尺寸骇人的性器。


边城似乎消了气，一手揉捏着小白龙丰润的臀肉，另一手认真的套弄起他粉嫩笔直的阴茎，虎口的薄茧贴心的照顾到了茎身上每一寸娇嫩敏感的皮肤，粗糙的指腹划过冠状沟，最终停在尿道口的周围反复摩挲。


前身和后穴的快感交替的冲击着陆期，很快就将他带上了情欲的巅峰，脑海里一群叽叽喳喳的小人都在叫嚣着让他射到边城脸上。


边城却突然停下了手中的动作，又在小白龙错愕的眼神中，一跃而起把人压在了身下。


“怎么这么快就忍不住了？你这认错态度可不行啊。”


说完，便一把扯下来他今早亲手给小白龙系上的暗金色发带，绑在了那粉嫩阴茎的根部，还顺手打了个漂亮的蝴蝶结。


陆期一个“操”字才刚吐出半个气音来，少年人明亮澄澈的眼眸就霎时间蒙起了一层水雾，好似他若敢把另半个气音吐出，就要立刻多云转阴，暴雨倾盆，淹死他这个薄情寡义的“负心汉”。


这不怕敌人狠，不怕敌人毒，就怕敌人跟你耍无赖，陆期真是想给小屁孩鬼斧神工的好演技和那说来就来的眼泪跪一个，古海深处的鲛人公主都没他会哭。


算了，毕竟是他理亏在先，就让小孩子闹闹脾气吧。


陆期强行说服了自己，闭上眼睛任人宰割。


边城立刻收起了方才那楚楚可怜的表情，抱着人翻了个面，整个人趴到了小白龙背上，不由分说的将性器整根没入，如野兽交欢般毫无章法的往深处操，身下的床都因着他大开大合的动作而深深凹陷下去。


紧致小穴被逐渐肏熟，慢慢现出了那条窄小肉缝，滴滴答答的往外冒水。


感受到那阵莫名的湿意后，边城立刻换了目标，一个劲的往那操。


肉缝本就娇嫩脆弱，此时后面还孕育着一个小小生命，便更为敏感，拼命推拒着那坚硬异物的蛮横入侵，喷出大股大股的津液。


“边城你是不是疯了？那里面是你儿子！”


边城将小白龙的头重新按回床褥中，让他只能发出“呜呜呜”的抗议声，又一口咬住他的后颈，尖利的犬牙刺破皮肤嵌进软嫩的颈肉里，才含糊不清的说“没关系，正好让我进去跟他打个招呼。”


陆期简直要疯了，拼命挣动四肢，像离水的鱼一般从床上弹起，又被身上那壮硕的身躯密不透风的压回去。


不过幸好边城还残存了些许理智，没真的进去跟小小龙打招呼，只是每一下都要从那里重重擦过，再操向更深处的敏感点。


甜腻的津液如同失禁一般从两人交合处流出，顺着小白龙的会阴浸透了暗金色的发带，又从蝴蝶结的尾部滴落下去，濡湿了大片的床褥。


空气中的龙涎香气在寝殿内升腾凝集，浓稠到有如实体一般。


边城自己爽了两次才终于泄了火，抱起已经意识不清的小白龙。


“昨日酒楼上到底在看谁？”


“在看你。”


“我不信！”


“嗯...真的是在看你...嗯...傻乎乎的提着一大堆东西...啊...在人群中挤来挤去...啊,啊...很可爱。”小白龙憋得快要爆炸，边城稍微碰一碰，就磕磕巴巴的话都说不成句。


“哼，这还差不多，来亲一下。”


小白龙立刻乖乖吐出舌尖，边城一口咬住吃进自己嘴里，又把他的脸掰过来黏黏糊糊的吻了半天，才满意的把身子也翻过来面向他。


原本粉嫩白皙的阴茎已经涨成了紫红色，顶端正渗着透明的津液，发带被解开时，手指只是不经意蹭过，便颤抖着吐出一小股白浊。


边城亲了亲小白龙的脸颊说：“宝贝辛苦了。”


接着便把小白龙的膝弯挂在了自己肩膀上，一边耐心的照顾着他的前身，一边在他的后穴中大肆驰骋。


当后穴再次被精液灌满时，一种较往常更为刺激的快感，自小白龙的尾椎持续不断的四处蔓延，流进他的四肢百骸。


神识中炸开一团炫目的白光，他无意识的扭动腰肢，一小股一小股的射在了边城的手里。


积蓄了一整晚的欲望，因着肿胀的性器尚未完全恢复功能，足足射了好几分钟才停下。


-----


夜深了...


第四章


=====


彻底射完之后，陆期整个人从脚指甲到头发丝都爽透了，挂在边城身上陷入了贤者时间。


其实他更想倒头就睡，可这前后两面都让玩的又红又肿，稍微碰一下都不行，十分影响他的睡眠质量。


已经睡了大半夜的边城这会格外精神，看小白龙也没什么睡意，干脆隔空点亮了殿里所有的灯，把倚在他怀中慵懒又颓废的小美人侧放在床上，仔细欣赏起来。


干净漂亮的阴茎已经褪去了青紫，呈现出一种鲜艳欲滴的血红色，茎身根部还残留着一圈深红色的压痕。


边城突然捡回了自己的良心，心疼的不行，赶忙上手去揉，结果被小白龙一爪子拍开：“别动，我这小宝贝让折腾了一晚上，好不容易才休息一会，你别再给我摸硬了。”


边城挨了训，只好改换目标去扒小白龙的屁股。


红肿破皮的小穴被两团白肉挤成一条细线，期期艾艾的朝外吐着白浊，他又心疼的不行，伸出两个手指轻轻的去揉捏安抚那还闭合不拢的小洞。


快被被肏坏了的小穴根本受不起粗糙指腹的摩挲，不住的往后缩，边城见状便将手指换成了更为柔软湿润的唇舌，埋进肥嫩臀肉中反复舔吻。


亲着亲着，边城突然灵光一闪，抬头问小白龙：“那宝宝到时候会从这里出来吗？”


说完又朝里探进半个舌尖，沿着褶皱的纹路细细梭巡了一番。


“可是这里面好窄，也就比我舌尖宽那么一点，宝宝要怎么出来啊？”


舌尖那么宽，你还不是每次做的时候恨不得把蛋挤进去！


陆期偷偷翻了个白眼，“当然不从这里出来！”


“你又不似女子一般，有那专门用来生产的地方，难不成宝宝能长翅膀飞出来吗？”


“我...我怎么知道？反正不从这出来。”小白龙支吾了半天也没支吾出个所以然来，恼羞成怒的把边城蹬下了床。


边城坐在地上，捧着小白龙肿胀渗血的脚，很是疑惑，他刚刚可没怎么欺负这处啊，怎么会伤成这样？


“小白龙，你的脚...”


本来陆期差点都忘了这一茬，边城突然一提，又开始钻心的疼。


他可不能白疼，正好卖个惨：“你今日扔下本座就跑，本座又不会驾马车，难道飞回来？”


“对不起...对不起，我那会真的太生气了。”


边城说着说着又哭了，咸湿的泪水落在伤痕累累的脚背上，渍的小白龙伤口生疼。


“你别趴我伤口上哭啊！是想活活疼死我吗？”


边城止住了眼泪，动作轻柔的施术给小白龙治伤。


陆期看着他那副心痛欲绝的样子，终究还是不忍心，又耐心的安慰道：“算了，这也不能全怪你，若不是本座当年心急化形，也不会落下这么多毛病。”


边城抬起湿漉漉的眸子，露出迷惑的神色。


陆期叹了气，又解释道：“不光是体内那部分器官没彻底退化，长尾化腿后也娇气异常，一点刺激都受不得。还在仙界时，因着经常使用倒也麻木了，后来入了魔界便再也没用它走过路，现在一时还不适应罢了”


在边城心里，小白龙好像永远都是个高高在上、蔑视众生的神明，一朝不慎跌落神坛，才偶尔还客串一下杀人不眨人的大魔头。如今完美无缺的神像突然裂开了缝隙，竟让人窥得了内里的一丝脆弱。


他不免有些手足无措，欲言又止了半天才开口问道：“那你当年为何要提早化形啊？”


旧事重提不是陆期的风格，可如今肚子里多了个丁点大的小团子，难免有些感性，少年炙热的眼神好似让他看到了当年的自己。


“我是被一只狐狸养大的，她叫花汐，是青丘的少主人。”


“和你们人界传说出入不大，青丘位于仙魔交界的地方，灵气充沛，草木繁盛。我就在那里跟着花汐长大，看着她化出人形，看着她倾城绝世，看着她被迫远嫁。”


“临行前她抱着我哭，跟我说，若我能化出人身就好了，那样她父王会为我们赐婚，她就能留下来，永远陪着我。”


“可我那时还远远未到能化形的年纪。”


“所以你就硬是提前化形了？她嫁不嫁跟你能不能修成人身有什么关系？”边城知道自己不应该在这个时候吃错，可心里的火就是越烧越旺，怎么都浇不灭。


“仙界极重血脉，龙族是上古神裔，花汐被迫远嫁也不过是为了诞下更为强大的后代，延续族群的辉煌。”


“我虽然怎么看都是条龙，但毕竟来路不明，只有成功渡劫化形，才能自证身份，配得上青丘未来的主人。”


陆期坐起身来，安抚的摸了摸坐在地上生闷气的小朋友，“不过她还是没能永远陪着我，我们订婚的第二年，她离开青丘，找到了自己的真命天子，最后还给了我一刀。”


“是后背的那块疤吗？”


陆期不言，边城就爬上床把人抱进怀里，紧紧搂住，“是她不识好歹，我好好修行，以后定要去天界帮你捅回来”


-----


隔了两个番外，希望大家还能记得上章讲了点啥，忘了的快去回顾回顾


番外·七夕


=====


七夕，作为人界最为情人们所看重的节日，每年都会举行各式浪漫而又隆重的庆祝活动。


以前边城作为一个凭本事单身的优秀青年，表面上两耳不闻窗外事，实际上年年都会坐在寝殿房顶上喝闷酒，最后还要趁夜深人静的时候偷偷去河边放一盏花灯，诚心祈祷明年可以遇到一个陪他过节的人。


结果他做了十多年的花灯，手艺已经精湛到可以拿出高价售卖的水平，才终于在今年等来了陪他一起放的人。


于是这六月刚过中旬，他就开始计划起下月的初七该怎么过。


先编两条红绳，小白龙手腕又白又细带着肯定好看。


吃过午饭，可以先牵着小白龙的手逛一逛长垣城热闹的庙会，庙会上有那么多新奇玩意儿，气氛又那么好，说不定还能互送个定情信物什么的。


等天黑了，就抱着小白龙上姻缘庙房顶上看烟火，天界肯定没有烟火，小白龙第一次见，绝对会激动的吻他...


烟花放完，夜深了，就可以开始他的保留节目...


放花灯！


天哪，真是想想就开心。


可惜天有不测风云。


初七那天，皇帝突然要在昭乐殿设宴，邀各宫娘娘与诸位皇子公主们共贺佳节。


贺就贺吧，九五至尊的老男人没有爱情，大七夕的揪一群人陪他吃饭，大概也是为了填补一下空虚的心灵。


边城就是这么安慰程兮苒的，没想到他话音未落，传话太监就迈着小碎步走了过来，


“九先生，陛下邀您一同参加今天的晚宴。”


嗯？可这不是家宴吗，为什么还要叫上他？


老男人自己得不到爱情，竟然还要来破坏他的幸福！


君命难违，可边城真的很愤怒，很不想去。


临走前抱着小白龙系了红绳的手腕，哭哭唧唧的撒娇：“啊，宝贝，我不想去，这可是我们第一个七夕啊！”


“你迟早都得去。”


“呜呜呜...”


“我不睡觉，等你回来，行了吧？”


“好，那我快去快回，一定要等着我啊，我们还得一起去放花灯呢！”


陆期不想再跟他车轱辘废话，强行把快长在他手上的黏人精拖到殿外，转身狠狠的摔上了寝殿的门


边城就趴在紧闭的殿门上，继续嘱咐：“还有，那根红绳不能摘啊，更不能给别人哦，我回来要检查的。”


“知道啦！你再不走，我现在就把这根破绳子剪碎。”


边城到了昭乐殿，才发现这根本就是个鸿门宴啊。


他和小白龙之间的风流艳事翻出了一百个版本，沸沸扬扬传遍了长垣城。却没一个人觉得他这是遇到了爱情，都觉得他是突然开了窍，动了春心。


甚至连皇帝都是这么想的，说是七夕家宴，实际上就是特意给他办的相亲大会。


边城烦的不行，又不好当场翻脸，就一个人闷头喝酒。


皇帝明里暗里的点他，他也不正面回应，就整壶整壶的往嘴里灌酒。


虽然也时常陪陆期小酌，可边城毕竟凡人之躯，没法如神仙那般千杯不倒，没一会就醉的连自己有几根手指都数不清了。


...


月上中天，陆期正困得发懵，突然听得门外传来异响，只好不情不愿的披衣下床。


开一门，一个酒气熏天的醉鬼便跌跌撞撞的扑过来，高大的身躯如小山一般压在他身上，发烫的面颊埋进他的颈窝里乱蹭。


“娘子，我们去放花灯吧。”


“你喝成这样怎么去？”


“我没事！”


没事？


陆期猛然向后撤了一步，边城一个趔趄差点摔倒。


“呜呜呜...娘子你不爱我了...”


陆期叹了口气，化出原身，把那破花灯连着人一起扔到了自己背上。


“去哪？”


边城享受的趴在微凉的龙鳞上，一会抱着那琉璃般的冰蓝色龙角亲个不停，一会又拽着龙须打蝴蝶结，哼哼唧唧了半天也没说清楚要去哪。


陆期不忍心看自己威风凛凛的龙身被这般糟践，随便找了条僻静的小溪落下去。


“快去放你的花灯。”


边城乖乖从他身上爬下，晃晃悠悠的跑去下游放花灯许愿，他坐在上游变为半龙形态，浸在冰凉的溪水中泡尾巴。


边城放完花灯便回到上游，骑坐在了小白龙的长尾上，拿粗硬的性器直挺挺的顶着他的小腹。


陆期感受到了身上的炙热，便准备化回双腿，却被边城一把按住。


“不要腿，今天想玩尾巴。”


“你喝傻了吧？”


“书上说，龙的鳞片下面藏着好东西。”，说完傻笑了两声，便顺着小白龙的腹部向下翻找。


“找到啦！”


拨开层叠着的龙鳞，淡色的小穴在边城灼热的目光下逐渐充血，泛起害羞的嫩红色。


“怪不得我之前找不到，原来偷偷藏的这么深。”


边城拿指腹上的薄茧轻轻摩挲小穴的边缘，试探着将指尖插入，用指甲四处搔刮内里的软肉。


散发着龙涎香气的淡色液体随着他的动作喷涌而出，顺着鳞片的纹路蜿蜒而下，在沁凉的溪水中弥散开来。


陆期被情欲浸红了眼尾，抓住正在他长尾上作乱的手，“边城，你他妈是人吗？”


边城亲亲了小白龙泛红的鼻尖，轻声说道：“娘子，我喝多了...”


接下来的事情就水到渠成了...


酒后乱性的野蛮人类将龙鳞下的娇嫩腔穴肏成了艳红色，嗜血成性的长尾在清冷月光下抖成了一片银光。


高潮来临的时候，长尾被体内热浪蒸出了隐隐的红色，不自觉得绞紧了在他身上四处点火的醉鬼，似要将人融进自己的骨血一般。


白嫩笔直的阴茎自穴口上方的龙鳞下弹出，将浓稠的精液射在另一根更为粗大的性器上，又被带着流进红肿的小穴。


最后窄小的腔穴被两人的精液完全灌满，被迫溢出星星点点的白浊挂在那透亮的龙鳞。


“小白龙你知道我许了什么愿吗？”


陆期不说话，拿长尾缠他的腰。


“希望陆期和边城可以永远在一起。”


“天道无常，命数难测，小屁孩，你还敢贪妄永恒，就算真有神仙能看见，也肯定会立马把那破花灯砸碎。”


“不行吗？那...希望今年陪我放花灯的人，明年还在我身边。”


“这么简单的愿望，小神仙，你一定会帮我实现的吧？”


“嗯...这个还行。”


“不对，你要是每年都许这个愿望怎么办？”


“那我们就长相厮守，暮雪白头。”


-----


预警！！！有一点龙尾play，介意的注意避让


第五章


=====


那日之后，陆期便顺利成章的搬了家，过上了他理想中的小日子。


白天拉着边城喝酒，晚上拉着边城做爱，偶尔抽空听他讲讲人界的风俗和历史。


只不过陆期爽了没两天，边城就被扶鲤抓了壮丁。


因着星象异常，太子婚期从这月十五改到了下月初八，本来时间应是十分充裕的。可扶鲤这个暴脾气，就因为祭天用的花束搭错了颜色，竟真的把离归的一众长老都送去了蒙学堂，让他们不学到满分不许回来。


如此一来，大大小小的事情便都落到了边城头上。


皇家娶亲礼节繁复、牵扯甚广，司礼阁那群年过半百的老学究连半个人字都不会说，导致边城不光每天宫里宫外的到处跑，还要天天耐着性子跟一群老头子打哑谜。


白天见不着人影也就罢了，晚上还只能得到一个清淡的晚安吻，陆期的脸色简直一日比一日黑。


边城生怕自己哪天还在睡梦中，就被闲到长毛的小白龙活活撕碎，赶忙利用职务之便从国库中把那些东海小国进贡来的鲛纱都顺回家，忙里偷闲的做了双鞋子。


陆期看着坐在床边缝东西的边城，震惊的无以复加，“你还会做针线活？”


“嗯，我小时候给五公主当伴读，白天被逼着偷偷教她习武射箭，晚上等她睡着了，还得熬夜替她抄诗文、做女红。”


“哟，你这还有个青梅竹马呢？”


“不是，我也就顶多算是做过她老人家一短时间的小跟班。”


“行...”陆期随手脱了外衫，趴在边城背上心不在焉的回应着，“别做那破玩意儿了，夜深了，咱们做点晚上该做的事儿。”


边城偏头亲了亲小白龙，义正言辞的说：“不行，我近些日子都会很忙，你一个人呆在屋子里会闷坏的。这鲛纱据说是来自东海深处的至宝，轻薄柔软，虽然未必能比的上天界之物，但你偶尔穿着出去转转应该还是可以的。”


陆期闹了一晚上，边城都坐怀不乱，直到把鞋子做好，才把他从背上捞进怀里，抱着躺回床上。


“小白龙，婚礼真麻烦，以后咱们成婚的时候简单点，不叫别人，就咱们两个，拜了天地就直接送入洞房，好不好？”


“不过这都是人界的习俗，小白龙你们那大婚是什么样的啊？”


陆期知道今晚八成是没戏了，不耐烦的打断了边城的十万个为什么，“我又没成过婚，怎么能知道？你别瞎想那没用的了。”


边城真是困狠了，小白龙的话只听了一半，就彻底陷入沉眠。


次日陆期一睁眼，发现半边被窝已经凉透了，透明鲛纱织成的鞋子被整整齐齐的摆在床下。


他其实不爱动，尤其现在又不能化出长尾，走个路像在踩刀子，可小屁孩偏偏认真的要死，为了织这么个破玩意儿，眼睛都熬红了。


最终纠结到正午，陆期还是把新鞋穿上了，艰难的走去偏殿寻酒。


出来的时候瞧见院子中那棵高大的槐树上开满了白色小花，心念一动，便飞身上去挑了根结实的树干坐着喝酒。


边城今日回来的早，太阳还没下山就踏进了院门。


彼时陆期正懒洋洋的靠在树干上晃着腿，听着脚步声越来越近才睁开眼朝下看去，“回来啦。”


边城这才发现了藏在茂密枝叶中悠闲自得的小白龙，急得大喊“陆期，你给我赶紧下来！摔着了怎么办？”


陆期看着边城紧张的神情，觉得甚是有趣，想都不想直接抬屁股跳了下去。


幸亏边城反应快，才得以让小白龙同那被无辜震落的槐花一起落进他怀中。


他张口刚想训人，小白龙就躺在那层层叠叠的白色花瓣中冲他笑，配上那一袭白衣简直像是槐花成了精。


“这不是掉进你怀里了吗，怎么会摔着呢？”


小白龙看着傻眼了的边城，又抬腿蹭蹭了他的胳膊：“你看，我还乖乖穿了新鞋，有没有什么奖励啊？”


...


被吃干抹净的边城，看着躺在他怀里犯懒的小白龙，突然反过劲儿来，愤愤的咬了一口手下圆润的屁股：“明天早点起，跟我一起进宫。”


“不。”


“我这才几天不在，你都敢上树了，那等太子成完婚，这房顶是不是都得让你掀了？”


“小白龙，你知不道自己肚子还有一个呢？一点都不注意，还喝酒，还...”


“还什么...还被你操呢，是不是？”，


边城被噎的脸都涨红了，低着头开始生闷气。


“行了，不逗你了，我也难得来人界一趟，明日正好去皇宫逛逛。”


-----


边城内心OS：我怎么这么没用，管不住老婆，还管不住几把。


番外·先进技艺（一）


=====


其实陆期看那画册也就是个消遣，稍带了解一下人界风俗，省的干喝酒怪没意思的。那上边的内容也没多劲爆，远不及边城闹脾气时那般不做人，他干坏事被突然抓包，一时有些慌了神，才脑子一热夸下了海口。


唉，等下要是交不出作业来，他家这个死脑筋的小屁孩，怕是又要闹翻了天。


陆期愁的窝在边城怀里直揪头发，只恨自己被迫在荒芜之地守身如玉近千年，脑子里那些花样百出的床中秘术早让大风吹跑了。


苦苦思索了一路也没任何头绪，陆期心一横，翻身把边城反压在床上。又扯下束发的红绸蒙了他的眼睛，让他老实躺好，便起身走去远处。


边城孤零零的躺在床边，只能隐隐约约的听着远处传来小白龙嗯嗯啊啊的哼叫声，身下的硬物早将衣服下摆高高顶起,他也不敢乱动,难耐的快把床单抓破了。


可小白龙不知在搞什么鬼，迟迟没有回来，他只好不停的安慰自己：“忍一忍，肯定很快了，嗯...肯定...”


“娘子你在干嘛啊？我好难受...”边城忍得好像整个人都要炸开了，不自觉就带了些哭腔，尾音颤抖着在空气中打圈儿，晃晃悠悠的传进陆期心里。


“真是麻烦。”


陆期重新跪回边城腰间，拉着他的手向身后摸去。


随后边城便触到了一个冰凉滑腻的长条状软肉，仔细摸摸还能感觉到上面有些奇异的纹路，就好像是...一条...尾巴！小白龙的尾巴！


他再也无法按耐住自己的兴奋，抬手一把扯下眼前的红稠.


难得有些羞怯的小白龙,此时正偏着头不肯看他，额角上还多出了两个小小的龙角。


半透明的小龙角是嫩粉色的，大概也就边城一个指节那么长，不似小白龙本体的冰蓝色龙角威风凛凛，倒像是小孩子的玩具一般稚嫩可爱。


陆期被边城惊奇的眼神打量很不自在，抬手将那双黑亮的大眼睛捂了个严实，又清了清嗓子，有些恼怒的说道：“正常龙族在化形之前，都会有一个两种形态共存的幼年体，本座当年跳过了这个过程，自然也不知道幼年体竟是这个鬼样子。你不许笑，这个退化的过程很难控制的，我弄了好半天！”


边城努力把捂在眼前的双手拱出了一条小缝，偷偷端详起小白龙来，发现他不单是生出了稚嫩可爱的尾巴和龙角，连样貌身量都退回了青涩的少年时期。


虽然平日里小白龙的人身也近乎于人类少年的清纯纤细，可眉眼间的风情和那附着于骨骼之上纤长有力的肌肉，带着岁月的痕迹藏在精致皮囊下，总透着一股震慑众生的高傲。


此时的小白龙却带着些婴儿肥，平日里多情又勾人的桃花眼此时也圆成了灵动的杏仁眼，睫毛又卷又翘.又因着害羞而两颊微红，连小龙角都跟着变成了更浓郁的深粉色,活像是个甜美的糯米团子，让人忍不住想嚼碎了吞进肚子里才安心。


边城语气沉重的说：“小白龙，你千万不要更可爱了，我会控制不住疯掉的。”


-----


一点点特殊PLAY，今天不预警，车门给你们焊死了，都不许跑！


番外·先进技艺（二）


=====


身后的尾巴被旁人抓在手里反复蹂躏，奇妙的痒意在陆期的皮肉间乱窜，惹得他烦躁不已，单手扶着那熟悉的粗大性器就要往下坐。


边城却并不准备遂了他的意，抬手托住他慌忙下落的屁股，不紧不慢的调笑道：“娘子，你怎么总是这么着急呢？”


陆期得不着想要的东西，急得用尾巴去磨边城的掌心，“别闹。”


这些日子随着他小腹一起膨胀起来的汹涌情欲，不分昼夜的将他裹挟其中。后穴中那条窄小肉缝，先前若非情动到难以自控便难觅踪迹，如今却几乎每刻都在朝外吐着粘腻的甜液，将他硬挺的骨头浸到软烂。


边城沉默不语，抱起小白龙转了个方向摆成跪趴的姿势，让那淡蓝色的龙尾刚好能垂到他唇齿可及之处。


幼年体的龙尾不太威风，短短胖胖的不及边城小臂长，尾根也不过小白龙的手腕粗细，尾尖细窄连着小小的扇形尾翼。其上新生的鳞片还是轻薄柔软的样子，非但护不住内里娇嫩多汁的软肉，反而平添了几分易碎的美感，让人想狠狠凌虐。


在小白龙惊诧的眼神中，边城将手中把玩许久的那一小截龙尾送进了他早已湿软的穴口。


甜腻的津液像发了大水，从后穴疯狂涌出，淌过会阴上留下暧昧的水痕，最后再顺着粉嫩玉茎流进边城的口中。


边城想专注于品尝着口中美味，便握着小白龙的手去抓那还露了大半截在外面的龙尾，含混不清的说：“宝贝，自己来，好吗？”


“你他妈变态吗？”，陆期很不配合，甚至想打人。


边城也不示弱，跟着拿虎牙轻磕了一下口中的硬挺。


“...嘶...操，你快给我松口！”


尖利的虎牙沿着茎身打转，粗糙宽厚的大手威胁性的抚上了小白龙的后腰，“那可不行哦。”


作为一个雄性生物，陆期最后还是只得屈服于本能的恐惧，抓起自己的尾巴操自己。


幼嫩的鳞片还未变的坚硬锋利，非但不会划伤柔软内壁，反而像把韧性十足的小刷子，一寸一寸搔刮着后穴中敏感的神经，宛如万蚁噬穴一般。细碎的快感混杂着层层堆积的痒意在陆期体内四处游走，逼得他快要疯魔，空荡荡的只想被填满。


直到意识昏溃，他已顾不得诸般礼义廉耻，手下用力，将余下的大半截龙尾全送了进去，扇形的尾翼斜横着顶到后穴深处，恰好同时抵住了那正不停流水的窄小肉缝与更深里的敏感处。


先前的空虚瞬间被巨大快感填满，后穴本能的痉挛收缩，食髓知味的吸吮起突然闯入的异物。


幼体龙尾娇嫩敏感，受不得这般刺激，本能的疯狂甩动，却适得其反的钻进了更深处，将后穴搅了个天翻地覆。


身下那美妙热烈的触感究竟来自于何处，陆期早已分不清，也不敢再多分神去品味，只模模糊糊觉得好像都属于他自己，又都不是他自己...


他恐惧于这般不受控的迷乱感受，忙着想将尾巴抽出，可那东西早被大股涌出的津液浸透，湿润滑腻，不停的从他手中溜走。


最后他精力耗尽，泄气的软了腰，趴倒在边城的腰腹上大口喘息着，像条快于浩瀚洋流之中溺毙的河鱼。


他愤愤的去咬紧贴在脸侧的巨物，带着哭腔喊：“我拿不出去了，你快给我拿出去！快呀....”


边城不应，用一个深喉堵死了他所有的退路。


小白龙只能边哭便射，气的发抖。


直到口中的性器已经彻底软了下去，边城还意犹未尽的不肯吐出来，手指围着龙尾与后腰相接的那一小圈皮肤打转，心里不知在偷偷盘算着什么。


-----


奇怪PLAY预警！


番外·先进技艺（三）


=====


陆期沉浸在激烈高潮的余韵中意识恍惚，滚圆的杏眼都眯成了一条线，只能从浓密睫毛的缝隙中窥见边城眼中浓郁的血色。


小白龙的精液不似人类一般腥膻，带着淡淡龙涎香气，像是某种浓缩过的甜美花露。


边城将口中的香露咽进腹中，舌头和那已经疲软的性器纠缠不清...


陆期心知大事不妙，正想着装睡混过去，边城蠢蠢欲动的大手却已沿着腰线滑到了红肿穴口边缘，轻轻向内按压着，妄图挤进被龙尾撑到极致的肉穴。


陆期觉得边城真是疯了，他也不过是偷喝了半壶凉酒，竟都等不上明日，今夜就要把他搞死在这床上，


他抬脚去踹边城的脸，本想奉劝边城“要点脸”，结果反被抓住了脚踝，失去平衡，完全落入了旁人的掌控之中。


陆期明显感觉到那圆钝的指甲正越来越重的搔刮着穴口，诡异的快感又在慢慢复苏，而他刚刚释放过的身体却给不出任何回应，每一个毛孔都在疲惫的喘息着。


性器被裹在温暖的口腔中，做不出任何反应，只有顶端还在颤颤巍巍的滴着些淡色的透明体液。


“我真的不行了！”


边城很是体贴的应道：“没关系，累了就歇歇，我帮你动。”


说罢，他便将尾根圈在手中，带着整条尾巴在穴道内来回进出。深入时倒还算顺畅，顶多有些过分的酸胀感。抽离时却正逆上了龙尾表面的纹路，先前还柔软无害的软鳞全数炸开，好似一把一把的小钩子，揪扯着穴肉不肯撒手。


陆期感觉好像自己的整个灵魂都要被从这副皮囊中钩出去了，一时什么都顾及不得，慌不择路的只想逃命，“我...我错了还不行吗？不喝了，再也不喝了，以后就算琼...琼浆玉露，我肯定看都不看，闻都...都...不...啊...边城！...啊...滚啊...滚...”


边城的语气甚是无辜：“啊？不喜欢吗？那我插回去好了。”，说罢，便将手中之物又送回了最深处。


“你...”


【!δＨūＴ!-#ΙΑó!】


“啊，还不喜欢吗？那我拿出来。”


“我不...”


...


边城玩的开心，陆期确是连舌头都想咬断了，“你他妈到底想要什么...你说啊...你...你想要我的命...我...给你，都给你...啊...啊...”


边城歪着头，煞有介事的思考良久，“嗯...小白龙，我是你的什么啊？”


小白龙紧咬牙关不肯开口，边城又腾出一只手抚上了他最近愈发敏感的小腹，轻轻重重的揉捏着，击碎了他最后的理智。


“夫君！”


“相公...”


“哥哥!”


“小！师！叔！”


陆期把所有能想到的爱称叫了遍，调子从甜腻到沙哑换个不停，却始终得不到回应。


“...啊...我...我真的想不到了...”


陆期紧闭双眼试图封闭五感，结果被边城抢先闯进了他的神识，“你知道的。”


“...主人。”


言语间小白龙的性器也重新精神抖索，边城将它从口中放了出来，抵在脸侧，又猛然将龙尾尽数抽出...


短时间内被迫再次射精，出来的精水并不浓稠，清清淡淡的挂在边城的脸上，透着几分难以言说的情色意味。


-----


还有一章这个番外就结束了，这真是我写过最长的车，感觉整个人都被掏空了


番外·先进技艺（四）


【?公.众.号：青.春.与.?+!光.呀.删.符.号.搜?】


=====


边城抱着小白龙转回来，撑开小白龙的眼睛，可怜巴巴的展示他的“大花脸”。


“小白龙，怎么办？我的脸都被你搞脏了，要没脸见人了。”


浅麦色的俊脸上挂着星星点点的白浊，淡色的薄唇几乎没了血色，唯有红肿的嘴角被磨得像是要滴血。


陆期看着眼前委屈到眼眶泛红的边城，一时间竟有些分不清，刚刚被欺负到哭天抢地的人到底是谁。


“你...咳...咳...”


“娘子，我下面涨的好疼，求你让我进去蹭蹭好不好？我会乖乖的”


尽管不是第一次了，陆期却依然还是被边城颠倒黑白的能力堵得一句话都说不出。


“亲亲相公，求你了，帮帮我吧...”


边城在床事上一向没有底线，耍赖卖乖的本事日益精进，轮着番儿的把小白龙方才喊过的那些个腻歪称呼又给重述了一遍。


小白龙被他叫的，眼尾那抹薄红一直都晕到了乳尖，只好恼怒的堵住了他的嘴，“等你舍得把下面那破玩意儿从我尾巴边上移开，我说不定还能信你三分。”


戏总要演全套，边城的信念感可不是一般的强大。即便被小白龙无情拆穿，也只是丧气的低下了头，将还挂着小白龙体液的滑腻龙尾圈成一个环，套在他粗硬的性器上来回磨蹭。边蹭边在小白龙胸前点火，哼哼唧唧的抱怨小白龙不疼他。


长尾于龙族而言本就象征着征服与交配，如今还未拥有力量的幼尾被人抓着去做这种事，异样的羞耻感简直要从灵魂深处满溢而出。


陆期迫切的想逃离这熬人的境况，挺腰将胸前的红果往边城嘴里送，尾翼轻扫着他的手心，“我帮你，帮你，快进来。”


边城十分顺从的含住了送到嘴边的饱满乳珠，加速抽动性器，将今晚的第一次全数献给了小白龙的短尾。


逗小白龙着实好玩，可看着美人情动又崩溃，他也着实憋到了极限，不过一会儿便又重新变得火热坚挺了起来，一个反身，将人压进床褥中狠狠贯穿。


今晚真是被折腾狠了，小白龙连呻吟都软软的提不上劲，边城也不敢再搞什么花样，安抚性亲吻着他额头上的粉嫩幼角，将人困在怀里快速抽插，直白粗暴的满足着自己的欲望。


陆期老老实实的窝在边城怀里被搞，弄的狠了就拿尾巴去顶边城结实的小腹，哑着嗓子让他滚。虽然没什么用，但他多少还能占个嘴上的便宜，总不至于太亏。


二十岁的小屁孩占有欲强的吓人，总想着把他标记为自己的所有物，挤挤挨挨的一点空挡都不肯留，野心勃勃的要从里到外填满他。


混混沌沌间陆期觉得自己仿佛被融进了边城的骨血，清醒时被他包裹着、侵入着，好不容易陷入梦中又满是他追着自己喊相公的身影。


长垣城的七月连夜里都是闷热的，浩荡天地间宛若一个巨大的蒸笼，将人的痛苦和疯狂都蒸腾到半空中，遇上腻人的甜香，被迫变成永无止境的暧昧和欲望。


-----


请排好队，准备有序下车啦！


第六章


=====


长垣建在斛国南部，一年四季气候温暖，湿润多雨，因而皇宫内的建筑也大多精巧玲珑，水榭楼台错落有致。既不若应龙神殿那般古朴端庄，也不似魔王宫阴森诡秘，是唯有脆弱聪颖的人类才能造出的雕梁画栋。


陆期本来是很有兴趣跟着边城到处逛逛的，可没想到两人刚一脚踏进天机处的大门，闻风而来的闲杂人等们便顷刻间将他俩围了个密不透风。


边城也勉强算是在宫中长大，又年少有为深受皇帝器重，这宫里上上下下的人无一不对他存着些心思。


可恨他以前死活不开窍，一心修行，连陛下的赐婚都拒了，如今却大张旗鼓的把小情人带进了宫里，试问谁能忍住不派人来打探一番。


这宫中人情往来甚是复杂，来人们也都没有恶意，边城不好硬将人赶走，师姐那边又催的急...


思来想去，小白龙留在这被一堆人围着，正好没机会作妖，至多也就是心情不好回头找他撒撒气，于是他干脆把人留下，自己偷偷溜出了人群。


及至傍晚，边城才又回了天机处，人群早已散去，只剩小白龙独自坐在院子中央面色不善的看着门口发呆。


“宝贝，你听我说...”


“哟哟哟，你这叫谁呢？叫的这么亲，还宝贝！”


边城不用回头都知道是哪个催命鬼来了，“程兮苒，你要真是吃饱了撑的没事干，就抓紧回去多读两本书，少满世界乱窜。”


“快，让我看看你家小美人。你都不知道，那日我碰上程鹤也，他摇着个破扇子跟我炫耀半天，说他早见过了，长得贼好看。你也知道他那张嘴，说得我真是心痒啊，结果我每次去离归找你，下面弟子都说你人不在，今日总算让我碰上了。”


“不...”


程兮苒根本不听，趁边城一个不注意，风一样的从他身边闪过，颇为得瑟的用手指挑起了陆期的下巴，“哎哟，小美人长得真好看，叫什么名字啊？”


“啊！”


边城听到一身惨叫，赶紧冲去过抱走小白龙顺毛。


看着小白龙脸色渐渐缓和下来了，才又转头关心了一下正在边上吱哇乱叫的程兮苒。


嗯，还行，至少断的是手，不是头。


“小美人真辣，我喜欢。边城不行，你跟我走吧，保证天天让你吃香...我操，边城你干嘛，想把老娘胳膊也拧断吗？”


边城按住额角跳动的青筋，施法接好了程兮苒的手腕，“你怎么说也是我斛国唯一的公主，可给皇室留点脸面吧。”


“你这是在教本公主做事？”


“我...”


这边程兮苒的事还没完，又有个穿红带绿的骚包摇着扇子进了门


“唉哟，边城你可是好大面子，不过带了个小情儿来宫里，那些无关紧要的闲碎们闻着风在这赖了一天也就罢了，没想到竟连本王的好妹妹都忍不住来看热闹了。”


程鹤也招惹完了边城，又转过来恶心程兮苒：“苒苒啊，男人嘛，都是朝三暮四的，你千万别难受。啊，放宽心，这小妖精再怎么勾人也终究是上不了台面的，凭你的身份，以后嫁过去了肯定还是做大。”


程兮苒那公主脾气简直一点就炸，直接上去一把薅住他那缀满金色流苏的衣领，“程鹤也你他妈给我说人话，这半天阴阳怪气放什么屁呢？信不信我现在就撕烂你的嘴。”


边城想死的心都有了，如果上天能再给他一个机会，他一定冲回昨天晚上把自己扇醒。


嗯？知道这宫里的事儿逼多，还把人往这带，是不是闲的冒绿光？


...呸，没有绿光。


陆期倒是事不关己，在一边看热闹看的很是起劲。


“鹤也，苒苒，都住手，多大的人了一点分寸都没有。”，太子不知何时出现在了天机处的门口。


程兮苒悻悻的收了手，朝程鹤也翻了个白眼。


程鹤也捋了捋颈边的流苏，把白眼翻了回去。


太子眉头紧锁的看着两人如孩童般斗气，几欲想出言训斥，又碍于边城在场，强行将那不悦压了下去，侧开身子露出了身后的黄衣女子。


“这就是你们未来的皇嫂，柳相家的独女，单名一个汐。想必你们先前也多少听说过，今日正巧碰上了，就提前见一见吧。”


两人虽平日里嚣张跋扈，对这个大哥却还是十分敬畏的，赶忙齐齐开口：“见过嫂嫂。”


两人如今尚未正式大婚，柳汐还算不上正经的太子妃，边城不知该如何称呼，便没有说话，只跟着两人行了个礼。


太子抬手示意他们起身，转头看向呆愣在一旁的陆期，“这位是？”


“他乃是微臣上次邙山一行带回来山野的小妖，没见过什么市面，还望太子殿下莫要怪罪。”


【%δＨūＴΙ%$%Αó%】


说完边城便过去把人抱进怀中，跟太子告辞：“天色已晚，微臣今日的事也已忙完了，若太子殿下没什么其他事情，微臣就先行出宫了。”


“好，近些日子，这离归上下，尤其是你与扶鲤国师都辛苦了，快早些回去休息吧”


-----


有没有鱼鱼来猜一下小白龙为啥愣住了！（猜对无奖，只有我的亲亲一个）


第七章


=====


辞别了太子一行，边城没有直接出宫，反而抱着小白龙在宫中四处闲逛，欣赏夜景。


“你刚刚怎么突然呆住了？这么怕生，可不像你啊。”


“花汐...”


“啊？”小白龙的声音闷闷的，他实在是有些听不清。


“太子妃长得同花汐一模一样。”


说完这句后，任凭边城如何死缠烂打的追问，小白龙都不肯再开口了。


边城感受到了他情绪的低落，便更不着急回去了，七拐八拐的在皇宫中绕了许久，最后偷偷溜进“皇家禁地”，抱着人飞上了观星塔。


说是塔，实则不过是在一根高耸入云的柱子上搭了个木台，再拿金石珠玉在台子四周装点了些华而不实的星象图。地方不大，边城需得环抱着小白龙才能勉强坐下。


“小白龙，这可是斛国历年用来祭天祈福的台子，是传说中离神最近的地方，这世上也只有我师父和师姐两人曾上来过，连历代皇帝不曾有过这机会。”


“虽然你就是神仙，我在哪都是离神最近的地方，可你睁眼看看嘛，这可是能将整个长垣城夜景都尽收眼底的绝佳宝地呢。”


陆期被磨的受不了，不情愿的抬头看了一眼，竟真的一下子被惊艳到了。


繁华富庶的长垣是个不夜城，从高处看去，万家灯火与各类酒肆妓馆门前的灯红酒绿交相辉映，在沉沉夜色中肆意张狂的燃烧着，让人宛如陷进了一个迷醉销魂的瑰丽梦境。


纵横交错的街道上熙熙攘攘的人群如蝼蚁般渺小，却让陆期感受到一种从未曾遇过的烟火气，他迫切的想要成为那其中的某一只小蚁，在夜幕降临的时候能够牵起一双温暖的手。


“小白龙，别想了，就算真的是花汐又怎样呢？她都变成凡人了，用不了百年时间，便会化为一抔黄土。那些纠缠不清的过往，自然也会跟着她一起消散于这天地间的，所以，你也不要再为她伤心了，好嘛？”


陆期听着边城笨拙的安慰，多少还是有些感动，不过令他忧虑的却并不是突然重逢的故人，而是那藏在最近众多意外中的某些隐秘关联。


天界之人顺应天命而生，修行渡劫化出异身，死后神形消散，重归天道，其相貌身段皆是有一无二的。


他自认记性过人，眼神也还算不错，当年与花汐和安晴也都算得上是纠葛颇深，哪怕隔了千年时光也绝无可能将人认错。


这两人一胎双生，相貌、性子、命数却天差地别。自小安晴事事都爱与花汐比较，却好像老天故意捉弄般，她比花汐晚出世一秒钟，便永远棋差一招。


如今两人双双舍了仙身，移魂投胎入人界，一个做了高高在上的太子妃，地位尊崇，受万人敬仰，另一个却沦落到风尘之地出卖皮相。也不知确是天道不公，还是有人故意为之。


不管离开的这许多年里天界究竟又发生了多少爱恨纠葛，既然天道给了他逃离绝境的机会，又让他在此处重遇故人，那这趟浑水他定要将其再搅浑三分。


他可以唱反角，却绝不能出了戏。


人间很好，可他终究不属于这里，那冷情绝爱的天界才是他的归途。


陆期正想的入神，猝不及防的被当头砸了一下。


边城揉着磕红了下巴，困的眼睛都睁不开了，嘴里还念念有词：“啊...那个...那个不能放那，国师说了要四月季的白芍药，你这是白的吗？一个个长的什么眼睛，粉和白都分不清...唉？小白龙，唉？我...”


“你让你师姐折磨傻了吧？”


“唉，还真是。”边城叹了口气，拢了拢外袍将小白龙严严实实的裹了进去，“太晚了，这上面风大，我抱你回家吧。”


陆期无比舒展的伸了个懒腰，顺势双手环住边城的脖子，“走，回家，本座也要困死了。”


他的人间灯火有点傻乎乎的，可真的好温暖，让他贪恋了这一刻又总还想多一刻。


唉，怪不得人类要说，这温柔乡就是英雄冢啊！


-----


关于“异身”


仙人都要渡劫化形才能成年，


原身如果是妖兽精怪就变成人，像是小白龙和花汐这种。


原身如果是人就会化出一些异形，大概像是哪吒、杨戬那种（这文没有这俩人，只是举例）


第八章


=====


太子大婚当日，边城要作为神使陪二人游城，数十个太监宫女一大早便端着各类金饰珠佩和华贵礼服敲开了寝殿的门。


边城挣扎了许久才睁开干涩的双眼，从睡梦中清醒过来。


不情不愿的松开怀里的小白龙翻身起床，掖好被角，拉紧纱帘，睡眼惺忪的坐到外间任那些人摆弄打扮。


众人早就闻到了空气中暧昧的甜香，脑海里的旖旎幻想更是如脱缰野马般恨不得将这寝殿踏平，各个都佯装忙碌的偷偷斜眼往纱帘里瞟。


“你们都轻点，床上还有人睡着呢！”


边城丝毫不避讳的点破了众人心思，都是常年陪王伴驾的聪明人，让提点到这份上断然是不敢再乱看了，只能按耐住心中好奇，安静的忙起各自手中的活计。


待收拾的差不多了，陆期也起了床，边城便把人都赶出殿外候着。


“我会早点回来的，过了今日我就去找师姐告假闭关，专心陪你等孩子降生。”


边城今日一身黑底金纹的繁复礼服，额前碎发被尽数梳起，惯常随性的高马尾也被束进了暗金色的精致华冠中，从青涩稚气的少年郎摇身一变，成了森冷威严的神使大人。


陆期对他这身装束甚是满意，神色温柔的帮他理了理礼袍上的细小褶皱，又拉着衣领将人拽到眼前，弯起一双漂亮勾人的桃花眼，“宝贝，你今天真好看。”


得了小白龙的夸奖，边城美滋滋的按着人亲了两口，便带上殿外候着的太监宫女们急匆匆的赶往宫中。


祭天游行，大婚祝礼，群臣叩拜，万国来朝...


边城基本上就只负责兢兢业业的站在边上沉着脸扮神像，一天下来脸都崩硬了。夜宴时他已经完全呆不住了，直接仰头灌了半壶酒后装醉溜走。


边城兴冲冲的跑回离归，小白龙却没了踪影，他将寝殿里里外外翻了个遍都没寻见人。


小白龙行动不便，又爱犯懒，平日里至多也就是坐在院中的槐树上喝喝酒，今日这是出了何事？竟话都不留一句就跑了出去。


边城百思不得其解之际，猎妖司的传信使慌慌张张的破门而入，“不好了，不好了，九先生，大事...不好了，有妖物大闹太子婚宴，陛...陛下特命卑职请先生速去捉妖。”


“可有人看清，是何妖物？伤人了吗？现下在何处？”


边城不由的在心中深深叹了口气，真是一波未平一波又起，看来他今晚是睡不成个好觉了。


“好...好像是个...纸人，不过好在那妖物只伤了几个冲在前面的侍从便逃走了，盛戟大人已经带猎妖司追过去了，妖物诡异，还请九先生速带离归弟子前去支援。”


边城伸手摸了摸腰间荷包，里面的纸人果然不在了，顷刻间心下了然，强作镇定的问道：“我师姐呢？”


“祭天仪式尚未结束，扶鲤国师还在观星塔上，一时脱不开身。”


边城施法传音召来了清安，跟他交代了几句：“我还有些要事需要解决，你带离归的精英弟子们先去，等我这边事情办完了，就去找你们会合。”


传信使对此很不满意，刚要开口就被边城出声制止了：“不必多言，他是我师姐首徒，捉妖办事都妥帖周到，你且带上他先去，若出了事我自会一力承担。”


扶鲤身兼数职，很多时候无法完全兼顾周全，故而离归的事务大多都是清安在帮忙打点，这些事情做起来自然是驾轻就熟。边城一交代完，便火速点齐人马，强行抗走了还跪在原地据理力争的死脑筋传信使。


好不容易把人都送走，边城不及细想，赶忙御符飞往东宫。


-----


城城子黑化等级+1


第九章


=====


月上中天，因着方才的混乱，后面一切礼数从简，下人们将殿门一关，太子便抱着他的新太子妃直奔主题。


陆期站在殿外的回廊上，看着殿中逐渐交叠在一起的身影，思绪万千。


千年时光，从麒麟殿到东宫，故事的女主角换了名字，换了身份，甚至把男主角都换了，他却依旧还是那个站在冷风中听墙角的过路人。


陆期晃了手中的酒壶，正准备借着烈酒驱散几分寒意，一个温暖厚实的胸膛猛然贴上了他的后背...


那人挡住了冷风，也扼住了他的喉咙。


“谁？”


“你给我整理衣袍的时候我就该想到的，你那么贪睡，怎么会无故早起？”


“边...”


“魔尊大人果然天赋异禀啊，这符生纸人只见过一次，竟能操控的如此自如，将猎妖司那帮蠢货溜的满城跑。”


“今日之事，回去之后本座自会给你一个解释。”


边城将小白龙的双手反剪至身后，一手握住他两根细白手腕，一手粗鲁的去扒他的裤子。


“边城，你知不知道这是哪？”


边城垂眼扫了一下四周的尸体，“太子近卫的尸体都快将这回廊堆满了，你问我知不知道？”


说完，便自亵裤中放出自己的性器，随手撸了两把，毫无怜惜的挺入了小白龙的柔软内里。


“魔尊大人今夜手上沾了这么多的血，怎么不冲进去把里面那两个一起杀了？你的好主人如今成了个手无缚鸡之力的凡人，你现在杀她如捏死只蚂蚁一般简单，为什么不动手？”


边城一把扯烂小白龙的上衣，状若疯魔的啃食着他背上那块丑陋伤疤，“看来是这里不疼了啊…”


“是不是，回答我！”


陆期不说话，边城就更卖力的折腾他，哪里敏感往哪里动。肉体碰撞发出的激烈声响在寂静夜色中回荡，比赛似的压过了殿内那对正忘情交合着的新婚夫妇。


陆期被肏软了腿，站都站不住，靠着被边城紧握着的手腕才不至于跪倒在地上。


想骂人，可一张口就嗯嗯啊啊的呻吟声。


想捂嘴，却发现两只手都已不属于自己，只能紧咬下唇，牙齿深深嵌入唇肉中，将翻涌奔腾的情潮咽回腹中。


一来二去，陆期也来了火气，抑住杂念，凝神催动魔气去压制边城。


边城毫不示弱，反将那股魔气同逸散在空气中的龙涎香气一起，缩窄进他们周身一寸的狭小空间内。


陆期大为震惊，他现在的状态虽然也就巅峰时期的两成水平，可仅这两成也绝不应该连区区一个凡人都压不住，况且还是个毛都没长齐的小屁孩。


这货到底什么来头？


“小白龙你竖起耳朵好好听听，她会跟男人做爱，也会在床上孟浪呻吟，可天上地下，兜兜转转，那个人都不是你！”


小白龙的眼眶多溢出一颗泪珠，边城身下的动作便更狠一分。


“她只会害你，只会在背后捅你，只会恨你怎么没在荒芜之地烂成一把骨头渣子。你还护着她，还下不去手，是非要把剩下的这半条命也搭给她吗？”


殿内的交叠身影随着月光不停变换，逐渐与他们二人的身影在窗纸上重合起来，陆期眼前走马灯似的闪过许多画面，恍惚间觉得自己定然是沉入一个可笑的荒诞梦境。


只是他不知道，再睁眼时，看到的将会是青丘的晴朗夜空，还是荒芜之地连绵无尽的黄沙。


-----


我发现我一写车就格外短小，可我真的尽力了，这周刚开学，事情特别多，本来都准备咕咕了。


没想到废文突然要休站，我也只好赶赶进度。


第十章


=====


待殿内动静彻底消停下来时，小白龙已经被做晕过去了。


边城衣衫整齐，连裤子都没脱全，小白龙的一袭白衣却让撕成了碎布条，欲盖弥彰的笼着白嫩皮肉，隐约露出了些许红痕和大片青紫渗血的牙印...


本来应该是千里捉奸后伤心欲绝的戏码，也不知怎么竟转成了这无良恶霸强占美艳少妇的桥段。


他拿手指撬开小白龙昏睡中还紧锁着的牙关，那柔软唇瓣早已被咬的鲜血淋漓、血肉模糊，看的他一阵心惊，便也顾不上与小白龙置气了，赶忙结束了自己的禽兽行为，将人小心翼翼的抱起。


夜里风大，边城捡回了自己的理智，担心小白龙受凉，匆忙脱下外袍将人裹好，御符飞回了离归。


边城这边刚把小白龙收拾好，传信的小太监便仿若长了千里眼一般，立在殿外高声喊到：“九先生，国师有命，请您速速随我入宫。”


天机处议事厅。


“今日有一奇物大闹太子婚宴，形似纸人，不光目达耳通，还身手了得，你可认得？”


扶鲤明知故问，边城也只能硬着头皮去接：“不...不认得，还请师姐赐教。”


扶鲤冷笑一声，手中的茶盏直接在边城额头上炸开了花。


“你是真当我眼瞎，连四师兄的符生纸人都认不出了？”


“想...想起来了，那可是四师兄的密技，当世应该无人模仿的了。师兄身故多年，如今此物却突然出现在太子婚宴，还真是奇怪...”


“呵呵，照你这么说来，那怕不是你四师兄嫌下面日子无聊，特意掀开棺材板爬出来叠的喽？”


“啊...”


“当年时楠偷偷叠纸人给你玩的事儿，你真以为他那个直肠子能把我们都瞒住？”


边城心虚的不肯抬头，扶鲤叹了口气继续说：“你也大了，春心萌动很正常，之前的风言风语我可以全当没听过，可如今出了这么大的事，你还要护他到几时？”


“不行，师姐你不能动他，他...他，他怀孕了！”


边城情急之下也顾不上许多，直接下了个猛料，打得扶鲤措手不及。


“他不是男的吗？”


“他不是人，他能怀孕！”


“哦？竟真是个妖物，你们这人妖...”


“师姐，不要说什么人妖殊途，他有了我的孩子，我也爱他。我肯定是要与他成婚，跟他过一辈子的。”


“嗯...我不是这个意思，我是想说，你是人而他是妖，这血缘差的可有点远...”


扶鲤犹疑一下，有些不知该如何开口，“那孩子...确定是你的吗？”


“当...当然是我的，那肯定是我的啊！”


荒芜之地在他去之前除了小白龙连个鬼影都没有，孩子怎么会是别人的？


边城委屈，他感觉自己像个老婆出轨还死鸭子嘴硬的可怜弃夫，却又不知该怎么跟扶鲤解释，憋得额角青筋狂跳。


“行行行，你自己心里有数就行，这次的事我暂且帮你压下了，绝不能再有下次。”


边城立马很是狗腿的回到：“多谢国师大人关照。”


他心系小白龙，见事情解决了，便快步往外走去。


及至议事厅门前，忽然听得扶鲤低声说道：“当年师门巨变，死的死，散的散，师父一走就是十年，到现在连个音信都没有。离归看似权倾朝野，傲立于天弘大陆之巅，却早已危如累卵，这些年也不过靠我一人勉力支撑。”


“都说修行之人皆是鳏寡孤独之人，以前我不觉有他，时至今日才突然意识到...”


扶鲤停顿了很久，微不可闻的叹了一口气，“小城，你是我唯一的亲人了。”


-----


我在“美艳少妇”和“美艳少年”这两个词之间纠结了好久，最后还是决定偷悄悄ns一下小白龙


第十一章


=====


花汐的呻吟，


边城的怒吼，


支离破碎的回忆刮起了一场暴烈的飓风，陆期被裹挟其中难得脱身...


窒息感愈加强烈，他自后脊抽出长刀，将那些扭曲尖叫的脸一一击碎，化为龙身冲破风眼，挣扎着从噩梦中醒来。


身下的酸痛感还为全消，冰凉滑腻的皮肤泛着潮，半干的冷汗黏在身上，令他十分不悦。


陆期好不容易平复了纷乱思绪，便立刻撑起快要散掉的身子，抱上被子和枕头，一瘸一拐的挪去了初来时住的偏殿。


待边城再返回寝殿时，床上仅剩一个枕头还老老实实的躺在那，像是和他同病相连的好战友。


其实刚刚他路过偏殿看到里面有个隐隐约约的黑影时，就料想到了眼下的状况，却还是径直回了这里。


他心情很悲壮，想着小白龙生气了又如何，至多不过是....天塌地陷，洪水滔天，万物沉沦...


反正他才没错...


自己睡就自己睡！


边城没再去寻新的被子，就这么爬上空荡的大床，将床头孤零零的枕头拉进怀里，蜷缩着睡着了。


自那日之后，两人便如垂髫孩童一般足足斗气了小半月。


边城在院中练功，陆期便窝在房中睡觉。


边城去试炼场操练新弟子，陆期便飞上院中槐树喝酒...


陆期天天在树上喝酒，边城便把那树连花带叶拔了个干净。


隔日陆期看到了也不说什么，酒壶一扔，转头又回去睡觉了。


众弟子让边城折磨的受不了，又不敢反抗，便纷纷跑去清安那里诉苦。


可清安既不知他这小师叔究竟是发了什么疯，更不知该如何开口求情，而他师父因着先前大闹婚宴的纸人之事还在与猎妖司的盛戟扯皮，已经数日未回离归了...


他左思右想，最后起了个大早，跑到垣西集市买了小师叔最爱的梨花酥，决定先去探探口风。


彼时边城正顶着烈日把人一个一个踹下试炼台，“承天盛会将近，天弘大陆大大小小的门派都在盯着离归，迫不及待的等着看笑话。你们在门里也都算得上是出类拔萃的，如今师姐不在，自然应当加倍勤学苦练，怎能如现在这般懈怠？”


清安快步走到试炼台边，不动神色的将地上那些横七竖八躺着的“出类拔萃”护在身后，“小师叔，他们也好几日没合眼了，你就放了他们吧。”


边城不为所动，依旧神情严肃，清安赶忙举起手中的食盒晃了晃。


“垣西北巷南婆婆的梨花酥，刚做出来，还是热的呢！”


边城抬眼扫过那熟悉的精致食盒后，整个人都明亮了起来，毫无预兆的从试炼台上飞身而下，夺过食盒，不出片刻便没了人影。


瘫在地上的人们还在痛吟哀叫，清安准备了一肚子的说辞半个字都没出口，小师叔竟然就这么走了，连个示意眼神都没舍得留下。他在原地呆愣了许久，也不知这事算不算是解决了，只得先将受伤的弟子一一扶起。


边城东西虽抢的顺手，可此时真的站在偏殿外还是犯了犹豫，来来回回的徘徊了许久。


最后还是陆期看不下眼，主动去开了门，“你在这学驴拉磨呢？”


边城有点不知所措，只好先跟着进了门。


在殿中站了半天，看着斜倚在塌上神情淡漠的小白龙，他愈发底虚，局促地将手中食盒举高，“这是南婆婆家的梨花酥，特别好吃，要排好久的队才能买到的...你要不要尝尝？”


“且不说本座辟谷多年，光论这人间吃食中的深重浊气，你莫不是想毒死我？”


陆期虽然心中还有气，语气难免重了几分，不过这话也多是玩笑，并无恶意。边城却瞬间崩溃，哭的那叫一个梨花带雨。


“我...唉，我不是那个意思，天人不能饮凡食，你不知道也正常，我这不过是跟你开个...你别哭了...我错了，我不该凶你，你别哭了！”


“你不吃我买的梨花酥，跑去偷偷看别的女人，还...还要跟...跟我分...分床睡...”，边城哭的上气不接下气，活像只没断奶的小狗崽。


陆期明知道小屁孩最是会撒娇耍赖，却总还是止不住的心软。


边城的泪珠才刚滚出眼眶，他便立刻抬手牵住眼前的那根花纹繁复的黑金腰带，轻巧的转了转腕子，将人揽进怀里。


“我错了，我错了好不好？”


“不，再不去见她...”


“不见，不见。”


边城吸了吸鼻子，紧紧抓住小白龙的衣袖，“那...那...还要一...一起睡！”


陆期吻着小屁孩还在偷偷渗水的漂亮眼睛，无奈的笑了笑，勾起衣带递到他手心里，“自己来。”


-----


小清安就是一个没得感情的工具人


第十二章


=====


及至盛夏，天气越来越热，日头越来越长，陆期腹中的小豆丁也终于发了芽，那紧实流畅的肌肉线条有了一个微妙的弧度，被他偷偷藏进宽大的纱衣，若非衣衫尽褪便难以窥得。


陆期是条被狐狸带大的野生龙，从未遇见过同类，对孕育生命这件事很没有概念。不过因为天人本能的可以察觉到体内的异样灵流，又依着从古书中看来的边角故事，才勉强拼凑出“自己应当是怀孕了”这个事实，此外的事情他知道的可能还不如边城清楚。单是仗着自己天生仙体，便肆意妄为，潇洒度日，哪怕小豆丁几乎快要长成一个小包子了都没意识到。


某日事后，边城赖在小白龙身上不肯走，很是手欠的揉捏着他小腹上的软肉，神情严肃的说道：“娘子，我发现你胖了。”


陆期抬腿撞开那作乱的手，偷偷在心里翻了个白眼。


自从太子大婚过后，边城就不知吃错了什么药，铁了心要喊他娘子。他不答应，便哭着闹着要去找老皇帝赐婚，说隔日就要娶他回家。


陆期早让磨得没了脾气，不假思索的脱口而出：“放屁！”。


边城自他腿间抬头，皱眉着看他...


“天人食灵气而生，身材样貌自化形起便万年如一，何来胖瘦一说？”


“你这身子从上到下，少一寸多一分，我都看的出来！”


这话边城说的坦荡，可到陆期耳朵里打了个弯儿，便让他咂摸出不少情色味道，一时有些两颊发热：“那...”


“不对，你...你这...是显怀了啊！”


“显...什么？你一个二十出头的小屁孩怎么什么乱七八糟的都知道...唉，你放我下来！你...怎么刚折腾完还这么有精力啊？唉...”


边城连外袍也顾不得披，就这么光着身子抱起小白龙满院子跑，吵吵嚷嚷的惊飞了一窝刚在老槐树上筑了巢的鸟。


陆期叹了口气，从边城的怀里抽出一只手摸着自己的肚子，暗自期许他的小龙崽可千万不要像了爹。


疯了大半个时辰，边城那股兴奋劲还未见丝毫消退。陆期捂不住他的嘴，更按不住他的人，只好努力岔开话题：“别笑了，给起个名字吧。”


边城立刻熄火，小心翼翼的将小白龙放回床上，又跟着爬到他身侧，用脸贴着那微隆的小腹说：“我爹娘死的时候我才三岁，赤红的鲜血流成了河。师父把我死人堆里捡回来的时候，我除了哭什么都不记得了。后来在回离归的路上他给我起了这个名字，说这边陲小村横遭灾劫，独余我一人幸存，日后怎么也该记得此处。”


陆期听着话音不对，怕小屁孩把自己说哭，安抚性的捏了捏他的后颈。


没想到边城话锋一转：“所以其实我有名无姓，孩子还是随你吧，嗯...叫陆什么好呢？”


“天人有着独特的血脉印记，故而没有姓氏传承一说。我这名字则是当年花汐痴迷人间传说，学着书里故事给取的。”


两人一时无言，觉得这事真是荒唐又好笑。


还是陆期率先打破了沉默，“既然是本座的小龙崽，那不如就叫...龙...龙霸天！”


边城仰视着小白龙那张风光霁月的俊脸，心中百感交集，哽了好久才缓缓开口：“娘子，你不觉得这个名字有些豪放吗？”


“称霸天界，万世为尊，多好的寓意！”


“可...”


陆期推开腹间那颗毛绒绒的脑袋，忧伤的抚着肚皮哀叹：“霸天啊，你爸爸真没品味。”


-----


我突然发现小白龙和边城唯一的共同点竟然是：他们都是捡来的！


既然两个起名废物都指望不上，崽崽大名等还他出生了再取吧。


话说，颓废了一个月我这码字速度感觉好像长进了！


第十三章


=====


隔天，边城便借着承天盛会的由头辞去了离归内的诸多事务，每日除了在院中练功，就是抱着小白龙的腰给崽崽讲故事。


“从前有只小小龙，他特别乖，对身边的每一个人都很好。在太阳还未升起的时候就会到山坡上去采花，然后偷偷把沾着露水的鲜花放在人们的床头，因为他希望大家每天都能有一个美好的开始。”


陆期漫不经心的顺着接道：“众人人醒来觉得家里进了贼，顺着露水的痕迹找到那条傻龙，处死了他。龙骨磨成粉入了药，龙肉烹熟摆了宴，龙筋在寒水与烈火中被锤炼成了神兵利器，仅剩的一双眼睛被当作宝石镶在了掌权者的华冠上...”


眼看越说越离谱，边城赶忙双手捂住小白龙的小腹，连声制止“呸，呸，天天乖，不要听妈妈乱说，才没有人要吃你，不会有人吃你的！爸爸再给你讲个别的故事啊。”


边城吸取到方才的教训，给故事换了个主人公。


“从前在一片美丽的大草原上有只小青虫，又丑又肥还不会飞，总被旁人嘲笑，所以很是自卑。直到某一天它破茧成蝶，竟生出了五彩斑斓的翅膀，大家才发现原来它可以如此美丽。”


陆期不顾边城快要吃人的眼神，又很是顺口的接了起来“然后那丑虫子第二天就死了，毕竟它其实不过是只低贱的飞蛾，燃烧生命方能换得一日自在飞翔的机会，哪怕将翅膀涂成彩色，也依旧逃不过朝生暮死的噩运。”


听到这里，边城刷的一下站起身来，猛然将小白龙抵到石桌边上，拉开松松垮垮的衣带，便顺着那宽大的素色纱衣摸了进去。


天气炎热，陆期又极不爱穿衣，能披件外衫已是做出了极大的退让，多一件亵裤都不愿再穿，因此一下就让抓住了要害处。


小白龙的玉茎如他的人一样，干净笔挺，手感上佳，且刚刚好能被边城一手环握，让人喜欢的不得了。可惜平日里他不爱让碰，嫌边城手上练武留下的茧子粗糙，总是给他磨得又红又肿。


此时边城憋着劲想欺负小白龙，便故意使坏，随手扯下一块纱衣，只包着那粉白铃口来回摩挲，其他地方一概不碰。没一会那白嫩茎身就涨红的快要滴血，颤颤巍巍的自顶端渗出几滴透明体液。


痛苦混杂着快感交织成了一种难以言说的痒意，一股股的沿着后脊窜进神识，几乎要将陆期完全淹没。


下半身被死死卡在石桌和边城炙热身躯的缝隙间，遭受了粗暴对待的阴茎还格外兴奋，直挺挺往那块薄纱里撞。他进退不得，只得双腿大开稍作缓解，腿根的肌肉绷直到极致，像一条快要断裂的弦。


“从前啊...”边城趁着小白龙意识迷乱，又开始讲故事，“在一个无比美好的清晨，可爱的公主在她父王母后以及所有国民的期待下顺利诞生，天神为她送来了贺礼，有无可比拟的美貌，清澈动人的嗓音，温婉清纯的性子，以及这个国家将会在她的统治下风调雨顺的预言。”


“后...后来这个国家遭了一场严重的灾祸，人们议论纷纷，觉得是公主失德触怒了天神，额...嗯...”边城手上的力度又加重了两分，小白龙额角瞬间被汗水浸湿，思路倒愈发狠厉，“皇...皇帝将年幼的公主关进宫中最深暗的牢房，日日折磨，期待着能够重新获得神明的庇佑...”


陆期吐着艳红的舌尖儿，眼神涣散，说什么都像变了调的呻吟，却每一个字都能精准的扎在边城的心上。


边城不甘心故事又被小白龙带偏，极力想挽回：“神明得知此事后，立刻跑去救出了公主，处决了那群无知的恶人们。最后公主取代她的父亲成为了新的君主，还与神明相爱，幸福快乐的生活在一起。”


“神明不会来的，公主不过是他创造出的一个玩具，玩腻了自然是要扔的。不要天天给崽崽讲这些没脑子的故事...”


边城拨开小白龙额前汗湿的碎发，望着他的眼睛温柔而坚定的说：“可是我会来的。”


-----


昨晚卡炸了，根本进不来，只能今天趁早上人少发。


明天开始奖励周，不出意外应该会日更!


第十四章


=====


“肉麻！”


“恶心！”


“白日宣淫！”


“不知廉耻！”


远处的院墙上不知何时冒出两个不速之客，一唱一和的说着风凉话。


暧昧温馨的气氛瞬间被打破，边城飞快的将小白龙裹好拉进怀里，反手将二人击落。


“趴在别家墙头，偷看人家情事，就是你们皇室的作风吗？”


程兮苒自知理亏，赶忙顺着骂道：“三皇兄，我真没想到你竟还有这般爱好，太令人失望了。”


“呵，也不知是谁，为了解这结界，不吃不喝蹲在藏书阁翻了三天古籍。”


“呸，还不是你先前骗我，说边城是偷偷藏了宝贝才闭门不出的，结果是带我在这看了半天的活春宫。”


程鹤也斜眼打量一下窝在边城怀里神情慵懒的陆期 ，冷笑一声：“我怎能想到承天盛会在即，某人闭关竟是为了陪家里的小妖精。哼，看这满面红光的，定是吸足了男人的精气吧...”


话音未落，程鹤也胸口瞬间多了三条深可及骨的抓痕，前襟顷刻间被鲜血浸透。


陆期反手牵紧了边城的衣衫，神色慌张的往他怀里缩了缩，“啊，怎么办？他流了好多血，他会不会死啊？”，他害怕的越发真挚，连那漂亮的桃花眼都被撑圆了，被猎人扼住后颈的小白兔都不及他半分弱小可怜。


程鹤也如临大敌，甚至顾不得止血，用扇柄指着陆期大喊：“我...我看到了，他...他有爪子，他不是人。好啊，边城，你竟敢私蓄妖物，还纵容他抓伤本王，本王是什么身...”


边城没能把这句话听完，因为喷涌而出的温热血液溅进了他的眼睛，蒙起了一层厚厚血雾。


不过程鹤也更没把这句话说完，因为那血是从他的颈侧喷出来的。


陆期还是那副惊慌失措的样子，只不过眸中那点可怜水气已经完全无法掩住他眼角绽开的笑意了。


他抬手的擦净了边城眼角的血迹，很是懊恼的反省自己：“怎么会溅到眼睛里去呢？我真是太不小心了。”


“没事，不难受。”


“那就好。”


边城把浑身是血的程鹤也晾在一边，先把小白龙抱回寝殿安排妥当了，才传音召来清安。


“这是...三皇子？”


“把他弄走。”


“是。”，清安没再多问，把人扛起就走。


待院中又重新恢复了宁静，边城终于想起边上还有个爱看热闹的小公主，“说吧，到底来干嘛？”


“都怪程鹤也...”


边城的薄唇抿成了一条线，指节不耐的在石桌上敲击，每一下都像是敲在死人的头骨上。


程兮苒气势瞬间弱了下去，不敢再插科打诨，“三皇兄不知从哪听说小美人怀孕了，三天两头撺掇我来看看。我一开始真是不信，可时间久了也难免好奇，就...”


“就学会做贼了？”


程兮苒不敢说话了，低眉顺眼的立在那里。


边城也压下胸中怒火，缓和了语气：“他叫陆期，以后不要再叫小美人了，他不喜欢。”


当年边城做陪读的时候，扶鲤便时常嘱咐他要好好照看这位任性的小公主，再加之皇室之中本就亲情淡漠，这许多年下来，他很难不下意识的把程兮苒当成妹妹。因而即便很多时候气不过，却又没法真的像对三皇子那般待她。


“他确实有孕了，按理说我早该跟你父皇请旨成婚昭告天下的，也不过是碍着外人那些闲言碎语才一拖再拖...”，又看了眼边上唯唯诺诺、欲言又止的程兮苒，边城脑子一抽顺口说道：“以后想来给我走大门。”


程兮苒立马本性暴露，乐开了花。


边城眼皮狂跳，感觉好像不小心又给自己挖了个坑，“但你给我记住了，那是我家娘子，你少动手动脚...”


程兮苒变脸功力也是一绝，刚刚还一副万死难辞其咎的悲痛模样，这会儿话都没听完就蹦蹦跳跳的跑远了，“明天见！”


-----


清安小可爱，专业收尾二十年


第十五章


=====


不过才消停了几日，程鹤也伤好了还没有三分，便火急火燎的带着圣旨又杀了回来。


边城猜想此番皇帝定是要找他问罪的，赶忙偷偷传音让清安看好时间，时刻准备着带上师姐来救他。


可惜那明黄色的卷轴虽足有两尺长，传旨的小太监吊着尖细的嗓音读了整整半个时辰，总结起来也就一句话：“这小兔崽子先放你这寄养两天，别让他再来烦我了！”。


事情峰回路转，虽未得责难，却平白无故收了这么个大麻烦，边城心情反倒更加不悦。待他沉着脸送走了传旨的队伍，便背着身不耐烦的问道：“这偌大的羡王府竟已装不下三殿下的贵体了吗？”


程鹤也今日穿了件金丝滚边的赤色武袍，无比风骚的坐在他精心挑选的红木雕花轮椅上，因着重伤未愈周身还散发着些许淡淡的血腥气，活像刚被人兜头浇了一满盆陈年黑狗血。


不过他本人对此番打扮似乎颇为满意，得意洋洋的回道：“虽然本王府宅中随便一个偏院都大你这十倍，亭台楼阁更皆是出自名家之手，简直可以堪称是...咳，这些相信你之前应该也早有耳闻了，本王也不就再赘述了。不过啊，这羡王府哪里都好，就是那些丫鬟下人们整天跟个死人似的，乖巧温驯的很，远没你这有意思。”


“呸，明明是你总嫌吵，那些下人们才不敢说话的。呵，你现在也真是年纪越大越不要脸了，什么瞎话都敢编。”，程兮苒今日一进院中便瞧见了程鹤也这个丧门星，脸上的笑都僵在了半路，二话不说先例行嘲讽了一波。


而后她根本不给程鹤也反嘴的机会，一扭身兴高采烈的拎着酒壶去找小白龙，“陆期，陆期，快来看看我给你带了什么好东西！”


陆期闻见酒香早就馋得不行，出现速度之快，快到甚至在空气中划出了一道模糊的残影。


没办法，边城自他显怀后便管他管的愈发严格，爬高上低他也就完全不想了，仅存的乐趣就是偷着喝点小酒。


结果前两日他趁边城睡着，偷溜去地库找酒，当场被抓了个现行...


彼时边城半夜被冷醒，摸到身边本该暖烘烘的被窝里空空荡荡的，霎时间心里转过一万个不好的念头，鞋都来不及穿就跑出去围着寝殿里里外外转了好几圈，甚至险些把睡梦中的离归弟子们都喊起来给他找人。


忙活了一个多时辰，最后让他在地库暗室里找见了人。消失了大半夜的小白龙正悠哉快活的倚在软榻上，摸着撑得溜圆的小肚皮，翘着二郎腿，喝着小酒，津津有味的看画本。


边城悬了着的心落了地，慌忙把人拽进怀里，不经意间扫到了画本上那些不堪入目的刺激场景，“陆期！你这是在看什么乱七八糟的东西？”


陆期一心想着赶紧把喝酒的事混过去，咬了咬牙，压低嗓子换了一把暧昧的语调：“我这不是先多了解一些你们人间的先进技艺，好学着以后陪你打发漫漫长夜吗？”


小白龙钓边城，一钓一个准，没钩子都能生咬鱼线，更别说今日他还特意画了个大饼，自然是把人治的“服服帖帖”。


不过边城爽完也没忘了正事，隔日便让清安把地库搜了个底朝天，除了那些奇怪的画册小说，连一只老鼠都不剩的全搬去了离归的公共食堂。


那之后陆期的日子过得真是快淡出水了，连厨房炒菜用的料酒都忍不住想尝一尝，此时的程兮苒简直就是他世界里最完美的女人。


程兮苒却毫不知情，慢悠悠的一边往出倒酒，一边吹嘘：“这是太子哥哥成婚时异邦进贡来的，不光味道奇特，这颜色更是特别...”


陆期根本无心听她说话，只敷衍的“嗯”了两声，眼睛便好似黏在了酒杯上一般，完全离不开。


直到一双修长有力、骨节分明的大手从他眼前飞突然闪现，又飞速消失，连同那可爱的小酒杯一起。


“不许给他喝酒。”


“可是...”


“哼，我也不想喝。”陆期眼看希望破灭，只能强装潇洒，转身就走，“小崽子天天吸我灵力，真是累死人，睡觉去了，都别吵我。”


边城目送着小白龙老老实实回了房，才满意的将手中的美酒一饮而尽。


嗯...确实挺好喝的。


边城转头看到这院中还有位瘫在轮椅上的不速之客，好心情瞬间清空，随手扔开酒杯，眯着眼睛漫不经心的问道：“三殿下前些日子不是要告我私蓄妖物吗，我可等了好些日子，这会儿怎么没动静了？”


程鹤也吭哧了半天，极不情愿的说道：“承天盛会在即，你这破脾气，怕是定然舍不得你家小妖精的。到时候事情闹大了，那群老头八成不会再让你参赛，最后留我和一群废物争，赢了我都嫌丢人。”


“他叫陆期。”


“什么？”，程鹤也有些怀疑自己是不是耳朵也出问题了，不然这会边城不顺势夸夸他高风亮节，也该感谢一下他冒着大不违的风险帮忙欺上瞒下吧。


“我说他叫陆期，不叫小妖精，也不叫我家小妖精，他是我娘...爱侣。”


程鹤也对陷入爱情的边城绝望了，“行行行，他爱叫什么叫什么。”


程兮苒不甘寂寞的加入了他们的对话，“唉？那你去找父皇请旨的时候，他没问问你这伤是你哪来的？”


“自己...摔...摔的。”


“你当我是傻子吗？这么鬼扯的理由父皇拿眉毛思考，都不可能相信。”


“我...”


“你能不能别娘们儿叽叽的。”


程鹤也心一横，直接吼了出来：“我说我在床上玩儿过火了！”


这一嗓子过于中气十足，不光院里这三个笑的直不起腰来，半个离归都回荡开此起彼伏的哄笑声，久久不能平息。


程鹤也摸着他镶满金丝宝玉的红木轮椅，只恨那日没被一爪子掏了心。


-----


"先进技艺"的具体内容我写成一个单独的番外了，贼长～ (-^〇^-)


第十六章


=====


程鹤也嫌边城这环境简陋，让府里的下人搬空了半个羡王府，才免为其难的收拾着住进了院中的另一间偏殿。


程兮苒好似也跟着搬过来了一样，每日天不亮就开始在院外敲门，却又没个什么正事，日日推着程鹤也到处溜达，看边城练功，看小白龙睡觉，或者有时还偷偷看两人恩爱。


边城毕竟年纪小，没有小白龙那锤炼了千年的厚脸皮。虽然床上花样多的堪比教科书，时常把小白龙弄的嗓子都哭哑了还意犹未尽，可一旦这个空间里出现了第三个人，就立刻变身清纯正直的离归小师叔，连牵个手都要背在身后。


有时小白龙就单纯想接个吻，边城都要先环顾四周，确定好那两人的方位，又拉着他移到一个视角盲区，才敢红着脸凑过去。


好好的日子，让边城过的活像在偷情，陆期几番劝说未果，只好跟着东躲西藏。


某日，陆期发现腹中有些异动，便偷偷唤来边城咬耳朵：“霸天刚刚好像动了一下。”


“真...真的吗？”


“你趴过来感受一下。”


边城小心翼翼的趴到了小白龙微隆的小腹上，满怀期待的等待着和自家崽崽的第一次互动。


结果先他等来了两个不速之客...


“啊啊啊，快让我听听。”


“无聊。”


陆期想杀人，“这你俩都听得到？”


“小...咳，陆期，本王也是闻名于整个天弘大陆的修行者，五感发达远超常人，不过有时欠些运气才会败给你边上那位而已。”


边城真是不想让自己的小破院子再见血了，赶忙把程鹤也推远，“你不会以为他这是在夸你吧？再让挠一次，别说承天盛会了，你剩下半条小命都危险。”


程鹤也不服，吵吵嚷嚷的要跟他约架，纠缠了好半天。


待他终于有功夫分神去看小白龙时，程兮苒早已不知何时偷偷溜了过去，这会儿正爬在小白龙的肚子上，享受着本该独属于他的天伦之乐。


边城火冒三丈，正欲开口训斥，忽然莫名刮起了一阵妖风，霎时间天地变色，飞沙走石，状似大灾之象。


这风来的诡异，边城也顾不得再生气，赶紧快步走回，将小白龙护进怀中。


小白龙懒懒的靠在边城肩上，看着如临大敌的三人，漫不经心的开口：“倒霉孩子，还没出世就知道给你爸出气，以后吵架肯定不向着我。”


“谁？”


小白龙有一下没一下的拢着小腹，唱起了不知名的歌谣，妖风便渐渐平息了。


“本座真身实乃天龙，子嗣自然天生仙体，胎中便能感知外物情绪，有何大惊小怪的？”


边城没想到他家天天如此出息，生的还没拳头大时便有如此威力，更没想到小白龙竟如此便把他的身世和盘托出，一点回转的余地都不给他留。


他看着两兄妹的眼神从迷茫到震惊再到恐惧，心里一层凉过一层，努力想解释一番，“这个事情...他...”


边城吭哧了半天也没说出个所以然来，还是程兮苒的粗神经先稳住了情绪，抖着嗓子问：“他真...真...真是神仙？”


边城认命的点了点头。


“父皇不知道？”


“嗯。”


“国师也不知道？”


“嗯。”


“哈...哈...哈...你真是可以啊！我这辈子撒过的慌，捅过的篓子，加起来都不及你这万一啊。”


程兮苒说完，三人便又陷入了沉默，乖乖的站在原地罚站，陆期懒得管他们，自顾自的先回殿内睡了个午觉。


从日头正到日落西山，陆期睡足了才慢悠悠的走出寝殿。看着依旧站在院中罚站的三个木头人，他率先打破了僵局，疑惑的问道：“我是误念了你们人界的定身咒吗？”


边城回了神，赶忙应道：“没...没有啊。”，说罢又推了推身侧的程兮苒，“离归清苦沉闷，三皇子这些日子呆的定然甚是无趣，不如今日你带他出去转转吧？”


“啊...行，那...那我们走了。”程兮苒此时脑子里乱成了一锅粥，正巴不得赶紧逃，这边刚应下，便慌不择路的推着程鹤也跑走了。


-----


最近课多，码车不太方便，上章的番外可能还要拖两天。


第十七章


=====


那日从离归走后，程兮苒跟着程鹤也颓在倚红阁喝了两天三夜的酒。


第三日深夜，连陪酒的歌姬们都熬不动了，纷纷告病回房休息，他俩依旧不肯走，抱着酒壶歪在一起发懵。


“嗝，大白鸟啊，我跟你说，你可千万不能去跟父皇打小报告啊！”


“苒苒，为兄怎，怎么教你的，还大...大白鸟，我是三哥好吧？”


言罢程鹤也便仰头猛灌，将那酒壶倒了底净，才深深的叹了气继续说道：“这可是神龙现世啊，我若不与父皇知会一声，他日被人发现了，别说边城那个小野种，你，我，还有他们整个离归，一...一个都跑不了。”


“可是你现在说了，小美人要死，边城定会陪着，那国师怎么能不管？到时候离归与皇室起了纷争，我斛国必...必生大难啊...”


“呵，你从小就惯爱护着那个小野种，还，还扯什么斛国大难。”


“你舍得边城死吗？”


“我有什么舍不得的？”程鹤也几乎是脱口而出，甚至非常有气势的把自己手中空掉的酒壶捏了个粉碎。


程兮苒没接话，就那么偏着头看他。


“顶...顶多就是不想跟一群废物争第一...”程鹤也的气势越来越弱，到了末尾几乎像是在自言自语。


“真愁人啊！”，两人皆是叹息，又默不作声的继续喝酒。


夏蝉毙于初秋，尚在八月的盛夏还有着喧闹的烦扰。


程鹤也的伤没几日便好了大半，之前的事也囫囵的逼自己忘了大半，迫不及待的重新住了回去。


程兮苒也借着忧心皇兄伤势的名号，恢复到了先前日日登门的勤快状态。


他二人对于那日之事十分有默契，态度一致的决口不提，只想装傻充愣的混过这个夏天。


陆期反倒放开了手脚，时不时的就要讲些魔界传闻给他们听，没人听也不恼，就一个人坐在院老槐树下，摸着肚皮给霸天讲。


边城拗不过他，只得把殿外结界加固了一层又一层，还遣走了殿内的扫撒弟子，把每日练功的内容直接从冥思练剑，变成了铺床洗衣。


先开始他还有些不适应，觉得用他那般的高深修为做这些琐碎小事简直大材小用，后来不过小半月便乐在其中了，甚至空闲时还会给霸天缝两件小衫，或者给自家娘子做几条漂亮裙子，不同底色、不同花纹、里衬外搭应有尽有。


以至于后来每次出门前边城都要抱着人收拾好久，程兮苒和程鹤也便靠在他俩寝殿的门口，看着里面叹气。


“你说我今年是不是终于要夺魁了？”


“嗯...应该也不至于，不过已婚男人真可怕。”


“到底谁是你哥？还有你这样长别人志气，灭自家哥哥威风的吗？”


“父皇自小就教导我们要刚正不阿，我怎么能因为这么点血脉关系就放弃我的良心呢？”


“哈，程兮苒，你也是翅膀硬了，敢拿父皇出来压我...”


陆期昏昏沉沉的任由边城摆弄了一早上，本就憋着一口气顺不过来，此时门外又吵吵嚷嚷的没个停歇。他心下不悦，将珠玉般的漂亮眼睛眯成了一条形状优美的弧线，颇为真诚的感叹道：“说起来，本座也是好久没有开荤了。”


程兮苒反应飞快，瞬间变脸，一把抱住程鹤也的半边手臂，“走走走，西郊最近人可多了，去晚了找不到好位置，要钓不上鱼了。”


第十八章


=====


承天盛会三年一届，由天弘六大国轮流承办，原本是旨在选出年轻一代修行者中天赋卓越之辈，及至当下却已演变为了各国彰显实力的全民狂欢。


譬如现下的长垣，本就富庶繁华、人丁兴旺，又因着此番盛事更是张灯结彩、热闹非凡，来自大陆的各处的游人与行商多出足有一倍不止。


可垣西集市被堵得水泄不通也就罢了，今日他们不过是想在北郊钓个鱼，竟连河岸边都挤不过去。


四人眉头紧锁的看着前方乌泱泱的人群，正纠结着要不要就这么打道回府，突然不知从何处蹿出个侍卫模样的人，扑通一下跪在了他们面前，“小师叔，公主殿下，三皇子，这...这位公子，太子殿下有请。”


四人相视一眼，觉得这地界应当是无人敢假冒太子之名，便应了下来。


那侍卫一路无言，先带着他们穿进一片茂密桃林，又七拐八拐的走了许久，半天才寻见一座林间小筑。


那小筑远看不过是个清幽雅致的小院，走进内里方能瞧着其中的别具匠心。


桃林外的麓水支流沿着山涧被引入院中的小池，小池的下端则正接着山下的潭水，十几丈的落差刚好形成了一个大小适中的垂直瀑布。


木制的二层小楼轻飘飘的架在小池上方，在明洁如镜的池水中映出清晰的影像。又正值炎夏，微风吹过，倒影四散，水汽蒸腾，那楼置于其中便好似幻梦仙阁一般。


大片不知名的淡紫色花朵，一路从院门外铺到了瀑布边，只留出了两三条石子路供人行走，铺得不甚密实的石缝间时而还会冒出三两朵新嫩的白色小花，颇让人觉得这一切美不胜收却又浑然天成。


此处四周环山靠水，草木丰茂，仅是极目远眺，便能令人倍感惬意悠闲。


那侍卫将他们送至木梯前，便飞快离开小院，藏入林中隐去了身形。


院中再无其他小厮下人，视野所及之处唯有面前的悬梯与其尽头的雕花木门。


四人也不多想，拾阶而上发现屋门未锁，便毫无顾忌的推门而入，进了木楼。


门后是一间宽亮通透的会客室，陈设简单，几乎无一古董珍宝，甚至连桌案扶椅都是取材于这林间桃木，仅有的特别之处，便是自飘窗处向外延出了一块半弧形的巨大露台。


那台子约莫有三丈见方，完全悬空于瀑布的正上方，无任何机关木柱与其相连，仅凭刻于地板上的奇巧符文浮在茫茫水雾之中。其上还满铺着一块巨大的银白色绒毯，是北阙献给太子的新婚贺礼，由无数长在极北高原雪狼胸腹下那块最柔软的皮毛拼接而成，


除开那价值连城的名贵地毯，露台上其余的陈设也是极为简单，只在正中摆了张黑木方桌，下面加垫了一块厚厚的布毯。也不是什么珍稀名贵的料子所制，却美在配色艳丽大胆，花纹精妙奇诡，与满地的雪白甚为相配。


身着杏黄色蟒袍的男人随意的斜倚在桌边，怀里抱着个身着浅蓝色常服的妙龄女子。那女子应是还在梦中，柔顺的长发遮去了大半边脸，独留那罩在轻纱中依旧玲珑有致的曼妙身姿勾人遐想。


许是听见了后方杂乱的脚步声，那男人终于有了动静，稍稍直了直身子，轻声说道：“嘘，汐儿她睡着了，你们轻些。”


“是，见过太子，见过太子妃。”


太子小心翼翼的转过半个身子，微微抬手示意他们不必多礼。


柳汐还是察觉到了身下人的细微动作，紧跟着悠悠转醒。一双杏眼微微颤动着难以完全睁开，纤长的睫毛上还挂在将落未落的水珠，随着不停眨眼的动作星星点点的落在她白瓷般的面颊上，半梦半醒的迷糊模样十分惹人怜爱。


看着眼前凭空出现的四位“陌生”访客，她紧张的缩进身后的怀抱中，怯生生的问道：“阿箐，今日家里怎么来了这么多朋友呀？”


“汐儿别怕，你再仔细看看，这不是鹤也和苒苒嘛。还有那位你也见过，离归的小师叔和...他的朋友，我们大婚之前在宫中遇到过的，不记得了吗？”


柳汐露出迷茫的神情，努力思考良久，颇为迟疑的点了点头。


太子鼓励似的吻了吻她的额头，又拢着她在怀中找了个更为舒服的姿势，才转头看向来人。


“前几日，太医诊出汐儿已有了一月多的身孕，我想着那宫中杂事颇多，不怀好意的人也多，怕她没法安心养胎，才带人搬来此处躲闲。没想到你们几个小家伙竟也不急着准备几日后的承天盛会，还约着跑来跟游人们凑热闹。”，太子顿了一下，转眼瞧见他们手中拎着的鱼竿，“若想钓鱼，不如就留在我这钓吧。虽然下面那潭子里没几条大鱼，又各个被水下的灵气滋养的像是快要成了精，可也好过你们到外面跟那帮人挤着强。”


盛情难却，四人不好再推辞，回内室各自寻了把不及膝高的小椅子，不大情愿的安坐到露台边上。


那瀑布远看还觉着不算太大，与水池相接处也不过两丈见宽，待走近了方瞧见那隐于其下的悬崖竖直陡峭，足有十几丈高，他们带来的鱼杆与之相比，颇似几个形态逼真的小玩具。


太子注意到了他们几人的窘迫，拿起茶杯轻敲了桌面两下，先前神隐进桃林的暗卫便带着特制的加长钓竿突然出现。


接过长杆，四人几乎同步甩了竿，而后又齐刷刷的同时开始发呆。


太子应当是感受到了他们的拘束，也不再与他们搭话，却也不开口放他们走。


柳汐倒是睡饱了精神的很，满屋子跑，茶水糕点轮番给他们往过送。太子每次看见都要心疼一番，连声叫她别忙了，小心累坏身子。


他们四人在这番诡异的气氛中如坐针毡的熬到了黄昏，又被强留着看了日落，吃了晚饭，才终得以脱身。


回去的路上，程兮苒叽叽喳喳的跟程鹤也争论说人是不是成了婚就会转性子。


陆期神情恹恹的靠在马车角落里闭目眼神。


边城窝在另一边的角落里发呆，看着明明灭灭的月光把小白龙割裂成无数意味不明的玻璃碎片。


第十九章


=====


万众期待的承天盛会于秋收节的次日正式召开，边城作为离归中唯一能勉强与扶鲤平辈的“小师叔”，直接免去了初试，日日替他“身体不适”的师姐主持大局。


这种又当选手又当评委的尴尬时刻，怎能不与旁人共享？


于是乎，边城灵机一动，将程鹤也和程兮苒的主战场，从他的小破院换到了评委席。


虽然两人时常互相拆台，拆到连地基都不肯给对方留半个石子，难免有损斛国威严，但总比留在家里让暴怒的小白龙吃了强。


起初几天，陆期还为那难得的清净而欢欣鼓舞，可过了没几日，便觉得那破房子空荡荡的，连个人气也没有，别别扭扭的暗示边城他也想去。


小白龙不挑明，边城就塞住耳朵装糊涂，硬是逼得他发了火，才答应在终赛时带他去。


可这也不怪边城过于不解风情，他一边要组织安排，一边还要跟着参加比赛，定然是无法时时都顾及到小白龙。


而他家小白龙这模样虽生的好看，却没有养出半点与之相配的好脾气。就这么把人大剌剌的放在外面，他心里的小鼓实在是敲的停不下来。


终赛当天，各国大宗派在位置最佳的观赛席皆有一片自己独属的区域，是给宗主们的额外优待。


到了离归这边，扶鲤还身兼国师之位，自然要与皇帝坐在一起。那片地方没了主人，便顺理成章的归给边城。


往年边城作为选手，也腾不出空去那待着，离归那片便常常荒废着，最多会派清安带两个弟子去打扫一番，以免显得过于凄凉。


可今年不同，边城答应了小白龙后，便在那周围装上了厚厚的纱帘，把冷硬的桌椅换成了宽敞舒适的卧榻，还拿柔软蚕被铺了好几层，又摆了许多大小不一的松软靠枕。


一切布置妥当后，边城才把小白龙带过来，小心的摆放在了软榻之上。


可惜陆期颇没有作为精致玩偶的自觉，顶着众多审视的目光兴奋不已，看着周遭那些仙风道骨、白衣飘飘的“食物”们，不自觉地连眼睛都竖成了一条细线。


那些愚蠢的人类却浑然不觉，还在不知死活的叫嚣着。


“私下玩玩就算了，承天盛会这样的大事，竟然还直接把人带过来了！”


“还不是因为扶鲤那个不知轻重的婆娘，离归现在可真是越来越不成体统了。”


“行了，行了，他们看过来了。”


“老子才不怕他们，一个百多岁的老婆子带着个半大孩子，有什么说不得的？”


离归久负盛名，自然有些狂妄之徒觉得其名不副实，这种话边城自小听到大，早已懒得去理会，倒是小白龙周身满溢而出的兴奋感更让他恐慌不已。


他赶紧去捂小白龙的眼睛，“我的魔尊大人，你看他们又老又丑，肯定不好吃。等晚上回去你吃我，清蒸红烧，熬汤炖肉，油炸刺身，全看您心情，好不好？”


正在边城一筹莫展之际，太子姗姗来迟，正巧落座于他们邻侧的位置。


陆期立刻冷静下来，斜睨着身侧的一双人影疑惑的问道：“怎么不是花汐？”


前两日还和柳汐鹣鲽情深的太子，此时身边竟换了人。边城定睛一看，发现还是他们的老熟人。“那不是安晴吗？”


“太子哥哥前两日突然造访倚红阁，大白鸟甚至连一点消息都没收到，赶过去时安晴已经被带走了。”，程兮苒不知何时钻进了纱帐中，神秘兮兮的凑过来搭话，“那安晴也不知是给太子哥哥施了什么妖术，没几日就让人把她宠上了。还教唆太子哥哥把嫂嫂一个人留在了郊外别院，美其名曰什么，北郊环境清幽，适宜养胎，他政务繁忙不好扰了嫂嫂清净。”


边城对他们的皇室家事无甚兴趣，主考官也已叫了好几番，他赶忙打断还在滔滔不绝的程兮苒：“你看着点小白龙，别让他真开了荤。”


程兮苒对此番安排很是不满，“他真要是想开荤，第一个凉的不就是我...唉，你先别走，你别...”


她徒劳的喊了半天，眼睁睁的看着边城头也不回的飞身下落，融进了选手队伍。


-----


一个世界观的补充


由于设定里的人类世界是存在大量修仙者的世界，人们对于术法和妖怪的认知度相对较高，故而宗派除了精神力量之外，还会拥有切实可估的军事和政治力量。


各国都会设立一些诸如猎妖司、妖管局这样，处理人外事件的官方组织，国师便是统辖这一切组织的领导者。


而各国最富盛名、实力最强的宗派则被认为是该国修行界的精神标杆，各宗派的宗主便在某种程度上统领了一个国家的修行者。


因此为了不让宗派权力过强对皇权产生威胁，各国会在某个实力中庸的小门派里挑选出一个能力尚可的宗主，扶植其当国师，以达到宗派间力量相互制衡的目的。


所以像斛国这样一派独大，且扶鲤能身兼国师宗主两职的局面，是非常不合常理的。


第二十章


=====


因着边城的变态天赋，自他第一次参加承天盛会后，众人就默契的达成了一个共识，他需得最后一个上，要不然这比赛看着就太没意思了。


故而此刻边城站在队伍的最末端，甚是无聊，于是便仰头看向半空。


厚重的纱帘被吹起了一角，露出横卧在软榻上的美人们，赤红的衣衫与淡青色薄纱随风纠缠在一起，明亮艳丽的公主殿下拉着神色淡然的清冷谪仙笑闹着，仿若一卷足以万古流芳的传世名作。


边城甚至不用放开五识，单凭那两个模糊人影晃动的形态，便能将帐中情形猜个七七八八。


程兮苒定然还在叽叽喳喳的评论着她太子哥哥的荒唐家事，而他的亲亲娘子大概早已左耳进右耳出，一心扑在四周那满座珍馐上。


边城看着乖乖被程兮苒折磨的小白龙，本来心情大好，却突然捕捉到人群中两个令人作呕的声音。


“有一说一，离归这小师叔的眼光还真是不赖，那小美人可真有那么点清冷脱俗的仙子味。”


他边上的玄衣男子颇为倨傲的朝台上扫了一眼，“哼，你可真是抬举他了，这种小妖精我见多了，面上装着半根手指都不肯让碰，一副不食烟火的清高模样，到了床上骚的让你根本扛不住。”


“哈哈哈，是在下才疏学浅了，比不上四皇子见多识广。”


“不过...要过来玩玩，也不是不可以。”


“那边城才得了人，这会子怕正食髓知味着呢，能答应吗？”


“呵，难道他还能为了一个小玩物开罪我父王不成？”


突然人群中爆发出一阵骚乱，那两人几乎同时停了嘴，齐刷刷的将目光转向试炼台。


方才还在队尾的边城，此时正单脚立于台子中央的战旗之上，抬手随意的朝人群中点了两下，语气森冷的说道：“在下乃离归弟子边城，风闻逸莨国地大物博，琅轩阁更是人才辈出，时逢盛会，特来请教一番。”


原本正洋洋得意着的四皇子瞬间石化，呆愣在原地不知作何反应。


“四皇子为何愣住了？是觉得像我这种小角色，只配做殿下的玩物吗。”，边城将“玩物”二字讲的极重，满腔怒火通通被压了进去，带着不容置喙的威压。


观赛席的琅轩阁阁主倒是先坐不住了，边城是什么人他可再清楚不过了。


当年他就在坐在现在这个位置，看着年仅十一岁的少年浑身浴血，像个没有知觉的木偶人一般，死死钉在这个台子上，亲手送走了一波又一波的挑战者，而后一夜成名，成了整个天弘大陆令人丧胆的传说。


“边城师侄，这赛程还未过半，你就要上场，可是不合规矩啊！”


这四皇子虽然为人处事一手烂账，可在修行练功上也算得上是天赋异禀，琅轩阁今日还指着他在这次大会上出出风头呢。


边城只专心盯着人群中呆若木鸡的那两人，对周遭的一切都不甚在乎，继续问道：“殿下话说的那般漂亮，想必身上功夫会更漂亮吧？”


-----


逸莨（liang，二声），容易凉，我爱谐音梗！


第二十一章


=====


“我也从这般年轻气盛的岁数走过来的，师侄天赋绝伦，莫要为个玩伴坏了名声。”那四皇子吓得大气都不敢出，仅剩琅轩阁主一人卖力拒绝。


扶鲤往艳红的小嘴里塞了颗晶莹剔透的青葡萄，出言打断了尤在挣扎的琅轩阁阁主：“这承天盛会传承也逾数百年了，我竟不知何时有人订过这番规矩？就算我师弟有些过人之处，也不过还是半大孩子罢了。怎么？别人做得，偏他做不得。”


问完这话，看着身侧人铁青的脸色，扶鲤从侍女手中接过条崭新的丝帕，慢条斯理的将沾了葡萄汁水的十指一根根擦净，才继续道：“再说了，小城怎么说也称我一声师姐，秦阁主这一口一个师侄叫的，莫不是想我听叫您一声师叔？”


泽野远走，离归风光不及从前，却因着斛国强盛，依旧还有着无可匹敌的崇高地位，即便是背靠着近年来突然崛起的逸莨国，秦迁也不敢贸然驳了扶鲤的面子，赶忙陪笑道：“鲤国师这是说的哪里话，晚辈就算是胆大包天，也万万没有过这般想法。”


扶鲤不接他的话，自顾自的感叹道：“哎，现在的年轻人啊，真是越来越不知礼数了。要真论资排辈，就算你师祖哪日还能从棺材板里爬出来，怕是也该恭恭敬敬叫小城一声前辈吧？”


“我...我这不是看边...边少侠年轻气盛，一时不查，说岔了嘴...”


“哦？年轻气盛...”，扶鲤面上的笑容越加灿烂，最后竟笑出了声，“既然秦阁主已经把话都放在这了，那我们年轻气盛的边少侠与贵派弟子间的意气之争，可更算得上是合理切磋了吧？”


年过半百的老男人让噎得半死，一方霸主的派头掉了个干净，抬手指着扶鲤抖了半天，也只憋出一句：“好！合理！长陵，上，咱们还能怕了不成？”


玄衣男子不可置信的看向观赛席，足足与席上众人对视了数分钟，才极不情愿的跳上了试炼台。


“殿下身边的那位看起来与殿下的关系很是不错，不如一起上来吧，免得还要打两轮。”，边城语气淡淡的，听不出任何情绪的起伏，好似在跟卖菜的阿婆商量，今早的菜叶不太新鲜，能不能再搭两根小葱给他。


方才还看着玄衣男子暗自偷笑的人，这会突然被点到名，来不及收起的笑容直接僵在了脸上。


可惜这人虽是活的，规矩却是死的，两人你推我搡半天，终于还是乖乖站上了试炼台。


待对侧二人稳住身形后，边城猛然从半空中抓出把与身等高的火尖枪。


那枪从尖到杆，通体漆黑，无半点花纹装饰，且有着不同寻常的妖邪诡异。方一出世，便将四周的光亮吸走了大半，连天色都跟着灰暗起来。


自九年前那届承天盛会后，这枪便再未现过世，好似随着当年那场血战一同，变成了一个遥不可及的传说。


今日它突然现世，台下围观的众人不禁都瞪大了眼睛，尤其是当年的亲历者们，个个恨不得冲过围线去仔细观赏一番。


小白龙闻得帐外的喧闹，也忍不住坐直了身体，轻撩开纱帘的一角，好奇的朝下看去。


除开那个奇奇怪怪的纸人不说，这还是他第一次见到边城的法器。他先前可一直以为边城就是个赤手空拳的符师，没想到竟还会耍枪。


-----


这个终赛就是那种常规擂台赛，可以不停的有人挑战，前面的都是炮灰，最后还站在台上就是胜者。


然后偷偷许愿一下，要是这章过了500收，我就勤快的多更一章！


第二十二章


=====


开赛的锣声一响，边城翻手提枪，直奔二人要害而去，不留丝毫余地和脸面，枪枪皆是杀招。


这是一场单方面的屠杀，若是往常边城兴许还会顾着礼数，有来有回的打上那么几轮。


可今日...若非一场痛快淋漓的厮杀，辅以新鲜滚烫的热血，他沉寂以久的宝贝诡石怕是会不愿意如此轻易的回虚境中去。


秦迁急得在自家席位前疯狂打转，焦虑的快要将地板磨穿。


当边城的枪尖已经指在了四皇子胸口时，他终于憋不住崩溃大喊道：“住手！快住手！承天旧制，点到为止！点到为止！”


边城在他的惊叫声中，面无表情的捅穿了枪下那只早已有进气没出气的废物，抱歉的朝观赛席上笑了笑：“真不好意思，失手了呢？”


带血的枪尖萦绕起一层浓重的黑雾，随着边城的话音起落，没入台上另一人的胸膛之中。


“边城！”秦迁彻底失了他引以为傲的君子风度，喊破了音 ，“你不要欺人太甚！”


边城拔出长枪，竖起枪尖，歪着头朝他笑：“当年我差点被人失手杀死在这台上时，秦阁主您笑呵呵的可没少打圆场呢，怎么今日这般激动？”


老男人气疯了，吵吵嚷嚷的去找扶鲤要说法，被扶鲤一袖子扇回到座位上。


“好了，到此为止吧，小城你也真是太不小心了，赶紧滚回离归给我把师训抄十遍。”


“是，师姐。”


边城朝观赛席与人群中各施了拜礼，圆满的完成了这场比武，才绕过洒满鲜血后变得污脏的地板，一步一步缓缓走去小白龙身前。


带血的长枪划过坚硬的石板，留下一串深深浅浅的血痕，原本缭绕于枪尖的黑雾逐渐笼住了他的全身。


恶魔从地狱中走出，温柔的从纱帐中抱起他的公主，又不紧不慢的顶着炙热阳光，将人带回了自己的巢穴。


有些酒醉的皇帝看着他离去的背影，搁下玉杯，大手一挥，“既是无心之失，罚也罚过了，今日赛程还长，大家赶紧继续吧。”


扶鲤嫌弃的看了一眼昏死在台上的那二人，转头吩咐清安：“快把人弄下去治治，别忘了再把那台面清洗一下，这满地的血看着真碍眼。”


她声音不大，却足以传遍四周早已鸦雀无声的人群。


离开会场后，边城没叫马车来，就逛街一般抱着人慢悠悠的往回走。


热闹没看够的小白龙抓着边城衣襟，满脸期待的问：“那两人反正也活不成了，不如你放我回去把他们吃了吧。我肯定悄悄的，不让别人发现。”


“不行哦，我没下死手，他们虽然修为废了，但应该还能留条命。”


小白龙瞬间黑脸，边城赶忙哄道：“吃我，吃我好不好？回去就给你吃。”


陆期别扭了一下：“你不是还要抄那什么破师训，长不长？我可没耐心等你！”


边城吻了吻小白龙的头顶，自信满满的说：“不长，就八个字，宽于律己，严以待人。”


“哈哈哈，你们这个师训，是不是还差了一句？”


“什么啊？”


小白龙呲开一嘴白牙，笑着回道：“睚眦必报！”


-----


500收撒花！


第二十三章


=====


承天盛会最终在秦迁的骂声中鸡飞狗跳的完美落幕了，因着边城的提前退场，还让程鹤也捡了个魁首名号。


可这皇家子弟的想法好像总是异于常人。那日之后，程鹤也非但没为了这番意外收获欣喜若狂，老老实实搬出离归，反而把倚红阁那套东西，连人带酒，全搬进了边城的小院。吹吹打打，整日的不消停，也不知是在闹什么脾气。


边城懒得管他，结界一开，抱好小白龙两耳不闻窗外事。反倒是便宜了程兮苒，时不时跑来蹭酒喝。


冬日天寒，白昼渐短。


天界没有四季，自然也没有过此般天寒地冻的时节。


陆期作为一条龙，本就同这世上其他的冷血动物一般，十分畏寒，如今又被腹中胎儿吸走了大把灵气，气虚体弱的极爱犯懒，脾气也是愈发难以捉摸。


整日就是窝在边城怀里浅眠，稍被惊动，便立刻竖起双瞳，一副要吃人的模样。


于床事上更是格外的不好伺候，时常撩得人火起，却不让人吃饱。


闲来无事便要脱个精光，整个身子窝进边城怀里，后穴乖驯的吸吮着他勃发的性器，不肯动，也不让他抽离，就自己舒服的眯起眼享受。


边城像被架在干柴上的热锅，眼看快被烈火烧穿了，只得难耐的去蹭陆期的脖颈。


陆期沉醉于这种从内到外被充实温暖的感觉，不为所动，至多懒洋洋的回他一句：“累，你别乱动。”


边城无法，败火去毒的药喝水一样的往嗓子眼里灌，依旧控制不住额角疯长的红包。


后来每次看着正在他怀里熟睡的小白龙，边城都忍不住会想，这小家伙若是再不出生，他大概就要不举了。


幸运的是，没了先前那般的诸多杂事，日子就在边城小小的忧虑中，如流水一般，不声不响的淌进了腊月。


可还未等筹备新年祭祀的活派到边城头上，老皇帝就病倒了。


时近年关，皇帝这病却来势汹汹，反反复复的总不见好，宫中每日人来人往，没个消停时候。


早朝不上，有关新年的庆祝活动自然也一拖再拖，群臣没了正事，整日聚在一堆，各个都想趁此时机给自己筹谋出个光明坦途。


回来省亲的皇子公主，以及前来朝贺的各国使臣，如今都被迫滞留在了驿馆，表面上归心似箭，暗地里却也是蠢蠢欲动。


街市也停了，百姓们闭门不出，整个长垣冷冷清清的，城池上空都笼起了一层难以名状的阴翳。


这城里人人自危，闲暇时都默契的望向皇宫，恨不得将那宫墙推平。


当然，除了离归的那位小师叔。


祭祀推迟，程鹤也和程兮苒没了空闲来祸害，边城正好乐得清闲，变着花样给霸天做衣服玩具。也不知生出来的是男是女，是人是妖，就干脆各样款式都做一套。


小白龙还是不舒服，边城却好像找到了安抚他的技巧，趁他迷迷糊糊睡实了，就能偷着动起来。


睡着的小白龙有番别样的风味，会软软糯糯的咬边城，让他不要乱动，嘴上却一点劲都使不出来，到最后通通化为意味不明的哼唧声。


-----


昨天码字码到了一个自己特别喜欢的情节，脑子一热想把存稿改了都发出来。


改了两章后，突然想起下周的考试，猛然冷静下来，发现我还是适合做个废物。


啊，请珍惜你们身边学医的小伙伴吧，他们的生活满是忧伤，以及永无止境的考试月。


第二十四章


=====


要说这兵荒马乱的时节能有什么与他二人有关的，大概也就柳汐流产这事了。


差不多是老皇帝病倒的第七八天，程兮苒风风火火的从宫里跑来，半只脚刚踏进院门就开始喊：“我皇嫂流产了！”


彼时边城正抱着小白龙坐在院中的大槐树上赏月，一时反应不及，差点带着人摔下来。


“我皇嫂，就...就是...太子妃！...柳汐！”，程兮苒叽叽咕咕的解释半天，急得额角都冒汗了，也没说出个所以然。


还是陆期先回了神，强作镇定的挥了挥手，“我知道，我知道，你干嘛慌成这样？”


“昨天傍晚，天象大凶。国师推演出城中似有小人作祟，赶忙临时增派了天机处的值守，又发信给猎妖司的盛主理，让他连夜带人暗访，务必查清此事，而后...你们猜怎么着？”


程兮苒孩子心性，这种时候还不忘卖给个关子，等着面前二人的注意力都被吊了起来，才继续道：“而后，还未过午夜，皇嫂便莫名滑胎了，据说那屋子里满地的血把木板都浸透了，侍人们洗刷了大半夜都没彻底清干净。”


边城轻咳两下，找回了思绪，“且不说我师姐推演的都是国运，至多也就与此时尚在病中的陛下能扯上两分关系，你这些个小道消息又是从哪听来的？连师姐给盛戟发了什么密令都知道的一清二楚。”


“我那会不是正巧在边上嘛!”


“陛下重病，你身为皇室独女，斛国的大公主，不老老实实的陪侍左右，瞎跑去找我师姐做什么？”


程兮苒微微脸红了一下，磕磕巴巴的回道：“我...哎呀，过了这个新年，我就满二十了，我才不想被随随便便的许给个什么王公贵胄、青年才俊，当然要抓紧算算桃花啦...行了，你别打岔，我正事还没说完呢。”她清了清嗓子，又换回那钟故作玄虚的语调，“你们不知道，自从那个安晴进了太子府，我太子哥哥就像完全变了个人。事事都向着那女人不说，竟然还把自己怀着身孕的正妻扔在别院这么久，直到现在孩子都流了也没再露个面。这宫里人人都在传，他定是被蛊了心神，要换太子妃，或者呀...”


听着她这一句话恨不得拆成八句说，边城简直是抓心挠肝的难受，直接冲上去打掉了她手中刚咬一口的酥饼，吼道：“你有话赶紧说，这一天天，好的学不来，那帮老王八蛋们写折子凑字数的本事倒是学了个十成十。”


程兮苒瘪了瘪嘴，压低声音委屈的说道：“怕是想让那女人当皇后呢。”


两人面上看着颇为平静，也不言语，程兮苒没收到预期的效果，不死心的继续道：“唉？你们说，这在城中作祟的小人，会不会...”


陆期听到此处终于变了脸色，一把将她扯去外间，侧过身对边城说：“天色已晚，你先睡吧，我去教她两个招桃花的法子”


耳尖的程兮苒一下就听见了，硬从门缝里挤回半个脑袋，“啊？桃花，什么桃花...”


边城冷着脸将她摁了回去，“能让你坐拥天下美男的桃花，快好好听着。”


他本能的抵触关于花汐的一切，没再多言，应付住程兮苒后便听话的回里间先睡了。直到半夜惊醒，才发现小白龙早已躺回他怀中，正皱着眉，好似在做一个极可怕的噩梦。


-----


跑两章剧情~


第二十五章


=====


离归许久未有过这般冷清的新年了，因着老皇帝的重病，诸多节庆活动全数搁置，诺大的仙门一盏红灯都未挂，全无丝毫辞旧迎新的喜气。


惯常的宫宴取消，扶鲤一下得了闲，便准备趁此机会办个家宴，联络一下师门感情。


人间百年，扶鲤也算的上桃李满天下，可对这些人她总不太上心，密技典籍一股脑的甩过去，偶尔再抽空点拨两句，便当是尽完了做师父的责任。当年还是看清安为人事少，又好欺负，才收了做关门弟子，好平日里给自己打打杂。


此时爱偷懒的弊端就显出来了，她堂堂的一国宗师，天弘大陆的修行之巅，除开边城和清安两个小崽子外，身边竟连第三个亲厚之人都数不出来，简直枉费她兴致勃勃的列了好几页菜单。


她左思右想，始终觉得这三个人吃年夜饭，委实有些凄惨，便试探性的问了问边城：“你家的那位要一起来吗？”


彼时边城正忙着准备小白龙和霸天的新年衣服，头也不抬的回道：“他不能吃凡人的食物。”


“啊？那...可以来喝喝酒嘛。”


闻言，边城手上动作立马顿住了，神情严肃的看向扶鲤，“师姐，他怀孕了，不可以喝酒。”


“那...”


“但是可以过来闲聊几刻，我本来也没打算除夕夜留他一人在家。”


他话音未落，扶鲤便满心欢喜的去安排新菜单了。


...


长垣气候温和，深冬时节流水都未曾结冰，可小白龙天性惧冷，离了暖被火炉便要闹脾气。


于是除夕夜前，他便被裹成了个红彤彤的胖团子，只刚好露出半张白净的小脸，极似一颗夹着甜糯米的冰糖葫芦。


当边城抱着他的糖山楂走进膳堂时，桌前两人早已等候良久。


清安随意的坐在侧位，依旧是万年不变的温柔与恭顺。


而平日里叱咤风云的国师大人此时却坐的挺直，全身肌肉僵硬无比，好似刚被学堂先生拿戒尺抽了手心，目光谨慎而执着的追随着刚进门的二人。


气氛一时有些尴尬，边城嗓子险些咳出血了，她都不肯把黏在陆期微隆小腹上的眼睛转开。


“国师大人我们可以开席了吗？”，小白龙勾起半边嘴角，给了扶鲤一个温柔又明媚的微笑。


扶鲤顿时发觉自己过于失态了，赶忙移开眼神，“可...可以了。”


而后犹豫半天，又假装漫不经心的说道：“都是一家人，跟小城一样叫我师姐就好了。”


边城很是紧张的看向小白龙。


这称呼于常人而言，自然是合乎情理，可他家娘子身为天人，真论起辈分...


还未等边城想好打圆场的说辞，小白龙却一反常态的温驯，甜甜的喊了一声：“师姐。”


扶鲤秒速切换到老母亲状态，满脸堆笑，恨不得立马找个桌台把人供起来。


拿起筷子夹菜，想起他不能饮凡食...


端起酒壶倒酒，想起他有了身孕...


最后手足无措的轻抚上了陆期的小腹，“师姐虽然从未生育过，可这女...”


扶鲤被突如起来的“儿媳妇”冲昏了头脑，半个字刚出口就想咬断自己的舌头，“不不不，我是想说...”


“没关系的，师姐。”，陆期又笑眯眯的叫了一声，漂亮的桃花眼里好似淌着蜜酿。


女人都是喜新厌旧的视觉动物，边城就此彻底沦为了同清安一样的背景板，捧着碗，偶尔会不死心的望向相谈甚欢的两人，直到眼睛干了就低头猛吃。


第二十六章


=====


边城寂寞了大半个晚上，终于熬到晚膳结束。


扶鲤刚令人撤下饭菜，他便迫不及待的将人抢回，带去早已布置好的空地上。


那处满堆着他精心准备了大半个月的新年焰火，藏在其貌不扬的炮筒里，看似与普通烟花无异，实际皆被他施术改造过。


等点了火，光焰冲破夜幕，那些他平日里讲不出口的情话，他偷偷画过的他们一家三口未来的模样，他正热切憧憬着的一切，都将在新年的夜空亮起。


边城越想越兴奋，满怀期待的将火引塞到小白龙手中。


陆期发愁的看着一地的花花绿绿，着实有些兴趣缺缺，但为了哄自家大朋友开心，还是故作兴奋的去点了几个。


可直到他点火点的手都酸了，那地上的东西少了还没有四分之一，他顿时有些泄气，情绪上涌，控制不住的想发火。


此时远处竟突然冒出两个黑影，吵吵嚷嚷的就奔了过来。


“哇！大白鸟，这有好多烟花，快看，快过来看啊！”


“苒苒，我是你三哥...”


“哼，我早就说，那宫里死气沉沉的，烦死了，肯定不如边城这里有意思，没错吧？”


新年的祝福也许会缺席，但这两位小祖宗永远不会！


程兮苒只象征性的跟边城打了个招呼，根本不待他回应，立马转头夸赞起小白龙今日这身“冰糖果子”的装扮，滔滔不绝作了段近千字的演说。其中还皆是些诸如傲雪红梅、遗世独立之类，让人听了直起鸡皮疙瘩的溢美之词，烦的边城直把小白龙往怀里藏。


后来说累了，便揪着她三哥的衣袖去放烟花。


边城精心设计了许久的告白烟花被一通乱放，支离破碎的在空中连着炸成一片，炸的他心口发疼。


碍着这喜庆时节，他也不好当场发作，只得在心中拼命默念：“大过年的，算了，算了...”，顺带把手下小白龙的腰搂的死紧。


待地上的大烟花被放了个七八成时，程兮苒的注意力终于转到了那种可以被举在手中的小呲花上，一边放一边追着程鹤也给他看。


“大白鸟，快看它多漂亮，别跑啊，过来看看嘛”


小呲花是买烟花时老板附送的，边城没向其中附加任何灵力，就是个普通世俗人的玩具，一直劈里啪啦的朝外崩火花。程鹤也新做的赤红色鸦羽礼服被烧了好几个黑黢黢的大窟窿，眼看要从皇室贵子沦落为破衣烂衫的街边乞丐，身后人却依旧穷追不舍。


“苒苒...苒...唉，唉，赶紧把那破玩意给我扔远点，你别过来！程兮苒！”，程鹤也被追的满院子乱跑，急得都想上树，却怎么也呵不住他那酒意上头的宝贝小妹。


边城和陆期两个大仇得报，根本不想去拦，相拥着站在一旁，看的是津津有味。


最后还是扶鲤实在看不下眼，怕这膳堂一不小心遭到些无妄之灾，赶忙拿出早已准备好的红包来打圆场，才勉强控制住了场面。


第二十七章


=====


扶鲤施术灭了还在冒火的小呲花，身形敏捷的插进两人中间，一左一右的伸出两只手把红包递过去，“新年快乐，愿公主与三皇子新的一年，身体健康，岁岁平安。”


“谢谢师姐！也祝师姐青春永驻，诸事顺遂。”，程兮苒与边城一同长大，勉强算得上是他半个妹妹，故而也一直跟着叫师姐，每年都能不知耻的蹭个大红包。


程鹤也与扶鲤交往不多，便理了理衣服，很是知礼的回道：“呈国师大人吉言，也愿您万事胜意。”


扶鲤满意的微微颔首，紧接着又转向边城，“小城，新年快乐，明年当...咳...当了爸爸，就是大人了，说话行事都要更谨慎负责才好。”


边城低头接过红包没有多言，只是微微抬眼望向小白龙，暖黄的灯光斜照在少年稚气未脱的侧颜上，映出一个青涩又甜蜜的微笑。


扶鲤走到陆期身边时突然有些局促，思量再三也不知如何开口。


“师姐新年快乐！”，陆期捧起双手摆出一个要红包的姿势，很自然的给扶鲤解了围。


扶鲤赶忙把手中的红包递了过去，“第一次见面也不知道送什么好，这里面是离归密令，普天之下凡我离归门下弟子皆为其所令，而且...”，她突然压低了声音，神秘兮兮凑到陆期耳边，“此乃天外陨石所制，极为珍贵罕见，可值钱了。”


陆期看了看正朝他疯狂眨眼的扶鲤，又看了看另一边深情凝望着他的边城，深刻意识到了什么叫上梁不正下梁歪。


待陆期收下令牌，扶鲤便收起了那副没正形的样子，煞有介事的从怀中摸出一个特别小的红包，也就她半个手掌大小，娇小可爱到离谱。


她用那红包轻轻戳了戳陆期微隆的小腹，说道：“小家伙你要快快长大啊，等你出来了，奶奶给你买这世上最甜的糖和最有趣的玩具！还有更多更有趣的事，奶奶要牵着你的手慢慢告诉你。”


扶鲤满意的结束了此次气氛友爱的隔空互动，顺势将红包塞进了面前那暗红色腰带内。


“师姐，不能叫奶...”，边城话说一半，直接被扶鲤一个眼神杀退。


小马屁精程兮苒非常及时的冒头，见缝插针也要补一嘴：“我觉得师姐说的有理，大家各论各的，就该叫奶奶。边城，你说你，这大过年的，就非要惹我们漂亮美丽端庄优雅的国师大人心烦吗？”


扶鲤赞许的点了点，程兮苒便兴奋了。她平日里总被边城教育，今日让她逮到机会，一时间嘚瑟的尾巴都要翘上天了。


程鹤也看边城脸色不悦，赶忙挡到两人中间，语气诚恳的安慰道；“边城你也别生气，现在不过是让嘲讽两句，等孩子出生了，她挟天子以令诸侯，定是整日骑在你头上作威作福，你可要赶紧习惯啊。”


陆期始终没有接话，只是目不转睛的看向低垂在半空中的月亮，在众人闹的最欢时突然说道：“你们的老皇帝，可能要熬不过这个新年了。”


第二十八章


=====


此言一出，众人皆是不可置信的看向陆期，不知作何反应，甚至程兮苒手中倾倒的酒杯浇透了程鹤也的半边裤子，都无人在意。


陆期依旧维持着方才那副样子，失神的望着忽然寂静下来的夜空，喃喃自语道：“月亮变红了。”


众人闻言，赶忙齐刷刷的跟着望去，程兮苒甚至还努力的揉了揉眼睛，也未看出这月亮与平日里有何区别。


“今夜的梓离宫应该很热闹吧？”


多亏了这大半年来的锻炼，边城很快便找回了思绪，反问道：“陛下重病需要静养，又时逢新年，此时梓离宫应该只剩守夜的宫人了，怎会热闹？”


“新年将至，瑞兽离位，妖魔鬼怪自然要出来兴风作浪。”，陆期忽然将目光转向身后众人，换了副兴奋不已的神情，“今日大家难得欢聚一堂，不如一起去抓妖怪吧？”


…


程兮苒站在梓离宫门外时人还是懵的，总觉得刚刚发生的一切都该是她醉酒后的幻觉，


不然一向端庄持重的国师大人，怎会如此轻易的信了那番没头没脑的说辞，二话不说就拉着他们几个入宫面圣。


宫中守卫未得许可不肯放人，边城竟祭出自己万年不见光的宝贝诡石强行闯宫。


最可怕的是，她那天天把家国规矩挂在嘴边的三哥，竟然还跟着帮忙打掩护，悄无声息的把宫中各处暗卫全数放倒了。


完了，完了，程兮苒一边觉得自己小命休矣，一边小心翼翼的问道；“我们真的要进去吗？”


陆期笑着看她：“那自然是不能白来一趟啊。”


殿门被推开的瞬间，一片刺目的血光自殿中炸开，连扶鲤都未能稳住身形，连连后退。


小，很快就回过神来，指着远处飞速掠过的黑影大喊：“别跑，你给我站住，我可看见你了！那个...晴天，天晴....不对，安...安晴！”


边城和程鹤也听到喊声一下子清醒过来，起身就想去追，被陆期一把按住：“别去了，是天界秘术，人应该已经遁入虚空了，先看看留下的人吧。”


原本奢华舒适的梓离宫此时已被搬空，只剩地板中央一把孤零零的金丝楠木扶手椅，上面坐着已气绝多时的老皇帝。


许久未见的太子殿下，身着龙袍，半蹲于椅侧，不见丝毫惊慌，正用手帕轻轻擦拭着老皇帝僵化的尸体。


扶鲤压抑住自己纷乱的情绪，尽量平静而淡然的问道：“陛下已然七十高寿，太子殿下怎么就连这一两年都等不了？”


“大哥！”，程鹤也眼圈泛红，将被酒液浸湿的衣袍死死攥在手中。


太子扔开手中丝帕，站直了身子转向来人，“成王败寇，我没什么想说的。”


程兮苒好像突然被这话打通了某个奇怪的穴道，眼泪如开闸洪水一般奔涌而出，看架势像是要将这梓离宫全淹了。


扶鲤叹了口气，强打精神安排道：“清安，发信号回离归吧，这宫中怕是早无可信之人了。”


“是，师父。”


清安去殿外发信号，边城便也抱着小白龙跟出去了。


“今晚累坏了吧？里面一股子血腥气没熏到你吧？没事，人都给抓到了，后面的事就跟咱们没关系了。”


小白龙没应，边城就自顾自的继续说：“我家娘子真是太厉害了，就是可惜跑了一个，那...那个安晴，我早就看她不顺眼，之前还敢对你有非分之想，果然不是什么好东西...”


“不是安晴。”


“啊？”


“味道不一样，绝对不一样...”


“小白龙你在说什么呢？”


“我困了。”


“好，不管他们了，我们先回去，这新年第一觉可要睡好！”


第二十九章


【/更//\多资源关注微博：青春与光呀/】


=====


先皇暴毙，太子谋逆，邪祟作乱，这之中单拎出任何一件都足以搅乱时局、震惊四海，如今合而为一，斛国本就阴影重重的新年夜更是一刻都不得闲。


才过丑时，梓离宫外就已站满了披麻戴孝的朝臣近卫，皆是垂手而立，不发一言。


天色阴沉的吓人，边城抱着小白龙正在床榻上酣睡，猝不及防让一声闷雷搅碎了好梦。


迷懵之际朝窗外望去，望进了满目黑沉的夜色，随即便听到低沉的丧钟声穿透雨幕，霸道的将整个长垣困于其中，一派风雨欲来的萧条景象。


自柳汐滑胎被接回东宫后，北郊那间清幽别院被当作不祥之所暂封了，边城很是喜欢那处的临崖露台，便假借驱邪之名接手过来，令弟子时常去打扫照看。


就如今城里这般光景看来，倒是十分适合去那躲清静。


一不做二不休，边城直接翻身下床，抬手化了只传信纸鹤跟扶鲤告假，便打横抱起还在酣睡的小白龙，趁着夜色出发了。


而后的大半个月果如边城所料一般，朝堂上下鸡飞蛋打。与此事但凡能沾上一点关系的人，除去已被收监候审了的，全忙的脚不沾地。而失去了边城这个大苦力的扶鲤，更是连做梦都在处理政务。


边城躲在别院抱着老婆两耳不闻窗外事，很是乐得清闲，至多偶尔在前来扫洒的弟子们闲聊时，无意间听得一两句外面的消息。


长年戍边北疆的二皇子未得诏令，带着大半军队班师回朝了。吵吵嚷嚷的说要肃清内贼，替老皇帝讨个公道，实则私联朝臣，心思不纯。可惜他虽排行老二，其母却是个地位低微的小宫女，连累他自小不受重视，七八岁就让扔到了军营里，虽军中势力庞大，在朝中却无一亲信。


而老皇帝远在南羌国做质子的幺弟，不知怎么闻着了风，也昼夜不停的快马赶回了长垣。


先皇这位幺弟当年离开长垣时还不足三岁，没得封号，甚至可能都没入了族谱，只单名一个启字。自数十年前跨过边境线后，便在斛国完全销声匿迹了，除去曾经手此事的几位老臣，几乎无人能证明曾有这么个皇子存在过。


此番他带着南羌国主的手谕突然回来，本就乱作一团的朝堂甚至都无暇反应，直到突然出现不少声音称他为启王时，众人才恍然间意识到自己好像应当选人站队了。


边城倒是无所谓，毕竟斛国再换多少个皇帝，也没一个敢来触离归的霉头，每天只安心的抱着小白龙等孩子降生。


这进了正月，小白龙的肚子像吹皮球一样飞速胀大，大到边城时常会觉得，那双匀称优美的长腿快不堪重负了。


陆期也确实有些撑不住，小豆丁飞速发酵便需要疯狂的从母体中摄取营养，如同一只不知餮足的小恶魔。他能清晰的感觉到自己的灵力已经几近枯竭了，便愈发的爱犯懒。


可他偏又只能靠边城的精液快速恢复身体，便强撑着也要扒人裤子，时常做一会就累的受不住了，睡梦中还不忘吭吭唧唧的摇屁股，惹得边城是又爱又心疼。


第三十章


=====


立春那日，小白龙因着慢慢回暖的天气，精神还算不错，便有些跃跃欲试，穿着件什么也遮不住的黑色轻纱不停的在边城眼前乱晃。


雪白的皮肉蒙着一层半遮半掩的黑雾，纤长有力的双腿撑着圆鼓鼓的孕肚，憔悴的美人斜卧在深木色的桌案之上，边城坐怀不乱的定力还远没修炼到位，霎时间被一腔热血冲碎了理智。


他本能的想将人压在桌上狠狠贯穿，却不经意触到了那柔韧滚圆的孕肚，意识立马清明了两分，赶忙勉力压抑住自己，先把人抱回了床榻上，才小心翼翼的扶着骑坐在自己腰间。


这套动作经过大半个月的练习，边城早已十分熟练，待人放好便开始轻柔缓慢的顺着往上顶。


他不敢一下进的太深，便只是一手扶住小白龙的腰，另一手拖住那圆圆的孕肚，耐心的带着人找节奏。


兴许是春日将至的缘故，今夜的小白龙格外情动，滑腻的情液止不住的外涌，黏黏糊糊的蹭满了边城大半腰身。身后那软嫩的后穴更是一个劲的把阴茎往深里吸，勾的边城觉着自己魂都要跟着进去了。


二月末的夜晚，飞来的过冬候鸟还未启程返航，整整齐齐的排在窗边巨木的枝桠上，听见那惹人双颊发红的暧昧呻吟在寂静山林间回荡，竟颇为不满的跟着鸣叫起来，好似非要与之争个高下一般。


春风裹挟某种不知名的花香刮过窗棂，没头没脑的撞散了房中浓郁甜媚的龙涎香，带来了一个独属他们二人的明媚春天。


边城咬的舌尖都冒了血，气血翻涌的感觉丝毫未见消退，反而愈演愈烈。


他只得腾出一只手大力抓揉起那孕后新长了不少软肉的圆臀，口是心非的讨饶：“娘子，你别这样，别这样，嗯...啊...啊，我要受不了...”


可惜小白龙没打算没放过他，牟着劲的撩拨，他最终不负所望的丢盔弃甲，乖乖向那毫无底线的淫欲兽性低了头。


浅麦色的坚实肌肉与苍白孕肚激烈的碰撞在一起，伴着淫靡的水声，搅乱了春夜的宁静。


“呵...啊...小屁孩，啊...你整...日，啊...克己复礼的圈着自己...累不累呀？啊...啊！！啊！！！”


陆期仰着头，朱唇微张，露出流畅优美的下颌线，一手扶住正跟着自己不停颠簸的小豆丁，一手撑在边城的壮实的大腿上，浮浮沉沉的像在做梦。就在他即将要融化在这香艳绮梦中时，却隐约间听到了一个熟悉的声音。


“...期...陆期，陆期你在哪啊？救救我，救救我好不好？陆期！”


“甜甜，小甜糕，我感觉到你了，你为什么不来找我？以前你说过你会永远护着我的...”


那声音越来越大，带着惹人心烦的浓重哭腔，几乎已经到了陆期完全无法忽视的程度。


他扒开正禁锢着自己腰臀的大手，强撑着翻身下床，随手披上边城刚褪下的外袍，飞快的推门而出。


人走的匆忙，屋门未及关严，被风一吹，木制的门板在门框上来回碰撞，哐当哐当的响个不停...


依旧傲然挺立的性器未能及时适应温热肉体外寒冷的空气，不由自主的打了个哆嗦。


边城看着身下突然空出来的位置，也说不上什么心情，就那么保持着小白龙离去时的姿势，任由体温与脸色在这门板的声响间，逐渐变冷，连带着周遭的气温一同回落，降至冰点。


-----


这天儿真是太冷了~


第三十一章


=====


陆期找到花汐时，素衣布裳的太子妃，正灰头土脸的蹲在大土坑底，鼻涕一把眼泪一把的唤着他。


“你怎么来了？”


花汐全然不在意陆期的不耐语气，抬眼的瞬间整个人便明亮起来，开心的朝他张开双臂喊道：“甜甜，抱！”


“我叫陆期。”


花汐很执着的又重复了一遍：“甜甜，抱！”


陆期无奈的飞身而下，把人从坑底抱回了地面。


“太子妃，或者...我现在叫你柳小姐更合适一些，这深更半夜的，你不安心呆在相府为先皇祝祷，跑来这荒山野岭是想做什么？”


“小甜糕，我就知道你舍不得不理我，你都不知道这晚上路有多难走，也不知道是谁，竟然在此处挖了这么大个捕兽坑，要不是你来救我...”


陆期此刻毫无闲心听人诉苦，很是干脆的打断了她：“柳小姐！”


“这路上还有好多尖细的树杈，你看，我划了一身的口子，疼死了。”


花汐确实没有夸张，她本该素净整洁的孝服此时已经破烂的不成样子，布帛撕裂处的白嫩肌肤遍布着深深浅浅的血道，其中有好几处甚至深可及骨，正不停往外淌血，可怜兮兮的，像只被主人遗弃的小奶猫。


陆期不愿承认，他终究还是会心软，不自觉的放缓了语气：“花汐，别闹了。”


“甜甜，今夜我于梦中惊醒，不知怎么就忽然记起你了。”，花汐突然紧抓住陆期的半幅衣袖，神情激动，“我记得刚把你捡回青丘时，你还是条灰突突的小蛇，总爱缠在我颈间睡觉。你还极爱吃甜食，所以我叫你小甜糕，我们还...”


“花汐，是你亲手杀了我，是你亲手送我去了荒芜之地，是...哎...”


“对不起，对不起，以后不会了，再也不会了，我们一起离开好不好？不回天界，我们就在这人间，做一对平凡的人类夫妻，生老病死，白头偕老，好不好？”


“花汐，一千年了，也许这些东西曾整夜整夜的出现在我梦中，可...”


“来得及，来得及的。”，慌乱之中花汐还未抓到陆期的手，竟先碰到了他宽大衣袍下高高隆起的孕肚，不由得懵怔住，手脚都不知该怎么放才好了，“那...那个男人，他！...禽兽，人类都是禽兽。没关系，没关系的，去失落之海，去北阙，去哪都好，我们跑到远远的，我不会让他再找到你了。孩子生下来我们一起养，不会有人知道的。”


陆期方才稍有松动的神情瞬间冰冷，一根手指一根手指慢慢扒开了花汐抓握着他小臂的手，“我的孩子我自己会养，不需要任何人的帮助，也不必瞒着任何人。至于柳小姐你，该回家了。”


花汐又叽叽喳喳了很久，哭闹着说了好多抱歉的话，不依不饶的给他回忆还在青丘的日子。


他没再理会，只是沉默的用灵力给她治好了伤，直接把她打晕送回了丞相府。


回北郊别院的路上，陆期不停的告诫自己，一切都过去了，那个傻兮兮的小灰蛇已经死了，脑中却还是不停回荡着花汐的声音。


她叫他：“小甜甜”


她说：“你现在成年了，该有个正经名字了，以后就叫陆期好不好？”


她说：“等你长成一条大龙，我们就能永远在一起了。”


她说：“多苦多难我都会陪着你，直到星落的尽头。”


…


最后她说，


“你不是我的良人，我的故事不在青丘。”


【-更多资源关注微博-=- ：青春与光呀-】


第三十二章


=====


待陆期终于磨磨蹭蹭的回了北郊别院，院中早已是满地狼藉，边城正颓然地坐在一地的残花之中。


听闻有人推门进来，边城几乎是习惯性的仰头望向来人，露出一副委屈至极的神色，“娘子你去哪了？这山里风声好大，我害怕。”


陆期看他鼻尖红红的，像是刚哭过一场的样子，心里的愧疚之意不由得更深了几分，赶忙冲过去把人搂进怀里，轻揉着他蓬乱的发顶，“山间湿寒，夜里更甚，你赶紧先跟我进屋。”


说完，见边城无甚反应，他便又补充道：“今夜之事，是我错了，我可以解释的，我道歉好嘛？你若还不开心...今夜被打搅了的好事，双倍补回来可好？”


小白龙笑的极为好看，还带着点讨好的跟他打趣，边城没来由的心生欢喜，脸色便慢慢缓和下来。


陆期看消了气，便拉着人起身准备回房。


边城先前在院中闹得狠，又在冰凉的石地上坐了许久，一时间有些腿软，扯着小白龙磕磕绊绊的摔成一团。


小白龙出门时随手披上的宽大外袍还未来得及仔细整理，拉扯之间，本就松垮的衣襟一下扯开了大半，白瓷般的胸膛便明晃晃的曝露在了皎洁的月光下，上面不知何时被划出的深色血痕红的有些扎眼。


边城在这种时候最是眼尖，一把按住小白龙妄图合拢衣襟的手，质问道：“这是怎么回事？你到底去干什么了？”


陆期本也没准备瞒他，可这一时还有些不知从何说起，支支吾吾的回他：“唉，也不知道是哪个王八蛋在这山里挖了一堆捕兽坑，伪装得很是唬人，枝枝叶叶的铺了一堆，真是...”


边城被气的头昏，顺着他问：“你大半夜把我一个人扔下，就是为了去试试这山中有多少捕兽坑？”


“那也不是不可能嘛？本座办事一向特立独行，与众不同...”，陆期也觉得这理由着实有些过于荒唐，心虚的斜睨了边城一眼，“哎呀，那...我不是有事嘛！花汐那个女人不知怎么大半夜的想起我了，一直在那叫，叫，叫...”


“叫的...我烦死了...”，陆期看着边城眼中逐渐凝起的黑雾，声音不自觉的跟着弱了下去。


直到那原本黑亮澄澈的眼睛，彻底被黑雾吞噬，失去了光芒，一眼望过去像是个无底深渊。


陆期已经挤不出一点笑容了，边城此刻的样子，与他当年入魔时竟如出一辙。


魔族是天界生物，凡人与天人非同族类，无法入魔，却能化妖。


修行者化妖是为恶灵，行到极致，完全丧失人性，甚至可以越过天道。


陆期只在魔界血渊见过一次，那时他还没经历之后的众多是非，还是条不大点的小傻龙，缠在花汐的颈间，有幸围观了那场旷世大战。


那是魔界和仙界千年难遇的联手，死去的仙魔用尸体填平了血渊的深壑...


最后上古遗宝耗尽，上古大神纷纷陨落，恶灵才被彻底驱散。


那之后天界变了天，上古神迹消亡殆尽，各自为政的古天界逐渐被统一，建立起了以四方神殿为首的新界。


而青丘也从一个乡野间的小狐狸窝，摇身一变，成了狐族圣地。


-----


陆期能听到花汐喊他，但是边城听不到，是因为陆期以前许诺花汐会永远护着她，所以他们之前存在某种精神连接。


神的承诺受天道约束，是有契约力的。


第三十三章


=====


陆期是真的怕了，抬手想去捂边城的眼睛，却反被扼住了脖颈。


边城下手极重，像是真想将他喉管折断一般，不留半分余力。


“她又来了？”


“咳...边城！你快放开我！咳，咳...”


且不说边城身上突现的异变，就陆期现在的身体状况而言，他真的无力反抗。


应龙神殿中落下的旧疾，荒芜之地中千年的蹉跎，腹中胎儿不知餮足的索取，每一样都足以把他熬得只剩一副干瘪皮囊。


“边...疼...好疼...”


边城似乎被唤回了些许神智，顿了半刻，一把将人甩到地上，神色癫狂的喊道：“为什么？为什么你总是放不下她？”


“我有哪里比不过她？就因为我迟到了那许多年吗？”


“我又有什么办法，就是来不及，我怎么样都来不及，我去不了你以前的时光，我带不回那时的你！”


“咳...咳，咳”，陆期伏在地上咳了好久才缓过来，“边城，不是的，不是这样，你入魔了，不要再想了！”


“不是？”


“那是什么？”


“是因为我是人类，对嘛？”


边城仅存的理智被彻底崩碎，整个人猛地冲过去，抓着陆期后脑的长发，将他的脸死死按在了冰凉的石路上，贴着他的耳朵问道：“小时候师父跟我讲，神明看众生宛似蝼蚁，朝生暮死，不足挂心。那时我听不懂，总觉得神爱世人，怎会不足挂心呢？可现在我懂了，陆期，你一直都是这么看我的吧？”


陆期不说话，边城就胡乱的扯烂他的衣服，像野兽一般侵入他，占有他，胡搅蛮缠的叫嚣着撕碎他。


石路是崖下泉水中浸了上百年的鹅卵石铺成的，冰冷刺骨，凹凸不平的硌着陆期挺圆的孕肚。


前所未有的巨大恐惧笼罩着陆期，他一手撑着身体努力不撞向地面，一手护在腹尖，挣扎着叫喊：“边城你他妈真是要命，不是你天天嚷着叫我养胎吗？你不要这个孩子了？”


边城撞的更狠了，决绝的像是要将他钉穿。


陆期疼的厉害，全身都崩得死紧，后面更甚，边城被箍得生疼，动的也艰难，却较劲似的不肯停。


“和人类生的贱种，你怕也是不想要，还不如他从未来过这个世界。你舍不得，我来帮你解决啊，免得碍着你和你亲爱的主人以后的甜蜜生活。”


他去咬陆期后背的那块疤，像是饿极了的野狼在进食一块新鲜的生肉。


自从知道了这疤的由来，他就再未碰过那里，他觉得那是陆期难以言说的痛苦过往，他不应再去触及。可他今日太难受了，神识中四面八方涌出大片的黑雾，疯狂的想要吞噬掉他。


他知道那是回头无岸的噬人泥沼，他挣扎着，他不愿沉沦其中，可他看不到光...


“既然你这么喜欢她，让她给你生好了，省的自己生出来的，总还带着点我身体里卑贱的血液。”


陆期想否认，可又不知如何开口。


那种对于凡人的蔑视，是深植于天人骨血之中的本性，他或许可以不在乎，却无法不认同。


-----


啊，我可太喜欢看他们吵架了，我要控制在我自己！


第三十四章


=====


陆期挣扎着向前爬去，又被边城拎着脚踝拖回身下，尖细的碎石刮过白嫩的肌肤，留下数不清的细碎伤口。


他的身体真的虚弱到极致了，很快便失去了挣扎的力气，甚至连复杂的思考都十分困难，只能模糊的感到，身后与边城相连的地方好像流了好多血，又流了好多水。


当痛感逐渐麻木，甜腻的汁水香气冲淡了血腥味，敏感的身体甚至能从这粗暴的交嬛中咂摸出不少快意。


昏沉之中，他恍惚觉得当下一切不过是场过分激烈的性爱，压在他身上的施暴者依旧是那个爱哭爱撒娇的小朋友，不过今日有些笨手笨脚，才会不小心弄伤了他。


边城弄的太凶，他撑不住身子，腹尖的软肉抵在大小不一的圆润卵石上，挤出了许多坑坑洼洼的凹陷。


腹中的胎儿好似也感受到了威胁，静悄悄的没了声息。


陆期忽然觉得不如就永远睡下去，不会再觉着疼，不会再痛苦，那些个乱七八糟的人，腌臜恶心的事也不用再来烦他...


边城显然不愿给他这个清净，抓着他的乳肉于掌心中大力揉搓，两根手指毫无章法的乱扯着乳头玩。


小白龙因着孕期的影响，胸前不似先前那般紧实，长出了一层薄薄的软肉，平日里看着不甚明显，却敏感非常。今日突然受到这般粗暴对待，不一会便肿的又红又烫，皮肉火辣辣的，好似要一直烧到他的心尖。


边城看他双颊绯红，一副迷醉又享受的样子，神识中那不知名的黑雾愈浓，无处排解，便恶劣的拿舌尖来回搔刮着他的乳孔。等着那红肿乳尖充血到极致，快将外层的薄皮撑破，才换了虎牙上去咬，牙尖死命的顶着乳尖捅，口中还念念有词：“宝贝，你看它红红的，肯定是胀奶了。没事，我马上帮你弄出来，弄出来就不难受了，乖啊。”


陆期吃痛，艰难的叫出了半个音：“别...”


边城如同被恶鬼魇住一般，下口愈发狠绝，犬齿磕破了乳尖，他便将其整个含入口中，小儿吃奶般用力的吸吮起来。


“你看这不就流出来了，我帮你吃光它好不好？”


陆期没力气应，边城又抬嘴去咬他的唇，沉醉于那黏黏糊糊带着血气的湿吻，“你看你现在这个样子，被人按在地上操，胸前满溢着奶水。”，边城单手挤进到他滚圆孕肚与石子的缝隙间，狠狠的朝内按去：“这里，这里还长着我的孩子。”


“那个女人怎么会喜欢这样的你，她会吃你的奶吗？她看着你饱胀的乳房喷出汁水的一瞬间，怕是会头也不的跑掉吧！”


“陆期，你走不了，没人要你的，只有我，这世上只有我最爱你。你以后还要给我生一堆孩子，给他们喂奶，陪他们长大，要永远留在我身边...谁要...走...死...血红的...都杀光...”，边城到最后已经开始胡言乱语，支离破碎的拼不出半个完整的句子。


彻底晕厥之前，陆期拼尽最后一丝气力，施法护住了腹中胎儿。


虽然小家伙调皮又爱闹，像个讨债鬼一样日日吸他的灵气，搞得他连个半妖化的人类都治不住。可他还是好期待小家伙的到来，这样他以后就也有亲人了。


那是属于他的，真正的，血脉相连的亲人。


他从未告诉过边城，他也常会幻想小家伙的模样，


如果是一条龙，要教他这世上最强的术法，做天界之主。


如果是一人类，就好好护在自己的羽翼下，陪着他潇洒快意到终老。


若不巧半截是龙半截是人，那衣服大概会不好买，不过边城手工活做的还不赖，可以定制。


如果...


可能不会有那么多如果了。


这是陆期失去意识前他脑海中浮现出的最后一句话。


第三十五章


=====


及至天光大亮，边城眼中的黑雾渐渐散去，恢复了神智，才惊觉自己昨夜犯下了何等大错。


满身伤痕的小白龙趴在寒凉的石地上，气若游丝的阖着眼，宛如一张沾满了红墨的洁白宣纸，被人揉碎了，很是随意的扔在那里。


边城心底的寒意在他清醒过来的一瞬间便蔓延至四肢百骸，冻麻了他的整个身子。


他甚至不敢起身，或是轻轻去试探一下小白龙的鼻息，他好怕就那么轻轻一碰，眼前人便碎成了天上星。


他从未这么怕过，自他三岁那年被泽野从死人堆里挖出来后，少时师门离散也好，承天大会被人逼入绝境也罢，再多的苦难他都能闭着眼扛着往上走，可今日他却好像又变回了孩童时那个茫然无措的他。他亲手毁了他的珍宝，他的爱人，甚至还有他的家。


懵怔了许久，他几乎是仅凭借着习惯行尸走肉般的将人抱回房中，收拾干净。


当小白龙终于又香香软软的躺回了床榻上，他才恢复了一点思考的能力。


他浑浑噩噩的站到床边，看着没有丝毫血色的小白龙，试探性的输了些灵力过去，却宛如泥牛入海，激不起丝毫波澜。他疯了一般不停的加力，小白龙的身体却如同漏了个大洞，怎么都灌不满。


直到边城力竭，步态踉跄的摔倒在地上，小白龙的气色才微微有了些好转。


他还想继续，却连站起来的力气都没有了，只好小心翼翼的爬到床尾，蜷在小白龙脚边睡着了。


他做了个好长的梦，梦里他和小白龙的孩子出生了，是个长着短尾和龙角的小胖娃娃，拽着着他的符生纸人满地乱跑。小白龙嫌烦又懒得发火，就用尾巴大老远的把他抓过来，让他赶紧管管他儿子。


他抱着刚从树下挖出的花酿，还没想起他家不听话的小崽子到底叫什么名字，画面一转就到了小白龙拉着孩子头也不回离开的场景。


这下他反应倒是极快，一把扔开怀中陶罐，哭着去追。刚跑两步便被一尾巴甩飞，倒在地上看着小白龙神色冷硬的让他滚，他却疼的怎么都站不身。


他哭着被吓醒，醒来发现小白龙也睁开了眼，真的让他滚。


“娘子，对不起，我...我昨晚...”


“滚，咳...咳...我不会再说第三遍了。”


边城不想滚，可他看着小白龙苍白的脸色，听着他夹着怒气止不住的呛咳，还是乖乖爬起床推门离开了。


那之后边城好几日都没敢踏进过寝殿，每日让小纸人帮他一直照看着，偶尔等小白龙睡沉了，才敢偷偷溜进去看两眼。


小白龙的身体一直不见好，还一日盛一日的虚弱。而且也不知是边城的错觉还是怎样，他甚至觉得小白龙快没有实体了，整个人都在逐渐变得透明。


边城没见过其他神仙，这凡尘中更没有半点关于天神真实的记载，他只能去泽野的藏书阁里乱翻，渴望他神通广大的师尊能留下些只言片语。


最后他没能在泽野的手记里找到头绪，却在某本落满尘灰的异事杂谈中发现了一则有趣的记载。


“世存异人，非机缘巧合不可遇。修道之人，以其神为炉，其身为鼎，辅以双修之法，抑或食其血肉，可有功力飞进，延年益寿之效。”


-----


下周要请个假，回来会补上的，么么哒！


第三十六章


=====


隔日边城请了药谷的岑神医来，帮他把血肉用秘法制成了汤药，又犹豫了许久，怕小纸人干活不牢靠，自己亲自把药送了过去。


“滚！”


边城一只脚还没踏进殿门，便让赶了出来。


“娘...小白龙，我错了，千错万错都是我的，你先喝药好不好？等你病好了，我滚，我肯定马上滚。”


“凡人的...”


“有用的，有用的，这不是寻常之物。”边城急得快要哭出来了，“你先让我进去好嘛？这药放久了会没效的，就当是为了天天好嘛？”


陆期闭上眼不再说话，边城赶忙端着药走过去。


边城坐到床边给小白龙喂药，他倒是也配合的张了嘴，却始终不肯睁眼看他。


一碗药快见底时，陆期的脸色肉眼可见的红润起来，五感清明了许多，也因此突然闻见了边城身上那股浓厚的血腥气。


“这是什么药？”


“这是药谷的岑神医所制...”


陆期一把掀翻了他手中的药碗，余下的小半碗药汁离了术法的禁制，立马散发出与边城身上如出一辙的腥气。


“我问的是，这是用何物所制？”，陆期几乎是一字一顿、咬牙切齿的问出了这句话。


边城低头不语。


“是你血肉的对不对？”


“行啊，长出息了，不禁会妖化，现在连自己的肉都敢挖了。”


“娘...子..”


“滚，马上滚，我和我的孩子都不要这破玩意。”


而后边城还未来得及再挣扎一番，便灰溜溜的被小白龙拿长尾甩出了门外。


再之后，陆期连小纸人都不让进门了，边城只得天天徘徊于殿外的走廊间，想着殿中人日渐虚弱的身子，急火攻心到恨不得把屋瓦全掀了。


如此辗转反侧了两日后，边城终于下了狠心，给自己割出满身深可及骨的血口，不管不顾的冲进了寝殿。


进门后不等陆期开口，边城先发制人，死死扼住了他的脖颈。


手下的筋肉在这短短几日消瘦一大圈，纤细异常到边城甚至觉得自己有些握不住。


“你，咳...你疯...”，陆期被他突如其来的举动打了个措手不及，只下意识的胡乱推他。


“小白龙，快，快杀了我啊，你再不动手可就要死了。”


“你...”，陆期领会到了他的意图，试图想叫停，可随着窒息感升腾而起的兽欲很快便脱离了他的控制。


冰蓝色的龙角，锋利的尖牙，以及那银色长尾通通现了形，被兽欲支配的陆期循着血腥气，一口咬烂了边城的半边肩颈，疯狂的吸食起那处喷涌而出的滚烫鲜血。


边城放开了手上的力度，将头埋进小白龙胸前，温驯的任他啃食。


大概持续了足有一刻钟，陆期才勉强遏制住嗜血的本能，松开了口中的美味，没把人吸干。


他抬手擦了擦唇边的鲜血，又扼住那几乎快被咬穿的脖颈，眼神狠厉的威胁道：“滚远点，下次可就没这么好命了。”


边城仿佛丧失痛觉一般，努力的探头向前，哪怕小白龙纤长的指节已经深深陷进了他的皮肉之中，也没有丝毫闪躲。


直到他如愿吻上小白龙唇边还在滴血的尖牙时，破烂皮肉间早已现出了森森白骨。


嘶哑的喉咙像残破的旧风箱，边城却尽力将每个字都讲的极为清楚：“不要，在你身边的我才最好命。”


-----


准时报道！


第三十七章


=====


成功一次后，边城日日都照着同样的套路来。


小白龙身子虚弱，神识不清，扛不住本能的诱惑，总把人咬个对穿。


日子久了，陆期觉得这也不是个办法，边城快让他啃的只剩个骨架子了，身上小伤摞大伤，一片血肉模糊的，让人都没法下口了。


只好他不大情愿的松了口：“咳，那个...你明天给我换成药端过来，这天天吃生肉，吃的我都消化不良了。”


边城没答话，先是干站在原地傻笑了半天，紧接着便脚步轻快的跑去了厨房。半路上可能有些得意忘形，一不小心扯到伤口，还吃痛的停下来缓了许久。


凉风乍起，吹起半边纱帘，陆期的目光越过窗棂，刚好落到院中正捂着伤口倒吸凉气的边城身上。一时失神，看久了，不免觉得那背影都萦绕着一层莫名可爱的傻气。


好像世事皆如此，总没什么能万事顺心，时而美好，便也极为难得了。


对于边城那日的行径他虽然颇为生气，却也有种难以名状的愧疚。


天界诸事，其内中纠葛杂乱无序，他与花汐相伴长大又分崩离析，如今在这般情形下重逢，其中的爱恨怨憎，他甚至都没法给自己一个满意的答案。


不过撇开这些理不清的情爱不谈，那日突然妖化的边城才是最令他头疼的事情。


上古时代，各族血脉之间泾渭分明，绝无可能互相转化，而不论人妖之间，抑或神魔之间，也皆无正邪之分。后来上古大神神力衰落，各部落逐渐崛起，才突现了堕魔与妖化一说。


起初还是小打小闹，众人也都不甚在意。直至那场血渊大战，人类化妖竟能横越天道，祸乱天界，打破了自创世期沿袭下来的两界平衡，才重新划分出了如今这般的天地法则。


那时陆期年岁太小，又没什么参与感，及至今日其中的许多细节早已记不清了。可那日他望向边城眼底时，却分明感受到了与当年如出一辙的恐惧，那是一种连他自己都未曾察觉到的、时隔多年依旧会从灵魂中渗出来的战栗。


虽然他当年初堕魔时，也险些丧失神智，直到今日那股魔性都在影响着他的习惯品性，他却自认从未经历过这般癫狂骇人的阶段。


陆期因着此事日夜忧心，边城却是有些顾不上。


柳汐自那日被陆期送回相府后，不知抽了什么风，在朝堂一片混乱各方都无暇顾及之时，一马当先冲锋上前。在东宫门外抱着先太子的遗物，哭了整整两天两夜。


先太子祸国弑君，罪不可恕，理应满门抄斩。


可太子在世时便已请旨休妻，也是因着先皇病重，诏令才迟迟没有下达。柳汐又是相国独女，各方势力都有意拉拢，还每日都安分守己的呆在相府中为先皇诵经祈福，自然也没人去寻过她的麻烦。


可如今她这一莫名奇妙的举动，简直就是在挑战天家威严，即日问斩的诏令当即就发到了刑狱司。


刑狱司的主理乃是太子一党，这会正在地牢深处喂耗子呢。


因而刑狱司便成了各方争权的主战场，整日你来我往的没个消停，这活谁干都有人不乐意。


而后一来二去，不知怎么竟推给了边城。


那日信使来找他商议此事时，小白龙正在屏风后睡回笼觉，也不知有没有听到。


边城纠结了许久，还是没主动提及此事，一切如常的照顾小白龙，喂药，讲故事，抱在怀里哄着睡觉。


第三十八章


=====


行刑日选在了三月初七，先太子的诞辰。


各方商议出的说法是，既然二人这般鹣鲽情深，这日子正巧一死一生，也算得上生死相随了。


长垣城里因太子大婚挂上的彩灯红布还未及尽数撤下，百姓们就迫不及待的在自家门前挂上了白孝。街头巷尾都在议论着行刑那日要早些去抢个靠前的位置，最好再带上些烂菜叶，免得到了群情激愤之时，自己空着手怪丢人的。


可惜天公不作美，那日正巧赶了场大雨，来的人又太多，除了身为监斩官的边城，杂七杂八的权贵官员来了足有二三十人。先前搭好的带着雨棚的高台根本坐不下，刑场的小厮们忙忙叨叨的补建了一上午，才勉强把各位贵人都安排妥当。


也因此，原定于午时的行刑时间硬是推迟到了傍晚。


漫长的午后时光里，满座华服一言不发，皆是聚精会神的盯着刑台上披头散发、形容憔悴的前太子妃，数着日头等天黑。


边城虽极厌恶柳汐，却也觉得这般墙倒众人推的行为甚是无聊，不愿与周围人搭话，只留心观察着四周楼宇间、树影中有无异动。


最后他终于在远处的房脊上瞧见个熟悉黑影，便赶忙寻个理由溜了过去。


“你果然还是来了。”


“这他乡遇故知，我合该送她一程。”


边城打了满腹的草稿，被陆期一句话全堵了回去，只好闭嘴站在边上生闷气。


未时，太阳正到了最毒辣的时候，刑台下的百姓情绪也逐渐高涨。


落座于边城旁侧的二皇子瞧着时机刚好，自作主张的朝刑台上扔去一根令签，厉声喝道：“你可知错！”


台上人垂着头，没有半点反应。


二皇子气的连扔了三根令签，又令侩子手抓着头发揪起柳汐，才继续问道：“罪妇柳氏，我再问一遍，你可知错。”


柳汐一张苍白的小脸被揪得仰向半空，依旧倔强的合着眼不肯看向高台，冷笑一声：“成王败寇，何错之有？”


她话音一落，人群瞬间被点燃，烂菜叶子和臭鸡蛋好像不要钱一样，雨点般的落在刑台上，砸在她身上。


二皇子满意的点点头，一把抄起边城桌上的判书，感情丰沛的开始朗读：“罪妇柳式，智愚令昏，助纣为虐...”


边城看看刑台上狼狈的柳汐，又看看身边神色淡然的小白龙，忍不住又开了口：“如果...你想，我可以救...”


“不必，这是她的劫，是她自己选的路，我帮不了，也不想帮。”


“可那日...”


“那日她来找我，说她记起青丘过往了，要我救她，要跟我亡命天涯。”


“那...”


“那...上古大神想入凡间，都要舍弃仙身，抹去记忆，方能以澄澈魂灵之态穿过天道。她一个小小的九尾狐狸何德何能，一觉睡醒就将天界种种都记的一清二楚。”


“...看她这样，你不心疼嘛？”


“我...心疼过。”


边城哑了火，没再多话，就安静的陪小白龙坐在房檐上，等着情绪激昂的人群逐渐平复才偷偷溜了回去。


柳汐人头落地前，边城没忍住，还是朝小白龙的方向看了一眼。


人已经不在了，也不知是何时走的。


-----


花汐暂时缓缓下线了...让我们准备再次开启一波可爱的养胎日常吧！


第三十九章


=====


柳汐下葬后的第二天，巡防处传来消息，北郊摆渡的船夫在河里发现具无名女尸，依着身形衣饰来看，十有八九是那日逃走的安晴。


扶鲤近来政务繁忙，便将此事安排给了边城，令他带人前去认尸。


而这整个离归放眼望去，应该再没比小白龙更熟悉安晴的人了，于是刚从扶鲤那领了活回来，边城便不假思索的把人从床榻中捞了起来，连人带被褥一股脑塞进马车。


“娘子，你说这事是不是有些过于蹊跷了。先前三司十二部恨不得将整个斛国掘地三尺，都没寻见安晴半根头发，如今花汐一死，她竟变成浮尸，让人从半麓河里给捞出来了。”


陆期没睡醒，懒得跟他搭话，依旧安静的垂着头蜷在被子里。


“会不会是障眼法，她目睹了花汐身死，心愿达成，便弄了个替身想金蝉脱壳？”


“魔尊大人，娘子，小白龙...”


陆期偏头撞了下头顶壮实的胸肌，不耐烦的吼道：“去了就知道了，困，你老实点。”


兴奋的边城被无情浇灭，只好也跟着小白龙在马车里一起补觉。


等马车到了北郊，已近正午时分，二人又整理了许久的衣衫，下车刚好赶上了一天中日头最盛的时候。


小白龙因着温暖宜人的天气，整个人状态尚佳，甚至还自己主动跳下了马车，走去河边。


身着青衣的女尸孤零零的躺在河岸边的白布上，四周零散的站着猎妖司各部的监理，众人见着边城，很自觉的让出了尸体边上一大块位置。


尸体从后颈至胸前的一整块皮肤被全数撕掉，行凶者手法利落干净，半点残余都没留下。而今尸体又泡了水，受了河中鱼虾啃食，已完全成了一团无法分辨的烂肉。


边城走上前去翻找了一下女尸周身的衣物，又仔细观察了那团烂肉良久，最后被尸臭味儿熏得实在睁不开眼，才颇为犹疑的开口：“这衣饰身量确如那日黑影如出一辙，可这面容毁至这般程度，我也无法肯定...”


“是她。”


“啊，可这...”


“我感觉到她的味道了。”


陆期站的老远，一副漫不经心的样子，边城有点迷惑的朝他看了一眼，而后便转头语气坚定交代道：“这女尸确是先前逃走的安晴，我这边的任务算是完成了，剩下的事你们自己处理吧。”


各位监理一言不发，皆摆出一副犹疑不决甚是为难的样子，而后聚在一堆，窃窃私语许久，从人群中推出一个年岁不大的小文书来。


小文书清瘦文弱，还带着点书卷味的傻气，低着头都不敢看边城的眼睛，支支吾吾半天憋出一句：“此事关...关乎斛国国体威严，边大人如此草率定论，不...不...不太好吧。”


边城也不愿与这么个小书呆子为难，偏头将目光绕过他，朝远处那几个正翘首以盼着的监理丢下一句：“此事无需再议，出了问题我自会一力承担。”


随后他便在众人欲言又止的眼神里，大摇大摆的抱着小白龙打道回府了。


-----


昨天惊喜的发现还有两章存稿，那就再愉快的跑两章剧情吧！


第四十章


=====


及至立夏，太子谋逆之事终于有了定论，白底红字的判决诏书隔日便贴满了长垣的大街小巷。


刑狱司新上任的主理似乎颇有文采，洋洋洒洒写了上千字，行云流水，言辞凿凿，狐媚祸国的罪名完美至极的尽数扣在了安晴头上。


至于太子，在那种种罪状中不过占一了个“心智不坚，为妖邪所乱”。


安晴早已腐烂发臭的尸体被悬在城门口，要挂足八十一天，以警世人。


边城嫌看着恶心，昭示宣判刚开始，便寻了个由头溜回离归。


结果一进门就发现小白龙没影了，他屁股都没坐热，又快马加鞭的跑回城外。


待他再赶到城门口时，先前喧闹的人群已经散尽了，仅剩几个穿着刑狱司低阶官服的文员还在清点杂物。


陆期站在离他们很远的地方，凝望着城墙上干瘪的尸体，好似被石化了一般。


边城解开身后的披风，走过去将其罩在小白龙头顶。


“这么大的太阳，不乖乖在家呆着，一个人站这想什么呢？”


“我不想再做她的影子了。”


边城施法将披风浮在半空，腾出手捧起小白龙的脸摇了摇，神情担忧的问道：“啊？什么影子？宝贝娘子你怎么说起胡话啦。”


“这是我离开青丘时，安晴跟我说的最后一句话。”


“嗯...你是想说，她为了摆脱花汐的阴影，所以跟来人界，一门心思的想害花汐，结果把自己先搭进去了？”，边城语气越发笃定，心想这把定是十拿九稳了。


“她们二人本是一胎共生，上天却把所有好的东西都给了花汐。安晴小时候不及现在万分之一的好看，化不出完整的人形，脑子也苯，学什么都很慢。所有人都觉得她应是恨极了花汐，天上地下都要纠缠到死，我先前也一直这么认为。”


“那现在呢？”


“你还记得兮苒来家里讲花汐流产那次吗？后来我拉她出去，你不太高兴，睡着了还在皱眉头。”


边城冷哼一声，没接话。


“起初我还只是震惊，后来越听越总觉得这些事中藏着些说不清的古怪，可仔细一想却又处处合情合理。那晚我让兮苒把故事重复讲了许多遍，才终于想明白我心里那种异样感源于何处。”


边城歪头看他，小白龙终于脱掉了那副冷静自持的高贵姿态，眉眼间满是掩不住的癫狂神色，“她一直都是个完美的受害者，在这个故事里，在所有人眼里，花汐一直都是那个白玉无瑕却遭人嫉妒的受害者。她从不伤害任何人，却被人妒恨构陷，从不反抗，只会暗自垂泪。”


陆期回身抓住边城的衣袖，冷笑着问他：“你相信这世上真有东西会这般完美无缺，优秀、谦逊、善良且无私，怕是连真神都做不到如此吧？”


-----


边城内心OS：哼，我能高兴吗，你睡觉也皱眉了，我还知道肯定不是为了我，照样得爬起来给你盖被子。


第四十一章


=====


边城一下子被问懵了，不知该作何回答，他实在无法把“完美无缺”这四个字安在自己情敌身上。在他眼里，花汐就是个始乱终弃后还敢妄图惦记他家娘子的贱人，任何美好的词语都跟她毫不相干。


可既然小白龙这么问了，他也只好亲亲手下白嫩漂亮的脸蛋儿，认真作答：“不，你才是这世上唯一完美无缺的东西。”


“不是...我...你...”，被这么一打岔，陆期之前准备的话全被噎在了半中间，情绪也被彻底打乱，先前酝酿起的沉重气氛更是瞬间荡然无存。


陆期气不过，揪着边城的耳朵咬了好几口，才勉强平复住情绪继续说道：“咳...你给我老实听着就行了。”


边城被咬了耳朵，还被禁了言，委屈的把脑袋靠在怀中人的颈窝上，做个乖巧懂事不插话的好学生。


“后来我便嘱托兮苒帮我四处留心着，没想到真的听到了许多有趣的故事。”


边城顺着小白龙的领口钻进去，把脸埋在他的胸前的衣襟里，声音闷闷的应和道：“比如...”


“比如柳汐不是家中独女，柳相曾有过两个女儿。十多年前相府遭了匪贼，满屋的名家字画、金玉珍宝数不胜数，那贼却只带走了颗南洋进贡来的夜明珠和柳相当时只有一岁的小女儿。”


“再后来，柳相的妻妾一个接一个的离奇死亡，柳相心善，觉得是自己德行有亏才害了枕边人，自那之后没有再娶。柳家便也因此只剩柳汐这一根独苗平平安安的长到成年，还出落成了个举世无双的大美人。陛下怜柳相为国操劳，家事凄苦，便将柳汐赐婚给了太子。”


“哦，这样啊。”，边城吃着小白龙胸前的红粒，心不在焉的回应，他觉着口中这软软嫩嫩的小东西远比那些乱七八糟的故事有意思的多。


陆期不满他的敷衍，抓着头发把人从自己胸前揪起。


边城立马认怂，笑成一朵漂亮的太阳花，很是认真的询问：“然后呢。”


陆期白了他一眼，继续道：“柳相小女儿被偷走的十一年后，新开张的倚红阁有了个叫安晴的雏妓，刚好十二岁。”


“可...这也有些牵强吧？”


“之前我无意间在安晴房间床板下的暗格中见过一颗夜明珠，不论成色还是大小，都不是以她的身份能拥有的，之前也未曾听闻过她有什么出手极为阔绰的大主顾。”


边城被勾起了兴趣，赶忙追问：“那她是不是也恢复了关于天界的记忆...”


“没有，她确实不认得我。”，陆期望向安晴面目全非的尸身，轻轻叹了口气，“这个故事里的她与我一样，都不过是个局外人。那日自梓离宫逃走的，不过是披着她皮的花汐，她的神魂早已被毁去多时了。”


边城觉着小白龙整个人好像突然失了光亮，周身缭绕起一层浓重的灰雾，本就单薄清瘦的身体几乎快到了即将溃散化尘的地步。


他不知该如何安慰，只能小心翼翼的问：“那我们要不要葬了她？”


“她现在可是百姓心目中的祸国灾星，权贵收拢人心的神兵利器。哼，为她下葬？我可不想这么早与斛国为敌。”


“我可以去...”


边城本想说他可以去找师姐求情，话刚出口便被小白龙抬手打断了。


“不必，连神魂都散了，又何苦在意一具破烂皮囊。”


-----


他们都是故事外的悲欢，是不足在意的小角色。


第四十二章


=====


而后夏意渐浓，令人不快的一切被酷暑的烈日蒸干，挥散不见，只留下潮湿闷热的水汽，温暖迷蒙的将人包裹在一起。


小白龙时常热到全身泛红，神情恹恹的趴在窗边的软榻上，像颗盛在琉璃盏中熟透了的水晶虾仁。


每日边城外出归来，隔着大半个院子便能透过半掩的窗扉看到这副美景，难免心潮涌动，三两步跑进房中，一个猛子就要往榻上扑。


陆期却是不愿意让他扑，抬手一个术法屏障，把人挡在了屋门口。


不知是不是仙人混种的原因，霸天在肚子里呆的时间格外久，小白龙的肚子也胀的比寻常妇人大的多，加上先前自己不做人那事儿，边城现在吹口气都怕把人给吹坏了，只恨不能把人揣在怀里天天捧着，被凶了也都自己默默消化。


可被拒绝的次数多了，边城心里还是委屈的要死，只能勉强挤出个灿烂笑容，低声问道：“娘子，屋子里是不是太热了，我抱你去露台泡泡尾巴好嘛？”


陆期看着笑的比哭都难看的边城，心里忍不住暗骂了一句，随即抬手撤了屏障，把人喊过来：“不想去露台，我们在泡吧。”


边城没听懂，看着嘴角带笑的小白龙心里难免有些发紧，迟疑片刻才慢吞吞的靠了过去，“在这？这也没有水啊，那我去找个容器弄些水来。不过这样肯定没有瀑布边上凉快，你别嫌累，我抱...”


边城话音未落，便被陆期一把扯过，反压在了卧榻上，“没有水，你也行。”


陆期带着边城的手钻进薄毯，伸向自己早已挺立的性器，潦草的上下摩梭了两把，便牵起边城的中指和食指沿着会阴一路向后，触向自己早已湿软到一塌糊涂的后穴。


他抓着边城的手指沿着穴口的缓慢的打圈，听着边城愈发深重的呼吸，他甚至能清晰的感受到那里流出的粘腻液体已经浸湿了他俩的手指。


可陆期还觉得不够，贴着边城涨成血红色的脖颈吹气，咬着边城的耳垂跟他说：“前面好想你，这里好想你，我也好想你，好想被弄坏掉。”


边城摇摇头，拼命的告诉自己要冷静，小白龙顺着过来亲他，甜蜜又缱绻的吻让人几乎无法呼吸，他拼命的想躲开，眼圈都憋的通红。


最后他咬破了舌尖，才勉强寻回几分理智，将人一把推开，“不行...不，不行，我真的会把你弄坏的，我...我不能...”


陆期听着边城言语间夹杂的那么些不情不愿的哭腔，宛如被一盆冰水浇了个透心凉，顷刻间半点兴致都没了，直接把人从榻上踹到地上，翻身面向窗子，一句话不肯多说了。


边城试探的叫了声：“娘子”。


陆期恼怒的把薄毯扯高，自己整个人都藏了进去，声音闷闷的喊了句：“滚”


而后屋子里便突然静了下来，好像连窗外不知烦的夏蝉也没了声响。


陆期窝在毯子里闷得难受，又不知走外面的边城何时会走，只能继续维持着这个蜷缩的姿态，控制不住的乱想：呵，早就嫌我大肚子丑了吧，不想碰我还找一堆冠冕堂皇的借口。等本座把这小东西生出来，恢复功力重回魔界，再想睡我？一块屁股肉都不让你摸到。


-----


首先跟大家说声抱歉，最近没更是因为确实好久没写了，之前一直在发的都是改的存稿，差不多两个多月没写过新的，有点没手感。而且我之前的细纲（？应该是怎么叫的，反正就是具体情节的梳理）只写到上一章结束，然后捋后面的剧情又墨迹了好久（只恨我这些年男频小说也是看了不少，脑洞越开越大把自己绕傻了...）


最后是一个好久没写的小剧场


边城眼里的自己：


在外成熟稳重的草原狮王


在内阳光快乐的金虎幼崽


陆期眼里的边城：


在外，脾气不好还爱搞生人勿进等一系列装逼行为的雪地傻狼，


在内，开心尾巴翘起来能捅破屋顶不开心耳朵能垂到脚底一走路就全自动清洁地板的傻狗


（以上言论作者概不负责，请边城看到了也不要因为打不过老婆来杀我，给您鞠躬了！）


第四十三章


=====


不知过了多久，陆期实在闷得受不了，刚准备掀开毯子透透气，突然感觉身后贴过来一大个冒着热气的人型生物，于是又赶忙把自己绷紧。


边城虚伏在陆期背上，不敢像往常一般整个人贴上去，只敢把头凑近一点低声说：“我不是故意惹你生气的，孩子太大，你太小了，我怕...”


陆期听到这不乐意了，肩膀向后狠狠撞了一下边城的胸膛：“呸，你才小！”


“不是...我是这个意思。”边城慌乱的去揉小白龙的肚子，试图能从霸天那里汲取一点智慧，“你总乱说话，我...我怕我真的弄坏你，我...我怕我会抱不到你了，不能再发生之前那样的事了。”


小白龙不说话，边城越发的紧张，一时间没了话，手指不安的在小白龙腹尖的软肉上来回搓揉。小白龙怕痒，躲着不让他摸，他只好乖乖把手搭回小白龙腰间，又哼哼唧唧半天才很是难为情的继续说：“一个人睡觉真的好冷，那时候你像片影子似的躺在那，我每天睡觉都像在睡冰块，后来我把库房所有的被褥和暖炉都搬来，也还是好冷，冷的我好像都不会动了。”


陆期轻咳两声，放软了身子，厉声说道：“别装可怜！”


“真的...”边城得寸进尺，硬是挤出几滴眼泪蹭在了小白龙后颈上。


“你不用哄我，不过是嫌我大肚子丑陋罢了，何苦还在这演戏。本座身为魔界之尊，现下虽然落魄了，却还是有许多正事要干的，最近不过行动不便在你这借宿几日，不至于缠着你不放的，你大可放心。”


“怎么会...”


“同为雄性，不必这般遮遮掩掩的，本座心里也清楚。”


等了许久边城没再接话，陆期突然就这么被晾在那儿，刚刚平息的怒火一下子又窜了上来，回手把人从毯子里扔出去，而后立马团回先前的姿势。


谁先前不是细腰长腿、风姿绰约、惊世无双？


仙魔两界多少人连本座床沿都摸不着，要不是图你那点鼎炉体质，一根头发丝你都别想碰着！


现在...现在不过多长了些肉，明明也没有很丑...


先前他自己有偷偷照过水镜，虽然肚子委实有些大了，但也是也是圆润可爱、白皙细滑，才没有不堪入目到令人作呕的地步。


哼，快滚吧，也不是没了你不能活。


陆期正越想越气，天蚕丝织的毯子都被他撕开好大个口子，边城又钻了回来，还不知羞的把自己脱了个精光。


“你滚回来干什么？”陆期这回是真的发火了，龙角和尖牙差点都现了形。


边城两条长腿从小白龙腰侧伸到他身前，又从外向内插进小白龙的双腿间，而后一手按住小白龙胸前的红粒，一手扶住他身下还精神着的物件，硬是把自己八尺有余的身子像个口袋一样完全挂在了小白龙身上。


眼看自己上下其手，牢牢控制住了小白龙各处命门，边城才大胆的凑过去跟他咬耳朵：“当然是回来跟我家娘子深入品鉴一下这身子的丑陋之处啊。”


-----


前几天因为一些急事出了趟远门，真是抱歉


第四十四章


=====


边城把头架在小白龙的左肩，一低头刚好是满眼风光。而后大手铺展开来，刚好包住小白龙的半边胸膛，很是不客气的评价道：“这里好丑，白瓷似的，没气色。”


“你...”


边城一个深吻把他堵了回去，安抚道：“娘子，别生气啊，我们来改造一下就漂亮了。”


说完不等人反应便收拢五指大力抓揉起来，白璧无瑕的胸肉被抓变了形，凄凄惨惨的泛起嫩粉色。而后又被迫转成了充斥肉欲的艳色，边城方才满意的松了手，换到另一边继续努力。


乳肉脱离大掌的控制后，弹了好几下才勉强恢复了自己先前饱满的形状，比起另一边更是胀大了满满一圈，深粉色的皮肉上留着更深色的掌印，一副被欺负坏了的委屈样。


边城另一手也不忘照顾着小白龙身下的宝贝，半握着柱身按在孕肚下侧磨。


陆期一时间感觉自己哪里都好敏感，哪里又都好爽，努力克制半天才没让自己乱动，只是微微仰头靠在边城颈侧喘。喘了两下突然觉得很没面子，赶忙把已经快到嘴边的娇吟咽回腹中，偏头去咬边城的喉结。


边城今日难得出息，没任由被咬到，嫣红软舌触到颈间皮肤的霎那，一个俯身，含住小白龙另半边被大手冷落许久的胸肉，舌尖绕着乳粒打转，囫囵不清的说：“唔...这里也不好看，红红的才好看，要像熟透的樱桃果子那样最漂亮。”


边城最像小老虎的大概就是那两颗尖尖的小虎牙了，每次不经意刮过乳粒时，陆期都觉得好像有股灵流自他尾椎骨升起，一路向上直冲进神识，炸成一朵绚烂的烟花。


可惜陆期的身子虽然早软成了一滩水，嘴却依旧很硬：“啊...嗯...你小心点，你...你磕到我了，你会不会...啊...啊，啊！！！”


“娘子，你最漂亮了，睡觉也漂亮，生气也漂亮，骂人也漂亮，大肚子也漂亮，当然，高潮的时候控制不住哭出来最漂亮！”


前半句还算好听，可这后半句陆期听的肺管子差点直接炸了，可惜人为刀俎，我为鱼肉，只得叹口气说道：“我他妈多希望你是个哑巴。”


边城的脸皮是越发的厚，完全不在意小白龙犀利的言辞，难耐的把自己早已精神抖擞的粗大阴茎挤进魂牵梦绕的窄小股缝中，没羞没臊的继续说：“娘子你怎么这么好吃啊？胸口好甜...嗯，屁股好软，啊，怎么会这么软，腿也好滑，我都不舍得碰了，会摸坏吧...”


虽然嘴上说的极好，手却是一刻不闲跟着到处乱摸，一下按在了小白龙的腰窝处，还不开心的皱皱眉，“娘子你太瘦了，这里竟然有两个坑。”，说完还非常仔细的左右摸了摸，确认真的是两个对称着的坑坑。


小白龙气到不想说话，提臀顶开了边城的手，边城赶忙把手搭回原处，连声说道：“喜欢喜欢，娘子身上的每块肉我都喜欢，要叼回窝里仔细珍藏，一根头发丝都不给别人看。”


人类的雄性幼崽真是太会哄人了，陆期不禁有点脸红，仰着头把嘴抿的死紧。


第四十五章


=====


陆期被磨得没了脾气，心底的痒意愈盛。他不动声色的合拢双腿，将腿间性器朝更深处挤去，任由情动的汁水从紧窄的小穴流出，丝丝缕缕的勾挂在两人腰腹相连处。


两人这般缠绵了许久，陆期甚至觉得自己身体里的水分几乎流干，成了一根一触即燃的柴，迫不及待的想要尽情燃烧起来。


可边城始终没什么动作，还在细细品尝小白龙的身体，无微不至的啃咬着他身上每一块敏感的软肉。


陆期的乳尖早已涨的发疼，白瓷般的皮肉满是艳色，辗转在边城唇齿间的每寸肌肤都宛如被投进滚水中沸煮...


他终于无法忍受，发力挣开边城准备自己来，却反被提着腰按成了一个跪趴的姿势。


这下正好不用自己动了，陆期很满意，乖驯的顺着边城的动作趴好，回头嘲讽道：”“呵，刚刚不是还说不行，怕弄伤我吗，这是怎么了？这个姿势...”


陆期故意留了半句，等到边城有些迷惑的歪头凑近，才得意的勾起半边嘴角继续道：“你这样搞我，怕不是想把我捅穿吧？果然，所有雄性动物的理智和不舍在欲望面前，都...不值一提呢。”


“不是...我...不...”


“哈哈哈...”，看着边城憋红的俊脸，陆期笑的整个身子都在发颤。


不过很快他就笑不出来了，那毫不知羞的早已发了大水的小穴没有等来熟悉的粗大阴茎，只等来了两根骨节分明的纤长手指，一路长驱直入钻进深处。


“你他妈什么意思，这么不愿意碰就赶紧滚！”


边城不停手，两根灵活的手指还在到处乱钻，语气温柔的哄小白龙：“乖，会很爽的。”


陆期还想骂人，可他最近的身体有些过于不争气，他越用力往前爬，内里穴肉便缠那两根手指缠的越发紧，像是跟他作对似的，谄媚的不成样子。


边城了解小白龙的身子甚至胜过小白龙自己，两根手指轮换着在敏感点上跑，圆钝的指甲反复刮过那条隐秘肉缝，任由甜腻的汁液顺着手指流向手心，而后沿着古铜色的小臂一路蜿蜒，最终于肘窝处滴落至薄毯上。


陆期一回头便能看到边城歪坐在那里，一手安抚着自己涨成紫红色的粗大性器，随意的上下撸动着，另一手来回起伏在他臀间，带着些许漫不经心的愉悦，像个在旁观他淫荡表现的无心看客。


他无法面对这样不受控的自己，却只能把脸埋进榻上铺着的长毛软垫里，试图逃避这密不透风的欲望牢笼中那难以言说的羞耻感。


可失去视觉后，其他感受反而变得格外清晰。


他听见咕叽咕叽的水声...


他闻见空气中腻死人的甜香...


他甚至可以感觉到腹中的小崽子在隔着他屁股里那层薄肉跟边城击掌，两人游戏一般玩弄着他的敏感点...


直到他最终彻底沦陷，在父子俩的亲子游戏中被快感淹没，神魂离体，一次又一次的冲向高潮。


第四十六章


=====


看到小白龙再射不出一滴精水，铃口已经红肿破皮，茎身也不再一直充血挺立着了，边城才将手指缓缓抽出，将人抱回怀里。


陆期累了，身累心更累，被人用手指玩射这种事，换作以前的他，怕是只有杀人灭口才能勉强平息，不，应该说就决不可能发生。


可惜，今时不同往日，自己招惹的大麻烦硬着头皮也得忍。陆期长叹了口气，仰头靠在边城颈侧，思绪万千。


边城亲了亲小白龙头顶毛绒绒的发旋儿，低声问：“娘子，不难受了吧。”


陆期被这话问的更惆怅了，低头去啃咬边城紧实的胸肌。浅麦色的肌肉弹性极佳，陆期吃的起劲，不肯去看边城的眼睛，努力消化着先前的尴尬。


边城乖巧的把人圈在怀里，任由他四处作乱，等着他闹累了，睡着了，再解决一下自己的问题。


不过边城很显然低估了小白龙的恶趣味，圈在小白龙腰侧的手猛然收紧，发出一声惊呼：“操，娘...娘子，你...你别闹”


“啊？”，陆期头回听边城说脏话，新奇的不行，方才的那些尴尬瞬间一扫而空，立马追问道：“怎么？你这两块肉可是这么金贵，连我都碰不的吗？”


“不...我...我...”，边城低头看着小白龙一副无辜至极的神情，嫣红的唇瓣覆在深色的乳粒上，一双勾人的桃花眼都瞪圆了，惹得他一点办法都没了。


边城一边轻扶住小白龙的肩膀，试图不留痕迹的把人从胸前扒开，一边默默腹诽，还好小白龙当初堕神入了魔，不然就以他现下这副样子，当个神仙委实是太浪费天分。


陆期也不知今日是怎么了，对眼前这具人类雄性的躯体格外着迷，控制不住的把目光投向身下顶着自己小腹磨蹭的粗大物件。


忍耐许久得不到慰藉的阴茎憋成了很深的紫红色，表面盘踞着数根暴起的青筋，陆期每用舌尖扫过口中的小粒，那巨物便要激动弹跳几下，大力的拍在他挺圆的孕肚上。


陆期看的有些难耐，情不自禁的伸出一只手去抚慰它，纤长的五指完全舒展开来刚好能将其完全握住，源源不断散出的热气把他的手心都蒸出了汗。他很少用手解决，便也毫无技巧可言，只是随意的上下撸动，独自沉迷于它的炙热和力量之中。


手中的肉柱逐渐失去了皮肉的弹性，变成了一根滚烫的烙铁，陆期舔舔自己的嘴角，鬼使神差的俯下身去亲吻它的头部。


早已忍耐至极限的性器受了刺激，猛然喷出一小股浓白色的液体，精液淡淡的腥气刺激着陆期的感官。


他伸出软舌绕着茎身打圈，似乎想含的更深，却被边城一把捞了起来。


“宝贝，别碰，不干净，刚刚没洗，不干净的，宝贝你别碰，我自己来。”


闹了这半天，陆期也确实有些困意上头，便勉强接受了这个说法，抬手掐着边城的下巴和他接吻。


边城抱着小白龙并拢双腿架在自己一边肩膀上，插进他股缝中纾解，顶着小白龙已经半软的阴茎上下翻飞，直到将白嫩的腿根磨红，才愉悦的射在了小白龙的孕肚上。而后反反复复好几次，白稠的精液堆满了小白龙肚皮和腿根的缝隙。


热浪逐渐淡去的傍晚安静舒适，边城忽然也有些累了，没给小白龙清洗，就这么黏黏糊糊的抱着，和爱人在夏夜将至时昏昏沉沉的睡去。


-----


这个车磨蹭蹭写了好久，终于要开新的剧情了，开心！（剧情进度条大概走了一半了吧


卷Ⅲ·北境


=====


斛国以北有一国名为北阙，其疆域辽阔，统领着天弘大陆北境的绝大部分疆土，以安神山与斛国为邻。


安神山最高处近万丈，无人可登其顶峰，因而被世人奉为通天之路。


因着北境终年严寒，且有神山阻隔，北阙自古便十分闭塞，几乎不与外界通信，即便是对于仅有一山之隔的斛国，也只会在某些重大节庆时才派出使臣。


先前太子大婚，北阙派了一行数百人的队伍前来朝贺，不光带来了许多来自雪山深处的珍宝，也带来了一封汗王亲笔的求援信。


高原雪狐皮制成的卷轴完全展开来足有半人高，恣意飞扬的写满了古老神秘的旧北阙文，连使团里学识最为渊博的译者也磕磕绊绊的解释不清。而后一群的鬓发花白的老头子研究多日也没个结果，边城失了耐心，索性请来了扶鲤。


满满一狐皮面的奇异符号看着颇为吓人，但多是些客套的场面话以及一些华丽无用的修饰，扶鲤大致看了几眼，便转头把边城叫到了身边。


“莫古汗王在信中说，在北阙的最南端紧挨着神山脚下处居住着许多古老的部族，他们各自为政，且不受北阙统辖，避世不出已有数百年，却于一年前向北阙的老萨满密信求助，说族人中出现了某种可怕的异变...”


闻及此处，边城好奇的出言打断：“我听闻北阙皇族天生嗜血，历代汗王刚出世便会被扔进狼窝，与新生的狼崽们一起，由狼王抚育成人。因此他们行事风格皆是雷厉风行、凶狠残暴，怎会允许北境之中还有这般特殊的族群存在？”


扶鲤话到一半被突然打断，很是不悦的送了边城一个白眼，“让你平日里多读些书，就知道日日抱着美人在殿中偷懒。”


边城吐吐了舌头，反驳道：“北境人凶残又孤僻，除了和咱们斛国还有些交情，其他是一概不愿搭理，搞得连个肯去游历拜访的侠客都没有，我能从何处知晓？”


扶鲤想了想，也确实如此，只好耐着性子解释道；“北阙疆域辽阔却人烟稀少，本就不易管理。这些古老部族以神山为信仰，心智坚韧，脾性桀骜，极难驯服，且他们终生以侍奉神山为己任，不愿惹事生非。因此那些汗王们就算再凶狠残暴，也是懒得费工夫去触他们的霉头。况且安神山在北境人心中地位超群，几乎被奉为神明，他们是极不愿在神山附近发起战争的。”


边城想起此刻正在家里酣睡的前“真神”，很是诚恳的点了点头。


那可是不能随便招惹啊。


“这些部族由于世代守护神山而受到神山力量的庇护，完全不同其他修行者需要吸收天地之力以修练自身，其族民自降生起便可借神山之力为己所用，有着各族独特的玄妙功法。我年轻时曾有幸见识过，甚是有趣。”


“师姐，若如你所说，他们这般厉害，究竟是发生了怎样的异变？竟能让他们破天荒的向外界求援。”


“我也很好奇，莫古在信中没有说明，兜了半天圈子，只说...三个月前，他们的老萨满带着许多年轻祭司前去查探，至今未归，邀我现去那木措与他们的现任萨满会和，商讨对策。”


“那...”


“安神山...唉，等太子大婚之事落停，我去一趟吧”


-----


开新副本啦！


第一章


=====


可这一等便是大半年光景过去，毕竟换作是谁，都不可能料想到事情会到如今这步田地。


北阙又派人送了信来，莫古汗王已经急切到放弃了那晦涩难懂的旧北阙文，用不甚熟练的斛国文字写了满篇的“事态紧急，请国师大人务必尽快前去那木措，务必！”。


扶鲤收到信时，二皇子和启王正坐在离归的议事厅里吵得不可开交，从南方的洪涝是否需要祭祀河神，吵到先皇的棺椁到底该钉几颗钉子。


从日出听到日落，扶鲤简直头皮发麻，平日里精心保养出的漂亮脸蛋都不由得气出了两条细纹。


看着手上白底红字仿若血书的密信，扶鲤单手抻着眼角新生的细纹，深深的叹了口气，传信叫来了边城。


“你倒是会躲，前后算起来我可足有三月未见过你了吧？”


“师姐，小白龙他身体不好，还怀着身孕...”


“行了，我也懒得听你解释，之前北阙求援那事还记得吧。”


“啊，记得，先太子大婚后事情一件赶着一件的要命，没留心这一晃眼都过去大半年了，也不知那边情况如何，有没有查出究竟是何物作乱。”


“你看看。”，扶鲤晃了晃手中展开的信纸，等边城接过去又继续道：“写信催了好几次了，这回连斛珈文都学会了，看来是真等不及了。”


边城不接话，晃着头将目光投向争吵不休的人群。


他可不想这会跑去天寒地冻的北阙，霸天马上就要出生了，万一给冻坏了可怎么行。而且都说女人坐月子时不能着凉，虽然小白龙是个男子，准确的说…是条雄龙，那也还是不能大意。


“我知道你在想什么，那木措是北阙最南端的大城，气候虽不比长垣温暖宜人，也不至于恶劣到难以忍受，室内常年生有火炉十分舒适。况且那木措也算的上是北阙难得的风景秀丽，你正好可以带小期去见识一下终年被白雪覆盖的城池，整个天弘大陆怕是都再寻不出第二个如此特别的地方了。”


边城还是有些犹豫，垂着眼睛不肯看人，扶鲤只好继续说道：“如今长垣不太平，我前几日开了师父的密阁，用天地星盘推演了斛国国运，结果...晦暗不清吧，我总有些不好的预感，你向来不愿理这些纷争，出去躲躲更好。”


边城还是应下了，把手中还未处理的事务交代给清安，又好生收拾了几日，硬是将马车装成了座小宫殿。离归马厩里的几匹胖马过惯了好日子，吃足了精细草料都拉不动这些个零七八碎。


可给小白龙准备的东西边城一样都不舍得丢，最后无法，他只好掏出尘封已久依旧的夜行衣，连夜去隔壁山头把白桦长老的那只大头白虎偷来，硬结了个契，摸着黑就带上小白龙出发了。


可惜大头老虎跑的虽快，也不及程鹤也这个人肉坐骑快，两人还未走出城门，就被闻风而来的程兮苒堵了个正着。


程兮苒拉着小白龙哭哭啼啼半天，非要去见识见识塞外风光，陆期被吵的头疼，心一软差点的就点头了。


最后还是边城一把将程兮苒扯开，塞回还在一旁呼哧带喘的程鹤也怀里，头也不回的驾车疾驰而去。


第二章


=====


为了彻底甩掉程兮苒这个大麻烦，以及避免被怒火攻心的白桦长老就地正法，直到翻过安神山前，边城日夜快马加鞭赶路，几乎都没合过眼。


后来大头虎和小白龙都闹起了脾气，一个赖在地上说什么都不肯跑了，另一个长尾缠着边城的腰身，力气大到似乎随时准备送他归西。


而这大头虎虽然看着蠢萌，却是不折不扣的白虎后裔，流着上古神兽的血脉，算起来也是小白龙的近亲。本事确实大，战斗力爆表不说，还能日行千里。


只不过它还未孵化时，便被白桦抱回来，当儿子一样养大，闹起脾气来也是磨人的要命。


边城眼看身后的神山逐渐远去，摇了摇头，寻出小纸人，令它前去驾车。


不出三刻，大头虎便和小纸人玩开心了，上蹿下跳，完全没了先前半死不活的样子。


安排好外面的麻烦，边城赶紧钻进马车，安抚起腰身上那条躁动的尾巴。


不知是不是由于产期将近，小白龙自打离开长垣，便一直保持着半人半龙的姿态，有时兴致来了，小腹下侧的鳞片便会躁动不安的翕合着，露出掩藏于下的粉色肉腔。


听见车帘响动，陆期也不抬眼看人，懒散的靠在软枕上，只将缠人的尾巴略微松开了些。


边城扯了扯小白龙的衣袖，见他还是不理人，便知趣的凑上前安抚，很快马车内便传出了令人脸红的喘息声。


小纸人在车外绝望的抱住了脑袋。


它虽是张纸，凭空给自己染不出两个红脸蛋儿，可它五感发达，实在是没法充耳不闻。


小纸人叹了口气，抬头又瞧见正在它眼前乱窜的傻老虎，不由得的开始回顾起自己这短短的一生，怎么就落到了这副田地。


符生纸人最初被创造出来是为了传信所用，数代传承后功能也逐渐多样，能以简单的符咒为载体代替主人施法。


到了边城四师兄这一代，甚至研究出可以向纸人加入修行者的神魂碎片，使其拥有独立的意识。


让死物生灵，是唯有神明才拥有的能力，几乎是在逆天而行。


四师兄从未向外界提起过这个发现，一生也仅仅制作出两个成品，其中一个便是它。


连边城这么多年也一直被蒙在鼓里，把小纸人当作师兄的遗物贴身收藏。


小纸人不敢擅自暴露这个秘密，只能打碎了牙往肚子里咽，年复一年的给边城打苦工，被迫听墙角，现在竟然还要帮忙养宠物，简直有苦难言。


它越想越气，直接一把薅掉了眼前乱晃着的三根纯白色呆毛。


呆毛下的白色大头立马僵住，缓了缓想张嘴嚎叫，立马被扯住了一边胡子。


向来被白桦当宝贝供着的白虎何时受过这般委屈，张口就是一声响彻云霄的咆哮，打断了马车中愈发香艳的喘息声。


“小之！”


小纸人听见自己的名字，立刻毫不留情的扯掉了手中的半边胡子。


白虎又凄厉的嚎叫了一声，随即就被扯住了另一边胡子。


而后就这么僵持了许久，高昂着的大头最终还是垂了下去，连先前像棉花团子一般炸开的蓬松绒毛都塌了，像被泼了盆冷水，委屈的贴在圆润的大脸上。


-----


一个沙雕小剧场：


边城的道歉时间


边城：娘子，我发誓，虽然那只蠢老虎和你是近亲，但你们一点都不像，你一点都不爱闹脾气。


陆期：滚。


边城：娘子，真的真的，你比他好看多了，而且一点都不蠢。


陆期：。。。


边城：而且，而且，你比例也很好，他头大，你腿长！


陆期：你还知道什么？那你知不知道你们人间有种蜘蛛，叫，黑！寡！妇！


（这种蜘蛛会在交配后咬死自己的配偶）


边城：...


陆期：我现在觉得拿你煮汤，味道应该不错...


第三章


=====


黄昏时刻，马车终于晃晃悠悠驶进了一座废弃的小城。


小城看着像是刚废弃不久的样子，街道干净整洁，商铺、客栈、酒肆应有尽有。


只是不知为何，街上空无一人，自进了城，原本仅是昏黄的天色彻底变成了一片漆黑。


纵是边城这般艺高人胆大，心里也难免有些发怵，开口问道：“按理说此地位处北境南端，气候温和且临近神山，来往的游人商贩应是络绎不绝才对。可咱们自安神山一路行来，竟一直未见有人烟，甚至连半个鬼影都未曾遇过，真是奇怪。”


见没人回应，边城思付片刻，继续说道：“这镇子虽然不大，也算是五脏俱全，应当曾是这附近往来歇脚的必经之处。四下的建筑虽不及长垣城中的精致新颖，却不像是年久失修的样子，怎么会突然间变成一座空城呢？”


陆期本就不喜人类的马车，又连着赶了好几日的路，一路颠簸的腰酸背疼，这会儿早没了耐心，“好不容易遇见个能住人的地方，你还挑，怎么，怕黑呀？还是怕鬼？”


话毕，他还十分应景的扮了个鬼脸。


边城看着难得调皮的小白龙，有点哭笑不得，解释道：“这城中到处弥漫着一种黑色雾气，不似死城那般的灰冷色，说不清，让我有些心慌...”


陆期撩开帘子朝外看了看，回道：“哪有什么黑色雾气，天气这么好，我倒觉得的今日的晚霞比往日还更美了。”


边城也跟着朝外看去，黑雾确实没有刚进城时浓了，只隐隐约约浮在高处。


边城想着，大概是因为先前身体的异常，自己才会如此敏感，只好勉强压下了心中的疑虑。


巨大的马车行驶在窄小的街道上，走了许久，终于行至一座“气派”的府邸前，门上挂着牌匾，画着几个漂亮的符号。


“到了，这就是城主府啊，比我想象的可强多了。”，边城跳下马车，朝着门口的石雕伸了个大大的懒腰。


陆期没动，轻笑一声：“呵，就这么屁大点地方，还有城主，你到底认不认识那几个字啊？不会是瞎猜的吧。”


“当...当然不是，这是旧北阙文，古时专用于北境皇族祭祀的文字，由于书写过于繁琐，早就被弃用了。来之前师姐特意教过我，这些简单我还是认得的。”


小纸人没憋住，扑哧一下笑了出来，单薄的小身体抖个不停。


边城不知怎么听见了，转过头来看它。


它赶忙坐直，变回了一张没有感情的小纸片。


边城又四处看了半天，失落的揉了揉耳朵，忽然觉得小白龙之前所说甚是有理。


最近赶路真是太累了，自己不仅幻视，现在都还幻听了，是该好好休息了。


于是当太阳彻底消失在城墙之下，一人，一龙，一虎，以及一张纸，大摇大摆的住进了这座空城前主人的府邸。


这宅子虽然外面看起来略微有些寒酸，里面的陈设确实一点也不含糊，尤其是城主的居室，几乎可以媲美边城在离归的寝殿。


陆期刚下马车便感觉小腹一阵抽痛，赶忙喊边城：“他...他好像要出来了。”


边城慌了神，他家的小崽子先前可一直都是安安静静、能吃能睡的往大长，半点想出来看看的意思都没有啊，这才刚出门几日，竟然有了动静。


此地，别说给龙接生，就是给人接生...也属实是件要人命的事啊。


至于是一尸两命，还是一尸三命，还是...边城真是不敢想，只草草收拾了一下，便赶忙陪着小白龙睡下了。


第四章


=====


子时刚过，边城被小白龙断断续续的抽气声吵醒，赶忙把屋内的灯全数点亮。


“娘子，你...你别慌，问题不大，我可以的，我可以的...”


陆期此时已经有些神智涣散了，冰蓝色的龙角和尖牙都冒了出来，细密的汗珠布满了额头。小腹下大片的硬甲已经完全张开了，露出内里柔软的嫩肉，粉色的腔道口周围还散布着一圈新生的细小鳞片，随着陆期呼吸的起伏，慢慢翕动着。


边城看着眼前这熟悉又陌生的景象，汗流的比小白龙还多。


忽然，边城听见门外传来一片奇怪的响声，在这个寂静的深夜格外令人胆寒，像是有无数尸骸破土而出。


正当他怀疑自己又幻听了时，一道闪电破空而来，瞬间照亮了小城无星无月的黑沉夜空，紧随其后的便是长达半刻钟的轰隆雷声。


看着窗外接二连三出现的骇人雷闪，边城终于还是坐不住了，将安置在厢房的白虎和纸人召回屋中，又仔细设了数层结界，便毫不犹豫的冲出了城主府。


待看清此时街上的景象后，边城被震慑住了，几次迈步都未能继续向前。


尽管他自小也算是在尸山血海中熬出来的，却还是一时间无法消化眼前所见。


无数具尸体从城中废弃的各处房屋中涌向街道，有些尸体的皮相还算完整，有些已残破不堪，更有甚者仅剩半具残破的骨头架子...


白日所见的黑色浓雾缠绕在每一具尸身上，附在白骨上，钻进腐烂的皮肉里，一点点将其蚕食干净。


满街的游尸不似寻常的尸变一般，只会无意义的杀戮，他们仿佛依旧拥有自己的意识，有的在纵情歌舞，有的在缠绵拥吻，有的则冲进街边的菜馆酒肆大快朵颐。


尸体越来越多，塞满了小城窄窄的街道。


边城穿梭在人群中，看着每具尸体狰狞可怕的脸上都洋溢幸福与喜悦，看着黑雾逐渐将他们完全吞噬。


他猜测着，除了小城的居民，这些人中大概还会有过往歇脚的游人和行商，前来朝拜神山的信徒，甚至还可能会有北阙王庭派来的驻扎军和官员。


可惜那些死去多时的游尸并不能真的进食，早已腐坏的食物会穿过镂空的尸体掉落在地上，他们会艰难的弯下身子，将沾满灰尘的腐肉捡起，继续塞进嘴里...


无人抓握的铜杯摔在地上，穿体而过的酒肉落尽土里，高昂的歌声变得嘶哑，熙熙攘攘的人群最终变为飞灰...


那些黑雾吃饱了，变得更加浓郁，慢悠悠的飘向半空，融进小城上空阴云密布的黑夜之中。


边城看向天空中黑雾消失的地方，愈发觉得熟悉，好像自己梦里多年未见的故乡，鬼使神差的驭符追了上去。


在即将触及黑夜边缘时，一股莫名的力量拉住了他，他努力许久都未能挣脱。


他回身一看，竟是当初在邙山洞穴中捡到的那两个奇异光团，而后忽然眼前白光一闪，便立刻失去了意识。


醒来时，他没再掉进什么奇怪的荒漠，依旧还是那条街道，却没了满地骨灰粉末，连天空都变得十分晴朗，甚至可以看到几颗明亮的星星。


边城不免有些恍惚，直到一明一暗两个小光团蹦蹦跳跳的从他身后跑出来，方才确定了自己不是做了个荒诞的噩梦。


第五章


=====


天色渐明，边城才猛然发现已经过去大半夜了,想着正躺在床上的小白龙，他顾不及再画符赶路，直接施法催动白光传回了房中。


边城刚一落地，脚跟还未站稳，就被此时床上的景象惊了个趔趄。


临走时灯火通明的房间里此刻没有一盏灯是亮着的，小白龙身侧那本该属于他的位置，出现了一个完全陌生的身影，被红绳束缚成一个跪趴的姿势，时不时的发出几声含混不清的怒吼。


先前还痛到意识不清的小白龙，此时正懒散的靠在床头，一手撑脸，一手握着身侧少年屁股上的尾巴，一个黑色的，毛绒绒的，小短尾。


“兔子精！”


“大惊小怪什么？是没见过兔子，还是没见过兔子成精？”


“不是,可...这....”


此时足够令边城手足无措的事情可太多了，除去竟然有东西能闯入他重重设防的结界不说，他之所以能在光线如此昏暗的情形下一眼看出来趴着的是个少年，完全不是依仗他多年修行得来的好眼力，而是这只死兔子，竟然...不穿衣服！全身除了那根细如发丝的红线，连半块碎布的遮挡都没有。


“好久没见过这么漂亮的小妖精了，还是只血统低劣的兔子，真是难得啊。可惜，要是没肚子里这个讨嫌的小鬼，我倒是... ”


陆期纤长的手指开始顺着兔尾的根部往下滑。


“你！”，边城怒气冲冲过去想要把兔子精推开，又突然意识到此时在他面前的是一个“无毛兔”，紧急反应把手转向小白龙的眼睛，“快闭眼。”


捂了别人的，又想捂自己的，边城两只手都要不够用了。


小白龙却是不慌，还抓着尾巴在那偷笑。


顾着小白龙的肚子，边城也不敢真的发火，只能皱着眉把小白龙的手拽回自己怀里，然后闭上眼睛装瞎。


好不容易出来透气的两团小光球很是狗腿，赶紧把碍事的兔子精拖下了床，毫不留情的一路拖到了房间对侧。


“方才到底发生些了什么，我离开前里里外外设了八层禁制，全都是离归不外传的秘法，这只兔子是怎么跑进来的？又...又怎么变成了现在这副样子？”，边城问到最后想起先前的场面，又生气又有些脸红，只好含混着问完了。


“你走后不久他就来了，鬼鬼祟祟拿着根破绳子，我正难受的发懵，还没来得及开口他直接就扑过来了。”


“啊，那你没受伤吧，快让我看看。”


边城话音未落，便冲上去一通乱摸。


陆期无奈的推开他，回道：“当然没事，送上门的出气筒，我哪有不要的道理。不过这绳子挺有意思的，你猜，这是做什么用的？”


刚刚那场景边城根本没好意思仔细瞧，只大概记得那红绳极细，且颜色鲜艳异常，便试探性的猜了个答案：“辟邪？”


“哈哈哈，这小兔子不就是邪祟嘛，他大概还没这么急着送自己上路。”


小白龙笑的太嚣张，边城气的去咬他漂亮的龙角，“我们斛国的红绳都是这么个用法，你们妖魔精怪的用法我又不清楚。”


陆期好喜欢看边城气鼓鼓又无可奈何的样子，故意继续气他：“我们都将此物用作床笫之间助兴取乐，这样的红若是配上如玉般的美人，是多么令人心驰神往啊。”


边城听完瞬间思绪就飘了，想着这红绳绑在小白龙简直绝美，而且一定要绑的死紧，让他动弹不得，最后红着眼眶跟他求饶。


第六章


=====


“那....那你...他，我...”


“好啦，别紧张，这东西还没我的口水好用呢。”


“那...”


“我现在这个样子就算真想干点什么，我也干不了啊。”


边城看了看身侧铺了大半张床的长尾，又看了看对面墙根处半死不活的兔子精，勉强放松了紧皱的眉心。


“别愣着了，过去把绳子松开，问问那傻兔子到底从哪来的，赶在这么个黑灯瞎火的时候来找我的晦气。”


边城刚起身，小纸人竟一马当先的扯了那红绳，直接被附在绳上的仙力烧了个大窟窿，而后便哭哭叽叽的扯着边城裤脚求安慰。


边城一边给他疗伤，一边安慰道：“让你不听话乱碰东西，这下长记性了吧，以后...”，边城突然反应过来不对劲，一把将纸人扔开，“不对，我都没施咒，你怎么会自己动了？你...你还会哭？”


小纸人撒娇的动作一顿，也反应过来了。


这鬼地方真是不对劲，让人...呸，让纸难以自控。


“小之！”


这事说来真是话长，还是不说为妙，小纸人二话不说赶紧倒地装死，任凭边城怎样揪扯，都不肯再动一下。


就在这一人一纸僵持之际，及腰粗的巨大闪电轰然而至，击穿屋顶，直直的落向小白龙。


“不...”，边城想要出手却已来不及了，另半间屋子在他颤抖的喊声中炸开，化成一片绚烂的火花。


片刻之后，陆期躺在还未散去的烟尘中长出了口气，还好他眼疾手快打歪了雷闪，不然现在地上被轰出的焦坑里躺着的就是他了。


边城看见火光消失后露出的模糊人影，恍惚间有种想落泪的冲动，赶忙飞身扑过去，“怎么样，你怎么样，天天怎么样，这雷怎么会这样，这...”


陆期朝还未完全散架的那半床挪了挪身子，笑着回他：“我跟你说过我是龙。”


边城有些不明所以，更用力的抓紧了小白龙的手腕。


“我是龙，真正的龙，这世上，天界也好，人界也好，最后的一条龙。”


说完，陆期反握住边城的手教他画符，金色的徽印一个接一个的出现在半空中。


那符很奇怪，边城从未在任何一本书里见过这般奇怪的画法，既不像法阵，也不像符咒。


“在我很小的时候，这世上还有许多其他的龙，我们世代生活在天界与魔界相交处的深渊里，他们称我们为龙族，说我们是创世神最忠诚的守卫。”


小白龙的汗流的越来越凶，锋利的尖牙把嘴角咬出了血，边城刚想帮他擦去唇边的血迹，就被抓了个正着。


“专心点，那只手也别闲着，一起画。每条龙出生时都会降下惊天的雷劫，只有在烈火与雷电中出生的龙崽日后才能成长为最英勇的龙族。而我们的祖先为了保护自己的幼崽顺利出生，研究出了这些抵御雷劫的徽印...”


“哈哈哈，真是笑话，这世上哪有什么龙族，你一个不知哪里野种，竟然编出这样的瞎话来安慰自己。”


第七章


=====


边城惊异的向天空中望去，那声音似乎与这漫天的电闪雷鸣源出一处。


那声音继续叫嚣道：“陆期，这么多年了，你还是这么可笑，为什么总要给自己编些自欺欺人的谎言，什么英勇的龙族，创世神的守卫，你知道怎样的东西降生才会招来这样的雷劫吗？是灾星，是遭万世唾弃的大灾祸，才会引来天道如此的愤怒。”


陆期回道：“灾祸又如何？我早就跟你们那个狗屁天界划清界限了。况且，我可是魔界之主，若真能生出个毁天灭地的大灾星，我肯定第一个先去炸了应龙神殿，抽了你的龙筋泡酒喝，再回魔界大贺几日。”


那声音气急败坏的喊道：“陆期，你少逞口舌之快，荒芜之地那九百年你要是还没待够，等你肚子里这小杂种一死，我就送你回去，别着急！”


“麒麟，你口口声声骂别人是杂种，却不说自己连条真正的龙都算不上，哈哈哈哈哈....”


麒麟气不过刚想回击，却突然被人掐住了脖子，“你...你是谁？你从哪来的？”


边城怒道：“你知不知道，骂别人家娘子和别人家孩子是件很没有礼貌的事情？”


“你...你是人类，你怎么上来的，你怎么能穿过天道，这不可能，这不...”，麒麟原本俊秀的脸庞由于过度惊恐而变得异常扭曲，周身散发出的那圈淡淡的神光也被黑雾完全吞没。


边城木然的继续：“而且，你还当着别人的面骂，我，很生气！我，要，杀，你。”


陆期看着空荡荡的身侧一头雾水，刚刚还手足无措被他抓着手画符的男人突然消失了，同时和他骂的正欢的麒麟也没了声响。


漫天的雷闪声势浩荡的落下，又悄无生息的消失于小城之上，仿佛被某种可怕的力量吸走了。


还没等他想明白这一切，身下粉色的腔肉中已经冒出半个琉璃色的蛋壳，正随着他呼吸的频率努力地钻出头来。


凹凸不平的蛋壳压过腔道里的柔软穴肉，带给陆期一种难言的爽感，甚至逐渐超越了分娩带来的疼痛，让他有些飘飘然。


当龙蛋完全离开陆期身体的那一刻，小城上空有什么东西轰然炸开，形成两道黑雾，一道冲向陆期，一道冲向天空。


龙蛋吸走了冲向陆期的黑雾，由漂亮的琉璃色变成了黑色，而后又逐渐胀大，直至长到半人高才将黑雾全部吸光。


另一道黑雾则涌入了此时身处天界的边城体内，将他完全融进了黑暗中。


麒麟在边城手中挣扎喊叫着，神明并非无尽的永生，他曾想象过自己或许会死在魔界的战场上，或是渡不过某次仙劫，客死他乡，却从未想过会死于一个低劣的人类手中。


这太丢脸了，他一定会成为整个天界最大的笑柄。


天地间不知自何处传来一声婴儿的啼哭，边城一个晃神松了手。


麒麟立马开结界挣脱了颈间的桎梏，抬手起势准备反打，被黑雾笼罩的男人却又突然消失了，一如他来时那般无迹可寻。


麒麟将界神山翻了底朝天都没能找到那人的踪影，猜想那人定然是回了凡间，可他穿不过天道，无计可施，只能原地砍些花花草草发泄。


-----


关于黑雾，其实是混沌，也就是世界的本源这个感觉，所以那个之前边城跑出去在街上看到的不是他的梦，是真实发生的，可能我的文笔有限交代的不够清楚，所以我在这解释一下。


第八章


=====


陆期盯着又莫名其妙突然出现的边城。


边城盯着陆期怀里黑黢黢的蛋。


小纸人从白虎颈间的长毛中冒出头来。


傻老虎和兔子精双双沉浸在大难不死的惊喜中，大头靠着小头，久久没有动作。


“你刚刚怎么不见了？”


“娘子，它...好可爱啊。”


陆期看了看面前大到几乎难以环抱的黑蛋，又看看旁边兴奋过头的边城，满脸疑惑。


“娘子，你看天天它多好看，与我想象的简直一模一样，既威武霸气又俏皮可爱，嗯...线条流畅，纹路华丽，肤色沉稳健康。天哪，这就是我的孩子嘛？”，边城轻柔的抚摸着蛋身，简直是爱不释手，“你看，你看，他多像你，长大以后一定漂亮又聪明。”


陆期又低头打量了一下怀中之物，确定不是自己眼花了，才试探性的继续问道：“你，确定？”


边城闻言，猛然抓住小白龙的手，盯着他的眼睛极其认真的说道：“娘子，我...我竟然真的当爸爸了，我好开心啊，以后我们家就有三个人了。”


“好...好像是挺像的，虽然有点黑，但是长大了应该....会变白吧。”


苍天呐，陆期哪见过自己还是颗蛋的样子，但他看见边城眼里的光，不知怎么就被说服了，糊里糊涂的就顺着说下去了。


这样难得的温情时刻没有持续太久，房间的另一侧突然传来激烈的打斗声。


陆期抬眼望去，黑兔精已然挣脱了束缚，单手抓起小纸人威胁道：“放我走，否则，我现在就撕了张破纸。”


可怜的小纸人悬在半空，垂落的四肢随风飘动，一副任人宰割的样子。


边城头都没回，不耐烦的问道：“小之，他怎么跑出来了？”


小纸人没有回应，依旧垂着身子，看起来只是一张再普通不过的剪纸，显得边城此言极为滑稽。


“别装了，你不想说的事情我不会问你。”


小纸人依然没有动作。


边城怒了，厉声道：“师兄死了，可师姐还在，翁林国虽远，师父也总还要回来。你们想瞒我的事，我可以不问，但也别把我当傻子糊弄。”


话音将落，小纸人原本垂落的四肢瞬间张开，以自身为中心幻化出数千个同它一模一样的小纸人，将一脸惊愕的黑兔精完全包裹了起来。


“方才天空中不知什么东西炸开了，一股很强的力量冲屋里，我被余波击昏，醒来就是现下这副样子了。他？嗯...他身上的束缚应当也是那时被震碎的。”，小之自知理亏，回答的很是认真。


边城没再为难它，将注意力转向了那位被纸人包裹的只剩一对乌黑双眸的少年身上。


“你住在这？”


少年紧抿双唇，不肯出声。


边城隔着数层纸人仔细打量他一番后，又继续说道：“兔子成精，极为罕见，在这天寒地冻的北境之中，怕是只有安神山上才能有这般机缘造化吧。”


少年无言，只是更加恶狠狠的望向边城。


“安神山脚下这片土地不太平，算来也一年有余了，这小镇里里外外，连个会出气蚂蚱都没有，怎么剩了你这么个漏网之鱼？”


边城下了床，凑到少年面前，直到看见那漆黑瞳孔中清晰的倒映出自己的模样，才继续逼问道：“你知不知道，在你不知深浅的跑来给我娘子下药时，我在外面看见了什么？”


少年垂下半截眼皮，避过了边城的视线。


“整个镇子的居民和游人都成了行尸，游荡着，塞满了大街小巷。当黑雾升起后，化成齑粉的尸骨像雪一样从天空落下，脱离束缚的魂灵却飞向高处，直至被黑暗彻底吞噬...”


第九章


=====


愈发激动的边城从虚空中抓出长枪，横扫枪尖抵在少年脸侧。


“北阙皇庭错了，我师姐也错了，这不是什么异变，这是献祭！这个镇子曾经有多少人，几千？几万？或是更多？他们何其无辜，不过是身处此地，就要莫名横死，甚至可能再也入不了轮回！”


诡石的枪尖黑雾缭绕，映得少年眉眼间多了几分邪气，甚至还有一丝不易察觉的...笑意。


边城看着他满眼的愉悦与骄傲，几乎无法抑制自己的怒意，连握枪的手都在抖。


“为什么？你们要干什么？你们究竟要干什么？”


小之眼疾手快，赶忙分出一半分身拉住了怒火冲天的边城，避免眼下这仅存的活口被捅成肉泥。


少去一半的束缚，黑兔精顿时感觉周身压力大减，虽然依旧不能移动，却足够开口说话了，“你家请客的时候做一桌大餐，你会考虑那些鸡鸭牛羊无不无辜吗？你会因为它们的嚎叫，而让重要的贵宾饿肚子吗？”


枪尖的黑雾已将少年的脖颈烧开了不少细小的伤口，他却仿佛毫无知觉一般，更大声的说道：“况且我觉得他们可是开心的狠，走的时候都带着笑呢。他们一群凡夫俗子，生而为人几十年，即便活到寿终正寝，也极少能如此开怀吧？”


边城深吸口气，强迫自己冷静下来，“我知道你们对人类素来怨恨颇深，可如今这不是一两个人，哪怕把这一城的人都算上，那黑雾也绝无可能形成现在的规模。”


“我们妖族自小便食不果腹，颠沛流离，一生所求不过一处安生立命之所。可即便如此，我们还是逃不过被玩弄，被到处抓捕，甚至是被无缘无故的杀死...”


“你到底听不听的懂，不管你们到底有什么目的，那黑雾后藏着的不是你们所能掌控的，到时候，你们和我们，谁都跑不掉。”


话音刚落，原本毫无还手之力的少年突然扑向前去，直接撕咬下边城脸侧一块肉。


“哈哈哈，无所谓啦，反正这个世界早就烂透了。”


边城还未及还手，身侧银光一闪，少年直接被横空而来的长尾卷走了。


“烂你妈，我的口粮你也敢尝。想把上面的东西放出来是吧？想找人撑腰是吧？魔界之主，你爹我在这呢，你还准备去找谁？”


“你...”


“也就是我家小孩爱犯傻，这都出门八万里了，还仁义道德记心间呢，磨磨唧唧跟你讲半天道理，我们魔界问问题的方式可简单多了。”，陆期把怀里的蛋放到一边，坐直上身，保证自己的视线刚好与那少年平齐，“我这条尾巴上有一万多片鳞甲，等下它们会同时插进你身体的每一处，然后，你的血就会顺着这些鳞片流进我的身体。”


话音一落，银色的长尾逐渐变为了浅红色，后又逐渐加深，直到整条尾巴几乎被染成了暗红色，陆期才继续说道：“当你的血快要流干时，我身体里的东西也会流向你，那些都是我在血渊里收集的宝贝，大补，但是...很疼，给你个机会体验一回。”


陆期帮少年撩开额前的碎发，极为诚恳的安慰道：“你放心，我会很小心，非常小心，绝对不会让你轻易死掉的。”


-----


啊啊啊，对不起宝贝们，我放错顺序了，果然早起傻一天。


第十章


=====


一炷香的功夫，黑兔精在长尾的禁锢中从头到脚都变成了完全的银白色，边城不太确定他是否还活着，此刻的他看起来宛如一座银铸的雕像。


边城忍不住问道：“他还能说话吗？”


“当然。”


不多时，少年的睫毛轻轻颤动了两下，陆期瞧见，便满意的放松身体，靠回了床头。


当陆期尾巴上的血色褪尽，重新变回了漂亮的银白色，少年也缓缓的睁开了眼睛。


陆期问他：“怎么样？现在是不是觉得这个世界，好像还可以。”


许是方才的经历太过可怕，少年低头沉默良久才开口说道：“其实，很多事情我也不清楚。”，少年不敢去看陆期的眼睛，眉心紧皱，努力思考着措辞，“我确实出生在安神山，幼年时因为贪玩跑了出来，之后便再也无法重回安神山。后来我在人界躲躲藏藏的生活了许久，一次不留心被猎妖师捕获，幸得妖王相救才留得半条贱命。妖王大人他宽厚仁慈，以前从未滥杀过无辜弱小，除了那些可恶的猎妖师，这次的事，我相信妖王大人他一定是有苦衷的...”


陆期不耐烦的打断他：“你们人界的妖灵山精这么没出息，被欺负的连块自己的地盘都没有，竟然还有人大言不惭的自称妖王。”


“妖王大人他...”


【%青*春%$%*与*光*呀*整*理%】


“没关系，不重要，明天天亮，带我们去见见你家主子，今天就到这吧。”


陆期真是累极了，懒得再费口舌，长尾一甩把少年扔回了先前的墙根处，又把身侧的巨蛋卷进尾巴里，便抱着尾巴开始打瞌睡。


不一会儿，陆期便在这片废墟残骸之上，抱着自己新生的幼崽，堕入了香甜梦境，好似这世上无论发生怎样的事，都无法影响他在疲累时睡个好觉。


仇人追杀也好，世界毁灭也好。


边城站在一边安静的看着小白龙做完这一切，突然觉得很心疼，甚至比那时他气若游丝的躺在病床上，抿着嘴不肯吃药时，更让人觉得难过。


就那么呆站了许久，边城盯的眼睛都有些发酸了，才后知后觉开口支使小之把白虎和黑兔精带走看好。


小白龙不变回人形，边城抱不动，这满地狼藉他一时半会更是修不好，便自己也挤到那仅剩的半张床上，连龙带尾巴一起搂进怀中，跟着睡着了。


等陆期再醒来时，眼前的情景已经变成了边城抱着蛋，而他的尾巴勾着边城。


他动了尾巴试图把它从边城身下抽离，却意外发现了上面几行晶莹的液体，他严重怀疑那是...


“边城！”


“啊，啊，怎...怎么了？发生什么事了？”，边城被人从深眠中突然叫醒，一个激动，险些直接祭出诡石。


“你竟然敢往我尾巴上蹭口水！我告诉你，就算你现在是我崽子的爹了，我也一样打你。”


边城松了口气，直接凑过去对着他的脸猛亲两口，骄傲的说：“那我以后尽量把口水都蹭到你脸上。”


陆期没躲，也没接他的话，“行了，少废话，天亮了，赶紧出发。”


第十一章


=====


马车上，边城有些无聊，便盘算着找小白龙搭搭话，兴奋的把身子凑了过去。


“娘子，你尾巴里原来流的不是血啊，怪不得那么好看。”


“嗯。”


“你们龙都这样吗？那，还有别的颜色嘛？”


“没有。”


“哦，好吧。”，边城撩妻未遂，只好失落的坐了回去。


陆期看着边城一副委屈的样子，不由感叹自己白瞎了上千年的道行，也不知怎么就招来这么个磨人精。


“曾经那里面流的也是血，只不过后来我在血渊的怨气里泡的太久，血就变成了别的东西。变成和我原身一样的银色，像是某种会流动的金属，承载着魔界至高无上的力量，以及血渊之中无数尸骸的痛苦


边城回想起方才兔子精眼中的木然，依旧有些不寒而栗，此时得知这般可怕的东西竟随意的流淌在陆期体内，不由得问道：“那究竟是一种怎样的感觉？”


“怎么形容呢，嗯...像是一种持久而强烈的濒死感，好似你被关在一个没有风，也没有光的盒子里，你觉得自己还活着，却又不确定自己是不是还活着，你感觉自己从头到脚都在密密麻麻的疼，可实际上，你既感受不到自己的头，也感受不到自己的脚。”


“那你为什么还要把这些东西留下！”


“魔物和这世上其他灵物最大的区别便在于，魔，是利用痛苦来修行的。越痛苦，越愤怒，越无所顾忌，才会越强大。”说着，陆期伸出手指戳了戳边城的额头，“所以，我可得赶紧离开你，要不然我快变成废物了。”


“不...不行，你不会变成废物的，我不会...”，边城此刻懊悔的都想打自己，真是哪壶不开提哪壶。


陆期避开了边城的视线，侧身从车窗探出头去，喊道：“嘿，小兔子，前面还有多远，这走了大半天了，我腰都快让这破马车颠散了。”


“娘子！”


陆期充耳不闻，继续喊道：“我跟你说，你可别忽悠我啊，我这杀人不见血的法子可还多着呢。”


“陆期！”


边城极少这么叫他，陆期知道这回是真把人惹着了，只好揉了揉发胀的额头，转身柔声去哄：“别气别气，大不了，再在这人世多耽搁几十年，也未尝不可。”


“是耽搁吗？”


“不是，是恩赐。”


小之在车外听着，酸的牙疼，直接抬手给了老虎屁股一巴掌，非常有效的加快了赶路的速度。


可那兔子精就惨了，他被绳子拴在车尾，本来变回原形还能勉强跟得上，现下完全是被火力全开的白虎拖着跑，兔子毛直接磨秃了一大块。


妖王的巢穴离镇子不算远，即便一行人如此晃晃悠悠、吵吵闹闹的，总还是赶在天黑前抵达了。


“你确定咱们没走错路？”


“没有。”


“可这不是咱们出发的地方吗？”


众人皆是沉默。


“你们凡界是不是管这个叫鬼打墙。”


小之自从被拆穿之后，彻底放飞了，嘴比脑快的不是一星半点，迅速回道：“你不是又当过神，又当过魔，难道还没见过鬼？”


“神陨后会落入天河变成人间的星星，魔消亡后会归于血渊孕育新的魔族，只有你们凡界生灵才有魂体，入得了冥界，我自然是没见过鬼。”


小之今日也是不知中了什么蛊，又嘴欠接道：“可是不都说神明管着人间的因果轮回，姻缘福报，在九天之上监督着人们的一举一动吗？”


“放屁，别说我们看不见，就算能看见，自己家的架还打不完呢，谁有心情管你们呐！”


第十二章


=====


就在陆期与小之争论不休之际，方才一直沉默不语的兔子精突然如离弦之箭一般冲了出去。


“站住！”，呆在一旁愣神的边城率先反应过来，反手一抓却抓了个空。


而后，边城便眼睁睁看着那兔子精撞进斜前方一堵破败的院墙中，猛然消失不见了。


“你们凡界的幻术果然精妙啊！”


“这幻术不像是刻意制造的，应当是此地不久前死了不少东西，死气浓郁不散，成了这副样子。”


“解不开嘛，那他怎么过去的？”


“此处是这兔子的老巢，有些旁人不知的法门也是正常。还有这幻术，也不是无解，只不过我头一次见，可能会需要很长时间。”


“多久？”


边城先是环顾四周，又仰头观察了一番星势走向，谨慎的答道：“两天。”


陆期听完，脸色沉重的拍了拍边城的肩，念道：“万物之始，大道至简，衍化至繁...”


边城不解其意，沉声说道：“娘子，知道你来凡界的这段日子都有在刻苦读书，没有丝毫荒度光阴，但咱们有话好好说。”


“拆了它。”


“啊？”


“难道你要让我在这傻兮兮的等两天。”


“那...”


边城话还未说完，小白龙便独自走回车边把他的崽子抱了出来。


“魔的世界不需要智慧，力量才是一切。”


说着，陆期低头亲了一口龙蛋表面漂亮的花纹，随后直接将其朝对面的荒镇扔了过去。


龙蛋在半空中划出优美地冻弧线，落地的霎那爆开一大片浓郁的黑雾，不过片刻功夫便将荒镇完全掩于其中。


“陆期，你是不是疯了，你刚刚干了什么？”，边城快吓死了，不管不顾的朝龙蛋落地处冲去。


陆期倒是不慌不忙，待大雾完全散尽，才慢悠悠的走了进去。


彼时边城正抱着天天坐在地上，有些魂不守舍。


陆期走上前去，默默了边城毛毛绒绒的头顶。安慰道：“你看，这不是没事嘛？”


边城没抬头，语气坚定的说道：“我想好了。”


“你想好什么了？”


“孩子的名字，叫唯安，陆唯安。”


陆期笑了，蹲下身来平视着边城的眼睛，问他：“怎么突然想到这个了？”


“我现在就期望他能平安的从你手里活着长大。”


陆期听完，脸上和煦的笑意瞬间消失，抓着边城衣领直接把人提了起来，“他这不活得好好的吗！”


“他变小了。”


“呃...”，陆期本欲反驳，忽然瞧见边城怀抱的龙蛋竟只有原先一半大了，只得尴尬松开手，咳嗽了两声，“咳，这名字挺好听，本座甚是喜欢。”


边城没说话，把怀中之物抱的更紧了。


陆期尴尬之余环顾四周，闻得一阵凄厉的嚎哭，激动不已，赶忙转移话题问道：“这谁啊？”


“那只兔子呗，在那边呢。”


陆期顺着边城手指的方向望去，果然看到了一只伏地痛哭的黑毛兔子，黑色的长耳都垂落到了地上，哭的肝肠寸断。


边城回完小白龙的话，便抱着唯安走向那兔子，又不知从哪变出一方帕子，递给了他。


“别哭了，我说过你们掌控不了那东西的，这样的结果你们也早该预料到。况且，至少你还活着。”


“不可能，绝对不可能，一定是哪出了问题...”


“节哀顺便吧。”


“是铁梨人，一定是，一定是他们，我带你们去，去...去找他们，一定是他们。”


第十三章


=====


那日，黑兔子不知是不是哭傻了，一直抓着边城喊什么铁梨人。


可别说北境之内，就算放眼整个天弘大陆，也没这么个民族。


边城问他要去哪里找，他也说不清，只会一个劲的重复这个名字。


日落西山，他们终究还是没搞清这些神秘的铁梨人身居何处，却遇到了前来接应他们的北阙使团。


身着重铁盔甲的骑兵带着漫天的尘土踏风而来，不过几个呼吸便行至眼前。


为首的将领摘下面甲，露出淡灰色的眼瞳，以及那只有在北境雪原上才能生出的深邃五官。


“您好，尊贵的客人们，欢迎来到穆勒，我是伊桐木苏，汗王的使者。”


陆期问：“穆勒？”


边城耐心的解释道：“就是北阙语中神山以北的意思”


“真拗口。”


“非常抱歉，我们在路上遭遇了一些非常离奇的事，耽搁了不少时间，才姗姗来迟。现在事态紧急，我先带你们出发去那木措见岚宿大人，具体的事路上讲。”


陆期看了看将领身后灰头土脸的一群人，转身就走，没有丝毫留恋。


哎，还是自家的马车好，虽说一路颠簸早已不复刚出发时的精致奢华，但也还勉强算的上是温馨舒适，他又不傻，他才不去跟那群小铁人一起吃灰呢。


伊桐木苏看着陆期离去的背影，十分不解，大声喊道：“这位...这位先生，您走错方向了。”


陆期仿若未闻，离去的步伐依旧坚定。


伊桐木苏以为是自己的发音不够纯正，暗自调整一番，又字正腔圆的重复道：“先生，你走错了，我们是要往这边走。”


陆期依旧充耳不闻，越走越远，眼看连人影都要瞧不见了。


伊桐木苏着急了，慌得手足无措，赶忙向边城求助：“这位先生，边先生他怎么...他...错，那边，不...”


边城看着眼前手足无措的年轻将领，笑着回他：“他呀，他嫌你们的坐骑太破，容易吃灰。”


伊桐木苏听完，立马露出一副恍然大悟的表情，解释道：“不是的，这不是，那才是，那是马车。”


而后，他指着从远处缓缓驶来的某座庞然大物，说：“那是我们汗王的座驾，除了伟大的莫古汗王，只用来接待最尊贵的客人。”


“哦，这样啊。”


“是的，先生，都怪我招待不周，您快去把边先生请回来吧。”


边城伸手拿过伊桐木苏手中的面甲，放在自己的脸上比划了几下，漫不经心的说道：“没事，那不急了。”


伊桐木苏呆愣在原地，没了主意，眼看着面前人不慌不忙的将自己的面甲拆开，重装，又拆开...


直至马车走近，伊桐木苏才终于理解了边城为何这般淡定。


消失多时的陆期正坐在拉车的雪狼脖子上，一手扯着缰绳，一手拎着驾车人的后颈。看见他们，便歉意一笑，说：“嗯，我好像是走错方向了。”


直到边城一行人连人带老虎都坐上了车，伊桐木苏还是懵的，尤其是临上车前，边城跟他说：“最后纠正你一件事，我叫边城，而他，是我孩子的母亲。”


第十四章


=====


上了车，陆期不知怎么兴奋起来了，摸着车内随处可见瑰丽宝石，感叹道：“还说北境贫瘠，我看也不尽然，他们首领这座驾能比得上你们长垣小半座宫殿了吧。”


“北境本就盛产宝石和各类异兽皮毛，况且北境幅员辽阔，足抵得上三四个斛国。”


“哦，是嘛？”陆期其实对这个问题并不感兴趣，敷衍了两句，便转了话锋，“我怎么总觉得你对这只兔子，有点...”


“有点什么？”


“有点温柔。”，想了想又觉得不对，赶忙改口，“有点悲伤，嗯，也不是，总之是有点不一样。”，陆期说不清，着急的一直拿尾巴卷唯安。


边城不忍看唯安被折腾，抢过来抱在自己怀里。


陆期没了玩具，便用尾巴卷边城的腰，整个人不安分的往他身上贴。


边城有点脸红，低声吼他：“别...别闹，这里还有小孩子呢。”


陆期不听，愈发变本加厉，伸出柔软的舌尖在他耳垂处打圈，刻意发出的娇媚呻吟化成湿哒哒的雾，轻飘飘的朝他耳朵里钻。


边城禁欲许久，怎么能抗住小白龙这般刻意撩拨，坚持不过一刻，便缴了械，讨饶道：“宝贝，这里不行的，别闹了，乖。”


陆期笑得荡漾，边上的大老虎、黑兔子、小纸人却是赶忙堵住耳朵，齐齐朝窗外望去，一下头都不敢回。


边城抬手轻抚着小白龙后背，把人压进马车的角落里，低声安抚道：“在我仅有的关于儿时的记忆里，我们镇里曾来过一个云游四方的大师，镇长集全镇之力大肆招待，喧闹的歌舞声昼夜不停，我趴在窗边，看着门外漂亮的彩灯亮了许多日。据说那人临走时给镇长留下了一样宝贝，而后我们镇子就突然变得十分有钱，曾经不舍得的吃的东西再也吃不完，每天傍晚各家各户都会把吃不完的酒肉倒进河里。”


高大的身躯遮去了大部分的光线，陆期窝在边城身下的阴影中像只慵懒的猫，舒展四肢环住边城的脖子，凑近了亲他的喉结。


边城被亲的心猿意马，理智上觉得自己该躲开了，却情不自禁的抬手把小白龙按的更近。


“后来没有多久，城里刮了一阵大风，整个天空都吹成了黑色，所有人都疯了。我看着他们杀掉彼此，鲜血沿着大街小巷流进河里，四处弥漫的腥气好多天都散不掉。”


陆期平生最不擅安慰别人，此时难免有些无措，只好专心往边城胸前种草莓。


车里还坐着三只开了灵识耳聪目明的小东西，万不能有什么不雅之举，过去十几年皇宫中那些克己守礼的教育一直在告诉边城，他该把人推开了。可他不想，他反把小白龙紧紧抱进怀里，竭力克制着自己的欲望。


“我差一点，只差一点，就变得和他们一样。”


陆期不喜欢看边城那副强忍泪水的样子，化出长尾把两人包了进去，得意的去咬边城的鼻尖


“这样就可以了，他们听不到的。


-----


下章大概会有久违的摇摇车(๑´0`๑)


第十五章


=====


银色龙尾无限拉长，卷曲缠绕成卵形，两人匿于黑暗之中，尽情接吻，放肆狂欢。


失去视觉后，人的其他感觉会变得更为敏锐。


唇齿间腻人的甜香，手中如丝般滑嫩的肌肤，小白龙压在喉咙中不肯出口的细碎呻吟，刺激着边城仅存的理智。


直到遇见小白龙，边城才发现其实当年流进他身体的黑雾从未散去，这些年来他也不过是在自欺欺人罢了。


不知从什么时候开始，接吻时他喜欢咬破小白龙的嘴角，留一个小小的伤口，用粗糙的舌苔舔弄那块破损的皮肉，强烈的快感足以让他的灵魂都为之战栗。


先前他总开玩笑的抱怨，自己是被小白龙传染上了爱咬人的坏毛病，直到此次荒镇之行，他终于不得不承认有些东西他要压不住了。


小白龙身下的鳞片在一片黑暗中泛着银光，光点闪烁间慢慢露出一处嫩粉色的小穴。


边城瞧见了，伸手去摸，笑着问他：“唯安就是从这里出来的？”


陆期不理他，悄悄红了耳尖。


“你每次害羞了都这样，耳尖薄薄一层肉，一下子就红透了。”


边城凑近去，温热的鼻息喷在小白龙的耳廓上，耳尖的红很快便晕染到了耳根。


即使再亲密的事都做过了，陆期却还是受不得边城凑的那么近，认认真真的盯着他，好似世界倾倒，唯他不得。


“你什么眼睛，这么黑，还能看见我耳朵红不红。”


“当然能，闭着眼睛都可以。”


陆期被肉麻的受不了，皱眉训人：“又贫嘴。”


边城抬手抚展小白龙的眉心，回他：“别皱眉，都不漂亮了”


陆期惊了，“不是吧，你真能看见？”


边城不解释，只是低头偷笑，灵活的手指按压着粉穴边缘向内游离。


“唯安那么大一个，是怎么从这里出来的？快让我查查有没有受伤。”


“嗯...啊...它...它一开始当然没有那么大...啊...你...”


性爱是种会上瘾的毒，陆期以前不觉得，只当它是发泄的工具，如今却已不自觉的沉沦其中。


边城的手指纤长有力，有着比他略高几分的人类体温，不受控的在他体内四处乱窜，像只极不听话的狗，吊着他的欲望不上不下。


他努力收紧臀部的肌肉，试图将那不安分的手指赶出他的私密领地。可身体却过分诚实的贪吃，推拒成了迎合，原本只在入口试探的手指被纠缠着整根没入。


陆期恨死自己此刻这副没出息的样子了，佯装恼怒的吼道：“你下面那东西是摆设嘛？用手检查，你要是不行了赶紧说，别耽误我换人。”


边城的手指被穴肉绞紧，湿粘的液体疯狂涌出，着急的催着他进去。


他却依旧不慌不忙，这里戳戳，那里摸摸，都是不痛不痒的力度，嘴上还继续逗小白龙：“嗯，摸着还不错，湿润柔软有弹性，看来没被撑坏。”


陆期懒得跟他打嘴炮，伸手去边城身下抓自己想要的东西。


粗壮的柱身上早已青筋暴起，温度也明显超过了正常的人类体温，不过轻轻摸了两下，便弹动着射出一小片粘稠的液体。


第十六章


=====


陆期用沾了精液的指尖在边城脸上画圈，到眼角时猛然顿住，轻轻叹了口气，问他：“小屁孩，你说你活了也不过短短二十载，怎么会有这么多苦大仇深啊？”


边城不答，陆期便抬手去扯他两颊的肉，硬是扯出一个大大笑脸才满意，继续宽慰道：“开心点嘛，最多不过百年，你就会死的。”


小白龙安慰的水平简直该死的迷人，边城瞬间没了再逗他的闲心，猛然抽出手指，换了自己勃发的性器撞进去。


“啊！你...啊啊啊啊！操啊...”陆期才适应了温柔缓和的手指，正专心描绘着眼前少年人周正的五官，一时不察，让干了个通透，魂都要被撞散了。


边城不再说话，骑在小白龙腰侧发了狠的往里撞，没有任何技巧，也顾不得哪处敏，只盲目的往更深处去。


他像头无法思考的野兽，只会用自己强壮丑陋的性器破开柔软的肉穴，把早已憋成紫红色的硕大阴茎头顶在内腔深处，将浓稠腥膻的精液灌进配偶的身体。


“你...啊...嗯嗯...能不能...能轻点，咱俩到底谁不是人？”


边城抬眼望向小白龙的眼睛，露出一副无辜的神情。


不是他不做人啊，小白龙嘴硬，脾气更硬，连尾巴上满覆的漂亮鳞甲都硬的像是随时会炸开的刺。


这么硬邦邦的小白龙，也只有会生崽崽那里是软的，操熟了，熟透了，便软烂的不成样子，温热的含着你，怎么欺负都行。把阴茎拔出来，就能看见他的东西混着你的东西，水色混着乳白色，极不情愿的一小股一小股吐出来。


边城心里想着，动作愈发的大开大合，顶的小白龙实在受不住，尾巴都晃晃悠悠的合不拢，让车顶的灯光丝丝缕缕漏了进来。


晃着晃着，同样尺寸可观却精致白嫩不少的龙根顶开鳞片，冒出了头，蹭着边城精壮的腰腹磨蹭，被压的直不起身。


“边城，你摸摸它，啊...啊...”，陆期拉着边城按在自己胸前的手向下，试图让他去安慰一下自己的宝贝。


边城却不肯跟着顺势向下，直接反握住小白龙的手按在自己腰间。


陷入情潮的陆期根本拗不过边城，那只纤白素手只得跟着快速摇动的腰肌上下起伏，被迫成了欺负自己的帮凶。


无人怜爱的漂亮玉茎就这般蹭着那条理分明的紧实肌肉，悄然臣服于身上男人带来的粗暴快感中，一次一次的射在浅麦色的饱满胸肌上。最激烈时，甚至越过少年线条分明的下颌，直直射在了那张稚气未脱的漂亮脸蛋上。


一刻钟，半个时辰，一个时辰...


当边城终于兴尽，低吼着将最后一丝灌进饱胀的肉穴，小白龙也彻底力竭，盘踞的尾巴散开，铺了满床。


车内早已空无一人，秘密告破后无需再装傻的小纸人早已溜之大吉，还十分懂事把其他呆头呆脑的家伙一并带走。


边城对当下的状况十分满意，不禁盘算着回头到师兄棺材里给小之寻个了老婆。


小白龙半阖着眼仰躺在藏蓝色的绒毯之中，车顶明亮的琉璃灯直直的照下来，给他面颊上的细小绒毛都隐隐约约蒙上了一层暖色的柔光。


歇够了，他便会不耐的皱皱眉，银色鳞甲下半掩着的红穴口稀稀拉拉吐出些白液。


那副带着些许嫌弃，却无法彻底把体内异物排净的无奈神情，时常令边城有种小白龙永远无法离开他的美好错觉。


有时小白龙精神尚可，会怪腔怪调跟他撒娇，甜兮兮的喊他相公，抓着他的手求他帮自己弄干净。若是天气冷了，抑或是今日没睡足，便一句都不多言，半睡不睡的躺着发愣。


小白龙睡得快，时常不等边城清理完就没了动静。


边城见他睡熟，会偷偷给方才自己失控弄出的细小伤口上药，有时候走神了，还会独自傻笑半天。


小白龙神灵之躯，别说这些小伤，即便是深可及骨的重伤，也不过一夜便能修复如初。因而他每次醒来，看到身上那些还未干透的药膏，总忍不住嫌边城多事，把自己当个弱不经风的纸娃娃养。


你养成个纸娃娃，我就日日把你揣在衣襟里，直到哪天我死了，一把火，灰也装进一个盒子里。”


第十七章


=====


越往北走，寒意便越重，直到再不见半点绿意，天地彻底成了一整片的白茫茫，也终于进入了真正的北阙。


即使陆期足披了三层雪狐皮制的袍子，依旧挡不住刺骨的寒风，以及那随之而来的汹涌困意。一行人抵达那木措时，天边的红日不过仅落下了半边，陆期却早已陷入深眠。


边城不忍惊扰小白龙的好梦，便抱他下车，换回那辆他们从斛国带来的小马车，避过前来迎接他们的礼乐队，悄悄从偏门进了城。


那木措作为北阙的第三大城市，极具特色，宽敞平直的街道能容纳四五辆马车并行，碎石垒成的房屋一层有三四丈高，小马车穿梭于其中，宛如误入了巨人国。


此外，边城还惊奇的发现，这里家家户户门前皆立有一座石质雕像，虽然其高矮胖瘦不尽相同，却各个似人非兽，丑陋狰狞，又滑稽可笑。


边城看的十分入迷，直到马车突然停住，伊桐木苏掀开帘子喊：“边先生”，他才终于回了神。


“不用这么客气，叫边城就好。”


伊桐木苏闻言立马绽开了一个大大的笑容，热切的答应道：“好的，边城。我的朋友们都叫我哈斯，你也可以这么叫我。”


边城抱着小白龙跳下马车，也笑着回道：“嗯，哈斯，很好听的名字。”


“嘿，你知道哈斯是什么意思吗？”


这么简单的北阙单词，边城还是知道的，可还未等他开口，那人却自顾自的答上了：“狼，北阙雪原深处最厉害最凶猛的那种，就叫做哈斯。”


边城无奈的看了看自己肩上那只属于“热情”的“哈斯”的手，说道：“天色不早了，我可不想在这门口的石阶下过夜。”


哈斯有些不好意思的挠挠头，赶忙跑去前方带路。


那木措位处北境中部，昼短夜长，不过这三言两语的功夫，天便黑了大半。


随着太阳的消失，凛冽的寒风愈发变本加厉，一不留神，掩在小白龙头上的兜帽便被吹开了，露出一张略显苍白的巴掌脸。


边城赶忙停下来重新整理怀中人的衣帽，可惜这北境的风着实比斛国难缠不少，他刚拢好帽子，外袍又被吹开了，三层雪狐皮各有各的乱法。


哈斯听见身后脚步声停了，却又没听见其他声响，便有些迟疑的转过头去，刚巧瞧见了这一瞬。


不经意的美丽，像是神赐的礼物。


年轻的将领拎着自己的面甲，愣在那里，不知怎么就脱口而出：“边城你妻子真美，好像...好像传说中能化成风的妖精。”


手忙脚乱的边城无暇理会哈斯此刻的惊撼，极为不悦的说道“在斛国，我们是不会这样夸奖别人的。”


哈斯也意识到自己确实失言了，连忙转回头，一溜烟的跑远了。


没一会儿，又跑了回来，红着脸解释道：“抱歉，我没有别的意思，是我的斛国语学的还不太好，你别，别生气。”


如此简单直白的性子，边城也没打算真的与他计较，便拍了拍他的肩，笑着回他：“我不生气，不过你确实可以再多了解一下斛国文化，一个真正的斛国人只会夸他像是位会操风控雨的仙人了。”


-----


啊啊啊，俺回来了，去年实在太忙了！


第十八章


=====


次日一早，天还未亮全，心急的萨满便派人来请边城去城主府议事。


边城一路舟车劳顿，此时心里是一万个不情愿，怎奈事态紧急，他也不得不揉着惺忪的睡眼，吩咐那人在门外稍等片刻。


小白龙倒是睡得极香，丝毫不受影响。


边城瞧着，不免有些嫉妒他的好梦，便耍赖似的在他身上打滚，把口水蹭在闪着银光的龙鳞上，临走前还愤愤不平地在他鼻尖咬了一小圈红红的牙印。


可惜陆期若是不想醒，封闭五感也能睡个天昏地暗，直到边城一步三回头的推门离去，他连手指尖都未曾动过半毫。


-


“岚宿，你都不知道我这一路上遇见了多可怕的事！”


“哦？”


“本来前面的路程都非常顺利，我甚至还以为会比预估更早两三天接到人，没想到却在即将到达神山脚下时遭遇了袭击...”


那木措的城主府占地面积虽大，布置却极为简洁，因而格外空旷，任何一点细微的声音都会被无限放大。边城这般的顶级修行者，从城主府门口到议事厅的一路，他硬是把哈斯早已给他讲过数遍的惊险奇遇又听了一遍。他一边听着，一边在心中默默盘算，除去哈斯那极富特色的沙哑嗓音，另一个被唤作“岚宿”的低沉男声应当是出自北阙的那位新萨满了。


当边城行至议事厅门口时，哈斯正手捧烤羊腿，声情并茂的讲到了：“那老鼠可是各个都有牛头那么大...”


“这...这么大...”哈斯把烤羊腿随手甩在了面前的桌子上，想用手给眼前人比划一番，却怎么也不满意，于是又把目光转向了满桌的酒肉上，试图寻找到一个参照物。


可惜今日的酒席没有牛头，哈斯找了半天，只找见了靠在门口的边城，兴奋的喊道：“嘿，边城，你来了！”


边城朝他微微一笑，直起身走进了议事厅。


哈斯见状立马转身，手舞足蹈的朝坐于主位上的人喊道：“他，就是他。”


“他吗？哈哈哈，那这牛头确实挺大的。”


哈斯没听出岚宿语气中的调侃，赶忙认真解释道：“不是，不是，不是说牛头，我是说他，他是边城，是斛国的那位使者，不是牛头，是我的朋友...”


没人理会还在手舞足蹈奋力解释的哈斯，热气腾腾的酒肉满满当当摆在一整块未经雕琢的灰黑色巨石上，边城与岚宿隔着中间这层层“迷障”相互打量起对方来。


瘦削的脸庞，北阙人典型的“高鼻深目”，浅棕色的长卷发上挂满了黑鸦羽所制的发饰，大大小小的墨绿玉石点缀其上，其中最大的一颗恰好悬在岚宿额头正中，五彩丝线缝制的长礼服，灰狐皮的围脖，甚至包括岚宿右手拇指上戴着的三枚青铜戒指，都与边城曾在书中所读到的记载别无二致。


唯一让边城感到不适的，只有岚宿一双深紫的眼睛，那紫色很淡，又或者是说太深，边城盯着瞧了许久才看出来。


离归的教义中认为万物之灵都藏于双眸之中，边城自小受扶鲤训诫，会下意识的不去盯着旁人的眼睛看，今日却失态了，他心中有些不安，率先开口打破了僵局：“对于我们大陆人来说，北阙萨满可是比北阙更为神秘的存在，我也只在些稗官野史中有所闻，今日一见，果然不俗。”


岚宿还是那副似笑非笑的样子，招呼道：“我是岚宿，欢迎来到穆勒，我远方的客人。快来吃肉，我与哈斯等你许久了。”


北阙的酒烈，北阙人喝酒豪放，议事厅内的炉火又烧得旺，两口肉下肚，边城便觉得两颊发烫，整个人昏昏欲睡。


寒暄许久后，哈斯一口喝干瓶底的余酒，终于神色凝重的提起了今日的正事：“算起来从苏拉萨满失踪到现在刚好一年整了，我们却还是一点头绪都没有。”


边城默默听着，没有接话。


岚宿道：“苏拉走的匆忙，那封信他没有留下，只在临行前跟王上说，神山出事了，他必须亲自去一趟。他失踪后，我也带人去寻找过他的踪迹...”，岚宿垂下眼，思付良久，“一无所获！除了安神山上突然出现的黑色雾气，我们什么都没找到，甚至连进入安神山腹地的路我们都没找到。”


“雾气？安神山上也出现了？”，边城的酒瞬间醒了大半


岚宿答：“你们在路上的遭遇哈斯跟我讲过了，是的，应该是一样的东西。在我们到达的安神山脚下的第三天，雾气就消散了。当时我们忙着找路，看那东西散了，也没再关注。当我带着人回到那木措后，王上传来消息，北阙各境好几处村镇暴发了瘟疫，整村的人几乎一夜之间全部死绝。浓郁的黑气笼罩在荒芜人人烟的村子上空，久久无法散去，成群的灰鼠会突然出现在村子周围，日日到村中蚕食死去的村民。等到它们将人的尸骨连皮带肉吃尽，浓雾便会散去，而它们也会长到比人头还大。人头大的灰鼠不但会去攻击临近的村庄，它们尸体腐烂后还会化成绿色的脓水，继续污染下一个村庄”


哈斯震惊的快合不拢嘴，抱怨道：“那些老鼠竟然早就出现了，我怎么从未听王上提过，我可是汗王最忠实的侍卫啊！你...你也不跟我说，害我还兴冲冲的说了好多天。”


岚宿苦笑道：“这疫病如此古怪，又与神山有关，事情弄清楚之前，王上与我都不愿声张。”


哈斯很是委屈：“我又不会乱说。”


岚宿没再说话，转过头看向边城。


边城刻意的避开了岚宿投来的目光，一言不发。


【$δＨū$$$ＴΙΑó$】


灭族之灾，邙山，小白龙，安神山，陆唯安，直到现在整个北阙，所有的东西都被那奇怪黑雾串连在了一起。边城觉得自己好像越来越接近某些真相，却又好像走进了更深的迷雾之中。


议事厅里静悄悄的，只有干柴燃烧时发出劈里啪啦的声音。边城的酒醒了，突然间无比想念小白龙，想念家里颗没有破壳的大黑蛋，想抱着他们在这个寒冷冬天一起烤烤火。


沉默良久后岚宿开了口：“在苏拉留下的笔记中有这样一个记载，北阙的第一位大萨满曾受天神指引找到了一处世外之境，在穆勒的最北端有一座雪山，传说中是世界的尽头。而那世外之境正位与这座雪山的背后，是人界与天界间的缝隙，苏拉说那缝隙里藏着超越万物规则的力量。”


边城不是个爱管事的性子，近日来的破事一个接一个，他早已不耐烦，语气不善的问道：“既然你们已有所计划了，为何还几次三番写信向我们斛国求援？”


岚宿回道：“苏拉萨满走的突然，萨满的传承还没来得及进行。那座雪山在哪里，我们该怎么去，进入雪山后会遭遇什么危险，我们现在一概不知。离归是天弘大陆传承最为古老的教派，我们希望你们会有一些破解之法。”


边城质问道：“你们北阙办不成的事，就想让我们离归白白送死？”


岚宿道：“边城你不要生气，我们并不没有这个意思，到时王上与我会带上北阙王城的所有铁骑一同前去，我们只是希望您能帮助我们找寻方向。况且天弘与穆勒中间虽隔着数座大山，可这黑雾在天上飘着，说不准什么时候便飘过去了，与你们离归也并不是完全没有关系。”


边城心里知道，这黑雾根本不是起源于安神山，早在十几年前他就见过了，嘴上却说：“斛国无雪，我陪你们走这一趟，算帮北阙一个忙，也顺便去看看这世界尽头的雪山长什么样子。”


未等岚宿再开口，哈斯抢先回道：“嘿嘿，边城你真是个好人，你们斛国人都是好人。”


边城汗颜。


侍女又来添了新柴，三人一顿早饭吃到了晌午，边城想着小白龙该是醒了，便匆匆道别离开了城主府。


第十九章


=====


回去的路上，边城从街边买了些山楂雪球、烤红薯之类的小食，准备带回去给小白龙闻闻，因而耽误了不少功夫。等他掀开厚重棉帘推门进屋时，小白龙已醒来多时了，正拿着一把小木槌在敲唯安的蛋壳。


边城大惊，本想去阻止小白龙这可怕的动作，但又怕这也是他们龙族的奇怪传统，只好小心翼翼的问道：“娘子，你在干嘛啊？这样敲，不会把孩子敲傻吗？”


陆期闻声一脸兴奋地抬头看向边城，又招手喊他过去：“你快来，这蛋壳可好玩了，一敲就掉渣渣，一小块一小块的，特别好吃。”


边城更惊了，“好...好吃？”


陆期解释道：“你别这么紧张，我这也是在帮小家伙破壳。”


“哦，这样啊。”边城将信将疑地点点头，走了过去，而后又问：“你小时候也是这么出来的吗？”


陆期回答的干脆利落：“不是。”


“哦，不是呀。”边城本来都应下了，一想好像不太对，“啊？不是！”


陆期偏过头想了想，说：“准确的说，是不知道。拜托，那时我还在蛋里，又没地方照镜子，我怎么会知道。”


“那你...这...”边城一时间有些哑然。


陆期有些心虚的把小锤甩给边城，自言自语道：“哎呀，我就吃一点，它这么大一颗呢，不会有问题的。”


边城无奈的小锤扔给门外的侍女，走到床边，拿过龙蛋将它放到了小白龙卷曲着的尾巴中，而后又爱惜的摸了摸那银白的漂亮龙鳞。


陆期问边城：“今天一大早去干嘛啦？”


“哎，天杀的北阙人，这么冷的天也不让睡个懒觉，天都没亮就把我叫去开会。你说开会就开会，又是吃肉又是喝酒，还东扯西扯讲些没用的事。三个人坐了一上午，柴都添了两次才肯放我回来。”，边城说着就开始撒娇，整个人也坐不直了，歪着身子往小白龙身上腻，“反正就是说之前咱们遇到的那些东西，北阙现在到处都是，他们在安神山折了个老萨满，还是一点解决办法都没找到。下一步他们打算去北边找一处世外之境，说是什么人界与天界之间的裂隙，又要让我给他们白干活。”


陆期听的有些心不在焉，敷衍的“嗯”了一声。


边城仰头看向小白龙的眼睛，继续道：“但是他们说，那是好多年前一个神仙带他们祖先找到的地方。我想，我家娘子又当过神仙又当过魔君，肯定更厉害，对此事应该会有办法，于是便答应了他们。”


陆期应道：“是，三界之间确实存在一些这样的裂隙，当初龙族驻地就位于魔界与天界间的裂隙中。而且魔界境内也有一处贯通三界的裂隙，还开了一家花楼，里面有来自三界各族的美人，啧啧...”


“陆期！”，边城气呼呼的搂住小白龙的腰。


陆期轻咳一声，继续道：“当然，花楼不重要，重要的是这些裂隙由于不在三界之内，便也脱离了三界规则的制约，所有外来者进入后便会失去法力，遇到任何凶险都只能听天由命了。”


边城有些迟疑的问道：“那我们不去了？”


陆期笑笑，“当然是要去，说不定能找到回天界的法子。”


-----


对不起大家，昨天肠胃炎一晚上没睡好，今天早上起来有点懵，放错章节了。


第二十章


=====


莫古汗王好像不着急一般，从王城出发后晃晃悠悠走了大半个月，眼看快到新年，数万铁骑才簇拥着汗王华贵的车辇到达了那木措。


这中间来来回回一个多月的时间，边城与陆期每天就是在宅中闲呆着。


陆期畏寒，终日不离开温暖的屋子半步，因而也懒得化成人身，随意的用长尾将唯安卷在其中，每日假模假样地认真孵化龙蛋，也偶尔偷偷敲点蛋壳来吃。


可时间长了边城便有些心生醋意，但碍于面子又不愿与小白龙说，只得一个人偷偷的跟自己较劲。


直到某天，陆期午睡醒来，发现长尾中的龙蛋变成了一个光溜溜的大活人。


陆期看着边城有些苦笑不得，问他：“你这是干嘛？”


边城挪了挪身子，换了更舒服的睡姿，很是自如的回他：“唯安是颗蛋本来就凉冰冰的，你又怕冷，睡着肯定不舒服。我就不一样了，我双十年华，还自幼习武，身体热乎的很。我抱着它，你再抱着我，这样你们两个就都暖和了。”


陆期不信，“是吗？”


边城沉默了片刻，带着些委屈的语气说道：“以前天一冷，你就爱挂在我身上，睡觉时腿要搭在我腰上，变成尾巴也会缠着我的腿。可最近都没有了，也不挨着我睡了，尾巴也躲到一边了，我躺在这床上，好像一个外人。”


陆期这下着实被边城可爱到了，抬起尾巴尖摸了摸边城的下巴，问他：“哈哈哈，这就是你身为暖炉的自觉吗？”，


小男孩确实年轻身体好，不过一夜光景，边城下巴上冒出的青色胡茬都有些扎手了。


陆期越摸越上瘾，不知怎么鬼使神差的说了一句：“你若是死了，我大概会很想你。”


边城拍着胸脯保证道：“娘子，你放心，等从北阙回去我就努力修行，等我成了仙，我们就可以长长久久的在一起了。”


陆期道：“傻孩子，人是成不了仙的。”


边城疑惑的看向他，陆期自觉失言，连忙岔开话题：“今日天气晴朗，我们出去逛逛吧，天天在这里敲蛋，我也是腻了。”


边城这几日快在宅子里闷坏了，巴不得上街逛逛，于是连忙出去安排下人准备出行所需的物件。


腊月二十四，按北阙人的习俗算是进入了新年，家家户户都早已装扮起来，街上人头攒动，游行表演的队伍络绎不绝，好不热闹。


陆期没了肚里的累赘，逛起街来简直神采飞扬，边城提着大包小包的奇怪物件，险些把人跟丢了。


“看来北阙确实比你们斛国有意思，这小石头雕得这么丑也拿出来卖。”，陆期站在卖杂物的小摊前，恨不得把每个物件都拿起来评价一番。


杂货摊摊主是个胡子拉碴的中年男人，也不专心卖货，懒懒的靠在躺椅上晒太阳，隔壁烤地瓜大哥炉子里的煤灰都吹到他脸上了，他依旧纹丝不动，更丝毫没有想招呼陆期的意思。


边城站的腿乏，不满的嘟囔道：“小白龙，你什么时候嘴变得这么碎啊？”


陆期白了他一眼，继续拿起新的一样，“我嘴碎那也是被你念叨出来的。哎，你看这个小骨头，乍一看丑不拉几的，这怎么还越看越顺眼了，就跟北阙人门前的那丑石像似的，让人越看越觉得亲切...”


边城大手一挥，“买，都买，买回去慢慢看。”


“不对，这东西的样子我见过...”，陆期神情变得严肃起来，放下手中的骨雕，又去挑边上别的物件，“这个也是，这个也是，这...都是，一模一样。”


边城有些摸不到头脑，“什么呀？”


陆期好似突然失聪一般，继续喃喃自语道：“这怎么可能？连我都快记不清那些鬼东西长什么样子了，它们怎么会出现在人界？不行，快去找那个萨满，我们今晚就出发。”


边城还未及反应，身后突然冒出一个声音：“今晚就走，这么着急吗？”


第二十一章


=====


哈斯小孩子心性，听说今日街上有节庆表演，好说歹说将岚宿拉出来逛街，刚出城主府一条街，便遇见了同样出来凑热闹的边城和陆期。


岚宿走上前去，拍了拍边城肩膀：“边先生，好久不见。我刚刚听到，你身边这位公子好像有事找我。”


陆期闻言也没理会，继续低头搜寻小摊上的货物，检查是否还有遗漏。


边城一把将小白龙捞进怀里，回道：”“给你介绍下，这是岚宿，北阙的新任大萨满。”


陆期依旧目不转睛地盯着货摊，只低声应了一下，“哦。”


边城又转头看了看小白龙，继续说道：“这是陆期，我家娘子，哈斯见过的。”


边城妻子是位男子之事，哈斯早同岚宿说过多次，因此他倒也无过多惊讶。只是他自小地位尊崇，难得受此冷落，尤其是他自视英武非凡，如今被这样一个美人视若无物，难免有些尴尬，只好讪笑道：“夫人的脾气倒是傲的很，是我自讨没趣了。”


小白龙这也是刚生了崽子，性格温顺了不少，不然光听这阴阳怪气的口吻，脑袋都给你啃掉半边。边城心里这么想，嘴上却也没直说：“陆期便是这样的性子，你习惯就好了。此次雪山之行还要靠他指路，既然他说要走，那就麻烦您通知汗王一声，抓紧收拾行囊出发吧。”


此时又不知从那冒出个身着彩绣衣衫的清秀少年，兴致勃勃的跑来接话：“我东西早就收拾好了，只是没几日便要过年了，这街上会有好多表演，军中还准备着举办骑射比赛呢，不必如此着急吧！”


岚宿和哈斯听到声音，立马朝那人来的方向半跪下去，用北阙语喊了句边城听不懂的。而后满大街的人先是齐刷刷的看向他们，又齐刷刷的跪了一地。


边城汗颜，那木措难道就这一条大街了？怎么说什么都有人接着。再说了，我斛国语言难道已经成了北阙的第二母语吗？怎么从臣子到汗王，一个个说起斛珈语来比我都流利。


待少年走近，边城微微颔首行了个礼，“莫古汗王，初次见面，我是边城。”


眼前的少年好似全然不知自己治下的土地已陷入了多么深重的危机之中，依旧神采飞扬，“你好，远方的朋友，不用客气，叫我莫古就行。对了，你是离归的小师叔吧，听说你们离归的人都会那个...那个...御物飞行，你能给我表演一下吗？”，说着，莫古就要把手中的糖人儿递给边城，“就拿这个！”


一直不动声色的陆期突然转过身来抢过莫古手中的糖人，怒声道：“他不会。”


事出突然，莫古不知如何反应，一只手悬在了半空。


躲在远处暗卫也跟着紧张起来，一个个攥着刀正从人群中慢慢靠拢过来。


边城不愿徒增麻烦，赶忙出来打圆场：“天色已晚，我们就先回去了，明日鸡鸣之时城门口见。”，说完他便拎起东西，牵起小白龙的手，头也不回的离开了。


莫古看看两人离去的背影，又看看正高悬在天空正中的太阳，眼睛险些被晃瞎，有些迟疑的问岚宿：“斛语中‘天色已晚’应是指太阳要下山了的意思吧？”


岚宿装傻道：“啊，也许...可能是太阳太大，该回家睡午觉了的意思。”


望着二人身影彻底淹没在人群中，莫古沉声对岚宿说道：“离归果然有些东西，这个陆期可不是边城随便养的小玩意儿，也许都不是属于人界的东西，你以后对人家客气点。”


哈斯看两人背着他说悄悄话，很是不满，凑进两人中间问道：“啊？什么玩意儿？什么东西？”


莫古立马换了一副神色，高高兴兴地拉起哈斯的手，说道：“我刚刚是说，今天这街上好多新奇玩意儿，咱们赶紧去逛逛，不然一会儿天真要黑了。”


第二十二章


=====


莫古此番出行声势极为浩大，比起哈斯去安神山接边城那次夸张了不止一星半点，北阙王城的护卫队全数出动，光是装备精良的重铁骑就有大几千人，步兵走卒、丫鬟近侍更是不计其数。


临出发前，哈斯执意骑马出行，莫古便也闹着与他同骑。从北阙王城带来的车辇，边城与陆期一辆，岚宿一辆，莫古带来的两位王妃一人一辆，竟还余出三四辆来，最后连白虎和黑兔精都分到了座驾。


北阙的战马果然穆勒的寒风一般猛烈，不过十数日，浩浩荡荡的大军便行至北阙边境。


莫古跳下马，走去边城的车辇旁，问道：“这小镇名叫胡罗，乃是北阙最北端的关隘，出了这里可就再看不见人烟了。接下来路该怎么走，你们二位可有什么意见?”


只闻车内一阵窸窸窣窣的响动，半响，陆期撩起帘子露出半张脸来，漫不经心的回道：“朝北走，我不喊你，就不要停，一直走。”


陆期此刻一身青衣穿的松散，大半边胸膛露在外头，颈侧几枚红印艳红夺目，见莫古正眼都不眨的盯着他，很是自如的垂眼勾起一抹浅笑，问莫古：“汗王还有事嘛？”


“没，没事了。”莫古回神，赶忙把车窗上的棉帘遮好，最后还十分心虚的掖了掖边角，确保是盖的严严实实了。


莫古走回去的路上心中默默叹了口气，边城这个人，有时候也小气的很。前几日大家一起喝酒时，他不过酒劲上头搂着陆期肩膀吹嘘几句，不小心让边城瞧见了，几天都没给他好脸色看。这回他长了记性，断是不敢再去找陆期聊些闲话，省的麻烦。


北阙以北的穆勒完全换了一副样子，胡罗仿佛是死神在人间画的一道线，越过此处后，所有的植物都不再生长，所有的生灵全部绝迹，唯有白茫茫一片的雪原，和偶尔见到的少量极为耐寒的地衣类植物。


车内的炉火昼夜不停的烧，小白龙睡的时间还是越来越久，每天最多醒那么一两个时辰，边城怕他冻坏，只好终日把人捂在怀里，间或以嘴渡热气给他。


陆期有时醒了，会衔住边城凑过来渡气的下唇，跟他打趣：“你有这闲工夫，还不如挤两滴阳精给我，都管用的多。”


“不行，这天寒地冻的，把你冻坏了怎么办！不然，我给你喂点我的血吧。”，边城说着便要凝气为刃。


陆期打掉边城的手，撇撇嘴嫌弃道：“呆瓜，真是不知情趣。”，而后又昏睡了过去。


这天地间的白色仿佛没有尽头一般，进入雪原的第十天，哈斯坐不住了，一大早就跑去敲莫古的车门。


彼时莫古抱着两位娇美的妃子睡得正香，哈斯带着一身寒气不管不顾的冲了进去，喊道：“汗王，我们到底什么时候能到，这样下去可不行，带来的那些仆人丫鬟都冻病了，走时我们也没带什么医药，眼看好多人都快挺不住了。”


莫古揉着惺忪的睡眼从厚重的毛皮中露出半颗脑袋，语气轻松的回道：“不用治，人若是死了，就叫士兵们将尸体制成干粮，带着上路。这事你就不用管了，岚宿会安排的。”


“莫古，你疯了嘛？”哈斯大惊，一时间竟有些不认识眼前之人了。


“陆先生没说停之前，就让队伍一直走，谁敢说停，一律做成干粮带走。”莫古抬头看了看哈斯，“你也一样。”，说完便一头扎进温暖的被窝中，不再理会来人。


第二十三章


=====


第三十四天，太阳已经从大地上彻底消失，队伍正式进入了穆勒最北端的永夜之地，先前还零星散落在地面上的苔藓植物完全绝迹，寒冷的天气已不再适合任何生物生存，甚至连灵气都变得愈发稀薄。


随行的丫鬟侍从早已死绝，成了兵士们的口中粮，马匹也因严寒的天气和粮草告罄，被全数宰杀。


在这片连神明都不愿踏足的绝地上，唯有一只不足百人的小队还在冒着风雪向北而行。


此般绝境，已无尊卑之分，哈斯望着一个接一个倒下的兵士，大喊道：“莫古，回头吧，你说的那鬼地方根本不存在，我们找不到的，再走下去，我们所有人都会死在这的！”


也许是风雪声太大，也许是极寒之下人的听力也退化了，也许根本是莫古不愿理会哈斯的阻挠，直到哈斯嘶声力竭地喊了许久，最后失去耐心将人扑倒在雪地上，莫古始终没有回过头。


岚宿听到响动，也走来劝说：“汗王，若我们全都死在此处，北阙无主，必有大乱。”


莫古神情木然的望向半空，说道：“我们回不了头了。”


岚宿回望来路，顿时也心灰意冷，他们来时带了数万兵马，行至此处已是弹尽粮绝，而他们幸存下来的这数百人，在没有任何新补给的情况下，即便是回头，怕也很难走出这雪原了。


哈斯见二人神色凄惨，怒道：“怎么回不去？我从小就是在这雪堆里长大的，我带着你们，一定能回得去的。”


“找不到秘境，即使我们能活着回到北阙，北阙也活不了几日了。”


莫古推开哈斯，站起来拍了怕身上的积雪，继续坚定的向前走去。


地上只有表面一层浮雪，一脚踩下去碰着的都是厚厚的坚冰，即使莫古的鞋底钉满钢钉，走起路来也还是一步三滑。


伏在白虎身上的小白龙面色惨白，仿佛睡死过去了一般。


边城听见几人争执，心里也默默盘算着，虽然小白龙清醒时再三叮嘱他一定要找到那处秘境，可如今周围的灵气太过稀薄，他快连最基本的保温结界都无法维持了，着实没必要为了一个虚无缥缈的传说，把自己一家子的性命全搭进去。


还是先赶紧离开这个鬼地方，再做打算吧，边城想。


他动念召出了那两团黑白光球，刚准备上前叫岚宿把人集合过来，四下却突然响起阵阵狼嚎。


这狼嚎声被风雪裹挟着，时大时小，边城一时也摸不清具体源自何处，只能心中暗骂一声，而后加快了脚步。


就在此时，原本已走出人群的莫古竟扑通一声跪在了冰上，嘴里喃喃着某些古怪的咒语，还从靴侧抽出一把银亮的匕首，猛然刺向自己的胸膛。


从王城带来的那两位王妃竟也活到了此时，见莫古此举，赶忙从人群中冲出来阻拦。


两人一左一右跪在莫古身旁，哭喊着：“王上，您可不能做傻事呀！北阙需要您，我们也需要您，呜呜呜...”


哈斯想上前夺刀，又顾着刀已经插进莫古的肩膀，只能大骂：“疯了，莫古，你真的疯了，我北阙上敬神明下爱子民，怎么会出了个你这样的疯子！”


风声太大，边城侧耳听了许久，才隐约听出莫古是在说：“我伟大的母亲啊，您的孩子回来了，快为他指引归家的道路吧。”


一片混乱中，莫古口中咒语不停，且不知从何处又掏出一把匕首，刺进了自己另一侧肩膀。


神奇的事情发生了，原本四散的狼嚎声随着莫古念咒逐渐聚拢，最后在某个方向彻底合成了一个声音。


莫古再一次起身，挥开王妃们伸来搀扶的手，目光坚定的追随着那声音而去。


众人虽不明其意，却也为此怪相所震撼，纷纷跟上了莫古的脚步。


第二十四章


=====


追随着那狼嚎声一路走去，风雪竟也小了许多，连伏在白虎长毛中昏睡数日的陆期也抬起了头。


陆期问边城：“我们是快到了吗？”


边城望着四周依旧白茫茫的一片，不知该怎么回答。


陆期颇为肯定的点点头，说道：“嗯，是快到了，我都闻见天界那股恶心的味道了。”


气温过低，血液凝固的极快，可血腥味一旦消散，狼嚎声也会随之再次四散开去，莫古只得不断地拔出匕首，紧接着再刺穿新的皮肉。


原本的锦衣华服变得破败不堪，大片的血渍风干成块，莫古的身体在快速衰弱，眼神却变得极为锋利。


他眼中的光都聚在了一点，远远看去极像是一头已到穷途末路的孤狼。


“曾听闻北阙皇室会将新生的孩童扔进狼窝养大，先前我一直以为这都是些捕风捉影的野史逸闻，没想到竟然不是空穴来风，莫古真的认狼为母。”，雪地行路，人一但睡着便很难再起来，边城知道小白龙的体质必定与凡人不同，却还是忍不住担忧，努力找话题不让他再次睡去。


“天地众生都是创世神的杰作，皆有灵，只是你们将他们当作牲畜罢了。等等...”


陆期好像发现了什么，一个激灵从虎背上跳下去，又从耳后扯下几片龙鳞扔向四周。


“小白龙，你跳下来做什么？”


“你看，我们已经翻过雪山了。”


边城顺着小白龙的手指看去，刚刚扔下的龙鳞此时正向着同一个方向缓缓滑落。


听闻陆期此言，莫古也彻底支撑不住，一头栽进了雪里。


岚宿环顾四周依然白茫茫的天地，不可置信的问道：“我们，真的到了吗？可这里与过去十几日所见并无不同啊。”


“我们都以为这雪山应是巍峨雄壮，殊不知它实际坡度极缓，掩藏在这一片无天无地的白雪之中，本就是绝佳的天然幻境。再加之生灵在此般极端环境中五感衰弱，即便是道行高深的修行者也很难感知到山体的存在。”


岚宿将信将疑的点点头，继续问道：“现在王上倒下了，接下来的路我们该怎么走？”


“跟着我的龙鳞走，他们已经感觉到天界的气息了。”，陆期兴奋劲一过立马感觉冷了，言毕便赶紧躲回白虎的长毛中，顺便把边城也拉了进去，“外面太冷了，你快进来给我暖暖。”


原本已几近崩溃的队伍瞬间被点燃，争先恐后的追着龙鳞跑去，全然不顾躺在雪地中满身污血的莫古，唯有两个王妃还算忠心，怎奈何力气太小，拖了许久都没将人拖动半分。


第二十五章


=====


众人又在雪地中走了大半日，虽然天气是越来越暖和了，可灵气却也越来越稀薄。


直到狼叫声戛然而止，岚宿一声惊呼：“我不能御灵了！”


陆期在边城怀里伸了个懒腰，不急不慢的说道：“看来我们已经离开人界，进入裂隙了。”


进入裂隙后，莫古的伤势便以肉眼可见的速度开始好转，当一行人终于到达裂隙腹地时，莫古已经恢复如常了。


“回来了，终于回来了。”，莫古看着眼前的村庄，欣喜非常，一眨眼的功夫便跑没了影儿。


大家看莫古这副到家了的高兴样子，也纷纷放松了警惕，松松散散的走进小村。


村子不大，一眼便望到头了，约摸着最多也就四五十户人家，但鸡舍鱼田是应有尽有，乡间小路也修得平直整洁。


陆期闻着空气中淡淡的稻花香，紧绷的神经很快放松下来，随口问道：“我们进村这么久了，怎么也都没见有人来招呼一下？真是一点都不热情好客。”


这村庄确实太安静了，岚宿也察觉到了不对，吩咐道：“哈斯你带一队去找莫古，剩下的人跟我退回村口。”


陆期倒是不怕，反而好奇的很，跟边城说：“我们也去找找”


而后，一行人便在村中央的祭台处分手，约定太阳落山前村外空地见。


-


哈斯在一座破庙中找到莫古时，他正抱着一座狼形石像哭得昏天黑地。


“王上你怎么跑这来了？我们一群人在外面找了您好半天。”，哈斯看莫古没有动作，着急的走上前去拍了拍他，“走，我们先出去找他们会和，这村子可太古怪了。”


莫古停止了哭嚎，颓然的瘫倒在石像上，说道：“北阙会将婴儿扔进狼窝养大的传闻不假，北阙第一任大萨满曾遵循神旨找到世外之境的传说也不假，只是这两个故事都不完整...”


哈斯打断他：“莫古，现在情况不明，不是说这些的时候。”


莫古继续道：“从有记忆起，我就不被允许离开庭院半步，我没见过父王，也没见过母后。整日陪伴我的只有丫鬟下人和教我骑射武术的老师们，但他们每个人来之前都被剪掉了舌头。没人能跟我讲话，很长一段时间里，我都觉得自己就应该是一个没有感情的木偶，或是一个不需要说话的哑巴。我七岁生日那天，一群身着重铁盔甲的士兵把我带到了一片雪原上，起初我还十分开心，以为终于要得到自由了，可他们什么都没说，扔下一袋干粮便转身离去了。”


言及此处，边城一行人也找到了这里。


黑兔精一马当先的冲进了寺庙，指着神台下的巨狼雕像质问道：“这里，是...铁梨？”


他又看向莫古，“那你...你是铁梨人，”


陷入回忆中的莫古根本不受干扰，眼中满溢着温情，继续道：“当时我完全不知道发生了什么，更不知道该往哪走，只能拎着食物在雪原里漫无目的地转圈。后来走累了，就随便找了个地方躺下，睡着前我想，我可能也就这样死掉了。再醒来，我就到了这里，一只蓝色的巨狼正蹲在我身旁舔舐着我的身体，我吓得一动都不敢动。它看我害怕，就不再舔我，从别处衔来食物扔给我。”


黑兔精见莫古不理会他，愈发激动的骂道：“先前你骗我族人帮你们在人间布阵吸食人魂，事成之后却忘恩负义，灭我妖族。如今竟又打着治理瘟疫的旗号，将我们带回你的老巢。说到底那瘟疫还不是你们搞出来的，人类果然都是背信弃义、口蜜腹剑之徒，我今日就杀了你，为我族人报仇。”


两个人前言不搭后语的说了半天，不知怎么，竟还要打起来。


边城听的满脑袋疑问，又不知怎样劝解，干脆施术将两人都击昏了完事。


这回换陆期满脑子疑问了：“你有法力？”


边城也愣住了，犹疑的捏了个火诀，小纸人竟真的燃烧起来。


可怜的小之，本来在边城衣袋里睡的正香，半梦半醒间突然发现自己着火了，只能一个猛子窜出来，到处找地方灭火。


-----


小之的内心OS：我真是倒了八辈子血霉，碰上你这么个主人！


第二十六章


=====


离村的路上，陆期看边城情绪有些低落，安慰道：“别难过了，若将你这特异体质给天界那帮老羊蹄子分个十分之一，他们怕是做梦都会笑醒。嘶，不过你说，你到底是个什么东西啊？既完全不受天道规则制约，几乎能随意穿梭三界，且精液血肉又都是大补之物，我在这世上活了几千年还是第一次见。”


要说陆期安慰人的功夫一流，那边城抓重点的能力更是不俗，他问：“为什么是老羊蹄子啊，天界神族与羊有什么渊源吗？”


陆期没想到边城会这么问，一时有些语塞：“额，倒也没什么渊源，主要是我印象里他们的脸都和炖烂了的羊蹄子长得差不多。”


“哦，是这样啊”，边城慌有所悟般应下，又反问陆期：“自我们进入裂隙以来，你怎么忽然变得如此平静，完全不似当初拼了命也要进来的样子


陆期想了想，说：“不知道，也许是近乡情怯吧。”


二人各有心事，一路无言。


待一行人终于安顿好，在村外扎营住下，天已经全黑。


这村子现下虽无人烟，但田间的稻谷与河中的鱼虾倒都还在，哈斯带人去寻莫古时，岚宿已安排兵士去收集了许多食材和物资。


两位王妃也大展身手，在莫古等人回来前烹制出了一大桌美味的食物。


之前在雪原时，终日只有马肉干充饥，最后几日甚至只能吃人的尸体为生，众人早已苦不堪言。


如今一口热汤下肚，哈斯激动的眼泪都要出来了，感叹道：“这才是活着的感觉啊！哎，先王和先王后也太狠心了，竟舍得把一个七岁的孩子扔在雪原那种鬼地方...”


岚宿呵斥道：“哈斯，不可妄言！”


莫古此时已从最初的悲伤震惊中缓过神来，拍拍岚宿示意他无妨。


哈斯所说，边城也十分好奇。问道：“汗王好像是有在刻意隐瞒许多事情啊，既然我们现在已进来此处，不如便把事情都一一交代清楚，省得徒增些无端的猜疑。”


被捆成粽子的黑兔精瞬间来了精神，在地上疯狂挣扎。


众人也都齐齐看向莫古，莫古放下手中的汤碗，缓缓开口：“我并不是有意隐瞒什么，只是此事乃我族不传之秘，若非事态紧急，这秘密定是要守到我入土也不能与他人说的。”


“故事需从一千年前说起，彼时，北阙还是穆勒大地上一个极不起眼的小部落。某日一奇人云游自此，面见当时的北阙王，说自己是天神使者，看我北阙人杰地灵，意欲为北阙效力，辅佐贤王开创一番千秋功业。北阙王起初不信，那人便闯入后宫，亲手医好了重病将死的王后，从此北阙便有了第一任大萨满。事实证明，这位大萨满也并非欺世盗名之徒，自他上任以来，北阙便风调雨顺、国富民强，不过十年，北阙便收服了周边大小十数个部落，建立了如今的北阙王朝。”


岚宿肯定的点点头：“宗史中确有这样的记载。”


莫古转头看向边城，一字一顿说道：“而这位大萨满并非来自穆勒的任何一个部族，他从安神山南而来。”


边城感觉脑中那些纷乱的线索逐渐串成线，变得明朗起来，释然道：“他来自斛国。”


“是的，至少我们是这样猜测的。”莫古顿了一下，似乎是想在陈旧繁杂的记忆中寻出个头绪，“族谱有记，北阙历二百八十三年，大萨满面见北阙王，称自己梦中有感，穆勒极北，天地相交之处，有一化外之境即将现世，北阙王年迈，欲派朝中大将与大萨满一同前去，大萨满婉拒，只身前往，一去便是二十年。待大萨满北行归来，前北阙王已然仙逝。新北阙王再见萨满，惊为天人，萨满几十年间容颜未改，眼下仍是少年模样。大萨满此行只带回一个消息，化外之境已然现世，其名铁梨，凡人不可往，唯有未染俗事之人方能被铁梨族人选中，找到去路，而铁梨人身怀异术，若有幸习之，可保北阙王朝经久不衰、万古长存。大萨满带回消息后便辞去萨满一职，很快收拾行囊离开了北阙。”


莫古说到此处长舒一口气，平复许久才继续道：“大萨满一走，北阙便再没了支撑。北阙王害怕先祖留下的功业毁在他手中，便研究起大萨满先前带回的消息，偷偷命人找来北阙皇族各家中不足两岁的孩童，分批带去雪原寻找铁梨。功夫不负有心人，经过多次试验，终于在北阙王五十七岁高龄的前夕，一位浑身赤裸的少年突然出现在了大萨满的故居中。虽然这位少年无论动作举止还是行为习惯都与野兽相似，但其身手敏捷，体质超常，几乎百毒不侵，学习能力更是惊人，能过目不忘。北阙王闻之大喜，遂将王位传于少年，少年终不负所望，带领北阙开疆拓土，收复了大半穆勒大陆。”


哈斯抢答道：“特苏希仁拉大汗！”


“他晚年在族谱中留下了关于铁梨更为详细的记载：铁梨族人皆为白狼，智慧超群，天生神力，寿命恒长，为守护天地灵气而生。同时他也将这种选拔皇族继承人的方式保留了下来，而后又经过数代人的改造，找到了更为稳定的传承方法--将所有王子自降生起关进宅院，不与人类社会接触，也不允许学习任何人类的知识语言，只被教授一定的生存与狩猎技能。待王子年龄稍长，便送进雪原，由狼母进行挑选。”，许是这些事情对莫古来说过于沉重，当他终于把一切和盘托出，竟如剖心挖腹般痛苦不已，甚至都有些坐立不稳。


众人沉默不语之际，边城问道：“那你们又是如何确定回来之人是否是你们当初送走之人？而你又是如何回到北阙的？”


“当年大萨满临行前给下一任萨满留下了一枚神奇的符印，身上刺有该符印者，无论远近，十年后必会回到刺印之处。”莫古说完，便掀开后颈的衣衫给众人看，“那枚印以前就刺在这里，回到北阙后它就消失了，我与铁梨的联系也断了。”


边城由不解转为愤怒，质问莫古：“既然汗王您曾到过铁梨，还与铁梨人有着深厚的养育之情，之前为什么要兴师动众组建了如此庞大一只队伍？又为什么邀我前来？”


莫古很是真诚的解释道：“这世上第一个对我好的生灵是狼，陪我长大的也是狼，对我来说铁梨才是真的家乡。我也曾想过重回故土，可当年我是怎么进来的，我自己并不清楚，而且北阙历史上也从未有人在成年后找到过铁梨，直到狼嚎声出现前我真的一丝头绪都没有。但以北阙现在的情势来说，铁梨是唯一的机会了，此行只能成功不允许失败，所以我一直很谨慎，力图极尽所能。”


边城解开黑兔精身上的禁制，对他说道：“汗王的故事结束了，该轮到你了。”


黑兔精听完莫古的讲述后突然平和下来，有些不好意思的低声说道：“先前去拜访妖王大人是个人类，我看得出来，那人不是其他东西幻化的。但那人来时身边带了一只好大的白狼，就跟刚刚神庙中的一模一样，我这才误会了。”


此言一出，黑兔精不闹腾了，莫古又疯了，冲过去掐着黑兔精的脖子将人提到半空，厉声道：“与神庙中一模一样！是狼母，那人肯定是把母亲掳走了，在哪里，你最后在哪里见到他们的？”


失去了法力的黑兔精根本经不住这般折腾，大叫着喊疼，本就苍白的脸愈发没了血色。


边城无法，只得施术将二人拉开，劝慰道：“至少我们现在知道了狼母还活着，便是最好的消息。汗王你若是把它弄死了，我们所有的线索就都断了。”


黑兔精扶着膝盖干呕了半天，才勉强将气息稳住，说：“我最后一次见那人还是半年前，而后我就被妖王大人派去...”，话及此处，黑兔精有些害臊，转头避开了边城的目光，“派去色诱边先生。等我再回妖族时，那里早已化为了一片焦墟。那人灭了我全族，我比任何人都恨他，若是我知道他此刻在哪，即使追到天涯海角我也不会放过他！”


莫古似乎无法接受这个说法，红着眼眶愣在了原地。


看着众人满面愁容，一直沉默不语的陆期开口问莫古：“你带着我们一群人一路风餐露宿，九死一生来到此处，应该不只是为了找这么个种满庄稼的村子吧。你想在此处找到什么，那人大概也一样。”


简直一语惊醒梦中人，莫古立马被激活了，道：“小时候狼母与我讲过，世间灵气分为清、浊二气。清气向上，可使万物生灵摆脱七情六欲，成仙化神，是为孕育万物的生命之力。而浊气与之相反，可无限放大生灵的悲喜嗔怨，引其入魔道，是为毁灭一切的混沌之力。”


陆期赞同道：“三界便是由清浊二气多少而划分的，清气多则为天，浊气多则为魔，清浊相合即为凡界。”


莫古道：“过去一年多时间里，我四处查探，发现这黑雾与传说中的浊气很是相似，便想着寻些清气浓郁之物镇之。可人界灵气混杂，极难提炼出较为纯净的清气，即使有幸提炼出来一些来，其数量与质量也很难与黑雾中那般浓郁的浊气相抗衡。万般无奈下，我想起铁梨中有一处禁地，狼母曾告诉我，铁梨人就是为守护这禁地而生的，据说那里面藏着天地清气的源头。”


哈斯激动道：“那歹人定是为了此物而来，走，我们现在就去找他算账！”


莫古与哈斯一拍即合，言语间披上外袍就往帐篷外走去。


铁梨无星无月，此刻太阳完全消失，帐篷外的天地尽是一片漆黑。


边城出手拦住二人，说道：“你们一个两个法力全无，即使真找见那歹人了，也只有送死的分，如今只我一人还能凝气施法，按理说是该陪你们一同前去。但你们不累，我家娘子在雪原上冻了几十日，今夜终于能睡个安稳觉，我可舍不得留他一人在此。”


哈斯觉得边城言之有理，放下外袍重新坐回了桌前，莫古却执拗的不肯挪步。


陆期默默朝莫古翻了个白眼，劝道：“众生皆有自己的命数，该死的早就死了，不该死的也不差这一天半天的功夫。”


莫古依然纹丝不动，陆期耐心耗尽，直接起身拉着边城回了自己的帐篷。


第二十七章


=====


帐篷中，灯光昏暗，柴火静悄悄的燃着，温暖非常。


陆期先前在雪原上连着昏睡了许多日，此时躺在厚厚的熊皮垫子上，有些失眠。


边城倒是困了，躺下没多久便睡着了，呼吸绵长平和，浓密的睫毛也随着胸膛的起伏而微微颤动。


陆期看着灯光下边城熟睡的侧脸，不由得感叹到自家小孩真是越长越好看了，


小男孩的嘴唇好软，陆期越亲越上瘾，直到他不自控的骑在边城腰侧亲到口干，他才绝望的发现自己好像起兴了。


陆期只好坐直身子，三两下脱光二人的里衣，扶着自己半软的性器在边城胸口蹭。


边城睡得极沉，蜜色的胸膛被阴茎蹭得都有些微微发红，却依然没有任何要醒来的意思。


陆期有些恼怒，愤愤的拍了几下眼前俊俏的睡颜。


身下人微微睁开双眼很快又合上，迷迷糊糊的将双手抚上陆期细腻柔嫩的臀肉，大力抓揉起来，舒服的发出一些断断续续的喘息声。


陆期听着边城的低喘，心中燥意更浓，于是驯服的塌下腰，把屁股抬到一个更为圆润饱满的姿态，供边城把玩。


可边城除了手上动作不停，再没了别的动作，腿间那坨肉也丝毫没有反应。


陆期惊觉自己是被白白占了半天便宜，极为不悦的拍开边城的手，翻身躺到一边。


躺了片刻，陆期在用嘴把边城腿间物件弄硬与用尾巴直接把人勒醒间纠结许久后，侧眼看见边城正皱着眉，睡得极不安稳，最终没忍心折腾边城，想着今日就委屈一下，自己解决吧。


可陆期确实不擅长自慰，以前在魔界时有大把美人追着他上床服侍，后来被关进荒芜之地，整日忙于捕猎谋生也自然没有想法，再到遇见边城，小男孩好像有着用不完的精力，恨不得把陆期每根脚趾头都照顾的舒舒服服。


眼看手中的阴茎已然硬的发烫，陆期只好努力回忆起以前在魔界与那些美人欢好时的情形，可片刻后，除了身下越来越硬的性器，他几乎一丝快感都得不到。


情潮翻涌，陆期愈发难受，急迫的加快了手上的动作。


不知不觉，美人的脸换成了边城的样子， 难耐的喘息声也变了调，“嗯....嗯...不够，不够，还想要，呜...后面也要，啊，边城，边城！”


陆期在那尖利的尾音中被惊得回了神，猛然发现那竟是自己的声音，赶忙抬眼看向身侧。


原本如死猪一般熟睡的边城，此时正单手撑头侧躺着，一脸得意的看向他。


小男孩翅膀硬了，学坏了，竟然装睡骗人，亏得自己还心疼半天没忍叫醒他，他竟一直在边上看笑话。


陆期越想越气，张口就骂：“我操你大爷...”


边城一把捂住了小白龙的嘴，笑盈盈的低声道：“宝贝，我可是说你累坏了需要补觉，才将哈斯和莫古拦下的，我们要悄悄的，不可以被发现哦。”


陆期觉得边城根本就是在放屁，他又没失去法力，若真想拦人，随便捏个诀就能全放倒的事，还用得着这般小心翼翼。


边城无视了小白龙鄙夷的眼神，得寸进尺的将脸伏到他耳边，继续嘱咐道：“所以等下也要忍住不能叫哦，如果爽到了就咬我，千万不可以出声音。”


陆期此刻只想与边城欢爱，懒得再同他多些无用的口舌之争，直接起身骑跨到他腰间，俯身亲去。


边城今日竟一反常态的避开小白龙送来的吻，又顺势将人推回了身侧的床榻。


陆期不解其意，问他：“你今天又吃错什么药了？”


边城笑而不答，侧起身子撸动着自己半软的性器，直到小白龙气的露出尖牙，他才漫不经心的说道：“今日，可是你主动勾引我的。”


陆期心里暗骂，就你这不解风情的死样子，何止今日，哪次不是老子主动勾引。


“所以你想干嘛？”


边城故作犹疑的思考片刻，“我想？我想你像刚刚一样自慰给我看。”


陆期简直要被气笑了，无情的回绝道：“你做梦!”


“哎，这一路风餐露宿，我可真有些累了，现在提不起兴致。”


边城神色间满是为难，一副我白天辛辛苦苦干活，晚上还要熬夜加班很辛苦的样子


陆期又不是第一天认识边城，早就对他这套讨巧卖乖的路数完全免疫了，只想抓紧时间进入正题，又再次扑过去要强吻边城。


边城今日态度也异常坚决，用一根手指抵住小白龙的唇，正色道：“公平游戏，不可以耍赖哦。”


这雾气真是害人不浅，以前那个牵手都会脸红的小男孩终是一去不复返了，陆期心里这般想，却还是成功被挑起了胜负欲，抬手安慰起自己胯下硬挺的性器。


陆期背对着边城，依然能清晰的感受到有一道炙热的眼神正沿着自己躯体的轮廓一点点扫过，把他的每一寸皮肤都烧的滚烫发红。


陆期心痒难耐，时不时回头偷看，却始终碍于面子不肯正视边城，努力展现出一副胜券在握的骄傲样子。


可越是这般刻意躲闪，他心里越不断涌起阵阵偷情一般的隐秘快意，滚烫的身体几欲脱离他的掌控，后穴也泛滥成灾，晶莹粘腻的汁水顺着他的腿缝洇湿了大片床褥。


边城闻到了空气中甜腻的龙涎香气，双目赤红的盯着小白龙腿间 ，哑声问道：“宝贝，不摸摸后面吗？你骚的流了这么多水，一会把垫子都弄湿，我们今晚可就没得睡了。”


陆期最后的一点防线被彻底击溃，顺从的将两指捅进自己正骚的流水的后穴中四处翻搅，试图赶紧将那股痒意驱散，可却如隔靴搔痒，越搔越痒。


陆期求助的望向边城。


边城也看向小白龙，露出一副无辜至极的表情。


陆期气极，故意把身体绷紧，抬起纤细的腰肢，露出优美纤长的脖颈和那如白玉般完美无瑕的皮肉，又隐隐约约溢出些难耐的呻吟，将自己扮作那芙蓉帐中销魂蚀骨的鬼魅妖精。


边城看着眼前香艳至极的美人，几乎快将后牙咬碎，却依旧努力维持一副云淡风清的姿态 。


直到腿间的物件胀大到普通人一手都难以掌握的尺寸，上面的每根青筋都随着小白龙的低喘不断跳动，边城终于服了软，语气极为礼貌的问道：“可以嘛？”


陆期此时也已到了极限，嚷道：“可以嘛？还可以爹呢！快滚过来。”


-----


鱼鱼们有没有什么好看的绿茶文学推荐，或者大家觉得绿茶应该有什么特质？


后面某个情节需要一个绿茶当炮灰，但我十分不会写这种人物，卡了很久，掉了好多头发。


第二十八章


=====


暴起的粗壮阴茎破开层层软肉直达穴心，熟悉的炙热和滚烫，陆期爽到惊呼出声。


边城一把捂住小白龙的嘴，煞有介事的说道：“我们刚刚说好了的，不能说话哦。”


陆期懒得再陪他玩这种小孩子过家家的游戏，甩手想要挣脱，却忽然发现自己现下没有法力，一个不防，反让边城按趴在了床上。


边城本就体格高大，此般姿势已完全把人压在了自己身下，腿间凶器顺着小白龙滑腻的股缝再一次捅入了那满溢汁水的肥美肉穴。


“我的魔尊大人，怎么孩子都生了里面还是那么紧。嗯...我几天不操你，是不是都快忘了你相公的几把长什么样子?嗯...操...嗯...是不是啊?那今天我操久一点，帮你回忆回忆好不好?你不说话，我就当你同意了。”


陆期终于明白边城为什么非要玩这幼稚游戏了，此刻他有一万句爹妈问候，全被捂在了边城的指缝间。


边城抽插动作幅度并不大，只是摸索着瞄准了小白龙的敏感点，一次又一次缓慢而沉重的撞上去，便撞得小白龙魂都要飞走了。


陆期抗着边城大半体重，又被碾着敏感点猛干，整个人又爽又麻，不过半刻便有些支撑不住了。可他嘴被边城捂得死紧，半个音都发不出，只能试图悄无声息地逃离身上人的压制。


刚挪开半寸，边城便发现了小白龙的心思，另一手伸到小白龙腰下，一把将人拉的更贴近自己。


陆期甚至可以清晰的感觉到边城身上每一寸肌肉的走向，胸膛里每一次心脏的跳动。


二人身处这异世的静谧天地中，躲在天道三界的繁杂规则外，肆意缠绵交欢，此刻所有的阴谋与苦难都离他们远去，世间再无人能将他们分开。


直到小白龙生理性的泪水不受控的从眼角滑落，边城手上微微感觉到了些湿意，他才终于放过了小白龙，怒吼着将浓稠的精液射进早已红肿的肉穴中。


陆期力竭，趴在边城肩头问他：“你这回又是从哪学来的奇怪花样？”


边城温柔的吻干小白龙眼角残留的泪水，很是自如的回道：“之前你怀着唯安时，我有时深夜躁动，便会随手翻翻之前从你那里没收的那些个画册。”


“边城，你真可以啊，整日像个老妈子似的管着我，自己半夜又偷偷看些见不得人的东西。”，陆期甩开边城的怀抱，一条龙气鼓鼓的滚到旁边。


边城赶忙把人拉回怀中，安抚道：“我还没来得及收拾，那边脏，你别过去。”


小白龙不理，边城又辩解道：“我不让你看，是为了你和唯安的身体安康着想。我自己看，却是为了更好的服务我家宝贝娘子。”


“哼，你做什么都对，就你最有道理了。”


陆期佯装生气的背过身去，又偷偷回味了一番方才种种，确实也不由得承认小男孩着实长大了，越来越有花样了。


第二十九章


=====


次日一早，天刚亮起半边，一行人瞌睡还没全醒，便被莫古带到了那间供奉着狼母石雕的小庙前。


“铁梨族禁地的入口便在此处。”


边城看着眼前破破烂烂的神庙门，一时无言，只觉得莫古定是昨日受的刺激太大，今日犯了失心疯。


就在众人皆是一头雾水之际，两位王妃默默从人群中走出，双双站定在神庙门前，不过片刻，其周身便燃起熊熊烈火。


这下连陆期都被惊到了，皱着眉问莫古：“这俩是什么玩意儿？”


莫古有些无奈的解释道：“铁梨族虽一心守卫禁地，与世无争，但他们生命恒长又力量非凡，没人能保证他们所有族人都将永不出世，北阙皇族身负统领北境之责，自然要为此做些准备。”


这话可把一旁的边城听笑了，不留情面的直言道：“你们北境人一直自诩正直豪爽，是雪原上最骄傲高贵的神之子，十分鄙夷我们这些心思玲珑的大陆人。可如今真遇到了关乎生死兴亡的大事，你们竟连曾庇佑北阙数十代长盛不衰的恩人，也要日夜提防，真是虚伪到可笑。”


莫古其实也并不认同这种做法，但他不敢拿北阙的千年基业去赌，不敢用穆勒八千万子民的安居乐业换他一份心安，他只能遵循祖制，背弃本心，做铁梨的叛徒。


就在几人说话间，破败的神庙在火光的映照下发生了神奇的变化，原本不过一人多高的小木门逐渐消融在空气中，一扇直通天际的青玉大门赫然出现在了其消失之处，周围的小镇也随之消失，最终化作一片虚无。


众人见此异状皆踌躇不前，唯有哈斯一马当先冲了过去，刚想推门，瞧见身旁岚宿犹疑的眼神，又堪堪停了手，极不情愿的退回人群。


边城此时丝毫不再掩饰他的不悦，语气森冷的问道：“莫古，这一路走来，我们大家也算是共过生死了，你却事事隐瞒于我们，是把准备把所有人都当傻子吗？”


莫古叹了口气，抱歉道：“狼族畏火，先祖们因而推测铁梨人也有此特点，便以秘法培养出‘人火’养在深宫，以备不时之需。可如今这一切与先前种种皆是毫无根据的猜想，从未有人成功试验过，我也不知该如何同你们解释。”


边城显然已不再信任莫古，命令道：“那你先走。”


莫古自知理亏，也不再争辩，带着两位王妃推开玉门率先走进了甬道。


边城观察片刻后，见并无异状，才牵着小白龙跟了进去。


而后，岚宿谨慎的留了八、九个士兵在门口接应，便也拉起还懵着的哈斯带人进入了玉门。


不同于边城想象中的阴暗潮湿，此处禁地修葺的极为奢华明亮。


宽阔平直的路面由一整块光洁的大理石铺成，延绵数里，其间连一处接缝都没有。


甬道顶端每隔七步便镶嵌着一颗拳头大的夜明珠，其光辉千年不灭，宛如一颗颗会发光的小月亮，无数彩色宝石满布在周围，胜似天上繁星闪烁。


边城一时有些迷了眼，恍惚间以为自己走进了天上哪位神仙的寝宫。


陆期不知怎么看出了边城此刻的想法，打击他道：“天上那帮人整日清修禁欲，神殿一个个可都寒酸的很，一张石床睡个几百年都不舍得换。不过，这地方跟我魔族宫殿比起来，倒还能勉强有个三四分相似。哎，你若不是凡人，我定劝你弃暗投明，来我魔界效力。”


一行人沿着甬道走了大半天，依旧还是望不见尽头，


头顶的夜明珠片刻不停的散发出同等耀眼的光芒，脚下的青石板一路绵延连花纹都不曾有丝毫改变，人在此般环境呆久了，很容易便失去时间与空间的概念，恍若隔世。


一些兵士相继倒下，瘫坐在甬道中，乱哄哄的叫喊着某些不堪入耳的北阙单词。


“都给我起来，你们这像什么样子，再不起来我可要军法处置了...起来！都起来！“


哈斯数次呵斥皆是无果，兵士们一副死猪不怕开水烫的模样，赖在地上怎么都不肯再继续向前走了。


最后连陆期也倚着墙坐了下去，说道：“我们被困住了，这是一个人为搭建出来的时空，独立于三界之外，其大小可随创造者心意无限延展，如果找不到它真正的结界，我们即便走到死都不可能出去。”


许是因为进门时边城对莫古所言，哈斯此时也没了当初那份客气，出言呛声：“陆先生既如此神通广大，万事皆知，还不快将这结界找出来，难道是故意等我们这些人都撑不住了，再偷偷找路出去。”


岚宿闻之，喝道：“哈斯，不可无礼，陆先生虽身体虚弱，也不辞辛劳一路前来，帮我们良多，万万不能说这种话。”


哈斯不服，回嘴道：“方才边城说汗王什么，你又不是没听到。这一路上若不是莫古流血流泪，我们怕是早就死在雪原之上了。还说什么此行非这人不能成行，我看他也就会耍些嘴皮子。”


陆期听着没什么反应，边城先坐不住了，顷刻间眼中涌起黑雾，一挥手便将哈斯摔了个囫囵个。


“我劝你说话小心一点，若不是怕你们这帮废物死都不知道怎么死的，我早带着我家娘子回斛国了。就算此刻，我若想走也是轻而易举的事。”


哈斯也被激怒了，腾的跳起身便要朝边城扑过去。


岚宿见状，赶忙上前将人拦在怀里。


“别打，别打，我们一路艰险终于走到此处，眼看胜利近在咫尺，有矛盾回去解决，可不能在这个时候内讧啊！”


几人争吵未完，一直沉默不语的莫古突然癫狂，出拳砸向身侧由青石所砌的平整墙面。


墙面只微微颤动，毫发无损。


莫古却并不打算放弃，掏出靴侧的匕首，再一次朝着甬道墙面砸去。


伴随一声清脆的碎裂声，青石出现了细微的裂隙。


莫古见状更加重了手上动作，而后裂痕便快速向四周蔓延开去，整个甬道都开始颤动，头顶的宝石珠玉疯狂掉落，来路的大理石也随之破裂，开始疯狂塌陷，露出其下深不见底的万丈深渊。


所有人一下子全清醒过来，慌忙向前逃窜。


队尾有些跑不及的兵士，还没站起身来便掉下了深渊，不过几个呼吸就没了声响。


甬道塌陷的越来越快，越来越多的人掉下深渊，其中一位王妃被人群冲倒，眨眼的功夫便消失在了黑暗之中。


一半的火焰熄灭，远处立马传来骇人的狼嚎声，甬道前方的夜明珠也纷纷失去光辉，众人顷刻间便迎来了更为神秘凶险的危机...


-----


新年快乐


第三十章


=====


边城领着人群跑了没多远，便发现幸存的那位王妃也被过长的裙摆绊住了手脚。


如果再失去这唯一的光源，还会发生什么令人头疼的事情，边城不敢想。


他犹豫片刻，最终放开了小白龙的手，给两臂凝了个水护，一把将王妃拉过来，横抱入怀，加速跑去前方开路。


这石壁一碎，秘境也随之破解，前方很快出现了三条岔路。


万丈深渊紧随其后，边城不及细想，只凭直觉随便选了个方向。


也不知是选错了还是如何，岔路之后又是岔路，弯弯绕绕，枝枝蔓蔓，好似一座巨大的迷宫。


一片漆黑中，王妃身上的火焰也摇摇欲坠，一副将灭未灭的样子。


边城不敢多停留，只能暗自洗脑，他从小命好，误打误撞肯定也能找到正路。


事实证明边城大概真是紫微星下凡，这一路横冲直撞，竟还真让他寻见了禁地所在。


穿过一幕水纹样的结界，前路豁然开朗。


众人看着忽然出现的华美神殿，眼睛都直了，颤抖着不敢向前，好似多走一步都会惊扰了此刻的美梦。


边城这下终于能喘口气了，忙不迭的将怀中人放下，四下寻找起小白龙的身影。


小白龙不见了！


这么大一条白龙就不见了！


何时不见的？


被何人抓走了？


带去了何处？


霎时间，千万种不好的念头涌入脑海，边城一时间觉得自己快无法呼吸了，努力调息许久才勉强恢复了理智。


小白龙虽看着纤瘦羸弱，实则身手矫健，又是神裔...


若是他自己主动消失，此处人生地不熟，他一声不吭是去了何处？


若不是他自己偷偷离去，人界又谁有这般手段，能悄无声息的将他掳走？


“啊！”，边城惨叫一声，崩溃的蹲到地上埋头苦思。


好像黑暗中，他曾隐约感觉身侧有人影晃过，可当时事态紧急，他没来得及细究。如今想来，小白龙大概就是那之后没了声响。


除了边城一人还在为小白龙之事懊悔不已，其他众人皆无暇顾及，忙着在神殿中四处收罗宝物。


哈斯一边找，一边犹疑道：“这么宝贝的东西，我们如此轻易便找到了，不能是个圈套吧？”


岚宿也在一旁肯定道：“我也觉得此处有诈，我们还是保持警惕，小心为上。”


两人话音未落，殿中忽而一片白光大亮。


闪光过后，只见莫古手持一琉璃色宫灯，自殿中祭台拾级而下，恍若神明。


众人见此，纷纷围拢过去。


待莫古缓缓走入人群，手中白光将将熄灭，天空一片巨大黑影顺势落下，将人全数困于其中。


此间种种，发生不过只在片刻间，边城思路还未缕清，便被大网困住不得动弹。


“哈哈哈，那条狼苦心孤诣背着我们将此物藏了这么多年，没想到最后竟让自己捡来养大的崽子给翻出来了，这也算是因果轮回，报应不爽了吧。”


“岚宿，你！”


莫古自认万事小心，不曾敢有半刻懈怠，却从未对岚宿有过丝毫防备，直至此刻才如梦初醒般看清眼前人。


岚宿飞到半空中，提着刚夺来的宫灯，垂眼睥睨众人，道：“你为北阙背弃铁梨，我为我的族人背弃你，我们二人殊途同归罢了。”


莫古正欲开口，却被边城按住了肩膀。


“你是妖族？”


岚宿眸中光芒大盛，眼底原本微不可见的深紫顷刻间化为妖异的艳紫，语气轻松的问道：“斛国人，你的眼力很不错，第一次见我便发现了吧，那时怎么不拆穿我呢？”


边城不答，又继续问道：“陆期呢？”


岚宿故弄玄虚的转了转手中宫灯，故意反问边城：“你想知道？”


边城心下了然，叹了口气，又转身蹲回了原处。


两人僵持许久，岚宿掐指估摸了一下时间，耐不住又问道：“你们就没什么知道的吗？”


边城依旧如老僧坐定一般，毫无反应。


哈斯几欲开口，话到嘴边又觉得无从问起。


“事到如今，成王败寇，你不过也是替人跑腿，需要告诉我们的事此时你早该说完了，其他琐碎小事如今也不再重要了。”


最后莫古抬头望向岚宿，满眼颓唐。


岚宿听闻，大笑数声，衣袖一挥便飞离了神殿。


第三十一章


=====


与此同时，迷宫所连通的另一处洞窟中，看不清面容的黑袍男子正负手而立，不发一言，宛若石像。


“有事快说，一会我家小孩儿找不到我要着急了。”


陆期是个急脾气，懒得陪他玩些一二三木头人的把戏，当即化出龙身，一巴掌拍掉了那人脸上的半边面具。


面具下是张皱纹横生的苍老面孔，此时被打了脸也不恼，只笑盈盈的看着陆期。


陆期被他看的心里发毛，不自觉的别过了脸。


“魔尊殿下，久仰大名。”


“你是？”


那人看着须发皆白，一副半截快入土了的样子，声音确是中气十足，轻悦动人，陆期也顿时有些拿不准他。


“这说起来，您也该随着称我一声师父。可魔尊殿下毕竟身份高贵，吾乃一介凡夫俗子，自是不敢托大，您叫我泽野便可。”


“边城师父？”


“此行匆忙，还未来得及准备些见面礼。不过魔界宝物众多，想必殿下也是看不上我们人界这些小东西。”


“哼，不送就不送，你怎么知道我看不上？”


泽野被噎的哑口无言，只得苦笑着点了点头。


“之前他说你去什么翁林国了，怎么？棋下完了，想着来这儿搅局了。”


“殿下说笑了，我此次前来，是有事相商，与如今的灾疫四起有关，亦与离归十几年前的变故有关。”


话及此处，陆期扑哧一下笑出声来，“您不会是老眼昏花抓错人了吧？你的宝贝徒弟可不在这儿，你说这两件事我一件都不关心。”


“那一千五百年前的神魔大战呢？”


泽野见陆期神色明显紧张了起来，厉声道：“还有两千年前龙族的覆灭呢？殿下也不关心吗？”


陆期冷声道：“说！”


见陆期态度放软，泽野又换回了那副笑盈盈的和蔼模样。


“故事很长，殿下若想听，便要有些耐心。”


说着，泽野便走去了一旁的石台，扶膝坐下，又招呼陆期一起。


陆期不理他，他便自顾自的讲了起来。


“鸿蒙伊始，天地相连，凡界生灵既可凭借着吸收天地灵气化成仙身飞往天界，也可选择终日辛勤劳作以获取食物，在人间安稳生活直至死亡。而天界古神要么避世隐居，要么云游四海，从不过问世间俗事。三界众生就在此般平静祥和中过了许多年后，龙族现世了。没人知道龙族是从何处而来，又因何而来，只知道自那之后其族内纷争不断，引得天地动荡，灾祸连年。而后又过了许多年，直到凡界大地几乎快化为焦土，深居简出的古神们才终于出手。纷争平息后，一部分拒不受降的龙族被镇压在了东方海域，而另一部分龙族见情势不妙，便与古神签订协议，答应永世居于天界裂隙之中，为创世神守灵。”


谈及此处，泽野颇有深意的看向陆期，补充道：“我在翁林国这十多年，便是为了去寻找那支被天界所遗弃的龙族。”


陆期顺着他的话问道：“所以，你找到了？”


泽野极为自豪的回道：“是的，三年前我在瀚海深处找到了这座海底监狱。只可惜他们同你们一样，也被灭族了。那里只有零星几块破败不堪的石碑，还勉强存留着些龙族曾存在过的记载。”


“继续吧。”


“再后来，古神将天地分离，天道便出现了，凡人依旧可以飞升，但再也没人从天界回来过。日子久了，凡界众生经由几世轮回，前尘往事口口相传，早就换了一番模样。天界变得遥不可及，而生于天界的神仙妖魔却因此备受尊崇，一个接一个的被请进神坛庙宇，受人们顶礼膜拜，终日香火不断。直到两千年前，龙族陨落，有幸存者顺着天道裂隙逃来人间，所有完美无缺的阴谋才终于被撕开了一点小小的破绽。”


"幸存者！我都不知道的幸存者？”


陆期听闻自己还有族人流落在凡界，这下是真的坐不住了。


泽野拍拍此时正按在他腰间的巨大龙爪，安抚道：“殿下莫要激动，今日我既不远万里来此处找您，定会知无不言言无不尽。只是我年岁已高，这身子骨不比当年，实在扛不住您两爪子。”


陆期定了定神，也发觉自己太过激了，便收了爪子，又化回人型。


泽野理好自己腰间凌乱的发髻，又将故事续了起来。


“那时我还未出生，其间细节也并不清楚，是我师父捡到了他。据我师父所说，那人被救回师门不过三日便咽气了，死后只化作一缕青烟，连半片龙鳞都没曾给他留下。那人醒来之后只简单交代了两件事。其中一件，我想你大概能猜到个七八分，这天道不过是古神的一场骗局，几千年来从没有一个凡人真正进入过天界，他们所有人都被天道消化，成了众神的养料。而另一件事...”


泽野本想在此处埋个悬念，一转眼看见陆期唇边冒出的尖牙，赶紧收回了自己无聊的想法。


“当年龙族灭族的罪魁祸首，是你们自家族人。”


“是谁？你再卖关子，我真的杀人了！”


“我不知道，也许当初那人也不清楚，或是有什么难言之隐。总之，他就只同我师父说了这些。”


最关心的问题有了解答，陆期急不可耐的问道：“故事讲完了？”


“当然没有，殿下别急，这只是第一个故事。”


“可我不想听了，我消失的太久，找我的人会着急。”


“你就这么确定他会来找你？”，泽野看着陆期隐约有些发红的耳根，笑得愈发猖狂，“哈哈哈，谁都是从这般鹣鲽情深、如胶似漆的年岁走过来的，我懂。”


“你再废话。”


“边城有他的路要走，时间到了，他自会找来，殿下不必过于担心，还是先听我把故事讲完吧。”


陆期将信将疑的盯了泽野许久，确实再也想不到更为妥善的解决方法，认命的在山洞中寻了块平整地方，也坐了下来。


泽野老神在在的晃了晃脑袋，不知从何处掏出个酒壶，一边喝着一边讲。


“我师父那个呆子啊，听得此事反应比你还大，那人一死便去找他师父师兄闹，扬言要带领师门拯救世界。可他入门晚，又修行低微，众人看他指着自己空空如也的床铺大放厥词，只当他是疯了，没几日便将他赶出了师门。可傻人有傻福，离开师门后，我师父四处漂泊，终日衣不蔽体、食不果腹，竟还真修成了正道。最后，他不顾我的阻拦，带着人间千年的气运，被绞杀在了一千五百年前的天道裂隙之中...咳咳咳...咳...”


许是酒太辣，泽野呛了嗓子，半天才缓过来。


“我至今都记得师父离去那日，整片天空都染成了血红色，太阳悬在云间，足足八十一天没有移动过。刺骨的寒风带走了人界所有的灵气，裂隙下的大地化为一片荒芜，至今都被白雪覆盖。后来我行遍人间，终于在斛国找寻到了与那天道同源的东西。”


龙族？


斛国？


天道？


边城！


陆期莫名后脊发冷，声音都有些颤抖：“所以，我遇到边城...也是这个故事的一部分。”


泽野笑而不语，默认了。


第三十二章


=====


当得知连和边城的相遇都是眼前人精心安排的一场阴谋，陆期最后一丝客气也消失殆尽，满脸不悦。


“当年边城全村人死光也是你干的？”


泽野没有丝毫愧疚，大言不惭的承认道：“我可没有那样的本事，我只不过是做了一点小小的实验。天弘历一千五百三十六年，紫微星陨，坠于西境。我昼夜兼程，将在斛国地脉中发现的混沌之气送入星陨之地，终在数十座村庄中，找到了那个被创世神选择的孩子。”


陆期嫌恶的皱了皱眉，“如此同类相残，不择手段，怪不得那兔子总说你们人类恶心。”


泽野激动道：“造物神的力量是无穷的，即使这个世界毁灭了，但只要离开那群伪神的控制，天地很快就会孕育出新的生灵。而新的生灵会创造新的世界，制定新的规则，所有的一切都会重新开始。”


陆期对此番言论很难共情，但也懒得同他辩驳，问道：“多年前北阙那位神出鬼没的大萨满是你吧?”


“是。”


“你不是容颜不改，现在怎么会变成这个样子？”


“殿下，凡人也好，修行者也罢，哪怕是天道之上的神仙妖魔，所有的生灵都会老，只是时间长短不同罢了。”


“那你从斛国到北阙，费心筹划了这么多年，又是为什么?”


“为了能在此处遇见你。”


陆期不解，又问：“我沦落荒芜之地近千年，还差点死在那儿，这才刚刚出来，连天界都回不去，我又能帮你什么呢？”


泽野道：“大概在十年前，人界的灵气经过一千五百年的恢复，逐渐有了外溢的现象，我的大徒弟成为了继我之后，这世上第二个能飞升的人。我百般阻挠未果，只得在他渡天劫之时杀了他。可即使如此，天界依然有所察觉。他们通过某种特殊的方法瞒过天道，派人偷偷潜入凡界，破坏了我许多计划，同时也开始了他们再次夺走人间气运的部署。”


泽野侃侃而谈，却见陆期并不为所动，语气更加急切。


“他们如此急迫的寻找新的力量来源，恰好证明此刻天界正发生着一些不为人知的变故，而这些变故足以让早就烂透了的仙界变得危如累卵。这里就是我的终点了，我希望你能接替我，完成这些事。”


“为什么选在这儿？”


“此处是创世神留给天人两界最后的屏障。”


“屏障？”


“如果把整个世界比作一张布帛，那混沌之力就是被包在其中的填充物。布帛年久失修，难免会出现一些口子，导致混沌之力外泄。若对这些裂口不加修补，泄露出来的混沌之力很快就会将外面的东西全部腐蚀融化，而铁梨就是能源源不断制造出补丁的那台机器。


“既然你早已对一切了如指掌，又苦心孤诣部署了这么多年，还来找我干什么？”


“我没有时间了，错过这次机会，一切又都会陷入新的循环。陆期，我们对天界有着一样的仇恨，我是你最忠实的盟友，我不会骗你的。龙族已亡，他们不会再给我们机会了！”


陆期摆手，推开已凑到他眼前的泽野，回绝道：“不不不，我只想让麒麟死，我可从没想过给任何人陪葬。”


泽野一张皱纹丛生的老脸都涨成了猪肝色，放言道：“天界不灭，应龙就是仙界霸主，六道之首。仅凭你一人之力，想杀得了他的宝贝儿子，怕不是痴人说梦！”


此言一出，陆期非但不怵，反而来了脾气。


“老头儿，首先，我希望你明白，我是看在边城的份上才给你几分薄面，请你小心说话。其次，我以前能从魔界血渊里爬出来，如今能从荒芜之地中走出来，往后也必然能进得了他应龙神殿。我吃过一次亏，就绝不会失第二次手。”


泽野笑道：“好，好啊。既如此，那我便祝殿下心想事成吧。”


看着眼前神色癫狂之人，陆期只觉得人界受仙界戏耍多次也不是没有道理，这一个两个的精神好像都不太正常。


他问：“现在故事说完了，我的人呢？”


泽野避过了陆期的问题，神情凄烈的说道：“人活千年而不死，天道怎能容我？在这人世间躲躲藏藏许多年，我早已身心俱疲。”


言罢，泽野的身体突然开始快速溶解，须臾间只剩下一具干瘪的皮囊。


随着一道黑光自泽野尸骨中冲天而出，整个禁地地动山摇。


边城自碎石扬起的浓浓烟尘中走出，对陆期说道：“小白龙，我来了。”


陆期看着眼前衣衫褴褛的高大男子，又回想起先前泽野所说，心头百感交集，眼眶不禁有些湿润。


边城冲上去一把将人揽入怀中。


“小白龙，你别哭呀，是我来晚了，对不起，真的对不起。”


陆期只在边城怀中贪恋了片刻温暖，便一把将他推开，说道：“你就恨不得把这天捅个窟窿，弄得漫天烟尘的，我这是让灰迷了眼睛，才不是哭了。你也是，搞成这副破破烂烂的样子，是准备去哪个垃圾堆捡我啊？”


边城习惯了小白龙的揶揄，深知他不过是口硬心软，也不跟他斗嘴，关切的问道：“你没事儿吧?怎么跑来这里了？有没有受伤？你别乱动，快让我看看。”


陆期左躲右闪，最终还是没逃过边城的魔爪，只好认命的放松身体，任凭摆布。


禁地塌陷的越来越严重，大片的穹顶掉落，几乎快没有落脚的地方了。边城来不及再仔细检查，抱着人快速飞离了此处。


第三十三章


=====


铁梨出口的边界处，莫古与哈斯带着还幸存的几人早已等候多时。


边城自天边落下，竟意外的在莫古手中看到了方才被抢走的宫灯，十分惊讶的问道：“这东西不是被抢走了吗？”


莫古答道：“此乃铁梨至宝，非我族人授意，谁都无法将它带出铁梨。”


边城思索片刻，又问：“那？”


莫古知道边城是想问岚宿，指了指远处地上的彩绣披肩和鸦羽头饰，说：“那儿呢，撞死在结界上，化成原型了。”


“原型？”


边城与陆期一口同声的喊了出来，并排走去那堆衣物处翻找。


“没有东西啊？”


边城拎起那头饰，看了又看。


“确实没有，一点灵气都感受不到。”，陆期仔细嗅闻后，表示赞同。


莫古走来，从边上空地捡起一块碎掉的玉石，随手扔给二人。


边城问：“石头精？”


陆期问：“玉石成精？”


莫古无奈点头。


陆期有些惋惜的叹道：“可惜了，这玉石成精，很难得的，放在魔界能卖不少钱。”


边城与陆期二人蹲在玉石堆旁，挑挑拣拣，玩的不亦乐乎。


莫古始终愁眉不展，犹豫半天，还是开口问道：“陆先生刚刚是去了何处，可曾...可曾见到什么歹人。”


方才来的路上边城早已将岚宿之事讲给了陆期，他知道莫古是在关心什么，可他此时心里也乱的很，并不很想理会这些闲事 但看莫古一副眼巴巴的样子，又动了些恻隐之心。


泽野那老头儿一心想着毁灭世界，搞垮天界，根本没工夫大老远跑这儿来抢个保护罩，估摸着又是天界那帮孙子搞得鬼。


陆期强压住心头烦闷，头也不抬回了莫古的问话：“抓我走的那人和这块来抢东西的石头不是一伙儿的，狼母应该是被这石头的老大抓走了。”


莫古无法接受这个解释，“你确定嘛？抓你走的那人跟你讲的？那人在哪？我去问问他。”


陆期顾着边城，不好明说，只能不耐烦的应付道：“那人已经死在禁地里了。”


莫古锲而不舍的追问：“那他还说别的了吗？”


“没有。”


听着陆期斩钉截铁的否认，莫古眼中最后一点光也彻底熄灭了。


轰隆一声巨响过后，整个村庄都开始向村中央祭台处塌陷，地表的裂隙以肉眼可见的速度向四周蔓延开去。


莫古大呼一声：“不好”，拔腿跑向出口结界。


众人来不及多问，也跟着闷头跑出了结界外。


待目送着众人都顺利离开后，莫古却在结界边沿处猛然停住了脚步。


哈斯回头想要拉他过去，却被他一个闪身躲开了。


望着众人投来的不解眼神，莫古解释道：“这宫灯一旦被拿走，不光禁地会快速陷落，连铁梨都会因为失去力量之源而发生崩裂，直至彻底瓦解消失。”


哈斯听闻此言，焦急的喊道：“那你还不快走？这破地方是给你下了蛊吧！”


莫古摆出一副看破红尘的消沉模样，缓言道：“其实从那木措出发时，我便感知到铁梨已亡，我的族人和狼母也早已离我而去。可我不死心，我还是来了。如今尘埃落定，我别无他求，只希望你们能将这宫灯带回北阙，护我北阙度过此劫。”


哈斯低头避过莫古殷切的目光，紧紧的将双手背在身后，不肯去接那宫灯。


“狼母养育之恩，我本就无以为报，如今铁梨族灭，我竟为一己之私带人闯入铁梨禁地，盗取圣物，实该天诛地灭。我还识人不明，任由奸人毁我家园，索性有边先生相助，最终才未酿成大错。以上种种，我万死难辞其咎。”


莫古垂眸抿唇，又从怀中掏出一块金牌，双膝一沉跪向哈斯，将宫灯与金牌一齐递了出去。


“伊桐木苏，我曾按第一位大萨满所留下的推演之术为北阙卜过一卦，北阙的未来在你身上，与我无关。今日我便将汗王信物交予你，你是北阙新的机缘，你一定要替我守护好北阙。希望从你以后，我们北阙再不用依附于任何东西，也一样可以守护好穆勒千千万万的子民。”


哈斯见莫古竟如此郑重的喊了他的大名，知道莫古心意已决，一时哑了火，


王妃看哈斯好似默许了一般，便哭喊着要冲进结界。


“陛下，您不能死啊，就算不是为了北阙，紫苏已经死在里面了，臣妾万万不能再失去您了！”


“我不走了，铁梨救我养我，赐我长寿，是我的家乡，也该是我的魂归之处。我若走了，怕是就再也回不了。，”


莫古本来态度极为坚决，转眼看见哈斯紧握的双拳和泛红的眼角，语气又不自觉的缓和了下来。


“哈斯，你知道吗？我今年九十七岁了，按常人的年纪来说，也该到了死的时候。有生即有死，我从未想过永生不死，如今能将自己安葬在此处，我也再没什么可遗憾的了。”


新一波的塌陷再次来临，一条半人宽的沟壑直挺挺的横在了结界处，将莫古与外部世界彻底隔开。


莫古不再犹豫，将东西一股脑的抛给出了结界，义无反顾的转身走向村庄。


哈斯这下彻底绷不住了，哭闹着也要冲回结界。


闹剧不休，陆期无奈扶额，扔给边城一个眼神。


边城会意，召出那两团黑白光球，一眨眼的功夫便把人都带回了那木措城门口。


第三十四章


=====


哈斯从雪原回到那木措后，不吃不喝不理人，整日把自己关在房中，足不出户。


莫古的死讯却如同长了翅膀一般，不过两三日便传遍了穆勒全境。


北阙各城的重要官员日夜兼程赶来那木措，里里外外将城主府围了个水泄不通。


穆勒其他部族的首领闻讯前来，带着大队人马堵在城外，名为吊唁，实则没一个不想着趁火打劫。


汗王暴毙，新王继任，北阙从上到下都乱作一团。


看着北阙此般景象，边城想起当初离开斛国时的长垣，不免有了些兔死狐悲之感。


他有些想家了，迫不及待想带着小白龙回去看他师姐了。


只在那木措稍加整顿了两日，甚至没与哈斯打招呼，边城便新置办了两辆马车，趁着夜色踏上了归家的旅途。


陆期长尾卷着龙蛋，盘坐在摇摇晃晃的马车中，很是不满。


“你不是有两个能穿越空间的光球嘛，干嘛要坐马车回去？”


边城有些懊恼的答道：“许是上次带了太多人，那光球灵力耗竭，我试了许多次，它们始终不肯现身。”


陆期听着，大大的伸了个拦腰，又往边城肩上靠了靠，换了个更为舒展的姿势，勉强接受了这一噩耗。


边城微微侧身，好让小白龙躺的更舒适些，又帮他拢了拢额前碎发，问道：“那只兔子怎么办？你真的准备把他带回斛国吗？”


陆期躺的有些发困，意识逐渐变得游离，迷迷糊糊回道：“带回去呗，小兔子虽然总是咋咋呼呼的，但好在没什么心眼儿，长得也机灵，留在身边还能逗个闷儿，挺好的。”


边城总还是觉得将那兔子留在身边迟早是个祸患，正欲再劝，小白龙却已在他腿上睡熟。


他只好偃旗息鼓，从手边拿了件白狐毯子给小白龙搭上。


不过几日，马车才将将翻过安神山，那祸患便发威了。


黑兔子既能被妖族派来行色诱之事，其人形本就是个容貌俊俏的少年郎，先前整日义愤填膺，一副苦大仇深的嘴脸，才仓促间让人忽略了他的好相貌。


如今心结已解，兔子精便整日一口一个“边先生“叫着，嘴甜的不行，眼角都带了几分媚态。


边城本有意防着他，但伸手不打笑脸人，看他这般恭顺，又想起小白龙先前所说，只觉得是自己心胸狭隘了。


某日，小兔子采了些鲜艳欲滴的山果，用冰凉甘甜的泉水洗过，蹦蹦跳跳的拿来给边城尝。


边城吃了甘美的山果，刚想道谢，一双清明的大眼睛便突然凑到面前，满眼期待地望着他。


”边先生，您喜欢吗？这是甜枝果，是安神山独有的特产，我今早天还没亮就去采的，希望先生能喜欢。”


边城也并非什么不通情理之人，心下觉得自己先前所为着实有些失礼了，连忙说道：“很好吃，我很喜欢。”


兔子精听了，立马高兴的手舞足蹈，短粗的小尾巴都从裤子中顶了出来。


边城被眼前人的欣喜姿态所感染，又问道：“小兔子你叫什么名字啊？认识你这么久了，总叫你兔子精也不太好。”


“先生，我叫苏梦，紫苏的苏，做梦的梦。先生若是记不住，继续叫我兔子精也可以，我不介意的。”，小兔子越说越激动，欢欣鼓舞的伸手接住边城口中吐出来的水果核，“先生若是喜欢吃，我等下便去多采点，带着日后路上也能吃。”


远处的陆期看着二人那般亲亲热热的姿态，懊恼的只想回到过去甩自己两耳光。


等边城再回车厢，陆期正抱着蛋蜷在角落，摆出一副闲人莫扰的攻击姿态。


边城刚想凑过去，银色的长尾凌空甩来，一道皮开肉绽的血痕赫然出现在了他脸上，从鼻骨至下颌，足有半寸长。


小白龙很少这般没来由的生气，边城茫然极了。


“娘子...”


“闭嘴，我不想跟你说话。”


苏梦听见车中响动，神色焦急的探进头来看。


忽而瞧见边城脸上骇人的伤口，他眼中顷刻间便蓄满了泪水。


“边...边先生，您这是怎么了，怎么满脸都是血，是谁伤了您？”，苏梦说这话时，有意无意的看向陆期，一副欲语还休的模样。


边城似乎没看到陆期愈发铁青的脸色，语气温柔的安慰道：“我这都是皮外伤，不打紧的，一会儿就好了，你快别哭了.”


“这么深的口子怎么能没事呢？若是现在处理不好，以后落了疤，毁了先生的好相貌，那可是千金都换不回啊！”


边城被夸得脸红，有些难为情的擦了把脸上的血，继续安慰道：“我自幼习武，身上刀伤剑痕无数，留点疤也不是什么大事。倒是你，今天起得那么早，赶快先回去休息吧。”


苏梦不听劝，执意要给边城包扎，三步并两步的跳进了车里。


他脚才刚踩上车内柔软厚实的毛皮垫子，就被陆期用尾巴尖抵住了喉管。


“他毕竟是我男人，即便做了错事惹我不悦，我最多毁了他的脸，给他一个教训。而你又算什么东西，有几条命，敢在我面前不知轻重。”


锋利的尾刺一点点划开苏雪颈间的皮肤，豆大的血珠混着脸侧留下的冷汗，一颗一颗滴落进他细窄的锁骨窝中。


苏雪害怕的大气都不敢出，只能求助的望向边城。


边城眼看着陆期今日这一连串的莫名之举，早已怒火中烧，此时更是到了极点，动手施法打偏了那琉璃色尾扇，吼道：“陆期，你到底想干什么？你打我骂我，我无所谓。可苏梦是一条活生生的性命啊！先前你在雪原跟我说，人和动物本没什么区别，只是我们将他们当作了牲畜。那时我以为你变了，变得温柔大度了，没想到竟还是如此的睚眦必报，如此...如此的心狠手毒。”


陆期被气的久久不能言语，沉默良久才痛心疾首的问道：“哈哈哈，我狠毒？边城，你我二人走到现在，你的眼瞎今日终于才治好了，发现我狠毒了，真不错，你可真不错。”


边城极为硬气的回嘴道：“当初我百般劝说，准备送他走，你偏要将人留下。如今人留下了，你毫无缘由的要杀人家。以前我以为你只是对敌人凶狠了些，本质不坏，没想到今日，你竟连一个家破人亡的小兔子都容不下。”


陆期简直要被气笑了。


凡人果然如他们所信奉的神那般虚伪滥情，他吃过那么多亏，却总还抱着侥幸的心态，真是活该他倒霉。


好，就当这一切是他自作自受吧。


“滚！”


苏梦好似痴儿一般，听不懂人话，饶是已经到了如此剑拔弩张的情势，依旧执拗的赖在车上，不肯离开。


“快滚，你若让我再重复第三遍，应龙老儿来了都救不了你。”


苏梦还是不动，仿若石化。


边城不愿陆期再伤人，怒气冲冲的拉着苏梦下了车。


临走前冷冷的扔下一句：“陆期，你最好搞清楚，这不是你的魔界，你也早就不是什么魔界之主了，没有人会永远惯着你。”


第三十五章


=====


自那日之后 ，边城与陆期便陷入了长时间的冷战。


从安神山回斛国的一路上，陆期抱着唯安，苏梦陪着边城，分坐于两辆马车中，井水不犯河水，半分交流都不曾有。


直到马车行至离归大门口，边城飞快地跳下马车，丝毫没有要照看一下陆期的打算，头也不回的走了进去。


陆期化出双腿，抱着龙蛋跳下车，刚落地，就被冰凉粗糙的地面硌了脚。


脚很疼，他没有喊，挺着腰杆缓步走进了离归。


其实鞋很软，他在人间呆了这么久，双足也早不如初来时那般娇嫩，身体上的疼痛并非难以忍受，只是走在这熟悉的小路上，当初那个连夜偷鲛纱给他缝鞋的少年，如今连回头看他一眼都不肯。


心上的疼，说不清，却更为刺骨。


另一边，边城疾步快走，行至寝殿。


只瞧见冷冷清清的院子里，只有两三个婢女，以及着急把自己的宝贝白虎接回家的白桦长老，完全不似他想象中那般众人相迎的热闹场景。


边城疑惑的问道：“白桦，我不是前日就传了消息说我今日回离归，怎么就你一人来迎？我师姐和清安呢？”


白桦着急的把大头白虎牵回自己身边，才回道：“最近国事繁忙，宗主脱不开身，清安也被叫去帮忙了。”


边城继续问道：“那其他长老呢？”


白桦避开边城的视线，支吾道：“哎，你离开这半年多，离归上下发生了太多事，所有人都乱成一团，这一两句话也说不清，等何时宗主抽出空来，你再问她吧。”


按理说，就算整个离归都因为公事忙的脱不开身，可程兮冉与程鹤也这两兄妹，整日游手好闲又极爱看热闹，若知道他北行游历归来，该是早早就跑来他寝殿蹲守了。


边城觉着不太对，又问：“行吧，那公主和三皇子呢，他们没听着消息吗？”


白桦更紧张了，赶忙令正在打扫院落的婢女都出去帮忙搬行李，又把边城拉进了屋。


“公主和羡王殿下都被禁足了。”


“怎么回事？”


“小师叔，你有所不知啊，就在你走后不久，把持着北域军权的二皇子突然在军中暴毙，当今圣上也就是当时的启王殿下临危受命，不几日便以雷霆手段扫灭了朝中非议，继承大统，登上了皇位。”


“启王？”


“就是那位幼时被送去南羌国的先皇胞弟。自从新皇继位以来，先王留下的几个子女死的死、伤的伤，现在只剩公主和三殿下，许是因为那懒散性子，自来没什么野心，才不过是被软禁了在自己府中。”


边城正沉思不语，不置可否。


白桦长叹一声：“这长垣早不是当初那个长垣了，离归也很快要不是离归了！”


话音刚落，苏梦突然推门进来，惊得白桦差点把自己绊了一跟头。


白桦怒道：“你是谁座下弟子？好不知礼节，师叔们在此谈事，你招呼都不打一声，推门便入。”


只这一句，苏梦便被骂的泫然欲泣，摇着边城的袖子委屈道：“先生，我在外间等了你许久，始终没见你出来，怕你出事，才没忍住闯进来。苏梦知错了，要打要骂苏梦都认了，请先生千万不要生气好不好！”


白桦听着话音不对，正欲出言反驳，却被边城拿话截住了。


“白桦，苏梦这孩子是我从北阙带回来的，他自小在山中长大，对人间礼节知之甚少，你别跟他一般见识。”


旁人莽撞犯错，他出言喝止，明明合情合理，怎么现在被倒打一耙，他竟成了个小题大做的坏人。


白桦气不过，但碍于边城的面子，也只能作罢，甩袖离开了房间。


第三十六章


=====


白桦前脚把边城拉进正殿，陆期后脚便到了，看见正傻站在院中央的兔子精，只觉得心灰意冷，一个人默默抱着龙蛋住进了偏殿。


边城跟着白桦从屋里出来，瞧见偏殿亮起的灯光，正准备进去找人，猝不及防被拉住了衣袖。


苏梦道：“先生，陆公子应该还在气头上，你就别在这时去惹他了。


偏殿炉火不暖，边城心疼陆期怕冷，又不想再白挨一段打，犹豫着停在了原地。


苏梦见他犹疑不决，又添了把火：“先生，我知道您心里挂念陆公子，不愿同他生出嫌隙。但陆公子现在正是气头上，怕是旁人说什么也听不进。不如等过几日，我陪您上街去买些陆公子喜欢的东西，那时他气应该也消了大半，我再同你一起给他赔礼道歉，肯定事半功倍。”


“哎，此事与你无关。”


边城颓然的叹了口气，似乎被说服了，任由苏梦半脱半拽的将他拉回正殿。


生活总有无数的岔路口，当你在某个关键的节点做出了错误的决定，很多事情都会变得难以回头。


边城那日没走进偏殿，后来寝食难安，也寻了许多次机会准备找陆期和好。


可哪怕他人已站在殿前，手指都扣紧了门环，最终却还是犹豫到无法敲下去。


在那些欲语还休的日子里，小院中气氛紧张极了，安静到哪怕掉一根针，都能惊起一片鸟。


边城真不知从何开口，只好去倚红阁买了些陆期孕期馋到不行他却管着不让喝的美酒，每日挑一两瓶，与各式各样的暖炉一同摆到偏殿外的台阶下。


陆期没什么大反应，也不愿意见边城，最多趁夜深人静将那些酒照单全收，再把暖炉一个个砸碎。


好不容易日子久了，陆期态度有所松动，可还未等边城谋划好如何道歉，扶鲤已从诸多琐事中脱身，得空来他小院看望。


时隔近一年再相见，扶鲤没在院中见着小白龙，颇为困惑的问道：“你的宝贝陆期呢，这是又跑哪儿疯去了？还有你家小崽子，生出来没？快抱过来让我玩玩。”


边城失落的低着头，都不敢抬眼去看他师姐脸上的兴奋表情。


扶鲤见边城拖着不回话，正欲开口骂人，突然瞧见他眉心若隐若现的印迹，震惊到几乎失语，颤抖着问道：“你入离魂境了？”


“是，此次北阙之行，我曾被困于一世外之境的禁地中，当时情势紧急，我还与小白龙走散了。正当我毫无头绪，蹲在地上一筹莫展之际，忽然感觉一道强光从天而降，击穿了我的身体。那强光入体后便化作气流，游走七经八脉注入灵核之中，我顿觉额中有一眼缓缓睁开，也随之失去了意识。再醒来时便发现自己连破两境，入了离魂。”


“世间竟有如此奇遇，你快将与我详细说说。”


要知道扶鲤活了一百多年，才不过刚刚摸到离魂境的门槛。


她仪态尽失，当下什么都顾不得了，焦急的拉着边城走进了正殿。


苏梦这回跟屁虫没当成，被无情的关在门外。


陆期耳聪目明，隔着厚重的殿门也听见了二人的谈话，他虽不太清楚凡界这些纷繁复杂的境界之说，也大概能猜到定是泽野那老头死时动了什么手脚。


他正盘算着，忽然听见一阵敲门声。


边城被扶鲤拉走了，还有谁这么不怕死，敢来敲他的门？


陆期在软榻上懒洋洋的翻个身，透过窗纸，瞧见了兔子精的身影。


终于还是来了！


他强抑住内心的雀跃，尽可能平静的沉声说道：“进来。”


第三十七章


=====


苏梦进屋后，小心的将大门关好，一路小跑，谄媚第蹲到了陆期脚边。


“魔尊殿下。”


陆期饶有兴致的挑挑眉，问道：“你认识我？”


苏梦腼腆一笑，跪在榻下给陆期捏起腿来。


“不认识，但之前主人跟我提起过您，自古妖魔不分家，咱们之间也算是颇有渊源了。”


陆期没接话，眯起眼睛，倚在榻上，安心的享受着他殷勤的按摩。


苏梦又道：“我知道您神通广大，可在这由人类掌控的污浊世间，我们终究还是外人，您继续留下来，也只能是蹉跎岁月。如今斛国也不太平，你倒不如带着小殿下去看看外面的广阔天地。”


“既然不太平，你又为何不走？”


“妖族破败，我一个小兔子，还能去哪？”


“正如你说的，外面天高海阔，你爱去哪去哪。”


陆期这一声训斥中气十足，硬是把闭门私聊的扶鲤和边城都引来了。


边城急急忙忙地推开门，苏梦已经在地上躺好了，深可及骨的血口子挂在脖颈处，映得一张小脸惨白骇人。


陆期就那么直挺挺地站在苏梦身边，理直气壮地盯着来人。


“陆期你还要闹到什么时候！”


边城勃然大怒，一把将陆期推倒，又扶起苏梦帮他止血。


“你吼陆期干什么？”，扶鲤看得一头雾水，瞧向边城的眼神都满是不解。


苏梦哭得愈发凶了，脑袋钻进边城怀里，仅露出个委屈发颤的头顶。


“北阙一行，已是白骨铺路、鲜血撒街了，好不容易回了到垣，你能不能收收你那莫名其妙的脾气，不要再平添杀戮了。”


“这人的心里一旦有了偏见，便看什么都是错的。既然你已经容不下我，那我便不赖着了。这兔子说得对，外面天高海阔，我本没必要为了个凡人蹉跎时光。”


陆期抱着蛋要走，看见扶鲤伸过来拦她的手，也只是无情打开。


“师姐，你别管他，随便让他走。像他这般桀骜的性格，哪天真惹出些大事，你和我都跑不了。”


“小城，你脑子是被雪原上的风雪冻坏了嘛？你知不知道自己在说什么？”


扶鲤骂完便提着裙子去追人，御剑飞了十里地都没再瞧见人影，又铩羽而归。


归来时，边城住处已大门紧闭。


扶鲤惦记着朝堂上的糟心事，确实分不出精力再搅合边城的家事，也只好拆了那紧闭的院门泄愤，又马不停蹄地赶回宫中。


此后的半月多，边城陪着苏梦养伤，每天喝着小兔子灌的迷魂汤，半点没有悔过的意思。


其他人的拜访也一律不见，连清安来送吃食，都随便几句便打发了。


整个长垣都在传边城的糊涂与荒唐。


先前为了个不男不女的小妖精与天弘的世家名门全为敌，这才刚出了趟远差，旧爱肚子里的子嗣还没个音讯，便又有了新欢。现下哄着新欢不撒手，早就不管旧爱的踪影了。


苏梦借着侍从的口听来这些风言风语，又添油加醋的转给了边城。


边城吹了吹手里的药，耐心宽慰：“那帮闲散妇孺惯爱嚼舌根，你无需理他们，安心养着就好了。”


苏梦咽下喂来的药，灵动的双眼转了圈，做出一副欲言又止的表情，也没再多说什么。


-----


手上的文完结，可以腾出时间安心更这本啦~


第三十八章


=====


深暗地窟中灯火通明，陆期被绑在木架上，周身灵脉穴位都被钉满了长钉。


苏梦从远处走来，一身素衫，面容清丽，眉眼间却是极不相称的妖艳邪气。


“魔尊大人，好久不见。”


“很久吗？我记得你昨日可还来打过我，现下血迹都没干透呢。”


“呵，这能从魔域血渊里爬出来的东西就是不一样，嘴比骨头还硬。”


“我鸡巴比嘴更硬，你想不想试试啊？”


苏梦是只兔子精，年幼力弱时没少遭人欺负，平生最痛恨这些下三流的混账话，听完脸都气歪了，直接一耳光甩到陆期脸上：“我再问一遍，那个死老头到底跟你说什么了？”


“忘了。”


苏梦已不是第一次听到这两个字，早没了当初的愤怒，反倒是从衣襟中掏出根长钉，笑容诡异地将其抵在了陆期的命根子上。


“陆期，我是没你那些奇怪法子，但这人间的刑法，简单粗暴者甚多，你大可以都体验一遍。”


“别别别。”，陆期看着好像是慌了，半眯的桃花眼都睁圆了。


苏梦松了口气，放下石头走到一边，抱臂而立。


“那老头疯疯癫癫，就说些什么毁灭世界，创造新规则之类，要拉我一起，我没同意。”


“哼，这老头真是骗谁都是一模一样的话术。”


“剩下的就是些陈年往事，啰啰嗦嗦的，我也记不全。印象最深便是他说，边城能从混沌之力的污染中活下来，是被创世神选择的孩子。”


“果然。”，苏梦若有所思的点点头。


“那你又是谁？小兔子精？苏梦？妖王派来的小喽啰？说不通吧。”


“这世上妖族凋敝至此，哪还有什么正统王族。”


“如果你能带着妖族崛起，那你就会是新的妖王，所以你才投靠了泽野。”


“那老头就是个疯子，我才不会陪他送死。”


陆期先前的猜测被全盘推翻，心底的茫然再藏不住，全都浮在了眉宇间。


苏梦冷笑道：“陆期，你真是在荒芜之地呆久了，脑袋都呆傻了。”


陆期想起分娩时和兔子精先后出现的麒麟，想起被弃尸荒野的安晴，想起举止古怪的花汐。他顿觉心口压了一块重石，大口喘息起来。


苏梦又道：“穿越天道太危险了，想要时刻插手人间的事，天界之人总还需要一个合作伙伴，我们各取所需罢了。”


话到此处，陆期心中疑问已清楚了八分，唯剩一事不明：“狼母到底是谁抓走的？”


“好像是只...”，苏梦刻意停顿在这里，眼中尽是得意之色。“叫花汐的小狐狸。”


“她不是被处决了吗？”


“她在人间的任务完成了，自然还是要回家的，至于之前那二十多年的事，你又都一一清楚吗？”


陆期意识到苏梦实在故意挑衅他，没接他的话，反问道：“你背着应龙那老贼来找我合作，就不怕他们找你麻烦吗？”


“魔君殿下，抓你来，就没想过放你走，告诉你这些，不过是让你死个明白。”


“就凭你！”


“你一个阶下囚，有什么可骄傲的。我既然能把你抓来，自然又弄死的方法。至于你那颗黑不溜秋的蛋，既然你不愿意交，那就跟你一起死...”


苏梦的狂言刚放了一半，便被黑色的枪尖刺穿了胸膛，倒地时，双眼圆睁，满是难以置信的错愕。


边城高大的身影从苏梦身后露出，毫不留情地抽回黑雾缭绕的诡石，枪尖却意外地没留下半点血迹。


第三十九章


=====


没留下只言片语，苏梦的尸体自胸口破洞处溃散开来，很快便化成一缕烟消弭无形，原本站立处只剩一件空荡荡的青衫和两条束发的布带子。


边城扔下手中长枪，大步迈过那团衣物走去小白龙身边，抬手地抚过他周身可怖的伤口，忽地眼角泛红。


陆期有些无奈地偏头瞧着边城，看那将落未落的泪珠蓄在少年黑亮的眸子下，一时间不知这伤究竟是长在了谁身上。


那长钉上的禁制极难解开，边城怕弄疼了小白龙，御符破印的动作轻柔缓和，半天才勉强撬下来几根。


陆期等烦了，直接运气冲破穴位，力道没把握住，猛地喷出一口鲜血。


四溅的血染红了边城的眼，他一点男子气概都不愿要了，扶着小白龙哭得梨花带雨。


“娘子你没事吧，你别吓我呀。”


“皮肉伤，不打紧。”


“娘子，真的不能再有下次了，这活儿我真干不了。你都不知道，我...我...呜呜呜....我这半个月是怎么过的。我躺在那空荡荡的寝殿里，闭上眼全是你受苦的画面，我还要日日给那个杀千刀的，端茶递水。”


“好啦，别哭了，以后绝不再给你安排这样的活。”


陆期的劝阻根本不起作用，边城的满腹委屈如开闸洪水一般，滔滔不绝。


“他一眼看不见我，就哭兮兮地满院子找

，找到我了就往我身上赖。那股兔子的骚味熏得我眼睛疼，我不能躲，还得哄着他。我听见他们说我不要你了，也不能张嘴反驳，还得跟着说你的不是。那臭兔子这么欺负你，我一枪就把他捅死了，呜呜呜，我真的好没用...”


“边城！”


小白龙的一声爆喝，吓懵了边城，也强行止住了他的委屈。


“娘子，你别这么大声，小心扯到伤口。”


“给我喝点你的血。”


“哦哦，对，补一下，赶紧补一下。”


边城说完便化气为刃划破了自己的掌心，又用另一手接着，接满满一捧鲜血喂到小白龙嘴边。


陆期喝了血，身上伤口飞速愈合，气色也好了不少。


他从破烂的袖口扯下条轻盈的白纱，施了咒，又抓来边城受伤的手，三两下帮边城包好了伤口。


边城举着快被缠成粽子的右手傻笑，毫不吝啬地赞叹：“娘子，你真厉害，随手一包都这么好看。”


陆期对边城的夸张赞美早已见怪不怪，便也没理他，径直走到那团衣物边翻找，寻见一个巴掌大的小草人。


“傀儡术？”


“傀儡！这不是他的本体吗？”


“应龙这人虽然心黑，但眼光向来不错，那兔子果然不是个等闲之辈。我都如此做戏了，他竟还是给自己留了后手。”


“那怎么办，要去追吗？”


“追不到了，他本体的气息已经消失了。”，陆期扶着边城的手站起身来，慢悠悠地把草人揣进怀里，“这次没搞死我，那些人是不可能罢休的，或早或晚，我们还会再见。现在的当务之急，是要赶紧回去补补瞌睡。地窟里安的这满墙火把，可太影响睡眠了。”


比起天地间这些虚无缥缈的阴谋算计，边城当然还是更关心自家娘子的身体状况。小白龙说不急，他就不追问。


“好。那我带你回家。”


边城牵起小白龙往外走，遇到洞外遍地尸身未凉的妖物，又将小白龙打横抱了起来。


陆期不满边城过分的悉心照顾，好似他不能自理一般，出声抗议：“我伤好得差不多了，能自己走。”


“地上都是血污，别脏了你的鞋袜。”，边城没同意，反把小白龙的脑袋按进自己的肩窝处趴着。


而数千公里外的安神山巅。


万丈悬崖边，明亮篝火旁。


苏梦的本体正靠在软榻上，望着头顶近在咫尺的天边发呆。


手下的小妖们排着队，向他递上刚烤好的羊腿和辛辣的烈酒，又纷纷退去。


只有一个刚化形的小葫芦精迟迟不肯走，斜眼偷瞧苏梦，欲言又止。


“想问什么？”


“苏梦大人，没有，我只是，我...”


“快问，要不然我现在就吃掉你。”


“那...那个，陆期没死，您却把秘密都告诉他了，就不怕天上的大人们生气吗？”


“少了魔界的制衡，仙界顺利达成所愿，一家独大，他们便不再需要我们，还哪会管我们的死活。妖族做了他人几千年的附庸，整日东躲西藏，也是时候该拥有属于自己的领地了。他们打的越凶，局势越乱，我们才越有机会。”


“哦。”，小葫芦精似懂非懂的点点头。


“没关系，妖界的兴旺自有我们这些老妖怪去拼命，你安心长大便好，无需考虑这些。”


“嗯嗯。”


小葫芦精恨不得使尽全身力气答应，眼中满是崇拜的神情。


他在心中暗暗发誓，等自己长大了，也要做像苏梦大人一样厉害的妖怪！


第四十章


=====


边城身边的新人一夜之间消失无影，旧爱又被完好无损地抱回离归。


这样的新闻，若搁在往日，长垣城中的风言风语，没个十天半月是决计无法消停。


可眼下时节，却是没人再顾得上了。


新帝自幼被送到他国为质，与离归中人并不亲近，长大成人时也未曾亲历过离归的鼎盛辉煌，只觉得扶鲤把持国事，位高权重，极具威胁。故而，他上位后，一直将扶鲤与离归视为眼中钉肉中刺。


几日前，他去邙山外出狩猎，只身遇险，幸得一道修相救。回宫后便对此人言听计从，甚至还不顾朝臣阻拦和礼法旧制，将此人也立为国师，让其与扶鲤分庭抗礼。


斛国的内斗，在王位落定后，又进入了新一番的高潮。


扶鲤困于朝堂之争难以脱身，清安陪在她身边无暇估计离归。


边城刚躲开北阙那摊子糟心事，平息了臭兔子惹出来的麻烦，还来不及喘口气，便火急火燎地做回了他的小师叔。


处理门内纠纷，核查收支账目，给新弟子分配师门，给旧弟子安排课业历练。时常不等鸡叫，他便要收拾起床。


陆期心知应龙此番行动未果，定还会有动作，也不急着做些什么，就安心折腾未出世的唯安玩儿，清闲到时常失眠。


今日边城又起了个大早，借着月光的照亮起身下地，摸索着去捡昨晚胡闹时乱扔到各处的衣物，身手轻盈，连呼吸都刻意放缓了，还是惊醒了熟睡的小白龙。


陆期翻过身，单手支起脑袋，好奇问道：“你能看得清路吗？”


“能呀，我视力可好了，你再睡会儿，不用管我。”


“我睡不着。”


“啊？怎么了，是有什么心事吗？”，边城赶忙系好了衣带，坐回床上，把小白龙揽进了自己怀中。


“你整日忙，我一个人带着真是无聊。”


“最近都城里乱得很，离归也是人心惶惶。我虽然年少，但作为师父唯一的弟子，自然还是要扛起应有的责任，帮师姐照顾好离归，让她没有后顾之忧。”


陆期听边城这副陈词滥调早已耳根起茧了，却忽然想到什么似的，眼前一亮，语气兴奋地提议：“我现在就进宫去把新帝杀了，你们再换个听话的，不就没有这么多事儿了！”


小白龙一如既往的狂傲，边城吓得连忙捂紧了他的嘴，劝道：“娘子慎言，这可是诛九族的大不敬之罪啊。”


陆期看来真是闷坏了，用嘴在边城的指缝间拱出个空，继续调皮道：“怎么样？怎么样？我正好近来闲来无事。”


“娘子，你别闹了。”


“来嘛。”，陆期胡闹着，把边城刚理好衣衫扯乱，又拉着人往床上来，“这才几更天，着急什么？”


“小白龙...”，边城经不起撩拨，不知不觉间乱了呼吸。


“小师叔，小师叔！”


门外弟子催命似的叫喊，瞬间打碎了屋内旖旎暧昧的氛围。


边城赶忙推开小白龙，重新整好衣衫，下床出门。


“出什么事了？”


“禀告小师叔，白桦长老在前院和扶桑长老打起来了。”


“啊！是何原因？”


“好像是因为扶桑长老养的羊吃了白桦长老种在后山上的草药，白桦长老带弟子去讨说法，一个没留神，座下的白虎跑出去，又打翻了扶桑长老练了百日的丹药。然后就从文斗变成了武斗，闹得全离归的弟子都跑去看热闹了。”


“大头虎，真是不省心。”，边城低声骂了一句，便急匆匆跟着来报弟子走了。


陆期在屋内听见了，本想也跟着去看热闹，却在穿衣出门时，瞧见半空中一朵令人不快的云。


斛国又要出事儿了！


闲散多日的陆期兴奋起来，把注意力转向了这个更大的热闹。


他飞上寝殿的屋顶，朝着皇宫的方向卜了一卦。


是极凶之兆。


卦象只出现了片刻，卜卦所用的瓦片便碎成了齑粉。


陆期没来得及再仔细推演，还想再试。


卜卦之物，从瓦片换成院里的石墩。


无一成功。


反而一样比一样碎的快。


到最后，直接什么征兆都卜不出来了。


第四十一章


=====


从妖族地窟获救后，唯安受了些惊吓，竟突然生出意识，能隔着厚厚的蛋壳跟人互动。


平日安静时，喜爱围着边城和陆期撒娇。


若是兴奋起来，就一颗蛋在屋里上窜下跳。


陆期飞去屋顶占卜时忘了带它，再回来它已不见了踪影。


唯安近来体型变小，只有鹅蛋般大，又天生仙体，能免疫各类的搜寻法术，找起来极为费劲。


陆期撸起袖子找了半天，才在院中的大水缸里寻见那颗黑黢黢的蛋。


好像小孩子在玩躲猫猫游戏，唯安听见脚步声近了，便猛地从水中飞出，一头扎进了陆期怀里，不知轻重地到处乱蹭。


陆期受不了那脏水，嫌弃地把龙蛋从身上拿开，训斥道：“你就算爱泡澡，也不能到这放了好几日的脏水里泡。”


唯安也不知是听没听懂，闻言又抖了抖壳上的余水，溅了陆期一身一脸。


陆期气急，正想给唯安一巴掌长长记性，忽然听见一阵急促的脚步声。


步伐细碎轻巧，应当是宫里的那帮阉人。


边城此刻正在前院，这群人却直冲寝殿而来，八成是来找他的。


可他一个天界之人，不说跟皇室之人无甚渊源，就算是跟整个斛国，乃至整个人间都鲜有交集。


这帮人突然造访，定是来者不善。


陆期想起今日异常的卦象，决定不去趟这趟浑水，抱着唯安转身回了寝殿里擦洗。


雌雄莫辨的尖细嗓音果然紧随其后。


“北阙一行，路途遥远，千难万险。陛下怜恤九先生辛苦，特在长青宫设宴接风。还请九先生及亲眷一同随老奴入宫赴宴。”


都回来好几月，这才突然想起接风，内中绝对藏了猫腻。


陆期只在心里这么盘算着，嘴上一点都没出声。


传令太监等了半天没见动静，又极为执着地喊了许多遍。


陆期拿毛巾沾湿清水，不慌不忙地坐在里间擦蛋，铁了心要装聋作哑。


传令太监快要喊破嗓子，却依旧赖着不走，也似乎没打算着去其他地方找找，像是笃定这人必然在殿里一般。


“老奴一把年纪，这嗓子真是禁不住折腾了，请九先生可怜可怜老奴，不要再多加为难。”


“若是先生执意闭门不见，那老奴只有硬闯了。”


“好，这就请先生恕老奴多有得罪了。”


传令太监挥挥手，身后将领会意，领着一对卫兵开始撞门。


寝殿内外本有边城设好的禁制，寻常人是无论如何都砸不开的。但今日也不知是出了什么纰漏，那么一个老不死的阉人带着一堆满身蛮力的兵士，竟真的撞开了寝殿的门。


陆期把擦脏了帕子扔到一边，望着来人说道：“边城在前院劝架，你们走错地方了。”


那传令太监进了门，立马收起方才的凶恶嘴脸，堆起满脸假笑，微微弯腰行了个敷衍的礼。


“白桦长老和扶桑长老的争执，陛下早已知晓，也另派了人带九先生入宫。而老奴，是特意来请陆先生您的。”


“皇帝的眼睛真好，连离归关起门来吵架也能瞧见。”


“陆先生此言差矣。陛下身为天子，天下之事情都该尽在掌握，更莫说小小一个离归了。”


“我今日身体不舒服，去不了，请回吧。”


“陆先生，老奴须得再提醒您一句。一朝天子一朝臣，当今圣上没有先皇的好脾气，不会再惯着离归的嚣张跋扈。您虽然是九先生的心尖宝，也是时候该知道，什么叫收敛...”


陆期笑着听老太监滔滔不绝，瞳孔都竖成了一条线。


“陆先生，您笑什么？”


“我平生便不知何为收敛，若你硬要叫我了解，那我自然要好好领教一下。”


人影一晃，锋利的龙鳞便划破了那满是皱纹的苍老皮肤。


“你！”


老太监根本没看清发生了什么，只是在一阵刺痛过后，感受到有些粘稠温热的液体正顺着脖颈下流。


他吓得不敢动，裤裆里湿了一大片。


陆期对这个结果很满意，背过身去把桌子上的龙蛋放进袖子里藏好。


“走吧，带我去宫中赴宴。”


跟来的小太监们都在暗处偷笑，老太监脸上无光，撑着胆子骂了陆期一句：“你胆大妄为！你...”


陆期转回头，继续看着老太监笑，竖起的瞳仁渐渐变成了幽绿色。


那神态，那表情，又古怪，又骇人。


老太监被盯得后背发凉，还是认了怂。


他一巴掌重重甩在身后碎嘴的小太监脸上，又捏着嗓子骂了半天的人，把手下人连带跟来的侍卫一起，骂得头都不敢抬，方才歇气了，扭着屁股走去前面开路。


入朝觐见，马车都需得停在武阳门外。


陆期瞧不上人间这些繁文缛节，但也懒得为此多费力气，便从善如流地下了车，跟在身姿妖娆的老太监身后步行进宫。


过了武阳门，该是顺着大道进文郁门，再绕过百官上朝的玉衡殿，到其背后长青宫去。


可那老太监却半途变了道，带着人群，钻进条极不体面的羊肠小路。


小路两边宫墙耸立，高过人头顶三尺有余，


即便此时日头正烈，狭窄的路面上也照不到一丝阳光，被高墙遮挡得严丝合缝。


深绿色的青苔扒在红色宫墙的根部，散发出难闻的腥气。


小路的尽头有道门。


门上的铜环锈迹斑斑，看样子像是许久未使用过了。


老太监上前推门，半天只顶开个两指宽的小缝，又尴尬地退回人群，喊随行的兵士去开门。


七八个兵士得令，一拥而上开始踹门。


铁门上的陈年积灰漫天飞扬，腐坏脱落的墙皮飘落满地，把原本就潮湿腥臭的空气搅动得愈发污糟不堪。


老太监做作地掏出块白帕子，掩住口鼻，空着的手也不得闲，毫无章法地在面前挥。


身后的太监兵士们跟着老太监有样学样，支起胳膊乱扇。


空气中的灰尘都来不及沉底，便被这群人扇动着飘去更高处。


陆期是个聪明的，一瞧见那群土匪似的兵士开始干活，立马退出人群，躲开老远。


老太监隔着灰蒙蒙的烟尘，转头看见身边人想溜，也顾不上矫情，赶忙用空手擒住陆期的腕子，生怕他跑了。


陆期不喜被旁人随意触碰，嫌恶地甩开老太监肤色惨白的胖手。


“你干嘛？”


“先生别急，我不想干嘛。只是稍后，若陛下第一眼瞧不见您，定要怪老奴怠慢了贵客，所以还请陆先生莫四处乱走。”


“我既然跟你来了，就不会随便离开。”


“那自然是最好。”


老太监感受到陆期毫不掩饰的厌恶，也不愿再去自讨没趣，愤愤地把手收回袖中，扭过头去不面对陆期，只拿斜眼瞟着陆期的一举一动。


门板是精铁铸的，踹不烂。


铰链也锈死了，在重力的冲击下，只断断续续地发出吱吱扭扭的响声。


那群莽夫缺点脑子，半天搞不清状况，就一个劲地往上堆人。


沉重的门板被一寸寸的挪，半天才敞开个勉强能过人的通道。


门后是一整片宽阔的平地，清冷萧瑟。


目及之处，别说什么美酒佳肴和娇美歌姬了，连堵能挡风的墙都瞧不见。


陆期没想到对方已经如此迫不及待了，出言问道：“这是准备请我喝西北风吗？”


老太监看着陆期笑开了花，眉眼间满是得意的姿态，全不似方才那般忍气吞声地苦笑。


“陆先生，既来之则安之，前面请。”


话音刚落，忽然暗中伸来一只手，猝不及防把陆期推进了门。


邀约者的狼子野心已然毫不掩饰。


陆期知道躲不过，也从未想过躲。


他进了门，四下打量一番，觉得此地好生眼熟，却总是想不起何时来过，直到看见那座高耸入云的塔台，才认出这里正是初到斛国时边城带他看风景的观星台。


高台上有个模糊的人影，浑身上下都用白布包着，看不清面容。


“陆期，好久不见啊。”


“我没见过你，何来好久不见？”


“你不认得我很正常，但这东西你大概是不会忘了！”


不过攀谈两句的功夫，老太监早带着人躲去远处。


陆期反应过来时，已经被张从天而降的大网罩住了。


织网所用的每根丝线上都附了符印，他施法破了几下，发现不对，连忙停手。


是困龙锁，仙界六大玄妙阵法之一，能吸收被困者灵力为己所用，几乎无解，且越挣扎便束缚得越紧。


他曾吃过这东西的亏，知道挣扎无用，索性不再白费力气，找了个舒适的姿势就地坐下。


高台上的人也不着急，跟着陆期一同坐好，开始静坐冥思，似在等什么关键人物的到来。


二人各有打算，场面一度陷入僵局，反倒是那老太监看见陆期被困嚣张起来，高声喊道：“陛下马上就要到了，国师还不抓紧时间，让此妖物现出原型。”


“徐公公稍安勿躁，现在还不到时候。”


“什么时候？你再不动手，不光陛下要来了，离归的那位祖宗也要追来了！”，老太监的嗓音拔高了好几个度，又尖又细，像只要被拔毛下水的鸡。


陆期灵力被封，施不了咒，只能抬手堵住耳朵。


高台上那位来历不明的国师，耐着性子回了几句，被烦得受不了，也施法屏蔽了自身听觉。


老太监喊了半天不得回应，又想起今早在离归受的委屈，怒意疯涨，三步并两步冲到被困的陆期身边。


陆期见老太监只身过来，抬头露出个嘲讽的笑容。


“我让你笑。”


老太监的巴掌高高扬起，还没来得及落在陆期脸上，刚刚触碰到网绳边缘，便忽然炸起一阵炫目的金光。


高台上的人不忍看，默默合上了眼。


片刻后，金光消弭，陆期完好无损，老太监却已消失无影，只余下一堆焦黑的粉末。


陆期微微倾身，吹开了地上那堆灰。


周遭窃窃私语的杂声停了，方才还津津有味等着看戏的众人，当下都恨不得自己赶快离开这是非之地。


第四十二章


=====


天色变换，日落月生。


陆期盘坐在冰凉的石地上，晒着月光，仿佛又回到了在荒芜之地流放的日子。


新帝程启来了，还带来了猎妖司的全部精锐。


白袍从高台上跳下，恭顺地立在新帝身侧。


“这就是你说的真龙现世？”


“是的，陛下。”


“你是觉得朕连人和龙都分不清了吗？”


“微臣不敢。只是这妖物狡诈迟迟不肯显出原型，微臣还在等。”


“青木那边已经拖不住了，边城马上就到，朕要立刻看到结果。”


“陛下，您确定已经想清楚？”


“人都抓来了，朕还有什么可想清楚的？扶鲤那边也收到消息，正带人往宫里赶来。她一向最疼边城这个小师弟，到时候兴师问罪起来，朕可收拾不住这个烂摊子。”


“好，陛下请放心。”


白袍纵身一跃，又跳回了高台上，双手自胸前划开，转了个半圆，又左右绕了几下，结出个气势唬人的印。


符印打出，陆期刚想躲避，却顿觉怀中一轻。


不好，是唯安！


陆期抬头看去，那白袍手中果然多了颗通体黢黑的蛋。


“放开他！”


白袍把蛋举至胸前，明知故问：“陆先生，这是什么呀？”


“快放开他！”


“你说，这好端端的一个人，还是个男子，怎么会生出一颗蛋呢？除非...你不是人。”


“把我的孩子的还给我！”


“陛下，若是这龙肉吃不着，能吃颗龙蛋也不错。”


困龙锁的特性便是遇强则强，白袍这是在故意激怒陆期。


陆期知道白袍的用心，也知道自己还没找到阵眼所在，若强行破阵，只怕是要玉石俱焚。


可他的孩子被当作要挟的筹码，抓在一个来历不明之人手中，他没有办法冷静。


白袍掂量着手中的蛋，从左边扔到右边，继续嘲讽：“魔尊大人又怎样，还不是落魄的凤凰不如鸡。”


陆期抿着嘴不吭声，藏在袖子里的手攥得死紧，快维持不住那副无所谓的姿态了。


“陆期，你说这蛋是打碎了做炒蛋吃好，还是囫囵个的放锅上蒸了，更好一点。”


唯安许是听见了，黢黑的蛋体不停晃动摇摆，亮起点点蓝光。


陆期知道唯安是在挣扎求助，却被阵法所缚，动弹不得。


边城不知何时到了，从宫墙上翻下来，一眼看见院子正中狼狈的小白龙，提着诡石便要奔过去。


程启发现边城的到来，生怕他坏了自己的如意算盘，忙不迭喊侍卫拦人。


“大胆边城，未经召见，擅自入宫面圣，还手持利刃，是想犯上作乱吗？”


“陛下言重了，臣今早调停门内纷争，一时不查，被歹人破开了寝殿结界。臣的娘子也因此被掳走，至今未归。臣贸然入宫，是追随歹人而来，是情势所迫，没料到陛下竟也在此。”


边城话里话外的意思都在指责程启派人暗害陆期，程启心里一清二楚，却只能厚着脸拖延：“既然是无意冒犯，朕念你年幼，不与你计较。可你提枪面圣，也不知下跪朝拜，意欲何为？”


边城急得头脑发昏，真不想再顾及那些尊卑礼教，提着枪与程启对视。


“贼人未擒，臣的枪不敢离身。”


“纵然你离归众人再桀骜不逊，再嚣张跋扈，也总该给我这个皇帝几分薄面吧！”


“离归自斛国初立，除外患而平内乱，从未有过一丝懈怠，也从未有过任何怨言，上对得起天地，下对得起黎民。陛下刚刚继位，便要将一顶桀骜不驯、嚣张跋扈的帽子扣在离归头上，就不怕寒了人心吗？”


“身为离归的小师叔，出门在外，你便是离归的脸面。朕只是提醒你要谨言慎行，并非刻意打压离归。你莫要强行曲解圣意，无端惹起是非。”


“好一个并非刻意。陛下先是另立国师与我师姐抗衡，后又买通离归长老惹门内纷争，如今竟还直接闯入我家中夺我妻儿，下一步莫不是准备屠我离归满门了吧？”


“无知小儿，你休要胡言！”


铮~


一声龙吟冲天而起，打断了那没完没了的婆妈拉扯。


网绳发出耀眼的金光，紧紧束缚在陆期上，把那波光粼粼的银色龙鳞勒得翻起来，露出其下粉嫩的皮肉，变身却还在持续。


巨大的龙身一直长到几十丈高才罢休，从如水的银白色幻成了通体黑色，硬是把那金光闪耀的网撑烂了，断成一条条的麻料短绳，挂在黑气四溢的龙鳞上。


龙眼睁开，俯视着高台上渺小的人类。


苍老雄浑的声音从虚空中传来：“一介凡夫俗子，不过是借了应龙附身的虚影，还真把自己当回事了。”


“强行冲破困龙锁，便是在亲手打碎自己的周身灵脉。你就算出来了，以后也是个废人了。”，白袍快被炙热的龙息烤熟了，不停画符熄灭周身燃起的火苗。


“那也足够收拾你了”


龙爪高抬，遮天闭月，轻轻一挥，观星台便应声而断。


巨龙接住被抛飞的龙蛋，赶忙含到嘴里藏好。


白袍精通咒术，却身法平平，从观星台那么高的地方摔下来，五脏六腑都受了伤，强烈的痛感逼得他完全站爬不起身来。


他缓了许久，抬起头喷了口血，胸口的憋闷刚舒缓些许，巨大的龙爪便追随而来，将他踩进了地里。


十几丈深的凹坑里，白袍没能再留下一口气，彻底被压成了一片血肉模糊的烂泥。


第四十三章


=====


观星台断，阵眼破，困龙锁自然解开。


陆期变回人形，从高空坠落，重重地摔在地上。


这一下应当是摔狠了，陆期仰面瘫倒，良久都没有发出声音。龙蛋也从他手中滑落，滚到了不远处。


程启已经因为过度惊恐而有些神志不清了，指着瘫倒在地上的陆期大喊：“杀了他，杀了他！给我杀了他！”、


一时间，人仰马翻，尖利的惨叫声不绝于耳。


好几个离得近些的太监侍卫，不太走运，正正好瞧见了白袍的惨状，被吓得呕吐不止，接连晕厥过去。


其余守在远处的，虽看不太清状况，却也乱作一团，四散奔逃。


而那些还握着刀的近卫们，竟是纷纷后退。他们胳膊在抖，腿也在抖，个个恨不得贴到同样六神无主的程启身上去。


边城冲开混乱的人群，飞奔到废墟边，脱了自己的外袍把赤裸的小白龙包好，又将唯安捡过来，一齐摆到处平整干净的空地上。


少年的动作仔细到缓慢，犹如一个即将破产的吝啬商人在收敛自己最后一点珍宝。


或许天象真能照应人祸，今日天黑的格外早，诡石的枪尖抵在程启眉心时，日头仅剩下个残缺不缺的影儿。


“护驾，快护驾。”


程启拼命呼救，发冠都被他甩飞了，掉在金绣的龙袍。


可是没人敢动，他们怕自己的动作没有边城的枪快，更怕自己立不了功还落得个尸骨无存的下场。


枪尖又进一步，已经刺穿皮肤。


铁器的冰冷触感让程启心如死灰，他知道今日自己是难逃一死，便想干脆将叛国谋逆的罪名彻底扣在边城头上。


程启收起方才畏畏缩缩的神情，摆出一副慷慨赴死的姿态，一字一句都振聋发聩：“你这是要干什么？啊？要谋反吗？所以离归终究还是掩不住自己的狼子野心，要彻底取代我程家，做斛国的主子了吗？”


院中杂乱的人群短暂地停下脚步，齐齐望向了危在旦夕的天子，和他身前那位高挑少年。


诡石也停了，停在随时能让程启生或死的微妙位置。


“臣有一问。斛国皇室自古信奉神龙，如今真龙现世，陛下为何要赶尽杀绝？”


“这天下唯有程家血脉才是真龙转世，其他尔尔，不过是迷人眼的妖术罢了。”


“陛下是不信这世上有神？”


“神之传说多如烟云，可从未有人真的见过，连你师父，也不过是个活得长些的凡人罢了。”


边城梗住了，觉得他可笑又可怜。


凌乱的脚步声响起，盛戟带着人姗姗来迟。


“快！保护陛下。”


十色彩光划破黑夜，猎妖司八大护法落地结印，引气直接撞飞了边城。


诡石失去控制，当啷一声，掉在地上，溅起一片烟尘。


边城没有恋战，单手撑地稳住身形，便召回诡石，翻身跃到小白龙身旁，挡住来势汹汹的盛戟一行人。


“逆贼边城，还不快快束手就擒。”


一人高的重剑随着呵斥声凌空飞来，直直插进边城面前的石板里。


那剑是盛戟的武器，如他人一般，呆板沉闷。


斛国在离归的庇佑下风调雨顺，养出了不少尸位素餐的废物，但盛戟却是实打实寒门出身，靠本事吃饭。


边城有些怵他，又不想真的给离归背上个叛国的名头，强忍着收回了身上的杀意。


程启又有了底气，理好自己凌乱的衣冠，重新在椅子上坐正，冷笑道：“就算真有神又如何？他们不能保我平安喜乐，便活该做我千秋功业的垫脚石。”


边城昂着头不说话，只尽力张开双臂，将身后人与面前的一切隔绝开来


盛戟走过去拔插在地上的剑，看着神情决绝的边城，说了句莫名其妙的话：“我以为我是来收尸的。”


可惜边城没懂盛戟的话中意，沉默半响，还是低下了高昂的头，单膝跪地说道：“陛下，离归上下，绝无谋逆之意，今日之事，微臣可以解释。”


程启见状，更变本加厉，拍得身下本就摇摇欲坠的木椅吱呀乱响。


“解释什么？解释你们离归蓄养妖物，还纵容妖物行凶，杀了国师，现在还想要我的命。”


“明明是你们先调虎离山，趁我分神抓来了我娘子。”，边城眼看来人围拢得愈发近，紧握的双拳满是汗水。


“边城，闭嘴。”


“师姐！”


扶鲤一袭红衣，从院中一角破墙而出，周身纱绫飞舞，血气冲天。


“刚解决了些家务事，来迟了。你先带陆期和孩子走，这里有我。”


“师姐，对不起...”


“不是你的错，你做的很好了。”


扶鲤安慰地有些敷衍，话音未落便挥手甩出数道纱绫。


白纱缠在边城腰上打了个漂亮的结，而红纱则将昏迷不醒的小白龙和清安包裹妥帖。


程启眼看势头不对，赶忙喝止：“扶鲤你干什么？当着朕和盛大人的面私放反贼，你们离归真是无所顾忌了吗？”


两道纱绫没有停顿，腾空而起，越过坍塌的宫墙直直朝外飞去。


盛戟欲追，被扶鲤抬手拦住。


“我离归弟子，无需他人管教。”


程启并没有让盛戟再追，只是继续逼问扶鲤：“国师大人，你这是要拿离归上下数万名的弟子的性命去护着你这个胆大妄为的师弟了？”


“臣愿...”，扶鲤垂着头，极为艰难地吐出了那几个字，“交出邙山。”


程启笑了，满是不加掩饰的得意。


-----


诈尸式更新


第四十四章


=====


扶鲤显然是经过了一场恶战，赶来之时已是强弩之末，纱绫才将将把人送到宫门口，便灵力耗竭化为飞灰了。


红纱消散的稍慢一些，小白龙安安稳稳地落进了边城怀里。


小白龙的眼合着，脸色苍白惨淡，呼吸似有似无，如同先前每一次。


边城终究是个半大孩子，近来种种，远超他所能承受的极限。他崩溃到想痛哭不止，却不得不命令自己冷静下来，认真考虑眼下该如何逃出长安，又该如何逃出斛国。


没有马车。


没有医师。


离归内乱，境况不明。


师姐被困皇宫，生死未卜。


偏僻的宫门外，是野蛮生长的杂草，是漫无尽头的竹林。


密林中只有一条破旧的小土路，乱石遍布，蜿蜒而崎岖。


边城不知道，今日就算能顺利逃脱，他又该去往何方。而这天下之大，哪里还有他的安身之所？


正当他沉浸在混沌的情绪中难以抽身之际，竹林深处忽而传来马蹄奔腾之声。


边城以为是自己恍惚了，刚想抽出手揉眼睛，程鹤也那招摇的身段便从竹叶的遮掩下冒出来，一身粗布旧衣也掩不住的他那股得瑟劲儿。


“出去了一趟，怎么还是这么呆。快上车啊。”


“你怎么来了？”


“我上茅房迷路了，正好路过。”


“啊？”


“啊个屁，快滚上来。”


边城也不管是不是自己的错觉，终于抓到根救命稻草，忙不迭抱着人跳上车钻了进去。


马车顺着那条小土路而去，因为车身宽大，撞得竹叶哗哗作响。


程鹤也坐在车头，慢条斯理地驾着马，总感觉不是在逃难，倒像是去郊游。


他那张破嘴似乎比日月星辰的还要恒久稳定，如此时刻，依旧不忘挤兑边城两句：“搞死个国师有什么用，也不知道干点正经事。”


“新帝真死了，离归一定会被拉出来顶罪。离归若是倒了，周围蠢蠢欲动的诸国必会趁火打劫，马不停蹄地倾覆斛国。我不能为了自己的一时快意，毁掉师姐拼命守护的东西。”


“晦气，边城你真是晦气，比我那个野种叔叔还要晦气。”


“程鹤也，你不是被关禁闭了嘛，你怎么出来的？你要带我去哪？你怎么知道国师死了？你...”


“停停停，狗屁问题真多。这车是那死国师的，能在斛国境内畅行无阻。趁着消息还没传出来，我先送你们出城，然后你们便一路往西走。青玉关守军领事是我的亲信，你们拿着我的手写信去见他，他自会放你们出关。”


“西边啊...西海诸岛，我从未踏足过。”


“没踏足过，就去踏足啊。边城你怎么了，你什么时候变得如此...如此...”，程鹤也气得头疼，半天也没想出个最解气的骂法。


边城颤抖着抚过小白龙苍白的睡颜，深深叹了口气，没接话。


“快收起你这副垂头丧气的死样子，蓬莱，东岛，白丽，大把的好风光等着你呢。实在不行就去翁林国找你师父。斛国天都要塌，让他别再下那破棋了，赶紧滚来收拾烂摊子。”


程鹤也的驾车技术很好，完全不像是他这般养尊处优的公子爷的作风。


天还未全黑，马车便穿出竹林到了长垣城东南角一处偏僻的侧门。


城门口的守卫显然还没收到宫中传来的消息，看见是国师的座驾，立马点头哈腰地放行。


车最后停在了郊外的一座小亭边。


月色明亮，人影寥寥。


程鹤也跳下车，转头便走，毫不留恋。


边城撩开帘子，望着那快速远去的身影，轻声喊道：“谢谢你。”


“你好好活着吧，有缘再见。”，程鹤也应下了，却没回头。他一身黑布素衣，很快便融入了无边夜色之中。


卷Ⅳ 少年意尽


=====


此次情况远比边城预想的还要棘手。


刚坐进马车，他便划破手腕给小白龙喂血。可喂了一路，伤口已然凝了好几次，小白龙的脸色却是愈渐灰败。


直到出了城，告别程鹤也后，小白龙已彻底断了生气，即便掰开嘴，血也灌不进嗓子里。


鲜血淤积在小白龙的口腔里，染红了他的唇，也染红了边城的眼。


边城无能为力，更无处求助，只能将手腕上的伤口撕裂的更大，强行让喷涌而出的鲜血灌进小白龙的喉咙中，再眼睁睁看着它们反溢出来由嘴角滑落。


唯安许是感受到陆期的生命即将消弭，也醒了过来。


黝黑龙蛋上的繁复纹路间亮起绿光，星星点点的光亮从蛋壳上浮起来，目标明确地直奔陆期而去，


那些光点前呼后拥，急着想要钻进陆期的身体里，却似乎被什么拦住了，只堪堪附在了陆期的皮肤表面。


待边城发现时，陆期周身已被绿光完全包裹住。他问：“唯安，你怎么了？你是在救小白龙吗？”


龙蛋有意识，却不会说话，听到边城的疑问，它更剧烈地颤动起来。一时间绿光暴涨，竟将蛋体撑开条条裂痕。


“唯安，不要！”，边城手忙搅乱的想要阻止唯安，却根本来不及。


龙蛋应声碎裂，化成无数细小粉末，一道绿光爆开，飞速钻进了陆期体内。


光芒消散，一只白白软软的小手抓住了边城的衣角。


“娘亲。”


顺着拉扯的力量看去，是一个光着屁股的小奶娃，约摸有正常人类一岁的样子，头顶奶黄色的短发毛茸茸的，一双水光盈盈的大眼睛占了他小半张脸。


边城被这奇特的出场方式震惊到了，小心翼翼地问道：“唯...安？”


“娘亲！”，小奶娃听见自己的名字很是激动，胖乎乎的手拽着边城散落下来的长发不松，摇摇晃晃地想要站起来。


边城伸手托住唯安的后背想帮他站得稳一点，不成想却反倒破坏了唯安的平衡。


笨手笨脚的小崽崽吧唧一下摔倒了，歪七扭八地栽进边城手心里，半天也爬不起来，窝成小小一团在使劲，看起来只比托着他的大手大一点而已。


边城感受到掌心温热的柔软，整个人都僵住了，半点不敢用力，一颗心瞬间融化成了甜腻的蜜糖。


小奶娃像是突然想到了什么，转眼便忘了要站起来的事，一扭一扭地爬上陆期胸口，喊道：“爹爹。”


“你小心点...”，


看着唯安没轻没重胡闹的样子，边城生怕他毁了小白龙那最后一点生机，急忙把人抓回怀里控制住，却惊喜地发现小白龙竟已恢复如常，面色红润，呼吸平稳绵长，仿佛只是睡熟了。


“你把小白龙救活了！唯安你把他救活了！你真是太厉害了！”


人生的大落大起全在一瞬，边城欣喜地语无伦次，抱着唯安猛亲。


怀里的小奶娃却似乎听不太懂，窝在边城臂弯里也不老实，咬着边城胸口的衣襟哭闹，不停地喊饿。


边城会意，羞得满脸通红，尴尬道：“我...我是男的，我没有奶，你能吃点别的吗？”


唯安才不管什么男的女的，只觉得肚子空空，很不开心，直接从假哭转成真哭，鼻涕眼泪蹭了边城一身。


这没断奶的小娃娃，连宫里的老嬷嬷都掌握不住，更何况边城如此一个年轻气盛的大男人。


要安抚饿肚子的唯安，要照顾昏迷着的小白龙，还要想着下一步往哪里走。


“呜...娘亲。”


“安安别急，等下我们找个村子落脚...”


“娘亲，饿饿！”


“等下就去给你找奶喝好不好，小之！小之！醒醒。”


“饿！哇哇哇~”，


“小之，别装死了，快去驾车。”


“咳咳...好渴。”，陆期成功吵醒了，迷迷糊糊地要水喝。


“娘子，你醒了！你别急，我这就去给你找水。”


“娘亲，饿！”


“安安，不哭啊，你等我找到水，我就去给你找奶....”


“呜呜呜，饿饿。”


唯安不愧为神龙后裔，简直是天赋异禀，一边哭着，一边已经扒开边城的衣襟，猛地一口咬上了那壮硕饱满的胸肌。


“嘶~小崽子，下手真黑。”


边城疼得真想打人，可自己的崽，咬碎牙也得养着。他手忙脚乱把唯安抓到一边去，好声好气地劝：“安安，不可以咬那里，你再忍忍好不好？”


忙活半天，不但一件事都没能摆平，反而乱成了一锅粥。方才还压抑昏暗的车厢，这下不仅有了光彩，简直是炸开了一万口颜色缤纷的大染缸。


小纸人被吵得头疼，自己从边城腰带的挂绳上跳下，飘到车帘外驾车，独留边城一个人被迫上岗当奶爸。


月亮也嫌地上的人太吵闹，悄无声息地躲到了云彩后面。天色愈发的黑了，只剩无边平原上疾驰的马车，和马车里亮起的温暖灯光。


-----


嘿嘿，可以开始一些快乐的养崽日常了。


第一章


=====


马车到吉祥镇时，天亮了，陆期也已经醒了，拎着唯安反复打量过好几遍，始终不肯相信这个“人模人样”的胖娃娃就是他儿子。


“边城，快把我的蛋还给我！”


与满是嫌弃的陆期不同，边城这个奶爸已经渐渐上手，此时正扮鬼脸逗得唯安咯咯笑，抽空才回了一句：“这不是在这呢吗？”


“我说的是我的蛋，我的孩子，那个黑色的，能发光的，属于龙的蛋！”


“娘子，安安破壳出世后，蛋壳的粉末已经变成养料被你吸收了。”


“不可能，绝对不可能，这货怎么会是我儿子。”


“怎么不可能，你看他多可爱，”


唯安应当是听懂了边城的夸奖，十分配合地朝陆期露出个灿烂的微笑，傻兮兮地样子和边城如出一辙。


陆期的世界崩塌了，每一块碎片都印着父子俩的同款笑脸。


边城没看出小白龙的忧闷，转头把手中盛水的荷叶递给他，嘱咐道：“你昏迷初醒，万不可暴饮暴食，这些水要慢慢喝。”


“哦。”


“我现在去镇上给安安找吃食，很快便回来。此处虽已远离长垣，但保不齐新帝记仇还会派兵来追杀，你现在重伤未愈，遇事千万不要冲动，一定注意安全，乖乖等我。”


“好~”，陆期把尾音拖得极长，显然已经很不耐烦了。


“娘亲！”，唯安倒是应得积极，但手却抓着边城的衣襟不肯松，摆明了是没听懂话，想跟着出去玩。


这一大一小两条龙委实令人放心不下，可唯安的肚子已经叫了好一阵子，边城不得不赶紧想办法解决。


“我把小之留在这，他身上附着我一半的灵力，寻常妖物都不是他的对手，你们不用害怕，我会尽快回来。”


边城狠狠心，掰开唯安紧攥的小手，托着屁股把孩子塞进了陆期怀里，而后便匆忙跳下了车。


原本神情恹恹的陆期立马变了脸色，坏笑着朝正抓着车帘荡秋千的奶团子靠过去。


“臭小子，就剩你和我了。”


唯安是个心大的，完全没有意识到即将来临的危险，听见陆期召唤，立马松开手中布条，笑嘻嘻地爬进陆期张开的怀里。


“饿了吧，我带你去吃点正经的东西。”


“爹爹！”，唯安听到有东西吃，开心的连连拍手，“爹爹好！”


“什么爹爹？你可是老子辛苦怀胎...嗯...好几个月生出来的。本座是你娘，你给我记清楚了。”


“爹爹？”，唯安又听不懂了，满脸天真地歪着头瞧气急败坏的陆期。


“妈的，真不知道边城那小子给下了什么药，本座打个盹的功夫，名号都让抢去了。”


“妈的。”，唯安有样学样，还专挑了句不雅的学。


陆期愣住了，望着唯安的眼睛看了许久，确定无法从那双干净澄澈的大眼睛中瞧出丝毫猫腻，才抬手弹了唯安个脑瓜蹦，训斥道：“小屁孩，不学好。”


父子二人的逃跑计划太过明目张胆，小之趴在马背上听了许久，终于还是耐不住想寻得些关注，出言阻止道：“主人说了，让你们乖乖等他回来。”


“真是多事。”，陆期撩开车帘，看见马车外遮天蔽日的纸墙，眼珠转了两圈，将主意打到了他的倒霉儿子身上，“唯安，想不想学法术？”


“爹爹，饿饿。”


这小胖墩也不知道是真傻假傻，满脑子想得全是吃食。陆期气得头昏，又无奈神力有亏，只得朝着唯安张开嘴，循循善诱道：“来，张嘴！”


“啊。”，唯安傻乎乎地跟着陆期学，甚至有过之而无不及地把嘴张大到能塞下他一个拳头。


“喷！”


陆期苍白的唇圈成一个小小的圆，腮帮子鼓起又收紧，吹出一团小小的火光。但因为他现在身体实在太过虚弱，那火光只亮了片刻便熄了，化成一缕淡淡的青烟。


“噗噗噗噗~”，唯安有样学样，吐出一堆口水。


“不是吧，就真的一点都没遗传到？”


“噗噗噗~”


唯安玩儿开心了，追着小之吐口水。


陆期以手扶额，止不住的叹气。


然而，就在他即将绝望之际，呼的一声，热浪袭来。


他撩开车帘，只见纸墙上燃起冲天烈火，而唯安已不知何时爬到了马背上，正呛咳着，一股股地朝外吐黑烟。


“干得漂亮，真是本座的好儿子！”


第二章


=====


吉祥镇地处斛国最为富饶的西部平原，四季如春，水草丰茂，整个镇子的人皆以农耕为生，不擅商贸。故而寅时已过，街上的商铺却仅亮起零星几盏灯。


边城厚着脸皮敲开许多扇紧闭的木门，挨了数不清的嫌弃，才从一户高门大院的乡绅家中讨得一壶羊奶。还是那家的管事婆见他俊俏，揶揄了他好半天，臊得他面红耳赤，才好心去羊圈挤了奶给他。


他把奶壶抱在怀里用灵力温着，回来的一路上都满心雀跃，脚步轻盈。


半路瞧见远处那冲天火光时，他还想着这是谁家如此倒霉走了水，火这么旺，怕是家中烧得灰都不剩了。


直到眼见那火光离他越来越近，俨然是自马车所在之处而起，他才惊觉那个要命的倒霉蛋竟是他自己。


他抱着奶壶飞奔起来，心中暗道不好，定是梓离宫中那位不死心，真派人追来了。


三步并两步跑到马车旁，边城抓起在犹在土里打滚灭火的小之问：“怎么了？发生什么了？小白龙呢？唯安呢？”


【/微.博：青.春.与.光.呀.删.符.号.//\搜/】


“你冷...咳...冷静点。”


“我让你保护好他们，你这是在干什么？”


“就是他们...”


“就是谁？程启派来的杀手？不可能，他若是有这样的本事，那日便不会如此轻易放走我？难道是猎妖司？盛戟，绝对是他。他们往哪里去了？你快说啊。”


纸人虽为灵物水火不侵，但方才被烟熏过，现下又被人攥在手中揉搓，竟也被糟蹋得像张破草纸。


可怜的小之好不容易在边城如飓风暴雨般的质问中抓到空当，急声惊呼：“你先不要扯我了，我是张纸，你再扯得这么紧，我真会裂开！”


“啊，不好意思。”，边城瞧了眼手中皱巴巴的纸团，赶忙放手，还贴心地帮小之帮他的身体捋了捋直。


“算了，算了。你别急，没有追兵，也没有危险，火是你那倒霉儿子放的。”


“唯安？他才那么大点。”


小之抖抖身子，没理边城，自顾自从满地黑灰中捡了张还未烧尽的碎纸，折成块纸镜子照来照去，念叨着：“完了完了，我这白嫩无暇的皮肤呀，都熏黄了...”


边城太了解自家娘子的性格，多少对小之的悲惨遭遇有些抱歉，又想问又不好意思打断小之的牢骚，只能哀怨地看着空中那张漂浮着的小纸片。


“那小家伙还没破壳便是个不定时的炮仗，时不时便要爆出点声响，现下有手有脚了，管不住也不是什么稀奇事。”


“可是...”


“行了，别可是了，人往那边去了，你赶紧去追吧。你家那两位都不是什么省油的灯，等下饿极了，保不齐真会吃人哦。”


边城听罢便顺着小之所指的方向去，速度之快，带起的风吹着小之原地转了好几圈，连带手中的小纸镜子都跟着甩掉了。


“人都回来了，也不说顺手把火灭了。哎，看来还是得靠自己。”


小之落到地上重新把镜子捡回来，转手便灭了那冲天的火光，飘去马车顶上看躺平了，翘着二郎腿看大雁南迁。


他毕竟是离归四师兄集毕生所学留下的宝物，还寄存了边城一半的灵力，绝不至于拦不住个没断奶的孩子。但他当了那么多年没脑子的纸人，更习惯装傻睡觉，万事随缘，现在却被些家庭琐事吵得彻夜难眠，头痛不已，这下刚好趁机把这一家子支开，给自己留点清静时光。


眼见天色愈加明朗，他不知为何忽然想起那头呆头呆脑的大白虎，想着想着竟睡着了，做了个离谱的美梦。


梦里有飞驰而过的无边雪原，有蓬松柔软的虎头，睡起来甚是舒适，还有被他拽落的漫天飘撒的虎毛。


第三章


=====


边城找到陆期时，陆期正坐在某个破败的院落中烤火，火光映照下，身形清瘦单薄。


唯安坐在火堆对面的竹编垫子上，油光满面地抱着根三指粗细的骨头啃。垫子边上还散落着几件可疑的旧布衣服，小小的，看起来应当是幼齿孩童的。


“你怎么可以给唯安吃这个！”


陆期闻声抬头，递了半根烤焦的腿骨给边城，理直气壮道：“就是很正常的食物啊，有什么可大惊小怪的？”


边城想到眼前这堆焦脆金黄的骨肉可能是某个幼童的尸体，胃里便翻江倒海的恶心。


陆期见边城皱着一张脸愣在那里半天也不过来，以为他是在挑食，便收回伸出的手翻了个白眼道：“这荒山野岭的破地方，能抓到只山猫不错了，你还嫌东嫌西。”


“啊...山猫啊，你竟然还会捕猎。”


“这算什么，荒芜之地光景好的那两年，什么巨蜥呀，鳄龟呀，还有那些个三足六头的魔物，我可是吃了个遍，清蒸红烧每日都不重样。”


“哇，我家娘子真厉害。”，边城悬着的心勉强放下了大半，想起火堆旁散落的孩童衣衫，又犹豫了，“地上这堆来历不明的衣服是何意？”


“衣服？”，陆期一时没反应过来，顺着边城凝视的目光寻了半天，才想起辛苦翻墙入户找来的那堆东西，“哎，你说这个呀。虽然我很失望这个小崽子一点都没遗传到我，别说尾巴、尖牙和龙角这种高级特征了，身上就连半处能遮羞的鳞片都没有。哎，但事已至此，让这么个柔软脆弱的肉团子光溜溜地到处跑也不太好，磕了碰了见血了，难免让人心疼。我反正也闲来无事，就去附近的人家找了几件小孩的衣装，顺便带他出来吹吹风。”


明了事情原委，边城尴尬地直想找个地缝钻进去，连声答道：“是的，是的，是我大意了，光想着吃食，竟忘了唯安连件避体的衣衫都没有。”


说到这里陆期再反应不出边城是什么意思，就是真把脑子跟那白袍国师一起碾碎了。


陆期站起身，一步步逼近边城，盯着他的眼睛问：“所以...你是觉得我们俩跑出来干了什么？”


“没...没干什么。”


“你是觉得我吃人了？”


“没有。”，边城说这话时头昂的极高，只留一丝余光朝下瞧着小白龙意味深长的笑脸。


陆期抓着边城领子，把那颗高昂的头拉向自己，挑衅地朝着边城耳边吹气：“放心，我口味很挑的，只吃喜欢的东西。”


纤细锁骨支棱在薄衫半敞的衣领下，饱满的唇褪去血色，显得原本精致的眉眼都变淡了，化成一副温柔的水墨画。惨白虚弱的美人看起来不费吹灰之力便能随意摆弄，却依旧骄傲矜贵，着实很能勾起某种变态的邪欲。


边城只细瞧了一眼，脑子都快炸了。他闪身蹲下，掏出怀中的奶壶护住了身下异常。


陆期却得寸进尺，贴着边城坐到地上，脑袋搭在边城小臂上，目光赤裸地往边城的唇上瞧。


边城受不住那缠绵的眼神，只能转移注意，掀开奶壶的盖，摆手招呼对面的唯安过来：“快看爹爹给你带什么好吃的回来了。”，


唯安闻见空气浓郁的奶香味，直接把咬了半口的肉吐出去，顺手连带把整条未啃完的猫腿一道扔了，跌跌撞撞地朝边城奔去。


看唯安手不跟脚的呆笨样子，边城生怕他绊倒了，隔着老远便伸出长臂将他一把揽进怀里，哄着说：“哇，是羊奶呀。安安快闻闻，香不香？”


“娘亲，香香。”


唯安的认知太顽固，边城不知不觉也被带偏了，顺着说，“这羊奶，娘亲已经温过了，现在暖暖的，刚好喝，安安快试试。”


许是什么饿死鬼投胎，破壳还不足天的小家伙片刻都等不及了，双手举起奶壶仰头猛灌，毫无吃相可言。


边城担心唯安被瓷壶砸到脸，便一手帮忙扶着笨重的壶身，另一手时不时给唯安擦掉嘴角漏出的奶滴，好不容易压下了腹中邪火。


陆期见边城脸色愈发冷静，一双眼全盯在了唯安身上，便假装识趣地走开，坐到唯安的竹垫子上冷嘲热讽：“边城你躲着我干嘛？不会是身体出什么问题了吧。”


男人可以战死沙场，可以挫骨扬灰，却绝不能被老婆怀疑能力。


边城急了，手上没收住力打偏了奶壶，呛得唯安刚把奶从嘴里喝进来，又从鼻孔喷出去。


他顾不上管，瞪着眼睛急声争辩道：“才...才不是。”


“那是什么？”


“是...是想让你注意一点，不要教坏小孩子。”


“好~”，陆期懒懒的应下，还是惯有的那套要死不活的调子。


边城气不过，又碍着唯安在场不好做些更出格的举动，于是望着陆期的脸，脑中将治他的招数过了千百遍。


唯安吃饱终于不闹腾了，一个人乖乖趴在那堆旧衣服上睡着了。边城这才顾上自己，去捡了唯安扔下的吃食来果腹。


两人在一起这么久，生出来的孩子都已经能放火烧人了，边城竟还是第一次尝过小白龙的手艺。


烤肉很香。


酥皮脆而不干，肉质滑嫩细致，连飘散出的热气都香而不腻。


等唯安睡醒，边城已然将绵羊大小的山猫吃了个干净，乱七八糟吐了一地骨头。


彼时刚过正午，日头正好。


边城提议：“看样子师姐应当是稳住了长垣的局面，猎妖司的追兵一时半会儿不会来了。近来连日赶路，拉车的马的也快受不了，我们不如就在这吉祥镇休整一日再出发。”


陆期痛快应和：“甚好，路上颠簸，我虽刚醒，却觉得这一身的骨头都要散了。若是再在那车子里闷两天，怕是真的命不久矣。”


三人行，两人都表了态，还剩一个不明所以的只会吃睡的小奶娃，可以算是全票通过。


因此处院落离吉祥镇街市只数墙之隔，边城便打算先带小白龙和唯安在镇上找到住处，再传信叫小之驾车过来。


边城施法清理干净手上油污，单手抓了唯安搂到怀里，叫小白龙离开。


陆期看着地上那堆衣服有些不舍。


边城劝他：“别想了，连你这般不重美丑之人都看不过眼的东西，还留它干嘛？”


“你这话究竟是在贬我，还是在贬你自己。若是我真不辨美丑，还瞧上你了，你不才该羞愧吗？”


“我家娘子如此美艳绝伦，世上之物与你相比，都不过而而，你瞧不出来才是正常。”


“遇见你之前，我是不知道恭维话能如此动听。”


“这可都是我的肺腑之言，没有半点作假。好啦，再不走，等下太阳落山天冷了，你又不爱动了。”


两人就这般拌着嘴，热热闹闹地离开了荒废许久的无名院落。


第四章


=====


吉祥镇富庶，人丁也兴旺，集市之热闹与长垣都有得比。


边城清晨来过一趟，算是熟门熟路，很顺利便带着小白龙上了镇中最宽敞繁华的街道。


“你知道这镇子为什么叫吉祥镇吗？”


“为什么？”


“传说，在许多年前，此处还叫牛角村，土地贫瘠不适耕作，人丁零落。


某日，西边的天上忽然破开个大洞，洞中落下许多大小不一的奇怪物件，如流星般划破宁静黑夜，最终落入无人知晓之处。


次日清晨，一寡居妇人出门倒粪水，在田中发现了重伤的少女。妇人心善，想着少女应是为流匪所伤，便将其救回家中悉心照料，预备等人康复再做打算。数日后少女苏醒却已全然不记得前尘往事，妇人年少丧夫，膝下一直无子，便为少女起名青萝，视为亲生子教养。


少女模样讨喜，性子也开朗活泼，很快便赢得了全村人的喜爱。人们都说妇人好福气，未经生养之苦便白捡了这么个乖巧伶俐的女娃，后半生也算是有着落了。


可惜祸福难料，十数年后少女突然恢复了记忆，化为神鸟重新飞回天上去，只留下一些闪光羽毛给家妇人作为报答。老妇人本就上了年纪身体孱弱，又日夜思念少女忧思过度，很快便郁郁而终。但吉祥镇却从此诸事吉祥，原本贫瘠的土地变得肥沃，连年不断的洪水也被莫名的力量完全挡在了百里外，即使外面灾祸连年、纷争不休，村中也是风调雨顺安然无恙。


战乱年代，许多人慕名而来，带着全副家当定居于此，慢慢便将此地养成了一座繁华的城镇，一处座无拘无束的世外桃源。人们相信这是已经回到天上的神鸟在庇佑他们，认为这里是被上天选中的福地，便在神鸟陨落之处修起了神庙年年祭拜，又将此地更名吉祥镇。”


幼时学过的诗文篇章边城早已记不清了，反倒是这些扶鲤随口提起的奇闻轶事，他还能如数家珍般细细描绘出来。


陆期对这个故事颇有兴趣，默默听了一路也没说烦，还煞有介事地于边城讨论起来：“神鸟？诸神陨落之后，这天上的神鸟就只剩朱雀一支了，难道是他流落下来的后裔？”


边城还未来得及回应，街边耳朵灵光的店小二已冒冒失失插上了嘴：“客官这是这是只知其一，不知其二。”


边城多少有些生活经验，一眼看见小二身后那块“演出即将开场”的大招牌时，便猜到这话术不过是店家招揽的生意的手段罢了。他还着急去给唯安买衣服，懒得多做纠缠，拔腿要走。


陆期却似乎极度缺乏此方面的经验，很快停了脚步，接着那人话问：“哦？”


“天道森严，神鸟想从天上来人间已经是千难万险，若想回去那便是难上加难。”


“你的意思是说，那神鸟并没有回去？”


揽客的小二故意对陆期的问题避而不答，甩了甩手中汗巾摆出个“请入内”的姿态，


“好，我今日倒要看看，这天上究竟还有什么我不认识的鸟。”


陆期抬脚刚要往店里走，促不妨让那小二半路拦住了。


“一楼大堂五十文一人，二楼雅间二两银子一间，不知二位是准备楼上还是楼下？”


“还要钱？”


“客官莫要拿小人开涮，咱们小本生意，挣得可都是辛苦钱。”


陆期闻言转头看边城。


边城吓得连忙捂紧口袋，好言劝解道：“娘子，此次事出突然，我未来得及收拾行囊，身上只有些散碎银钱，还要留着给唯安买新衣服和吃食呢...喂....”


陆期才懒得管那么多，不等边城话说完便抬脚进了店门直奔二楼雅间而去。


小白龙心意已决，这光天化日之下，边城也不能直接冲进去把人抗走，更何况他手里还抱着孩子。


情急之下，也顾不得那么多了，他直接从腰带上拆了块宝石塞进店小二手中，吩咐道：“今日我包场了。”


店小二犹疑地从上到下仔细打量了边城一番，又将宝石对着太阳照了许久，老半天才切换到满脸堆笑的神情，点头哈腰地把边城请到楼上。


第五章


=====


雅间服侍的小厮从楼下端了吃食上来，满满当当摆了一大桌。


边城刚吃饱，现下正撑得恶心，瞧见那琳琅美味也没半点兴趣。


陆期只对酒感兴趣，伸手刚够到壶柄，又被抢了过去。


“你大病未愈，不可放纵。”


“哼，你总有借口拦着我。”


陆期嘴上虽不服软，也确实有些力不从心。他没再多跟边城争执，抱怨了一句便搬了把椅子到看台边坐着，安心等戏开场。


从二楼的雅间望下去，大堂上已经坐了两三桌，正吃着瓜果零食等开场。看打扮做派，应当都是些南来北往行商的生意人，途径此地被店小二的花言巧语骗进来，花了冤枉钱。


边城问小厮：“不是说了包场，怎么这楼下大堂还有人？”


小厮收拾好了吃食饮品，垂手立到边城面前，好声好气地商量：“客官，虽说您出了大价钱要包场，可先前那些客人早进来了，我们若是这会儿把人赶出去，实在不好做。”


边城没抬头，从盘子里挑了块软糯的桂花糕喂给唯安，问：“你叫什么名字？”


小厮本就紧张，又瞧见边城那一身杀气，顿时只觉得小命休矣，哆哆嗦嗦地不敢开口。


“说话。”


“白术。小人叫白术。”


“药名？是家里有人行医？”


“回大人的话，小人祖上是开医馆的，到我爷爷那一辈还是镇上有名的郎中。直到二十年前老家发洪水，半个镇子都淹没了，爹才带着我和姐姐逃过来。”，这小厮年纪不大，根本没半点城府，稍加询问，便恨不得把自己的家底抖个干净。


身姿妖娆的女人披着轻纱从二楼走廊经过，隔着窗缝瞧见这一幕，赶忙推门进来救场


“哎呀客官，真是不好意思。小白是个实诚孩子，刚来店里帮工没几天，许多事情还不熟悉，要不是今天店里实在忙不开，我是绝不能让他来招待您这样的贵客。”


白术见了那女人如同见了救星，立马不抖了，小声委屈道：“掌柜的。”


“赶紧出去，没用的东西。”


小厮闻言，慌忙退了出去，顺带将雅间的门也仔细关好。


“妾身白露，是这家店的掌柜，这位官爷有何不满可尽与我说。”，白鹿屈身朝边城施了个礼，眼睛便盯上了边城腰间悬着的挂牌。


天弘大陆名门正派的修行者入道后皆佩腰牌，其形制代表不同门派，其色彩则代表不同的修为境界。此举一是为了彰显身份，二则是方便修行者间起了争执，若当场没有了断干净，以后也有地方寻仇。


而边城腰间这块牌子，掌心大小，枫叶状，是离归特有的形制，虽少见却并不稀奇。稀奇的是那腰牌的质地，通体漆黑的木头，没半点多余的花纹，白鹿开店这么多年，还是第一次见。


“我此次出行匆忙，未带够银两，本是准备只买两件孩童衣衫便走，你们楼下揽客的小二非勾着我们进来。我没办法，把腰间宝石都拆下来。现在你们收了东西却跟我说，客人已经来了不能赶走。”


“大人万万见谅，妾身一个小女子开店，势单力薄易招人惦记，待人办事时刻须得小心谨慎。这来往行客，都是些底细不明之人，妾身实在是一位都不敢得罪。”，白鹿猜测眼前人来路不凡，言语做派都填了几分小心。


边城没让温言软语迷了心，语气依旧冷硬：“不敢得罪他们，便能得罪我了？”


“大人您言重了，妾身从未作此想。不如这样？我这就让伙计出去，找个铺子把那宝石当了，扣除雅间的费用后再把剩余的银钱退还给您。这桌上的吃食也不要钱，就当您赔不是了。您看成不成？”


【$薯*条$$$*整*理*$】


边城并不是要故意为难，只是现在情况特殊，人多眼杂恐生事端。见白露这般退让，他也不好咬着不放，便松口道：“我们原本也打算在此处休整一晚再出发，若你店里有客房能招待，那钱便不用再退给我了，直接换间舒适干净的卧房吧。”


“哎呀，公子你不光容貌清秀，这德行也是令人钦佩，若往后的宾客能如您一般讲情理，妾身做梦都要笑醒了。”


“我家人爱清净，希望不要有任何人打扰到我们。”


“公子，您大可放心，我这就叫人把上二楼的门看住，保证连路过的飞虫鼠蚁都尽数碾死。”


边城最受不了旁人黏糊糊地托着长调说话，这一会儿功夫快难受得身上起疹，便又嘱咐道：“你走了便不用再过来了，让那个叫白术的小厮上来服侍即可。”


“哎，好，好，没问题。”，白露应承着边城的话，眼睛却与一直默不作声的陆期对上了。


“你还站这干什么？”


“椅子上这位公子看起来身体不大好，许是今日天冷受了寒，妾身去帮您请镇上医馆的大夫来瞧瞧如何？”


“不需要。”


“这寒症可拖不得，若是因此再染上肺疾，恐药石难医...妾身这便下去看看热水是否烧好了，晚间让白术拎上来。”，白露还想着拖延，眼角余光瞟见边城握拳，才恋恋不舍地把眼神从陆期脸上收回来，小步退出门外。


第六章


=====


乐声响起，好戏开场。


身着轻纱的曼妙身姿从天而降，哼着曲调悠扬的歌，飘飘然落在舞台中央。


少女腰肢柔软，步态轻盈，踏上层层云雾，透过星河窥视人间。


见人间河山壮丽，人声鼎沸，心动不已。


欲穿过厚重云层，却始终不得法，反倒累得一身伤痕。


少女日夜忧思，怨天道森严，怨仙界无趣。


直到那日。


风神俊朗少年郎，踏星而来，意气风发。


少女终遇一生所爱。


少年许她一世，承诺带她看遍人间繁华，却忽而不知所踪，只留下一团明亮光华。


众人说他的爱人已死了，深埋在悬崖之下，魂体飘散，去了无人知晓的冥界地府。


少女不愿信，捧着光华以泪洗面，心之所动，堪破天地禁锢，穿越六界，终入得她朝思暮想的人间。


可世人都在谈论冥界，想对那凡灵魂归之处一探究竟，却从未有人见过真正的冥界，即便是天道之上的诸神也如此。


少女与人世间辗转流离，苦寻多年无果，便在人界建了一座房子，白日里迎来送往喜迎八方宾客，夜里便收容无家可归的孤魂野鬼，只为祈求苍天可怜，能让她再见爱人一面。


日复一日，年复一年。


花叶凋零，神明陨落，少女老去，再未见得爱人一面。


她仰天长啸现出神鸟真身，以身化物，变为一座吉祥镇，让镇中的活人和死灵继续替自己等候爱人。


【@δＨū@*@ＴΙΑó@】


闪光的羽毛随着神鸟翅膀的煽动纷纷而下，落在物件上，消弭无形。


舞剧终了，众人震撼于眼前真切如实的表演，怔愣了许久，才纷纷起立鼓掌。


连边城也不禁起身叫好，赞叹其幻术之精妙，世间少有。


“娘子，咱们今日真是没白来。就这般精美的舞剧，若是在长垣，定是千金难求一票。”


陆期倒显得很冷静，好似最初坚决要进来看表演之人并不是他。他拢了拢身上的狐裘大衣，将手伸出看台的围栏外，接了一片羽毛在指尖。


羽毛顷刻间化了，留下一丝轻微的暖意。


陆期开口：“我倒不觉得这是幻术。”


“不是幻术，还能是什么？”，瞧着陆期神色并不像玩笑，边城仔细一想，这神鸟身姿确实不像曾听闻过的任何鸟类，“难道真是朱雀本尊？”


“不好说，希望只是成了精的怪鸟，出来装神弄鬼吸点阳气。”


“可我没感受到这楼里有妖气。”


陆期沉着脸不接话，半天憋出一句：“操，这一个两个的都跑下来了，就偏我回不去。”


“娘子别生气，你身体还没好。”


陆期越想越气，腾的从椅子上站起来，跟驴拉磨似得在屋子里转圈，口中念念有词：“行，也挺好。等他们把这天道撕个口子出来，我也不用整日琢磨怎么回去了。”，想到此处，陆期也不忙着转圈了，大手一挥，“去，跟那个姓白的女人说，我们明日不走了。”


除了喝酒熬夜，边城向来都顺着小白龙，闻言便下楼跟白露交代一番，还另开了一间房，把小之喊回来带孩子。


小之收到召唤时正在树上抓鸟，玩得不亦乐乎。他好生确定几番与边城的命契确实断不了，断了便要没命，才丧着脸带马车行李进城。


偏偏吉祥镇的守城的卫兵没见过那死国师的座驾，说破天了也要查通关文牒。


小之是灵非妖，变不出人形，真身出没又怕吓坏不懂变通的守卫再把猎妖司引来。他好说歹说半天，最后硬是手绘了张通关文牒才被放了行。


这么一通折腾，过城门已近入夜。


小之不知怎么忽而背后发凉，鬼使神差撩开帘子朝车后看了一眼，竟瞧见乌压压一片模糊不清的人影正往此处赶来。


“这吉祥镇真不愧是斛国西行路上的重镇，天都快黑全了，还有这许多人前来投宿。”，小之心想着又还是觉得不对，便揉了揉眼睛，探出帘子再看了一眼。


奇怪，根本没有人，只有不远处郁郁葱葱的树林子，连半只飞鸟走兽都没有。


小之盯着看了许久，直到那守卫过来赶车，才安慰自己许是眼花把树影看成了人影了，随后便赶车去了镇中边城落脚的店家。


边城都不知小之是什么时候过来的，晚上洗过热水澡便扛不住上床睡觉了，只迷迷糊糊感受到好动的唯安没在他身上乱爬了，猜测应当是小之把孩子领走了，便安心睡沉了。


第七章


=====


夜半时分，生人入梦，百鬼夜行。


“醒醒。”


“边城，你快醒醒。”


“出大事了。”


陆期叉腰站在床边，瞧着眼前熟睡的男人，叫天天不应，叫地地不灵。


水泼火烧他都试过了，边城却像是睡死了没知觉，怎么也叫不醒。


最后实在无法，他只得出奇招，低头吻上边城的唇，渡了口水过去。


香腻的龙涎顺着食道而下，流进胃里，又转到更下面，在边城腰间点了一把火，烧得人不得不醒过来。


边城红着脸从床上爬起来，眼睛仅勉强睁开一半，脑子也还没醒过来，迷迷糊糊地往小白龙身上压。


陆期没躲开，被某样烙铁似的物件气势昂扬地抵在了软处。


“边城醒醒，喂...你要干嘛？”


“那鬼都要追上门了，你还想着这档子事。”


“操，都睡过多少遍了，怎么还是经不得撩拨。”


边城浑浑噩噩，以为自己是在做梦，只当小白龙的叫骂是耳旁风，手上更是半点没有轻重。


昏沉梦境中，小白龙凶巴巴地骂，直叫人想给他嘴堵上。


上面下面都堵上，堵得严严实实，难以承受。


再欺负狠些，便骂不出声了，全剩下断断续续的抽气声。


梦里不知道痛，修剪得圆润整齐的指甲抓破后背，若有似无的血腥味激起征服欲，反而愈加让人兴奋。


雪白浑圆的臀一手都抓不完，嫩得弹手，若大力些，必是青红一片。


他爱极了手中之物，顶着横飞的巴掌，也要死命揉捏，又摆着腰往深里撞。


颠鸾倒凤间，一炷香燃尽了，小白龙被搞得衣衫发髻都乱了，身下也是一片狼藉不堪，边城才慢慢悠悠醒过来。


他迷迷糊糊地摸着床沿支起上半身，觉得浑身酸痛。抬手燃灯，才发现自己睡觉穿的衣袍竟不翼而飞，脸也被打肿了，身上丝丝缕缕的疼，定睛一看，尽是新印下的抓痕。


小白龙早醒了，正怒气冲冲地看着他，见他眼神清明了，便拎着他的耳朵到窗边，叫他朝外看。


边城想着自己也没干什么蠢事，不知自己为何挨了这么顿打，抿着嘴委屈道：“娘子，这深更半夜你闹得哪一出啊？我身上被打得好疼。”


“我还没说什么呢，你倒喊疼了。”


“是，最近事多，我今日确实睡得沉了些。但你半夜心烦，也不能拿我撒气呀。”


本就气血亏空体力不支，平白被折腾了一通还跟那始作俑者解释不清，陆期一时间急火攻心，没站稳，身子一软歪进边城怀里。


尽管有些委屈，边城还是很关切：“娘子你小心点。”


陆期也不多废话，忽地一把推开窗，楼下街市的喧闹声扑面而来。


边城惊了，忙从窗口探出头去，望着街上人来人往的热闹场景感叹：“我只觉得才睡了一会儿，竟已经天亮了。”


“呵，天亮了。你好好往头上看看，这哪里有天。”


边城顺着陆期的话朝天空看去，惊得直接说不出话了。


明明街上是明亮白日，那天空中却一片虚无，没有太阳，连半片云也瞧不见。


说话间，陆期已经脱掉身上那团糟污凌乱的破布，换上了前日小厮送来的新衣服。见边城趴在窗口傻瞧，他又抓起另一身扔了过去，催促道：“行了，别愣着，抓紧收拾好陪我出去看看吧。”


“啊，好，我这就叫小之把唯安带过来。”


“别了，境况不明，先让他们俩睡着吧。”


第八章


=====


推门而出，楼中静悄悄一片，宾客们似乎都在沉睡，并不知道楼外发生何事。


陆期没有费力气喊人帮忙，绕开靠在楼梯上打鼾的值夜小厮，领着边城径直下了楼，走到街上去。


楼外熙攘的人群来来往往，有人在货摊驻足挑选，有人与店铺伙计争论不休，看着似乎比他们进楼前还要热闹几分。


陆期沿着街向前走，极谨慎地与身边人群保持距离，很快便瞧出了异常。


来往人群中不是行将就木的八十老叟，便是方才两三岁的幼童，又或是些独眼的、瘸腿的、面目狰狞之人，几乎见不着一个身体康健的成年男女。


边城也觉察到不对，紧张地凑到小白龙身边，与他耳语：“这些人怎么都没有影子？”


陆期笑着回他：“这天上都没有太阳，地上哪来的影子。”


“是啊，有道理。”


“有哪门子道理，这天上无日，地上无影，我们这怕不是误入了死人地界。”


“他...他们都不是活人？”，边城顷刻间便回想起自己在北境遇到的那座鬼城，不由得打了寒战，“难道...是那鬼东西从北境追来了。”


“希望不是。”


两人正聊着，突然一声哨响，街上的人全定住了。


边城反应极快，跃步上前将小白龙护在身后，从后颈抽出诡石，摆出一副随时准备战斗的架势。


好在那些人似乎并没有任何攻击的意思，只是在站定片刻后齐齐转向一边，看起来是在等什么信号。


一行白鸟从街那边的天空飞来，发出尖利的人声：“婆婆醒了，婆婆醒了，婆婆来给大家施粥啦。”


既得召唤，众人顷刻间活泛起来，争先恐后地朝飞鸟来处奔去。


面对此般诡异乱象，边城不知所措，紧抓手中长枪指向过路行人，看谁都像要害他性命的恶人。


还是陆期老道，随手从人群中抓出个来问：“你们这是要去哪？”


那人似乎对陆期的问题很不解，皱着眉答道：“婆婆醒了，当然是去找婆婆讨粥喝。”


“谁是婆婆？她在哪里施粥？”


“你怎么连婆婆是谁都不知道？”


“我...”


“我知道啦，你肯定是新死的鬼。我刚死也像你这般痴傻，只知道四处游荡，不知想去哪。不过你放心，现在你既然来了吉祥镇，等下再喝了婆婆的粥，以后便能保持清醒不再做游魂，长长久久的留在这里，与我们一起喜乐。”


“那位婆婆究竟是何来头，怎么有这么大本事？又是谁人将此事告诉你的？”


“你快些放开我，我没工夫再多解释了。婆婆一年就醒这一日，错过了今日，不知还有没有机会等到下一次。”


那游魂确实很急，甩开陆期的手跑走，两三下便瞧不见影儿了。


“走，我们跟上去看看。”


陆期激动地摩拳擦掌，拉着边城欲追。


边城却有些怂了。带队捉妖平乱是他前半辈子的主要任务，热血溅到脸上他都能眼也不眨，可这鬼怪邪物，他着实不常打交道。上次小白龙临盆，危在旦夕，他还能提着一口气无所畏惧，后来想起也是遍体生寒。


“娘子，我看这天色不好，咱们要不先回舞楼，再从长计议吧。”


“有什么可从长计议的，你没听那鬼魂说嘛，再不去就赶不上了！”


“赶不上便赶不上，咱们是活物，就没必要去掺和那死人事儿了吧。”


“来都来了，瞧瞧怕什么？”


“老祖宗说了，生人染鬼气，会灾厄不断，百病缠身，最后神志不清而亡。”


“你一个修行者，还信这些。”


“宁可信其有莫要当其无。不然，我们回戏楼接上唯安，先想办法离开这个鬼地方安置好他，我陪你再来。”


“再来？”


“前往这鬼地方的通道定是在那舞楼中，终归是跑不了，再来定不是难事。而且，就算真回不来，不也挺好。”，边城的语气声调愈渐弱下去，显得好没底气。


“边城，你不会是...怕鬼吧”


边城皱着眉，他不想露怯，嗓子眼里的口水却怎么也咽不完。


“没意思。”，陆期受不了边城那副可怜样子，左右权衡半天，压下了心中好奇。


边城见小白龙折返，脸上阴霾一扫而空，牵紧了小白龙的手小跑起来。


宽敞的大街上，两个身影与人群背道而驰，朝无人处而去。


这情节放在侠义故事里便是英雄拯救世界，放在情爱话本里则是爱侣携手天涯，放在当下竟是壮汉怕鬼。


陆期越想越觉得有趣，不禁笑出声来。


边城心知小白龙这是在嘲笑他，也不好意思反驳，只能加快步伐，风一般跑起来。


两人跑了许久却始终未见舞楼影子，直到已跑出街外，到了农家的田地上，边城才彻底死心。


“完了，这次真的是鬼打墙，我们回不去了。”


陆期倒是一点不着急，还有心思调侃：“你那老祖宗没跟你讲过，怎么破这鬼打墙。”


“老祖宗说，鬼魂怕日光只能在夜间行走，天亮了他们便自然消散了”


“既然这样，你安心等日出不就好了。”


“这里连天都没有，我能等，可那太阳该从哪里出啊？”，边城绝望哀嚎着，把最后一丝希望寄托在小白龙身上。


陆期收到边城求助的眼神，双手一摊，表示自己也无能为力。


第九章


=====


隔天晌午，日上三竿。


一束刺目的眼光将陆期晃醒，他打算去找口水润润嗓子，刚支起半个身顿觉腰酸腿也软，撩开衣摆一看，腿根腰臀处竟满是青紫红痕，当下便一巴掌打在了身旁人的脑袋上。


边城被打醒，委屈巴巴地抱怨：“娘子，你这起床气愈发是严重了，没头没脑便要打人。”


“你昨晚干了什么好事，你自己心里清楚。”


“我昨晚早睡了，唯安何时被接走的我都不清楚。”


见边城死不认账，陆期直接撩了衣服给他看，问他：“那这是谁干的？”


白嫩的胴体在日光下亮得发光，陆期歪歪地倚在那，犹如一具釉色绝佳的上品瓷器，其上的青紫淤痕也如巧匠故意描好的花纹一般，恰当得宜。


若是往常，边城见到此番场景早已心疼的掉眼泪了，可最近不知怎的了，他心里似总有一把火燃着，转眼便将那点眼泪水全烧尽了。此刻他只觉得小白龙这样好美，像是白纸点了墨，美玉裂了痕，将破未破地让他好生舒服。


鬼使神差，他摸上那青紫痕迹，反复摩梭。


化形的人类双腿本就极娇嫩，被指腹上粗糙的茧子搓了几下，顷刻便红了一大片。


陆期这下是确定边城真疯了，变态了，满脑子都是些不堪说的艳色想法。他可不惯着孩子，虽原身重伤化不出长尾，也要抬脚将人蹬下床去。


“还来！”


脚掌软得如蚌肉一般，踢在边城铁板一样的胸肌上，不光未能将其撼动，反倒震得自己生疼。


边城见小白龙吃痛，便把那只脚抓过来，放在手中按摩抚慰，口中又念叨：“娘子小心些，你现在脆得很，伤一下说不定要多久才能好。”


“哼，这会儿倒是装起贤惠来。”


“不是的，你听我解释。”


“就你刚刚那副色欲熏心的样子，还狡辩。”


“我真没有，刚刚...刚刚我就是心里突然有种说清的...哎呀，真的不是我，娘子，你不能这么冤枉人”


“白日里装得清心寡欲躲我不及，夜里趁我睡熟了干些苟且之事。小屁孩你早说你好这口，我大可装睡任你摆布，省得还要费心想法子撩拨你。”


“不是。”


“以后记得下手轻些，弄得本座好疼。”


“嘶~”，边城这会儿醒透了，睡麻的感觉神经终于开始工作。他后知后觉地发现自己身上也有些疼，一脱衣服，露出满背抓痕，臂膀上还印着个早已乌青发紫的牙印。他都不用仔细比对，便认出那牙齿排列绝对与小白龙口中的一模一样。


陆期在一旁瞧着边城脱衣服，得意的嘴角肉眼可见地垂下去。


边城得了理，呲个大牙在那笑：“现在看来，这强奸是要变合奸了。”


“合你大...”


“大人们，已过晌午，是否要下来用些餐食？”，许是老天都受不了这二人明是争吵实则调情的冗长对话，白术赶巧出现，催命似地敲门，“本店人手紧缺，下午厨子要出门采买食材，便不开火了。您二位现下不吃，怕是就要等到晚上了。”


边城真心饿了，抢在小白龙前头答道：“吃，我们等下便出去。”


“好，小人这就去准备。”


“再去买些羊奶回来，我们还带了孩子。”


“孩子？小人昨日未曾见过啊。”


“多做事，少打听。”


“是，大人。”


白术脚步声渐远，边城不争气的肚子像是收到什么信号，咕噜噜的叫出了声。


本还想与边城掰扯两句的陆期，这下也不好再纠缠，


边城瞧见小白龙收了那副斗志昂扬的姿态，赶忙飞快在他脸上亲了一口。而后，他欢快地跳下床准备去洗漱收拾，却忽然发现自己竟已穿戴整齐，小声嘀咕道：“我昨晚洗了澡才睡的，怎么还穿着外衣？”


“连衣服都换好了，我就说你昨晚没消停...”，陆期嘲讽的话噎在一半，他恍然反应过来自己不仅穿戴齐备，似乎还换上了昨日才送来的新衣裳。


两人面面相觑，百思不得其解。


白术又来叫。


陆期说：“先去看看。”


边城答：“娘子别怕，还有我呢。”


两人如此说定，便出了门，又去隔壁接唯安。


小家伙正玩得开心，含一大口水，往小之身上吐泡泡。


可怜的小纸人，本是水火不侵的灵物，这会儿也被折腾得浑身滴水。


吃饭的雅间还是昨天那间，正对着楼下的舞台。


边城吃饭，顺便喂饱唯安。


陆期不能吃东西，又摸不着酒，依旧搬了把椅子去那支出外面半截的台子上看表演。


今日的舞曲换成了长垣当下最流行的踏月舞，舞女还是昨日那个，却远不如昨日令人惊艳，陆期看了不多久便开始犯困。


好不容易等到用完午膳，唯安被小之带着去睡觉。陆期半刻都不愿再等，急急忙忙拉着边城到街上探查询问。


折腾一天，很快到了天黑时分。


除了些东家长西家短的杂事，根本打听不出任何有用的东西。


两人灰头土脸地回来，想在白露这个老板娘身上使使劲，却被拉着说了许久不相干的闲话，眼看窗外别家酒肆歌楼一间间暗了灯，才终于脱身回到卧房。


精疲力竭的边城洗过澡，再三确认了自己只着里衣，才上床抱着小白龙说悄悄话。


两人插科打诨聊着今早的诡异情景，没撑过一刻钟便双双睡着了。


第十章


=====


第二日。


夜半时分，生人入梦，百鬼夜行。


“醒醒。”


“边城，你快醒醒。”


陆期瞧着床上睡得如死猪一般的男人，绝望烦躁的心境似曾相识。


他吃了昨夜的亏，今天知道先把边城拿绳子绑好，再喂自己的口水过去。


可他终究还是忘了，原身损毁的是他这个倒霉神仙，睡眠绝佳的修行者正是身强体壮不讲道理的年岁，几下便能将五花大绑的绳子挣断，再栓到他手腕上。


不过瞬息，他便被拉高了腰，双膝分跪，双手反绑，肩膀抵在床榻上撑着他半个身子的重量。


他回不了头，只感受到温热的呼吸吹拂在穴口敏感处。


“小屁孩，你他娘绝对是故意的。”


根本没人答他的话。


他痒得想死，腰软塌下去，衬得屁股更翘。


搅动穴肉的性器进的很深，顶起肠壁抵在他后腰处，惹起一阵阵酥麻的热流。残破的原身蠢蠢欲动，叫嚣着要化出截尾巴，却迟迟不成功，把泄不出的欲望积在了尾骨处。


他咬牙切齿地命令：“快，摸摸那儿。”


“唔...后腰好酸，要炸开了。”


“你...嗯...快点，我的尾巴，尾巴要出来了。”


边城不理，轻一下重一下地往那处顶。


他受不住，开口求饶：“帮帮我。”


甜蜜的软话总是格外有效。


硬物插了两下，便从内里抽出来，带着湿滑的体液搭在了他后腰上，抵在他腰臀之间的那一片磨，两三下便叫他射了出来，脏污了一大片床褥。


边城也到了，抓着他的腰猛冲十几下，泄在了他背上。


绳子被解开，他歪歪扭扭的直起身子，松了松快扭断的腰。大片的白浊从他背上滑落积在翘臀之上的腰窝处，直到装不下了，才不疾不徐的沿着那饱满的弧滑落。


边城好歹是醒了，又变回那番温良恭简的模样，瞧见香艳场面也没想再按着人操一顿，倒是急急忙忙扯了自己的衣角帮忙擦干净。


片刻后，两人收拾停当，坐在床上终于能好好谈些正事。


陆期先问：“你还记得我们昨日是怎么回去的吗？”


边城低头想了想答道：“昨日...我们跑了大半天，将这镇子里里外外找了一大圈毫无所获便蹲坐在街边休息，突然一声哨响天就黑了，我好像就没有意识了。对！昨日那些鬼魂也是听见这哨声才突然暴动的。”


“不管来去，这地方总还算是有迹可循。我现在只担忧一件事。”


“什么？”


“我们白日里醒来，完全不记得夜间经历。若是外面那舞楼中人与此处的那个鬼婆婆，里应外合，我现在又原身损毁动不了神力，怕是轻易便成了他们砧板的鱼肉。”


“娘子，要不你再吃点我的血肉，说不定能好起来。”


“若如以前那样只是受了伤，吃你还能补补精气，我如今是毁了原身，能留得一条命已经是大造化了，想恢复如常，怕只是痴人说梦了。”


陆期向来个性强硬，多少次深陷绝境，也没说过什么丧气话。


边城应付不来这般场面，安慰的话都不知道该怎么说了，只能拍着胸脯保证：“没事，娘子，万事有我呢。我身体好得很，绝对护你周全。”


陆期瞧他一眼，冷笑道：“哼，你别被那些面目狰狞的鬼魂吓尿裤子，便是不容易了。”


“陆期！”


“好啦，咱们先去唯安的屋子里瞧瞧，看他是否无恙。”


推门而出，楼里静悄悄的，与昨日没什么两样，又好像在细微之处千差万别。


今日此刻的静，静得空荡荡的，好像没有生气，只剩满眼的虚幻空壳。


边城慌忙往隔壁唯安的住处跑去，见门被闩住了，直接发力震碎了铜锁。


门开了，背后是一片寂静的虚无。


边城不信邪，跑着把整栋楼的门锁都拆坏了，连后院的堆旧物的柴房都没放过。却无一例外，内里都空了，成了什么都没有的诡异样子。


“娘子，现在的好消息是，唯安没被卷进来，在人间有小之看护，应当是万分安全。”


“坏消息呢？”


边城吞了一大口口水，平复许久，答道：“若单只我们两个过来了，怕就不是什么误入，而是有人故意为之。”


“真不错，开始长脑子了。”


“那我们现在怎么办？我真不想出去面对那群飘忽不定的鬼魂。”


“回去睡觉。”


“啊？”


“敌不动我不动，既有所图谋，定会主动上门。”


雕花木床上，两个身量不等的男人并肩而卧，面色宁静，却身姿僵直，叫人分不清是在休息还是在服刑。


炊饼的香味顺着关不严的窗户缝飘进来，边城没忍住，偷偷咽了口水。


“怎么，饿了？”


“娘子你也睡不着吗？”


陆期没答话，深深叹了口气。


这鬼地方着实邪门，任你疲倦到头痛欲裂，也生不出半点困意，简直是在不着痕迹的折磨人。


在床上翻来覆去半天无法入睡，终是边城先崩不住了，腾得从枕头上弹起来。


“娘子，若是那人不来找我们，就这般昼夜不休，怕是不出几日，咱们便要被熬个油尽灯枯了。”


“明日醒来，我们到吉祥镇已足三日，去翁林国的路还远，就算不记得这夜间险恶，也该是时候启该程离开此地了。”


“可白日里你也说过，要住在此处把事情查个清楚。”


“我这人就图个新鲜，干什么都没长性，两天查不到线索估计就腻了，自己嚷着要走。”


“什么都图新鲜？我看你对天上那只臭狐狸倒是长情的很。”


陆期真不知自己哪句话戳了边城的肺管子，让他拐了十万八千里吃上口莫名其妙的飞醋。


“早没影儿的人，突然提她干嘛？”


“哼。”，边城似乎觉得自己很占理，都不肯好声说话，只拿鼻孔发出些阴阳怪气的调子。


陆期察觉边城异常古怪，转头把边城的脸掰过来盯着看，半响，终于在那双清澈黑亮的眸子中寻得一丝暗中翻涌、愈渐浓郁的阴影。他在心里把泽野那个老东西骂了千百遍，最后还是不得已，放低姿态去哄自家情绪不稳定的小屁孩。


边城不是难哄的主，染了浊气也如此，听上两句好话便没了脾气，又亲亲热热地与陆期搂在一起熬时间。


两个人的无聊总胜过一个人的孤独，插科打诨聊些无用的闲话，一夜很快过去。


哨声响起，两人不出意外地失去记忆，回到了白日的吉祥镇。


一切似乎都很顺利，纰漏却出在了陆期身上。


他这人活了太久，对很多事情都看得通透，偏是对自己了解不足。


边城因着睡眠不足一日比一日憔悴，他便一日比一日觉得这镇子古怪，愈发卯足劲将镇中男女老少给盘问彻底了。


舞楼掌柜，闺名白露，小名水儿，年芳二十八，至今未许过人家。舞楼是她家祖上的产业，平均每天能接七、八桌客，挣得散碎银两刚够养活一屋伙计。


...


张武，后院厨子，体重二百斤，日食三斤米。他爱慕对门裁缝铺的春花，偷白露记账的纸张写了许多情书，却一直没胆送出去，都藏在米缸深处里，每天早中晚要过去检查三遍。


...


门口大黄，爱吃能睡，没开智，只会狗叫。


...


郊外的雀神殿，规模庞大，香火鼎盛，侍奉者众多。


殿中符修算卦，道修念经。


殿外剑修卖艺、武修劫道。


陆期去了，尚且要掏三五两银子图个乐呵。


边城这般脑子过去，一条锦绣腰带剩根光秃秃的布条回来，还绘声绘色地告诉小白龙：大师给的平安符可灵验，天王老子来了都不怕


...


白日里的陆期查得起劲，镇中吵架闹事他绝不缺席，比当地官府还要勤勉许多。


入睡后的边城和小白龙却夜夜抱团哀叹，只觉得日子根本没有盼头了。


-----


明天英语六级，今天早点更新。


请小白龙保佑我顺利考过，少吃英语的苦！


第十一章


=====


转机发生在第十日，边城困得一整日都叫不醒，徒劳无功的陆期终于放弃了对吉祥镇的好奇，收拾好车马重新上路。


陆期也知道，虽眼下风平浪静，但只要还在斛国境内，这样的安宁终究是暂时的。吉祥镇的日子虽自在有趣，确实也耽误了许多时间。他自知理亏，入夜了也没娇气地要找地方投宿，而是驶离官道上小路，绕开了附近城镇，直奔边境而去。


车马疾驰，丑时三刻，远离吉祥镇近百里。


陆期靠着车架入睡，醒来依旧回到了舞楼里那间诡异客房。


“边城，醒醒。”


陆期已不记得这是他第几天这么叫人了，早没了半点激情，只想赶紧走完过场干正事。


可这次，嘴刚到触到边城唇边，人却突然醒了，一把拉住他喊：“娘子。”


“这次怎么醒得这样快？不装睡啦。”


“我先前没装睡，只是今日脑子突然清明，刚听见声响就能使唤动身子。”


看边城神色确实不像骗人，陆期瞬间有了些不好的预感。


“醒了就快穿好衣服，我们出去看看。”


一如既往的推门而出，门外却换了一番天地，不光不冷清了，反而热闹得有些不正经。大堂中赌钱的叫喊声震耳欲聋，二楼彩衣飘飘令人眼花缭乱


陆期走得快些，先出了门，刚走几步便被个醉鬼拦腰抓住。


【|薯*条|\\ *整*理*|】


“哎哟，你是哪家铺子做的纸人，真好看，下月我也托梦让家里人烧几个过来”


“什么纸人？我看你是不想活了。”，陆期骂完，下意识地想化成原身杀人，挣扎半天才反应过来自己已经没有神力了。


醉汉显然更兴奋了，整个人快全扑在陆期身上了。


“你这纸人做的可真妙，生起气来和我房里那个小郎君一样俊俏。哎，早知会这般横死，那次行商路上我便应该带上他，省得地下寂寞，我只能找这些呆板的纸扎人来聊以慰藉。”


“边城！边城！赶紧滚出来。”


陆期连着喊了好几声，眼看要气昏过去了，边城才抓着没系好的衣衫匆忙出来，一脚踹翻了醉汉。


边城的脚踩在醉汉胸口，居高临下地质问他：“你想对我娘子做什么？”


“小兄弟，别生嘛气。你娘子长得这么漂亮，跟画儿里的人似的，又衣衫单薄地从房里头出来，我误会了也正常。不如这样，等回头我家烧了新的小美人过来，我不碰，先送给你玩玩儿，咱俩便扯平了，行不行？”


“不知廉耻。”


“那纸扎人本就是活人烧来玩乐的，我只是看错了，有什么可耻的。”


“你还狡辩，看来不光是活腻了，这鬼你也是做腻了。”，边城说着便从指尖飞出一道符，勒紧了那醉汉的脖子。


“少侠！少侠饶命啊，小人有眼不识泰山触了您的眉头。您今日绕我一命，我往后必然感恩戴德，为您刻碑立传，做成神牌请回家中日夜供奉。”，想来这醉汉生前应没少做些偷鸡摸狗之事，一套求饶的话术说的顺口，如今都成了鬼魂也不忘叫人饶命。


边城本欲再惩戒一番，让那醉汉长长记性，转头竟发现小白龙不见了。他四下仔细巡视一番，才瞧见小白龙这会儿已经下了楼，快走到大门口。


小白龙看样子是真生气了，他顾不得泄愤，赶忙放开脚下之人去追。


“娘子，你这是要去哪？”


“去会会那个鬼老婆子。”


“娘子你别冲动，我们还是可以从长计议。”


“再等，我明日醒来就不知是躺在哪位恩客的床上，说不准一个不留神，让人扇肿脸再按着强了，你就满意了？”


“不...不会的，娘子，我不会让他们这么欺负你的。”


“就这么拖着，你能保证次次都赶得及。再说，既已到了冥界地府，往哪都是死路一条，还有什么可畏惧的？”


陆期总是很有些思路清奇的道理，边城三两句便被说服了，对着他连连点头。


边城问：“那我们该去哪里找鬼婆婆呢，昨日那些鬼魂可是说了，她一年可只醒一次。”


“呸，听她放屁，也就骗骗你们这样阅历浅薄的小孩子了。”


“啊？”


“会骂人吗？”


“不...不太会。”


“那是会还是不会？”


“师姐自小教导我，君子动手不动口，切不可把市井间那些污言秽语学来。”


陆期翻了个白眼，嫌弃道：“猜你也不会，还是得靠我。”


第十二章


=====


虽然平日床笫之间，小白龙也时常口上不留德，边城却总以为那是他舒爽之极才吐出的胡话，不过是些闺房情趣，从未曾想过是自己对这条龙的言行有太过美好的偏袒了。


九天之上的神明，曾经魔域最尊贵的王上大人，浑话竟是信口拈来。


上至鬼婆婆的十几辈，下至鬼婆婆生前生后的孝子贤孙、跟班狗腿，陆期一位都没放过。数十分钟污言秽语中，没有哪处重复过。


边城都听呆了，心里暗暗赞叹，长垣陋巷中的泼皮无赖，定是十个都骂不过小白龙一人。


陆期骂累了，便随意在街上找了个摊子歇着喝茶。


茶摊老板见他过来，赶忙躲得老远，生怕沾了这疯子的晦气。


而那鬼婆婆作为苦主，更是难以忍受这般的撒泼行为。


刺耳的鸡鸣声响起，狂风骤起，一大团羽毛随风飘来。


人头大小的白羽无名鸟自落羽中现出形来，左冲右撞飞到了边城面前，质问道：“方才就是你口出狂言。”


边城摇摇头，斜过眼给白鸟指了指桌前喝茶的小白龙。


白鸟会意，又摇摇晃晃飞到陆期面前，用尖尖的嘴指着人嘲讽道：“如此歹毒一张嘴可真白瞎了你的好相貌。”


陆期骂了许久，这会儿嗓子都哑了，哪有心思跟他拌嘴，单刀直入命令道：“带我去见你家主子。”


“婆婆身体不好，一年只出来见客一次，你若有事相求，乖乖等明年吧。”


“这可不是我想见她，是她非要我们来。”


“你胡说，婆婆回岛前只说让我们看好门，别让人打扰她，可没说会有远客造访，况且这里...也不可能接待什么远客。”


陆期笑了，笑得比街上的鬼还瘆人。他问白毛鸟：“你见过杀鸡吗？”


白毛鸟昂着头答道：“没有。”


“善烹饪的熟手都知道，杀鸡要快，手起刀落，气管、血管、食管三者要一齐切断，然后抓紧提着断了头的鸡放血，不然时间一长血凝了放不干净，那鸡肉怎么猛火煎炸都会有股去不掉的铁锈味。”


“你说这些吓唬人，未免也太小瞧我了。这可是死地，什么惨烈情状我没见过，岂会怕你。”


“血放干净还要去毛，也是大有讲究的。要先让鸡皮上的毛孔打开，滚水渗进去，鸡毛的根部被烫得卷起来，这时再逆着羽毛生长的方向搓过，几下就能收拾好一只整鸡。”，陆期说得煞有介事，语音声调都极具蛊惑性。


白毛鸟情不自禁打了个寒战，抖落一地身上浮毛。


“这外面收拾妥当了，里面也不能放过，开膛破肚...”


“停停停，你少说这些。要知道此处...此处可是我们的地盘，你还真有胆子动手不成。”


“边城，他骂你没胆子。”


边城闻声动起来，画符飞出，将白鸟团团困住。


白鸟瞧着围自己符咒纹路，震惊不已，问道：“你们不是鬼魂，你们怎么进来的？”


陆期再次重复道：“带我去见鬼婆婆。”


“你想都别想，婆婆歇了，谁都别想打扰他。”


“好，边城，你先料理着，我这就去起锅烧油。”


边城念咒收紧符印，把白鸟绑了个结实才抓回手中。


白鸟自信张嘴，喷出一团冒着绿光的鬼火，直接被边城一道符挡了回去。它还是不信邪，连喷数道鬼火，误伤了好几处街上的店面。


遍地火光中，边城毫发无伤，还下狠手直接掰断了白鸟一边翅膀。


街上众鬼魂都被这场面吓傻了，纷纷躲回屋中不敢出声。


陆期也没闲着，他从街边的馄饨摊找见锅烧得正旺的热水，废了好大力气，才一点点连锅带灶把东西都搬到大街正中。


吉祥鬼镇之内，白鸟仗着婆婆的势力，自以为是这世上顶顶邪门的东西，走到哪里都是横行霸道，几时见过这般高人。数次反抗不成，它便吓破了胆，连连喊停：“等等，等等。”


陆期根本不管它，已经开始折腾着要拆了街边某个小摊的木架子当柴烧。


白鸟一闭眼，决心道：“我带你们去。”


符咒编制的球状牢笼中，白毛鸟有气无力地拍打翅膀，领着身后二人一路向前，离开鬼镇街市老远，也未见停歇之意。


陆期走得脚疼，怒声问道：“怎么还不到，你不会是想耍我们吧？”


边城被这一声惊了个哆嗦，好不容易回过神来才收紧了牢笼的大小，帮腔道：“你敢耍我们？”


“到了，到了，别动不动就威胁人，我可比你们还着急得多。要知道我平日里是何等风光，如今被关进这小笼子里，我翅膀都伸不开，那些鬼魂说不定在背后要怎么取笑我呢。”


边城常年负责离归弟子外出实训，极擅长记忆山形地势，他一眼便认出正对面的杂草丛后就应是白日吉祥镇里雀神庙的所在。如果这鬼镇确与神鸟传说脱不开干系，那鬼婆婆把家安在此处那便是再合理不过了。


果然，白毛鸟抱怨够了，便一头扎进了那堆乱草中。


边城和陆期见状，也快步跟了过去。


穿过一人高的茂密草叶，便瞧见一条极隐秘的小河藏在浓雾中，也就几丈宽，把连绵不断的树林劈成了两半。


两人正望着那流水犹豫如何渡河，白毛鸟已经迫不及待了，它开腔催促道：“放开我，我变条船出来载你们。”


“要变就在笼子里变好了再放出去。”，边城一脸防备，显然并不信任这只鸟。


陆期倒是没说什么，只神色凝重地望着浓雾中露出的那过分清澈的河面。


白毛鸟本就满腹怨气，瞧见两人这副防贼似的做派，索性收起翅膀往牢笼里一窝，直接罢工了。


“行，你们不信我，那就自己游过去吧。冥河两万里，累死你们。”


“你激我也没用，这周围树木众多，我去砍树来做个筏子也不是难事。”


边城仍旧不肯退让，眼看要与白头鸟僵持起来，陆期开口了：“水弱而不能载舟，鸿毛亦沉。我们必须得信它一回了。”


“看，这还是有懂行的人。”，白毛鸟闻言立马得意起来，得瑟之余还不忘嘲讽边城几句：“不像某个愣头青，一身蛮力就知道喊打喊杀。”


边城不服，争辩道：“小白龙，你别让它哄了，我们引来它不容易，要是不小心放跑了，怕是再难找回来了。”


陆期把眼神从飘落水面便瞬间沉没的落叶上收回来，给边城解释道：“马上就要回老巢见着自己的大靠山了，它这会儿才不会跑。它巴不得我们快些过去，让鬼婆婆教训一顿，好把它方才受的屈辱连本带利全收回来。”


“哼，被你猜到了。怎么样？要不然识相点赶紧放了我，要不然就等着被婆婆丢进冥河喂恶鬼吧！”，白毛鸟得意忘形，手舞足蹈没收敛，翅膀尖撞在符咒的禁制上，电光闪过顷刻间便焦糊了，飘出一阵燎猪毛味儿。


边城这才心里舒服一些，不情不愿地解开符咒牢笼把鸟放出来。


白毛鸟得了自由没跑，也不着急领路，倒是先忙着给边城翻白眼示威。


边城更是小孩子心性，真就配合它耍宝，立马比了个抹脖子的动作还回去。


一人一鸟有来有回，闹个没完。


最后还是陆期看不过眼，走到中间把他们隔开，才终于止住了那些幼稚举动。


消停了的白毛鸟飞到河面上，从背上挑挑拣拣拔出根毛扔进水里。羽毛没沉底，它又吹了口气，将那不过一指长的羽毛变大，成了艘能载人的羽毛船。


事情成了，白毛鸟挑衅地飞到边城头上转圈，用力翅膀扑扇，声音吵得人心烦。


边城却再没理它，将信将疑用脚点船面几次，确认安全，才跳上船扶小白龙过去。


白毛鸟讨了个没趣，终于不纠缠了，自觉飞去船头领航。


第十三章


=====


高亢鸟鸣刺破浓雾，羽船启航，破开碧绿河水，驶向无名之地。


羽船驶出不远，浓雾便渐渐散了，河面也宽阔起来。


直到望不到河道边际时，天也忽地黑下来。


边城发问：“我们这是快到了吗？”


白毛鸟正停在船头整理自己烧焦的羽毛，满腹怨气，故而答话的态度极为恶劣：“说你是莽夫，你果真就如此呆笨。瞧清楚了，这才是真正的冥河主流，刚刚那条小溪不过是一个入口罢了。”


陆期一下子便抓到了重点：“一个入口罢了。难道说，这冥河还有其他入口？”


“当然会有其他入口啦，但是，现在谁也不知道有没有。啊....反正婆婆说了，我们不用管别的，看好这一处入口就好。”


先前一路上聊起的各种或无聊或辛辣的问题，白毛鸟都是滔滔不绝，甚至往往不惜夸大事件来彰显婆婆的神威，唯独在这事上前后矛盾，给出个含混不清的回答来，似乎是极为抗拒这个话题。


陆期嗅到其中一丝异样的味道，正欲再问，羽船周围忽然浮起一圈幽绿色光点。


紧接着一圈叠一圈，越来越多，散碎的光辉连成片，铺满了整个河面。


羽船孤零零地穿行其中，犹如浮毛一支，分外渺小。


万般光点闪烁，如星河璀璨。常人置身其中，便如坠仙境，只惊鸿一瞥，已是此生无憾。


边城年纪尚轻，即便装在“小师叔”这个壳子里装了许多年，也终究少了阅历，心中还满存着对这世界的爱和希望。他被那壮美景色迷住了，心中雀跃，暂时将一切危险处境都忘却，兴奋地趴到船边去捞河里的“星星”。


“星星”不太听话，故意绕着人手跑，边城捞了几次都是空。他不服气，想叫小白龙一起，转头才瞧见小白龙阴郁的脸色。


陆期虽未入过冥界，但他此生已见过太多奇景，若是闲暇无事之际还能耐着性子哄哄边城，可眼下这光景，他委实没些游山玩水的好心情。


边城故意装作看不懂小白龙隐晦的拒绝，蛮横地去扯他的袖子，指着河面上漂浮的点点绿光发出令人难以忽略的声响：“娘子，你快看呀，这河面上一闪一闪的小光点，也不知道究竟是些什么，美妙得好像晴朗夜空中的星星那般。对了，娘子你说，这会不会就是冥界的星星呀？娘子，你见过人界的星星吗，和我们站在地上看到的一样吗？也是那样微小的一个个光团吗？小白龙？陆期？”


陆期被烦得受不了，开口即是必杀：“你再仔细看看，水面上那些一对两对的，像不像是什么东西的眼睛。”


边城真就听话地去瞧，猛然发现那点点光芒确实成对存在。再凑近点，竟能隐约在那绿色光芒中瞧见一点形似瞳孔的黑影儿。


“残破神魂落入天道裂隙汇成长河，灵体消弭，仅剩一双、又或三四许多只眼睛沉浮河中，长久不灭。每日待太阳光华消失之时，那些眼睛便冒出来，夜夜监视着人间万物。凡间生灵举头仰望，却以为是什么神迹恩赐

，你们甚至还像对待猫狗牲畜一般，给那些埋在坟冢里的旧神眼睛取了名字，谓之为星。”，陆期绘声绘色地讲，硬生生把边城脸上的灿烂笑容转到自己脸上。


边城脊背发凉，他绝望地想，往后余生，他怕是再不敢夜间出行，更欣赏不来星空万里了。


“但要是真论起来，还是数魔界的坟冢最好看。魔物生于黑暗死于黑暗，深不见底的血渊之中翻涌着都是黑色的魔眼，不小心激怒一点，你便能知道何为五光十色的黑。”


陆期讲完还觉得不过瘾，又突然扮上鬼脸直冲到边城眼前。吓得边城猛地后退磕在船帮上，差点没收住劲倒翻下去。


万事过犹不及，总踩着他人底线说笑是要吃苦头的。


边城气得都不肯接小白龙递过来扶他的手，自己撑着起来坐到船的另一头，低着头揉腰。


陆期知错，诚心道歉：“对不起嘛，这次玩过了，下次我注意分寸。”


边城把脸侧到一边，瞅着船板，不发一言。


忽然间，陆期不知见着什么，眼睛瞪开老大，轻声道：“等等，你先别动。”


边城这才抬头，问：“怎么了？”


“这鬼魂和神魂好像是有些不太一样。”


“啊？”


“他们...好像是活的。”


第十四章


=====


“陆期，你还骗我！”


“我这回，可真没骗你。”


“我才不信呢。你等着别动，我这就过去教训你。”


边城说话时手中早已画好了符。他找准时机，猝然回身飞出雷符，欲将身后鬼物打散。白头鸟却在此时没头没脑地冲出来，只身挡住了他的符咒。


又是一阵焦糊味道，白毛鸟彻底烧成了只秃头灰鸟。


那鬼魂瞬间暴起，飞涨至数丈高，将周围绿光都遮暗了一大半。


边城大步退到小白龙身前，手指翻飞，画出个最强降妖阵，直指鬼魂张开的血盆大口


白毛鸟是个讲义气的，也没躲，一个劲地赶身后鬼魂走：“石头，快回去，我没事。”


如婴儿啼哭般的鬼嚎声随之响起，不知是在劝说，还是在威胁，总之边城是半句都听不懂。


白毛鸟又劝：　“石头，听话。你若是连这一缕魂都散了，以后就再也没机会见到你哥哥了。”


鬼魂不愿意被说服，搅动湖水，激起阵阵涟漪。


风浪将轻巧的羽船打得左右摇晃，碧绿的河水倒灌进来，几乎要没过人的脚踝。


白毛鸟急了，也飞长成如小山般的巨物，直接将唤作“石头”的鬼魂一翅膀扇回水里，教训道：“等会儿婆婆醒来，自会收拾他们，你别节外生枝。”


“石头”老实了，缩回水里不再冒头。


湖水也跟着平静下来。


边城灭掉法阵，松了一口气，下意识地想查看一下小白龙的情况，转念想起小白龙讲鬼故事还扮鬼吓他的恶劣行径，赶忙停住已探过去一半的身子，又重新窝回船尾生闷气。


“边城~”


“小屁孩~”


“小城城~”


陆期被自己最后这一声恶心得扎扎实实，却还是换不来边城丝毫松动


自从被花汐伤了心，陆期上千年来早已骄傲惯了，平时玩闹着哄人还行，真要万般诚恳地低头认错，他做不来。


场面一度僵持住了，压抑的氛围让白毛鸟都不敢大声梳理自己烧焦的被毛。


好在总有几个不识趣的小鬼，有了前车之鉴也不死心，时不时便要扒上船沿吓唬一番，在边城发威前又马上躲回水中。


边城想作深沉，又止不住有些发抖，连睁眼朝外看的勇气都没有。


陆期知道自己该出手了，他蹭着坐到边城身边，对着那群嚣张的小绿点们，吐出一连串的质问：“冥河漫长，我们乘船，终有抵达目的地之时。可你们呢？哪里有你们的去处呢？几十年后，你们的亲人朋友死绝，人世间再无人记得你们，你们在这里苦苦守候，还能等来什么呢？”


天上那帮道貌岸然的神宣扬以德服人，向来是最会拿捏人的痛处威胁，陆期虽不屑这般行径，但耳濡目染多了也难免学到几分。先前有神力傍身，用不上这些下作手段，如今拿出来欺负小鬼也还算顺手。


“唔~”，小绿点哀嚎着退远，自动给羽船让出了一条路。


陆期却还不满意，继续道：“你们只能沉沦在这幽深河水之中。或许消灭神智忘记前尘往事，最终和牵挂之人擦身而过。或许变成只会吃人恶鬼，永世不得脱身。”


“唔~”，小绿点们退无可退，一个接一个沉到水里。


眼见湖面重新归于深沉的碧绿，边城一颗心也跟着安稳下来。他没有再躲开小白龙，只是小声说道：“我是真的怕鬼，你不要觉得我爱你，就这么欺负我。”


彼时陆期还不明白，边城这话里藏着多么深重的爱意，只觉得难搞的小屁孩终于松口了，自己不用再苦恼于这压抑难受的氛围了。他默不作声地略过了那句抱怨，又欢欢喜喜地与边城重归于好。


-----


今天奋起加更一下！


第十五章


=====


航程的结束，远比陆期预计的要快。


两三闹剧将将落幕，远处便隐约出现一处光亮之地。


紧接着便是羽船靠岸，大家相继登岛。


小岛很小，一眼便能看的到头。


岛上只有一户简朴的农户院落，和一个坐在院落石桌上淘米的老婆婆。


边城满腹怨气，推门时用了好大气，撞得那扇荆条捆成的木门吱呀乱响，像是马上撑不住要散了似的。


面对这土匪一般的闯入，老婆婆丝毫不惊讶，反而慢慢停下手中活计，笑盈盈地迎接来客。


边城和陆期都还没说话，白毛鸟便已抢着第一个开口。它委屈地飞扑进老婆婆怀里，抽抽噎噎地告状：“呜呜呜，婆婆，他们欺负我。我都跟他们俩说了您在休息不见人，他们偏是不听，还放电把我烧成这样。疼死了，呜呜呜...”


“好，婆婆知道。不怕啊，乖鸟，咱们不怕。”，老婆婆满布皱褶的干瘦手指拂过白毛鸟的身体，烧伤处以肉眼可见的速度恢复起来。手拂过两遍，那一身白羽已然完好如初。她敲指轻点白毛鸟的脑门，赶它离开，“乖鸟，快回去睡觉吧。我有话要与客人们讲。”


不光是肉体上的治愈，似乎连躁动的情绪也被安抚了。白毛鸟不再执着于找边城报复，闻声便张开翅膀，飞去院里的桃花树上。


树影晃动，花瓣震落，香气四溢。


老婆婆缓慢起身，回屋里泡了茶端出来递给来客，招呼他们二人坐到石桌旁的凳子上去：“两位路途辛苦了，快坐过来喝杯热茶歇息一下。”


“你是谁？为何要召我们过来？”，陆期忽视了老婆婆的好意，接连发问，半分情面都不留。


老婆婆只好把茶又端到了边城面前。


边城犹豫片刻，还是恭恭敬敬地把两杯茶都接过来，又客气地喝了一口。


老婆婆见了，笑着拉边城到桌旁坐下，连连夸赞：“真好，真是好孩子。”


陆期简直恨铁不成钢，骂道：“你也不怕这茶里有毒。”


边城知道小白龙这是为他好，也知道眼前这老婆不是善茬，但自小学来的礼数实在不允许他眼看着一位慈眉善目的年迈长辈如此局促。故而他也没回嘴，老老实实挨了骂。


老婆婆缓言道：“陆公子别怕，这茶只是一碗普通的热茶，我也只是想帮二位解解乏，没有恶意。”


陆期寸步不让，语气依旧冷硬：“你费劲周折把人关在这鬼地方多日，难不成是怕我们喝不上你这碗热茶？既然肯见我们，就别假惺惺来先礼后兵这套。”


老婆婆没否认，应下了陆期的话：“公子说的没错，确实是我将你们拉入这死人地界的，而我这么做的目的，则是为了向你们求一样东西。”


“什么东西？”，边城迷迷糊糊在这鬼地方转了多日，早就好奇死了。


老婆婆把脸转向边城，恳言道：“边公子是否捡到过黑白一对光团？会认主，还能穿梭各处空间。”


边城下意识地点点头。


老婆婆又继续说：“许多年前一次意外，我不小心将它们遗失了，请您还给我好吗？”


边城听懵了，正纠结不知如何开口，陆期已经骂起来了：“老东西你好不要脸，明白是要抢人家东西，还说是自己丢的。世间万般法器，你挨个把人抓进来去要，看有没有哪个傻子会给你。”


但老婆婆似乎认定了边城会做这个傻子，她无视陆期的骂声，握着边城的手又满怀期待地问了一遍：“边公子，那东西对我真的很重要，求您还给我。”


好在边城也不是真傻，他慢慢抽回自己的手，摇头拒绝了。


令人意外的是，那老婆婆也并未多纠缠，只是有些失落地垂下手，慢慢走回了院中的藤椅上靠着。


“没关系，我有的时间陪你们耗。”，她说着话将蒲扇往脸上一盖，便开始闭目养神，“人间的天就要亮了，陆公子，我们明晚再见。”


第十六章


=====


“陆期，快起来，别睡了。”


“爹爹。”


“边城都快没命了，你还睡得着，陆期你心怎么这大。”


“陆期！陆期！陆期，你再不醒，我嗓子都要冒烟了。”


“爹爹，醒。”


陆期在一阵嘈杂声中艰难醒来，头痛欲裂。他用力甩甩脑袋，好不容易恢复些许清明。


小之飞到他手边，拉着他的袖子往边城躺着的那面扯，慌里慌张地讲：“昨天半夜，唯安突然哭闹不停，我如何都哄不住，便想着叫边城起来帮忙。结果我还没开口，就看见他面上灰白的死相。然后，我叫他不醒，叫你也不醒。我足足叫了个把时辰，直到这天边泛起鱼肚白，你才终于可怜我，醒了过来。你说现在该怎么办？”


陆期伸手去切边城的脉，耐着一万分的性子去感受，却只摸到一阵杂乱无章、若有若无的鼓点。此时此刻他才真切地意识到，原身尽毁的他已然成了一个彻头彻尾的废物。


可命运若真想捉弄你，哪还会留着自怨自艾的空闲给你。


潜藏在边城体内的那股浊气感到宿主的虚弱，悄然自边城眉心浮出，大有准备借尸还魂之意。


陆期病急乱投医，抓着唯安，逼问他：“安安，你既然能救回我的命，那你一定也能救回你爹爹的命。”


唯安似乎并不理解这其中厉害，伸出胖乎乎的小手，指着边城喊：“娘亲。”


陆期屈服了，随着唯安的叫法说道：“所以你能救你娘亲对不对？。”


唯安摇摇头，磕磕巴巴吐出几个字：“安安，不会。”


“陆唯安，你别在这时候给我装傻。边城要是死了。以后你跟着我混，西北风都喝不饱。”


唯安被陆期急切过头的狰狞面目吓到了，不敢再抬头与对视，一扭一扭地爬到边城身边守着，一双漂亮的大眼睛还掉出几颗晶莹的泪珠。


“不许哭，人还没死，别着急在这嚎丧。再怎么说，边城他毕竟是个人类，只要倾尽财物，去最好的医馆，找最好的大夫，总不会一点生机都没有。小之，掉头去最近的城镇。”，陆期强逼着把悲伤噎回肚子里，当机立断搜光了所有当下能找见的银钱财物。


马蹄奔腾，尘土飞扬，无边旷野上留下了两道急转的车辙。


寂静万分是的车厢中，连呼吸声都被故意放轻到不可耳闻的地步。


胸口持续不断的闷痛令陆期始终惶惶不安，难以名状的无力感压得他要喘不过气来。他觉得自己应当是有些重要事情急着去做，但无论他如何努力回想，脑中都如糨糊一团，摸不到头绪。


小之听着车内穿来的闷哼声，知道大事不妙，马鞭甩得又快又狠，简直恨不得把马打死。


可先前为了着急赶路，走的都是些险峻的偏僻小路，前后百里人迹罕至，光是驶回官道便要花上半日光景。


故而直到午后时分，车才终于驶进了就近的青萝城。


烟雨堂内。


年过半百的老大夫，一口气叹个没完。


陆心头乱得想杀人，却也不得不安静等着。


老大夫好不容易是开口了：“这位公子呼吸稍弱，脉象平和，并不像是有什么生命之危。”


所谓庸医误人，陆期也顾不上什么形象气度了，插着腰像个泼妇似的骂：“你看他这灰败脸色，还有眉间那团黑气。出发时他还呼吸如常，不过几个时辰，此刻就已出气多进气少了。没有生命之危？我看你还是先把自己的耳聋眼瞎治好，再来开堂子骗旁人汤药钱吧。”


“公子莫恼，此般怪异症状，实在少见，老朽不敢妄下断言，但可大胆猜测一回。


陆期默然垂下手，怒目而视，等着那老大夫还能说出什么花样。


老大夫又诊了一遍脉，道：“这位公子许是中邪了。”


陆期咬紧后槽牙，没将更污糟的话骂出来，俯身抱起边城就走。


老大夫是个有医德的，不愿看患者枉死，还想尽力一试，边追边劝：“公子别急，再听我一言。”


陆期脚步不停，甚至越走越快。


老大夫气喘吁吁地追到门口，扶着膝盖高声喊道：“老朽虽主修医道，不擅驱鬼辟邪，但老朽有一师兄颇擅鬼道。他就住在城外的村子里，我现在派人快马加鞭去请，他明日便可到。”


陆期脚步停了。


老大夫又继续道：“医馆后院有接待重病患的院子，我先开一副方子护住这位公子的心脉，你们先暂且休息一晚。明日，明日...”


陆期方才带人离开时爽利，才走出几步便没了打算。如今有这法子，也只能死马当活马医了。他截住老大夫的话，许诺道：“好，明日为期。你若有本事能救他一命。银钱修为，珍宝秘籍，你便是想要天上的星星，我都给你找来。”


近日疫病不断，药堂后院各屋几乎人满为患。


陆期还没绕进后院门，听见那闹哄哄的声响，眉头便皱起来了。


老大夫怕这位急脾气的爷惹出麻烦来，特意吩咐药童安排了间独门独户的僻静小院给他们。


夜间安顿下来，又喂过药，边城的脸色竟真的红润了几分，陆期终于是稍稍放松些，不再黑着一张脸吓人。


这一松弛下来，唯安立马累得熬不住，小脑袋点头如捣蒜，晕晕乎乎地根本坐不稳。


小之扶了险些掉下床的唯安几次，想着屋里留这么多人也无用，便化成一大片纸，包起唯安先去旁边房间睡了。


陆期独自守在边城床边，暗下决心，他今晚一定不能睡。他必须要查清这些日子以来入夜后究竟发生了什么？为何他们已经远离了吉祥镇，一切反而变得更棘手起来？


但不知怎么，还未过子时，更夫手中的铜锣一响，他便困得睁不开眼睛。挣扎着醒来几次后，他终还是没撑住，完全昏睡过去。


-----


剑拔弩张似乎只存在于夜晚之中，当清晨的阳光驱走黑暗，所有的波涛汹涌都将隐于暗处


第十七章


=====


这次重新醒来，陆期第一眼瞧见的不再是床边的青色纱帘，换成了那扇差点被边城推坏的荆条木门。


他推门而入，边城与鬼婆婆正打得激烈。


看起来应是已缠斗许久，两人你来我往，谁都不落下风。


步步凶险之际，边城听见响动，猜到应是小白龙回来，不小心分神停了半秒，给鬼婆婆留出一个攻击空挡。


鬼婆婆即刻收拢折扇，直刺边城腰间。


陆期惊呼：“边城，小心！”


边城注意到了，却似乎并不慌张，也每没忙着补救，反而提枪迎着鬼婆婆的折扇而去。


鬼婆婆意识到不对，却已经来不及。


折扇刺穿边城侧腰的瞬间，诡石扎碎了鬼婆婆的头骨。


边城回头得意地朝陆期比了个胜利的手势，张嘴已经发不出声音，看口型应是在说：“娘子，我厉害吧！”


陆期想喊他赶紧下来，那把插在骨肉间的折扇却砰得一下凭空消失了，连同鬼婆婆的尸体一齐。


没了折扇堵住伤口，边城腰腹间露出一个巨大的空洞。


陆期的喊声停止了，望着边城腰间那处空洞久久不发一言。


边城瞧见陆期那异样的眼神，也低头看去，忽然就懂了。他颤抖的指尖拂过周围破损的衣角，却迟迟不敢触那伤处半寸。


一拳宽的伤口，直接贯通了前腹后腰，别说什么烂肉与碎骨，竟是连半点血都没见。


河边风大，边城悬在半空中，隐隐感觉有气流穿过自己空洞的身体，随即便闻到一阵浓郁的桃花香从伤处飘出。


香气散开，鬼婆婆又出现了，全须全尾地坐回那张石桌上淘米，抬头看见他们，依旧笑盈盈的。


边城落到地上，挪着步子，与陆期退到一起。


鬼婆婆又进屋泡了热茶出来，热情招呼给他们递过来。


这回边城再也不敢接了。他贴在小白龙耳边小声嘀咕道：“她怎么又出来了？”


“冥界之于鬼魂是终点，或许也是起点，自然可生生不息。”


“那我们...就真的没办法了吗？”


“但这里并不是真正的冥界，只是有人用精妙的阵法仿造出来的假象。”，陆期眼中闪过一阵狠厉的寒光，“若是能杀掉她的真身，法阵必然不攻自破”


“她的真身？哪里有她的真身？此处除了这巴掌大的小岛，也只有外面漫无尽头的河水。难道？她藏在水里？她...她是个水鬼。”，边城被自己的猜想吓了一身汗，满脑子都是那老太婆被水泡发了又顺着河岸爬上来的画面。


“不，她不是鬼。”


“啊？”


“我曾仔细观察过，这里鬼魂们虽性情各异，形态身姿也大相径庭。但不管是舞楼外大街上人模人样的鬼，还是这寂寥冥河里面目狰狞的鬼，他们都有一个共同点...他们都没有脚。”，说到此处，陆期故意停了片刻，垂眼向下望去才继续道，“可是我们有脚，而那鬼婆婆也有脚。”


边城咽了一口唾沫，顺着小白龙的眼神看去，果然看到老夫人的粗布裙摆下露出一对鞋尖，艳粉色的绸面缎子盖在灰褐色的布料下，显得突兀又怪异。


鬼婆婆好似没发觉对面人在盯着她的鞋子看，依旧端着手中的热茶纹丝不动。那茶碗上方飘出的热气均匀且恒定，像是被困在了看不见的循环里，看着像是在流动却又感觉不到变化。


陆期继续说道：“她的真身一定还在人间。也许...就在那栋舞楼里？对！这所有一切诡异的事情，都是从那个多嘴的店小二而开始！”，陆期越说越坚定，几乎从喃喃自语到高声叫嚷，“会是谁呢？是白露，是那个漂亮的舞姬，或者...是那个呆头呆脑的白术？不管了，若是找不到，我便让唯安屠光了那舞楼里所有人，总不会漏掉。”


边城不适时地打断了陆期，提出了一个很致命的问题：“就算你的猜测都是真的，我们能知道鬼婆婆的真身具体在何处，可此地发生的所有事情，我们一早醒来便全然不记得了，又该怎么把消息带出去呢？”


陆期愣住了，高昂的气势一下子跌倒谷底。


边城有些不确定的问道：“娘子你能理解我在说什么？”


“理解。”


“我们好像又遇到僵局了。”


“我知道。”


“那...”


“她不是想要你的那两团光嘛。”


“啊？”


“光团的最大功能就是穿梭空间，如果我们能利用光团的能量，主动回到人间，兴许就能脱离他的掌控，破了此间阵法。”


边城的眼睛亮了，激动道：“对呀！娘子你真聪明。”


边城掏出光团，动念催动，眼见白光炸开，二人便要离开此地。


鬼婆婆的分身却在此时炸开，化成漫天雪白的羽毛，尖叫着飞来压住了那炸开的光芒。


一阵电光火石的碰撞过后，光团的力量与羽毛相制衡，在半空中撑起一个透明的罩子。


边城见此情形，知道已是绝境中的最后一搏，便更加努力地催动光团，逼得额角、颈间青筋暴起，才勉强把密不透风的羽毛撑开数道裂缝。


刺眼的白光自裂缝中射出，愈来愈强，将原本密不透风的羽毛囚笼撞得摇摇欲坠。


与此同时，平静的湖面上又起风了，幽深的河水荡起波澜，没有脚的游魂湿漉漉地爬上岸，成群结队的向光亮处飘去。


遮天蔽日的黑影接二连三地撞在绽开的白光上，硬是将那两团光的能量再次压制住了。


狰狞可怖的鬼脸代替了洁白的羽毛，层层叠叠的贴在光罩上。幽绿的鬼眼闪出诡异的精光，死死盯紧了躲在光罩的两位入侵者。


边城低着头不敢多看，只能不断催动光团，企图赶紧逃离这如梦魇一般的场面。


陆期握紧了边城的手，安慰道：“别怕，这只是梦，等天亮了，梦就会醒。”


边城抬眼看见小白龙温柔的笑，稍安心些，便有阴恻恻的人声自虚空响起：“陆期，你之所以会来到此处，不过是因为命数与那小子纠缠太深，才会被无辜牵连。待天亮了，我便放你走，但他...”


陆期抢先回道：“我会带他走。”


“陆期，你拿什么带他走，上嘴皮碰下嘴皮的诡辩之言吗？且不论你已不是当初那个魔界霸主，单凭他一介凡人染了死气，就绝无可能再离开此处了。你趁早死了这份心吧。”


陆期还想说什么，张了张嘴，却发现自己着实无能为力。


边城竭力支撑着，眼角都渗出血，还是只能眼睁睁看着光罩在接连不断的鬼魂冲击下，光芒越来越暗淡，范围也越来越小，几乎缩到他和小白龙要紧贴着才能勉强站下的尺寸。


可尽管如此，边城也并不打算服输。他提了一口气，刺激光团再度绽放光芒，撑开一个能容纳他和小白龙呆得舒适一些的空间。


虚空中再次响起人声，语气里带着胜券在握的戏谑：“你这么折腾自己，只会死的更快。”


“离归之人，即便是死，也绝不可能向敌人跪下！”


“没关系，反正等你彻底死绝，成了这鬼域一个无根游魂，我想要你做什么，都轻而易举。你尽管可以死撑着不松口，也无非是多些时间跟身边人好好告别。”，虚空中的人声似乎断定这二人决计跑不脱了，言罢便销声匿迹再没出现，甚至还叫了停那源源不断中冥河中爬出的游魂。


边城感到周身压力减轻，又尝试突围几次，都很快失败。他感受到自己生命力的快速流失，便没再做无用功，而是转头对着小白龙细细看了许久，而后缓缓说道：“娘子，我还有最后一个办法。”


陆期着急追问道：“什么办法？”


哨声适时响起，陆期知道他又要走了，但是这一走。他真不知还能不能再见到边城。


“你快说办法，要来不及了。快呀...”


“小白龙，我爱你。”


边城话音未落，陆期只觉小臂一阵刺痛，便眼前一空，失去意识了。


第十八章


=====


清晨，温暖的日光透过窗扉洒进屋内，照到伏在窗边熟睡的陆期身上，温柔地将人唤醒。


睫毛颤动，陆期艰难地睁开眼，觉得睡醒后竟比前日还疲惫一些。好在他已经习惯了这样奇怪的夜晚，所以没多纠结思量便撑起身子，又顺便活动了一下僵硬的四肢。而后瞧见榻上人的脸色不复昨晚喝过药后的红润，再次变得灰白，他抬手摸摸了边城的呼吸。


哎，似乎比昨日更弱了。


陆期不免有些沮丧，却还是强打精神准备再去前院要些汤药。他从桌上拿起昨晚装药的瓷碗，抬手时衣袖滑落，忽然看到腕间多出一道结痂的红痕。


“奇怪，明明昨晚睡着前都还没有啊。”，陆期小声嘟囔着把衣袖理好，忽然脑中灵光一闪，想到先前住在吉祥镇时，自己也总是带着一身伤醒来。他顷刻间恍然大悟，急忙把碗放下，重新将理好的衣袖拉高到肩膀处。


黑红色的血痂从手腕处蔓延到手肘，歪歪扭扭的拼凑出一句话。


总共只有十二字，言简意赅。


陆期盯着看了许久，始终举棋不定，


也许是有去无回的圈套，或只是个调皮的恶作剧...空白一片的记忆让任何决定都犹如黑夜行路，潜藏在暗处的危险根本无从预测。


诸多念头在脑中飞速闪过，令陆期心生畏惧，又隐隐有些玄妙的预感，觉得这血字所指之处必是破局关键。


情势紧急，顾不及想更多，陆期急匆匆地跑去叫小之和唯安出发上路，才出门竟发现隔壁的屋子被烧得只剩个黑糊糊的空架子。他急得没了主意，钻进化为焦炭的废墟翻了半天，弄得一身污黑却连个看得出性状的物件都寻不到。


好在不多会儿，小厮便抱着唯安从前院过来，见陆期醒了，皱着眉头抱怨道：“公子，你怎么能让这么小的孩子独自睡在厢房！昨夜若不是值夜的药童瞧见这院里火光冲天，你家小娃怕是要一命呜呼了。”


小之的存在解释起来颇为复杂，陆期此刻脑子里快乱成一锅粥了，根本没闲工夫与旁人闲聊，便随口敷衍道：“昨日太过劳顿，一不小心睡死，这才让孩子自己偷跑出去玩儿了。”


“确实睡得够死，昨日我们又搬水又抢修，带着湿面巾都熏晕了几个壮年汉子，你竟然睡得纹丝不动，连探出头来看热闹的意思都没有，不知情的人怕是以为那屋子躺了两个起不来床的重病号...”，那药童许是怨念颇深，没人答话也独自说的起劲，每当你以为他要结束了他又总能找到新的话头。


小之趁乱从唯安怀里飘到陆期肩头，用神识跟陆期讲：“昨夜小家伙做噩梦把自己吓到了，半梦半醒地爬起来就哭，哭累又开始喷火。我哄了个把时辰，不光没拦住他，还差点把自己烤焦了。”


“行了，不怪你。现在有点急事，你变出纸鹤出来，载我去个地方。”


小之闻言想溜，却慢了一步，被陆期眼疾手快抓住了本体。


“我是灵物，又不是坐骑，这活儿我可干不了。”


“现在边城的命就在你手里，你多在这里扭捏一会儿，他就少一分活着的希望。”，陆期边与小之神识边干脆利落地将小之揣进怀里，快步走出。


抱唯安的药童见陆期这般悄无声息地跑开，以为是自己话说重了将人气走，转身欲追，却被唯安缠住，许久不得脱身。


而此时的烟雨堂门口，正停着两匹棕红色的快马。鬓发花白的老道士被药童扶着站在马下，一手撑着腰，唧唧歪歪地在喊疼：“悯之啊，你快给我瞧瞧吧，我感觉我这屁股里像在喷火啊。”


老大夫接过道士手中拂尘，道：“你应是犯了旧疾，不打紧，咱们先去后院看看那位公子。”


“我算是明白了，在你眼里，这全天下的病人都可怜，就你师兄我的身子是铁打的。哎呦呦~”


“人命关天，辛苦师兄了。”


老大夫笑脸将老道士接进门，正巧迎面撞上了风风火火的陆期。


陆期两三句话把唯安和边城交代给老大夫照料，便头也不回地孤身跑往郊外无人处。


老道士被撞得原地打转，最后一屁股摔在地上，爬起来便开始吹胡子瞪眼：“师弟，这人怎么如此不知礼数。”


“师兄莫怪，家人重病，心情不悦也是常事，他想必是有什么不得已的急事，才如此步履匆匆。”


“这就是那人的家属？”


“师兄宅心仁厚，莫要与他计较，咱们救人要紧。”


老大夫转个弯子，委婉地绕过了自家师兄的责问，连哄带骗地拉着人去了后院病房。


-----


新春快乐！


第十九章


=====


朱红色的大门已被雨水冲刷得有些发白，青铜制的兽首边角处也藏满了生锈的痕迹。


雾蒙蒙的雨刚停了片刻，便有一只素白的手伸过去，抓住兽口中含着的铜环，急切地撞向老旧的门板。


天气不好，街上行人稀少，整条街都静悄悄的，只听得沉重急迫的敲门声回荡在阴沉的空气中。


敲击持续了很久，小之不免开始着急，从陆期后颈的衣领处爬到肩头，抖了抖身上沾湿的雨水。


随着略显笨拙的脚步声愈来愈近，妇人的抱怨声比她的人更先到，气势汹汹地冲到大门外：“谁啊？敲着么急，要死啊！”


陆期不语，将敲门的手收回垂到腿边，转头看了肩上的纸人一眼。


小之会意，掐了个诀，粗糙模糊的指尖亮起一点金光。


沉重的门板被从内推开，妇人还没来得及出声，便让击昏在地，不省人事。


陆期接住妇人瘫软的身体闪进门内，将人安置在一旁的地上，又谨慎地将大门重新关好。


“我左你右，搜一圈，不论遇到什么，不要打草惊蛇，先原地会合。”


“好。”，小之应承一声便与陆期反向而去。


约莫一炷香的时间过后，两位皆铩羽而归。


如此诺大一处宅邸之中，除了方才开门的妇人，竟再没一个活人！


陆期无法，只得泼水将妇人叫醒。


“啊，救命啊！”


“闭嘴，不想死就老实回答我的问题。”


“啊~”，妇人不听劝，凄惨的尖叫一声高过一声，在这寂静雨天中显得格外刺耳，于是她很快便被捂了嘴打晕过去。


而后，陆期指挥小之把人拖进正厅，又揉了揉嗡嗡作响的耳朵，才再次把人叫醒。


妇人这回终于学乖了，睁开眼就钻到椅子下面，小声恳求道：“大人，别杀我，我什么都告诉你。”


厚重的木椅被妇人颤抖不停的身体撞得咯棱乱响，陆期意识到她的胆小，尽量放缓了语气问：“这家里就你一个人？”


“不是。”


“其他人去哪了？”


“不知道。”


“那你知道他们何时回来吗？”


“不知道？”，陆期听到此处觉得怪异，却也没打断对话，只是追问道：“你怎么不与他们一起走？”


“我在等人。”


“等人？你在等谁？”


“在等...在等谁...在...”，对话到这里戛然而止，妇人好像一个被卡住发条的机械木偶，只会无意识地重复答不上来的问题。


“别在这里装疯卖傻。”，陆期走过去搬开妇人头上的椅子，将她拉起来，猛然瞧见一张熟悉又陌生的脸孔，顿时觉得浑身不适，连带着问话的语气都凌厉起来，“你到底是谁？”


“我是这府里的婆娘啊。”


“你再敢耍滑头，信不信我这就杀了。”


“我没骗你，我真的是....”


“是什么？”


“是这府里的...”


“那这府里其他人呢？”


“走了，他们都走了。”


“他们去哪了，你为什么不一起去。”


“我...我在等人。”，妇人讲到此处，口齿已经不清楚了。


“在等谁？”


“我...我...我不知道，我不记得了，我不知道，我在等谁？我在等谁？”


在陆期的步步紧逼之下，那女人竟癫狂起来，忽地爬起身，跌跌撞撞地跑出厅外，一头撞上了院中那棵几百岁的粗壮榕树。


陆期一时不查，没拦住。等他再反应过来，走去将人扶起来查看，那妇人已经断气了。


“喂，你醒醒啊”


“你想死就死，我不管你，但你也要把我的人救活再死啊。”


“为什么啊，到底为什么要来找你啊？”


陆期无法接受这突如其来的死亡，疯狂摇晃着妇人的身体，试图呼唤出一个起死回生的奇迹。


然而，奇迹真的发生了。


陆期把脸凑到妇人面前，想要查看她是否还有任何抢救的可能之时，妇人突然睁开眼睛，露出一个狡洁的笑容。


近在咫尺的瞳孔是完全没有光亮的纯黑，嘴角扬起诡异的弧度像是快要贴到脸上。陆期吓狠了，猛地将手中妇人丢开老远。


妇人双眸明亮，全不复先前那般眼光浑浊，狂笑道：“哈哈哈，我终于回来了”


陆期见人醒了，立马转悲为喜，高声喊道：“你没死？快，小之控制住她！”


“对，还有你。”，妇人比小之更快，她翻手向上，亮出一团白光直冲陆期飞去。


陆期根本来不及躲，眼前一黑，短暂失去了知觉。随后被光团笼罩，识海中有无边白光乍开，他顿觉神智清明，回想起了近来在鬼镇中的种种奇异经历。


待陆期再睁眼时，那女人已经端了热茶过来，而小之则化成了一堵矮墙，正挡在他们二人中间。


女人见状后退了一步，依旧举着那碗茶，嘴里是熟悉的台词：“陆公子别怕，这茶只是一碗普通的热茶，舟车劳顿辛苦了，我只是想帮你解解乏，没有恶意。”


“上一次你也这么说，没多久便恬不知耻地讨要别人的东西，再而后哄骗不成就要杀人越货。你觉得我还会上你的当吗？”


“陆期你当真的不认识我了吗？”


“我该认识你吗？”


“我是青鸾啊，朱雀的妹妹。那年大战后，血渊崖边，我们讲过话的。”


“青鸾？”，遥远的记忆在陆期脑海中回溯，他挑挑拣拣，终于在记忆的角落中找到了这么个落灰的名字，


第二十章


=====


天界谈起羽族，往往都会说朱雀如何，对于他的妹妹，几乎从不提起，即使偶尔提及，也只是以朱雀幼妹来指代。好比陆期，若不是那年的血渊相遇，他甚至从不知道朱雀的妹妹名唤青鸾。


所以当这个名字从妇人口中说出之时，陆期心里的戒备已然消了大半，知道她并没有打算骗自己的意思。只是眼前这张脸显然是鬼婆婆年轻时的样子，与陆期记忆中那个明媚漂亮的少女并无半分相似之处，他不免有些疑虑，便试探着问：“朱雀作为仅存的上古神族之一，又曾在大战中扬名立威，无可厚非地成了应龙之下的第二人。你作为她妹妹，怎么会沦落到此地，成了这么个疯疯癫癫的样子？”


“哎，此事可说来话长。”


“那你长话短说。”


青鸾踱步到厅堂侧面的位置落座，捧着手中瓷碗细细喝起茶来：“仙魔大战之后，旧神陨落，仙界重分，凤凰谷被一夜之间铲平，其废墟上建起了更大、更辉煌的朱雀神殿。我从羽族主家可怜的孤女成了朱雀一事无成的妹妹，忽然间便少了许多自由，生活中只剩苦闷的修行课业和仙界永远不会结束的春天。那日我又一次逃了课准备去浪迹天涯，路过哥哥房间时，偷听到哥哥与手下议事，讲那修行者之所以能穿过天道为祸天界，是因为他找到了遗落在人间的羽族至宝-羽灵空。”


话到此处，青鸾之言与陆期在天界所闻有了出入，他立马质疑道：“羽族在上古并不是什么大族，我也从未听闻有什么羽族至宝遗落人间。”


“族谱有记，羽族是作为三界信使而被祖神亲手创造出来，故而有通晓阴阳、穿行破界之能。羽灵空便是这世上唯一且最强大的空间法宝。”


“所以那次我在崖边遇到你，你正是要去找修行者遗落在血渊中的羽灵空。”


“是的。书上说人间风华万千，有四季变化，有山川湖海，还有人潮熙攘。我想去看看。我比哥哥派去的兵士先找到了羽灵空，并借助它的力量来到了人间。彼时人间灵力凋敝，饿殍遍地，完全不似现在这般繁华。我只待了几日便想回去，却忽然发现灵力耗竭，无法再一次催动羽灵空，也无法以灵力护体。虽然我天生仙体，不愁衣食，但人间的险恶远非如此简单。我被幼齿孩童骗过，被收留我的农夫侵犯过，被老鼠啃烂过手脚，最后被关在暗无天日的船舱中干了许多年的粗活，差一点变成瞎子。”，青鸾讲到此处有些哽咽，灌了一满口茶才得以继续，“好在，也不是所有人都这么坏。我一路向南，流浪到吉祥镇，被捡回了这间宅子里。善良的妇人把他儿子的羊奶分给我一半，床也分给了我一半。我在这里过了几十年的好日子，眼看着妇人的儿子长大，娶了新妇。院子的人越来越多，我也开始想家了。离开前，我将蕴含着自身一半灵力的美丽被毛全部留给了妇人作为报答，希望那些羽毛能代替我，护佑她和她的子孙后代平安顺遂。”


陆期感慨道：“吉祥镇因为你的这一善举，从一个偏僻村落发展了人丁兴旺的大镇。在那些灾祸流年里，你就是他们心中唯一的真神，你再也不是朱雀的妹妹，你是吉祥镇里人人敬仰的神鸟。”


青鸾苦笑着回：“呵，如果是当年的我，知道这事一定会很开心。可惜，等我再次回到吉祥镇时，我心里的重担，已经让我没有办法因为这些事情而开心了。”


第二十一章


=====


长时间的人类生活，让本就疏于修行的青鸾灵觉退化。她错误地估计了催动羽灵空的消耗，大方地将一半灵力都留在人间，最后导致她不仅没有回到天界，反而被能量不足的羽灵空甩到了两界之间的夹层中。


连绵无尽的黄沙，不分昼夜的昏暗天空，凝固的风，荒芜的灵气，让这个地方比传说中的冥界炼狱还要更可怕几分。


初到此地的青鸾还没搞清楚情况，便在说出自己是仙界之人后，被狰狞的凶兽们绑到了架在岩浆之上的简易烧烤台。


赤眼绿舌的魔兽们围着她兴奋地嚎叫，腥臭的口水止不住地流。


失去灵力傍身的青鸾，成了砧板上的鱼肉，竭尽全力挣扎也撼动不了身上的禁锢半分。


潺潺流动的炙热岩浆均匀地烘烤着裸露的皮肤，极度的高温侵蚀了她的意志，她渐渐昏睡过去，思绪沉入一片寂静的黑海之中。


青鸾想，她的残魂应是已经飘入长明天河，变成了人间的星星。


天河里永无止境的黑夜让人感到恐惧，精神上的寒冷折磨着青鸾，她挣扎着想要找到一个逃离的出口，觉得哪怕是彻底的死亡也比这样没有终点的沉默更好。可在那样空荡无依的黑暗里，任何努力都是徒劳无功，她连自己具体的存在都感受不到，悲伤的哭泣只回荡在的意识之中，根本无法引起平静黑暗的任何波澜。她的理智逐渐崩溃，将所有的希望寄托到了虚无缥缈的事物上。她竟然开始潜心祈祷，许愿得到神明的解救。


也许是天界之外真的还有神明，祈祷结束时，忽然，天亮了。


青鸾从沉睡惊醒，发现自己并没有被吃掉，可怕的星河也只存在于她诡异的梦境之中。


魔兽消失了，炙热的岩浆消失了。空旷的沙土之上有温暖的篝火燃烧着，发出轻微木柴断裂的响声。


带着面具的陌生男人，坐在篝火的另一边，正精心擦拭着自己漂亮的弯刀。


青鸾知道，面具人既然救了她，必然是对她有所企图，不会轻易杀死她。这样的情形下，恐惧和尖叫只会让她陷入更被动的局面。于是她很快从梦魇中缓过神来，开口问道：“为什么要救我？”


“从现在开始你叫陈青青，是个刚飞升的人类修士。”


面具人的嗓子像是被粗糙砂纸磨破了，声音又干又涩，听得青鸾心里十分不适。


“为什么...”


“想活命就不要有这么多问题。”


弯刀锋利的刀光晃到青鸾的眼，她识趣地选择了乖乖闭嘴。


人类修士的基地十分潦草，厚重的土墙背后是连片的简陋帐篷。而此处的主事者正住在基地中央那顶最大的帐篷里。


青鸾跟着面具人走进大帐之中，简单拜见过主事者，便在基地中得到了一处居所。


据说那顶帐篷的主人外出狩猎七天没有回来，人们都默认他已经被凶兽吃掉，便顺理成章地将他的帐篷充作了基地的公用财产。


青鸾在基地定居下来，每周跟着面具人外出狩猎，日子虽然艰难却还能过的下去。


闲暇时间，她也结识了其他的一些人类修士，得知了很多关于这个地方的知识。


比如，这个地方存在于天界和人界的夹缝之中，完全没有灵力流动，万物不生。除了飞升上来的人类修士，就只有被仙界流放至此的魔界战俘生存。人类和妖魔在此处形成了两大阵营，靠互相猎食获取灵力，苟延残喘的活着。


青鸾明白了魔兽们对她的浓烈敌意来自何处，心中更加感激面具人的帮助，想法设法地向面具人示好。


面具人依旧沉默寡言，似乎并不为青鸾的善意所动，却偶尔会捡来石头枯木，给青鸾做些可爱的小玩具。


在这样一个朝不保夕人人自危的绝境之中，像这种既浪费时间又浪费精力的事情，是尤为怪异的，就连青鸾也觉得难以理解。


但很快，她就知道了其中缘故。


人间不知是出了什么怪事，新飞升上来的修士越来越少，仙界也好久没有进行流放，食物变得异常紧缺。青鸾他们所在的修士基地将近三周没有任何新的进帐，帐篷居住量已不到巅峰时的一半，连主事者的食物供应都断了。


幸存的修士们迫不得已，想出了一个残忍的办法。


他们决定，要按照飞升上来的年资排序，吃掉年轻的修士，以保证功力深厚的大能们不会率先倒下。


青鸾作为最后一位进入基地的修士，自然成为了头号目标。


面具人带着青鸾跑了很远，差一点就要逃出人类修士的领地，却突然驻足不前。


青鸾问：“怎么了？”


“再往前去，就是妖兽的领地。我们无路可逃了。”言罢，面具人竟抬手揭开了自己脸上的面具。


青鸾望着眼前那张熟悉的脸，本来还在眼眶中打圈的泪一下子便流成了线：“哥哥，怎么会是你？你的脸怎么了？”


“别哭，你先冷静听我说。几千年前，古神们为了永生，挑起龙族内乱，趁机永远封印了幽冥界，并用天道将灵气丰沛的天界与人界分隔。飞升上届的人类修士，只能被困于天道之中，不断被仙界汲取灵气，最终自相残杀而死。我发现了这个秘密，就被应龙设计假死用傀儡取代，而我则他流放到了此处”


青鸾已被震惊的说不出话，只剩眼泪还在不断线的流淌着。


朱雀又继续说：“羽族和龙族一样，都是祖神最忠诚的使徒。龙族负责守护冥界，而羽族则负责指引六道魂灵进入冥界。羽灵空，正是祖神赐给我们开启三界通道的钥匙。还好，还好，你当年找到了它。只要它没落到应龙手中，这个世界就还有希望。吃掉我的肉，恢复灵气，回人间去吧。等你重新开启幽冥界之时，也许...我们还能再相见。”


“哥哥，我不可以，我不同意！”


“记住我今天说的每一个字，你没有机会再听第二遍了。”


朱雀爱惜地摸了摸青鸾的头，收回手时毫不犹豫地拧断了自己的脖子。


-----


青鸾的回忆


第二十二章


=====


青鸾讲到朱雀之死，泣不成声，许久都说不出话来。


陆期其实不太能共情这种伟大的牺牲，更希望尽快将事情解决，于是出言提醒道：“所以，你把你哥吃掉，重新回到了人间。”


“哥哥的死亡对我的打击太大，我消沉了许久，灵力恢复时追兵已然赶到。虽然我最终还是顺利地来到人间，但羽空灵却被追兵打成了两半，于穿梭过程中遗失，不知所踪。而后，落入人间的我无处可去，选择了重新回到吉祥镇。可惜，昔人已故，此地早已成了一处鬼宅。我偷偷住了进来，试图靠自己残余的灵力重建幽冥，可又因为用力过猛，不小心将自己的魂体撕裂成两半。承载着记忆的那一半灵体被困在鬼镇里无法回到现实，另一半灵体则在人间浑浑噩噩的成了个疯子。”


听到此处，陆期有了个大胆却靠谱的猜测：“边城捡到那两团奇怪的光，就是碎掉的羽灵空。”


“没错。十年前，有位老者曾用魂体出窍之术深夜入鬼境来寻我，告知未来某一天，会有一个身上挂着与他一样腰牌的男子来到此地，而那男子身上有我梦寐以求的东西。”


“操，泽野，你这老东西，真是阴魂不散。”


青鸾感到奇怪：“泽野...是谁啊？”


“啪”，一声清脆的碎裂声响起，陆期与青鸾齐齐回头，才发现这空宅之中不知何时又了多个活人。


白露慌忙将食盒盖子从地上捡起，见厅内二人已发现了她，便局促地唤了一声：“神鸟大人。”


陆期立马转头看向青鸾，眼神充满戒备。


【$微.博：青.春.与.$$$光.呀.删.符.号.搜$】


青鸾表情无辜，解释道：“我不认得她。”


白露放下食盒走到青鸾面前，屈身行礼，又唤了一声：“神鸟大人，既然你醒啦，就请随我来吧”


三人到舞楼时，雨已经停了，大堂正中还稀稀拉拉地坐着几个散客。


白露对白术吩咐了几句，便继续领着青鸾和陆期上了二楼，又将他们安置在了当初陆期与边城呆过的那间房中。


雅间看台的隔扇被从内推开，舞姬已经谢过幕，换了身衣服又重新登台。


楼下的看客们不知为何突然换了剧目，叫嚷着要退票。


白露一改往日的油滑精明，直接放言：“谁有意见，就去账房那拿了钱，赶紧滚。”


看客们被唬住了，连陆期都有些微微讶异。


小小的骚乱很快被平息，舞姬摆好姿态，化身灵动的仙人少女，表演起“神鸟下凡”的故事。


即使是第二次看了，陆期依旧为其精妙的舞姿而赞叹，不自觉看入迷了。


青鸾却眉宇间满是凝重，在看到老妇人离世时，还起身走到看台边站着。


白露则显得更为激动，握着茶杯的手都在不住发抖。


金羽散尽，舞者谢幕，白露扑通一声，直接跪在了青鸾面前，递给她一封信。


信纸虽被封在蜡油里，却也隐约有了泛黄的痕迹。


白鹭道：“几百年了，妾身一家几十代人守在这间酒楼里，就是为了等您醒来，将这封信交给您。”


青鸾问：“这信是谁写的？”


“白月华是妾身的老祖宗，她生前留下遗言，说您是白家的恩人，是吉祥镇的恩人，她要白家人守着您保护您，直到您从愚钝中醒过来，或是彻底死去。”


青鸾在白露的注视下，缓缓展开信纸，有淡淡的油墨香飘出来。


【见信如唔，展信舒颜。


小青，我不知你因何不肯见我，但就如同你当初突然选择离开一样，我相信，你一定有你不得已的苦衷。我尊重你的任何选择。


等你读到这封信时，我肯定已经死了。但我不害怕，因为你说，真正死亡不是肉体的消弭，而被彻底遗忘。只要你永远记得我，我就还活在你心里。


但我的寿命太短了，我会死，连带我记忆中的你一起。


于是我为你建起神庙，把你的名字刻在石碑上，将你的故事编入舞曲中。让这世上一代又一代的人，代替我，记住你。这样即便你要活很多年，也不会觉得孤独。因为在吉祥镇里，永远有人和我一样，爱你。】


青鸾读完信，静静将信纸重新叠好，收进衣襟，对白露说道：“信我收到了，还有别的事情吗?”


白露道：“那台上的舞姬正是您当年留下的金羽所化，她们整日在此歌舞，也是在施法护佑吉祥镇平安。但时年日久，金羽消耗殆尽，护佑之力大不如前。而我完成使命后也想离开此处，去见识一下外面的世界。不知您是否能看在吉祥镇人对您的爱戴与白家这么多年的守护的份上，继续保佑吉祥镇。”


“你大可放心去，我定会替月华守好吉祥镇的。”


白露对着深深一拜青鸾，便转身离开，回房收拾行装了。


陆期看着白露离去的轻快背影，想起他初见白露时，白露身上那种紧绷感，不免感慨道：“这几百年守候，对白家而言，不只是承诺，更多的时候像是一个没有尽头诅咒吧。”


“是啊，就像古神不择手段去追求的长生，于我而言，又何尝不是一种诅咒。”


离开舞楼后，青鸾将陆期带回到了废宅中的一处偏院。


那院中的陈设布置竟与鬼境中鬼婆婆的小院一模一样！


青鸾问陆期：“你知道我为什么总请你们喝茶吗？”


陆期对此并无兴趣，但顾虑到这情绪很不稳定的女人手里还捏着边城的命，他也只是翻了个白眼，没有立马走人。


青鸾不知从哪寻出个茶碗，宝贝一样握在手里，又开始讲故事：“月华的父亲是个酸腐秀才，平生唯爱品茶吟诗、附庸风雅，到死都没赚过一分钱，只留下数不清的债务给妻儿老小。等她父亲发完丧，家里连一口救命的粮都没了。幺弟日夜哭号不停，她母亲一狠心，就把十三岁的月华卖给了白家的病秧子冲喜。从那之后，月华改姓了白，唤作白月华，成了白大少爷屋里拿不出手的妾室。成亲两年后她怀孕，豁出半条命给白家生了个儿子，那病秧子却突然死了。就在他们儿子满月的酒席上，白大少爷一口鲜血喷出去，撇下她们孤儿寡母在这破院子里，过得比府中的粗使丫头还不如。。”


陆期心中无感，却见青鸾目光炯炯的瞧着他，不得以憋出一句：“世事艰难，可怜人甚多啊。”


“可月华偏偏随了他父亲的性格，爱喝茶，清高又心善。在那个人人都吃不饱的年岁里，偷偷地收养了一个来历不明的女人。为了养活这个女人，她接了很多廉价的针线活，时常要借着月光忙到三更。”青鸾眼中泪光泛起涟漪，“她漂亮、心善，无怨无悔的对我好。陆期，我不可能不爱上她。我们之间真的很多美好的回忆，那是我惨淡生命中为数不多的值得留恋的东西。”


“既然如此，你当初为什么不选择陪她终老，而是提早返回天界，难道是又得知了什么？”陆期以为其中另有隐情，瞬间来了精神，慵懒身姿都板正起来。


“人类寿命短暂，至多不过十余载，我也曾想过陪她平平安安度过余生后再做打算。但当她一天天变老，双眼不再明亮，光滑的皮肤皱缩发黄，我怕了，我发现我的爱没有想象中的无所畏惧。然后，我给她讲了一个，一个关于我...爱男人的故事。我知道她很难过，但我没有安慰她，我头也不回地逃走了。我以为等回到天界，漫长的时光足以忘记她。可我哥哥死了，我又重新回到了吉祥镇。”


又是些陈年旧事，陆期眉宇间的厌烦已不加掩饰。他起身在院中来回踱步，展现出一副焦躁不安的态势。


青鸾却不肯就此作罢，继续道:“我见到她了，她变得...更老了！松弛的眼皮遮掉了她的大部分瞳孔，苍老的手上满是丑陋的褐斑。我躲在暗处，看她撑着拐杖在院中来来去去。日复一日，直到她搬走，我都没敢出来见他一面。”


“可以了！”


“陆期，我知道这不对。可仙人也许会死，却不会老去，仙界里从没有什么白头偕老。”


陆期想起边城，心情复杂，语气更凶：“闭嘴！别叫我。”


“其实我跟你撒谎了！留在人间躯壳里早已没有我的灵魂了，唯一剩下的，只是对月华的回忆。那段回忆在藏在我的心里而不是识海里。我在这里等的人也不是我哥哥，而是月华。我带着对她遗憾，变成了她的样子。”


“关我屁事。”


“我没有脸面对她。”青鸾说着又哭了起来


“关我屁事。”陆期极为抗拒这个话题，甚至没忍住在这最后关头动了粗，“把边城还给我，你想哭多久，便哭多久。”


青鸾摸去嘴角的血，情绪忽然平复，冷淡得像是皮下换了一个人。她冷笑道：“边城？那个小子可命硬的很。”


“你什么意思？”


“就在我即将将他炼化之际，突然闪起一道金光破空而来，堪堪护住了他，虽不能助他逃离，却也让鬼魂们无法近身。我看事情有变，恐生事端，便开出了一个他无法拒绝的条件。”


“你对他做了什么？”


陆期了解边城，知道他并非心性不定之人，若不是青鸾使了什么的手段，他定不会轻易屈服。


青鸾答：“我与他说，我可以治好你的伤，让你原身恢复如常。”


如此回答虽令人意外，却也在情理之中。


陆期鼻头发酸，又不肯表现出来，便习惯性的骂道：“你可是真是卑劣。”


“我并不打算食言，这是一场公平的交易，算不得卑劣。”


青光闪耀，无名妖风自青鸾脚底而起，至陆期周身而止，


飞沙走石间，空荡的衣衫被膨胀的肌肉撑满，清瘦的少年身躯不断变幻拉长，兽角破开额头的皮肤生长出来，银色的鳞片包裹住娇嫩双腿化为一条美丽长尾。


龙吟鸣啸，白龙重生，差点将拥挤的小院撑破。


青鸾道：“我将把仙身赠予你，从此世间再无青鸾，只剩冥河小岛之中无名无姓的鬼婆婆。看在相识一场的缘分上，我多劝你一句。此事盘根错节，牵扯甚广，若不及时抽离，必难善终。边城命数既定，是逃无可逃，你莫要再与他纠缠不清。”


“可惜，我从来就不信什么天理命数。”


随着狂风渐息，青鸾的身影由实转虚，渐渐隐入虚无，仅余寥寥人声不断：“用千年寿命换几十年的欢愉。陆期，你可要想清楚。”


“滚！”，陆期愤而扬手，以巨爪驱散了空中残影。


第二十三章


=====


待陆期变回人身，寻了白府中的旧衣穿戴好，再乘快马返回烟雨堂，已是次日午后。


边城正在药堂门外与老大夫争执。


“已经足足三天了，我今日必须去找他！”


唯安小小一点，被边城抱在怀里，也跟着朝老大夫呲牙。“唔！”


“陆公子既然托老夫照看你，必然是已有了周全之策，定会安然返回的。边公子你大病初愈，还需好生将养才是。”


“程老先生，在下知你好意。但我身子已然好的差不多了，你再如此阻拦我，我真要...”


面对如此一张慈眉善目的脸，边城纵有千般脾气也发不出来，狠话放了几遍，也只是将自己急得满头大汗。


就在此时，一张细白的手搭上边城的肩，拍了怕他颈侧。


冰凉的触感激起一阵酥麻，边城猛然回首，便瞧见小白龙清俊的笑颜。


“娘子！”


“爹爹！”


父子二人异口同声地叫出来，连神态都惊人得一致。


街上行人众多，闻声皆侧目而观。


陆期难得害羞，快步转到边城面前，并起三指封住了他的嘴：“此地人多嘴杂，叫大名。”


“小白龙，你走时，我真以为，我们再也见不到了。”


陆期瞧见边城那副委屈样子，不由玩心大起，便想着逗逗他：“既然这么怕，那你当初乖乖把东西交出去，不就没有这么多事了嘛。”


“不行，如此天材至宝，若为心思不正之人所得，必是苍生之难。”


“那你怎么又给她了？”


边城一下子没了那副大义凌然的气势，支支吾吾道：“她说，她能治好你。我就觉得，她应该不算是坏人。”


“哦？是这样嘛？”


“是的。哎呀，不说这个了。你此去吉祥镇，找她的真身了吗？她为难你了嘛？你怎么去了这么久？”


烟雨堂正对着一条繁华街市，此时太阳还未落山，街上人来人往的，极为嘈杂。


老大夫立在边上罚站，望着相谈甚欢的二人一副欲言又止的样子。


陆期见状，便拽了边城的衣袖往药堂里走：“我骑马连夜赶回来，累死了，进屋说吧。”


因为先前的厢房被烧了，老大夫又给边城安排了新住处。


清雅别致的小院较之前更为宽敞，亦被收拾得十分整洁，连放在院中空桌上的小孩玩具，都被码成了整整齐齐的一排。


边城给唯安挑了个玩具，便将人留在院子里玩，带着陆期和程老先生进了休息的卧房。


沏了茶，三人落座。


边城先开口：“小白龙，你有所不知，我此次能成功脱险，多亏了程老先生与他师兄的帮忙。”


“青鸾与我讲，鬼境中曾有一道金光护你周全，想必正是程先生师兄的功劳吧。”，陆期这话是对边城说的，眼睛却一直盯着老大夫，“也不知师兄姓甚名谁，该如何感谢。”


边城还未问清青鸾是谁，老大夫已自然地接过话来：“师兄不过一介闲散修士，早年间便已不问世事，此次出山也只为救人，并无所求。”


“先生大义，吾深感敬佩，不知是否有缘相见，亲口感谢一番？”


“师兄已然离开了，陆公子的心意，老夫会代为转达的。”


答案似乎早在陆期意料之中，他略微点头，又问：“不知程先生师从何人，不光擅医道，竟也精通鬼灵之术。”


“皮毛而已，不足挂齿。”


“那鬼境之主几近仙人，寻常的小伎俩，可没法让她把咬到嘴中猎物再全须全尾地放走。”


“陆公子过奖了，幸不辱没先师之名，我等已然心满意足。”


老大夫将每一题都回答的十分认真，言辞恳切，神态端庄，却偏偏未透露出任何有意义的信息，这让陆期感到了强烈的不安。


“程先生，您似乎并不像表现出来的那么...无欲无求。”


“凡事皆有因果，老朽只愿广结善缘，救人于危难间，并无他想。”


陆期不肯罢休，依旧步步紧逼：“先生难道不想知道，青鸾是谁？”


老大夫答：“愚以为，长寿之道，便是少些好奇。能被永远蒙在鼓里，亦是一种难得的幸运”


杂乱的脚步声响起，小药童慌慌张张的闯进来。


“师父，刚抬来个满身是血的中年汉子，说是补瓦时从房上摔下来的，这会儿快喘不上气了，您赶紧去看看吧！”


老大夫起身道别：“边公子已无大碍，老朽也算不负所望，就先告辞了。”


老大夫走后，陆期愈发迷茫。


边城倒是浑然不觉，感叹道：“这世上果然还是好人多。”


陆期转头看向边城，那双黑亮的眼睛闪着光，让人不忍心侵染。


可泽野之事，他瞒得太久，如今真的快要瞒不住了


陆期犹豫不决好几日，将自己折磨得面容憔悴，连一贯柔顺的长发似乎都有些许枯黄。


唯安看出陆期有心事，却苦于自己不会说话，没法安慰陆期，便时常在从院中捉点虫子老鼠什么的来孝敬陆期。


边城每日一睁眼总能被床头稀奇古怪的小动物吓个半死，终于是受不了了。


他趁给唯安洗手的空挡，状似不经意地问道：“小白龙，你是不是有什么话想给我讲？”


“没有啊...”


“可最近我半夜惊醒，总能瞧见你靠在床边发呆。”


“哦，最近星象变动，气压不顺，我有些失眠而已。”


“但你发呆时老盯着我看，神情之悲切，像在给死人上坟。”


陆期找借口未遂，便想着溜之大吉。


可边城却是早有准备，任小白龙辗转腾挪半天，还是被逮了个正着，按在角落里无处可躲。


陆期左思右想，勉强挑出个无关紧要的问：“既然人界有灭鬼驱灵的法术，你怎么会这么怕鬼啊？”


“我不是怕鬼，我那是对生命怀有敬畏之心。”


陆期就笑着看边城抓耳挠腮地给自己找回面子，企图能蒙混过关，等自己想好说辞，再与他把个中原由讲清楚。


边城也看出小白龙是在看他笑话，索性破罐子破摔也不解释了，一本正经地答道：“俗世间的鬼灵之说，虽亘古有之，但鲜有人亲眼见闻，故而一直被视为无根据的歪门邪说。我师父对此更是深恶痛绝，明令禁止门人修习鬼道...哎，你又想什么呢？”


陆期知道再是躲不过了，只好挑挑拣拣地将青鸾与白月华的故事讲给边城，却略过了其中大部分与天界有关的事。


边城倒是不似小白龙那般冷情冷性，颇能共情白月华的遭遇，听到故事结尾甚至眼圈发红。


“唉，真是小孩子心性。”，陆期心里这么想着，又怕边城借此联想到自己，便哄着把朱雀之事讲给他听。本意是当作消遣，转移下注意力，却不自觉讲深了，讲到天界裂隙的由来


留在青萝城养病的这些几日，边城也曾大胆猜测过吉祥镇之事与天上那帮活腻了的神仙们脱不开关系，但当他听得天道裂隙中的那些诡谲秘事，依旧大为震惊。


边城慌了，他问：“那我已然飞升的大师兄岂不是...”


陆期自觉言多，乖乖闭嘴装死。


边城当即便明白了小白龙的讳莫如深，又问：“我师父修为通天，应是早到了飞升成仙的境界，他前去翁林多年未回，难道也已经惨遭毒手。”


泽野那么精明的老家伙，他不去毒害别人已是手下留情了！


陆期心里骂了泽野百来遍，嘴上还得想办法去哄边城。


不为什么，只是冥冥之中他有种无端的预感，若是让边城继续探究下去，那今后之事将很快脱离他的掌控范围之内。若想回头，怕是再无可能。


“其实，数年前，你师父也曾到过吉祥镇。”


“此话当真。”


“你师父也如咱们一般，误入鬼镜遇到了青鸾。他从青鸾口中得知了飞升成仙的秘密，毅然决然地放弃修行，选择云游四海来了却残生。作为回报，他告诉青鸾，数年后会有一个带着与他一样腰牌的男子来到此处，将青鸾的家传至宝还给青鸾。”


短短几个呼吸，便能把半真半假的故事粉饰得如此合理。


陆期不由得开始钦佩自己，初来人间不过三载，他编瞎话的本事竟已直逼那应龙老贼。


边城怔怔得没有反应，似乎还没有从这段异常巧合的故事咂摸出味儿来。


陆期干脆一咬牙，倒头栽进了边城怀里。


“你昏迷这些天里，我想了很多。我不想回天界了，也不想管那些乌七八糟的事了。我想在人间找地方，和你过平静的生活。”


边城的脑子还没转过弯，怀里忽然多出个柔软的活物，体温透过衣衫渗进来，暖透了他整片胸膛。他扶着那熟悉的柔软腰肢把人拉高，愈发想不清楚事情。


陆期顺势伏到边城肩头，任由长发铺满边城的半边臂膀。


“我生在青丘草原，从没见过海。来青萝城的路上，我在地图上看到一个地方，名曰瀚海，广阔无垠。我们去那里看看好不好？”


边城许久没有接话，既不应承下来，也不干脆拒绝。


各人有各人的缘法，逼得太紧容易适得其反。


随即，陆期提出了一个他好奇很久的问题：“你是如何知道那青鸾真身在何处的？”


边城还在回味先前的事，随意答道：“我初来吉祥镇，见到的第一个人便是青鸾。当时我去给唯安讨些小孩吃食，正巧敲开了她家院门。她送给我羊奶，还拿我打趣。”


“那院子破败许久，只住着一个老疯子，怎么会有羊奶...”，陆期正说着，想起白露打翻的食盒里正放着一碗白色的汤水，仔细回忆起来，确实有股奶香味。“真是人算不如天算啊。你小子是有点邪运在身上，任凭泽野那老头子机关算尽，都不成想能被你撞个开门红。”


“啊？我师父怎么...”


今天真是邪门，一张嘴像是让人下了药，怎么都管不住，啥话也往外溜。


眼见覆水难收，陆期只好铁了心闷头装傻。


边城要追问，他就黏黏糊糊地亲上去，


边城推开他，他就又追着贴上去。


最后逼得边城衣衫褪尽，与他缠绵起来，事情才总算翻过了篇。


第二十四章


=====


青丘深处有一湖，名曰清源。


雨季来临时，灵气凝成的水滴落进泥土，会渗入地层中间的空隙，再顺着地下河汇入此湖。湖水暴涨，可淹没周遭数十万公顷草地。


待雨季结束，旱季来临，清源便成了草原最大的水源地。各样生灵来此饮水，建立居所，休养生息。


待旱季结束，第一场灵雨落下，他们又会四散而去，到处游牧。


而后草木繁盛，万物生生不息。


青丘立国后不久，清源湖隐隐有了枯竭之势。


狐族筹划良久，强行将此湖划为己私，派重兵看守，见未得许可而入内者，一概格杀勿论。


此后，青丘百姓一到旱季无水可用，便要为皇室做苦工换水，甚是可怜。


花汐少时是个嫉恶如仇的莽撞性格，总幻想做盖世英雄，救万民于水火。


每当雨季结束，她便会带着还未化形的陆期去清源湖偷水，再送给散落在草原上的穷苦牧民。


陆期是条龙，生性爱水，最喜在清源湖中游弋玩闹。故而他虽明知这样的行为万分危险，却也从未劝阻过花汐，甚至在每年雨季刚开始的时候，就期盼着旱季的到来。


东窗事发是那年旱季快结束时。


安晴偶然听见花汐与陆期的聊天，得知了二人多年来的非法行径，竟一路尾随，追到了农户家中。


“你们无视法度，竟还自称行侠仗义，真是可笑至极！”


“在东部，雨水贫瘠，草叶枯黄，却住着很多兔仙。他们体型娇小，却子女众多，做工换来的水根本不够养活一家人，真是十分可怜。”


“清源湖的蓄水量一年不如一年。你可怜他们，待明日水源彻底枯竭，谁又来可怜我们？”


“如果我不去送水，东部草原所有新生的小兔子都会活不过这个旱季。”


“兔仙们不知节制，小兔子只会越来越多。可青丘的水永远只有这么点，绝不可能养活所有人。”


“至少现在可以！”


“那以后怎么办，你想过吗？这世上有人活着，就总要有人牺牲。”


“呸，冷血无情。”


“你就是假慈悲！”


两人吵嚷之间，声音愈发高涨，终是惊动了屋中牧民。


那家男主人点了灵灯，披上衣服出来查看，正瞧见花汐与安晴抱着水桶争执。


花汐一五一十讲明了来意，本以为那男人会帮她讲话。没想到却被倒打一耙，指认她为偷水的小贼。


“这水是我辛辛苦苦从清源湖运来的，怎么能说我是小偷？”


“你胡说，这水分明就是应龙大神赐给我们的。你们大半夜鬼鬼祟祟地出没于他人领地，定是没安好心。”


“我是狐族的公主，未来的青丘女帝，怎么可能偷你们的东西？”


“你是狐族公主，我还是应龙亲儿子呢。”


这些年来花汐不光要躲着那些狐族守卫，还要想办法糊弄过她的皇室教习，经常昼伏夜出，来去匆匆。


而那些愚昧小仙，根本不知道清晨家门口突然出现的水桶来自何处，便误当作是水神垂怜，赐福于他们。愈加憎恶狐族皇室的同时，竟愈加感谢东方应龙大神。


此时花汐真是有一万张嘴都说不清，只能先将水桶放回原处。


不多时，那家的女主人也出来了，问：“出什么事了？”


男主人答：“几个小毛贼而已，来咱家偷水，还自称是狐族公主。”


女主人将来人打量一番，说道：“我们不如先将人抓了，扭送仙阁，若她是骗子，便就地正法。若她真是公主，便拿她去要挟狐王，给咱们兔族争一个光明未来。”


男主人有些犹豫：“不好吧。”


女主人却是十分坚定：“狐族霸道专横，强占水源多年，逼得我兔族几乎无立足之地。如今大好的机会送上门来，你还有什么好怕的？”


狐族三人被这两只毫不遮掩的兔仙惊出满身冷汗，正欲逃走，却见漆黑山野亮起连片红光。


又仔细一瞧，才看清那一双双红点背后，竟都是毛色各异的兔仙。


俗话说，双拳难敌四手，蚁多咬死象。


三人虽是贵族血脉，却未成年，灵术武艺都颇为勉强。与兔仙们打了一阵，便不知不觉落了下风。


兔群逐渐包围过来，彻底将三人逼入了绝境


情急之下，陆期喷火自卫，不小点燃了院中草垛。


因为旱季已久，草叶干枯脱水，火势蔓延很快，如疾风般席卷了目光可及之处的所有土地。


混乱之中，三人得以侥幸逃脱。


旱季的草原火灾造成了极大的伤亡，许多小兔仙还未等来渴求多时的雨季，便已不幸葬身火海。


事情越闹越大，最后还是老狐王承诺为兔族在下一个旱季提供免费用水，才勉强平息了纷争。


花汐因此被罚在祠堂跪了一整月，只有陆期敢悄悄溜进去陪着她。


熬到最后一周，花汐已是面容苍白，嘴唇干瘪。


陆期真以为她要扛不住死了。


那时候，花汐问陆期：“你见过大海吗？”


“没有。”


“听说大海里有很多水，比清源湖里的还多。”


“也许吧。”


“若是我能拥有一片大海，青丘子民便再也不用为水发愁了。”


“天界以灵气化水，根本就没有大海。花汐，那些人恩将仇报，你就不恨他们吗？”


“他们宁愿相信是千里之外的龙神赐福于他们，也不肯相信狐族皇室能帮他们。不是因为他们愚昧，而是他们苦得太久，已经不相信触手可及的真切善意了。”


陆期虽然觉得这种想法有些奇怪，但他无条件支持花汐的任何决定。他顺势感叹道：“要是能将应龙神君手中如大海般丰富的灵水域分来一点，定能解青丘之困。可是灵水如此宝贵，谁会轻易地拱手让人呢？”


“那我以后就要做应龙神殿的女主人！”


“应龙神君爱慕者众多，怕是等不上你长大咯。”


那本是些戏言，没成想多年后一语成谶，花汐真的嫁给麒麟，住进了应龙神殿。


千万顷的广阔水域上，她坐在华丽的台阶边垂钓，再不见青丘湛蓝的天空。


第二十五章


=====


绣金的墨色马车越过边境时，长垣的祸事已然快马加鞭传到了守关将领的耳朵里。


凭借程鹤也的密信，边城一行才勉强得以通关。为了抢在消息蔓延开之前到达东海之滨，他们直接弃了笨重碍事的马车，换由小之化身为鸟为座驾，昼夜不歇地朝南方海滨奔去。


数日后，飞入王黎国腹地，途经之处皆是人口密集、修士众多的广阔平原，巨型纸鸢横渡天际太过招摇。小之也已疲惫不堪，他们便落了地，改乘快马继续前行。


不曾想还是没跑得及，他们这边刚一入白雨城，海捕文书也紧随其后贴进了布告栏。


边城外出采买，回客栈时在门口看到有画糖人的摊子，停下来准备给唯安买个小龙人糖画，竟斜眼瞥见不远处聚集了数十个玄金腰佩的陌生人。


玄金，虎头，正是王黎国国教清朗宗的身份标识。


边城片刻也不敢再多待，心不在焉地挑了个现成的糖画，便步履匆匆地返回了客栈房间。


陆期正举着唯安要教他学飞行，把今早边城新给换上的青色绣花小衫摔得灰扑扑的。


边城也顾不上生气，好一顿手舞足蹈，绘声绘色地将今日之事讲给小白龙。


本以为小白龙听闻此事，定要放些不堪入耳的狂妄之言出来，再仗着灵力恢复而大杀四方，边城连劝解的话都想好了。


陆期竟一反常态，温柔问道：“那怎么办呢？”


好在回来路上，边城已有谋划，微微讶异后，他很快答道：“我四师兄时楠，有一门折纸偶的手艺，举世无双。年少时我被养在他殿里，跟着看过一些，虽并不精通，也大概能模仿一二。我可以做两只纸偶化作你我二人的模样，引追兵向南去，再趁夜色解决掉残余修士，从而顺利脱困。”


陆期听出了边城的弦外之音，反问他“引他们向南？那我们往哪去？”


边城铺开羊皮图卷，指出东部沿海一个不起眼的小岛：“此岛地处近海水域，与大陆只有一条小路相接，交通不畅，信息闭塞，很适合逃难避世。”


陆期瞟了一眼，地图上鲜艳的红色虚线沿着他们一路走来的方向，最终指向了那座小岛，看墨迹干涸的程度，绝对不是新近的标记。


“翁林国？你还是想去找你师父。”


“如今斛国内乱不止，离归岌岌可危，我还惹出了这么大麻烦。若不能寻回师父，此局无解。可师父当年离开时，什么话都没有说，只留下了这一卷地图。”


边城就那么可怜巴巴地瞧着，连说话声音都小小的。


陆期只当自己已是仁至义尽，便没再多加阻拦，默许了边城的筹划。


犹记得当年时楠教学，边城好像个浑身长满虱子的泼猴，藤条抽断三根都耐不下性子学，还玩笑说：师兄以后若是不修仙了，还可以开家白事铺。


而今事到临头，轻薄如蝉翼的符纸像是有刺，扎得那纸人一个个嘴歪眼斜，别说没有半分活人的灵动神韵，甚至几乎到了无法直视的惨烈程度。


最后连边城自己也看不过眼，干脆找来两顶带纱的斗笠，遮住了纸人的脸，又把自己的身份腰牌挂在高大黑衣纸人的身上，才勉强仿造出了三五分的相似。


在小之无情的奚落声中，边城草草给纸偶附灵，便多一眼都不愿再瞧。


僵硬呆板的人偶东倒西歪地扭在一起，摔出众多诡异姿势，才勉强驯服了四肢，开门离去。


原本自己玩得正好的唯安忽然抬头，福至心灵来了一句：“好丑。”


边城一张无处安放的老脸，恨不得立马埋进地里，埋到来年春天再长出来。


纸人“边城”带着纸人“陆期”连夜出发，御剑南行。


黑压压的修士于夜色中起飞，如过境蝗虫一半，密密麻麻，遮去半城月光。


边城带着陆期躲到快天亮，趁天色将亮之时的倦怠，悄无声息地解决掉其余守卫，改道去了翁林边陲。


而后诸事顺利，连天边渐渐升起的新日，都分外柔和温暖。


第二十六章


=====


马稀少金贵，非权贵豪绅不用。


庶民出行，除了双足，最多是以驴或牛代步。


牛行路稳健却过于温吞，着急赶路还是骑驴更为快捷。


于是，离开白羽城前，边城还特意用健壮快马去集市换了一匹灰毛小驴，让陆期和唯安骑驴，自己则牵驴步行。


然而凡物终是不济，即便有仙人灵力暗中加持，也收效甚微。


日落月升几个来回，他们才慢悠悠到了下一个小镇。


乔装改扮的两人此时已变作寻常模样，既不貌美，也非过分丑陋，却不知为何，一路引人侧目。


边城思前想后，猜想大抵是因为两男子抱一个刚满周岁的婴孩出门实在少见，才会如此惹眼，便委婉询问小白龙是否愿暂时扮作女子，以方便行路。


以往常的经验来讲，陆期大抵在听到话音时便已经要掀摊子了，这回却出奇的冷静，不光连半分扭捏拒绝的意思都没有，甚至还隐约有些跃跃欲试的兴奋。


边城大喜过望，领着小白龙去晚集上转了许多家铺子，好不容易才找到件符合他身形的青色素裙，既能掩住清瘦的少年身形，也不至于显得过分魁梧。


正欲付账，陆期又猛然瞧上了帐台背后墙上挂着的鹅黄色纱衣。


边城觉得与衣裙颜色不搭，不肯掏钱。


陆期顷刻身子一歪，倚到边城胸前，娇滴滴地喊：“相公！”


掌柜的眼神都变了，嘴角抽动着，努力盯紧手中账本才没真笑出来。


伙计们也不忙手中之事了，都侧着头往结账这边来看。


边城脸上青红交替，额角冒出粒粒晶莹的汗珠，银钱也不细数，直接敞开钱袋一股脑地倒在柜台上，抓起衣衫拔腿就走。


陆期恶作剧得逞，开心地跟了上去。


两人一路逛逛游游，直到天黑才想起回去拯救照看孩子的小之。


小之早习惯了，半点责怪的意思没有，甚至还从身上扯了块纸下来，给边城垫着油汪汪的烧鸡。待酒足饭饱，它又化身纸屋，为这一家人挡去夜风，驱散蚊虫的侵扰。


倒也谈不上什么主仆情深，只当作是照顾自家不省心的儿孙罢了。


如此这般，夜宿旷野，缓慢前行，不知不觉，已近深秋。


唯安走路不再摔跤，说话能连成一小段简单的句子，整日抱着边城的大腿，黏人得厉害。


图卷上醒目的红线标记到底，隐入一望无涯的浩瀚海水之中。


驴蹄停在柔软的沙滩上，不敢再向前一步。


漫无边际的湛蓝海水，与天空相接，虚虚实实，叫人分不清哪里是天，哪里是海。


边城放出近百只纸鹤探路，无一例外，全都迷失方向，一头扎进水里，再没出来。


陆期欲用灵力分水，未能探出前路反而惹起滔天大浪，祸及临海数个村庄。


边城赶紧拦他：“娘子，快住手！再这样下去，咱们不光寻不见海岛，怕是还会将此处属地的官兵招来。”


陆期低头沉思片刻，道：“若此法不通，那我只能将这海水染红，再分海天边界。”


眼看失态越发离谱，边城又赶忙规劝：“不必如此劳心费神，让我再看看图册，定能找出更方便容易的法子。”


那个老头一肚子坏水，不给你扔海里喂鱼便是仁义了，能有什么好法子？


陆期心里不服，但又不便明言，与边城僵持起来，寸步不让。


边城不解其意，正愁得头疼。


唯安光脚从海边跑回来，抓着一堆腥咸的绿藻往陆期手里塞，语气兴奋地嘟囔着：“爹爹，我抓了好多绿色的怪物，送给你。”


手中滑腻的奇怪触感令人生厌，陆期眉头紧皱，嫌弃道：“什么怪物啊？这不就是些毫无灵力的低等植物。”


“啊...”唯安闻言，扬起的嘴角瞬间要垮到下巴了。


陆期最受不了这副样子，转而安抚：“走，我带你整点好东西去。”


“好耶！”


陆期脱掉衣服扔给边城，伴着一声高亢的啸声化为巨龙，背起唯安一头扎进蔚蓝大海。


而后，汹涌海浪中，只见银白色的鳞片忽远忽近，四下翻腾。 骑在上面的小奶娃被盐水渍得睁不开眼睛，每每浮出头来吗都要喷出一大口海水，却依然笑得开怀。


边城本欲阻拦，瞧见此地偏僻，周围既无渔村也无游船，又不想再多做些扫兴之举。他随手设了个隐身结界，便安心蹲去唯安方才刨出的沙坑中，对着旧图卷发呆，一盯就是半天，


直到日暮时分，潮水褪去，大雾腾起。


海水之中忽然现出一条小路，细长而窄，通往未知远方。


探索秘境这事儿，一回生二回熟，边城几乎都没犹豫，牵着驴就上了路。


“娘子，快回来，别玩了！”


茫茫大海之中，边城的竭力呐喊显得分外渺小。


陆期故意装聋，硬是磨蹭到边城嗓子喊哑，才载着浑身湿透的唯安从海浪中穿出来，咻的一下闪回驴背上。


知道边城又要叨唠，他手脚麻利地穿戴好衣物，又施法将唯安烘干，抢先一步抱怨道：“这破玩意儿行若龟速，真不如我游得快。”


“娘子，咱们如今是负罪出逃，还是低调点为好。”


小路两旁浪花翻涌，又时常有怪鱼出没。


边城步步小心，行到子时，终见小路才渐渐扩宽，成了一整片的平坦陆地。


少时天色已然黑得一塌糊涂，连漫天星光都黯淡稀疏。


陆期用双指打火花玩，逗得唯安目不转睛。


唯有边城还心系旅程，借火光点点瞧见远处有一村落，拿出图卷仔细比对。


“图中所画，就应是前方那村子所在！”


陆期闻声抬头，却只见前方一片灰蒙云，轻笑道：“看来人间术法也不全是无用，至少眼神还挺灵光的。”


边城装作听不出陆期言语中的调侃，道：“瞧星象天光，应已过子时。深夜叨扰，定会惹村民不悦。正好前方磨坊旁有间小屋，内中无人，不如我们先去那委屈一晚，明早再入村。”


“无所谓。”


陆期对衣食住行向来寡淡，自然无甚意见，还不等边城耐心的将收拾妥帖，他便已抱着唯安睡得人事不知。


第二十七章


=====


清早，陆期被一只肉乎乎的脚丫踹醒，迷迷糊糊睁眼，发现本该睡在边城手旁的唯安，不知何时爬到了他们二人头上，正躺得四仰八叉。


陆期拽着唯安肩窝拖进自己怀里，还没来及教训，就听得门外一声响亮的叫嚷声。


“大胆狂徒，胆敢私闯民宅，赶紧出来认罪！”


陆期不想理会，装作耳聋。


边城倒是立马醒了，猛地从床上弹起来，披衣出门。


门外是七八个渔民打扮的壮年男子，拿着粗陋的鱼叉，正义愤填膺地聚在荒芜的磨坊小院中。


为首者年纪稍大，衣衫稍精致些，边城猜测他应当是村长一类的领袖者，便拱手作礼耐心解释道：“在下与家人昨夜初入贵地，因夜深天黑不便叨扰，才寻了此处借宿一夜，并无恶意，请多见谅。”


瞧见边城的高大身躯与未系好的布衫下紧致的肌肉，那人有些底虚，声音也跟着弱下来，清了清嗓子，道：“我乃是这清源岛的岛主，你们所居之处正是我家的私产。”


“是在下考虑不周，在下愿以...”几经波折，程鹤也塞在马车中的盘缠早已用尽，边城摸遍全身，终于寻见个翡翠坠子，“以这玉坠作为房钱，付给您。”


“不必了，清源一向远离尘嚣，避世而居，衣食住行大多自给自足，用不上这些金银细软。我且问你，你们从何处来？又为何来此？”


“故土灾祸连年颗粒无收，赋税却依旧沉重，我们一家食不果腹，不得已才逃荒至此。”


边城的谎话漏洞百出，清源岛主心生疑窦，又问：“自从这大雾突生，岛上已数十年没有来过外乡人了。你们若只是逃难，又如何找到此地？”


而后，人群中一文弱男子也随声应和道：“就是，您看这人身体健硕，又出手阔绰，哪有半点逃荒者的狼狈样子。他谎话连篇，定是心怀不轨。”


边城不擅撒谎，好不容易编句瞎话，竟让人一眼拆穿，语塞半响竟想将事情原委和盘托出。


好在陆期及时救场，披着他那鲜艳夺目的黄色纱衣，身姿摇曳地走到边城身边，而后身子一歪倚在边城臂膀打了长长的哈欠：“我夫君本是宗门修士，年少有为，前途不可限量。奈何城中权贵觊觎我而不得，便意欲强求。夫君甘愿舍弃荣华，随我飘零异乡，那权贵却并还不肯就此作罢，直将我们追杀至瀚海边，逼入绝境。走投无路之际，恰巧碰见海水退潮，露出一条隐秘小路。彼时求生无门，我门冒险一试，没曾想竟误打误撞竟闯到此地。”


新皇便是斛国最大的权贵，叛出离归，一路逃避追捕...陆期字字真诚，眼泪如串珠般落下，叫旁人很难不动容心软。


岛民有所动摇，一时间议论纷纷。不乏有心存善念者提议将他们留下，也有胆小怕事者不愿他们给村庄引来灾祸。


两方争执不下之时，一村妇自远处跑来，扑通一下便跪在了众人面前。


“岛主，我家礁儿被怪鱼抓走了，快去救救他吧，呜呜呜...”


“怪鱼？我早都说了，最近天象非常，让你们千万不课再靠近那大雾，怎么就如此不听劝告！”


“都怪礁儿他贪玩，我就给灶台添把火的功夫，他便不见了。等我寻着他的呼救声追去，他已经被跑进那大雾之中，消失无影了。”


“唉，那怪鱼何其凶险，岛上多少壮汉都有去无回。他一个十岁小孩儿，怕是已经凶多吉少了。”


岛主沉着脸，背过身去，显然一副不愿置身事外的嘴脸。


妇人急了，抓着岛主下摆死不松手，将那洁白蹭得一片污糟。


“村长，求你救救他吧。我家那口子早死，就给我留下礁儿这么一个念想了。若是礁儿再出什么事，我可不知道怎么活了...呜呜呜....”


“不是我不愿帮你，那么多条血淋淋的性命摆在眼前，我就算真舍得陪上这条老命，也是无济于事啊！”


当了那许多年的离归小师叔，“扶危济困”这几个字早已刻进边城的肺腑间。闻讯之初，边城便蠢蠢欲动，只是碍于小白龙不悦的脸色才一直没有出声。眼看闹到如此这般田地，他心中信念感陡升，再也忍不住：“夫人别急，让我随您去看看。”


陆期扯了边城的腰带，小声劝道：“我看此处诡异甚多，咱们初来乍到，还是少出风头为好。”


“娘子，你何时也如此谨慎了？”


泽野那老头精心布的局，皆是十死无生，若不处处小心，怕是连暗箭从何处来都察觉不到。


陆期却不敢这么与边城说，只道：“来人间这一遭，本座也吃了不少亏，自然该长些记性。”


“娘子别怕，既然这是师父所指之地，定会有些奇妙遭遇。我且去看看，若有任何危险，定然先回来与你商议。”


陆期听边城这一口一个师父叫得亲热，不由悲从中来，也不知再如何劝了。


那几个村民显然比他二人更急，催促道：“你们嘀嘀咕咕半天，到底商量好了吗？可不要没本事，就知道逞一时嘴快。”


“少侠，求您了，您一定要救救我儿。”妇人一把扑到边城这根“救命稻草”腿边，万不肯松手了。


边城御符凌空，登时便将那群乡野草民都唬住了，再没人敢多嘴半句。


“救人要紧，你快引我去那小儿丢失之处。”


妇人从地上起来，也顾不得拍灰，便借着边城伸来的手爬到了及肩高的金符之上。


手脚之快，连陆期都忍不住暗叹一句：女子本弱，为母则刚。


御符飞行虽极耗灵力，也确实迅猛。


几个呼吸，便已到了大雾边界。


“您先在此处等着，我进去看看。”


说罢，边城便将妇人放回地上，独自进了那大雾之中。


第二十八章


=====


大雾之中，一片空蒙，亦是普通小岛的模样，乍见并无异常。


直到海水没到膝盖，边城差点被湿滑的水藻绊倒，才恍然发现自己竟已远离陆地，行至临海水域。


可这一路行来，从未见过水陆相交之处，只是不知不觉便到了此处。边城心下觉得奇怪，也难免有所恐惧。但妇人痛苦哀求之音犹在耳畔，情势实乃刻不容缓，他顾不得计较更多，指尖滑动，使了个基础的避水咒，又继续大步向前寻去。


阴沉天色笼罩四方，犹如浓墨倾倒入海，染水色深重。却有怪鱼于浪涛间来回翻腾，呈现出一片波光粼粼的绚丽景象。


边城为美景所震撼，也不忘多加提防，雷霆法咒捏在指尖，片刻不曾松懈。但怪鱼们却都默契地没有向他靠拢，只潜在水里，远远观望着。如此走了不到百米，他便听见了孩童稚气的叫喊声。


发髻散乱的小童，衣衫已经被鱼群撕扯得破烂不堪，正沉浮在水面上下挣扎。


双眼锁定目标的瞬间，边城便弃去雷霆法咒，抬手画出个拉人的咒术，却还是慢了些。一个浪拍过来，几串混浊的细小气泡冒出，孩子便与海鱼一同沉入水底，消失无踪。


大雾浓重，本就视物艰难，数十丈深的海面之下更像是个幽闭的阴森囚牢。即使灵灯的光芒已然刺目，也仅能照亮周身几尺方圆。


边城借微弱光芒，见森森白骨堆满了海底淤泥，心中愈加焦急，便灭了灵灯，强行开起“赤瞳灵目”。


此法乃离归秘术，可见黑夜视物，观千里之远，察细微之秒，分妖邪而辨阴阳。其能力强悍，亦极耗灵力。连扶鲤这般站在天弘大陆顶端的大能修士，也只能维持一炷香的时间。若不是有北境奇遇，边城再修炼百年，也难悟其法门。


故而，双目红光亮起瞬间，边城如离弦之箭一般直冲怪鱼消失之处而去，不出片刻竟潜到了百丈深的海底。


先前如霞光般绚烂多彩的怪鱼，如今入了海底深处竟化若无物，只剩一抹剔透的蔚蓝虚影，与一堆乱石间游弋。


而那小童受怪鱼围困，已然呼吸不畅、面色青白，却毫无惧色，痴笑连连，一副被妖魔魇住的怪异神态。


边城自后脊抽出诡石，直奔鱼群而去，只一招便将其悉数斩杀。


怪鱼的尸身撞在礁石上，光辉不复，终于现出了本来模样。圆头尖嘴，体似鱼鲸，皮肤若琉璃绸缎，光滑通透。并不恐怖邪恶，反而美丽非常，如海中精灵一般。


边城有所迟疑，却很快想通，毕竟海妖貌美，才好蛊惑人心。索性其灵力微弱，并不难对付，也省了许多力气。


血腥味儿在水中漫开，很快便将他处的怪鱼引来，源源不断地撞击边城周身结界，又被诡石斩杀。


“灵目赤瞳”消耗过大，边城自觉力竭，不敢恋战，便将小童夹在腋下，直接结界全开，以身为刃，冲破了鱼群包围。而后一路奔逃，直至大雾远去，他才勉强松了口气。


却还有怪鱼死性不改，竟跃出水面，一路追到了大雾之外，。


而那先前柔弱不可自理的妇人，竟不声不响举起一块大石，直接砸穿了怪鱼的头颅。下手之爽利，一看就不是一日之功


陆期悻悻收回施援的手，也暗中收回了他先前之语。他心中嘀咕：看来这女子之强，与血脉亲情无关，应是天资。


碎鱼烂肉中，年轻妇人抱着幼子痛哭流涕


小童柔声安慰道：“娘，你别哭了。”


“像你这么不听话，就该死外面才好。”，妇人一边打人一边哭，也不知恼怒还是心疼。


小童被母亲疾言厉色的模样吓住了，小声辩解：“那些大鱼可好了，他们带我去他们家里，请我吃沙子，还让我摸他们的头。”


“你是不是傻子，他们那是想淹死你，再吃了你。”


陆期倒不这么觉得，轻声感叹：“也许有些善意，真的只有孩童才能理解吧。”


边城听得小白龙言语，想起那白骨铺地的阴暗海床，又想起那怪鱼的甜美样貌，一时间也有些疑虑，难道是自己怨杀了无辜灵物。


“娘，我不是贪玩，是那大鱼说见过爹爹，我才跟它们进去的？”


边城方才因小白龙而起的怜悯心顷刻间烟消云散，觉得这怪鱼已然将蛊惑人心之术施展如此境地，连幼齿小童都要欺瞒，真是好生没有底线。


妇人更是悲从中来，一下子崩溃了，哭得撕心裂肺：“眼见这大雾越来越重，你爹至今未归，怕是早已凶多吉少，咱们孤儿寡母，以后也不知道还能仰仗谁？”


小童抬手帮妇人拭去泪水，又一把抱住妇人脖颈，坚定道：“娘，你别怕。礁儿长大了，以后礁儿会保护娘！”


陆期闻言，转头瞧见身侧的唯安正吃得开心，没忍住阴阳怪气叹道：“真是羡慕人家母子情深啊。”


唯安先来没听懂，还是被边城推了一把，才勉为其难地把姜糖从嘴里拔出来，一脸不舍地递给陆期，道：“爹爹，我还没长大，给你糖，你一定要保护好唯安！”


陆期汗颜，仰天长叹一声：“龙族之耻啊！”


第二十九章


=====


清源岛地处天弘大陆极东，天黑得比斛国早两个时辰。


待妇人哭尽兴，岛上已家家户户亮起了灯。


清源岛民苦怪鱼之难已久，听闻边城于大雾来去无恙，皆是激动万分，非但不似清早那般敌视，还未筹办了酒席招待远来之客。


席间，推杯换盏，讲起了诸多岛中旧事。


边城今日所救的那名小童，单名一个礁字，与这清源岛上大部分人一样，都姓海，是此地土生土长的渔民后代。而其母名唤素娥，乃是从翁林边境的小渔村嫁到此地的，


十几年前，通往清源岛的小路有官府年年维护，即使海水涨潮也不会将其淹没。彼时清源岛还与外界有所往来，甚至每逢节岁年末，都要向翁林国进贡税礼。后来大雾突生，怪鱼自水底浮出，伤了几批往来路过的渔船，清源便被大陆上的人抛弃，成了孤岛。有些门路的岛民都在那时跑去岸上，再没回来，岛上如今住着的都是些不舍离乡之的劳苦人。


天灾人祸，人力不可为。言及此处，席间气氛跌倒了冰点。


岛主海玉试探着问边城：“既然少侠能从这大雾中救出礁儿，除恶务尽，是否可以彻底解了我清源之困？”


若换作以往的边城，定然会一口应下来，但今日他却有些犹豫，仅以沉默作答。


海玉看出边城的为难，没有再逼他：“既然您还有顾虑，我们便暂且将此事搁置。村外的磨坊小院，陈设装潢都极为粗陋，只有农忙时才会有人暂住，实在不适合招呼贵客。您若在此长住，还是需再寻个更好的居处。”


言罢，便有个草莽汉子，跳出来抢着说道：“住我家，我家有七八间屋子，只住了我和妻子还有一双儿女，宽敞的很，再来十个人也住得下！”


汉子身旁的老妇人立马反驳道：“你最不爱洗澡了，家中鱼腥味儿能呛死人。不如住我家，我家虽然不比他家大，但也有两件空屋，窗户朝海，不但能看美景，还干净亮堂。”


“我家有深井，有甘甜井水喝，住我家...”


“住我家...”


众人七嘴八舌争论不休之时，白日里那位曾出声质疑边城的文弱男子，规规矩矩地举起手，提了个不错的建议：“素娥家隔壁也曾是岛上数一数二的富户，大雾初来那年便举家搬到了外面，估计是不会再回清源。空出的宅子虽荒废已久，却也还算得上舒适宽敞，若是再收拾一番，正是个适合长居的好地方。”


能如此顺利的得到村民认可，边城大喜过望，自是没什么意见，欢欢喜喜成了素娥的新邻居。


海玉派了岛民过去帮边城修缮房屋，素娥也拿了粗布要帮忙打扫灰尘。


陆期嫌他们费事，直接手一挥，施了个简单的仙术，便将废宅内外清理得干干净净，连屋瓦房檐都亮得反光。


好心来帮忙的岛民眼睛都看直了，叮叮咣咣的，将手中家伙什扔了满地。


边城慌忙出来解释，说都是些宗门中基础的小把戏而已，不值一提。


那些岛民粗陋，更无甚见识，根本不知这可是多了不得的法术，只当修道之士果真与乡野村夫不同，连家眷都如此神通广大。


“石墨小院简陋，想必少侠昨晚便未曾休息好，今日辛苦一天，定是疲累不堪，我们就不多打扰了。”素娥屈身道谢过，牵起礁儿的手，率先离开了小院。


边城见大家似乎都信了他的说辞，连忙接应道：“感谢大家今日的盛情宴请，但天色已然不早，请大家也快些回去歇息吧！”


其他岛民互相对视一眼，也纷纷捡起东西，三三两两地跟着素娥的步调结伴离开了。


小岛潮湿，大部分都是木质结构的挑高建筑，上层住人，下层圈养牲畜。其屋顶还会铺上精心挑选出的海草，防虫防霉还冬暖夏凉。


素娥隔壁那家不愧曾是清源富户，五六间屋子连为一体，不仅厨房、起居室、会客厅、佣人房...一应俱全，甚至屋内的房梁和立柱还精心雕琢了华美的花纹。


边城与小白龙商量了一下，决定住在正房，将唯安安置到佣人房隔壁稍小些的次卧，指使小之去陪他。


唯安一听就不乐意，抱着小之给他叠的纸老虎光脚站在客厅里，执拗道：“一起睡。”


边城好声劝他：“唯安已经是大孩子了，该自己睡了。”


唯安听见“大孩子”三个字乐开了花，可抬手在脑袋上比划了一下，发现自己才刚到边城膝盖，又立马委屈道：“我才这么高，还是小孩子。”


陆期不惯着唯安的毛病，直言道：“你有我一半的龙族血脉，出世后还在蛋中养了那么久，别学寻常人类小孩那般娇气。”


唯安哼唧半天，脸都憋红了，才从额头冒出两个稚嫩的小角。他又扭扭屁股长出一条短粗的尾巴，立马膨胀了，张着嘴要喷火，凶巴巴地朝陆期喊：“我不娇气，我可厉害了！”


“怎么？还想威胁我?”陆期长尾一甩，直接将肉嘟嘟的小崽子送回了他的房间,“我警告你，你要是敢把房子点了，明天就让你睡煤堆上。”


唯安无力反抗陆期，自己在房中哭得惊天动地。


边城虽心疼唯安，也偶尔会觉得他碍事，于是抬手设了结界隔去噪音，开开心心抱着老婆回自己卧房中睡觉。


第三十章


=====


一路的颠沛流离，陆期已记不清有多久没如此这般踏踏实实地与边城躺在一起，身后既无追兵侵扰，梦中也无鬼怪索命。


月光如水，他竟有些睡不着。


边城倒是很早便合了眼，规规矩矩地躺在自己那边。


陆期从耳边挑起一缕发丝，拿它去拨弄边城的脸。


“就这么睡了？”


“嗯。”


“你看清那怪鱼长什么样了？”


“嗯...那鱼身形怪异且伴随噬人大雾而生，明显来者不善。苏梦许久不见踪迹，黑气来源未明，起初我以为是妖族卷土重来，便使了全力将其击杀。死后鱼尸落在礁石，我才发现他们并非透明，只是周身皮肤可以反射万般光芒，才会好似流淌着的柔软琉璃一般，跃出水面时若无边霞光，入水便化为通透宝石模样。”边城答得很认真，手中比比划划描出鱼身的形状，“它们与人身等长，憨态可掬，眼睛圆且明亮，如果不是有吃人陋习，说不定会被人们视为仙界神物下凡。”


陆期听得无趣，忍不住打了哈欠。


边城立马不讲了，关切道：“困了？那先睡吧，我明天再跟你讲。”


“吃人怎么能是陋习？顶多算得上大家食谱不同。”


“好。”边城的语气宠溺，恍然有种不合年纪的沉稳感。


陆期拉开被子，牵着边城的手去摸他身下若隐若现的鳞片。他并没有完全化出龙尾，借着月光才能瞧见胯骨处现出一小片银色的鱼鳞花纹，掩在瓷白的皮肤下，显得既凌厉又美丽非常。


【-薯*条*整-=- *理*-】


边城轻吻那处，低声道：“要小心一点，不可以再被别人看到了。”


陆期气得牙痒，却无可奈何


边城帮小白龙理好衣衫，盖好薄被，又翻身躺了回去。整个人绷得笔直，双手交握搭在小腹上，一副正人君子的派头。而后任凭小白龙如何撩拨，他都始终温柔以对，却不接招。


陆期折腾累了，觉得没意思，报复地咬了边城硬挺的耳骨，留下两个尖尖的小坑。


边城没忍住，动了动耳朵，那两个小米粒大小的印子很快便由红变紫，连带着耳廓都有些发青。


陆期这才解气，又仰头亲了亲边城的脸，便也安心睡下了。


睡到半夜。


边城忽然醒了，翻个身，抱着小白龙胡乱地磨蹭，呼吸愈发粗重。


热意灼人，陆期颈间蒙上一层薄汗，幽幽转醒。


“做噩梦了？”


“不是。”


“那是？”


边城将小白龙清瘦单薄的身子箍进怀里，伏在他耳边轻声道：“我硬了。”


磨砺了上千年的脸皮还是没抗住醉人的情话，由内而外地泛起了红。


“我想…可以吗？”含糊的词句从边城的嗓子里挤出来，带着些暧昧的沙哑尾音。


陆期没怎么醒透，性欲低迷，不免懒倦，便偏头躲开了炙热的呼吸，又拱着边城的身子将他往外推。


但就这是一推一搡，算是彻底将边城点燃了。


边城翻到小白龙身上，单手抓着他两个细白无骨的腕子压在枕头上，急急忙忙地去扒那碍事的衣衫。


夏日衣衫清凉，陆期又不喜束缚，睡觉时只随意搭了件宽松的布衣，系带都没绑好，轻轻拨弄便全开了。


边城却还是觉得他今日穿得有些太多，仅是脱个衣服竟将他逼出了满头汗。


好在夜间海风阵阵，能稍微疏解些燥意。


细长的腿懂事地勾上了边城的腰，两只脚交叠着挂在一起，把两个人拉得极近。


小白龙困得没精神，穴里也软乎乎的，边城一下便进得很深。


压抑了许久的欲望，如猛虎出笼，一下接一下，又快又深。


陆期被刺激清醒了，指甲抠进边城结实的膀肉，吐出一连串不堪入耳的脏字。


边城没听清，弯下脖颈凑到小白龙面前：“对不起，吵醒你了。”


陆期一只手松开了边城的肩膀，扣在边城咽喉处。白玉似的五指猛然收紧，他说：“不然你以为，本座留你在身边，是当储备粮嘛？”


窒息的紧迫感让边城的性器涨得更大，把充满弹性的穴道撑到极致，再不留一丝缝隙。让每一次插入，都能完美得照顾到两处敏感点。


快意上头，陆期手都抓不稳了。他问边城：“怎么不装矜持了？”


“从来到清源起，我就有种不真切感，好像一切都是假的，轻轻触碰就会碎成齑粉，所以我有点不敢碰你…”


“现在呢？”


“现在...你里面又热有紧，好像比天上的太阳还要永恒真实。”


“什么破比喻？”陆期虽觉得肉麻，其实心里还是很受用的。他嘴上骂着，却与边城贴得更近。


边城拂过小白龙光洁的后背，那处曾以为永远好不了的疤，不知何时竟已消失无影。他想，从此以后，陆期是小白龙，是他边城的妻子，亦是唯安的娘琴。与天道之上那个爱看话本的母狐狸再无瓜葛！


所以他说：“陆期，我爱你。”


-----


一个深夜的小甜车，送给还在熬夜的宝贝们！


第三十一章


=====


海岛不通外镜，金银细软在此地换不来半袋米粮，更何况边城身上早已身无分文。


素娥为感谢边城的救命之恩，倒是送来了许多粮食鱼肉，吃上个三两月也足够。但坐吃山空，终不是长久之计。好在边城还有一身力气，即使不用法术，也能养活自己和家人。


海岛平坦，有些许田地可供耕种，即使因忌惮浓雾怪鱼而无法出海捕鱼，断了新鲜海货，也不至于受饥困之苦。


在清源正式安顿下来的第二天，鸡鸣过后，边城便拎着锄头随其他岛民一起去了岛西面的平原开荒。


海玉划给的土地虽只有三亩一分大，却十分肥沃，只要好好耕种，以后定能不愁吃喝。


但这农活看着简单，真做起来却是不易。


经验丰富的岛民们，皆穿着精干的短衣短裤，轻薄又透气。


只有边城穿了件整齐的武袍，连遮阳的斗笠都没带一顶。还不到正午，他便被晒得皮肤发红，汗珠如雨水一般落下。后来热昏了头，他只好脱了上衣，光着膀子干活。


农具笨重，有时还不比人手便捷。


边城做不到如庄汉般娴熟，少不了要气得扔掉锄头，以双手犁地。一天忙下来，直弄得甲缝中泥泞不堪，掌心掌背更是被碎石划了许多大小不一的口子。


他拖着满身疲惫回家，才走到街口，竟惊讶地发现自家炊烟袅袅。又走了两步，便瞧见等在门口的唯安。


没草高的小人坐在跟他一样小的板凳上，正拿着碎石在地上摆画。瞧见边城的身影从太阳那头来，他便扔了手中玩具，飞奔过来，一把将边城的腿抱了个满怀：“娘亲，安安好想你。”


“我也好想安安。”边城弯下身子，摸了摸唯安的头。


“爹爹...”许是年纪小的缘故，唯安一心急便会磕巴，卡在某个词上，想不到接下来要如何表达。


边城安慰道：“不着急，慢慢说。”


“爹爹到厨房里，冒了好多黑烟。安安想进去帮忙，爹爹吼我，让我...让...让我一边玩去！”唯安手指还未散尽的浓烟，瘪着嘴朝边城告状。


小白龙这般十指不沾阳春水的仙人，怕是生熟都分不明白，何谈下厨做饭？


边城心道不好，也顾不得衣衫上的污泥，扔了锄头，便赶紧将唯安举到自己一边臂膀里抱着，而后快步朝家中走去。


瀚海广阔，海风醉人，日子忽然变得很长，长到连陆期都开始学着做饭。


岛上的妇人们很热情，看陆期整日不出屋，以为他是害羞怕生，便一道来屋里寻他，围在他床边做些针线活。


以陆期以往的脾气来说，若是有人敢这般三番五次地来烦他，定要大发雷霆，再将其折磨个半死不活。但他最近实在太闲了。小岛安逸，时间好像停滞了一般，若不找些事情来打发时间，连睡觉都变得难熬。


日头西斜，妇人们纷纷离开回家做饭，热闹的屋子里一下空了。


陆期终于起床，披上那黄纱衣，准备给边城一个惊喜。


他不爱多麻烦，若上了心，必是要尽善尽美才罢休，为此他还特地去请教了素娥。


素娥外出农忙顾不上家，除了早饭剩下两餐都是由海礁操持。


海礁听闻了陆期的来意，十分热情地起锅烧油，踮着脚站在与自己胸膛齐高的灶台边，忙活了一下午，终于把几样简单的家常菜都展示了个遍。


陆期看得仔细，又上手比划了两下，觉得好像也无甚难处，便壮志满筹地回了家。


入得自家厨房，实际操作一番，陆期光点火就废了大半个时辰，后来他逆反了，直接用灵火烧锅。切菜倒油的功夫，耗费的灵气，已经能剿灭半个山头的小妖怪了。


边城抱着唯安赶回家时，陆期正端着菜从黑烟滚滚的房子里出来。


“愣着干嘛？快来开饭了。”


边城与唯安对视一眼，不顾他抗拒后退的小动作，硬是将他放到了餐桌旁坐好。


一盘杂菌荟萃，色泽明艳。


一盘土豆蔬菜饼，虽有些焦黑到还能辨出原型。


还有一盆绿油油的浑浊不清的汤，隐约能发现其中絮状的鸡蛋液，却再难认出其他配菜。


唯安指着那汤问：“爹爹，这个鸡蛋是变异了嘛？”


陆期一个眼刀飞去，边城赶紧夹了张土豆饼塞进唯安嘴里，堵住他说出些更危险的话。


土豆饼里掺了太多的淀粉，外面已经焦糊，内里却还没熟透。


唯安嚼了半天，没咬烂，却被面团糊住了上牙膛。他顿时觉得整个口腔都被堵满了，就想着先赶紧咽下去好腾点地方出来继续嚼，喉头用力，直接被噎得翻白眼。


陆期见状赶紧递了白水过去，问：“没事吧？”


唯安大受感动，勉强顺过去气来，甜甜地答：“爹爹，我没事！”


陆期又给唯安续了杯水，笑盈盈道：“既然没事，就继续吃吧。”


唯安垮着一张脸，吃得要死不活，吃一口都缓半天。


边城却是肠胃好的，百毒不侵，对着焦黑无味的饭食，也能吃出玉盘珍馐般的享受。


-----


谢谢Gi123的提醒，刚醒有点迷糊，贴错章了！


第三十二章


=====


夜间入寝，边城正和小白龙腻在一起，聊白日耕出的水田。


唯安忽然跑来，拼命拍门，喊：“爹爹，娘亲！你们快出来看看，月亮怎么变成粉色了？”


起初都以为这又是小崽子为了蹭床想来哄人的鬼话，对视一眼后，两人默契地选择了装聋作哑。


但拍门声一下接一下，急促紧迫。


边城还是放心不下，披衣起床走到外间。


唯安抱着自己的小花被子站在那，脸上脏兮兮的，不知从哪蹭了许多黑灰。


边城过去帮他擦干脸，便抱起他要去楼下的院子里，却还没出，就看到了窗外反常的月色


甚至不只月亮，目及之处的一切物体都蒙上了怪异的颜色。


碧蓝的草，翠绿的门，还有紫色的小白龙...


边城大惊失色，一手夹一个，抱起小白龙和唯安就往院外跑。路过素娥家墙边，还不忘招呼上一起。只不过他将开口，就被小白龙捂了嘴。


陆期挣开边城的怀抱，满脸疑惑地瞧着父子俩问：“哪有什么粉色的月亮？唯安不懂事也就算了，边城你跟着胡闹什么？”


恰巧这时小之也从外面野回来了，拿着根柳树枝条，晃晃悠悠地进了门。见众人都没睡，他开心的分享道：“后山的榆树妹妹，真真有趣。”


边城冲过去，一把抓住它，问：“小之你怎么变得这么大？”


小之退不开，便挥动手中柳枝，将边城隔得远些。边挥还边嚷道：“榆树妹妹说折了隔壁柳树大哥最油亮的一簇头发送我，说是能驱邪。今夜正赶巧，我这就先帮你除除身上的煞气。”


陆期总算寻见个正常的，如遇救星般抢了小之另半个肩膀过来，问它：“你可发现任何异常嘛？”


“异常？你突然疯癫了的相公算吗?”


“比如天是绿的，草是蓝的？”


“没有啊...”小之转眼瞧见石桌上剩下的碗盘，一拍脑门，好像明白问题是出在了哪里，“你们吃什么了?”


家丑不可外扬。


虽然小之从某种意义上也算是家养宠物，但陆期绝不会允许再多个人笑话他。于是他松开那纸片，面色不悦地反问：“问这干嘛？”


小之道：“我觉得他们像是蘑菇中毒了。”


几句话的功夫，边城已经松开小之，开始牵着唯安在树下跳舞了。


小之有些奇怪：“不对啊，家里的食材都是素娥姑娘送来的，不应该会有毒？”


陆期多少扭捏了下，解释道：“就是看几个菜卖相都比较一般，我正巧瞧见后院的树下有几朵蘑菇，颜色鲜亮，很是漂亮，就采了些来。”


小之跑到桌边，扒拉过吃剩的菜肴，深深叹了口气。


陆期赶忙强调：“为防蘑菇变色，我可是特意用了灵力烹调，保证美味好吸收！”


小之看了一眼痴笑的两人，无奈道：“若是没上界仙力加持，他们俩一个半神一个混沌宿主，应该不也至于吸收得这么好。”


“你知道混沌之力的事？”


“我瞎猜的。”，小之随意马虎过，便往厨房去烧水，“咱们快烧点水喂给他们，等毒都排出去，就好了。”


陆期欲再追问，边城与唯安却已手拉手坐到了枯井边。


他冲上去把俩人拦住，好说歹哄了半宿，才算勉强给解了毒。


不多时，天光微亮。


边城与唯安折腾累了，乖乖回卧房安睡。


陆期陪着小之收拾残局，又想问混沌之力的事，话已出口，却嘴慢一步被了先。


“你怎么知道...”


“你们为什么不刷碗？”


“嗯...”


“桌子也不擦。”


“边城说...你无需睡觉，夜间定然闲得发闷，正好留点事情来给你打发时间。”


“可纸片沾水会化掉啊！”


“奴家可是都城里十指不沾阳春水的贵太太，可不能干这些粗活，还是要多辛苦小纸片一些。”陆期入戏愈深，妖娆地伸了懒腰后，便打着哈欠回了房。“啊呀，这人界的灵气真是醉人。半日不歇便困得睁不开眼睛了。”


鹅黄色轻纱扫过，小之都来不及拦，便见陆期化出龙身，如抱窝一般将边城和唯安圈进了长尾中。


第三十三章


=====


拜师十余年，这还是边城第一次在离归外面过新年。


热热闹闹的鞭炮响过，边城烹制的宴席虽比不起离归的大厨，却也颇有滋味，一切都算得上顺遂平和。


只是师父留下的线索始终没有头绪，小家伙倒是长得飞快。


来了清源不到半年，唯安站直身子已经快有陆期的腰高，嬉闹跑跳都没问题，在家中半日都闲不住。不是跑出去跟岛上的小孩疯玩，就是被嫌弃了，一个人躲到东边的山上躲猫猫。


害得边城每天忙完地里的活，还要漫山遍野地找他，委实头疼。


待过了年关，天气回暖，岛上的私塾又开始招新生。


清源人丁不少，旧时又富庶过，岛民十之八九都是识字之人。故而如今外出困难，也无科考压身，大家还都愿意送子女去读两本圣贤书，明白些道理。


素娥算计这事儿几年了，到如今，刨去春种所需的种子，家中剩下的粮食刚好能送礁儿去私塾读书。


学堂开课前一周，她便提上粮食带礁儿去报了名，回来路上又正巧遇见在泥水里打滚的唯安。


泥坑里七八个小孩，都是与礁儿年龄相仿的玩伴，瞧见素娥过来，怕她跟家里长辈告状，呼啦一下散了个干净。


只唯安一个，浑然不觉，依旧玩得开心，甚至还想拉提着新书包的礁儿一起。


素娥最是不惯孩子，直接提着唯安的后衣领，把他抓回了家。


进门时，陆期刚才厨房里出来，浑身焦黑的狼狈模样不比唯安好几分。


素娥已到嘴边的训斥登时咽进了肚里，她犹豫着不知该先把手里的泥娃放下，还是先帮陆期料理好浓烟滚滚的厨房。


陆期不免有些挂不住面子，赶忙施术将这自己和糟乱的厨灶都打理整洁，又尴尬地朝素娥笑笑。


都怪边城胆小，自从那次食菌中毒后，再不肯吃陆期用术法烹饪出的食物。不然他也不会去偷学人类的手艺，来证明自己并会被区区几根青菜难倒，才被旁人逮了个正着！


四目相对、两两无言之际，恰边城从山林拾柴归来，瞧见素娥愣在他家门口，不知作何。他便放了柴火，好奇问道：“素娥嫂子，怎么不进去？”


陆期回望身后整洁的厨房，又给素娥甩了个眼色，示意她不要将自己偷学厨艺之事讲给边城。


素娥虽生于乡野，却有几分伶俐，只多眨了两下眼，便领会到陆期的意思，赶忙转身兴高采烈地问边城：“今日归家途中正巧遇见你家唯安，便顺道将他带回来。说起来，他长得可真快，比半年前窜了一大截，也不知今年几岁了？”


素娥一介普通妇人，应没有恶意。但人心难测，前事教训颇多，边城不得不有所警醒，于是他回道：“先前颠沛流离，唯安营养不好，发育确实比同龄孩子差了不少。如今在此安定下来，又有了您这般善良的友邻伴他成长，自是要忙着把先前落下的岁月都追回来。”


“真是个可怜孩子。”素娥怜爱地摸了摸唯安的头，却还没多感慨，唯安便从她手下溜走，拉着礁儿疯玩去了。她只得尴尬地收敛情绪，转而对边城道：“我今日带礁儿去私塾报名，管事先生说，近年来岛上孩子少，六岁生过，便可先送去识字启蒙。待再大些，能在桌案钱安心坐好，便可正式入学堂读书识礼。”


边城一家，再算上小之这个纸片，拢共四个活物，只有他和唯安两个需要吃饭，粮食杂物的是完全不缺。


只可惜唯安毕竟算是半个神仙，身负异能，又体健早慧，若不小心看管，很是容易吓到旁人。


素娥瞧见边城十分为难，误会他是对钱粮有所顾忌，便慷慨道：“识字启蒙只需上学堂一般的花费，花不了多少钱粮。你们初来此地，若手头不宽裕，我屋里还有些余粮，可以补上缺空，就当给礁儿寻个求学路上的伙伴。”


“素娥姐姐提议甚好，本座...不对，妾身也觉得小孩子还是该早些读书为好。往后还请礁儿多带着点唯安，刻苦学习，尽量...天黑前都不要回来了”陆期抢着回了话，一双眼睛都放着精光，看起来比边城更希望赶紧把家里这个“为非作歹”的小祖宗送走。


素娥欣慰地点点头，隔天便领着唯安去私塾报了到。


混世的小魔王有了呆板先生的教导，没逃不过留堂抄书的厄运，果然消停了不少。每日回家倒头就睡，多余事儿一概不想，可算是解放了彻底解放了陆期那一点摇摇欲坠的慈母耐心。


第三十四章


=====


“恭迎少主回家！”一声声激昂的呐喊在水中回荡，震出圈圈涟漪。


瀚海深处，水清如无物。


怪鱼停在几尺之外，围着瞧不见形状的屏障打圈。


陆期以人身浮在虚空之中，睫毛长发都被海水裹挟着四处飘游。


他没法再进一步，眼前满目疮痍的海底废墟，正是被仙族驱逐出的那一脉龙族，千年前的葬身之冢。


根本没什么镇压，也没什么协议，只有粉饰太平的胜者，和寂寥死去的囚徒。


比人身还粗的铜锁链缠在高大的青灰色石柱上，已被海水腐蚀得锈迹斑斑，附着于其上的禁咒却还明亮如新，散发着耀眼的红光。


巨大的龙骨被钉在石柱上，困在红光禁制中，不腐不灭，犹如岩洞墙上栩栩如生的浮雕壁画。


陆期等了很久，才化成小灰蛇的模样，游过那些擎天石柱，逐个查看被随意丢弃在淤泥中的石碑。


由锋利龙爪刻出的奇怪划痕，记录着旧时的苦难，是沉默无声的呐喊，亦是怀璧其罪的无奈。


*“祖神建立六道三界后归于天地，以身为筛，将灭世浊气化为世间灵气，滋养万物生灵。又留下龙族镇守遗骨，保世间平和无灾，万物皆各守其道，轮回不休。*


*可仙人厌烦长生，却又恐惧死亡，便伙同族中奸细，破了祖神封印，清洗龙族，撕裂三界，切断轮回，强使天地灵气只流向仙界一处。”*


在遥远虚幻的记忆中，龙族的殿宇，并不似应龙神殿那般雄伟霸道，倒是如眼前一般，庄重森严。


连从淤泥中随手捡出的小石墩，都与破壳时碎裂在陆期身下的供台，如出一辙。


泽野临死前，几次三番地提及龙族秘史，陆期只当他心思不纯，是别有所图。


如今亲眼所见，陆期真不得不信。


他越往深处游，便越觉得这海水冷得刺骨。阴森的寒意似乎要破开他的骨缝，直扎进他心里去。


在如此沉痛的过往面前，他平生难得动了逃避的念头。


他游得越来越慢，甚至隐隐有了退却的势态。


是不绝于耳的哀嚎，硬逼着他走向了最后的祭台。


祭台上站着一个人，像是等了很久，衰弱到几乎快要与这万千尸骸一起，化为腐朽。


陆期忐忑地守在祭台下，看那人慢慢转过身，露出一张熟悉又陌生的脸孔。


当年陆期从血渊中爬出来认识的第一个魔物，亦是他成为魔尊后，座下最英勇无畏的头号战将。


真没想到，当年兵败，此人竟有本事从埋伏重重的神殿逃出来，还躲过应龙的追杀，跑来了人间！


那人掸去盔甲上莫须有的尘土，虔诚地对着陆期俯身行礼，道：“魔尊大人，别来无恙。”


陆期唤他：“羌灏。”


千年时光弹指一瞬，就在此刻，那段尘封多时的恩怨再一次被赤裸裸地翻到了台面上。


羌灏单膝跪地，再次行礼，竟换了称呼：“恭迎少主，回家！”


万千怨魂受到感召，随他一同齐声高喊。


声波震荡，将海水搅起巨浪。尾随而来的怪鱼被浪涛甩飞，摔在巨石上，撞死了不少。


陆期立在风暴中央，反倒无波无浪。他问：“你到底是谁？”


“我是谁呢？龙族残兵，魔界将领，还是搅乱人间的恶徒。”羌灏笑了，“与少主分离的日子里，我做了许多事，成为了许多人，我也不知道该如何向您介绍自己。简而言之，您所知所遇，一切无人认领的阴谋恶行，皆我所为，连泽野那般疯癫的道人，都是我早早挑选好的傀儡。”


第三十五章


=====


在仙人的世界里，时间最是无意义。


即使天道沦陷、龙族覆灭、魔尊败北天…数千个寒暑轮过，羌灏还穿着那身旧铠甲，眉目依旧，连眼角细纹都未多填一条。


他站在那里，三言两语便将漫长岁月绘成一幅画，摊在陆期面前。


陆期沉默良久，忽然笑了，身姿颤动，击碎了沉静海水，使得整个世界荡起涟漪，如虚幻梦境般扭曲。


“哈哈哈，我先头还可怜边城，如今发现自己竟才是被隐瞒最深之人。”在羌灏诧异的眼神中，陆期笑得愈发癫狂，直将自己呛出泪水，才又道：“你既然有本事于天地间来去自如，为何不入荒芜之地救我，反而舍近求远，费力引我来此相见？”


羌灏答道：“应龙疑心重，又总紧盯着你不放。若贸然行动，定会引他注意，发现我的存在。到那时，任凭你我如何悔恨，一切都再无转圜之地。”


陆期又问：“可若是边城未起怜悯之心，并没有救我出险境，你该如何？若他是什么奸邪好色之徒，趁我体弱，剃了我的仙骨养作禁脔，你又作如何？”


羌灏冷静解释道：“也许此举是有所冒进了，但您是龙族少主，自有祖神保佑，绝境之中定能逢凶化吉。您看，尽管途中万般曲折艰险，您如今不也全须全尾地站在我面前了嘛！”


“若那狗屁祖神真有灵识未散，怎会让偌大龙族只留你我二人，和这满墙的骷髅架子为伴？”


“少主慎言，不可妄议祖神。”羌灏似乎对那虚无缥缈的神明也并无底气，声音渐弱，又不得已转了话锋，“况且，埋骨地中不灭的龙族先者之魂，亦会保佑我们肃清仇敌，重定天纲。”


痛苦回忆的被勾起，与辨不清敌我的阴谋算计搅在一起，成了一团寻不见头的乱麻。


陆期劝不住自己，便步步紧逼。他问羌灏：“你可知？我差一点，只一点，就死在那热意灼人的熔岩之上了。”


“轮回不复，生灵无死，你所见之生死，不过是神魂被困他处，不得脱身罢了。若能重启轮回，令天道再次正常运转，一切都将重新来过，死在这个轮回中的人，也都能复生。”羌灏神情慷慨，声高气高，似是对自己这番大义凛然之词犹为满意。


万丈海底深处，先人骸骨之上，往事如烟，长久难以释怀的悲伤感慨渺小得如沙砾一般。


陆期看着羌灏，茫然地摇了摇头。


羌灏知陆期心中芥蒂难消，却觉得他不过一时意气，终还是要放下执拗，以苍生为先。故而羌灏只是走上前，安慰性地拍了拍陆期的肩，便又急忙说道：“重启轮回需要三样东西。其一是羽族至宝，羽灵空，如今被拿去重建幽冥，刚巧可躲过旁人觊觎，亦对我们筹谋之事有所助力。其二则是龙族神力。”


“我？”


“虽然您是我心中唯一的龙族之主，但要获得完全的龙族神力，除了要解开封印释放亡魂，还需得旧主赐封。”


“旧主？”


“也就是应龙神君，龙族的叛徒，您的...生身母亲。”羌灏说完此话，便不再言语，等着看陆期如何反应。


杂乱的海水涌动被声波荡平，不再相互侵占挤压。扭曲水纹随之散去，周遭重归平和。


绵长无尽的寂静下，似乎连时间流逝被迫中断，等待着早已预设好的震惊。


陆期却不动声色地越过这一句，问道：“那第三样是什么？”


许是分离太久，羌灏竟真有些琢磨不透陆期了。听到问话，他愣了许久，才犹疑着答道：“这第三样，乃是万年难遇的机缘，只能等不能求。幸得祖神垂怜，如今已近在眼前。”


陆期似有预料，长叹一口气，道：“是边城。”


“没错，他便是被祖神选中的神子，身体里藏着祖神的意志，可以借龙族之力启动羽灵空，撕裂时间，重塑万物。”


“代价呢？”


羌灏似有所逃避，慌忙道：“陆期，千年前你便为情爱所困，错过一次。九死一生才又走到这里，已是万事俱备，绝不可重蹈覆辙。”


“我问你，边城要此付出什么代价？”言语激动时，陆期一掌飞出，震碎了大片石碑。


尖利的龙啸乍起，震耳欲聋，连绵不绝，似在斥责陆期的不孝之举。


羌灏承受不住先祖的愤怒，以拳撑地，单膝跪倒在祭台上，艰难答出：“肉身献祭，灵魂湮灭。”


“也就是说，他不会再复生。”


“二十年前，他本该死在那个边陲小镇，死在那场流火之灾中，是祖神的遗志复活了他。他已经不在这个轮回之中，他存在的全部意义就是要纠正错漏、诛杀奸佞，这无可厚非。”


“本该？何为本该？若非你们这些图谋，本就不该有那场火！”


掷地有声的质疑再次激怒了亡魂。


铁链震荡，石柱摇晃，暴烈的龙啸几乎要将整座墓倾覆颠倒。


陆期不顾挽留，更不惧威胁，在激荡风暴中决绝而去。


锋利的碎石划破了他的皮肉，留下深可及骨的伤口，他便毫不留情地抬手，将横飞之物尽速击破，令其统统碎成齑粉，直至再所阻拦。


第三十六章


=====


陆期踏浪而出，还未站稳身形，远远瞧见浓雾掩盖下的水滩上有个小白点，异常眼熟，急忙飞身向前。


他将才落到水陆交界的边缘，那小白点便猛冲过来，很快由模糊变清晰。


书院统一配发的斜挎布包白得亮眼，过长的布带从肩头一直延到膝盖，竟比唯安的身子还要长些。行动间，布包底沿伴着素白衣衫下摆一起拖到地上，被磨得泥泞不堪。


陆期被飞起的小人撞了个满怀，虚晃一下向后倒了两步。


唯安甜甜地唤：“爹爹！”


“快下去，沉死了！”陆期眼中阴霾一扫而空，虽口上嫌弃，却伸出双手托起唯安的屁股，让他稳稳坐进自己的臂弯中。


“爹爹答应来接我下学，可人都走光了你也没来。我在书阁外边听他们念咒都快睡着了！”


“念什么咒？火烧还是水淹。”


“都不是，好像是什么吱吱与什么不吱吱吱的？我也听不懂，就感觉好似老鼠集会搬热闹。”唯安黏人且嘴甜，迷糊又怕疼，样样都与陆期背道而驰，偏在形容比喻这一面，颇有陆期风采。朗朗读书声被比作硕鼠偷食，竟还别具趣味。


陆期罕见的没有嘴毒两句，腾出一只手摸了摸唯安的头，便抱着他往家走。


唯安也感受到陆期的反常，没再闹腾，拉着陆期的衣领乖乖伏在他胸口。


浓雾似有畏惧一般，自陆期身旁散开，为他让出一条路。


唯安枕在那对平直纤长的美丽锁骨上，静静聆听着单薄胸肉下强劲有力的心跳声，实在没忍住，还是提了一句：“爹爹，我看到你从海里出来。”


“嗯。”


“你在里面遇见什么了?”


陆期的脚步停了，低头向下，神色复杂地望着那双与边城如出一辙的乌亮眼眸。


他不想撒谎，亦不想再讲那些破事。


沉默许久，他眨了眨眼睛，眼尾微挑，勾起半边嘴角，挤出一抹的邪魅笑容，用如往常一般半真半假的轻佻语调提议：“既然你这么好奇，便自己下去看看如何？”


唯安歪过头看陆期，不太理解爹爹的脸色怎会变得如此快。


陆期催促道：“去不去？”


“怎么去呀？”


“化身为龙。”


陆期将唯安放到地上，给他做了个完美的示范。


龙吟声震天，浓雾震颤，引来大片雷雨乌云。


银色巨龙拔地而起，穿过云月，潜入水底，又猛然跃出。带起的海水如大雨般落下，将小小孩童浇得浑身湿透。


而后一个俯冲，威风凛凛的巨大龙头便近在咫尺。


唯安踮起脚，摸了摸那比两个自己还高的长角,笑得眉眼如月。


“快点!”陆期不耐地再次催促，狂暴的龙息喷出，吹着唯安翻了囫囵跟头。


唯安好不容易站稳，从方才的混乱中寻见自己无措的手脚，撅着屁股努力酝酿半天，只从尾骨生出一小截短粗的尾巴。而后摇头又晃脑，冒出的细嫩头角甚至比不上陆期的尖牙雄壮。


陆期放声大笑，无所顾忌地嘲笑他一番后，又趁着他委屈抹泪的功夫，直接叼起他的后颈将他甩到背上，回身跃入海中。


水色碧蓝，清透明亮的怪鱼自身侧游过，宛如海中精灵一般美好。


唯安拽紧了巨龙身侧的鳞片，感受海水如清风一般从他脸侧流过。他想叫爹爹慢些，一张嘴，却只冒了一连串泡泡出来，还差点将自己呛晕，赶忙闭口不言，安心享受水中美景。


斗转星移，日落月升。


陆期心头有所不快，硬是胡闹到天黑也不出水。


最后还是礁儿慌里慌张地跑去地里跟边城求救，说唯安同班的孩子见唯安独身跑进那可怕浓雾中，许久未回。


边城闻言，急忙扔了手中春种，进浓雾中没头没脑地寻了小半天，又赶走了好几百条空有皮囊的漂亮蠢鱼，才黑着脸将父子二人提回家中。


夜间，烛灯燃起。


边城早早便躺好了，倚在床头的木梆上，乖乖等着小白龙同他温存。


可不多时，陆期真靠过来了，软着身子窝进边城怀里，语气轻柔地唤他。


边城却又故意把脸躲进灯光照不到的阴影里，闷声置气。


陆期拿双指按着健壮的麦色胸膛上那对娇小乳粒揉捏，逼得边城寒毛直立不得不与他对视，才悻悻罢手。


“你可知那是多凶险的地方？自己疯玩不够，还要带上唯安一起！若是真出了事，我哭都没地方。”当愤怒变为委屈，边城最终还是没忍住，眼眶微微泛红。


陆期反驳：“如今我神力恢复，莫说人间，就连天界也少有敌手。区区一些脆弱海妖，你又何必担忧？”


诚然，海中怪鱼虽数量众多且来路不明，但确实灵力低微不足为惧。边城磕磕巴巴半天，也说不清这般恐惧究竟源自何处，只得老实承认：“好像冥冥之中有种暗喻，时常令我觉得那大雾背后满是张牙舞爪的怪物，只有岛上这一方小天地才是安全。”


如此语焉不详的描绘，陆期竟意外顺畅地理解了。前几日，他夜夜梦到海底墓穴，和泽野那张阴恻恻的脸。对真相的恐惧，让他明知道不可逃避，还是一日拖过一日。直到素娥腕间没藏好的鱼鳞明晃晃地怼到了眼前，他恍然发现幸福平静的日子如这座孤岛一般，快要被浓雾和汹涌浪涛蚕食殆尽了，才无可奈何地重新踏上征程。


春夜寒凉，海风夹着湿润水汽，钻进衣衫，害人直打哆嗦。


陆期避开边城明亮的眸子，扬手抖了抖袖子，以灵气驱尽寒意。他最终什么都没说，伸出细长柔软的舌头围着边城的唇边打圈，撬开紧闭的牙关，搅弄内里甜美的津液。


你追我赶的逗玩持续了好一阵，红润丰盈的唇瓣在齿间滑动，小白龙的细舌与他的尾巴一般灵活，卷走了边城所有的理智


边城意志不坚，一时没忍住，自然而然地抬手扣住了小白龙的后颈，


喘息的间歇，陆期问：“边城，你可有后悔之事？”


边城摇摇头。


“如果这世间真有起死回生之术，你可愿一试？”


【(δＨ()()ūＴΙΑó(】


边城又摇摇头，追着想继续那个未完的吻。


陆期偏开了头，没让边城得逞。边城便逮着他露出来的脖颈和小臂亲，甚至连那一双柔弱无骨的脚也不放过。


雪白肌肤被齿尖磨蹭，泛开大片艳丽的粉红。


“比如你故去的师兄师姐们，你的生身父母…”陆期气息不匀，原本是极严肃的事情，却被他讲得像是在调情


【@微*博：青@*@-春-与-光-呀@】


边城有所动摇，停顿片刻，才道：“生死有命，我不能为我一己私欲，坏了轮回。”


陆期立马坐起身来，激动追问：“可如果轮回已经被破坏，需将一切打破从头再来才能救赎罪孽，让天命回到正轨。你又如何？”


“那自然是挺身而出，救天地于危难。”讲到此处，边城终于意思到了不对，“小白龙，你怎么了？”


“可如果，代价是你的命呢？”


“自然是万死不辞。”边城如同在讲述一个人尽皆知定理那般坦然，眼神中没有闪躲，言语亦无所犹豫。


陆期不得不悲哀地承认，即使泽野出走多年，边城还是被培养成了一个完美的殉道者。只要理由足够伟大，他非但不会畏惧死亡，兴许还会担忧自己做的不够好。


“你知道什么是死亡吗？你知道那意味着什么？没有风，也没有光，什么都没有。所有的一切都会在那一瞬画上句点，再没以后。”


“人的生命短暂，死亡对我而言也是并不遥远的以后。”


“轮回重启，所有人都能转世重生，代代不绝。只有你，你不光会死，还会被遗忘，被彻底从这个世界抹去，了无痕迹。”


“小白龙也会忘记我？”


“会！”


“挺好，可以不必为我难过了。”


陆期恨极，骂边城：“木头!”


边城立马接嘴反问：“木头有我硬吗？”


剑拔弩张的气氛轻易便破了，和着窗外海棠的清香，默不作声透出一番旖旎味道。


话赶话讲到此处，边城也是脱口而出，未曾多想。待他朦朦胧胧反应过来，双颊腾一下红透了，大义凛然的气势顷刻间烟消云散，只剩身下那根阳物，还不知羞地挺得笔直。


床笫间的这般浑话倒是常有耳闻，只是今日讲话的人的好像错了位。


陆期也是愣了片刻才找回自己，翻身骑到边城腰上，反击道：“本座倒要看看，有多硬。”


木床简陋，却胜在结实。


流水般的长发来回扫摇摆，将边城蓄积的精气吸食得一干二净。


痛苦被性爱的愉悦冲淡，高潮的余韵中，陆期合着眼皮，伏在边城胸口，嘴唇贴着里面那颗砰砰跳动的玩意儿，问：“你爱我吗？”


“爱。”


“这么笃定？”


边城斟酌了很久，答：“第一次见你，灰蒙蒙的天空下，你瘦得只剩一把骨头，盘在焦黑的岩浆上已经有些摇晃，却在看到我的一瞬间眼中亮起精光。”


“那时候，本座都快饿死了。”


“我知道。但那让我觉得，我存在的意义就是来拯救你的。是我作为一个美味猎物，对猎手的虔诚。”


“疯子。”


这是边城听到小白龙说的最后一句话。尾音的轻笑戛然而止在突然而来的眩晕中，怎么都等不来想要的结尾。


第三十七章


=====


边城在燥热中幽幽转醒，抬手抹了把汗，斜眼瞥见霞光洒进窗沿，才惊觉自己竟已睡过了一日。头脑昏沉，目眩耳聋，胸膛内里也空落落，像是被人硬生生挖走了一块。他痛苦地坐起身来，扶着床缓了好一阵，还是未能缓解。


转头望向身侧，惯来恋床的小白龙也不知所踪。边城咽了口唾沫，艰难起身，哑着嗓子四处呼喊寻人：“小白龙？”


几间屋子寻遍，除了耳畔朦胧的嘈杂哭喊声，再无回应。


反常的酷热令人迟钝，边城呆愣在唯安的房间许久，迷迷糊糊觉得应是小白龙送唯安上学去了，自己也该赶紧下地干活了，或许可以搭个凉棚，免得刚播种不久的春种过早的发芽。


他就这么说服了自己，慢吞吞地拎着农具往屋外走，满脑子惦记的都是地里的收成。


空气中焦糊的味道愈加浓郁，他依旧无所感知，闷头推开了一人高的竹门。


没了法阵的护佑，滚烫的水汽铺面而来，率先伸出门外的一只手直接被烫成了猪肝色。


边城斯哈一声，退回了门内。


刺激的疼痛总算唤了他的意识，他满是疑惑地朝外看去，才发现那漫进屋内的艳丽橘红色彩并不是霞光的映射，而是脚下一团熊熊燃起的烈火。


目及之处，草木被焚烧殆尽，裸露的土地变得焦黑。蔓延而上的地火被法阵隔绝咫尺之外，张牙舞爪想要往他身上扑。


“它又来了！”


可怕的猜想瞬间窜进边城的脑海中，他手指微动捏了个护身诀，想都没想便踏出法阵保护，直冲进火海。


滚烫的岩浆顺着地面的裂隙流进海里，瞬间蒸发出大量的水汽。


水汽将四处奔逃的人们烫熟，满是燎泡的皮肤被剧烈的动作扯裂，大片大片地从骨肉上脱落，须臾间只剩下一具红白相间的肉团。极端的高温麻痹了知觉，人们还没来得及感到痛苦，便眼见被烫熟的人皮落进泥土。他们惨叫着晕厥，倒在地上，不多时又化成一团黑烟，飘到到半空中，聚集成一团黑雾。


这般可怕的景象，边城见过三次，一次唯安降生，一次他全族被灭。


按照往常的经验，他知道自己快要失去理智，被那黑雾主宰身体变成的怪物。所以他要快点找到陆期和唯安，把他们送到安全的地方。


他跑过开裂的道路，跑过无数张熟悉的面孔...痛苦的哀嚎声像是催命符，他如此的无能为力，只能越跑越快。


终于，在最南端的海岸边，他发现了他消失的家人。


煞气冲天的陆期换了一身令他陌生的行头，与本已死去许久的花汐蹲在一起。


唯安小小的身体瘫倒在海岸边的礁石，禁锢于陆期双手之下，被灵力被炼化，凝成一颗碧绿的圆球。


而后圆球又越过陆期，划出一道完美的弧线，不偏不倚地被攥进了花汐的手中。


边城狠狠抽了自己几个耳光，才确定眼前之所见不是一场离谱的噩梦。


愤怒如同突然而至的洪水一般冲击着他信任的堤坝，他几乎快压制不住体内那股叫嚣的力量，却还是大声呼唤：“小白龙，快过来，那边危险！”


陆期抬起眼皮，慢慢将目光转到边城脸上。他嘴唇轻碰，似乎说了几个字，却又没发出半点声音。


“为什么吗？”边城向前靠了一步，想问清楚。


可是，没有道歉，甚至没有只言片语的解释。


只有一道黑色灵光从陆期手中甩出，直奔边城胸口。


他来不及防备，也根本防不住。


认识陆期那么久，这是他第一次真正体会到了魔尊大人的威风。


霸道刚猛的灵力带着藐视万物的凌厉气势破空而来，撞破胸骨，撑满了边城的五脏六腑。


他如同气球一般被撞飞出去。


变故发生的太快，所有无用的拉扯和废话都被无情省略。


边城的神识被瞬间击溃，陷入了无尽黑暗之中。


师父，师姐，清安，小白龙，唯安...一张张熟悉面孔如画片般自虚无中不断闪过，反复循环，仿佛没有尽头。


直到属于“小白龙”那张画片在某一次反复中碎成齑粉，消失无影。


边城猛吐了一口鲜血，从短暂的昏厥中忽然恢复了意识


闷在胸口的浊气随即散去，烦躁感也瞬间消弭。


他跌跌撞撞站起身，四处打量一番，发现自己竟乘着风离开海岛，落在了一处陌生的海滩。


他下意识地将目光转向清源的方向，便瞧见一巨大法阵悬浮在半空中，正疯狂扩张着，似乎要将整个瀚海都笼罩其下。


很快，灰黑色的雾气被法阵吸光，浓雾散尽，露出藏在其中的海岛。


法阵不再扩张。


一声尖利的龙啸声忽然而至，响彻云霄。


纯黑的霸道灵力自阵中冲天而起，将平整无暇的蓝天破开一道门。


碎裂的残渣如流星般划破长空，从高处落下，纷纷扬扬，坠入瀚海。


几乎是同时，阵眼中心的海岛开始逐渐陷落，最终彻底沉入瀚海。


沸腾岩浆与海水激烈碰撞，蒸发出的水汽便凝成云朵，将那束浓郁到几乎要化为实体的纯黑灵光围起，包成一根通天的云株，终将天与海连成了一体。


世界又重新回到了数千年前那个天地未分的莽荒年代。


扶鲤的本命纱绫很是及时，不早不晚在边城最枉然无措之时，飞来了他面前。


尺长的红布上只浮出来两个闪光的大字。


“速归！”


第三十八章


=====


清源岛是羌灏筹划的终点，却并是他孤注一掷的绝命搏杀。


当天道破开第一个裂口，神明为自己筑起的高台便如纸糊般脆弱不堪。


遍布天弘大陆的数百个法阵受到感召，随即开启。


无数村镇沦为炼狱，茫然无措的凡人被法阵炼化，成为这毁天灭地的抗争中极其微小的一部分。


彼时，被关押在水牢深处的扶鲤正在闭目修行，忽然察觉到地脉中一抹强烈的异动。


沉寂的水潭是最灵敏的指示，当悠悠扩开的水波乱了节奏，冰冷的污水诡异地沸腾起来，锁住囚犯的铁链亦开始疯狂颤动。


扶鲤放出一缕神识去探寻动乱的源头，却在地底深处的幽深黑洞中迷失了方向。


牢门外的牌局刚巧到了中场，值守的小狱卒听闻这奇怪声响很是惊慌，赶忙停了手中洗牌的动作，问旁边那人：“师父，里面好像有动静，我们是不是要去看看？”


“动静？”老狱卒侧耳细听，果然听见了铁片撞击和水波翻腾之声。但他赢红了眼，实在不舍得下桌，犹豫片刻还是按住了他的小徒弟，“肯定又闹脾气了呗。你刚来还不清楚，我早习惯了。”


“咱们不管管，就这么由着她了？”


“管？怎么管？能被关进这里的，都是杀不得又管不住的硬茬。你少惹麻烦！”


新来的小狱卒似乎并不信服这般说辞，手中虽还握着牌，却将大半身子都探过牢房那边。


老狱卒不耐烦地敲敲桌子，提醒他：“快，该你出牌了了，别瞎张望。”


典狱司是个极重资历的衙门，小狱卒初来乍到，是不敢真去忤逆师父的指教。


两人又打了一会牌儿，响动声反而越来越来大，竟到了连老狱卒一惊一乍的高呼声也压制不住的地步。


小狱卒又试探着问：“师父，要不然我们还是去看一眼吧，万一那人把自己折腾死了，我们也是不好交代的。”


沉默半响，老狱卒直接摔了牌，气势汹汹地提枪进了牢房。


水牢中溅出的污水快漾到牢门口，将印满符咒的泥地毁得面目全非。


老狱卒瞬间没了底气，只敢离开老远，扯着嗓子朝扶鲤叫喊道：“罪囚扶鲤，如今你七十二处大穴被封，经脉尽断，丹田凝滞，若想强行冲破封印，必然死路一条！我劝你还是老..老实点，别想跑！”


老狱卒叫了几遍，一遍比一遍有底气。


扶鲤却始终垂头不动，许久未有回音。


老狱卒反倒更慌了，他既怕这个来历不凡的“硬茬”出了什么事，又怕这是扶鲤故意设下的圈套，为的就是在这么夜深人静的时间杀人越狱。


左右衡量一番，他伸手怼了怼小狱卒的后腰，道：“你去，看看她是不是没气了。”


“师父，我怕...”


“别怕，师父我就在你身后护着，她已经是个废人了，要是敢有什么异动，我立马扎她。”


小狱卒转头瞧了一眼老狱卒那双快都抖出残影的双手，不情不愿地挪着碎步凑过去，刚到能伸手触及扶鲤呼吸的近处，就被兜头而来的脏水浇了个透心凉。


扶鲤睁开眼，道：“我没死。”


“啊啊啊啊，救救命啊！”小狱卒扔了武器转身就跑，沉重的铁枪直挺挺的掉进水里，溅起好大一朵水花。


数百根细如发丝的银针被震落，锁链亦随之断裂，后从牢底脱开。


扶鲤抖了抖衣服，从容地从水中走出。


“师父，你不是说她强行冲破封印，必死无疑吗？”


“我...我怎么知道，盛大人是这么说的啊！”


“那现在怎么办呀？去...去猎妖司求救！”


“不行，长垣的猎妖司是办事处，施行坐班制，一个时辰前应该就散班，这会儿人早没影儿...”


扶鲤皱着眉打断了二人愈发热烈的交流，盯着老狱卒的眼睛问他：“停，别聊了。我问你们，这地牢建在何处？”


“地...地牢...”老狱卒磕磕绊绊半天说不清楚，一着急还把自己舌咬伤，直接嘴连都张不开了。


还是小狱卒年轻胆大，自告奋勇出来答道：“斛国。”


“屁话！具体在哪？”


“长垣城郊东坡赵家沟三里村。”小狱卒被盯得头皮发麻，紧张地咽了口唾沫，“邙山。”


老狱卒偷偷瞪了小狱卒一眼，直接被扶鲤抓了个正着，赶忙跪下磕头，连声求饶：“别杀我，我们也是奉命行事，我...”


“愣着干嘛，喊人啊？”


“国师大人别说笑了，我们不喊人，你放心走。老朽年迈嗜睡，什么都没瞧见”


老狱卒说罢，身子一歪，便要往地上倒，没想到却被他那实诚的小徒弟接了个满怀。


“狱长说了，夜班偷睡，被发现，要扣半个月的饷钱。”


老狱卒恨铁不成钢，却只能瞧着扶鲤的脸色低声训斥：“这都什么时候了，还想着你那两个破子！”


小狱卒委屈回道：“总不能命没了，钱也没了吧。”


扶鲤的头更痛了，也不知盛戟那个废物在搞什么，整这么两个人来看着她，简直是笃定了她不会跑。


她调整好情绪，先动手把拎老狱卒拎直，安排道：“回离归告诉清安，地脉有异，带上精锐，邙山驻地见。”而后又卸掉手中的断链扔给小狱卒，吩咐道：“把这东西交给陛下。”


小狱卒唯唯诺诺地反抗：“我一个小卒，深夜闯宫，怕是还没瞧见陛下的影子，就让近卫军就地正法了。”


“你往皇城门口一跪，大喊扶鲤要率离归叛国啦，陛下自会主动来见你。”


“我怕...”小狱卒瞧见扶鲤慢条斯理地抽出法器纱绫，又皱眉沉思。他赶忙缩起脖子，“我明白了。”


如此，扶鲤总算暂且将长垣内事安排清楚了，便考虑着是不是要叫边城回来。一则局势不明，边城孤身在外太危险，二则斛国内斗严重，她身边急缺可靠之人。


犹豫再三，她还是祭出了本命法宝，寻边城而去。


第三十九章


=====


扶鲤赶到邙山据点时，里面已经没有人了，只剩满地散落的杂物。


周遭诡异的安静，连风声都听不见。


扶鲤仔细检查过地上散乱的物品，不像是被地脉异动震翻，倒像是被误闯进来的野兽撞翻的。


进来时，她曾刻意检查过，驻地周围的结界没有任何破损的迹象。可眼下驻守之人与闯入者却同时不翼而飞，实在太过反常。


杯里的茶还未冷，空间中残存的灵力痕迹正在快速消弭。


如果不是有高修在此施了清理痕迹的法术，那就是只能是因为留下这些痕迹的人已经遭遇了不测。


思及此处，扶鲤不准备在等了。她给清安留了记号，便往灵迹的源头而去。


途中虫鸣鸟叫声全无，唯一种阴暗难言的尖促的叫声时隐时现，令人产生被窥视的不快感。


狭窄小路从驻地背后一直蜿蜒进邙山腹地，扶鲤拨开草丛，终于见到驻地中的第一个活人。


可也是最后一个活人...


浑身浴血的外门弟子终于挥剑砍掉那只死咬着他大腿的灰鼠，却促不妨被鼠尸化成的黑雾灼伤了眼睛。他跌跌撞撞地后退，差一点要从山崖跌落，幸运地被扶鲤救回。


扶鲤就地结阵，暂且先将山洞口源源不断往外跑的灰鼠控制住了。


她问：“什么情况？”


那人似乎认出了扶鲤的声音，激动道：“扶鲤师尊！”


“为什么不回离归找增援？你们一群外门弟子，正经术法没学过，连个保命的底牌都没有，在这里逞什么英雄？”


“来不及，妖怪太多了。山下村民手无寸铁，如果我们退了，他们怕是连逃跑的机会都没有。”幸存弟子只来得及讲完这一句，还未等到扶鲤的回应，竟忽然抽搐不止。他奋力挣开扶鲤的搀扶，跑到远处。


自眼眶中溢出的黑雾很快便将那名弟子包裹起来，吞噬掉他的骨血，将他也化作一团黑雾。


扶鲤就那么眼睁睁看着一切发生，看一个活生生的人顷刻间只剩一堆破布褴褛的衫履。


恐惧和愤怒同时袭来，她却没有时间驻足。


即使只有半个时辰的耽误，山洞中跑出的怪物却已挤满山头。


那怪叫一声接着一声，密密麻麻的串成一片，令人毛骨悚然。


扶鲤下意识地缩了一下，便有如野兔大小的灰老鼠成群结队地从草丛中钻出，不要命地往她身上扑。她捡了把剑觉得不趁手，还是将法宝纱绫紧急召回。


纱绫是仙人遗宝，法力非凡，一个回旋可打散一串灰鼠，不一会儿便清理出大片空地。


眼见鼠潮退散，还没来得及高兴，那死去的灰鼠又自黑雾中再次复生。


扶鲤察觉不对，又驱散了一批鼠潮后，跑到山洞口查看，竟发现刚才设得禁制已被黑雾冲击得摇摇欲坠。她只得先补好缺口，再与灰鼠对抗。


补阵，灭鼠，继续补阵...


如此反复数次，灵力枯竭，扶鲤的速度越来越慢，鼠潮却愈加汹涌，几乎到了她自保都困难的地步。


程启终于姗姗来迟，前呼后拥地带着一群人赶来抓扶鲤了。


“大胆妖妇，朕感念先师功德留你一命。你不知珍惜，竟要率众叛国，简直...简直疯癫！”


扶鲤闻声转头瞧了一眼。能看的出来，程启确实来得很急，衣袍错系不说，鞋子都只提了一半。


程启瞧见扶鲤的眼神，慌忙理了理衣衫，尴尬道：“朕操劳国事，自是不拘小节。”


“等斛国亡国，您自然不会再有这样烦恼了。”


“胡说...”


“您先看脚下。”


众人纷纷看向脚下地面，只瞧见黑压压一片，正迷惑不解，那怪叫声又起。


灰鼠亮出乌绿的眼珠，众人这才发现从扶鲤那边漫过来的鼠潮已将他们团团包围。


程启惊叫着后撤，正好一脚踩在某只巨大的灰鼠的背上。绵软皮毛包裹着肉团的可怕触感顺着他的脚底迅速钻进他的脑子里，他恶心地想吐，又惊恐地想晕倒，却最终哪一项都没做成。


扶鲤从死去弟子的衣服堆中捡出一把剑，反手甩给程启。


惊魂未定的程启接到剑，凭着直觉砍死了正扒着他衣衫下摆的灰鼠。


扶鲤顺势夸到：“陛下于他国为质多年，还是学到些防身的本领。”


程启乍一听，以为扶鲤是在嘲讽他，憋着一口气要提剑去找扶鲤麻烦，不想被鼠群拦住，便极为奋力灭鼠开路。


而兵士们见皇帝之尊都如此搏杀，备受鼓舞，也纷纷加入了战场。


程启知扶鲤深浅，带来尽是精兵强将，说是能以一敌五也不夸张。


有了援军，扶鲤总算是能腾出空来加固山洞封印，不让鼠潮继续外溢。


天光大亮前，鼠潮总算被暂时清退。


程启带来的禁卫军不剩原本的三分之一。他自己也几乎衣衫不存，累得根本站不起来，只能扶着剑拼命喘息。


清安与盛戟默契地姗姗来迟，带来了同样的坏消息。


第四十章


=====


清安和盛戟几乎是同时到邙山的，他们极为默契地愁眉不展又深深叹气，最后将问题完全抛给了扶鲤。


扶鲤疲惫地摇摇头，将事情暂时按下，只留了几个精通阵法的弟子维持封印，先带着伤残兵士们退回驻地休整。


在这个危难关头，没人质疑她的决定，更没人敢提起她未尽的牢狱之刑。


人们自然而然地将希望寄托在她的肩上，就连程启，也不再多言。


一年多来，离归受朝廷打压，各项开支一再精简。


到如今，曾经辉煌气派的邙山驻地，也只剩两个草棚和几间木屋。


斛国最显贵的几个人便挤在一张巴掌大的木桌旁，喝着略显浑浊的热汤，讨论整个天弘大陆的兴衰要事。


程启一脸呆滞，似乎还没从昨夜的恶战中缓过神来。


众人只得齐齐看向扶鲤。


扶鲤道：“清安你先说吧。”


清安回：“昨日酉时一刻，异象突生，斛国境内十七处村镇全灭，预估罹难者有...”


扶鲤反问：“全灭？”


清安答：“是的，师父。来历不明的法阵于村庄上空忽然出现，黑雾弥漫掩去了屋舍踪影，大概一个时辰光景，待黑雾散去，整个镇子已然化为乌有，只剩陨石掉落砸出的巨坑深不见底。而后便有人发现天空露出缺口，兽首人身的怪物从中坠落而出，四处作乱。我将才安排众长老们率离归弟子去各地支援，耽误些时间，故而来迟了。”


盛戟得知的消息与清安所说出入不大，并没什么可补充，跟着点了点头。


“先师手记中曾提及过这黑雾，称其为万物浊气...”扶鲤将泽野留下的手记中关于浊气的记载，与前些年北境之中的异变简单解释了一番。


众人听完更是沉默。


程启倒是忽然醒了：“你见过？”


扶鲤道：“我没见过，但有一个人对此很有了解。”


清安道：“是小师叔吗？”


扶鲤点点头，道：“我已经传信召他回来了。希望在事情搞清楚之前，不要再出差池了。”


程启又问“为何不将泽野仙师请回来？”


扶鲤无奈道：“一年多前，师父派人送了这副手记，便再无音信。如今是否还在人世，都未可知了。”


程启却穷追不舍：“那...那或许可以像邻国求援啊。情势如此危机，你找一个小屁孩回来有什么用啊？”


“呵，这事陛下可是要去找你那位黑衣国师。他连龙筋都敢抽，小小鼠潮算得了什么！”清安是比边城还要沉稳些，却不是什么软性子，真到紧要关头，也是有些脾气。


程启被说的没脸，连盛戟都跟着抬不起头。


扶鲤不想再节外生枝，呵斥道：“清安！事已至此，休提前事。九死一生的搏命之举，外人岂会真心帮扶，我们只能靠自己了。”


清安闻声，也没再说什么，默默远离这是非场，出门安排和调度弟子去了。


程启向来怕死，若不是被扶鲤诳来，怕是鼠潮涌到皇城根，他都不会踏出宫门半步。如今见清安都走了，怕麻烦惹到他脑袋上，便也找个理由赶紧开溜，只留了盛戟在这里支撑场面。


拥挤的小屋倏然冷清下来，扶鲤困意来袭，便想着伏桌小憩片刻。


未曾预料，这一闭眼竟是小半天。


日暮时分，昼夜相交，鼠群突然再次暴动。


浑身是血的弟子破门而入，扑倒在扶鲤腿边。


“师尊，大阵破了，弟子们守不住，鼠群已经冲下山了！”


“你先别说话，我先为你治伤....”


话音未落，又是突然的抽搐，黑雾自那名弟子伤口冒出，顷刻间便将他腐蚀干净。


巨大的无力感如山海般侵轧而来，扶鲤抬手劈碎木桌，离开房间时等了等，也没勇气再回头看那弟子残骸一眼。


第四十一章


=====


鼠潮从邙山腹地席卷而下，途经之处被一洗而空。


荒芜的土地失去了生气，草木枯黄败落，山兔野鹿也不见踪影。


扶鲤一路追到长垣城下，才寻见了正奋力搏杀的离归弟子们。


高耸的城门在他们身后紧紧闭合，青白混杂的身影正在被满地密不透风的灰色一点点吞噬殆尽。


清安冲在人群的最前端，繁复典雅的长老服已经被血污浸湿。瞧见扶鲤破开包围自远处奔来，他并不高兴，反而带着隐隐的怒意问道：“师父，你怎么来了？”


扶鲤自清安鞋边抓一把匕首，随手斩杀了飞扑而来的巨鼠，回道：“鼠害无眼，你将我藏在那小木屋中，藏得一时，能藏得过一辈子吗？”


“长垣城中有师祖法阵护佑，程启自入城便闭门不出，是铁了心要牺牲斛国保这一城，或是仅仅保他一人。您又何苦来此，白白送死！”


“那为何在此坚守？”


“斛国是家，亦是师父一生的心血，我决不能弃之不顾。”


“你既知如此，又怎能让我独善其身。”


鼠潮凶猛，清安没有再费力争辩。


两人背靠着对方，手握利剑，犹如两座难以逾越的大山，牢牢钉在长垣城外，硬生生截断了那突然而至的灾祸。


离归弟子纷纷效仿，两两为对，将后背交给彼此。


一圈一圈的灵光闪烁，如点点星火，连成一条线，筑起了斛国最坚硬的围墙，


每当有人死去，不久便会有新弟子从远方赶来加入战局。


待离归弟子死光，盛戟不顾死守长垣的命令，也带着人加入了战局。


而后，整个斛国的修士似乎都收到了消息，从四面八方赶来，成为了这围墙的一部分...


巨鼠似乎畏惧阳光，白日里精力不济，只在日暮时分最为活跃。


靠着日间短暂的休息，扶鲤与清安硬是在长垣城外整整坚持了七日。


可惜，强弩之弓终有弦崩之时。


“师妹...”


几乎没有任何预兆，扶鲤听到一声熟悉的呼唤，转头看去，清安已然跪倒在地。


“清安？清安你怎么了？”


“师妹，别哭。”


清安太累了，他想帮扶鲤拭去眼泪，却只抬到一半，便骤然垂落。


嘈杂的金戈之声压住了其他所有声响，扶鲤抱着清安的尸体离开鼠群，在长垣城门前敲了很久，始终无人理会。


“开门啊，放我进去！”


“救命啊...”呐喊夹着哭腔，成了这乱世中小小的一片背景声。


妖风忽起，裹挟着两人越过高墙，入了长垣城中。


彼时，衣衫各异的百姓们正跪于城门口处，双手合十，俯首低眉，姿态虔诚地低声祈祷。


人群一直从长安街街头延伸至目不可及之处，似乎长垣城中所有百姓聚集到了此处。


扶鲤茫然抬头，等了许久。


未有人发现他们的到来，也未有人多看他们一眼。


似乎在这场不知缘由的无妄之灾面前，一切都变得渺小，不值得注意。


身着紫色华服的苏梦翩翩然落在扶鲤身侧，冷笑道：“天道都破了，这些人竟然还相信有神仙能救他们，真是够蠢，死得不冤。”


“苏梦，你到底是谁？”


“你无需知道我是谁。你只需知道，斛国要亡了，你们这些除妖卫道的正义之士也都该死了。”苏梦的语调夹着难以掩饰的兴奋的刻毒，恨不得


扶鲤却没有任何反应，只那么静静听完，便垂下眼。


苏梦却穷追不舍，又道：“已成定局的事，国师何苦负隅顽抗。不如投效妖族，我保你一命。”


扶鲤还是不动，直至怀中的清安逐渐透明，慢慢消失，变成一张小小的纸片人偶，落进她掌中。她终于在甜腻的嗓音指挥下站起身，慢慢站起身走向苏梦。


“我不光可以保你，还可以救回你的小徒弟。”苏梦双眸中闪着粉色的光，眼波潋滟似要将扶鲤拉入幻境之中。


尾随而来的盛戟想要叫醒扶鲤，终是无果。


待扶鲤走近，苏梦得意道：“欢迎你，国师大人。”


咫尺之遥时，扶鲤却忽然停步，抬头紧盯苏梦双眼，道：“他们不是相信有神仙会拯救他们，而是相信离归会拯救他们。”


苏梦将信将疑地走到一名低头祈祷的百姓身边，这才听清，人们口中念念有词的，并不是哪位神仙的名号，而真是离归二字。他问：“你想干什么？”


“我在，离归就在，离归在，斛国就不会亡。”扶鲤的声音不大，却足以让跪拜的百姓们齐齐抬头。


苏梦只觉得她可笑，：“哼，你区区一个凡人，会些三脚猫的法术，还真以为能救世于危。这可是天灾，是你们供在庙宇高台的真神降下的灾祸。”


“你错了，斛国没有神庙，离归才斛国人的信仰。”扶鲤将纸人妥帖收好，转身走向城门，灿烂光辉从她皮肤里透出来，身后虚影飞更是涨至与天齐高。


苏梦大惊：“离魂破境，再上一步便是大成，你...你要渡劫成仙了？”


“如果天神的光辉照拂不到斛国，那我便做斛国一回的神。”


“不可能，不可能...轮回错乱，成仙不过是传说罢了！”


“天道一破，没什么能拦住我了。”


城门在扶鲤掌下应声而碎。


巨鼠如见珍馐一般，纷纷放过眼前目标，直奔扶鲤而去。


几个呼吸，疯狂的巨鼠们便将她包裹成了一个球。


第四十二章


=====


起初，大家都以为扶鲤死了。


鼠潮好似无穷无尽一般向她涌去，黑灰色的毛球滚得比长垣城墙还高。


不断挥舞的艳丽纱绫也被绞进其中，彻底不见踪影。


对死亡的恐惧如瘟疫一般在人群中快速散播开来，信仰和希望同时崩塌，绝望的哭声和慌乱的逃窜似乎比鼠潮更骇人。


直到一束如骄阳般耀眼的灵光冲破包围，飞入云端，又似雨水一般洒落大地。


鼠潮无处躲避，哀嚎着被点燃，被烧化，成为一抹烟，随风而去。


邙山应声坍塌，埋在其中的禁制破裂。


斛国丰沛的水汽吹进荒芜之地，连绵无尽的黄沙之上开出了这千万年以来的第一朵花...


从此，斛国人的信仰变得具体，从九天之上落下来，从庙宇之中搬出来，变成了长垣城墙下那抹艳丽的身影。


以致多年后，人们回想起故去扶鲤国师，都会不断提及那片短暂却绚烂的烟霞。她是斛国的神明，亦是永不会被遗忘的英雄。


而唯一令人可惜的，是边城终究没能赶来，没能亲眼见证他师姐这一生最无可匹敌的光辉时刻。


他与异国军队半途相遇，险些被捕，费了不少气力才勉强逃脱。


而那群来势汹汹的侵略者竟像是早有所谋一样，甚至顾不上自家国境内肆虐的魔兽，和莫名其妙冒出的巨鼠。异变刚发生，便急忙带着最精锐的部队，一路从东部边境打进了斛国腹地。


不过七日，便兵临长垣。


程启不堪重负，于天光破晓之际，自缢于梓离宫中。


随后，关在家中大半年未见天日的程鹤也忽然临危受命，硬生生被抬上了斛国国君的高位。加急军令一道接一道送到程他面前，一寸寸地将他往死路上逼。


直到退无可退，又轮到程鹤也站到高墙上，面对城下密密麻麻的兵马，临危不乱道：“天灾当前，诸位围我长垣，便能解困了吗？。”


五国将领闻声相视一眼，陷入沉默。


程鹤也又道：“国难未平，便想着要侵略他人国土。即使斛国兵败，尔等凯旋归去，却见家园破败，亲人朋友为魔物所害，该当如何？”


程鹤也所言直中要害，诸国确非真能置身事外。


而这其中尤数白象国距离清源最近，受灾也最为严重。白象国将领便率先跳出来反驳：“斛国恃强凌弱，欺辱诸国，若不尽早铲除，天弘将永无宁日。”


“百年前乃是你国国主派来使臣，主动请求归附。诸国年年进贡，斛国皆会以同价之物回馈，从未苛待过任何一国。”程鹤这话不只是给白象国统领听，他的眼睛扫视过城墙下每一副凶神恶煞的嘴脸，没有半分怯意。


为首的翁林国将领闻见身后大军传来隐隐的议论声，恐军心动荡，急忙道：“斛国国主无能，便推出这黄毛小儿来拖延时间。诸位莫要听他诡辩耽误功夫，咱们定要打进长垣，才不枉费长途跋涉来这一遭！”


白象国将领立马附和道：“对，长垣城中必还藏着泽野仙师留下的宝物。我们若能将其带回，妖兽之困自然能迎刃而解！”


程鹤也只觉得可笑，若泽野真有所保留，斛国又怎会陷入此般境地？简直是一群被战功迷昏了头的疯子！今日之战显然避无可避，他也没再多费口舌，带上战盔便领人下了城楼，与仅存的禁卫军一起，拦在了城门前。


号角声响起，本就伤痕累累的城门在无数灵法球的轰炸碎成齑粉。


程鹤也架起剑招，竟听闻脚步雷动。


早被藏到安全之处的百姓，不知何时跑了回来，拿着各式各样的“武器”，站到了程鹤也身后。


“家国不复，我等焉能苟活。与其被羞辱死，倒不如便用这羸弱之躯撕他们一层皮。便是尸首异处，也绝不让他们堂而皇之地踏入这长垣成！”


“杀！”随着程鹤也的一声嘶吼，战斗彻底打响。


兵刃相接外，如雨点般密集的灵球自敌军后方飞来，眼看有几个要避过程鹤也的长剑落入人群，边城终于到了！


边城从符上跃下来，悬停在半空中单手，自背后抽出诡石甩出。


枪身升起一道齐天高的屏障，顷刻间便将即将兵刃相接的两军人马分割开来。


边城问：“我师姐呢？”


程鹤也避而不答，持剑的手微微颤抖。


边城环视一圈寻不见人，当下便有了不好的预感。


“扶鲤那个废物，早死了！”，白象国将领的声音从屏障外传来，带着些不可一世的幸灾乐祸。


边城猛然回头，问：“你说什么？”


那将领又道：“快将这破烂东西收了，待大战落定，我可向国主求饶，放你一条生路。”


听罢边城甩开程鹤也阻拦的手，孤身朝敌军而去。


程鹤也本打算跟上去，还未迈出步子，便见一巨大的凤凰虚影自边城身后冲天而起，凤翼扇动，随边城所行方向飞去，直将那白象国将领击落下马还未停，又扫平了一众士兵，才化入虚空。


边城瞧着那倒在血泊中的白象国将领，一时也有些懵怔。他心知自己身负魔气，情绪失控时便会怪力伤人，亦清楚那魔气与地脉中涌出的怪鼠同出一脉，皆为灰黑浊气，可迷人心智。但他从未见过这个力量，强大却清澈，犹如传闻中的上苍神明之力一般。


而与他一样惊愕的还有躲在远处林中听风的苏梦。


苏梦沉默垂首，面色不善。


呆头呆脑的小葫芦精却看不懂他，小声问道：“苏梦大人，我们不下去帮帮他们吗？我看他们好像打不过边城啊！”


“有什么可帮的？”


“这是您与翁林国师的约定啊。”小葫芦精记性不是很好，大多时候都迷迷糊糊的，只这件事记得清楚。因为那天宴上的酥饼分外好吃，他吃了太多，路都走不动了。


"约定？”苏梦冷笑，“那是只存在于强者之间的互相制衡，他们不配。"


小葫芦精似懂非懂地应下，又问：“那我们去把边城抓来？”


苏梦摇摇头，拒绝了。


“为什么呢？大人不是说，边城身上有能复兴妖族的力量吗?”


“他身上的东西已经被人身上拿走了。”


“被拿走了！被谁拿走了？有人比我们还快？”


“陆期那个蠢货，心甘情愿地当替死鬼还不满足，连好不容易得来的一身仙骨都给别人了，真是活该劫数不断！。”苏梦摔了手中酒壶，转身便走，毫无半分留恋。


小葫芦精生怕被扔下，赶忙变回原身跳进苏梦怀中。


紫色虚影晃动，树枝微颤，一切恢复如常，仿佛从未有人到来。


大军对峙却并未如此轻易的结束


白象国将领横死，军心大乱。其手下军士大怒，不顾一切地要冲破屏障，为主帅报仇。


临空飞来的法术接连不断地在透明的屏障上炸开了花，看着比节日庆典还热闹几分，不多时竟真将那看似牢不可破的屏障震开了裂缝。


边城没动，只死死盯着高马上的那几人。


翁林国的将领有些心虚，悄悄避开边城的目光咽了口津液，立马便有人凑到他近旁耳语道：“瑞将军，我看今日之事，不如就此作罢吧。我玉露国乃是小国，势微力薄，国内亦有妖患未除，我怕…”


瑞林狠道：“翁林未退，你有什么可怕的？离归已然死绝，他一个二十出头娃娃，就算真有些奇遇，能也翻不出什么风浪？”


玉露国将领迫于瑞林威慑，也不敢再多说，只能随瑞林一起，将目光转向边城。


边城还是静静地站在那里，犹如暴雨前夜般宁静。整个人身姿挺拔，神色从容，无半分怯懦之意。


瑞林也摸不准边城的底子，犹豫许久，未敢下令。


直到日头西落，天光渐暗。


终于有一声熟悉的哨音，打破了这僵持的局面。


身着重铁盔甲的骑兵带着漫天的尘土踏风而来，从地平线那端忽然杀出，遇者皆得避其锋芒，不过几个呼吸便行至城下。


为首的将领摘下面甲，露出那双淡灰色眼瞳和硬挺的高鼻深目。


“哈斯！”


“北阙人！”


边城与瑞林齐齐开口


“你怎么会来？”


“你们怎么来了?”


哈斯言简意赅道：“边城，我的朋友。”


千百年来，北阙极少与天弘大陆之人有所交集，更鲜少踏出安神山，今日突然而至，简直极大超出了瑞林的预期。原本一个境界不明的边城已足够叫他头疼，如今又掺和上一群精壮的北阙骑兵，他就算再急功近利也是不敢再硬拼。


哈斯见敌人没有动作，拔出剑指着瑞林，又一次重复道：“边城，我的朋友！”


终于，瑞林还是识时务地选择鸣金收兵，强拉着杀红了眼的白象人，灰溜溜地退出了长垣。


眼见大军退去，边城终于勉强松了口气，挺直的背立马佝偻下来。


哈斯翻身下马，径直朝边城走去。


“好久不见。”


“好...”


除了没有那点夸张的车轿，什么都与他们初见时如出一辙，甚至连天边那轮将垂不落的圆日都别无二致。


哈斯刚想上前揽住边城的肩膀，边城却没来得及将话讲完，便猛喷出一口鲜血，扶着哈斯的手臂，倒在了他脚下。


鲜血从哈斯胸前的甲胄蜿蜒而下，落进边城的眼睛里，把他的记忆染成一片刺目的红。


第四十三章


=====


大战后，边城卧床休养了整整三天，终于才从深睡中醒过来，又花了大半天的功夫，勉强将梦境与现实区别开来。他隐约记得自己做了个好长的好长的梦，跌宕起伏，缠绵悱恻。醒后细想，却又什么都不记清了。似乎有什么东西随着那团来历不明的魔气一同消失不见了，胸口空荡荡的，记忆也像是被蒙上了一层浓雾，变得模糊不清。


好在除此之外，边城并没什么大碍，那日晕倒不过是还未适应新得来的力量便过度透支，又悲伤过度心气郁结，才会忽然昏迷。


大战将歇，五国军队还未完全撤出斛国国境，似乎还在暗中寻找机会。妖族更是趁这场大乱异军突起，在北部高原占了几个大城，打起复兴妖族的旗帜，整出了不少动静。


而斛国幸存的修行者中，还能行动的，一只手都数得过来。盛戟大难不死，连家都没回，架着拐就去各地平乱了。离归的老东西们死得也就剩白桦和他那头傻老虎了…


边城在床上掰着指头数了一圈后，再躺不下一刻钟，拎着外衣便去了皇宫找程鹤也。


程鹤也比边城想象得还要忙，见他来了，别说打趣一番，连多余的招呼都没一个，三两句将事情交代完，便直接下了逐客令。


边城瞧着案牍前眉目紧皱的少年衣袖，已然被墨水沾染却无知无觉，他沉默片刻，最终也只能无奈叹息一声后匆忙离开。


接下来的小半年里，长垣城里一天的变化比往时一年都多，虽没有人心惶惶，却也百废待兴。接手天机处、重整离归、筹备军务，挑选新人...


在某个瞬间，离归的小师叔终于成了斛国的国师大人，坐在曾经属于扶鲤的位置上，身旁空无一人。


累极时，边城时常会想，当年师父出走，师门离落，师姐孤身坐在这个位置上，是否也会如自己现在一般迷茫。但他每次都不敢多想，稍微有些难过便又重新投入忙碌之中。


后来，边城几乎将休息的时间压缩到没有，整日困于朝堂上与桌案前，不与人说笑，也极少想其他事。他故意避开了某些过于痛苦的问题，把自己包进一个壳子，连程鹤也都说他变得刻薄又寡淡。


那么长的时间里，边城只哭过两回。


一回在扶鲤的葬礼上，破晓时分，人群散去，边城发疯似地掀开棺木的盖子，躺进空荡荡的棺椁中，默不作声地哭湿了扶鲤的旧衣衫。


另外一回是程兮苒出发去北阙合亲的典礼上，边城第一次见程兮苒穿那样繁复的衣裙，完全一副高贵公主的模样。他刻意避开人群，悄悄将自己仿照诡石打造的长枪塞进华丽的车辇里，连告别都没有，便反身回了离归寝殿。他将那颗大槐树下埋着花酿挖出来，一口气喝了个精光。酩酊大醉时，他哭了个痛快，吓得离归新来的弟子个个不敢入睡。


程鹤也听闻边城的丑态，本想来劝慰一下。结果刚走进院子，瞧见那熟悉场景，转头便叫侍卫从宫中又搬了几坛子好酒来。


有人陪着，边城倒是不哭了，怼着程鹤也的脸骂，什么难听骂什么。


程鹤也自然不甘示弱，边哭边骂。


什么威仪，什么素质，都不要了。


两个人骂到天亮，才互相依靠着在槐树下入眠。


清晨的阳光透过槐树花叶照在两张憔悴的脸上，光影重叠下，尤其显得他们像两个可怜的孤寡老人。


第四十四章


=====


老人常说，时间是治愈一切的良药。边城以前不相信，总觉得刻骨铭心的痛苦足以伴随他入土。直到真的经历过后才发现，那些过于尖锐的疼痛终会被磨平，变成只在阴雨天里隐隐作痛的关节，不经提起时，才心口一紧。


遗忘的最初，是语气，是声音，后来又是那双含水的眸子，习惯挑起的眉，肘窝的痣和扬起的耳光，还有那双惯爱蹬在他胸口的柔软脚心...到最后，是连心里念出“小白龙”三个字，都令他觉得矫情又恶心。


魔尊陆期成了一个不能分开表达的词组，只在政务会议上偶有提及。


边城也不知道自己是不是真的不在乎了，但至少，在程鹤也问他的时候，他很坚定地说：“记不清了，不重要。”


彼时，将过晌午，院中阳光明晃晃地刺人眼，轮班的侍卫都倚在长廊的石柱上打盹，天机处里空荡荡的，只剩程鹤也与边城还坐着没走。


杯里的清茶泡得太久已然有些苦涩，程鹤也本想喝来润润嗓子，却还未等茶水润过口舌，便皱着眉放下了杯子。


边城从书卷中抬起头，瞧了那龙袍衣袖一眼，问他：“陛下还有何事？”


“你就没想过去找他，将事情问清楚？”


“早该预料到的事，有什么可一再追问的？我当时也是年少轻狂，才被美色迷花了眼。”


“你...”程鹤也被噎得难受，起身欲走，却想起还有正事未讲，无奈叹了口气，又转身走到桌前，抬手敲了敲那黑木桌案，“前两天，妖皇派人送了一封密信给我。”程鹤也敲得很重，甚至还刻意释放了一缕灵气，震得黑木桌案微微颤动，带跑了压在桌面上的宣纸。


边城笔尖一歪，纸面被划出好长一条墨痕，他有些恼怒地再次仰头，道：“苏梦！他又想搞什么鬼？”


程鹤也解释道：“信里描述了一段关于龙族和祖神的故事，据说是某只爱云游的鱼精从一座海底墓穴的石碑上抄写下来。而那座墓正巧，就在瀚海深处，清源之下。”


边城闻声放了笔，却只是垂眸不语。


程鹤也便直接将带来的信纸塞进他手中，语重心长道：“去魔界走一趟吧，若此事真有猫腻，人族绝不能置身局外、任凭宰割。”


边城心有介怀，忙寻由头拒绝：“临近春祭，天机处的许多事务都免不得我亲手处理。更何况，新弟子们入门不久，只白桦一个长老镇守离归，怕是顾及不暇...”


“此事关系重大，朕只放心你去做，其他事朕自会安排。”私下里，程鹤也对边城一直以好友相称，偶有分歧也从未拿皇帝之位来压过人。这回却直接以“朕”自称，便是要告诉边城，此事并非个人私事，不容商榷。


边城从来不是什么不知轻重之人，只得默许应下，转言道：“下次过来，记得换件暗些的袍子。”


程鹤也不解：“为何？”


边城抬手遮了遮从那光滑丝绸料子上反射来的零星阳光，道：“太亮了，晃得人眼睛难受。”


“我倒觉得，是你该多出去见见太阳。你如今的脸色，快比宗庙中那堵静思面壁的白墙还要惨淡了，我每每见你，总想起少时被罚紧闭的苦日子。”


边城被说得心烦，脸色沉下去，不自觉又白了几分。


程鹤也愈发看不过眼，赶忙合紧折扇，起驾回宫。


程鹤也走后，边城再看不进一页公文。思量许久，他捏决幻出一面水镜，对着自己仔细端详一番。


确实...有些苍白。


边城犹豫着想踏出门外，去院中走走，却在起身时忽然颓废，顿觉一切都索然无味。他便又坐回桌前批改公文，脑子里满是乱七八糟的回忆。


直到日头西落，桌头层层叠起的公文绢帛挡不住漫进室内的绚丽霞光，光晕蒙上边城的双眼，时隔数年，他又在幻觉中看见了扶鲤的身影。


那身影似真似假，一步步领着边城朝外走去，踏出院门，走进了霞光映照下的美丽世界。


边城知道自己已是避无可避了，心里竟忽然通畅许多。


不过是一魔族妖人罢了，骗他一次可以，难不成能次次都戏耍他于股掌？


他可早不似当初那般单纯心善，必然不会再重歹人奸计，必然不会再听信妖人谗言，必然也不会...再沉迷妖人美色！


卷Ⅴ 魔界盛景


=====


与仙族相异，魔族食浊气为生，以追逐欲念为修习之道。


清源岛沉没后，魔族顺天道裂隙进入凡界，本是要大开杀戒，害生灵涂炭，却适逢浊气泄露、鼠患肆虐。


魔物们寻见更为可口的食物，便也瞧不上灵力低微的人类和妖兽，非但未惹起灾祸不说，竟还阴差阳错地解了鼠患之困。且不知出于何种缘由，魔族异常规矩，闯入凡界只捕食怪鼠，极少攻击凡界生灵，偶有摩擦也点到为止，并未大肆杀伐。


故而，虽鼠患源源不断，灾厄不曾平息，上下两界却也在拉扯之下达到了某种微妙的平衡。


然则，动荡之中必有大机缘。


眼见灾劫暂平，数不清的修行者趁机涌入被浊气污染的村镇，拼命在那险恶之地寻找可令人一步登天的“缘”。更有胆大贪财者，竟还在几处交通便利的村镇遗迹边建起客栈酒馆，靠倒卖灵物和消息，赚一份博命钱。


三年时间，有人身死道消、尸骨无存，亦有人赚得盆满钵满，乃至境界飞升、开宗立派。


眼红者愈多，街市也渐成规模，还从文人雅士口中得了个好听的名号，唤作“天水连”。


因位置特殊，“天水连”不惜花费重金，请大能修士将结界屏障做得极为精巧，只在无星无月的黑夜开门迎客。


边城也是找了一整日，才在某处溪水边发现了结界的边缘，施术偷渡进去。可惜不赶巧，他刚从茂密的树林里钻出来，还未走上主街，便叫四下巡逻的魔兵逮了个正着。


百来斤重的巨锤凌空飞来，刚好落在边城脚边，将松散的土路砸出好大一个坑。


边城在飞扬的黄土里暗自捏了道束缚咒，回身刚想扬手飞出符咒，忽而想起此行的目的，立马指尖轻弹散去符咒，将手收回身侧。


赤目青牙的魔物带着一众小兵，大摇大摆地走到边城身侧将巨锤捡起，又绕着他足足打量了三圈，才开口问道：“你是何人？怎么会从这草丛里钻出来？”


“在下清早进山采药，因天色昏沉难辨方向，才误入此地，还望先生勿怪。”


边城抬手作揖，表现得极为礼貌，那魔物看他的眼神却十分诡异，仿佛瞧见了什么不得了的怪事。


左右打量了好一番，那魔物才又开口道：“你们人族女子竟是这般...勇猛，瞧见我不慌张便罢，还如此中气十足，真是奇怪！”


边城惊觉自己虽幻作女子模样，却忘了改掉言语动作间的男子做派，怕是已然露出马脚，赶忙垂下头，不敢再与那魔物对视。


那魔物见状疑心更甚，便又问：“月黑之夜未到，此地结界密布，乃是连道行高深的人类修士都进不来的地界，怎么就恰巧被你误闯进来了？”


“在下...不，小女子真是误闯进来的。这刚采来的青花葵都还在药篓里，阁下若不信，大可一看。”


“好凶啊！”那魔物将脸凑得极近，皮肤上的纹路清晰地印进边城的眼底。


边城不由攥紧了手，心里想着程鹤也真会乱出主意，要他这般乔装改扮，真还不如叫他直接杀进魔宫来得容易。


“你当真是误闯？我们魔族最恨谎言，你若敢撒谎，我立刻把你丢进血渊中去！”


“当真！”边城做好了鱼死网破的准备，便也不躲着魔物的质询，昂首回望过去。


那魔物的獠牙很长，看着像是一下便可将人捅得肠穿肚烂。


身材娇小的人类女子昂首立于魔物庞大身躯的阴影下，愈发显得脆弱又柔韧。


边城掌心亮光渐盛，已然快到极限。


那魔物却突然开怀：“哈哈哈，真是有趣，像我魔族中人！来人，把她带回行宫去。 ”


这反转来得有些突然，边城才将手心咒法收拢，已然有小魔物替他疑惑提问：“涂屠大人，这女子来历不明，为何您不处决她，竟还要将她带回行宫？”


“我们出来不就是为了抓人嘛，这人找到了，当然要带回去啊。”


“可从魔尊大人宫里跑出来的，好像并不是这一位啊。”


“不是吗？我觉得长得差不多呀！”


人类既没有獠牙也没有尾巴和尖角，甚至连毛发都稀疏得可怜，实在太难分辨。加之上头定下的半年期限将近，带个人回去交差总好过两手空空。


小魔物盯着边城瞧了许久也没看出名堂，只好转头和涂屠对了个眼色，将信将疑地点点头，应道：“好像是...差不多。”


【|青*春*与*光*呀|\\ *整*理|】


两只魔物耳语的声音极大，即便是背对边城，也犹如在他身旁叫嚷一般。


边城摸棱两可听了大概，也不太清楚到底出了什么事情，只知道这群魔物应是要将他带去见陆期，便也没反抗，顺从地被其绑走。


-----


开启魔界副本啦！


第一章


=====


“天水连”这样的地方，消失个没名没号的人类，就好比早点摊上丢了个素馅包子那般随便。更何况，这“包子”还是魔族将领亲手打包好提走的，哪有嫌命长的敢多说半句不对。


也说不好是倒霉还是碰巧，边城连“天水连”的正街都未瞧上一眼，便被绑着扔进黑箱子里，晕晕乎乎给带到了魔宫殿前。


【|δＨūＴΙΑ|\\ ó|】


巨石砌成的宫殿里堆满了珠玉，随处可见的长明灯驱散了魔界漫长的黑夜。殿前的空地更是一眼望不到头，辽阔到足能容下上万人。


那日陆期穿了一身黑色华服，在姬妾的簇拥下缓步踏上高台，慵懒地躺进灯火交映间。银色的长尾从他华丽的衣摆下荡出来，顺着台阶一路蜿蜒而下，从软榻边铺到了边城面前。


边城犹疑着抬起头，便瞧见了那张陌生又熟悉的面孔。


明明都是同一张脸，却不知为何，魔尊陆期就是要比当初的那个白龙少年，看起来更威风凛凛些。


陆期随意扫了一眼殿下的人，很快便皱起眉，低声道：“本座让你们找人，你们认不清人脸，至少该能分清妖族和人族吧？”


斥责的声响不大，气势却骇人。


捶腿的侍女被吓得停了手，僵在原处不敢动。殿下挨骂的魔族将领更是恨不得将每一根触手和肢干都收紧，团成一个毫无存在感的圆球。


陆期抬手指着人群中一个样貌乖巧的女子怒道：“这狐狸精连尾巴都收不好，你们把她带来想干什么？！本座是让你们去寻人，不是让您们给本座选妃！”


骤然刮起的风吹灭了殿中的长明灯，黑暗许久，灯火才又颤颤巍巍地重新亮起。


奇形怪状的魔物们已然跪了一地，连声求饶：“属...属下无能，请殿下恕罪。”


边城扶额沉思片刻，无奈问道：“羌灏呢？”


话音降落，长袍裹身的羌灏便从天而降，落至殿前。洁白的袍子将他完全包裹起来，只露出空洞的眼眶，和自那眼眶出亮起的幽暗光芒。


边城瞧那身白袍眼熟，一时却又想不起在何处见过，只能拼命拿余光瞟偷瞟来人，没留意跪着的魔物们正极有默契地四散开来，又争先恐后地想移到离羌灏更远些的地方。


推搡间几只性急的魔物互相动了手，弄出些动静，立马被从羌灏手中的巨斧拦腰劈断，化成了颜色怪异的血水。


血水蔓延到边城脚下，沁透了他的鞋底，带起一阵粘腻的触感。


本就气氛沉闷的魔宫愈加寂静了，只剩血水潺潺流动的响声在空旷的殿中回荡。


连陆期都有些不忍，不着痕迹移开了视线。


解决完麻烦，羌灏转回头，拱手行礼，道：“属下来迟了，殿下勿怪。”


陆期挥挥手，道：“赶紧把殿下这群废物都带走。”


“好的，陛下。”羌灏也不问缘由，径直走到殿前，将瘫在地上的魔物们挨个拎起来排好队，才偏头瞧了一眼，问：“这几个女人和女妖，如何处置？”


“从哪抓来的，就给我送回哪去。”陆期答得轻描淡写，似乎并不将此事放在心上。


羌灏却不太满意，许久没有动作，又提议道：“属下以为，不如将他们丢尽血渊，省了许多周折麻烦，说不准还能为我魔族添几个新丁。”


“没必要，都送走吧。”


“若送回凡界，人族免不了借题发挥，来我魔族门前哭闹一番，委实烦心。况且，此次抓来的少女中还有妖族，妖皇苏梦亦不是好交待的人。”


“本座心意已决，无需多言。”


“殿下，你可知魔族本就是从尸山血海里爬出来的死不透的怪物？除恶务尽才是本心，何苦要去学仙族那套寡欲清心、假意为善的虚浮之道。”


陆期深知羌灏意不在眼前这三两个人，不想再多争论将事情扯远了，便偏过头朝侍妾要了黑绿的甜心果来吃，避过了那带刺的“劝诫”。


羌灏不好在人前与陆期撕破脸，便轻叹一口气，没再出声。


边城可是听闻了魔尊选妃的传言，又打听到选人的队伍仅剩一只未归，正在翁林境内的“水连天”中徘徊，才舍近求远选择从此处进入魔界。如此大费周章，都站到陆期眼前了，当下再让他乖乖回去，那是绝无可能！


眼见情势不好，边城立马身子一歪，不偏不倚摔倒在了陆期的尾巴尖上。


第二章


=====


魔族的装束性感火辣，简陋的布料什么都遮不住。于是，自高处俯视下来，满眼都是少女娇羞的红润脸颊，与那盈白如雪的丰满酥胸。


陆期没预料到边城这般执着，一时不查，面上漏出片刻慌张，便极干脆地命令道：“这是什么东西？快来人把这疯女人拉走。”


可边城却是打定了主意，双臂抱着那长尾死不松手，七八个魔兵齐上阵，硬是没撼动他分毫。


纠缠一番后，明眼人都该看出些端倪。


羌灏召回巨斧拎在手中，大踏步朝边城走来，扬手便要往他脖子上砍。


上古玄金振动引起的嗡鸣声犹如雷霆，霸道的灵气破开寂静的黑暗，带起一阵劲风。


千钧一发之际，陆期长尾一卷，提着边城的腰将他拉到自己面前。


战斧砍空，竟将魔宫地面劈出一道几丈长的深沟。


陆期不去面对羌灏，凝神盯着边城，假意问道：“你是谁？”


“我是你爹！”边城脱口而出，将自己都说得一愣。


羌灏愈发察觉出不对，踏步上前，急迫道：“殿下别慌，我这就把他送到该去的地方。”


“不必了，我打算把他留到宫中。”


“殿下不可。”


长尾一松，边城便正好落进陆期怀中。


陆期五指扶着住边城后颈，附身低头亲了一口那柔软的胸口，笑着回道：“本座给床上添个玩具，没必要经过你的允许吧？”


“殿下喜欢玩具，属下可以去找些更好的来。这人类女子身娇体弱，怕是承不住陛下的恩。”


“本座就好这一口，哪管她承不承得住。羌统领刚说魔族本性自由不该清心寡欲，本座很是认同，即刻便要施行。”


陆期言罢，手中燃起一团黑火，指尖反转，便令黑火朝羌灏飞去。


星火燎原，转瞬间，羌灏腰部以下的衣袍便被全部烧破，现出一团空洞的黑光。


羌灏强行吸走那黑火中蕴涵浓郁的浊气，止住了火势，猛地啐出一口黑血，道：“好，真好，那就请殿下好自为之吧。”


“自然。”陆期专心把玩着手中的边城，并不正面回应羌灏的怒意。


技不如人，多言无益。羌灏索性战斧一挥，带着殿下众人一齐飞离了魔宫。


羌灏一走，陆期便更无所顾忌，翻身把边城压在榻上，自己撑起半边身子，问道：“你如此这般费尽心机的留下，所图何事？”


扑人撒泼乃是一时冲动，边城根本没想好说辞，又何况他本就忌惮陆期，难免畏手畏脚，被陆期盯得面红耳赤，才从牙缝中挤出一句：“小女子听闻魔尊大人威名，暗自仰慕已久，只想与大人成一段姻缘。”


“本座风姿绝世，在两界之中，爱慕者甚多，凭什么对你另眼相看呢？”


“小女子无所奢求，哪怕做一个小小侍女，只要能长伴大人身侧便好。”边城无意再与陆期有甚瓜葛，若是能当个侍女留在陆期身边探听消息，便是最好不过。


陆期却不满意这个回答，非但不接边城的话，还又拿那种玩味的眼神打量边城。


边城急得额头冒汗，只想着不管不顾，立刻就擒住眼前妖人，省得再受他戏弄。但为了人族大业，他还是不得不忍下，片刻后，他又试探着喊：“魔尊大人？”


陆期道：“这么漂亮的身体，当个侍女多没意思啊。不如，我们回房聊？”


边城咬紧牙关，故作娇羞地点了点头：“全听大人安排。”


陆期将边城打横抱起来，正要走。


冷不丁，有位侍妾抱怨道：“殿下真是薄情，有了新人，便多看我们一眼都不看。”


“莫急，这新人再好，本座也不会忘了你。”


那侍妾却还不做罢，又拉住陆期袖子将他拽回来几分，意有所指道：“外面的花娇艳，却也带刺，殿下可要多小心。”


陆期轻轻甩开侍妾的手，道:“本座心里清楚。”


两人人对视一眼，那侍妾立马变脸，笑着回道：“若殿下若真有性质，床对面的柜子放着好东西，必能让今夜快活无边。”


陆期没理会这话。


倒是边城，顿觉后脊背生凉。


第三章


=====


红烛帐暖，灯影摇曳。


边城从幻术中醒来，已然不着寸缕，手脚更是被红线拴着，绑在了床的四角。


彼时陆期已将长尾幻为双腿，正坐在床边独酌，身上的玄色丝绸睡袍垂落床底，在万千烛灯映照下犹如月光倾泻。他见边城醒了，便随手将酒杯摔在脚下的地毯上，翻转细瘦的腕子抬手钳住了边城的下颌。


边城四肢被缚不能大动，便瞪圆双眼回望陆期，努力回忆着方才发生的事情。从魔宫大殿出来后，他只依稀记得陆期低头伏在他耳边讲了句话。还来得及没听清，他忽然眼前一黑，顷刻便没了意识。


陆期浅笑不语，只玩味地观赏着着边城变换不停的脸色。


那红丝线不知由何物编制而成，分明感觉不到其上有灵气附着，却坚固非常。若妄图挣脱，似乎还会不断地从人体内抽出灵气，令其四肢疲软、难以动弹。


边城挣扎无果，猛然间回想起当下的伪装，赶忙掐着嗓子，娇嗔道：“大人别闹，快放开奴家。”


“奴家？”陆期低声重复了一遍，手指微松，指尖扬起不经意划过边城的脸庞，便顺着那麦色的肌肤一路下滑，越过男人滚动的喉结，在赤裸的胸膛上打了几个圈，又在精壮的腰腹间流连忘返，最后干脆地握住了双腿间沉睡的巨物。


边城这才知道自己的幻化之术已然被破，便索性不再伪装，换回自己的声音问道：“你是什么时候发现的？”


“你的幻术实在拙劣，比那小狐狸的尾巴还扎眼。”


“你！”


“不是嘛？”


“好，事已至此，也无可隐瞒。我本不欲再与你有甚瓜葛，但有些问题总还是问清楚了的好。”


“问吧。”陆期展开五指，随意地玩弄起边城疲软的性器。


“龙族和祖神有什么瓜葛？天道真的是仙族蚕食人族修士的骗局嘛？我身上的黑气到底是什么？我的灭族之灾是不是和这黑气有关？若是有关，这是否又是你们的阴谋？为什么…为什么选择我？”边城讲到激动时不禁红了眼眶，这并非他本意，却是难以自抑。


陆期用掌心拖着那粗大茎身下两颗圆润光滑的卵蛋反复把玩，硬是耐着性子耐心了一连串的问题，才不慌不忙地回道：“这么多问题，你让我从哪一个回答起呢？”


边城顿了顿，犹豫着问：“唯安...还活着嘛？”


陆期的脸色突然沉下来，再没了刚才那份闲适。


边城瞧见陆期这反应也急了，拼命想挣开红线束缚，拽得整张床都在摇晃


斟酌许久，陆期才避重就轻道：“我只能告诉你，那份游记上记载的一切传说都是真的。”


“所以，唯安...”边城正想继续追问，却忽然被陆期接下来的动作惊到，“你想干什么！”


“听说你倾慕我许久，还愿与我共赴云雨。今夜美景良辰，我不如便成全你了。”陆期将刚才柜中取来的合欢散放到边城眼前晃了两晃，作势要往边城嘴里倒。


边城连忙抿紧双唇，用腹语怒吼道：“你别拿这恶心我。我便是自爆而死，也绝不会屈服于你！”


“真的吗？”陆期单手扶着边城的侧腰，低头含住了那根被他把玩到半硬的性器。


边城的叫喊声戛然而止。


一时间，红烛摇曳，都染了几分旖旎韵味。


-----


臭小子再长多少年，也只有被老婆拿捏的分（｡ò ∀ ó｡）


第四章


=====


对陆期的欲望像是刻在边城骨头上的诅咒，哪怕爱意被强行抹去，只需要一点适当的引子，便足以将边城整个点燃。


就在边城为即将发生之事天人交战之际，陆期的脸竟忽然冷下来。


“还是个沉不住气的小屁孩。”陆期说话时没看边城，视线落在了自己泛白的指尖，纤长的睫毛遮住他的眸子，让人看不清其中翻涌的情绪。


边城先是怔了一下，随即便为方才的心痒羞愧不已，怒道：”“毕竟不是人人都能如你一般心狠，为达目的不择手段，连亲人朋友甚至亲生骨血都能痛下毒手。”这话里一半怨气，一半是边城试探着想确认当年清源岛之灾以及往后种种是否真出自于陆期的手笔。


陆期许是早知道有这一遭，先不紧不慢地解了边城身上的禁制，而后才缓缓答道：“既已知道我的用心，你又何必一而再再而三地自取其辱。”


世间万物便是如此这般相生相克，哪怕真到了恩断义绝的地步，也免不了被拿捏得动弹不得。难以纾解的欲望与情感压到了崩溃的边界，边城道：“我只是不懂，你背弃诺言、杀子屠城、坏事做尽，我为何却...却连恨你都做不到！”


陆期道：“落魄之际本座委身于你求个安身立命之处，临别时本座抽走了你体内不受控的魔气又送了你一身仙骨，我们之间本就两不相欠，你又有什么可恨的呢？”


边城不答反问：“你我之间若如此清白，那先前种种舍生忘死与天涯亡命，难不成都是我沉溺美色的笑话嘛？”


陆期笑了：“不然，你觉得我们之间会有些什么不清白的呢？”


其实应该有些什么，不至于像这般空落落的。可那日之后，“小白龙”这个名字像是被从边城心尖剜走了一般，徒留下个虚假的空壳，只在提起时才有些酥酥麻麻的钝痛。而即使此时陆期已近在咫尺，也令人觉得陌生又疏离。


僵持许久，边城轻声道：“只是忽然觉得，你或许...真是个神仙。”


陆期抬眸看了边城一眼，还没来得及张嘴，又忽然听见外间有侍者叩门。他本不愿理会，但装聋作哑许久也没将来人劝退，只得无奈应道：“何事？”


侍者无来由地忽觉周身一冷，直觉不妙，抖了抖肩膀，才急声回道：“妖皇大人突然到访，说有急事相商量，请殿下去一趟。”


“让他先等着！”


“苏梦大人说，若殿下不过去，他就自己来寝殿寻您。”


侍者话音未落，苏梦竟真寻过来，直接扬手撞开了魔宫寝殿的门。好在他还不算太过疯癫，闯进寝殿外间便未再进一步，只隔着屏风与陆期对话。


“殿下好雅兴啊。方才从殿前领了美人，这便舍不得春香暖帐了。”


“苏梦。”陆期舌头下面压着火，把字音咬得极重,“我看起来像是个好脾气的吗？”。


苏梦倒是不以为意，还探着头想往里面瞧：“殿下推三阻四躲了这么些时日，我还当是有些什么不得了的图谋，没想到竟也是落了温香软玉的俗。”


若换作平时，苏梦这般嚣张，早被陆期一尾巴甩回安神山了。偏今日陆期心中底虚，不愿旁人发现边城再将他卷进这是非中，便只玩笑着与苏梦打太极：“本座离开魔界已近千年，如今旧部四散，总需要些时日重整旗鼓。”


边城身下巨物擎天，即使幻成女子模样，也无法掩饰。


陆期扯来锦段想帮边城遮挡一番，一晃神却又习惯性地摸上那根巨物，有种水到渠成的老练。


边城还未从低落的情绪中缓过神，忽然又被占了便宜，下意识地狠瞪了陆期一眼，偏正巧被苏梦瞧见了。


苏梦随即打趣道：“哟，美人生气了，看来是怪我搅了二位的好兴致。”


“既知如此，你还留在这作甚？”


陆期虽已将逐客令讲得如此不留情面，苏梦却依旧穷追不舍，又娇声道：“殿下既爱这般口味，当初为何拒绝我？”


陆期玩笑道：“这寻常人，撒娇作妖，顶多图个富贵权势。即使闹起来，也不过摔摔打打，摆弄两个侍女婆子。你可不一样，你不光图我的命，还想拿这天下都给你的图谋作陪。”


苏梦假意谦虚地回道：“殿下言重了，我何曾有过图谋天下的野心，不过是想给妖族争个安身立命之所罢了。”


陆期问：“如今你以安神山为都，分走了天弘大陆近三分之一的领地，妖族人丁稀少，足够安身了，又为何还要来纠缠我？”


苏梦又答：“这世上只有真神可与天地同寿，仙族虽寿命长久却并非真能永生。应龙当年叛出龙族，在仙族称霸，虽得了一时之快，却也因此失去了恒久不灭的躯体，勉强靠着天道的滋养苟延残喘到今日，也已是强弩之弓。我们何不趁机将他斩草除根？”


边城闻声想从陆期怀里挣扎出来听得更真切些，刚一动作却被按着头又压了床上。


待施法制住边城，陆期理好衣衫，起身走出屏风外，站到了苏梦面前，道：“那应龙神殿下压着的可不止仙界的灵脉，更有凡间千万年来的气运。就算如今天道已破，也不可能这么快便动摇了应龙老头的根基。我欣赏你的野心，但我也劝你不要急于求成，小心被反噬。”


苏梦听出陆期言语中的敌意，反唇相讥道：“毕竟流落人间千年，应龙的底蕴，怕没人能比魔尊大人您更有体会。若单凭你我，自然要从长计议。但前几日我却听闻，天道破裂后这魔界血渊之中异动频频，似乎是有什么东西快要压不住了。”


陆期不为所动，只静静地等苏梦表演。


边城却是更沉不住气些，险些想要以青鸾仙骨的威势冲开陆期的禁锢。


苏梦见未得逞，只得下了一剂猛药：“又或是真如上古传闻所说，待天地不复，深渊被鲜血填满，祖神将自血海深处复生，重现世间！”


“荒谬！”


“当真？”


陆期与边城齐声开口。


苏梦这才闻到那锦被包裹下的美人身上有股难言的熟悉味道。他没有戳穿，只不露声色地打量一番，随后又道：“既然传言真假难辨，不如劳烦魔尊大架，带我等去血渊探查一番，自然便知分晓结果。”


那翻腾的血渊之下藏着的不可见光之物正是陆期亲手放进去的，他最是知道真假，却也不得不给外人一个勉强合理的解释。若是能借此断了边城的念想，借故将他引回人间，那是更好不过了。


于是思索片刻后，陆期默默应下了苏梦的要求。


-----


新的一年，希望能把这本写完！


第五章


=====


此次出行乃是临时起意，三人只乘着架简朴的轿辇，带了两三个仆从而已。魔都中能有这般阵仗的魔物不少，因此也没引起多少骚动。甚至有些不知死活的小魔物，为了图方便，与轿辇狭路相逢时竟直接从顶上飞爬过去，中途还不忘轿辇里露个鬼脸表达一下不满。


边城被突然出现的锯齿状尖牙和大团如蜂窝般密集的眼球冲击了几个来回，终是没忍住好奇，挣开了陆期的桎梏，兴致勃勃地朝着车辇外四处张望。


魔界的街道宽阔粗犷，成片的巨大岩石垒在道旁，简单地将街市与人家隔绝开来。每每家每户门前都立着一尊形容古怪的石雕，让人有一种说不清的熟悉感。


边城伏在陆期的长尾上，视线越过魔尊座驾四周的层层黑雾，将每一座石雕的面容都收进脑子里。终于在快瞧见魔都城墙时，他恍然想起这熟悉感因何而来。在那寒风凌冽的北阙街市上，曾被陆期反复挑选的小石头，少说与这石雕有八分相似，尤其是脸上那抹夸张怪异的笑容，简直如出一辙。


看来魔界对人界的窥视和觊觎并非一时兴起的巧合，天道也并非无可逾越。十年，一百年，或是某个无法想象的遥远过去，在槲国还不是槲国、边城还不是边城的时候，陆期就已经开始了侵占人界的谋划。


边城心生恐惧，顿时觉得眼前这个眉目如画的男人好像只是从遥远过去投射到他面前的一个虚无缥缈的幻影。


苏梦注意到了边城的反常，主动问他在看什么。


边城略有迟疑的问道：“这街边石雕都是仿造什么雕刻的？”


苏梦斜着瞥了陆期一眼，瞧他神色如常，便忽然起了玩心，故意吓唬道：“那可是恶相，还都是从血渊里爬出来的恶鬼，不但面目可怖、双目泣血、脚底生疮，更嗜血如命。”


边城先前只觉得那石雕丑陋，现下听完苏梦这般绘声绘色地描述，竟从记忆的角落中拾起些落灰的碎片。那没有黑夜的村镇、清脆的哨声、水中飞出铺天盖地的恶鬼...可怕的画面接连从边城心头闪过，引得他面露惊慌，呆愣片刻后，低声抱怨道：“在自家门前放这些东西，真不嫌晦气。”


苏梦见之满意地笑出声：“哈哈哈，你当这是哪，这是魔界啊，那恶相便是这城中魔物最虔诚的信仰，虔诚供奉都来不及呢。”


边城心里还盘算着北阙往事，低着头没应。


陆期眉心微皱，开口训斥道：“你少在我魔都圣地胡言，魔物与仙灵一样皆是天生灵物，鬼魂却是神识魂体，二者天差地别，不可比拟！”


粉裙青衣的人类女子满面惊慌，看不出半点假意。苏梦不情愿地作罢，暂且放下了先前诸多猜测，姿态柔和地答道：“我不过是想逗逗她，哪成想她这般娇弱，我不再讲便是了。”


“人族嘛，多是笃信鬼神之说。”陆期状似随口答着，却又立马反手握住了边城的掌心。


边城愣了一下，在视线触到那黑色衣袍上的繁复龙纹后，立马不着痕迹地抽回手收进自己的薄纱长袖之中。


“说起来整个魔界也只建了此一座城邦，还是我们敬爱的魔尊大人爬出血渊荡平魔族后才修成的。”苏梦终还是放不下心中疑虑，频频与边城搭话，一路上几乎未合过嘴。


边城虽不知陆期为何帮他遮掩，却也不想轻易暴露于苏梦眼前，毕竟当初二人过节颇深，斛国与妖族也时有冲突。他不断点头应和着，听到“魔尊大人”曾经的光辉战绩，还不忘甩给陆期两个崇拜的眼神。


魔都不大，只一条主干道从魔宫笔直地通向城外，闲谈间轿辇便从城门边上一扇较为僻静的小门出了城。


瞧见城门外排成长队等着进城的魔物们，边城又来了兴趣，探着头一直朝外看。即使隔了一段不近的距离，他依旧能清晰地听见魔物沉闷的低吼声，好似一记记重锤擂地他胸口发闷。


苏梦跟着把头探出去，喋喋不休地讲道：“除去少数由诞生于上古浊气中的天生魔物外，大部分魔物都是从被仙人剔除的欲望恶念中孵化出来的。成形后，他们会受到吸引进入血渊中休养生息，直到生出完整的灵智才会离开血渊，游荡进入魔界领地。这个过程十分漫长，十年或百年都是常有。其中有些运气不好的，误闯进仙界境地，被流放至荒芜之地，便再无缘见天日。当初我们的魔尊大人之所以选择在此建都，一是希望魔都能成为抵御仙界的第一道防线，二也是欲接引血渊中新生的魔物，不让他们流离失所横遭灾祸。这些魔物中有些是由爱欲、贪欲生养，拥有一部分近似人类的习性，贪恋繁华热闹，便会选择留在魔都之中”


边城闻之不由得想起先前陆期曾讲过与花汐的那些纠葛，便出口问：“那陆期...魔尊也曾是仙人的恶念，或者爱欲？”


“他可不是，他是硬生生断骨洗髓锻出的魔骨，是古往今来唯一一个以仙身成魔者。”


陆期本不想理会，却被两双炯炯有神的明亮眼睛盯得无所躲藏，才无奈道：“妖王大人可真是没少打听我魔族旧事，莫不是收拢了人界地盘后，还想来我魔界再分一席之地？”


苏梦能走到今日，也不是什么不知轻重之人。见陆期言语似乎真有些怒气，他立马示弱道：“不敢。”，而后便是无言。


陆期总算是能耳根清净片刻，不由得长舒一口气。


边城却是意犹未尽，还想多听些新鲜事，便又追到苏梦边上，小声问：“既然此城是陆...魔尊成魔后才建成的，先前那些年月，魔族又是由何人统领？居于何处？


苏梦偷瞧陆期一眼，小声答：“魔界乃是天地浊气被封印后留下的一片焦土，几乎毫无灵气存在。而魔物愚笨又爱自由，大多独居，难成气候，虽出了几个声名在外的魔王，却从未有过个正经的统帅。仙界对其颇为不齿，只将其作为年轻之辈试炼之地，常常冒犯屠戮。直到陆期入主魔都后，才勉强将仙界之众挡在了血渊之外。”


苏梦的声音清脆柔和，很有蛊惑力，边城中了他的计，乖乖感叹道：“那可真是残忍。”


“说起来，你们不也是这样的吗？”苏梦明明是笑着说的，眼中却满是化不开的浓稠恨意。


、 边城一时无颜面对，只能偏开头去看别处。


苏梦竟没再逼他，自我劝慰道：“算了，那些事情又与你一个手无缚鸡之力的女子有什么关系？你只管留在此处陪好魔尊大人便是要紧。”


话音将落，前方荒原之上忽然腾起一团巨大的黑雾，直挺挺地撞向了远处的仙界结界。伴随着一阵惊天彻地的轰鸣声响，将纯净无暇的结界烧出一大块橙红的鳞状裂纹。


边城是最先反应过来。裂纹出现的瞬间，他以一种极不符合当下形象的敏捷身手，跳出车外，径直飞去黑雾涌起的方向。


被留下的陆期颇为尴尬，与苏梦面面相觑。


陆期尽力绷着脸问道：“要不，我们也去看看？”


苏梦难得的面露不悦，沉声说道：“魔尊大人愿意这般费心思哄骗，苏梦甚是感动。只还想多嘴提醒一句，请殿下莫要为了私情葬送眼前的大好光景。即使魔族天性勇猛好战，曾经也不过是被仙族当作物件一般欺凌。如今魔族屡次触怒仙族逆鳞，若不能一举成事，他日必将成为刀下亡魂与砧上鱼肉。”


陆期理亏，只得咬着牙应道：“与妖皇大人共勉。”


第六章


=====


天道之上，车辇仅是闲时消遣，若有急事，还是以原身赶路更为便捷。


疾风凌厉，一道银白闪光掠过空旷的黑色荒原，翻越高耸的界碑，转眼间便落在了深渊边缘。


苏梦被巨大的龙爪粗鲁地甩到粗砺的岩石上，短绒的兔子毛在人形之下炸开，五脏六腑都嗡嗡作响。他正犹豫着是先开口骂人还是先跟陆期决一死战，抬眼却瞧见深渊对面那群神色冷漠的仙人，立马识时务地躲到了陆期身后。


两方人同时停下，默契地隔着血渊对峙良久，任由清浊两股灵流在血渊上空互相倾轧。直至清澈的白中被混入了一滴黑，黑点毫不犹豫地趁虚而入，迅速在那白色中扩散开来，令其节节败退，退到被结界隔开化于无形才罢休。


苏梦松了口气，又开始得意洋洋：“看来魔尊大人此去人间转了一遭，修为是大有增益，仙界之流根本不足为惧。”


陆期闻之冷笑一声，回道：“站在此处的陆期，已是魔界之巅，而对面的那些，怕是连仙界的马前卒都算不上。即使今日选择避走，也只是不愿多费力气，留待他日战场之上时再拼个你死我活。”


“以前的陆期可不会讲这样的话。”羌灏不知是何时来的，依旧穿着那身黑衣，像只见不得光的老鼠。


陆期不用瞧都知道是谁这么扫兴，随即回道：“人间有句话，叫识时务者为俊杰，我们还是应该多与妖王学学，莫要成了旁人的刀剑。”


苏梦谁都惹不起，只能老实陪笑。


羌灏却是个硬骨头，又道：“现下的你，怕是连应龙神殿外的灵水域都趟不过，便要被吓破了胆。”


言及此处，气氛竟比先前还更剑拔弩张些。


边城却对这一切毫无知觉。他似乎被藏在血渊之下的某个东西蛊惑了心神，跟随着召唤一步步走到陆地尽头。在无人注意的角落，他缓缓趴下去，从一块支出去的岩石上探出身子，不要命地朝那深不见底的血渊里望。


血渊里没有血，没有象征死亡的腐烂气味，只有呼啸的风和难辨深浅的黑。


“小城...”呼唤声从飘忽不定的深处传来。


边城先是愣了一下，恍惚间，又听见了唯安的哭声。熟悉的黑色蒙上他的眼睛，他膝盖打了个弯，忽然毫无征兆地跳入黑暗中。


而后远方虚空中射出一道光芒，将结界上龟裂的纹路修补完好，陆期这才腾出空闲来将视线转回到脚下的土地。便是这一转头的功夫，他余光扫到一抹绯色的影子径直落入深渊，霎那间震惊到有些不知所措，勉强从牙缝里挤出几个字，凑成句有些白痴的问话：“他这是跳下去了？”


苏梦也将将反应过来，眯起一对圆亮的大眼盯着那处边城曾站过的空地许久，才揉着眼睛答道：“我怕是被方才的仙光闪坏了眼睛，这会儿酸酸涨涨得只想流泪，真看不清东西。”


羌灏却不然，正是上赶着要去触霉头。黑袍下空洞的眼珠冷光闪烁，他轻蔑笑道：“我亲眼盯着他跳下去的，不会有假。”可惜话音未落，他便被一道无形的力量凌空提起，径直飞过血渊，扔到了刚修好的结界壁垒上。


那空若无物的结界如同一张精密的蛛网，瞬间将飞来的猎物牢牢吸附住。炙热的灵光将黑袍融裂成齑粉，很快又顺着羌灏干枯的身体钻进他的血脉，游走至他的身体各处，又从骨缝间透出来，几乎令他化作一只巨大的发光“萤虫”。


生死一刻间，羌灏竭力从虚空中抓出自己的本命战斧，反手劈碎了将才修好的结界，勉强找回一命。


仙界众人还未走远，闻见声响立刻飞身回援。


羌灏连片刻喘息的机会都没有，便急忙拖着残破的身体越过血渊，沉重地摔倒在陆期面前，乌黑的血从五官各处疯狂涌出。他仰头望着陆期，喉咙嘶哑地质问：“你疯了吗！若是被仙界发现我的行踪，顺藤摸瓜发现其中的猫腻，那这些年的筹谋算计定然会功亏一篑。”


“那是你的算计，与我何关？”陆期冷着脸后退了一大步，摆出一副极为嫌恶的姿态。


羌灏因此更加疯魔，咳着血怒吼道：“好，就算你不在乎。一再公然冒犯仙族结界，你是要逼应龙决心即刻与你死战嘛？上千年的流落还不能够你长教训嘛？”


陆期冷漠地俯首看向羌灏，眉目凌厉，面容沉静。待羌灏止住了咳，他才缓声道：“第一，本座非仙非魔非人非妖，更跟那个劳什子龙族没有关系，我只做我想做的事，杀我想杀的人。三界倾塌也好，轮回消弭也好，我没有义务也没有心情对任何东西负责。第二，我不杀你，是念在你曾陪在本座身边多年，并不因为其他的任何原因。这，便是本座给你的最后一次警告！”


自人界归来，陆期大多时候像只家养的猫，懒散温顺，虽然偶尔会亮亮爪子，却未曾真正露出过嗜血的尖牙。


苏梦瞧见这副架势，都敛了步伐，收起那副吊儿郎当的姿态，显出几分妖皇的气度。


好在陆期并不真打算见血，只是点到为止便收了周身的杀意，转身轻巧地跃入深渊之中。


第七章


=====


几乎是双脚脱离礁石的瞬间，边城便清醒过来，却已回天乏术。


漆黑的深渊像是巨大的泥沼，伸出无数细长的触手吸住边城的身体，拖着他径直向下坠落。


无尽的坠落扭曲了空间，消弭了时间的流逝，又在无声无息间淹没了人的感知...


不知过了多久，边城终于受不住这样的坠落，努力从指尖开始，一点点找回对身体的支配。他拼命凝出一点灵光，用神识指挥其在虚空中游走，并于所经过的每一处分裂出一点灵光沿不同的方向而去，不断地探索着身体的边界。这是件极耗费精神的事情，随着源源不断的分裂，会让每一次前进都演化成一场难以把控的爆炸。在无数次如履薄冰地试探后，当意识变得无限强大，身体的边界也会变得逐渐模糊，直到承载不住意识的冲击，碎裂或是变成完全不同的形状。


虚虚实实的人影在深渊中不断闪烁，一点点膨胀，终于凝出结实的肉体。疯狂的光点却没有停止躁动，不断将原本光滑的肌肤撑开裂纹，又顺着裂纹飞出去，弥散到黑暗中化为一只凤凰的模样。


沉重而古老的叹息从血渊深处传来，似乎连长眠于此的古神都不忍看到这一幕，默默闭上了眼。


而就在此时，人影动了。原本张开的五指微微弯曲，在重压之下攥成了拳，几乎全部碎裂的皮肤，自手腕处开始愈合。那近乎要成型的凤凰身形扭曲着化为一缕金色的光尘，被人影捕获，附着到新生的皮肤之上，成了满身华美的纹刻。


边城睁开双眼，看到前方似有光亮，便寻着追过去，竟真在这虚无之地找到一座院落。他轻轻推开门，正谨慎地环顾四周，却忽然被一双圆润的小手抓住了衣摆。


“娘亲！”


“唯安！”边城简直不敢相信自己的眼睛，“你...你怎么会再这里？”


穿着鹅黄色小衫的孩童不知从哪掏出一个漂亮的水壶，高高地举过头顶，塞到边城手里。又眼看着边城把水壶接过去，才神秘兮兮地说道：“爹爹说，这是我们两个人的秘密，绝对不可以告诉别人。”


边城蹲下身，双手握住唯安的肩膀，真实的触感让他稍稍安心，才继续问道：“是陆期把你关在这的？”


“嘘，你小点声。”人小鬼大的唯安装模作样地踮起脚捂住了边城的嘴，一双灵动的眸子在他眼眶转了好几圈，最后定在了边城手中的水壶上。


边城不明所以，一时也分不清眼前所见到底是真实还是幻想，只能亦步亦趋地跟在唯安身后，被他牵着走过小院，一直走到屋舍背后一处背阴的角落。


那处种着一棵小小的树苗，还没有唯安高，光光秃秃的枝桠上只稀稀疏疏生了几根嫩黄的叶片，半死不活的模样。


唯安神秘兮兮地小声说道：“爹爹说，等这棵树长大了，可以拯救世界。”


边城自然不会信这般哄小孩的言论，听罢便想要带着唯安离开，道：“那是他骗你的，这里很危险，你快跟我走。”


“爹爹才不会骗我！”


“唯安乖，我出去再跟你解释。”


边城一双宽大的手摊在面前，看起来温暖又安全。唯安想了一下，不禁有些心动，亮晶晶的眸子在枯黄的叶片和熟悉的双手之间来回摇摆，喃喃自语道：“这棵树好不听话，我种了好久都没有动静，没有长大好像也不会死掉，就算偷偷出去玩两天再回来，应该不耽误拯救世界...”


边城见状连忙扔了手中碍事的水壶，朝唯安张开怀抱，诱哄道：“唯安最爱被举高高了是不是？”


唯安眉头皱了片刻，随后便像是做了什么不得了的决定一般，猛跺了下脚，扬起一张可爱的笑脸朝边城怀中跑过去，


边城松了口气，正准备伸手将唯安拉进怀中，却凭空突现一张巨大的鬼脸，从唯安头上冲出来，径直撞向他。他毫无防备，完全来不及还手，便如中禁咒一般浑身僵硬，直挺挺地倒在了园中松软的泥土上。


唯安的哭喊声变得遥远，天空从浅淡的蓝色变成了刺目的血红，玄色的影子凌空扫过。彻底失去意识前，边城看清了那抹影子，是截宽大的衣袖，其上满是金线绣成的龙纹，与今早陆期披在身上那件别无二致。


第九章


=====


天地交错的夹缝中存在着许多无人管辖的混沌之地，大多不通外世，自成一界，需得某些特殊的机缘之下才会偶然现世。天道崩裂后，许多这般的混沌之地露出踪迹，引得大批修行者趋之若鹜。


然其中最古老又最为出名的一处，正位于血渊之极。生魂至此，顷刻间灵力尽失，若不得接引，必将逐渐迷失于终年不断的风雪之中。偏就是这样一处苦寒之地，却藏着天界最奢靡繁华的“销魂窟”，极尽世间一切欢乐之事。


边城猛然转醒，懵懵懂懂睁开眼，第一眼便瞧见床边纱影重重，下意识以为又回到了魔宫寝殿，当即便抓紧了身下床单。


纱帐后面却并非是陆期，而是一个身着红衣的陌生男人，眼下正目不转睛地盯着他，嘴里不断发出啧啧的声音。


边城被打量得心悸，慌乱地摸遍全身，确定自己现下还是个全须全尾的男人，才稍稍放下心，开口问道：“这是哪里？”


“藏雪楼。”男人有着与外貌极不相符的沙哑嗓音，好像喉咙里停着一座腐朽的棺椁。


“我...”


男人似乎早习惯了这样的疑问，还不等边城多说，直接打断道：“我是此地主人，称我白先生便好。”


边城还没搞清楚状况，便被繁复华丽的衣衫发带砸了脸。


“赶紧换好衣服，我带你去舞室。”男人甩下这么一句，随后便推门离开，全然不给边城留半点多问的空间。


眼见人离开，边城略微思索了片刻，赶忙先去找了面镜子。先前易容幻术已然消失，他变回了男子模样，只是镜子里那副面孔却也并不属于他，妖艳美丽的面庞令他觉得陌生又诡异。他本想解开易容术，指尖微抬，却猛然发现似乎有一股无形的力量压住了他的灵力。此刻的他宛如一个从未修行过的凡人般，经脉滞涩，识海空空。


权衡再三，边城还是换好衣服，准备先去看看此处的名堂，再做打算。


方才那男人没走，就站在门口等着，瞧见边城出来，说道：“这楼里藏着怪物，最爱你这般唇红齿白的小男孩儿，你最好是跟紧我，若是走丢了，便再没重新来过的机会。”


边城警惕地打量四周，发现此刻他正在三楼的走廊上，几步之外的栏杆下是连成排的赌桌和密密麻麻的人头，看起来并不像是会有怪物出没的样子。他便又转回头来问那位“白先生”：“你都不问问我的来历，就不怕我另有所图？”


白先生嗤笑一声，道：“若你真是修为深厚，想必早应该感觉到了此地的玄妙。哪怕今日是天帝魔尊亲临，也会灵力尽失。所以你以前是谁，有多大的本事，对我来说都不重要。我捡到你时，别说什么珠玉神兵，连个能遮羞的衣物都没有。我救你一命，你便欠我一个人情，没有钱，自然只能做些事情来偿还。”


当得知来人只为求财， 边城心中大喜，急忙道：“你将我送回人界，金银财宝，秘法灵物，你想要什么我都可以给你。”


“藏雪楼中没有昨天，也没有明天，只有今天，所以你不必许诺任何事。乖乖听话，还是被丢回血渊，你大可随意选择...”男人上下打量一番边城，“我以为你已经选好了。”


现下无灵力傍身，又摸不清这人底细，边城是既不敢否认又不愿承认，最后只好默默垂下了头。


男人会意，便头也不回地快步朝走廊另一端走去。


藏雪楼，似乎真大到能将风雪都藏于其中。


曲曲折折的回廊不知转过几条，层层叠叠的楼梯下了又上，直到把边城快转晕了，男人才终于在一处精致的门前停下。


门应声而开，宽阔空旷的房间满铺着价值连城的丝绒地毯，一群赤裸双脚的美人们穿着轻薄如蝉翼的纱衣，正踩在柔软的地面上翩翩起舞，听见响动，齐刷刷停下动作，转过头站定，恭恭敬敬地朝男人拜礼：“白先生。”


美人们有男有女，风姿各异，皆是绝色，举手投足满是风情，不禁令人心神摇曳。


旁人见了此番景象，即便不心乱神迷，也该和颜悦色几分，穆先生却是急匆匆地脱去鞋履，快步走到一年轻女子身边，厉声斥责道：“豆蔻年华，最是爱长些懒肉的时候，像你这般贪嘴又懈怠，他日登台表演，宾客只瞧见一坨白花花的肉飞在空中，怕不会以为是厨房的门没关紧，让半熟的菜肴自己跑出来上桌了。”


娇嫩的女子听得眼中含泪，却不敢出声，拼命往旁人身后躲。


边城见不得这样的场面，轻咳一声，想不着痕迹地解个围。


男人转念想起还有这一茬子事，便也没在多纠缠，转头将边城拉到众人面前，介绍道：“赤奴，人族，今后他住西二楼，也是舞房的一员。记住，藏雪楼内，莫问前程，只管做好自己分内之事，旁生枝节者不必等我亲自动手，自去跳血渊便好。”


边城还没反应过来自己何时多了个新名字，穆先生便已经走了，将他留在一群莺燕之中，手足无措。


藏雪楼中已许多年没来过新人了吗，百年来这还是头一遭。男男女女围着边城，对他甚是好奇，却又畏惧白先生的教训，不敢多问，只盯着看个没完，恨不得从眼睛伸出触手上去摸上一摸。


边城进退两难，只好半推半就地在这般“虎视眈眈”的注视中，开始了他莫名其妙的舞者生活。他个子高，手长脚长的，刷枪使剑很是威风潇洒，跳舞卖弄便像是肌肉关节都装反了，怎么看都觉着好笑。


说来也奇怪，舞房的教习向来严苛，谁人踏错半个鼓点都要令其罚站半日，偏只对边城格外宽容，任由他如鹤群中的野鸡一般笨拙到瞩目，偶尔说教一番，也从未提过给他换个差事。那个神秘的白先生更从未限制过边城的行动，藏雪楼内外都许他自由进出，甚至连个同住的伙伴也没给他安排。


但藏雪楼与世隔绝，来消遣的宾客皆以幻术掩饰真容，言谈间也十句假话中难见一句真话。边城每日起床便要到舞房训练，晚训结束已到了入寝时间。他总觉着自己像是被变相圈禁起来了，却又猜不出幕后之人究竟意欲何为。闭塞的消息和乏味的生活让边城日渐焦虑，他几度逃离藏雪楼寻找离开之法，皆无功而返，被漫天风雪一遍一遍送回藏雪楼门前。


舞房的教习永远都会在门外等待他从风雪中归来，帮他拂去衣衫上的落雪，温柔地讲：“冻坏身子，跳舞可就不好看了。”


每每此时，边城瞧见教习空洞而呆滞的眼神，都觉得自己被一张无形的大手扼住脖颈，难以呼吸。


逃脱无法，边城只好日复一日地被困在这栋华丽神秘的高楼里，眼看满腹雄心抱负都快憋成了深闺怨气，终于在暴揍了第一百个趁着酒意摸他手的男人之后，等来事情的转机。


第十章


=====


那天，藏雪楼没有开门迎客，突然一下子变得空空荡荡。


少了熟悉的嬉闹声，边城不免失眠。从房间出来后，他一眼就看到了倚在走廊尽头发呆的白先生。


犹豫片刻，他走过去，道：“好久不见。”


穆先生回：“也没有很久，我昨日还去看了你跳舞，动作那么丑，就只有脸能看。”


边城白了他一眼，问：“怎么在这罚站？是藏雪楼得罪了大人物要倒闭了？还是你的仇家追上门了？”


白先生故作深情地望着边城，来了一句：“都不是，是我想你了。”


边城恶心地想打架，可惜拳头没有对面人闪得快，悻悻地扑了空。


白先生理了理衣摆，又换了跟新柱子靠着，慢悠悠地跟边城解释：“你没说错，今日确实有大人物来，不过不是被我得罪了的仇家，而是要来给我送钱的财神。你既然醒了，便不要愣着，赶紧去准备准备。”


“呵，跟我有什么关系？就算我不去，你还能杀了我不成？”边城是在故意激怒白先生，他隐约有种感觉，错过今日，往后便再没机会知道真相了。


白先生许是没想到他会这么讲，顿了一下。


边城等着白先生开口，恼羞成怒，或者再找出什么新花样威胁他。


可白先生却一反常态，郑重许诺道：“过了今日，我会给你解开你脸上幻术的方法，也会送你离开这里。”


边城不知道面前人葫芦里究竟想卖什么药，只好先答应：“希望你言而有信。”


白先生没说话，只是笑着摇了摇头，忽然抬手想摸摸边城垂下的头顶，又觉得不妥，便又中途停下转而搭上边城的肩，轻轻拍了一拍。


边城被白先生的举动弄得满头雾水，整天都心不在焉，险些将茶水浇在贵客手上，才忽然回过神。


那人不知什么来头，身边浩浩荡荡带了几十个随从，个个穿得好似守丧般惨白一片。


边城的手中的茶壶被抢走，身后飞来一脚踢弯了他的膝盖，又伸来两只手将他结结实实地按跪在地板上。


“陛下，您没事吧。”穿着白色铠甲的随从跪在那人腿边，甚至不敢多抬头看一眼，虔诚得让人觉着可怜。


那人须发皆白，长得却似将过弱冠之龄的少年一般，而那纤长的眉眼和颤动的睫毛竟如同从陆期脸上扒下来的一样，被边城一眼就瞧出了古怪。他拨弄着头顶被弄湿的碎发，不说话，反复玩味着他人的恐惧和愤怒，许久才莞尔一笑：“无妨。”


“陛下，这人怎么处置，要带回去还是就地...”


被称为“陛下”的少年不言，又笑了笑，等着旁人去猜。


边城心急如焚，努力转着头在人群中寻找那位白先生的身影，却在二楼的角落看见了他冷漠的嘴脸。


求人不如求己，即使灵力尽失，拳脚功夫却没费。边城本就武法双修，真刀真枪打起，也不怂。僵持间，他绷紧了肌肉，只等一个合适的机会放手一搏，却猝不及防听得一阵凌乱的脚步声。


不出几时，空荡的大厅被来人装满。


程鹤也带着盛戟走在最前，进来便自顾自找了个空位落座。鲜少露面的翁林国主孤身前来，紧跟着坐到了与程鹤也相对的空桌。白象国将领脸上还挂着长垣一战留下的疤痕，刚走进来，便立马锁定了守卫簇拥下气势不凡的少年，小跑着上到近前，跪得比那随从还标准。


“久闻麒麟少主声名，今日一见，果然威武不凡。他日定能承继应龙大神衣钵，执掌天界，威震寰宇。”


少年冷笑道：“他日见到吾儿，吾定会代为转达。”


“吾...吾儿？应...应龙大神！大神莫怪，在下有眼无珠，有眼无珠。”那白象国将领的手抬了又放，像是迫不及待想扇自己两个耳光谢罪，又怕响声太大扰了应龙的心情，抬抬放放的手肘比扑火的飞蛾扇得还快。


应龙还是不开口，就看着人冷笑。


边城都恍惚了，以为他是被割了舌头，张不开嘴才只会傻笑。


程鹤也看不下去，悠悠开口道：“我们约在此处，便是想寻个公平的地方，心平气和地谈事情。如今，天帝先是押了这楼中舞姬要处置，又晾着那个丢人的东西演这场没完没了的闹剧。莫不是明摆着要告诉在座诸位，既然选择了当狗，就别想着要脸！”


闻声众人面子上都有些挂不住，瞧着看应龙作何反应。


【?公.众.号：青.春.与.光.呀.删.?+!符.号.搜?】


应龙终于没再笑，却也只不咸不淡道一句：“既说是闹剧，散了便好。”


“原来陛下会说话，先前我还猜，您这是被毒哑又割了舌，或有什么隐疾，才连句完成的人话都说不出。”


程鹤也这人，打架没赢过，吵架没输过。


边城背对着来人，瞧不见具体的情况，只能在心中默默叫好，感叹自己当初输的不冤。


众目睽睽之下，应龙用手帕拭去腕间水珠。


白衣侍从会意，放开边城，又装模作样地将他搀起，气氛这才缓和下来。


歌舞乐起，藏雪楼又回到了往日的奢靡繁华之中。


来人各自落座，假意闲谈。


边城走回舞者之中，暗中环视一圈。天弘六国、西南群岛、东境部族都来了代表，全是些熟脸。甚至连苏梦也来了，换了身低调的衣装，半着遮面，窝在极角落的位置，静静窥视着热闹的场面。


人界势力，现下也算是汇聚一堂，却唯独不见哈斯，反倒是程兮苒坐在一群面目深邃的北阙人中，冷漠地应付着旁人的寒暄。


边城直觉这其中另有玄机，却一时也说不好。


藏雪楼之行，乃是应龙亲自邀约，虽未明说所为何事，也大抵也能猜出七八。


席间，众人七嘴八舌地聊着，声讨魔族的叫喊声一浪高过一浪。


应龙却是硬等着舞姬的腿跳麻了，桌上的茶喝干了，晚宴的菜一碟又一碟端上桌，才终于再次开口道：“吾今日召集诸位至此，并非是为仙魔两族旧怨，而是另有一秘事，不得不言。”应龙讲到此处顿了顿，似乎想观察众人的反应，却又眼神飘忽不知在寻找什么，“千万年来，龙族曾为保守此事付出了巨大的代价，甚至于今日死伤殆尽，无力再继续行守护之责。”


噪杂声戛然而止，每个人都竖直了耳朵，带着些许震惊又不免兴奋的心情，仔细去听这一足以令天界至尊低头求援的秘辛。


“古时天地混沌，祖神以身为祭，才使天地分离，万物初生。千万年来，祖神尸骨长眠于血渊之下，护佑三界六道生生不息，而龙族作为神使，兢兢业业守护祖神不被打扰，亦是千万年不敢懈怠。不料，数千年前族中出了一个叛徒，先是蛊惑族人背叛族群不成，又诓骗人族圣子入天界抢夺祖神遗骨，害得上古大神尽数陨落、人界千年气运化为云烟，可谓是诡诈至极。千年间，他不断改换身份辗转于仙魔人各族之间，暗中筹谋，欲将天地气运尽数据为己有。”应龙的慷慨激昂到此处便戛然而止，静静等着有人来接上他的话，顺理成章编满这个故事。


果然，在片刻的沉默中，人群中一个微弱的声音响起：“是...陆期。”


然后是一个又一个的声音：“对，是陆期”、“就是他”、“不然还能是谁？”、“我见过他，满脸横肉，一看就是大奸大恶之辈。”“听说，先前他带着手下魔兵，半个时辰便将一个村庄的活物吃光了，比蝗虫过境还要骇人。”、“我国境内也多处遭难...”


而就在众人议论纷纷时，一直缄默不语的翁林国主忽然开口：“孤听说天道崩裂前，斛国曾派兵追捕过他在人间的化身。程家小侄，可有此事？”


程鹤也明知这人倚老卖老压他一头，却又碍于礼貌，不得不点头应下。


翁林国主随即又问：“那小侄可还记得，是于何处失去其踪迹？”


程鹤也被一口一个“小侄”喊得憋屈，不假思索答道：“追兵主力是在王黎境内被分身引开，但最后的踪迹，是丢在你翁林境内！”


翁林国主道：“说来，翁林与斛国交好，孤曾派人留意过此人动向...”


程鹤也闻声便怒不可遏，责问道：“既然国主如此热心，先前为何一言不发？朕派去传信的鸽子更是一去不返。”


翁林国主不紧不慢道：“斛国内斗严重，孤自然要伺机而动，不然一不小心落了歹人的陷阱，怕是追悔莫及。”


程鹤也怎会听不出这其中的弦外之音，拍案而起，怒问：“你什么意思？”


翁林国主不甘示弱，亦起身与程鹤也对视，道：“化身消失的地方正是天裂源头，而与他一同消失的，还有你斛国现任的大国师，离归的小师叔，边城！”


“你别忘了，若不是扶鲤国师以半神之躯化解了邙山鼠患，你我早化为一缕黑烟，哪还有机会坐在此处争些口舌之辩！”


“既然提起邙山，孤正想问问。贵国泽野仙师称为天弘第一人，离归更是长居天弘众教之首，鼠患源头就在斛国都城近郊，竟从未有人察觉过。这到底是疏忽，还是刻意为之，怕是只有你斛国人心里最清楚！”


“长垣一战，斛国可是几近灭国，即使鼠患已平，也险些被小人钻了空子。”程鹤也紧盯着长垣之战中的几个熟脸，言语间夹着认真到可怕的恶毒，“若真有他想，如何也不会将这么一个大麻烦放在自家床头，定是放在别有用心人之人屋瓦之上才是常理！”


“你那不过是搬起石头砸了自己的脚...”


天弘大陆上最强两国的国主，便隔着那一方舞池，拍完桌子又撸袖子，分毫不让，句句直逼要害，争到面红耳赤，没个结果，全给旁人看了笑话。


第十一章


=====


鹬蚌相争，渔翁得利，此刻隔岸观火才该是应龙一向的做派。


可惜今日还有些更重要的事情要做，应龙暗自热闹了一会儿，便主动上前劝和：“旧怨莫提，吾召集大家前来，是想同心抗敌，不是来断个是非对错。”


地点不合适，时机也不对。程鹤也早意识到事情有些过火，只碍着面子才不作罢。现下有人来劝，他很识趣地回了位置，没再吭声。


事情至此，再讲下去便显得过去咄咄逼人，翁林国主不情愿也只能悻悻作罢。


“从今日起，不，从此刻起，不论前世旧怨，只要同吾一道除去祸患，还天地一片清朗，便是仙族之友，吾必爱之护之。”见到此次，原本和颜悦色的应龙忽然话锋一转，露出一副铁血无情的面目，“但若有人偏听偏信，要与那叛贼为伍，便无需多言，他日再遇必是兵戈相见。各位意下如何？


诸国国主互相对了个眼神，算是默许下来，却也没出声，等着有个人带头再随声附和，才好显得不过于谄媚。


应龙早先与翁林国主通过气，本也不担心那群人，故而这话单是对着苏梦讲的。


苏梦这会儿乖得真像只兔子，衣袍将他全身都裹紧了，只露出一双明亮的大眼睛，一眨不眨地盯着应龙。


一不留神场面冷得久了，原本没有异议的人也不免开始动摇。


程鹤也是最先冒头的，他说自己还要考虑些时日，便收了东西准备走。


一些举棋不定之人瞧着他收拾，也开始嘀嘀咕咕。


人族最精于算计，唇枪舌战，你来我往还罢，真到了动刀动枪之时，没有几个是不畏生死的。连天帝都难啃的硬骨头，谁都不想主动去做那个马前卒。


应龙早料到事情并不会如此容易，留了后手。就在程鹤也起身离座之际，他亦起身，道：“经此一战，各国必然会元气大伤，短时间难以自愈。吾并非独专之辈，若各位愿同仇敌忾，尘埃落定之时，吾愿将祖神遗骨与诸位共享。”


在场众人还是头回听闻世间竟还有此般珍宝，心中有所疑虑，却又觉着以应龙至尊，应是不至于失信人前。


人心中的秤盘一旦有了偏向，再离谱的事情都能寻见个合理的借口。魔尊陆期纵然有天大的本事，也任由魔族被仙族欺压了上千年，几次挑衅不过都是侥幸逃生，此一战说不上十成十的把握，至少有个七八成的胜算。拿一两分的危险去搏一个飞升的机缘，怎么也不算亏。


不过一盏茶的功夫，便又有了新的转折。没人再出声反对，连程鹤也都默不作声地坐回原位。


角落的苏梦率先起身举杯：“祝天帝仙福永享！”


应龙辟谷多年，受不得酒的辛辣，便以水代之，回了苏梦的诚意。


其余人纷纷效仿，又是一番其乐融融。


唯独还余北阙置身事外。


那抹诡异的冷笑，不知何时从应龙嘴角换到了程兮苒嘴角。她喝着酒，连抬眼看应龙都不肯。


边城觉得奇怪，甚至开始怀疑是北阙的风太硬，酒又太烈，不知怎么弄坏了她这个娇贵小公主的脑子。


程鹤也显然也是这么想的，看程兮苒的眼神，从许久未见的激动和怜惜，悄然变成了年少玩闹时那般看傻子的鄙夷。


程兮苒这次却是沉得住气，直到晚宴结束，才舍得露出她葫芦里藏着的那颗药。


迟到许久的哈斯从风雪赶中来，穿着厚重的狼毛大衣，一把将手中被鲜血沾湿的布袋扔到了应龙的餐桌上。


布袋上松垮的结随着撞击散开，露出里面被冻硬了的头颅。


麒麟鲜红的眼睛圆瞪着，带着不可思议的震惊，直勾勾看向桌前的应龙。


痛楚和惊愕在应龙眼中飞速闪过，只一瞬间，便转为了愤怒。


哈斯却并不准备就此收手，他随手拨去沾在自己额前碎发上的落雪，以足够藏雪楼中所有活物都能听清的强大音量说道：“天帝的故事讲的好听，事情做的却不够漂亮。我生得晚，陈年旧事没机会见过，于是无从分辨真假。但你派来的小偷却是被我抓了正着，尸首尚且新鲜，作不得假。”


“休得胡言，小小北阙，有什么东西值得吾贪念！”不似那些言浅意深的互相试探，披着野兽毛皮的粗鲁男人像是一把尖刀，直挺挺刺中了应龙的要害。他再顾不得他的深沉，与先前那些被冷眼的嘲笑的莽夫一样，将面前的桌子拍得震天响。


被切割得有些圆润的脑袋本就放不稳，很快便随着桌子的震动掉到了地上，将原本还能瞧出几分英俊的面容摔得东倒西歪。


“不愧是能做得天界之主的人物，亲儿子的脑袋都丢进吃饭的碗里了，还不忘自己天帝的威风。”


“野蛮！真是...不得教化！”


“是，我等蛮夷之族，不配与天帝为伍。漂亮的话不会讲，只是今日不奉陪了，希望来日也别再纠缠。”


哈斯不喜拖拉，讲清事情，便走去程兮苒桌前，伸手要牵她走。


程兮苒有些贪恋眼前的热闹，但也乖乖把自己的手交出去，临走前还不忘嚣张地朝程鹤也扬了扬头。


许是从未设想过这样的情形，应龙被愤怒和错愕糊住了脑袋，等人走远才想起来说一句：“你杀了吾儿，还想就此作罢，简直笑话！”


应龙声若洪钟，几乎响天彻地。


可彼时藏雪楼外缠绵的风雪把天都磨白了，哪还留得半点活人的影子。


众人面面相觑，各有各的算计，都像是被吓坏了，其实心里又都憋着笑。


在场唯一勉强能与应龙共情的怕就只剩程鹤也了。自从临危受命当上国主，他还没在程兮苒面前吃过鳖。方才他将人家当傻子看，此时惊觉自己竟才是那个没脑子的糊涂人，越想越气不过，索性也起身离席，头也不回地朝那风雪中走去。


刚走了一个北阙，现下又跑了一个斛国，席间剩一个光秃秃的翁林国主似乎还在回味着先前仇怨喝闷酒。


群龙无首，人们自然把眼睛全放在应龙身上，等着他给句话，哪怕是编个理由把事情圆过去，也好过在傻楞在这里。


向来高高在上的应龙怎愿再给他人徒增笑柄，片刻不多留，紧跟着程鹤也离开了风雪楼。


如此多的变故，说来复杂，也不过是转瞬之间。白先生还未来得及从二楼跑下来阻拦，便瞧见一个接一个都没了影儿。只留下几个反应慢的，不知是该走该留，手中的筷子举了半天也没舍得放下。


边城忽然福至心灵，问了一嘴：“他们是不是还没给钱？”


白先生叹口气，挑了张还算干净的桌子坐下，淡然回答：“没事儿，跑不了。”


第十二章


=====


果不其然，不出一炷香的功夫，步履匆匆各奔东西的一群人便又在藏雪楼门前重聚。


神情呆滞的门童递上早准备好的厚毯子，恭敬道：“外面天气冷，贵客们小心冻坏了身子。”


应龙被接二连三的欺辱气昏了头，再顾不得什么风姿仪态，拂袖推开门童，便直奔白先生而去，厉声质问道：“你在搞什么鬼？”


白先生没答话，只是歪了歪头，扮出一脸疑惑不解的样子。


应龙明知他是在装傻，愈发怒火中烧，直白问道：“为什么他可以出去？”


“他呀...”白先生故意拉长了音，怎么听都像是在阴阳怪气的骂人，“他是北境新的狼王，我这点风雪可拦不住他。”


“胡说，狼王早死了！”应龙随即便意识到自己说错话了，却已是覆水难收。


程鹤也反应过来，顶着应龙乌青的脸色问他：“天帝久居天道之上，为何对我人间之事如此清楚？”


应龙答道：“吾乃众生之主，这世间每时每刻每处发生之事，吾无所不知，亦无所不晓。”


程鹤也反驳：“陛下先前不还说自己并非独断专行之人，怎么这会儿成了众生之主了？莫非在殿下心中，我等竟也不过与猪狗畜生无异！”


仙人傲慢，应龙尤甚，即使如今有求于人，却连一句哄人的谎话都吝啬多说。他不避开程鹤也的质问，忽然将矛头转向白先生：“白一，你说！”


人人皆知藏雪楼主姓白，却无人知晓其真名。连边城都没想过，如此一个风姿摇曳的男人，会有个这般草率的名字。


白一却并未因此生怒，好声好气地回道：“陛下也清楚，藏雪楼这样的世外之地，进出需有天缘时辰，今日的时辰过了，怕是只能等明日了。”


“明日？旁人能出，吾却需得等时辰。”应龙眉心低垂，顷刻间天地震荡，狂风止啸，暴雪凝在空中无从落下。一道雷劫凭空落下，浩瀚如海的灵气自裂隙处涌入，席卷过境，令这被风雪包裹的隐秘世界变得摇摇欲坠。


“祖神已死，吾便是天，吾之心意便是天缘！”浑厚的怒吼自天外传来，于藏雪楼中不断回荡。


此情此景，惯会与各色仙魔打交道的白一也不免慌了神，他抗着重压凑近应龙身前，谄媚道：“藏雪楼中自有数不尽的美妙体验，在下这就安排出最好的房间给陛下休息。待明日天亮，我一定早早安排好最豪华的座驾和仆从，任凭陛下差遣。”


闻之，应龙的眉心微微舒展，躁动的灵气也停下来，静静等着白一继续。


白一立马又道：“山珍海味、美女妖童，陛下想要什么，尽可吩咐！”


“什么都可以？”


“不敢诓骗陛下。”


应龙随手一指，指到边城头上，道：“那我要他！”


“可以。”白一答得极为干脆。


应龙冷笑着收了灵力，当即便拉起人要往楼上房间里走。


边城不知该作何反应，不停地在心里骂娘。明明今早主动答应放他走，不过是来看个热闹，白一竟然转头就将他卖了，果然是个背信弃义的小人!


眼见二人快走过楼梯上来二楼的连廊，白一才追上去，死死扣住了边城的手腕。


应龙感受到阻力，回首望见白一，眉心立马又皱了起来。


白一随即解释道：“这小子多汗，跳了一天的舞，里面的衣服怕是早被臭汗浸透了，又湿又臭。不如让在下先带他梳洗干净，再亲自送去陪殿下，应是更好些。”


应龙眯着眼瞧了一会儿，兴许是觉着也闹不出什么名堂，哪怕是闹出些事情也正好给他个由头发难，于是很轻易便松了手，任由白一将人带走。


自回了房，白一便开始翻箱倒柜，也不知是在找什么，始终不看边城一眼。


边城问：“你真准备把我送去？”


白一不应，依旧专注地将些不知用途的东西丢落满地。


边城眼下真分不清这个白一究竟是敌是友，看着他瞎忙更是进退不得，不得已只能抓着后襟把人拉过来，道：“你今早可是答应要送我离开。”


白一抬手甩开边城：嘟囔了一句：“旦夕祸福皆有命，总不见得事事如意。”


“你...”边城一时语塞，下意识想把人抓过来再说。


白一却忽然停了动作，直起身来，缓声道：“某种上古神兽濒死时，会为了保命褪掉一层皮，用秘法将其炼化，披在身上可易容换形，且无法被任何人以及任何术法感知到。而现在你的身上，便披着这样一张皮。”


边城闻之一阵恶寒，全身汗毛都竖了起来。z


白一却不停，顺手将一块亮晶晶的石头塞到了边城怀里，嘱咐道：“身怀此物，你便可以不受藏雪楼束缚，恢复灵力。我现在教你操控兽皮的法术。你换一张脸躲起来，明天我会给程鹤也安排一辆足够大的车驾，将你们安全送出去。”


白一急迫地样子不像在骗人，于是他急急忙忙地教，边城也只能没头没脑地跟着学。好不容易抓到空，他才能问一句：“要是我就这么走了，应龙问起来，你怎么办？”


白一冷漠答道：“我自然会处理。”


边城又穷追不舍质问道：“既然你有意救我，为什么不早把我送走，偏要拖到这么一个危急境地？”


白一受边城的态度刺激，没忍住怒道：“因为只有抓你的人都进来了，你才能安全走出去！”


两人愈加激动，甚至到了气喘吁吁的地步。


却不知是哪个瞬间，边城在白一脸上许多看了许多熟悉的影子。他忽然冷静下来，颤抖着声音，问出了一个致命的问题：“既然有三张皮，那你身上披着的，是你自己的皮，还是别人的？”


白一也倏然冷静下来，不动声息地退了一小步。


眼见真相近在咫尺，边城追问：“所以，你到底是谁？”


白一像是下定了什么决心，迎上前一步，反问:“你真的想知道吗？”。


边城摸了摸怀里的石头，又看了看白一，终究没敢去撕破那副面具。


“既然不想知道，就按我说的去做。”白一松了口气，也说不上失望，只是有些意料之中的无趣。


对话戛然而止，白一沉默地收拾着，将方才翻出来的东西一一放回原位。


边城盯着白一忙碌的身影，许久都没有新的动作。


就在白一收拾好一切转身准备离开房间时，边城忽然对着他的后背开口问道：“那神兽是龙，对嘛？”


“对。”白一眼睛悄然红了，泛起些晶莹的水光。


“你准备怎么应对，把你的皮捏成我现在这副样子去陪应龙嘛？”


“我说了，我会处理。”


“用不着!”


“边城！”


“别乱叫，我是赤奴!”


边城说罢便转身出了白一的房间，直奔应龙房间而去。


白一不好追出去拦他，急得在屋里转圈。


那一夜，藏雪楼安静地让人心慌。


第十三章


=====


边城回到人界做的第一件事，是将皇宫翻了个底朝天。


程鹤也被边城疯魔的样子吓到了，也不敢问他这些日子去了哪里，见了什么人，遇到了什么事，怎么就突然出现在了藏雪楼的马车上。除了每日例行的朝会，程鹤也将其他事都推了，甚至还不远万里把程兮苒从北阙叫回长垣。


哈斯杀麒麟，虽不算一时兴起，却是瞒着北阙朝臣低调为之。毕竟，再孤勇的民族也少不了有些胆小怕事之人，一杆子捅上天的事，没几个人能毫无畏惧。要安抚情绪，还要防卫仙族报复，藏雪楼之行的善后工作琐碎又繁杂。程兮苒本应是没功夫操心斛国之事，奈何事主是边城，陪她挨训罚跪给她偷考卷的边城，是她无论如何不会置之不理的。


几乎是不眠不休的一周，从皇宫内院到长垣街市，程鹤也与程兮苒向两条小尾巴亦步亦趋地跟着边城，砸墙挖地，无所不做。


终于，在一个天色将明的清晨，在北郊那间荒弃许久的皇家别院中，边城找到了他想要的东西。


人身等高的巨大牙齿，被埋在精致的石子路下，不偏不倚与那路的弧度完美重合。


程兮苒跟上前，问：“这是什么的骨头？好大一个！”


边城冷静答道:“牙齿，龙的牙齿。”


程兮苒很是惊讶：“你说这是小白龙...陆期的牙齿？”


“是应龙的牙齿”边城叹了口气，“在远古时代，没有部族，更没有姓氏，忠诚是无法被保证的东西，只有诞生于自己的身体中的血脉才拥有最可靠的传承。龙，做为这世上最古老的生物，秉承着极为原始传承法则，只有作为母体孕育出的幼崽才能继承龙族的力量，成为其最忠诚的信徒。”


其实解释得很简单，并未故作高深地引用什么典故，都是些耳熟能详的词汇。可偏就是这么简单的描述，也搞得不明内情之人云山雾绕，于是程兮苒又问：“什么叫最忠诚的信徒？”


“龙天生有一颗多余的牙齿，生在耻骨下的鳞片里，不能咀嚼不能战斗，唯一的作用是可以和自己幼崽的心脏契合，吸取心脏鲜血从而获得力量。因为这样的夺取需要以幼崽的死亡作为代价，所以一个愚蠢却强大的幼崽才是母体最好的供品。”


久未开口的程鹤也听到此处，也忍不住问：“虎毒尚不食子，谁会这么歹毒？”


“一场叛乱，龙族几近灭族，侥幸活下来的都被关进了暗无天日的瀚海深处。彼时才刚破壳的陆期却逃掉了，还在青丘平平安安长大了。现在唯安也被关在与世隔绝的血渊孤岛中，漫无目的地呆着，种一棵永远不会长大的树。”边城的声音越来越小，叫人分不清他究竟是在回答别人，还是在劝服自己。


程家兄妹齐声问道：“这些故事你都是听谁说的？”


边城不理会，自顾自地继续道：“只要杀了陆期，唯安会平安，战乱会消失，一切都会好起来。”


“边城，你在说什么？你清醒一点！”程兮苒抓金了边城的小臂，试图用疼痛唤回他的理智。


边城却迟疑着抬头，问：“我爱他吗？”


程鹤也听闻边城此时还想着情爱之事，语气刻薄道：“我怎么知道。”


边城却穷追不舍，又问：“程鹤也，我恨他吗？”


程鹤也不客气地翻了个白眼，回道：“若你所言属实，抛妻害子，屠戮生灵，这样一个东西，你不应该恨他，你要杀了他。”


边城盯着那颗巨大的牙齿笑了，却比哭还难看。


伴随着轻微的刺痛，他心口一阵阵的发热，起先他还以为那便是心痛的滋味，后来疼得久了才想起，怀里还放着白先生给的那块石头，于是又慌忙把东西掏出来。


原本暗淡的蓝色晶体此时正剧烈闪烁着，发出刺眼的黄色光芒。


边城大惊，扬手要把石头丢开。一个黄色的光点却在石头离手瞬间飞出来，径直飞向他胸口，钻进缓慢跳动的心脏中，瞬间了无踪影。


第十四章


=====


老实讲，陆期从没想过能和边城白头到老，毕竟他不会老，到死都年轻貌美。


所以他的离开并不是突然决定的，只不过因为羌灏的到来而被迫提前了。


羌灏太疯魔了，他猜不透，更拦不住。


清源岛那场天火烧掉了他最后的侥幸，他骗过边城、杀掉花汐、又把唯安藏到了这世上最安全的地方，却还是没能阻止事情朝着崩裂的方向一去不回头。


应龙神殿外漫无边际的灵水域，是纠缠在他记忆深处无法跨越的噩梦。


曾经他日夜期盼踏平此处消除梦魇，如今他孤身一人立于其间，未觉心潮澎湃，却满是惶恐。


羌灏没说错，他有了牵绊，真不似当初那般无所畏惧了。


陆期迟疑了很久，久到值守的仙人撑船穿过整片灵水域，将明亮的太阳从盒子里取出来，挂上应龙神殿最高的屋檐，他才终于动了。


不知是应龙自大，还是近来战事频发，神殿内职守的仙兵少得可怜，陆期几乎没费什么力气就杀入了主殿。


应龙坐在由整块宝石雕琢出的华美王座上，低垂双眸，神色冷淡，不见丝毫惊慌。


按理说，此情此景，总该是要寒暄两句，细数一番前世今生的恩怨纠葛。怎奈何两人间的仇怨早已到了不死不休的境地，实在没必要再多说。


眼神交错的瞬间，清浊两道灵气直接将宏伟主殿炸得粉碎。


太阳从房檐上掉下来，落尽灵水域中，晕开成一片温暖的浅黄。


人间不知天上事，忽见浓云翻涌，遮住明亮天空，留下漫天散碎的光。


早已绝迹世间的巨龙在云层上显出形，一黄一白，相互撕咬着，从威风凛凛搏杀到伤痕累累。最后金龙棋差一招，被咬住七寸，挣扎着失去了搏杀的能力。银龙却在最后关头忽然松口，抓着垂死的金龙钻回云层背后，很快没了踪影。


那琉璃碎瓦之上，陆期摸着应龙颈间脉搏，眼见他呼吸渐弱，觉得自己像是在做一个不真切的梦。他总觉得差点什么，却又说不上来。


灵水域周边巡守的天兵终于迟钝地察觉到了异常，正从四面八方赶来。


陆期没有太多时间犹豫，他深吸一口气，握紧了手中锋利的齿刃，手腕下沉，猛然刺向那颗急促跳动的心脏。


只差一寸，齿刃最终没有扎进应龙胸膛，反而向下划开了一层薄如蝉翼的兽皮。


花汐的脸露出来，清净洁白，没有沾惹半点血腥。


陆期笑着摇摇头，斜眼瞧着那地上散落的兽皮，道：“看来为了蒙骗本座，应龙也是下了血本，竟连这东西都舍得给你用。”


花汐早已力竭，现下被揭穿了真面目，索性便歪倒在碎瓦之上，任凭一头光滑柔顺的秀发散开垂落腰间，也不说话，就那般楚楚可怜地望着陆期。


陆期环顾四周并未寻见应龙的踪迹，连天兵急促地脚步声也变得忽远忽近，似乎被什么东西挡在了灵水域之外。他一时猜不透应龙为何这般故弄玄虚，又担心迟则生变，便出言讥讽道：“藏雪楼内不敢亲自出面，确实无愧于他胆小如鼠的性格。今日本座孤身前来，自家门口，他还不现身，是打算在女人背后躲一辈子嘛？”


“他不会来的。”许是周遭太过安静，花汐的声音虽小，传到陆期耳中却格外清晰。


陆期懒得多费口舌，手中化出龙鳞剑，剑尖直指花汐喉间：“那日本座心慈手软留了你一条活路，已是念在少时情分。麒麟身死，如今你不过是应龙手中一颗无关轻重弃子，何苦这般为他守忠。”


陆期手腕稍稍施力，雪白的脖颈立马被利刃划破，刺目的鲜血顺着龙鳞下流，又中途下落，在琉璃碎瓦上绽开朵朵血红的花。


花汐吃痛，咬紧了下唇，低头沉思片刻似乎想明白了什么，抬手指向身边。


陆期顺着花汐所指的方向看去，什么都没有寻到，只瞧见堆在地上的那张废弃龙皮。


却还不等他再问，花汐主动开口了：“他刚刚已经被你划破了。”


陆期扔了剑，跑过去捡起那张皮，反反复复地看了几回，怎么也不敢相信曾日夜纠缠在他梦魇中的应龙，竟然真的只剩这一张皮。他终是不死心，再次询问：“应龙死了？”


花汐闻声站起来，走到陆期陪他蹲下，小声答道“嗯。”


“谁干的？你最好别说是刚刚...”


花汐这次回答得很干脆，没等陆期说完，便抢先出声：“是我干的。”


陆期猛然转过头，花汐就蹲在他身边，正歪着头看他，依旧是那副不谙世事的懵懂样子。他下意识地去捡刚扔掉的剑，却发现两人的距离太近了，近到他来不及把剑拿起来。


-----


终于快完结，真的有生之年啊！


第十五章


=====


花汐仿若没有看到陆期戒备的动作，她自顾自地伸出手，缓缓抚摸过那张破碎的龙皮，抱怨道：“知道你回来，我本想带着吃食去魔都看你，但是青丘的雪一直不停，清源湖结冰了，兔婆婆还没来得及搬走就被冻死了，我再找不到那么好吃的甜糕。”


“青丘四季如春，怎么会下雪？”这事情太过匪夷所思，陆期只觉得花汐又在骗他。


“我不知道，我也不知道四季如春的青丘为什么会下雪。”花汐眼中泛起泪光，声音也因为情绪激动而拔高，“麒麟说，我嫁给他，清源湖就不会枯竭，青丘以后永远都是雨季。爹爹说，我杀了你，应龙大神得偿所愿，青丘才会有好日子过。陛下说，我去人间找回被叛徒带走的宝物，就可以离开灵水域回青丘去。每一件事我都做到了，可是安晴死了，青丘下雪了，你也有了新的家人。他们都在骗我，可我从没有骗过你！”


美人垂泪最是惹人怜惜，陆期却警惕地躲过花汐伸来的手，语气坚定地回道：“龙齿一直被羌灏随身携带，你不可能找得到。”


花汐的眼神顷刻间变了，冷笑道：“哼，连应龙都查到龙齿被泽野掉包了，他抱着个假东西在海底躲了近千年，还得意自己机关算尽。若真指望着这个蠢货，即使我能救你一万次，怕也伤不了应龙一根头发。”


“救我？”


“当年刺进你身体的可是应龙的牙齿，若不是我下手时刻意偏了一寸，你都撑不到流放荒芜之地。”


“所以你倒是觉得，本座该谢谢你？”


“没关系，我不单纯是为了救你。”许是假扮应龙太久，当花汐收起那副柔弱的伪装，再掩饰不住眼底不可一世的疏离。“当年你以仙身堕魔，几乎是接近天道的存在，若真让应龙拿到了你全部的力量，彼时就算我找到那颗遗落人间的牙齿，怕也杀不了他。”


陆期抬头瞧见花汐薄凉的神色，忽然有种尸体被架上火堆的踏实感，心灰意冷道：“也对，你连双生的妹妹都能毫不留情地杀掉，自然不会在意一个随手捡回来的小宠物。”


“安晴那个蠢货啊，自小爱与我争，还以为被丢去人间是什么天大好事，想方设法也要追过来。她明明什么都不记得了，我费尽心思把她送出长垣，送到无人知晓的偏远村落，兜兜转转，她竟然还是回来了。”花汐的睫毛轻颤，挂在她眼尾那滴将落未落的泪珠终是从眼眶中滚出来，砸在纱衣的前襟上，留下一点微不可见的小小水渍，“我不想杀她的，但如果只有死亡才能破除双生的诅咒，我只能要先下手为强。”


陆期明知此时再说什么也于事无补，却还是没忍住问：“花汐，为什么啊？”


花汐望进陆期眼中，一字一顿说道：“因为这世上有人活着，就要有人牺牲。”


这是陆期当初劝诫花汐的话，没想到这么多年过去，始终被花汐记着，最后竟变成回旋镖，扎了他一个措手不及


陆期道：“如今，应龙死了，麒麟死了，安晴也死了，你这也算得上是求仁得仁了。”


“可惜这天界看着繁花似锦，其实早就剩个空壳了，好像你脚下正踩着的灵水域，看似深不见底，实则已满是淤泥。”花汐五指成爪抓起龙皮随手甩出，于神殿上空划出一道优美的弧线，不偏不倚落尽远处的水域中，“而我要这个空壳子有什么用呢？”


半间屋子大小的皮革只冒了一个泡便沉到底，被水面的幻术掩去形状。


缠绕陆期多年的恐惧和恨意跟着那东西一起沉底，变成个没头没尾的笑话。他盯着水花消失的那处，半响，才又问：“那你想要什么呢？”


“我要你打开祖神的埋骨之地，我要取之不竭的灵气，我要做这天地唯一的主人。”


“不过是裂开条缝，世界就变成如今这副鬼样子。你们怎么敢笃定，那血渊之下藏着的是逆转时空的机缘，而不是毁天灭地的灾祸？”


“死即是生，若是畏惧死亡便永远求不到无上神力。”


“疯了，你们都疯了”


“等你深陷泥沼孤立无援，满身是嘴却无法辩驳，等你眼见亲人受苦却不能为力，侥幸偷生却被心爱之人亲手所杀。白先生，我相信你会比我还疯！”


既然早知道藏雪楼的奥秘，竟还陪着演戏到此刻，看来陆期终究也只学到她九成，差了那一分耐心。


陆期抬手掐住花汐脖子，怒道：“那晚你对边城做了什么？”


花汐没有用灵力，猛地低头咬上了陆期的虎口。


陆期没料到花汐会这般粗鲁，一时吃痛，下意识便松了手。


“与其担心一个无用的可笑凡人，不如先看看自己的亲生骨肉在干什么吧。”话音未落，花汐便化为一缕青烟，飘然离去。


应龙神殿周遭的幻术渐渐散去，露出脚下干枯的河床，浅浅的水面上显露出一团模糊不清的影子。


透过那模糊不清的影子，陆期瞧见早该烂在斛国皇宫中的困龙锁竟完好无损地出现在血渊之上，铰链的一头抓在苏梦手里，另一头正拴在唯安的脖子上，束缚着将他提到空中。


而后，还不等陆期再看清些，四面八方赶来的天兵踏破了平静的水面，随着一阵剧烈的晃动，水影消散化于无形。


第十六章


=====


陆期刚踏出仙界结界，便察觉到了前方的异常。


宛如金丝鸟笼般的巨大法阵将血渊方圆几十里都笼罩其中，散发着古老而又危险的气息。


陆期一眼便认出了那是什么。两千年前，应龙便是靠着这歹毒的法阵，囚禁了那位名唤青霜的天才术士，又硬生生耗死了所有与他意见相左的上古旧神。那场战事太过惨烈，这许多年沧海桑田，他却是连一丝细节都未敢忘却。


花汐便站在那鸟笼的边缘处，兴奋地朝他招手示意。


陆期如何也不敢相信，与他一同经历过当年那般惨状的花汐，竟然真的再次开启了这个法阵。


花汐见陆期犹豫，出声问道：“怎么不过来？”


陆期沉默不语。


花汐便又问：“你是不管那小东西的死活了嘛？”


陆期抬眼随意瞧了唯安一下，立马收回目光，平静无波地答道：“龙族不死不灭，除了本座，没人能让他死。本座凭什么受你威胁？”


花汐歪头想了片刻，似乎觉得有道理，点点头。而后，她笑着走到唯安身边，不知从何处拔出根小臂长短的骨刺，转头便按着唯安眉心处扎了进去。全程她都没有眨过眼，理所当然地像是将一颗松动的钉子按进了木板中。


方才还健壮活泼的幼童只嚎叫了一声便昏死过去，龙角、尾鳍的血色褪尽，看不出是死是活。


花汐用惨白的衣袖擦了擦手，又转回面对陆期，道：“当初处理不掉的龙族余孽被关进瀚海之深，这么多年非但没死还能变着花样给你讲故事，但你觉得他们还算活着吗？”


陆期不回答，将掩在衣袖下的拳头攥得咯吱作响。


花汐低头把玩着自己染血的袖口，继续道：“若无法手握利刃，连众神都趋之若鹜的永生，也不过是永无止境的折磨罢了。这法阵的禁制是只允许一个人活着走出去。当年活着出去的是应龙，你说今日会是谁？”


陆期不为所动，冷静答道：“你已然踏入囚牢，我却还有选择。”


花汐反问：“你不相信自己能赢？”


陆期摇摇头，道：“以一人之得失换天下存亡，似乎并不划算。”


“陆期，你从何处学来这般虚伪说辞，我可未曾教过你。”花汐眉心紧皱似乎极为不悦，转眼又换了一套说辞，“无所谓，今日若你不来也会有天下众生为你陪葬，若你来了，说不定还能为这些人寻一条活路。”


陆期不明所以。


花汐随即便挥动衣袖，吹散了笼罩在血渊之上的黑沉浓雾。


仙族、人族、妖族乃至魔族，密密麻麻的兵团竟然将不见边际的血渊悬崖挤满了。各个手持利刃直指陆期所在之处，剑拔弩张地等着开战。


“交出祖神遗骨，吾等可留你一具全尸。”千万个声音重叠在一起，分不清究竟是从何处传来。


花汐飘飘然落入人群，先是屈身行了个大礼，而后才情真意切道：“父皇派天兵支援血渊前线，却一时不查遭了暗算，已然饮恨灵水域。若在座诸位有谁能将此贼子降服，必能令众生甘心折服，再得祖神垂怜。”


“祖神垂怜”几字从那嫣红如花的唇瓣间吐出，彻底点燃了本就躁动的兵团，山呼海啸般的呐喊声席卷而过，沉入血渊之下，久久回荡。


千年前，陆期尚未化形，亲眼见证青霜孤身迎敌战至力竭气绝，未曾想到，时过境迁，竟也轮到了他头上。而彼时与他同行之人，如今却成了设局逼他赴死之人。


陆期不愿再看，他合上眼，仰头向天，怒喝：“本座没见过那什么死人骨头，交不出来。你们想要本座的命，便拿出本事瞧瞧。”


金戈争鸣，巨龙腾空，一场血战在所难免


混乱之下，花汐悄无声息地杀至陆期身侧，却不动手，只冷眼旁观着鲜血模糊陆期的双眼又浸透他的铠甲，。


陆期心中觉得奇怪，却也无暇多问。


直到敌人的尸体如雪花般落入血渊，浓郁的浊气从血渊中漫出来遮蔽视线，一切都迷失在雾中不得方向，仅剩花汐始终如影随形。陆期有了喘息的机会，终于能放缓身形，才开口道：“龙主、神子，本座已身负其二，但羽灵空却不在。就算本座愿以身献祭，你也得不到想要的结果。”


花汐反手打落自迷雾刺来的剑，轻松回道：“原本羽灵空的作用是连接幽冥，借死魂之力打通时空。但幽冥被旧神封印多年，此刻不过是一处空境，早失去了引渡时空的力量。”


“所以...”陆期意会，只觉遍体胜寒，许久才颤抖着开口吐出那个可怕的想法，“你便想用他们的尸体在此处堆出一个幽冥来！”


花汐莞尔一笑，道：“果然还是你了解我。”


“不，我今日才知道我竟从未明白过你。”陆期不敢再动手，边躲边朝迷雾深处而去。


可惜为时已晚。生灵受浊气污染几近失智，自相残杀起来。而血渊却犹如生了灵智一般，伸出无数焦黑的触手寻着血腥味追去，将半残的灵物拖进黑雾深处吞吃入腹。


苏梦最先意识到不对，先带着残存的妖族撤到了法阵边缘，又回身将花汐从浓雾中拉了出来。人族与仙族瞧见事态有变，也紧随其后撤到了边缘地界。魔族虽不畏惧浊气，却也并非全心臣服于羌灏，不过是来凑个数，瞧见其他人都收了手，便连装都懒得装。


当数十个急于逃命的术士在众目睽睽之下被法阵禁制焚化，众人将才反应过来自己到底是陷入了怎样的圈套，于是不假思索地齐齐调转矛头，逼迫花汐放他们离开。


失去仙族庇佑的花汐显得有些形单影只，她握紧了手中法器，始终不吭一声。


向来最识时务的苏梦这次没有随波逐流，反而上前一步，悄然将花汐护在自己身后。妖族兵士笃信苏梦，甚至连质疑都没有，便坚定地顶了上去，将苏梦和花汐围在身后。


不似仙魔两族的犹豫，天弘诸国在此刻达到了前所未有的团结，只一个眼神，便是千万道灵光符咒瞬间炸开在苏梦面前。


苏梦拦住了这波突袭，却也受到重创，扶着胸口喷出一大滩暗红的血。


花汐终于开口：“此乃是旧神斗兽养蛊的法阵，若非阵中只剩一个活物，没有方法可以离开。”


这般理由显然难以服众，顿时质疑声纷起，哗然一片。


程鹤也站在人群之首，问道：“朕不信，你就连一个逃脱的法门都给自己留？”


“打开藏骨之地，或者战死在血渊之中，我只要这两个结果。”花汐回答得斩钉截铁，全然寻不见半死虚假。


虽说富贵险中求，但若早知是九死无生的局，再贪财好勇之辈也不敢赴约。


血渊之中漫出的黑雾紧随而来，眼见要追到法阵边缘，众人分离抵抗着，无暇再出声。


被法阵封印的低矮天空像是快要掉下来一样，从震惊到愤怒再到心如死灰，很多时候不过转瞬之间的事。


也正在此时，一高一矮两个熟悉身影自远处来，带着纯澈的光芒，驱散一片黑暗。


哈斯将手提琉璃宫灯的程悉苒举过肩头，用北阙语大声道：“此乃北阙至宝，只需少许灵气驱动，便可将浊气净化为至纯清气。此处浊气浓郁，仅以我二人之力无法压制浊气，还需各位前来相助。”


事已至此，似乎面前只剩这一条活络。众人面面相觑，很快便理清其中利害，争先恐后加入了催动灵灯的队伍。


逸散的浓雾无法越过灵灯的照耀，逐渐被驱散。漆黑发红的礁石露出模糊的纹理，被黑雾笼罩的深渊也缩回成原来那般窄长的裂隙。


暂且免去性命之忧后，众人将才松了口气，转眼又发现花汐竟已不知何时没了踪影。


而蛰伏在灵灯光芒下的噬人浊气似乎并不打算就此鸣金收兵，还等着一个反扑的机会。


第十七章


=====


血渊之下，活物已然绝迹，只剩陆期孤零零陪着一群不得往生的死魂。看清来人后，他提了一口气站直身板，道：“花汐，你输了。”


花汐把玩着手中的法器，神情淡漠道：“那可未必。”


陆期道：“已经没有新的死魂了。”


“不，还有我。”


花汐手中桃粉色的法器化成一把锋利的锥子，随着她脸上忽然绽开的笑容径直扎进了她的心脏。


陆期根本来不及拦她，只勉强赶在坠落深渊前拉住她的手腕。


那法器扎得位置极为刁钻，几个呼吸间便散去了花汐大半灵气，她艰难地仰起头，黑亮的眸子已然褪去光泽，娇嫩如花的唇瓣也变得干瘪苍白，气若游丝地问道：“小甜糕，真的会有来世嘛？”


陆期怒吼：“仙人不入轮回。花汐，你别犯傻，今日掉下去你便再无回头的机会了。”


有泪从花汐眼眶中溢出，她道：“从出生起，我就没有别的路。”


陆期不知该如何再劝，只得抓紧了那瘦弱手腕，拼命喊：“花汐，你别松手。”


“青丘啊，我们的青丘，一定要回来啊。”直到此刻，花汐才终于承认，她想要的从来都不是什么天地之尊，她只是想要回到青丘，回到那个无知无畏的少年时代，才为此发了疯，最后连自己也搭进去了。


最终，花汐用最后一丝气力砍断自己的小臂，义无反顾地坠入深渊，


表面沉寂的血渊顷刻间沸腾起来，浊气升腾而上，缠住陆期的双脚，拉着他向下坠落。


陆期那一身骨头拆了又换，断了又接，旧伤未愈总能及时补上新伤，早已千疮百孔，到此时真只剩了一口气吊着。他其实承受不住，却不敢松掉这口气去死，总能再多撑一刻。一刻又一刻，像被浓雾遮住尽头的绝路，令活着的每一分钟都成了刻骨的煎熬。


绝境中，人们总情不自禁祈祷希望奇迹发生。


可当奇迹真正出现时，陆期却心如死灰。


光球穿过黑雾，停在他面前。


边城从光球里钻出来，握着一颗泛黄的龙齿。


陆期想说些什么，一张口，鲜血便止不住地顺着七窍外涌，糊住了他的嗓子，让他讲不出一个字。


最后，他只能眼睁睁看着边城走近，走到他身边，朝他抬起手。


他闭上眼，准备好了接受死亡的来临。


龙齿却无声坠落，落入深渊，很快被黑雾吞噬，化为乌有。


边城将小白龙打横抱起，用自己的身体隔开浊气的拉扯，一步步朝向上走去。


他说：“小白龙，其实，你也很怕死吧。”


没有回应，他便又说：“你偷偷把我的情欲藏在那块灵石中，是期待过我会来救你吧。”


金色的凤凰虚影从边城背后凝出实体，随着他的脚步，一点点钻进陆期的身体。黑色的浊气也从陆期的身体中抽离，被边城吸入自己体内。


陆期的身体越来越轻，边城却开始被脚下深渊牵绊，渐渐步履艰难。


“仙骨很宝贵的，我还给你，不许你以后再给别人了。”说完这话，边城已经走到了灵灯形成的屏障边缘。他探身将怀中人递给守在崖上的程鹤也，温柔地抚摸过小白龙苍白的脸，而后彻底失了力，被浊气扯着朝血渊中坠去。


陆期拼命抓住了边城一点衣角，也被拖着往崖边去。


边城只好强撑着对抗住那下坠的力，轻轻掰开小白龙的手，像哄小孩一样哄他：“记不记得以前我跟你讲过，我命好，遇到什么事都可以逢凶化吉。”


陆期哭着摇头。


边城又说：“你看，这天地间，仙魔妖人，有成千上万个生灵，他们之中不乏出身显贵、性情高洁之辈，而祖神却唯独在这其中选中了我，一定是有道理的。该历的劫躲不掉，我的路只能我自己走，你已经替我吃了很多苦，要赶快休息一下了。”


陆期根本站不起来，更追不上被浊气拉扯的边城。他眼看着玄衣赤甲的少年消失，痛到昏厥，只能放任清醒的神智被锁在动弹不得的肉体里大声痛哭。


不多时，血渊停止了沸腾，肆意的浊气像被抽干了，乖乖缩回血渊底部。


法阵应声碎裂，浓雾散去，一轮红日朝魔界荒原沉下去，血气冲天的战场瞬息之间便了无痕迹。


世界平静得好似，日暮时分，噩梦苏醒。


终章


=====


当边城忽然出现在离归时，巡守的弟子以为是自己撞了鬼，先是吓晕过去，才被叫醒又片刻不停地狂奔离去，半点讲话的机会都没留。


本想打听下小白龙下落的边城瞧见这架势，不得已先稳住焦急的心情，独自返回住处再做打算。


然而巧合的是，还没等他踏进院门，便听见了一阵熟悉的吵闹声，熟悉到他甚至开始怀疑自己是不是在血渊之下误选错答案，这世界逆转倒行，回到了初遇的起点。


万幸哈斯也在，沉默不语的北阙男人，好似一个孤独的靶标，清楚地区分开梦境和先是。


几人瞧见边城，先是懵了一会儿，互相确实真不是他们的幻觉以后，便乱哄哄地围上来，又七嘴八舌问起来。


“什么情况，你怎么突然回来了？”


“你真的见到祖神了？”


“他长什么样子啊？是男是女？高不高？帅不帅？”


“程兮苒，你再添乱就滚回北阙啊？”


“斛国是我家，我凭什么要走？现在边城哥哥回来，有人给我撑腰了，我就要呆在这里，气死你，气死你！”


“泼妇。”


“竖子！”


好久未有过这般的轻松时刻，边城一时还不习惯，揉了揉发疼的耳朵，转头对唯一还算冷静的哈斯说道：“返回血渊后，我被浊气拖行良久，最终到了一处空旷惨白的异界，见到了幼时救我的那个人。”


“幼时？”哈斯仔细回忆程兮苒曾与他讲过的斛国旧事，半响想起了一个名字，“你说的可是泽野？”


边城很快否认：“并不是师父。想来应是幼时的我吓坏了，未看清那人长相，只模糊记得一头干枯的白发，后来再醒时第一眼见到师父，便误打误撞地认错了。”


若说边城年幼认错人也不算什么怪事，只是这么多年泽野竟就此认下，也未与人纠正过，实在有些不该。但贸然批判他人先师也并不礼貌，哈斯略微思索，爽快地避开了此事，问道：“那人又与你说什么了？”


边城垂眸回忆，道：“那人说他只是祖神留下的一个投影，为了引渡新主而存在，自天地初生便苦苦等候，至今已独守万年。他还说，毁灭或是重生，这世界的未来由我选择。至于其他...弯弯绕绕讲了很多没有用处的废话，我也记不清了。”


哈斯听闻，瞬间双眼放光，激动道：“那...你选了什么？”


边城环顾四周，又确认了一番，才道：“很显然，我哪个都没选。我说，我要这世界就这么继续下去，过往再多遗憾，也是既定的因果，我不能为了自己的遗憾而抹杀掉他人的过往。然后那人就消失了，我等了一会儿，见没有什么异常，便催动羽灵空回来了。”


哈斯有些不敢相信，问：“就这么简单？”


边城舔舔嘴唇，咽了下口水，愁眉苦脸回道：“其实，我也不是很确定。”


而后，还不等两人再多商讨一番，不知何时吵完的程兮苒从里屋里跑出来，咋咋呼呼喊道：“小白龙醒了！”


“没礼貌。”边城板着脸教训了程兮苒一句，便快步往里面走去。


陆期睁眼瞧见边城回来了，身上的疼霎时间好了大半，抓起边城的手问：“唯安呢？”


边城得了提醒，想起自己确实未曾在血渊中瞧见唯安，不由得面露惊慌。


而后，便有一个声音悠悠然从身后飘来：“你们两个再不问，你家小兔崽子就要把我家小葫芦精的叶子拔秃了。”


苏梦不知道何时来的，穿了件绛紫色的宽袖袍子，熟门熟路地靠在寝殿大门边。


边城警惕道：“你怎么来了？”


陆期满脑子都是他们折磨唯安的情景，当即便拼着经脉撕裂从床上起来，杀到了苏梦面前。


苏梦没躲，只用指尖将锋利的龙鳞与自己白嫩的脖颈隔开，柔声解释道：“先别急嘛？你家那个小宝贝可是毫发无伤，整天呆在我宫里，招猫逗狗，捕鱼抓鸟，过得比谁都滋润。”


陆期道：“撒谎，你与花汐...”


苏梦又将龙鳞推得更远些，才道：“那日血渊之上，花汐并未真想对唯安动手，我也只是陪着演一场戏，还清她当年救命的恩情罢了。”


陆期不解，问：“恩情?”


苏梦有些犹豫，模棱两可道：“我并非生于人间，是青丘落雪之后，才机缘巧合逃到安神山的。”


听见那个熟悉的名字，陆期难掩激动：“青丘，你...”


苏梦却没再继续，摆摆手转身离去。


“前尘往事无需再提，如今花汐已死，我又救那小崽子一命，此生欠你们二人的便算还清了。人我已经给你送到离归门外了，往后再见，恩怨两清，皆是陌路。”


-----


这篇文真的写了好久好久，幸好还是写到了我想要的结局。


谢谢一直陪我、不嫌弃我是个鸽子精的朋友们，山水有相逢，我们下篇文再见啦！


（照例完结抽奖哦，大家可以来微博@旧事厌找我玩！）


番外·神明保佑


=====


魔族生性散漫，仙族此番元气大伤，他们便更加无所事事了。


陆期坐在魔尊的宝座上，整日游手好闲，简直过得哪里都舒坦。


离归重建，边城不放心，本欲事事经手。可一面要担忧唯安被教坏，一面又忍不住吃陆期那些美艳侍女的闲醋，他的心思根本没法专注到正事上。闹了几次乌龙后，他咬咬牙，干脆便将事情甩给了孑然一身的程鹤也，主动送货上门跑去魔界当“王后”。繁复的红绸喜服往身上一披，确实也不输那些妖艳女魔。


魔都人丁稀少，灾劫之后选择留下的几乎都是些与陆期志趣相投的好酒贪杯之辈。一听闻陆期要迎娶魔后，个个恨不得闹翻了天，追着边城喊嫂子都是小打小闹。这群没心眼的，大婚当天竟还拉着陆期喝酒，到夜深也不散。


边城派人喊了好几次，没能把魔尊大人请回来，他又亲自到殿前抓人，被陆期当众耍了威风，只好咬着后槽牙先回去，再盘算晚上要怎么教训人。


魔都临近仙界，勉强能蹭到些日光照耀，却也并非昼夜分明，依靠一鼎厚重的古钟报时。


陆期醉醺醺回到寝殿时，钟已敲过一下，快到凌晨。


边城侧脸往桌上瞧一眼，不由气得头昏。他用魔界食材亲手做的甜点吃食早过了新鲜劲，虽有灵力温着，却不似刚出锅那般香气扑鼻。


陆期也是真喝醉了，根本瞧不见边城的怒意，这会儿还敢好死不死问一嘴：“愣着干什么？快来伺候本座更衣。”


小白龙在魔界素来以半兽形示人，进了门，银白色的长尾快将半间屋子的地板铺满。


边城却笑着就把他扔到床上压实了，然后问：“还知道回来啊，我以为你准备喝到醒神，就不睡觉了。”


“哪来的小东西，长得硬邦邦的。”陆期脑子喝晕了，一颗色心不死，摩挲着边城健壮的腰肌，大放厥词：“可惜本座成婚了，不然也不是...”


边城循循善诱道：“成婚怕什么，一样不妨碍殿下随性而为，莫要憋坏了。”


陆期倒还挺有原则，摆摆手把身上人推到一边，道：“不行不行，我该去找他了。”


“殿下别找了，今晚就让我来伺候殿下吧。”边城哪肯给小白龙逃脱的机会，顺势把那碍事的大红喜服扯散开了。


陆期歪着躺在床上，两颊满是酒意染上的绯红，头上的华丽的王冠歪了，散了几缕碎发到耳边，眼神失焦也不知道该盯到哪处，却努力地撑起沉重的眼皮想看清面前之人。


边城一边禁锢住小白龙乱动的手，一边从层层叠叠的繁复礼服下拆解出最关键的那根衣带，手指一拉，便露出里面白皙娇嫩的皮肤。而后他娴熟地一手朝下去抓上那丰满的臀瓣，又张口将乳粒含进唇齿间。


陆期闷哼了一声，脑子好像清楚又不太清楚，一会儿抗拒地推搡着边城的脑袋，一会儿又抻长脖子抓紧了边城肩头的衣料，哼哼唧唧地求饶：“边城...嗯...别...”


边城有意整治小白龙醉酒的恶习，便故意逗他：“谁是边城，你叫错人了。”


“边城，她和你说什么了...嗯...嗯唔...”陆期的尾音发颤，像是要化了一样。


“都说你认错了...”边城开心到一半，意识到不对，问：“谁?”


“花...”


边城没等陆期说完便干脆地挺身威胁，将这晦气地名字撞碎了。低哑的声音从他喉咙里挤出来：“腿。”


“嗯？”


“把腿变出来。”


陆期这会儿好歹有一分清醒，隐约知道自己接下来要遭罪了，尾尖卷上远处的桌子，一毫不肯动。


边城便顺着龙鳞的纹路来回摸索，很快找到了拿出隐秘的穴口，拨开有些掩在上面的单薄鳞片，伸了两根手指进去搅动敏感的软肉。


陆期反应不及，尾巴尖卷紧，快把那桌腿拉断。


“快点，不然就这样，我也不介意。”边城催促着，用指甲抵着穴口边缘按压。


陆期被磨人的快感吊着，只好顺从地化出双腿，任边城予取予求。


边城下手倒也没多重，不过是随便松了两下穴口，便直接把涨得又硬又大的阳物抵着敏感点挤进去，又快又重地撞了几百下，半点喘息地空挡没给小白龙留。同时也不忘用舌头伺候着，在小白龙脖颈胸前留下十来个难消的吻痕。


咸湿的汗水从边城湿透的发梢滴落，掉进小白龙的眼睛里。


陆期混混沌沌地感觉到，随意擦了一把，开始有点醒酒，腰腹间酸胀疲累的感觉瞬间朝他奔涌而来。他受不住，下意识地往后躲，莫名其妙跟边城搞起来了你追我逃的游戏。


边城知道小白龙好久没有变过人身，这会儿应是真有些不舒服了，又紧着欺负了十来下，便把小白龙逮回怀里，勒紧了，酣畅淋漓地泄进酥软的肉穴里。


温热的液体刺激到陆期，他咬紧下唇，不客气地射在了边城的小腹。


而后平复良久，边城却迟迟没有动作，紧紧环抱着小白龙蜷在床上。


沉重的男性躯体像座密不透风的山，激烈运动过后，小白龙的酒散了大半，只觉得快喘不过起来，试探着将身上似乎睡着了的男人推开。


边城却立马醒了，故意抱得更紧，开口道：“她说，你或许曾经对我有过一些感情，却也不过是从我身上汲取力量的附属品罢了，一旦你得到想要的东西，便会为了少些麻烦而弃我于不顾。”


陆期起先没反应过边城这没头没尾的是在说什么，等边城快说完才恍然想起方才醉酒时讲过的那些胡话，不由得僵住了。


“我那时很迷茫，往事清晰地刻在我脑海中一件不少。你利用过我，骗过我，却也救过我于危难。我们之间没有刻骨的仇恨，也没有难报的恩情，不论杀你还是放过你，对我而言都不该是个痛苦的抉择。可我却总被莫名的东西牵绊着，迟迟下不了决心。直到那缕情丝回到了我的身体，我才理解，有许多东西是用是非对错算不清的。”


许是魔界的酒太烈了，又或是不着寸缕容易让人无从防备，陆期听到此处已然不敢看边城一眼。


边城却硬掰着他的头看向自己，“小白龙，你想要什么东西我都可以给你，反正你是我的。但是不要再骗我瞒我了。虽然我年纪小好像也没多少心机，但我命好，万事都能逢凶化吉。”


想来这一路，他机关算尽、处处小心，甚至还要以一敌百，最终竟然敌不过这小子没头没脑地往血渊里一跳，陆期瞬间绷不住了。若先前还是感动到有些哽咽，此刻他便是嫉妒到真的要发疯。


边城瞧见小白龙无奈的神情，得意的愈发明显了。


陆期颅顶充血，扯了边上的枕头过来往边城脸上蒙，发了狠要捂死这臭小子。


边城也不反抗，提着小白龙的腰把人放到自己把腿上，由着他闹。


陆期酒醉未全醒，下手重了些，不多时，枕头下的脖颈便开始发红变粗，青筋勃起。他正打量着自己是不是有些玩过了准备松手，不知哪里吹来一阵邪风，裹挟着殿中长明灯的烛火点燃了他手中的枕头，顷刻间把一臂长的丝绒枕头烧得灰都不剩。


然而为了防止意外，魔宫的长明灯用的都是咒术变成的假火，别说点燃物品，空手摸上去都是温凉的。


陆期总算是信了“祖神保佑”这句鬼话，只是也清楚那玩意儿保佑的从来不是他罢了。


番外·逆子


=====


大战后，尘归尘土归土，旁人无论再不甘心，终究畏惧边城与陆期两个，没再敢有什么明面上的动作。


偏羌灏这个大脑不转小脑转的玩意儿，仗着陆期念旧不舍得动他，明目张胆地打边城的主意，想从他身上找到什么复兴龙族的契机。


陆期不厌其烦，却也真下不去手。


实话说，他不是没想过把瀚海地下那群老骨头的放出。但应龙的封印委实歹毒，存留千年，早和龙骨融合在一起。封印在，尚且留得一丝残魂不散，封印若解了，便是魂入星河不复往生。


他亲自去问过，没有一条龙愿意。


世事如此，年轻时嘴上潇洒总爱说只求一痛快解脱，真到迟暮之际，便又都慌了，舍不得，觉得好死不如赖活着了。


陆期跟羌灏这般说过了，但羌灏不听，依旧隔三岔五地寻边城的麻烦。


后来陆期也劝累了，索性便将他封在了瀚海之深，让他死心塌地的给那群活死龙守坟。


而边城后来能发现唯安的秘密，却正是托了羌灏的福。


早已平静数百年的瀚海某日忽然起了风浪，路过的渔船皆无辜遇难。许多命不该绝的死魂涌入幽冥，害得青鸟造木船的手都磨起了茧子。


热心人边城听闻此事，一面送了小之带着分身去幽冥之境做船夫缓解拥堵，一面亲临瀚海查看情况。


深蓝的海水上浓雾翻涌，雾中电闪雷鸣，一黑一紫两道虚影于穿梭其间，打得好不热闹。


边城一眼便瞧出了那道紫色虚影是羌灏真身，却半天没认出那黑色虚影是何方神圣。直到在那黑影身上瞧见扶鲤幼时送他的长命锁，才恍然间想起自己确实有段日子没瞧见唯安了。


边城腰间别的困龙锁还是花汐扔给苏梦那根儿，千年时光，早在教训唯安时被用的破旧不堪，金光闪闪的编绳都起了毛边。


太过熟悉的流程，都用不着指令，困龙锁闻着味儿就去缠上了那头精神抖索的巨龙。


越缚越紧的锁链渐渐勒进黑龙的鳞片里，黑龙撑不住，终于砰的落到边城所乘的竹叶舟上，变为人身。


玄衣银发的高大少年在边城脚边蜷缩成一团，急得额角冒汗，也变不回那副短粗胖的可爱模样。


边城气急反笑：“七百年，整整七百年，一毫一厘都未长高。唯安，你装得可真好啊！”


“父亲。”


“夜深人静，我与你爹爹辗转难眠时常反思。若不是年少轻狂，带着你四处流浪遭了许多难，也不至于害你身体有缺七百年没有长进！”


“你们那怎么是辗转难眠，那不是夜夜...”


“唯安，你还顶嘴！”


年久失修的困龙锁终究是承受不住日积月累的折磨，转眼的功夫便被拆解松了。


唯安踉踉跄跄地跌到边城腿边，喊:“娘...”


“平白害这么多人命，你喊谁都没用。羌灏，上来！”


话罢，一道黑影落在船头。


还是那套熟悉的黑袍装束，羌灏负手而立，问：“何事？”


边城道：“这该是我问你，谁人给了胆子，敢动我的儿子。”


羌灏答：“少主不敬先人。”


“小孩子而已，就算有时不知礼数，我与陆期尚在世间，怎么也轮不到你来管教吧。”


“他偷了七长老的三节腿骨做棒槌，又拔了二长老的半张龙皮做鼓面，非要给我表演他新学的曲子。”


边城的眼神从愤怒到震惊，迟疑片刻，才转头问唯安：“当真。”


少年有些心虚，朝船边上挪了两寸，才道“瀚海之下连阳光都透不过，我是怕他们寂寞，才...”


边城抬手打断了唯安的后话，对羌灏道：“今日之事，我已知晓，自会处置。打扰之处，还麻烦您代我像长老们道歉。”


羌灏眼中精光闪过，急忙道：“作为补偿，可否让...”


“不可，回去吧。”边城说完便收了竹叶，扯着唯安顺遗留的天道裂隙入幽冥之境。


幽冥之下，漆黑一片，唯有零星几点幽绿鬼火照亮。


边城强忍着惧意领唯安到了忘川河边，瞧见诸多鬼魂等在河这边，躁动不安，偏头瞪了唯安一眼，道：“看你干的好事。”


唯安不服气地小声嘟囔道：“干我什么事，明明是他们人手不足，又管理混乱。我最多，也就是让情况恶化了一点点而已。”


正说着，青鸾撑着船从对岸过来了，瞧见这父子二人，便做主给他们加了塞。


船上鬼魂浑浑噩噩，也不知此间何处，时哭时笑，颇为奇怪。


陆唯安登时又起了玩心，抓着个贩夫模样的人猜谜，把人急的直拿头撞船帮，自己在一旁哈哈大笑。


边城见状，叹了口气，问青鸾：“朱雀神殿乃是天界第二，武力虽不出出挑，但仙口远超他族。既然如此缺人手，你为何不召族人前来相助。若能重建幽冥，定会使羽族声势大涨。“


“家中雀鸟，都被梧桐山的细粮养刁了，干不来这撑船渡人的幸苦活。等回过头空闲了，挑两个不愿往生的鬼魂当差，也是一样的。”


“不用得空，我这里就有个好人选。”


“哦？”


边城指尖来回翻转几下，便有一道灵光带着不可言说的威压打进曾在玩闹的唯安体内。


唯安立刻不笑了，瘪着嘴开始掉眼泪。


奈何他现在没了可爱外表做伪装，哭起来都像假慈悲的反派。


边城施术封了他的泪腺，道：“你便在此渡魂往生，何时将你的罪赎尽了，再想自由吧。”


唯安抱着最后一点希望，大声哭嚎：“爹爹，救我！”


陆期在魔宫的大床上翻了身，揉了揉突然发痒的耳朵，心里默默感叹，没有小崽子捣乱的日子真是舒服。


-----


时光荏苒。


唯安在忘川河边哭哑了嗓子，终于是成了一个兢兢业业的精壮船夫，除了不会唱山歌，哪样都不落鬼后。


而就在幽冥重建完成，即将与人类世界接轨，大步迈入数字化时代的紧要关头。


唯安被一股神秘的力量召唤，嗅到了大功德的味道！


第一次离开门派下山接活儿的小道士，瞧见眼前人高马大的恶鬼已经快晕了。更要命的是那恶鬼还朝他挤了一边眼睛，看起来马上就要抓他去见阎王。


闲置许久的独栋别墅里响起一浪更比一浪高的尖叫声，将半个别墅区的声控灯全点亮了。


未完，不一定续……