书名：在校为奴

作者：萧九凉

Tag列表：原创小说、BL、大长篇、完结、喜剧、现代、HE、黑色幽默

简介：纯情猛男爱上病娇贵公子

「迷幻版文案」

猛男徐擎，学习猛，扣篮猛，打工猛；

当然，在猥亵神仙姐姐的这件事上也很猛；

痴汉徐擎，全自动舔狗，靠近神仙姐姐就开始发癫；

奴仆徐擎，被冠上黑熊野猪蠢狗之名，被迫屈膝伺人时，

他才惊觉：神仙姐姐嘴好毒，人好辣……

-

「正经版文案」

体院穷小子徐擎迷上舞院高贵仙女，痴态毕露，

一日食堂偶遇，激情尾随，不料……

从此背上奴籍，在羞辱和美色中软软硬硬，

怀疑性向。

-

注：此文只能保证1v1以及he，其他没得保证

（一）

=====

（一）

在沸反盈天的食堂里偶遇了神仙姐姐。徐擎像段誉一样意乱神迷地凑了上去，站在她身后，仗着个高，皱起鼻子深深地嗅了一记她颅顶散发的甜香，是柠檬草混洋甘菊的清冽蜜意，有伊甸花园的气息。

队伍像待蜕皮的蟒蛇，七拐八扭地盘曲在打菜区的空地上，矮个纵然被淹没，忍受被无数鞋印光顾的屈辱，但徐擎从未有此种烦恼，一米八九的高个使他鹤立蚁群，一览众山，一百七的吨位令他岿然不动，堪比坐佛。耳下方时不时传来因拥挤推搡爆开的啧啧声，只是排队吃个饭，却对这群进入期末考试周的学子而言，难耐得如百只跳虱在身上乱窜。

克制和隐忍，是当代大学生的必修课，再好吃的菜，不能拿两碗，再好闻的人，也不能凑太近。严防死守最后一寸距离，徐擎厚实的胸膛和裤链里微微隆起的器官，都艰难维持着他作为一个正人君子该践行的最低一条标准。

平日不至如此喧闹，但考试周太整齐划一的下考铃声，造成了桃园食堂的大堵车，徐擎原本后悔答应那群饭桶室友这个点来替他们打饭，但若不如此，他又怎能如愿相逢他的神仙姐姐。

祸兮福兮，安能先知？

再嗅一记，发香裹挟着人体独有的暖意扑入鼻喉，宽厚胸膛里的肺叶又膨胀一分，泛白牛仔裤内里的窘境又加深一档。他知道当众拱起裤裆是对云云美食的大不敬，但此刻让他离队奔走，他又极度不舍，寻了多久的机会，他才有幸能和梦中一起翻云覆雨的女神作前后姿势，聚在这广袤天地中央。

队伍一分钟挪了不到两米，身后的抱怨又开始迭起，有人轻轻地触碰到了自己的后背，徐擎回眸一扫，只见排在自己身后的瘦弱男生不管怎么被后方的女生推攘，都坚决不愿贴近自己半分，他由下而上抬起的瞳仁中闪烁着意志脆弱的恐惧，徐擎一抿唇，对方立即瑟缩起脖颈，似怕自己下一秒就要提起铁拳，落到对方身上。

大可不必，徐擎很想出声告诉他，自己的道德可能会沦丧，但武德永存心间。甚至若是此刻，对方真能狠推自己一把就好了，这样就有光明正大与神仙姐姐肉体相撞的正当理由了。

没想到愿望下一秒成真，后方的多米诺骨牌效应发作，人推人像波浪一样倾倒而来，再不情愿，那个瘦弱男生还是一头扎到了徐擎的背脊上，他唉哟一声，举着餐盘捂住脑袋，徐擎差些就要把废物二字掷出口，恨其不争，明明都撞到自己身上了，为何力道会如此轻盈，不痛不痒，像是小蚂蚁咬了一口大象腿。

徐擎回正，发现神仙姐姐朝前袅娜地挪了三步，于是自己屁颠跟上，再次把距离缩短到大炮射程最近距离。今天的神仙姐姐穿得如同一只仙鹤，素白的盘扣立领麻料小衫披在瘦削嶙峋的肩头，下身是淡青色飘逸及踝长裙，一头浓密柔顺的乌发披肩垂泻，宛如唐宋文人画中最隐绰含蓄的古典美人，她只差一柄桃花团扇，就可在沧浪亭间巧笑倩兮。

脑中一霎便回想起昨夜临睡前，坤子从床帘缝儿递来的iPad上播的《聊斋艳谭》，说是有福同享，有片同看，徐擎思想高洁，从不屑在此种物品上找宣泄，但余光一瞥，见一轻纱白衫的女子在画面里扭动腰肢，神情迷离，欲念重重，他一滞，似想起什么来，鬼使神差接过板子，帘里的荧光闪了半夜。今早坤子把头探进他帐里，一脸邪笑，伸手就要抓其下处要害，说是检验昨夜是否精气外泄，被他一脚送出帐子。

胆小鬼，徐擎在心底唾骂自己，人就在眼前了，能一手拎四人盒饭，却连上下唇张开2厘米要个联系方式都不做到吗？

……恨啊，太懦弱。

终于磨蹭着移到了打菜区，神仙姐姐突然佝起背咳嗽起来，她似乎怕影响到别人，一个人缩成一团，腾出一手捂住嘴，尽量想把咳嗽压下去，但效果甚微，她越咳越狠，颈后的黑发随着她的前倾，全翻越往前，把她巴掌大的脸裹进了一片漆黑之中。徐擎看她咳得站都站不住，又不敢冒然去扶她，只得半抬着手臂拢在她身侧，待她倾倒时及时扶住她。

终于，她咳停了，但仿佛把打菜的力气提前耗完了，餐盘在大理石长台上一路往前滑去，却是一道菜也没装进去。徐擎心想肉菜区已过，她都不拿一盘吗？她太瘦了，穿着宽松的外衫，都能瞧出她那一截细致的杨柳腰。

忽的，又是一个趔趄，她勉强扶住长台才免于跌倒，徐擎差一厘米就摸上她的肩头，唉，扼腕。后头的男生瞧着古怪，这大高个走了一半取餐区，怎半碗菜都不拿？一身的腱子肉莫非是打气筒充胀的。

要，还是不要？

徐擎天人交战，满心满眼都是前方十公分开外处的梦中仙子。他知道天赐的良机在犹豫中光速流逝，他也怕对方回身抬眸，发现身后矗立着一座愚公都移不掉的大山而受惊逃离。

没机会了，心脏要爆炸了，裤裆也要起火了。徐擎干脆想跪在地上和她平视来博得好感，但这样一来，全世界都知道他是个跟踪狂大变态了。

全世界都会对他的猥琐行径议论纷——

砰！啪——

数百平的桃园食堂因这声巨响而收声寂静了三秒，无论是在打菜的还是在就餐的，无人不侧目将注意力汇聚到祸患源头——站在收银区队伍末端的一位女生身上。

她双手僵在半空，呈现出端盘的姿势，但她的盘和刚出锅的滚烫的金汤肥牛面已齐齐坠亡，撒了一地，陶瓷面碗碎得四分五裂，浓郁的金汤肆意横流，其中一部分已渗进女生的白色网孔球鞋的面料中，一大朵肥牛点缀在鞋带中央。

女生的好友不解且受惊地看着她：“王悦，你怎么啦？”

女生发愣的间隙，人群又逐渐恢复了流动，但下一秒，从女生喉咙中爆发出的尖叫声，才真正使整个食堂大厅凝滞下来。叫王悦的女生端盘的手指慢慢曲成一副利爪，一边尖叫着一边朝前方一对腻歪在一处的男女冲了过去，她一把拽住那女生的马尾，狠狠往地下一扯，在恐惧的叫声中，两个人一起滚到了地上。男生看清形势，不由得也慌了，但他六神无主忘了拉架，只顾喊：“王悦！你疯啦？你快松开她！”

不明所以的女小三被正主擒拿在地，一出好戏令考试周的学子们脑细胞开始活泛，大家饭也不打了，菜也不吃了，掏出手机记录下这场难得一见的校园情感纠纷大片。王悦边哭边打，小三回过神来后也开始回击，一时间，灰扑扑的地面被两人收拾得锃光瓦亮。出轨男试图劝架，被王悦一口唾液喷到了旁边，四周倒嘶一气，不禁都面露作呕神情。

“别打了，同学！要叫老师了！”

“狐狸精！狐狸精！我要你命——”

“神经病啊！哎呀，我的头发——”

“王悦，你别打她，有什么冲我来！”

“滚！你这个一秒男！”

“哇哦……”围观群众眼中多了些异样的打量。

出轨男捂着脸一路往后退，想离开这个丢人现眼的是非之地，但正宫的火眼金睛岂是白炼的？察觉到渣男的意图，王悦利落起身，拨开左右人群，嘴中高喝“王八蛋你休想逃——”并双臂交叉叠在胸前，呈防御之姿，脑袋一低，似火箭头般直冲过去，誓有不破楼兰终不还的气势！

出轨男慌不择路，扎进了打菜人群，随手拨倒几个娇小的女生后，他终于碰到了硬茬，他想挤开眼前的男生，却发现对方不动如山，抬眼一看，刚毅的面庞上写着“你敢惹我”四个大字，把他吓呆了。

徐擎对这场闹剧混不在意，他的魂已被人牵走，只不过该男撞上来时，他瞅见前几个女生或摔到他人身上或不幸人盘两翻，于是灵光乍现，妙思泉涌！

“你再推我一下。”他对出轨男道。

“啊？”

“推我。”将军般的命令。

又有哪个男生经得起挑衅呢，即便他只有一秒，但他还是勇敢地伸出拳头，戳在了徐擎硬得像花岗岩的胸肌上，唔，我的手……

“啊……”顷刻，大高个像是一张薄如蝉翼的宣纸，浑身经脉尽断，手脚筋被挑一般，软绵绵地朝后倒去——

好极了，徐擎，真不愧是204寝室头号大聪明，此计甚妙，只要倒在神仙姐姐的身上，就可以致歉相识相知相恋相爱生一对可爱的龙凤胎小baby了……

嘻嘻。他放任自己朝后倒去，啊，背贴在了她温暖的小臂上，啊，屁股蹭到了她柔软的大腿侧，啊，裤裆这回是塞进了一个汽油桶，非炸不可了！

“啊呃——”

嘎啦，好像有什么，断了。

徐擎朝下一望，一百七十斤的自己，坐在了神仙姐姐的脚骨上。

-----

回到快乐老家，耶

（二）

=====

（二）

说个笑话：体院还有处男。

怎么，没人笑？那咱可得请S大体院研究生宿舍楼某处男纯度达百分百的寝室现身说法了。

处男一号阳坤，研二，田径选手，身长一六五，腿肌壮如蛙，为保体院第一小旋风威名，牢锁精气，至今不近女色，平日以深耕港台三级影视作品为乐，204资源共享大师。

处男二号邹吉仁，研二，铅球选手，吨位一六五，脖子粗嗓门大，常在阳台哼唱同名偶像代表作《夜曲》而获殊荣“体院乐坛泥石流”，研一时参加“十佳歌手”，成功阻断自己的异性缘。

处男三号陈一训，研二，跳高选手，人如修竹，颈似长鹿，入学起即保持着S大身高天花板纪录，寝室床板盛不下两米一的他，S大女生够不着两米一的唇，遂此人被迫完璧至今。

204除了纯处男名号享誉院内外，还保持着一个集体睡塌过寝室床板的纪录，如今几人翻身皆是斯文小心，百倍呵护，生怕再掏高昂修理费。

但再刻意的温柔都会因肚子里的一声哀叫，顷刻销毁，阿仁一掌拍在床板上，惊天动地，从帐子里探出圆圆脑袋，忍无可忍地说：“我等不下去了，我要饿死了，我要点外卖！”

他这么一抱怨，坤子长叹一气：“别叫别叫，再等会儿，说不定下一秒就回来了呢？训哥，你说呢？”

另一个帐子里，一只脚幽幽地挑开帘帐，气若游丝道：“我已经饿死了……”

阿仁隐约听出了战友的深意，一个肥鹅打挺坐起来：“我最后再打一次小擎子语音，他要是还不接，我们就点外卖了，怎么样？”

“举双脚赞成。”训哥的脚说道。

坤子一拳捶在墙上：“没用的，刚刚语音打不通，就说明他没在有WiFi的地方待着，我看……我们还是给他手机充个二十块钱，让他开机得了。”

“不行，”训哥一口否决，“擎子不是说过，他不开口，我们不能帮他吗，不然他又要翻脸。”

阿仁抱头痛嚎：“我们为啥要摊上这种室友！买个饭而已，怎么像是去西天取经，一去不回呢？！”

坤子忽然一拍脑袋：“有了！”他翻身下床，阿仁眼中闪烁泪花，以为他有了绝妙计谋，但只见他拉开书桌抽屉，拿出一包业已拆封的奥利奥，骄傲地举起，“扭一扭，你一片，我一片，训哥舔一舔，怎么样？”

训哥的脚瞬间萎靡下垂，阿仁流下两行清泪：“雨下整夜，我的饿溢出就像雨水……”

关于他们久等午饭不来，以奥利奥为生的凄惨故事，暂时讲到这儿。罪魁祸首徐擎不仅一整个下午没回寝室，甚至一整夜都了无音讯。他的手机是月租八元的套餐，时常月中刚过，手机便欠费停机。对此他毫不慌张，在这个有免费WiFi蹭用的世界里，他依旧坚挺过活了数年并习以为常。

204仨处男瓜分完半包奥利奥后，终于在饥肠辘辘的晚上十点，叫了外卖。十一点快熄灯时，外卖姗姗到来，坤子赤足狂奔，56秒从大门口取餐回寝，他拎着三盒花甲粉丝，面如土色：“怎么办，大门要关了，擎子还不回来，要不……报警吧！”

训哥支起两条竹竿，大步走来把他拉进门：“嘘，没请假夜不归宿是要记处分的，你想害死擎子？”

阿仁瘫卧床榻：“别、别管擎子了，他这个叛徒，今晚就要告别咱们这个处男阵线联盟了……快，花甲，快炫我嘴里，我不行了……”

坤子脸色一变：“什么意思？”

训哥举起手机，坤子凑前一看，啪，三盒花甲坠地丧命，阿仁壮硕的身躯也跟着掉下了床板，如同一只四肢退化的蠕虫，伸长舌头去够流了满地的汤汁。

“呜呜呜花甲……”他哭了。

“呜呜呜擎子……”坤子也哭了。

注定是难眠之夜，仨处男嗦完地上的花甲粉丝，背靠背枯坐了一夜，往事历历在目，那叛徒曾拿水果刀指着自己裤裆信誓旦旦道“我读研期间要是谈恋爱我就挥刀自宫”，坤子深信不疑，因为他是寝室唯一一个本硕都和徐擎同窗的挚友，对他的身家了若指掌。

阿仁把《回到过去》唱了八遍，一边哭一边说“我才不羡慕擎子呢，我、我有铅球作伴”，训哥偷摸着点了一支烟，抽上一口吐在阿仁脸上，说：“铅球是冷的，但女人是暖的。”于是阿仁哭得更凶了。

到清晨，三人手中各执一柄武器沉沉睡去，听见钥匙划拉锁孔的声音，随即一蹦三尺，在一道黑影想悄么声地溜进寝室之际，悍然出动，群起攻之，指甲刀、圆珠笔、晾衣杆齐齐对准叛国贼臣，坤子崩溃大喊：“你他妈还有脸回来？！”

阿仁的鼻涕干在了人中，他边舔边含糊道：“我、我要替天行道！”

唯有训哥神志尚存，灰暗中看出了异样，忙喊：“住手，快开灯！我看擎子不对劲——”灯乍亮，三人纷纷搁下武器，待看清徐擎模样的那一刻，震惊变成今早的主旋律。

小麦色的脸庞光泽不再，一层灰白颓色布满全脸，两道乌色沟壑填在眼下，青黑的髭须沿着嘴巴冒了一圈，下唇的干皮裂开一道血口……这顶多算是熬夜奋战留下的“勋章”。坤子还来不及嫉妒地骂上两句，阿仁见鬼似的喊：“擎子你额头怎么流血了？！”

“啊？”徐擎双目呆滞，愣愣地抬手抹了把额发，再反手一瞧，笑了，“哦，没事，不是梦啊。”

训哥摇着他的肩：“擎子，你魂儿呢？”

“铁定被那女的勾走了！”阿仁叫嚣着，“真会玩儿！头都被啃破了！”他嘟囔着，不服气地补充，“我也想被啃一下……”

坤子拍拍徐擎的脸颊：“嘿，擎子，你还好吗？”

徐擎虚弱一笑：“我很好，就是，你们谁能借我五千吗？月底健身房发薪我马上还你们。”

“转你了。”隐形富豪训哥挥了挥手机。

徐擎一拳轻轻抵在他胸口：“哥们。”顿了顿，又道，“我这几天有事要外出，坤子，明后天下午学校游泳馆的一对三课程，你能替我上一下吗？”

坤子骇然：“都是冲你报的名，我去教……不合适吧？”

“我去我去！”阿仁挤开坤子，“我也会戏水，嘿嘿，我去教。”

徐擎郑重地握住他的手：“好，谢谢你，阿仁。”这般隆重致谢，太不像平日的他，众人深知内里定是大有乾坤，但，“让我补一觉，中午喊醒我好吗？”

“喂，你的额头……”

“嘘，他已经睡着了。”

阿仁点开淘宝：“现在下单泳裤还来得及吗？”

坤子揪起他的耳朵：“买什么裤衩，我的借你穿，咱俩鸡儿一样。”

“放屁，我的比你大！”

训哥长臂一揽，劝和道：“嘘，擎子睡觉呢。咱们难得早起，走，吃三件套去。”

大门一阖，原本双眸紧闭的人突然顶着僵尸般的脸色睁圆眼瞪着帐顶，一张隐没在黑暗中的照片悬浮着，相纸上的女人着一身纱幔白衫，发尾系一条纯白缎带，一手攀住空中垂落的雪白绸子，一手舒展振翅，双脚呈半屈腾空状，姿态优美如仙鹤，亦似雪山峭崖间的水晶雪莲，迎风摇摆。

嚓——

抬手一把扯掉照片，徐擎用力攥在手心，直至捏烂，他的嘴大笑似的咧开，露出洁白的牙，但牙关咬得死紧，比豺狼撕碎猎物时还要凶狠。他把这团烂纸塞进嘴里，机械咀嚼，血腥味弥漫口腔，眼角的泪悄悄滚落。

他睡不着，一闭眼，就是自己剥开对方衣衫的画面。

（三）

=====

（三）

这是徐擎24小时内第二次流泪，他伸舌品尝一口，极其苦涩。但分明将时针回拨两圈，那眼泪是裹了蜜糖似的甜。

他迎风疾走，行道两旁的巨大刺槐洋洋洒洒坠落细小白花，那美不胜收的景致他无暇欣赏，路旁不少侧目的女生朝他举起手机，从她们的取景框中，我们可以看见一个身形颀长的高壮男生怀里横抱着一名披头散发好似已经昏迷的女孩子，他脚下踩了风火轮似的一路朝西南门疾驰，脸上混杂着凝重、焦急、无措……隐隐还有一丝兴奋。

对，是兴奋，这种情绪是不道德的，但请原谅徐擎，他压抑不住。他知道是他闯了祸，用能夹断铁丝的屁股一下子坐断了神仙姐姐的脚踝骨，致使对方只来得及痛哼一声，便直接陷入了不省人事的境地。在场打菜的学子们都傻眼了，那个企图乱窜的出轨男见此情状，还在讷讷畏惧地摆手说“不关我的事、是他叫我推的”，徐擎也是懵圈了，大脑停转三秒后，便火速抬起自己的钢铁之尻，然为时已晚，他娇弱的神仙姐姐已经白衣沾灰，俯首在地。

“……会不会出人命呀？”

“报警吧……？”

“赶紧先送医院吧！”

嘈杂中，徐擎捕捉到了有用的信息，他知道自己得负起责任来，若要当即发誓，他需给神仙姐姐下半辈子当牛做马，他也是毫无怨言。然而在他看见那条青色长裙底下露出的穿着白色舞鞋的细嫩脚踝时，他的脸色剧变，因为那处被他坐压到的脚腕，已经红肿得像个涂了梅子粉的大馒头。

糟了。徐擎马上将人抱起，大喝一声：“麻烦都请让一下路！”他声如洪钟，食堂门口回收餐具的阿姨也停下动作来，瞧他神色慌张地抱着一团白雾似的物什冲出了食堂大门。

他在校园的主干道上疾行，引来无数围观，不少人在窃窃私语，怀疑是哪部电视剧来S大取景拍摄，毕竟公主抱的男主角模样还是挺出挑的，他跑出几百米，额上滋出薄汗，怀里的人柔弱无骨地埋在他的胸口，白中透粉的小脸，高挺的尖鼻，还有那张无意识翕张的樱唇，徐擎看了两眼，喉结开始不住地滑动。由于眼珠子瞪得太大，头顶飘落的白花正刺入他的眼中，激得他挂下一连串泪珠，一滴泪落在神仙姐姐的唇边，因着动作的颤抖，滑入了她的口中。

天啊，徐擎幸福地想着，间接接吻了，好害羞。

快到西南大门时，饶是力能扛鼎的他，也得臂酸到需要一缓，他在路边石凳上坐了少顷，调整姿势，却无意间熨帖到了一片滚烫的肌肤。徐擎不敢相信，前几分钟他还觉得神仙姐姐的小脸粉白可爱，怎么会突然发烧，但事实是，现在怀中人的脸的确绯红异样，像是抹了两团火烧云在脸颊上。

难道是脚肿引起的烧热？徐擎的幸福感终于被自己的愧疚淹没了，他悍然起身，蓄足马力冲出校门，不少拉客的出租车在他面前停下，问他去处，看着怀里的心爱之人痛苦低吟，他一咬牙钻进了出租车后座，对着司机问道：“师傅，请问可以赊账吗？我有了WiFi就把钱转给你！”

嗞——

刚要起步的车子一个急刹，后车门又被打开，随着司机怒骂的一句“神经病啊”，骑士和他在拯救的公主被扫地下车。徐擎顶着午后逐渐恶劣的灼日，低头看着爱人虚弱的脸庞，原始的野性终是被激发，他横起丘峦起伏的肱二头肌，鼓起小腿壮硕的三头肌，展开暴走模式。

市二院是离S大最近的公立医院，但也得走上四公里，一路上，朝徐擎吹口哨的行人不在少数，但大部分是公的，这令徐擎极度不爽，要不是赶着有事，他必然祭出自己的天马流星拳和佛山无影脚。

二十分钟后，他终于冲进了二院的急诊室，经验颇丰的护士们抬来担架，徐擎把人轻轻地搁到床板上，累得口齿不清：“求求、求求你们救救她，我、我不能失去她……”

护士们也是一脸严肃，忙问他：“是小产吗？几个月了？怎么出的事……”

徐擎后知后觉，发现她们误会了，忙道：“不，不是，是她的脚踝好像骨裂了，还有，她发高烧了。”

护士们顿时松懈了下来，顺便给了徐擎一个优质的白眼：“大惊小怪的，知道了。”她们俯身撩开神仙姐姐的长裙，看见了肿成拳头大的脚踝，“情况有一点严重，不过需要先拍个片看一下，你去缴费，再拿单子来找我们。”

“好、好。”徐擎依依不舍地回望。

护士道：“放心，你女朋友死不了，别看了。”

一个恰如其分的称呼，令徐擎稍有得意，满头臭汗和劳累也仅是撩起衣摆一抹，消失无踪。由于是无医疗卡的病人，急诊医生直接开了拍片单子，徐擎在挂号大厅绕了好几圈，终于搜到了二院微弱的WiFi信号，把无线连上，他点开微信的余额，看着那卑微的三位数，在自助缴费机一扫，叮咚，成两位数了。

拍片出来，确实是骨裂，用医生的话说：“裂得还挺大，你屁股是钛合金做的啊？”这话臊得徐擎黝黑的脸皮雪上加霜。幸而不用做手术，但打三个月石膏是逃不掉了。全程神仙姐姐都是重烧不醒，徐擎把她抱在大腿上，一脸疼惜地搂紧她，因为绑石膏时，似乎是很痛，即便人不醒，身体也在发颤。

医生边将石膏绷带缠在脚骨上，边问：“你女朋友学舞蹈的吧？这脚上伤口这么多呢。”

徐擎眼睛盯着怀里，嘴上应和着：“嗯，是啊，她跳舞特别美。”医生叹了口气：“那都是要付出巨大代价的哟。”于是徐擎抬眼，看见了绑带下露出的粉白脚趾，上头有不少结痂的细长伤痕，每根脚骨节凸起处覆着又厚又黄的茧子，可谓是美与丑交织的一双足，心头涌上疼惜之情，徐擎情不自禁地吻了吻神仙姐姐湿透的额发，医生一抬眼，就忙叫停：“都这时候了，还要秀恩爱呢，现在的年轻人注意点场合行不行？”

护士安排了床位，给人挂上退烧盐水，又把板子上的缴费单扯下来递给徐擎：“药费和住院费都去值班台上缴一下。”徐擎接过单子，看见了上面的金额，眼睛一花：“怎么要三千八？！”

护士道：“不是问过你了吗，社保和居民保险你们都没有，当然是一分钱也报不了。”顿了顿，“对了，出院时要提供身份证证件，你现在趁你女朋友还在睡，回去拿一下吧。”

徐擎揪着缴费单，讷讷点头。他不该有怨言和逃避，本就是他闯下的祸，理应负责，但这三千八的医疗费……他认命般地走到值班台，缴了一笔钱，公众号提醒他银行卡里只剩两百，底下还有204处男群的99+消息，他正想点开，又看见下面还有一条“哥哥在吗（害羞.jpg）”的消息，他点开，沉默了一会儿，又退出。

回到病房，隔壁床位的老奶奶午睡打鼾，徐擎嫌吵，就拉起了中间的长帘，他宽大的手掌笨拙地拂开神仙姐姐打湿在脸颊上的发丝，指尖触到柔嫩的肌肤，高烧的灼热由末端传导到他心间，前一刻因钞票发愁的心情立即转化为因爱痴狂的颤栗。他再一次按捺不住猥琐的本性，嘟起嘴，颤巍巍地凑近神仙姐姐那张清纯无垢的容颜，心鼓噪狂跳，裤裆里又开始膨大，紧张的燥热使得他头顶冒出缕缕白烟，还有一寸……

他嘴嘟得比被蜜蜂蛰了还高，即将印上去时，他突然睁眼，眼神残余一丝清醒，竟自言自语道：“我这样做，和尹志平有什么区别？”

他把板凳挪远到墙根，僵硬地坐下，双手端放于膝盖，不时敛舌润唇。他装模作样地并拢大腿，但牛仔裤裆部高耸入云，只消护士进来换盐水，必然是瞧得明白。

如此挨了一个下午，墙面都被他靠湿了，夜幕低垂，输了半天液的神仙姐姐有了一丝反应，她把埋在被中的手臂甩到了空气中，那节白如藕段的玉臂湿漉漉地横陈着，徐擎的喉结像是手枪的套筒，哐啷哐啷扳动不休，强摁在膝上的手开始抖如筛糠，压在腹下的滔天欲焰层层上涌，冲破胸膛，支配了他的行为。

他不自觉向前半跪在地，捧起那条纤瘦的手臂，舔了圈嘴巴，俯身吧唧一下盖了上去，然后顺着经络的痕迹啾啾啾啾密密麻麻地亲到手背，再捋到指尖。白玉似的指甲盖形状饱满，徐擎倏地血口大张，将四根指尖含入嘴中，又舔又吸，如品珍馐，双眼半闭，神情陶醉。

“33号床的病人换一下病——”一脚踏入病房的护士像被人掐住了喉咙，目眦欲裂。

徐擎正尝到美味之处，刚含住中指打算细细吮吸一番，突然被人撞见，也面露错愕，完全凝固。护士强忍扭曲的表情，把夹在腋下的病号服扔到床尾：“把病号服换上！”徐擎局促地站起身，老实道：“我、我不太方便……”

护士道：“装纯呢小伙子。”

徐擎烧红脸皮落荒而逃，护士叹气，只得亲自操劳一趟。然而半分钟后，护士小姐气急败坏地冲出病房，看见走廊上低头发呆的徐擎，猛地把病号服扔在他身上，气到口不择言：“逗我们呢，玩这么变态！”

徐擎也很羞耻，是，我变态了。

但他根本想不到，他和护士小姐说的并不是同一件事。

（四）

=====

（四）

在病房门口足足徘徊了有一个钟头，徐擎仍没下定决心要跨进去。他抓耳挠腮，活像个产房门前等老婆临盆的年轻丈夫。这是他人生中一项重大抉择，轻率不得，关乎他身份的蜕变。他想打开微信群咨询一下，把“我马上不是处男了”这句话打下并发送，但发完他就后悔了，首先强调他并非有意炫耀，他是无意识的，但这话分量太重，他怎么能不假思索发到204处男群里呢，他能想象到阿仁那傻小子看到这句话哭着想跳楼的场景。

奇怪的是，发完等了几分钟，居然无一人蹦出来发狂，咦？徐擎退出聊天框，发现屏幕正上方有个图标一直在转，显示加载，好嘛，住院部走廊的信号差成这样，再点回聊天框，他的那句话前头已经加了红色叹号。

一位老太太蹒跚地路过他身边，见他两腿绞拢，眉宇间闪烁着痛苦，便好心颤巍巍地抬手指路：“小伙子，想拉屎前面尽头有厕所，憋着可不好。”

徐擎勉强一笑：“谢谢、谢谢奶奶。”

他都一整天没进食了，哪儿来的排泄物呢，但他确实需要冷静，于是他快步低头路过值班台，朝走廊尽头走去。一阵窃窃私语从身后飘过，他假装不在意，一头扎进公厕的洗手台里，把水龙头开到最大，直接把整颗脑袋泡了进去。

冰冷的水冲进他的鼻腔，似乎也灌满了他的脑子，使得他逐渐清醒，于是他仰起头，哗哗的水流顺着他的脖颈流下，濡湿了他的白色T恤，布料劣质的上衣紧贴到他的皮肤上，透出一层酱色的皮肉来。

一位扎着麻花辫的小女孩从女厕里出来，看到眼前的徐擎呆了呆，然后指着他转头喊道：“妈妈，你看，擦边男！”

年轻的母亲后脚出来，见此情景慌忙地将手盖在小女孩眼上，语气严苛地说：“小孩子看这种，眼睛要烂掉的！”说完，她朝徐擎抛了个媚眼，肆意地打量了一下他透湿的硕大胸肌，嘴巴做了个“哇哦”的口型，把小女孩拖走了。

徐擎对着镜子，想试着驼背，来收回自己醒目的擦边利器，可惜效果甚微，毕竟这是他花了大力气练出来的揽客招牌。想到这儿，他突然想起来，今晚还有一份工要打，这下死定了。他又满世界连WiFi，最终在男厕最后一个坑位找到微弱信号，咬牙给自己手机充上八块，给健身房老板去了电话，致歉并请假。

由于他一贯良好的出勤口碑，老板同意了他的请求，还暧昧地说了句：“小徐，你忙完可得早点回来，这儿还有一群老嫂子嗷嗷等你呢。”徐擎尴尬一笑：“好的，牛经理。”以前篮球队的伙伴总调侃他，说什么“适度健身吸引异性，过度健身吸引同性”，到健身房打工后，徐擎算是彻底明白了，他不是恐同人士，但也真吃不消一群扭屁股涂白粉的男人天天戳他胸肌。但为了钱，他把鸡皮疙瘩全咽了下去。

再次路过值班台，刚刚冲他发脾气的护士见到他，忽然拿手肘捅了一下隔壁昏昏欲睡的同事，并低声说了句什么，瞬间那同事精神抖擞地瞪向徐擎。

如芒刺背，但徐擎还得装作浑然不觉。他大概知道，自己的变态行径已在这家医院流传甚广，他想逃，但他没法抛下他的神仙姐姐。冷却完毕的他最终选择做回柳下惠，静静地坐在墙角，像英勇的禁卫军动也不动地守护爱情。

除了换洗几次毛巾，给神仙姐姐擦拭脸颊和额头，徐擎规矩得像唐僧。早上六点，值班的护士进来测温，表示人已经退烧，但看见叠在床尾的病号服，皱眉道：“你怎么还没给他换衣服？身上的衣服被汗湿透过，一个不小心又要受凉起烧了。”

徐擎纠结地站起来，像个犯错的孩子：“我、我不好意思帮她换。”

护士活灵活现噘嘴道：“你都那样——啾啾啾了——还害臊呢？”见徐擎扭捏不止，又道，“赶紧换，下一趟我进来，可不能是这样。”

医令如山，徐擎听完后，心潮又开始澎湃，知道这次是真躲不过了，脸上憋不住露出一条上扬的弧度，他把病床旁的布帘严严实实拉满，隔壁的老太刚醒，还惊慌地在问：“怎么了，隔壁床人没了？！”

手在颤抖，徐擎已经把被角轻轻地往下掀开一截，正当指尖要触到那颗贴在颈项上的盘扣时，一阵嗡嗡声把他惊扰，他差点软倒在地，循声一看，才发现竟是神仙姐姐的手机在振动——没错，一部上了锁且安静了一夜的手机，突然响了起来。徐擎犹豫片刻，还是选择接起，显示昵称是“1”：“喂，您好。”

“宿管说你一晚上没回寝室，你人跑哪儿去了？”劈头盖脸的质问，中年男声。

徐擎斟酌着说：“您好，我不是这部手机的主人，她、她现在在市二院住院部，她……”

“一宁怎么了？！”

“她骨折住院了，我、我送她来的。”

一阵窒息的沉默，随后：“住几号病房？”

徐擎：“4楼10号病房33号床。”

啪，挂了。

虽然对方很没礼貌，但是徐擎想尽量表现好自己，不想留下糟糕的第一印象，当然之后得知真相，自己还是会挨一顿揍吧，但管不了那么多了……

徐擎搁回手机，又开始深呼吸，他捏着嗓子，深情地喊了声：“一宁……”没错，他终于知道了她的名字，YiNing，好美，无论汉语字典里哪个yi哪个ning，都是悦耳的读音。他的指尖拂过一宁的下巴颏，魂灵已经跟着这美妙的触感飞走了。他轻而又轻地剥下盘扣，连解三颗，一段修长纤瘦的天鹅颈裸露出来，接着挑开，是凹陷的肩窝和脆弱的锁骨……不，不能再脱了，马上就会看光一宁的胸部，这不行，会玷污她的清白！有辱她的清誉！

徐擎疯狂地摇着头，手指马不停蹄地将衣服扒开，他捂起眼睛，只敢从指缝里窥探春色，一宁那丰满洁白的乳房……

欸？怎么是……两颗小红豆？

徐擎脸上的笑意一凝，揉揉眼，再看，一马平川的胸部上拮据地种了两粒小豆苗，完全未发育的状态。这、这玩意儿长得跟自己胸口的好像，不，还没自己的饱满呢，他知道有些女生可能是飞机场，但这分明是柴达木盆地吧，除非……一道诡异的猜测在脑中闪过，徐擎忙想挥散，不，不可能，怎么会呢？呵呵。他又伸出食指去一宁的喉咙处摸了摸，觉出微小的凸起感。

“我不信——”徐擎的声音带着一丝无助的哭腔。

隔壁老太劝道：“节哀顺变啊小伙子。”

梦，幻灭在顷刻，一间晨光斜照的病房里，看似平静，却暗涛翻涌。编织了数月的春梦摇篮，一下子把徐擎抛了下来，可他还是不死心，他这样的老实人，被逼到绝境时也学会了龌龊招数。他伸出右手，潜进了黑暗的被窝里，一阵摸索，终于探寻到了一块软软热热的体积不大的肉块，他自慰时有过相同触感。

“不——”痛苦从喉咙里挤出，他狼狈后退，清纯高贵的容颜，贫瘠干瘦的胸膛，温热柔软的器官，两极分化严重的物件组在了一个人身上，女娲是不是也爱看笑话大全？

“小伙子，人死不能复生呀。”隔壁老太还在劝，“她知道你这么喜欢她，在天上也会开心的。”

这下徐擎彻底崩溃了，想转身夺门而逃，结果一头撞在门框上，等他跑出住院部大楼，他才觉得有热乎乎的液体流了下来，但他无暇理会，僵尸似的摇摇晃晃往学校走，他的爱情死了，在摸到那团肉的时候，死得透透的了。

（五）

=====

（五）

处男三剑客临近中午觅食而归，打开门看见一具男性躯体趴在床沿边像头搁浅的虎鲸干呕不止，吓得差点把手里的盒饭甩了。训哥长腿一迈，跑上前稳住了吐了一地酸水的徐擎，坤子忙倒了杯白水，踮脚跳开那滩稀液，感慨道：“开个荤后劲儿能这么大？”

阿仁把盒饭搁在徐擎的书桌上，哭诉：“呜呜，我也想吃肉。”坤子笑道：“刚在食堂你可炫了两块爆浆大鸡排，三根香酥炸鸡腿，一碗咖喱牛肉羹。”阿仁嘟嘴：“你知道我不是说这个！”训哥被他俩吵得脑仁作疼：“好了，快把擎子拉起来，我看他情况不对劲——”

话音刚落，又是一阵滚雷般的干呕，啪嗒，一团裹满黏液的白色异物从徐擎的喉咙深处挤出，落在了地板上。众人无言地盯着那物看了会儿，装满粮食的胃袋隐约有点翻腾。坤子强打起好奇心，蹲下去瞅了眼：“这啥呀？”

徐擎虚弱地回了句：“是我……逝去的爱情……”

训哥立马意会，抬头瞟了眼床铺的帐顶，原本张贴白衣魅影的地方已空空如也：“擎子，像你这样贞洁的男孩子真不多了，唉。”阿仁不服，嚷嚷道：“我才是真正的纯洁无瑕好吗，我、我连女生手都没摸过。”

“放屁！”坤子拆他台，“你每次去食堂排队，挤到前面女生的手了，就激动得回头跟我炫耀，你失忆了？”

徐擎咳了两声，坚强地爬了起来，他脸色确实差，明明睡了一觉，却像是去地狱游了一遭。本想由胃液消耗掉他虚幻的春梦，没想到过饥的肠胃不接受一团纸质的食物，硬是把相片呕了出来。接过杯喝了口温水，徐擎在室友的周到照顾下，终于吃上了一口热饭，他咬一口流心荷包蛋，眼泪和金黄的蛋液一样流下来，他触景伤情：“我再也不去桃园吃饭了。”

训哥拍着他的背：“没事，以后去杏园吃，再不然，多走两步去梅园也行。”徐擎感动地看着他：“训哥，谢谢你借我钱，我一定尽快还你。”

“擎子，以后你要花钱的地方多了去了，可别节省过头，对女朋友可得大方。”坤子故作老练地指点道。

徐擎迷惑道：“我哪来的女朋友？”

阿仁跳起来叫道：“还装傻呢，我们都在朋友圈看见了，你抱着一个长发飘飘的美女往校门口冲呢，就这么等不及？连饭也不给我们送，就、就跑去开房，呜呜呜……”真是天怒人怨。

徐擎很快就明白他们误会了什么，但他只能解释一半：“我在食堂排队跌倒了，然后坐断了他的脚踝，所以我抱他去医院了。”

坤子两根眉毛扭成麻花：“你……没破处？”

阿仁瞬间止泪：“你没吃肉？”

训哥捂住脑门：“居然是这样。”处男三剑客正式解散，四大处子天王正式归位仙班。

204一瞬又恢复了往日的猥琐祥和。但徐擎重振精神后，也清楚明白，有些责任他是逃不掉的，一个男子汉，不管眼睛有多瞎，但心不能盲，是他自己演了出独角戏，又怎能把罪孽怪人家头上，何其无辜。

返回医院的路上，他脑中反复重温那柔软的触感，告诫自己他的神仙姐姐和他一样带把儿呢，除了肤色，他们没有不同，只怪女娲捏人时看了集《霸王别姬》。

都快走到病房门口，徐擎忽然想起，一宁的家人是不是来了，毕竟现下已过一点，离那个电话挂断挺久了。一阵紧张的坠痛侵袭了他，使得他畏惧不前。如果对方饱以老拳，自己该挨呢还是躲呢，那就……先挨两拳，挨不住再服软求情。

如此打好算盘，徐擎攥拳迈步，没想到迎面差点撞上隔壁床老太，对方一手挂着石膏，扶墙而出，看见他先是一惊：“哦哟，小伙子你终于回来了！我有个好消息要告诉你呀，你女朋友没死！刚刚还起来喝了口水呢。”

徐擎勉强一笑：“真的吗，太好了。”

老太道：“幸好你没马上拉去火化，这么漂亮的女朋友烧掉太可惜咯。”

这下冷汗彻底下来了，人竟然醒了，我该怎么面对他啊……快顶到门框的魁梧大个竟怕得不敢往前挪半步，老太捏了捏他的胳膊：“小伙子，还杵着干吗呀，赶紧陪女朋友去吧。”

在老太严厉的催促下，徐擎不得不踏入了病房，他视死如归，挺起胸膛预备迎接猛烈的炮火，但房里寂静无声，除了仍在安睡的一宁，空无一人。最古怪的是，被他解开的衣衫仍是敞开着，不是说人醒过吗，怎么会不加整理，又原模原样睡下去了呢。

揣着疑惑，徐擎靠近病床，他在充足的光线下，再次沉迷于对方秀丽清纯的容颜，唯有视线下移，看见了能够开平方的胸口，才摁下悸动。怅然、愧疚、无奈……多味交织，徐擎虽还是名学生，但年少打工，经历颇丰，遇事多少还有几分沉稳，他深吸一口气，将手伸出，使劲儿绷紧脸皮，故作淡定想替人把盘扣系上。

但对方身上飘散出的一股清冽香气又钻入他的鼻腔，诱得他忍不住俯下身，贴近对方的面部，想浓重地嗅上一记，嗯……好香啊，是阳光和果汁碰撞的气味，甜甜的，想舔一口……他不禁咧出自己的一截舌头，跟条馋嘴的哈巴狗似的，嘶哈嘶哈……

电光火石间，一双近在咫尺的丹凤眼猛然睁开，瞳光凛冽，两根早已埋伏好的尖锐兵器猝然跃上被面，直直朝着过于贴近的面庞戳去——

“下流胚！”随着嘴里低沉又恨然地吐出三字，食指和中指也插入了徐擎的双眼之中。

“啊——”一座大厦向后倒去，顷刻坍塌，徐擎痛不欲生地捂住眼睛，发出嘶吼，“我的、我的眼睛，瞎了、瞎了……”

假寐的猎手忍着伤痛，缓慢地从床上坐起，一边怡然地合拢敞开的衣襟，一边居高临下地盯着跪趴在地上的徐擎。良久，生理性泪水勉强冲刷掉被偷袭的痛楚，徐擎才两眼猩红地抬起脸来，当他模糊地看见床上坐起之人时，不禁怔然。逆光中的轮廓带有一丝不可侵犯的神圣感，披散的长发又柔和了清冷的气质，徐擎承认，他就是那一次无意间路过舞蹈室窗口时，掉进了这美丽的漩涡。

“愣着干吗，没瞎就给我站起来。”冷峻的嗓音里掺着一丝病愈的沙哑，麻料的布衫被睡得极皱，但仍难掩他傲慢且带着敌意的气息，“没听见？”

徐擎是听见了，但他完全被眼前的现实打击到了，除了脸蛋，床上这人的语气声音和气场，全然和他朝思暮想的神仙姐姐截然相反。他梦中的仙女是七分高贵三分腼腆，再附加十分温柔，动时翩跹起舞，静时不食烟火，总之——

“我是扎了你眼睛，没把你脑子扎烂吧？”阎一宁退烧后，逐步恢复记忆，他逞强忍着低烧去食堂打饭，恍惚间被一大汉撞翻在地，还没来得及破口大骂就惨遭泰山压顶，一记剧痛后，意识沉入虚妄大海，直到一小时前，他爬回现实海岸，看见被石膏包裹严实的右脚，犹遭晴天霹雳，久久无法回神。

病房空间有限，徐擎横在地上，几乎霸占了一整条过道，他想扶着床沿借力起身，没曾想一用力整张床居然反向滑了出去，砰地撞在了隔壁老太的床头柜上，锅碗瓢盆一顿合唱，阎一宁整个侧翻，受伤的脚一个扭动，钻心的刺痛遍延周身，他仰面凄厉一叫，脱力摔回了枕头上。

“你没事儿吧？！”徐擎手忙脚乱地爬起，他又一次把手撑在了床架上，床腿再次朝外滑出一截，身体重心庞然倾倒——

嘭——

“啊！”

“唔……”

阎一宁成了三明治里的夹心火腿片，徐擎勉力用双臂撑起身体，整个人覆在对方身上，两人的距离仅一臂之隔，近得可以探出对方的鼻息。吸魂摄魄的那缕香再次萦绕徐擎的鼻尖，他眼神又一次迷离，不过，下一秒他就清醒了。

痛到额上青筋跳突的病患在这场莽撞的意外里终于被唤醒了强压已久的怒火，他的右脚骨折了，这意味什么？这意味着……怨毒的恨意逐步在眼眶中累积攀升，眼前这张糙黑的脸庞憨厚中还透着一丝无辜，可他真的无辜吗？不，他是灾祸的引燃者，是摧毁自己一切的始作俑者！

微颤地抬起手，阎一宁泪湿了眼眶，楚楚动人地凝视着徐擎，在对方陷入美色囹圄后，他迅疾有力地挥下巴掌，啪啪啪啪，把别人的脸颊当成安塞腰鼓来打，打完再往外一推，泄愤般嘶吼道：“滚开，你这只重得要死的大狗熊！”

（六）

=====

（六）

驱赶一头熊最好的办法往往不是正面迎击，而是乖乖装死，不懂其理的阎一宁在盛怒下选择最糟的方式，他叫人滚开，人就能顺从地滚吗？一百二十斤不到的蒲草如何能撼动一棵参天大树，把脸憋红了也没能推动徐擎半分，后者一把扣住他的手腕，语气还算客气地说：“你别生气了，我、我有点爬不起来。”

原来他缺少支点，撑开的手臂往回缩一截，沉重的身体也得以慢慢直起，就在这当儿，门口有人倒吸一口冷气，屈起食指叩叩敲门，惊诧道：“我的天，现在的小年轻脚骨还裂着，就迫不及待要搞激烈运动，不考虑一下自己的身体状况，也要看看场合！”

徐擎慌忙回头，看见医生和护士一脸不忍直视的表情站在那儿，他讷讷地搔了搔头皮：“不是的，医生，我不小心推了一把床，然后这床就滑出去了……”

医生摇摇头：“行了，别解释了，这床又没安轮子，能移这么远？你们要干这事儿，忍两天不行吗，隔壁还有个老太太，你们叫她怎么受得了？”

“我受得了，挺好的。”说老太，人就到了，她笑眯眯地挂着石膏手踱步进来，“他们平时也拉着帘子，我也看不见。”

越描越黑，徐擎顶着一张黑红交错的脸用余光瞄了眼一宁，发现对方仰躺着一脸冷漠，只有泛红的眼眶采集到了他前一刻歇斯底里的证据。

医生还在摇头：“这里是医院呀，你们都是名牌大学生，怎么连这点礼义廉耻都不懂？小年轻干柴烈火不是不行，总不能烧到病房里来……”

“刘医生，其实，”护士适时地在他耳朵嘀咕了一句，“真的，我看见的。”

这是有魔力的一句话，刘医生的脸色由愤慨突变为惊悚，又转成错愕，随后勉强摁住刻板的偏见，露出一丝扭曲的笑：“哦、哦，我这个人也很开明的，这也没什么，是伐？咳咳……好了，我来看看33号床的脚，来，小姑——小伙子，给我看看。”

徐擎忙帮着把床拖回原位，阎一宁无动于衷得像只破布娃娃，任人摆布。刘医生拆开石膏绷带，检查了脚骨的红肿情况，微微点头：“消肿了，我现在给你绑个固定支架，一个月不能拆，也不要碰水，知道吗？”护士递来石膏绷带和踝关节固定支具，医生手法老练地替病人缠起，并嘱托，“好了，一个月后来拆石膏，之后两三个月不能有剧烈运动，跑啊跳啊都不行，不然养不好伤口，留一辈子后遗症。”

他说完这句，阎一宁忽然跟诈尸似的，从床上猛地爬起身来，脸色霜寒地问：“不能跑跳？不可能，我十月初有个舞蹈比赛，我得参加。”

刘医生也很不客气：“什么比赛有健康重要？少参加一次不会掉块肉，但是你这样的脚去跳一次舞，又扭了的话，你下半辈子想拄着拐过啊？”

细瘦的手指倏地揪住了纯白的被面，徐擎注意到了这一细节，那只露在外头的手一直在隐忍颤动，仿佛在强摁住一座即将喷发的火山。

“我一定要参加。”阎一宁没用商量的口气，“我必须参加。”

刘医生见过太多执拗的傻病人，不想争辩，只叹了口气：“小伙子，你这辈子还很长，可不要犯傻。”说罢，他就往外走了，护士跟着出去前扭头交代一句：“明天出院，等会儿补交一下住院费。”

隔壁老太练就了不扰神功，竟已安然睡去，病房里只有干杵着的徐擎显得很突兀，他明白一宁的心情，要是自己篮球比赛前受了伤，被告知不能参赛，他大概也会郁闷好久。可事已至此，唯一能改变的只有自己的心态，宽容地接受现实，并积极地向前看。

一般来说，他的想法没错，符合社会主义核心价值观，作为罪魁祸首，他也必须担负起出气筒的角色，于是他去接了杯白水，讨好地端到阎一宁跟前，粗嗓子硬是掐细了说话：“喝杯水吧，咳，对、对不起啊，这件事都是我的错，我……我一定会负起责任来的。”

阎一宁陷落在无法参赛的打击中，满目消沉，他听见徐擎怯怯的道歉，面部的微小神经隐隐抽搐，像火山岩浆里泛起的灼热气泡，每一个里都包裹着十吨炸药，他缓缓地扭动颈部，冷厉地扫向徐擎，突然伸手一把揪住对方的衣领，使劲把人扯到面前，咬牙切齿地质问：“你负责？你怎么负责？你他妈负得起这责吗！”他越说越激动，恨不能将其啖肉饮血，“对不起要是有用，我现在就拿棍子把全校人的脚都打断，我只要说一句对不起，我就没事了，我可以逍遥法外了！”

一米八九被人像小鸡仔似的提溜着，徐擎并没有感到憋屈，因为他的目光完全集中在那张一开一合对他集中开炮的淡粉色嘴唇上，甚至唾沫星子喷到他的鼻头上，他也没躲，顺服地等着对方谩骂完毕后，他才抿着嘴咽了咽口水，试探地说：“我真的会负责，医药费和你的营养费、精神损失费，我都会买单。”

“这叫负责？这他妈都是你应该做的。”阎一宁火气冲天，脏话连篇，“我没报警，就是对你的恩赐。你装什么委屈，眨什么眼，我他妈都还没哭！”

徐擎真挚地看着他，忽的抬起一根中指，快速地掠过他的下眼睑，掬起一小滴泪珠来展示，这分明是无声的嘲笑和挑衅，阎一宁脑子轰地炸了，一巴掌拍掉他举起的手指，用右手虎口钳住他的下巴，恶狠狠地咒骂：“你找揍是吗？”

他的用词粗鲁，沙哑的声音并不会使人误会他的性别，徐擎这一刻在心底也终于愿意承认他的爱情美梦该化为白骨沉入泥土。任由着对方肆意辱骂，骂到词穷，徐擎才好言劝道：“你还是先休息吧，我帮你去买点吃的。”

怎会有这样厚的脸皮，阎一宁骂得口干舌燥，棒槌全敲在了榆木上，他气急败坏地送了一拳到徐擎的胸口：“唔——”指节好痛！这是花岗岩吗？！徐擎掸了掸胸膛，露出一个友好的微笑：“我皮糙肉厚。”

阎一宁踢到块铁板，恨而不甘，但他受着伤，施展不开，只能一扯被褥，把自己从脚到头盖了起来，假装消失。徐擎悄悄地叹了口气，对方怎么有点像个没糖吃的孩子，这种无理的招数，自己也是多年不遇了。

为了买到味道尚佳的食物，徐擎跑出医院扫了一圈，拎着皮蛋粥、小笼包和缙云烧饼回来。一进门就看见阎一宁正把水杯里最后一口水倾倒进喉咙，显然是饥不择食。徐擎把食物搁到床头柜上，道：“先喝点粥，再吃几个小笼包和烧饼垫一垫吧？”

阎一宁哼了一声，扭头不看他。隔壁老太坐起来，喃喃道：“噢，好香，是不是放饭啦？”徐擎拿出一块烧饼，正想说“奶奶要不——”，突然饼就被迅雷不及掩耳地夺走了，阎一宁握着饼，小声愤恨道：“不是买给我的么？”

徐擎讪笑：“是啊，那你吃吧。”

事实证明，暖饱有利于修身养性，阎一宁边吃，脸上的凶寒肉眼可见地消散，他吃相倒是与长相极其契合，小口啃饼，还一手盛在下巴下边，怕渣子掉落，巴掌大的饼他吃了十分钟，徐擎看得心急，这是他十秒的饭量。

喝粥和吃小笼包也是如此，一顿饭吃了近个把小时，天边的橘光沉降下来，把阎一宁照得极为柔和，徐擎一不小心又着了道，目光沉沉，痴态流露。阎一宁喝罢最后一口粥，扭头看见这人的怪样，骂道：“看屁啊。”

“呃！”徐擎醒了，挺起背，“喝完了？那我帮你收掉。”

阎一宁想了想，拿起手机打开空白备忘录，把手机递给徐擎：“不是要负责么，我还不知道你是谁，来，姓甚名谁，祖宗十八代，都写下来。”顿了顿，“敢造假，你就死定了。”

徐擎老实地接过手机，也没多想，就把自己的基本信息都打在了手机上，然后归还：“写好了，给你，一宁。”

“谁准你叫我的名？”阎一宁抖了一下，觉得起鸡皮疙瘩，“我姓阎。”

徐擎开始迷茫，文字对于体育生来说，多少有些深奥：“哪个yan啊？严厉的……严？”看见对方一撇嘴，“呃，言语的……言？”看见对方一瞪眼，“唔，颜色的……颜吗？”对方终于龇牙，徐擎掏空了自己的墨水，表示投降，“好像也就这些yan了吧？”

阎一宁把勺子扔到他身上，恨道：“阎王的阎！”

（七）

=====

（七）

酒足饭饱人通畅，去厕所解决一下是必不可少的了。于是阎一宁企图下床，但骨裂的脚一垂空，钻心的痛直冲天灵盖，他龇牙咧嘴地抱住右腿，痛感一抽一抽地鞭打着他，令他上下不得。徐擎替他重新接了杯热水，回来时见他在床边摇摇欲坠，忙搁下杯子扶住他：“怎么了？”

“我……嘶，我要上厕所。”阎一宁硬是咬紧牙关要下床，灰棕色的眼眸里填满倔强，徐擎兜着他怕他摔了，他还想把人往外推，“你让开，我自己可以。”漂亮的话谁都会说，漂亮的事谁又能都做？他一触地，就跟刚蜕壳的软脚虾一样，整个儿往地上趴，还好徐擎眼疾手快捞住他，勒着他的胸口把他拖起来：“我抱你去吧？”

“不用——”阎一宁挣扎着，但身体浮了起来，飘进了徐擎的胸前，标准的公主抱令他涨红脸，一个劲儿用手肘捅人，“我说不用！谁准你这样抱我，你这头野猪！”

徐擎踟躇了一下，低头问他：“不是狗熊吗？”

阎一宁觉得很别扭，一个男人的脸贴他这么近，他别开面孔粗声道：“我爱怎么叫你管得着吗？大野驴！大猪头！大王八！”徐擎被他劈头盖脸地一顿骂，心里居然恼不起来，他思量着，到底是这张脸起了奇效，还是这些辱骂的字眼威力不够大，毕竟曾经他听过一些更难以入耳的羞辱。

病房内有卫生间，但空间不大，徐擎像是举了根横杆，在门口左右比划一下，才顺利把人抱了进去，在马桶前把人放下，他还不敢完全松手，阎一宁右脚勉强点着地，左脚独立支撑，左手紧抓墙壁上的扶杆，右手开始拨拉自己的裤头，他穿的是肥大的舞蹈裙裤，腰间有系带，但如果一下子把带子解开，那么裙裤就会像一片蚊帐，滋溜蜕到地上。

独臂难支，他再奔放，也做不到在陌生男人面前全裸下体，于是他憋着尿犹犹豫豫地扭头瞥了一眼徐擎：“你出去，我一个人上。”

徐擎本该尊重他，但看他微颤的肩头，还是问了句：“真的可以吗？”阎一宁逞强地挤出两个字：“当然。”于是徐擎松手了，但连转身的功夫还没到，阎一宁就失去平衡整个人朝左边倒去，咚一记结实地磕在瓷砖上。

“啊……”

徐擎一个凌波微步，晃到墙边，赶忙把人抱了起来：“没事吧？”阎一宁靠在他身上，左手捂着磕疼的地方，久久不语，徐擎琢磨着如何解决当前难题：“要不，我从后面抱着你吧，你两只手解裙、裙子？”

阎一宁猛地扭头瞪他：“谁穿裙子？我这是裙裤，你懂什么？”徐擎那颗对时装概念匮乏的脑袋里实在很难构想出何为裙裤，但他识相闭嘴不问，只道：“好吧，那我扶着你？”阎一宁没驳斥，可能也真怕耽搁下去，一溜儿尿就要从裙裤里淌下来了。再者，都是男的，也不怕一个坑里见面。

两人在狭窄的卫生间里呈演木偶戏的态势，徐擎俨然是个提线师，他紧贴阎一宁后背，双手搀着对方腰间，以胸膛作支撑，他足高出对方大半个头，能视野优越地俯瞰万千。嗅到了令人神迷的发香，窥到了挺翘透粉的鼻尖，还有对方解开裤头露出的……他忙挪开视线，裤裆里的炸弹刚刚差点着了，还好一盆冷水适时泼下，使他幸免社死。

一个太久没有放水的人，他的尿就格外的长，期间无人说话，两人静静地听着泄洪的声音回荡在一平米的密室内，阎一宁腾空了膀胱，一身轻松，不禁餍足地发出声音：“嗯……”这与他之前粗鲁的态度形成强烈对比，像只把爪子收进肉垫的小野猫，他抬手习惯性地往后撩了把头发，忘记身后还站个人，厚重的发丝打在徐擎的口鼻间，就像盘丝洞的蛛丝，把他魂儿又网住了。

阎一宁听见有些粗重的喘气声，边系带边扭头问：“你怎么了？”却见徐擎把手臂伸直抵着他的腰，人离他一丈远，神色不自然地绷着脸，阎一宁冷笑一声，“都是男的，嫌弃什么？”

徐擎夹着腿，话没过脑子就说：“可你不像个男的。”

阎一宁脸色瞬间沉了下来，他收回恩赐的和颜悦色，把冷酷刻薄披上：“你再说一遍？”徐擎垂眸，没敢接话，默默地弯腰又把阎一宁横抱起，后者伺机又把虎口架在了他下巴上道：“世界上有30多亿男人，请你尊重物种多样性，懂吗？不是每个人都跟你一样，长得像头黑熊。”

徐擎理亏地闭嘴，把人抱出卫生间，没曾想刚钻出一个刑讯室，又迎来几堵不啻于他身高的黑墙，三位黑衣壮汉将他团团包围，墙后有个声音道：“少爷，您还好吗？”缝隙打开，一位头发半白的中年男人走上前，面容和蔼，“少爷，秦先生吩咐我们带您转院，路上堵车，我们来晚了。”

阎一宁看见这人，脸色稍霁，却也没多好看：“我很好，不需要转院。”

“您伤得不轻，还是回家里休息一阵吧，正好也放暑假了呢。”男人劝道，“秦先生很担心您。”

阎一宁突然烦躁起来：“我说了，我暑假留校，你们听不懂吗？还有，我不需要你们照顾，这个人，他会对我负责，足够了。”

中年男人忧心地看了眼徐擎：“少爷，虽然他是挺壮实的，但一个仆人怎么够呢？而且，他应该没接受过专业的佣仆培训，您用着肯定不顺手啊。”

完全无需亲自同意，夹杂在中间的徐擎已经喜提奴籍，他眨眨眼，以为自己身处《傲娇少爷别任性》的玛丽苏神剧片场，他咳了声：“呃，我……”

阎一宁突然勾住他的脖子，扭动腰身，企图挣脱下地：“放我下来，我要跟何叔聊一下，你出去。”结果刚把人搁下，徐擎的双臂就被两个黑衣人反向钳住，摁在了背后，他想反抗，对方低喝一句：“老实点，不然要你小命！”

出于见识浅薄，徐擎懵懂地被人押走，他回头看见何叔扶着阎一宁小心翼翼坐回床上，活像李莲英伺候慈禧。

不久，何叔面色不善地出来，走到坐在靠椅上的徐擎跟前，假咳两声，道：“小伙子，既然你自愿服侍少爷，那我也尊重少爷的决定，但是让我知道你没把少爷伺候好，下场绝对是你不想遇见的。”

何叔带着三个黑衣人浩浩荡荡地走了，徐擎搔搔头皮，真想听到角落里有导演喊卡。他起身回到病房，看见阎一宁在努力抻平起皱的上衣，问道：“要换病号服吗？”阎一宁抬头，没有好脸色：“我要出院。”

“可是，我刚缴完住院费。”徐擎有点心疼那割肉出去的两百，竭力劝道，“医生也建议明天出院。”

阎一宁揪着衣摆的手一顿，啧了一声：“你是听不懂我说话吗？我说，我要出院！你缴的费是你应付的，你该赔给我的。这钱我爱怎么花怎么花。”如此傲慢无礼的回话，任谁听了都会不适，徐擎自然也是，但他理亏，因此连争论的资格也没有，两人僵持了片刻，由他点头结束冷战。

晚上九点半，居然有病人要出院，值班台的小护士看见一个大个子横抱着一个长发遮面的女人走过，进了电梯间。一路上，该女子始终不曾抬头，徐擎硬是靠两条腿把人抬进了S大。他没有叫车软件（流量），希望阎一宁能用手机叫一辆，但后者又用“你负责你买单”的话术噎他，且还强硬拒绝拐杖和轮椅等辅助工具。

S大占地达3300余亩，全体学生的宿舍楼都在最北端，而大门朝南，以标准竞走姿势前往，都得小半个钟头，徐擎的铁臂快被怀里的人熔断了，他只得就近寻个长凳歇会儿，恰好遇到一波学生走过，阎一宁咚地埋进他怀里，闷声直呼：“快走快走！”

怕人瞧见，何不直接拄拐呢，起码走得光明正大，骨头裂了，骨气倒还尚存，还知道羞呢。徐擎叹气，再起把人抱起，说道：“你住哪栋？往东还是往西？”阎一宁忽的想起自己还没报上家门，于是道：“我住东南门边上的留学生宿舍，你别往北边走，右拐走那条林荫道。”

西南门和东南门之前，隔着银河系呢。徐擎望道兴叹，同时很惊异对方的住处，于是忍不住又低头细瞧对方的五官。阎一宁稍一抬眸，逮到了，骂道：“看屁啊？”徐擎一凛，只能直视前方，化为正人君子：“我、我不知道你是留学生，你不像外国人。”S大也算是杭州数一数二的大学，国际化程度高，各色人种应有尽有，于是只能胡猜，“你是……日本人？韩国人？还是印度尼西亚来的？”

阎一宁忍无可忍地揪住他的黑皮脸，强迫对视：“看清楚，老子是地地道道的中国杭州人，我看你倒是像非洲瓦坎达来的！”

“瓦坎达在哪儿？”徐擎天真地问。

阎一宁吐出三个字：“土包子！”

骂骂咧咧一路，徐擎总算送货到户，门口的值班阿姨认得阎一宁，笑容满面朝他打招呼，看他脚受伤，围着心疼半天，徐擎告饶地说手要断了，阿姨才放行。一楼最后一间房是阎一宁的，大门是指纹电子锁，阎一宁摁了一下就开了，进屋后，轻奢的米白色装潢让徐擎误以为自己进了哪家星级宾馆，一张一米五的软床，一面窄高的书柜，一套高级的书桌椅，套间里还有一个小厨房和独立卫浴。

把人轻轻搁到床上，徐擎情不自禁浏览了一番，问了个蠢问题：“这里一年住宿费贵吗？”阎一宁刚要躺软枕上，听见这个问题，笑了：“问了你也住不起。哦，不对……”

徐擎如刘姥姥入大观园，局促又新奇，他看着阎一宁，愿听后半句：“什么？”

阎一宁摸到床内侧墙壁上的一个开关，嘀一声，门口的电子锁咔哒起了动静，他好似请君入瓮的猎手，惬意地抱臂：“从今晚起，你就在这里睡下，24小时贴身服侍我，直到我的脚痊愈。”

徐擎下意识摇头婉拒：“这不可能，我还有很多私事要办，没办法24小时陪着你。而且，这里也不大，我睡哪儿？”

竖起一根食指，然后朝地板点了点，阎一宁冷酷道：“地上。”

（八）

=====

（八）

使用月租八块的手机套餐，是打110求救都要考虑是否收费的程度。一句“你这是非法拘禁”缩在白牙后头，迟疑地不敢亮出，对方只是微微地抬起下巴，但眼中流露的高贵与傲慢一览无余，徐擎用指尖刮了刮耳后根，支吾着道：“可是我……我会打呼噜，你介意吗？”

仅一秒，阎一宁目光里的坚决就坍塌了，他惊奇且嫌恶地打量了一遭徐擎魁梧的身体，好似也猜到了下场，虽然不甘心，但仍伸手摸到墙上，摁下解锁开关，唇齿轻启：“滚！”

徐擎悄悄松了口气，他终得解脱，正想默默退场，却发现阎一宁目光放空地望着正前方的墙面，墙上挂着一副黑白照片，一位身段柔软但面目不清的舞者身着舞蹈服，双手缠绕在一根从天而降的绸缎上，双脚腾空朝后扬起，呈飞鸟状。这样优美恣意的动作，看似轻松，却极难训练，徐擎想如果是自己跳，应该直接把这缎子从天花板扯下来吧。

“你跳舞的样子，”徐擎发自内心地说，“很、很好看。”

阎一宁闻言，幽幽地扭头看他一眼，道：“这是我姐。”

“……”徐擎又快速瞥一眼照片，“女、女的？”

阎一宁忍无可忍握拳：“说我不像男的，说我姐不像女的，你眼睛是玻璃珠嵌的么？”徐擎窘迫地后退一步，贴着墙壁，替自己解围：“我可能……是个瞎子吧？”

“别可能，你就是个瞎子，瞎到能把我这么个大活人撞到地上，我完全有权利报警向你索要民事赔偿，现在只是让你赔了个医疗费，你还推三阻四，真以为我不敢动真格？”阎一宁骂完，眼皮一酸，不禁打了个哈欠，知道困意来访了，也无意再斗法，摆摆手道，“滚吧滚吧，我认床严重，在病房里一直做噩梦，现在该好好睡一觉了。你，明早八点准时来服侍我，早餐清单我明天醒了会发你微信上。”

徐擎点点头，临走，又想到什么：“你洗漱吗？我帮你。”

阎一宁低头兀自斟酌了一下，不耐地挥了挥手：“赶紧走，我自己会来。”他突然觉醒的自理意识令徐擎感动不已，虽然担忧，但徐擎还是遵命退下。他一个人走出留学生宿舍楼，两个黑人大个儿与他擦肩而过，似乎认识他，频频回头瞧他，嘴里还在用蹩脚中文交流：“辣个仁是徐吗？”“好像是他？”“他来窝们这里干蛇摸？”“哦，他好强壮……”

踩着deadline回到204寝室，阿仁一马当先扑了过来，抱着徐擎一顿猛嗅，然后嚎啕大哭：“你身上有她的香水味——”坤子捏着嗓子接话：“是泥鼻子犯滴罪~”

徐擎稳住狂犬病前兆的阿仁，安慰道：“我什么都没干，你别误会。”靠门床位的训哥伸出长颈鹿般的脖子，俯身来闻：“嗯……都腌透了，看来腻了一天。”坤子翘着二郎腿嗑瓜子：“我就说嘛，凭咱擎子的帅气和风度，一桩意外事故也能酿出爱情的甜蜜！擎子，你就是咱体院处男界最后滴光！明年咱就毕业了，能不能赶上末班车尝一尝女人滴嘴巴，就靠你了。”徐擎无语地看着他仨，心想女人啥滋味，他一无所知，男人的膀子，他倒是舔了个透彻，呜呼哀哉！

凌晨两点半，寝室里雷声四起，不，三起，唯独徐擎的帐子里安静如鸡。他瞪着鸮禽般的大眼，凝望上空的一团黑，他时不时抬手神游般摸一摸空无一物的帐顶，心中有一条冰冷且无望的溪流静静淌过。

翌日早晨，他在食堂里干坐到八点半，蹭着免费WiFi等了许久，既没有来电也没有好友申请，只能随意先买两个肉包和一杯豆浆登门赎罪。宿管阿姨认得他，操着一口杭普道：“小宁儿的朋友，是伐？”徐擎点点头，阿姨又道，“你们在搞对象，对伐？”

徐擎悚然：“啊？”

阿姨笑眯眯道：“不用紧张，阿姨见多识广，楼里不止你们一对，喏，这个拿着看。”

徐擎接过一张粉红色的宣传单，映入眼帘几个大字：预防艾滋病的……

“谢谢阿姨。”徐擎看着对方笃信的眼神，知道解释无益，开溜第一。他来到114门口，思考直接敲门呢还是继续蹲在门外等候，毕竟他略知了一些对方的脾气，冒然扰人清梦，下场未曾可知。但再等下去，包子和豆浆都凉了，他无解中推了一下门把，发现门竟然悄然掀开了。难道门口有监控，阎一宁知道他来了，直接开锁了？

推门而入，房间里寂静无声，徐擎还是礼貌地喊了句：“有人在吗？”无人回应，他试探着走进，发现床上只有凌乱的被褥，阎一宁出门了？可他这脚，能去哪儿？难道是昨天的何叔爱护心切，还是折回来把他抬走了？

忽然，一阵细微的水流声抓住了徐擎的耳，他辨别出声音来自浴室，于是走到浴室门口往里张望，这不看不要紧，一看吓一跳，一双惨白的腿挂在浴缸沿外，像是被人谋杀肢解在了浴缸里。其中一只脚还裹着支架，明显是阎一宁！徐擎脸色大变，冲进去一看，浴缸里朝天翻着一个只穿了一条白色内裤的人，一个淡蓝色的塑料脸盆扣在脸上，整个人双手大摊，长发如海藻般铺开，浑身湿透，浴缸的水龙头还在汩汩放水。

徐擎心跳得快要撞出胸膛，血液直冲脑顶，向来遇事稳重的他，此刻竟也有些惧怕起来，颤着声问道：“一宁，你、你还活着吗？”

无人应答，且身体毫无反应，徐擎不可置信时也开始懊悔起来，早知道会这样，他昨晚就不该执意离开，现在酿出这样的惨祸……他变得不再恐惧，而是深感悲伤，弯腰小心地把脸盆从阎一宁脸上摘下来，一张被水泡湿，目光幽黑涣散的美丽脸庞借着窗外的晨光清晰起来。粉白的肌肤和浓长的睫毛上都缀着晶莹的水珠，或许是水的保湿作用，他死去时仍保持着鲜活的容颜。

徐擎没傻愣多久，他知道现在这个情况，110是非打不可了，出钱也得打。当他把早餐搁在盥洗台上，掏出手机，思索该如何表达他目睹的这一惨状时，浴缸里一个冷淡的声音骤然响起：“你不马上拉我起来，他妈的在干嘛？”

“呃！”徐擎差点把手机抛进马桶里，他一抬头，看见尸体眨了一下眼睛，积蓄着怒气冷漠地瞪着他，“你——你没死？”

“我死了岂不是便宜你了？”阎一宁森然切齿道，“还他妈愣着！抱我起来！”终于有一回是他主动要求徐擎抱了，憨厚的大个儿拧紧水龙头，一脚踩进浴缸，俯身像捞一条美人鱼般把阎一宁从池里捧出来，但他一用力，阎一宁就呼痛不已，“我的背！我的屁股！嘶……你他妈轻点儿！”

徐擎抱着滑溜溜的他，眼神四处乱飞，也很为难：“我尽量，你忍着点可以吗？”阎一宁还是咿咿啊啊地叫着，他的声线偏细，尖锐起来确像娇滴滴的女声，徐擎的裤裆里又开始火烧火燎，也顾不上轻重，只想赶紧转移阵地抛掉烫手山芋。可他想得太简单了，一阵爆锤在他刚踏出浴室门后降临，阎一宁的拳头不硬，但也有力，咚咚咚捶得徐擎的胸膛像面喊冤升堂的大鼓，嘴里骂出的一连串话倒也相似：“都怪你！都怪你！你为什么要来害我？毁了我最重要的右脚！毁了我的人生！都是你的错！你怎么赔我？你他妈赔不起、赔不起——”

吼到最后，哭腔里是浓重的怨恨和绝望。

他的情绪来得如山洪般汹涌，徐擎一直没有说话，他不了解他，他当初也是想认识他，才做出了那种荒唐的行为，没想到弄巧成拙。

你把一个即将要参加舞蹈比赛的舞者弄成了瘸子，徐擎，你怎么赔啊，你说。阎一宁应该是在哭，但他没有吸鼻子，于是大家都当那满脸的湿漉是清水。把人抱回床上，见人情绪逐渐平静，徐擎拿毛巾来替他擦干周身，看得出，这是一具清瘦但有劲的身体，瘦的是筋骨，劲儿全藏在薄薄的肌肉群下，紧致而结实。

“我帮你把内裤换了吧？”徐擎瞟了一眼那处，马上移开眼。

阎一宁闷闷不乐地嗯了一声：“在最下面的抽屉里。”徐擎去拿，看见抽屉里放着整齐的一排白色内裤，居然还散发着柠檬的清香，这哪能是一个男人的收纳柜？从中抽起一条，这尺码，徐擎低呼：“好小啊。”

“你找死吗？”阎一宁耳尖，哑着嗓子也要骂，“给我滚过来。”见徐擎老实走来，他勉强抬起健全的左脚，一脚踹在人肩头上，“帮我换，让你见识一下什么叫大。”徐擎稍瞥了眼那只血管清透的白足，大着胆将其拂下肩头，道：“好。”

无论外貌如何神似女性，阎一宁的个性是十足的糙野，他的认知里，徐擎也带把儿，因此看见他的把儿问题也不大，只要尺寸不输就行。但他并不知道，徐擎在脱他内裤的短短几秒内，心中曾翻腾起多大的骇浪惊涛。

脱下，还未换上，阎一宁居然挑起徐擎的下巴逼问他：“大不大？”

看着这张清纯恬静的脸，徐擎底下夹着腿根，心里流着苦泪，违心点头：“大，很大。”

-----

热知识：打110不花钱。

（九）

=====

（九）

人在屋檐下，不得不夸大，男人的虚荣心甚至不需实际行动，两个字的点头认同，足以使他暂时原谅某些人的滔天罪孽。

阎一宁打着哈欠叙述了一下他早起欲洗头而整个人因失去平衡人仰马翻在浴缸里的糟心事迹。磕到浴缸壁的他还陷入了短暂的昏迷，苏醒后早已没了爬起的力气，他这一刻有些庆幸自己一早醒来就提前解除门锁的决定，他怕自己洗头时某人来敲门，难道自己得顶着满头的泡沫独腿蹦去开门？他配吗？

显然，他早已忘却指使徐擎购买早餐的命令。当徐擎从浴室里把冷透的包子和豆浆拿到他跟前时，他嫌恶地瞪大眼：“谁要吃这种多油多糖的垃圾食品？我早上只喝冰美式和素食三明治。”

触到了知识盲区，徐擎还来不及细品对方言语中的阶级差异，只问：“可是，我没见食堂卖过那些啊。”阎一宁一翻白眼：“学校的Newworld里有，你难道从来没喝过？”徐擎诚实地回答：“我只喝过食堂卖的李子园和AD钙奶。”

阎一宁嘴一撇：“我现在饿得很，马上就要吃到早餐。”他的肚子适时地咕噜一声作为举证说明，徐擎目光瞟过去，他两手一捂，“看什么看？”

徐擎道：“我不知道那个Newworld在哪儿？”

“你认真的？”阎一宁满脸不可置信，“校庆广场东边的26幢北门出口处，这么大一块绿色招牌。”见徐擎一脸呆滞绞尽脑汁地回忆，阎一宁彻底败了，“算了，你带我去吧，反正我今天也要出门。”

徐擎开启AI机器人模式：“请问你是想我背你还是抱你？”

阎一宁低头思索一阵，似乎颇感为难，但这种先脱上衣还是先脱裤子的选择，本质上并无区别，最终不过是尊严裸奔罢了。徐擎照吩咐从衣柜里抽出一条素白的亚麻小衫和藏青色阔腿裙裤，他发现阎一宁的穿衣风格是当即坐船到西湖里演白娘子传奇都不违和的程度。校园里奇装异服的女生很多，但多数是洛丽塔或者JK制服，阎一宁混在其中，服装不算最扎眼的，但气质却是独一无二的吸睛。

徐擎走到半路，终于后知后觉体察到：“怎么都在看我们？”

阎一宁把埋在他胸口的脸迅速抬起又低下：“管这么多干什么？还不快走？”徐擎小声地说“有人好像在拍照”，阎一宁又送他一拳，“你再不走我先拍了你！”

选择公主抱是因为受伤的右脚不会被走动着的徐擎撞到，但与之带来的弊端就是无数伤害男性尊严的偷拍画面将流传于S大各学子的朋友圈内，阎一宁发誓，谁敢私聊这些照片或视频给他，等他脚痊愈了，绝对不吝啬地奉上一套扫堂腿。

Newworld绝不是杭州巷弄里那些颇有小布尔乔亚滋味的咖啡馆，它品类大众，价格亲民，时常在周末和期末期间人满为患，阎一宁进入Newworld的姿态很高调，但点单很随意，他撩起盖脸的长发，看了点餐妹妹一眼，做贼似的说：“嗨，老样子。”

“噢，好的，纳西索斯。”点餐妹妹朝他眨了眨眼，“找个位子坐会儿。”阎一宁指挥着徐擎，在不起眼的角落落座，两个人等了会儿，取餐台那儿喊到了号，徐擎站起来：“我去取餐，纳西索斯。”

阎一宁咂摸一下，怒目而视：“你是不是听懂了？”

徐擎露出一个看似憨厚的笑：“我不懂。”但他眼底隐约藏着狡狯的意味。阎一宁无所事事地低下头去把玩手机，突然身上投映下一道黑影，他疑惑地抬头，然后问话卡在嗓子眼儿，因为一张陌生脸孔两腿大叉地占据了徐擎的位置，满脸挑衅：“你就是徐擎那狗东西的新欢？啧，长得倒是不错，怎么就眼瞎看上他了？”

这人的无礼让阎一宁并不想多费口舌，于是兀自低头摆弄手机，对方瞧见他冷淡的态度，显然不甘，继续道：“你知道他喜欢玩弄女人的感情吗？还喜欢撬边，玩腻了就甩，活活一个大渣男，你最好小心点，别被他骗了。”

阎一宁不为所动，连一个眼神都懒得给，对方憋不住了，一掌拍在桌上：“你难道耳朵不好使？听不见我说的？姓徐的是个道貌岸然的小人！”

阎一宁啧了一声，抬头风轻云淡地朝对方抬了下眉，依旧不说话，他心里想的是，一个只喝食堂李子园的男人也能做渣男？那对面这个男生的前任眼光太差，不要也罢。

“王扬帆，你在这里干什么？！”徐擎端着餐盘走来了，看见自己的座位被霸占他还有些奇怪，走近一瞧，立即厉声喝止。

王扬帆嗖一下窜起，他个子也极高，竟和徐擎不相上下：“我来能干嘛？当然是拯救一个无辜的女生被你欺骗，渣男。”徐擎瞄了一眼传说中“无辜的女生”，顿时力不从心：“他不是我女朋友。”

王扬帆对他的否认竟反应激动：“你他妈之前也是这样跟我说的，结果呢，小琴还不是跟你跑了？你敢说她要跟我分手，和你没关系？”徐擎把餐盘放下，阎一宁一副置身事外的模样，赶紧端起冰美式呷了一口，脸上浮现快乐似神仙的表情。

“我跟她说过了，我不会在学校里谈恋爱的，所以她和我没关系。你要找我茬，可以，但是现在不行，我有事在身。”徐擎做了个“请”的手势，“请别打扰我们。”

“哈、哈哈……真渣啊，小琴太傻了，怎么会看上你这种花心大萝卜，怀里已经有这么漂亮的女人了，还去招惹我的女人！”王扬帆愤愤难平，他咬牙切齿道，“我不会放过你的，我要在校选赛上击败你，让你尝尝坐冷板凳的滋味！你等着！”

徐擎突然皱眉：“什么校选赛？”

王扬帆道：“当然是省巡回赛的校选名额……等等，你不知道？俞老师没跟你说？”徐擎摇头：“我不知道。”王扬帆愣了下，突然得意地抚掌大笑，“好极了，肯定是俞老师知道你经常训练请假去外面偷偷打工，早就看不上你了，把你踢出了名单！”

徐擎脸上闪过一丝无措，阎一宁小口咀嚼着三明治，捕捉到了他的愕然，但仍旧悠闲享受自己的早餐。

王扬帆觉得贱人自有天收，自己的绿帽之仇终于得报，但他还有些许不快：“哼，不能亲手击败你，到底有些遗憾。还有……”他扭头看着阎一宁，“美女，这样窝囊的男人你看上他什么？不如看看我，我比他专情多了。”

好家伙，这厮是师夷长技以制夷了属于是。

阎一宁优雅地端起杯子，将冰冷的液体一饮而尽，然后砸了下嘴，好整以暇地看向王扬帆：“我把他当坐骑，你也想应聘？”

王扬帆错愕地盯着阎一宁，以为自己幻听了：“你、你的声音？”

阎一宁笑了下：“怎么，悦耳么？”

王扬帆终于回神，眼睛在徐擎和阎一宁身上转了四五个来回，脸上越来越难看，最后丢下一句：“我操，恶心的基佬！”然后步履慌乱地逃走了。

这顿吵闹四周有不少同学目睹了，结束后大家还在低声窃语，阎一宁也懒得在乎，他咽下最后一口三明治，捂着嘴轻轻打了个饱嗝，抬眸觑了徐擎一眼：“原来你也不能参赛，挺好，我心里平衡了。”

但显然，徐擎心情不太好，他自然是渴望参加省巡回赛的，他们S大校男篮每年都能打进前三强，研一就是由他带领队伍夺冠，他不敢相信俞老师这次居然都不来通知他，这种被猝然抛弃的感觉，滋味不好受。

阎一宁幸灾乐祸地还想说点什么，但突然一阵铃声响起，徐擎失落地看也没看来电就接起：“喂？啊，俞老师……哦，好，好的，周日下午一点半在体育馆是吗？好，我会准时参加的，谢谢老师！”

峰回路转，柳暗花明，某人舒心的笑还凝结在嘴角。徐擎挂下电话，开心地分享：“俞老师通知我周日参加校选赛！”

阎一宁磨着牙骂道：“关我屁事！”

人类的悲喜并不相通，腹稿了一些虚假的安慰之词，终究没有用武之地，阎一宁只有使劲儿使唤徐擎，才能得到些许平衡，他的下一站是舞院教学楼。临近放假，舞院是没有纸笔考试的，因此早已人去楼空。依着指挥，徐擎抱着他走到最后一间舞蹈室，这间教室略有不同，门锁竟也是电子的，阎一宁推了一下徐擎的肩头：“放我下来。”

下地后，他翘着脚用指纹刷开了大门，徐擎不解：“你要蹦着进去吗？”

阎一宁扶着他的胳膊，没好气道：“舞蹈室是神圣的地方，只有用双脚走进去，才能代表敬重，学舞的人时刻都要落在这块地板上。”噢，这和他不愿用拐杖和轮椅的邪说有的一拼。

但独腿舞者行进这十几米竟也如此艰难，舞蹈室中央悬着一根白绸，这是阎一宁所练习的那支舞的必备道具。徐擎扣着他不堪一握的腰，扶他来到白绸边，看他一把搂住，如获至宝的模样，心中竟也涌起一些不能明说的回忆。

然后手机铃声又响了，阎一宁挥手让他去旁边接，自己则用力依附在白绸上，手臂上下缠绕，比划着什么。

原来是俞老师还有事情忘交代，徐擎嗯啊点头应下，挂断后，心情愉悦地回首，却看见阎一宁居然把白绸绞在自己的脖颈上，一手握上，一手扯下，似欲了此残生的情状！

“不要——”徐擎大喝一声，急忙跑去解救，结果脚下一滑，朝前一扑，一手也揪住了白绸下端，反而是将其扯紧了，阎一宁的白眼一霎间翻起，活像古代失了贞洁几欲挂白绫寻死的年轻寡妇。

（十）

=====

（十）

香消玉殒。

徐擎总是有天生的运气，在最恰当的时刻，释放自己与生俱来的辣手摧花的本领。他在球场上截获他人的运球都没此刻这般利落，骤紧骤松后，被白绸缠绞的人儿如同秋后残败的枯叶般直直坠落到了木质地板上，扑通一声，徐擎抬眼看见一具双目阖闭，失去神采的躯体珠沉璧碎。

“一宁！”他惊惧地低吼，随即爬起，膝移至对方身旁，用双臂轻轻地摇了摇对方的身体，“一宁？！”但毫无回应，徐擎在慌乱下挤出一丝理智，张开双掌贴上阎一宁单薄的胸膛，企图用心肺复苏来挽救这具游走在死亡边境的灵魂。但平日里分寸力度把握娴熟的他，今个儿不知怎的，失去了判断轻重的能力，倒吸一口气，双臂捋直，手掌交叠，猛地狠摁下去——

“啊！”阎一宁惨叫一声，直接被压醒了，但他面露痛苦，未深想，眼前一黑又堕入无边深渊。徐擎傻眼，这算是救活了，还是弄死了？他谨慎地轻触阎一宁的肋骨，确保并无一根断裂，才松了口气。又扶着肩头摇了摇，也不见人醒。徐擎第一时间想起送医，但他第二时间想起那三千八百块，头一次他意识到自己竟是个嗜钱如命的卑劣小人。

如何节俭且有效地拯救一位冠有纳西索斯之名住留学生宿舍的杭城某帮派千金少爷？徐擎抓耳挠腮，突然目光落在了对方嘴角沾了一滴咖色干渍的唇瓣上，或许人工呼吸能再施舍一线生机？

想到这个大招，徐擎浑身的肌肉都绷紧了，他为了省下那千把块钱，走起邪门歪道，整个人拱起背，慢慢地匍匐到阎一宁身上，犹如在练蛤蟆功的欧阳锋，他鼓囊起胸腔，嘴撅得老高，两手小心地掰开那张紧闭的双唇，闻着一阵迷魂料峭的香气，把头深埋了下去——

啵，柔软。唔，微涩。啪！

持续了十几秒，一切都在一个响亮的耳光中结束！

阎一宁使出吃奶的劲儿胡乱地拍打着压在身上的人，嘴里骂得极凶：“我靠，变态！你他妈趁人之危干这种事！恶心！流氓！”徐擎捂着一边火辣辣的脸颊，无辜地蹲在地上，无措地解释：“我、我给你人工呼吸……”

阎一宁捂着自己的嘴，一直来回擦拭，瞪圆的眼里满是怒火：“我又没溺水，做什么人工呼吸？我靠，你居然敢亲我？你……噢，我懂了，怪不得说什么不谈校园恋爱，你他妈——”名侦探一宁发现其中猫腻，一手直指，“你他妈果然是个基佬！”

徐擎委屈：“我不是基佬。”他心想，虽然差点就“被”基佬了，但他还是喜欢女孩子的啊，“要不是你长得——”

阎一宁只顾擦嘴，听得不清楚：“什么？我长得？”

徐擎不敢说，太丢脸了，于是只能生硬地转开话题，对着手指忸怩道：“刚刚，是我初吻。”

“……”阎一宁没声儿了。

徐擎垂眸看地，颇有几分黄花超大闺女的味道，黝黑的脸皮上浮着一层碳红：“我第一次亲别人。”阎一宁浑身一抖，撑着伤腿不住地往后划拉一段，拉开距离：“你强吻我，难道还要我对你负责？你的吻镀金了？”

徐擎忙摆手：“我不是这个意思。我随便说说。”他爬起身，想走过去扶起阎一宁以示友好，“我拉你起来吧？对不起，刚刚是我冒失，差点害死你，我以为你想不开要上吊。”

阎一宁切齿道：“我才舍不得用这根白绸上吊。它是我定制来用来比赛的，比我命还值钱。”他的唯舞是命论又来了，徐擎听出了几分痴狂的意味，心中更是歉疚：“我也希望你的脚伤能尽快痊愈。”

阎一宁被他轻盈地托起，但嘴里依旧不饶人：“我早日痊愈，你早日解脱是不是？没这么容易的事，算上刚才，你已经第二次差点要我命了。我不会就这样放过你。”

处于道德下风的徐擎张张嘴，终究没为自己辩驳半个字。随后，他被阎一宁逐出舞蹈室，定下中午11点再来接人，但他已经推了一系列校内外打工事宜，无处可去，只能在舞院教学楼外徘徊。

舞院和体院的楼挨在一起，体院的另一侧是体育馆，每次训练完回宿舍，两院之间的路是必经的。一般来说，训练完后的徐擎只想赶着回寝室冲个热水澡，然后倒头大睡。但他回寝路上总有绊脚石，几个有贼心没贼胆的队友居然不约而同地暗恋着舞院的妹子们，课后最大爱好是躲在人家舞蹈室窗外偷窥一室春色。

舞院的楼呈“L”型，前几间教室有学芭蕾的，学民族舞的，清一色肤白貌美大长腿，看得哥几个边流口水边梆硬，徐擎作为最超脱尘世的存在，令众人不悦，强押他来欣赏美色，徐擎被摁在窗口看了半个多小时，差点睡着，他说美则美矣，但缺了一份独特的气质，遂被众人围住群殴。

几次之后，哥几个胆子大了，敢把头露出窗台了，结果教舞的老师举着一柄红缨枪就冲了出来，众人魂飞溃散，徐擎在仓皇间跑错方向，拐过了“L”的弯儿，然后看见一抹雪白从窗内滑落，如九天仙子翩跹下凡，徐擎呆了呆，还想再细瞧，举红缨枪的女老师直冲他杀来，他只能拿出抢篮板的气势往林子里冲，勉强趴在灌木丛幸免于难。

那位仙子只用了一招洛神降世，便将灵隐寺待收和尚徐擎的魂儿勾住了，此后该带发秃驴加入变态偷窥客行列，风雨无阻，披星戴月，蹲守窗台，只为一解相思。

此刻，徐擎站在了老位置，一棵树挡在他身前，隐蔽且安全，能一览室内风光。而那位优雅起舞的仙女，却因瘸腿的不便，抓住白绸蹦了两下，差点失去平衡脑袋栽地。数次，他想拽着白绸跑动且攀爬，但他一跳一跳的模样真的很像一只迟钝的青蛙，可笑又心酸。最后，他踩到地板上的布料，脚一滑，狼狈地顺着绸缎以背砸地。

徐擎看得一惊，下意识想喊出声，但他看见阎一宁没停歇，又顽强地爬起身，试图再来一次，当然了，结果不会有什么不同，他一次次摔倒在地板上，最后一次他像是失去信念和力气，握拳狠狠地砸了下地板，发泄般地大吼一声：“啊啊啊——”

徐擎赶忙往回跑，冲进舞蹈室，询问道：“你没事吧？！”

阎一宁抹了抹脸上可疑的水渍，面色苍白地支起身，故作淡然：“干吗，你要请我吃溜溜梅么？”

-----

幂幂，私密马赛，用梗了（害羞.jpg）

（十一）

=====

（十一）

到饭点吃溜溜梅可不顶饱，于是徐擎提出去食堂就餐，但被阎一宁一口拒绝，他的理由是不想噩梦重温。遂徐擎没眼力地表示可以换座食堂，阎一宁举起铁拳对准他的脸：“你想让全S大都知道我残废了吗？”

徐擎忙摆手：“我只是想让你吃些热乎的。”

阎一宁郁闷地回忆道：“我很少去食堂吃饭，那天恰好有点低烧，点外卖没胃口，才决定去食堂随便吃点。我要是知道你站我身后，我在宿舍吃屎都——”徐擎一把大掌封住他的嘴，心里颇为难受，自己竟比坨屎都不如。

“吃饭的点，我们还是别提新陈代谢的事了，好吗？”徐擎央求他宽恕，“你想吃什么菜，我帮你打包带回寝室，可以吗？”阎一宁眼睛一滴溜儿，随口报出：“蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡儿、烧子鹅……”

徐擎默默退开一步，双手交叠在身前，打断他：“要不我还是送你回寝室吃那啥？”

噢，都是玩笑话，阎一宁自从大学住校以来，很久没吃方才嘴里说的那些珍馐了，纯粹是为了臊一下徐擎这个乡巴佬。随口点了几个清淡的菜品，他便目送这个宽阔的背影离去。舞蹈室里又变得静悄悄的，阎一宁横躺在地板上，白绸盖在他的脸上，似乎有灵识般飘动了一下，这里仿佛一个灵堂，祭奠着一位拼命想出人头地的舞者的逝去。

约半小时后，徐擎拎着打包盒回舞蹈室来接阎一宁，却发现对方倒在白绸之上，无声无息，吓得心脏停拍半秒，他急忙搁下饭盒跑去：“一宁——”

阎一宁浑身一抽搐，醒了，看见某人又在自己跟前倒吸攒气，也是怕得一蹬左脚，贴着地板滑出一截，喝止道：“你再来一次，我就报警告你性骚扰！”徐擎跪在地上，挤眉弄眼地把自己的鼻痒憋回去，然后揩去眼角滋出的泪珠，说道：“我刚刚，差点打喷嚏。”

自作多情的阎一宁虚惊一场，故作无事地哦了声，又问：“我……我刚想起我还想吃一道樱桃酥肉，发你微信，怎么不回我？”

徐擎搔了搔头皮：“我没有流量，平时看微信消息都需要连WiFi。刚刚食堂人很多，WiFi信号也很弱，那我现在再帮你去买一份？”阎一宁面露怜悯地打量他，这大块头浓眉大眼，英气十足，但长相里透着耿直，耿直里带着憨厚，憨厚中流露出一丝丝的贫穷。于是他低头掏出手机，一顿操作，徐擎的手机反而震了震，掏出来一看，诧异道：“怎么多了100G流量？！”

阎一宁不屑地笑了笑：“赏你的，以后回消息再不及时，你就完了。”

徐擎并非身无分文，但他已经把“抠”渗入骨髓，算盘打得比葛朗台还精细，在给阎一宁花钱时，他必须时刻说服自己，这是在赎罪和赔偿，他才能心甘情愿地把钱花出去。这两天，他看出阎一宁不差钱，纯粹是为了发泄和报复，才勉强稳住心神，知道对方并不是要他赔个倾家荡产。而自己确也并无甚家产，能做个人肉轮椅偿还这笔孽债，他也是甘愿的。

回留学生宿舍楼路上，阎一宁一刻不停地给徐擎微信发消息，导致徐擎的大腿根麻了一路。徐擎问他发什么，他信口道：“我吃饭的忌口、偏好，平时的作息、习惯，不喜欢的东西，喜欢的小动物，还有我欣赏的明星……”

徐擎不懂就问：“为什么还有明星？”

“啧，”阎一宁独裁道，“别让我从你口中听见半句诋毁我偶像的话。”

“那你喜欢詹姆士还是科比？”徐擎突然问。

阎一宁抬眼瞟他：“我都不喜欢，怎么了？”

徐擎顿了顿，摇摇头：“没事了。”

宿管房里正在刷帅哥变装视频的阿姨突然把手机扣在桌面，扬起一个笑脸，对着走进来的两个人道：“一宁回来啦？腿还好吗？”阎一宁点点头：“谢谢阿姨，我很好。”但由于手机里的BGM过于销魂，三人一时间竟卡壳了，还是徐擎无知无畏道：“阿姨，您手机铃声一直在响。”

阿姨呵呵一笑：“好嘞，阿姨这就接，你们赶紧进去吧。”

还别说，阿姨在他俩走后，真就拨下了一串电话号码：“喂，哎，是，他回来了……您来，他在。”

114内，阎一宁坐在书桌前，一字排开四道菜，糖醋排骨，酱香鸭腿，肉沫茄子，黄瓜炒蛋，他捧着盒饭慢条斯理地吃着，徐擎站在墙边也捧着手机聚精会神地研究着那近百来字的“绝密隐私”，试图把这些花里胡哨的内容镌刻心间。

早饭只吃美式的，正餐不吃带辣的，饮料不喝加糖的，水果不吃带皮的。徐擎不禁问：“有什么水果不带皮吗？”阎一宁吐出排骨骨头，笑了笑：“总有人会帮我剥好的。”

徐擎不明觉厉，继续研读，这些“不食人间烟火”的癖好把他和阎一宁的距离拉得极远，即便对方是女儿身，自己也无法与之泰然共处，一个在云端，而一个在泥潭。

正愀然感慨着，突然响起一阵笃笃的敲门声，徐擎还以为自己听错了，走到门边朝猫眼里一望，一道西装革履的身影堵满了孔洞，面目不清。

“一宁，有个穿西装的人在敲门。”徐擎回头喊道。

正挥着鸭腿快乐啜食的阎一宁凝滞了一下，脸色瞬变，蹙着眉指挥徐擎：“快，把我抱到床上。”徐擎立即照做，阎一宁握着鸭腿又是一指，“快，你给我躲进衣柜里去。”

“啊？”徐擎不知所措地看了眼跟他人持平的衣柜，“我躲进那里？不行吧，我钻不进去的啊。”

阎一宁威胁道：“你不进去，就钻我床底。”

噢，这张长一米八的床，收容不了那多余的九厘米脚掌，徐擎迫于淫威，打开柜门，脱下鞋，犹犹豫豫地回头望：“那，我踩你衣服上了？”对方点头，他又道，“那，隔层塌了怎么办？”

阎一宁瞪他：“不用你赔，给我滚进去！”徐擎团缩他辽阔的四肢，十分牵强地像只蛤蟆般蹲在了衣柜上层，一些衣裳被挤出了领地，柜门根本无法严丝合缝地关上，阎一宁挪到床尾，灵活地用左脚给了那门致命一击，“呃！”里头传出闷哼，生死已经未卜。

房门被猝然推开，原来门外的人有电子锁密码，他只是礼貌，不愿硬闯。阎一宁仰躺着，佯装惬意地啃鸭腿，满手的油光，他看见地板上站了一双尖皮鞋，便道：“找我干吗？”

进来的男人梳着气派的背头，几根银丝出卖了他的真实年龄，他不满地瞪着阎一宁：“你这样吃饭？邋里邋遢。”

“我乐意。”阎一宁用吊儿郎当的语气对峙，“你看不惯就赶紧走。”

男人叹了口气：“非要这样和我说话吗？你的脚到底怎么弄的？”他的责备是真的，但眼中的关切也是真的，不过阎一宁懒得抬头看他。

“我脚骨折了，不正合你意？少来假惺惺关心我。”阎一宁吮了吮鸭腿骨上的酱汁，然后把骨头顺手抛进垃圾桶，“不过我不会让你如愿的，十月的比赛，我一定会参加。”

男人好似拿他的倔强没办法：“我不会再阻止你参赛，但是你要为自己的身体和前途考虑一下，我听吴老师说，你不肯写毕业论文，真的吗？”

“我现在只想把舞练好，暂时没别的心思。”阎一宁舔了舔指尖，还有咸甜的余味，“只要拿奖了，毕业还难吗？”

男人痛心疾首道：“你这是非要和我抬杠吗？你妈——”

咔！——

衣柜里传来一声巨响，徐擎屁股底下的夹板好像断裂了，为避免彻底沉沦，他只能效仿蜘蛛侠的招牌动作，四肢贴壁，努力支撑。但开弓没有回头箭，这块看似坚硬的板子从未想过自己有生之年要承受一头近两百斤的活物，它很绝望，于是越裂越开，直至彻底被五马分尸。

咔啦啦——

男人悚然地指着衣柜问：“里面是什么？！”

阎一宁见瞒不住了，就问：“你听过金屋藏娇吗？”男人惊得说不出话，见他这般，阎一宁倒是痛快，乘胜追击：“你放心，女人我不碰，但我总得解决一下生理问题，所以——”他抬起瘦长的左脚，灵活地用大脚趾夹住柜门，轻轻地一掀，“亮个相吧，我的大宝贝！”

蛤蟆功在世传人徐擎以古法蹲坑造型炫酷登场，埋在雪白衣物中间的他透着三分呆愣六分傻气，还有一分仓皇，但该有的礼节总要齐全，于是他勉力一笑：“嗨，你们好。”

男人怒然质问：“一宁，这是怎么回事？”

阎一宁满意他的杰作，继续点火：“如你所见，我衣柜藏汉，学汉武帝呢，你以前教历史的，不会不熟悉吧？”

徐擎撑不住了，从一片狼藉的衣柜里爬出，对这个略有眼熟的中年男人点点头：“叔叔，您好，我叫徐擎，我是……我是一宁的同学。”

“你的声音……？”男人恍然记起，“你是医院接电话的那个小伙子？”徐擎点点头，这使得男人愈发怀疑，“你们两个到底什么关系？给我说清楚！”阎一宁朝着徐擎伸出手，徐擎听话地凑过去，还以为他想起身，结果阎一宁吧唧一口亲在他的脸颊上，趾高气昂地宣布：“我和他搞基呢，没看出来？”

男人先是一愣，随即怒不可遏地骂道：“胡来！你一个人待学校里就搞这种事情？还说自己要练舞……我看你昏头了！还有这个小伙子——”他话音未断，就见一种奇景……

这个穿宽松运动裤的男阿娇，居然一副欲盖弥彰的模样，把两手挡在裤裆前，以试图遮掩某座巨型大炮即将发射的情势。

-----

本章副标题：熊出柜

（十二）

=====

（十二）

很有必要真切地描述一下这座大炮复杂的铸造详情：首先明确徐擎是一个无可争议的直男，其次明白徐擎是个无处遁逃的处男，最后确定徐擎只是短暂地迷恋过一张清纯无害的面孔。这样肤浅的皮相怎能勾起他深藏在十二指肠底端的欲念烈火，他坚如磐石，毅力惊人，赛场上无人能将他撞倒，他在面对一个突如其来的热吻时，自然也会岿然不动。他的大脑保持了他的骄傲，他的胯部另起炉灶。

在中年男人的惊奇注视下，欲望与自由的红旗冉冉升起，撑起运动裤里的一片蓝天。徐擎已是最快速反应，企图摁下这面生不逢时的旗子，但在场众人早已看个透彻，无言的尴尬弥漫了整间屋子。阎一宁怀疑自己的嘴刚刚抹了伟哥，不然怎么贴了一下别人的皮肉，就引起海啸般的连锁反应？

他正在一项名为“气死老爹”的攀岩活动中，不达顶峰誓不罢休，因此灵机一动，眉眼带笑，伸手鬼使神差地抚摸了一把徐擎盖在裤裆上的手背，一副体贴入微的神情：“唉，你可真不见外，这里还站着别人呢，小淘气！”他的目光饱含慈爱，用一种教训自家顽劣孩子的溺爱语气，就差上手指捏脸颊般捏住对方的小伞头。

徐擎低吼一声，也不知是受不了“小淘气”里的小还是淘气，整颗脑袋涨成酱红色，羞愤难当地挥开阎一宁的手，一头扎进了床对面的浴室，砰地把门甩上。阎一宁先一愣，后露出老练且油滑的笑容，对着中年男人道：“他就这样，让你见笑了。”

中年男人已被震惊得麻木了，他思绪混乱，神色苍然，说道：“你这是跟我开玩笑呢，还是闹真的？”阎一宁一耸肩，莫测地一笑，男人似有绝望在眼中游弋，“一宁，你别跟爸爸赌气，你妈要是知道了——”

“别提我妈！”阎一宁打断他，语气不善，“你不是历史学教授吗？搞基这事，从古到今也不是什么新鲜事，有必要这么惊讶吗？”

“什么歪理，教历史的就允许自己儿子搞基？”中年男人气得直瞪眼，“叫你别留长头发，别穿那些个大袍子，非不听，活活把自己弄成了娘娘腔，你这样哪个小姑娘喜欢？一点男子气概都没有，只能、只能被那些——”他颤着手指向浴室门，“壮得跟黑熊似的男生给、给……你要气死我！”

阎一宁举起炸药包，不，手机，得意道：“好，我都录下来了，想让整个S大的学生们听到他们最敬爱的校长秦老师是如何抨击同性恋的吗？明明教历史，却完全的封建迂腐！这样的领导，怎么能管理好这所蜚声国际的现代化大学呢？嗯？”

秦祥差点一个白眼翻过去，他下意识要去抢阎一宁的手机，对方往背后一藏，往后一倒，无赖道：“你还敢销毁铁证？好大的胆子，秦校长！”

秦祥一腿跪在床上，揪住阎一宁的衣袖骂道：“你小子怎么能浑成这样？！把手机给我！”

“我不，有本事先掐死我！”阎一宁虽嘴上逞强，但也有些怕，于是呼唤自己的专属奥特曼出场，“躲厕所里的傻蛋给我死出来！快救我！”

明明呼救，却在骂人。

秦祥心有忌惮地往回瞧了一眼，发现浴室里没人出来，他冷哼一声：“那小伙子还敢出来丢人吗？”阎一宁不甘心地再吼：“喂，大黑熊，你再不出来，我要把你当众勃起的事告诉——”

嘭！

浴室门差点被震碎，从水里爬出来的熊发毛皆湿，委顿地贴在皮肉上，若隐若现地勾勒出生机勃勃的肌肉群，他喘着粗气，像是从外太空赶来，用疲惫却深沉的眼神盯住秦祥：“放开他，不然我就，不客气了。”阎一宁本还觉得他有几分盖世英雄的滋味，但目光下移，看见那根不畏火烧不惧水淹的擎天柱，悚然道：“要不……我还是借你点纸巾？”

徐擎低头一看，又是捂裆一声惨叫，步子一退，大门一关，只听扑通一记跳水声，阎一宁心想，他这小浴缸里能诞生奥运冠军么？

秦祥从床上站起，理了理衣装，他在方才失光了一校之长的风度，实乃不该，阎一宁分明是激他，关心则乱的他不小心着了道。这臭小孩从小便是用天使的脸庞干魔鬼的恶事，耍得身边人团团转。

“我管不了你，只有好言相劝，养伤第一，其他的事不要逞强。”秦祥叹口气，背着手走了，他这时已缩回假正经的社会皮囊中。阎一宁在他走后，也没趣地把手机扔一边，然后艰难地挪到床尾，试图够到书桌上，再抓个鸭腿啃啃。浴室里一阵稀里哗啦，阎一宁扭头，细听，好像还有极度压抑的喘息以及快速拍打水花的声音，他无奈地撇撇嘴，权当不清楚里头的勾当。

徐擎那天从阎一宁寝室出来，面容憔悴，走路内八，再次偶遇前些天的两个黑人小哥，其中一个频频回头，语气质疑：“辣个是徐？No，No，徐不可愣介么柔弱！像个女人！”这一嘴洋普恰好钻进徐擎耳朵，他朝前踉跄两步，跌坐在路边长椅上，看着半干的长裤，底下的大腿肌和三根海绵体都在隐隐抽痛，想起自己从浴室假装若无其事地走出，阎一宁却见怪不怪道：“把我的浴缸洗干净点，别让我摸到你那一大缸精液。”

徐擎握拳羞愤道：“没……没一缸！”

阎一宁吮着酱香味手指，老神在在道：“还是交个女朋友吧，别把自己憋炸了。”

徐擎看着眼前这个曾经的女友一号候选人，只得打碎牙齿往肚里咽，待衣物晾得半干，阎一宁也要睡个午觉的当儿，他黯然离开。

-

堂堂校男篮的主力战将沦为舞院伪娘的奴仆这件事，暂时还算秘而不宣。除了坤子和阿仁成天上蹿下跳，艳羡他每日准点出门伺候美女外，还未引起轩然大波。那天在浴室里，徐擎其实听见了屋内二人的对话，也想起何为自己觉得那中年男人眼熟了，这不就是每次开学时，都会在广场中央演讲一个小时快把大家哄睡着的校长大人吗？

怪不得阎一宁能住最好的留学生宿舍，他分明是最简朴低调的皇太子了，当然，这与他性格也有关系，谁跟他同寝，谁就当仆人。秦校长肯定不希望自己的名声是被自己的儿子败坏的。

后几日，在服侍阎一宁的空余，徐擎几乎把所有精力都投在了练习篮球上，王扬帆比他还夸张，简直把体育馆当家了。徐擎未能如此，只因他还得扮演人肉轮椅，实在力不从心。

周日上午，给阎一宁带西式早餐的徐擎卑微恳求：“中午我能早点给你送饭吗？下午一点我有篮球的校选赛要参加。”阎一宁脚伤后已经闲出屁来，听见有比赛，来了兴致，当即道：“带我去看，我要VIP座位。”

真当自己在看NBA啊，徐擎不敢反驳他，心里默默盘算何为VIP座位，一番苦思后，他拍胸脯道：“好的，给你留VIP位。”

殊不知就是这个位子，又让阎一宁狠狠吃了把苦头。

（十三）

=====

（十三）

某些人真是天赋异禀，头脑虽然简单，但四肢是真的发达，稍加点拨，已经能熟练掌握理发店一年生洗头学徒的秘技，把主顾伺候得嗯嗯啊啊。对方在自己怀里闭着眼，轻咬下唇，鼻腔里闷哼着类似不可描述的音节，绵长又娇憨。

徐擎右脚单膝跪地，左脚屈起，左臂穿过阎一宁的长发，发力托住他的后颈，右手腾出进行头部冲洗和按揉，庞大的身躯全然笼罩着对方，可对方却安然地阖眼，享受这至尊服务。

洁白的泡沫大量从发尾坠落，随后跟着莲蓬头喷出的水流一起钻入下水口，阎一宁轻轻地打了个哈欠，颇为慵懒地说：“你洗得我都快睡着了。”徐擎挺了挺僵麻的背，无言以对，只是外出看个球赛，居然还要讲究到洗头更衣的程度，那这人参加舞蹈比赛前夕，不会还要在牛奶浴里泡个三天三夜吧？

来回冲洗了三遍，阎一宁抬手摸了摸发质，确定没有黏腻感，这才叫徐擎拿干发帽来给自己戴上。这漏斗似的毛巾如何穿戴，起初可难住了发长不超3厘米的大老粗，在阎一宁一番连喝带斥的教导下，他总算得了要领。把头裹得跟冰激凌似的阎一宁抱起来送回床上时，徐擎感觉兜里的手机在振动，他放下人后，说了句抱歉，就赤脚跑一旁接了起来。

“喂？”他看是陌生号码。

“徐擎，是吧？听得出我是谁吗？”对方低沉而严肃的声音击打着徐擎的耳膜，“你找个没人的地方跟我说。”

徐擎先是略有茫然，随后意识到什么，忙回头看一眼阎一宁，后者正低头玩手机：“好，好的。”于是他开门溜到宿舍楼走廊上，“喂，我已经在外面了。”

电话里的声音嗯了声，才放心地打开天窗说亮话：“知道我是谁吧？咱们学校三万号人，叫徐擎的也就独你一个，不难查。你不用紧张，我不是来拆散你和一宁的，那小子什么德行我很清楚，除了跳舞，对什么都三分钟热度，长久不了。”

徐擎听得不明所以。

“我了解了一下你的家庭情况，知道你很不容易，进S大读研以来，一直有拿奖学金和各类竞赛金奖，很努力，很优秀。所以我私心来说，是不希望你这样的国之栋梁，因为私人情感问题，未来在择业路上出现磕绊，你能明白吗？”

徐擎背脊有点发凉，他握紧手机问：“那，秦老师，您的意思是？”

秦祥呵呵一笑，状似和蔼：“唉，不用紧张，小徐同学，你们还没进入社会，不懂社会上的险恶，同性恋不是咱们国家的主流导向，台面上也是不提倡的，我真心不希望你和一宁因为暂时的情感，而各自耽误自己的大好前程，懂吗？”

“……懂。”徐擎明白他想表达什么了，“秦老师，您放心，这种事不会出现的。”

“小徐同学，你比一宁懂事多咯，你这样保证，老师当然是相信你的。也希望你能够在下午的校选赛上表现优异，争取为校争光哈。”秦祥糖里掺着玻璃渣，笑眯眯地挂了电话。徐擎不自觉摸了把额头，发现冷汗已经顺淌到耳根了。

显然，秦校长误会了什么，但这不赖他，阎一宁我行我素的作风确实很难不引来揣度，他无疑和自己一样，是个钢铁直男，但外表实在极具迷惑性，留长发和穿长裙，喊他娘娘腔都算轻的，背地里说他异装癖和同性恋的，指不定能排西湖一圈。

徐擎开门进屋，阎一宁已经举着电吹风很不悦了：“你还不来帮我吹头，知道湿发久了会把湿气渗进头皮里，引发头痛吗？”徐擎哦了声，接过电吹风，连上电源开始帮阎一宁吹发。作为一个洗头秒干的汉子，徐擎本不掌握Tony的技术，在数次抓疼、拉痛阎一宁的头发后，他才被动悟得要义，现在的吹头手法丝滑得不敢置信，十分钟后，阎一宁这一头瀑布似的黑发便飘荡腰间。

徐擎关了电源，阎一宁扭过腰来，一脸探究地望着他：“我看你接完电话后，不是很开心，有事吗？”

徐擎讶异了一下，答道：“我没事。”

阎一宁讥诮地一笑：“不说算了，帮我去拿身衣服来，看点儿也应该出发了。”想起他那一柜子古人装，徐擎不禁额间抽搐，心中的担忧越荡越大，逼得他开口道：“我是有一件事，而且跟你有关，我怕我说出来你会生气。”

阎一宁一怔，随后脖子一梗，愠怒道：“我是这么容易生气的人吗？！你看我像吗？”徐擎伏低做小道：“你不是。”

阎一宁哼了哼：“知道就好，我平时才不会随便生气，你有什么事说说看，我能帮的会不帮吗？我小学可是年年三好学生！”说到这儿，他的骄傲已尽数体现。

-

有时，徐擎得承认，他们体育生和舞蹈生的思维是有极大差异的，在他恳求阎一宁舍去VIP座位低调入场的想法被无情驳回后，后者像是看穿了他的小心思，冷哼讥讽道：“你以为我不知道你在想什么？你就是不想被人看成基佬，是不是？”

徐擎没吭声，一双黑漆漆的牛眼瞅着阎一宁，致使对方恍惚间产生了自己是杨白劳转世的错觉，心中溢出的一丁点儿心虚和内疚神奇地转化成了一个惊世好主意：“OK，想做直男是吗？我成全你。”

离开赛还有一刻钟，错失俞老师八个电话的徐擎终于踏入体育馆大门，有一瞬，时空好像是凝固的，声音在真空里消失了。看见他入场的观众，无不屏息后仰，摁住胸口那颗快要蹦出嗓子眼儿的心脏——

校男篮最万众瞩目的斗牛之星，徐擎，不仅姗姗来迟，逼得平时以儒雅著称的俞和谦老师跺脚大骂，而且甫一进门，就用一招怀抱美人图秒杀全场菲林，惹得一众寡男队友冲上前来酸不溜丢地调侃：“行啊，擎子，这谁啊？”

身穿浅青色交领襦裙的美人低咳两声，似是害羞地埋进他怀里，用粉拳捶了捶，仿佛在催他解围，徐擎面色复杂，似有尴尬和窘迫：“这是我、我女朋友，她最近比较倒霉，脚崴了，嗓子也着凉哑了，你们别招惹她。”

队友一脸很懂的表情：“脚怎么崴的呀，是不是动作技术含量太高啦？”

还有甚者道：“嗓子喊一夜能不哑吗？擎子你球不练光练人咋行啊！”

阎一宁暗处拧了一把徐擎的肉，催促他赶紧结束闲聊。俞老师沉着脸走来，撸袖作势要骂：“你们是不是都觉得自己稳了？能去打省赛了？”

众人作鸟兽散，徐擎忙道歉：“俞老师，我听见你打的电话了，只是路上没能腾出手。”阎一宁含羞带怯地瞥了一眼俞和谦，后者突然眼睛一亮：“这是你女朋友？”徐擎点点头，他又道，“臭小子，好福气。好了，你赶紧去热身，今天全院的老师都在，你要是没进名额，以后别说是我俞和谦的学生。”

于是在千把人的诡异注视下，徐擎把阎一宁抱到自己的休息位上，场边的每把椅子都贴了姓名，平时也不许外人入内场瞎坐。阎一宁坐下后，整理了一下裙摆，盖住自己不雅的伤脚，又装模作样地竖了竖衣领，遮掩微凸的喉结，他的算盘即是如此：宣告天下，徐擎有家，女友二八，一朵娇花。

够给面子了吧，阎一宁不无得意地想，哪家主子这般仁义好心地给仆人造面子，偷着乐吧。他正沉浸于自己的付出中，一道白色的闪电突然掠过他的眼前，砰地砸在他一旁的位子上，他狐疑侧目，对方一脸恶狠狠地瞪着他。

“你谁啊，怎么能坐徐擎的位子？！”她气鼓鼓地质问。

阎一宁咳了咳，刚想说话，突然想起自己扮演“哑女”呢，便无辜地眨眨眼，对方见他不接茬，更是气恼。裁判吹哨，比赛开始了，阎一宁艰难地忽略身旁镭射光似的视线，故作轻松看向赛场。

对面看台上，坤子举着引以为傲的某国牌手机，放大再放大，终于看清了阎一宁的脸，他一口咬拳，忍住不哭，哽咽道：“仁，你瞧见没？”一旁的阿仁也举着手机，眼泪早已滚滚而下：“瞧见了，坤。啥时候给擎子办开除寝籍手续，你吱一声。”

坐后排的训哥伸出长颈，探到前头来，眯眼一瞧：“这姑娘姓刘吧？”

坤子一激灵，还以为训哥暗藏什么秘辛：“此话怎讲，我滴训？”

训哥细品阎一宁的容貌，淡然中带着一丝欣赏：“你们不觉得她和刘忆菲长得很像吗？”

“呜哇——”阿仁忍不住放声大哭，但幸好徐擎进了第一球，观众的叫好盖住了204凄凉的现状。徐擎挥手朝观众席致意，球场上意气昂扬的他，绝不会知道寝室长阳坤正在手机备忘录里愤然草拟开除徐某寝籍协议。

（十四）

=====

（十四）

只进一球，徐擎那满场绕的花蝴蝶模样，成功激怒了王扬帆。他佯装小跑路过徐擎身边，故意撞了一下对方的肩头，压低声音道：“别得意太早，死基佬。”徐擎猛地收住笑意，瞥了他一眼：“请你嘴巴放尊重点。”

王扬帆愤恨地扫了一眼球员休息区，看见自己心爱的姑娘，虽然坐在自己的VIP座位上，但目光一直不悦地紧盯着隔壁位上的汉服女生，俨然产生了雌竞气场。王扬帆冷哼一声：“你以为男扮女装就能掩人耳目？我迟早让大家知道你的真面目。”

徐擎举起篮球，把他隔远一些，似乎不齿他的发言：“你不会这么做，俞老师最讨厌嚼舌根的学生了，你知道的。”这一句，精准戳中王扬帆的命穴，他倒提一口气，但又硬生生把话憋回肚中，竟被说中，好面子的他确实做不出在老师面前搬弄是非的小人作为。

哨声起，比赛继续，徐擎像一匹在风中奔驰的草原狼，走位灵活，身形迅捷，一口气拿下十五分，几乎是所向披靡，他每进一球，体育馆就像地震似的，阎一宁到了不禁要抬手堵耳的程度。他对篮球一知半解，只是惊讶于徐擎这厮的B面。他在自己面前俯首帖耳，唯命是从，阎一宁一直当他是个唯唯诺诺的穷酸学渣，没想到这货换了身深蓝球服，蹬了双黑白AJ，涉足白线以内，摇身一变从平凡无奇月野兔成了飒爽英姿水手战士。

一记暴扣，徐擎挂在篮筐上，满堂喝彩声中，他像只翱翔的鹰隼登顶珠峰尖顶，用骄傲的下巴俯视众生——呃，有一道过分冷静的视线与他相接，致使他灰溜溜地从篮筐上落下，阎一宁歪着脑袋，一瞬不瞬地注视着他。徐擎假装不在意地背过身，但同手同脚的姿势出卖了他的紧张。

队友们挨个来与他击掌，徐擎心不在焉，王扬帆对着他用大拇指比了个“杀”的挑衅姿势，才勉强把他唤醒，使他魂归赛场。上半场还剩几分钟，但徐擎只进了一球，王扬帆还以为自己的杀气震慑了对方，截球时嘴上又没把门：“死基佬！”

徐擎赫然竖眉，上前一步撞开王扬帆夺球，下一秒，裁判哨响，判徐擎犯规，众人哗然，计时器归零，上半场也结束了。满头大汗的徐擎被场边的俞老师劈头盖脸骂了一顿，说他竟会犯如此低级的规，王扬帆哈巴狗似的蹲在一旁，等待俞老师的表扬，但后者只是拍拍他的肩，叫他赶紧去休息。

没精打采的篮球新星退到场边，直接一屁股坐在地板上，邓小琴捧着矿泉水屁颠屁颠跑来，双手奉上：“徐擎，喝口水解解渴吧！”徐擎头上盖着吸汗的毛巾，头也没抬，摆摆手：“谢谢，不用。”邓小琴并不气馁：“徐擎，你刚刚进球好帅哦，不用担心，你百分百能进省赛，我看好你哦。”

啪！一瓶矿泉水直接砸在了徐擎背上，把人直砸得歪倒一边，徐擎摘下毛巾，梗着脖子往后看，只见某位盛气凌人的汉服美女朝他勾了勾中指，附带一记漫不经心却又暗藏魅意的眼刀，徐擎默默爬起，朝他走去。邓小琴咬着后槽牙，差些把瓶子捏爆。

阎一宁见他走近，继续勾指头，非要叫人俯身下来，但从外人的视角看，这不就是徐擎在弯腰和热恋女友场边缠绵打啵么？观众席嗡嗡地沸腾了，不少人举起手机来，徐擎背对着天地，哪想到这些，只问：“有什么事吗？”

阎一宁本是有事要说，但蓦地被一片帷幕似的黑影笼罩，巨大的压迫感阻断了他的语言系统，对方的汗液和直观的男性荷尔蒙气味漫天席地地弥散开来，像胶带一样把自己一层层裹住，快要透不上气：“你……你好臭。”他捂住鼻子，“我喘不上气。”他的脸颊莫名其妙变烫了。

徐擎只好退开一步：“是你叫我凑上来的。”他很无辜好吧。阎一宁剜他一眼，用极轻的声音道：“我@#$%^^%&……”

徐擎没懂：“什么？”

阎一宁又道一遍：“我说我#￥%&&……”中场时间不多，徐擎没耐心了，一头扎到阎一宁耳边：“请你对着我耳朵说！”

看台的这壶水已达沸点，隐约听见有人尖叫，喊着“开除！开除！你别回204！”这是何意，无人知晓。

阎一宁装哑女敬业尽心，他可不敢高声语，恐惊看台人。徐擎连连的粗气刮得他耳根都红了，阎一宁忍住血管里的瘙痒，悄声道：“我……我想撒尿。”

“……”徐擎拗着弓背的姿势想了想，又问，“好，那你想上男厕还是，女厕？”阎一宁一悚，竟后觉这个问题如此难答，他斟酌着，不料徐擎二话没说，直接把他抱起，说道：“马上下半场了，我先抱你去厕所吧。”阎一宁环住他的脖子，薅了满手的汗水，嫌恶道：“你汗全蹭我衣服上了，回去你帮我洗。”徐擎撇嘴：“你要是拄个拐来，就不用我抱了。”阎一宁揪起他的背心肩带，怒道：“好哇，进几个球学会顶嘴啦，大狗熊！”

尾随二者前来的邓小琴一手一瓶矿泉水，她是怕自己腾出手就忍不住想动武，一周前，她可没听说徐擎交上女朋友了，而且对方拒绝她表白的理由是读书期间不想谈恋爱，那现在怀里抱的小妖精是谁？看台上好几个姐妹都在给她发消息，言语间是关心，可在邓小琴看来，无不是嘲讽她，想看她笑话。

步伐一顿，徐擎在厕所两扇门前止步了，他似乎在烦恼，邓小琴暗道好机会，于是露出善意的笑走上前：“嗨，好巧，你们也来上厕所吗？”徐擎回头一看，发现是邓小琴，反应也比较冷淡：“嗯。”邓小琴道：“徐擎，你女朋友脚是不是受伤啦，不方便上厕所吧？要不我扶她进去吧？”

此时厕所里空无一人，大家都在看台上嗨皮，阎一宁不想穿帮，便搡了一下徐擎的胸膛，示意他可以。徐擎把阎一宁交给邓小琴，听见了集合的哨声，左右为难：“下半场开始了，那我先去比赛了？”

阎一宁做戏的瘾很足，一手架在比他矮小的邓小琴肩上，一手抛了个飞吻，握拳又比心，张着“干巴爹”的口型，俏皮地附赠一个甜心wink，徐擎看完他的一套比划，脚底板的麻筋直冲天灵盖，击穿了他的直男天线，同手同脚地落荒而逃。

邓小琴把他俩的甜蜜互动尽收眼底，这些无声的交流反而成了一把妒忌之火的烹调佐料，阎一宁再怎么轻也是个一米七多的大男人，邓小琴扶着他进了女厕其中一个隔间，还贴心地问：“你裙子很长，需要我帮忙提起来吗？”阎一宁岂敢露鸟惊人，忙摆手，把人推出门外，上锁。

邓小琴暗骂这骚货好没礼貌，随即环顾四周，开动脑筋，准备一雪前耻。阎一宁翘着右脚，费劲地撩起层层叠叠的裙摆，总算是扒拉出他胯下的雄鹰，对着蹲坑喷出媲美消防栓被撞破时的窜天柱。举着一字拖把的邓小琴在门外听见如此洪亮的水声，也被惊到：“你……你的尿量好大。”

阎一宁勾唇一笑，这叫尿量与鸟量成正比。他甩了甩，细心把大鸟收回巢中，随后一冲厕所，打算拧开门锁出来，但是这门……怎么推都推不动？于是他疑惑地敲敲门，邓小琴在外面突然阴阳怪气地尖笑起来：“哈哈、哈哈……你想出来？呸，没门儿！小贱货，哪个专业的，敢跟我邓小琴抢男人？也不撒泡尿照照自己，一脸狐狸精长相！”

小琴？哦……阎一宁难得还记得这名字，好啊徐擎，你惹下的情债倒要让我来偿？阎一宁掐着嗓子，唱戏似的说：“咳，同学，你误会啦，我和徐擎是普通朋友呀。”

邓小琴用三根拖把抵着门，双手叉腰骂道：“闭嘴，你这个绿茶婊，声音这么难听，怎么配跟徐擎说话！”阎一宁嘴一歪，妈的，好歹小学也拿过全校小太阳独唱比赛第一名，哪里难听了？！

邓小琴继续发作：“今天我不给你点教训，那你就不知道天高地厚，残废了还要麻烦徐擎抱来抱去，他今天是来比赛的，又不是来伺候你的！你装可怜来博取他的同情心，真是卑鄙！”

阎一宁听得脑仁疼：“哎呀，同学，你真的误会啦，我的脚伤是徐擎不小心造成的，所以他才对我比较照顾，真没别的，我——”话未说完，天上忽然落雨，阎一宁猛地抬头，看见一根翠绿色的水管像蛇头一样伸到隔间上方，水柱顷刻喷涌，铺天盖地浇下，“唔哇——”

邓小琴听见他的惨叫，洋洋得意，举着水管张狂大笑：“给你淋点水洗洗脑子，想想清楚自己有几斤几两！”她把水龙头拧到最大，隔间底下的缝隙里源源不断扑出水来，不一会儿，整个女厕都湿透了，更别说伴着惊叫被淋个透彻的狐狸精。

阎一宁单脚抬起，蜷缩在一角，外层的罩衫重得像挂了十斤铁，几分钟后，水停了，邓小琴又叫骂：“你想清楚没，不离开徐擎我就继续弄你！”阎一宁也是被逆了鳞，抹了把脸上的水，细声尖叫：“你想得美，我要跟徐擎欧巴恩爱缠绵到永远！你这辈子都没机会，死八婆，这么坏，欧巴才不会喜欢你，哼！”

邓小琴被激疯了，举起拖把杆儿，蹲下捅入门缝，一阵疯狂乱扫，阎一宁没提防她这一招，左脚连连中招，在一记猛扫中，他遽然失去平衡，脚底一滑，脑袋磕门，哐啷一屁股坐在了蹲坑上，一瞬间他寒毛直竖，既想努力爬起，又没有一处着力点。邓小琴的棍棒一次次凶狠地打在他的身骨上，梆梆作响，痛得他缩成一团，只能狼狈抱住右脚。

疯完了，邓小琴用棍子戳了戳里面，心有余悸道：“喂，没死吧？”

“唔……”

邓小琴听他还活着，算是放心：“哼，你自作自受，贱货，就你还想配得上徐擎欧巴，痴心妄想！”她扔下拖把，转身出去了，但走出两步，又回身把女厕门关上，把一旁的维修警示牌挪到门口摆着，这才满意地走了。

赛末哨响，徐擎无疑是这场比赛的MVP，所有人都涌向他，抱住他，欢呼呐喊。他累得虚脱，俞和谦欣慰地给他擦汗递水，嘴里说出鼓劲的话。但是徐擎略有茫然地望向自己的座位，是空的。邓小琴站在不远处紧张地看着他，徐擎用快冒烟的嗓子喊：“喂，他去哪儿了？”

邓小琴脸色一白，又慌又气：“她、她说馆里太热了，叫同学扶她回寝室了。”

徐擎一时有些失望，又有些松快，没有阎一宁的下半场，打得很自如，但自己最荣光的时刻，对方也无缘目睹。

（十五）

=====

（十五）

华灯初上，北门外的垃圾街开始喧闹，春桃小馆的大堂被一群臭汗熏天的壮男挤满，二十几只公鸭开嗓聚餐，隔出一里地都清晰可闻，徐擎满头大汗跑进来，立即成为众人哄闹罚酒的靶心，谁叫他足足来迟近一小时。但校赛的明星选手却无心应酬，目光焦急地在场子里搜寻着谁，嘴里还问：“王扬帆人呢？”

俞和谦微醺地打量他：“臭小子，人家都输给你了，你还想找人茬呢？”徐擎解释不清：“我找他女朋友邓小琴有事。”

某队友叫嚷道：“徐哥，你不是把小琴拒了吗，咋还要招惹人家呢？王扬帆刚逮着机会把人拦在厕所外打算求复合呢，你就发个慈悲呗？”

刚跑了半个校园的徐擎满脑的混沌，他暂时无法沉淀脑中的杂绪，只知道整件事唯一的线索便是邓小琴，比赛结束后，她被他叫住问话，寥寥数语并无异样，只是那张过分惨白的面色，泄露了一丝反常。这些都是徐擎跑了留学生宿舍、舞院教室、Newworld皆扑空后才想起来的。

春桃的公厕男女通用且只有一个坑位，每个夹着大腿去的人又夹着回来，一脸肾虚地另觅良处，徐擎两腿笔直，敲响厕门，里面骂了句“滚开”，他仍继续敲打，其实凭借他的力气，直接拔开门锁并非难事，他只是客气地给里头一些提裤子的时间。

王扬帆边系着裤绳边骂骂咧咧开门：“操，没听见老子叫你滚——”徐擎一脚挤进门内，用坚硬的手肘把人捅到一边：“不介意我加入你们吧？”邓小琴一看是徐擎，马上拉起衣领，捂脸崩溃似的哭起来：“救、救命，他想强奸我呜呜呜……”

“什么？！小琴你——”王扬帆不可思议地看着她，“刚刚你不是说愿意的吗？！”邓小琴呜咽着，突然一个蛇皮走位，直接扑进徐擎怀里：“我好怕，好怕呀，呜呜呜……”徐擎抬起双手，一套举重若轻的太极招法直接轻巧地把邓小琴排开，让她靠墙站好，冷淡地问道：“先别哭了，我有事问你，我女朋友在哪儿？”

邓小琴颤抖的肩突然不抖了，怯怯地抬眼瞧了瞧徐擎：“我、我不知道呀，她不是被她同学带走了吗？”徐擎显然不太相信：“那个同学是男是女？长什么样，穿什么衣服，我女朋友没带手机出门，他们是怎么联系上的？”

名侦探擎子的一串连环炮直把邓小琴打懵了，她支吾半天，竟想不好如何回答，王扬帆怒了，推了徐擎一把：“你什么意思，那人妖不见了关小琴什么事？你是不是想找茬？”徐擎和他堵在狭窄的公厕门里，较劲对峙，邓小琴六神无主劝道：“你们不要为我打啦，别打啦！”

徐擎突然伸手捏住她的肩头，礼貌地回应：“你放心，我不打人，更不会打女人。但我会用文明的方式解决一些争端。”他说罢，邓小琴倏地朝一侧歪倒脖子，开始不由自主地抽搐起来，行为诡谲，宛如帕金森早期患者。王扬帆立马抱紧她，扭头叱骂徐擎：“你对她施了什么妖法！你、你难道是变种人？”

徐擎冷眼看着邓小琴抽得口水都顺延着滴到地板上，道：“只是捏了下她的麻筋，不会有生命危险。我只是希望她说实话，少吃苦头。”邓小琴听懂了，她眼白频闪，舌头外翻，不住地点头，徐擎这才在她的肩后揉了揉，使她恢复平静。

“说吧。”

邓小琴这回又扑进王扬帆怀里，哀声喊冤：“其实我在她上厕所的时候就溜走了，我不知道她后来去哪儿了，呜呜呜……”王扬帆心疼不已，他这个绿帽王已加冕登基，盛气凌人：“听懂没，小琴没义务看着你那位人妖，你自己找去吧，呵！”

耐心耗尽的徐擎杵在原地静默了几秒，最后选择黯然离去。邓小琴见人走了，马上把王扬帆推开，自己也溜之大吉。

-

桌上竖了三瓶啤酒，中国酒桌文化的糟粕在校园内也不能幸免，徐擎想走不能，俞和谦差人架住他，说道：“考核第一还闷闷不乐，你小子真难伺候，来，把瓶吹了，大伙儿就放过你！”众人挤着他起哄，徐擎心不在焉地拿起一瓶，知道某些面子拂不得，于是便引颈一口灌下，气势如虹。他的好酒量赢得喝彩，连隔壁桌都站起来拍手，俞和谦还想把他拉下座，他这回执意不肯，只能吐露心声：“俞老师，我还有事……”

俞和谦不满道：“成天有事，你比咱国家总理还忙？”

徐擎摇头，实话道：“我得去找我的……女朋友。”原来是重色轻友，俞和谦释然了，大手一挥：“咱队里难得出了一对男才女貌，我俞某岂是那种棒打鸳鸯的封建家长？去吧去吧，就是……喝了酒少折腾人家小姑娘，你力气又大。”徐擎脸上红彤彤的，不知是酒喝多了，还是俞和谦的话里掺了春药。

走出春桃，斜阳洒金，S大的林荫道上有不少拖着行李箱离校的学生，考试周临近尾声，这座美丽的高等学府即将迎来它一年中为数不多的安静日子。但徐擎的心很不平静，他怀疑是酒精作祟，四肢百骸充沛着亢奋因子，他本不该如此奔波，阎一宁说不定真是被同学接走了，他的圈子徐擎并不知悉，又或许是那位来去如风的何叔把少爷抬回了家，这也正常，阎一宁时常对自己呼来喝去，恐怕心中也不存半分尊重，想着临走要给自己打个招呼。

但隐约又觉着哪儿不对劲……徐擎拍拍太阳穴，试图保持清醒，他一定是被阎一宁在女厕门口那套搔首弄姿的操作蛊惑住了，这画面确实存在过他的白日梦中，但他知道阎一宁是故意的，想逗弄他才做的，可却是用那张朝思暮想的脸来配合，实在是太犯规，这种感觉就好像人生第一次买彩票就中了一个亿，往后的百八十万，宛如粪土，他的贪欲被阎一宁一下子纵容到了极点。

理智上再怎么清楚阎一宁性别为男这件事，徐擎不可否认的是，他的虚荣心因某人男扮女装而极大被满足，特别是俞和谦说“男才女貌”，徐擎错觉地以为，自己真拥有那么一位颠倒众生的绝色女友。

嗯，男人就是单纯的草履虫生物嘛。

阎一宁活不见人，徐擎直觉自己要担负起寻到他的责任，起码也要确定那厮现在是安全的。索性酒精挥发时未把智商带走，徐擎想到来体育馆的监控室查监控。他本无资格进入南门内的值班室，只因曾经熬夜练球时，买过一条好烟贿赂过值班师傅，遂成了安保编外一员。

值班师傅刚巡逻过馆内，并言之凿凿告诉徐擎，里头连只苍蝇都没，何况一个大活人。徐擎只顾翻看控制台上方的二十块监控屏，挨个把时间调回下半场开始后，眼睛一眨不眨，照理说，阎一宁穿得如此别致，那脸也白得跟玉兰花似的，很好辨认，但就是不曾出现在每一块屏幕里。

徐擎的心随着血液里的酒精消散也逐渐沉底，值班师傅见他呆若木鸡，劝道：“小徐啊，这满场的人你哪儿找得到呀，算了吧！”徐擎不想放弃，仍眯眼搜寻着：“一点45分，我和他去了一趟厕所，他是那时候……”

“噢，厕所？”值班师傅猛地想起什么，“其实馆里的厕所门口也安了摄像头，就是为了保护隐私，我们一般不调出来看的，你等等。”说罢，师傅一脚滑椅瞬移到控制台，手指翻飞，花里胡哨地敲击键盘，把厕所上方的监控调出来，“喏。”他扭头看见徐擎很惊奇地看他，于是又不好意思地一笑，“嗐，年轻时夜场打碟的。”

这段监控从三人进入到厕所可视范围起，徐擎重温了一遍阎一宁做作的加油姿势，听着值班师傅点评“你的妞真靓哇”，然后看见邓小琴扶着阎一宁进了女厕，此后十几分钟，无人进出厕所。徐擎虽然加速了视频，但仍等得煎熬，突然，穿白衣的邓小琴从厕所走出，但她身边没有阎一宁，走出几步，她回身关上了女厕门，然后看见什么，拿起一块明黄色的警示牌，挡在了门口。她走后不到半分钟，就有女生来上厕所，但看见警示牌，纷纷摇头离去……

徐擎只愣了那么两三秒，便转身夺门而出，值班师傅也看出了异样，揣起对讲机追着他出去了。空荡的长廊上回响着鞋底与地板摩擦的尖声，厕所在北门，徐擎绕着回字廊狂奔，终于跑到厕所门口，果然，那个警示牌还安分地横拦在女厕门口，不动分毫。回忆邓小琴走出时那一脸莫测的神情，徐擎心中有一种不祥的预感……

在他弯腰摘起牌子时，值班师傅也跟来了，他严肃地摸着下巴道：“不会发生校园凶杀案了吧？”徐擎不满地回眸瞥他。

拧开女厕门，先是一股细流声钻入耳中，徐擎一脚踩下，噗噗冒水，一根绿皮水管蛇蜕般扭在地砖上，阀门不紧，漏了满地水，水中滚着两瓶未开启的矿泉水，徐擎捡起，搁在洗手台上。隔间外横七竖八地倒了几根一字拖把，每一扇门都没上锁，都像没人。值班师傅碍于汪洋似的地面，不肯涉足，在外头喊：“里头有人不？没人咱就出来，我打电话叫保洁来拖个地。”

徐擎没理会，他从水流声的覆盖下，听到了微弱的呼吸声，可又像是幻听，面前的每一扇门，都像潘多拉的魔盒般不可捉摸，空的，空的，还是空的。徐擎开到第三扇，不太想再开了，因为他觉得阎一宁不会傻到在厕所里躲一个下午，说不定邓小琴走后许久，他也从厕所出来，只是把警示牌放回原位。

“小徐，走啦！”师傅催促。

徐擎正想转身，霎时间，有一道轻微到快消失的嗫嚅声从某扇门内飘荡而出，旁人是辨不出内容的，但徐擎却可以，他好像听见有人在骂他：“笨熊……笨熊……”徐擎平日是不想反驳的，他身正不怕影子熊，可此时他有点牙痒痒，挺想与人争论一番：哪只熊千里迢迢奔来营救一个穿着女装满嘴粗话又傲慢又专制的无产阶级敌人？

唰——

掀开第四扇门，徐擎欲想舌战群儒的劲儿戛然而止——

搁浅在厕所蹲坑上方的美人鱼似缺水濒死，一头海藻般的乌发枯萎结块，湿并成一缕一缕挂在耳后，吸饱水的衣料由浅青染成黑绿，死的气息从僵化贴地的裙摆处弥漫开来，歪倒在墙角的脑袋仰天支着，似乎在被水淹没之前他也卑微挣扎过……

“一宁！”徐擎脚下一滑，差点摔进第四扇门内，还好门框卡住了他，他顾不上满地的水，双膝跪下，把抽筋去骨的阎一宁揽进怀里，用左手虎口托起他的后颈，摸到搏动规律的颈动脉后，神经末梢的刺痛才稍被抚平，但仍因触到过分滚烫的肌肤表层而心神不宁，“阎一宁？阎一宁？……醒醒，是我，徐擎……”

数小时间，由极冷转为极热，跳太上老君的炼丹炉都没这般煎熬，门外的拖把不知何时滑落了，但自己却连爬出去的力气也没了，阎一宁裹着冰冷的湿衣，体热被外部的水分吸走，血液的流动都因此要凝滞，他叫喊过，天地不应，他捶打过，铜墙铁壁，最后他晕乎乎地缩在角落，顾不得蹲坑的肮脏，脑中只想着徐擎何时才能结束比赛来找他呀。

等啊等，沧海桑田，别说一眼万年，阎一宁连一天后的日出都可能看不见了。他闭起眼的时候，仅剩的念头只有一个……

徐擎看他嘴唇翕张，便耐心侧耳倾听，他听见阎一宁虚弱地说道：“我要……用雷劈死你……”

（十六）

=====

（十六）

号外号外，一壮硕裸男在校内拔足狂奔，怀里还捧着一具盖了白布的尸体，好心学生上报安保，警卫处全员出动，追到校西南门时，那杀人犯突然急刹脚步，转身跳入路边茂林，借着夜色逃遁难觅，新闻学院某摄影发烧友全程记录事件并上传朋友圈，引得众人赞爆转发，红极一夜。

那裸着半身的杀人犯顶着满背被枝杈划伤的红口子，翻土坡过草地，惊跑了四只野猫吓坏了三条野狗，终于跋山涉水进了留学生宿舍楼，宿管阿姨吃饱晚饭正在打盹儿，徐擎尽量蹑手蹑脚飘过，但吸饱水的球鞋里发出放屁声，害得阿姨睡梦中忙捂住自己的臀部，嘀咕着“唉哟豆儿吃多啦”，有惊无险，徐擎跨过这最后一道难关，把阎一宁抱回了寝室。

片刻不敢耽误，徐擎把人轻轻搁到床榻上，将白布——他的短袖衬衣——揭开，一张死白，不，是绯红的脸急透着气儿露了出来，一场厕所天花板落下的大雨将高烧注入阎一宁脆弱的身体，这是他今年得的第四场高烧，四月和五月各有一回，六月下旬，第三次烧热如期而至，他本不在意，毕竟这副身子因练舞透支太多，抵抗力下降也是难免的。岂料发热度数不高，但霉运指数太高，就在他昏沉打饭之际，一头熊从天而降，把他嘎啦压得稀碎……

怎敢想，竟还有第四回，这次恶心难受的劲儿似乎是前三回加起来的总和，阎一宁一时冷一时热，身体不住抽搐，徐擎帮他脱衣时，他弯起手肘不肯捋直，因为一旦换个姿势，他就胃部痉挛想作呕。想剥下这繁复的三层汉服，徐擎费了老鼻子劲儿，每一层的系带都在不同位置，他知道阎一宁难受，因此也手忙脚乱，古铜色的背肌上铺满豆大的汗珠，一片一片滑落渗进他的松紧裤腰里，把浅灰色的五分裤扎染成黑褐色。

随着衣物层层脱落，熟虾子般的肤色也继而展露，但阎一宁意识模糊地在喊“好冷、好冷”，徐擎便马上扯过被褥盖在他的胸口，随后又去纠缠堆积在腰部及以下的布料，他在厕所里早已检查过阎一宁的伤脚，发现外层的固定支具完好，石膏内也干燥无潮，这就是他奔到西南门口又临阵脱逃的主因，隔门看见几辆待客的出租车，他又想起那三千八了，至今还负着债的他，难有勇气再扩大自己的债务面，他知道这对不住阎一宁，但谁又真正无私呢？

在一阵阵无助的哀呻中，阎一宁终被剥光成一只湿漉漉的猫崽，徐擎把他裹成木乃伊，想先帮他吹干湿发，但他在被褥中越喘越急，仿佛置身于云霄之巅，极其畏惧这万里高寒。

“难、好难受……”阎一宁带着哭腔强迫自己张嘴控诉，“王八蛋、你要闷、闷死我……”

徐擎刚举起吹风机，低头看阎一宁半睁着泪光闪烁的眸，划开这层水光，底下是依旧倔强霸道的本色，以防雇主的恶意揣测，徐擎坦诚地解释道：“你现在发烧，不能敞开被子，等我帮你吹干头发，再换身干的衣服。”

阎一宁撅着艳红但皲裂的嘴唇，不满他的辩解：“不……你把被子扯开，我、我透不上气了……”

眼见着那簇光火明灭将暗，徐擎终究于心不忍，他弯腰帮忙扯松了，阎一宁这下解放了，似乎痛苦也减轻些，整个人朝外一翻，左腿一个飞踢破被而出，差点踹到徐擎的要命根子，吓得徐擎猛地后退一步，下意识捂裆自保，心肝颤着想道，练舞的腿功果然惊人。

但阎一宁侧卧着，这头发没法儿吹呀，徐擎犯了难，他本想扶起裹在蚕蛹里的人，自己坐床边用肩膀抵着，顺势把头发吹了，可现在人破茧化蝶了，背都光溜溜地露在外头，自己从何下手？

“呕——呕——”阎一宁到底还是一阵翻江倒海把中午亲选的食堂饭菜给原模原样呈现在了地板上，徐擎躲闪不及，鞋子已经烙上金黄印记，散发出酸涩腐烂的香气，他后悔不迭，为什么要帮人买蛋炒金针菇这道菜。

许是胃酸浓度颇高，阎一宁又干呕两回，才彻底腾空腹腔，他虽烧得浑身乏力，但清空的身体变得轻盈不少，他觉得自己又行了，进一步扯落被子，打算迎接光合作用。但徐擎一脚踩在金针菇上，忙扑过去摁住他的手，喝止：“别，你什么都没穿——”

阎一宁掰不过他，奉送软绵的眼刀后便偃旗息鼓，人病着，脾气却从不见小，徐擎认了，他把自己的逆来顺受锤炼到了西天取完经的强度，把人从厕所救出到现在，阎一宁半句未提事情原委，但怨恨的心情从指甲缝里都能溢出，他说要用雷劈死徐擎，若能向雷公借到锤子，那这话就不假。

粗壮的胳膊抄起阎一宁单薄的背，徐擎把人从床上捞起，他们的皮肤熨帖在一起，双重的热度加剧了阎一宁的病理反应，沉重的脑袋一直歪着抬不起来，许是湿发也有功劳，徐擎没法又扶着人又举吹风机吹头，暗暗挣扎一番，才闭起眼，视死如归般将阎一宁裸露的窄长的背安靠到自己的胸膛上，他心如擂鼓，咬牙屏息数秒，确认下体的安分，才敢重新操作手上动作。

呼声隆隆的吹风机拂干萎靡的黑发，阎一宁的后颈红得不成样子，徐擎知道他烧得厉害，也尽量加快动作。吹干后，他搁下吹风机，抬手抱住阎一宁的双肩，他的胸膛恰好拢住一个清瘦的轮廓，又是第18952次设想，阎一宁要是女人该多好。

“你干吗？”快要睡去的阎一宁困倦地睁眼，“你……癫痫？”徐擎莫名其妙地“啊”了声，说道：“我没有癫痫。”

一生要强的舞蹈生费劲地支起头来，向后仰倒，颈架在徐擎的肩头，背紧密地贴合两块富有弹性微带硬度的胸肌上，大口喘着气，实地感受，才敢下真结论：“听见没？你的胸一直在抖，一直在……顶我的背！”

咚、咚、咚。

这不是胸肌干的，是那颗旺盛的心脏在捣鬼，徐擎无语凝噎望苍天，古有貂蝉戏吕布，妲己诱纣王，今有……不，这其中的玄妙三两句难以道清，当事人宁可承认自己得了癫痫，也不愿坦白实情。

阎一宁不设防地在徐擎怀里睡熟了，徐擎小心地把他的长发捧起，捋到枕侧，接着扯上被子重新把人裹严实。面对满地的秽物还有被秽物光顾的球鞋，他只能选择含泪清理洗刷。一刻后，他赤着脚从浴室出来，猝不及防看见一具全裸的肉体，为了贪凉，这厮屈起完好的左腿，大敞，该藏的全露着。眼前一瞬的晕眩，灯光下，阎一宁白得刺眼，犹如一块通透水亮的和田玉，徐擎赶紧移开视线，默念阿弥陀佛。

这个点，如来佛都打算洗洗睡了，徐擎的祷告未起丝毫作用，裤裆里的长枪闻敌而动，雄赳赳地昂起头颅，汗液未染透的区域，逐渐映出了一块水渍，宣告着他的忍耐即将土崩瓦解。徐擎啊徐擎，你真该叫徐禽，怎么每次阎一宁生病你就要勃起，是欺负人家病着瞧不见你的Hentai是吗？

步履维艰地挪到床边，徐擎慢吞吞扯过被掀到一旁的被子，盖在阎一宁引以为傲的大鸟上，随后他头一低，人一矮，膝跪在床下，左手偷偷摸摸地牵过阎一宁冰凉的白手，攥在掌心，右手惭愧无比地伸进自己的裤腰带里，握住某根生机勃勃的粗物，然后目光痴痴地凝望着那张白粉色的病颜。

原以为一场球赛足以耗尽他一周的精力，但身体真实的欲望从不会因外界的多余活动而真正得到释放。一个血气方刚的青年需要性爱，他好不容易把性和爱汇聚到一人身上，但对方偏是投错了男胎。致使自己要用如此卑鄙的姿势来获取短暂的快感。徐擎握住怒胀的阴茎，反反复复地撸动，却怎么也发泄不出，他把额头磕在床沿上，发出野兽般粗鲁的低吼，阎一宁的手抽动了一下，吓得他赶紧抬头，发现对方只是想换个姿势，并且神情略显痛苦。

他该守着他病愈，而不是借他的手贪享……等等，借他的手？徐擎被一个大胆而放肆的想法扼住了咽喉，他想、他好想……借他的手来……做一些推动性欲攀顶的……有氧活动。

阎一宁，你因我受了一次罪，我很抱歉，如果你再为我小小地付出一次，那我将当牛做马回报你的恩德。

徐擎是浙南山里出来的孩子，他用农村最朴实的语言，立下敢作敢当的誓言。他用人格保证此话有效期是无期。既然到这份儿上，他便不再客气，虽然心里还有几分顾忌，但他的腰杆直起来了，人也站起来了，他的裤腰卡在臀下，一柄深红发紫的利斧扬起，朝阎一宁挥下——

（十七）

=====

（十七）

这是一把硕大而灼烫的斧子，但安全性百分百的打包票，它从未开过刃，因此徐擎将它塞进阎一宁那只冰凉的小手中时，也不曾担忧误伤对方。只是昏睡中的手掌绵软摊开，徐擎不得不一对一辅导，如何握住，何种角度，怎样施力，低于体温的掌心覆着薄薄的一层茧肉，与柱身亲密摩擦着，带起阵阵酥麻的战栗，徐擎悬空半蹲着，以挺胯张腿的奇特姿势艰难地享受着这份无与伦比的快乐。

他的手宽大滚烫，牢牢裹在阎一宁的手背外，两层手掌中夹心一根大香肠，只见剥开肠衣的鲜红龟头时不时地突出缩进，贪恋适度的挤压感，他起初节奏缓慢，见阎一宁不曾苏醒，便大胆起来，一腿上提，膝盖跪上了床面，岂料低估了自己的吨位，下陷的床垫使得阎一宁朝外倾覆，脑袋啪地贴在了徐擎的大腿上。

“唔……”皱起嫣红而憔悴的脸蛋，阎一宁无意识地把脸颊贴在毛茸茸的大腿上蹭了蹭，高烧蒸发了他体内的水分，使得他不住地舔舐唇边。徐擎死盯着那条敛在牙齿外的小红舌尖，加快了手上的速度，他用猥琐的强权压榨着那条苍白的手臂，汁水溢出阎一宁的指缝，流到了徐擎的掌中，欲望的体液濡湿了床单。

巨斧的尖刃即将被磨开，徐擎耐不住百爪挠心的痒意，背脊越弯越低，他要发射了，他这一趟的蓄力足够他崩到火星表面，他快了、快了——这张清纯懵懂的脸近在咫尺，自己却无法再靠近一毫米，手越收越紧，胯的幅度越来越放肆，徐擎悬在阎一宁的胸口苦苦喘息，压抑心中那头想咆哮奔出的色欲野兽。

“呃——”他预感要到临界点了。

阎一宁突然不安分地歪了歪头，好像因被梦魇压住而难以呼吸，整个人在焚烧的高温中被迫醒来：“唔……好热……”他呼救着，迷蒙地抬起一道眼缝儿，看见一头黑熊正匍匐在自己身前，微微发颤，于是他问，“你在……干吗？”

登山的缆绳猝然被人隔断，徐擎一抖，不仅没能射出堵在口子上的精液，而且脚腕一软，整个人滋溜滑到了床下，噗叽坐在了地板上。阎一宁也只是随口一问，他此时无力探究多彩的世界，艰辛地粗喘几声，又想睡去了：“我……我手上怎么……有胶水……”他也没这闲心做手工啊。

徐擎还握着他的手，只是手心里没了那根俄罗斯大红肠，他磕巴地辩解道：“我不小心沾、沾到你手上了，我帮你擦掉。”

阎一宁嘴一撅：“混蛋。”骂完就又昏了。

一片狼藉，待人又沉入梦乡后，徐擎懊丧地朝底下看了看，半褪的裤子卡在腰间，已然疲软的阴茎下全是斑斑点点的白渍，他被阎一宁骂了后，悄悄地射了。这是威慑下的缴械投降。

后续的清理和照护咱就不再一一细表，总之徐擎很后悔自己这般鬼迷心窍的自慰，哦不，他慰，待欲望消退，他捧着阎一宁那满是黏液的手想破脑袋也不懂，自己怎么就有胆把胯下的大兄弟送到另一个大兄弟手里的？

怪，只能怪英雄难过美人关，美人带把儿也是关。

尽心尽力伺候阎一宁一整夜，凌晨四点多，摸到他脑门不再烫了，徐擎才就着书桌前的椅子眯了会儿，但仅三小时后，他就被兜里的手机消息提示震醒了，一条的威力还不至于此，瞬间涌入七八条，开场是这样的：你完蛋了，你死定了，等着吧。哪家的恐怖分子连名号也不报上？接着又是：那个毒妇也完了，我要叫她尝尝浸猪笼的滋味！血债血偿，以牙还牙！

徐擎边看边揉开惺忪的眼，消息往下滑：书桌右边从上往下数第三个抽屉打开，把那袋面包糠给我拿出来。再从我衣柜里拿一套练功服，我现在要穿。

大清早的，这都什么风马牛不相及的消息，徐擎把手机怼脸上，看清了发信人姓名：阎王爷。咦，徐擎十分不解，移开手机看了看对面床上，那人裹在被中纹丝不动，窥不见表情。

嗡嗡，消息又来了：还不动，坐那儿养老呢？

这厮莫非有透视眼？徐擎只能老实起立，转身从衣柜里熟门熟路翻出一套宛如武当山道士穿着的白色道袍，不确定地走到床头边，问道：“是你叫我吗？”

嗡嗡，手机又响了：不是我难道是鬼？

徐擎看后很无语，人就站跟前，非要通过无情的虚拟网络对话吗，也太伤感情：“你是嗓子哑了不能说话吗？”

嗡嗡：我暂时不想跟你说话，你身上有晦气。

好吧，认了。徐擎知道他什么意思，最近一连串因自己而起却误伤他人的事件，不得不也让他警惕和琢磨，莫非真的是靠近自己后阎一宁变得不幸？

“那我掀开被子，帮你穿衣服了？你现在感觉还好吗，难受吗？”徐擎是真心关怀，“一宁？”

唰——

那人气呼呼地翻开被子，露出两条雪白但带有乌痕的胳膊，徐擎一看，脸色瞬变，马上凑上前细看：“你的手臂怎么回事？怎么全是乌青了？”

阎一宁人狠话无，直接掀开整条被子，他裸着身大方地展示给徐擎看，他因他挨的棍子，积的淤青，触目惊心。

“邓小琴打的？”徐擎脸色难看到了极点，这具柔软皙白的身体因一夜的发酵，把平白遭的罪过全如实相告。阎一宁照旧是不想理他，但一身无言的伤带给徐擎的冲击更大，无需赘述，脑海中似乎已将邓小琴如何虐待阎一宁的点滴鲜活重演。

“我会去找邓小琴，然后给你一个交代。”徐擎信誓旦旦地保证着。

阎一宁并不相信他的处事能力，心中早有算盘，用手指一指他手里的袍子，示意他为自己更衣。穿到一半，阎一宁抬手制止，食指点了点自己的裆部，徐擎不明所以，问道：“想……想上厕所？”

噢，鸡同鸭讲，阎一宁宁可打字：我的内裤呢？要白色。

徐擎真是脑袋短路了，忙去翻出一条子弹内裤，给阎一宁套上，他替他兜上时，目光是虚瞟着别处的，他不想细看他那话儿，无关美丑，只是想自欺欺人，阎一宁瞧见他的无措，骄傲地想，铁定是自卑了，嘿。

整装完毕，阎一宁提起那袋面包糠，举着手机告知最终目的地，徐擎看一眼后，不得其解地照做，一个抱着另一个出门了。早八点，路上空无一人，晨雾散得差不多，林间鸟雀啁啾，路边野花芬芳，走了十来分钟，来到新阳湖边，S大内的一个椭圆形人造景观湖，湖中一半种荷，一半养鱼，阎一宁要在长椅上落座，徐擎小心地搁下他，只见他屈指吹了声嘹亮的口哨，惊飞湖边高树上的一群麻雀。

正在徐擎看不明白他的行径时，一声鹅叫从新叶摇曳的荷花丛中传出，紧接着，四五只黑天鹅朝着阎一宁快速游来，阎一宁抛出一把面包糠，这群黑天鹅的时速立马加到180迈，冲到湖边欢乐地吃食起来。

阎一宁搁下袋子，双手合十击掌三次，遂闭眼，神情虔诚地默念着什么。徐擎不敢出声，但突然对其是否加入过中国共青团产生质疑。

约莫一分钟后，黑天鹅们吃完一波，又引颈叫唤，阎一宁似乎也祷告完毕，睁眼把剩下的面包糠都洒进了湖中，然后长舒一口气，终于展露了今晨的第一个微笑。徐擎呆呆地看着他，既被他这种发自内心的笑容吸引，又因他的神奇举动纳罕。

“看什么？”阎一宁发现有人窥伺他，不满地出声，“有意见？”

徐擎搔了搔耳后：“你刚刚在做什么？”

阎一宁哼了声：“我在驱除霉运和晦气，黑天鹅是通灵的，它会保佑喂养它的好人。我就是伤了脚一周没来喂，所以碰上这么多倒霉事。”噢，徐擎这下确定他不是团员了。

这套怪力乱神的说辞无法博得刚正不阿的共产党员徐某的认可，但阎一宁终于肯和他说话了，那他暂时是纯净无霉的吧？徐擎清了清嗓子，说道：“那个……我想和你道个歉，让你遇到这样的事，我真的很抱歉，如果我当时不把你交给邓小琴就好了。而且，我明知道邓小琴对我有想法，还松懈警惕，想当然以为她不会干出什么出格的事，所以——”

“停停，你别解释了，我不要听。”阎一宁比个叉，“那个什么小琴，我不会轻易饶过她，而你，在我腿好以前，别想着自由了！”

对此徐擎也早有觉悟，老实表态：“我知道的，我不会逃避，这个暑假我都会陪在你身边，好好照顾你，把你的伤养好。”

阎一宁心有快意地点头，既然这厮已有觉悟，那别怪自己不客气，熊肉的108种吃法，自己早就百度好了：“端正好你的态度，从今往后，你就是我阎一宁的奴隶！”

“什么奴隶？咱中国人不都起来，不愿做奴隶了吗？”一道好奇的声音从背后传来，徐擎扭头一看，羞耻得差点想跳湖钻进荷丛里去。

（十八）

=====

（十八）

奴隶制作为旧社会的糟粕，竟在新世纪某大学内死灰复燃，这是任谁也想不到的。正义的使者从二八大杠上甩下一条腿，大步朝新阳湖边跨来，撸起袖子正欲手擒奴隶主，却见高壮的男孩转过来脸，抡起的碗大的拳头突然凝滞了。

“俞老师。”徐擎讷讷地喊了声。

俞和谦诧异了一下：“臭小子，怎么是你？刚刚是你说要谁做你的奴隶？”往旁一瞥，一个弱柳扶风的纯白身影半倚半倒地横在长椅上，不怪他误会，阎一宁那一嗓子粗且豪，换谁都以为是个大汉在咆哮。

阎一宁认出来人，瞬间转换形态，丈八的气焰骤然坍缩，假意用中指捻了捻眼角，似要把委屈的泪水藏好，俞和谦果然竖眉，绷着脸左瞧右瞧，最后捏着徐擎的肩道：“以前怎么没瞧出你小子口味重呢，还奴隶来奴隶去，问过人家小姑娘喜欢吗，再说，咱中国可不兴这套……”

徐擎有苦难言，背下封建余孽的大锅：“以后不会了，俞老师。”

“小姑娘，以后这臭小子欺负你，你就跑篮球队来告状，我俞和谦第一个为你撑腰。”俞老师半生行侠仗义，明面上一高校体育教师，背地里其实是中国的布鲁斯韦恩。徐擎赶忙保证：“俞老师，我绝对不会欺负他，我没那个本事。”

含沙射影呢，阎一宁听出些喊冤的味道，立马抖动肩膀抽搐了一下：“呜……”俞和谦果然再次发挥中国侠客特有的多情种子和怜香惜玉技能：“大清早的，就会欺负女朋友，还不趁最后两天好好哄着，后天去了宁市，起码小半个月见不着，我不信你到时候不想着人。”

徐擎疑惑：“后天去宁市？真的吗？”

俞和谦怒然：“怎么回事，昨晚群里都通知了，你个缺心眼儿是没看？”徐擎昨晚没回宿舍，自然也没带充电器，熬着最后点电量全用来查看阎王爷的圣旨了，压根没敢点开别的消息群多看，此时匆忙掏手机点开“帅哥一箩筐”群，看见了@自己的红点，滑上去，粗瞧了通知消息，随后手机就宣告阵亡，自动关机。

徐擎：“对不起啊俞老师，我昨晚有事，没看见消息。”俞和谦大度地摆摆手：“好了，你有事这件事，咱们群昨晚都讨论过了……”遂别有深意地瞄一眼阎一宁，“换做是我，今天可不一定能起这么早，小伙子到底体格好，精力足，不过啊，少玩一些在法律边缘试探的游戏，闹出事来可影响不好。”

阎一宁内心暗暗嫌恶，体院的人果然只会用睾丸思考，无时无刻不在隐晦地拿黄色段子来装点人生。俞和谦最后叮嘱了几句，强调后天大早不要迟到，西南门准时集合出发，然后长腿一甩，晃悠悠骑着二八大杠拂袖离去。

他一走，奴隶制恶势力又再度崛起，阎一宁装了几次“哑巴新娘”，得心应手起来，暗赞自己聪慧过人，站能跳得了舞，瘸能扮得了女，全才也。徐擎突然得知自己马上要外出投入到省巡回赛的紧张行程中，一时便犯了难，上一秒比保尔柯察金还坚定地向人宣誓，甘做贱奴，下一秒就啪啪打脸。

“我想——”

“我不许。”阎一宁像是有心灵感应，抢他一步，“我不许你去打什么省赛，你可刚答应我，要陪我整个暑假。”

徐擎倏地睁大眼，不敢相信阎一宁的蛮不讲理，他还以为只要好言商榷，对方肯定能理解自己的难处，毕竟省赛非同小可，关乎一个普通大学生的名誉前途。

“呃，我是刚刚才说过，我愿意陪你，直到你的脚伤痊愈。可是我没想到省赛这么快就开始了，往年一般要在八月才有……”徐擎竭力地想解释着什么。阎一宁听罢更加不依不饶：“八月？那也不是整个暑假，你撒谎骗人的本事可真不错，眼睛也不眨一下。”

上午的第一缕金光穿过翠绿的叶射到徐擎的脑门上，阎一宁看见一串细密的汗珠排列着微微抖动。对方八成是在火速开动脑筋，妄图说服自己吧，阎一宁并非不理解他的难处，但一想到凭什么对方能无所顾忌地去参加心心念念的比赛，去摘得属于自己的荣耀，而他却只能拖着伤腿，瘫在舞蹈教室伤神，多么不公。

“徐擎，”阎一宁难得正经称呼他全名，“请你遵守你自己的承诺，这个暑假就乖乖待在我身边，做我的小奴隶，任我使唤。”一甩长发，又道“你不肯的话，先赔我一万的医疗费、护理费、营养费、精神损失费、误工费……”

徐擎忙喊停：“你还没工作吧？”

阎一宁冷笑一声：“这个暑假本是我练习舞蹈大赛参赛舞的最佳时间，现在全被你毁了，误工费才是你最该赔给我的！”

说到痛点了，徐擎又被挤兑得没话，他确实不该舍下阎一宁，这厮生活极度讲究，如今缺失行动力，怕是很难一人独活，于是他绞尽脑汁出主意：“不如……你回家住一段时间？我打完比赛就把你接回学校，好吗？”

阎一宁双手交叉：“你的如意算盘打得真响，行，赶我回家是吧？可以，不过一万的误工费，请你马上付给我。”徐擎愕然：“可是我没有一万啊。”阎一宁弯起眉眼：“那吃穿用度谁买单？”

徐擎明白他在刁难自己：“我赢了省赛，会有奖金，大概一两万吧，到时候我把奖金都给你，行吗？”阎一宁反问他：“那你如果没赢呢？我还放你去了，我不就竹篮打水一场空？”徐擎快速地否定他的猜测：“不会，我会赢，一定会赢的。”他的眼睛里闪烁着亮晶晶的自信，阎一宁一怔，好家伙，普信男啊。

黑天鹅们又围了过来，嘎嘎地朝着阎一宁叫，企图讨食，徐擎看见了，连忙双手合十，面朝大鹅们虔诚地祷告：“天鹅大仙们，求你们保佑我省赛夺冠，我发誓，我会把所有奖金都赔给阎一宁同学当做误工费。”

阎一宁听得热泪盈眶，揩了下眼角，动情地说：“真感人，不过我还是不许。”

徐擎一僵，宽阔的肩头瞬间又垮了下去。鹅子们没见食物降临，没趣地游开了。回去的路上，阎一宁扫了一辆共享电瓶车，破天荒不愿享受私人怀抱，他坐在车后座，徐擎把着车头，哼哧哼哧地朝前推，电量明明是满格，他就不许徐擎拧一次加速柄，这样折磨一头即将要去追寻自己梦想的笨熊，他乐在其中。

由于电单车进不了宿舍，阎一宁最后还是被揣进了徐擎怀里，宿管阿姨见两人进来，叫住他们：“宁宁，等等，来、来。”靠过去，阿姨又说，“喏，阿姨有好东西给你们，人家外国人有的，咱们中国人也得有。”那骄傲的小模样，掏出一个透明袋，里面装了七八片深蓝色的方形小包装。

阎一宁起初不解，待看清包装上“D”开头的字母，后脖子一凉：“这……阿姨，我们不需要。”宿管阿姨极为不赞同道：“今天楼里都发了一圈，我抠下几个，想着给你们，安全意识，人人得有。”

盛情难却，阎一宁只能收下，徐擎对此不做表态，两人回屋，轻微的尴尬感一直弥漫在两人中间，阎一宁瞧他闷闷不乐，便把袋子扔他身上：“喏，你们体育生最需要这种了，不是吗？”

徐擎接住袋子，拿起细瞧，大约也明白是什么：“我没用过。”

“你怎么没用过？嚯……都无套内射哦，搞出过人命吗？”阎一宁讥笑道，始终不相信对方曾经的澄清，“我猜得对吗？”

徐擎不想回应他，只说：“中午想吃什么，我去买。”

“回答我上一个问题，笨熊。”阎一宁不满道，“摆脸色给我看？”

“没有，”徐擎闷闷地回道，“我没交过女朋友，所以没用过避孕套，也没搞出过人命。”还是老老实实回答了，阎一宁本该接着笑话他真处男，但看他嘴角向下的侧脸，居然有点说不出口。

“行吧，那我要吃桃园二楼的石锅拌饭，加腊肠和两个蛋，要溏心蛋。”一如既往的考究，阎一宁打个哈欠，闭起眼，“你早点去吧，顺道回个寝室充个电，晚点来找我，我好困，睡一觉。”

他难得体恤奴仆一回，徐擎看他一脸自在地睡了，便悄悄地退出114，提着气走到大门口，阳光已经灿烂耀眼，S大进入一年难得的慢时光中，而徐擎朝外走着走着，突然拔足狂奔起来，带起的一阵强风，刮落了路边的三色堇，他不敢回头，因为他知道这个七月，他并不打算再来留学生宿舍楼。

（十九）

=====

（十九）

扯下贴在寝室门上的开除寝籍通知单，徐擎知道大事不妙，自发举起双手闪进了204，打好腹稿的求饶台词还没挤出喉口，就被三道此起彼伏的惊雷撵回了肚中。临近正午，处男三剑客仍在梦乡游弋，徐擎听见坤子在黑暗中砸吧着嘴，呢喃“好吃好吃”，阿仁则隐隐带着哭腔低诉“别走小姐姐”，训哥倒是均匀地排出一串体内的浊气，芳香瞬间充满全寝，愣是把其余二人从梦中熏醒，而徐擎也是匍匐在地，艰难地爬去拉开阳台门，及时拯救大家于水火之中。

三人因摄入毒气而眼鼻喷水，咳嗽声高低错落，徐擎拧开电扇，果敢准确地救回众人一命，坤子从床上翻下来，扼着自己的喉咙嘶哑道：“谁空调开了定时？这气都不流通了，想闷死我啊？”

训哥满脸愧疚地道歉：“对不起，昨晚半夜吹得我脖子凉，就起来关了。”阿仁埋怨道：“都怪你们，我刚要和美女小姐姐亲嘴，你们赔我！赔我！”

坤子顽强地爬起来，叉腰道：“赔你个——咦？”他感知到身边有一道黑影，扭头，“哇啊——”徐擎不卑不亢地站在他旁边，对他微微一笑：“中午好，坤子。”

阿仁探出脑袋来，看见徐擎精神烁烁，立马想起了一些不美妙的回忆：“擎子，你还敢回来！咱都把你开除204了！你个见色忘友的卑微小人！”

徐擎垂着眼，深叹一口气：“你们误会我了，其实我刚刚从那个人的魔爪里……死里逃生。”

“嗯？！”坤子顿时睡意全无，揪着徐擎的衣袖，“咋得了便宜还卖乖呢，擎子？你跟人家美女在球场边激情热吻，搂搂抱抱，这么香艳的魔爪咋不来抓我一把？”阿仁义愤填膺地帮腔：“就是，你这么大个，人家还能胁迫你？少来，别给自己沉迷美色找借口！”

徐擎见室友群起而攻之，无奈下只得全盘托出阎一宁对他犯下的恶行，自然，这整段要隐去性别之秘：“他不许我去参加省赛，我做不到，就逃回来了。”

阿仁气得跳脚：“你光逃回来有何用？你怎么不把我抵押过去，我可以替你当牛做马，为奴为婢！”坤子也道：“就是，我替补。”训哥倒是诚实：“我算了，我一跳高的，抱不起人。”

徐擎也很头疼：“我怕他杀过来，再叫我回去伺候他。”

阿仁已经搓着手讨好地贴到徐擎跟前：“嘿嘿，擎子，你不如做个顺水人情，把我送去得了，我愿一世为奴，尽心伺候美女小姐姐。”徐擎不忍直视地看着他嘴角的哈喇子，拍拍他的肩：“哥们，那种非人的折磨，我真不想你去受。”阿仁见他一副不为所动的模样，知道他不同意，于是闷闷不乐地躺回床上：“你徐擎能吃的苦，我邹吉伦不能嘛！哼，说到底就是不想和我们这一屋子处男为伍！”

没想到为个阎一宁，204寝室马上就要分崩离析，徐擎赶忙拿出杀手锏，肌肉爆起，青筋横突，双膝哐当砸地，捂脸懊丧难当地低吼：“我还是——还是处男！我不可能和人家发生些什么，因为、因为我——我不举！”

话落，四下鸦雀无声，徐擎跪得发麻，但众人不表态，他不敢站起。最后还是训哥跳下床，把他扶起：“擎子，你受苦了。”徐擎顺势凄凄凉凉地点头承认，训哥又道，“如此美色当前，你却无法人道，这世上还有比这更悲惨的事情吗？阿仁，你以后别再提这事了，戳到咱兄弟的伤心处，不合适。”

阿仁自然通情达理，想起以往他们四人总在寝室吹牛，都说自己的大兄弟赛过定海神针，勃起时能捅破九天云霄，只是差个物理实践对象，无法真相示人。如今，全寝公认的孙猴子一号，竟无法挥动那金箍神棒，尴尬中带着一丝悲凉，饱读诗书的知识分子就不该再揭人伤疤。

于是徐擎躲在寝室一天两夜，伙食靠接济，通讯靠手机，哦对了，顺带提一句，他干了件大逆不道的事，他把“阎罗王”的微信拉黑了，拉之前，他草草翻了翻聊天记录，基本上可归为三类：阎一宁的点菜大全、出行日常和转账记录。自己的回复则除了“好的”二字，别无其他。拉黑完，徐擎一阵阵的心虚，他知道阎一宁并非离不开他，只是想在他身上出口恶气，平日打饭带餐的费用，也是干净利落地转给他，与他口中的请他“全权负责”并不一致。

但这是毕业前最后一次省赛，徐擎靠它挣荣誉和未来，宁可事后被阎一宁抽打一百鞭，他也不想错失这场极有可能使他家境翻天覆地的赛事。缩头乌龟徐擎收拾完单薄的行李，窝在铺里睡了个昏天暗地，周三清早六点半，室友们把他拖起，捧出一朵硕大的绸缎红花，捆肉猪似的捆在了徐擎膀子上，推到镜子前一看，短发高竖，面目黝黑，花朵鲜红，神似抢亲霸王王老虎。

“这是……干吗？”徐擎打着哈欠，“我去比赛，不是结婚啊。”

坤子乐滋滋道：“替校出征，莫大荣誉，不敲锣打鼓宣传一下，怎么让人知道咱204卧虎藏龙，人才辈出？”

徐擎记念他们仨的喂饭之恩，也就由他们去。背着包被他们送出门，路上倒是少见有人，也不至于太过丢人现眼。不过路过新阳湖时，瞧见一群黑天鹅悠然戏耍，徐擎还是经不住地心慌，脚步加快，花朵颠簸。

一辆34座的大巴车停在西南门外，发车时间是七点半，夏季的天亮得极早，且七八点之际，金阳的热度已有灼人之意。坤子三人把人送出校门口，七嘴八舌叮嘱一顿，叫他勇闯赛场，披荆斩棘，便勾肩搭背去食堂饱享美食了。

还在打盹儿的司机看见一红彤彤的人站在车前，不由一惊，当是来抢亲的恶徒，回头一看，才想起自己没开婚车，串台了。

徐擎扯了扯缎带，发现捆得极紧，罢了，只能这般模样上车请队友们解绑了。他绕到车侧，扶着门框，一脚踏了上去，原本闹哄哄的车厢倏地寂静无声。徐擎定睛一瞧，各个人高马大的主儿都杵在过道里，头顶车厢，指手画脚。

“嗨，”徐擎有些无措，抬手，“早上好啊。”

不知哪位突然爆喝一声：“负心汉来了，兄弟们冲啊！”整车暴动，徐擎措手不及，瞬间被众人包围，一顿狂拉乱拽，跌倒在地，大红花被轻巧扯下，踩成烂泥。幸好某人皮糙肉厚耐打抗摔，一阵旋风般的起义后，徐擎咳嗽着爬起，艰难地问道：“怎么、怎么了？为什么都打我？”

王扬帆是唯一的局外人，他坐在一个靠前靠窗的位子，抱臂休憩，见徐擎狼狈模样，心满意足地冷笑：“负心汉，陈世美，你的好日子来了。”徐擎不明所以，四处张望，企图在一张张义愤填膺的面庞上寻找到一丝答案。然后，他听见最后的座位上传来气若游丝的抽噎声，他拨开人群，挤过去，发现一袭清透白衣蜷缩在车尾，面带口罩，一腿屈起抱膝，一腿垂下露出伤腿。

徐擎不由瞪大眼：“你——你怎么在这儿？！”

平素要好的队友之一贾凡不甚客气地摁住徐擎的肩头，怒道：“擎子，你怎么能对宁宁说这种话？你既然干了那种事，就该像个男子汉一样负起责任，而不是偷偷溜走像个懦夫！”

队友张俊明也附和道：“我们校男篮也是名声在外，绝不容许被人扣上‘人渣队伍’的臭名，你也一直以身作则，刚正不阿，怎么现在犯起糊涂来了？你一大男人是没事，但是叫一个柔弱的姑娘以后怎么在学校里混？”

徐擎被他们训得一头雾水，忙喊停：“到底怎么了？”他回头看着薄肩微颤的阎一宁，质问，“你对他们说什么了？”

语气不至太过严厉，但阎一宁立即缩成一团，抖得厉害，呜咽声也愈发明显，惹得一众寡男群情激奋又想围攻徐擎这等绝世渣男。徐擎茫然四顾，他知道阎一宁是故意的，自己却天真地以为能够摆脱他，岂料人家早打算摆他一道。

王扬帆待看好戏，高声道：“阎同学，我看有人还想耍赖不认账，你不如再把你的控诉放出来给他听听，看他怎么狡辩！”

阎一宁渐止了哭声，露出一双红彤彤的兔眼，泪迹像是碎钻般围着眼眶泛光，他胡乱捋了捋飘散在额前的长发，发着抖点开手机的翻译软件，一道像Siri般抑扬顿挫却毫无感情的女声念出了人神共愤的自白：“你们好，我叫阎一宁，是舞院的一名研二生，一周前，你们篮球队的徐擎同学意外将我的右脚压伤，造成骨裂，我在不得已的情况下接受了他的照料，此后，他一直强迫我与他亲近，直至周日校选赛他夺冠后，借着酒劲与我强行发生关系，夺走我的第一次，并在那夜使用了多种非人的手段，折辱我的身体，我自知清白不再，想委身于他，不曾想他借口要去参加省赛，想和我一刀两断，我走投无路，特来此请各位好心的同学为我做主，不然我实在无颜再在S大苟活，我决定投新阳湖结束我这残破不堪的身体……”

Siri讲到一半，已有闷闷的哭声，讲完，有些个男孩子绷不住了，嚎哭起来：“太惨了，比窦娥还惨，21世纪还有这等惨绝人寰的恶事发生！”

徐擎听完后，久久怔立，望着阎一宁，但对方只瞥他一眼，便假意咳得厉害，偏过头去装模作样地抹眼泪。

“你们信了？”徐擎环顾，“都信了？”

贾凡红着眼眶道：“人家女生会拿这种事瞎说吗？擎子，敢作敢当，你负起责来吧，这样兄弟们还能服你。再说，这等美女，你暴殄天物啊。”徐擎哑口无言：“我没拿走人家的第一次……”

“呜呜呜……”阎一宁蓦地大哭，仿佛徐擎的这句话暴击了他脆弱的心灵。

王扬帆哈哈大笑：“人家现在赖上你了，你不如领着他下车吧，让我替你率领团队，风风光光拿下省赛冠军吧。”

张俊明瞥他一眼：“我们不会让徐擎下车的。”

王扬帆冷哼：“那这个‘女的’，你们打算怎么办？”

徐擎也犯难，他知道阎一宁无非就是想逼他下车，让他的前途泡汤，报仇雪恨，他既不能让他得逞，也不能让人落下口实。阎一宁趁众人僵持时，快速打下一段话，又播放：“对不起大家，我不是来耽误你们启程的，我只是想讨个公道，让徐擎对我负责，毕竟我是女孩子，清白还是很重要的，现在这么多人都知道我不是处女了，我以后也不用活了，你们把我扔下车吧，让我自生自灭吧……”

他的激将法，对这群四肢发达头脑简单的汉子们来说，太有用了，大家又开始声讨徐擎，叫他负责。徐擎被闹得脑仁疼，喝道：“我会负责！你们别吵了！我带他下车，安顿好他以后，我再自己搭车来宁市找你们，可以吗？”

阎一宁听罢，眼中闪过一丝狡黠。徐擎回头看他，面带无奈，一挑眉，似乎在跟他说“你满意了吧”，阎一宁揉了揉泪眼，伸出手，示意他抱起自己。徐擎穿过人群到他面前，展开宽阔的胸膛，打算将他抱起。

“且慢。”

俞和谦从容不迫地登上车：“你们既然已有夫妻之实，那么也不必避嫌，考虑到女同学的脚伤不便，来回折腾麻烦，不如就一起跟我们去宁市待两天吧。”

（二十）

=====

（二十）

全车厢突然躁动，仿佛在闹花轿，气氛一时间炒到了极点。徐擎不知被谁强有力地推了把，脚下一滑，千斤压顶般扑在阎一宁身上，直接导致后者险些沦为肉泥。

“唔——”阎一宁怕得要命，两手竭力地抵着一堵厚墙，“我的脚……”

徐擎被卡在座位与人群之间，失去起立的着力点，他的嘴唇贴在阎一宁的耳边，稍一张嘴，就能把后者的耳垂肉含进口中，他也在勉力用脚尖点着地，一座塌方的天花板斜盖在角落里，支起一个极小的空间，维持着孱弱生物的生命力。

阎一宁不知为何大家一下子兴奋了，俞和谦哪个词戳中了这帮憨批的命穴，车厢内锣鼓喧天，一个劲儿地把他和徐擎挤兑到一处，即便徐擎闷哼着护在他身上，还是能感受到背后撼天动地的欢腾。

“都、怎、么、了？”阎一宁咬牙切齿，一改前头的装聋作哑，低声在徐擎的怀里骂着，“都疯了吗？你快给我起来，我的脚——”

徐擎处于十分尴尬的境地，他闻到阎一宁身上的体香，清雅怡人的味道勾起了某些不妙的回忆，他害怕在同僚们面前化出原形，于是铆足劲儿想起身，但过程略有冒犯，他得提前打招呼：“我得先抱着你才行，不好意思……”一张嘴，舌尖舔过阎一宁敏感柔软的耳垂。

“啊……”钩子般撩人的叫声。

徐擎浑身一抖，膝盖通了电似的要跪倒下去，这下他是真起不来了。还是贾凡仗义相助，把他拽起来，脸上笑盈盈，嘴里气呼呼地说：“够了啊擎子，你俩的夫妻之实别在咱面前展示啊，哥几个都涉世未深呢。”

俞和谦也打趣：“家属想跟着陪着，这种心情我很理解，但没必要闹这么一出啊，显得我们校男篮的管理人不近人情似的。”他假咳一声，“徐擎是咱队的主力，平时训练刻苦，办事认真，他为了队伍和学校的荣誉，主动打光棍到现在，好不容易才找了位这么出色的女朋友，我们哪有棒打鸳鸯的道理？”越说越有使命感，俞和谦昂起脑袋，“大伙儿同意徐擎的对象跟着去吗？”

自然是一片喝彩声，女朋友虽然是别人的，但多看两眼也不吃亏。众人如是想。

徐擎在主教练一通荒唐发言之下，总算是搞明白了大家的脑回路，原来他们都以为这是阎一宁故意演的苦情戏，就为了赖着“男友”不放想跟来。徐擎表面强颜欢笑，心中却是长舒口气，能摆脱莫须有的人渣之名，已是万幸，至于身旁的拖油瓶……他怯然一瞟，阎一宁狠厉一瞪，立即缩回视线，唉，且行且看吧。

七点半到，俞和谦清点人数，对超载的一员视而不见，下令出发。然车子刚掉个头，又是一阵急刹，阎一宁差点翻出去，徐擎眼疾揽住他：“小心！”

“别碰我，臭熊。”阎一宁拂开他的手。

前车门唰地开了，一个披头散发的女人冲上来，撕心裂肺地大喊：“王扬帆你死哪儿去了？你给我出来！”

王扬帆猛地起立，惊喜道：“小琴？！”

邓小琴见他在场，又眼尖地瞧见最后一排的正中央坐着魁梧的徐擎，脸上哭笑不明，一拍大腿，扯着嗓子嚎道：“大家替我做主啊，王扬帆这个始乱终弃的渣男，抛下我和肚子里的孩子就想逃跑……呜呜呜，各位替我讨个公道啊！”

但车厢里出奇地安静，面面相觑，只觉这桥段略有眼熟。徐擎搔搔头皮，看了眼阎一宁，问道：“你和邓小琴商量好的？”

阎一宁抬手就是一拧，差点把自己的指甲拧岔了，龇牙道：“你有病？”

王扬帆喜极而泣，窜出来拥抱邓小琴：“小琴，这是真的吗？我要当爸爸了？噢、噢，太好了——”邓小琴扒拉开他，伸头跟俞和谦商议：“让我跟着去吧，孩子不能没有爸爸！”这话激到了王扬帆的要害，他立马向主教练打报告：“俞老师，我应该负起一个做爸爸的责任！对不起，让我先陪小琴几天吧！”说着，他扛起邓小琴就往车下跑，邓小琴傻眼，这怎么和计划全然不同，死掰着车门不想放：“等等——这不对——”

王扬帆行李也不要了，欢天喜地扛着邓小琴往学校里冲。阎一宁透过窗子看见邓小琴一直狠命地捶打王扬帆的背，冷冷地笑了。徐擎并未参透邓小琴的操作，忽然感慨道：“宿管阿姨发的避孕套，我觉得应该送王扬帆几个。”

阎一宁手一伸：“拿来。”

徐擎局促道：“我、我没带那些。”

阎一宁不想与他废话，自己动手掏，最后从徐擎裤袋里掏出划痕斑斑的某国牌旧机，熟练地输入密码，点开微信黑名单，把深渊中的自己拉出来。徐擎看到他的操作，心虚地别过脸，阎一宁恢复完主权，把手机扔他身上：“再有一次，卵蛋不保。”

徐擎倏地夹紧大腿根。

俞和谦是个公平公正的好老师，他见王扬帆自荐下车后，马上要求司机开车，朝目的地宁市出发。杭州与宁市毗邻，车程约一个半小时，路上行车平坦，早起的诸位都东倒西歪地补起觉来，但徐擎不能，他身姿挺拔，坐如劲松，硬起肩膀承担起睡塌功能。一片长发蔓延到他的手臂上，搔得他皮肤痒痒的。他想挠，但又不敢，毕竟阎一宁似乎睡得很沉，鼻间的吐息都有些厚重，想起自己在他高烧退后火速撤离，一向自诩有担当的男青年，也知道愧疚二字怎么写。

阎一宁为了恶整徐擎，把自己扮成了个十足的姑娘模样，徐擎趁着空档才细微察觉，这厮的手指甲居然涂着浅粉色的指甲油，手腕上系着一条白翡翠珠子，一颗颗细腻饱满，闪着光泽。

真有钱。徐擎暗想，这样有钱有势的人，自己还怎么斗得过，认命吧，这两个月的奴隶是当定了。

中途俞和谦挨个发矿泉水慰问，发到最后，看见徐擎怀里半倒着一具香体，立马竖起大拇指，一顿眼神交流，直夸大弟子艳福不浅。徐擎欲哭无泪，他的腰已经挺麻了，只要胳膊一动，立马有鞭子（衣袖）甩上来，抽得他脸颊紫一道红一道。

什么，你看不出来？

哼，眼拙。

半个上午，在宁市下榻的酒店到了，临近宁大，美食资源丰富，俞和谦分配完房间，急着去宁大开会，众队员早已搜罗好口福攻略，勾肩搭背出逃。唯有徐擎，抱着半睡半醒的阎一宁挨个找房间，背上勒了两只大书包，远看他就是驼峰劈叉的沙漠之舟。

王扬帆的缺席，恰好让阎一宁填补了空缺，但打开入住的房间一看，本还打哈欠的阎一宁瞬间想蹦起溜了，徐擎勉强抱住他问：“怎么了？”

阎一宁怒喝：“怎么不是总统套间？这两张床还这么小，挨这么近，我会被你熏死的。”

徐擎冤枉：“我没口臭啊。”

阎一宁不留情地指出：“你们打篮球的都有汗脚，别不承认。况且你还打呼，我不能和你睡同一个房间。快去前台帮我换房。”

徐擎犹豫了一下，先把阎一宁搁在其中一张单人床上，说道：“那我去楼下问问，不过……”阎一宁瞟他：“不过什么？”

徐擎勒了勒裤腰：“总统套房多少钱啊？能不能换总经理套房？”

阎一宁克制不住自己的白眼，猛翻一个后，才扯过背包，从中掏出一张金卡：“我要住最贵最好的套房，钱从卡里扣，密码是六个一。”

徐擎郑重地双手接过金卡，恭敬退出，阎一宁在他走后，扭头看看屁股下这张漂白水浓郁的床，不满地拍打一记，随后朝后一倒，秒睡。

那天午后他睡醒，发觉徐擎还未送饭来，于是发消息催促，竟发现自己被拉黑。聪慧如他，很快便猜透徐擎的心眼，他平生最恨人骗他，徐擎这个憨货也敢！横竖是杠上了，阎一宁非要驯服这头冥顽不灵的非洲大黑熊不可。

但他殚精竭虑地想了一夜计谋，缺眠少觉，这房间处处不合格，灯暗，地脏，可他仍是睡得不省人事，连徐擎抱着他中途升级了房间也没知觉。鼻尖钻入一丝劣质的香精水味，阎一宁一个阿嚏把自己打醒了。

满目的玫红色炫彩小灯泡把他的眼睛恍瞎了，逼得他泪眼迷蒙：“这什么地方……哪家KTV包厢？！”跪在地上拢玫瑰花瓣的徐擎愣愣地抬头看他，见他火气异常大，嘴里还骂着，“臭死了这地方，徐擎你人呢——”

“我在。”徐擎摁住他乱晃的腿，朝天嗅了嗅，“这地方挺香的啊，你仔细闻闻。”

阎一宁揉了揉眼，被一张鲜红色的幔帐圆形大床困在其中，床褥软得像棉花，他怎么都扑腾不起，陷入惊慌：“救我起来，快、快！”徐擎顾不得地上的别样浪漫，赶紧爬起，去握住阎一宁乱挥的胳膊，把他托起。阎一宁心有余悸道：“不是叫你换总统套房吗？！”

徐擎也很诚实：“这个就是啊，前台服务员跟我说，这是总统和夫人度蜜月的套房，简称总统套房。”

（二十一）

=====

（二十一）

臭极，臭不可闻。

这是高贵的阎一宁殿下对一夜两千八的至尊奢华顶级总统套房的由衷评价，可别说他是睁眼瞎评，有理有据，在坐骑非洲大黑熊的辅助下，他饱览群房，精确指出沙发上、茶几下、鞋柜间那细不可见的淡褐色毛发，且提鼻一嗅，便能客观点评上一任总统和其夫人的体味中的氨气含量。

“不行了，再闻我就要晕过去了。”阎一宁捏着鼻子，徐擎看他的眼白已经快要占据整个眼球，“你把我的背包拿来。”他吩咐，徐擎照做，搁在床尾的背包不重，甚至有点干瘪，徐擎不确定里面是否含衣量超过两件。阎一宁把手伸进包中一顿乱摸，如探锦囊，总算是摸出个重型武器，一瓶比手掌还大的淡蓝色方形透明玻璃瓶。

徐擎问道：“你还带着酒来？”

瓶身离徐擎脑门仅有0.1厘米时，阎一宁人性未泯，及时刹车，本着菩萨心肠冷笑道：“看清楚，上面写的是什么。”

徐擎自然是瞪大牛眼，细细琢磨：“B、B、噶里……”

非常纯正的拆那哄堂发音，阎一宁高估了奢侈品在大中华地区的平民普及度，于是又大发慈悲地纠正着念了一遍：“Bvlgari，跟我念，Bvlgari。”

徐擎有样学样：“Bvlgari。”念完，又自认为聪明地多嘴一问，“是伏特加的一种吗？”阎一宁这下彻底气晕在他怀里，手里的Bvlgari差点脱手碎在地板上。徐擎用出神入化的走位把瓶子接在脚背上，成功拯救一瓶美酒的生命。

苏醒后的阎一宁决心放自己后半生的寿命一马，他默不作声地举起瓶子，开始巫师做法般冲着天上地下一顿乱喷，“绕一圈，快点。”他还催促马匹快跑，“这边，那边。”

徐擎起初以为他要洒酒精消毒，没曾想细雨纷纷的液体飘到自己头上后，一股馥郁且浓厚的草木香气直击鼻孔，嗅得他鼻头巨痒，一个大喷嚏直接崩射出去，口水也化作漫天的雨花，和原先的香气混为一体，滋润了总统套房的每个角落。

阎一宁首当其冲，受到润物细无声的感化，把喷洒了半瓶的Bvlgari往床上一扔，气得咬牙切齿揪着徐擎的衣领不放：“恶心、恶心死了——你他妈一个喷嚏全喷我头上？！故意的吧！”

徐擎十分无辜：“我抱着你也没办法背过身去啊。”

阎一宁举着双手，像是投降了：“我受不了了，我要洗澡、洗澡！你快去把浴缸清洗干净，我要泡进去洗一洗，太恶心了，哕——”

徐擎也不好受：“我没喷你头上，真的。我射程挺远的。”

“我管你射程多远，你是对着我打喷嚏欸。”阎一宁脸色苍白，确实快撑不住的病弱模样，“你快给我去洗——”

现任总统未走马却先衰，他的奴仆具有不可推卸之责，为避免诛杀九族，徐公公来不及收拾自己的一分一厘，先替主上打理起来。先是举着生化武器Bvlgari香水，捂住口鼻对着宽阔的浴室一顿猛喷，再把酒店预备的浴巾打湿，拿来擦洗浴缸，一顿猛虎操作后，
开闸放水，热气氤氲升腾，徐擎差点找不到出来的门。

阎一宁等得快要睡着了，徐擎过来叫他时，他已经懒得动弹，只甩了句“帮我脱”就再度闭眼小憩。

更衣这事，是极度私密的，窥人肉体，易动兽心。

徐擎不是第一次脱，但每脱都有新发现，阎一宁身上的淤痕淡了不少，群青色的斑块似怪诞的云朵，柔软又顽强地飘浮在雪白的肌肤上，它们似乎会游动，徐擎就跟着它们的轨迹，默默地浏览了一遍阎一宁瘦白柔韧的身体，他的男性特征很淡，一切都杂糅着中国人喜爱的中庸美学，刚柔并济，恰到好处。

鼻头又痒了，徐擎赶忙背过身，双手捂嘴，打了个B-box，然后若无其事地转回来，把阎一宁抱起，他有一瞬觉得自己是一名打渔的老鳏夫，从海滩上捡了一条浑身赤裸的美人鱼，偷偷地放进家中的浴缸里圈养起来。

长型的浴缸一端横着一个置物架，正好能把阎一宁的伤腿搁上去，可惜这人久睡不醒，徐擎忍不住拍拍他的脸：“一宁？一宁？”

“唔……”你是叫不醒装睡的人的，“讨厌，别吵。”

“你……”徐擎跪在地板上，膝盖疼，“你不醒着，我怕你淹死啊。”

阎一宁不情不愿地睁开眼：“知道了，我会憋气的好吗？”他想了想，补充，“起码两分钟。”浴缸的水太清澈了，阎一宁低头一看，自己的小弟弟好像一根海带，轻轻地漂动起来，不是很雅观。

“嘶……这水闻着有股味道，我要加点沐浴香氛。”阎一宁开始伸手在浴缸旁的立架上翻找有颜色的洗浴剂，瓶瓶罐罐倒是不少，但怎么全是看不懂的蚯蚓文。徐擎怕他侧翻滑进水里，自告奋勇道：“我帮你找吧，你要哪种？”

“我要能起泡泡的那种。”阎一宁要求明确，“还要香香的。”

于是徐擎每一瓶都拧开闻一下，其中有几瓶香得人脑仁疼，好像被化学药剂袭击了一样，以身犯险全闻了一遍，徐擎面色发菜，表示：“还是别加了吧，感觉都像是毒药。”

阎一宁不饶：“那你让开，我自己找。”

徐擎巴不得退下，他步履蹒跚地冲出浴室，跪在床边缓了好久，他再也不想踏入所谓的香香世界，他已经PTSD了。恰巧，俞和谦来了电话，告诉他下午宁大体育馆开会，布置一下接下来几天的行程和比赛，叫他速去。徐擎隔着门向阎一宁汇报了此事，得到批准后，不放心地叮嘱一句有事打电话，才离开房间。

自从腿伤后，阎一宁再也没这般悠闲地泡过澡，他虽然嫌弃这总统套房的俗艳装潢，但这浴缸嘛倒是可以给个七分，躺着蛮舒服。保守地倒了瓶柠檬味的洗浴剂后，阎一宁排水换水，又重新泡上第二轮，且慢，皮不得泡皱巴了？哼，大错特错咯，杨贵妃怎么泡华清池的，他阎一宁自然也不甘落后。

这回得换个口味，阎一宁精挑细选，看见一瓶写满蚯蚓文的半透明瓶身上，还残余着一片中文标签，隐约瞧见“印度”“古法”“情精油”几个字，看来是好东西，已经被前几位总统用得只剩下四分之一了，阎一宁自然是不能不薅这等高端羊毛，拿起，猛挤，一股脑全流进了清澈的池水中。

开启加热按摩模式，阎一宁舒服得直哼哼，嘴里也吹起小曲儿，粉色的泡沫随着温度升高而硕大膨胀，少顷，已经涨到阎一宁的脖子根儿了，一股酥酥麻麻的劲儿像小蚂蚁爬地穴般钻进了四肢百骸，阎一宁一个没忍住，发出了声音：“嗯啊……”

叫完，他自己也是一个激灵，我刚刚怎么……怎么那样叫了？好像那种片子里的……阎一宁捂住额头，觉出自己的乏力瘫软，赶忙关掉开关，但高热一直不散，不过腾起的泡沫倒是退去了，逐渐露出透明的水质，和一根硬如铁棍的海带。

阎一宁起先还没反应，盯着这根海底金箍棒瞧了半宿，甚至用手去拨动了一下，锥心的瘙痒比剔骨刀还锋利地扎进他的心窝，激得他臀部一抽，胯间的海带激增三寸，险些戳破天幕。

此时的阎一宁方察觉不对，他的喘息越来越软，嘴唇泡在水里还干得一直要舔，鲜少自渎的人，却想纵容淫邪的念头付诸实践。

不，他不许这样。

（二十二）

=====

（二十二）

再次强烈谴责酒桌文化此等封建糟粕腐蚀中国高校引发的不良现象。徐擎深受其害，却有苦难言。东道主宁大热情好客，一个本该简短的赛前部署会议愣是升级成为众高校联谊，地点也从空旷开阔的体育馆突然拉到了饭菜喷香的大食堂，省内参赛的队伍陆续到了三四支，彼此都曾双目赤红地交过手，尤其是去年的厮杀盛况，至今为众人津津乐道。

徐擎作为去年冠军队伍的领军人物，一出场便被强压在砧板，不，饭桌上，接受各种虚与委蛇的寒暄和敬酒。什么，你说学生不能喝酒？几个近两米的壮汉把袖子撸起来后，再也没人敢多放半个屁。徐擎应承着一杯接一杯的马尿，礼数和度数居高不下，对手们绵里藏针，而他海纳百川，睥睨众生。

刚围着大圆桌坐下，俞和谦就三言两语把事情交代完了。徐擎压下一个蓬勃的酒嗝，抬眼望了望大堂里的挂钟，他出门已经超半小时了，但手机依旧安静。虽说泡澡泡个个把小时很正常，但现在将过饭点，依照阎一宁一丝不苟的饮食习惯，此刻该把满汉全席的菜单甩过来了。

正琢磨着，宁大校男篮的队长瞿靖端着杯冒泡的黄尿走来，恰好把手臂压在徐擎将起身的肩头上：“徐擎，咱又见面了。”

对方和自己一样人高马大，但气质截然不同，自己是非洲来的黑熊，对方就是南美来的七彩鹦鹉，瞿靖染着一头火红的刺猬竖发，偶像是樱木花道，说话却跟流川枫一样拽：“喂，看见我就想逃？不给我面子是吧？”

徐擎把他的手拂去，瞥他一眼：“你好。”

瞿靖晃着手里的酒杯：“后天正式比赛了，还请多指教啊，今年我们是不可能再输给你们了，去年让你们夺冠纯属意外。”

徐擎对此等豪言麻木不仁，毕竟类似狠话他听太多了：“不好意思，请让一下，我想去打个饭。”他无视瞿靖的挑衅，默默地走向打饭窗口。同一桌的贾凡和张俊明无情大笑：“瞿大队长，何必来咱擎子面前自讨没趣？后天对上了，保准你后悔今天来这儿放狠话。”

瞿靖愤恨地瞪他们，磨着牙走开了。徐擎打了满满一盆饭，特意问打饭阿姨要了一勺肉汤，浇在米饭上，一拌，菜钱都省了。虽说出来比赛有饭补，但超额部分还需自己倒贴，当然如果还有结余，自然是归自己所有。埋头吃饭的穷酸汉子心算了一笔账，打完省赛，他光靠恰饭，就能掐出小一千的资产。

贾凡把自己盆里的红烧大排匀了一半给徐擎：“擎子，至于这么省吗？干咽饭也太苦了。”张俊明不以为然，替其辩解：“凡子，你要是交了个天仙女朋友，你比擎子更省。你想想啊，陪吃陪喝，逛街消费，开房买套，哪个不用钱？”

【$微.博：青.春.与.光.呀.删$$$.符.号.搜$】

贾凡悲从中来：“我的钱……只够买套，怪不得我没女朋友，呜哇——”

徐擎边吃边听他俩胡扯，又点开微信看了看，发出去的“你要带什么饭吗”至今无人回复，此刻离泡澡近一小时。

“擎子，我的鸡排也分你一半，多吃点。”张俊明也很体恤，“有力气才能晚上应付你那如花似玉的美娇妻。”贾凡既艳羡又担忧地问：“擎子这力气，不怕把人两条腿都弄折了？”张俊明道：“你看他这痴痴的模样，还怕不会怜香惜玉？”贾凡看着徐擎捏着手机，一会儿蹙眉，一会儿出神，遂抚掌叹道：“爱情，是一种怪事……”

饭后还有宁大拉拉队欢迎表演，据传清一色肤白貌美大长腿，几十号小子瞬间沸腾，扔下饭盆就往体育馆冲去，徐擎拦住俞和谦，歉然道：“俞老师，我可能要回酒店一趟，接下去的活动我可能……。”

俞和谦假咳一声，为人师表道：“老师明白，你今天就回去照顾女朋友吧，明天训练准时来就行。其实老师也不爱看这种拉拉队表演，不过呢……欸？”徐擎走得那叫快，俞和谦懊恼道，“我真不爱看。”

徐擎久等不见阎一宁的回复，连打两个电话也无人接听，内心总是惴惴，因此走着走着跑了起来，旋风似的冲回酒店。结果刚出电梯门，就看见走廊上有一台餐车堵着，一位女服务员正在敲总统套房的门。

“怎么了？”徐擎喘着气跑上前问。

女服务员道：“先生，我敲了一分钟门，没人应我。这是520房间的客人点的南法风情尊享套餐。”

徐擎扫了眼餐车，半透明的弧形罩子里净是些他没见过的物种，没想到自己走后，阎一宁反倒很会享受，还叫内线点餐了。徐擎拿出门卡来，嘀地刷开，扭头道：“你把东西推进来吧，谢谢。”

女服务员跟着徐擎进屋，一瞬间被一股过分浓郁的香味袭击，戴上了窒息面具。徐擎倒是免疫了，说道：“把餐放在那边就行。”边说着，边走向浴室，“一宁，我回来了。”但是浴室内很安静，热气把磨砂的半透明门板熏得更加模糊。

敲了敲，里头没回应，徐擎握住把手：“我进来了。”

一股白气争先恐后挤出浴室大门，随后是比房间里还刺鼻的香精味弥散出来，徐擎被迎头一击，吸入这股味后，也有些晕眩感，他马上捂住口鼻，含糊地喊：“阎一宁？阎一宁？”

雾气散开些，隐约有一只裹着石膏的脚翘在浴缸的置物架上，其余部分全部消失，徐擎的大脑仿佛被开了一枪，一片空白，阎一宁他——徐擎不敢多想那个可能，大喊着阎一宁的名字奔过去，无奈雾太浓，怎么挥都挥不散，根本瞧不清浴缸里的详情。

“请问出什么事了吗？”女服务员循声赶来，她比较熟悉房间的布置，一下子摸到排气开关，风扇抽动，雾气很快地开始稀薄。徐擎双手摸进浴缸，意外地是没有触到水的质感，但他摸到了滚烫得不似正常体温的肌肤，难道……阎一宁就这样溺弊在了一池空气里吗？

“阎一宁？！”徐擎整个人伏在浴缸上，小心地抚摸着湿漉漉的长发和头颅，将阎一宁的后颈托起，轻轻地摇晃，“阎一宁？”

“唔……嗯……”细如蚊蚋的嘤咛从升腾的白雾间袅娜而起，徐擎听见他还有声儿，心脏稍稍被松绑些，但再听，“唔嗯……唔……嗯啊……”好古怪的呻吟，徐擎觉着他好像伤到哪儿了。

他想把人抱起，但碍于门口站着服务员，便喊道：“麻烦能拿块浴巾来吗？”

“喔，好的，客人。”女服务员轻车熟路从墙边的柜子里抽出一条雪白的大浴巾来，“要我拿过来吗？”她试探着问，徐擎本来也想点点头，毕竟自己不想再把阎一宁的脑袋搁回浴缸底了。

但雾在此刻散得差不多了，徐擎看清了阎一宁那张红得像樱桃般的脸，粉得似檇李般的肩骨，还有影影绰绰间，挂荡在胯间的……

“等一下！”徐擎立马喝停，语气带上几分紧急的严厉，“你不用过来了，浴巾放地上，麻烦出去吧！”女服务员被吓得不轻，喏喏地放下浴巾，转身撒丫子跑走。

阎一宁在这声叱喝下，有了些意识，他两腿一下子夹住徐擎伸在浴缸里的粗壮手臂，开始难耐地挨蹭起来，上上又下下……又软又硬的肉感物件紧贴在皮肤上，一片刺拉拉的手毛反倒成了纾解的良物，徐擎僵硬着不敢动弹，他面对近在咫尺且神情迷蒙的阎一宁的脸，灌满胃肠的酒气开始挥发，腹下也热了起来……

（二十三）

=====

（二十三）

青蛇在昆仑的天池里勾引法海时，大抵也是如此情景。蛇尾交缠，肉身紧贴，千娇百媚间便把出家人的色魂给悉数勾了出来，随即为自己所用，不知餍足。

这一条腿还伤着，怎有本事扭得如此曲折柔软，徐擎那粗如挖机长臂般的胳膊以猴子捞月的姿势潜伏在浴缸内，上头绕着一条浑身赤裸的白皮蝰蟒，四肢绞缠得极紧，根本无法甩脱，徐擎只能任那一根硬挺的红粉色棍棒上上下下，左左右右地在自己臂膀上快速摩擦，以达到钻木取火的奇效。

“啊……”

起效了，冒烟了，还是白烟，汩汩地从洞眼儿里噗噗往外涌，阎一宁微睁着眸，眼里只存着点点星光和徜徉在情欲海里的无助。徐擎看他射了，烟气儿全挂浆在自己的手毛上，呈现出千汁万液梨花开的盛景，自己强撑的膝盖也终于跪磕在地，蓄势已久的勃起因贴着冰凉的浴缸表面而稍稍镇静。但风暴不会因他的隐忍而停歇作乱，阎一宁忽的一颤，倦怠的面孔上又闪过一丝痛苦又渴求的神色，本卸了力的双腿，又猛地夹住徐擎的粗臂，开始无意识地蹭动。

“呜……”他似乎克制不住这般猥靡的动作，身体和自尊是分离的，“不要了……不要！……啊嗯……”他边摇头，边咬着下唇使劲儿地绞着腿，违心的话一句不落，“难受、救我……我要死了……”

徐擎托着他的颈试图把他捞起来：“我……我抱你去外面。”嗓子也是哑透了。

白色浴巾把水渍和浊液无声地包容进自己的体内，只露出头与脚的阎一宁仿佛后宫被召唤侍寝的嫔妃，徐擎就是那个任劳任怨的太监，把他扛出来又抬过去，卧室里的香气此刻正逐渐与南法套餐的菜香融为一体，在情欲和食欲上双重挑逗着人的感官。

密不透风的总统套房内交织着复杂且具有煽动性的气味，徐擎脑子也开始昏昏胀胀，他稍一低头，瞄了一眼裤裆，果不其然很壮观，这是在珠峰顶上又扎了顶巨型帐篷，得趁阎一宁注意到之前赶紧处理掉这个世界性难题。

“唔……热、好热……”阎一宁在蚕蛹里扭动，徐擎忙摁住他的肩，随后他的腿开始胡乱蹬起了被褥，徐擎这下不得不踏鞍骑马，整个人飞身上床，将小腿以镇纸之用轻覆两侧，压住阎一宁躁动的下身。

如此一来，徐擎就把自己的机关枪精确地对准了阎一宁的胸前，以匪徒强上良家妇女的标准姿势镇压了试图反抗的阎一宁。两人扭打间，阎一宁渐渐从浴巾中剥出，两条白面似的胳膊乱无章法地挥动，一巴掌扇在珠峰的帐篷顶上——

“唔——”徐擎骤然团缩，顾不得其他，双手捂住自己的裆部，以虔诚的朝拜之姿向阎一宁行了个大礼。阎一宁一把揪住他的耳朵，不依不饶地嚷着：“别压着我……我难受……我、我……帮帮我！”

徐擎爱莫能助，裤衩的高度萎缩了一截，他的雄性气概也委顿下来，嘶着气道：“你哪里难受？我抱你去看医生好吗？”

阎一宁仍是揪着他的耳朵，急得带上哭腔：“不行、不能去看医生……我、我好难受，帮我弄弄，快点，弄弄……”徐擎被他像头牛似的拽着，只差面朝下耕地了，他的鼻尖一度剐蹭到阎一宁的胸口，白皙的皮肤上似乎包裹着有异香的薄膜，它们缚住了体热的消散，把阎一宁越包越紧，皮肤的颜色也由浅入深，透出朱红来。

“……怎么弄？”徐擎堪堪地支起脑袋来，对上阎一宁哀求的眼神，“我要怎么做才能帮你？”

“帮我弄、弄下面……”阎一宁的腰柔韧有劲，稍一抬，便能悬空一截，直把自己又不知何时站起的巨枭戳到了徐擎的屁股下，“唔……嗯啊……”他顶了顶，似有缓解症状。但徐擎却僵硬了，他虽然在这等旖旎的氛围里也有些迷失自我，但这回毕竟不是他主动放弃理智，因此当阎一宁的那话儿抵上来时，他顿时寒毛直竖。

这是何意？他要肛了他？

铁骨铮铮一汉子，怎能被同性攻了城略了地去？基因里的头狼意识被唤醒，徐擎不能忍受有人要肛掉他的屈辱，于是，反客为主，一手钳制住阎一宁的双腕，一手扯落浴巾毯，把毯子移到下边，一扯一翻，拴住了阎一宁跳蛙似的两条细腿，直接把整个人给捋直了，唯独那根肿胀的阴茎还有半径自由，绕着圈摇头晃脑。

阎一宁愈发狂躁了，他觉着血液里有千万只蚂蚁在爬行啮噬他，而徐擎好大的胆子，非但不替他宽解困境，甚至雪中送霜，剥夺了他隔靴搔痒的权利。

“你、你混蛋！放开我……”瞳孔里裂着血丝，阎一宁瞬间就因泪的囤积而视线模糊，大口地吞食着空气，挣扎着活下去，“我要死了……”他绝望地颤声。

徐擎深吸一口气，收紧大腿根的肌肉，把阎一宁拢到自己身下，继而俯身下去，手掌在半空中抓了抓，预演着什么，随后在阎一宁滑落第一串泪珠时，一把握住了滚烫而憋胀的茎柱。

“啊……”阎一宁浑身一定，随即泪噗噗往外涌，重新把发根濡湿，徐擎再次获得一管乳白色护手霜，液体质地，气味微腥。

徐擎望着满手的精液，缄默不语，他看见阎一宁再度失神待机，已逐渐察觉事情的蹊跷，这人遭遇了什么，身体竟变得如此渴欲，情潮快而汹涌地侵袭着他，使得他一反常态，做出一次又一次失态的举动。

果不其然，欲望再度抬头，可此时的阎一宁已失去喷发的兴致，面露哀戚之色，好似恳求徐擎给他个痛快：“我、我不要了……呜……好难受……”

主子叫停，奴仆还敢进犯么，自然是老老实实垂下手，徐擎看他这般煎熬，心里既无措又焦灼，哑声问：“那我该怎么办？还是带你去医院吧？”阎一宁正憋得不得劲儿，听他又要将他送医，自然是万般不悦，卯着劲儿伸长脖子：“不行！我不去……我、我……你帮我再、再弄弄，嗯……对，啊……”徐擎听话地把手再度握上去，阎一宁的声音便变了调儿，这让徐擎产生了一种他在驾驭一辆金贵且娇弱的名车。

惯常抓篮球的手掌，自然力道不轻，但阎一宁被某种情欲填充着，少了一份轻重的感知力，甚至觉得徐擎这样略有粗糙的掌心，十分合适为他的大鹏鸟摩挲抚慰。再次射出后，液体的稀薄和容量都令人叹息，徐擎知道他已被榨干，好言劝道：“别再弄了吧？你好像……不太好。”

阎一宁轻轻阖上眼，不做声，只一味地喘息着，他比一头搁浅的抹香鲸还虚弱。徐擎顺利给自己的右手做了个全套蛋白质spa，他见阎一宁不再乱蹬，便翻身下床，腰和腿都是麻的，他叉开着两条粗腿往浴室走去，姿势像是癞蛤蟆觅食。走进浴室后，他才停下脚步，靠着门背后，不敢又必须地扯开自己的裤腰，瞄了一眼里头的战场，情况不比阎一宁那儿的好多少。

幸好，徐擎嗅了嗅满手的精液，闭目回味，幸好没把那两条玉筷似的长腿分开，将自己顶进去。

（二十四）

=====

（二十四）

残花败柳，身体被掏空后歇了良久，阎一宁囤聚起半筐神志后，脑中蹦出的第一个词就是它。浴巾仍旧湿嗒嗒地裹缠在腿部，一棵挺拔的小白杨愣是被徐擎用一双无情大掌给薅秃了，枝杈上是再也摘不出一片鲜嫩的叶儿，遍地的零落把身下的床单给浸湿了。

阎一宁呆呆地摸了把肚子，盈满肚脐坑儿的积液糊了他满手，举起来看，逆光下无添加的乳液一滴一滴地拉着丝往下落，忽的，阎一宁就很想哭，但他忍住了，用力睁着眼眶，不愿眨一下眼。练舞之人讲究清心锁欲，远离俗世慰藉，而今天，自己一口气交待了不下四次，无疑是贷款手淫二十年，超前消费把家底都给当进去了。

浴室里传来窸窣的水声，徐擎那头蛮熊，把他薅干了晾在床上，自己跑去洗白白，到底还有没有点主仆意识？真是欠教训了。阎一宁愤恨地想着，欲张嘴唤人，岂料嗓子眼儿好似堵了口老痰，发出漏电般滋滋啦啦的声儿，遂只能作罢。

约莫半小时，徐擎才慢吞吞地打开浴室门出来，腰间裹着一块大浴巾，露出一身码得齐整的腹肌，他第一件事是蹲床脚边翻行李，找了件白色T恤套上，又扯了条五分裤，一条腿蹬裤管时，他感知有道幽怨的视线正在监视他……

“你……你醒了啊。”徐擎又讪讪地把腿抽了出来。

阎一宁黑漆漆的眼珠一瞬不瞬地盯着他看，直把徐擎看得发毛，应激性主动揽责：“对不起，我刚刚是不得已那样做的。你现在……还好吗？”

认错态度良好，目光跟大狗一样无辜，阎一宁挑不出刺来，嘴一撇：“我没睡。”他顿了顿，“刚才……你把刚才发生的事给忘了，三、二、一，忘了没？”

徐擎点点头：“我忘了。”他拎着裤子谨慎地穿上，然后把浴巾摘了，说道，“你刚刚射了很多，我帮你清理一下吧？”

阎一宁握拳，龇牙：“不是说忘了？！”

徐擎道：“忘了，真忘了，我不记得你射了几次，早忘记了。”

阎一宁认命地闭上嘴，不再争辩，虽然平时我行我素惯了，听不得忤逆，但他到底还是个能讲理的人，要不是徐擎及时赶到，他可能已经在浴缸底泄了元阳，再难人道。

“我刚才在浴室看了下，那些洗浴剂……好像有点问题。”徐擎边替阎一宁擦净身体，边说出自己推断的结论，“那些好像是……”这回徐擎学机灵了，他没得到阎一宁的应允，便没再往下说。

非逼得阎一宁问：“是什么？快说。”

名侦探擎子这才如实相告：“印度催情精油。”他讲述破案过程，颇为得意道，“我撕了瓶身上的膜，没想到里面还有一层，上面就这么写的。哦，我撕了好几瓶，都是这玩意儿，只不过颜色和味道有些不同。”

想到自己豪气干云地把那几瓶全倒进浴缸里，还开了加热按摩，阎一宁现在连死的心都有了，徐擎见他脸色奇白，问道：“这种精油好像效力很强？你要是还有那种感觉，我可以带你去一趟医——”

“不用。”阎一宁果断掐断他的话茬，“我现在感觉良好，健康得很，你看。”他为了证明些什么，硬是把伤腿费劲地抬起一截，“你看，生龙活虎，呵呵。”假笑的面具牢牢焊在了他的脸上。

徐擎见他强颜欢笑，却也不再多说什么，想起方才的浴室半小时，他的窘状不比阎一宁轻，阎一宁是不小心中招，起了性致，那自己在浴室里撸的那一管，又该赋予什么样合理合法的意义呢？

这个充满情色陷阱的总统套房寿命不过半日，就被总统及其夫人，啊不，仆人，一起无情抛弃，虽然付了钱，但阎一宁还是叫徐擎把自己抱回了原先的标间，小就小点吧，破就破些吧，总比一口气射五六次抽干输精管来得强些。

险遭绝育的阎一宁这下再难掀起什么风浪来，他跟着徐擎来这异地他乡，不过是想出口恶气，但身体被掏空后，他也熄了这心思，如行尸走肉般横躺床榻，醒醒睡睡。徐擎晚上外出替他买了换洗衣物，又端茶倒水一阵伺候，才得令睡下。

阎一宁白日睡饱了，大晚上一时间还真没睡意，更要命的是，待徐擎盖被躺下后，他才惊觉身边睡了一位电钻工，那刁钻的呼噜声，直撵进脑髓里，阎一宁揪着自己的头皮，不可思议地听了会儿，然后喊：“喂，你是猪吗？打呼噜这么大声？！”

哼哧哼哧，猪翻个身继续睡，但那钻头已经锋利地钉进了阎一宁的脑门心，如此下去，这一夜必定难眠，于是在黑暗中，瘸腿人士艰难趴在床沿边，一手撑着，一手探到地面摸索，终于让他摸到了一样武器，他举起大砍刀，竭力地朝对床隆起的高山扔去。

砰——

“唔……”大山似乎有些醒的迹象。阎一宁心中一喜，喊道：“喂，能不能别打呼？吵死了。”

“呼哧——呼哧——”鼾声不减，岿然不动。

阎一宁再扔一鞋，猪又翻了个身，打鼾的调儿都不带降低的。弹尽粮绝之后，阎一宁心想，除非自己换屋睡，否则迟早葬身在这座烽火城池里。于是裹着薄毯的他，踉踉跄跄翻下床，像军营中的特种兵般，一路匍匐膝行，钻进只有三平的浴室后，关上门，总算隔绝了炮火连天的主卧。

这导致第二日徐擎美美睡醒后不见他人，瞬间蹦起，满屋子乱翻，甚至还打开窗朝下看了看，在没看见一滩血水后，才舒了口气，心想要么这厮自己蹦着腿外出了？但也不像啊，去个厕所都要他抱，不至于身残志坚到可以单独外出吧？

徐擎毫无头绪，因为阎一宁的手机还搁在床头柜上，他决定先起床洗漱，然后再外出寻找。结果推浴室门时，竟然有一股强劲的阻力在内侧与他抗衡，在他数次开门未果后，他决定来点狠的，结果刚一用力往里顶，就听见“啊——”一声惨叫，吓得他赶紧松手。

“阎一宁？你在里面吗？！”他惊异地问。

“不是我，难道是你妈？”阎一宁气得口不择言，“打呼噜扰我一晚上就算了，现在还想把我左腿也折断吗？”

徐擎听他声如洪钟地骂道，也就知道他无碍了，只是某些字眼，自己并不是很爱听：“你可以骂我，但是……能别带上我妈吗？”

阎一宁不甚在意，嘶气道：“又没真骂你妈……小气。”

门开后，一只裹着白色绒毯的花仙子顶着乱糟糟的长发，打着哈欠满脸怨气地出现了。徐擎看他缩在马桶边，一只手还靠在马桶盖上，睡得意犹未尽。

“你……对不起啊，我打呼噜是挺响的。”徐擎没料到能把人逼进厕所，感到很尴尬，“要不，我还是自己重新开个房睡吧。”

阎一宁也很烦躁，抓乱了头发：“你睡别地，我半夜上厕所怎么办？”

“你……”徐擎看他已经置身厕所，竟不知该如何点破。

阎一宁见他一脸的憨相，心思都写在脸上，更是来气：“我不会再爬一次厕所，想都别想！”徐擎陷入两难，俩人无言对视了一会儿后，他败下阵来：“要不，还是先洗漱吧，晚点我再想想办法。”

这一想，就想到了篮球场上。阎一宁经历昨天的浴缸历险记后，不愿再一人待在房间，赖定徐擎要跟着他出门。但徐擎又不是来旅游的，他是正儿八经来比赛的啊，头次听说有篮球运动员捎着女朋友来参赛的，即便是练习赛，也足够引起话头。

阎一宁为了低调，特意面带口罩，身穿徐擎外头大卖场给买的二十一件的丑T恤和十五一条的沙滩裤，但他那头飘逸的长发和发光的白肤，依旧衬得徐擎像个百米矿井下挖煤回来的工人，两人一入体育馆，围观看球的学生和正在热身的队员们都噤了声。

徐擎把阎一宁抱到看台上，然后把身上的书包搁在一旁的座位上，取出一瓶凉开水和一包饼干，弯腰在阎一宁耳边说了些什么，随后转身朝球场走去，边走边剥下外套，露出一身健硕的腱子肉，引起了一阵不小的骚动。

阎一宁完全没有抬头看，而是自顾自玩起了手机。

“那谁啊，男的女的？”场边抱臂的瞿靖疑惑地问着队友。

“我昨天听人说，徐擎比赛把女朋友带来了，我还不信，这下我信了。”队友叹服道，“牛逼啊，第一次见比赛随身挂着女朋友的，够情种的呀。”

瞿靖看着远处影影绰绰瞧不清面目的阎一宁，咂摸了下嘴：“好像……有点姿色嘛。”

（二十五）

=====

（二十五）

要说这世上被徐擎害得最惨的是阎一宁，那瞿靖也能排上第二。当然，去年省赛前他俩并不相识，赛后也不曾偶遇，只是那一场冠军之战，瞿靖早已托人布置成求婚现场，亲朋好友哗啦啦来了三四十号人，相恋四年的女友还得假装不知，羞答答地来现场替他加油。

以瞿靖的球技和财气，这本该是扬名立万的好时机，佳偶成双的好机缘，结果那天他被杀红眼的徐擎打了个落花流水，大比分落后，哨响后，不知情的观众和球员们把徐擎抛起，热烈欢呼，瞿靖累得瘫倒在场边，面如菜色，本该见证世纪求婚的亲友们纷纷缩脖遁逃，哭得稀里哗啦的女友事后也经不住八卦流言提出分手。

瞿靖是宁大有名的公子哥，他虽有败绩，但架不住周遭捧他的人甚多，半年后，他又恢复了元气，并把去年的落败轻描淡写为“疏忽大意”，势要今年一雪前耻。他无时无刻不在盯梢徐擎，并惊喜地发现，这姓徐的今年状态不佳，总在走神，第一天连活动都没参加全乎就不见人影。后探听到这厮竟私带家眷，贪色淫靡，实属高校篮球队的败类蝗虫。

瞿靖雄竞之心甚焰，但他无法举报人家S大球队的内部作风，唯有深探那颗淫秽毒瘤，抓准要害，才能击破对方的坚实防线。这为他翻越栏杆爬上观众席找到了合适的理由。

只是他在徐擎女友跟前盛气凌人地杵了一分多钟，但对方竟全然没有察觉似的，头也不抬，握着横屏在看一段跳舞视频。

“咳，嗯哼。”瞿靖故意大声咳。

对方竟微微皱眉，利落地把身体侧掩了过去，还把口罩往上提了提，仿佛在躲什么绝命病毒。这一举动一下子伤害到了瞿大公子的心灵，他面孔涨得比头发还红，粗着嗓子嚷道：“没看见跟前有人啊？”

阎一宁这才快速瞥了他一眼，一种“哪来的乐色在说话”的情绪一展无余，这使得瞿靖应激了，这种神情昨天他在徐擎那儿受了一回，本就伤痕累累的心口上又被冷酷地划上了一道。

他第一次彻底丢失文明人的外皮，一把钳住阎一宁的下巴，拎起，咬牙切齿道：“喊你是没听见？懂不懂礼貌？”

阎一宁没说话，但眼底的神色已经沉了下去，黑得像墨。瞿靖已经骑虎难下，干脆一把揭了阎一宁的口罩，想瞧瞧对方的庐山真面目：“你个臭娘们……呃。”他突然卡带了。

操了，没人告诉他，徐擎的女朋友长这——么漂亮啊！

阎一宁一把挥开他的猪蹄，重新把口罩戴上，一副若无其事的样子重新低头看视频。这倒不是他平日的作风，要是他腿脚健全，遇上这般粗野的匪徒，必定是直接来一套剪刀腿，拗断人家的颈椎骨。奈何自己正返厂维修呢，就不节外生枝了。毕竟这人眉目带煞，不像徐擎，眉目带傻，好使唤。

“喂，你徐擎的女人，对吧？”瞿靖看他冷冰冰的，本能生出下流心思，“长得不错，你跟我吧，我比徐擎有钱多了，而且，球技比他好一万倍。”

“嗤。”阎一宁竟是没绷住，发出一记短音。

瞿靖耳尖听见了，怒道：“你刚刚是不是在笑？笑什么，我哪句话不是事实？我告诉你，要不是看你长得还行，我早就一拳下来了！”

阎一宁不胜其烦，又啧了一声，扶着座椅撑着好腿，往隔壁挪了俩座。瞿靖见他此举，可真受刺激大发了，他一把拉住阎一宁的胳膊：“你躲什么呢，我有这么可怕？你他妈别给脸不——”

“瞿靖！！！”

球场上一声怒吼，众人便见一颗橘色的篮球朝着观众席飓风般投去，而一道黝黑的身影也快似闪电，带着烈烈的风，朝着瞿靖刺去。

一只狩猎的鹰隼会用最快的速度搏击猎物，阎一宁眼前一晃黑，大块头瞿靖就被一阵风卷走，砰啪作响地在一排坐席上滚过，那颗砸在隔壁座位上的篮球蹦得极高，再落地时，不少围观群众都抱头乱窜。

“啊操——”瞿靖愤怒地叫骂道。

他被死死地摁在坐席上，脑袋歪着，脖子上凭空多出一只铁爪，狠厉地钳着他的喉管和动脉，令他一时间晕眩且呼吸困难。

体育馆默默地安静了下来，众人都扭头将目光聚集于此。阎一宁摸着自己被抓疼的胳膊，看着一头野蛮的黑熊残暴地扑杀着敌人，但自己却没有心生恐惧，反而心中莫名地有一丝颤栗和惊异。

“你——”徐擎收敛那股瞬间的爆发力，眼底的杀意隐去半数，“敢动我的人，”看着瞿靖呆滞的模样，徐擎些微回神，“……找打？”随后，他松开了瞿靖，没再理论，扭头看向阎一宁，问道：“你没事吧？”

阎一宁摇摇头，也不做声。

瞿靖捂着脖子支起身，看见众人难色的目光，知道糗大了，他在自己的地盘上，像是斗败的公鸡被人掐住脖子垂死哀叫，丑态百出。这等耻辱，今日不洗刷，将永远刻在他的人生履历中。

“赛前殴打其他队伍球员，我要向组委会举报你，徐擎！”瞿靖梗着脖子挺到徐擎跟前，用手一指，“满场的监控，你逃不掉的！”

徐擎朝四周一瞥，确实装满摄像头，而自己刚才确实，做了十分过激的行为，但他并不后悔：“你想怎样？”

瞿靖见他似乎怂了，冷笑道：“跪下来求我啊，我就不去举报你。”

阎一宁听罢，顺势翻了个白眼，直觉此人无聊透顶。徐擎估计也是这般认为，说道：“那你去举报吧，我会告诉组委会，是你先骚扰我女朋友在先，让他们评评理。”

“你！”瞿靖举着拳头，有想干架的冲动，“这是你女朋友？好、好，我只是看她长得这么漂亮，也想追求她，不行吗？哪个法律规定我不能撬墙脚？”

徐擎一撇嘴，心想，跟我争当奴仆吗，那别争，我即刻让位给你，绝对免费。瞿靖见他不吭声，以为让他吃瘪了，心里更是欢畅，继续道：“哼，我看你女朋友冷冰冰的，也不搭理你，是不是不喜欢你啊？嘿，她还斜眼看我，是不是迷上我了？”瞿靖色眯眯地笑着，“喂，美女，跟我吧，我真的很有钱。”

徐擎推了一把瞿靖的肩：“请你放尊重一点。”

瞿靖不服道：“怎么，怕了啊？怕我真的把你女朋友抢走？哼哼，这样吧，咱们打个赌，要是——”他搔了搔脑袋，馊主意滚滚来，“要是后天的比赛我赢了，我就要跟你的女朋友当众接吻，那种法——式舌吻！”

徐擎蓦地瞪大眼珠：“什么？！”

瞿靖越说越兴奋：“要是你赢了，你叫我做什么都行，不过我觉得你还是做好头戴绿帽的准备吧，哈哈。”

徐擎无措地看了眼阎一宁，眼神在询问，阎一宁抬手拨了拨额前的刘海，一副气定神闲的模样。他如此镇定，应该是没有异议，徐擎心中有了数，声如洪钟般答道：“好，我跟你打赌。”

话音落地那一霎，阎一宁悚然地抬眸，不可置信地瞪着徐擎。

-

中午团餐发饭票时，俞和谦大度地把自己的那一份让给了阎一宁，说是老友相约，不负责地开溜了。徐擎帮阎一宁打好饭，端来，他们这一桌的气压低得要命，贾凡捂着胸口，装模作样地张望：“唉哟，这天太闷了，我得找个空调对吹的地方坐着吃。”于是他端盘起身。

“嘿，我也很热啊，等我。”张俊明也扯着领口，起身开溜。

众人纷纷遁走，徐擎还不明所以，问阎一宁：“要不，我们也找个能吹空调的位子？是有点热。”

阎一宁把筷子一甩，毫无食欲地盯着饭盆：“那你找一台能把我火气吹凉的，去。”他不讲理地催促，“去啊，我等着。不够凉，这饭我没法吃。”

至此，鲁钝如徐擎，似乎开窍了，问道：“你……在生气啊？”

“我不该生气？”阎一宁抓起筷子，拿筷尖戳向徐擎的胸口，“你居然敢拿我来打赌？谁给你的熊心豹子胆？”

徐擎觉得甚是无辜：“你刚刚不是没反对吗？我以为……”

“那个傻逼说这么无聊的话，谁会当真？”阎一宁把筷尖对准徐擎的喉咙，“我以为是个正常人都不会理会他的，好吗？谁知道你——”

徐擎这下才后悔不迭：“我不正常。”

阎一宁气得又把筷子扔了：“承认得倒快！”

“你放心，我不会输的。”徐擎连忙保证，“我发誓！”

阎一宁用食指点着他的脑门，一字一顿道：“你输了，自己跟他舌吻去。”

饭后，阎一宁以身体不适为由，叫徐擎把他抱回了酒店，徐擎自知犯错，愈发任劳任怨，下午训练时，他投入了百分之两千的专注力，火力全开，吓得队友们赶紧摁住他，劝他给明天正式比赛留点精血。

带着赔罪晚饭回酒店的徐擎，一路上还有点忐忑，他自己掏钱去外头的小炒店买了几个炒菜，都是阎一宁平时在学校会点的。开门前，他还精心准备了致歉词，希望阎一宁今晚对他手下留情。

“我回来了，我想先跟你说声对不起……”徐擎一开门就九十度的私密马赛，待他抬头，他会发现房间里是空空荡荡。

（二十六）

=====

（二十六）

连赢三场，连干三碗，这等雄浑气魄遍寻全省也找不出第二位来。晚上的内部预支庆功宴上，贾凡已经举着瓶装可乐站到凳子面儿上，边吹嘘边豪饮，仿佛明后天剩的几场比赛他们已志在必得。

“好！”众人听完他的壮志豪言，纷纷举瓶痛饮。贾凡打心眼里高兴，他的眼中含着热泪，又激情开嗓：“我还以为熬到毕业，我都不可能实现三连胜，没想到快毕业前，让我的人生圆满了！我，死而无憾！”

张俊明拍拍他的屁股，叫他下凳，还说：“这是你主攻的三连胜？脸皮忒厚，你叫咱们最伟大的功臣站起来说两句，词儿都被你抢完了。”

贾凡委屈道：“我抢词儿？我分明是擎子的代言人！他饿着呢，瞧，这都第四碗了，脸还埋里头呢。”

俞和谦因今天的连胜捷报而十分大度，举着中国劲酒的他大手一挥：“吃，今晚超支的费用都算我头上！那个服务员，再上一碗葱油拌面，要加面，你端给那小子，给他预备着。”宠溺二字真是说累了，俞和谦见到了今天超级赛亚人状态的徐擎，见他暴扣，见他三分，自己也是心潮起伏，在教练区上蹿下跳，全然不顾对手教练的脸被自己的手掌密接十几下。

打了个沉重的饱嗝，徐擎从面碗里抬起头来，满嘴的酱渍，但脸上没有饱餐的满足，也没有赢球的欣喜，他目光呆滞地停顿着。贾凡把第五碗推到他面前，问：“还吃不，擎子？”徐擎舔了下唇，摇摇头，贾凡笑了笑，把面碗拢到自己跟前，说道，“那给我吧，你再吃，满嘴的葱味儿，小心回房间人不跟你亲嘴儿，嘿嘿。”

一个机灵的打趣，本以为能臊一臊徐擎，没想到对方却很认真地回复：“我熏不到他的，因为……”

“啥？”贾凡爱死这葱香浓郁的面了，吸溜着没听清，“就凭你今天连赢三场，她不奖励你在床上连射三发，这都说不过去了吧。”

在队友们艳羡他场上床上双丰收之际，现实的苦闷唯有他一人独自品尝，回去，亲嘴儿？亲谁，亲满屋子人工的香水味儿吗？留下一张“别找”的字条，阎一宁就此人间蒸发，徐擎摸了摸字迹，鲜红的颜料未干透，黏糊糊的，一闻，还带着巧克力香气，这是打哪儿摸来的马克笔？

缠了一路的人突然走了，徐擎该额手称庆，但晚上对着隔壁的空床位，他愣是毫无睡意，强撑了十来分钟才睡去。翌日早起，他无需再抱着一具睡眼惺忪满嘴怨劲的雪白肉体苦恼如何安全穿过浴室门框，如何扶稳对方的肩与腰，如何使对方在马桶之上称心如意。

清早的不得劲，上场摸到篮球的刹那间，忽然又消散了。徐擎脚下生风，如虎似狼，大杀四方。中场休息时，俞和谦笑得牙龈肉都嗞在外头，他也得知了昨日训练时，宁大瞿靖的挑衅，但他放心地拍着徐擎的肩：“那个瞿靖，不必放在眼里，我教出来的徒弟，连自己的女人都护不住，还像话吗？”

那时，徐擎差点没兜住底，就想抖出实话：别说护人，我连影儿都没护住。

三连胜又如何，徐擎本可拿这份傲人业绩跟阎一宁保证，绝不会让他落到和瞿靖那厮舌吻的境地，但人家多少聪明，直接脚底抹油溜了，从根源杜绝惨剧的发生。

没来由的失落感，填满了徐擎的心房，他想看开些，所以选择暴食，结果刚吃撑，贾凡还要调侃他满嘴葱味儿不利于接吻，哪壶不开提哪壶。

比赛是下午四点半结束的，五点时全队人已经在酒馆喝开，一直到晚上八点，终于收摊回府。俞和谦站在队尾，一个一个数人，他看见队里的杨克俭捧着手机慢吞吞落在最后，一个巴掌拍上去，骂道：“还看呢，再看人家也不会嫁给你，臭小子，收收心，明天就轮到你上场了。”

杨克俭捂着后脑勺：“俞老师，这礼拜小青就播这么一次，你就可怜一下我吧。”

贾凡听见动静，跑到后头来，笑谈：“哟，又看小青妹妹直播呢？打赏没？不送一架飞机可显不出你榜一大哥的尊贵来。”

张俊明也笑：“克俭就在这事上最不克俭了，是吧？”

杨克俭听他们戏谑自己，不服道：“我的小青妹妹才不讨打赏呢，她上个月把我投的钱都私信转还给我了，多好一女孩啊，人美心善，还多才多艺，完美！”

贾凡啧啧道：“完，又一个被温柔陷阱捕获的痴汉。”他斜眼瞥见一旁无声走路的徐擎，又道，“欸擎子，你来看，克俭的小青妹妹，和你家仙女儿比起来，谁更胜一筹？”

杨克俭嚷道：“挑拨离间啊，凡子！今天小青有船舞，我不跟你们瞎聊。”贾凡凑到他手机前：“床舞？这么香艳？我来瞧瞧！”于是他舔着嘴唇猥琐地贴近细瞧，瞧着瞧着，脸色就微变起来，手立马慌张地去摸一旁的徐擎，“嘿、嘿，擎子，过来、快来看啊——”

徐擎此时又在幽幽谷徘徊呢，无心理会他：“我不看。”

贾凡急了，扭头拽住他，非要扯他过来：“这女的，你看看，像不像你对象？怎么也在床上呢？”嘴一瓢，船变床。

-

这段时间，徐擎超支得太厉害了，金钱消耗的速率可排他人生第二位，在他打上一辆前往甪里镇的出租后，他已不再多想钱的事，而是立马把注意力转到手机正在直播的画面上。

拍摄视角是从一条船的尾部对着后方另一条船的头部，后方这条在霓虹闪烁的古镇河道里摇曳的画舫被荼白和缃色的绸缎装点，甲板两侧绑着两块砖头大小的音响，正播着悠扬的古风轻音乐，甲板上侧坐着一白一青两位古装打扮的女子，白衣者面若冰霜，长裙散漫，铺满甲板，犹如一位清冷谪仙，青衣者笑含桃花，迎风而立，正挥袖起舞。

直播画面还会180°转动，扫到岸边檐廊下数不清的围观者，或叫好，或挥手，场面甚是热闹，仿佛穿越到了宋时的繁华江南，百姓安居乐业，歌舞升平。

青衣的舞姿身段既利落又柔美，不像是业余选手，岸边有男人在喊“小青，再跳一段吧”，小青朝人作揖，摆手，意思是不跳了。她坐下后，靠近白衣，两人耳语密谈，忽的那白衣笑了笑，端着手机的徐擎差点把眼珠子嵌进屏幕里，他用着阎一宁给他充的流量，奔赴距市区二十公里外的甪里古镇，找一个叫他“别找”的人。

“师傅，能开快点吗？”徐擎抬眼一望，路前方尽是漆黑。

司机师傅嘟囔着：“这个点儿还去甪里啊，蚕花庙会差不多要结束咧。”

“白娘子，跳一段！”

徐擎正欲解释，自己不是去赶庙会的，结果手机里传来破音的嘶吼，岸边有个肚大脖粗的中年汉子追着画舫跑，边跑还边叫白衣跳舞。起初，两人装作听不见，但那男子穷追不舍，小青的脸色逐渐尴尬，直播间的评论也开始起哄，认为白衣不跳一段，多对不起岸边男子的痴情追随。

“白娘子，你好美丽，能加我微信吗——”那男的又吼道。

白衣顾虑到这是一场公开的直播，礼貌地浅笑一下，抬起长袖摆了摆，岂料那男子不肯罢休，竟当众胡言乱语起来：“白娘子，我想讨你做老婆，你长得太美了，就是我梦中的仙女啊……”

小青已不再笑了，这些近似性骚扰的秽语使人觉得冒犯，但直播间里却欢腾起来，刷着“白娘子跳舞”，白衣本垂眸不看四周，耳朵里钻进些污言他也忍了，但对船的导播比手画脚地指挥着小青，希望叫小青劝自己跳一段，这样直播间粉丝数才能再涨一波。

“白娘子，让我追求你吧——”

徐擎啪地把手机往座位旁一摔，骂道：“神经病！”

司机师傅颤巍巍地瞅了眼后视镜里的大块头，讨好般地笑笑：“小伙子，咱公司每年都体检，我、我没病。”说罢，更是踩紧油门，愿早日送佛到西。

再打开直播时，居然结束了，徐擎不信邪地退出再进，真的结束了。那阎一宁到底跳舞了没？他的腿这样，还怎么跳？那个老流氓想吃铁拳还是怎么着，还敢再追……

甪里古镇是江南极负盛名的商业古镇，一年到头，大小活动不断。这次的蚕花庙会就是为了纪念蚕花娘娘，街边花灯无数，流光溢彩。以徐擎的身高，来此地是吃亏的，他已经迎头撞上好几盏灯，幸好里头都是点灯泡，不至于蜡油毁他容。

他沿着河道横冲直撞，寻不见那艘画舫的踪迹，甪里说大不大，说小也能让人喘得慌。他问了不少沿街商贩，顺着众人的指引，一路过去。隐约间，他听见有人在桥上喊“白娘子，我爱你，你太美咯”，徐擎边风风火火上桥，边把短袖袖口勒到肩头上，露出健硕的肱二头肌。

江南的石桥是月牙状的，极弯，登上去也要费些力气。但徐擎健步如飞，蹭蹭几步，他目有火焰，拳心结实，看见那个大肚男还撅着屁股在那儿喊，上去就是邦邦两拳，肚皮脆响。

“他妈瞎喊什么！”徐擎低喝道，“老流氓——”

那人捂着肚子蹲下，半天没说话，徐擎又附送一脚：“滚。”

画舫恰好开来要过桥洞，阎一宁在远处便瞧见这一幕，他目光直直地落在徐擎愤怒的脸上，原本冷漠的面孔，忽的绽开一丝笑。

（二十七）

=====

（二十七）

暌违一日，恍如隔世。

这不冷不热的一眼，这不清不楚的一笑，令方才全脸写满怒意的徐擎忽的就呆了，傻愣着看画舫钻过桥洞，悠然漂去，伴着一阵汩汩的水声，看热闹的嬉笑声都逐渐远去。

这下子，换成徐擎百折不挠地追起画舫，他拔足狂奔，穿梭于檐廊之下，与他擦肩相撞的路人皆是不敢怒言，骂句小册老，就轻易放过他。画舫驶离了主河道，拐进了一条街灯昏暗的小渠内，徐擎大汗淋漓地扒着廊柱，喘得面目狰狞。

原来拐到这儿，船舞就结束了，画舫逐渐靠岸。小青率先起身，试图把阎一宁扶起，但她终究是女流，力气缺缺，船又摇晃，阎一宁扶着栏杆勉强翘着脚站起，但是想往前迈步就极其困难。

“我来。”

小青听见船头有人这么说，于是抬头来看，一个高她快两头的青年一脚跨到甲板上，伸出颀长的手臂来，打算从她手里接盘阎一宁。

“你不就是……”小青惊讶地看看他，又扭头对上阎一宁的目光，示意道，“师兄，你男朋——”

“男仆。”阎一宁简洁地陈述。

徐擎还是把手伸着，喘得已不大明显，他面对着一身盈白汉服的阎一宁，语气诚恳：“我扶你上来吧？”

阎一宁撇了下嘴，压下嘴角溢出的得意，故作高冷道：“你怎么追到这儿来的？我不是叫你‘别找’么？”

徐擎道：“我看见直播了。我队友喜欢这位……小青姑娘。”

小青掩嘴一笑：“咱这场面，像不像白娘子和许仙钱塘初会呐，师兄？”

阎一宁剐她一眼：“谁他妈像白娘子了？还有他，这么黑，这么壮，别侮辱许仙行么？”嘴上不饶人，手到底还是伸给了徐擎，“抓稳我。”

徐擎自然是有一大把子力气，即便他今天挥汗如雨数时，此刻还是能够轻松把阎一宁抱上岸，阎一宁挂在他肩膀上，嘴里还在嘀咕：“怎么着，是想抓我回去履行你和那傻逼的赌约？我告诉你，没门。我不会和男人接吻，恶心。”

徐擎听见他说恶心，心里竟是一颤，想起了不久前两个人在舞蹈教室那乌龙吻，心想，自己在他眼里，不会不算男人吧？

“不是……你突然不见了，我比较担心你出事。”徐擎实话实说，人是跟着他出来的，真出事了，秦校长那儿没法交代。

小青笑嘻嘻道：“好甜蜜哦。师兄，今晚就不睡我家了吧？”

阎一宁皱眉瞪她：“谁说的，我订的演出服还没做好吧？我总得拿了再走。”

小青提着裙摆跳上岸：“唉哟，衣服我可以寄给你的呀，你男朋友都来接你了，那就回去吧？”

徐擎一悚，忙解释道：“我不是他男朋友！”

阎一宁皱起脸来，用手一把捏住他汗津津的脸，扭过来，对峙：“你什么语气，好像是我要逼着你做我男朋友似的？我还不同意呢。”

徐擎被他团着脸，苦笑：“我、我怕她误会我们。”

小青走在前头带路，偶尔回头望望，噗嗤就偷笑了，似乎很乐见他俩的打情骂俏。徐擎心中升起一股异样，他垂眸觑了眼兀自垮着脸不悦的阎一宁，心里愈发清楚对方不是一个女生，即便容貌昳丽，气质出尘，但言行举止是十足的大老爷们，甚至有时比自己还粗蛮。但不知为何，自己无法将他当成一个亲密的朋友或哥们看待，总有别样的情绪缠绕着自己的大脑袋，至于是何种，自己也品不出来。

甪里镇分成景区和居民区，小青带着二人弯弯绕绕地穿过数条幽幽小巷，来到一片古朴的小楼院落，推开一扇铜环木门，院里的狗吠了几声，小青喊住它，它才呜呜讨饶。打开廊下的橘灯，徐擎看清了这个不大的院子，院角种着枇杷树和橘子树，还有一些精巧盆栽，青苔爬满了墙边，白墙剥落了些许。

“姆妈！我们回来了！”小青冲着客厅喊着，扭头又道，“姆妈可能在手工间，我去找找。师兄，你不如先去洗个澡换身衣服？今晚汗流太多了。”

七月的天，再薄的轻纱都能缠出一身臭汗。阎一宁颇为赞同，搡了搡徐擎的肩，道：“抱我去二楼，我要洗澡。”徐擎看着只容一人通过的狭窄楼梯，犯难道：“这怎么上去？”

“傻啊，背我！”阎一宁金鸡独立有了一定水平，哧溜就从徐擎的身前滑下，又灵活地旋到了他背后，似块狗皮膏药，啪地又贴了上去。汗湿的两件衣服并在一起，徐擎觉得腻得很，好像自己的皮肤也和阎一宁的牢牢粘在了一起。

二楼的屋顶很矮，徐擎直立能撞上圆木横梁，他不自觉地佝背，阎一宁恼道：“你背脊老顶我肚子干吗？很痒欸。”

徐擎忙挺胸，哐当一声，阎一宁的后脑勺砸在了横梁上，疼得他发不出声，徐擎还兀自下蹲把他搁到床上，回头一看，对方已经疼出一串泪来，迷着眼，夹着层泪花，嘴巴半张着。

“怎么了？”徐擎关切地问。

阎一宁摆手，意思是不想多谈，然后泄愤般地去拉扯自己的衣带，好好的一件汉服，被他剥成了一字肩，细排的锁骨上黏着一层亮晶晶的汗液，徐擎一晃眼，竟想到了国色天香这种荒唐的词汇。他以为自己是李隆基呢。

破天荒的，阎一宁舍弃徐擎的伺候，自力更生地脱衣，他脱得慢，但起码人身有安全。徐擎就跟老太监似的，垂手站一旁观望，小青家的日光灯似乎很老旧了，散发的白光中带着旧时的朦胧，阎一宁在光晕里若即若离，面目清冷。

“你今天比了几场？”阎一宁边脱，边随口问。

“……”

“嗯？”阎一宁抬眼，看见徐擎木头似的杵着，拿左脚一蹬，“问你呢。”哪知徐擎腿肚子极软，整个人还往后崴了崴：“啊……我比了三场。”他后背的汗止不住地流。

“输赢呢？”阎一宁又问，他开始脱里衣，“别说都输了。”

徐擎直直地盯着他胸口的粉色小豆，喉结滑了滑，慢半拍道：“我……赢了三场。”阎一宁一顿，眼中带着惊讶：“真的？那你的语气怎么像是输了三场？”徐擎心不在焉道：“后面还有好几场。”

阎一宁咂摸了一下，竟有些欣慰：“看来我不和傻逼法式热吻的几率还挺高咯？”他这么一说，徐擎又开始看他的嘴唇，不厚，却又有点饱满。

脱到只剩内裤，阎一宁被扶进窄小的浴室，里面有一把椅子和一张板凳，他可以坐着自己洗，所以就叫徐擎出去等着，洗好来帮忙擦干就是了。徐擎不放心地把门翕开一条缝，就在门外站岗，但是手一直盖在裤裆前。

小青把衣服捧上楼的时候，看见徐擎罚站似的抵着墙根，然后手不安分地在搓着高耸的裤裆，臊得她的脸一下子红了。

“哎呀……”

徐擎吓了一跳，下意识把手举了起来，棉质五分裤的包容性一下子显出优势，胯下直接造出一座埃及金字塔。

小青眼神躲闪，把衣服搁在木桌上，嘴里念着“我可都没看见呀”，正欲逃下楼，却被徐擎一把拉住，后者夹着大腿，哀求道：“求你别告诉他好吗？”

小青捂嘴笑道：“我懂了，我这就去帮你们买避孕套和润滑液。”

“徐擎，进来！”

浴室里的祖宗在喊了，徐擎左右难顾，只能放走小青，但他现在根本不敢进去，他还没消肿啊。

（二十八）

=====

（二十八）

以椅作拐，身残志坚的阎一宁在腰间裹块小布片，竟自己一杵一杵地挪出了浴室，挪到床铺边时，又出了身汗，澡似白洗。他出来看见徐擎不在，已经后槽牙霍霍作响，酝酿着等会儿如何教训那站岗溜号的孽畜。

岂料楼梯间里传来倒吸凉气的声音，小青那柔美的嗓音中带着惊恐，喊了句“怎么这样啊”，然后就听见徐擎刻意想隐藏动静压低声音说“你别叫啊”，一阵嘈嘈切切，阎一宁听不分明，然后木楼梯咚咚作响，少顷，徐擎庞大的身躯从窄窄的楼梯间下浮上来，阎一宁看见他一脸惶惶，好像干了什么见不得人的事。

“喂，你和小青在楼——”刚想开口质问，阎一宁眸一垂，瞟到这厮的雄伟壮阔的裤裆，当即一愣，心下咯噔一声，本能地蹦出了一连串糟糕的联想，他立即面有怒色，站起一条好腿，朝着徐擎扑过去，“你他妈对小青做了什么？！混蛋！”

徐擎本能地接住了他，也接住了他的拳头，一把抱住光溜溜的阎一宁，蛇一般细腻冰凉的肌肤触感再一次加重了身体的应激，徐擎腰胯往前一顶，直直地戳在了阎一宁的腹上，宛如一杆加特林机关枪，蓄势待发。

这种被巨炮怼着柔软腹地的触感令阎一宁不禁浑身一颤，陌生而惊悚，他一想到徐擎这般流氓地在骚扰自己的师妹，心底的怒焰是蹭蹭喷发，他一把勒住徐擎的脖颈，不顾自己吊挂的姿势，恶狠狠地挟持道：“你个不要脸的臭流氓居然敢骚扰我师妹！还他妈勃起了，你找死吗？！”

徐擎正遭受冰火两重天的困境，阎一宁贴在他耳边磨牙谩骂竟也击不退身体的勃勃性致，反而促进了某些生理反应的进化，他感觉内裤又紧了一圈。阎一宁见他无话，猜是他默认了，更加气不打一处来，掐着人脖子继续用刑：“你还是人吗？我师妹今年才19岁！你居然敢做出这种事！我要报警抓你！”

徐擎知道再不解释误会就大了，但他也很难解释完美，支吾道：“我不是因为她勃起的……我、我……真的不是。”

阎一宁能信他？

“那你说，你为什么勃起？”阎一宁眯眼磨牙，“我记得上回你在我寝室里勃起过一次，我当你是气血旺盛，这回你怎么说？刚打完三场球赛，还有力气挺那么直？！”说罢，手掌还伸下去啪地给了那处一巴掌。徐擎嘶地吸气，表情又痛又爽。阎一宁更是恼火，骂道：“我看你还挺受用？”于是啪啪啪多赏了几下。

“啊……”徐擎遏制着自己冒出喉咙的低吼。

阎一宁看他一副受虐狂的姿态，气得一把握住那话儿，忽的一颤，暗暗惊道，操，这么粗？！与自己相比，竟是卧龙凤雏相遇，难分高低。他收紧虎口，愈发真实地感受到了徐擎的尺寸，一想到这厮把如此庞然可怖的加农炮对准了自己单纯可爱的师妹，心下一阵惶然，他今晚非要替天行道！

徐擎隐忍着阎一宁扼住他命根子的疼痛，手轻轻地环住对方微湿的腰，一副投降的模样，轻声道：“我先抱你回床上穿衣服好吗？然后我再跟你解释。”阎一宁一想，也是，自己不着片缕也很不雅，哪有法官比被告穿得还少的？

“行。”他答应了，“但是你逃不掉。”意思是手里的这杆罪恶之枪，他是绝不会松开的，非握着罪证不可。徐擎也没多说啥，托着阎一宁的腋下和腰把人送回了床边，于是形成了我站你坐的情势，阎一宁一坐下，脸就正对着徐擎的胯，愈发清晰地感受到对方裤裆里的地雷有多嚣张。

“你他妈是消不下去的吗？”他捏着晃了晃。徐擎嘶着气挡住他的手，告饶道：“别这样扯，很疼。”

阎一宁吊着眉梢看他：“你发情的时候怎么没想到疼？”

徐擎用手掌包住阎一宁修长的手指，看似是为了防止二次伤害：“我真没有对着小青发情，可以拿我的人格发誓。我、我也不知道为什么……它就突然起来了。”阎一宁审视着他的脸，试图从黝黑的面孔上看出心虚，但无果，徐擎似乎很冤枉的样子。

“啧。”阎一宁好像突然想到了什么，“可怜的处男。”他如此评价道，“没尝过做爱的滋味，真是敏感到接触空气都能勃起。”

徐擎顺着他的话道：“可能……是吧。我平时也很少那啥的，我的心思都在篮球上。”他诚恳地剖析道，“但是毕竟还年轻……”语气中竟有些可怜了。阎一宁不自觉松了松手，问道：“你真没对小青怎么样？”

徐擎道：“她上来送衣服，看见我这样就跑了，我追过去想解释来着。”当然是不能把真实原因告诉给阎一宁。

“好，等一下我找小青来问问。你，暂时缓刑。”阎一宁宣判了，随即卸下枷锁，但那根活跃的大肉棒被释放后，上下猛跳了两记，徐擎引颈发出压抑的呻吟：“啊……呃……”他因为勃起的阴茎被人挟持而面露脆弱，阎一宁心中倏地升腾起一股诡异难言的征服欲，虽然自己比不上徐擎健壮高大，时常因其遭罪，但唯有此刻，徐擎任他拿捏，只要握住这根伟而娇的器物，徐擎就像被套了缰绳的野马，不得不臣服于他的手下。

“你干什么……”徐擎忍住想挺动胯部的冲动，低头一看，发现阎一宁居然在解他的裤绳，一抹邪魅的笑挂在弯弯的嘴角。

（二十九）

=====

（二十九）

卧龙被人握龙，情势可谓危急。

卸下软甲，褪去护盔，徐擎那气势汹汹的肉柱顶天立地昂起头颅，刚弹动两下，就又被人擒拿，阎一宁按捺下心中的粗语，故作镇定地环紧徐擎的要害，问道：“想射吗？”徐擎何时如此赤诚地在另一人面前“袒露”自己，他忍着万分羞臊，手搭在阎一宁的手腕上，想拂开，又不敢。

“想……”他见那葱白的手指紧扣住自己的巨物，血液愈发朝着那胯下的海绵体奔聚，导致阴茎的体积不缩反胀，刺麻的胀痛感也随之蔓延至两腿根之间，他不住地想夹起腿来，可模样像极了憋尿的小姑娘，十分不雅。

阎一宁善于体察猎物的状态，他心中一边泛着酸气，一边还要壮起声势唬人道：“你现在敢射，我就把你这根小蜡笔揪下来！”徐擎自然是喊道：“别——”阎一宁吊着眼梢得意道：“怕啦？是不是……从来没被人……撸过？”

粉白的长指用力地上下撸了撸，把紫红的龟头剥出皮肤，又重新给它套回衣服，如此几下，透色的体液便顺着龟头的沟壑滴滴答答地淌落下来，不慎流到了阎一宁的手背上。

“啧……”他忍着些许不适，不肯松手，“你发大水呢？”他又狠撸了几下，马眼像泉眼似的往外汩汩冒水，措手不及来了个适得其反，这手是彻底被污染了。徐擎带着几分微痛的表情，半眯着眼，竟仰起脖子大口粗喘起来。这反倒给他人做了嫁衣，阎一宁要的不是这般效果，于是心一横，五指下了狠劲儿一把攥住徐擎的长柄。

“啊……”徐擎果然痛得嘶吼起来，“不要这样……”他一把扣住阎一宁的手腕，“轻点、轻……轻点……”

“我偏不！”阎一宁是来作践他的，还能听他的不成？于是就要对着干，手上力道愈发地重了，徐擎受不住了，再下去大兄弟得废了，他双目赤红，鼻孔喷气，伸手一把将裸身的阎一宁推翻在床，自己则如泰山般倾轧上去，一膝跪上床铺，只听吱呀一声，床板先发出叫春般的乐曲。

先是黑幕遮眼，再是熔岩盖身，阎一宁稀里糊涂掉进了一个火山口里，他被庞然的蒸汽和高压所包围，回神后才发现是徐擎把他压倒在了床上，没压死，但也透不上气。逆着光，徐擎满脸的漆黑，气息阴郁，阎一宁不自觉松开了他的器物，此刻这根淫水满布的阴茎正张狂地顶在自己的大腿根内侧。

“你起来！臭狗熊，你要压死我？”阎一宁还想逞嘴上的强，他抬手去推徐擎的肩，发现硬得像块花岗岩，又试图用左脚去踢，发现根本踢不到，“啧，你重死了！快给我起——啊……”尾音扭曲得飘上了天。

原因是徐擎把自己的龟头挤进了阎一宁的会阴里，差一寸便要滑进某处紧闭的隐穴内。一根导火线瞬间从尻尾烧到了神经中枢，阎一宁浑身一震，本能地抗拒起来，无奈徐擎坚如磐石，捶打不动。

“滚开！听见没有！”他拔高音量。

徐擎一直克制着某种冲动，他知道把性欲发泄在同一个性别的物种身上，是大错特错，可他脑中乱成一锅浆糊了，只想依着本能做事，那就是插入到某个包裹性极强的洞穴内，让他肆意地挥霍自己无处开闸的洪水。

“徐擎——”阎一宁有些害怕了，因为那颗硕大的龟头已经嵌进他的软肉里，顶得他胯缝里一阵阵地酥麻，这太恐怖了，他被一个雄性生物当成了“女人”，这无疑是耻辱和羞臊的，有规律的顶弄在默默地进行着，徐擎不吭声，好像装作不是他干的，阎一宁本想大喝发飙，但突然又害怕小青冲上来瞧见这幕，岂不是颜面扫地？

“变态！你他妈要不要脸——”阎一宁小声谩骂着，结果徐擎一声不吭弯下腰来，把脸埋在他的颈后，发出粗鲁的呼声，肉臀越抖越快，越撞越狠，“禽兽……王八蛋……啊……别、不要！”有一瞬龟头滑到了肛口，滑腻的触感吓坏了阎一宁，他不敢再骂了。徐擎无声地在报复他，这黑切黑的无耻混蛋，阎一宁望天流泪，自己错估局势，引熊入室，命也。

徐擎终于光明正大地在阎一宁清醒时，借他白花花的身子，一逞自己的兽欲，浓浓的一袋子孙液把阎一宁的草丛给淋个透湿，滴滴沥沥挂成了浆。他射完后，趴在人身上许久不起，脑中也不纠结性别矛盾，他全身心地放松，嗅着带香的乌发，扫去了比赛带来的劳累。

等他真正起身时，阎一宁已经双目空洞地放弃生的意志。他两腿大分垂在床下，双臂向外摊开，为洗澡而束起的长发已经散乱一床。

活脱脱就是被匪徒夺去了清白的黄花闺女。

徐擎一边把家伙收进裤裆，一边无措地拿起松落的毛巾给阎一宁擦拭身上的浊液，嘴里满是懊悔之词：“对不起、对不起……我不知道自己怎么了……我可能是疯了……你、你怎么样？有什么不舒服的地方吗？”

阎一宁身心俱损，早已无法与他对峙。

“师兄、师兄！我上来咯——”小青的声音竟然在楼下。

徐擎忙把那身崭新的演出服抖开，盖在阎一宁身上，巧的是恰好把他脸盖住。小青是来送夜宵的，她端着东西上来，听着楼上阒寂无人，拾级而上，慢慢地，她看见徐擎慌张地回头看她，而泛着绸缎光泽的白衫正静悄悄盖住一具人形的躯体上。

“啊啊啊杀人啦——”

这下子半个甪里镇都知道阎一宁被徐擎搞过了。

（三十）

=====

（三十）

这件新制的真丝长衫耗费数百个工时，细看，纯白的绣线布满衣料，绣的是百鸟朝凤，只因颜色的统一而显得过分低调，阎一宁怎可令它蒙上裹尸布的污名？于是勉强举起一只手，嘴里发出“呃呜呃呜”的呻吟，试图证明布下有生命迹象。

“诈尸啦——”

小青这下是连餐盘都想扔飞出去。幸亏徐擎接得快，不至于盘里的两碗绿豆莲子羹便宜了脚下的老木地板。

“没死人，小青妹妹！”徐擎忙做解释，他把餐盘搁到桌上，右手不自在地抓了抓裤腿，“是一宁他说……他想试一试衣服。”

小青拍着胸脯，惊魂未定道：“早说呀，我真的以为你俩……要是做过火了，我真得叫救护车了。”徐擎听见“过火”二字，心虚地别开脸，没敢接话，“这件袍子看着素，其实暗扣很多，难穿得很，要不我来帮忙，师兄？”说着，小青朝床边靠去。

“欸等——”徐擎没抓住她。

盖在衣服下的阎一宁一听小青要代劳，吓得瞬间腰不酸腿不疼，梗起脖子探出脑袋来：“不用！我刚脱光呢，你个女孩子家的，给我避下嫌。”

小青噗嗤笑了：“我又不是没瞧过你光屁股，嗐，你身上那二两肉，真不够瞧的。”阎一宁闻言立即横眉冷对，龇着牙道：“谁二两肉？！”他极速扫了一眼桌边的徐擎，凶神恶煞的口气泄了点底气，“你小姑娘家，懂这么多？！”

小青突然扭头觑了眼徐擎，若有所指道：“有些事，眼睛瞄一下就知道了呀，又不瞎的咯。嘻嘻，师兄，你别不服气，有本事你在上面呀。”

阎一宁一听“上面”二字，也是心虚地别开脸，没敢接话。徐擎只好出来解围，今晚尴尬的场面还不够多吗？求求老天爷莫要捉弄他这个未曾开荤的处男了。

“小青妹妹，我会帮他穿，要不你先去休息吧？”

小青大人大量道：“明白啦，那两碗绿豆汤记得喝呀，姆妈亲自煮的。”说着，袅袅娜娜地走了。阎一宁大舒一口气，继续瘫软在床上。徐擎抻着脖子瞅楼梯间，确保没了人影后才落下心石。再回头一看床上的受害人，拿不定主意该不该上前。但忖度片刻后，他还是勇敢向前。但手刚伸到半空，本该虚弱不堪的阎一宁竟精准地抬手拍飞了他的大爪子，咒骂道：“别碰我，死变态！”

徐擎讪讪地缩回手：“哦。”

他的唯诺更惹得阎一宁不快，犯事的是谁，怎像是颠倒了？

“你刚怎么不敢在小青面前承认你真实干了什么？你敢吗？啊？”阎一宁稍一挨蹭两条腿，腿根处被狠命摩擦过的触感挥之不去，股间的潮湿和黏腻，令他白洗一澡，“还说自己是直男？妈的，对着个男人也能发情，你个死基佬！恶心死了！”

徐擎被他骂得无力反驳，嘴上再辩白也是苍白的。再激昂地发誓自己是直男，更是处男，有用吗，任谁来看事实，都要讥笑地摇摇头。徐擎洗不白自己的冤屈，反正他在阎一宁心中的形象早已跌到谷底，无需再做甚徒劳挣扎。

“……我还是帮你清理一下吧。”徐擎弯腰去掀开衣服，还有些呈溅射状的白点分布在阎一宁的腹部，甚至凹陷的圆肚脐里也盛了些余量。阎一宁倏地握紧拳头，生怕自己一拳砸过去，他恨自己不能自理受制于人。徐擎这下擦得愈发细致和温柔，毕竟他也觑见了阎一宁的老拳。

演出服完成了它短暂的遮羞使命，又被叠了回去。小青姆妈的绿豆汤也见了底。这漫长的夜来到了下半场，阎一宁困乏极了，打了好几个哈欠，说道：“你可以滚了吧？”

徐擎一呆：“去哪儿？”

“回你自己住的酒店去。”阎一宁嫌恶地瞥他一眼，“你别想睡这儿，我不许。”

徐擎摸着后颈，犹豫道：“你跟我回去吧？我……我不放心你一个人在这里。”阎一宁听罢，好笑地看了他一眼：“一个人？不对吧，你才是一个人。我在甪里可有师妹。”

“后天，不是，明天，我和瞿靖的比赛，你……来吗？”徐擎似有期盼地问。

阎一宁更是白送他一记眼刀：“来干吗？来和他接吻？恶心。”OK，恶心现在是阎一宁的口头禅了，“我之前给你面子，现在我不想给了。谁爱假扮你对象谁去，我一大老爷们受不了这种委屈。恶心！”

徐擎嘴笨，不知道该怎么劝服阎一宁跟他回去，总不能把秦祥的话儿抖出来，那后果可能更难设想。他跟金字塔门口的斯芬克斯一样，干杵了很久，见阎一宁的眼睛彻底阖上，均匀的气息在青瓦灰墙的老屋里飘荡，他才知道没什么希望，默默地下楼离开了。

他在甪里镇的景区门外拦了一辆回程车，司机看他的块头，没敢加价，直接把他拉回市里了。第二天他因精神不佳，输了第一场比赛，在俞和谦笑中带恨的鼓励下，他才恢复状态，连拿两场胜利。

S大势不可挡，二连胜也得狠狠庆祝一番。这夜延续前夜，众人茶不醉人人自醉，唯独杨克俭置身事外，端着手机看直播，他正瞧得出神，一道黑云压在头顶，他一看：“啊……擎子？”

“你继续，”徐擎面无表情，似随意踱步路过，“我看看。”

于是两个人蹲在角落欣赏甪里镇第一美女祝小青的船舞直播，杨克俭见徐擎那直勾勾的样儿，犹豫了一下问道：“你昨晚不是去接你女朋友了吗？”

徐擎撇了撇嘴：“接到的话，她还能在你手机里？”

杨克俭低头看，祝小青的舞姿固然绝美，但端坐一旁的白娘子清秀出尘，也令人无法挪眼：“你女朋友和小青是闺蜜吧？能不能帮我——”

“不能。”徐擎突然站起，“自己看上的女人，自己去追。”然后带一身寒气走了。杨克俭噘嘴：“饱汉不知饿汉饥。”

殊不知，他们校队就没一只饱汉。徐擎装饱汉装到最后，都不敢和旁人说他已经饿狠了。没人愿意分他食物，因为大家默认他已经在床上撑饱了。果然撒一个谎是需要用千万个谎去圆。

S大和宁大今年的首次交锋，排在最后一场，仿佛是宿命之战。据悉，宁大这站的战绩也十分出色，基本和S大不相上下。听说瞿靖已经在联系市电视台，希望派人来给他们校队做专访，贾凡知道后，嗤之以鼻：“咱就给他们点颜色瞧瞧，现在什么阿猫阿狗都能上电视了？”张俊明忽然想起：“欸，我叔叔在杭州电视台工作，要不我们也找人来采访一下？”“好好，等这场比完，你就给你叔打电话！”贾凡摩拳擦掌。

徐擎默不作声地在一旁热身，他凭他1.5 的眼扫描全场，确定没有熟人面孔，才熄灭心头最后的火焰。结果一抬头，敌队的曹操正好杀到，他那嚣张跋扈的步伐都能把脚走崴了。

“喂，你女朋友上哪儿去了？”瞿靖开门见山，“叫她多喝点漱口水，老子比赛结束就要和她舌吻了！”

徐擎舔了下上唇，忽的快步向前，一把揪起瞿靖的篮球服：“放尊重点。”

观众席一片哗然，显然多数人都看见了这剑拔弩张的一幕，贾凡忙上前劝道：“文明社会！动口不动手哈！”遂附在徐擎耳边私语，“喂，擎子，你冷静点！上场把他打个稀里哗啦，还怕他亲到你女朋友吗？”

徐擎松手了，瞿靖晦气地拍拍衣领：“怕了就直说，赛前把你女朋友送来让我直接亲也行。”

第二回，要不是贾凡张俊明拼命勒着，徐擎可能要挥出铁拳了。索性裁判吹哨了，比赛开始了。由于去年的胜绩，导致S大的队员们普遍认为宁大不堪一击，实际上宁大正是因去年受辱，今年苦练，竟变得强悍异常。两队人马的比分咬得很紧，上半场结束，S大只领先了两分，俞和谦在教练席面色凝重。徐擎下场休息时，人像是水里捞出来一样。

瞿靖与他擦肩而过时，喘不上气还要挑衅：“快让我好好舔一舔你女朋友的嘴。”

徐擎白他一眼，没吭声。随你舔，反正人不在。这就是死猪不怕开水烫的精神了。俞和谦趁空手舞足蹈地指导了一番，最后还是把手拍在徐擎肩上：“顶住，臭小子。”

徐擎坚定地点了点头，然后甩下毛巾，上场。在他走到球场中央时，瞿靖带着淫笑也走来了，他吹了记流氓哨，笑道：“妈的，够意思啊，叫女朋友穿这么漂亮来。”徐擎不明所以，但是顺着对方的视线，他回头，看见一白一青两道倩影正端坐在看台第四排的正中央，小青看见徐擎的回首，还兴奋地挥手。

“操。”徐擎看见阎一宁那冷冰冰的脸，心瞬间被绞烂了。

-----

忘了说，小青是宁大学生，嘿。

（三十一）

=====

（三十一）

被小青幅度极大的挥手第七次扇到脑门后，阎一宁第十六次后悔答应陪她来看这场冤家路窄的球赛。为了劝服他来，小青声泪俱下浪费他二十二分钟宝贵光阴来聆听一段再世俗不过的少女青春暗恋史，小青说她大一开学时，路过篮球场看了一场3V3，即刻被其中一名球风彪悍的学长吸引，多方打听，得知对方是校园中的明星，遂不敢轻易接近，如此默默痴情一年有余。

敢情这世道众生平等，谁先爱上谁就卑微。阎一宁瞧不得自己的小师妹如此懦弱，便道：“那他比赛完了，我陪你去跟他告白，把这事了了，再拖着我看你也没心思参加十月的舞赛了。”

小青忙不迭点头，充当拐棍在开赛十分钟后终于把阎一宁运进了球场，此时人声鼎沸，他俩置身其中，如沧海一粟。怎料赛程过半，居然引起了两队的两大主力注意，看见他俩同时回头，小青激动地疯狂挥手，连连误伤身旁的师兄。

阎一宁绷着脸瞧见了徐擎那痴傻惊异地望着自己的模样，但没盯几秒他就匆匆扭头归位。

“白痴。”阎一宁怨气横生地低骂一句，他半夜因闷热转醒，不知怎的想起了徐擎在他身上做的事情，又是一阵颤栗，说不出是厌恶还是恐惧，只是这辈子真是头一回体验到这种被同性强行制住，然后身不由己地被淫猥的事情。

下流的挨蹭将性的激素注入到他的体内，快感的触角接收到外界的刺激，将瘙痒的因子输遍全身，阎一宁恍惚间获得了一种飘然失重的触感，他闹不清怎么回事，仔细揣摩几遍那滋味，竟迷糊睡去。

“他看我了，师兄！”小青眼含泪花，掐得阎一宁胳膊疼，“还朝我笑呢，帅呆了！”

阎一宁从回忆中抽身，听见小青如此发言，脸色愈发难看，当他发现小青苦恋多时的校园明星竟然是瞿靖后，一时不知该先抖落出那个赌约还是先劝小青打消告白念头。瞿靖用一双流气的眼朝自己这边挤兑，他发现了自己，还知会徐擎一声，企图激怒对方来搅乱S大阵脚。

徐擎无知无觉地瞥了过来，他汗流浃背，看得出上半场打得不易，就算不怎么懂球，阎一宁也能从比分上看出不妙。还说绝不会让赌约成真，这不吹牛皮么，你个臭熊，骗我。

杨克俭被俞和谦推上下半场，他怀揣着澎湃之心，走到徐擎身边，舌头都快打结了：“擎子、擎子，小青来看我打球了，我、我紧张得要死了——”

徐擎冷淡地看他一眼：“你眼神不错。”

杨克俭没听出话中嘲意，握着拳道：“我们要是赢了，我就去向她表白怎么样？”

“你？”徐擎似乎有些不爽，“你还没进球呢，就想着表白？”

杨克俭羞涩一笑：“这不靠你了吗，让我沾沾光成吗？”

背负万众瞩目，徐擎和瞿靖暗流涌动的下半场正式开始。可以看得出，徐擎是真的献出了他全部的力量和技巧，走位移形换影，变幻莫测，在短短数分钟内和宁大拉开了十五分的差距，点燃了现场的热情。

阎一宁看他如此拼命，不知怎的，嘴角也有一丝松动。但小青则是哀叹连连，甚至说出了“师兄你快叫你男朋友放点水呀”这种胡话。解释N遍了，他俩不是那种关系，可诡异的是，小青偏是不信。

汗水糊住了眼，徐擎撩起衣摆去擦，耳边的音浪又掀高一层，他脚步有些虚浮，可能是跑狠了，体力透支得厉害。瞿靖走过来故意撞了他一下，虚张声势道：“别硬撑了，我看你已经黔驴技穷。”

“啧！”阎一宁下意识地想站起来。

小青赶紧扶住他：“师兄，你怎么啦？”

阎一宁意识到自己的失态，又坐了下去，清了清嗓：“咳，没事，继续看。”瞿靖离开徐擎，紧接着又朝看台靠过来，对着上方吹了一记哨，惹得看台女观众们芳心大乱。小青直接抓散了自己盘好的长发。

再故作无事也无法，阎一宁觉得似乎是因为自己这段时间以来和徐擎朝夕相处多了，便对对方有了一份不为人知的熟稔，好像自以为是地能看出对方真实的情绪。但是比赛继续，徐擎仍是那样狼似的奔跑着，并没有自己担忧的那样，阎一宁觉得自己真是莫名多虑了。

但进球的次数肉眼可见地减少了，期间，S大被罚下一名球员，徐擎遭宁大严防死守，进球重任交给杨克俭，但这厮又因女神在场，心不在焉，被瞿靖屡次拦截，于是场面便颠倒过来，比分很快追平，来到了赛末点。

徐擎又一次撩衣擦汗，一排轮廓分明的腹肌剧烈地收缩着，氧气似乎不够他继续鏖战，但他咽了咽干涩的喉咙，不自觉地再朝看台第四排望去，他竟发现阎一宁靠着小青站了起来，神情严肃地盯着他看，同时举起右手，翘起大拇指，朝自己的喉咙比划了一刀。

这是在告诉他，输了比赛就要他死的意思吗？徐擎心跳得更快了，他许诺阎一宁的话自然是不能食言，但看着86:86的狗血比分，还有倒计时27秒，他竟有一丝恐惧。

历史上一秒定胜负的传奇球赛比比皆是，何况27秒。但或许你听说过墨菲定律，徐擎倒是没听说过，但是他在阎一宁的注视下，流泻了往日充足的镇定，他越想突破重围，越是不得，在倒计时五秒时，他的球被瞿靖截了。

后者在投去三分球时，脸上的狞笑盖也盖不住。

计时器归零——

86:89

看台沸腾了，徐擎却聋了，他回头看了眼计分牌，耳膜失去了接纳声音的功能，很久，他都站在原地，队友们没人敢过来安慰他，极强的失意感形成薄膜把他隔出人群。

瞿靖被抛上天空数次，下来时晕乎乎的，但不忘万分得意地来到徐擎面前宣誓主权：“看好了，手下败将，我现在就要去和你女人疯狂热吻了。欸，你们都掏出手机给我录下来！”

瞿靖朝看台跋扈地迈去，色眯眯地盯紧阎一宁的脸，小青一开始以为学长想来认识自己，捂着心口差点透不上气，但没想到瞿靖朝着阎一宁勾了勾手：“喂，徐擎的妞儿，识相点就自己过来挨亲，不然我过去就——嘿嘿。”

阎一宁并没有把他放在眼里，但他看见远处徐擎比枯木还死气沉沉的背影，心中的失望已经沉到贝加尔湖底。瞿靖看他骄矜不动，心中的兽欲更是被激起，手一撑，用余劲儿翻过了栏杆，众人惊呼，瞿靖舔着唇，举着爪，淫笑着：“来来，把小嘴儿撅起来给我尝尝！”

“啊——不要！”小青尖叫着，一巴掌甩了过去。

随即比魔还高一丈的黑影似海啸般从球场上扑来，一脚蹬上栏杆，瞿靖挨了一巴掌后，发现一片硕大的黑影遮罩住了自己，他一回头，马上又挨了一拳。

“啊——”

徐擎疯了似的把他摁在地上，四周的观众赶紧去拉他们，两队的队员们也赶忙拉架，如此及时，瞿靖只挨了三拳，幸得平安。突如其来的干架，引来了还未退场的仲裁员，他严厉地质问：“你们为什么打架？不知道这违反纪律吗？！”

瞿靖叫屈道：“愿赌服输，他说好输了比赛女朋友借我亲嘴，现在又他妈出尔反尔！”

众人惊奇地看着徐擎，似乎都不理解他为何会答应如此不堪的赌约，真是人渣，拿自己女朋友打赌。

小青拔剑四顾心茫然，问道：“这到底怎么回事呀？”

沉默良久的徐擎生怯地观察着阎一宁的脸色，对方一直冷着脸，也不实在看他，面对众人的质问，他不得不做出解释：“我……我是答应了他这个赌约，但是，他不能亲他。”

瞿靖嚷道：“我呸，诓谁呢，这他妈就是你女朋友，我没眼瞎！”

“他不是我女朋友！”徐擎握紧拳头，“他不是！”

阎一宁终于正眼瞪了他一眼，眼中的冷漠和高傲要溢出来了。徐擎彻底走进了自己砌的死胡同，他迟早要为自己的莽撞和谎言买单。

“那她是谁？你倒是说啊。”瞿靖讥讽道，“我看你编。”

“他是——”徐擎眼神坚毅地看着阎一宁，“他不是我女朋友，因为——他是男生！而且是我正在追求的对象！他是受我胁迫，才来给我加油的！”

瞿靖莫名其妙地看了眼阎一宁：“哈？”

瞒了老半天，没想到还是自己捅破了窗户纸，徐擎啊徐擎，你的傻纯度可太高了。

贾凡吓得不轻，拽住徐擎的胳膊问：“擎子，你胡说啥呢，咋变基佬了呢？”

“他就是基佬。”终于，阎一宁开口了，他清朗的男声清楚地钻入每个人的耳中，“徐擎不仅是个男同性恋，他还弄断了我的腿，囚禁我，猥亵我，他是个变态。”

一旁，徐擎的尊师俞和谦已经晕了过去。

（三十二）

=====

（三十二）

“俞老师——”

S大的队员们纷纷涌上前来把俞和谦抬了起来，众人海拔颇高，扛起恩师来仿佛要送他出殡。徐擎也不禁想跟上去察看情况，但是大仇未报的瞿靖怎肯放过他？

“好你个衣冠禽兽，往哪里逃？！”他倒是一派正气凛然了。

徐擎被他拽住胳膊，愠然回眸：“放手！”他一振臂，甩脱了瞿靖的脏爪，“我不会逃，你大可留在这里等我几分钟。”

“我信你？”瞿靖冷哼一声，眼睛左右一瞟，计上心头，突然转身一把勒住后方阎一宁的脖颈，威胁道：“那你去啊，你敢走，我就马上跟这个人妖舌吻！”

阎一宁被这么猝然地扼住颈部，一时间竟透不上气，脸倏地涨红了，像是泡了水的胭脂匣，里头漫流出了绯色，连眼眶周遭也腾起红雾，徐擎一下子像是脚下生根，抬不起腿，他怒然直指道：“都跟你说了他是男的，你怎么还要接吻？！”

瞿靖掐住阎一宁的小脸，指腹撩过其清瘦的下颌线，哼道：“男的怎么了？看见你这么紧张他，我就放心了。”说着还弯下腰凑近去瞧阎一宁隐忍的脸，“啧啧，雌雄莫辨，原来你好这口，小人妖，他除了囚禁你，猥亵你，还干了什么？你大胆说，大家都听着呢，为你主持公道！喂，那边录像的，凑近点！”

举手机录像的可不止一个，多少八卦嗅觉敏锐的观众等着被接下来的惊天爆料喂饱。徐擎的前胸后背黏了多少副眼珠子，他已无暇去细数，他收紧腮帮子，只牢牢地盯着阎一宁一人，方才对方的控诉几乎是字字保真，自己无可辩驳，但他总觉得不该就这样浅薄地给自己定了罪，因为他——明明还有超多，或许是挺多……好吧，可能是有些，还算可圈可点的表现吧？

瞧着这头大黑熊眼中的光逐渐湮灭，阎一宁略一挑眉，还委屈上了，自己说的哪些不是真事？要不服就朝他大声质问出来，垮着乌黑的大脸盘卖什么惨呢。

但……有言道，单身久了，看一头猪都觉得眉清目秀，那自己被徐擎折腾久了，似乎也习惯了对方的做事习性，还有一些日久才能见到的人心。

“……松开。”阎一宁突然去用力掰开瞿靖的孬手，勉强喘气，“你不松手我怎么说？”瞿靖大喜，忙解了他的桎梏，问道：“赶紧说，这臭基佬是怎么虐待你的？我叫他从今以后在省篮里混不下去！”

阎一宁捋着自己受苦的脖子，好整以暇，周遭都等他开金口讲八卦呢，小青无措地攘了攘他的肩：“师兄，你俩之前不还好好的吗？”瞿靖不满地瞪她一眼：“你插什么嘴！”小青一惊，眼中本就飘摇的爱慕顿时碎成齑粉。

“咳，好，我说。”阎一宁纡尊降贵，环伺一圈，最后把目光傲然地落在徐擎脸上，“S大校男篮的徐擎，他真正的面目，死基佬、性虐狂、大变态——”

身姿挺拔，肩正背阔的男人立在两米开外，他那颗任劳任怨的心随着每个侮辱性词汇的诞生而逐渐破碎沉底，自认为的呵护和尽心，原来在阎一宁心里一文不值，甚至弃如敝履。

好，他认了。

“——都是我开玩笑胡说的。”阎一宁一顿，把下半句话轻飘飘地补上，“抱歉，让你们失望了。”

瞿靖看好戏的笑脸瞬间凝住了，不可置信地侧首瞪他：“你说什么？！”

阎一宁趁他愣着一把将他推开：“滚开点，脏死了。”臭烘烘的，啧，他状似平常地捋了捋垂落的发丝，“我和徐擎才是打了个赌，赌我男扮女装，看S大校男篮里有谁能第一个揭穿我，结果——嘁，还得我自爆，没意思。”

瞿靖怒道：“你们他妈的哪句话是真的？”

徐擎也是被他这套丝滑的话术给整得当机了，阎一宁白他一眼，替他接话：“他说的话都是真的，只是他自己理解有误。他说他追求我，没错，但是他没有胁迫我，打赌是我自愿的，多有意思，来了这么多天，居然没人能认出我是个大老爷们，呵，眼都挺瞎。”

“你——”瞿靖感觉棘手，污点证人倒戈了，他还怎么扳倒徐擎，“你俩的赌我不管！但是我今天非要你履行我们的赌约！”说罢，他噘起嘴来，直朝着阎一宁的嘴袭去——

“滚开！”

一声怒喝，一记飞踢，谁也不曾想有人使了杀劲儿，真对准瞿靖的腰子蹬了过去，阎一宁左脚一旋，亮出舞台上连转二十八圈的绝技，借扶小青的肩头，移形换影，换座到了三米开外。

众人惊呼，一惊徐擎蛮力，二惊瞿靖栽地，三惊阎一宁瞬移。

屁股朝天倒栽葱在座椅间的瞿靖大呼救命，队友们慷慨援救，看台上乱成一片，仲裁员吹哨整顿纪律，但比赛已经结束了，谁又乐意听他指挥。阎一宁正乐着瞧这番喧闹，突然眼前一黑，被人抄起，趁乱挥别了体育馆。

小青在后头直快步追着，心想她要是也有一米八九的男朋友该多好，迈腿的节奏赶上一辆三轮车，瞧阎一宁那条裹着石膏的腿在半空中一颠一颠地翘着，仿佛能透过一条腿，感知到他得意的内心。她这师兄嘴硬是出了名的，分明是爱着，偏要说不爱。当初来老师这儿学舞，他也说自己就是无聊来玩玩，结果比谁都刻苦，一般到这个岁数，若是在舞圈混不出名声，多数人便另寻出路，重新过上凡人生活。但师兄不同，他在罗网里挣扎数年，翅膀都被扎烂了，还是不肯放弃破网，他这只折翼的鸟，分明等不来苍穹的接纳，却还是扑棱着。

“喂，傻瓜，”胳膊勾着脖子，满臂沾着别人的汗，阎一宁抬头问道，“又没人追，走这么急干吗？”

徐擎目视前方，状似歼击机，严肃道：“我怕瞿靖又追上来亲你。他很难缠的。”

阎一宁噗嗤笑了：“他被你一脚踹了个底朝天，怎么追？不过你要小心了，人家可能要报警抓你。”

“没事，”徐擎此刻似乎很冷静，“他要非礼你，我这是见义勇为，你作个证就行了。”

“我凭什么给你作证？明明是你和他打赌波及到我，我还没找你算账呢。”阎一宁揪住徐擎发烫的耳朵，“还说什么绝对能赢？你丢人么？枉我还信了你！”

徐擎的耳朵更红了：“……是输了，对不起。”他倒是敢于承认，“不过我没让他亲到你，这就够了。”说罢，还想偷偷地垂眸瞄一眼阎一宁的表情。

结果被逮个正着，阎一宁眯眼盯着他：“我当着这么多人的面说你是死基佬、性虐狂，你不生气？”

徐擎的脚步一滞，后方五米开外的小青也跟着趔趄了一下。

“你不是帮我澄清了吗？我知道你想戏弄我一下，因为我输了比赛，还有，昨晚……”徐擎心虚地又快速瞥了他一眼，假正经地往前走，“昨晚的事，是我昏了头，对不起。”

阎一宁听多了他的抱歉，该是胸怀宽广地释然才对，但为何并不解气，反而憋闷：“你是怎么做到对一个男人昏头的？……因为我脸长得像女人？可是我胸够平吧？”潜台词就是徐擎这孬种到底是真基佬还是假直男，敢不敢认一个！

“……”徐擎置若罔闻地朝前走。

阎一宁心下有数了：“好，事到如今，我可以既往不咎，但别给我再有下次。”

“嗯。”

徐擎答应时，还是没敢看他。

三人走出校园，来到了一家金拱门里，徐擎没带手机，阎一宁忘了充电，最后三人的晚餐是小青付的钱。她听到二人在路上的对话，便知道其中隐情颇多，自己不便插嘴。徐擎自然是饿狠了，连揎三个巨无霸，两杯大可，然后肚子闹起了天宫。

“嗝——”他这巨响的嗝儿引起了周遭侧目，“抱歉，我去个厕所。”

阎一宁见他捂着肚子踉跄着滚去卫生间，嘲笑道：“怎么这么傻啊？”

小青咬着薯条道：“情人眼里出傻子，再傻的人，都有人觉得他可爱。”

阎一宁忙收起笑脸，一本正经道：“他长这么黑，跟可爱沾边么？你去配副眼镜再来说话。”小青一日内参透人生颠沛，颇有感悟道：“师兄，我还从来没见过谁这么护你呢，你骂他骂这么凶，他都不会回嘴，得多包容你呀。”

“他敢回嘴？”阎一宁恶狠狠地嚼烂麦乐鸡块，“他欠我的。”

“欠再多，有一天终究要还清的，师兄，你别这么理所当然地欺负人家好吧？”小青语气玄妙，“趁人家还被你的几分姿色所惑，把握当下呀。”

阎一宁觉得好笑：“我把握他？我握得住么，他那么粗——粗、粗枝大叶！”稍等，好险……小青略带迷茫地看着他，问道：“粗枝大叶？有吗？我看他很细心呀，昨晚他跟我说——”

小青的话忽的断了，四周的光也灭了，阎一宁一抬头，发现他俩被一群黑衣人无死角地围住了。

（三十三）

=====

（三十三）

出殡的滋味原来是这样。

前脚语不惊人死不休地把徐擎恩师俞和谦气晕，后脚阎一宁自个儿就尝到了众人抬棺的晕眩滋味。他还没回神，四个黑衣大汉一人一肢，将他霍然抬起，四仰八叉地举过头顶，宛如举行某种神秘的远古巫术祭祀，而阎一宁就是那献祭的羔羊。

“欸——？”小青也愣了半晌，直到阎一宁的半截身子都出了金拱门的玻璃门，她才哗啦起身，大喊道，“你们谁啊！绑架——”

阎一宁天旋地转地出了空调房，暑气一下子扑面而来，浑身的毛孔倏地竟起了一层鸡皮，他仰躺着，看见几只麻雀掠过街边香樟树的树梢，一辆加长版的林肯领航员在路边燃着发动机，后车门从里头开了，举上半身的俩大汉微微降下高度，想把阎一宁像根剑鱼般塞进罐头里，但难料此鱼垂死挣扎，突然弯起手肘，掰住门框，殊死一搏。

“放我下来！”阎一宁咬牙切齿地警告，脖颈上青筋都绽开了，“我的话都不听？！”

小青马上跟出来了，她拉住阎一宁的左腿，大喊大叫道：“绑架啦！来人啊！救命——”

但这场拔河比赛的输赢肉眼可见，阎一宁撑不住了，十指一根根脱离门框边沿，小青也把他的球鞋给拽了下来，再扯那就是袜子了，小青快急哭了：“师兄！师兄怎么办呀！”

阎一宁面目狰狞地吩咐：“快、快叫他来——”

小青慌乱中听懂了他的话，马上调头，结果犹豫着回头一看，阎一宁半个身子进了车厢，她顿时左右为难起来，该回去搬救兵还是再拖拽一会儿？

不过几秒后，她的疑虑解决了，因为徐擎衣衫不整地冲了出来，他的篮球衣还胡乱地塞在短裤的裤腰里，显得有些滑稽，他是听见有人在喊有个女的被一群黑衣人抬走了，立马有了不好的预感，也不管肚子拉空没，扯了一段卫生纸胡乱解决了下面，马上提裤来追。

双拳难敌四手，何况这有八只手，阎一宁徒劳地耗光了力气，被安详地塞进车厢，徐擎眼见最后一个黑衣人要钻进车内，他忙一个箭步上前，勒住那人的脖子把人拖出来，那厮一看便不是吃素的，职业素养极佳，一个过肩摔把徐擎撂倒在地，徐擎缠住他的手臂硬是不放，两个人在地上扭打起来。小青想靠近林肯，但跨不过两座大山。

“师兄！师兄你怎么样？！”

阎一宁被另外三人制住，断断续续道：“我、我没事……救我！大笨熊——”徐擎还和人缠斗得厉害，隐约听见有谁喊他，忽然猛劲儿窜涌，一把推开黑衣人，想爬起去够阎一宁露在车外的脚。

“一宁！”徐擎还没摸着他的脚趾，又被摔了出去，他头昏眼花地磕在地上，“啊……”

阎一宁猛一抬眼，看见徐擎痛苦地翻滚在地上，不禁嘶吼：“徐擎！！”

黑衣人趁机上车，阎一宁拼死对那扇即将紧闭的车门喊道：“来找我——”砰，门关了，车子下一秒就窜了出去，有一个冰冷的女声突然道：“找你干什么？他又不是受虐狂。”

阎一宁忽的僵住了，这个声音他好久没听见了，于是他停止挣扎，看向座椅后的显示屏，里头有个女人正板着脸盯着他。

“怎么是你？”阎一宁没好气地说。

“你在外面丢人现眼得还不够吗？”女人道，“给自己留条底裤吧，阎一宁。”

之后一路，阎一宁安静地接受了女人的所有安排。

——

“路上小心。”

替小青关上出租车后车门，徐擎还礼貌地朝墨黑的车窗玻璃挥了挥手，目送车子离开后，他才一瘸一拐地往宁大校门口走去。观看球赛的人散得差不多了，校园里零星有些人认出了他，窃窃私语间还冲他指指点点。这些旁人的目光自然是掺杂各色，但徐擎无暇揣摩，他的脑中一直回荡着那句“来找我”，去哪儿找呢？

小青临走前吐出了一半的答案：“这车牌……浙A88889，我见过一次，我想起来了。”她说以前在练舞室外见过这车，是来接师兄的，“应该是他家人吧？”这么一想，算是松了口气，起码不是坏人来绑架。

徐擎追问：“他家人为什么这么对他？”

小青摇摇头道：“不知道呀，师兄从来不提他家人的。”

于是徐擎想起了秦校长，他明明是阎一宁的父亲，两个人却不是一个姓，那么有两种可能，一是秦祥离婚了，阎一宁跟了母亲姓，二是秦祥秦大校长，是个倒插门的。但不管哪种猜测，徐擎现在也是束手无策，他没法扔下队里的摊子，鲁莽地追着一辆疾驰的林肯而去。

他去体育馆取背包，被告知队友们都在校医务室陪俞和谦，于是他也赶去，闹哄哄的医务室因他的到来忽然寂声了。徐擎走过每一位队友身边，大家不约而同地把双臂抱在胸前，做出一副宁死不从的黄花闺女状，徐擎用探究的目光扫过他们的眼，每个人都慌而娇羞地别开了脸，似乎在说“讨厌呢~别看~”，啊咦，徐擎不觉竖起寒毛来。

俞和谦倒是醒了，他一半是因为输球气晕的，还有一半自然是被阎一宁的真实性别吓晕的。徐擎来到他病床前，他凭着余力，哐地给了徐擎一大比兜，砸得人脑瓜嗡嗡的。

“你个臭小子！”俞和谦老泪纵横，恨铁不成钢道，“咋给我搞鸡奸这套呢！混账！”

-----

先更这点，这周有空再更，私密马赛。

（三十四）

=====

（三十四）

来时，人成双，包成对；回时，人影单，鞋也只。

由于俞和谦突然抱恙，耽搁了回程，S大校男篮是赛后翌日上午坐车回杭州的。小青多方打听及时赶到，她把阎一宁落在她那儿的背包和衣裳都送了过来，叮嘱徐擎：“这套演出服是师兄的命根，你可要完好地交到他手上。”

徐擎庄重地接过，垂眸盯着衣服瞧了半晌，小青都等急了，追问：“你怎么不说‘定不辱使命’？”

徐擎涩然开口：“我该去哪儿找他？”

小青深沉道：“缘分天注定，七分靠打拼。只要你用心去找，一定能找到。”说罢，竖右掌作揖。

大巴车要发动了，徐擎登车回头，感激道：“谢谢你，菩萨。”上车后，所有队友都突然齐刷刷地把头扭向车窗，对他视而不见，唯有杨克俭是真心实意地贴着玻璃窗流泪，鼻涕一半涂在窗上一半流进嘴里：“呜呜呜，小青、小青别走……”

宛如同极相斥的磁铁，徐擎走过过道，两侧的队友们都朝反方向倾斜，宁死不愿多靠近他半寸，尽管徐擎多次解释，他并不是基佬……好吧，即便是基佬，但该有的基本审美还是在线的好吗。但除了杨克俭以外，无人信他，所有人扯紧衣领，生怕徐擎突然兽性大发，就要上前撕碎他们的衣物强行玷污他们的清白似的。

摩西分海般走到底，徐擎一人独占最后一整条座椅，他把自己的包卸下扔在邻座，把阎一宁的背包揽在怀里，打开清点，长裙、罩衫、内衣裤，都在，摸到底下摸出一条白翡翠手串，含在手心冰冰凉凉，他攥了许久，都将珠子捂热了才松开，而后将演出服收纳进包，正打算拉上包链，思绪一顿，他扭身从一旁自己的背包内掏出一只塑料袋裹好的球鞋，换装到阎一宁的包中。

这些遗物，他可算是存护得完好，尽责尽职。

车程过半，众人睡得不省人事，俞和谦突然站起来，扶着座椅往车尾走来。

“唔？”徐擎本也打着盹儿，忽的黑云罩面，吓他一跳，“俞老——”

“嘘！”俞和谦鬼祟地东张西望，确定没人注意到他，便挤到徐擎边上坐下，贴耳传教，“为师有些真心话想说。”徐擎受教点头，俞和谦似挣扎万般，才挤出以下几句话，“昨天为师话说重了，但为师绝没有歧视你性取向的意思，唉，只是一时太震惊了……”

徐擎摸了下他的肩：“我没事，俞老师。”

“你怎么会没事呢，傻小子！”俞和谦差点想窜上车顶，“你知道篮球运动员有同性绯闻是多么严重的一件事吗？你未来的职业生涯不想要了？！”

徐擎的表情一下子僵硬了，俞和谦见他瘪了，愁肠满腹道：“昨天的视频都传到学校领导那儿了，还好你那个……小男孩说是开玩笑，误会一场，但是校领导还是觉得影响不好，告诫咱以后不能再犯这种原则性错误，宣扬违背社会主义核心价值观的情感，懂吗？”

这些话不就是……徐擎心想，不就是秦校长的临摹么？看俞和谦的愁绪都快在眼角结网了，徐擎自然是宽慰他为主：“对不起，老师，以后不会再把这种事情闹到公开场合了。”

“非公开也不行啊！”俞和谦一巴掌拍他脑门上，“你小子非得在没毕业前搞这些幺蛾子？早知道就不鼓励你们搞对象了，资源再稀缺，也不该搞个和自己一样带把儿的！咋，俩人对着尿啊？”

徐擎幻想了一下那情景，竟有一阵热流从腹下窜起，令他不禁合拢双腿，俞和谦察觉到，立即目瞪口呆：“这种花样你们都玩过了？！”

徐擎欲辩解：“没……”

俞和谦鞠一把老泪：“世风日下！爱徒不洁！为师颜面扫地矣——”

其实车厢就这么大，两人的对话，有十几只耳朵在听，平时再如何没大没小，关键时刻俞和谦的话还是一道圣旨，即便大家对徐擎的这段基情八卦多有好奇，但回校后，众人默契颇佳地闭口不提。只是赛前的训练赛，再也没人和徐擎同屋更衣，尿骚扑鼻的男厕成了香饽饽。

第二周赛事就安排在S大本部，赛前有三天的训练时间，回了自家地盘，照理说徐擎该高枕无忧，但他连续失眠了三夜，暑假唯一留校的室友阿仁被他频繁翻身的动静闹得形容憔悴，第三夜半忍无可忍下窜到徐擎铺上打算来个你死我活，结果一掀帘发现这厮借着月光正举着张小卡片双目鳏鳏，状似痴呆。

“擎子你看什么呢……”阿仁哈欠连天，怨念地抽过卡片，“……嗯？这照片你不是嚼烂了吗，你小子到底打印了几份啊？”

“还我。”徐擎一把夺过照片，无视质问。

“喂，之前是谁说被逼无奈，其实心里想得很吧？”阿仁揶揄道，“不过你看你都回来三天了，也没见人家来找你，看来是把你放生咯。”

徐擎斜觑他一眼：“他没放生我，他叫我去找他。”

阿仁忍笑道：“那你想找她就直接去，大不了买束玫瑰花认个错，再下跪亲吻一下她的脚背，喊一声‘女王陛下，请您拿起鞭子狠狠疼爱我吧！’唔，抽得好，啊，爽！”阿仁抱住自己开始忘情地扭动。

徐擎强迫自己闭眼入睡，但一些晦涩的画面如烟如缕地钻进他的脑缝里，他没受过被鞭子抽打的极刑，但早已饱尝过被一双纤细手臂不痛不痒教训的滋味。那种肉与肉紧贴，汗与液交融，身体在无数次摩擦中升温的体验，打破了他前二十余年的性认知。

阿仁贴心地扭到徐擎入眠，扶着老腰回铺了，但他第二天因该死的生物钟七点准时醒时，他发现徐擎竟没了踪影，遂马上拨了电话：“喂，擎子，你可千万别想不开啊，从楼顶下来！”他如此预测，便提前说道。

徐擎声音懒洋洋的：“我在综合楼一层，怎么从楼顶下来？”

阿仁惊道：“你跑那儿去干吗？放暑假了，综合楼哪还有人办公啊！”

“有，”徐擎笃定道，他啧了一声，“人来了，我先挂了。”

两军交锋，气势为先，一条幽暗空荡的走廊两端，分立着两具高大斑驳的身影，徐擎知悉来者何人，因此率先鼓起士气，挺直腰杆，横亘路中。对方却不知他为何人，略带警惕地站定半路，不再踏前。

“哪位？”

徐擎从黑暗中迈出，眼神坚毅：“秦老师，是我。”

秦祥先是一愣，再是略感困惑，最后嘴一抿：“有事找我？”

“是的，秦老师，”徐擎上前一步，“我想向您打听——”

“我不知道。”秦祥抬手打断他，“不清楚，不明白。”他拒绝作答，绕过徐擎，径直进了校长办公室，徐擎跟进去，一把将大门关上，砰一声，秦祥腿肚子一抖，用公文包捂住胸口，嗓音陡然尖细：“你想干吗！父子俩都不放过是不是？！”

徐擎也是被他的惊叫吓到了，后背仓皇地贴上门板，磕巴道：“呃，我应该……没那种兴趣，秦老师，请您放心。”秦祥将信将疑地审视他，徐擎为表诚心，忽的来了个九十度鞠躬，“但是我今天来，请您务必告诉我一宁的下落！”

秦祥肃然不语，静观徐擎哈腰，时间分秒流逝，再直角的弧度也有呈锐角的趋势，几滴大汗啪啪砸在地砖上，秦祥叹了口气：“好了，你起身吧，不然腰折坏了，明天上不了赛场，老俞要跟我算账了。”

徐擎把手撑在膝盖上，还是不肯抬头：“请您告诉我！”

“告诉你也没用，你又进不去阎家。”秦祥略带嘲讽地一笑，“谁也进不去，反正我这辈子也不会再去。”

“我能。”徐擎昂起头，用拳头捶着胸膛，咚咚响，“翻山越岭，在所不惜。”

这番豪言壮语似曾相闻，秦祥端详了一下徐擎坚毅的面庞，心下一叹：“怎么就说不听呢，和他就这么断了是最好的，阎家的人你招惹不起。”徐擎梗着脖子，又想再把腰弯下去，秦祥啧了声，“唉哟，真倔！”

日头高悬，蝉鸣阵阵，西湖边的绿浓得似墨般滴落。拥有美好品德的徐擎，恪守了他的承诺。肩上阎一宁的包，怀里搂着一大捧由99朵烈焰玫瑰组成的花束，他穿过整条游人如织的南山路，拐进梧桐掩映的小道，曲径通幽处，西式别墅林立。

徐擎对照着一栋一户的门牌，寻找阎家的别墅。手机地图的定位就在这片，但怎么就没对应的门牌号呢？

“请问——”徐擎终于逮着一个路边漫步的老阿姨，“请问八盘岭路89号别墅在哪儿呢？”那老阿姨还特意从手提包内摸出一副老花镜戴上，细细瞧了瞧地图：“哦，你说的这个别墅哦，在那边，喏，那边，看见没？”

右手边靠西湖一侧，浮着一座湖中岛，植被茂盛，密林中露出一角白色罗马柱，徐擎左右环顾，不太确定地问：“阿姨，没有路通到那边吗？”

老阿姨笑了：“小伙子，那边不是西湖的景点，是私人住宅，你要去得摇船过去的！你要求婚是不是？阿姨推荐你去太子湾公园，那边景色很灵的……”

徐擎匆忙谢过，举着花朝岸边跑去，他用眼真切地确认三次，这的确是一座没有通路架桥的湖中岛屿，比之三潭印月自然是逊色，但一想到它居然是一座私人岛屿，并且位于西湖一隅，徐擎再不领世面，也晓得秦祥嘴里那句“招惹不起”是善意劝诫。

钻进树丛，这一带无人出没，恰好给了徐擎热身的机会，他把背包藏进一个矮灌木丛中，篮球背心和短裤挂上枝杈，迎风招展，待热身完毕，他便举着那束花，如高贵的跳水皇后般正步走向堤岸，手臂舒展，前伸，大腿一绷，一蹬，堪比一条黑鱼般嗖地窜进了水里！

世人皆知西湖禁泳，违者罚款，在掏空积蓄买了这捧花后，徐擎知道自己不能再被西湖巡逻队逮住，否则底裤都将被没收。幸而作为S大体院全能健儿，徐擎的单手狗刨游刃有余，远远望去，湖面上竟有一束玫瑰花直立漂浮，并以迅捷的速度离岸远去。

徐擎换气时才把脑袋露出水面，他一看，离岛还有二三十米，只能继续埋头苦游。再一次露头换气时，他终于看见了岛上别墅的影子，粼粼波光中，他看见别墅二楼的大露台上闪现了一个人影，隐约眼熟。

“他妈的没装卡！”露台上的人气急败坏地举起一部水果手机，“又骗我——”他费九牛二虎之力偷出来的通讯工具，仍旧是幌子，那留着何用？

去死吧——咻——

完美的抛物线，精准地落在了一颗浮起来的人头上，哐当，人头瞬间沉了下去，仅留99朵玫瑰孤零零地漂在水面上。

阎一宁举目眺望，想看自己是不是把手机扔远了，但是他忽然看见一束盛放的红玫瑰朝他涌来，荡漾的水纹推波助澜，像是大自然的快递员，他呆住了，盯着那束花不放。

“靠，谁在西湖里扔垃圾！”他义愤填膺道。

（三十五）

=====

（三十五）

作为每年都会报名参与环西湖捡垃圾活动的三好志愿者，阎一宁是不会容许秀美的西湖水里漂着如此一大坨碍眼的乐色，于是即便他缺了条腿，仍执意要坐着架在露台一侧的圆形升降电梯下到一层花园内，被囚在别墅中的这几天，他不甘不愿地学会了如何拄拐。园丁精心呵护的花圃被他的单腋拐戳得泥洞百出，满园的圆锥绣球在暑气蒸腾的微风里轻轻摇曳，或雪白或浅粉，热烈而清新。

但宜人的私家景色全然吸引不住阎一宁的眼，他目标明确，一拐一拐地杵着蹦向湖边码头，这座实木搭建的小型码头废弃许久，无船停泊，露出水面的木桩爬满青墨色的苔藓，往日用来清捞水草的网兜被搁置在码头上，阎一宁捡起杆子来，眯眼瞧着光影流转的水面，锁定那坨被水纹送向岸边的乐色，玫瑰花半泡在水里，没有沉没，寂寥地喝着冰凉的湖水，等待有缘人的打捞。

阎一宁一手撑着拐，一手举着杆，小步挪到码头边沿，他似乎有些害怕，怕自己一个失衡跌进那深渊般的水涡里。于是他伸长杆子去捞，那束花奇重无比，单手难支，勉强试了几次都失败后，他甩开了拐杖，一屁股坐在了木板上，两手把着杆子去捞，花束堪堪进了网兜，但因动作粗暴，花瓣如雪片般散落开来，洒了湖面一片。

“啧，怎么还七零八落的！”阎一宁懊恼地骂道，“捞不干净了！”

往年只要他做环保志愿者，那么他管辖的区域内几乎是“寸草不生”的干净，人称“西湖垃圾剃度大师”。收杆了，他谨慎地把杆子往回抽，花束在兜里摇摇欲坠，但还是靠了岸，阎一宁腾挪着屁股，尽量靠到湖边去够那捧湿淋淋的玫瑰花，待他抓住花柄把这束狼狈零落的花从西湖里拎起，一条巨蟒也瞬间从湖里窜起来，猛地扑向了无暇反应的残障人士——

“啊——”阎一宁连人带花一起朝后倒去，花瓣碎了他一身，水渍把他的真丝睡衣完全打湿，巨蟒嘶吼着大口喘气，豁然带上岸的水量把半个码头都浇湿了，遒劲的肌肉鼓胀成活体的炸弹，粗壮的青筋从手臂末端延伸到颈前，庞然，可怖，阎一宁逆着光看见一头巨兽湿淋淋地从水里钻出来，矗立在他跟前，整个人都吓傻了。

突然，巨兽举起了强壮的利爪，阎一宁立即僵硬地闭起眼来：“不……不要吃我！”

“咳咳！”耳边传来拍打胸脯的咚咚声，“咳——没人、没人吃你……”

咦？阎一宁立即把眼睁开，将手遮在眉上，于是他勉强看清了巨兽的轮廓，熟悉而欠揍：“……徐擎？！你、你——”他大感意外，“你怎么在这里？！”

差点被一块天降板砖谋害的徐某人吐出一口水草味颇重的湖水，才道：“不是你叫我来找你的吗？”

“我——”阎一宁本能地想反驳，但记忆稍一回溯，他便清晰地记起被抬走那日，他下意识地叫喊着叫徐擎来救他，“……是我。”他五味杂陈地承认了，眼前的人居然泅过西湖水来找他，且不论这话能不能当真，只论这湖水有多深多险，他居然游过来了。

徐擎光着膀子，抹着脸上哗哗直淌的水珠，他高大威猛，块状的肌肉如连绵峰峦般起伏，他就是一座难以攀登的雄峰，阎一宁久难平静自己擂鼓的心脏，他似乎被什么震撼到了。

“啊……花烂了。”徐擎挤出了胸腔里的凉水，定睛看见那捧稀烂的玫瑰花，心疼地捡起来，“没办法送人了。”他喃喃道，那仅剩的几百生活费和玫瑰花一起泡烂在了湖里。

阎一宁闻言，立即蹙眉质问：“你送谁花呢？”

徐擎试图摆弄整理，但花瓣谢了一半，外头的包装纸也泡糊了，浪漫的99朵玫瑰真成了一坨垃圾，他些微绝望道：“送你的，但是现在没办法送了。”

阎一宁从码头上坐起来：“你干吗送我花？这花不像是你能买得起的。”只需少些开阔的眼界，便能洞悉此花与徐擎的财力并不相配。阎一宁是见惯名利场的人，自然是一眼就能判断出花束的档次。

负债累累的徐穷人说不被他这话刺痛是假的，低落的情绪更下一层楼：“我买这花是来……是来给你赔罪的。那天没保护好你，让你被那群黑衣人掠走了。”他在赛场上扬言不会输，结果输了，差点让阎一宁失了清白，他在赛后又没能护好近在迟尺的人，自责的情绪一直在梦回时分折磨他。

阎一宁重重地吐了口气，轻咳一声，道：“你的心意我收下了，花多少钱，我转你手机上，啊，现在不能，我现在没手机！”想到这件事，阎一宁便气急败坏地想控诉，“我被绑回来三天了，除了吃就是睡，连块电子屏都没摸到过！”

徐擎不解道：“为什么？”

阎一宁冷笑一声：“怕我救助外援逃出去呗，他们就是要把我困在这里，最好锁我一辈子。”想起一些断不清的家务事，阎一宁心情更差了，为了减轻暴躁，他只能转移话题，“你衣服呢？就这么裸着游过来的？”

徐擎低头一瞧，好家伙，先前赶着游来，没曾注意形象，他浑身上下只遮着一条贴肉的四角裤衩，水泡大了他的裆部，使得他的裆里鼓鼓囊囊的，还……还剧烈抖动？！这、这怎么回事！

阎一宁显然也瞧见了这等异状，徐擎的裆部里似乎藏着一杆长枪，还是活的枪，自顾自地抖动起来，撑起了裤裆里的一片天，徐擎瞪大眼，不可置信，他的大兄弟不至于如此兴奋吧，只是游个西湖，并不是横渡了钱塘江呀。

【|δＨ|\\ ūＴΙΑó|】

“你他妈果然是个大变态！”阎一宁不知所措地移开眼，他必然是想起了甪里镇的荒唐一夜，联想到这杆军枪的狠厉，内心惶恐不安，“你怎么随时随地发情！”阎一宁不禁扯住自己的衣襟，他这才注意到月白色的真丝睡衣遇水竟然半透了，胸前的红豆印在了衣料上，徐擎顺着他的目光看去——

“不许看！”阎一宁厉声道，“你个臭基佬！大色胚！”骂得极狠，脸上的温度也一下子窜起，烧得他脖子根儿都绯红了。

徐擎前一秒还在心疼昂贵的花，后一秒就惨遭责骂，这回他的心思可并没有集中到下半身呀，怎么会……他也觉得难堪至极，为何他遇上阎一宁，就总要出这方面的洋相，他是没救了吗？

徐擎尴尬地扯了扯裤腰，试图更换裆里湿闷的空气，保佑枪杆子早日倒台，结果一扯松内裤，啪嗒，一条巴掌大的草鱼落在了码头上，活蹦乱跳。

空气突然凝固。

（三十六）

=====

（三十六）

草鱼的一生很短暂，但经历却很丰富，它不仅是西湖里唯一一条和异类生殖器亲密接触过的鱼，还有幸体验了一把高空滑翔的滋味，就在它上下蹦跶摆脱不了码头的桎梏时，不知何处伸出一只铁蹄对着它猛踹一脚，咻地一下，它又回到了湖里。

阎一宁目瞪口呆地看完徐擎的操作，愕然问：“你干吗把鱼踢进湖里？”

徐擎抖着裤裆，一会儿瞧阎一宁，一会儿又忍不住检查裆内，生怕有漏裆之鱼：“我把它放生了……不对吗？”阎一宁拿手背贴着脖子根儿，试探自己的体温度数，他知道自己误会徐擎了，但怎么也没法出口道歉，难道要说“对不起啊，我还以为你是看见我的肉体又勃起了”，这不是此地无银三百两吗？

人家可没勃起，自己无权指责，只是……阎一宁烦躁地眯起眼，喝令道：“能别掀你的裤腰了吗？我都看见你那玩意从裤脚漏出来了！”

徐擎手上一僵，不再煽动了，遂小心地把裤腰收回去，默默地夹起腿来辩解：“内裤有点旧了，松了。”

阎一宁向来是自信满满，但几次三番窥探到徐擎的尺寸后，心中不免妒意中烧，男人的嘴比铁匠的锤子还硬：“赶紧去买条新的吧，老露在外面容易擦破皮，还容易……阳痿！”鸡儿受凉可不就是要萎缩？自己分析得没错呀。

徐擎不作反驳地噢了声，背过身去，两手垂在腰下一顿倒腾，好像是在尽量调整大炮休憩的方位，整顿完毕，他转过身来，笑笑：“好了，不露了。”但是裤衩饱经风霜的残破感仍旧触目惊心，裤脚的锁边都已经炸开，成了流苏式的。

一束零落的花，一个过俭的人，阎一宁即便是撑坐在地上仰面瞧人，却也生出一种类似怜悯和酸涩的感情，除了从小伺候自己到大的何叔外，还从未有人这般听从他的只言片语，几乎把每句话都当真。自他有了自主意识起，没什么人真正愿意聆听他的需求。

“抱我起来。”阎一宁把双臂朝上伸出，“花儿先搁在码头上，”他努了努嘴，“抱我进屋换身衣服。”

徐擎恋恋不舍地搁下花束，仿佛要割掉他心头的一块肉，阎一宁隐约品出什么来：“这花我收下了，等一下我会叫何叔帮忙插起来，何叔是养花高手，我保证这花还能再活一礼拜。”徐擎听罢面露一丝欣喜：“那我没白买。”他松了口气，小声嘀咕，“值了。”

重新把主子抱进怀里，徐擎有一种久违的使命感，他确实做奴仆做出劲道来了，被人使唤竟还有些满足，或许内心悄然发生了他未曾注意到的扭曲。阎一宁自然地把胳膊环上徐擎的脖子，他嘴里指挥着：“穿过这条道，往右边去，进电梯。”他摁了电梯按钮，玻璃罩无声地开门，徐擎侧身仔细着将他抱进去，这是他这辈子唯一坐过的只有两层的电梯。

二楼的露台十分开阔，足有半个篮球场这么大，一边是水蓝色的游泳池，一边是由躺椅、遮阳伞、野餐木桌拼出的南法风情，露台边沿种着各色的牵牛花，像是一道绚烂的彩虹，将乳白色的别墅装点亮丽。徐擎以为自己来到了哪个异域国度，呆愣许久。

阎一宁轻拍他的面颊：“喂，发什么呆？进屋。”

“哦、哦。”徐擎收回漫游的视线，赶紧把人抱进屋，结果刚跨进移门，一道由地板上反射的金光恰好晃到了他的眼，令他不适地闭起眼来，“唔——”他强忍着往里走，躲开了那道过分夺目的亮光，再睁眼时，他一下子茫然了。

他比梦游仙境的爱丽丝还惊愕，因为他此刻身处一座金碧辉煌的宫殿内，是他闲来无事浏览好莱坞大片时会看到的场景，还以为这辈子不会与类似的场景零距离接触呢。他机械地扭动脖子，环视四周，阎一宁奇怪地观察他的表情：“你看什么呢？”

徐擎迟疑道：“这是……你的家吗？”

“不然呢？”阎一宁催促地捶他一下，“快回我房间，我要被这空调吹冻死了。”

自然，拐过一条富丽堂皇的走廊，尽头的卧房仿佛公主的寝殿，推门而入，如果不是徐擎只裹了条短裤，那他还错觉以为自己是个英勇的王子，抱着刚刚抢到手的新娘打算洞房。

“放我下来。”阎一宁单脚着地，两手搭在徐擎胸前，“帮我把睡衣脱了，我要换身新的。”

“好。”徐擎照做，但才解了一颗扣，他就顿住了，看着近在咫尺的脸，他眼珠子绕着眼眶做复健运动，游移不定，“我、我脱你衣服，好像不太合适。”于是阎一宁也想到了某些不妙的细节，难得磕巴了一下：“那你、你扶着我的腰，我自己来。”

“嗯。”徐擎眼上移，手下沉，一副君子高洁的模样，目中无人。阎一宁自助更衣，颇为吃力，尤其是裤子，最多扒到臀下，他想念之前坦荡地让徐擎为他换衣的时光，怎么就风云突变，成了授受不亲的男男关系了？

他怨怒了，怨徐擎，怒徐擎，裤子扒不下来，他气得砸徐擎的胸口：“都怪你！害我这么费劲！”徐擎眼珠子飞天瞪得也很累，他还不能朝下看，痴傻地询问：“怎么啦？”

“你就不能不勃起吗？！”阎一宁提出甚为苛刻的要求，“你不勃起，我们就还和之前一样，你给我换衣服就好了。”

因方才虚惊一场的草鱼乌龙，徐擎对此确实有点想法，他是看见了阎一宁透出乳粒的胸膛，但海绵体居然没有接收到刺激而猛然跃起，这是不是证明，他对阎一宁的肉体也并非是膝跳反射，他还有救？！

“我应该不会再站起来了。”徐擎隐晦而谨慎道，“我刚刚不就没事吗？”他举例力证，“之前……我想应该只是意外，我不是那种人。”

分明双目猩红地压着人干了些不知廉耻的行径，徐擎还试图洗白自己，而受困于岛的阎一宁因他涉险渡湖的壮举，似乎淡忘了一些自己被男人强压猥亵的惶恐感，两人好像都有意想让不愉快翻篇。

“那……行吧，你自己这么保证的，我就信你一次。”阎一宁捏着他的下巴，掰下他的脸，对视，“可别骗我。”他故作冷酷，些微眯眼，流转的眸光里透着清冷高贵的气质，徐擎瞬间就被这束带钩的目光吸附，跌入潭渊。阎一宁见他怔愣，黢黑的额头上汗珠纷落，这房间可打着空调呢。俩眼珠跟胶住了似的，傻了？

“你这笨熊想什么呢？”阎一宁弹了一记他的大脑门，“快帮我换衣服，我要冷死了。”

徐擎忽的一脸深沉，嘴唇颤了颤，没吭声，阎一宁感到扶在腰上的手掌不自觉地在收紧，他狐疑地低头察看——

一杆真枪顶开宽松的裤头，正露出它真正的型号来，估摸着，AK47吧？

由上往下的这个角度，可谓是一览无余。枪杆子大咧咧地指着阎一宁的腹部，倏地猛跳一下，噢，这是子弹上膛了。

“你——”阎一宁怒不可遏地探入敌巢，一把揪住极度冒犯自己的重型武器，“解释一下？”

徐擎闷哼了一下，脸上的隐忍面具出现了一丝裂缝，他的谎言又一次被揭穿，且拆穿速度之快，无颜多辩，他是个男人，其次才是阎一宁的仆人，欲望是根植在男人基因里的东西，殊死抵抗的话，只有死路一条。

所以，他想，把这副面具撕下吧。

（三十七）

=====

（三十七）

扼住对方命运的咽喉，不，下水管道时，阎一宁目睹了徐擎从呆滞到错愕再到狰狞的全过程，他直觉眼前这头假意被驯化的野兽要归野复苏了，因此手上的力道也不觉减轻了几分。

“你这什么表情？”阎一宁强撑着胆子，抬高下颚，气势上不愿矮下去，“哑巴了？叫你解释一下啊！”

“我……”徐擎的眼角一时地抽搐一下，面部的肌肉抖得厉害，他有一种既凶悍又畏缩的表情，令人难以理解，“我也不知道……我不知道。”

这无疑是最差劲的辩解，阎一宁龇起一口白牙，重新狠狠地掐住徐擎的根部，这一下痛得徐擎直接嗷地叫了出来，马上把手握在他的手背上，告饶：“别捏，痛……别捏了，一宁！”

“谁准你这么叫我，跟谁套近乎呢？你这头无时无刻不在发情的臭黑熊！”阎一宁虽然站稳还要靠对方，但这不妨碍他借力打力，被愤怒冲昏头脑的他，直接伸手一拽，嘶啦一声，徐擎缝缝补补数载的陈年老裤居然被他就地处决，身首异处，啪嗒，带着湿意的内裤如铅块般砸在了巴洛克风格的瓷砖上。

徐擎顿觉屁股一下子凉飕飕的，整洁芳香的卧室里，他不着片缕像个野人似的站着，羞耻从脚底板向上钻，他夹起腿，一把捂住裆部，顺带把阎一宁的手也包了进去，窘然道：“我走光了。”

阎一宁整手全然贴在徐擎的大根上，那粗度热度和硬度，真真切切，令他周身起了一种诡异的瘙痒，背上猛地烘起一阵热汗，他试图把手抽出来，但徐擎包得太紧了：“你害什么臊？我又不是没见过你裸体，你这根玩意儿我都看腻了，谁没有似的？你有的我也有，看个男人身体就勃起，你个臭基佬！”

“我不是基佬……”徐擎再次无力地反驳，试图证明清白，“我要是喜欢男人，我早就跟我们体院的人搞对象了，哪个身材都比你壮实。”

他陈述事实，但阎一宁听得火冒三丈：“我是跳舞的，讲求力与美的和谐，谁会一味地追求你们这种比倭瓜还大的肌肉，难看死了。”说罢他一把抓过徐擎的手，贴在自己腹部，并努力收紧组织，“摸到没？我也有腹肌！”

徐擎根本不想去摸，他的手一贴上阎一宁细腻平滑的皮肤，海绵体便胀得更痛了，以致于他无心去琢磨那平坦的腹下是否藏匿着阎一宁吹嘘的豆腐块，他现在只想——

“一宁！”他赫然一吼，半蹲下来，竟仅靠一手一把扣住阎一宁的细腰把人猛地扛上肩头，大步朝前一跨，将人掼倒在绵软的被褥上，双腿跪上床去。因着约三百斤的吃重，两旁的被子全翘了起来并将他们淹没。

阎一宁天旋地转后又成了一只待宰的羔羊，等他发现自己的手再次被徐擎锁扣在头顶时，他慌了：“徐擎！你敢——”他狐假虎威着，“你敢在我家对我干这种事，你是不是活腻了？！”

徐擎没有回答他，粗重的喘息像是一台年迈的拖拉机喷出的尾气，湖水的气味混着男人的荷尔蒙钻进阎一宁的鼻孔，极纯的阳刚气息，野性未褪，仿佛对方的獠牙正抵着自己勃勃的动脉。

我会被他咬死吗……阎一宁惶然地闭起眼，他知道他逃不掉的，只要徐擎想，他的血管将随时被扯断。自己是在养虎为患，阎一宁微微颤栗起来。但下一秒，他的猜测就被打破了，因为一条滚烫湿漉的粗舌缓缓地舔过了他搏动的侧颈血管，一直舔舐到他暄软的耳垂肉上……

“呃、啊……”从未有过的体验，令阎一宁不禁呻吟出声，随后在整个耳廓被一个温热的容器含入后，一种诡异又舒爽的感觉直冲四肢百骸，连那只打着石膏的伤腿也愣是抽了一抽。徐擎被他脆弱的吟叫所刺激，只一瞬屏息，随即便是像条狗一样肆意妄为地将他的耳侧、颈下……糟蹋个干净。

阎一宁像被施了定身咒，不挣扎，不谩骂，徐擎乱无章法的亲热令他晕晕乎乎，飘然云端，身体也愈发燥热，底下的某处竟也有了些不该有的反应。徐擎的阴茎一直抵着他的腹部挨蹭，这下似乎感应到了同类的觉醒，往里一戳，嘿，两根棒棒打上了招呼。徐擎此刻早已没了理智，他探手下去一摸，摸到两根一样湿滑的肉肠，于是便裹在一起，奋力地揉搓，阎一宁吃痛地哀叫一声：“唔啊……”

徐擎听着却是愈发激动，胯骨不停地朝前耸动，两个囊袋啪啪地撞在一起，阎一宁不禁想夹紧腿根，但他的阴囊还是被徐擎的大掌捞了起来，包在手心里盘弄。这样的手艺称不上多好，但应对素来寡欲的阎一宁却是绰绰有余。

“轻、轻点……啊……”阎一宁抖得厉害，一回生二回熟，比起上次他有了些心理预备，错愕少了，但迷茫多了，他想不通自己为什么不高声求助，何叔一定能第一时间冲进来救他。徐擎没有像之前那样鲁莽地把钢枪直接抵在他后穴上，或许是这一点，让他少了些危机感。

“一宁、一宁……”嗓子喑哑着，徐擎一脸沉湎淫欲的陶醉模样，他那张乌色的脸庞因欲念的上浮而黑里透红，眼珠却亮得瘆人，直盯着阎一宁隐忍难耐的面庞不放，“你、你好美，一宁……好漂亮，真的、好美……”

一不小心，埋在心底的真话就泄了个底朝天。

阎一宁倏地睁开眼，就看见徐擎迷醉地凝望着自己的脸，眼中流露的爱慕和痴态一览无余，甚至清亮的瞳仁里还能映出自己汗津津迷瞪瞪的傻样。

一刹间，阎一宁明白了什么，他要么不开窍，要么脑袋就贼灵光。回溯前因，联系现状，徐擎的支吾和躲闪，迷茫和嘴硬，原来如此。

而仍旧盘旋在情欲顶峰，被看穿的某人，还在哈哧哈哧跟条忠心的护卫犬似的，紧紧摁住他想守护的主人，不愿对方离开他半步。

“你……”阎一宁想直说，但四目一相对，彼此的眼中仅能容下对方的真情实感，他不知道徐擎如何看待他，他只知他眼中的徐擎，透彻得吓人，全然没了人类伪善的装束，只剩下皮肉下最真实赤裸的欲望。

“你好美……”徐擎又语气真挚地重复了一遍，然后埋入阎一宁的肩，又亲又啃，边吸边舔，发出呼呼的哼声，“也好香、好香啊……”

身上趴的不是狗熊，是比熊吧，阎一宁被他拱得一颤一颤的，明知该赏对方一巴掌，叫他滚下去，但这一声声稚童般单纯的赞美，竟让他有些受用，虽然他极度不喜人称赞他的外貌为“漂亮”，但说他好香，那倒是真的……

欧式幔帐高床持续性地震颤，直至翻浪的被褥里发出两声交叠在一起的喟叹，才堪堪保下一条老命。静默片刻，一个魁梧的猿人从床上嗖地蹦了下来，高举双手，投降似的往后退，哐地磕在了衣橱门上。他的腹部和胯下淋满了半透半白的浊液，黑茂的毛丛被糊成一块一块。

又是屏息了十几秒，另一道虚弱的身体才从床褥里堪堪支起，他雪白的脸上堆积着深深浅浅的暗粉色，眼中的光似浑浊似清明，胸口的乳粒被吸得肿大了一圈，修长的脖颈红得像是得了荨麻疹。

咚！

徐擎突然跪了下去，半硬的枪杆打在了地砖上，竟是又一抖，吐出了最后的余粮。阎一宁无言地看着这一切，射精的余韵令他疲于挑起情绪来责骂些什么，徐擎这套吃了吐他也不是第一次见了，好在这回他明白了对方为何发症。

“做完知道跪了？”阎一宁旁观他，“你可真——”

“少爷，您在房里吗？”门外，何叔的声音突然响起，“刚刚什么声音？我进来啦？”门把手被拧动。

候鸟暂栖于此的徐擎撅着腚开始满地找缝儿要钻。

（三十八）

=====

（三十八）

只要不瞎，很难对藏匿在窗帘后的那具神似雕塑大卫的胴体视而不见，但深谙世故的何叔在少爷的一个眼神下，立马把挂在舌尖上的询问又咽了回去。

阎一宁把层层叠叠的被子盖过胸口，他也是头一回在从小拉扯他长大的何叔面前如此保守，被下的黏腻湿滑令他极度不适，可他没脸开口叫何叔帮他拿去清洗，遥想他当年第一次遗精，何叔笑他成小大人了时，他都没这般羞臊。

“呃，少爷，您怎么睡到卧室里来了？”何叔一进屋就嗅到了草与土混杂的“野味”，直至看到窗帘布下露出的一截带毛的泥腿，“您……还好吧？不是说下午都会待在影音室看录像吗？”

【{δＨū{}{}ＴΙΑó{】

阎一宁经他一点，才想起今日本该执行的计划，他在影音室昏昏欲睡看了半下午的金融培训课程，期间他知道何叔来偷瞄过三四次，见他安分守己，便放心地去做事了。将空调毯披在抱枕上后，他偷溜到一楼的佣人休息室，在鼾声与汗臭的双重攻击下，忍辱负重数分钟，终于摸到了一部手机，连滚带爬地逃离现场。

结果——发现又是一部幌子！

阎一宁不爽地回忆着，他脸上的微表情逃不过何叔的眼睛，后者假咳一声道：“少爷，您是看乏了，所以回楼上休息了？”

“哼，是啊，我是很困，那些东西我根本看不懂，也不想懂。”阎一宁厌恶地蹙眉，“你不如劝她省省吧，我是不会去学这些无趣又枯燥的学问的！”

何叔道：“少爷，大小姐也是为您着想，您都伤成这样了，不如在家安静地学点东西，以后也好——”

“够了！”阎一宁不自觉地瞥了眼窗帘，“何叔你别说了，我耳朵都起茧子了。我知道现在是她在给你们发工资，所以你们都听她的。我认，谁叫我到这个年纪，还在用阎家的钱呢！”

何叔一脸为难道：“少爷，您又说气话了。阎家的钱不就是您的？这点大小姐也说过，只要您愿意……好、好，我不说了。”见阎一宁脸色越来越青，何叔及时刹嘴，“只要您暑假待在家把腿养好，怎么着都行。”

“怎么着……都行？”阎一宁咀嚼着字眼，“只要我不出去，你们都随我？”

“当然。”何叔见他眼珠子滴溜转，猜他又在炮制什么鬼主意，“不过，咳咳，别玩出人命就是了，不好收拾呐。”

窗帘后的臀大肌猛地一颤，绷紧了后腿根，阎一宁跟何叔二人都是瞧见了这幕，相视一笑。

“我什么时候玩出过人命呀，何叔？要是真玩死了，大不了切吧切吧，往西湖里一抛就是了。”阎一宁风轻云淡地陈述着，“我记得你以前跟我说过，西湖里的草鱼喜欢吃肉，下去游泳的人经常被莫名其妙咬掉一块肉。”

何叔点点头：“少爷记性真好，西湖里吃肉的鱼不止一种，您要是真扔东西进去，一晚上都给你啃干净喽。”

窗帘布抖动得更厉害了，阳光勾勒出一具线条优越的健美躯体，只要忽略那不安乱晃的肩膀。阎一宁没想到真能吓唬到这大傻子，一报还一报了，他冲何叔摇摇头：“何叔，我要继续睡了，你去忙吧。”

“那……您不需要我了？”何叔还在使眼色，这个在病房有过一面之缘的大块头，少爷极其信赖他，对方似乎也很忠诚，不惜横渡西湖来见少爷，这一切都被监控摄下，何叔只是个下人，无权插手主人家的情感纠纷，只是他莫名担忧这悬殊的体格差异，会让他家少爷吃亏。

“出去吧。”阎一宁不耐地摆手，再不走，被窝里的精液要发酵酿酒了。待门一阖上，他立即把被褥掀开，亮晶晶的白液就像溢出三明治的色拉酱，涂得满床都是，一股子极浓的腥味弥漫开来，“哕——”阎一宁竟有一丝反胃，“你赶紧滚出来，快把我抱下来！”

夹紧屁股的徐擎得令马上撩开窗帘跑出来，他看见阎一宁满身的狼狈，一怔，眼神便不自然地飘开了，阎一宁瞧他整颗猪头红得跟酱卤过似的，知道他在害羞，心中却是愈发觉得好笑，之前他看不懂徐擎的反应，他现在看明白了，原来对方真的是吃他这张脸。

“过来啊。”阎一宁抬起下巴，莫名地底气十足，“怕我真切了你扔湖里？”

徐擎裹在窗帘后时心里止不住地懊悔，他竟又双叒叕情不自禁对阎一宁下手了，前脚刚买了几百大洋的玫瑰花道歉，后脚又破戒，问：这回是否只能以命相抵？

偌大个人，小媳妇似的挪到床边，畏畏缩缩，生怕阎一宁扬起手掌给他一个大比兜，但后者却安之若素地把手臂勾上他的背：“抱我去浴室，恶心死了，弄得我满身都是。”

徐擎仍旧不安，主动请罪：“你、你不揍我吗？”

“……”阎一宁古怪地瞥他一眼，“讨打？”

徐擎还真点点头：“嗯，你不如打我一顿消消气，几顿都行，我不会躲的。刚才……我又做了这种事，我、我好像控制不住我自己，这样说我知道你不会信，我也……没办法解释，对不起。”

他讷讷地发言，无措得像只和族群走散了的小野狼，明明有凶狠的外表，却会在午夜时分对着圆月哀鸣，无助得要命，阎一宁得意自己聪颖至极，竟比当事人更早看穿他的心理动向。

“笨嘴笨舌，你解释啥？”阎一宁狡狯地一笑，“你觉得对不起我，那就好好听我的话，用点心伺候我，懂吗？”

很诡异的态度转变，阎一宁竟不再对他怒喝，而是嫣然一笑，罕见的笑颜直接把徐擎迷晕乎了，腹下的青筋突突直跳，吓得他赶忙抱着人往浴室跑。

主人在月牙船似的浴缸里泡澡，他蹲在莲蓬头下冲洗脚上结块的污泥，黑色的水流淌过精致的瓷砖流入下水道，徐擎觉得他把整栋房子都玷污了。阎一宁见他蹲那儿发呆，出声叫道：“喂，你不是明天有比赛吗？”

徐擎愣愣地扭头：“啊？啊、是啊，明天上午开始。”

阎一宁若有所思地点点头：“唔……那你周日下午比完？”

“嗯，是的。”

“记得拿个全赢回来。”阎一宁轻描淡写。

徐擎悚然：“这难度……有点大。我，我尽量？”

“随你，反正不用拿我做赌注就行。”阎一宁讥讽他道，“我只是想说，周日比完赛，你回来接我。”

徐擎歪着脑袋问：“我怎么接你……呢？”

“这你自己想。”阎一宁不管不顾道，“我必须离开这里，一分钟都待不下去了。记住，你是我的人，你不来救我，谁来？”

他理直气壮，振振有词，分明是有求于人，说得好像是在给徐擎表现机会。这座岛屿别墅离岸甚远，无路无船，他一个瘸腿的半残人，要如何全须全尾地离岛脱身，这等世纪难题竟要交给一个胸大无脑的体育生来琢磨。

徐擎把为难都写在脸上，阎一宁见他不应，
眼珠一溜，满是泡沫的手臂朝人勾一勾，把人骗到跟前：“你看着我，跟我说，保证完成任务。”他故意把脸怼到徐擎面前，眼见这厮瞳孔骤然一缩，他又附上勾唇一笑，眼尾的风情悄然流溢，“别挪眼，看着我说。”

徐擎突然捂住胯下，似欲爆炸般挤出仨字：“我、保、证！”

原本痛恨自己女相的阎一宁，此时竟觉出了皮相的好处，洋洋得意地攥住了这把利器。

-----

宁宁，哎，好坏哦。

（三十九）

=====

（三十九）

光着腚在一间灵堂里迷路，是徐擎始料未及的。

悬在头顶的中央空调把一件件垂挂在天花板上的纱衣吹得波纹四起，摇曳飘荡，一张黑发白面的脸突然在一层纱后透出来，吓得徐擎呜哇一声大叫，差点落荒而逃。阎一宁一路扶着墙挪进来，森森地瞪着他：“叫你找条内裤套上，在里面磨蹭半小时，我还以为你闷死了。”

徐擎悄悄地把手盖在裆下，把余粮上缴殆尽的他暂时不必担心兽欲复辟，只是阎一宁那检察官般严厉的眼神，迫使他不得不说真话：“我找到了你备用的内裤，只是……我一条也穿不上，都、都太小了。”

他尽力了，一条条拿出来在裆前比划，甚至还试图把一条比较宽松的四角裤衩提过臀部，可惜在听见一丝轻微的裂帛声时，他知道他失败了。

阎一宁撩开眼前不断飘舞的纱衣，显然怒不可遏：“你什么意思？没一条能穿是吗，好，那你别穿了，就光着出去吧。”

徐擎马上告饶：“别啊——”他东张西望，忽然看见一条通天接地的白色长裤在脑袋左侧晃悠，于是他马上扯下来，“这条裤子我能穿！”能用抽绳调节松紧的裤子，救了徐擎一命，他套上后，一勒一系，就着一副精壮的上身，活像个少林寺俗家弟子。

裤长没能盖过脚背，但徐擎已心满意足，他四处张望，试图再揪下一条上衣来拼凑，但飘扬着的每片纱布，都令他困惑，哪条像件衣服了？阎一宁瞧他茫然环顾的样儿，翻了个白眼，道：“你过来扶我一下。”

“噢，好。”

徐擎搀过他的手臂，环住他的腰，把他抱了过来，阎一宁伸手朝上一扯，落下一条白色的纱衣，团在手上道：“穿这件。”

徐擎迟疑道：“我……不会穿。”

“笨死了。”阎一宁早料到这点，训斥道，“站好，手张开，我教你穿。”他抬手搭上徐擎宽阔的肩，“先左手，再右手，伸进来，啧，伸错了，钻袖子下面去了，抬高，手瞎抖什么呢。”他比徐擎他们体院最恐怖的教练还凶狠十倍，就这么七绕八拐，徐擎也不知怎地就把这块布片当做衣服穿上了，这回不像俗家弟子了，像武当山太极拳传人。

阎一宁满意地拍了拍他的胸膛：“嗯，挺合身的么。”

徐擎本是垂着脑袋看衣服，听见这句赞扬，忍不住抬起脸来，恰好与阎一宁四目对上，对方的眼角还残留着泡澡浸出的烟粉，鼻尖稍一用力就能嗅到一种无法描述的芬芳，徐擎便瞬间僵硬了。

“干吗？”阎一宁忽的冲他一笑，竟然没骂他，“我脸上有东西？”

他越是和颜悦色，徐擎心里越是发慌，梗着脖子硬把眼珠子挪开，结巴道：“没、没东西，谢谢你帮我穿好衣服。”

阎一宁心里冷笑一声，但嘴上倒是客气：“你我之间，还需要说谢字？”他抬起右手，轻轻拍了拍徐擎的下颌骨，“抱我出去吧，我饿了，想下楼吃点东西。”

他这么一说，徐擎忍不住看了眼窗外，发现斜阳西沉，远处的西湖上铺陈着满满的金钻，直把人眼闪瞎。

“好像挺晚了……我得回学校了。”徐擎犹豫道，“我的手机还留在对岸草丛里，不知道有没有被人拿走。”

阎一宁一霎便沉下了脸：“你急什么？我又不是不放你走，就是叫你陪我吃个饭，折腾一下午，你不饿？”他着重强调了折腾二字，见徐擎面露尴尬，他又道，“你手机丢了就丢了，我给你再买一个就行了。”

“不是的，不止是我的手机，你的演出服和翡翠珠子都在包里，我怕被偷，我……”徐擎始终没敢再正视他的脸，“我赔不起。”

原来，担心这个。阎一宁怔愣了一下，道：“丢了就再买，我不要你赔，我要你现在陪我吃饭。”他的观念里，能用钱买到的东西都不值一提，也不是非常理解徐擎为何这般紧张那些身外之物。

得了太皇太后的口谕，徐擎只能悉听尊便了，他抱着阎一宁走出卧室，发现原本该扔在码头上的单腋拐居然安静地靠在走廊的墙壁上，阎一宁路过，直接用手将它拨倒在地，哼道：“真烦，我才不要再拄拐。”

穿过走廊，来到二楼的客厅，一大捧鲜红的玫瑰插在茶几中央的琉璃花瓶中，若忽视花蕊的残缺，那还算是赏心悦目。徐擎十分惊奇：“花……怎么在这里？”

阎一宁并不在意这些“魔术”，啧道：“管他呢，你快抱我下楼，我饿死了。”徐擎越过偌大的欧式客厅，终于找到了铁艺与大理石完美结合的螺旋楼梯，但他横抱着阎一宁，看不见台阶，因此走得极慢，当他下了三级台阶后，眼前豁然出现的几幅巨型人像油画，令他心头一震。

因为每张画中的人，面目都有几分神似阎一宁，有男有女，表情无一不是端庄肃穆的。阎一宁见徐擎不走，瞥了他一眼：“看什么呢，没见过我祖宗十八代？”

徐擎更为惊异：“这里没十八张画呀？”

阎一宁撇嘴：“我太爷爷生下来就被卖了，他自己都不知道祖上姓甚名谁，到我，我们阎家才四代人，哪来十八张画？”

接下来，徐擎便顺嘴问了个极其愚蠢的问题：“可是为什么秦老师不姓阎呢？”问完，他直想抽自己大嘴巴子。

“……”阎一宁静默了片刻，“他跟我们阎家关系不大。”似乎是为了避开这个话题，阎一宁又道，“我比较像我妈，你看那幅画，就是我妈。”他拿手指着墙上的第三幅画，一位穿旗袍的丽人清瘦模样地端坐着，眼睛漆黑沉静，嘴角微抿着，神情并不欢愉。徐擎这下不敢乱问了，只盯着看了会儿，夸了句“好美”。

阎一宁听罢瞬间不淡定了，挤着眉心，用手指拨下徐擎的下巴：“吾与吾母，孰美？

【!微.博：青.春.与.光.呀.删.符.号!-#.搜!】

这该死的胜负欲，奈何徐擎一介白丁高材生，半拉字没听懂：“啊？”

“算了，赶紧下楼！”

一楼的餐区和客厅，面积比二楼更过分，就餐的长桌足可安排一场高尔夫。阎一宁坐定后，拍了记上餐铃，不一会儿，头戴白帽的厨师便将菜肴端出，徐擎坐在一旁默数，一、二、三……十三！今天开的是满汉全席吗？！

“噢，今天终于知道给我换口味啦，何平哥？”阎一宁抖开餐巾，笑着对厨师道。

和平鸽？徐擎望向那位厨师，一张年轻刚毅的脸，目测身高不亚于自己，穿着得体的厨师制服，隐约看出体格健硕。这哪像和平鸽，更像白头鹰。阎一宁和其继续交流着食物，徐擎对他们嘴里蹦出的名词全然陌生，什么“马赛鱼羹”、“鹅肝排”、“雪葩”，真的都是菜名吗？

徐擎看他俩聊得热络，莫名心里不是滋味，好像被隐身了似的，于是他斗胆插了句话：“怎么没腌笃鲜？腌笃鲜……也好吃！”

何平这才停嘴，正眼瞅了眼拘谨坐着的男人：“腌笃鲜？这种贫穷老百姓吃的菜，我是不会做的。”阎一宁更是语出惊人：“什么是腌笃鲜，何平哥？”

“一种把猪蹄和腌肉炖在一起的含嘌呤极高的下等食物，吃了不利于身体健康。”何平轻蔑地解释道，“少爷，您最好不要尝试。”

阎一宁懵懂地点点头：“哦，那我不吃。”

徐擎抿了下嘴，没再插话，腌笃鲜是他家过年才能吃的菜，结果到了这里……一种表述不清的难受令徐擎整餐饭都安静不语。阎一宁在他餐盘里拨什么，他就吃什么，哪敢再妄言。

餐毕，何平来收餐具，他看见徐擎餐盘里剩了些食材，嘀咕了句“山猪吃不了细糠”，徐擎敏锐地抬起头：“你说什么？”

何平见他眼神炯炯，似要发作，碍于阎一宁在场，他便敷衍过去：“我没说什么，你听岔了吧？”

阎一宁难得有心情吃完十三道法餐，可能是徐擎的到来调动了他的活力因子，摸了摸肚皮，他餍足道：“你就是我的开胃剂吧，臭熊。”骂得不重，隐约听出是好话，徐擎点点头：“是吗？”

在夕阳最后要沉入保俶塔后头的山峦时，徐擎终于又下了水，他扒在码头的木板上，和阎一宁道别：“我走了。”

阎一宁坐在码头上，用手指刮了下徐擎的鼻头：“比完赛来接我，必须来。”

徐擎把半张脸沉在水里，轻轻点了点头，随后转身一个猛子扎进水里，游出好远才敢把头露出来，他看见阎一宁寂寥的身影被镀上了夜的辉光，而自己……可能要游到岸边，才能把脸上的高温降下来吧。

（四十）

=====

（四十）

很快，浓稠的夜色将阎一宁浸没，远山和他的面貌都只余下一条温柔起伏的轮廓线。耳边有鱼跃的水花声，还有柳叶坠入湖中的窸窣声，这座离杭州闹市区极近的孤岛，收不到一丝俗世喧嚣的欢闹声。阎一宁就这样坐在码头上良久，虽说他会游泳，但是他已经多年未下水了。

“少爷。”

身后悄无声息地靠近一人，阎一宁并未回头。

“少爷，我……抱您进屋吧？”何平在讲这句话时，手心还攥出一把热汗来，这是他史无前例的冒进，“夜黑了，外边凉。”

阎一宁没理会他，还是对着夜西湖发呆，穿梭在湖面的大型游船亮起了斑斓的霓虹，像是漂浮在银河里的星子。何平踌躇了一下，回头看了眼搁在花园小径旁的单腋拐，脚尖和脸转向两个方向，他游移不定。突然，阎一宁打了个喷嚏，把他吓得一抖，豹子胆反倒是吓大了，于是他殷切地蹲下：“少爷，您再待下去必定要着凉了，我还是抱您进去。”

阎一宁并未过心，随意地点点头，反正这段时间被人抱惯了，他那原比天高的男性自尊已渐被磨平，特殊时期，能屈能伸才是大丈夫。但何平将他抱起时，他明显觉出了不适。

“我的肋骨！嘶——”阎一宁不得不掐住他的胳膊，“何平哥，你先放我下来！”

何平忙下蹲放人，阎一宁一手扶着他的肩膀，一手摸在自己的腋下，何平顿时懊悔自己过分激动失了轻重，又想亡羊补牢，遂把手直接贴到了阎一宁的腰侧：“对不起，少爷！我来帮您揉揉。”

阎一宁一把摁住他的大掌，不悦道：“别——我不需要，我自己来。”何平一向对自己很恭敬客气，今天怎么这么鲁莽？！

何平悻悻地垂下手，但他心中略有不甘，便嘴快地问了句：“少爷，我哪儿比那小子抱得差？”阎一宁闻言，一愣，随即抬头望着他：“那小子？你跟他比什么呀，他笨得跟头熊似的。”

“可您让他抱，您从小到大都不喜欢别人亲近，更别提抱您。”何平因深谙他的脾性，故一直恪守做佣人的本分，“少爷……”何平略带苦涩地唤着他默默守护十数年的珍宝。

“是吗？”阎一宁听他这么一说，再一深想，“唔……是哦。”他自从腿伤了后，就一心想折磨某个始作俑者，全然抛弃了自己各种金贵的习性，当天鹅的翅膀被扯落后，滚入泥潭也似乎成了不可避免的结局。

在遇见徐擎之前，自己好歹是个孤高清冷的性子（这点只需他自己认同），不理尘世，醉心舞蹈。朋友的陪伴，家人的关怀，这些统统不是他在乎的，他的眼里只有舞蹈，只有那股想通过跳舞证明自己的劲儿。上了大学以后，他更是离群寡居，要不是相貌过分出众，舞院里都快查无他这号人了。

何平见他能出神想这么久，心中愈发吃味，心间呼呼滋生的危机感使得他选择冒进，他一把搂住阎一宁的腰，将人紧抱住，语无伦次道：“少爷、少爷！要是他可以，那我也可以！我差在哪儿？我不会比他差！我愿意为了您做任何事！”

阎一宁对他突来的癫狂先是感到懵圈，随后便尝试奋力挣脱：“喂——你疯了？！你要干什么！谋杀我吗？！”何平仍旧是不愿轻易错失这唯一能和阎一宁肌肤相贴的机会，高涨的荷尔蒙令他彻底昏了头：“不、不，我爱您还来不及，怎么会谋杀呢？让我抱您进屋好吗？我会轻轻地、轻轻地……啊！”

矮有矮的好处，阎一宁的铁头朝上一顶，立马便破了局，何平捂着自己的下巴踉跄着跌出两米外，他感觉自己下巴碎了，可能牙也壮烈牺牲了几颗。阎一宁也跌出去几步，随后坐在了地上，他摸到了自己的单腋拐，突然觉得拄拐的滋味可能也不错。

“呜……呃……”何平痛到抱成一团。

阎一宁靠着拐站了起来，黑夜中何平的面目全然模糊，但是他痴狂的表现已然印进了阎一宁脑中：“我从来不知道你对我还有这种心思，我一直把你当成可以信任的哥哥，但是你……着实让我有点失望了，何平。”

何平强忍着痛抬头，含着泪的眼闪烁在夜幕中：“唔、唔……呜呜……”他说了句话。阎一宁好像听懂了，回答道：“你不用道歉了，以后也不用来别墅掌厨了。”说罢，阎一宁生疏地拄着拐蹦回了屋。

看似高大的男儿，却一直深藏着纤弱的绮梦，他用白衣白帽的名厨身份来掩盖自己早已扭曲的痴恋，心上人无情的拒绝，几乎要把他撕裂。

阎一宁并不在意他的心情，这个家中所有人都对自己很好，但他就是无法生出感恩之情，别墅中的一切皆是上一辈的创造，他只负责承受，没有资格增减任何事物。那晚后，何平就消失了，阎一宁半死不活地躺了两天半，掰着手指数，今晚或明早，嗯，臭熊就该来接自己了。

时不时的，他拄拐到码头上站一会儿，有时甚至干脆后仰躺一觉。今年夏天，杭州罕见的高温，热到蚊子都绝迹了，何叔见他不肯回屋，遮阳伞、空调扇、冰桶……能拿来保命的全搬到了码头上，为此还特意去买了根三十米长的接线板。

“别忙了，何叔。就让我热死在这码头上，步我妈后尘得了。”阎一宁嗦了口冰镇柠檬水，还有心情自嘲，“我妈肯定待见我。”

何叔满头大汗直跺脚：“唉哟，少爷，您瞧瞧您说的是什么话？这个点，按要求您该在影音室学习，我这都睁一只眼闭一只眼了，您差不多就回屋吧，别真热出个好歹！”

阎一宁任汗自由地从毛孔渗出、流淌、蒸发，他闭目小憩：“热得好，我很久没这样痛快地出汗了。”

“哦？这么爱出汗？”蓦地，耳边蹿起一道冷淡低沉的女声。

阎一宁猛地睁眼，扭头，只见何叔一脸为难地举着手机，用口型说着“突然打进来，我也没办法”，视频里是一张相仿的脸，只不过神色更加稳重，阎一宁复又躺回去，把脸扭到另一侧：“我要睡了，别吵我。”

“都睡了两天两夜，还不够？”视频那头讥讽道，“看来对你还是太宽容了。”

阎一宁紧闭的眼皮皱成几层，他努力维稳情绪，但是接下去钻入耳朵的话，越来越锋利：“时间每分每秒都是宝贵的，像你这样二十好几还在蹉跎人生的，有几个？你不羞愧吗？……还有，何平为什么跟我提离职，你是不是惹他生气了？”

其他的废话还能滤过，关于何平的事，阎一宁终于忍不住有话要说：“我惹他？你不如仔细问问，他干了什么！”

“何平会犯错？那我更相信是你把脾气撒在了他身上，伤了他的心。”言辞愈发武断起来，那头道，“我不会让一个亲如家人的伙伴离开，你给我向他道歉。”

“你有病啊！”阎一宁忍无可忍坐起来，瞪着屏幕，“都说了是他惹我，你们不都说这家迟早是我的？那我有权利让他滚吧？啊？”

何叔的手抖了抖，眼中有些悲伤，何平是他本家的孩子，从小接来陪伴少爷，岂料会落到这步。火气和暑气双重加料，阎一宁这下是真觉出了热，不禁把散在背后的长发一把抓高，胸口仿佛压着巨石，喘息沉重。

“……你想主持这个家了？你不如先问问自己，够不够格，还有，如果你想叫何平滚的话，那就拿出点真本事来。”那头冷笑，“当然，靠你自律恐怕这辈子都完成不了爷爷的遗嘱，所以——”

挽着长发的一只手忽的被什么薅住了，阎一宁吊着脖子后仰，眼前突然一黑……何叔立马把手机转到自己脸前，焦急问道：“小姐，您怎么又……”

“别以为我不知道别墅里发生了什么，那个男孩就是纵容一宁的帮凶，他再来，我必然是要给他点‘甜头’尝尝。”

三个黑衣人把昏迷的阎一宁火速抬离码头。何叔从不违抗主家的命令，他知道小姐已经安排好了一切，自己只需作壁上观即可。只是不知道那个虎头虎脑的大高个什么时候会再来……他想着，回眸觑了眼湖面。

一片粉红色的气垫正朝着小岛疾驰而来，速度快得像装了喷气螺旋桨。

（四十一）

=====

（四十一）

球进了，计时器停了，观众欢呼了，队友们围过来了，徐擎溜了。

无数只手扑了个空，谁也没看清徐擎是怎么移形换步冲出包围圈的，俞和谦站在球场边，看着重回巅峰的得意门生跟个贼似的钻出体育馆，比十二点要回家的辛德瑞拉都要急不可耐，人家跑丢了水晶鞋还能捡起，这厮落下一串豆大的汗珠，只能辛苦保洁员。

比赛、赢球、冲刺，这一连串动作仿佛没有卡顿，徐擎像排练了千万次，不容自己出分毫差错，中途拐去游泳馆，也一并在他计算之内。背上扛着一麻袋东西，他在校门口拦了辆的士——他人生中为数不多的几次乘坐的士的理由都和某人有关。

周日的午后，西湖边游人熙攘，空气闷热，躲在草丛里拿嘴吹气的徐擎吹到一半竟两眼一翻，当初晕厥了几分钟，他过分透支了自己的体力。但这个点离太阳落山不远了，要是全黑了，怕实施难度升级，恐有不便。

一小时后，一片吐司厚度的气垫终于在隐蔽的杂草丛中膨胀起了，徐擎摸了摸自己的腮帮子，感觉自己好像没腮帮子。他想站起来带着气垫往湖边走，但是隐约听见路上有行人交谈，吓得他整个人扑在了气垫上，噗嗤一声，气垫的塞被挤了出来，徐擎手忙脚乱地去摁住漏气口，十分心疼地再补了好几口活气。

等这个招摇的粉色气垫入了水，并离岸十几米开外后，湖边的巡逻队发现了异样，举着棍儿就冲过来：“嘿，西湖里不许游泳！给我回来！”

那片粉色气垫一听便滑得更远了。

徐擎测试过，这张气垫盛不下他的体重，但托个一百斤出头点的瘦人儿还是不成问题。他摆动着双腿想快快地游到目的地，但今天水的阻力似乎格外的大，他决定上岸后向阎一宁申请歇息片刻，再起锚返程。

远眺，那座破旧的码头上似乎站着个人，但应该不是阎一宁，因为那人双腿健全，突然转身往别墅走去。徐擎游到码头前，发现原本萧条的木板上，陈列了不少度假单品，红白条的太阳伞有夏威夷风情，躺椅旁的纯木小茶几是地中海格调。像条鲛人般带着巨大的水花爬上了岸，徐擎扯了扯身上贴肉的篮球衣，看样子，阎一宁应该不久前还在码头上等他，哦，他是从那杯冰块未全融化的柠檬水上推测出的。

粉色气垫孤零零地漂在湖上，徐擎折了根柳条，把气垫和码头的木桩绑在一起，随后自己朝着别墅走去。阎一宁怎么没继续等他？是尿急，中途蹲厕去了？还是等太久，困得睁不开眼回屋睡觉去了？要是他睡了，自己把他摇醒，又少不了一顿臭骂，徐擎想着，便加紧步伐想冲去卧室阻止阎一宁入睡。

他轻车熟路地进电梯，上二楼，拉移门，入客厅，畅通无阻，路过那张茶几，残疾的玫瑰仍娇艳欲滴，阎一宁许诺他会把花养好，果真不骗他。桌面上落了一片花瓣，他小心捏起，又堆在了花蕊上，好像这花儿不曾凋零过。

“这花是你能碰的么？”

楼梯口传来傲慢的质问，徐擎缩回湿淋淋的手，抬眼，白衣大厨今日换了身休闲装扮，但眼中仍抹不去特有的轻蔑，他背着手以一种主人翁的姿态站在硕大的油画前，代表的仿佛就是阎家的祖祖辈辈，来拷问这个入侵者：“不请自来是为贼，走，去公安局聊一聊。”

徐擎盯着他，直起腰，并不慌张：“是阎一宁叫我来的，我不是贼。”

何平冷哼一声：“不是贼，怎么会从后花园偷渡上岸？你以为我们阎家是没有正大门的么？少爷他现在……没有权力叫任何人来别墅。”

徐擎垂眸沉思了一下：“是吗……”他垮下肩，好像被何平打击到了，垂头丧气，“那我……应该离开，是吗？”

何平抱臂看他：“你说呢，贼怎么来的，就该怎么滚出去，不用我特意教你吧？”

“好。”

徐擎转过身去，朝着阳台移门走了几步，何平既为自己成功喝退这个穷小子感到得意，但又对这事的简单程度略感不满，他看着徐擎龟速挪动的背影，还啧了声：“还不滚得麻利点？！”闻言，后者一顿，何平再次催促，“还发什么呆？”

“我……”徐擎踌躇着，似乎想说些什么，他再次转身，双目沉沉地盯着何平，双方皆是安静地挟持彼此，刹那间，徐擎半下腰以一个运球走位的姿势，虚晃一枪，急速从何平面前闪过，窜进了走廊，直往阎一宁的卧室奔去。

“靠！”何平因被他的假动作晃到而恼怒地咒骂一声，随即跟着冲了过去，“站住！”

徐擎一把拧开卧室门，朝里面大喊：“一宁——”

目之所及，空无一人，徐擎大步迈入，依次打开浴室、衣帽间，显然阎一宁并不在，跟到门口的何平出了口恶气：“哼，你是找不到少爷的，死心吧。”

他的话中有话，徐擎回头看他：“他在哪儿？你们对他做了什么？”

何平道：“少爷的事用不着你操心。”

徐擎渐渐地握紧拳：“我要带他走，我答应过他。”

何平上下打量他：“真不知你有什么脸说出这句话？一个只喜欢吃腌笃鲜的穷酸贫民，不知羞耻地攀附纠缠我家少爷，真以为自己能飞上枝头了？”

往年作为年夜饭桌上最期盼的一道菜登场的腌笃鲜，此刻成了自己被无故羞辱的利剑，徐擎挨下这痛彻心扉的一记，但表面仍装作镇定，他向来是重承诺的，阎一宁伏在码头上点着他鼻梁的画面清晰如昨，他叫他来接他，他也点头了，那自然是不能爽约。

“见不到他，我不会走。”徐擎如此坚定道。

何平跃跃欲试地捏着拳头：“既然你这么想不开，那不如跟我比一场，让你早点死了这条心。”

徐擎从他攥拳扭脖的预备姿势来看，对方似乎是个练家子，便问：“比什么？”

何平道：“空手道、跆拳道、泰拳、咏春拳，你想比什么？负一层有练功房，刀枪棍棒都在，随你挑选。”

一滴冷汗悄悄淌过徐擎的后脖颈，他挺起胸膛，粗着嗓子：“赢了你，就把他交给我。”

“就看你有没有这个本事。”何平勾勾手，率先走出了卧室。

阎家别墅的地下层别有洞天，各种功能室鳞次栉比，走到第五间，才到了练功房，里面三面环镜，一面墙上挂着各式兵器，徐擎暗暗惊叹，他只道阎一宁爱跳舞，不知这户人家还有人爱习武。

何平朝他努努嘴：“你挑把顺手的，我不想胜之不武。”

徐擎浏览了一遍墙上泛着冷光的器械，回身，摇摇头：“我不需要，你来吧。”

他以他的清高回击了何平的轻蔑，是男人就堂堂正正打一场，输赢还未有定论——徐擎如此想着，刚想起势，却见何平左腿一撇，手臂一举，一个箭步踱来，还未看清对方的招式，只觉腹部一麻，膝弯一软，自己如一幢装置了爆破程序的废旧大楼，轰然倒塌，砰地跪在了地上。何平竖起手肘，整个人起跳、下落，快准狠，击中徐擎的肩胛骨，哐啷，后者额头朝地直直栽了下去。

竟无任何还手余地，被KO。倒在地上的徐擎神智是清醒的，但四肢是困乏的，他连头都抬不起，只能看见一双球鞋踩到自己跟前，头顶盘旋着一个神祇般的声音：“何必自取其辱，贱民。”

“何平哥，该走了。”这时，门外传来一个毕恭毕敬的声音，“船要开了。”

“知道了。”何平应声便快步离去，徐擎像是被渔网缚住了手脚，除了抠地板的手指，没一处使得上劲儿。

——

快艇在湖面上波动，水浪有规律地拍打着船身，啪啪啪，阎一宁以为有人在扇他耳光，气得醒了过来：“谁他妈胆子这么——嗯？这是哪儿？！”

坐在驾驶舱的黑衣人扭头：“少爷，我们要带您去小姐那儿。”

阎一宁一听，瞬间坐不住了，但他刚想起身，发现自己竟被一层层厚实的毛毯缠裹着：“你们是要热死我吗？给我松开！”

手下人也是怕误伤他，这才细心地把他包好：“少爷，您别挣了，我们裹了二十八层。”

阎一宁呼吸一滞：“当我是大肉粽么！你们——”

砰！何平不知从哪儿旮沓跳上了快艇，吩咐道“开船”，然后一扭头，便看见了圆如蚕蛹的阎一宁，羞涩地挪开眼：“少爷，您醒了。”

“你不是离职了么！”阎一宁显然吃惊，“为什么会在这里？”他左右一顾，蓦地明白了，“好啊，原来是成了她的爪牙！反过来对付我！”

何平忙解释：“少爷，您误会我了，我只是想带您去一个安静的地方休养。”

“松开！我哪儿都不去，我就在这儿。”

“这……这由不得您，少爷。”何平摁住他乱扭的脚，“小心脚伤！少爷，别挣了——”一顿，语气染了些阴狠，“那个穷小子不会来了。”

“什……”阎一宁卡壳了，他看何平的表情，便猜到了什么，“你们把他怎么样了？敢动他，你们一个都别想好过！”

“开船！”何平故意忽略阎一宁的狠话，一个跨步迈到前舱，在副驾上坐下，他以为躲开阎一宁仇视的目光，就会好受些。船开了，由于是在西湖里，船速无法太快，但掀起的浪与风也足以令人缭乱。

“唔！”

一声短促的惊叫混合着风，冷不丁钻入何平耳中，他以为阎一宁出事了，连忙回头，事实上，阎一宁确实出事了，一把一臂长的武术刀正银光闪烁地架在他细嫩的白脖颈上，而挟持他的人，前不久还倒在地下室孱弱如鸡。

（四十二）

=====

（四十二）

自家的传家宝架在自己脖子上，阎一宁做梦也梦不到这种局面，但现实竟发生了。这把两斤半重的普通钢刀珍贵在哪儿，阎一宁不方便开口说，因为刀刃正紧紧贴在自己的动脉上，稍一大幅度咽记口水，一层薄皮说不定就破口了。

当何平发现事态不对，妄图转身跨到后座时，被人冷冷喝止：“别过来！刀剑无眼！”

刀刃又摁进皮肤一毫米，阎一宁龇着牙挤出字：“臭熊……你疯啦？”阎一宁拿后脑勺轻轻地磕了磕徐擎的胸膛，“绑我干什么？”

何平也笑了：“你敢动少爷？你敢吗？”

徐擎沉着地看着他，手上的劲儿不松分毫，仿佛他真是来绑票阎一宁这位娇贵大少爷的：“把我和他放到岸边，不然我就——你也不想看见你家少爷受皮肉之苦吧？”这都是哪儿学来的专业话术，由徐擎这五大三粗的莽汉说出来，也太像回事了。

何平嗤笑道：“你知道你现在干的事够你进局子喝几壶的吗？你以为我们会怕你？你敢对少爷做什么吗，你敢吗，你不敢！”

“我敢。”徐擎一手勒着阎一宁变粗的腰，一手握刀，手劲逐渐加大，钢刃竟一寸寸嵌进阎一宁的脖子肉里去，破皮似乎就是一瞬间的事，甚至有一霎的刺痛袭击了阎一宁的触觉，害得他撅起嘴，拢起眉心，真叫唤了出来：“呜……痛！”

一绺暗红色的液体在刃尖出苞、开花、凋谢，何平后吸一口凉气，忙抬手喝道：“住手！你来真的？！你、你罪该万死！”

徐擎对他老太监般刻薄的尖叫充耳不闻，刀子也没抬起，继续冷面谈判：“放我们走，不然我还会割下去。”

阎一宁噙着泪，鼻头被鼻水塞住了，瓮声瓮气道：“徐擎，你完了，你真敢下手，我破相了——”

徐擎见他真情实感地伤心，于心不忍，便悄悄俯首，与他咬耳：“不会破相的，我拿捏了分寸。”血流进衣领内，阎一宁无需低头也能觉出胸口的黏腻，他怀疑自己血崩了，已经畅想到今后登上舞台，仰起脖颈，露出一道狰狞长疤的可怖画面，一哆嗦，眼泪从眼眶里晃了出来，徐擎的手背上砸到两滴，热乎乎的，“欸……？”

何平更是不忍：“少爷！混蛋，你再不松开少爷，我就跟你拼了！”

徐擎只好一面抬虎口给阎一宁揩泪，一面继续狐假虎威：“要我松开，就马上靠岸。喂，别哭了，我……我没用力了。”他最后小声提醒。阎一宁咬牙切齿地啜泣：“长这么大谁敢伤我一根头发？谁敢！也就你……他妈的，你弄折我的腿，还割破我的脖子！”

【-公.众.号：青.春.-=- 与.光.呀.删.符.号.搜-】

人质倒戈了，徐擎也没胆继续演下去了，他搁下钢刀，只顾给阎一宁擦泪水：“我把刀放下了，你别哭了，真没破相，等一下找面镜子你自己看吧。”

何平见机想鬼鬼祟祟地靠过去夺刀，但徐擎眼观六路，唰地握紧刀柄，举刀点着何平：“靠岸！”何平知道自己八成是无法近其身了，不甘地撇了撇嘴，思虑片刻，掏出手机来给人发了条消息，不一会儿收到回复，他甚为不爽地抬眸瞪了眼徐擎，说道：“既然你死赖着不走，那就别走了。”

阎一宁吸着鼻涕，听懂了这句话，暗道不好，撞了下徐擎的肩：“你扔下刀赶紧跳船游走吧，不用管我了。”

徐擎一怔：“为什么？”

“你再不走，可能就走不成了。他们……会把你一起带走。”阎一宁深谙他姐的尿性，“快走，我不会有事，但你不走，肯定出事。”徐擎瞬间动摇了一下：“我走？”阎一宁点头：“快点走吧，鬼知道他们要把我们带去哪里，你接下去不是还有比赛？被带走了，可能就没法去比赛了。”

徐擎犹豫了一下，问道：“能被带到哪里？”

“近点的，神农架、张家界，远点的，西双版纳、喀纳斯，再远……你没护照也去不了。”阎一宁老神在在道，看来他是都去过，“虽然我很想叫你带我离开，但是目前来看，我能走的几率不大，你也算是履行承诺来了，那我就不跟你计较了。”又拿后背蹭了蹭徐擎，“走吧，臭熊，有缘再见。”

快艇已经快要开到西湖东岸，几个穿黑衣的男人挺惹眼地挤在游客当中，徐擎定会寡不敌众，他此时跳船自保是最正确的选择，阎一宁也如此大度劝他走，但他很该死地没有想逃的冲动。想到自己逾山越海而来，两手空空而去，心中竟是那般失落。没等到回应的阎一宁艰难扭头，却看见徐擎放空的表情，双目滞然，嘴角微垂，仿佛一个遗落心爱玩具的孩童，很单纯地把难过和无措写在脸上。

啊……阎一宁心里咯噔一下，他忘了，徐擎对他“有情”，还舍不得自己呢，凭他一脑门热地冲来救自己，可见他对自己有多情难自拔。哼，这个半直不弯的臭熊，阎一宁虽知利用对方的情感为自己服务是卑鄙的，但他也是出于无奈，现如今身边也只有这么一个“心腹”能够使唤，且使得……还算顺手吧。

“喂，还不走？”阎一宁故意激他，“再不走真来不及了，我和比赛哪个重要，你应该分得清吧？”着重咬字“比赛”，试图敲醒傻熊，但徐擎似万分挣扎，问道：“我走了，他们会对你怎么样？会折磨你吗？”

“能对我怎么样？就是囚禁我罢了，哪儿都去不了。”阎一宁无所谓道，“也不是第一次了，但是我真的不想再顺着他们了，我想早点拆了石膏去练舞了。”

环在腰上的手臂倏地收紧，徐擎低声在他耳边道：“等上岸，我扛着你撞开人群就跑，你把头埋下，不要抬起。”

原来还没死心呢，阎一宁竟有一丝欣喜，随后尽力抑制住自己的窃笑，点点头：“唔，好。”

快艇靠岸了，这座码头是西湖中最热闹的，不少排队等游船的旅客都翘首以盼，几个黑衣人野蛮地挤进来，惹得一片骂声，虽然解释不是插队的，但仍引起不少骚动。何平率先跳下船，抬下巴示意黑衣人来押解少爷和他的奴仆。

徐擎把阎一宁扛在肩上，一手握刀，冲着黑衣人们：“都闪开！”

“有人拿刀——”不知谁大叫一声，现场瞬间乱哄哄起来。

黑衣人们被人群挤散了，徐擎趁机撞开游客，阎一宁头冲下在他肩上哇哇叫：“你拿我屁股去顶开别人——啊！混蛋——啊！痛——啊！”原来是找了张肉盾，聪明如熊也。

冲出重围，徐擎终于跑到了湖滨银泰的广场上，但是他拿刀扛人的样子过于瘆人，已经吓跑了不少行人。巡逻队的警员也发现情况，呼呼地朝这边跑来，徐擎陷入夹击。突然，一辆黑色的商务车停在了路边，车门哗地拉开，徐擎下意识要跑，没想到身后袭来一股强劲的推力，直把他和阎一宁往车里拉。

怎么也逃不出，姐姐的世界。

砰！车门拉上，两人东倒西歪地贴在座椅上，一块液晶屏从车顶翻下，屏幕中出现一张冷艳的脸：“阎一宁，你从哪儿找来这么一条忠诚的小狗？”

“呸！”阎一宁努力扭动身体坐起来，“什么狗？！他不是狗！”

徐擎听他为自己申辩，莫名感动，随后又听他道：“他是头熊，西伯利亚大狗熊！你懂个屁，真眼瞎！”

（四十三）

=====

（四十三）

趁其不备，阎一宁一脚把人踹下了直升机，兔子急了能咬人，人急了能咬门。他支着一条好腿，两手扒拉着机门，可劲儿想把它拉上，何平还处在理不清头绪的状态，他以为阎一宁想逃跑，故两手死死扣住其肩头，防其脱身，但事实背道而驰，阎一宁急切地想把门关起，这门其实是自动的，靠外力很难掰得动，何平来不及解释，被踹下直升机的大猩猩又爬回了舱内，急速旋转的螺旋桨盖住一切杂音，没人敢在轰鸣中浪费叫喊，阎一宁看自己的如意算盘落空，忽然默不作声地坐回了原位。

徐擎两手沾了机油，也不敢到处乱碰，钻到后排坐下了。何平冷冷剐他一眼，对着驾驶员道：“起飞！”遂直升机在漫天烟尘中离开了大厦顶楼，朝着浩瀚无际的苍穹飞去。

约一小时的航程，舱内寂静无声，阎一宁几度昏睡过去，何平想将自己的肩膀借给他靠，悄悄凑过去，唰，一只抹满机油的手掌横亘在他脸旁，阻挠他的大计。何平回头狠瞪，徐擎亦是眉间不悦地回敬他，雷霆火光，噼里啪啦在阎一宁周身炸开，但此人酣睡无虞。

再醒来，是被一阵强风刮醒的，阎一宁睁眼，看见何平率先从身边掠过，跳下直升机，并朝他张开手臂：“少爷，我接着您！”阎一宁扒住机门朝外探望了下，随后又想故技重施，何平见他憋红脸要关门，讪笑道，“少爷，门是自动的，您别白费力气。”

这一路，从车上到车下，从楼底上楼顶，阎一宁无不在伺机逃跑，何平看了眼后座露出个大脑袋的徐擎，灵机一动：“少爷，您要是肯乖乖下来，我就叫人把这小子送回杭州，如何？”

此话一出，阎一宁安静了，他回头看了眼庞然如山的黑熊，竟垂眸深思起来，徐擎有一瞬的惶然，随后揪起阎一宁的手腕，毅然道：“我不走。”

阎一宁讶然抬眸：“你真不走？”随即瞥一眼舱外，“这座岛与世隔绝，来了就别想单独离开，你不走我也没办法带你出去。”

徐擎略一沉吟：“我走了，留下你和他？”

“少爷，您考虑好了吗？”何平在外大叫道，“直升机再不走就没油了。”别墅顶楼的停机坪常年来使用频率过低，堆满了海鸟的粪便，这一扇，腥臭扑鼻，何平已经在考虑采取些必要的非法手段掳下他家少爷，岂料下一秒，他看见徐擎先从舱内钻出来，跳下，转身又把阎一宁横抱下来，螺旋桨带起的风把两人的衣角扯得猎猎作响，好似神雕侠侣闪亮登场。

何平眸色一暗：“你不走？”

阎一宁朝他一指，一划：“你走。”

何平不可置信，忙辩解：“少爷，我怎么能走？我必须留下来照顾您呀！”随后愤怒一指，“他必须走！这穷小子怎么能跟在您身边服侍您？他懂什么？他能把您伺候舒服吗？”

舒服？这个富有歧义的词汇突然在阎一宁脑中炸开，浮现出一串不怎么舒服的回忆，他拎起眼梢觑了觑徐擎，随后又对何平道：“他伺候得确实不怎么样——”抱着他的人手倏地一抖，阎一宁继续道，“但我已经习惯使唤他了，你回去跟我姐说，有本事就让我在这里自生自灭，永远别来烦我。”

“呜……”含着恨意，何平恋恋不舍地登上直升机，螺旋桨扇得他泪眼婆娑，野兽抱着贝儿公主转身朝钟楼大门阔步走去，逐渐消失在他的视野中。海浪击打着灰黑的岩石，海鸥发出尖啸声，魔王竟不费吹灰之力掠夺了鲜嫩多汁的肉体，不甘的骑士在舱内大叫着：“飞回去！我要跟他决斗——”

驾驶员为难地回头看他：“何哥，真快没油了。”遂轻松打消骑士的执念。

虎背熊腰的魔王在塔楼的旋转楼梯上走了近十分钟，最后眼晕得不行，背靠石壁顿歇了会儿，微喘着问道：“怎么还没走到底？这楼梯是通向……地狱大门的吗？”阎一宁勒着他脖子道：“想这么容易死？我不准。快走，晚了小心这塔里闹鬼。”

徐擎一抖擞：“什么？！”

阎一宁道：“这座宅邸是建国前就有了的，民国某个大买办的私宅，后来我爷爷买下用来度假，但海上太潮湿，爷爷因为风湿再没来过……”讲了一堆，徐擎还没听到重点：“这跟闹鬼有什么关系？”

阎一宁剜他一眼：“别打断我。爷爷有十年没来过，后来我妈想换个地方清净，就想到这处，也是坐的直升机，走的塔楼，但是她发现楼梯上悬着一根粗麻绳，一路走下去才发现塔底吊着一具死人白骨，真白骨，一点多余的肉丝都不带。”

徐擎脚一软，差点把阎一宁抛出去，后者气得直拧他胳膊，但腱子肉太硬，指甲差点别飞。“你这胆子就比鸡眼大一点！怕什么？那是我家的一位家仆，不知怎么躲在宅里没跟着走，后来怕是撑不住就自尽了。”阎一宁对这条人命没过多唏嘘，“我妈差人厚葬了他，只是后来听我妈说，夜半塔楼里总是有哭声，人靠近又没了。放心，天亮着不会有事，欸——？你跑、跑什么么么么么——”颠得他话都颤了。

徐擎三步一跨，五步一跃，逃命似的钻出塔门，来到空无一物的别墅大厅内，这里空得像旷野，呼口气都有绵延不断的回声，四五米高的落地窗外是灰蓝白交织的海面，露天的阳台上堆积着厚厚的白雪。徐擎无知地问道：“下雪了吗？”

阎一宁挣脱下地，戳了戳他的脸颊：“那是鸟粪。”

分明只能勉强站立，但阎一宁竟大着胆子脱离徐擎的依靠，左脚迈出，右腿朝后一抬，以鲲鹏展翅的姿态稳稳地立于大厅中央，双臂舒展，引颈高望，似一只栖于天地间的鸥鹭，洁白高贵。

徐擎下意识想去扶他，却被他喝令：“别碰我。”他微微咬牙，坚持，“一分钟都站不住，那基本功算是废了。”说罢，他抖了抖，徐擎唯恐他倾倒，以母鸡护崽的姿势圈揽在一旁。半分钟后，阎一宁面色明显发青，徐擎问他：“等你脚养好，不行吗？”

阎一宁没理他，站足一分钟后，蓦地瘫软下来，水似的倒进徐擎怀里，被接个正着，徐擎捧住汗津津的他，心又猛跳，更不敢与他对视。阎一宁断续道：“这里就我和你，我想干吗就干吗，没人再来阻挠我练舞。”

徐擎嗫嚅着，顾左右言其他：“嗯……不过这里什么都没有，我们是不是也会像那个人一样，饿死在这里？”

阎一宁嗤笑一声：“白痴。”随后，他指挥着徐擎逡巡了整座别墅，原来只有大厅是空空荡荡，其余房间物品一应俱全，且整洁如新，一看便知常有人打扫，厨房下还有一个大型地窖，储物丰盛，想饿死？怕是没这个机会。

逛完整座别墅，天约黄昏，硕红的日悬在海平线上端，浓烈的霞光如潮汐上涨般涌进空旷的大厅，阎一宁和徐擎站在大理石砖上，好似被刺热的光辉吞没，金色镀上皮肤，阎一宁亮得发光，徐擎……唔，像个十八铜人。

“好热。”阎一宁被余霞蒸出一身汗来，下意识解开胸前两颗扣，解完，他突然想到什么，眼底浮起一丝促狭，又说道，“啧，没想到岛上还这么热，真是，热死了，受不了。”剩下的扣子全被他利索地解完了。

徐擎一回头，就看见他袒胸露乳，忙双手乱挥：“你扣上！等会儿感冒怎么办？你扣上……”说着，脸成铜褐色了，鼻孔也是一张一缩地翕阖着，斗牛见不得红布似的。

实验成功，阎一宁若无其事地又把扣子扣上，征服另一个雄性的感觉竟令他如此愉悦，相比对柔弱的异性发号施令，显然凌驾一个强悍的同性，快感更甚。

见他把衣扣归位的徐擎，明显地舒了口气，也心知自己愈发不正常，悻悻道：“请你不要在我面前做这种有点……那什么的事了，我之前就说过，我不太能把控我自己，你不想再被我那样的话，就别挑战我的底线好吗？”

呃……阎一宁一怔，原来，他知道自己在逗他。

“挑战你的底线？你自作多情什么，我只是有点热，嗯，热。”阎一宁嘴硬，“你当我这么想被一个男人压么？我又不是——基佬！”

徐擎义正言辞道：“我也不是基佬。”

“你还不是？”阎一宁嘁地一声，“少狡辩吧你。”

徐擎撑坐在地砖上，望着汹涌的海面，自我催眠般道：“我不会做基佬的，我是家里的老大，早晚要讨老婆的，我不可能喜欢男人。”

“什么啊……”阎一宁既有些惊讶，又有些尴尬，“谁管你讨不讨老婆，你这么穷，哪个女人瞎眼肯嫁给你？”

徐擎阒然瞥他一眼，随后又转回去，没说话。

那一眼里分明带着些许悲戚，阎一宁看到了，可自己刚放的狠话，总不能瞬间打脸收回，只好支吾补充道：“好吧，你要是真结婚了，我随礼包个超大红包，给你撑场面，够意思吗？”

“不用。”徐擎断然拒绝了，“我应该回不起礼，你的好意我心领了，但是不用给。”

“你——”阎一宁的后槽牙又要碎了，这臭熊给脸不要脸，自己难得愿给的心意，居然不珍惜？好、好，你想娶老婆是吗？

徐擎神色平静，瞳仁里装着一团氤氲的红日，眼中的光随着落日的消亡而黯淡。

而一旁的阎一宁早已略去这惯见的绮丽景色，攥着拳，心中暗暗决定，他非把这不解风情的蛮牛治得服服帖帖！

-----

开站快乐！接下来连更几天~~

（四十四）

=====

（四十四）

原来这座百年别墅除了塔楼外，皆已翻新。阎一宁给出的理由是，怕翻修塔楼惊扰里头的亡魂，闹醒人家，半夜说不定上厕所能撞见。徐擎的背上窜起一层鸡皮疙瘩，在把阎一宁塞进被子里后，他两脚踌躇地徘徊于房门与床铺之间。

阎一宁懒懒地张嘴打个哈欠，余光瞥见徐擎还没踏出卧室，便问：“房间大得让你迷路了是吗？”

徐擎一顿，转过身来，严肃的神情中带着一丝考量，道：“我怕走出去，打扰那个谁休息。”

“谁？这里不就我们两个活人……哦，你说那个啊！”聪明的阎一宁立即领会，突然觉得好笑，嘴巴捂在被子里呼呼出气，笑够了，他钻出来透口气，“我记得你好像是党员？你这么怕，不如先把党籍退了，也好把机会留给更有作为的人，而不是像你这种连房门都不敢出的胆小鬼。”

一席话专门来臊徐擎，但这事能怪他吗，换做平日自己熟悉的生活环境，徐擎可不会如此忌惮，恐怕就是白天下塔楼时，那则看似轻描淡写，实则诡谲难料的旧闻，冲击到了他这颗平凡百姓的心。

稍等了等，阎一宁居然没等到对方回嘴，徐擎嘴角抿直，看上去精神确实有些紧绷，弄得阎一宁慈悲大发，道：“那你晚上别睡走廊尽头的客房了，就睡那间吧。”他拿手一指，不细瞧常人还真发现不了房门相邻的墙上还有一扇隐形的门，“那是保姆间，小了点，但是也够你睡了。自己去柜子里掏一床新被褥吧。”

徐擎试探着推开了那扇窄门，里头确实有一间狭长的卧室，单人床，单人柜，挤进他一个一米八九的汉子，瞬间饱和，幸好的是床尾对着的墙上有一扇半米长宽的窗子，外头是漆黑的大海。

“满意吗？”见徐擎考察完保姆间钻出来，阎一宁问，“不过要是让我隔墙听见你的呼噜声，我拿枕头摁你脸上。”

徐擎略一点头：“那我进去睡了。”他竟是低眉顺眼地退回了保姆间，阎一宁肚里留了不少俏皮话没出口，唔……怎么觉得这厮情绪有些低落？

阎一宁不及细想，突然床正对着的投影幕布自动降了下来，灯光一暗，投影机嘀地亮了，一张硕大的脸跃上幕布，过于莹白的光使得这张脸看起来有些冷酷。阎一宁一翻白眼，仰面朝后倒在软枕上，怨念道：“你让我清净一天行不行啊？”

“上次通话已经超过一天，怎么，不够？”冷静自持的女声，略带嘲讽，“我不来看看，怎么知道你是这样浪费大好光阴的？”

虽然十分不愿接话茬，但满屋的荧光照得透亮，觉是没法睡了。阎一宁拿手臂挡了会儿眼睛，遂放弃般拿下，没好气地问：“你到底想我怎么样？关在这个鸟不拉屎的的地方学那些没劲的术语和数字？我告诉你，脑子是长在我脖子上，它学不进就是学不进，你把我关到死也一样！”

女人道：“没关系，只要把你关到舞蹈大赛结束就行了。”

“你——”阎一宁弹簧似的坐起来，怒伸食指，“你不是把阎家的产业经营得很好？换我来，说不定就垮了，你忍心看见那种局面？”

“那些我不管，阎家需要一个男人掌权，而阎家有男人，我又何必顶在前面呢。等你出山了，我就可以退居二线，不，退出阎氏……”女人不自觉地带有笑意，“你来尝尝我这位子的滋味吧，真是天真的毛头小子，大家都把你保护得太好了，只是待在学校，还能找到个这么忠心的小跟班处处护你。”

提到徐擎，阎一宁竟是一挺胸膛，大言不惭道：“怎么，我人格魅力太强，他对我死心塌地不是很正常？哼，又不是我硬逼他留下，是他自愿追随我！”

女人嗤笑一声：“你让他睡保姆间，这种待遇还想把人留下？还有，他真是自愿留下吗，你摸着点良心说话吧。”

话里话外，把阎一宁讽得一分不值，气得床中人把被子一掀：“你他妈根本不知道我魅力有多大！我稍微勾一勾手指，他就屁颠屁颠来了，我随便呛一声，他就紧张得要命，他已经被我迷昏头了，你知道么！”

豪言壮语飙完，室内竟有少顷的寂静，银幕上的女人彻底愣了半分钟，脸色从迷惑转为震惊，最后慢慢锁紧眉头，眼睛一眯：“你跟他到底什么关系？阎一宁，你最好别搞一些出格的事情，跳舞是一回事，性取向又是另一回事。”

难得见到女人有如此难看的脸色，阎一宁一怔，随后狡黠一笑：“你在怕什么？怕我变成同性恋？哼哼，那我告诉你——”他突然翻下床，扶上墙，翘着脚一路摸一路走，“我他妈就是在搞基呢！搞基真他妈爽，特别是和这种打篮球的体育生搞，力气大不说，什么花样都行！”快要摸到保姆间的隐形门了，阎一宁扭头对着屋子里无处不在的监控道，“我要睡前去和他来一场，你有兴趣继续看吗？”

“阎一宁！”一片薄薄的银幕，发出如此严厉的怒喝，但它根本阻止不了某人欢快的瘸脚之步，女人说得对，阎一宁是被保护得太好，二十啷当岁，还有一股退不去的叛逆在作祟。

半个身子都贴在墙面上的逆子全然是被激到脑子发热，一心想找点茬来气一气如同鬼魅般纠缠他的女人，接下去女人的各种怒言他是一句也没过脑，只想快些蹦跶到保姆间里去，揪着他那头听话的大笨熊，当着女人的面来一次血脉喷张的肉体搏击运动，叫她好好看看，他到底是有何等反抗家族控制的决心。

保姆间虽然与主卧只隔着一堵墙，但是为了私密性，做了指数极高的隔音效果，也就是说，你把主卧当KTV，保姆在小屋里也会睡得香甜。故而阎一宁并不担心徐擎知悉他和女人的争吵，相反，他此刻跃跃欲试，睡意全无，好容易摸到门把手，还停顿一下，深吸一口气，双目精光四射，嘴角勾起嚣张的弧度，冲着空气说道：“你瞧好吧！”说罢，便猛地推门而入，踉跄着跌进保姆间——

“唔！”一个跟头趴在了地上，幸好地上铺着消音地毯，厚实柔软，阎一宁摸着右腿，确认自己没再折了，才把头抬起，“嗯——？”床上怎么是空的？再一斜眼，只见一幢高大的黑影堵在窗前，默默地面朝着大海。阎一宁以为自己撞见了灵异现象，不确定地喊了声，“臭熊？”

徐擎静静地转身，面无表情地看向阎一宁，面部阴暗，似个煞面阎罗，阎一宁竟有些心惊和畏惧，舌头都打结了：“你、你站在那儿干吗？”窗户被海风震得嗡嗡作响，可以想象别墅外的天地有多猖狂和寂寥，窗内的空气随着提问者话音的落下而稍显凝滞，两人四目相对地顾盼了许久，久到阎一宁在猜测对方是否是被恶灵附着了躯体，失去了自我意识，然而这时，徐擎开了口：“找我有事吗？”

是熟悉的口气，阎一宁瞬间搁下提起的心脏，随后嘟起嘴：“还不把我扶起来！”徐擎闻言去扶他，拎鸡仔似的提起，他又不高兴了，“轻点……你一个人不睡觉杵那儿看什么呢？”

徐擎动作一滞，说道：“……看海。”

阎一宁好奇了，这窗外的海莫非暗藏玄机，他扒拉着徐擎的胳膊，蹦到窗边，举目眺望：“有什么好看的？你看这么入迷。”徐擎为防止他再次跌倒，整个人堵在他身后，两手也尽量稳住他的肩头，阎一宁得不到他的回应，不耐烦地猛一扭头，竟发现他和徐擎挨得如此之近——气息交缠——闻得到那股属于对方身上特有的味道，他忽的脚软，差些要倒，徐擎一把将他箍进怀里：“小心。”

“唔。”透过轻薄的睡衣，他觉出了徐擎身前凹凸起伏的器官，触感如此鲜明，甚至脑海中立即能勾勒形状，他霎时间便慌张起来，转移话题，“海……海有什么好看的？”

徐擎抱着香软的他，神经电路大面积瘫痪，话语变得不着边际：“这房间和我在家的卧室很像，但是我家窗外是成片的大山，这里是海，我第一次看见海……你别动！”他突然大喝，匆忙把人松开，抬臂摁在窗边，“对不起！”

阎一宁也反常地没呛声，可能是被瞬间勃起且能硬成这般的性器吓坏了，徐擎的裤衩里藏了座迪拜塔似的，过分靠近阎一宁，他就会如此迅速地破功，因害怕对方下一秒破口大骂，他快速寻找能把人暂时搁置的地皮，方寸之间，也唯有单人床了，于是他夹着阎一宁肩膀将人提到床边坐下。

“我……我去一下厕所！”

他打算落荒而逃。

“等一下。”裤腰突然被人拽住，徐擎下意识去捂住，然后摸到了一只细滑的手，心一噔，回头垂眸，他看见坐在床沿边仰面望着他的人，长发披乱，双眸朦胧，红唇呢喃着，“让我摸一下你的鸡巴。”

-----

连更的第二天，耶

（四十五）

=====

（四十五）

这个冒犯的请求，换做他人提出，徐擎必然是果断挥出一拳，但这话竟从阎一宁嘴里溢出，他实打实地愣了七八秒，揣测对方要么是被塔楼恶灵俯身，要么就是新品种的整蛊项目，先拿自己开涮试验。

他沉思不语，阎一宁却当他默认了，于是咬着一小截舌尖，既忐忑又好奇地一把抓了上去，隔着布料把一根纹路崎岖且直径超然的大肉棍攥在手里，徐擎猛地一震，低头看见阎一宁握住了自己的大兄弟，他吓得直结巴：“你、你……”

阎一宁的手微微发抖，故作镇静地吐纳了两口气，皱着鼻子抬眸看他：“你这根牛鞭，还能再粗点么？”

“怎、怎么了？”徐擎不敢直面他的质问。

阎一宁似觉烫手般地松开了爪子，哼道：“别得意，跟我的不相上下而已。”他又伸出一根手指，点了点徐擎的裤腰，“脱裤子，自己脱。”

徐擎方才积蓄的一点睡意统统消散，不自觉地后退一步：“为什么？”裤裆耸立已经够尴尬了，他仅存的一丝文明人的理智，也快要经不起阎一宁这一勾一瞪的蛊惑了，“能……不脱吗？”

“不能！”阎一宁一拍床板，“我要摸你的鸡巴，你是听不懂吗？快过来，你不脱，我自己来掏。”

徐擎捂着裆连连后退，贴着墙壁，诚惶诚恐：“我不是故意勃起的，我没想对你干什么，你别生气，我、我现在就去客房睡，消失！”

阎一宁见他畏缩，确实有些恼怒：“谁要你消失？我就是要摸你，我想尝尝搞基的滋味，不行么？”

徐擎简直看不懂阎一宁的操作，前脚骂他死基佬，后脚自己也要争当死基佬，这人不会……精神分裂了吧？瞧他双目赤红，神情异常兴奋的模样，还真有可能是发病了？！徐擎小心翼翼地问：“你的药在哪儿？我可以帮你去拿。”

阎一宁等得不耐烦，自己撑着站了起来，一个猛虎扑食，朝着徐擎飞去，其实后者只要靠边一闪，绝对能避开这笨拙的攻击，但后者选择下意识地去承接这份不轻的重量，阎一宁如愿逮住了他，两手揪紧他的衣领，直把他的衣摆都扯了起来，露出一截古铜色的小腹，稀疏的毛发顺延至裤腰下，阎一宁把额头抵在他的胸口，眼睛朝下探去，平地起了一座高楼，他方才测量过楼高，现在该仔细欣赏下这座摩天大厦的结构与内饰了，于是他蓦地把手插进了徐擎的裤腰里，一招猴子捞月，摘下一根巨无霸芭娜娜。

“啊！”徐擎眼前一黑，没站稳，连自己带怀里的人一起咚地撞上后墙，力道太大，疼得他直嘶气，阎一宁没有重心，随着他一起滑下，两人一个坐一个趴溜到了地毯上。体位变了，唯有阎一宁握大蕉的手势没变，他坚决地揪着徐擎的阴茎，拉扯间疼得徐擎忍不住夹紧大腿，把人锁在怀里，直告饶：“求、求你松手，好痛，下面……”

阎一宁和他胸贴胸，距离亲密，两个人抵着鼻尖说话：“我手压着抽不开……还有，给我握一下怎么了，又不把你鸡巴揪掉！”此时这根多灾多难的男性生殖器官已经有些萎靡了，但经过阎一宁的一通乱揉，嘿，又起死回生了。徐擎闭起眼，不敢看近在咫尺的这张脸，他心中描绘佛祖形象，但心比战鼓擂得还快。阎一宁另一只手恰好摁在徐擎的左心房上，他好奇地默数了会儿，问：“你是不是有心脏病？”

徐擎多想彻底瞑目，他隐忍着，下最后通牒：“你快从我身上起来，不然……我真的不能保证我接下来会对你做什么，很有可能……像上两次一样，你……知道吗？”

手里的阴茎一直一抽一抽地在跳，身为同类，阎一宁自然明白这是什么反应，其实他心中难免怯懦得想打退堂鼓，徐擎曾经的劣迹令他心乱如麻，他被动地承受对方单方面的性欲入侵，并非自愿配合，那种被人强迫的滋味极其难受，但这次是他来主导，他要尝试，心境一变，竟不再有厌恶之感，只是他……初来乍到，不知如何下手。

等了许久，阎一宁仍不撤退，徐擎睁开一条缝，只见对方直勾勾地盯着他的……嘴唇，发呆，凝思。“你在看什么？”徐擎嗫嚅着问，“起……起来。”

阎一宁突然伸舌舔了舔发干的唇部，说道：“我要亲你，闭眼。”

徐擎却把眼睛瞪圆了：“啊？”

“闭眼，别看。”阎一宁把手从裤裆里拔出来，然后盖在徐擎眼上，“我亲了。”他礼貌性地预告一下，然后把嘴唇拱了上去，贴住徐擎微张的唇瓣。柔软的，无异味的，喷洒着热气的，阎一宁直觉不排斥，于是尝试蠕动双唇，叠加一些花样，他含住对方的下唇，轻轻地抿了抿，身下的人忽然大力喘息起来，胸膛像海浪般起伏。

阎一宁伸出舌尖探入对方口中，触到对方瑟缩不出的软舌，便大胆地潜入，在对方的地盘里闹个天翻地覆，水乳交融。徐擎那两只紧握且硬撑在地毯上的铁拳，似要爆裂开了，阎一宁罔顾他的警告，一再地舞蹈在他的道德底线边缘。

唇舌反复游荡了几遭后，阎一宁架不住气短，稍稍抬颈透气，他吻得用力，眼神迷离，谁也不曾提点过他，原来与人肌肤相亲，是这般着魔的滋味。徐擎是个24K纯种爷们，不似女人娇软，但阎一宁很能接受对方结实的体魄和充满男性气息的口腔。

手撤下了，徐擎呆呆地眨了眨眼，看清了阎一宁的脸，对方鼻尖微红，秋水在眸，一张透粉的唇上沾满亮晶晶的唾液，应该不是他一个人的量。徐擎仍在震惊和茫然，问道：“你为什么要亲我？不觉得……恶心吗？”

【&薯*条*&$&整*理*&】

阎一宁挑眉：“不亲怎么知道恶不恶心？”他意犹未尽地抿了抿唇，“我感觉还好，不恶心。你呢？”竟还把难题抛还给徐擎，后者还能怎么说，实话道：“我也……不恶心。”阎一宁勾唇狞笑：“要敢说恶心，你小鸡鸡不保。”他威胁完，又道，“那再亲两轮。”说罢，又怼着脸凑上前，这回他双臂长伸，缠紧对方脖颈，徐擎先是堪堪承住他暴雨般猛烈的亲吻，随后跟上脚步，两个人搂作一团，倒在地毯上，纷纷闭起眼忘我地用唇舌探索对方的欲望底线。

狭窄的保姆间里只余下黏稠作响的水声和些许粗重的哼喘，亲到快断气了，两人的唇才微微分开些，汲取稀薄的氧气后又黏合在了一起。阎一宁未曾料到事态竟如此一发不可收拾，他枕在徐擎厚实的胸膛上，长发散了一片，盖住了徐擎的脸。等他拨开浮乱的发丝看到徐擎那张陷入情欲无法自拔的脸时，他猛然察觉到两人紧贴的下体之间，不止夹着一根芭娜娜，拥挤的缝隙里，多住了一位居民。

徐擎上眼皮半垂，仿佛还在梦里激荡，他被压得透不上气，于是屈起两腿的膝盖，试图松动一下，结果刚抬了抬腰，趴在他身上的阎一宁就绵羊似的“哎呀呀”叫了起来，整个人还埋在他胸口哆嗦起来，吓得徐擎清醒了不少，撑起上半身问：“怎么了？不舒服吗？”

阎一宁僵着一条石膏腿，艰难地说：“右腿根，抽筋了。”

徐擎只得小心地将他翻过来检查，但这一翻，瞬间就暴露了后者隐在睡袍下的勃起，那根秀气的阴茎明晃晃地蹦了起来，在徐擎眼皮下晃了一圈，随后伏倒在阎一宁的腹上。原来是两个人接吻时不断地扭动摩擦，阎一宁的内裤都被蹭了下去，睡衣里徒留光溜溜的屁股蛋子。

“看什么，又不是第一次见我的大鸡巴！”阎一宁打他一下，“快揉揉我的腿根，抽得我疼死了。”

“喔。”徐擎犹豫了一下，把手伸进睡袍底下，指腹捏住那块抽筋的肌肉：“这里吗？”他力道缓慢而重，一点一点揉开痉挛的肌肉群，阎一宁似陶醉地闭起眼，在地毯上躺平，双腿大开，发出些意义不明的声音：“唔……呃唔……嗯啊……”

徐擎绷直大腿根，委婉提醒：“你别发出这样的声音，好吗？”阎一宁睁眼瞥他，看见他的阴茎露在裤腰外，淫水横流，竟有几分自豪：“我就哼两声，你就这样了？”伸一根手指在水溜溜的龟头上晕了晕，“哇唔，水怎么越流越多，你好骚啊臭熊。”

徐擎没想到竟有一日“骚”字会扣在自己头上，他涨红着脸辩解：“我、我不骚，只是很久没——”

“很久？你失忆啦，前几天刚骑我身上射过，哦还有，你在我房间的浴室里还……”

“别说了！”徐擎突然起身，无地自容似的，梗着脖子，“我真不想变成这样，请你别再戏弄我了！我不是基佬，我不喜欢男人！”他慌张地整理衣衫，“我会有反应，是、是因为——”

阎一宁仰视他，但心中无不得意地想，你就是喜欢我，还不承认，笨蛋。

徐擎一咬牙，将实话说了出来：“我觉得你像女生！所以我才有反应！你的脸太、太美了，我就是喜欢这种类型的！对不起！”他说罢，跨过阎一宁的身体，夺门出逃。而本以为能收获臣服感言的阎一宁，却把笑凝在了嘴角。

-----

耶，第三天

（四十六）

=====

（四十六）

一只愚蠢的海鸥砰地撞在了防弹窗玻璃上，流星般地坠落，以致于巨响吵醒了地毯上的阎一宁，而这厮睁眼却找不到闹醒他的凶手。

娇贵的豌豆王子居然在保姆间的地上躺睡了一夜，也不曾有人关心，这是此前万万不敢设想的场景。然而该周全伺候他的仆人却放任他冒着着凉的风险在地上干躺一夜，简直是罪当问斩。不过清醒后的阎一宁居然没在第一时间发飙，他先是困惑于自己所处的陌生环境，信号连通昨夜详情后，他脑中马上翻来覆去地回响着“我觉得你像女生”和“你的脸太美了”这两句视死如归的呐喊。

待身体内那股与徐擎亲热时团聚的瘙痒褪去后，他慢慢回味过来，从懵懂到愕然，随后一些徐擎举止癫狂的回忆适时穿插进来……阎一宁忽然间好像，懂了什么。

他失焦地望着天花板，何时睡去，便不得而知。

扶着腰爬出保姆间时，卧室的灯智能地亮起，卷起的幕布突然嗡地下放，荧幕上还是昨夜那张美丽的面孔，她好像无时无刻不在摄像头那端等着阎一宁似的。

“怎么样，还想证明自己的魅力吗？”女人话中带笑，却刺耳万分，“原来你自豪的魅力，就只是你的这张脸啊，那这样的话……”女人似乎在认真思考，“换做是我，那小子岂不是分分钟便拜倒在我的裙下？啊不，我已经很久没穿裙子了，拜在我的西裤下也不是什么大问题。”

“阎一敏！！！”忍无可忍的咆哮，把床边的拖鞋抓起狠狠地掷在幕布上，虽然伤不到对方分毫，但阎一宁面红耳赤，愤怒异常，“你少自恋！”

“嗯哼。”女人从容道，“我和你长得确实很像呀，怕我勾勾手指，就把你忠心耿耿的小跟班收走，是吗？”

阎一宁急喘着，眼皮眨个不停，似乎很是心虚，但他嘴上不愿饶人：“你年纪这么大，跟我哪里像了？！我、我才是他迷恋的对象，他说喜欢女人，还不是对着我发情？那就是对我有感觉！”几乎是有点蛮不讲理了，越说越急，上嘴皮都要掀飞了，“他就是喜欢我，不肯承认，怕别人的有色目光，怕社会舆论压力，还怕、怕……”搜肠刮肚给臭狗熊找理由。

对面的阎一敏打断他：“人家不想做同性恋你还想强迫不成？承认自己不招人喜欢就那么难吗？”

两句话堵得阎一宁没了声儿，阎一敏乘胜追击：“是，他可能是很喜欢你的长相，但容颜易逝，你要是变丑了变老了，他还会喜欢你吗？如果你没有真正的人格魅力，只会对他呼来喝去，颐指气使，那么他很快就会离开你。你应该清楚，他现在留在你身边是迫于无奈，必须为他自己的过失买单。”

字字见血，阎一宁知道阎一敏长了通天眼，该知道不该知道的统统了如指掌，徐擎确实是迫于他的淫威伏低做小，而自己理所当然地使唤着他，甚至在发现对方痴恋自己时暗自窃喜，好像是又拿捏住了对方的一处死穴。

“他才不是，才不是迫于无奈，”阎一宁嘴硬着，心上压着口气，“他就是真喜欢我，你等着看吧。”

“哦？这是要和我打赌？”阎一敏作壁上观地看戏，“你要怎么证明，他喜欢的是……性别为男的你？”

【@薯*条@*@*整*理*@】

——

熬过黑夜仍是一条好汉的徐擎此刻正在厨房忙活午饭，但他面对地窖内一多半叫不上名儿的食材不敢冒然出手，只能挑选一些见过的也会分解的来做些能饱腹的菜肴。炒个白菜肉丝，拌个蒜泥黄瓜，炖个毛豆排骨汤，由于操作不来那台外形华丽的电饭煲，他只能在灶台上架口铁锅烧米蒸饭，锅子上再叠两套蒸笼，一层搁一碗水蒸蛋，一层塞两颗大红薯。

常年在外求学的他也是久不下厨，只有逢年过节在家时，会代替母亲包揽大事小情。其实他起得很早，甚至还熬了白粥，但他始终没有把这碗粥端上楼的勇气，现在临近十二点，粥也凉透了，等饭熟的当儿，他拿起粥碗咕咚几口，扫荡了残局。

昨晚他逃进客房，气没喘匀就后悔自己嘴快，为什么要说那些得罪阎一宁的话，怕是活腻了，要不是对方行动不便，昨夜他应该已经葬身鱼腹。他知道阎一宁十分介意别人说他女相，更不能容忍别人把他意淫成女人，结果自己例无虚发，句句踩雷。

可那时他没法，被逼得没法了，标榜自己是铁骨铮铮一直男，结果搂着另一个男人亲得难舍难分，身体的剧烈反应根本骗不了任何人，他不愿承认自己彻底沉沦在这场错误的缠绵里，他满嘴是对方香甜的口唇，恨不能把人拆骨入腹，阴茎持续性地肿胀难消，蠢蠢欲动，一种雄性本能的抽动的欲望将他牵引到罪恶的悬崖边，怂恿他往下跳。

差一点，他就跳了。

还好阎一宁多嘴损了他两句，臊得他的自尊心又触底反弹，为了脱离悬崖的引力，他口不择言羞辱了阎一宁，这令他后知后觉地愧疚。

愧疚得饭菜都做好了，他也没胆子上楼去喊人用餐。他揭开蒸笼，两颗拳头大的红薯已经散出阵阵奶香，试图用手抓取，太烫，于是拿起一双筷子，一手一根，把红薯插住，遂顺利举起。

大堂的西洋挂钟整点报时，发出激荡的回响，布谷鸟冲出门来喳喳叫着，阳光射在镶满碎钻的表盘上，折射出五彩的流光，把纯白的天花板染成了琉璃色。

大堂里忽然响起了壮烈的命运交响曲，徐擎一悚，以为大军进犯，举着俩红薯冲进大堂，正午耀眼的光芒眩得他眼水直冒，哒、哒、哒，他听见什么敲击地砖的声音，然后一道纤瘦的身影缓慢地从开阔蜿蜒的大理石台阶上走下。

罕见地，阎一宁自立自强地拄着一根单腋拐下楼了，他神色恬静，上身着一件泛着冷光的白色缎面深领衬衣，下身着一条绑着束腰的缎面黑色阔腿西裤，过长的头发也被一根深金色的发带系紧垂在颈后，他像中世纪油画里走下来的贵族公子，当然，只要你不盯着他穿塑料拖鞋的脚看。

暴风雨前的宁静，徐擎不自觉地绷直后脊梁，他开始幻想那根金属质地的拐杖呼扇到他脸上的惨烈景象。阎一宁不可能轻易绕过他，看他直直冲自己走来，徐擎便半步都不敢挪开了。

冷冽，高贵，不可一世。徐擎自知犯错，自愿领罚，他闭眼，乞求降罪。

“请问，这个是给我吃的吗？”

徐擎睁眼：“什么？”

“这个，请问我能吃吗？”阎一宁轻柔地拿指尖戳了下红薯微烫的表皮，“闻着很香。”

“……可以。”徐擎似有犹豫地递给他，“给，小心烫。”

手与手相触，交接，插着红薯的筷子易了主，阎一宁继而探头看了看厨房内，问道：“你做好饭了？”

“嗯。”徐擎挠了挠太阳穴，“你先去坐着？我把菜端出来。”

“好，那麻烦你了。”阎一宁一手拄拐，一手举薯，离去的背影活像笨拙的贵公子在逃荒。

得益于天热，几个菜上桌时还冒着丝热气，徐擎把毛豆排骨汤端上来时，想起了前几天何平上菜的场景，人家是法式大餐，自己是乡土小灶，云泥之别。没被拐杖招呼，但又怕被口头羞辱的徐擎始终不敢直视对方，脸都快埋脖子里了。

“好香啊，看起来不错。”伴随着一句好似真心的夸奖，耳边有了动筷的声音，徐擎讶异地抬头，看见阎一宁一筷接一筷地吃着，搁在饭碗里的红薯已被咬掉好几口。

“那个——”

“唔？”阎一宁脸颊鼓囊，吃得似乎津津有味。

【@δＨū@*@ＴΙΑó@】

“红薯皮……要剥吗？”伺候久了，竟也龟毛起来，奴性难道已深种体内，徐擎暗暗慨叹，“呃，吃进去也没事，就是口感不太好。”

原本极挑剔的大少爷此刻该横眉冷竖，但徐擎发现对方只默默点头，然后用手把残破的薄皮撕去一些，但皮太黏，粘在指尖还甩不掉，徐擎便主动上前：“我来帮你剥吧。”

“好，谢谢。”

徐擎站在他身边，细致地撕掉本就极薄的红薯皮，阎一宁雨露均沾地光顾了所有菜品，这些绝不是他平日的口味，但徐擎的手艺也只能止步于此，需要煎炸爆炒的大菜他毫无把握，没有金刚钻他可不敢乱揽瓷器活。

“好了。”徐擎把剥得光溜的红薯送回了碗中，阎一宁突然停住，盯着那颗土星似的薯块似有沉思，“怎么了？”徐擎略微紧张地问。

“你剥得真好。”

又是一句赞美，但徐擎开始害怕地咽口水：“你，怎么了吗？”

“我——”阎一宁慢慢地抬起脸，嘴角一粒米，眨着透亮的眼眸，扇了扇细密的睫毛，“我有话对你说……”他搁下筷子，突然起身，两手紧抓徐擎的胳膊，语气迫切，“对不起，之前我对你态度太差了，以后不会了，你这么照顾我，我还对你这样无礼……我感觉很惭愧。”

语气糯糯，态度恳切，多好的一出浪子回头啊，徐擎看他确实羞愧得都快抬不起头，整个人软趴趴地赖在自己胸口，心不禁都摇曳了。他反手摁住对方的肩膀，眉心骤缩，话语掺入谨慎，问道：“你……是不是塔楼里的那个吊死鬼？”

（四十七）

=====

（四十七）

盛装出席，真心忏悔，结果换来一声“汝乃鬼否”的不敬问候，阎一宁不发怒是不可能的，他先是觉得莫名，随即回味过来，对方在讽刺自己“性情大变”，于是脸上装得辛苦的那点楚楚可怜顿无影踪，平日惯有的盛气凌人卷土重来。

“你他妈才是吊——”他龇着牙抬起脸来，但话未说全，随即对上徐擎的脸，极巧的身高差，他的目光一瞬便黏在了对方的嘴唇上，昨夜的疯狂逸事如逃离铁笼的白鸽，扑棱棱往外涌，“……死鬼。”心软陷了，骂声也懦弱了。

徐擎听罢他的这句话，知道他方才是装，便也打消了灵异猜测，但随后两人的目光仿佛安装了南北磁石，吸住了掰不开似的，一个痴，一个愣，硬是维持这可笑的姿势过了数分钟，砰，又一只蠢钝的海鸥撞在了大堂的落地玻璃窗上，意外的响声将两人消磁。

“呃……”徐擎马上把人拉开一截，脑袋往一旁撇开，“吃饭，吃饭吧，菜要凉透了。”

阎一宁被他揪回了座位，重新拾起筷子，但仍是一副魂不守舍的模样，徐擎说了句“我去收拾下厨房”便快步离开，这厮一个躲闪，贴在厨房冰冷的墙后，心有余悸地伸手抓了抓裤裆。

这顿饭吃得潦草，倒不是菜品难以下咽，而是阎一宁意识到一个极其严峻的问题——他居然对昨夜的热吻有瘾了。舌尖如何扫荡纠缠，唇瓣怎样相抵相合，每个细节他竟都能清晰回忆，这不是眼的录入，这是身体躬行后的铭记，刻进骨子里抹不掉的。他记得自己和徐擎心无旁骛地搂在一起深吻，彼此还客套地问候对方的感受，徐擎怎么回答来着？

“我也……不恶心。”好像是最低阶的回答，但在阎一宁看来，这是最高级的褒扬。男人和男人能吻成那样，还不觉得恶心，这还不够吗？

用餐结束，徐擎磨磨蹭蹭地从厨房挪出来收拾餐具了，眼睛始终低垂着，决不张望，阎一宁见状，顿时从绮梦中抽身，看来只有自己是双足深陷欲念的泥潭无法自拔，对方已然是惧得要退避三舍了，哼。

“歇会儿，等下我要去舞蹈房练舞。”阎一宁冷不丁地吩咐。

徐擎举着一堆碗碟，有些发怔：“练舞？你……你现在怎么练？”

“你管不着，哼。”阎一宁抄起单腋拐，歪歪扭扭地站起，酒足饭饱后，连拄拐都显得力不从心，徐擎看他撅着胯朝大堂外的阳台走去，伸手拧开了镀金的花型把手，庞然的海风一下子顺着门缝挤入，哗地吹开了三米多高的落地琉璃门，阎一宁差点被风刮倒，他勉力用拐稳住身形，海风肆意地捧起他的长发往后捋，黑发如海藻般飘浮起来，丝质的深领衬衫也被风撑起，阳光审判了他的体格，透过衣料裁出薄薄一片。

徐擎站在餐桌旁，看了好久，油污滴到脚背上也没察觉。

阎一宁虽然时常话语猖狂，但他向来不打诳语，在阳台边吹了半小时海风，脸都吹麻了，忽然回头跟徐擎说：“陪我去舞蹈房吧。”

徐擎慢半拍地觉醒：“你真的要练舞？可是你的脚还在康复，不适合做任何剧烈运动，要是……”

“我心里当然有数，我不会动右脚的。”阎一宁打断他，“已经快一个月没活动过了，骨缝里都积灰了。”

徐擎被他的比喻吓得一抖，骨缝里不至于积灰，那样必然是骨质疏松了。医生都说了伤筋动骨一百天，这连一半时间都没到，阎一宁便“脚”痒难耐，非得活络一番，徐擎自然是持不赞同的观点。

见他欲言又止地想劝，阎一宁冷哼一声，昂着头往屋里挪：“你待这儿吧，我自己去。”他这拐都使不利索，上楼梯时绊了一下，险些倒栽葱，还好一手撑着台阶稳住了，随即把手攀到大理石扶梯上，龟速前进，走到一半，面色绯红，活像跑了马拉松。突然腰上一轻，脚和拐都离了地，阎一宁一扭头，脸撞进徐擎的胸膛，对方绷着脸也不低头觑他，扬着高傲的下巴轻松地拾级而上。

阎一宁一咂摸嘴，忍不住偷笑起来，拐杖垂在地上发出哒哒哒的敲击声，脆响在幽长的走廊上回荡。舞蹈房在尽头的某一间，推门而入，微尘在金色法兰绒提花窗帘前张扬飞舞，高挑的屋顶上有一根极粗的圆柱横梁，
一根纯白的绸缎穿过横梁两头直直挂下，这场景似曾相识。

阎一宁扭动着要下来，徐擎屈膝把他搁下，问道：“这个……你什么时候布置的？”

阎一宁倚着拐走过去一把扯住那片缎带，得意地笑道：“这里本来就是我的练舞基地，每年都会来小住几日，为的就是不受某些人打扰。不过我姐似乎忘了这点，还把这里当成是她的地盘，誓要把我关到听话为止，哼。”

姐弟俩竟都玩起了狡兔三窟，只是不曾想玩重合了。阎一宁一把扔开拐杖，双手在绸缎上缠绕，左脚踮起脚尖，右脚悬空离地，他上下打量了一下这根白绸，面色一沉，似要背水一战。

徐擎知道他是非要一试了，劝不住，自己只能默默退开几步，但又不至于太远。阎一宁单脚绕着圈蹦啊蹦的，地板上净是实打实的咚咚声。他几欲附着着绸缎起飞，但都不成，因为他跑不快，无法产生离地的力量，中途差一点崴了脚，徐擎见状一个箭步上前，却被他喝止：“别过来！我自己能行！”

一只折翼的天鹅无论如何向往蓝天，它终究抵不过伤病的残酷，即便低空盘旋，仍是力不从心，看见阎一宁把汗扑簌簌地滴到地板上，徐擎忍不住多嘴喊道：“还是别逞强了吧！等你拆了石膏再试也不迟——”

勉强吊在白绸上的人气喘吁吁地回击道：“太迟、那样就太迟了，我都快忘了在上面飞……是什么滋味，再这样下去，我就废了、废了……”台上一分钟，台下十年功，靠真本事吃饭的人都明白荒废近一月是什么概念，阎一宁平时把焦躁的情绪藏得挺好，但他一握上他的白绸，就彻底破功了。脸上汗水和不甘交织，睫毛上挂着似泪非泪的晶珠，衬衣黏住了他单薄的脊背，徐擎笨拙地安慰他：“你不要那样想，你练了这么多年，基本功很扎实的，现在只是养着伤，不代表你不会跳舞了……你要不还是先休息一下？”

阎一宁摇摇头，嘴唇紧抿，他显然听不进劝，并且再次尝试，这回好像是天神怜悯于他，给了他一丝感觉，左脚蹦得快破皮了，终于是绕着绳子转起来了，阎一宁翘着一条石膏腿飞起来了，他凭着记忆做了几个常规动作，左脚倒钩，缠上白绸，双臂展翅，手中翻花，是那招洛神降世，徐擎便是因这一式的惊鸿，心里烙下了阎一宁的身影，这是他魂牵梦萦痴恋许久的神仙姐姐。

成功做出这一招式的仙子也心满意足地笑了起来，但他高兴太早，左脚很快就吃不住力往下滑落，右脚又带着伤，无法落地立足，接下去便是一个脑骨着地，脑浆迸裂的效果！

“啊——！”阎一宁肯定是忘记自己带着伤，此刻却无法挽救，他绝望地闭起眼，等待高位截瘫的惩罚——

砰——

“呃！”

睁开眼，没有脑浆和鲜血的四溅，也没有颈骨的扭断，阎一宁还活得好好的，他趴在一处热烘烘的胸口，看见一张痛到扭曲的脸在自己面前张牙舞爪，可自己并不害怕，相反，一种滚烫的情绪开始从心口泛滥，已经要决堤冲出心房了。

徐擎怎么舍得自己受伤呢。阎一宁伸手捧住对方的脑袋，把手心轻轻地垫到其脑后，脸凑了过去，啾地亲了亲对方的嘴角，呢喃道：“痛痛飞，痛痛飞，亲亲就不痛……”

徐擎以为自己痛到神志不清，怎么能听见对方温柔地念着幼稚的童谣来哄自己，可又一个吻落在嘴角，他确信不是梦，睁大眼看清了对方欲说还休的醉态，嫣红的唇在软舌的几番舔湿下显得水光饱满，神仙姐姐下凡来恩泽他……了？

“徐擎……”黏糊糊的叫声，“你还痛不痛？我再摸摸……”

徐擎很诚实地敬礼了，他意识到这点时都没法及时起身逃脱，身上的这座仙山压得他动弹不得，海底的金箍棒要捅破天了，这件事谁也瞒不住。

“唔。”阎一宁突然埋下头闷哼一声，他的腿根内侧磨到了铁杵，硌得难受。

徐擎掐住他的腰，想缓解一下第N次的尴尬：“我……你要不先起来？”

“嫑……”阎一宁一口回绝，他挺起胸膛在徐擎身上拱了拱，胯部更是贴着对方的肉棍扭了扭，“徐擎，我问你……”

“嗯。”对方不自然地应声。

“想不想和我真枪实弹地做一次？”

“？”徐擎不太懂，“做什么？”

阎一宁的嘴贴着对方的耳朵，神神秘秘地公布这一喜讯：“爱。”

（四十八）

=====

（四十八）

救命之恩，以身相许，阎一宁总算做对了一件事，只是恩人却将信将疑，以为这又是一桩戏弄他的骗局，因此脑袋生锈地望着白绸飘飘的横梁许久，带着闷喘问道：“你……又开玩笑吗？”

在情欲丛林中跃跃欲试的阎一宁一改往日的犟嘴，极其诚实地表露着自己：“我稀罕开你这种玩笑？哼……我这是替你着想，你是不是想上我……”他一开一合的嘴唇轻轻地拂过徐擎耳廓上的绒毛，“想好几次了？”最后慢悠悠吹了一口气进耳道，微热的风，搔过徐擎的每根神经，本就饱胀的下体不自觉地弹动腰身，往上又顶了顶，枕在他身上的阎一宁也跟着震了震，裤裆间弥漫的湿意令两人都觉不妙。

阎一宁伸手下去抹了一把，知道情况再糟糕没有，自己的和他的，都叫嚣在悬崖边，等着哺喂。“做不做？”他用虎口钳住徐擎故意撇到一侧的下巴，“问你呢，姓徐的。”

徐擎极力地把拳头收紧，如被俘但忠诚的士兵般回答：“不。”

阎一宁不轻不重地扇他一记脸颊，又问：“装什么呢，你下面的水都流到我裤子上了，要么赔我裤子，要么……做不做？”

徐擎憋得满面通红，瞳仁赤黑，他几乎哑声：“不……你别玩、别玩……我了。”鉴于阎一宁又恶意地用胯骨去碾磨他的阴茎，致使他拳头溃散，不得已再次出手掐紧阎一宁的腰肢，低喝道，“别惹我！”

手无寸铁的阎一宁瘪着嘴瞪他：“我怎么你了？叫你做你还不领情？要不是看你憋得这么难受，我管你呢。”话落，见徐擎双目虚闪，苦肉计成了一半，再接再厉，“你骗得了自己的心，但你骗得过自己的身体吗？你想想你对着我敬礼都多少次了？真不想试一次？或许你跟我做了，就知道自己是不是……”阎一宁狡狯地一笑，“死基佬了。”

“我不是基佬！”徐擎大叫一声，仍在奋力否认。

阎一宁又赏他一记耳风，迫使他正视自己：“是不是的，做了不就知道了，嗯？”循循善诱，柔情凝视，肤浅的颜狗一瞬便投降了。

“做不做啊？”

“我……”

阎一宁笑了下，知道自己赢了，轻声道：“来。”于是便俯身盖上自己的鲜唇，轻啜了两下，随即便被一股霸道的力气摁住，拽进了深吻的漩涡中。唇舌交锋的激烈战况与昨夜不遑多让，大量的唾液在搅动中溢出容器，流过下颌线，流进徐擎的肩窝里，阎一宁猛地一抬头，终于得到了换气的机会，他看见徐擎嘴边淌满亮晶晶的液体，便笑着抬手拿袖管去擦，徐擎一把锁住他的手腕，鹰隼般注视着腕内青紫的经络，阎一宁不知有何玄机，下一秒却见他张嘴一口咬住了内腕！

“啊……”口腔猛力吸住腕上的皮肤，舌头横扫般舔过每一根纤细的经脉，阎一宁蓦地瘫软下去，脑袋伏在徐擎的颈侧，“你……干嘛呢……”

徐擎松口，那只雪白的手腕鲜红一片，像是被饿狼啃食干净的鹿骨，肉欲的刺激逐渐撕开了徐擎伪善的表皮，他扮演了太久的好学生，道德压制着他原始的野性，除了打篮球外，他无处宣泄，而今天，是阎一宁自己作死，替他打开了这扇厄洛斯之门。

做爱这件事，对于雄性而言，必然是无师自通的技能，在阎一宁的默许，不，明许下，徐擎逐渐展开拳脚，在对方的肌肤上遍留自己的印记，他像头拱菜的猪，吧唧着嘴，把阎一宁的脖颈、肩头、锁骨，一一垦荒，留下蜗牛爬过般的黏液，阎一宁抱着他的头，肩骨挛缩，受不了似的引颈叫骂：“属狗的啊你——”

一手一瓣，徐擎的手用来抓篮球和抓臀肉一样轻松，他上瘾似的凶狠地揉捏着阎一宁的屁股，丝质的裤子被挤出层层折痕，因大力的揉搓布料全吸附在了皮肉上，透出圆润的半月形，饶是徐擎看不见这情况，但他已经通过这美好的手感透视到了淫靡的画面，于是手再也忍不了地游进了裤腰里，穿着子弹内裤的阎一宁来不及叫停，粗糙的手指已经掐进了他的臀缝里，柔嫩的穴口被磨砂似的指尖一刮搔，他才后知后觉地叫出声来，戚戚哀哀地：“啊呀……”

少顷，阎一宁的下半身就被剥个光溜，外裤和内裤都褪到了膝弯，当徐擎想趁机把自己已悄悄暴露在空气中的钢管插进那处紧闭的小穴时，不出意料，吃了闭门羹，外加一记真耳光，阎一宁掐着他脖子骂道：“你是不是要把我捅穿啊？”

徐擎脸红脖子粗地忙辩解：“我没这么长……”

“笨蛋！”阎一宁难耐地支起腰，稍稍朝后一瞥，自己臀缝里卡着一根胀得快裂的大红肠，因尺寸的放肆，头部已经伸到了他的尾椎骨上，“你这根驴鞭直接闯进来，我不就血溅当场了？”

徐擎难堪地垂下眸：“抱歉。”

“你这张嘴，还会说点别的吗？”阎一宁埋怨道，遂抬起手来，“你，张嘴。”徐擎不解，但还是照做，他一开启口腔，两根白泠泠的细长的手指便捅了进来，“含住，给我舔湿了。”徐擎微微瞪眸，阎一宁眼睛湿漉漉剜他，害得他亦步亦趋听话，直把手指舔得再湿再热不过，阎一宁勉强从他嘴里抽出自己的食指和中指，又骂，“你够了，当奶嘴用呢？”他堪堪稳住心神，将手指伸向身下，徐擎见他先是为难蹙眉，后咬唇苦撑，慢慢地，眉间舒展，双唇一瘪，似要哭泣，但抵着牙根不许，渐渐地，臂弯抽动，一阵簌簌的水声响起，徐擎这才一下子被某个猜想击中大脑——

坤子没少在寝室科普艳情知识，他耳濡目染，皮毛总是知道些，只是……他一把摁住阎一宁的手，问道：“你是在给自己……做吗？”

阎一宁做得辛苦，他何时需要自己委屈自己做这类事，从未涉足过的地方，初次的开拓总是无比艰难的，还遇上个不解风情的笨蛋熊，怨气难免要喷发，手里的活儿一停，嘴上又要开工：“不是我做，你做？你个大傻子会做什么……呜！我、我不做前戏，你不得把我弄死……”

徐擎顺着他的手臂往下，摸到了他那两根手指末端，联想到它们深深地埋在股间的景象，脑袋一炸，顺势捉住那两指，拔起，在泥泞的声响中，把自己糙粝的粗指没入了紧热的穴孔之内。由于阎一宁的不懈开拓，窄小的穴留出了一条松动的羊肠小道，徐擎稍费力气，把自己的第二根手指也送了进去，东凿西锤，愣是豁出一条生路。

奈何苦了阎一宁，他又不是泪失禁体质，但徐擎折腾他的这会儿，他已经哭得抬不起脸来。徐擎知道自己脖子下全是湿乎乎的梨花雨，心脏一缩，犹豫地停了片刻，结果听见阎一宁模糊地骂他：“快些弄、臭熊呜……”

于是他不松劲儿地直捣下去，等到他的第三根手指也顺畅地抽出时，他打算换上真炮，不过头回做爱的他仍残存一丝文明社会的礼仪，问：“要不要……戴套？”

阎一宁哽咽着咬了他脸颊一口：“我又他妈……不会怀孕！”于是徐擎把自己的驴鞭挤进了紧致又柔软的甬道内，困难地吞下硕圆的龟头后，柱身便稍微顺滑些地插了进去，黏膜紧绷着容纳下硬邦邦的肉棍，阎一宁变本加厉地咬在徐擎的肩膀上，疼得人一抖，阴茎随着胯部抖动插得更深了。

“要不我还是，出来吧？”徐擎上痛下痛，进退两难，“不做了，你疼成这样……”阎一宁一直细细地颤着，只摇摇头，屁股扭了扭，示意徐擎继续。于是又抽插了几下，阎一宁终于松嘴大声呜咽起来：“你他妈属大象的吧！怎么这么粗呜呜呜……”徐擎忍得很辛苦，他就动了这么几下，这娇少爷便要死要活，这爱做得与上刑无异，但见阎一宁为他退让到这般地步，他也十分不忍心，有哪个男人愿意被人这样作弄？

“我退出来，不做了吧，你别动啊。”他托住对方的臀肉，想把自己的阴茎从极深的穴内拔出来，但只是稍一抽动，阎一宁便敏感得猛地将穴口一收，箍住了柱身，不让其退位。徐擎额间青筋突突地跳，又道，“放松点。”

阎一宁一把搂住他的脖子，像只树袋熊：“我叫你拔出来了吗？继续！啊……呜！……继续！”他比贝爷还要顽强，徐擎无奈地抱住他，突然坐起身，对坐的姿势一下子又把阴茎送到了不可测量的深度，阎一宁白眼一翻，似要惊厥，徐擎忙揽住他，道：“你的脚不能用力，我、我在上面吧。”

讨论到体位的问题，他有些磕巴，两人已经半裸相见，最私密的部位紧紧相连，徐擎真切地感受到一种只有肌肤相亲后才会有的奇妙感觉。体温、呼吸、肌理、脉搏还有潮湿的内里，再也没有比这样更近的距离了，阎一宁把哭得潮红的脸乖巧地依偎在自己的颈侧，徐擎情不自禁地低头去吻他的唇，后者感受到缠绵的来意，亦是大大方方地仰面索吻，于是他们又缠绕在了一起。徐擎把人放倒，欺身压上去，刻意将阎一宁的右腿夹在肋下，固定不动，随即由慢至快摆动胯部，那散落一地的青丝在地板上游弋，扑起微尘，除了黏噗噗的水声外，只有那小声抽噎的呻吟和黑熊的低吼在横梁间打转。

做爱的感觉就是这样的吗？阎一宁被痛与酥麻的感觉充满，浑身又湿又烫，白肚上湿嗒嗒的，不知是自己已经高潮喷溅的浊液还是仍在辛勤耕耘的熊的汗，他喘得说不清一句话：“换……换个……”

徐擎耸着胯，抽动得无法自拔，恍然问：“嗯……？换什么？”

“背好痛……”阎一宁不满道，“我要换姿势。”

徐擎勉为其难止住动作，抹了把脸上的汗，俯身去聆听他的要求：“换什么样的？”阎一宁一眼瞥见身侧的白绸，突发奇想：“我要拉着绸……”

“别闹。”徐擎打断他。

阎一宁分明累得四肢瘫软，却还要逞能：“早就想试一试了……《魔女夜舞》看过吗？女主角就是吊在绳子上和她的舞蹈老师做爱的。”说着，神情竟带着向往。

徐擎一悚，因他脸上鬼魅的笑容不寒而栗，但自己纾解未得，僵在此处也是尴尬，于是顺着道：“那，要怎么做？”

“把我缠到白绸上。”阎一宁努嘴，“先把我的手一边捆一个，然后……唔，绕过我的胸口……”徐擎轻轻地退出后穴，水渍滴了一地，他抱起软绵绵的阎一宁，一一服从。

“最后，把我的右腿吊起来。”阎一宁似被蛛网笼罩的猎物，又似断肢人偶，他双臂裹缠着白绸分两侧拉起，若是装把胡子就与十字架上的耶稣有个九成像了。徐擎握着绸缎的末梢犹疑不决，问道：“你右腿打着石膏，还是别吊了吧？”

阎一宁歪着头力气缺缺地望着他：“凭我的柔韧性，把两条腿都吊起也没问题。”喂，这是什么自豪的事吗，徐擎无语，见他主动把右腿举起，便只好遂了他的愿：“那你要是觉得疼，赶紧叫我。”

右腿的膝弯下穿过洁白的绸，修长匀称的大腿被吊着贴到了腋下，这样的弧度确非常人能及，而阎一宁似乎不觉有痛，一些透明的体液顺着腿根内侧流下，徐擎看见了，忙伸手去擦，擦完又欲盖弥彰地背到身后在衣上揩掉，阎一宁朝他吹了口气，啧道：“都是你喷出来的好东西，害什么臊？”他一点破，对方胯下的兄弟便点点头，认同了似的。徐擎不自在地想捂，阎一宁轻喘着催促：“都这样了，还不继续做？快点……”

徐擎把着他的腰，担心道：“这样你会不会不舒服？”

“别仗着我没手打你，”阎一宁眼尾沁出些胭红，嘴上凶巴巴地嘟囔，“你再不进来，就别做了！”

徐擎忙不迭地把自己竖起的大肉棒对准红肉外翻的穴口刺去，由于右腿高抬，隐秘的洞口很清晰地展露在眼下，不费力地顶进去，由下至上，这个角度有顶破天宫的架势，阎一宁哀叫一声，头颅后仰，发如百瀑倾泻直下，徐擎牢牢地托住他的后脊，将自己贴将上去，最大限度地挺入了阎一宁体内。

空旷的舞蹈室内，白绸囚禁着美丽的仙子，徐擎撑开一身的肌肉，用长矛刺盾的气势，将阎一宁深深地贯穿了，那一只垂地而立的左足，飘荡地摇摆着，原来它从未真正地落地，秋千晃呀晃呀，阎一宁坐在那根钉穿他的性器上，边哼叫边流泪。徐擎一面不舍似的吻掉他的泪花，一面如台打桩机般不休不眠地发力，交合处摩擦出了黏稠的白沫，一点一滴地落在黄褐色的木地板上，徐擎突然闷哼一声，阴茎极快地抽离出来，地板上瞬间洒满了白色的雪片子。

阎一宁终于挨到了他泄出，两手突然脱力，松开了白绸，嘴里骂了句“脏死了”，徐擎接住他，又听他补了句“给我舔干净”，然后就见人眼白一翻，晕过去了。

（四十九）

=====

（四十九）

午后二时三刻，舞蹈室的地板被晒得发烫，一些流体的白液将凝固之际，被人用手心胡乱地抹去了。徐擎双膝跪地，左臂托抱着昏迷的阎一宁，右手则大张着，手心朝上，满布的黏稠控诉着他超出理智的罪行。

等射尽，做完，他醒了。混沌的大脑中只有一条线索是清晰的，那就是他和阎一宁做爱，毫无心理障碍。不仅不会萎掉，还越做越兴奋，当阎一宁把那条白花花的大腿吊起来后，自己的血液差点要充爆整根阴茎，插入后的动作也没有轻重，只想一味地深入再深入，他看见阎一宁的手心被白绸勒得发红，好像徐擎每顶一下，就把一道鞭痕划在他的肉体上。他泫然难耐的模样，让徐擎负面的凌虐欲倍增，直想把人死死地摁在自己的性器上，叫他逃脱不得。

留了一地狼藉衣物，徐擎抱着阎一宁去了浴室，将人搁进浴缸时才发现，自己的五指印在阎一宁的腰侧掐出了大朵梅花，这是他犯下的昭昭罪证，无可辩驳。将打着石膏的右腿架起，徐擎开了最小档的喷头，用温水冲洗阎一宁的身体，主要是为了洗去那些似要结块的精液，现在已分不清是谁的杰作，但徐擎愿意都算在自己头上，他压根不记得阎一宁是否有高潮，只记得自己一个劲儿地贴在对方身上，跟发情的野狗一般拱着人家，被窒息的快感操控着，肆无忌惮。

洗净后，徐擎用大块浴巾将人包住抱起，送到卧室床上，脑袋上缠着干发帽的阎一宁沉甸甸地倒在床上，倒是醒了，不满地嚷道：“头发好重……”

徐擎赤膊站着，显得无措：“我……我找个吹风机。”他返回浴室，翻箱倒柜找了半天，结果吹风机就在架子上搁着，着急忙慌时完全视而不见了。裹得像木乃伊似的阎一宁迷迷瞪瞪地等到他来，又在抱怨：“这么慢，我难受死了……”

徐擎扶起他，解开他的干发帽，捋散他的湿发，问道：“这样，还难受吗？”阎一宁一怔，鼻子里狠狠哼了声气，咬牙切齿道：“又不是这个难受！”徐擎捞着他的头发，犹豫道：“啊？”

“……”阎一宁鼓着脸颊，也不愿多说一些矫情的话，“你吹吧。”

徐擎拿出敬业Tony的架势，吹风机开始翻飞，阎一宁微微向前弓着背，嶙峋的肩骨突出皮肤，清瘦得要命，上头隐约可见一指宽的红痕，是白绸勒下的。比起自己厚实的体格，对方简直是不堪一击的翠鸟。方才做爱时，自己如此粗暴，对方却从不喊停，甚至有点纵容的意味，徐擎不知道阎一宁在寻求一种什么刺激，富家子弟总是有胆气去尝试一些自己未曾涉足的领域，并能自信满满地全身而退。而自己呢，扪心自问，徐擎盯着阎一宁那圆润的耳垂肉出神了，怕是一失足成千古恨。

发干了大半，徐擎拿梳子替阎一宁梳顺，在潮湿处会特地捏紧，慢慢梳通，而不是一把扯到底，他的手法过分娴熟，阎一宁此前未曾留意，现在竟注意到了，问：“你梳长头发好像很懂嘛？”

徐擎愣了愣，如实答道：“在家里，我妹他们的头发都是我梳的。”

“你妹几岁啊？还要你梳头发。”阎一宁随口接道。

徐擎沉默了片刻，才道：“她今年上大二了。”

阎一宁：“那也挺大了，还要哥哥梳头。”

徐擎只点点头：“是，所以她现在剪了短发，不愿意叫人梳头了。”捧着阎一宁的这把长发，有些回忆竟飘到了眼前，徐擎忙抖擞一阵，重回现实，“我再帮你把发尾吹干。”

阎一宁忙喊道：“等一下，你帮我解开浴巾，我要侧躺着，我受不了了。”他似乎迫不及待想倒下，整个人朝一侧歪去，徐擎忙扶着他，慢慢倒下，替他解开裹缠的束缚：“慢点，我先帮你吹头发，再躺下吧？”

阎一宁扭头狠瞪了他一眼，眼角红彤彤的：“我后面痛死了，坐不住了，你还叫我别躺，你怎么这么坏啊。”他终于是抛弃做爱后的羞耻，本性大开，“你那根玩意捅那么深，还那么用力，我怎么见你打篮球也没这么有劲啊？”

他的喋喋怨念喷了徐擎一头，而后者非但没有反驳，还羞愧得垂头立在床边听训，阎一宁骂够了，见他闷闷不乐很是挫败，心底竟有点心虚，只好又说：“好了，也没那么不好，还是……还是挺舒服的，我第一次跟男人做爱，体验感还是，嗯，还可以，没想象中那么差……就是有点痛咯。”他支支吾吾，试图把风评拉回来，说罢，整张脸好像烧起来，只得埋进被中降温。

徐擎以为他在安慰自己，反思道：“这也是我第一次和人做、做……我不太懂什么技巧，我肯定弄疼你了，抱歉。”他一直有绅士的一面，对伴侣要温柔体贴，但从未预测对方会是个男的，“我方才真的昏头了，对你太粗鲁了。”

阎一宁的声音从被中传来：“你也知道你粗鲁！下次不许这么野蛮了！”

“下次？”徐擎不可思议地重复。

后知后觉的阎一宁猛地抬起身，回头看了眼徐擎，然后语无伦次地给自己找补：“怎么了，不能有下次？做都做过了，还在乎次数么？舒服最重要，不是吗？”他强词夺理，“喂，我问你，你和我做，舒……舒服吗？”

这样的对话，不就是在商议奸情是否需要继续，一桩见不得人的情欲交易，说得如此冠冕堂皇，阎一宁就是有这样理直气壮的本事。他看出徐擎并非毫无感觉，甚至正相反，这毛头小子似乎已经跪在了他骄人的风采之下，被他的魅力和身体迷得找不着北。

徐擎憋了半天，不敢正面回答，还是挤出一句：“我不是同性恋……”

嘁，阎一宁现在对他的这句狗屁宣言彻底无感，反而勾勾手指，道：“那你过来一下。”徐擎倒是听话，又挨近他，于是他勾着徐擎的脖子，又不依不饶地吻上去，“唔、唔……嗯~唔……”

只挣扎一秒，徐擎便回搂住他的背，加深了这个吻，两条舌头你推我追，唾液搅个天翻地覆，渗出嘴角，最后分开时，双方的两片唇瓣还被对方吸咬着，不肯轻易放归。阎一宁瞧了一眼他的裤裆，道：“好了，你不是同性恋，你只是‘阎一宁恋’，懂吗？”轻松给人下了定论。

徐擎全身肌肉喷张，处在紧绷状态，裤裆高耸，腿肌勃发，他无意识地咽着口水，紧紧地盯着阎一宁的脸，似饿到两眼发绿的豺狼，阎一宁看着他，身体一颤，知道自己惹祸了，遂又想起了方才舞蹈室里的意犹未尽，心下突然胆大，用细细的鼻音问道：“还想要吗？我指……这里。”他的手指，从胸口滑到臀部，浴巾半落，莹白的肌肤内里，透着鲜嫩的粉肉。阎一宁总有一百种自找死路的方法，他看着徐擎爬上床，朝他压来，倒是做好了再把嗓子叫哑的准备。

——

晚上十点半不到，阎一宁又醒了，这回他骂不出声儿了，因为真把嗓子喊哑了。床头有一杯飘着热气的白水，他挪了半天才拿到，喝下，嗓子滋润了。徐擎不知死哪儿去了，分明半小时前还压在他身上，一个劲儿地拱他，把他乳头都吸肿了，果然还残留异性恋的恶习，哼。

“呼……”阎一宁仰躺着，竟觉得前所未有的松快，先前积压在心头的烦忧被疯狂的性爱冲走，难怪古往今来多少伟人被一个性字绊倒，确有奇效啊。虽然默认自己做了零号，但阎一宁却没有什么耻辱感，可能他也心知压倒一头臭熊并没有什么乐趣。

嘀——

幕布唰地挂了下来，阎一宁一怔，微微抬眼一瞧，瞬间那些烦忧又全部复位，屏幕上跳出一张气急败坏的脸来，没等他招呼，自动开枪：“你疯了！阎一宁！你真的疯了！”

这倒是他要的效果，阎一宁微微一笑：“我爽了，但我没疯。这件事我认为我做得很正确。”

阎一敏扶额直叹：“你真是够了，为了气我，你居然能做到这一步？你们两个男孩子，不觉得羞耻吗？”

“都什么年代了，同性恋不是很正常？我虽然不是，但不代表我不能尝试吧？”阎一宁得意道，“我试过了，感觉很好，我要继续保持这种体验。你一定不希望阎氏集团出现一个爱搞基的董事长吧？这传出去股价可要暴跌了。”

“停！你别再威胁我了，阎一宁，这个赌约你赢了，可以吗？”阎一敏认了，“请你停止这种荒唐的行为，这个赌，我们到此为止，我们的问题没必要把一个无辜的路人牵扯进来。”

阎一宁看姐姐吃瘪，愈发来劲：“什么叫无辜路人，他可是我的跟班，我忠心的仆人，我叫他跟我搞基，他会不从吗？你应该看出来了，他很享受和我上床，他可离不开我。”

“你这些荒唐发言都给我打住，你不就想气我吗？”阎一敏冷笑一声，“好，我把他送走，我看你跟谁搞基去！”

“他不会走的！”阎一宁信誓旦旦道，“他现在爱惨了我，哼。”

“别忘了，他还有比赛要打，你会比他的比赛重要吗？”阎一敏拆穿他，“赢了比赛，他会有奖金，待在你身边他能获得什么？你的谩骂和无礼？”

“我——”阎一宁想狡辩，但突然发现，对啊，他能带给徐擎什么呢。

“呵呵。”阎一敏看他没话说了，“我不强迫他，他自己会选择离开你。”

“他不会！”阎一宁像个稚童般发怒，无理取闹地砸着床垫，阎一敏眼角一斜，好像看见了门外有一道黑影伫立在那儿许久了似的。

（五十）

=====

（五十）

别墅外的海潮生生不息地拍打着岸礁，似乎有意在抚慰怒气难消的阎一宁，投影仪都凉了好久，但荧幕上那人的风凉话好像还在房中徘徊。因股间的不适，阎家少爷不得不艰难地翻个身，四肢大岔地侧趴在床褥上，他听着墙上古董钟发出的滴答声，想起了不少童年旧事。

那时他对阎一敏还是敬仰和崇拜的，因为她是一个天才舞者，年纪轻轻就进了国家歌舞团的预备役，母亲常带着他飞去北京探望阎一敏训练，顺带欣赏各类舞剧。由于阎家在政商界都有名望，母亲带他进出歌舞团后台如入无人之境，阎一宁就是这样耳濡目染爱上了舞蹈。但他学舞这件事并没有告知阎一敏，他胆怯，怕她笑话自己。母亲也帮他瞒得好好的，直至多年后母亲失足跌入湖中溺弊，爷爷一病不起，阎一敏赶回家中主持葬礼，才发现自己的弟弟居然也踏进了舞蹈圈子。

还是难受，阎一宁蔫蔫地再换个方向趴着，继续想。面对爷爷的遗嘱，阎一敏起先是拒绝的，家中分明有男丁，凭什么要她退出舞团回家继承家业？！荒谬！自己的弟弟是个聪明的孩子，即便年幼，但用心培养几年，肯定能挑起大梁。但等到她找到地下室的舞蹈房，看见穿着贴身练功服，长发飘飘的亲弟时，命运的天平倾向了另一侧。

我不是天才舞者，但我是地才。这是阎一宁练舞道路上经常鼓励自己的一句话，他自私地选择了舞蹈之路，把家里的烂摊子扔给了阎一敏，本世纪初最有国际前途的中国舞者新星就这样陨落了。一对本来关系不错的姐弟就这样成了水火不容的仇家，上演起了多年的猫鼠之战。

阎一敏变得冷血和残酷，言语中永远充斥着对自己的打压和挑剔。阎一宁知道被她看不起，自尊心愈发强硬，变成诸事都要对着干。读研后，参加各类舞赛皆不顺心的阎一宁消沉了一段时间，阎一敏反常地没来激他，其中猫腻只怕她自己知晓。隐约间，其实已有预兆，阎一宁知道自己快要走到追梦的末路，年纪不小了，却还没在舞蹈界闯出什么名堂，他和阎一敏根本无法比较。

舞蹈和经商，他都不会比阎一敏做得好，现在连身边跟个人，都要被阎一敏笑话，笑他留不住人。阎一宁那高傲却无比脆弱的尊严，极大受挫，这令他无法接受，致使口中狺狺狂吠。

等久了，困意又要袭来，阎一宁嘟囔着“臭熊怎么还不来”，眼皮倒是慢慢阖上了。一盘切好的水果悄悄地搁到床头柜上，只是盘内的苹果已氧化变黄，洗净的奶油葡萄已晾干水珠，一瓤瓤分好的鲜橙肉都缩水焉了，黑影无声地叹了口气，正想转身离开，突然衣角被什么勾住了，他蓦地回头。

“去哪儿？”阎一宁竟然还醒着，压低眉头瞪他，“大半夜做贼去了？折腾几个小时，你不累的啊？”

徐擎遭了他质问，眼睛不自然地挪到地板上，说道：“我……我怕你饿，给你切了盘水果。你吃吧，我去里面睡觉了。”

阎一宁瞥了眼满当当的水果，心中不觉有些快意，真想当即朝屏幕炫耀，不过鉴于那厮已经被自己骂走，算啦。他用力扯了记徐擎的衣角：“你不许去保姆间睡觉，我……我腰疼，你睡我边上，顺便帮我揉一揉。”徐擎颇感意外：“啊，睡你边上？我会打呼噜的。”

“我不介意。”阎一宁飞快地说，“快上来！你怎么好意思叫我一个人睡着，我、我下面痛得要死，你知道你——”

“别说了，我上来！”徐擎真不想再听见他无情地鞭笞自己有一根驴鞭的事情，立即顺从地爬到这张尺寸过大的软床上，他的体重一来，床瞬间凹陷一块，阎一宁就这样翻到了他胸膛上。

“唔哇……”

徐擎搂着他：“怎么样？”阎一宁扒着他的腹肌，不满道：“你好硬。”他揉了把胸肌，“真硬。”客观评价着。徐擎在没闹性向乌龙前，可是队内被揩油最多的成员，本该无所谓，但阎一宁这样光明正大地摸他，却令他赧然万分。

“我要吃水果。”阎一宁似乎在有意展开一些友好的话题，“你切了这么多，不能浪费你的辛苦，对吧。”但他高贵惯了，一时真不知该如何亲民了，只会撒娇，“你喂我一个。”

徐擎扭头去拿了颗葡萄，阎一宁积极地张嘴含住，嘴唇柔软地包住了徐擎的指尖，那颗葡萄就被徐擎捏爆了，汁水滋溜一下顺着手腕淌下来，阎一宁仿佛心疼这一丝的汁水，嘴唇忙追着吸上去，沿着腕侧的皮肤伸舌蜿蜒地舔下，直把水分都收个干净。徐擎吓得不轻，指尖一松，葡萄掉在了自己腹上，阎一宁还想张嘴去衔起，被他立即制止：“别！你不要这样……太脏了。”他抓起已经稀烂的葡萄，扔到盘中，重新拿起一颗，“吃新的吧。”

阎一宁觉出他的慌张，忽的抿唇一笑，再张嘴：“啊——”徐擎把葡萄塞进他嘴里，阎一宁咬住一半，而后勾住对方的脖子，硬是拉下，把葡萄嘴对嘴喂进了对方的唇齿间，舌尖一推，果肉爆汁，糖分超标的滋味弥漫在两人相贴的唇间，徐擎被葡萄散发的清甜香晕了，开始不自觉蠕动嘴唇，阎一宁嚼碎果肉，用舌尖送喂，继而获得在对方口腔里戏耍的机会。

稀里糊涂的，两个人又滚在了一起，徐擎把手摸到被褥下面，阎一宁一抖，闷哼一声，半睁着眸嗫嚅着：“摸我、再摸……嗯，对，用点力……啊……轻点笨蛋……”徐擎今夜本该尽兴，能交代的存货也缴清，不知怎么补了库存，铁棒再起，直直地戳在阎一宁的大腿间，对方见状，索性把左腿横到了他胯上，压住他勃起的热物，问道：“是不是又想要了？”

徐擎鼻里喷着热气，咬肌梆硬，又不肯说，阎一宁那条柔韧的大长腿竟能抬到他腹下，用细腻的内侧皮肤去碾磨儿臂粗细的阴茎，黏液涂得到处都是，他逼问着：“是不是特别喜欢我？”

“……”徐擎只敢喘气。

“怎么不回答？就这么难吗，说实话？”阎一宁捧着他的脸，眼对眼，“说真话，你今晚还能再获得一次……进入我身体的机会，说吗？”他蛊惑人心竟有一手，话里淬着毒液。但徐擎只是老实，不是傻了，能不知他想获取何种证明吗？于是紧咬牙关，即便底下的阴茎被揉得快要炸开，他也不能把心底的傻话说了。

阎一宁等不到他就范，不免焦躁蹿火，腰部勉强一挺，整个人竟爬到了徐擎身上，他骑到人胯上，唉哟一声，去摸自己的右脚，他还记得自己脚伤着呢。徐擎也帮忙去扶右脚，两个人胸膛相贴，挤在一处，阎一宁撩开他的T恤一阵乱摸，急了：“真不想做？你明明想得要死！”

徐擎被他逼得走投无路，只好说：“我们这样……不好。”乱摸的手顿住了，他继续道，“我们应该都是喜欢……女生的，不应该再做这种事。”

阎一宁沉下脸：“我只问你，你喜欢和我做吗？”

徐擎低下头，阎一宁冷哼一声：“默认了。那你这算什么喜欢女生？你对着男人的屁股都能硬。”

“我没有——”徐擎试图反驳。

“哦，那就是对着我阎一宁会硬，对吧？这说明什么，你除了喜欢女生，还喜欢我阎一宁！”一个伟大的结论，发现者洋洋自得道，“这有什么好纠结的？喜欢就做，反正我同意你做，你也喜欢，这就够了。”这便是他用来留住徐擎的手段，他自认是无敌的。

可是徐擎仍有意见，欲言又止地问道：“那……你呢？你喜欢这样做吗？说实话。”

“我、我喜欢什么？你干吗问我，你喜欢就可以了！”阎一宁不曾想被反将一军，真不像对方会问的问题，“我是看你憋得难受，不忍心，那就……施舍一下你咯，反正我也没体验过跟男人做爱，又不亏，唔……各取所需，嗯，挺好的啊。”

闪着弱光的星眸一下子被扑灭了，徐擎垂下眼，稍稍点点头：“嗯，谢谢。”

“不客气。”阎一宁以为他认同了这份答案，“那继续？你顶得我……唔，你太湿了，做完记得换床单。”哼哼唧唧的抱怨，其实湿淋淋的人又何止徐擎一个，阎一宁撅起屁股，只稍对准，那颗硕大的伞头就噗呲挤进了湿热的紧穴内。

“啊啊……”阎一宁慢慢懂得了这种痛感中的快乐，他被深深地顶穿，坐到底，被满满撑开的轻微撕裂感令他本能地想哭，徐擎马上托住他的臀瓣上抬，企图缓解插得过深导致的窘境——他被夹得太紧太疼了。

两个人在床上默默较着劲，谁也不再去追究谈论间涉及到的无望的真心话。

呼噜声在战斗结束后响彻了整间卧房，但阎一宁累晕了，无暇去控诉，他睡到窗户外掠过一道螺旋桨呼啸而过的声音才有了醒的意思，他浑身酸痛，要散架了，一摸床边，该睡人的地方凉透了。

（五十一）

=====

（五十一）

刀光闪烁，砧板上的整块水豆腐眨眼间就被切成了细丝，刀刃剁板的声音伴随着俞和谦中气十足的骂声，滋溜一下，全被徐擎扔下油锅的炸鱼声盖过了。黄金酥鱼奶豆腐汤，这道闻所未闻的菜肴，需先把三斤半重的鲫鱼过油炸酥，随后加水炖煮熬出白汤，再加入细丝水豆腐焖上二十分钟，加少许盐、味精，两勺白糖和半勺白胡椒粉，方可大功告成。

“臭小子，我的话听进去没？！”俞和谦在墙上的显示屏里气急败坏地叫道，他见徐擎埋头苦干，那模样比训练时还认真上三分，这不由得让他心寒，“你就这点出息了！为了个小妖精玩失踪，人跑没影儿，训练也扔了，你是要气死我！”

徐擎一下子忘了接下去的步骤，抬眼凑到屏幕前，左边是俞和谦吹胡瞪眼的脸，右半边是系统智能储存的阎一宁挚爱菜单做法，今早无意间的发现，本想烧几道家常菜，突然间安在流理台正上方的电子屏亮了，俞和谦横空降世，对他破口大骂，他先是一惊，随即态度良好地认错，听训，与此同时，那份title写着“少爷亲选菜单及做法”的便签开始在屏幕上滚动播放，不知是哪位有心人的记录，如此详尽，徐擎依照着菜单开始大显身手。

将最后一道黄金酥鱼奶豆腐汤阖盖炖煮，徐擎总算得以喘息，一手叉腰，一手抹汗，俞和谦突然哀嚎一声，吓得徐擎忙扭头查看，发现对方已经消失在镜头前。

“俞老师？”徐擎忙问，“老师，您怎么了？”

俞和谦的声音颤巍巍传来：“没、没事，我踩到酒瓶子了，妈的，咳咳，不用管我……你小子，快给我回来训练！罚你明天首发替补！”

听到恩师的喝令，徐擎不得不心情复杂地垂下头，应声：“明白，我会马上回来的，老师。”

俞和谦从宾馆的床底下艰难地爬起来，伏在床沿边，拿食指戳着屏幕警告：“你小子擅自离队，在队里引起了非常恶劣的影响，再这样下去，我也保不住你，还想指望你带队夺冠？我看你离被开也不远了！”

徐擎刚想辩解两句，余光觑到鱼汤起沫了，便赶紧挪步去揭盖，把沫子撇去，等他再抬眼想说点什么：“俞老师，我其实……”

“你老师挂了。”屏幕里美丽但严肃的女人如此说道，“可能宿醉忘记给手机充电了。”

徐擎一看到她的脸，心中自然地起了惴惴的波澜，老实道：“哦，好的。”

阎一敏佯装亲民的样子，问道：“你们师徒聊得还好吗？我想你老师应该是挺想念你的，我听说他四处找你，还报警了，动静闹得挺大的。”这些俞和谦都没说，徐擎听罢脸色一白，阎一敏继续道，“你们球队因为你的缺席，训练也不太积极，昨天和宁大有一场私下友谊赛，也输得很难看。”

最刺耳的话用最悦耳的音色说出来，这比冰刀直接插进心脏还要疼痛，徐擎握着汤勺，却觉得自己局促得像是不着寸缕，他都无法用任何一个得体的理由来向俞和谦或者任何人交代，自己为何走到这步选择。

“不过没事，你今天回去也还是来得及。”阎一敏是一个精明的商人，但她总是擅长当一个知心姐姐，“直升机我帮你叫来了，就停在塔楼外的天台上。”

徐擎状似明白地点点头，遂继续低头撇沫，奶白色的浓汤里翻滚着豆腐银丝，鲜香的热气充盈了整座厨房， 阎一敏虽然闻不到，但是她从徐擎娴熟的手艺上看出，这是个勤劳肯干的好孩子，于是愈发觉得要点拨他一下。

“小徐，你快毕业了吧？”

徐擎一怔，点点头。

“那你毕业后打算找什么样的工作呢？”阎一敏以一种长辈的口吻关怀着，“听说你在S大里也是个风云人物，品学兼优，毕业后应该是前途无量，看你老师对你这么上心就知道你真的很优秀。”

徐擎后颈一阵阵冒冷汗，似乎无法应承如此高的评价，讷讷道：“您太抬举我了，我只是一个普通的体育生，毕业后我可能会考虑去中小学做个体育老师吧。”

“凭借你的才能，你应该进省篮工作才对，如果你想的话，我可以——”

“不了，谢谢。”徐擎紧急打断她，“我的未来我自己会操心的，不必麻烦您，谢谢您的关心，我很感谢。”

阎一敏沉默了片刻，轻轻地抬了抬眉，若无其事地转开话题：“你的汤快炖好了吗？我看差不多了。小徐，你的心肠是真好，你误伤我弟弟的脚，到今天也算两清了。你不用再有什么负担，没人会向你追责，我保证。你就这么走，放心地走吧。”

徐擎握紧汤勺，似有挣扎，轻声道：“等我……炖好这锅汤。”他仿佛边疆哨所即将退伍的哨兵，虽然在风雪里站了数不清的日子，被摧残得体无完肤，时时刻刻盼着逃离这处苦难之地，但真当可以离开的时候，他却发现自己竟开始不舍起来，他不明白自己为何会有这般心情，莫非自己是个受虐狂？

时间分秒流逝，阎一敏忍不住又催道：“直升机已经在等你了，这锅汤先关火吧，反正他现在也不会起床来——”

“徐擎！！！——”

怕什么来什么，阎一敏话头没断，大堂的楼梯上便传来了某人气急败坏的怒吼：“徐擎你死哪里去啦？快给我出来！”

汤勺一抖，徐擎忙扭头观察，厨房的隔断遮住了视野，阎一敏当即道：“快从侧门跑！他追不过来的，你现在不走，就走不了了！”

徐擎犹豫地看了看锅子：“可是汤还没……”

“汤有什么重要的？你不想回去比赛了吗？”阎一敏一针见血道，“还想再见你们老师着急难过的模样？我想你是个有抱负的篮球运动员，小徐，你应该明白——”

“我走。”徐擎一把关了灶火，搁下汤勺，把身上的围裙扯下，“我会走的。”他听见阎一宁慌张地在喊他的名字，一声声，透着气愤，但更多的好像是无措，步子都迈到了侧门口，他还是停住了，想回去再看一眼，就一眼，趁对方没有发现，就赶紧逃走。

昨夜有哪咤闹海，被抽筋拔骨的阎一宁拖着七零八落的四肢，架着拐左摇右颤地挪出卧室，他沿着漫长的走廊挨个房间瞧去，皆是不见人影，走到楼梯口，他闻见了摄人的菜香，知道那厮定是在厨房为他做饭，阎一宁抿唇暗喜，但还要刻意板起脸，到时候非要训一下这冤家，把自己折腾成这样也不知道守着他点，腰差点抬不起来呢。

“徐擎，你快从厨房出来，我走不动了。”阎一宁倚在大理石栏杆上，望着层层叠叠的台阶，明显不愿亲自动脚，“你来抱我。”嗓子也有些破哑，不过好在别墅空旷，回音巨大，臭熊肯定听得见。

果然，不多会儿，一道阴影闪现在厨房门口，阎一宁斜视瞄去，只看见一点衣摆，便道：“站那儿干吗，快过来抱我下楼。”腰酸和腿麻是真的，不骗人，“我站不住了，嗯，好香，你是不是煮了鱼汤？是我爱喝的那道……”

徐擎听不下去了，他有点受不了阎一宁那天真的问话，好像他们还是昨夜那种亲密的关系，但那是一种不清不楚的没有意义的关系，于是他壮着胆跨出一步，站在了阳光下，他抬头望向楼梯上方的阎一宁，说道：“我要走了，现在和你说声再见，你照顾好自己。”

“什……”阎一宁不明所以，“你在说什么？你要走？去哪儿？”其实他知道徐擎在说什么，心底有一道声音轻声告诉他，阎一敏赢了，但阎一宁嘴上又怎么可能愿意承认，他僵硬地笑了笑，道，“留在这里陪我不好吗？”

徐擎摇摇头，握着拳把心底话说了出来：“对不起，我还有比赛要打，真的不能再继续照顾你了。如果可以的话，我结束赛程还可以再——”

“不可以！”阎一宁砰地把拐杖跺在地板上，“你不能走，是你自己甘愿留下来……”理直气壮的声音逐渐微弱下去，或许他也知道自己在无理取闹，“你说要陪我的。”

徐擎也很尴尬，确实，当时赶他走他自己不走，被人一脚踹下直升机还顽强地爬进机舱，现在又反悔要走，阎一宁是霸道了些，但这件事确实说得没错。

“对不起，是我食言了。”徐擎不过是个笨嘴的男人，“你没有我，也会过得很好。但是学校的球队没有我，可能就……”

“我不管，你不许走！”阎一宁看他的脚步在后退，急了，“我的脚伤还没好——”

徐擎似乎铁了心，不再听阎一宁的威胁，扭头就朝着塔楼的方向奔去，他速度极快，没几步就来到塔楼的木门前，想到里头有鬼魂飘荡，他犹豫了片刻，直到听见阎一宁的拐杵在地面的达达声，才恍然清醒。

推门进塔，古老的门栓发出吱呀声，灰暗的塔内微尘飘浮，一束白光从塔尖射下，螺旋的石阶仿佛延伸至天国，徐擎大步朝上跨去，塔内皆是他的脚步声，突然，塔底砰的一声响，一道断断续续的喊声传上来：“不、不许走——”

回首，只见阎一宁把拐扔在一旁，自己则趴在石阶上，活像追着仪仗队被官兵打倒在地的夏紫薇，徐擎有一瞬的犹豫，顿住脚步，朝下喊道：“你回去吧，别追了，照顾好自己，伤好了再练舞！”

阎一宁气得捶地：“都要溜了还管我这么多？！有本事你就别走！”

徐擎被怼得无话可说，一咬牙扭回头继续朝上跑，阎一宁似乎被他这种溜之大吉的卑微行为气到爆发了超能力，翘着脚，扒着墙面往上蹦，一口气居然也攀过了十几级台阶，但始终是跟不上腿脚健全的徐擎，一眨眼，对方消失在了光束当中。阎一宁累得两眼冒星，眼白一翻差点跌落塔楼，幸好他掰住一块石砖的缝儿，勉力撑住。

天台上，直升机恭候多时，徐擎一步一回头地走到直升机旁，驾驶舱的人摘下头盔，朝他挑衅地勾唇：“意外吗？我说了我会送你走，哼。”

徐擎瞥他一眼，没说话，何平继续逞口舌之快：“你可以安心地滚蛋了，因为少爷接下来会由我悉心照料，他很快就会忘记你这个平民小子，也请你以后别再出现在少爷面前，脏了他的眼。”

没理会，徐擎扒着舱门登上了直升机，螺旋桨慢慢旋转起来，直至落在四处的海鸥被全部惊飞，何平戴好头盔，正打算关舱门，却看见一道白色的身影从塔楼的门里踉踉跄跄地爬了出来。

“少爷——？！”

白色的睡袍蹭满了青苔灰泥，阎一宁是怎么爬到百来级台阶的顶端，他分明还瘸着一条腿，徐擎一听何平的惊叫，马上把头探出去，看见阎一宁累到趴在地上抬不起头，他马上跳下直升机，朝着人奔去。

“一宁！”徐擎把人抱起，“你怎么样？”

只顾着喘气的阎一宁被他翻过来，也被他瞧见了泛红的眼眶：“你、你还管我死活呢？你他妈的不是要、要走吗？”

徐擎试图开一些空头支票，道：“我不能扔下省赛，它对我而言太重要了。对不起，我比完赛再来补偿你可以吗？”

阎一宁眨眨眼，愣愣地注视他：“有那么重要？你想通过这场比赛获得什么，金钱还是荣誉，我都可以给你，只是……你别走，好吗？”果然是不知人间疾苦的小王子，竟把施舍说得如此轻松。但他绝不会明白，这种话钻入被施舍者耳中，是多么刺耳和冰凉。

正因为这句话，也让徐擎突然清醒了，他留恋又有何用，阎一敏和何平都在提醒他，他与阎一宁终究是两个世界的人，最好的结局就是再也不见。于是他松开了自己的手，把阎一宁搁回地上，试图后退。

“喂，你——”阎一宁来不及伸手，徐擎就退出一米远，两米，三米，然后朝着大风猎猎的直升机走去，黑色的T恤鼓起包来，仿佛要把这个壮汉吹到海里去。

徐擎跳进舱内，一把将舱门拉上，何平倒是有些左顾右盼，他多想下去把自家可怜兮兮的少爷给扶起来呀，可时不我待，现在再不起飞，难保这个穷小子反悔，于是他一拉操作杆，直升机如展翅雄鹰，嗖地窜到了天上。

很快，它驶向了辽阔的大海，阎一宁默不作声地看它离去，忍了好久的眼泪终于从眼角滚落。

（五十二）

=====

（五十二）

塔楼的木门蓦地被一道强力推开，门板砸在墙上，磕落了不少灰屑。正在餐桌旁摆盘的何叔闻声跑出来一探，只见一具不明生物匍匐在塔楼门口，正以怪异的姿势蠕动着从阴暗的洞窟里爬出。这吓得年过半百的老管家嗬哟一声，手肘里夹着的白瓷盘落地开花，散成星火，其中一粒还迸溅开去，弹在了那物什的皮肉上。

“唉哟……”

会叫，声音还甚是熟悉。何叔立即冲上前将人抱起，心疼地颤着声儿问：“少爷，您怎么弄成这副模样了？！”他用覆着老茧的拇指慌忙地揩去阎一宁脸上横一道竖一撇的湿泥，“摔哪儿了？我马上叫医生来替您看看！”

阎一宁一言不发，眼珠跟蒙尘的玻璃球似的，黯淡无光，何叔不知他的目光落在何处，轻轻地摇着他的肩，摸到皮肤冰凉，有了不好的猜测，战战兢兢问：“少爷……？您，是少爷吧？”阎一宁嘴角抽搐似的一笑，何叔的老泪就下来了，“造孽啊，被附身了！我可怜的少爷！”他使了老牛犁地的劲儿，抱起阎一宁想往楼上走，心里琢磨着今早被何平那小子拖出门手机是不是忘带身上了。

“停——”

路过餐桌，阎一宁突然活了似的扭过头，直勾勾盯着桌上的几道菜：“这谁做的？”

何叔忍着哭腔：“我来时就做好了，想着您应该还在睡，我就想先把菜盛——”

“我要吃饭。”阎一宁打断他，重复道，“我要吃饭。”

何叔瞧他精神头回来了，心想可能是那恶灵大白天灵力弱，逐渐退散了，于是把阎一宁抱到主座：“少爷，您稍等，我去洗块手帕替您擦擦脸。”阎一宁摇摇头，拿起筷子就夹菜吃了起来，一筷比一筷多，一口比一口快，狼吞虎咽的模样仿佛在塔楼里被关了十年。何叔一想到这儿，又是一个冷战，还是怀疑恶灵没走干净，他又开始满身摸手机，心想灵隐寺那个驱魔和尚的手机号是多少来着。

“怎么没勺子？”阎一宁突然发问，抬眼看何叔，脏兮兮的脸上甩着几条褐色的酱汁，像个吃急眼的小乞丐。何叔一拍脑袋道：“勺子忘拿了，稍等啊少爷。”

“不用了。”阎一宁拉住他的胳膊，“我直接喝。”说罢，他端起满满当当的一碗奶豆腐鱼汤，嘴撅着贴到碗沿上，滋溜一口吮进嘴中，没有想象中滚烫，可想炖这锅汤的人已经走了有段时间，想到这儿，阎一宁不争气地瘪了嘴，眼眶湿乎乎地瞪着，他才不想眨眼，给泪珠掉落的机会。

何叔真是丈二和尚摸不着头脑，伺候少爷多年，从未见他如此反常，该有的洁癖、优雅、庄重，在这个夏天统统消失了。正困惑着，桌角的平板震了起来，平时用来点菜的工具此刻跳出了通话界面，何叔赶忙接起，阎一敏的脸闪现：“大小姐！”

“把我朝向一宁。”阎一敏如此发话，何叔照做，“凑近点，我要看看这傻瓜怎么样了。”何叔一步跨到阎一宁跟前，结果被后者猛地一挥手，喝道：“离我远点！”

“火气还大着呢？人已经走了约莫半小时了，现在该飞到陆地上空了。”阎一敏似是一位神算子，叨叨着，“他不回杭州，去金市，直接送他到赛场，我很够意思了吧？”

阎一宁把筷子朝地上一掷，一支跑桌底下去，一支砸在了何叔脚背上，他怨恨地瞪着阎一敏，脸上露出狼狈的笑来：“你很得意吧，阎一敏！看我这副低三下四的样子，你很爽是不是？！羞辱我就这么快乐么！”

“少爷……”何叔旁听姐弟吵架，既尴尬又担忧。

阎一敏被他一吼，反倒是安静了片刻，等他神情平静些，才换上更为严肃的口吻道：“我不是来羞辱你的，一宁。我只是想让你认清一件事，如果你不够强大，那么你将留不住任何人，你能带给他什么呢，金钱？荣誉？阎家的钱是我在赚，阎家的荣誉也是我挣来的，和你，没有半毛钱关系，不是吗？”

仿佛方才在天台上，阎一敏也在场似的，她稀松平常地说出了一个世间最残酷的真理：“你是一个创造不了价值的人，空有一个身世却不学无术，你保护不了你在意的人，他也明白待在你身边，除了浪费时间，什么也获得不到，甚至是你的爱。”阎一敏稍一停顿，用悲悯的语气继续道，“你甚至都不会爱，爱家人，爱同学，爱一个真正对你好的人。”

何叔不忍卒听，欲言又止地想劝：“小姐，您别这么说少爷……”

阎一敏见阎一宁陷入无言以对的境地，知道该鸣金收兵了：“该说的我都说完了，这不是为了逼你继承阎氏故意激你说的，只是一些埋在心底很久的话，我总是找不到合适的机会表达，毕竟咱俩一对上就是瞎吵吵。这次嘛……我和小徐聊了很多，他是个很不错的年轻人，未来大有可为，你要是盼他点好，就别再去打扰他了。”

餐桌上的菜似乎都不冒热气了，阎一宁失去了筷子，也没了吃的胃口，阎一敏见他一直不吭声，也不再等，打算下线了：“何叔，我去忙了，你帮我看着点他。”

“您放心，大小姐。”

“等一下。”阎一宁倏地抬起头，他的上下睫毛皆已湿透，灰扑扑的眼珠有了些光亮，“告诉我，我该怎么做……怎么做，他才会留在我身边？”

一哽，阎一敏觉得自己方才的话白说了，但她看着弟弟泫然欲泣的可怜模样，心想，怪不得姓徐那小子死活不肯走。

——

弹指一挥，省篮巡回赛来到了青市，一个偏安浙南的小城，这也是比赛的最后一站。两匹夺冠黑马从头打到尾，刚下大巴，就在校门口撞见，瞿靖死性不改率着众小弟上前挑衅，贾凡见状扔下行李就怼上去：“干嘛呢这是！上周没输够，又皮痒了？”

瞿靖不把他放在眼里：“徐擎呢？叫他滚出来！老子跟他1V1重新掰头过！”

张俊明忙过来拦住贾凡：“别乱来，小心违纪。”

贾凡拍拍他的肩，使个眼色表示心里有数，遂冲着瞿靖呵呵一笑：“我们主将还在车上休息，你等得起就站大太阳下等吧。小心晒中暑，明天的比赛可别掉链子喏。”

“凭什么叫我等？滚开，我现在就上车找他！”瞿靖来势汹汹，没人能拦得住他，只见他冲着大巴前车门迈去，刚一脚蹬上踏板，人就和突然冒出来的什么东西一起挤在了门框内，动弹不得。瞿靖人高马大，眼睛往下一斜，发现一个扎着双马尾的小矮子堵住了他的去路。

“喂，你干嘛挡我路！”瞿靖没好气道。

那小矮子仰起脸，鼓着一张圆脸，瞪着杏眼，破口大骂：“你是哪来的牛鬼蛇神，敢挡住老娘的路！找死啊！”她的自称和她的外貌相去甚远，瞿靖一下子呆住了，问：“你几岁？成年没啊，自称老娘老娘的。”

“关你屁事！给老娘滚开！”小矮子突然发狠，推搡了一把瞿靖，底盘不稳的大个子还真就跌出了门框，“少挡路，耽误我找我的情哥哥！”

瞿靖被身后的小弟们接住，才幸免出丑，他一阵恶寒：“什么年代了，还有情哥哥这种叫法？恶心！”

“那女的谁啊，怎么上我们的大巴啊？”贾凡拉着张俊明，“快，别是小偷，车上还有不少行李呢！”两人冲回车上，不少队员也还没下车，大家都竹竿似的立在过道上，贾凡顿觉空间拥挤，“怎么都堵着不动啊，刚刚上来一女的，你们看见没？”

杨克俭打着哈欠伸出脑袋，指了指最后一排：“是来了个女的，但是我们不确定是不是真女的，说不定又——”看来是一朝被蛇咬十年怕井绳。

贾凡听不懂他的哑谜，拨开人群硬是挤到了后排，于是便看见骇人的一幕，昨晚练球到半夜的徐擎还在座椅上呼呼大睡，那矮个女生一脸幸福地坐在他身边依偎着他，仿佛赢得了全世界。贾凡扼腕至极，拍着大腿喊道：“美女，你快离他远点！快！”

那女生一嘟嘴：“干吗，我好不容易才等到情哥哥来我们学校打球，我要陪在他身边，替他加油打气。”

张俊明惨不忍睹道：“妹子，他做不了你的情哥哥，你换一个吧！”

女生道：“他就是我的情哥哥呀！换什么换？”

杨克俭烦死他们的哑谜了，又钻出脑袋来，一针见血道：“他不可能是你的情哥哥！他是个死基佬，而且有情弟弟了！你死心吧。”

女生茫然道：“你在说什么啊……”

车内闹哄哄的，终于把深度睡眠王徐擎吵醒了，他为了摒除心中不该有的杂念，每天都练球练到虚脱，除了上场打球，其余时间都在补眠。青市似乎是到了？车停了，但怎么……全盯着我看呢？徐擎睡眼惺忪地问道：“出什么事了？”

“情哥哥！”小女生见他醒了，欢快得像只麻雀，“你终于醒啦？我好想你哦。”她一把钻进徐擎的怀里，双马尾一颤一颤。

徐擎不明所以，忙把她挖起来，待看清，这才惊异道：“好妹妹，你怎么知道我在这里？”

“情哥哥……”贾凡念道。

“好妹妹……”张俊明念道。

两人对视一眼，又转回去望着亲亲热热抱在一起的男女，异口同声地骂道：“渣男！”

-----

学业繁忙，更得有点慢，请见谅

（五十三）

=====

（五十三）

徐擎是擎哥哥，夏好是好妹妹，这称呼有什么问题吗？

严刑拷问的形势突然调转，矛头冲向了贾凡等人，一时间，饭桌上的酒瓶子忽然纷纷落了地，不再冒充砍鬼子的大柴刀，众人一瞬的静默后，都讪讪地挠了挠后脑勺，贾凡为自己的误解道歉：“原来这是你妹啊，擎子。”

杨克俭迟疑道：“不对啊，你姓徐，她姓夏？”

张俊明一跺脚：“果然还是姘头，好啊！”说罢又想将正义的酒瓶挥舞起来，夏好喝得脸颊红红，乐得拍手：“我是姘头！我是姘头！”

徐擎知道她醉得不起，夺下她的酒杯：“不许喝了。”然后扭头又详细地洗刷误会，“她是我堂妹，不是一个姓，是因为我叔叔是……入赘的。”

“入赘？”张俊明细品这个文雅的词汇，素来体育生粗野惯了，一拍脑袋恍然大悟，“嚯，原来你叔是倒插门！”

“咦——你也想倒插门，是不是？”夏好眯起眼，拿食指怼着张俊明，“你也想做我家上门女婿？哼，你还不够格！”

张俊明憋红脸反驳：“男子汉谁愿意去倒插门？打死我也不做倒插门！”

贾凡拿手肘狠狠地捅他一下：“阿明！”然后不断使眼色，对面的徐擎已经垂下眸独自夹菜吃了，不再接话茬，张俊明也是被一个小女生刺痛了大男子的自尊心，竟计较起这些莫须有的名头来，待他回神，饭桌上尴尬的气氛已经弥漫开，他只好生硬地转移话题：“欸，这、这盘腌毛豆蛮好吃的哈，你们试试？呵呵……”

夏好人菜瘾大，又偷偷摸过隔壁杨克俭的酒瓶倒了一杯，趁徐擎没注意，咕咚咕咚灌下了肚，直至喝完打了个响亮的酒嗝，兀自沉浸在冥想世界的徐擎才反应过来，抢过酒瓶，低声喝道：“好好！你怎么不听话，喝太多身体会难受的！”

夏好一下子就眼眶冒泪了，扒着他胳膊叫嚷：“呜呜呜，擎哥哥好凶哇，总是对我这么凶，对琳琳就那么好！”

贾凡克制不住八卦的雄魂，忍不住问：“谁是琳琳？难道擎子你——”

【|更多资源关注微博：青春与光|\\ 呀|】

“新姘头！”张俊明拍手道，“擎子，你果然不是省油的灯！”

徐擎重叹一声：“徐琳，是我亲妹妹。”

“琳琳漂亮还是我漂亮？你说，你说呀！”夏好不依不饶地晃着徐擎胳膊，“是不是我更漂亮？琳琳穿得那么土，还不会化妆，怎么会漂亮呢？肯定是我更……”

在夏好无意识地嘀咕时，徐擎掏出自己的破手机，费力地戳着屏幕，点开了一张图，然后举到队友们面前，说：“这是我妹。”照片上是一个扎着麻花辫的女孩，皮肤微黑，但双目圆润明亮，笑得灿烂，确实不施粉黛，但也真的清纯干净。

杨克俭终于摆脱了对小青的一往情深，对着徐擎真挚地喊了声：“大舅子！”结果换来夏好的一个反手巴掌，被痛斥：“叫谁大舅子呢！凭你也敢肖想我！”捂着左脸颊的杨克俭悻悻地缩回座位，嘟囔：“凶八婆。”

贾凡嘿嘿笑着，搓着手问：“擎子，咱妹现在哪儿念书呢？也在青大？怎么……怎么不见她来呢？”

夏好替徐擎回答道：“徐琳暑假回家种水稻去了呀，我叫她和我一起留在学校玩，她不肯呀。”语气里竟还带着些埋怨，“都说了擎哥哥会来我们学校打球，她也不肯留下，真是的，没劲死了。”

徐擎听着她的抱怨，默不作声，饭桌上都是普通家庭的孩子，但还没谁家沦落到要去种水稻的境地，因此谁也不再追问下去，酒瓶空了几个后，徐擎想起身买单，被贾凡眼疾手快地拉住，讨好地说道：“这顿我来，嘿嘿，别跟我客气。”他悄么声地凑到徐擎耳边，“未来的大舅子。”

随后被徐擎的一记手刀治好了妄想症。

两人一齐来到收银台，服务员小姐姐早就站在那儿候着了，笑眯眯道：“两位帅哥，你们那桌已经有人买过单了哦，不需要再买了。”

徐擎一怔，问：“谁买的？”

服务员道：“一位美女。”

咯噔，徐擎心猛蹿了一下，有些耳聋似的往前凑，再问：“谁？”

“呃，我应该没记错，是一位长头发高个子的美女，虽然她戴着口罩，但是看打扮就知道很漂亮。”服务员如实回忆，“嗯，很漂亮，身上还很香。”

也就是说，自己在背对着收银台吃饭喝酒时，有一个人站在自己身后，悄悄把单买了，又悄悄走了，贾凡搔搔头皮，问徐擎：“咱琳妹妹付的？”

还在冲击当中的徐擎剐了他一眼：“我妹在家种水稻，你忘了？”贾凡幽他妈一默失败，呵呵一笑：“青市是你家乡，我们都不熟啊，擎子你说，你到底有几个好妹妹？”

夏好踉跄着扑过来，一记左勾拳，砸在了贾凡右侧肋骨上，怒道：“好妹妹也是你能叫的？！”贾凡佯装很痛地倒地，虚弱地呼叫着：“擎子，做你的妹夫，好……难。”

出饭店的时候，俞和谦的电话就打来了，应该是酒醒后发现宾馆里半个人影也没，气急败坏地来训人了，众人立即脚底抹油，只留下徐擎要送夏好回宿舍。结果刚到校门口，夏好忽然清醒了，止步道：“不对呀，擎哥哥，我现在住在学校对面的小公寓里。”

徐擎皱眉：“你一个女孩子怎么能单独住在外面？这很危险——”

“啊！对了对了，”夏好两眼精亮地打断他，“我有个惊喜要送你，现在保密，嘿嘿。”徐擎并不好奇，只道：“好，但是你一个人住——”

“唉哟……唉哟喂……救、救命欸……”

梅开二度，徐擎纳闷哪儿飘来一阵呻吟声，一扭头，看见身后两米开外的花坛边蜷缩着一个衣衫褴褛的老头，边哆嗦边哀叫。徐擎不得不松开夏好，去探问那边的情况：“您好，请问您怎么了？”

那老头猛地抬头，面色红润，目光如炬，但嘴里还是戚戚地叫着：“哎呦喂，我的脚别到了，断咯，完蛋咯，救命呐……”一连蹦出一串呜呼哀哉的词儿，徐擎总觉得哪儿怪异，问道：“那我帮您打120好吗？”

“不行！120太贵咯！”老头一把揪住他的裤管，整个人滚到了他的脚边，耍赖般，“小伙子你送我回家，我不管，我就要你送我——”

徐擎忙蹲下去扶他：“大爷，我没说不送您，不过……”他回头看了眼夏好，结果后者似乎被晚风吹醒了酒意，神智归位，大度道：“哥，你送他吧，我过个马路就到公寓了，很快的，去吧去吧。”

于是徐擎认真地再叮嘱一番，才背起老头往他所指的方向离去。夏好见徐擎走远，兴奋地掏出手机来，拨了个号码：“喂……哎呀别骂别骂，我这不是晚上喝多了，现在才想起你嘛，我跟你说，我哥来我们学校打球赛了，你记得明后天请假，打完比赛我把你介绍给我哥，够意思吧？……是，我哥真有一米八九，全浙江找得出几个超过一米八的男人？你知足吧你……”

青大附近有成片的老破小，老头领着徐擎七弯八绕，终于来到了一处筒子楼跟前，未等徐擎蹲下，老头突然麻利地从他背上跃下，扶着老腰道：“唉哟，可颠死我了！”徐擎听得不清，扭头问：“您说什么？……您的脚？！”

老头立即蹲到地上捂着脚踝：“唉哟，唉哟，谢谢你啊小伙子，我回家躺一宿就好了，你走吧，不用管我啦。”

徐擎还想说什么，但是老头竟然自己直起腰板，火速单腿蹦进了筒子楼，消失在了黑暗中。这好人做得虎头蛇尾，总有点不是滋味，徐擎走在潮湿的暗巷中，似乎闻到了一股熟悉的香气，但很快，他挥散了自己离奇的念头，他想那人怎么会纡尊降贵地来这种平民住的地方。

但他不知道的是，自古能人在民间，被他所救的老头，当年好歹也是青市话剧团的一把手，老了是不中用了，演个崴脚还蹦错了一条腿，这个错误是坐在他家客厅太师椅上的小年轻指出来的。老头不服气道：“那小伙子可没发现我蹦错了腿！”

小年轻慢条斯理地喝了碗老头的碧螺春，道：“那是天黑帮了你，不多废话，扣一百。”

“你！”老头差点心梗，“这活儿早知道我就不接了！”

——

由于赛前一晚众将士违纪喝了酒，临阵个个精神萎靡，俞和谦一人赏了一个大耳瓜子，到了徐擎面前，他倒是一个抖擞，吃惊道：“你小子，是困呢，还是不困？”

徐擎挺起胸膛，声音嘹亮：“不困！”

俞和谦抬手揩了把他的下眼袋，望着指腹道：“不是墨水，真眼圈呐，黑成这样，你昨晚做贼去了？”徐擎摇摇头，铿锵有力汇报：“一直在床上，从未阖上眼。”俞和谦一声叹息，拍拍他的肩：“你小子压力别太大了，只要再赢下两场，冠军就是我们的了，我相信你们！”

徐擎嗯了声，不敢再多解释他昨晚失眠的真正原因。昨晚回到宾馆，他给夏好打了个电话，对方一如既往的嬉笑作闹，任性的脾气使得徐擎无话可说，她要不是叔叔的掌上明珠，徐擎真是懒得理会，从小他就对这个堂妹束手无策，比起亲妹妹徐琳的乖巧，家庭优渥的夏好从不食人间烟火，经常干出一些需要人“擦屁股”的糟心事，终于忍到上大学，徐擎去了杭州，但夏好的成绩只够她填报本地大学，而徐琳也选择留在青市，则是因为当地开销小，且能顾上家里，徐擎仍记得去年收到录取通知书时，他发现妹妹填报的不是自己为她精挑细选的任何一所大学时的心情，徐琳站在桌旁一声不吭，似乎知道错了，徐擎也没说话，只是摸了摸她的脑袋，兄妹俩一起湿了眼眶。

夏好一直在强调她要给徐擎一个超大惊喜，徐擎随意应付了几句，挂了电话。他好像对夏好的耐受度都提高了不少，可能是因为今年夏天，自己伺候过比夏好更难搞的人物了吧，于是便想到了那个人，徐擎叹了口气，凌晨一点半了，还是毫无睡意，想到那人趴在海岛天台上凝望自己远去，那逐渐熄灭的眼神光亮，不可否认，那一刻自己后悔了，想撕开直升机的铁门跳下去，游回海岛。

不过何平嘴碎地嘲笑了他一句“你这种杂碎留在少爷身边有什么价值，嘁”，成功把他压回了座位。好了，现在凌晨三点半，自己还是没法入睡，徐擎又开始想，今晚替他们买单的美女到底是谁，或许“她”不是一个美女，是……不，怎么可能呢，徐擎觉得自己幻想得过于可笑了，一个月过去了，自己和他的故事将永远留在灼热的暑气中，蒸腾，消散……

哨声吹响，徐擎作为首发出场了，S大男篮的名气不小，场边欢呼声此起彼伏，甚至看台上还有带灯牌的，本来徐擎没注意，贾凡撞了一下他的肩，示意他看。

东侧看台的最后一排，竟有一条七八米长的电子灯牌，上面打着“徐擎必胜！徐擎加油！”的字样，灯牌自带霓虹闪烁，十秒内换了七种颜色，酷炫之极，徐擎默默转开眼，心想这就是夏好的“惊喜”？

比赛开始，徐擎一马当先，运球过人扣篮，率先得分，场边爆发欢呼，然后就听一阵势如破竹的呐喊声响起：“徐擎牛逼！徐擎最屌！Fightting！Fightting！徐擎最行！”

张俊明快要笑到地板上了，捂着肚子：“妈耶，擎子你哪儿请来的后援团啊？哈哈哈，最屌？笑死我了！”徐擎绷着脸，心想中场时他一定要叫夏好把这个玩意撤了。

之后每进一球，后援团浑厚的呐喊声就会准时响起，要不是为了赢，徐擎真不想再进球了，他已经是全场最丢人的球员了。好不容易熬到中场，徐擎顾不上喝水，满世界找夏好，终于在东侧看台的第一排找到了人，于是走过去，看台上一众女生捂脸尖叫，徐擎凑到夏好面前，必须贴着她耳朵才能把话喊清楚：“你叫那些人别喊了！”

夏好环顾四周一脸问号：“啊？我怎么控制别人不喊啊？”

徐擎略带严厉的口吻：“快叫他们把灯牌撤下，这样很影响大家比赛！”

夏好听不清他的话，趴在他的肩头，两个人从远处看，仿佛在接吻，四周尖叫不断，突然看台后排的后援团又开始呐喊了，徐擎一开始没听清，退开几步，才看清灯牌上的字样已经变了。

徐擎把字念了出来：“徐擎是个超级无敌大渣男……”

后援团的声音愈发洪亮：“渣男徐擎！毁我青春！渣男徐擎！真不是人！”

（五十四）

=====

（五十四）

比赛是全赢了，徐擎举起酒杯，把扑满的啤酒直往喉咙里灌，名声却丢尽了。他郁闷地把酒杯往桌上一砸，哐当一声，引得队友们侧目。贾凡同情地拍了下他的肩，安慰道：“自古英雄多风流，理解理解。”

徐擎再度无力地解释：“我真不知道怎么回事。”

贾凡好似通透地点着头：“谦虚啥呢，你小子男女通吃，艳福无边，兄弟们也不嫉妒了，只要你发挥一下还未泯灭的良心，叫你相好的介绍点小姐妹给我们认识认识——”正拨着如意算盘呢，后脖子突然一凉，贾凡被一股巨大的力量向后拽去，砰地摔在了地上，“唉哟——”

他龇牙咧嘴地眯着眼，上空出现两张俏丽的脸蛋儿，正看猴儿似的围着他，一瞬间，他倒是也不咧咧了，露出一副花痴笑容：“嗨……”

夏好朝他腰侧踹了一脚，道：“让让，腾个位子给我们。”

贾凡不恼反笑，麻溜地从地上爬起，殷勤地把自己的座位拱手相让，同时提溜起隔壁的杨克俭，两人滚到最旁边的桌角上坐着。杨克俭也没反对，主要原因和贾凡一样，他也看傻了，没见过这么漂亮的女生，比他的小青女神还要美上一大个台阶。

夏好把带来的女生安置在徐擎身旁，自己则坐在了杨克俭的位子上，她见桌上众人鸦雀无声，心中不免有些骄傲，一撩头发，介绍道：“唐艺菲，我的合租室友，青大舞蹈系大三生。”

皮肤雪白，乌发飘飘，唐艺菲嫣然一笑，朱唇微启：“大家好，我是唐艺菲，很高兴认识大家。”说罢，饭桌上便沸腾了。

贾凡陶醉道：“是不是叫yifei的都长这么美？”

杨克俭摇摇头：“哪有，也就两个，一个在演戏，一个在我们面前。”

三分酒醉，七分自醉的徐擎无意参与热闹的饭桌寒暄，但听见“舞蹈系”三个字的时候，他忍不住侧目瞟了一眼身边喷着浓重香水的女生，夏好捕捉到他的动作，立即化身王婆，开始鼓吹起来：“擎哥哥，这么漂亮的美女坐你身边，你也不知道打个招呼呀？多没礼貌呢，我可是好不容易说服艺菲来参加聚会的，她平时特别刻苦用功，不是泡在舞蹈室练舞，就是在自习室备考研究生。”

“你好。”徐擎平静地吐出两个字。

唐艺菲翘着小指把一片发丝拨到耳后，露出戴着珍珠耳坠的侧脸，她眼梢一挑，似是柔情无限地望着徐擎：“很高兴认识你，经常听小好提起你，说你篮球打得特别棒，人又很nice，今天一见，名不虚传。”

徐擎问道：“你见过我打球？今天白天你在球场吗？”

“呃……”唐艺菲突然语塞，“我……在的呀。”她心虚地扭回头，朝着夏好眨了眨眼，后者心领神会，立马挽尊：“哥，人家看了你一下午球，你都没注意到哦？78比89，艺菲还说你扣篮好帅好猛。”

“对呀，你扣篮的动作真的好酷呀。”唐艺菲立马找补，松了口气，“你的球技折服了我，所以我很想认识你。”

张俊明拿筷子敲了敲碗沿，唉声叹气道：“好嘛，又一个艳福自动送上门，擎子啊擎子，你是什么男妲己？有什么狐媚术传授一下给兄弟几个行不？”

徐擎干咳了一声，摆摆手：“你们别这样乱说，会冒犯到人家的，”夏好趁大伙儿起哄，见缝插针道：“哥，你知道艺菲有多少追求者吗？你这是近水楼台先得月！你……”她的三寸舌已经把这段还未开始的恋情描绘到了儿孙满堂的地步，徐擎自然知道她打什么主意，小时候夏好扬言要嫁给他，被婶婶狠揍一顿，叫她拎清现实，嫁兄未遂的她开始转变思路，想给自己物色一位德智体美劳全面发展的大嫂，她曾多次表露此类想法，但苦于生活中迟迟没被她找到这么一位人选。好了，现在这事居然成真了。徐擎摁住抽搐的额头，不知是酒精上头还是喧哗的酒馆气氛让他晕眩。

到结账环节，徐擎作为队长，自然是得先行垫付，但是掏手机前他还是忍不住问了句收银小妹：“请问我们这桌……已经有人付过了吧？”

刚核对好票据的收银小妹抬起头，狐疑且不客气道：“怎么，你们想吃霸王餐呀？”

怀揣的希望落空，徐擎讪笑地打圆场：“不是，我以为有人……算了，请问多少钱？”

因赛程的安排，明天上午S大没有比赛，因此这群血气方刚的年轻人才敢喝得如此烂醉，一行人东倒西歪地走出酒馆，徐擎强撑着意识把队友都塞进的士，夏好和唐艺菲在后边窃窃私语一阵，徐擎安顿好队友，转身便看见夏好夸张地举着手机喊道：“什么？你没事吧？你等我一下，我这就来救你！”

唐艺菲配合地问道：“出什么事啦？”

夏好哀叹道：“我朋友好像发高烧，我得去她家照顾她，哎呀，不能和你一起回去了，可是我不放心你一个人走夜路欸，你这样的大美女——”

徐擎打断她浮夸且做作的表演：“我来送吧，你去吧，路上要小心。”

“擎哥哥！”夏好热泪盈眶，“你真的好可靠哦，帅呆啦！艺菲，你记得跟紧我哥哦，他肯定会保护好你的。”挤眉弄眼地撞了下唐艺菲的肩，随后电灯泡就识相地消失了。徐擎顺从地接下了夏好安排的这出戏码，他也不知道自己是什么心态，唐艺菲确实是难得一见的美女，符合大部分直男心中的性幻想，但自己……

回去的脚程约莫二十多分钟，徐擎个高步大，但为了配合唐艺菲那盈盈莲步，愣是差点双腿打结，唐艺菲一直在没话找话，她是一个身世清贫的女孩，但因为热爱舞蹈，所以坚持一边勤工俭学一边精进舞艺，她还为自己并没有来看比赛却撒谎而道歉，徐擎点点头，说道：“没关系，你很好。”

唐艺菲羞涩地笑了：“小好说你人特别好，我觉得她说得没错。我特别欣赏你这样的男孩子，有梦想，有实力，而且——”

“但是我很穷。”徐擎没有拐弯抹角，坦白道，“我家里还有一个妹妹和弟弟，都要读书，爸妈已经不在了，我和你一样，必须勤工俭学才能把书念完……”

唐艺菲脸色一变，不敢置信：“可你是小好的哥哥，她家不是挺有钱的吗……”徐擎摇摇头：“因为她家有钱，所以我叔叔入赘到了她家，而我们家一直是村里的五保户。”

唐艺菲深呼吸一口，按捺下立即打电话找夏好对质的冲动，露出一个友好的假笑：“原来是这样，那你家确实也不容易呢。啊，我就住在前面那栋公寓，没几步路，我自己过去就行，拜拜。”

徐擎就知道是这个效果，他松了口气，刚想举起手告别，忽听见一旁的居民楼上传来一声高呼：“泼水喽，楼下注意啊——”徐擎猛抬头，只见一大片透明色的水花已经倾盆而出，给路人躲闪的几率几乎为零。

哗啦——

徐擎捂住脸做好了被浇个透心凉的准备，但天降之水没落下，只听见身旁的唐艺菲失态大喊：“啊——！！！”徐擎张开指缝，便看见一只长毛的落汤鸡，由于强大的冲力，两片卷翘的假睫毛已经从上眼皮冲刷到了下眼睑，唐艺菲的十指曲成狰狞的鸡爪，嘴巴噘成O型一直在急喘。

这盆水是长了眼，恰巧就泼一个人？徐擎于情于理也不能置之不理，于是扔下句“等我”便冲上居民楼的楼道，但他一口气窜到顶楼，也没看见半个人影，待他下楼，他便看见唐艺菲双臂环抱着自己在哭，她穿得单薄，都快透出内衣痕迹来，徐擎搔搔脖子，把自己的球衣脱下来递给她：“请不要嫌弃，你先穿着遮一下。”

唐艺菲说不出话，乖乖地把衣服穿上，徐擎光着膀子把人送到了公寓楼下，叮嘱道：“快去洗个澡吧，不要着凉。”唐艺菲吸着鼻子道谢：“谢谢，你真是个好人。”

痛失球衣又喜提好人卡的徐擎溜达回宾馆，路上还被巡逻的民警盘问了一番，被教育练出这样的身材不是为了在大街上制造恐慌的。极度郁闷的他向前台买了两瓶啤酒，拎回房间继续喝，酒瓶空了的时候，他也醉得不轻了，直接倒在床上呼呼大睡起来。

但是睡一阵他又觉得喘不上气，好像被什么厉鬼压住了身体，于是黑暗中他迷迷糊糊地抬起脸，想一探究竟，只见一座巨大的鬼影坐在他的腰间，披着长发，看不清面目，这着实把他吓一跳，但四肢仿佛被钉死一般，于是他嘶哑地问：“你……你是什么鬼？”

“哼。”那厉鬼冷哼一声，“我是来吸你精气的艳鬼。”

好耳熟的声音，但徐擎脑子烂得像坨浆糊，愣是问不出正经话：“你、你要怎么吸？人鬼殊途……我们不、不行的。”

那鬼先是一愣，而后猖狂大笑：“哈哈哈，行不行得问你的鸡巴，不是问你！”说罢，一把揪起徐擎的裤裆，沉甸甸的分量，一看料就不少，徐擎闷哼一声，忍不住夹紧腿根，哀求道：“不行……我不会有反应的，放过我吧，鬼大人。”

艳鬼天性好色，怎会放过眼前这棵颠鸾倒凤的好苗子，他探入内裤，挖出还是软体的象拔蚌，砸吧着嘴道：“怎么会没反应？你可以回想一下，跟谁做爱的时候最爽，把那种感觉嫁接过来，不就行了？”

徐擎忽然不吭声了，然后没一会儿，他的鸡巴就颤悠悠地竖了起来，幻化为一根可上天庭干翻诸仙的金箍棒，艳鬼骇然，瞬间不悦，薅住他的鸡巴直想拔起来泄愤：“说，你在想谁？刚刚那个淋成落汤鸡的女人？！”

徐擎疼得连连哀嚎，根本无暇回复，只是告饶道：“鬼大人手下留情！我还只跟男人做过，我不想就这样废了我的宝剑！”

“哦？”艳鬼慈悲地停手了，“你刚刚在想那个男人，所以硬了？”

（五十五）

=====

（五十五）

面对犀利质问，徐擎把胳膊抬到脸上，盖住双眼试图逃避，嘴巴比鸡巴还硬地说：“我才没有想男人。”

做一只胆小的鸵鸟就能把性取向捋直吗，显然不能，艳鬼闻言，像是要惩罚他的口是心非，愈发用力去钳紧那根胀得青筋暴突的阴茎，顺便还往上一把一把地拎起掂量，冷哼着：“不想？那我一说男人，你怎么比刚刚还硬？！”像是抓包了对方的小秘密，“你骗谁呢，当我这鬼是白当的？”

徐擎捂着脸绝望地想，是啊，人可以骗自己，却骗不过鬼，这夜阑人静，自己又何须在一个鬼面前辛苦伪装自己，于是便自暴自弃地改口：“是的，我在想一个男人……而且我也不知道为什么，就有反应了。”

他语气低沉，似乎蕴含着说不清的忧伤，但艳鬼却觉峰回路转，柳暗花明，话语中染上了欣喜：“他是谁？告诉我他的名字！”

徐擎断然摇头：“不，我不能说！”他握紧软绵绵的拳头，大义凛然道，“我不能让你去吸他的精气，他本来就很虚弱了，我不能……”

啪！一个巴掌甩在徐擎的腹肌上，发出脆响，艳鬼怒道：“谁虚弱呢，骂谁呢？”像是不解气，鬼影神拳又出击好几次，差点把徐擎肚子里的酒液给拍出食道来，“老子今晚先把你的精气给吸个干净！”他豪言壮语立下，不干番鬼界大业都无颜下地府见同事。徐擎被一阵阵的酒精熏晕，两腿大开，全无戒备可言。他听见艳鬼要将他吸髓拆骨，吓得忙想合拢双腿，但无奈这鬼分量不轻，结结实实地坐他腰上，且突然又拗下身段，把头埋到他腹下，黑暗中隐约瞧见对方的白色獠牙闪出一抹光亮，徐擎心下暗叫糟糕，胯下宝物不保矣！他脑中跳出一只青面恶鬼，滴着黏稠的涎水，鼻孔缩张喷气，一脸色馋相地啊呜一口，狠狠地咬掉了他那尚是稚嫩的屠龙宝刀！

“啊——”他一声惨叫。

那艳鬼吓得忙弹起脑袋来，关切地问：“怎么了？我牙齿碰到你了？！”

徐擎猛地逼出一身汗水，却没有迎来意料中的痛楚，这才后知后觉地反应过来，自己的好弟弟还尚存人间呢。他腿脚愈发瘫软，只拗起脖颈瞅着，喃喃道：“还在、还在……谢鬼大人不咬之恩……”

艳鬼这才明白他误会了什么，冷笑一声：“呸，谁要吃你这根驴玩意儿，我才不稀罕！”他不自在地吞了口口水，然后舔了舔下唇，“我是来替天行道，惩罚你这个不守夫道的花心大萝卜！”说罢，他猛地低头，张嘴一下子把那颗浑圆硕然的龟头给含了进去，并且极不客气地吸住面颊猛地一嗦，整根阴茎被这强劲的吸力直接推入了窄小的喉管，徐擎大腿根一抽，整个人从床上弹坐起来，抱住艳鬼那长发飘飘的脑袋，触感居然还是热乎的。

“啊……嘶——”徐擎爽得眼冒金花，性经验稀缺的他已经被口交的快感激得找不着北，也顾不得其他，只会摁住胯下这颗脑袋嗷嗷直叫，他被柔软地挤压着，在无缝隙的海绵内游走，周身都处在漩涡的中心，虽然艳鬼的动作幅度不大，只是笨拙地上上下下，但徐擎仍觉得快要逼近他生命中不能承受之酥麻。

暧昧的水啧声在房间内哔啵作响，徐擎时而狼嚎时而虎啸，满身的肌肉隆成山包，晶莹的汗珠滚过每一寸灼烫的旱地，最后滴入潮湿的床单泥地。当高潮被层层浪涛推到海岸的尽头时，胯下匍匐的那只色鬼似乎有想吐屌罢工之嫌，他松开近乎木然的嘴唇，想呼吸一口清新的空气，怎料刚抬起脸来，徐擎的巅峰便到了，浓精一股股强力地喷溅而出，直朝着人门面而去，稠到断不开的白液糊了鬼大人满头满脸。

“呜——”暗夜中有人似乎哽咽地忍住了委屈。

徐擎把积存一月的亿万子嗣排个干净，若要判他遗弃罪，那必将牢底坐穿。射完精后的他彻底脱力了，朝后哐当一倒，大腿敞得更开了。昏昏沉沉间，他好像眯了过去，再转醒时，厚实的窗帘布外渗进了雪白的阳光。

“啊！”缓慢开机后，徐擎终于启动了大脑处理器，猛地从床上窜了下来，他匆忙环顾四周，“鬼大人？！鬼……咦，没人吗？”

一场诡异的春梦吗？他梦见一只和那谁肖像的艳鬼替自己……徐擎羞惭地挠了挠头，他是疯了，性饥渴到把主意打到非人类物种头上。或许自己潜意识想把一些再也没可能的事情安在一些灵异事件上，好让自己找个放肆发泄的缺口。他把阎一宁幻化为艳鬼，若被对方知道，自己铁定少不了一顿骂。

唉……走进浴室，徐擎望着镜子里宿醉后的自己，邋遢又憔悴，这副萎靡不振的样子并非今天才有，整个八月他都是如此模样出现在清晨的梳妆镜里。刮去昨夜冒出的青胡茬后，模样才算顺眼一半。他转身扒落裤腰，掏出软趴趴的小弟，对准马桶，突然——他捧起胯下的肉虫，发现外部的包皮上凝结着星星点点的白斑，这好像是……精块。以前梦遗时也不是没有，但这次怎全干涸结块了呢？而且这个量不像是溢出来的，倒像是喷了一管子全糊在裆里了。

难道昨夜……是真的？！真有只艳鬼帮自己嗦了一管子出来？可不是说鬼嗜精气吗，咋没有帮自己舔干净呢，真奇怪。徐擎拿湿纸巾忍着凉意把性器上的精斑擦去了，他下楼问前台买了包红双喜，回房间抽出三支，点着，供在电视柜旁，双手合十虔诚地拜了三拜。如果有人举报，那他马上就不是党员了。

中午俞和谦召集全队吃饭并讨论下午场的比赛策略，徐擎偷偷炮制了两个哈欠，结果被俞和谦眼尖捕捉道，当场批评：“不要以为我不知道你们昨晚干吗去了！特别是有些人，在这关键节点，还有心思泡妞！”

队内十几根光棍哀嚎起来，俞和谦横眉冷对：“把球打好了，照样也有妞找上你们！徐擎——你小子还差几个哈欠，给我一口气打完，昨晚又是一夜不睡是吧？说了多少次，比赛前不能泄了精气，容易恍神知道么！”

徐擎两腿一夹，仿佛被看穿，低头不语。贾凡凑过来不可思议地竖起大拇指：“昨晚认识，昨晚就拿下，兵贵神速哇！”

这误会如滚雪球般不可控地胀大，到了下午比赛前，来探班的夏好就知道她哥的英雄事迹了，她昨晚为了给俩人创造独处机会，硬是去同学家挤了一晚，今天中午回公寓，发现唐艺菲提起徐擎来吞吞吐吐，似有难色，夏好撬不开她的嘴只好来体育馆探徐擎的口风，没想到刚坐下没几分钟，贾凡和张俊明这几个大嘴猴就渲染了一幅猥琐直男吹逼图，夏好脸一沉，走到徐擎身后，猛地朝她哥砸了一拳：“大混蛋！擎哥哥王八蛋！”

徐擎喷出一口矿泉水，回头，无辜道：“怎么了？”

“我好意把身边最好的女孩子介绍给你，你就是这样对待人家的？现在再怎么开放，也不应该刚认识就对人家做这种事啊！”夏好极度失望，把话说得很重，“女孩子最重要的名声就这样被你毁了，你不负责的话，就不配做我哥哥了！”

徐擎呆了呆，心想不会自己赤膊送唐艺菲回公寓被什么人看见然后传闲话了吧？一个半裸，一个湿身，确实很让人误会。“我……”他百口莫辩，“我不知道会变成那样。”

“你必须道歉，然后对人家负责！”夏好不由分说地下令。

裁判登场了，徐擎只好胡乱应下夏好的要求，说道：“我打完比赛就去，可以吗？”夏好气鼓鼓道：“这还差不多。”

这场的对手并不强，徐擎也没使出全力，本来该赢得轻松，但看台上那一排灯牌上刺眼的横幅让他略微分神了。

【渣男徐擎，口是心非！骗人感情，是个阿飞！】

中场休息时，不少观众朝着他指指点点，窃窃私语，徐擎叹了口气，忽的，他看见坐席上有一道白衣乌发的身影飘过，隐在了灯牌后，看来这些灯牌的主人并非夏好，而是唐艺菲。但这么秀美的一个女孩子，为何要指使别人举这种灯牌，就为了泄愤？虽然自己委婉地拒绝了她的示好，但也达不到伤害她自尊的程度吧。徐擎短暂的二十余年人生中，不委婉的拒绝不在少数，对唐艺菲他算是留情面了。

比赛无悬念地结束了，队友们朝自己涌来相拥庆祝，但徐擎一个晃身溜出了包围圈，他三步并两步翻过看台栏杆，在众人惊呼下朝顶端的灯牌座位走去，原本躲在灯牌后的人吓得急忙举着方块牌就往后撤退，脸死死地盖在灯牌后，藏得极为小心，仿佛见不得人。

“等一下！”徐擎腿长步宽，一边甩着汗一边敏捷地朝那人逮去，“美女，请留步！”他一时间连对方名字都忘记了。但对方生怕被他捉住似的，拎着飘逸的裙摆急速朝一侧的看台楼梯奔去。徐擎挤开一串人，瞬移到台阶边，一个单手侧翻，落到了台阶中段，正要朝下走的人一见情势不对，忙想调头鼠窜，结果过长的裙摆被自己的脚狠狠踩住，再一抽，两脚打架，瞬间失去平衡，人朝着下方跌去——

“啊——”

砰！徐擎迎面硬生生挨了灯牌的暴击，五官都快被砸平，他眼前一黑，怀里冲撞进一团软乎的肉体来，他张开手臂硬是接住了，但是人朝后哐地摔在了地板上，光听骨头咚的一声，就知道冲击力不小。饶是他块头硕大，也是疼得仰躺在地上动弹不得。

“臭熊！臭熊你没事吧？你怎么样了？！”趴在胸口的人突然带着哭腔叫喊起来，“臭熊你别吓我——”

徐擎晕厥前使出最后一丝力气把人抱紧：“是你……鬼大人。”

（五十六）

=====

（五十六）

病房门口的一锅水沸了，叽叽喳喳的，但就是没一个人肯冒泡。于是有人提议剪刀石头布来决定谁留下守夜，俞和谦若无其事地背着手走开，嘴里嘀咕：“我是老师，我就不参与了。”结果被众人拖了回去，病人面前人人平等，俞和谦最终以一套剪子奇迹胜出，荣获守夜权。

“欸——”俞和谦不服道，“你们几个兔崽子是不是商量好都出石头？！”贾凡憋不住笑了笑，随即被俞和谦看穿，“出老千啊你们，不行，重来！”

“老师您怎么能反悔呢！”

“就是！”

俞和谦进退维谷，急得跺脚，他晚上还约了青大的美女教练喝茶呢，正欲推卸，恰好瞥见有一道袅娜的身影朝病房这儿飘来。面若冰霜，步如踏云，乌发披肩，眸似静水，他缓缓走来，一干汉子倏地静默了，自觉让出一条道，目送他开门进去，又眼见他关门送客。

俞和谦瞬间一身轻松，笑意重新跃上眼梢，说道：“好了，好了，人家老相好来了，我们闲杂人等撤了吧。”

张俊明凑到俞和谦耳边问：“老师，您不是反对这桩基佬姻缘吗？”

在喝茶面前，这算得了老几，俞和谦咳了声，严肃道：“比赛都快结束了，只要拿到了好成绩，老师怎么会干涉你们的私事呢？别说你们做基佬，做老鸡我也不反对！”一番深明大义的陈词赢得了这群单身汉的掌声，贾凡感动得抱住张俊明，说：“要是三十咱俩还单着，就凑合在一起过吧，噢，我的小明明！”吓得张俊明忙捅了他一拳。

S大男篮浩浩荡荡地撤出了青市一院，本来也不是什么大事，医生诊断说徐擎就是体力透支加外力冲击，暂时昏迷罢了，休息一夜自然就能恢复。但坐在病床边的人等了又等，迟迟不见人苏醒，他轻轻地碰了碰覆在徐擎眼皮上的绷带，还是决定拿手机拨打自家医生的电话，想问个清楚，讨个安心。

“唔……”

结果他刚站起来，床上的人就发出了痛苦的闷哼，于是他又急忙坐回去，摁住对方的手：“徐擎……？”

“咳咳、咳！”徐擎猛咳着从黑暗中醒来，结果眼前仍是一片漆黑，“怎么没开灯？咳咳……这是哪儿啊？”他摸到一双柔软细长的手，吓得忙抽走，“谁？！”他又摸上自己的眼睛，发现一层厚厚的纱布盖在眼上，“我瞎了？我看不见了？这是哪里？”

可是居然没人回答他，身边明明有一道浅浅的呼吸，但是这人却不出声，徐擎强迫自己冷静下来，他并没有失忆，立即想起了下午的意外，他去追唐艺菲，然后被对方迎面拍上一块灯牌，跌落台阶晕了过去。难道是灯牌的碎片割伤了他的眼睛？徐擎心底一凉，他不会真的瞎了吧？那他以后还怎么打篮球呢！他还想再摸一下眼部的情况，结果手一下被身旁的人拽住了。

“我眼睛怎么了？”徐擎迫不及待地想问，“是不是被灯牌的碎片刺瞎了？”

对方没有回答，只是紧紧地牵住他的手，明明手掌比徐擎的小很多，却注入了不小的力气，似乎很怕徐擎再去摸受伤的眼睛。两人互相牵制着对坐了好一会儿，徐擎微微一叹，道：“你不用自责，我不会怪你的，如果不是我非要追你，你也不会乱跑，说到底是我自作自受。”对方的手倏地一颤，徐擎反手摁住，又道，“其实我追你是想来道歉的，昨晚是我做得不好，不够周到……”他开始深情忏悔，模样诚恳，对方躁动的手安静下来了，“你很好，很优秀，我认为你配得上更好的人，而不是我这种穷小子，虽然我相信贫穷不会是我这辈子的主旋律，但是我知道我可能要奋斗很久很久，才能给你想要的生活……”

空气中有隐约变沉重的鼻息声，对方的手指悄悄地翘起，隐晦地扣住徐擎的十指，彼此的温度濡湿了对方的手心，蠢蠢的燥热从指尖似电流般酥酥麻麻地传到臂膀、肩骨、颈项，直至耳根，徐擎的耳廓后方逐渐泛出胭色，酱色的皮肤也镀上了一层微烫的金膜。喉结伴着咽口水的动作滚动着，徐擎也默默地扣住了对方的十指，这细碎的小动作也不像是要拒人千里，反而有些暗度陈仓的意味。

这间单人病房里的消毒水味不重，因此徐擎能嗅到对方身上恬淡的香气，即便他目不能视，也可轻易想象出对方气质如兰的模样，长发轻扬，樱唇饱满，有使所有男人沉迷的资本。他亦不能免俗，一双大手突然从沿着人家的手臂往上摸，边摸还边扯着人往自己身前靠，只听凳子一声嘶啦，人的屁股离了凳面被迫挪到了床沿边，徐擎箍着对方的肩头，好似尊重但又不容对方逃离似的说：“你真的很好，但我……”他的好人卡发了一半，就被自己的嘴咬断了，因为他的嘴用来强吻对方了。

这一出显然十分突然，对方一颤，忙要推开他，但小雀怎能斗得过大山鸡呢，两人的嘴很快打得不可开交，逐渐分不出谁在强迫谁，徐擎贪婪地吮吸着对方柔软的唇，还把自己的舌头强行插入对方的口腔，搅拌机似的转动，他的攻势极猛，一个柔弱的女子是无法抵抗的，这种肉与黏液混合的快感可以麻痹全身，最后两人因缺氧而无奈松嘴，拉丝的唾液挂了一床。

分开后两人默契地没有开口说什么，而是静静地粗喘着，试图把紊乱的呼吸拨回原来的节奏。徐擎意犹未尽地舔了下嘴唇，36°5的嘴里说出了一段-36°5的话：“对不起，我答应夏好要向你道歉的，昨晚你淋湿后我不该赤膊送你回去，让你受到了非议，我很抱歉。我可以赔偿你被淋湿的衣服，你可以告诉我价格，或者我买一套一样的送你……”喋喋不休，避重就轻，只字不提方才的吻，“我暂时没有要谈恋爱的想法，所以……对不起，如果有人误会我们的话，我替你去解释，可以吗？”

徐擎眼前是黑暗的，但他满怀希望等待对方善良的原谅，但对方迟迟没有动静，他开始慌了，又说：“你还有什么要求吗？都可以提，如果我能替你办到，就一定——”

啪——

一个不负众望的大耳刮子赏在了徐擎脸颊上，微长的指甲划过用来固定的绷带，直接划拉开了纱布，露出了底下极细的一条伤口，四舍五入约等于毫发无伤。徐擎就着被甩耳光的姿势低着头，不愿抬起，他听见一道发抖的声音在耳边翻腾着怒气：“抬头看看，我到底是谁？”

徐擎依旧低着头，不吭声地撕掉了眼皮上的绷带，露出一双完好的眼睛，他眨了眨，知道自己的眼睛仍能百步穿杨，方才装瞎害怕的戏码彻底露馅儿。

“给我抬头。”

过于熟悉的命令式的声音，徐擎梦里也总能听见，时常有道模糊的人影骑着他，一边骂他蠢熊，一边夹紧他可劲儿地颠簸，梦醒后留给他一滩泥泞的惨祸现场。徐擎被困在情欲的国度里出不来，他真的害怕自己走不出这片异常的大漠，只能尽量把精力发泄在练球上。

“不要让我再说第三遍。”引领徐擎敲开色欲大门的始作俑者再度喝令，“你眼睛没瞎，报告单要看么，我可以拿给你。”

于是徐擎不得不面对残酷的现实，他怯慢地抬起眼，对上一双凌厉又伶俐的眼眸，一秒后马上挪开：“……一宁。”

跟踪他许多天的青年终于压制不住怒火，他原本发誓要做个温文尔雅的体面人，但这一切都被徐擎破坏殆尽：“你把我当成那个女的亲，你是不是想死？！你才认识她一个晚上，就要跟她亲嘴，你怎么这么轻浮！她哪里好看了，有我好看么！你就这么喜欢她？”口不择言地骂完，阎一宁感觉肺部氧气被掏空，不住大喘。

徐擎看他骂得激动，眸中泛光，嘴角既委屈又倔强地瘪着，好似离哭泣只有一步，于是便情难自已地又伸手拉过对方的胳膊，把人揽过来，阎一宁不设防地趔趄着倒进他怀里，徐擎吻了一下他的眼角，恰好把一颗要翻涌而出的泪珠吻掉，他终于演不下去了，只好举白旗投降。

“别哭啊，我一开始就知道是你。”

（五十七）

=====

（五十七）

心疼是一种本能的情绪，徐擎下意识地又吻走第二颗、第三颗，直至泪珠告罄，他转而怜惜地捧着对方的脑袋吻了一圈浓密的发际线，贪婪地嗅着熟悉的香气，然后从胸腔里发出一声喟叹，仿佛心满意足了。

一句话消化了半天的阎一宁在听见对方享受般的叹息后，忽的脑袋开窍，竖起眉毛强行挣扎出怀抱，鼓起脸颊厉声质问：“什么叫‘一开始就知道是你’？！”

徐擎美人在怀还未捂热，两臂成抱瓜状，模样无措地望着阎一宁：“我……”他心虚地把眼珠子挂了下来，“我闻到你身上的香味了。”

阎一宁忙抬起手臂四处乱嗅，嘀咕道：“我怎么闻不到？根本没喷香水……胡扯。”他转念一想，纠结这些细枝末节作甚，分明还有更令人恼火的事情，遂将食指戳在徐擎肩头，咄咄逼人，“你和昨晚那个女的，到底怎么回事？就因为她被楼上泼了盆水，你心疼啦？爱上了？”

徐擎摇摇头：“我没有，我只是……”咦，他忽然瞪大眼，“你怎么知道她被楼上泼了盆水？”

“唔——”阎一宁眼珠一转，本想遮掩，但突然又理直气壮地挺胸，“大丈夫一人做事一人当，就是我干的，不行吗？”他说着，脑海中似乎回想起了一些片段，嘴瘪了瘪，“你和她说说笑笑，挺开心啊，是吧？”

“我没……”徐擎试图解释。

阎一宁打断他：“我看出来了，你确实喜欢这一挂，黑长直，所以换一个也没关系，是吧。之前对着我发情，现在就能对着别人发情，你可真不挑食，哼。”于是又想到方才自己被他占尽便宜，怄不过，揪起对方的病号服领口，“刚刚谁准你亲我？谁准的？！你亲那个女的去，反正是个黑长直你就下得了嘴！”

徐擎被他摇来晃去，立即痛苦地抱住脑袋道：“好晕——”吓得阎一宁忙撒手，歉疚地推开两步，道：“忘记你刚刚磕到后脑勺了！我、我不碰你了！”他局促地想把手藏在后背，像个犯错的顽童，但徐擎眼疾手快，一把扣住他的手腕，又把他拉拢回去，略带疲惫地说：“没事，但你可以听我解释一下这件事吗？”

他的沉稳像颗导弹落在阎一宁心中，致使后者惊觉自己又没关好任性脾气的牢门，耷拉下脑袋：“你说。”

【(δＨ()()ūＴΙΑó(】

“那个女生，是我堂妹想介绍给我的，但是我昨晚在送她回家的路上婉拒了她，她应该也明白我的意思。只不过没想到，天上突然泼下一盆水……”徐擎意味深长地说，“我不能让一个女生湿着回家，所以就把衣服借给她了。”

始作俑者似是而非地点点头：“哦……这样啊。”他脸皮薄得发红，按以往的脾性，他该选择嘴硬到底，但这次，他尝试着道歉，“好吧，是我误会了，也是我做得不对，我向你道歉，如果再见到那个女生，我也会向她道歉，可以吧？”

徐擎呆呆地望着他。

“你什么表情，不可以？”阎一宁推了推他的肩头，“说话呀，笨熊。”

徐擎摁住他的手背，捂在自己的心口，目光始终锁定着他的脸，却不说话，阎一宁被他深沉的眼神勾住了，也哑了火，于是两个人一起慢慢陷落进一处旖旎的泥淖，且有越陷越深之嫌，那四瓣唇莫名地又要吸在一起……

砰！

“擎哥哥——！！”

一声惊天雷从门口炸响，夏好的及时出现制止了一场唇舌间的肉搏战，该颁她一座冲锋兵奖杯。阎一宁忙把自己的手抽出贴到脖颈后，假意自己的后颈长了跳蚤。夏好不曾想病房内还有外人，一时间愣住：“你们……这是谁？”

徐擎扼腕地低头理了理歪斜的衣领，尽量恢复仪容仪表，说道：“好好，这是我的同学，阎一宁。一宁，这是我的堂妹，夏好。”

“你好。”夏好拎着徐擎的书包走进来，“哥，打你电话你不接，我只好去你们校队的酒店找你，结果他们说你从台阶上摔下来住院了，吓死我了！”

徐擎摆摆手：“我没事，有些头晕而已。你帮我拿书包拿来了？谢谢啊，好好。”夏好把书包递给他：“他们说你打完球赛直接进了医院，怪我呀，球赛看到一半去逛街了，哥，你可不能有事，不然我怎么跟艺菲交代……”

“咳咳！”阎一宁不悦地假咳一声。夏好扭头，终于看清了阎一宁的相貌，一时间哑然，怔愣了半晌，才道：“美女，你皮肤好好哦，用的什么护肤品呀！”

阎一宁嘴角一僵，显然对其给的称呼十分不爽，徐擎见状暗道不妙，但却见他五指一撩，长发一飘，扬起高贵的下巴颏，对夏好说道：“天生丽质难自弃！”他还故意压低了声线，又粗犷又贱嗖嗖的，“sorry啊，帮不了你。”

脸和声音？！夏好惊得下巴脱臼，失去了语言功能，还是徐擎出来打圆场：“好好，他是一名舞蹈家。”听到“舞蹈家”三个字，阎一宁不由得讶异地觑他，徐擎却很认真地跟夏好解释，“搞艺术的人都比较特别。”

夏好立即对阎一宁投出高山仰止的眼神，小嘴叭叭地说着：“哇，舞蹈家好酷哦，以后有机会能见识到一宁哥哥跳舞嘛？”

这小姑娘，阎一宁心想，见风使舵的心眼子真多，不必恭维我，在你给笨熊介绍对象时，你已经被我判了死刑，现在，撑死也得是死缓，呵。

“好啊，有机会请你去杭州看我跳舞。”阎一宁佛光普照，和蔼可亲道。

“好呀……啊呀！”夏好一拍掌，大喇喇地说道，“我忘了说正事！哥，琳琳打电话找你，她打不通，就找到我，她说有急事，但又不肯告诉我，非要跟你说，哼，有什么不能跟我说的啊！”

徐擎闻言翻出自己的破手机来，费劲地戳开来电记录，确实，徐琳给他打了四五个电话，他这个懂事的妹妹平时只会微信上沟通几句，知道他练球忙，几乎不会打电话找他。徐擎赶忙打过去，很快电话就通了，这边一句没说，但肉眼可见徐擎的眉头皱了起来，最后他只说“好，你等我。”遂挂了。

“哥，什么事呀？”夏好追问个不停，“快说嘛！”

徐擎模棱两可道：“琳琳学业上有点困难，来请教我。”

“哦……没劲。”夏好无聊地坐下了，但只坐了一会儿，她就浑身发痒，找了个借口开溜了。徐擎舒了口气，掀被下床，阎一宁言简意赅地问：“你要去哪儿？”见徐擎一顿，他又补充道，“我跟你去。”

“我……”徐擎犹豫了一下，道，“我去个厕所。”

“我也去。”阎一宁道，“我怕你尿到一半又晕倒。”

徐擎尴尬一笑：“我应该……没这么脆弱？”但他还是默许阎一宁陪他一起去，因为当他发现阎一宁追到青市来后，他就知道对方不会再轻易放走他，因为他的眼神，比在海岛天台上更清澈坚定，徐擎经过这两个月的洗练，原本懵懂的感情观也逐渐地成熟，他独自思量了很多，假设了很多，有些现实的道理他懂了，有些缥缈的情感他也明了，只是并非所有爱与恨都有勇气说出口。

“你看着我……”徐擎搭着裤腰，为难地看着阎一宁，“我没法尿。”

阎一宁如一尊观世音玉像，伫立在小便器旁，微微一笑：“害什么羞，你的屌我不仅见过，我还尝过。”语气中有些隐隐的恨意，“两张嘴都尝了。”

徐擎黑皮一臊，夹了夹腿，道：“你昨晚……怎么进我房间的？我锁门了。”他还给他供了三支香烟，仁至义尽。

阎一宁颇为得意地点拨他：“有钱能使磨推鬼，懂么？”

“……”徐擎无话可说，默默掏出了自己的屌，他除了自己的屌比阎一宁屌以外，已经没有什么很屌的拿得出手的物件了。

回到病房，护士来查最后一次房，叮嘱些事项，就催他们早些休息。徐擎看见墙上的电子钟跳到了23点47分，叹了口气。阎一宁坐到床边，推了推他，道：“挪过去点，我睡这一半。”

徐擎见他脱了薄纱外衫，甩了鞋子，整个人靠上来，忙道：“我会打呼的，你会被我吵醒，要不，你还是回酒店去睡吧？”

阎一宁掀开被角躺下，闭目入定：“我自备耳塞了，睡吧，我哪儿都不去。”徐擎见他岿然不动，十分苦恼，自觉退到床边，俩大男人挤一张单人床，好比G奶穿A罩杯，阎一宁还睁眼看他，“怎么不睡？”

“这床，睡不下我们两个的。”徐擎侧卧着，“我会把你挤下去的。”

阎一宁颇为赞同地点点头：“是，这样吧，你躺下……”他指挥起一具庞大的肉体来，“躺好，手臂伸开，好，我这样枕在你胳膊上，你搂着我肩一点，OK.”他还朝内侧蜷身，将胳膊甩在徐擎胸上。

这俨然热恋情侣的姿势唬得傻大个一愣一愣的，幽幽的发香盘旋在鼻尖，记忆猛然回拨好几圈，那些靠偷拍照解馋的日日夜夜，那些把屌撸出火星子的点点滴滴，全然涌上心头。

压在手肘下的心跳猛然加速，阎一宁敏锐地察觉到了，他睁开眼，直直对上徐擎凝望他的眼睛，那瞳仁里的烛火瞬间燎原。黑云压城，地覆天翻，他下一秒便落入了裂缝中的深渊，被宽阔的身板卷到底下。

徐擎匍匐在他身上，哑声问：“你的腿……好了？”

“好了。”

“这么快就痊愈了吗？”

“飞了一趟旧金山，找了一个还不错的骨科医生。”阎一宁摸上他的脸，“怎么，要检查我的腿？”

“不。”徐擎摁住他的膝盖，“我只是想把你的腿……架到我肩上。”他摸进宽大的裙裤内，把阎一宁那两条修长结实的大腿捧了起来，顺便还把自己硬起的大屌狠狠地顶上前去——

（五十八）

=====

（五十八）

夜凉如水，这间单人病房突然化作了一片汪洋，一叶病床在洋流中恣意地游荡，只是四面的墙织就了一张渔网，将扁舟上的两人困在无依的海上，轮盘滑动，起舞翩翩，每一次触礁，那股骇然的冲击力就会注射进徐擎的身体内，摆布他的胯部向前一撞，那根粗大的阴茎总是精确地瞄准湿烂的小穴，粗暴地撑开一条大道，像台超重的水泥搅拌车侧翻滑倒在高速公路上，最后还因惯性一路滑行，冲进了加油站，把油箱顶翻，湿滑的石油喷射一地，最后只要一颗微小的火星子，就能引爆这个世界。

索性阎一宁的精液是绝缘体，他把徐擎的病号服喷个透湿，徐擎把自己还梆硬的鸡巴火速拔出来，只听一阵湿黏的皮肉摩擦，频率好似比钻木取火更甚，伴随着深海座头鲸般的嘶鸣，浓稠的白液上下飞溅，一半吸附在自己衣领上，一半直接甩进阎一宁仍在呻吟的嘴巴里。

“唔——”瞬间浇灭了加油站欲燃的火苗。

徐擎弓着背把自己罩在阎一宁的身上，隆起的脊柱比侏罗纪的剑龙还崎岖，他花费许久来平复方才突如其来的暴欲，他强迫着身下的人进行了一场荒谬的性爱，在医院的病房内，且他们大力的动作直接摇松了病床的滚轮，致使这张床孤苦地在房间内漂游良久。

待他忍过胯下因射精引起的过度痉挛后，他大脑空空地抬起头来，蓦地却对上一双满含星辰的眼眸，使他讶异的是，这片星空是流体的，他来不及伸手去接，星星已经湮灭在肌肤之外。

“一宁……”徐擎只好退而求其次，把他溅在对方唇瓣上的体液小心地抹去，“对不起，我不是故意的。”

阎一宁显然在这场肉搏中输得彻底，他似乎想通过这种方式来挽回什么：“我让你舒服么？”

“……嗯。”徐擎不想撒谎，略带羞赧地点了下头，“舒服。”

“有多舒服？”阎一宁非要刨根问底，“比起鬼大人呢？”

徐擎撇开脸，似乎回想起与鬼媾和的淫靡之夜：“这个没法比较，都是你。”显然阎一宁不太满意这个回答，追问：“我上面的嘴和下面的嘴，你喜欢那个？”闻言，徐擎猛地坐起，跪在床上，皱巴的病号服黏糊糊地贴在身上：“我们……我们能别聊这么露骨的话题吗？”

阎一宁抬起脚，一下子踩在徐擎半硬的阴茎上，碾了碾，似恨非恨地骂道：“敢做不敢当的胆小鬼，明明刚才比发情的公猴子还来劲，现在装什么矜持？虚伪！”

徐擎似乎被他骂中心事，也不敢去挪阎一宁雪白的单足，两腿膝盖外分，大屌敞在露天，任人践踏羞辱，没一会儿，这根驴玩意儿就不知廉耻地再度勃起了。阎一宁踩不住了，对方这只孙猴子看来又要举着金箍棒闹天宫了，但他并不介意，舌头一舔，扫掉嘴角的一丝腥膻，得意地笑道：“觉得舒服就再插进来呀，我真心欢迎你。”

圣旨在上，微臣焉能抗命？即便这厮门洞窄小，徐擎领了旨意，便只能抡起自己的粗壮木桩，狠狠地朝门洞砸去，早已受过一轮蹂躏的括约肌心胸宽广地纳他入怀，紧致的包裹感不仅缚住徐擎那二两屌肉，也似一道紧箍般缠绕在他的中枢神经上，瞬间便令整套生理机制瘫痪在地。

“啊……”

“嗯啊……”

同时响起的两道喟叹，在明月姣姣的夏夜凉风里，痴缠成一股说不清道不明的情愫。这张海上病床持续性漂浮跌宕，四面墙体上的凹坑和满地的白色碎屑，昭示着性事的蓬勃和激烈。阎一宁被徐擎干得神志不清，除了哼叫，连唾骂对方捣得过深的力气都没了。又射了一次的他无法克制地流泪，他受不住的样子脆弱圣洁，是徐擎难以抗拒的模样，除了拼命弄哭他，徐擎再也没有更好的回馈。

快感即将灭顶，将要拔出阴茎外射的他突然被阎一宁慌乱地摁住手臂，只听对方语焉不详地求他：“别……别出来……里面……射……”但他听懂了，腹下的青筋已经横起，做好准备，徐擎犹豫了三秒，还是无情地把大屌抽拉出来，只听啵的一声，阎一宁呜咽着喘气，腹部顿时淋满了比麦芽糖还要稠劲的浊液，一台机油耗尽的庞然机器轰然坍塌，压在了他身上，徐擎的精血在短短一刻三分里，都献给了他，这使得他内心充盈着莫名的满足，即使倦怠到视线模糊，他还是轻柔地抚摸着对方宽厚的肩背，呢喃道：“该承认……喜欢……我吧……”

背部的皮肤似有骤缩，是皮下的骨骼在抖动，徐擎听见了他的追问，但仍旧选择做一只缩头乌龟。这说明什么，说明男人负不负责，跟龟头大不大压根没关系。好在阎一宁真的撑不住了，意识比眼睛还快地陷入沉睡。

这时病床正游到窗边，楼外的香樟树浓密婆娑，飘来阵阵草木香气，如此幽静浪漫的夜，徐擎面带愧疚地爬下床，抽几张床头柜上的纸巾，开始默默地收拾战后沙场。为了不吵醒酣睡的阎一宁，病床整晚都停留在窗台边，这也致使一只麻雀胆敢站在阎一宁枕边高唱哈利路亚，硬是把他从无边绵软的深梦中扯回现实。

“嗯唔……吵死了……”他抬手一挥，本想驱鸟，结果一下子砸在床头铁杆上，剧烈的疼痛毫秒间通过四通八达的神经传遍全身，“呜——”他跳坐起来，骂骂咧咧道，“臭熊你干吗不关窗，鸟都飞进来！”

病房内鸦雀无声。

阎一宁抱臂止痛，无措地抬头环顾四周，用肉眼再次确认了这间宽敞的病房里，只有他一人。

“操……”徐擎又跑了。

熊熊燃烧的恨意瞬间将他填满，二度被白嫖的他面目狰狞地握起拳，对着空气甩狠话：“这次不把你绑回来，我就自废双腿！”可见是顶级恶毒的毒誓了。

拖着两根面条般发软的长腿，他扶墙走出病房，恰好偶遇一位拄拐大爷，对方一步停三秒地走着，突然机械地扭过头，问道：“小兄弟你也是帕金森啊？”阎一宁扶着镶嵌在墙壁上的扶手，不愿示弱道：“冇事，湿湿碎啦！”

青市一院的郝院长亲自接待了他，把他迎进监控室，吩咐安保员竭力配合他查找监控录像，阎一宁坐在老板椅里，只敢用手指点，花费半个小时，摸清了徐擎离开的路线，这厮清晨六点缺五分从一院北大门走出，就近在街边的大饼摊前买了一副大饼裹油条，并拒绝摊主的萝卜丝饼推销，而后啃完大饼，等来了今天第一班6路车，上车后便断了线索。

阎一宁用手机搜索6路车的行车路线，发现根本不是回青大的，终点站是青市汽车西站，于是拨了两个电话，辗转委托到青市的交警大队，麻烦他们查一个穿着红色球衣剃着寸头的大傻个，对方连连应声，只是最后不确定地问：“大个是明显的，但是傻怎么才能看得出来？”好问题，难住了阎一宁，于是他也憋了很久，才回答：“人堆里看起来最傻的，就是他。”

虽说现在是科技社会，但远达不到秒查的地步，因此阎一宁等了约莫一刻钟，快要不耐烦时，对方打来电话报喜：“我们查到了一个，红球衣板寸，目测一米八几，傻……咱同事们一致评定，应该是比较傻的了，乘6路车到终点站下车，然后转乘城乡公交338去了西南方向的景明县。”

“收到。”阎一宁掐断电话，气势汹汹地站起，“呃！——”牵扯到了臀大肌，痛。

叫了辆的士，阎一宁一路指点江山，手机上是338路的行车轨迹，实时定位当中，青市的老司机原本就对阎一宁的导航播报行为颇为不满，眼见车子就要驶出市区，忙问：“咱们这是去哪儿？”

阎一宁随口道：“总归在地球表面的。”

于是他就被老司机踹下了的士，抛弃在一个前不着村后不着店的村道旁，碍于下半身的轻微残障，阎一宁根本不能去追那坑货司机，骂骂咧咧地靠着棵行道树坐下。结果没一会儿，一辆摩的飞驰而过，然后又退回来，一个流里流气的黄毛小青年朝他吹下流哨：“美铝，去哪儿？哥哥捎你一程！”

阎一宁举起拳头：“老子赏你一拳！”遂吓得对方大叫着人妖遁走。

又来了一辆三轮运输车，阎一宁拦下后经过一番讨价还价，坐到了后车兜里，几只关在笼子里的公鸡伸出头啄了他一路。他叫苦不迭，但一想到无车再搭也只能忍下。338路的终点站是景明县汽车站，历时近一小时，天近正午，阎一宁终于颠到了，他一下车就干呕了一顿，早饭没吃，因此啥也没吐出来。

在他晕晕乎乎时，一抹红色身影从车站前晃过，那厮登上一辆缩水版小公交，还没等阎一宁反应过来，这车又开动了。

“喂——喂！！停车！！！”只够吃上尾气，阎一宁这会儿是一步也挪不动了，他扶着车站的掉漆木凳坐下，“徐擎……你完了。”

“嗨，美铝！”黄毛小子又骑着摩的来钓妹，把车一个急刹耍帅地停在人面前。阎一宁缓缓抬起脸，黄毛小子脸色大变，立马想撤退。

“等一下！”阎一宁叫住他，“老子给你一千块要不要？”

最后，证明景明的小伙子都是识时务的俊杰，犯过错不打紧，及时改正就行，黄毛殷勤地问道：“帅锅，坐着还行不？”阎一宁扒着后座，咬牙忍住那颠簸带来的撕心裂肺，终于追上了那辆迷你公交，他看见公交靠站了，扬起一阵灰土，避无可避，黄毛停在了车屁股后。

“咳咳——”阎一宁跨下车，踹了一脚黄毛，“滚蛋！”白瞎一千车费。

车上稀稀拉拉下来三四个人，几乎都是中老年人，包着朴素的刺绣头巾，晒得黝黑，穿着隔夜球衣的徐擎也拎着包下来了，他神色匆匆，懒得逡巡四周，等车开了，忙往马路对面冲去。这是一条山间车道，单向行驶，路面皲裂，年久失修。阎一宁见他如此瞎眼，气得忙迈步追去。

“喂，臭狗熊！”阎一宁边追边骂，“你故意不长眼是吧！”

徐擎心无旁骛地想着事，突然被这平地一声怒喝吓得一抖，直觉有什么东西碰到了自己的皮肤，他下意识抬手往外一推——

阎一宁再次领略到他那力大无穷的篮球队前锋的威力，扑通一记，摔进了路边的泥地里，噗叽一声，左手陷进了一坨软烂的热乎玩意儿里。他茫然地把手拔出来，看着被糊满的手，呆呆地问道：“这是什么？”

徐擎都来不及惊奇阎一宁强大的追踪能力，只得先回答对方的疑问：“这是……牛粪。”

-----

下半章更新啦，除夕夜了，祝大家新一年健健康康，顺顺利利~~

（五十九）

=====

（五十九）

根据这坨排泄物的柔软程度，富有经验的农村仔一眼便判断出这条路不久前必有老黄牛经过，且是一匹吃得挺饱急着清仓的肥牛。但这坨草黄色的锥状物对于一个出生在西湖浮岛上的小王子来说，是如此的陌生，以致于他盯着烂糊的手掌看了好久，耳中钻入“牛粪”二字，但大脑运作了数分钟之久，才逐渐解析出其词汇内含的物理性真相，于是徐擎便眼见着定住身的阎一宁颤了颤睫毛，眼眶里积出一片堰塞湖，在他将要决堤之际，徐擎本能地撂下书包，掀起衣角剥下皱巴的球衣，蹲下身将衣物包在阎一宁的左手上，急促地擦拭着。

“这，擦干净就行。”他苍白地安慰着对方，“牛粪不臭的。”

阎一宁直觉布料下有一层黏稠的膏体在皮肤上摩擦，衣服怎么可能擦得干净，他已不知该怒该悸，只觉自己的身体脏透了，这跟掉进化粪池有何区别！阎一宁的右拳毫无杀伤力地砸在徐擎肩头，骂道：“都怪你，你为什么又要逃？！”

徐擎一怔，拽着对方胳膊的手抖了抖：“我……”

“昨晚都是假的？”语气中难掩零落的心碎，阎一宁穷追不舍了一路，并不是想缉拿对方归案，继续囚住对方来做自己的奴隶，他只是想要个答案，“是你主动要跟我做的，不是我逼你的，对吧？”徐擎心虚地躲开了对视，他的怯懦映入了阎一宁的眼眸，“什么意思？你……耍我？”

“……我送你回城里吧。”徐擎充耳不闻，自顾自道，“这种地方不是你该来的。过半小时就有回程车了，我陪你等车。”

阎一宁被他强行从地上扯起来，幸好他只是个篮球选手，否则做土匪也是块好料子。阎一宁左手还包着球衣，衣服里捂着坨谢特，他感觉自己的手在发酵，这种身体和心理的双重受难瞬间点燃了他的委屈牌炸药包，陡然爆出一股洪荒之力，猛一甩胳膊，挣脱了徐擎的钳制，但反向的力令他脚下难以站稳，砰地一下又摔回了地上，只听一声熟悉的噗叽，屁股下滑腻湿软的触感比手部接触到的扩大了数倍，衣料本就轻薄的阎一宁坐在那滩被压得扁扁的牛粪上，灵魂已然被抽空。

这下，走不了了。

回程车来得比想象中还早，但徐擎已经没办法把阎一宁塞上车，他横抱着人目送公交远去，再低头一瞧，被牛粪玷污过的高贵少爷早已如同拆了提线的木偶，歪过脑袋，死了一般。看来一屁股坐进牛粪里这件事，对他的冲击不亚于折了他的腿。而巧的是，两件事的始作俑者竟都是同一人。

徐擎望着阎一宁眼角那片还未干透的泪痕，向来不信邪的他也不得不暗叹一声，孽债呀。过午的太阳越来越晒，隐约的带着青草香的牛粪气味开始飞舞，徐擎裸肩背着书包，抱着阎一宁，沿着这条灰土扑满的乡间马路朝前走，约莫走了二十来分钟，隐隐听见淙淙的水声，于是他拐进路边的田野，沿着田埂又是一顿好走，水声越来越大，哗哗作响，一条四五米宽的小溪急促地流淌着，朝远方奔去。

“我抱你下去洗一洗。”徐擎左脚和右脚打架，轻松脱下球鞋，两只脚先后趟进溪中，这水只没过他的腰间，于是他试图把阎一宁放下来，但怀里的人一触到冰凉的溪水，立马哆嗦着环住他的脖子：“不要！”

徐擎道：“水不深，而且很干净。”

阎一宁摇摇头，死活不肯松手：“我不要。”

徐擎只好扎起马步，自己屈下膝盖，沉下腰，通过一种同归于尽的姿态，把两个人一起沉进水里，然后他的书包也跟着吨吨地喝饱了水。阎一宁凉得直颤，终于回了些神，他穿的白纱衣服宛如一条银河飘带，在水流里柔美地漂浮着，眼见着徐擎要把他脑袋也泡进水里，他终于叫起来：“你想杀人灭口——”喊着，一把薅住对方的脑袋，两个人扑通一声，全栽进了水里，一顿大闹龙宫后，徐擎勉强从水里爬起来，他以为他紧抓着阎一宁没放，结果拎起来一看，手里只有一堆破布，人没了？！

“一宁！！”他伸手在水里乱摸，终于摸到一条细滑的胳膊，忙把人拽起来，哗啦啦，一个没了上衣的出水芙蓉，不，出水野玫瑰，被他救了起来。喝饱了水的阎一宁一头扎进他怀里，徐擎急忙抱紧他道歉：“对不起，我没抓紧你。”

光天化日，俩大小伙赤身裸体地在乡间野溪里搂搂抱抱，十分不成体统，阎一宁吐着水，浑浑噩噩道：“少假惺惺，你根本就不想抓紧我，你恨不得马上甩掉我！”他一语双关，徐擎被骂得哑口无言，只默然地替阎一宁洗着手上的污垢，他总是这样体贴又无情，受着他的好，却得不到他的爱，阎一宁受不了这样，他喜欢干脆地要个痛快：“你说，你快说……”

徐擎茫然道：“什么？”

“说你不喜欢我，讨厌我，我就马上离开你的视线。”阎一宁掰过他的脸，两个人对面对贴得极近，溪里好像还有小鱼在跳，在看好戏，“你说啊。”

“我……”徐擎真的张嘴了，但他看见阎一宁故意把眼睛睁得很大，好像不容许眼眶里有什么东西掉出来，“我……我不讨厌你。”

他尽力地回答了，这是他最极限的回答了。阎一宁脸上闪过一丝欣喜，但很快便被不满代替：“你应该说‘我喜欢你’，不是‘不讨厌’，重说。”

徐擎又把嘴唇缝起来了，他摇摇头，充耳不闻，自顾自搓洗起阎一宁的外衣，站在水里的两人肌肤相贴，阎一宁被日光照得晕眩，他靠在徐擎身上，仍是不肯放弃：“说啊，有什么好害羞的，到现在还想装直男，是不是太自欺欺人了？”

被诬陷成基佬却不敢开口辩解，徐擎将哑巴亏吃到撑饱，阎一宁既急又气，手心熨帖着徐擎冒着青胡茬的脸颊，压制着怨怒，诱哄道：“在我面前你不需要伪装，我接受真实的你，也不要求你再为我做什么，只要你承认你喜欢我。”他的唇已近在咫尺，徐擎无意识地吞咽着口水，这诱惑力于他而言好似牛粪于屎壳郎而言一般，极具致命引力。

“我喜……”徐擎险些把持不住，“不，我不能。”

阎一宁眼看要成功，咬牙切齿道：“就说给我听，有什么不能说的？你顾虑什么呢，臭熊。”

徐擎搂着他的腰，叹息般低声道：“我们不可以，一宁。”

阎一宁眯起眼：“不可以？那你怎么又硬了，解释一下。”

徐擎搜肠刮肚：“这……这是身体的本能反应，我控制不了。”他试图拉开距离，后退一步，“别贴着，你忽略它吧。”

“我偏不！”阎一宁紧跟上前，两手揽住徐擎的脖子，挂在他身前，脚底的石子微微刺痛，但他仍执意踮起脚尖，把嘴唇送了上去，“唔——”徐擎怕他滑倒，只能牢牢地圈住他，两个人在山野间的小溪流里肆无忌惮地接起吻来，水珠折射出五彩的光斑，像金粉似的撒在两人的皮肤上，熠熠生辉，溪水拍打着两具年轻的肉体，欢欣鼓舞。只要沾上阎一宁，徐擎的反应就会变得很大，他用力且下流地抚摸着阎一宁裸露及未裸露的每寸肌肤，用宽大的手掌掐得对方的臀肉溢出指缝，揉面般玩弄着这具令他失去理智的身体。吻到缺氧，阎一宁终于舍得把嘴卸下，透口大气，他看见徐擎模糊且痴迷的眼神，心中甜酸交织，双方的身体都这么诚实了，为什么不能让彼此的心也真正地靠近呢。

“徐擎……”阎一宁呢喃着，又覆了上去，“你大坏蛋……徐擎。”他的骂声淹没在色情的吻里，很快两个人的下半身开始暴露在青天白日下，仅有半透的水流为其遮羞。

他们天真地以为这个荒郊野岭里，没谁吃得空大中午跑出来劳作，方圆几里，他们是唯二的灵长类生物，于是动作的淫秽指数狂飙，水的温和润滑了紧窄的甬道，阎一宁因昨夜战绩喜人，炮筒还热乎，徐擎的大炮轻而易举地塞了进去，并且轰轰烈烈地发射了。白色的秽物随着溪流飘向远方，便宜了哪类水生生物也未可知。

这下牛粪洗掉了，还附赠一炮，两个人抱在水里，回味余韵。一个挎着竹篮的身影突然从茂密的林间小道钻出来，本该过桥去的，但奈何眼尖，突然就瞟到了溪里俩赤条条的人影，以为是抛尸，啊地尖叫出声。吓得疲惫不堪的阎一宁差点都脱进水里，徐擎马上用身体挡住阎一宁，将他护在胸前，自己扭头去瞧，晃晃烈日下，一个扎着麻花辫的年轻女孩傻愣在桥边。

“……哥？”

“……”徐擎静了静，不得不回应，“琳琳？”

徐琳认出了亲人，忘乎所以欢欣地跑上前，但徐擎忙喝住她：“等一下！我们没穿衣服！”

“啊？”徐琳刹住，细瞧才发现哥哥的下半身竟然没穿裤子，屁股沟还在水里若隐若现，她尴尬地背过身去，“我不看，哥。”

徐擎把湿透的纱衣又给阎一宁裹上，但仿佛没啥效果，布料沾水后透得要命，两人褪到脚踝的下裤也是扒拉半天才箍到臀上，一顿狼狈的操作后，勉强是能见人了。徐琳转回身，看见他哥搂着个长发白肤的女孩，姿态暧昧，一看就知道关系不简单，她心思玲珑，马上便悟了：“哥，这位是……你女朋友吗？”

阎一宁正想纠正：“我是他男——唔！”

徐擎忙捂住他嘴：“是的，他是我女朋友！刚刚摔田里了，我带他下水来洗一洗。”阎一宁睁圆了眼瞪他，仿佛控诉他的瞎话，但徐擎拉了拉嘴角，仿佛在哀求阎一宁别拆穿他的谎话。

“摔田里了？天呐！”徐琳关切道，“嫂子，你还好吗？”

嫂子？阎一宁新奇地记下了这个称呼，不知为何，居然觉得有点满意，他清了清嗓，又夹住喉咙，说道：“没事，你嫂子我挺好的。”说罢，抛个小眼神给徐擎，这是被正名后的得意。

-----

最近忙论文，更的少，但是我会更的（握拳）

（六十）

=====

（六十）

再装回女人，就能拴住一头野熊，这买卖倒也划得来。阎一宁到底是成长不少，变得这般能屈能伸。他佯装柔弱地扒拉在徐擎怀里，大正午烈阳照得凶，他也瑟瑟发抖地如同一头被惊扰的社恐豚鼠。

徐琳看他好像泡过水冷得很，不禁提议道：“你们的衣服都湿光了，要不回家里换一套吧？”她还打量着阎一宁瘦长的身体，思忖道，“嫂子好像比我高很多，我的衣服不知道能不能借她穿。”

“不行。”徐擎立马打断她，“我现在要送他回市区，路上我会再给他买一身的。”

阎一宁一听不乐意了，还要装作娘娘唧唧的语气气恼道：“干吗啊，你家是什么皇宫大院，还不许我去坐坐啊？”他倒是随口一埋怨，但说者无意听者有心，徐琳一愣，神色有些复杂，问她哥道：“嫂子……还不知道咱们家里的情况吗？”照理都叫嫂子了，那不就是敲张结婚证的事吗？

徐擎头疼道：“以后再跟你细说，琳琳。我带他走……你呢，去哪儿？”

徐琳看了眼天真的阎一宁，知道他们家的情况或许嫂子还被瞒着，一想到接下去要坦白的事情会影响到哥哥的终身大事，她也不敢冒然开口了，支吾道：“我……我去给叔叔家送点吃的。”

夏好家富得流油，还需要他家送吃的吗，显然徐琳撒了个不高明的谎，但徐擎没揭穿她，点点头道：“好的，那你去吧。我先带他回市区，晚点再回来。”

“什么啊，你自作主张什么呢？”阎一宁叫嚷起来，差点把本音亮出，他干咳一声，怒视徐擎，“我偏要去你家换衣服，我冷死了，你舍得让我冻感冒吗？再说了，都怪你我才变成这样，我不管……”为了加强效果，阎一宁忍辱负重地埋在徐擎的胸大肌上嘤嘤嘤起来，仿佛真是一个被渣男辜负了的纯情女孩儿。

徐琳不忍道：“哥，嫂子这样真的可能会冻出病来，要不还是先让她去家里换一身干的衣服吧？”顿了顿，她打预防针似的补充道，“嫂子，我们家可能会有点……旧，请你不要介意呀。”

阎一宁见目的达成，露出狡黠的笑容：“啊呀，我心胸宽广得很。”徐擎看他得逞的小表情，真像是把自己卖了还要替人贩子数钱的小傻子，他越是这样期待，徐擎越是有一种想让他见识到残酷真相的冲动，或许一味地隐瞒并不能解决问题，只有把那层虚伪的表象撕开，露出里头腐烂的血肉，才会把这个不谙世事的小王子吓跑。

趴在大熊背上的阎一宁好不得意，他被崎岖的山路颠得一抖一抖，但还是按捺不住雀跃的心情，凑到徐擎耳边道：“是你妹妹欢迎我去你家的，可不是我死皮赖脸要去的。”徐擎被他这种死要面子的话术逗笑了，嘴角牵到了耳根，阎一宁拿冰冰的手指捏住他的耳朵，问，“怎么，你笑什么？哼。”徐擎摇摇头，但心中的沉重似乎削弱几分。

徐琳害怕哥哥找不到合适嫂子穿的衣服，执意要跟着他们回家一趟，一路上，她时不时掀开竹篮上的布，往里探瞧，徐擎问她：“里面装了什么吃的？”徐琳赧然一笑：“我炒的小青菜和咸肉炖蛋。”徐擎一听这菜式，问道：“给他的？他人呢？”徐琳小声道：“飞凤山里。”

“谁在飞凤山里？”阎一宁好奇地问。

然而徐家兄妹双缄其口，谁也没解答他的疑问。路是越走越窄，脚下的泥也是越来越烂，阎一宁本以为走上个十来分钟，应该就到徐家了，但不曾想已经走了大半个小时，起起伏伏的山坡都翻过了好几座，路边拉屎的黄牛他也亲眼见了四五头，实在没忍住，他小声问：“什么时候到你家啊？我……我衣服都要干了。”

徐擎腾出一手去撸了他的后背，确实，衣服半干了，毕竟是棉料的，轻薄得很。阎一宁抓住他乱摸的手，摁回自己的臀下，警告道：“别当着你妹的面耍流氓。”徐擎冤枉：“我在摸你衣服干了没。”“找借口耍流氓，哼。”阎一宁揪了揪他的耳垂肉。

这一幕恰好被徐琳看见了，后者捂嘴偷笑道：“嫂子你真可爱。”这回轮到阎一宁不吭声了，因为他疑似脸红了。

历经九九八十一难，徐家的大宅终于露面了。阎一宁朝着徐琳指的方向看去，原以为会看见一座年代久远，款式落伍的自建二层小楼房，然而视野中的小楼房硬是削薄了一层，黑褐色的土瓦上长着一簇簇鲜艳的鸡冠花，有只花色斑斓的老母鸡飞在瓦片上，正偎着黢黑的烟囱午睡。这间外墙剥落出墙内稻草渣滓的土瓦房，门窗皆是霉到发黑烂得掉渣的木料，屋檐下排着五六个长着豁口的黄色瓦罐，里面飘着孑孓和小癞蛤蟆。

肩上的呼吸声都变轻了，徐擎知道阎一宁在打量这个家，他也刻意停留得久些，想让对方认清他俩不是一个世界的事实。

“哥？”徐琳回头，发现后面两个人神情怪异，“怎么不动啦？”她再一细瞧阎一宁的表情，瞬间明白了什么，很是羞愧地转开脸，“那个……嫂子，你别介意，我家——”

“琳琳，你先进去拿衣服吧。”徐擎打断她，把她支开了，随即把阎一宁搁回地上，说道，“还要进屋吗？”

阎一宁显然是被这种贫穷的环境震撼了，超出他活了二十多年的认知，这里和他小时候看的那些描绘偏远山区苦难生活的艺术片里的场景一模一样，他一直以为是艺术加工，这年头哪儿还有这么穷的地方，何况这还是浙江地界。

徐擎看他眼里闪烁着惊恐和疑惑，心里也很不好受，他不介意朋友师长知道他的家境，但他害怕被阎一宁看轻，即便知道这是一个无法改变的既定事实。就在两个人沉默时，徐琳抱着一条碎花裙出来了，她打起笑脸来，把衣服递到阎一宁面前：“嫂子，你看看我这条裙子你能穿不？要是不喜欢，我、我再去找找……”

徐擎一看，这是他去年打了一个月工给徐琳买的商场里的大牌裙子，近一千，他想给刚上大学的妹妹整点体面的服装，没想到这个小妮子藏着死活不舍得穿，今天却拿出来借给别人穿。

“琳琳，这裙子你自己收着，你自己都没穿过。”徐擎示意她去换一条。但徐琳不肯：“哥，你这个小气鬼，嫂子难得来家里欸。”

“好，我穿这个吧。”阎一宁突然伸手接过裙子，抱着裙子往屋里走，“哪个房间能换衣服？”徐擎看他利落地钻进低矮的主屋，心下慌乱，忙跟进去，屋内光线很差，泥地散发着潮气和霉味，这间土瓦屋竟有四个卧室，东西各两间，用三夹板隔开，房门也是木板充当的，一推就能进。徐擎拦住他，指着西边靠北的那扇门：“你去我房间吧。”

阎一宁点点头，推门而入，房内的景象又一次震慑了他，据目测，这房间宽不超两米，长不过三米，一块门板架在两条长凳上，这似乎就是供人休憩的床了。徐擎轻轻阖上背后的门，绝望地闭了闭眼，说道：“这就是我生活的地方，吓到你了。”阎一宁背对着他，手里紧搂着裙子：“……还好。”多么勉强的回答。

“你赶紧换吧，换完我送你回去。”徐擎也没啥好解释的，明眼人都该知道如何选择，纵使前一秒还在纠缠他要跟他回家，后一秒还不是被吓傻在原地，“我出去等你。”

阎一宁等他走后，突然脱力般坐倒在床沿上，他忽然想起了在海岛的保姆间里，徐擎说那间逼仄的屋子和他的卧室很像，这他妈像在哪儿了，也太会美化自己家了，从这边玻璃碎了一半的窗子向外望，绿野葱葱，景致倒是还有一丝可比性。这种地方真的能住人吗？晚上睡着不冷吗？不热吗？没蚊子咬吗？没老鼠爬吗？

这就是徐擎不愿意带我来的原因吧。因为这里确实，太超出他的承受范围了。还有手里这条裙子，质感还可以，但花色怎么能丑成这样，什么品味。

而屋外，徐琳已经和徐擎吵开了，兄妹俩难得各执己见。

“不去送饭，徐超会饿死在山里的。”

“他不会的，饿狠了就自己跑回来了，你别去送了。”

徐琳嘟着嘴：“哥，我找你回来是想你劝他回家呀。”

徐擎脸色不善地叉着腰：“你越是惯着他，越是害他。平时在爷爷奶奶那边管得挺好的，怎么一放暑假回来就作妖呢？”

“哥，你……你怪我？”徐琳鼻头一酸，泪眼汪汪。

徐擎自知话重了，他现在心中乱如麻团，既要操心屋里的还要守着山里的，真真作孽。徐琳佯装坚强地抹去眼角的泪，又道：“哥，你是我们的大家长，小超再混也会听你的，只有你能劝他回来。”

“我不去，你让他饿死在山里吧。”徐擎气不打一处来，“我在杭州辛辛苦苦打工挣钱，为的什么，为的是供你们读书出人头地，而不是让他玩什么辍学闯天下这套傻逼玩意儿！”徐琳被他最后一句怒吼吓得一抖，她还是头遭见到徐擎发飙，她哥从来不会当着她的面说脏话，她心中也酸楚：“哥，我知道我们不够懂事，让你失望了。”

徐擎见她要哭，忙摁住她的肩膀：“琳琳，我不是说你，你别哭。我只是……我知道小超在叛逆期，想法多，我……是我急了。”屋寒家破也罢了，最要命的是寒门出逆子，雪上加霜。徐超是徐家最小的男孩，备受宠爱，父母还在时，尚能把盘中的瘦肉都留给他吃，娇气的个性一旦养成，此后便很难改了。父母走后，徐擎一人挑起家业，继续勉力维持着家中生计。

徐琳抽抽搭搭道：“哥，那、那怎么办呀？”

徐擎的怒火渐下心头，叹气道：“我和你一起去飞凤山找他吧，先找回来再说。”

“好。”徐琳抹掉泪珠，忽的想到，“那嫂子怎么办呀？”

这一问又令徐擎头疼了，但还没等他合计好，柴门吱呀一声开了，一双雪白的长腿趿拉着一副糊着烂泥的帆布鞋从门槛后迈出，飘逸的碎花大裙摆紧跟着溢出门缝，湿发披肩的美女一脸不耐烦地扯着肩头的泡泡袖，嘟囔道：“什么设计啊这是……”

徐琳抱拳捧心道：“嫂子，你好美哦。”

（六十一）

=====

（六十一）

老徐家血液里流淌的审美基因可谓亘古不变，徐擎拿着镰刀在前头开路，走半晌，回过头一瞧，只见亲妹一脸迷恋地把眼珠子摁在阎一宁脸上，死活不肯松懈半分，险些崴脚摔进田里。还是人阎一宁眼疾手快扶了她一把，对她粲然一笑，叮嘱她小心些。徐琳双颊飞红，环着阎一宁的胳膊怯怯地撒娇：“嫂子你真好。”

“咳！”徐擎严肃地呛了声，喝令道，“快点走，太阳要下山了。”

阎一宁一手被徐琳黏糊地拽着，一手绞起这碎花大裙摆以防被杂草勾丝，脚上踩着时刻滋出水儿的帆布鞋，别提有多难受，他想命令徐擎滚过来背他，但碍于徐琳在场，脸皮到底没厚到能礼义廉耻全抛的地步。走了约莫一小时，他们总算是挨到了飞凤山的山脚边，此刻阎一宁的头发是全干了，但脸上汗透了，嘴唇失去血色，嘴角积着白沫。徐擎一回头就看见他上气不接下气的可怜模样，马上折返回去把背包里的水壶递给他：“渴吗？喝点水。”

徐琳后知后觉道：“啊……嫂子，你看起来好像很累，要不我们休息一下？”

阎一宁深感丢人，摆手：“没事，我还走得动。再不走太阳真要落山了。”徐擎蹲下身捞起他的右脚，发现脚踝隐隐发肿，于是用不容反驳的语气道：“你的脚不能再走了，你就坐这儿歇着，我们去去就回，顶多半个小时。”顿了顿，又把手里的镰刀塞给阎一宁，“拿着防身。”

不情不愿的阎一宁举起镰刀打量，问道：“这玩意儿怎么用啊？刀刃朝内弯，能斗得过谁？”

问得好，徐擎又从他手里捞过镰刀，手腕微微转动，忽的一抬手，面色狠厉地朝着阎一宁挥去，吓得对方下意识就做了缩头乌龟，哗啦一声巨响，阎一宁没觉着脖颈一凉，只听到耳边有沙沙的树叶抖动声，他扭头一看，一株十来米高的绿竹突然如山体滑坡般倾斜着倒了下去，这动静仿佛是爆破了一幢摩天大楼，漫天的齑粉扬起，熏得人眼都睁不开。

“咳咳……”阎一宁左手捂着鼻子，右手颤巍巍地翘起大拇指，对着徐擎画了个押。遂这柄乡间利器就继承到了他手中，目送徐家兄妹的背影隐没进茂林中后，阎一宁兴之所至，举起镰刀也对着一棵手腕粗细的翠竹砍了下去：“呵——”他想象自己是一位神隐山林的绝世高手，轻轻松松就能削铁如泥，镰刀的刃儿深深地陷入竹节之中，阎一宁发现自己没能将其一击毙命，遂想反向将镰刀拔出，但——嘿？！怎么拔不动？不科学，这么细的竹竿还能把他难倒？于是花了小半个小时，镰刀与竹子相亲相爱纹丝不动，砍柴人已经精疲力尽地倒在了树下。

摊开掌心，红艳的磨痕让阎一宁再次深刻意识到自己是个只会花拳绣腿的文弱舞生。想到徐擎那一刀的气势，戴个斗笠就是大侠的做派了。不愧是喜欢我的男人，有点本事。林间鸟鸣啁啾，日光灿烂，阎一宁靠着树干昏昏沉沉得都想睡去了，突然周遭哪处的树叶一阵异样的颤动，似是有兽类在穿行，吓得阎一宁忙坐起身赶跑瞌睡，还没来得及抬眼细瞧变故，一道硕大的黑影朝他的侧面猛扑而来，一瞬便将他摁倒在地！

完蛋，被野兽袭击了！阎一宁登时心下凉透，绝望地缩起脖子，结果耳边传来一声咆哮：“你不是我姐？！你是谁——？！”

咦，哪头野兽能说人话呢？哦不，阎一宁被吓傻了，能说人话的必然不是野兽啊，他迟疑着睁开眼，一张黢黑的小脸虎视眈眈地怼着他，那对浓眉，那双炯炯的黑眸，这不是缩小版的臭熊嘛？

“你是谁！你偷我姐姐的裙子穿！小偷！”半大的屁孩儿凶神恶煞地揪住阎一宁的头发，“偷东西！我要把你捉拿归案！”

阎一宁捂着头皮哀叫：“疼、疼……给我放手徐超！”

“你怎么知道我叫徐超？！”屁孩儿惊异道。

阎一宁忍无可忍，粗着嗓子冲他嚷道：“因为我他妈的是你嫂子！嫂子懂吗！徐擎最爱的人，就是我！”

“你放屁，我哥最爱我和我姐，你骗人！”徐超不服气道，随后开始蛮横地要剥下阎一宁的裙子肩带，“给我脱掉，这是我姐的裙子！”

“我不脱，她借我穿了！”阎一宁被这个无礼的小屁孩儿气得够呛，咋还有这么野蛮的孩子呢，“欸欸你干吗，徐擎怎么教导你的，这么没家教！”两人围绕着一根肩带开始进行无意义地争夺，最后只听嘶啦一声，徐家最贵的一件服饰突然就裂成了两片破布，阎一宁的胸口就这样无预兆地暴露在了空气中，他那雪白的胸脯比剥了壳的鸡蛋还嫩白，直接把徐超看呆了。阎一宁忙捂住胸口，气急败坏地骂道：“臭流氓！怎么和你哥一个德行！”

徐超捂住脸滚到一边，背对着阎一宁，瓮声瓮气道：“我不是故意的！”

阎一宁朝天翻个白眼，心想不对啊，他一个大男人怎么搞得跟个黄花大闺女似的，装女人入戏太深了？于是他平复一下心情，端庄地喊道：“好了，你转过来。”

“你……你穿好了？”徐超好似在害羞，嗫嚅道，“我真不是故意的。”他以为阎一宁收拾妥当了，于是转回身去，结果看见对方仍旧袒胸露乳地坐在地上，吓得大叫一声又趴回了原处。

“都是男的，你他妈害什么臊。”阎一宁知道自己迟早穿帮，那不如顺水推舟，“徐超，你给我转过来！我有话要问你。”脸酱红一片的男孩讷讷地扭头偷瞄他，认清对方的身体构造和自己如出一辙后，他终于犹豫着爬了回去。

“你怎么是个男的？”他问，“你到底是谁？”

“我说过了，我是你哥最爱的人，身份上是你嫂子，但性别上是你哥夫，懂吗？”阎一宁开始洗脑大会，“我难得来你家，结果你跑山里玩探险，我也是没办法，只能跟着你哥你姐钻到这深山老林来找你。你知道为了你，我走得有多累吗？差点中暑！”

听见一个陌生人这么指责自己，徐超一时间羞愧不已，低着头不知怎么反驳了：“我……我只是想问家里要点钱，我想离开这里，去大城市闯荡。因为我不小了……我可以的。”

“你几岁？”

“我15了。”

阎一宁啧了声：“未成年，才15就口出狂言要出去闯荡，你这个年纪能干什么？发传单都没人要。”

徐超不服道：“我要去学武！”

“我就是学舞的。”阎一宁上下打量他，“你这身体素质，不适合练舞。”

“我怎么不适合！我一口气能挑四桶水，我还能一次性背一百斤柴下山，你行吗？”徐超反倒是轻蔑地觑着他，“你瘦得跟白斩鸡一样，怎么可能是练武的？！”等等，这有点鸡同鸭讲啊，阎一宁追问：“你练的什么舞？”

徐超一本正经地掰手指头：“金钟罩、铁布衫、一指禅、打狗棒法……”

“停！”阎一宁明了，头疼道，“你练的这些，浙江省内根本学不到，你该去河南少林寺。”

徐超似乎感到很委屈，瘪着嘴：“我也想去，可是我姐不愿意给我路费和学费，她说我不务正业，可是我学习很差，我不想再读初三了，我想学武以后可以出来做有钱人的保镖，很赚钱的。”

“你当有钱人是二百五么？”作为一个真•富人，阎一宁对他这种天真的想法感到无语，“我家的保镖最低学历也是中国公安大学本科起步，你连初中都没毕业，简历就过不了！再说，学习差说明什么，说明你脑子笨，谁会雇佣一个笨蛋来保护自己的生命安全？”

每个字都杀人诛心，徐超那脆弱的自尊心瞬间碎了一地，由于阎一宁那自矜的高贵气场，令他莫名想肃然起敬，并且对方句句在理，自己无法反驳：“可是我真的……真的想……”声音越来越低，缺乏勇气，“……离开这里。”

——

林间起了一阵嘈杂的碎叶声，天渐暗，幽深处怪奇的兽叫连绵不绝，徐擎有些烦躁道：“得快点下山，他一个人在那里不安全。”

徐琳也很后悔，她不该拉着嫂子一起来又把对方独自撂下，这要是出了事，他们徐家得赎罪一辈子。何况在山上搜了一圈也没见着徐超那个小兔崽子，虽然担心他，但作为一个常年在山林里如猴儿般乱窜的人，徐超总比她嫂子生存能力强些。

想来徐擎也是这般想的，下山的脚那是踩了风火轮，几个弯儿一拐，她哥已经甩下她，直冲山脚。徐擎暗自懊恼着，他见阎一宁和徐琳黏糊，下意识想把两人分开，于是不加思考做了单独留下阎一宁的决定，现在是连喝后悔药的时间都掏不出来。

近了，近了，徐擎跑得满头大汗，胳膊上脸上都是枝杈的划痕，最后跑急眼差点把自己绊倒栽进老榕树的深洞里。

一声尖锐的枭叫划破苍穹，徐擎终于看见那棵被他砍倒歪在路上的绿竹了，阎一宁好像躲在一棵大树后，一双白腿沾着泥不拘小节地岔开着，但越是靠近，他越觉得不对劲，为什么阎一宁不动弹呢？

“一宁——！！”他大喝着，大跨步跳下几阶山路，猛地窜到了树后，随后他看见了令他终生难忘的一幕——

他弟泥猴儿似的蹲在阎一宁跟前，两手揪着两片稀碎的裙子肩带，似是刚用暴力将其扯开，当事人紧阖着眼，不知是昏迷还是睡去，全然未察觉有人要侵犯于他。

徐擎目眦欲裂，一声暴喝：“徐超！！他妈的他是你嫂子！！”

(六十二）

=====

（六十二）

虽然短暂的十五个年岁里徐超没少挨他大哥的揍，但今天这顿铁拳，他吃得多少有些委屈，捧着肿起的脸颊在田埂上抽抽搭搭地朝前走着，徐琳揽着他的肩还在开导他：“你别怪大哥下手狠，老话说，朋友妻不可欺，何况大哥的老婆呢？”

徐超忍着口腔内壁的隐痛，嘟囔道：“我只是怕他着凉……我、我给他盖衣服呢！”就几片雪纺布料，还是碎的，徐琳能信他的话几分呢，只是语重心长地教导他：“小超，不是姐说你，人这辈子要忍住的诱惑太多了，你见得少，忍不住也情有可原，但是只能犯这一回……”

徐超立即顺着话头接下去：“是，我见得少，那是因为你们不让我出去！只要我能去外——”

“嘘、嘘！”徐琳赶忙捂住他的嘴，惊恐地往后瞟了一眼，又压低声音道，“大哥在瞪我们了，你小子别给我再提这件事！”徐超的泪一下子涌了出来，嘴也没法张开，破开的内壁磕到牙齿了啦，呜呜。

夜色如约而至，田间蛙鸣蝉声此起彼伏，阎一宁脑袋昏昏沉沉的，眯开一条缝问道：“这是……亚马逊丛林？”

徐擎微微侧目，看见歪在自己肩头的脑袋流出一片涎水，鼻子里不禁喷出一声轻笑，然后回答：“是，我把你卖给丛林里的酋长了，他要娶你做第十八个老婆。”

“啊？！”阎一宁猛地惊醒，这才发现自己骑在徐擎背上，四周一片漆黑，远方零星有一两朵橘光，分明还在浙南的荒郊野岭晃荡，这厮竟有心情和他开这种玩笑，阎一宁一把勒住他的脖子，咬牙切齿道，“娶十八个老婆，是你的梦想吧？”徐擎被他勒得直咳嗽，求饶道：“咳咳、咳，我不娶这么多，我只娶……娶……”

具体数字还没出口，嘴立即就被捂住了，阎一宁在他耳边警告道：“你这辈子娶不了老婆，你只能有一个老公，那就是我。”

“唔唔。”

徐擎状似想摇头，阎一宁一把环抱住他的脑袋，给他定死，不容对方反驳：“我找香积寺的净雲大师算过，他说你命中无妻，但有一伴……懂什么意思吗？”他故作神秘地将唇瓣覆在徐擎的耳廓处，吹出一片热气，“就是说你，这辈子注定做基佬。”

虽然很想问清算命的细节，但徐擎敏感地缩了缩脖子，不敢再多嘴，他背着衣衫褴褛的阎一宁回到七穿八洞的家，背上的人早就又睡熟了，徐琳端来一盆热水和一块崭新的毛巾，徐擎接过后朝她点点头，然后进房间替阎一宁换下脏衣擦净泥腿，安顿这个豌豆王子睡在了自己的木板床上，瞧他眉头散不去的褶痕，默默地叹了口气。

出来倒水时，他看见徐琳挨在灯下默不作声，但做哥哥的总是了解妹妹的：“下次回家，哥再给你买一条新的裙子来。”徐擎走到她身后，保证道。

徐琳回头看他，眼中掩不住的心疼和失落，但还是强颜欢笑：“不用啦，我也没场合穿这么漂亮的裙子，哥，以后别给我买了，我真用不着。”

徐擎有些懊恼：“我不该让你把裙子给他穿，他……他不会在意这条裙子，和我们不一样。”

徐琳忙摆手道：“哥，你别怪嫂子，裙子破了也不是她造成的，更何况她差点……”还未看清嫂子裸体就捂眼的傻姑娘并不想哥嫂为一条裙子闹矛盾，“只要人没事，裙子破了就破了，我自己缝几针说不定还能穿呢。”

“……”徐擎深感愧疚，“哥以后还会给你买很多裙子。”说罢，又想起什么，“小超呢？睡了？”

“嗯，回来把菜全划拉进肚子就去睡了。”徐琳朝另一扇薄门努努嘴，“但是我听见他咳嗽了。”徐擎了然，这臭小子闹得家里不得安宁，怎能轻易放过，做大哥的还是得树立威严。徐琳看见徐擎进了徐超的小破屋，双手在胸前画了个十字，身为预备党员的她违心地道了一声阿门。

一记凄厉的惨叫从门缝里渗进来，把半睡半醒间饱受黑蚊侵扰的阎一宁彻底吓醒，他无助地抓挠着满胳膊满腿的痒包，透过结着蜘蛛网的破窗朝外望去，月光微微照亮密布的林叶，无数漆黑的角落里似乎都藏着危险的眼睛，在密切地监视着他。阎一宁莫名地恐惧起来，他真觉自己是被扔进了原始森林里，开始荒野求生。

吱——

腐朽的榫卯发出尖叫，阎一宁吓得忙往墙上贴，徐擎举着蜡烛进来了，看他穿着自己宽松的篮球服，活像被拐卖进深山且被玷污过的年轻女学生。

“是我。”

阎一宁惊魂未定：“你……你要吓死我啊。”

【!δＨūＴ!-#ΙΑó!】

“对不起，我以为你睡着了，所以不想吵醒你。”徐擎看他下意识地挠着胳膊，明白他这身细皮嫩肉已成为深山老蚊的盘中美味，“我拿风油精给你擦擦吧，这里的蚊子都很毒。”

“你也知道毒？还不快喷点杀蚊剂！还要插个——”他刚想出口“杀蚊灯”，看见那盏颇有古意的烛灯，又吞回去，“点盘蚊香！”

徐擎把蜡烛搁到墙角，随即弯腰在床底下的竹篮里一顿捣鼓，掏出两件利器，他捏起那只剩一小半液体的翠绿色小瓶，晃一晃道：“还有点，应该没过期。”他伸手，“来，我帮你涂点。”

阎一宁不情不愿地把手伸给他，顺便用脚踢了踢床边的东西：“这圆圆的东西是什么啊？”徐擎抿着唇专心地将风油精的瓶嘴戳在阎一宁的蚊子包上，顺嘴答道：“蒲扇。”

“……这就是蒲扇？”阎一宁捡起，见这把扇子破成一绺一绺，扇一下风能漏一半，“你拿这个干吗？”徐擎不答，继续帮他施药，等他浑身被清凉味儿腌透了，才道：“赶蚊子。”他推着阎一宁睡下，“睡吧，坚持一夜，明天就不用睡这里了。”许是太累，阎一宁罕见地没有和他抬杠，昏黄的烛火摇曳地燃着，把徐擎照得半明半晦，蚊子确实没再叮上来，但这种人工驱蚊的方式竟也让资本家的后代于心不忍，摇蒲扇的手被摁住：“你也一起睡啊，难道要摇一晚上？”

暖金色的薄光镀在阎一宁的轮廓上，他侧躺着既迷离又直愣地盯着徐擎看，眼睛里埋了数不清的暗钩，直把一米八九的大汉给勾倒在床，床板不堪重负地嘎啦一声，两人吓得抱作一团，半晌，确定无事，徐擎才松开怀里的人：“不会塌，睡吧。”阎一宁反手就是攀上他的脖子，徐擎见状忙往后仰，“今晚别……我妹他们听得见。”阎一宁撇嘴：“可是你硬了。”

徐擎绝望地闭了闭眼：“我知道。”

阎一宁得逞地偷笑：“知道就好。”他复又攀上去，徐擎僵直着不敢动，而他宛如一条淫蛇柔软且灵动地覆到对方身上，那根硬挺的阳具从裤裆里顶起来，戳在他的腹下，令他怀念起今天正午那场溪水里的快活。人确是这样，一旦拧开性欲的阀门，尝了有趣滋味，就再也耐不住寂寞。徐擎举着蒲扇像个投降的俘虏，任由阎一宁在他身上游走把玩，脆弱的床板时不时给点临终呻吟……当两人满头大汗地交叠在一起气喘吁吁时，蚊子似乎也羞得匿迹了。由于徐擎坚决不肯射在里面，阎一宁现在满屁股的精液，整个人动也不敢动，生怕抹得满床都是。

“我去拿毛巾……”

“别拿了，这么晚了。”阎一宁压着他，“拿你的球衣擦两下得了，不用心疼，我会赔你十件新的。”徐擎无语地看着他，没曾想他又道，“你妹妹的裙子我也会赔的，还有你弟——”猛地，他止住了，“你弟……你弟挺有志气，哈。”

“他跟你说什么了吗？”徐擎本能地蹙眉，“不要听他胡说八道，他是被家里宠大的，脾气有点差，自从……自从爸妈过世后，我又在外地念书，没人管教他，就有点管不住了。”

阎一宁轻声问道：“你爸妈过世了？”

“车祸。”徐擎简单地带过，“几年前的事了，出事后我一个人带妹妹和弟弟，有点管不过来，琳琳是自己要强有出息，但是小超毕竟年纪太小……”可能是性事后的怠惰，徐擎从不与人细说的家事，竟无保留地剖露在阎一宁面前，但等他说完，才惊觉，“呃，你随便听听，不要过心。”

阎一宁细眉一拧，揪住他的脸颊：“为什么不要过心？你是我对象，我理应关心你，我们需要更深入地了解彼此……”看他神色旖旎的模样，徐擎强忍住扫兴的话，一手搭上他软和的细腰，一手又摇起蒲扇：“睡觉吧。”

阎一宁不满地瞪他：“你不是已经当着你妹的面承认我们的关系了？想反悔还是怎样，我告诉你，口头协议也是有法律效力的。”

“我们中国没有同性恋法律。”徐擎道。

阎一宁龇着牙道：“明天我就打电话叫我家律师团草拟一部专门针对你的婚姻法。”有意思，你说阎某人法盲吧，他家还有专职律师团，说他懂法吧，他现在要胆大包天替国拟法了。

徐擎似乎习惯了他口出狂言，并未当回事，纵容对方喋喋不休地进入睡眠，直到第二天屋顶的旧瓦被连片掀起，自己裸睡的丑态被一干陌生人瞧尽，他才知道阎一宁没在开玩笑。

(六十三）

=====

（六十三）

上次屋顶瓦片被掀，还是两只浙南山林的野猴干的，徐擎抄起自制的一把木头弹弓，把侵略者精准赶跑。这回房顶上蹲着的好像不是猴儿了，逆着光瞧那轮廓，该是另一种灵长类动物。在睡眼惺忪中迷瞪了半晌，徐擎才回神忙把泛白的旧毛毯扯过腰际，把他和阎一宁赤裸的皮肉勉强盖住，接着大喝：“谁在房顶上——？！”

阎一宁被吓得一颤，睁开一缝：“唔……怎么了？”

蹲在屋面，双手举瓦的人操着朴素的浙南口音喊道：“小兄弟，我们拆瓦呢。”语气轻快，仿佛在做大善事。徐擎一瞬便怒了，坐起身指着他：“这是我家的屋顶，你凭什么拆瓦？”那人困惑了，扭头朝房下探望，似乎在和谁商量：“他不给拆，咋办？”

恰好此时徐琳也着急忙慌地不顾礼节闯进了徐擎房间，哭嚷着：“哥，外面来了一大群人说要拆我们家房子，前屋的两扇木窗已经被扒走了！怎么办呀！”

“什么？！”徐擎大惊，难道是政府派人来强拆他们这家低保户，“我去看看。”他正要伸脚下床，却想起自己不着片缕，又尴尬地缩回脚，“琳琳你先出去看着，我穿衣服。”

这时徐琳才看见她哥怀里正搂着她嫂，她嫂裸着一副白皙娇嫩但蚊子包遍布的美背，原来昨晚细如蚊蚋的呻吟不是假的，是她哥和她嫂在……在搞运动会呀。未尝人事的徐琳红着脸扭头跑走了，她一时间不知是拆房给她的冲击更大，还是她哥嫂昨夜的笙歌给她的刺激更强。

徐擎面对这突如其来的变故，唯有强迫自己镇静面对，他知道镇政府一直催他们搬迁，但由于补偿款给的太少，分配的拆迁房离家乡又极远，兄妹三人并不想离开和父母共同生活过的这片土地，遂一直和镇政府僵持着，死活不愿签字。阎一宁显然是没睡够，被毯子裹紧后又睡去了，徐擎匆忙提起裤子往外奔去，来到门外，十来个农民工模样的壮汉着短打扛铁锹站成一排，仿佛来讨薪。

“你们干什么？我家不拆！”徐擎虽年轻，但胜在身板高大，颇有气势，“你们敢硬来，我就报警了。”

一个面孔黝黑的中年男人站出来，搔搔脖颈道：“这……钱都付好了，我们也是给钱办事，不要为难我们呀，小兄弟。”

徐擎气得额冒青筋：“还有没有王法？我们根本没签字，凭什么拆迁！你们敢硬来，我就和你们拼命。”

徐琳和徐超缩在一旁，心惊胆战地看着这一切，徐超小声怒道：“我、我也跟他们拼命！”徐琳捂住他的嘴：“你别瞎来，让哥来处理。”但面对黑压压的一大群人，他们三个又真能反抗得了吗？这个社会黑白颠倒的事情他们还经历得少吗？

“小兄弟，你就行行好，让我们搞起来吧，雇我们的老板说了，今天天黑前要搞完的。”中年男人竖起铁锹，“你们家外面这圈杂草，我们也是要一起铲掉的。”

见这群人蠢蠢欲动地要欺上前，徐擎四下顾盼，找到门边的镰刀，举起来喝道：“别过来！不然别怪我什么都做得出来！”徐家三子依偎在一起，视死如归，面前这群陌生面孔都极其冷漠地瞅着他们，不为所动。徐琳终于忍不住抽泣起来：“哥……哥我害怕……呜……”徐擎反手揽住徐琳，把她藏在身后：“别怕，有哥在。”

“吵死了……”

突然身后的柴门被吱嘎推开了，阎一宁光着膀子，裹着毛毯探出一半身子，日头晃得他睁不开眼：“不是说了吗，拆的时候动静轻点儿，我们还要睡觉。”他嘟囔着，一手揉眼，一手无意识地挠着身上的肿块，“太业余了，何叔从哪儿找的人？”

“嫂子！”徐琳倒吸一口气，她刚想提醒阎一宁走光了，却定睛一瞧，发现对方无光可走，因为她嫂的胸部比擀面杖碾过的还平！这、这以后生孩子怎么喂奶啊……

徐擎看他大喇喇地逛了出来，忙用身体去遮挡众人视线：“你别出来，快进去，一宁！”阎一宁看他举着镰刀，问：“怎么了，你弟又窜山里去了？”

“大嫂，我在呢。”徐超怯生生地举手，示意存在。

阎一宁更不解了：“人在就好，那就别挡着人家做事了，我们继续回去睡。”徐擎被他拽着胳膊往屋里去，“我保证到傍晚，你能住进一个没蚊子的新家。”

他说到这儿，徐擎似乎察觉到了什么，反手摁住他的肩，迫使他停步：“外面的人是你叫来的吗？”

“是啊。”阎一宁倒是大方承认，“昨晚打电话叫何叔帮我安排的，打完手机就没电了……你家连插座都没有，见鬼。”他打个哈欠，继续道，“我困死了，还要再睡会儿，叫他们换瓦片的动静小点儿。”说罢，弱柳扶风似的要往那间狭小潮湿的卧房里钻。徐擎一怔，随即圈揽住他，不许他再动：“你先叫他们走。”

“干吗？”

“我家不需要翻修，更不想让你帮忙翻修。”徐擎逐渐镇静下来，他十分认真地注视着阎一宁的眼睛，企图让对方明白，他不是开玩笑，“不需要。”他再强调一次。

瞌睡朦胧的阎一宁也逐渐醒了，他眨巴一下眼，困惑道：“你家都破成这样了，我找人帮忙翻修一下不好吗？我希望大家住得舒服些。”

徐擎抿了抿唇：“我不想欠你任何东西，无论是钱还是人情。”

“我不要你还。”阎一宁随口道，“我愿意给你花钱，这点钱算什么？我们两个之间需要分这么清楚？”

他发自肺腑地剖白，而徐擎额上的青筋又开始跳突：“你是你，我是我，我们就是不同世界的两种人，我……我不需要你白白施舍。”

“我没施舍，我只是想尽我的一份力，让你们过得舒坦点，也不行？”阎一宁不悦地揪起两道弯眉，“你觉得我在用钱羞辱你？伤害到你的自尊了？我对天发誓，我可从来没那种意思。”

即便身无寸缕，素面朝天，但富贵人家的大少爷说话就是这般底气十足，他一个电话的功夫，就干了穷人家半辈子都办不到的事。徐擎知道这份傲气是与生俱来的，他不怪他，人与人的命常有云泥之别，他早清楚他无需与其攀比，在阎一宁应享荣华富贵时，自己只需不卑不亢地退到角落，静静旁观即可。但当这份富贵像倾盆大雨般朝自己倒来时，他却受不住了，他局促地狼狈地只想逃窜。

“喂，生气了？”阎一宁见他沉着脸不说话，蔫蔫道，“你看在我昨晚被咬了这么多蚊子包的分儿上，起码让工人把你家通上电吧！我想插驱蚊灯！”当然这种十分低难度的要求，在这个穷乡僻壤也需要向屋主打申请报告。

徐擎望着他故作可怜的眼睛，胸膛里一锅惭愧和羞耻沸煮的岩浆汩汩冒泡，他为什么朝阎一宁发火？不过是男人废物般的自尊心在作祟罢了，他不是在逃窜，他是在逃避，避开自己无能为力这个事实。

“通电……可以。”徐擎生硬地松口，“本来这次回来也是要重新拉回电线的……但是，瓦片和木窗不用换，我以后自己会买材料来换。”

“工匠我都帮你叫好了，为什么不现在就换？”阎一宁见他别扭地应允，想再接再厉劝一把，“一起换方便很多，对伐？”他抬手摸上徐擎胀鼓鼓的脸颊，“别浪费我的好心，我也不用你还我。”

“要还！”徐擎快嘴回道，后又懊恼地挤出川字纹，“我现在……还不起，所以你别换了，等我自己攒够钱会换的。”

“等你攒够钱再换，我早被蚊子咬得血肉模糊了！”阎一宁揪住他的脸颊肉，来回地扯，不满道，“你夜夜帮我扇蚊子？做人形驱蚊灯？”

“你还要住我家？”徐擎错愕道，“不回去吗？”

“我跟着你，你在哪儿，我就在哪儿。”阎一宁挂在他脖子上，朝他抛媚眼，“不离不弃。”

徐擎头疼极了：“这里你住不下去的，回去吧。”

“你怎么知道我住不下去？”阎一宁最恨别人质疑他，“我昨晚不也睡了一夜？虽然你家确实破得离谱，但是我愿意为爱牺牲，这点苦我还是吃得下去的。”徐擎说不过他，对方都为爱牺牲了，那自己为爱赶人？怕是太不厚道。可阎一宁根本不懂生活在这里的困苦，他只是因一时的新鲜，一时的付出，被自己的奉献精神所感动了。

“你想得太简单了。”徐擎无奈地叹了口气，下意识扶住他乱扭的腰，“你在这里住三天就会想逃回家的。”

“我、不、会。”一字一顿，阎一宁逼近徐擎的脸，呼吸交错，“我他妈的住给你看。”

这事态看来是愈发棘手了，徐擎没法硬赶人走，他相信只要阎一宁想，他家下一秒就会被夷为平地，如何才能让对方自愿离开他家，这是一个problem.

一家之主和一家之母在门内一顿窃窃私语，屋外一干人顶着烈日等得好是辛苦，终于待二人跨出门槛，那个中年包工头立马上前道：“小兄弟，我们能开始干了吗？日头都到正点了，来不及啦！”

把毯子移上肩头的阎一宁咳了声，颇有气势道：“今天先不用干了，把木窗和瓦片给我安回去，钱你们照领就行。散了。”

众人哗然，但金主发话，无人敢反，遂一干人骂骂咧咧物归原处后，浩浩荡荡撤走。结果队伍末端还剩了俩黑衣人，一旁搁着一道一人高的套着防尘袋的横杆衣架，阎一宁问：“这是什么？”

“少爷，这是您吩咐我们挑的三十条连衣裙。”其中一人毕恭毕敬道。

阎一宁恍然大悟：“哦，是有这回事。”他扭头朝徐琳努努嘴，“这些是我赔给你的裙子，你去看看喜不喜欢。”

如堕迷雾的徐琳还没厘清大嫂这略微有些粗糙的嗓音是怎么回事，指了指自己：“给我的？”黑衣人把防尘袋拉链拉开，满满当当的一排泛着珠光、缎光、晶光的布料在阳光下璀璨闪耀，徐琳情不自禁扑过去，但不敢乱摸，黑衣人一条一条拿下来给她挑选。

“我、我可以挑一件？”徐琳结巴地问。

阎一宁一笑：“不可以。”徐琳立即僵住了，“都是赔给你的，不用挑。”说罢又伸手点了点另一名高壮的黑衣人，“你过来。”

黑衣人面无表情但自带杀气地走来：“是，少爷。”

“我听何叔说，你自小是少林寺俗家弟子，那少林功夫还不错咯？”阎一宁问。

“少爷过奖了，属下会一些拳脚功夫，不知少爷想看什么？”黑衣人看似谦卑却又自信满满地回答。“那随便耍一套拳法吧。”阎一宁指了指一旁目瞪口呆的徐超，“给这位小朋友露一手，能不能当他师父，看你自己的本事。”

黑衣人得令，洋装虽在身，但心依然是中国心，一套罗汉拳耍得虎虎生风，直把徐超看得热泪盈眶，最后一招落定之时，他的脚边已经跪好了一个壮志凌云的热血男儿。

“师父，受徒儿一拜！”喊声响彻云霄。

【\青*春*与*光*呀*整\_/*理\】

徐擎手中的那把镰刀无力地滑落在地，当他发现妹妹和弟弟都拜倒在阎一宁的旧毯裙下时，似乎一切都来不及了。有钱人就真的可以这样为所欲为吗？只消花一些他们认为的小钱，就能肆无忌惮地入侵穷人的陋室，收买穷人的真心，就这样容易吗？

他的自尊自持，在他们眼里一文不值。

“叫我什么？”阎一宁快活地问。

“大嫂——”徐家姐弟亲热又崇拜地抱着这个似女非男的天降之嫂，他的性别为何已然不再重要，只需明白，这波是他们大哥高攀咯。

“哎！”阎一宁极其享受这个称呼，他与他姐常年剑拔弩张，难有亲近，这回白白得了一对小姑子和小叔子，自己俨然成了大家长，被爱戴和崇敬的满足感噗噗地往外冒。正当他春风得意马蹄疾时，站在一旁的徐擎突然拎起俩木桶就往外走。

“欸，去哪儿，臭熊！”

“打水。”徐擎头也不回，“别跟来。”

阎一宁见他态度有些冷淡，反倒来劲儿了，裹着毯子追上去：“我偏来。”

徐擎脚步一顿，头微微一侧，并不真正回首：“你别后悔。”他语气森森，话里有话，但阎一宁毫不深究，他现在沉溺在爱情的冒险游戏中，不可自拔。

（六十四）

=====

（六十四）

田埂上留下两串深浅不一的脚印，不是牧童与牛，是美人与熊。

但那块灰褐色的旧毯属实埋汰，星星点点的破洞内隐约显露雪色的皮肉，脚上这双踩塌后跟辨不清原色的帆布鞋几度走飞，最后阎一宁生气了，刹在原地仰天喊道：“右脚好痛啊啊啊——”

果不其然，埋头苦走的臭熊顿住了，然后回首，黝黑的脸上半信半疑：“……你还好吗？”

阎一宁耷拉下眉眼：“我，啊……我站不住了。”说罢，他似乎要软倒，毯子都松垮垮地要往身下滑落，徐擎自然是把水桶甩飞，一个箭步上前把他扶住：“一宁！”本是一出英熊救美，岂料怀中弱柳突然扬起嘴角，反手一招倒挂金钩，胳膊系上对方粗壮的脖颈，两腿唰唰在空中一阵挥舞，激得对方下意识地伸臂去接，一套行云流水的功底施展完毕，阎一宁如愿落在了徐擎怀里，昂着头道：“可以，还知道心疼我的右脚，才治好没多久，医生说我不宜过度运动。”

“那你不应该跟着我过来。”徐擎无奈道，“山路就是很难走的。”

“难走你不会走慢点么？”阎一宁揪着快要拖地的毯子，撇嘴，“你还在生我气。”他用了肯定句，“我都把工匠撤了，你还气什么？”

徐擎不答，抱着他用脚把翻倒的水桶踢正，然后脚尖一勾，膝盖一撑，腾出右手去捞住飞起的木桶，阎一宁唔哇一声，还以为自己要被徐擎抛进农田里去，最后稳稳地回落到其怀中，魂灵却已环绕外太空盘旋一圈了。

“功夫挺好啊，”阎一宁心有余悸地调侃，“怎么不教教你弟？”徐擎确实有与少林武僧比肩的资格，身上多个百来斤的挂坠，还是步履矫健地疾驰在田野间，日头浓烈，他的汗量不必尼亚加拉瀑布流得少，阎一宁举着毯子替他擦都来不及，两人连体婴般吸附在一起，或许是在爱情这瓶双氧水中浸泡过，阎一宁洗去了曾经的尖锐和甲胄，初尝情爱的他逐渐软化，竟扛下了以往他从不会忍耐的辛苦。

在独自飞往美国治疗的一个月里，他翻了不少网络情感专家的人气著作，例如《撒娇男人最好命》、《美菊七天速成宝典》和《如何做一名优秀的男同志》等。饱览之后，他茅塞顿开，竟细细琢磨起自己的交际能力来，从一个极其自我的孤独舞者开始向一名睁眼看世界的猎爱基佬转变。遂他看见徐擎在一口古井旁打水，便记起自己该恰当展示自己的友好：“我来帮你打吧。”

徐擎刚放下井绳，瞥他一眼：“你打不动。”

阎一宁上前推他一把，推不动，只好说：“不试试怎么知道？”

徐擎觉得他越来越奇怪，越来越不像那个趾高气昂的贵公子，也不再像自己幻梦里的神仙姐姐，现在的他，即便容貌仍令徐氏小兄弟敬礼，但不会再让徐擎错认为女性。阎一宁是个长得过分貌美的汉子，徐擎从心底清楚这件事了。

他尊重阎一宁的要求，让位给对方，但这口老井因户主拆迁而被遗留，水位很深很难打。阎一宁提溜半天井绳，差点倒插进井里，徐擎忙一把揽住他一尺八的腰，迅速把他拽起，推到一边，说道：“我说过你打不动。”

蹭了一额头青苔的人有些发怔：“我刚刚好像看见一条蛇在井里游……”徐擎闻言探头到井口，定睛一瞧：“一条赤链蛇，无毒。”阎一宁倏地睁大眼，随即捂住嘴，讷讷道：“我刚刚差点和它亲上，哕——哕——”

徐擎见他反应这么大，趁热打铁道：“我家经常进蛇，赤链蛇、五步蛇还有竹叶青，你再住两天应该就能全见到了。”他状似单纯科普，“五步蛇和竹叶青是毒蛇，咬一口即刻丧命。”

蓦地，阎一宁又双臂环抱住自己，惊恐道：“太危险了吧。”徐擎点点头：“是啊，每年这里都有人被毒蛇咬死，发现的时候全身黑紫，面孔发烂。”阎一宁一把捂住脸：“你你你不要说了！”就在他试图掩耳盗铃的当口，耳边忽然响起一阵水花，只听徐擎低喝一声，像是在使些什么力气，阎一宁撤开手掌循声望去——

正巧徐擎的上半个身子和脑袋从井里拔出，一手扒着井沿，另一手臂伸得老长，仿佛手掌擒住了东海龙太子似的，当他那宛如海格力斯般粗壮的臂膀重现天日时，一条奄奄一息的蛇尾也在半空中划出了一道认栽的弧度。

“啊！”差点和自己接上吻的，周身覆满斑斓花纹的赤链蛇，如今已成徐擎手下亡魂，阎一宁一时间又害怕又感动，“……你也不用为我杀了它啊。”

徐擎捏着蛇的七寸，跟个哪吒似的，面目带煞地凑近手里的死蛇细瞧，随后扭头说道：“回去剖开它，剥掉皮，可以炖汤喝。”形容得驾轻就熟，看来这勾当不是第一回干，“还可以挖出蛇胆，卖钱。”

于是阎一宁彻底厥了过去。他长到十五六岁时，才第一次无意间看见厨娘在料理间杀鸡，被割断脖子的大公鸡临死还猛烈振翅欲逃，鲜血溅了一地，宛若凶杀现场。厨娘杀完鸡，拎着菜刀转身，这才发现倒在门口不省人事的小少爷。

徐擎把捏死的赤链蛇扔进水桶里，又把阎一宁驮上背，轻微的鼾声在后脑勺上飘起，他知道这厮受惊过度反倒睡得香了。冗长的田埂因高温曝晒而皲裂，45码的脚踩上去，立刻凹出了一个长条深坑，不久后，景明县山区就会有大脚野人的传闻出现。

屋外，徐超跟着新拜的师父练上了扎马步，屋内，徐琳绕着那排亮晶晶的连衣裙转了个把小时，既不敢摸也不敢穿，主打一个纯欣赏。徐擎背着人回家，发现家中弟妹皆是魔怔，沉溺在突然的“暴富”中不可自拔。

“嫂子怎么啦，哥？”徐琳看见阎一宁趴睡着，忙凑上前问，“是太累了吗？”她格外关切，自问自答起来，“也是，嫂子给我们准备了这么多惊喜，真是辛苦他了。”说罢眼中又平添几分怜惜。

徐擎真想说一个电话的事，辛苦在哪儿了？随即又想到什么，才道：“把这排衣服收好，我回校的时候会把它们送回给一宁。”

“啊……”徐琳收不住自己往下挂的下巴，失落和诧异溢于言表，“为什么……哥？”徐擎瞥她一眼，眼神中带些许严厉：“这是别人的东西，不能白拿。”“可是这是嫂子送给我的，”徐琳还想挣扎一下，她质朴的心难得虚荣一次，“她说赔给我的……”

“那留一件也够了。”徐擎扔下一句，便背着阎一宁回屋了。

昨夜秉着“人生得意须尽欢”信条而过分纵欲的阎一宁一觉便睡到了肉香四溢的傍晚，他循着香味儿就起来了，推开摇摇欲坠的破门板，他看见橘光昏暗的客厅方桌旁坐着两人，一见他，那两人便甜甜地喊：“嫂子好！”睡眼惺忪的阎一宁瞬间受用，精神抖擞道：“你们好！开饭了么？”

“还有一个大菜，哥哥在炖着。”徐琳拿起桌上的空碗，“我去给你盛饭啊嫂子。”

阎一宁点点头，坐下，看见一旁的徐超还在比划手刀，便问：“你师父呢？”

徐超立即垮下脸来，有些歉疚道：“嫂子，师父说他要站岗，不肯进来和我们一起吃饭。”阎一宁一愣，了然：“哦，这样。那让他站吧，这是他的工作职责。”徐超意外于他的回答，问道：“可是师父也需要吃饭啊。”阎一宁笑道：“为主人站岗是他应该做的，这就是保镖的工作，吃饭上厕所，饿不饿渴不渴，都由不得你。这份工作，你确定你以后要干？”徐超大吃一惊，结巴道：“我、我……上厕所也不能吗？”“要是你上个厕所的功夫，你要保护的人出事了，你怎么交代？”阎一宁悄悄告诉他，“要签生死状的，主人丧命，你也活不了。”

扑通。徐超一哆嗦，一屁股坐在了泥地上。恰好徐擎端着一个不锈钢大盆进来，看见他弟窘状，道：“坐地上干吗？”徐超忙爬起来，看见徐擎搁下的那一盆烧得酱红油亮的肉块，就想举筷子去夹，结果被他哥一巴掌拍下，“客人先吃。”

徐琳端着灰扑扑的米饭进来了，兴高采烈道：“哥哥终于又烧这道大菜啦，我们也是沾了嫂子的光才能吃呢。本来这是过年才能吃的。”阎一宁似乎想起什么，就问：“是……腌笃鲜吗？”

徐琳一愣：“啊？这不是腌笃鲜呀，这是酱烧龙肉。”

“酱烧long肉？”阎一宁并不明白long是笼子的笼还是聋子的聋，“我没见过，今天是第一回尝。”徐琳热情地给他递碗夹菜：“试试吧，嫂子，这龙肉是我哥的拿手好菜，又好吃又滋补，特别是对女孩子——”她羞涩一笑，“滋阴养颜。”

阎一宁架不住她的殷切攻势，连菜带饭地往嘴里划拉，徐擎看他一下子把嘴塞满，不禁出声提醒：“有骨头，记得吐。”阎一宁嘎嘣一下，差点别了牙，忙把骨头吐出来：“你，唔，你不早说。”一块扁扁的骨头吐到桌上，仿佛带鱼的骨刺，但明显比带鱼的骨架大些，阎一宁惊奇道，“这不是排骨？这是什么肉？”

徐琳瞧了眼他哥，有些犹豫要不要说真话：“这是龙肉呀……哥，是吧？”徐擎一直静静地看着阎一宁吃，徐琳拿捏不准她哥的态度，“哥？”

阎一宁觉得这肉段挺香的，又继续啃了两三块，只是吐出来的骨头饶是他吃过不少山珍海味，也不曾见过类似的：“臭熊，你烧的这盆到底是什么肉？”

“你吃不出来吗？”

还敢反问，阎一宁愠怒：“孤陋寡闻可以吗？”

“这个肉，你今天见过活的。”徐擎委婉地说道，“为了凑满这一盆，下午我又去田里抓了两条。”

“……”嘴里嚼得半烂的饭和菜突然被舌尖慢慢地推出悬崖，稀里哗啦地跳崖身亡，桌沿上呈一片狼藉之态，阎一宁忽的捂住自己的喉咙，嘶哑地求救，“我……我要死了。”徐琳接住他手里要侧翻的饭碗，安慰道：“不会的嫂子，龙肉是上天的恩赐，是无毒的，干净的。”

徐超也帮腔道：“是呀，龙肉可美味可珍贵了，嫂子你享福啦。”

徐擎突然深沉道：“我们徐家是捕蛇世家，与蛇打了半辈子交道，我们的爷爷和爸爸都是靠捕蛇为生的，想做我们徐家的人，就要获得蛇母娘娘的认可。”

“蛇母娘娘万安。”徐琳和徐超突然虔诚地双手合十，异口同声道。

阎一宁惊疑地扫了他们几个一眼，怀疑自己进了什么传销窝点：“你们在说什么？”他心有余悸地觑了眼那盆蛇肉，“我不喜欢吃蛇肉，抱歉。”

“不行，”徐擎强硬道，“在我们徐家，人人都要爱吃蛇肉。”

“小心我到动保协会举报你啊，吃点鸡鸭鹅猪不行吗，非吃蛇肉？”阎一宁说罢，顿觉气氛不对，徐家三兄妹皆是一脸肃穆地盯着他看，“我说得不对吗？保护野生动物，人人有责！”

他自认说了一番义正言辞的道理，但徐家三子似乎并不买账，时而惋惜地盯着那碗蛇肉看，时而痛心地瞄他一眼，弄得仿佛拒吃蛇肉的他成了滔天罪人。徐擎等了会儿，忽的叹了口气，弯腰把蛇肉端起：“既然你不爱吃，那我倒了。”

“别！哥，这是大不敬，蛇母娘娘会暴怒的！”徐琳眼含热泪，“我们会失去蛇母娘娘的庇佑的。”

阎一宁暗暗吃惊地看着他们，心想当今还有思想如此迷信的家庭么，还有蛇母娘娘到底是哪路神仙？她比耶和华、如来、玉帝强在哪里，能令这家人如此崇敬？

徐擎没有听徐琳的劝，端着盆就往外走，弟弟妹妹也跟着他冲了出去，阎一宁觉得莫名其妙，但也忙不迭跟了出去，几条人影融进蔚蓝的夜色里，只听哗啦一声，有物什倾倒在了田野里，徐琳一嗓子哭开了，控诉着：“哥，你大逆不道呀——蛇母娘娘要怪罪呀！”

阎一宁只觉这事怪自己不识相，非要和人家的家庭习俗对着干，既浪费了一盆子食物，又败坏了徐家兄妹的感情，遂出来打圆场：“琳琳，这事怪我，你跟我说说，我该怎么弥补，蛇母娘娘才能息怒？”

“嫂……不，你不爱吃龙肉，不能做我们嫂子了。”徐琳突然哽咽着翻脸。

阎一宁大惊：“欸？这就不能做嫂子了，不是吧？”他只是不爱吃蛇肉，这错罪不至死吧，“我不了解你们这边的风俗，但念在初犯，给我一个改过自新的机会不行吗？”

徐擎捧着空盆走过来，一脸冷淡：“你既怕蛇，又不爱吃蛇，和我们徐家不是一路人，请回吧。”

阎一宁摸不着头脑，看看徐琳和徐超，期盼俩孩子替他说说话，但这俩货齐齐低头做找钱状，嘿，白疼你们一场。徐擎绕开阎一宁往屋内走去，大有关门送客的架势。阎一宁感觉自己睡了一觉，忽然变天了，十拿九稳的徐家大嫂之位倏地岌岌可危。

“喂，到底怎么了啊，臭熊！”阎一宁接受不了他平静的冷漠，有些委屈地喊住他，“不爱吃蛇肉不是挺正常的吗？那蛇母娘娘想怎么惩罚我，说吧，我都接受！”他倔强地抬起下巴，“反正你们徐家大嫂的位子，我坐定了。”

-----

友情提示：对象谈得少，容易恋爱脑

（六十五）

=====

（六十五）

蛇母娘娘原是飞凤山下的一名农家女，年少时险丧蛇口，被徐家正在山间捕蛇的先祖救下，此后便牢记这份恩情。成年后她出省游历，多年后归乡，习得一身医术，并以能根治蛇毒扬名四方。捕蛇人以蛇为生，也因蛇而死，徐家也难逃这等宿命，但自从农家女归来后，徐家人便再也没有人因捕蛇被咬而身亡，乡民猜测是农家女将祛毒秘方传给了徐家。清末民初，徐家突然兴旺过一阵，后又因战争衰败，重新回到这穷乡僻壤里来，不过他们用最后一点积蓄在飞凤山里盖了一座土庙，供奉了一位蛇母娘娘，逢年过节都要祭拜，哪怕自己穷得叮当响，还是要上供蔬果肉菜。

因为蛇母娘娘的报恩，徐家才能子嗣流传，甚至有幸辉煌过一阵，即便现在的徐家穷得锅碗瓢盆都凑不出四个，但还是竭力信奉着蛇母娘娘。蛇在徐家仿佛都是无毒的，可随意食用，从未出过岔子，徐琳从小就认为这便是蛇母娘娘的恩赐，在他们穷得没肉吃的时候，起码还有蛇肉解个馋，这是多么幸福的事啊。

但因为一个外人，徐擎把满满一盆龙肉都倒了！这不是在糟蹋蛇母娘娘特赐给徐家的恩典吗？简直天地难容！倒完龙肉后，徐家没一个人有好脸色，阎一宁既费解又委屈，生平第一次低三下四求问别人：“到底怎么样，你们和、和蛇母娘娘才会消气啊？”徐擎不肯转身理会他，气得他上前硬是把人掰正，“说啊，我保证心甘情愿受罚，这样还不行吗？”

徐擎那对幽深的眼珠只轻轻地掠过阎一宁焦急的脸庞，就落到远处黑影幢幢的群山之间，说道：“请罪。”

“好，怎么请？”阎一宁干脆地应下，“要我负荆吗？”

徐擎摇头：“不用。”他抬手指向家门对出去的远方，“去飞凤山当着蛇母娘娘的面请罪。”

跋涉飞凤山的滋味昨天才刚尝过，阎一宁可谓记忆犹新，他上山时勉强裹着块布料，下山回来就只剩屁股蛋没露了。见他面露惧色，徐擎马上拉下脸道：“不愿意也没关系，请你马上离开这里，我不保证蛇母娘娘半夜不会来怪罪。”说得玄乎，阎一宁将信将疑：“她几岁了？大半夜一个人从山里走来？”

徐琳双手合十，闭眼虔诚道：“蛇母娘娘已经仙逝百年，但她的灵魂永远在上面看着我们，保佑我们。”

火速抬眼望天一周，阎一宁不禁抱臂胆寒道：“这叫阴魂不散吧……”

“请你不要亵渎蛇母娘娘的神灵！”徐擎严正警告道，“否则灾祸将会降临到你的身上。”他的神情不像开玩笑，甚至还补了一句，“万劫不复。”于是阎一宁腿一软，险些坐到泥地上，还是徐擎捞住他的腰，像是最后好心的劝告，“离开这里，回你该回的地方。”分明是告诫，但或许是徐擎无法真正冷酷地念出中二台词，又或许是他的眼睛不会撒谎，对上阎一宁的脸就不觉地眨动，这让后者品出了一丝“爱一个人真的好难”的苦涩，反而迸发出了为爱自焚的决心，他一把反勾住徐擎的脖子，献上自己的唇：“我不走，我要让蛇母娘娘见识一下她仙逝百年后的中国，还有我这种痴情种。”

“……”徐擎好像低估了什么。

最后，一顿本该丰盛的晚饭，四人只能一齐扒拉了几口质地发灰的饭粒，阎一宁艰难地咽下最后一口饭，喉咙一哕，差点破功，忙用手掌把饭摁回了喉管。他假咳一声道：“好、好了，去请罪吧，我连夜赶去飞凤山请罪，蛇母娘娘总会宽宏大量饶过我吧？”徐擎搁下筷子，似有犹豫：“你真的要去？”

“我阎一宁说话，什么时候有假？”

“哥……”徐琳不确定地望着他哥，“真的，要去吗？”这和方才神叨叨的信徒少女，又似乎不太一样了。徐擎静默片刻，好似下定了决心般，点点头：“去，不能叫蛇母娘娘发怒。”

夜，黑得透彻，一根烧了半截的蜡烛模糊地照亮着前行的路。时不时蹦出草丛的蛤蟆总能精准地吓到阎一宁，令他凄厉的尖叫盘旋在山野之间。徐超被勒令留守家中，其实徐琳本也不该出来，是她强硬要求送嫂上山，觉得多个女眷陪着，嫂子也能心安一些。但一路的惨叫，让她失算了。徐擎在他每次受惊时，都会问一遍：“你还要去吗？”

阎一宁扯着他的胳膊，把指甲掐进他的肉里，说道：“去！大丈夫一言既出，怎能反悔？”他一路上听徐琳讲述了蛇母娘娘的传奇故事，得知徐家竟真有一段轶闻，啧啧称奇的同时，也愈发相信蛇母娘娘的庇佑，想起自己方才还说不爱吃蛇肉，竟真愧疚起来：“以后要是再烧龙肉，我一定会全部吃干净的。”他保证道。

就这样深一脚浅一脚的，三人又来到了飞凤山脚，这座横亘在浙南的高山，其实也算个旅游名胜，但由于过分偏僻加之山路颠簸，鲜少有人游览，政府当初雄心勃勃开发了一条山径，如今也是藤蔓满布，青苔丛生。

“哥。”徐琳又一次不安地叫道，徐擎回头看她，“我……要上去吗？”徐擎思忖片刻，摇头道：“你就在这里，等消息。”徐琳若有所思，点头。结果阎一宁不乐意了：“这怎么行，乌漆嘛黑的怎么能留琳琳一个女孩子在这里？让她跟我们一起上去。”

“女人不能进庙堂。”徐擎突然道，“不吉利。”

阎一宁一怔，怒道：“你这是什么封建发言？有点恶臭了啊！”徐擎马上闭嘴，他又道，“要不是我喜欢你，我马上给你嘴巴一拳。”

听见对方这时都不忘强调对自己的喜欢，徐擎无奈地泄了口气，磨磨蹭蹭地从口袋里掏出一块长布，道：“不仅琳琳不能进庙，你也必须遮上眼睛才能进去。不是徐家的男丁，都不能面见蛇母娘娘。”

“这什么规矩？”

“……”徐擎差点答不上来，只好扯一个，“你现在的身份是我的‘女朋友’，所以……”

“啊，懂了懂了。”阎一宁聪慧过人，心领神会，“我现在是你的‘女人’，我也见不了蛇母娘娘，是吧？来，给我捂上。”见他欣然接受，徐擎更是无言以对，将布条严实地系紧后，他背起阎一宁就往山上走。徐琳在后头叮咛道：“哥，嫂子，小心呐！”

耳边虫鸣阵阵，似有魈叫从遥远的山间传来，森然瘆人，阎一宁虽看不见，但他搂着徐擎的脖子，安全感十足，身下的男人步伐矫健，吐息平稳，他的手不自觉地摸下去……

“你干吗？”徐擎脚步一顿。

阎一宁不理会他，自顾自地品鉴着每一块饱满的胸肌，说道：“蛇母娘娘罚我的时候，你会挺身而出吗？”徐擎忍住被人肆意揉捏胸肌的异样感，说道：“我不会陪你进去。”

“那她会怎么罚我？”阎一宁摸完胸肌，又开始用指甲刮搔徐擎的喉结，“罚我嫁给你们老徐家做媳妇，是吗？”

“唔……别乱开玩笑。”徐擎吞咽了一下，喉结像子弹滑膛般窜动，他腾不出手去阻止阎一宁调皮的逗弄，“你是男人，嫁不了。”他一本正经解释，阎一宁不乐意听这话，嘁道：“好，我不嫁，那你来我阎家倒插门。反正我家倒插门的不止你一个。”徐擎脑海里立即蹦出了秦校长的脸，再想起他曾经苦口婆心的劝告，心头又是一阵乱麻。

走了小半个小时，阎一宁总算听见一声到了，然后又是一声吱呀的开门声，一股子浓重的烟尘味便扑面而来，把两人呛个半死。徐擎放下阎一宁，去点燃挂满蛛网的蜡烛，庙堂一下子亮了。

阎一宁看不见，只能嗅着味道，问：“又潮又臭，你们徐家真的有人打扫蛇母娘娘的庙吗？”

“呃，我回来得少，这两年没好好整理过。”徐擎回答得心不在焉的，“蛇母娘娘的像就在你正前方，你就在这里跪着忏悔一晚上吧。”

“行，”阎一宁倒也干脆，摸到了地上一块脏兮兮的跪垫，却也并不是正经下跪，而是歪坐在上面，“我来跟蛇母娘娘谈谈心，这么百来年，她也寂寞得很吧。”

徐擎静静地站在他身后看了会儿，说道：“我走了，明天再来接你。”随后门吱呀关上了，阎一宁这才反应过来，想喊住他：“喂，臭熊你真走——？”

正所谓丑媳妇还要见公婆，阎一宁长这么漂亮的，一下子直接见到百年前的先人，哦不，仙人了，庙里万籁俱寂，因目不能视，阎一宁心中的不安也逐渐蔓延开来，咬碎牙暗骂徐擎这个蠢熊真的会留下他一走了之！万一闯进来一头野兽把他吃了怎么办！越想越怕，阎一宁恨不得摘下布头，夺门而逃，但他硬是克制住了这股冲动，他是要做徐家大嫂的人，岂能因这点惧怕就打退堂鼓，以后还怎么掌权话事，树立嫂之威赫？

“蛇母娘娘，您要是在天有灵，就原谅我今晚饭桌上的不当言词吧，我保证以后爱上吃蛇肉，不，龙肉，感恩您对徐家的馈赠。”阎一宁自创一套《感恩经》，絮絮叨叨地胡说着，“……您要是同意我和徐擎的事，就知会一声，我给您再修个新庙，帮您——”

夸嚓！轰隆隆——

门外白昼般闪过一道光，阎一宁隔着布条都感觉到了光亮，随后滚起一阵闷雷声，低沉可怖。但阎一宁却笑了，嚷道：“娘娘，您这是同意了？”

但是他没高兴片刻，耳边突然响起一个庄严威迫的女人声音：“我何时说过同意了？”

（六十六）

=====

（六十六）

电闪雷鸣，娘娘显灵。

一阵威力无穷的邪风猛地撞开破庙大门，呼呼的尖啸声直冲着阎一宁的后脑勺而来，刮得他后颈一凉，下半身彻底瘫化在了跪垫上，怎么也使不出逃跑的力气。多么希望方才是自己幻听了，阎一宁都没有揭下布条的勇气，哆哆嗦嗦问道：“是……谁在说话？”

“这庙里除了你我，还有别人？”女人语气肃然，自带一股高高在上的威严。

阎一宁脑子一嗡，心想不会吧，他不是党员，也不代表他能轻信世间会有神佛鬼怪啊，但怎么会突然冒出一个陌生女人的声音呢，她……是人吗？

“请问，您是哪位呢？”阎一宁强装镇定，“我叫阎一宁，是来这里祭拜蛇母娘娘的。”

“你没有资格祭拜，请自行离去吧。”女人淡淡道。

阎一宁略有不服，挺起胸膛道：“我是徐擎的对象，也算是半个徐家人，你凭什么说我没资格？”

女人低低地嗤笑一声：“我说你没资格便是没资格，方才你不是问我同意否，我自然是不同意的。”

这文绉绉的话腔，不怒自威的口气，阎一宁心里一沉，嘴唇发干，竟有些恍惚：“您是……蛇母娘娘？”随后他自我摇头否认，“不不，不是说蛇母娘娘死了一百多年了吗？别骗我，我见鬼了？”

“我的肉身自然是在百年前便化作尘泥销毁了，但我的灵识一直被塑在这座金身之中。”蛇母竟是十分有耐心地解释着，“你要是不信，便摘下眼罩来瞧瞧，看我是不是一只孤魂野鬼？”

“不不不——”阎一宁立即拒绝，反而抬手把布条捂得更严实了，他真怕见到什么超出常识范围内的景象，“我只算半个徐家人，怎么有资格见到您的真容呢，呵、呵呵……”不管蛇母到底长相如何，今晚要是与她面对面见上，怕是往后余生都会留下难以磨灭的记忆。过于灵异的现状使得阎一宁无法自如思考，他只是单纯来请个罪，怎么沦落到要与非物质性灵体对话的下场？

庙外的风越刮越大，树影婆娑，叶片沙沙，天际处的闷雷从低吼转为怒啸，只是一转眼，气温因这场突如其来的雷雨而飞速下降，阎一宁觉得胳膊和后脚跟都隐隐发凉，他不自觉抱臂，但连大气都不敢喘。不一会儿，嘈杂的雨声便落下，滂沱不止，夸嚓一道闪电劈下，仿佛是擦过庙檐，即便阎一宁戴着布条，也能感觉出庙内被一瞬的点亮。

“雨停后，你便速速离去，离开景明，离开徐擎。”蛇母用指点般的口气说道，“你不属于这里，凡事不应强求。”

阎一宁本还怕得半死，结果听蛇母竟在劝他滚蛋，登时愠怒：“什么叫不属于这里？那我属于哪里？我想待在哪里就待在哪里，您去世百年还管这种小事，是不是太闲了？”

经他反向一吼，蛇母好像是被问住了，一时哑火，阎一宁硬要挤上徐家大嫂之位，到底算小事还是要事，到底需不需要一个过世百年化为尘土的老鬼来指点迷津，似乎难以判断。结果蛇母还未再次开口，阎一宁忽的又垂下头，双手合十，似有悔意道：“请您原谅我的无礼，刚才我有些冒犯您了，谁叫您……咳，您为什么非要叫我离开？我确实不是景明人，但这里难道还有只能和本地人结婚的规矩？”

“呃，”蛇母被他问得哽住，险些失了威仪，一阵寂静过后，她又端起架子，说道，“我年少时曾受了徐家的恩典，立誓愿庇佑徐家世世代代的子孙，他们的繁衍和福泽皆需由我掌眼……”蛇母一顿，“而你，并不适合做徐家这一代的长子徐擎的妻子，因为……因为你是男人。”

“哈？”阎一宁一怔，商议道，“那我可以不做徐擎的妻子，他可以做我的妻子，毕竟我家没有男人不能当老婆的规矩。再说现在是21世纪，时代变了，喜欢同性并不是什么十恶不赦的大罪，您在天之灵也可以更新一下自己的知识储备，与时俱进一下。”

面对能言善辩的阎一宁，蛇母大概真是落伍于时代了，竟一时无从辩驳，庙外的瓢泼大雨随着妖风灌进殿内，阎一宁因被蒙蔽双眼，脑海中噗噗地往外冒着各类聊斋桥段，一想到自己正在跟个非人的家伙对话，说不害怕是假的，因此又态度谦逊地补充了几句：“蛇母娘娘，我是真心诚意要跟徐擎谈恋爱的，并不是一时兴起，还望您能成全我们。”

“不，不行！”蛇母似乎有些急了，失了几分端庄，“我不能成全你们，你……你惧怕山蛇，无法以之为食，便与徐家格格不入，也犯了我的禁忌。”

“什么禁忌？”阎一宁追问。

蛇母沉吟着，似乎很难回答，但最后还是斟酌着说道：“徐家百年来与蛇为伍，以蛇为生，又因我的庇佑，无惧蛇毒侵害，我无法允许一个惧怕山蛇的外人加入徐氏一族，这会坏了徐氏的命脉，令徐家断子绝孙！”

听罢这席话，阎一宁摸了摸自己的肚子，确实，他少了套生娃的性器官，蛇母娘娘说得也没错，不过：“他家还有个弟弟，香火断不了。大清早亡了，嫡长子也不需要继承皇位，无伤大雅。”

“你——！”

轰隆隆！嚓——

天怒人怨，蛇母不发威当她是小蚯蚓啊？接连几道响雷炸开，仿佛整座飞凤山都在颤抖，破败的小庙摇摇欲坠，一片瓦蓦地从豁开的屋顶口子上砸落，就碎裂在阎一宁的脚边，吓得他屁股一跳，嘴里吱哇乱叫。

“娘娘您别生气！”阎一宁知道自己差点脑瓜开瓢，怂了，连连告饶，“有事好商量，别拿人命开玩笑，对吧？”他赔笑道，“要不这样吧，咱们各退一步，您说到底我该怎么做，才能让您认可我？只要让我和徐擎谈上恋爱，我都愿意做，我发四。”举起四个手指，说这话时某人毫无心理负担。

唉……隐约听见一声叹息，蛇母是拿他没辙了吗？阎一宁不禁直起腰板，打算为爱崛起，结果便听见蛇母冷酷的声音响起：“既然你如此坚持，那我只能遂了你的愿，只有受住我给的试炼，你才有资格成为徐家的人。”

“没问题，尽管来吧。”阎一宁心想，一个没有肉身的鬼魂还能掀起什么风浪来，大不了吓他一跳。

“蛇来——”随着一声强劲有力的呼唤，一团团大风争先恐后地涌入庙内，吹得阎一宁以为自己幻听了，“蛇来！将庙下之人缠绕！”

“啊？”还未等阎一宁反应这是什么巫术咒语，胳膊便突然触到一段凉飕飕的物体，“哇！什么东西？！”他立即躲开，“刚刚什么碰到我了？！”

蛇母娘娘似乎很满意他的反应，说道：“我把山蛇召唤出来，若你能与它们共度今夜，那我便认了你这个外来人，当然，你现在还可以反悔。”

阎一宁不可置信地问：“怎么共度？叫它们爬、爬爬我身上？不用这样吧？”结巴到连咽口水都困难，身体也不自觉缩成一团，光是想象着无数条毒蛇环绕四周就已经令人肝胆俱裂，何况还要让它们缠在自己身上？！有一瞬，阎一宁是真想窜起来就拔腿逃走，但他没逃，不是因为他的爱超越极限，只是因为腿真的软了……

“害怕的话，就放弃吧。”蛇母话中含笑，是轻视的笑。

阎一宁一想到徐擎明早会赶来接他，就强壮着胆子道：“我不怕！只要不咬我，我就不、不不怕。”哦，还是结巴了。

于是蛇再次攀上他的胳膊，细腻冰凉的触感前所未有的诡异，阎一宁双手掐着大腿根，都快掐出血痕来了，但仍在强撑，蛇是S形游走的，但阎一宁感觉这条蛇直直地冲着自己的脸来了，嗖一下，柔软的蛇身便绕过他的脖颈，钻进他的衣领中去了。

“啊……”每块肌肉都僵硬地绷紧了，他惨叫也不敢太过大声，很怕惹怒这条衣内嬉戏的毒蛇，盖在布条下的眼眶滑落两道清泪，阎一宁几欲要晕厥，“别、别咬我……”讷讷地哀求着，蛇仿佛听懂了，从领口钻出，但转而缠绕上他的脖子，可以觉出这条蛇很长很长，因为它在他的颈部绕了不止两圈。

“你还不放弃吗？”蛇母似乎都看不下去了，“分明如此惧怕，为何还要强撑？”

阎一宁没有答话，他忍耐着与毒蛇亲密相伴的分分秒秒，只求这些付出可以换来蛇母的认同，只有让徐家的守护神点头了，徐擎才肯毫无芥蒂地与自己在一起吧。既然是为了喜欢的人，那他自然是要拼尽全力去争取。

“既然这样，还有一条蛇想和你交流一下感情。”蛇母打算下猛料了。

果不其然，下一秒，一条更粗壮的蛇游上了阎一宁的胳膊，蛇头还时不时蹭过他的脸，当他的嘴角猝不及防地被蛇嘴亲到时，他的心理防线一刹间便崩溃了——

“不要！！”宛如在地狱裂口处妄图挣扎上岸的死囚，阎一宁赴死般一把扯住脖子上、胳膊上的两条蛇，试图将它们甩脱出去，不曾想，举起的双臂一下子打在了一堵肉墙上，咚的一声，手背抽得生疼，布条也在大幅度的动作下脱落一角，一道黑影站在他的身旁，似乎也愣了，没想到会被阎一宁瞧个正着，毕竟他手里拽着的两条死蛇，另一头也被阎一宁抓着……

庙堂上那具泥塑金身见此情景，不禁捂嘴叫道：“啊偶，穿帮了。”

（六十七）

【!δ!-#ＨūＴΙΑó!】

=====

（六十七）

在场三个人，一共六种身份，一个本是显贵豪奢的富家子弟，却爱在舞蹈房挥袖转圈；一个是浙南捕蛇世家的传承长子，却运着颗球天天三分投篮；还有一位羞怯淳朴的农家女孩，却是青市大学配音社破格选举的最新一任社长，只因她悟性奇高，稍加训练，便可顺畅自如地切换老中青三代音色，可以说是天生的配音苗子，仅加入社团一年，就带队拿下了华东地区和省级的多项配音比赛金奖。

这事儿徐擎是知道的，不然他和徐琳也没法这么配合无间，极其默契地仅用眼神交流，就把阎一宁唬得团团转。但徐家兄妹这套拍案叫绝的表演，显然无法赢得唯一的沉浸式观众的掌声，现场甚至还一度陷入沉默。

直至又一片瓦被强风猝然刮下屋顶，砰然碎在阎一宁脚边，但此刻眼角湿润的他，竟是一眨不眨，波澜不惊的模样。徐琳躲在泥塑后犹犹豫豫，不知该不该蹦下神坛，来关心一下她原本爱戴的嫂子。单纯的她虽然通过剧本配演了许多五彩缤纷的故事，但今夜的即兴脱稿表演，是真头一回。拨回几个小时前，嫂子在屋里补觉，他哥突然敲响她的房门，一脸严肃地跟她说：“琳琳，你不能再摸这些裙子了。”徐琳自然是委屈地讲些小女生道理，直至徐擎打断她，告诉了她一些“残酷的真相”，比如说阎一宁的家世、生活，还有……他的性别。

净是些徐琳想象不出的事物，但凭她不错的智商，应该能猜到是怎样一个不可触及的世界。原来她的嫂子是……跌入凡尘的仙子？好土的比喻，奈何她想不到别的词汇，眼前这些漂亮衣裳，突然变得刺眼，他们这样的穷人都不配正眼瞧上一瞧。

“你穿了他送的衣服，并不代表你也是他那样的人了，如果有一天衣服都穿旧了，穿破了，要你脱下来，你还有同样档次的衣服穿吗？还是说你为了继续能穿这些衣服，要向那些有钱人低头乞讨呢？”徐擎循循善诱地教导着妹妹，“最好的办法就是拒绝他人的施舍，靠我们自己的双手去创造，这样才不会失去尊严，失去自我。”

徐琳眼眶红彤彤的，她当然明白哥哥的话，也一直遵循这样的信条过着艰苦质朴的生活，她一向不为奢靡所动，只是这一次，带给她惊喜的是她的嫂子，她侥幸地想着，说不定可以任性一次呢。

“哥，可是嫂子看起来就好喜欢你，你也明明很喜欢他，就算他是男生，我也觉得你们好般配的。”徐琳心思细腻，早就嗅到了爱情的酸味，“你和他明明昨夜里……还这么恩爱，干吗要急着把人赶走？”

反被质问的徐擎忙干咳一声，强装镇定道：“是他，他缠着我不放。我是斗不过他，所以我要想办法让他自己离开。”于是了解阎一宁怕蛇后的徐擎，自作聪明地设计了一套剧情，当然蛇母娘娘确是他们徐家的守护神，这点闹上315晚会也不容置疑。

最后庙内可怕的寂静是被死蛇的断裂打破的。或许是因惧死的挣扎，阎一宁竟把蛇身扯烂了，蛇皮那微不足道的黏连逐渐失效，吧嗒，死蛇突然断成两截，阎一宁捏着蛇尾，只一愣，忙大叫着把蛇尸甩到了天边。他不停地拿手心蹭着衣角，企图摆脱那种冰凉软滑的恶心触感，随后被死蛇缠裹过的畏葸感山洪暴发般涌上心头，导致他恨意喷涌，嚷道：“怎么不说话了？不是说要考验我吗，娘娘？还有——原来死蛇也会动啊，真他妈神奇！”

徐琳被他讥讽得羞愧地躲在了塑像后，而徐擎则一脸被抓包的认了的样子，把握着的蛇头让地上一扔，眼观鼻，低声道：“对不起。”

一句道歉，三个字，苍白，懦弱。

遭受连番惊吓的阎一宁此刻满额是汗，颊红唇白，面色惶然，眼中伤心和恼怒交织翻涌，令他喉头一哽，险些说不出一句完整的话：“就……对不起？”

原本为了自尊想搏一搏的徐擎，此刻是连颜面也丢了，不过他倒是有个优点，不喜欢狡辩，于是只点了点头：“嗯，对不起。”

见他这副吃瘪态度，阎一宁明白自己被徐家兄妹联合耍了个透，顿觉自己万分可笑和狼狈，原本自傲的他为了徐擎来这穷乡僻壤自讨苦吃，他本是认的，但此刻，他觉得自己太傻了，傻透了，完全是个自娱自乐的小丑。

可他似乎仍心有不甘，垂死挣扎地问：“……你不解释？”

徐擎原是低垂着眸，不敢离开地面分毫，耳中钻入一句颤声的质问，好似有根针遽然扎入心脏，明明伤口微小，却痛得剧烈，于是他忍不住抬眼了，随后便震慑于那张不容抗拒的洁白的脸蛋上出现的破碎的哀伤和失望，这使他彻底哑了火，辩驳不出半句。

看见他呆滞的模样，阎一宁天真编织的恋爱幻梦就这么毫无征兆地灰飞烟灭了，他自认为的用心和付出，收获了对方无声的抗拒和排斥。原来再自信再高傲的人，只要沾惹上爱情这种玩意儿，都会卑微得像只蝼蚁，哦不，像只草履虫，只是个没有思考能力的单细胞原生动物。

一颗饱满的泪珠倾巢落下，徐擎一震，下意识想去替他抚去，但手脚却极不听话地钉在原地，而徐琳受不了了，立马跳下神坛，冲上前抱住阎一宁，懊悔地喊道：“嫂子，对不起！我就不该听哥哥的话配合他演戏！我舍不得你走，我们全家都很喜欢你！虽然、虽然你真的很有钱，我们家配不上你，但是我还是喜欢你！你人真的好好，又漂亮又大方，我从来没见过你这么美好的人，我呜呜呜——”没说完倒先哭上了，徐琳开的滤镜似乎比徐擎还夸张。

阎一宁被她单纯的夸奖感动了，但眼角一瞄，对上徐擎的眼，对方又心虚地移开了，他的火气便不降反升，遂扒拉开徐琳，手指窝囊汉：“你妹都已经表态了，你没什么想说的？”

徐擎知道自己躲不过，但他也很疲惫，因为他知道任由两人关系这么发展下去，他真有可能被冠上阎家皮最黑的倒插门选手的名号。这不是他想要的人生道路，但他又清楚，接受了阎一宁以后，他的未来绝对会脱轨发展，由不得他掌控。

“我希望你可以……”

阎一宁轻咬下唇，渴盼地望着他。

“……彻底离开我的世界。”徐擎说完，上下两排牙竟不禁打了个寒颤。

字词清晰，没有含糊，阎一宁没听漏任何一个字，他只是滑动了一下喉结，湿润的眼眸逐渐清亮起来，被爱蒙蔽的混沌感逐步消散，他捂住跪得发麻的膝盖强撑着站起来，突然一趔趄，徐琳想扶他也被他推拒了，他现在模样狼狈，状似逃难，但他打算光明正大，背直腰挺地走出这间魔幻的蛇母庙。

“嫂子——”徐琳没想到他居然一声不吭地往外走，“外面在下大雨！”

阎一宁并不理会，脚步不停，他正要跨出大门的门槛，接受暴风雨的侵袭，胳膊却突然被拽住，有人在身后急道：“别走了，雨很大！”

阎一宁怒然回眸，喝道：“要你管，松手！”

徐擎的力气明显大他好几倍，此刻却不敢用力扯他，只稍摁住他，又道：“雨、雨停了再走——”

“闭嘴！不是你叫我彻底滚出你的世界的吗？”阎一宁嘴里大叫着吃进好几颗雨珠，“还假惺惺地装什么呢！放手，不然我就要揍你了！”

徐擎表情纠结着，话是他说的，没错，但他也是真不想放任阎一宁在这大晚上进山里冒险：“等雨停了好吗？先回家去再说。”

“谁要回你那个破烂家啊！”阎一宁气得口不择言，“我不稀罕待！放、手——”他对天咆哮，声音盖过闷雷，徐擎竟有些瑟缩，但还是不想松开，结果对方刚一吼完，黑暗中突然窜出一道迅疾的黑影，对着他的面中就给了记左勾拳，力道直追拳王阿里。

脑瓜子一嗡，伴随剧痛，徐擎朝后重重地砸在了地上，擦出一道痕迹来，这变故连阎一宁都始料未及，待他定睛一看，事情便解释得通了。

“少爷。”黑衣保镖酷酷地鞠躬，“救驾来迟，请您恕罪。”

阎一宁心定了，舒了口气：“是你啊。”然后他回头看了看倒在地上的徐擎，那厮捂着面门迟迟没有坐起，好像痛得快死了似的。

“哥——”徐琳扑过去急道，“哥你没事吧？”

忍过了最刻骨的那阵痛意，徐擎堪堪回力，为了不让妹妹担心，硬是挤出几个字：“没、没事……”

“既然没事，”阎一宁攥着拳，“这拳就当你耍我的代价，我们两清了。你放心，以后我会彻底消失在你的世界里，绝对不会来破坏你志得意满的生活。算我自作多情，还真以为你喜欢我……”话是撂得极狠，但脸上的表情却惨不忍睹，阎一宁撇过脸去，隐藏了自己无能的脆弱，“再见，臭熊。”

当徐擎撤下脸上的手掌时，看见的便是黑衣保镖横抱起他家少爷，快速消失在疾风骤雨里的一个掠影。

走得干干净净，好像他们两人的世界真的从此没有交集。

（六十八）

=====

（六十八）

雨过天明，背着酣睡的徐琳下山，走到半山腰时，徐擎看见一弯彩虹挂在半空，多么壮丽绚烂的景色，可想与之分享的人……已经彻底离开他的世界。

这个既定事实他理智上自然是接受了，但心中漫溢的惆怅却延宕了一夜，面门上挨的那一拳演化为了青紫色的淤痕，昭示着他作为负心汉的如山铁证。昨晚徐琳催他去追回阎一宁，但他没去，又是装神又是弄鬼的，好不容易把人气走，结果秒后悔，他那本不富裕的面子可直接刨坑埋了！

徐琳终究是个大姑娘了，徐擎背她回到家，竟觉累得够呛，徐超见他们回来，忙不迭问：“哥，我师父呢！”徐擎缺乏安慰他的耐心，瞥他一眼道：“你没有师父。”徐超错愕地张大嘴，懵了好一会儿，才怏怏不乐地低下头：“哦。”随后似乎生了闷气般跺了下脚，“我自己练，哼！”他埋头跑出昏暗的屋子。

徐琳被搁到床板上时，有些转醒了，她下意识看了看靠墙的那排连衣裙，嘀咕道：“能不能留下……”

【&薯&$&*条*整*理*&】

“不行。”徐擎铁面无情地拒道。徐琳眼中的微光终于被扑灭，随后她闭上眼，翻个身朝着墙，不愿再搭理她哥。

遭到全家抵制的徐擎默默地吐了口气，他知道他做得太过太狠了，但廉者不受嗟来之食，一旦拧开欲望的阀门，载物之欲暴涨，等想关掉泄洪的口子，那是比脱层皮还难。他这么做是对的，即便琳琳和小超怨他恨他，他也并不后悔。

一夜未眠的他此刻倦怠不堪，轻轻捂着刺痛的面门回到卧室躺下，刚沾床板，却发现枕头湿乎乎的，他拿手一摸，又抬眼一瞧，发现屋顶竟缺了块瓦片，光线呈丁达尔效应漏了下来……那批工匠做活也太粗糙了！

但现下他太困倦了，决定先补一觉再上房补瓦。对此决定，数小时后，他必定后悔不迭。睡到午后溽热之时，徐擎下意识地想把自己上身下身的衣裤全褪了，怎么会热成这样，仿佛暴露在骄阳下曝晒似的……眼还紧闭，手已经行动起来，拽着裤腰往下扯，刚扯过屁股蛋子，只听耳边有人吹口哨喊着：“小伙子，鸟儿挺大的嘛！呜呼——”

徐擎自然是垂死病中惊坐起，猛地弹起腰板来，仰面一瞧，一群面庞黝黑，气质淳朴的老哥们正在麻利地掀走他家屋顶的破瓦，怎么突然旧事重演了？徐擎大感疑惑，喝问道：“你们干吗拆我家屋顶？！”

其中一位老哥道：“小伙子，我们也是拿钱办事，昨天没拆成，今天是下了死命令的，不拆不行咯！”徐擎火冒三丈：“这是我的家！你们非法拆毁他人民居是违法的！”说罢提裤下床，一口气冲到外头，差点扎进一支军队般的人潮中，目测少说也有三四十号人。徐擎见他们搬砖的搬砖，运沙的运沙，忙得热火朝天，遂大喝：“都给我停下！没有我的允许，谁都别想动我家！”

这时昨天那位包工头大哥从人堆里挤了出来，笑眼盈盈道：“啊呀，小兄弟，干吗发这么大火？房子翻新也是好事嘛。”徐擎见到他，心中隐约有了猜想：“阎一宁不是走了吗，你们为什么还要来动我家房子？”

包工头也是见过世面的人，耸耸肩道：“小兄弟，胳膊拧不过大腿，人家非要翻修这间破房，你就遂了人家的愿吧，反正你是白捡个大便宜。”他那带着三分戏谑七分调侃的神情，犹如一道羞辱人的马鞭，狠狠地抽在徐擎的心头。

“我要是说，我就是不给你们翻修呢。”徐擎攥着拳头，咬牙切齿道。

包工头似乎早有预料，面对他的威胁，风轻云淡地一抬手，叫道：“哥几个上前，陪小兄弟练练手！”一瞬，又从人群里钻出八个黝黑汉子，齐刷刷抱拳，开始自我介绍。

“崆峒派马超！”

“昆仑派王小二！”

“少林寺悟净！”

“武当派张麻子！”

……

徐擎一瞬间被包抄，他像个终极反派被困在中央，面中那块扩散的淤青猛增了他的凶恶程度，他明白今日必有一次恶战：“围攻光明顶是吗？”他生出了一丝和张无忌感同身受的凄惶。徐超看见他哥以一敌八，火急火燎想冲过去救人，但身后有只手一把拽住他的衣领，把他提溜过去，他仓皇一瞥，愣了，不可思议地喊道：“师父？！”

黑衣人神情严肃，极为庄严道：“你我师徒情分将尽，为师将把毕生所学倾囊相授，你一旦学成，前途无量。”徐超听罢，哪还管他哥死活，一把抱住黑衣人的大腿，哭嚎道：“师父呀，徒儿舍不得你！”

黑衣人拉起他，高深莫测道：“缘起缘灭，莫要强求。”

这时徐擎被武当派张麻子的一记太极八卦掌拍倒在地，脸嵌在烂泥里，耳朵倒是恰好收录了这句警世恒言，他知道黑衣人讲的不仅是徐超和他的缘分，似乎还看透了自己那点不堪的小心思。

徐家的祖宅没一小时就被拆剩一副骨架，专业工程队不顾户主的意愿，强行将房子来了个改朝换代，旧瓦破窗一齐退休，崎岖的山路上有各色的材料源源不断运来，徐擎就这样被八个大汉擒在地下，眼睁睁瞧着这间腐朽的破房正式迈入新世纪。

徐琳多次求情想叫八大派将他哥放了，但无果，黑衣人趁徐超忘我练习时，走到徐擎跟前，说道：“少爷让我传些话，他说你不愿意接受他的好意，没关系，他会逼着你接受，他就是要践踏你的尊严，让你难受，这样他就开心了。”说罢，又是一挥手，不知从哪儿窜出来一批人，抬着六口木箱，排队般堆在徐琳面前，“这些是少爷专门请搭配师为徐琳小姐购置的四季成衣，这把是箱子钥匙，徐小姐请自己保管。”

“啊……”徐琳被塞过钥匙，哑然了。

黑衣人冷酷地觑了眼徐擎，仿佛是说给他听的：“少爷送出去的东西从来没有收回的道理，如果你们不想要，就自行处理吧。”说罢，他转身就走。徐琳猛地捧住钥匙，兀自地狂摇头，仿佛身体力行地表示着她不会辜负这一份豪礼。徐擎鼻青脸肿地埋在地里，他看着妹妹幸福的神情，竟有了一丝嫉妒的感觉。

木已成舟，饭已煮熟，徐擎再如何反抗都掩盖不了祖宅变新房的真相，仅用两天时间，他们从事实层面上摘掉了低保户的帽子，阎一宁甚至还送来了一整套家具，尤其是那几张床，徐琳形容其躺上如卧云端，飘飘然秒睡也。徐家的幸福指数狂飙，纵然活在荒野深山，也如同在皇宫宝殿里一般。

单肩勒着书包，站立在小路的尽头，回首一望，自己家假得好像西天取经路上的小雷音寺，与周遭格格不入。徐擎不忍再看，快步逃离了家乡，辗转近12个小时，终于回到了阔别多日的S大。

这恰好是开学的第二日，校园内热闹非凡，满是溜达参观的稚气新生，204四活宝再聚首，原本是欢天喜地该去北门大喝一顿庆祝的事，结果徐擎回来倒头就睡，谁也不理。坤子和阿仁在他耳边嗡嗡直闹，他也装死，训哥不忍道：“你们消停点！你俩在网吧泡了一暑假，腹肌都快磨没了，人家擎子可是打了两个月的比赛！还为校争光拿了冠军。”

坤子道：“是啊，擎子多牛逼哇，事业爱情双丰收，叫他请客吃饭也没错呀！”

阿仁捶胸顿足道：“俺嫉妒！俺嫉妒呀！”

训哥摸着下巴道：“比赛奖金不是要下周表彰会上再发吗？你们现在怎么好意思叫擎子请客，他要有那钱，应该先给对象花！”

徐擎听不下去了，噌地坐起，一脸难看的样子：“我拿了奖金，先把欠你们的钱还上，然后想吃什么，你们尽管说，我请！”见三人眼冒金光，他忍不住补充，“不要让我再次破产就行。”

坤子摩拳擦掌道：“好极，那你把刘忆菲，啊不，你女朋友也叫上，我们204的阳气都快浓得发臭了，来点阴气给我们吸一吸吧。”世间怪事奇多，三贱客虽对校男篮征战期间的轶事都有所耳闻，但仿佛是听漏了至关重要的一段，那就是徐擎疑似男同这件事。

凯旋归来，大家都默契地没再提起校外比赛时的那些轶闻，徐擎依旧是俞和谦的得意弟子，校队里的明日之星，下周的表彰会暂定是在体育馆举办，届时校领导亲自颁奖，莫大殊荣。徐擎带队夺冠的消息很轻易就成了S大开学期间最热议的新闻，因此校融媒体中心和多家非官方的校园公众号编辑抛来邀约，想做他的独家专访。徐擎本来一个都不想搭理，直到听说有辛苦费，勉为其难全答应了。

采访大同小异，徐擎重复回答N遍，还配合一些编辑在校园里面摆拍，他四肢僵硬，表情冷漠，没想到采访一经发布，他却彻底爆火，现在只要踏出204，就有镜头对着他偷拍，啊不，满校园都在光明正大地拍他。

为了贪那几百块钱，徐擎后悔不已，打饭排队，他就是一块磁场，无数女生身揣磁铁似的故意往他身上砸，他使出球场绝技，灵活闪避，见那些女生在地上打一圈滚还要起来跟他要微信，他赶忙扔下餐盘窜出食堂。

谁料更有紧追不舍的，竟随他一起奔出，阴魂不散地叫着擎擎欧巴撒拉嘿呦，惊得他脚底一滑，慌不择路地扑进树丛，来个战地求生，匍匐前进。没想到他徐擎也有被狂热粉丝逼到绝境的一天，这不禁让他忆起曾经自己有过的类似行为，只不过他做得更变态一些罢了。

首先，要明确一个认知，S大占地三千多亩，想寻一个刻意隐藏的人，如大海捞针；其次，要相信一种玄学，那就是冥冥之中确有一双命运的手将人引向他内心所潜藏的欲望之地。当徐擎在草丛里摸爬滚打沾了一身叶和泥后，他感觉应该是摆脱了追踪，于是拱起背打算起身，忽闻头顶飘来一阵琴音，他一抬眼，好家伙，他怎么站在了舞院舞蹈室的窗外呢！

且此地甚是眼熟，好像他躲在这块墙外偷窥的次数快和他这一年裤裆起立的次数持平了。回校后，他刻意避开了一些建筑和道路，实在要路过新阳湖时，他可连湖里的一只鹅都不敢细瞧。

当然他知道阎一宁恶心他了，凭他的本事，也无需再和自己共处一间校园，说不定早回西湖别墅休养生息去了。明明知道对方或许不在校内，但徐擎仍旧唯唯诺诺，他近来总梦见阎一宁那夜在庙中极度失望和难过的模样，惊醒后，发现自己梦遗了，偷摸去厕所洗内裤时，徐擎就十分唾弃自己，边洗边骂自己好贱呐。

心生妄念的他，在听见当下这阵音乐时，突然有了个离谱的邪念，那就是寻个平替仙女儿一解相思苦欲。琴音悠扬，舞蹈室内那位身着飘逸白纱的女子背对着窗户，姿态柔美灵动地翩翩起舞，徐擎一瞬不瞬地盯着她，口水一顿狂咽，在那名女子未转身前，他已暗道不妙地摁下裤裆的躁动，心中大骂自己臭不要脸，看个平替也能看硬，猥琐下流至极！

但当对方翩跹转身后，他忽然松开了双手的桎梏，痴呆地凝望着那张日思夜想的面孔，任由金箍棒顶穿裤腰。一米八九的个头就这样全然暴露在窗台上，而一转身就发现有痴汉窥视的仙女儿脸色突变，先是惊讶，后是愤怒，随后停下动作朝着门外粗嗓一喝：“来人啊，他妈的有刺客！”

（六十九）上

=====

（六十九）

大隐隐于室，谁能想到一向空旷的舞蹈教室里能藏这么多黑影儿，嗖嗖窜出五六个来，似那飞檐走壁的百特曼，一下子就全扒在了窗框上，近距离的威风着实镇住了下流的偷窥儿，徐擎直看那千百只蛛脚似的的手朝自己抓来，才堪堪惊醒，扭头就跑。幸好脚大步阔，满地的爬草缠不住他，不用回头也知道身后有千军万马在追他。

他就像一个偷跑的俘虏，没命地朝前奔逃，但身后敌军的铁骑追得很紧，似乎举起一把砍刀就能劈在他的后背上。他钻出树林，穿越林荫大道，绕过整栋舞院教学楼，稍一后瞥，那群墨沉沉的乌鸦紧追不舍。他被逼得没法了，要么跪地求饶，要么刎颈谢罪，要么——

咕嘎——咕嘎——

有谁在湖中心召唤着他？徐擎偏离主干道，奋不顾身地朝着新阳湖扑去，随着一声陨石砸地球的巨响，湖边荡起一米有余的超大水花，几只悠哉嬉戏的黑天鹅直接被炸翻个底朝天，脑袋倒栽葱般扎进湖里，脚丫子无力地朝天扑腾了几下。一对坐在湖边腻歪的情侣当场免费冲了个澡，他们分开时，怀里还多了个第三者，一条肥硕的鲤鱼。

自寻短见的行为震慑了那群冷酷的黑衣人，众人在湖边站成一排，左等右等，不见人浮上来，一只黑天鹅或许是受了惊吓，大张着翅膀，以坐火箭的速度朝岸的另一边游去，似乎想离开这个是非之地。快到岸时，黑天鹅无辜地朝上望了一眼，它屁股底下的累赘也探出湿淋淋的脑袋，打算结束这场借鹅还魂的高超把戏。

结果岸边密密麻麻杵着的黑皮鞋，断送了他的如意算盘。

徐擎四肢没着地，湖水滴了一路地进了舞蹈教室。然后又啪地被砸在梆硬的木地板上，立体的五官没被砸扁，但一条鼻血还是呲溜一下从左边的鼻孔里淌了出来，落到地板上开了花。

一只赤裸的白足沾着灰尘伸来，翘起粉红的大拇脚尖，抵着徐擎刺拉拉的下巴，施力朝上抬起，便是一只脚着地立着，身形也是如此的稳当，徐擎的鼻血涌得更多了，一下子便晕染在了那只雪白的瘦脚上。

“哇！”随着一声诧叫，那只脚一记蹬在了徐擎面中，直接把他又踹回到了地板上，阎一宁提着染血的脚，气急败坏道，“快、快帮我擦掉！好他妈恶心！”于是四面八方涌来一堆手绢，既小心又迅速地拭去血红的鼻血，“你们谁揍他脸了？鼻血都给打出来了！”

这话是褒扬还是问罪，手下几个一时竟还摸不准，不禁面面相觑。徐擎被鼻血呛得大声咳嗽起来，他像一条脱水的鱼，蜷缩着弹动，狼狈地抬眼瞅了眼阎一宁的脸，后者恰好与他对上眼神，一种不明意味的惆怅居然无声炸开，飘荡在空气中。

徐擎是怔住了，但阎一宁醒得比他快，旧人相见，自然是分外眼红，不是哭红的，是恨极了，他冷笑一声道：“狗改不了吃屎！也不看清楚房间里站的人是谁！这回可不是我违约，是你不识好歹闯进我的地盘！别怪我不客气！”

徐擎自然明白对方在说什么，舞院是阎一宁的地界，自己魔怔似的撞进来，确实是有理难辨，他满嘴血气地艰难开口：“我……咳！我……走……”

阎一宁搁下被擦净的脚，走到他跟前，居高临下看着他：“舞院是你想来就来，想走就走的地方？你看不起谁呢？”那语气里总夹杂着陈旧的仇怨，“之前那样把我赶出你的地盘，我认，怪我自己猪油蒙心了，没想到风水这么快就轮流转了，哈、哈哈……”这瘆人的笑像雪花片一样飘满整间教室。

徐擎刚想起身，肩头就被铁手摁下，他一个块头硕大的男人，硬生生被钉在了地板上似的：“你想咳咳……怎么样？”

“给我摁死了。”阎一宁吩咐一句，随即扭头走向那段飘逸的白绫，抬手一扯，绫缎飘落，他弯腰拾起，慢慢缠绕手腕，语气突然温柔起来，“你猜我要干吗？”

-----

先更一半

（六十九）下

=====

这世上拿白绫做武器的人不多，小龙女是一个，阎一宁是第二个。那段十来米长的白布被他尽数收缠在臂弯上，即便他穿得一身白，却难掩双目中血红蔓延的杀气，徐擎原是不怕他的，毕竟二人无论哪次肉搏，自己都稳稳处在上风，不曾败落过。但如今情势急转直下，自己被控死在地上，两条肌肉暴突的大粗腿竟也被压得抬不起半寸来。

“给我剥了他的上衣！”阎一宁冷冷地喝令道。

徐擎眼珠子左右一转，只这一瞬，便听得嘶啦一声——他爆衣了——精悍的胸腹肌绷成几块，暴露在宽敞亮堂的舞蹈室内。一根白须坠下来，恰好坐在腹肌上方，差一寸半分的就快扫到他的皮肤上。徐擎的视线攀上这根白须，自然就看见操纵白须之人，阎一宁神情冷漠，下巴高高抬起，似在用鼻孔看人，但他狭长的眼梢总流露出一丝艳丽的媚态，这……这怕是爱不得，恨已深。徐擎始终为他的容颜所蛊惑，阎一宁嗤了声，不屑地骂道：“还敢盯着我看？来人，把他眼珠子挖出来！”

“是！”

“等一下！”徐擎吓得忙闭眼，“我不看了不看了！”

阎一宁怒道：“把眼睛睁开！谁准你闭上了？给我记住，你现在没有人权，你现在是我的奴隶，懂不懂？”他气得双颊绯红，倒显得多了几分生气，但徐擎不敢再看他脸，转而移到他的赤脚上，这双脚清瘦但伤痕累累，离开景明后，他又这么卖力地跳了起来，为了他的舞蹈比赛……真拼呀。

如此聚焦的视线，阎一宁岂会察觉不出，当他发现徐擎正孟浪地放肆地盯着自己的裸足猛瞧时，登时羞怒地面红耳赤，一记白绫抽在徐擎的脸上：“下流胚！看个屁！”那白绫不痛不痒地拂过徐擎的脸，对方似乎还皱鼻嗅了嗅白绫的气味，阎一宁见此情景不知为何脊背和后腰开始酥麻，于是他慌张无措地又喊，“把他裤子扒了！”

“欸别别别——”徐擎忙仓皇大喊，但为时已晚，他那条搓了千万遍的酥烂中裤，不费吹灰之力，行了五马分尸之戒，一根堪比哈尔滨红肠的粗物猛地竖了起来，徐擎登时只有那想夹起双腿的心，但奈何受制于人，于是只能粗声恶气地大喝道：“别看——”

阎一宁还真是第一时间别过脑袋去，倒不是他听话，而是他陷入了极度赧然的状态，磕巴起来：“你、你他妈的……你他妈怎么又硬了！”

其实徐擎从起初站在窗外硬到现在了，属于是巍峨不倒了，本来还有内裤兜一下他这毫无廉耻的腌臜玩意儿，但外裤一被扒，内裤的束缚力就也小了不少，自然是压制不住海底的神针重现人世。

那一圈的黑衣人仿佛都没有灵魂，看见徐擎的可笑模样，连嘴角也不抽动一下，可见职业素养之悍然。阎一宁摸了好久自己的脸颊，才缓过劲儿来，扭回头道：“我今天不会放过你这个臭不要脸的负心汉！等着受刑吧！”

徐擎似乎也羞愧难当，不敢再直视阎一宁，嘟囔着：“我不是故意敬礼的……我控制不了我自己……对不起，你想怎么罚我都行……”阎一宁冷笑一声：“这可是你说的。来，你们把他的腿再分开点，我要让他尝尝管不住下半身的滋味！”

打篮球的人无论身体素质如何彪悍，掰个一字马那也是颇有难度的，徐擎啊地大叫起来：“不不不，要裂了裂了——”还好到了135°没再继续，阎一宁扯下一段白绫，蹲下身去，冲着徐擎的八两屌抽了几记，哼道：“不痛，是不是？哼，我现在就让你知道痛！看你还敢持屌行凶！”他也是豁出去，伸手一把握住那根大红肠，将韧性十足的绸缎一圈圈地裹缠上去，很快，大红肠变成木乃屌了，唯独露出底下两颗沉甸甸的鸭蛋。徐擎只觉一阵憋闷，心中瑟瑟发抖：“有点、有点紧……”

阎一宁细眉一挑：“我他妈还没勒紧呢，你怕是错觉了！现在——才是真的要勒了！”说罢，缠绕两手的白绫朝着相反的方向狠狠用力，倏地整条绸缎就绷直了，徐擎眼球一翻，差点疼晕过去，万分苦楚的喊声从喉咙深处被刨挖出来：“呃啊啊啊啊——！！”

阎一宁看他仰天暴喝，忽的拿手捂住嘴，惊叹道：“哎呀，你的屌被我勒断了！”

（七十）（上）

=====

（七十）

不过是以彼之道还之彼身罢了，当然，材质略有不同，当初徐擎举着条死蛇吓唬人时，万万不曾想到，对方仅用一根飘带便吓得他性功能报废。

从舞蹈室一瘸一拐出来时，他瞬间吸引了不少过路同学诧异的目光，害得他错以为自己仍光溜着，双臂环抱，两腿一夹，低头审视，哦，穿着裤衩呢。当然这裤衩原主人是谁，不得而知，是他光着腚溜到某间教室里顺走的。肥大的舞蹈裤裙需系带腰身，徐擎不会，直接打了个死结，布料若隐若现透出他两条大毛腿，仿佛一头豪猪披着婚纱冲出丛林，任谁见了也难平静。

天已半黑，他在牢狱中遭受的酷刑非常人所能想象，这么说吧，现在他屏息凝神，将所有心思集中于下体……不，他感受不到他有下体这回事。因为他现在是半个太监了，不是整个，是因为某人还发了慈悲保留了他那已经萎靡的男性特征。

阎一宁，是真恨他了。

仅用一根白绫，便使出百般花样，将他的阴茎绑出了五十六朵花。第一次被勒时，对方还留了分寸，勒得紫红而不发青，在生与死之间徘徊数次，于是徐擎真真尝到了什么叫生不如死。他一直硬着，只要没有摩擦，就无法攀到高潮，精孔被锁喉的滋味极其憋闷。阎一宁骗他阴茎被勒断时，他心底愕然划过一丝悲痛，但再拗起脸去看时，发现老大一根驴鞭还镶在胯下，瞬间又觉得庆幸，甚至感激起对方的不断之恩。

他嘴角不小心泄露的欣慰笑意不慎被阎一敏捕捉到了，对方立即气得跳脚，大骂道：“还敢笑，笑我真不敢拧下你这破玩意儿是吧！”他加重手里的力道，徐擎忙哀嚎，忙求饶：“不要、不要勒——”阎一宁龇着牙瞪他：“我可没再犯贱招你，我遵守承诺，说不来就不来。但今天可是你自己闯进到我的地盘来，那我心底这口咽不下的气，总该出出掉吧？”

是，两人上一次的分别，闹得过分难堪。徐擎用了自认为聪明但最差劲的方式，阎一宁放下身段来依附他，配合他，但他因着自尊心难以接受，最后违心地将人赶跑了，是他活该。他虽然心里也很难受，但他到底是个清醒的人，和不属于自己世界的仙女偷欢一时又有何意呢，迟早迎来牛郎织女的结局，不，他还不如人家牛郎呢，起码人家一年一见。他和阎一宁只要毕了业，就是永生不见。

现在对方泄不了恨，反倒不利于忘记他，徐擎很单纯地想着，那就领受他该得的惩罚，让对方彻底放下他吧。

“之前是我不对，我不该那样欺骗你，戏弄你。你恨我，很正常……”徐擎断断续续地喘着，“今天被你抓住，我没有意见，请你把火气都撒出来吧，我欠你的，就当今天还清。”

阎一宁一颤，错愕地看他：“什么意思？你要跟我……两清？”他强装坚定，但缠着白绫的手微微在抖，睫毛也闪个不停，瞳仁似被雨雾覆盖，“果然，你还是你，我还以为你跑来我这里想说点别的呢，原来想一笔勾销？呵——没那么容易！”

“啊——”徐擎又因下体的收紧而痛到大叫，他冷汗涔涔，浑身的肌肉都虬结成块，异常可怖，几个黑衣人差点没压住他。

阎一宁看他这么痛，脸上的笑意却也并不很畅快，隐隐有些苦涩，不过还是嘴超硬地说：“想受这一下就销账，没门！今天你就好好享受我为你量身定做的满清酷刑吧！”徐擎忽的浑身一颤，哑着声音朝天大张着嘴，阎一宁一个没留神，再低头瞧时，发现手上已被喷满腥稠的精液，没想到他的一句话，竟让对方高潮了？阎一宁这下不知该惊该气，口不择言道：“六号，你去我宿舍里帮我把前两天买的那套工具拿来，我要用！”

“是，少爷。”一个黑衣人起身，忍者一般从窗户窜了出去。

徐擎浸在射精后的余韵里，只听到工具二字，却不曾细想，那是一套怎样的工具。

都走到204门口了，徐擎那无限长的反射弧才惊讶回神，心想：阎一宁为什么要买那、那样一套……下流龌龊的工具啊！

（七十）（下）

=====

他恍然一惊，血冲脑门，顿觉眼前一片花白……咚！庞然的身躯轰然倒在了204门口。出门急着拿晚饭外卖的坤子打开门差点一脚踩在徐擎鞭痕累累的背上，余光瞥到脚下的障碍物，吓得他唉哟大叫：“妈呀，啥玩意啊这是！”再细瞧，颇眼熟，“这不是咱204的荣光大擎子嘛？！训哥——阿仁——快出来，出事了！”

另二人闻风蹦下床，冲到门口，仨人围着徐擎一顿研究，最后决定先把人抬进宿舍再说。那条裤裙在拉扯间绷断了带子，把死沉的徐擎抬上床的那一霎，他那饱经折磨的下体便裸露了出来，轻飘的裤裙落了地，软烂的阴茎露了面，众人鸦雀无声地盯着徐擎的下体瞅了半晌，唯有稳重的训哥率先开了口：“这是……废了？”

阿仁眼含热泪，哽咽道：“不、不至于……吧！”

坤子深吸一口气，把地上的裤裙捡起来，盖在徐擎的胯下，指尖点了下额头，双手合十哀戚道：“阿门，愿主慈悲，将擎子的鸡巴存活在这个世界。”

浑然不觉被看光的徐擎忽然呻吟道：“水……我要喝……水……”

训哥忙替他斟水，喂他喝下，徐擎咕咚咕咚大咽数口，缓过劲儿来，憔悴地睁开眼，发现室友环伺，都一脸哀伤地看着他，徐擎还没反应过来，嗓子喑哑地问：“怎么了……？”阿仁点了点他的胯下，又一言难尽地摇摇头，徐擎忽的懂了，但不想过多地解释，只道，“这是我应受的惩罚，你们不用为我难过。”

“都、都快烂了……”坤子于心不忍地嚷道，“要不咱去医院——”

“不用，我撑得住，缓几天就行。”徐擎断然拒绝，他没法跟室友详述自己的遭遇，真正的酷刑并非极致的疼痛，而是频繁地在天堂与地狱的冰火两重中交换，他的下体即是在这种非人的待遇下彻底败北，当精囊里挤不出半滴精血，那自然他的阴茎也就倒伏了。现在这般死气沉沉的模样，是抽干了他阳气后的现实写照。

就这样，徐擎在宿舍卧了数日，大门不出二门不迈，原本热闹的体育学院又渐渐沉寂下去，204三贱客谁也没敢把徐擎的遭遇往外抖，正所谓一荣俱荣，一损俱损，他们仨还想靠徐擎的名声挣点妹子们的注目呢。遇见如此善良的室友们，徐擎感到三生有幸，他幸得室友们投喂，身体逐渐康复，唯一有点小缺憾的，便是他下面再起不能这事了。也好，阎一宁的目的达到了，他该出了这口恶气，心满意足地忘记自己了吧。徐擎每夜入睡前都会这样想，他忆起自己最后一次射精后，面部抽搐着倒下，那难以形容的痛楚该是极大地满足了阎一宁的报复快意。把串珠从马眼里抽出，阎一宁无言地站起身，盯着徐擎看了会儿，便对身边的一圈人说：“放开他吧，我们走。”

一片白纱掠过徐擎的额头，带着幽淡的香气，随即消逝在空气中。

徐擎翻个身，暗暗告诫自己，别他妈再想了，结束了。

九月的最后一周，省赛表彰大会如期在体育馆举行，阵仗颇大，锣鼓喧天，彩旗飞舞，久不露面的徐擎被众队员拥着走上领奖台，其实流程和去年一样，徐擎第一次受奖时还十分紧张，第二次就坦然很多，万把块的奖金终于到手，但期间发生的种种事件实在是有够动荡，仿佛这份奖金也比去年意义更大了。

合照，发言，寒暄，一如旧年，徐擎本想伺机溜走，但仍是被火眼金睛的俞和谦逮住，对方横眉冷竖道：“你小子又想溜去哪儿？别以为拿了冠军就连纪律也可以无视！胆肥了！”

徐擎赔笑一下：“我没有，俞老师。”

“你给我过来，我要给你引荐一个人。”俞和谦揪了下徐擎的耳垂，“给我拿出冠军的气势来，不要畏畏缩缩的。”于是只能跟着顶头上司走，徐擎绕过沸腾的人群，随着俞和谦来到体育馆偏门后的办公室，刚一进去，就看见一个块头与自己一般大，但年纪明显比自己大不少的高壮男人坐在沙发上。

俞和谦马上换上社交人脸孔，笑意盈盈道：“哎呀，胡教练，让您久等了！我把这臭小子给您带来了！来来来，尽管验货！”

姓胡的男人唰地站起来，神情严肃地打量着徐擎：“这位就是徐擎？嗯……体格不错，看着很有爆发力。”

俞和谦见他满意，愈发高兴：“是呀，这小子就是打篮球的好料，明年上半年就毕业了，您看看是不是赶得上明年的CBA联赛！”

CBA？！徐擎心中一凛，这是他从来不敢肖想的比赛，毕竟他参加过最高规格的比赛也仅限于浙江省，他哪有能力去打CBA啊！这位胡教练……又是谁呢？

下一秒，俞和谦给了他答案：“臭小子，愣着干吗，快跟胡教练表个决心，这年头是谁都能加入雄狮俱乐部的吗？”

胡教练呵呵一笑：“现在不叫雄狮俱乐部了，改名了。”

俞和谦也一愣：“啊？”

雄狮俱乐部，徐擎心中又是一惊，这是去年CBA夺冠的球队，也是华东地区最强的球队，如果说这位胡教练是雄狮俱乐部的主教练，那他要是真看上自己……天啊，真是做梦都不敢做这么劲爆的，徐擎，你小子出息了！

这厢胡教练和俞和谦还在闲聊着：“半个月前，我们被其他集团收购了，现在正打算改名呢，具体名字没定，反正雄狮是不会叫了。”

俞和谦一知半解地搔搔头：“哦，这样啊，那不影响内部运作吧？”

“不影响，就是换个东家而已。”胡教练满不在意道，“我是不知道阎氏为什么要收购篮球俱乐部，他们一向不涉足体育界，我看俱乐部改名叫阎狮俱乐部也不错，呵呵，严师出高徒，这谐音可以哈。”

做着美梦的徐擎乍一耳朵听见个“阎”字，震惊地脱口而出：“哪个‘阎’？！”

俞和谦不悦地呵斥他：“臭小子，怎么跟胡教练说话的？”

胡教练倒是不恼，回道：“阎王爷的阎，怎么，小伙子，你认识？”

何止是认识，简直是刻入骨髓的熟悉，徐擎脸上已经笑不出来了，这美梦只做了半分钟，就彻底破碎，他以为自己是因为才华而被如此厉害的俱乐部相中，没想到，这不过是某人给他的另一种另类的羞辱方式罢了！

（七十一）（上）

=====

（七十一）

“是有人向我推荐你。”

兀自沉浸在高浓度的义愤填膺之中，徐擎冷不丁听见胡教练这么说，后脊梁的寒毛们瞬间都炸开了，他不该很吃惊但还是极其吃惊地抬起头。

胡教练继续说道：“我看了你省赛的录像，表现得确实不错，是块好苗子……啧，我以前怎么没发现呢。”

俞和谦哈哈大笑，连忙奉承：“胡教练您天天忙着盯训练，哪有时间看新苗子，不过您眼光是真的好，抽空一瞧，就瞧见了咱省里难得的好苗子哇。”一顿王婆卖瓜后，办公室虚假客套的快活氛围达到了顶点。但徐擎却满脸阴云，他暗暗攥紧拳头，忽的出声问道：“请问，是不是一个姓阎的推荐了我？”

胡教练一愣，倒也没隐瞒，点头道：“没错。”

心中的猜测被即刻证实了，那股羞耻和臊热简直像是吞人的烈火，直接从脚底板烧到了天灵盖，徐擎那焦黑的面皮一下子涨成了黢黑，他目生精光，骇人无比，俞和谦本还想叫他殷切着点儿，怎么能对待未来伯乐如此冷淡呢，结果一转头，笑意凝固了，因为徐擎唰地扭过身，朝着门外快步走掉了。

“嘿——你小子上哪儿去！你他妈——”俞和谦忙追出去，结果正好撞上一群从体育馆内涌出的学生，徐擎的背影早已被淹没不见了，“嘿哟！妈的，这个逆子啊！！”俞老师捂着心脏，假装发病。

这股喷薄而出的怒火支撑着徐擎脚底生风般冲到了舞院教室，他听见阎一宁常待的教室里传出悦耳的伴奏，门扉半掩，于是不管不顾猛地一把将大门顶开，里头数十个穿着芭蕾舞裙的仙女们瞬间惊恐大叫，纷纷四散躲藏。

挨了好几只汗臭四溢的芭蕾舞鞋后，徐擎灰溜溜地退出了舞院大门，他的怒火在脚汗的熏臭中降低了一半，但心中仍是不甘，一直以来他都以自己的球技为傲，虽然不曾公开炫耀，但闪光的实力容不得他真正低调。是，他家境差，出身微寒，口袋里没半毛钱，但他有足够令他抬头挺胸的篮球才华，这份技艺是他唯一可以骄傲地拿得出手的东西，可如今……他梦寐以求的打职业联赛的梦想，却是靠别人施舍得到的，这怎能叫他忍得下去？！这比剥光他叫他裸奔还令他不齿！

不行，这笔账必须算清楚，必须将他的尊严和名誉完整地归还！他不是那种靠男人获取成功机会的软饭男！他不是！徐擎的怒火又冲冠了，既然舞院里逮不到人，那他只有去另一个地方碰碰运气。时隔数月再次来到阎一宁的宿舍门前，说他不紧张，又是假的，要敲门吗，不，这样太礼貌了，显不出他的气愤来，既然对方如此羞辱于他，那自己便也不该客气，直接闯进去来个男人的对峙才是。

于是他凭着过人的记忆，在电子锁上戳了几下，原本也有点不抱希望，没想到在摁完最后一个数字后，电子音“嘀——”地响起，门轻快地开了。徐擎惊讶于阎一宁居然没换密码，握住门把，分明还没踏入这间不算宽阔但十分豪奢的宿舍，心已狂跳如雷。

“我、我进来了。”蚊蚋般叫了声，徐擎也不知道说给谁听，屏息推开房门，踏了进去，他站在玄关，被满室耀眼的阳光晒得睁不开眼，房间里的窗帘都被卷起，奶白色的墙面泛起眩目的光泽，墙上那幅黑白照片也氤氲着金光。

“啊……”

啪嗒。

随着一声欲仙欲死的呻吟声，一根细长的仿若葡萄串珠的长鞭蓦地飞到了地板上，晶亮的黏液滴得满地都是。徐擎僵硬地朝里面走了几步，扭头看向床铺，只见一个浑身赤裸的雪白男人，双腿呈“M”型大开，后庭外缀满了细密的白沫，红肿外翻的肛口昭示了他前一刻在做的丑事。

阎一宁高潮后极其虚弱，半阖着眼，嘴角还躺着银丝，忽然面前出现了一个男人，他当还是幻觉，轻笑一声，呢喃道：“都射完了……才来操我呢，没用。”

-----

已经忙到每次只能更半截了。。见谅！

（七十一）（下）

=====

织女就是在全裸洗澡时被牛郎盯上，随后再也回不了天庭的。不着寸缕的阎一宁也在最脆弱的时候遭逢野兽的入侵。待全身的快乐余韵散去，他的视线逐渐清晰，一头黑乎乎的壮熊正汗水津津两眼瞪圆地看着他，鼻孔里不断喷出的气息像是能把窗帘吹起来。

“唔……”他使劲儿挤了下眼，以为自己的幻觉竟逼真到如此地步，“怎么还在……？”半屈起的双腿不安分地抖动了一下，肛口的泡沫落在了床单上，他浑然不知，这一切被徐擎尽收眼底。

地上的串珠鞭子忽的被人捡起，像是拿着根糖葫芦似的，过长的尺寸令持有者似乎有些不悦，问道：“你把这个……放到里面了？”

阎一宁一怔，被欲望遮眼的脸上露出一丝慌乱，但他随即拧起眉来，骂道：“你怎么进得来？谁——咳咳，谁允许你进来的，滚出去！”他还没力气起身，但沙哑的嗓子骂人可不轻饶。

徐擎见他仍是这番恶劣的态度，心头的怒火愈发被激烧，再一次开口：“我为什么要滚出去？我是来找你算账的。”他嫌恶地瞄了眼手里的串珠，随手一抛，精准地进了书桌旁的垃圾桶。

阎一宁惊讶地张了张嘴，一时还不知如何开骂了。一阵阴云突然飘到他的头顶，徐擎比布雨的雷公还要凶煞，吓得阎一宁抬起无力的右腿，想一脚把人蹬开，没想到脚刚抬起，踹出，就马上被一座五指山钳住了，血管被掐紧在粗壮的五指之间，皮肤被勒出紫红的颜色，阎一宁又怒又慌：“放开我！你给我滚出我的房间！我再也不想见到你这个恶心的渣男！”

“谁恶心？”徐擎轻松一扯，阎一宁和身下的被单一起被迫滑行，落到床沿边，他双腿大敞地裸露在徐擎眼底，虽然两人早已有过更为亲昵的举动，但一丝不挂地岔开腿躺在人家身前，仍是十分羞耻和惊惶，“你做出这些事的时候，不觉得自己恶心吗？”他指他暗地里践踏他自尊这事。

阎一宁听闻，猛地一颤，忽然剧烈挣扎起来，两条腿疯狂地乱蹬，心脏被揉得苦涩难受：“滚蛋你！我爱怎么做就怎么做，谁规定男人不能用后面自慰？你他妈管得着我么？你是谁啊，臭狗熊！”

徐擎尽力地摁着他那两条小鸟腿，实在压不住了，便欺身上去，整个人如山般倒向床铺，阎一宁还在乱挥自己的糯米拳，徐擎一直沉静的面容裂开了一道黑色的缝隙，他忍无可忍地怒喝一句：“你后面只有我能进去！”

这一吼把阎一宁吓傻了，两个人面面相对，呼吸交叠，膝盖一蹭，对方原本废弃的巨根此刻竟又崛起了。仍忆起数日前自己做下的酷刑，看见喜欢的人软烂地躺在地上，阎一宁竟无快意和欢喜，心中充斥着怅然，遂他扬长而去。但自己放过他一马，他却杀个回马枪，指着自己的鼻子骂自己恶心？！——

如何能忍？

“你还想上我？呵……没门！”阎一宁发了狠劲儿用膝盖顶向对方的肚皮，岂料一瞬便被识破，徐擎擒住他的膝盖，向上一折，糜烂红艳的肛口便又曝光于天幕下，阎一宁不禁老脸一红，急切地叫嚷道：“变态啊！盯着人家拉屎的地方看什么看！”徐擎力大无比，彻底压制住了他，漆黑的瞳仁里尽是些污浊，他道：“你分明做了比我更过分的事，却在骂我变态，公平吗？”

“我爱怎么做就怎么做！你既然觉得我过分，就赶紧远离我，我乐得清净！”阎一宁嘴硬道，“像你这种自卑又可怜的人，我是怎么瞎了眼会看上你的？我当时真是鬼迷心窍了……”

一张长满刺的神嘴，字字戳在贫民徐擎心窝上，但他此时嚣张，彼时便蔫了——因为自卑可怜的变态身体力行地给了他一些惩罚，让他瞬间闭了嘴。谁也不知徐擎何时就掏出了自己多日养神的巨雕，挺胯一刺，放飞了它。

“啊……”阎一宁痛苦却又满足地叫了出来，饱胀的触感是串珠不可企及的，“你……太……太大了……”他面色迷离，似是苦楚，似是享受。徐擎感受到身下的骤缩，神经被收进了对方的深穴之内，没想到到头来，自己还是会败在这具诱人的肉体之下。

阳光充盈的卧室内，一桩淫靡的媾和正在不停歇地耸动着。阎一宁本就发泄过的身体愈发敏感，他虽然恨着徐擎的薄情，但不可否认在身体上还思念着对方孔武有力的抽插。两个人一言不发，埋头苦干起来，徐擎提着对方的两条白腿不留情谊地狠狠凿弄着，他被对方那句“瞎眼”的话彻底碾碎了自尊心，在这个扇人一记耳光就要刑拘的年代，也只有性事上的惩罚能令人看不出外伤。

奇的是，他的阴茎自上次一蹶不振之后，今日首次崛起，竟惊人地持久，如此猛插了近三刻后，仍旧没有要射的意思。他把阎一宁翻来覆去地摆弄，对方最后根本没有一丝再能反抗他的力气。

“呜……不要……嗝……”

当他暂时拔出硬挺的阴茎，将对方翻面回来时，发现对方满脸泪水和红痕地在细声求着他，他心软了一秒，但随即对方打了个哭嗝，那脆弱无助的模样又刺激了他的兽心，于是那根利剑般的粗屌又直直地埋了回去，开足马力撑开了发烫的甬道，阎一宁忽然呜咽着爆哭起来。

【$公.众.号：青.春$$$.与.光.呀.删.符.号.搜$】

“不……说了不要……痛……”

徐擎静默了一下，隐忍着触动，只道：“就要你痛。”他狠厉挺入，舒服得眯起眼来，“你要为你的……作恶，买单！”他又打桩机似的插了数十下，一下子把堆积了数日的精液全灌进了阎一宁身体的深处。再抬头，阎一宁竟也射了，稀稀拉拉地淌在肚皮上，粉色的阴茎半死不活地打着奶嗝。

情欲稍褪，徐擎拔出了软下来的阴茎，一股浓稠的白液比溃堤的洪水还汹涌地流出来，见状，这厮竟慌张地后退一步，好像刚才是被魔鬼俯身才干出了那等兽行。他掩耳盗铃般扯起自己的裤腰，把软屌收了回去，见阎一宁如破败的洋娃娃一样倒在床上，自己的愤怒和恨意好像一瞬间都消散了。

他强奸了阎家最尊贵的少爷……

徐擎自知闯了大祸，本能地想逃，刚扭头奔到门口，又停住了，忍不住又走回去，结果看见阎一宁好像清醒过来了，正歪着脑袋，亮着水雾朦胧的眼睛望着他。

“……我作恶吗？”阎一宁沙哑着开口，“你觉得……我是作恶？”

徐擎心虚地低下头，他知道是自己伤害阎一宁在先，赖不得对方想报复，本来舞蹈室那事算是一报还一报，两清了，但是不知为何，阎一宁仍旧没有放过他，还要继续践踏他的尊严，这就……

“你不该动用你家的特权，找球探来签我，我不需要靠这种手段来挤进俱乐部。”徐擎尽量使自己的下巴和眼睛往上抬，装得骄傲一些，“我可以靠我自己做很多事，能不能进俱乐部，我只想靠自己的真本事，我不需要你施舍我！”

阎一宁听罢，沉默了。

徐擎见他没有否认，忍不住又补充道：“我知道你家真的很有钱有势，几乎办得到所有我们这种普通人这辈子都办不到的事，你可能体会不到那种靠自己努力获得成功的快感，钱是永远买不到那种感觉的。我不奢求你懂，但是我希望你别再干涉我的生活和人生选择……”

阎一宁仍旧一动不动地听着。

徐擎怕自己说得这么直白，刺痛对方，又此地无银三百两地补充道：“和你相处的这几个月，我其实很开心，因为我见到了我从来没有见到过的世界。但是我也很清楚，我们并不是一个世界的人，我不想骗我自己，更不想拖累你……”

听到“拖累”，阎一宁忽的颤了一下，嘴唇轻启：“告诉我……”他突然轻声细语起来，“你刚刚为什么要上我……？”

“我、我、我……我在……”怎么就结巴了，徐擎真想扇自己，他该说这是他的惩罚，但阎一宁灰蒙蒙的神情，让他心中只觉得疼惜，他都想推翻自己刚刚坚贞不屈的发言，俯身下去搂住对方的身体，轻轻地吻去那颗冷却的泪珠。

为了阻止自己这样荒唐的想法蔓延膨胀，他慌不择路地转身夺门而逃。

他这个懦夫！为何每次遇上阎一宁，他的脑子就很难时刻保持清醒，总要陷入对方的气场里去？徐擎一路奔逃，窜进体院的宿舍园区，然后无视数个与他打招呼的bro，窜到了204门口。

他擦一把惊惶的汗，推开半掩的门，里面满到快溢出来的人群差点把他吓退。除了三贱客外，俞和谦、胡教练、贾凡、张俊明等都在，这是什么魔幻场景？！

“操，擎子你终于肯回来啦！”阿仁忙上前拉他进屋，“你再不来真就要报警了，你看看这么多人等你一个！”

俞和谦板着脸道：“你小子还知道回来，手机也打不通！我只能和胡教练来你屋里等你了！胡教练可说了，今天非要把你签下，耽误不得，这等荣光咱们S大男篮谁有过？你小子懂不懂珍惜啊！”

“就是就是！”众人起哄。

徐擎没想到这事竟还有逼宫后续，他忙道：“我不签——”

胡教练咳了一声，举起手里的手机：“徐同学，你先别回绝，我刚接到董事长的电话，问我进度，不如让董事长当面跟你聊聊？她是真的很中意你。”

徐擎皱眉，董事长？这事不是阎一宁一手在推么，怎么又冒出个董事长？胡教练开的是视频电话，他把手机举起来递给徐擎，于是徐擎和赏识他的董事长碰了个正面——

一张酷肖阎一宁的女人的脸优雅不失傲气地在屏幕那头对着他笑。

（七十二）

=====

（七十二）

岛上一别，徐擎就把这人本就不浓的痕迹从脑海里擦去了。现在再次通过虚拟的屏幕对上，一时间竟还有些恍惚。

“……是你。”接过手机，一串古怪的摩斯密码从他的脑中窜过，掩盖在闹哄哄的表象下的真相，似乎呼之欲出，“怎么是你？”

阎一敏坐在一张老板椅上，一手撑着下巴，一手挑起中指捋了捋耳边的发丝，笑问：“很惊讶？”

徐擎觉得她这个语气有些道不清的暧昧，抽空一抬眼，见满屋子亮着一双双渴求知识的牛眼，正瞪着自己，耳朵也竖得像天线。于是他说了句“我出去聊一下”便溜出了204，一路奔到逃生楼梯里，才敢重新举起手机。阎一敏啧了声：“你想把我摇晕吗？有什么见不得人的？”她这霸道的语气，倒真是与阎一宁如出一辙，不愧是亲姐。

徐擎强迫自己镇定，理了理乱糟糟的思绪，眉头紧锁，问道：“找胡教练来签我进俱乐部，是你的主意还是……他的？”

“他是谁？”阎一敏故意道，“还有人比我更有钱，能买下雄狮俱乐部吗？”

咯噔，徐擎的心脏明显停滞了半拍，他的面部逐渐僵硬，眼珠子瞪得快脱出眼眶，只盯着阎一敏问道：“不是他的意思吗……？不是吗？”

阎一敏见他快把一张大黑脸贴到屏幕上了，有些嫌恶地挪退了一下老板椅，拉开距离：“你以为是一宁把人找来跟你签约的？你……也太看得起他了，他现在不过是个身无分文的穷学生，怎么使唤得动中国数一数二的篮球教练，嗯？”

徐擎的脸突然抽搐了一下，反驳道：“他不是穷学生，我才是。”

“哈哈……在我看来你们两个都是穷学生，只不过你比他更穷点罢了。”阎一敏不在意地笑了笑，“但是我还是要感谢你，人穷志不穷，这点我很欣赏，所以签约雄狮是我送你的礼物，别客气，你应得的，收下就行。”

居然……不是阎一宁干的？！那自己方才都干了些什么？？徐擎瞬间灵魂脱壳，整个人像具干枯的死尸一般，靠在楼梯间那墙皮潮湿剥落的白墙上，手里的手机也倒拿着贴在裤缝上，气得阎一敏大叫：“干吗呢，把我举起来！”徐擎又机械地举起手机，阎一敏看他脸色不佳，又道，“你放心，你比赛的表现胡教练看过，他认可你才愿意来签你，我没有给你开后门，只是稍微带你抄了下捷径，你不需要这么反感，我不是阎一宁，不会把任何你不愿意的事物强加给你……”

眼前忽的出现一片走马灯，笑着的，生气的，噘嘴的，傲娇的，勇敢的，温柔的，得意的，伤心的，脆弱的……原来一个人可以有这么多生动的表情，原来自己可以这么清晰地记住一个人的表情……徐擎不敢再往下想了，他开始后怕起来。

“这不是捷径。”他冷静地指出，“没有你的推荐，胡教练是永远不会看到我这种三流体院出来的学生的。”

“有什么关系，他现在看见了，不是吗？英雄不问出处，你只要凭实力赢得了比赛，没人在乎你是从哪个山沟沟里出来的。”阎一敏笑道，“再夸你一遍，我真的很欣赏你的骨气，没有你的坚决，阎一宁也不会这么快死心，愿赌服输。”

“什么死心，什么愿赌服输？”徐擎追问，他莫名有些不好的预感。

可能是他清高的形象蒙蔽了阎一敏的双眼，对方当他是真的出淤泥而不染，倒也没有什么芥蒂地把实话说了出来：“木已成舟，有些事告诉你也无妨，毕竟你也是当事人之一。简单地来说，就是我和阎一宁打了个赌，他赌你一定会爱上他，我赌你一定会拒绝他。”

屏幕里的脸笑得竟是如此刺眼，徐擎心底涌起一股无力的愤怒，在他得知被有钱人当做赌注后。

“你们拿我当赌注？”徐擎低声切齿，“无聊。”

“是啊，很无聊，可我又有什么办法？你宁死不从的样子成功勾住了我弟，他非要闹着去找你，不然就跳海，啧。”阎一敏似有几分无奈的宠溺，“我理解他，他这些年一直过得很压抑，舞蹈上没有成就，就想从别的出口释放自己，可能他觉得跟你在一起是开心的，所以缠着你不放。”

徐擎下意识驳斥道：“他的舞蹈很成功。”

“哦，你说成功就成功吧。”阎一敏讥讽地笑了笑，“人要认清自己的命和定位，他不可能一辈子去跳这种没有建树的舞蹈，他连我都比不过，他该放下了，所以我跟他打赌，如果你没有接受他，他就应该老老实实毕业后到公司来实习，学着接手家里的生意。”

原来创业失败就要回家继承千万家产的故事不是虚构的，徐擎算是开眼了，阎一宁的困境绝非是他这个兜里没有一文钱的穷小子能插手的，但……怎么会这样呢，原来自己没有接受他，他就要放弃自己最爱的舞蹈了吗？阎家姐弟的自私赌注，怎么轮到自己来背锅了？

简直莫名其妙！徐擎有些愠怒，他瞪着阎一敏道：“你们拿我当赌注，难道要我为你弟弟的未来负责吗？他是个成年人，应该有自己选择的权利，你这样逼他，不会愧疚吗？”

阎一敏似乎早料到他会这样生气，还说着风凉话：“我愧疚什么，这是他自己答应我的，还真不是我逼他的，何况我已经够仁慈了，还答应让他参加完十月的舞蹈大赛，就他那个水平，能拿个前五也算是圆梦了。”

“他能拿第一。”徐擎不容她贬低，“你不懂欣赏，你不配做他姐姐。”

阎一敏一怔，失笑：“随你怎么说吧，他不可能拿第一的。”

一屋子的男人等得饥肠辘辘，俞和谦拿出毕生的社交手段哄着胡教练，心里狂骂徐擎这臭小子不识相，胆敢这样晾着他们，正忍无可忍之际，门唰地开了，徐擎握着手机回来了，一脸平静地把手机归还给胡教练，并道：“我愿意签约，谢谢胡教练赏识。”

俞和谦这才笑逐颜开，拍了把他的肩：“你小子终于开窍了！”

众人瞬间爆发欢呼，簇拥着徐擎和胡教练奔出宿舍，赶往校外早已预订好的酒店包厢，俞和谦心中流着泪，努力说服自己，钱包空了是暂时的，等徐擎扬名四海的时候，他作为恩师，什么荣华富贵得不到哇！

作为主角的徐擎，自然是少不了受到中国酒桌文化的荼毒，他在俞和谦的眼神逼迫下，向胡教练连敬两杯白酒，又被一干损友猛灌啤酒，还没撑到半程，就已昏昏沉沉，醉意朦胧。胡教练是个能喝的，俞和谦要陪他续摊，走之前拎着徐擎耳朵咬牙切齿地叮嘱：“明天酒醒可别反悔说不签了，不然老子铁定削了你。”

徐擎似懂非懂地点点头：“我签，为了你，我愿意签。”

俞和谦心中大受感动，为了他，这小子总算懂感恩了。但是徐擎并没有看着他，目光虚无地望向远方，天晓得他在灵魂出窍些什么。酒局散后，三贱客把他抬了回去，酒醉的人真是死沉，抬到新阳湖边，扛不住了，三贱客把他扔在长椅上，暂歇。

“我渴死了，我要喝可乐。”阿仁满头大汗，叫道。

“我也想喝，好像前面教学楼一楼有贩卖机，走，去买。”坤子也附议。

训哥见他们走了，也道：“诶诶，你们等等我，我要去教学楼拉屎，憋死我了。”

就这样，三人没心没肺地在这三更半夜里把徐擎独自扔在了湖边，要不是蚊子过盛，徐擎还不一定能醒，但新阳湖的蚊子格外毒辣，直接把他叮得叫了起来，整个人咚地滚下长椅，一只休憩的黑天鹅被他吓得扑腾着翅膀飞远，在湖面留下一道涟漪。

看见这只黑天鹅，徐擎混沌的脑子里突然闪过一道颤栗，有个人说过，黑天鹅是通灵的，喂养它们能驱除霉运，可真是如此吗？似乎不灵验啊，犹记得那人祈祷后露出的笑容，轻松自信，可现在的他……还会有这样的笑容吗？

徐擎从地上爬起来，他忽然觉得自己很混账，他可以永远不承认自己喜欢阎一宁，但他不应该误会对方，伤害对方，还不道歉。

三贱客上下通畅回来后，惊奇地发现，长椅上只剩下一团空气。

（七十三）

=====

（七十三）

以下犯上，古往今来都是重罪，何况在这三更半夜，下属的大胆妄为和上司的虚弱无力，形成了一道禁忌危险的关系。任谁多动一步，这剑拔弩张的气氛就要真正破裂。

“少爷，您不能去啊！”

披着真丝睡袍，头发散乱蓬松的阎一宁倚墙强撑着呵斥道：“何叔，你让开！”情绪一波动，剧烈的喘息也随之紧跟，头脑昏胀的感觉如一记闷棍，砸得人双目发暗，险些冲倒在地，何叔忙趴在地上当肉垫，嘴里哎呦呦地叫着：“少爷，您小心呐！您都这样了，就别再逞强了吧！”

阎一宁扶着何叔的肩头，勉力支撑，明明唇色发白，却还梗着脖子：“不行，我没时间了，我要去练舞，再不练就……不，你让开！”似乎预想到一些悲惨的未来，阎一宁不忍细想，掰着指头数，也不够十个数了，他的舞蹈大赛步步逼近，可他的作品却稀稀烂烂。赛前压力巨大，他的欲望得不到释放，积压腹下，令他躁动难安，即便想畅快发泄，但唯一能令他舒爽的那人却已和他分道扬镳，无法，他只能借助一些奇巧玩具，勉强助兴，岂料兴头未到顶峰，又被那厮蠢熊打断……

回想起这些糟心事，阎一宁真是一言难尽，虽然玩具不顶用，但最后他还是用上了最适配的阳具，获得了灭顶的快感，而随之付出的代价却有些惨烈，甬道里灌满的黏稠的浆液，在某人肇事逃逸后，自己也陷入昏睡后，逐步发酵发作，引起了烧热，直到晚上何叔来送饭才发现躺在床上奄奄一息的他。

何叔吓得差点把餐车都掀了，立即安排家庭医生前来问诊，把脉后，年薪百万的阎家家医做出了精准又隐晦的诊断：“少爷这是……中了精毒。”

何叔又急又惑：“什么是精毒？你讲清楚些啊！”

家医道：“就是……那个少爷体内……”眼见阎一宁烧得满脸通红，摊开说吧，“少爷的后庭内，装满了男人的精液，需及时清理，否则将会高烧不退。”

“……”饶是见多识广的何叔，此刻也只能哑了，“……好，我知道了。”

折腾两个多小时，阎一宁被安抚睡下了，家医开了药，说是明早再来，叫何叔守着就行。人到中年，何叔体力大不如前，居然靠在床边打起瞌睡来了，突然一阵响动吵醒了他，一睁眼，即看见一道影子晃晃悠悠从自己跟前走过，要往玄关而去，惊得他忙拉住那人，苦口婆心地规劝起来。

这般对峙了十来分钟，阎一宁精力锐减，坐在地上艰辛地喘息起来，随即竟要手脚并用地爬去门外，何叔见拦不住，一个箭步窜到人前头，打开大门自己闪了出去，随后又阖上大门，把身体压在门上，喝道：“少爷，今晚无论如何，咱都不能把您放出这道门，您赶紧躺床上休息吧！”

话音刚落，一道浓重可怖的黑影就投射到自己身上，把何叔罩了个全乎，仿佛误入什么魍魉地狱，有恶鬼欺身索命。这一扭头，何叔把自己吓趴下了，前一句还中气十足，后一句只剩“哎呦喂”的颤音。

“……何叔？”

恶鬼竟讷讷地喊出他的名字，何叔纳罕，在昏暗的楼道灯光的映照下，他看清了来人，硕大的块头，硬朗的五官，这、这不就是害少爷中精毒的罪魁祸首嘛！真是踏破铁鞋无觅处——

“你倒还敢再来！”何叔一把揪住对方的T恤领子，两人的体型无疑是蜉蝣撼大树，相差甚远，“你把少爷害成这样，我们阎家不能放过你！”

酒意微醺的魁梧小子些微迟疑，有点惶惑：“他、他怎么了？”

“哼，你怎么问得出口？都是你干的好事，装不知道？”何叔盛怒，“少爷现在发着高烧，还坚持要去跳舞，不都是你害的！”

【/微.博：青.春.与/\/ .光.呀.删.符.号.搜/】

“……啊。”徐擎愣住了，“他发烧了？他在房间里吗？”说着自顾自地摁起了电子锁密码，何叔见他熟门熟路的样子，愈发生气：“谁准你进去的！”啪，门开了，徐擎挣脱何叔的拉扯，挤进门缝，早已虚脱的阎一宁此时如一滩融化的蜡液倒在地上纹丝不动，徐擎的心脏悬滞了一秒，酒意醒得极快，立马蹲下去把人抱起：“一宁！”

何叔跟进来，慌不择路地拉住他：“快、快送医院！”

徐擎听从他的意见，调头要往外奔去，但阎一宁忽的支起脑袋来，面色痛苦但强忍着说：“我不去——放我下来，我要去、去舞蹈教室……”

“不行。”徐擎一口拒绝他，“你要休息。”

阎一宁满头虚汗，双颊绯红，眼里因难受而积蓄着满盈盈的泪水，他殷切的要求被一口回绝，还是被致使他高烧的元凶回绝，气得他双臂如软趴趴的柳枝般乱舞，骂道：“怎么又是你，你滚，我不要你管，我的事情我、我自己做主……”

徐擎被他胡乱甩动的手扇到几记耳光，但不躲，阎一宁见他雕塑般挺立着，愈发气上心头，一巴掌狠狠地呼上徐擎的侧脸：“滚蛋！懦夫！”

啪啪啪，脸皮化作鼓皮，手掌化为鼓槌，一个狠捶，一个硬挨，何叔忍不住倒吸一口冷气，出言劝道：“少、少爷，别打了，手该打疼了……”

徐擎一侧的脸颊明显肿起一摞，他低头看着怀里的人，打完就半眯起眼，不久于人世的模样，终于是不折腾了，徐擎沉声问何叔：“还去医院吗？”

何叔思忖一下，道：“还是叫医生来看看，少爷受不得颠簸了。”

于是徐擎把人抱回床上，家医似乎是就住在走廊似的，没五分钟竟然来了，他进屋见多了个陌生人，用鼻子一嗅，道：“是你，精毒散播者。”

徐擎一僵：“精毒？”

家医抬了抬镜框，颇有些愠怒：“以后你不戴套就别射在少爷体内，男人的精液都是带毒性的，容易引起烧热，知道吗？”

被当场揭穿丑行的徐擎尴尬地拢着肩膀，问道：“你怎么知道是我……？”

“哼。”家医的镜片一反冷光，又瞅了眼何叔，才道，“阎家上下还有谁不知道你这个男妲己的？”

呃……喜提新昵称的徐擎默了，心想有阎一宁这么纤瘦的纣王吗？

家医重新量了阎一宁的体温，决定给他来一支退烧针，并叮嘱何叔，少爷万不能再情绪大幅波动，否则影响休养。何叔思量片刻，道：“那只能先把这个小子赶出去了。”

徐擎立即道：“我想留下照顾他。”

“不行。”家医决然否道，“留你下来再对少爷散播精毒？”

“我不会再做那种事了，我可以发誓。”徐擎此刻是真的很后悔，他虽然不是第一次精虫上脑，但这次无疑是良心最受谴责的一次，他在阎一宁最要紧的关头拖了对方的后腿，“我想为我自己犯的过错赎罪。”他如树桩般死死杵着，何叔看他义无反顾的表情，猜强行火拼下场难收，便道：“好吧，你和我一起留下。”

家医再次离场，徐擎开始端水盆拿毛巾，给阎一宁擦拭身体降温，何叔见他做得熟练，倒也有点刮目相看：“看你五大三粗的，好像挺会照顾人。”

徐擎腼腆道：“我家里有弟弟妹妹，他们生病也是我照顾的。”何叔恍然：“哦，这样啊，做大哥的确实比较扛事。”随即他又感慨起来，“少爷自小是我在照顾，大小姐和他不亲，如今两个人水火不容的，唉。”

徐擎问道：“一定要让一宁继承阎家的事业吗？他姐姐就不行吗？”

何叔别有深意地看他一眼：“这老大老二都不想继承，说不定生个老三就可以了。不过啊，夫人走得早，只有这两个孩子了。我向来知道少爷最终还是要回到家里的，但我也不想逼他，看他这么热爱跳舞，看他跳得这么好，谁舍得斩断他的梦想呐！”

徐擎忽的激动起来：“你也这么认为，何叔？一宁跳得很棒，根本不像他姐姐说的那样不行，是吧？”

何叔苦笑：“那比起大小姐还是差了点。不过少爷也很棒了，唉，但是如今，马上就不会再有赶超的机会了……”

“跳完这次比赛，他就必须要回阎家？”徐擎问道。

何叔讶异道：“看来你什么都知道了？呵呵，那有什么办法，愿赌服输，就算你现在改口说愿意也来不及喽。赌约结束了，少爷马上就不再是一个自由的孩子了，他不得不……唉。”

徐擎扔下毛巾，唰地站起来，面容严肃道：“我不能眼睁睁看着一宁失去追梦的机会。”

何叔道：“那……古有花木兰替父从军，今有你替少爷从商？”

“咳，不是，我没那本事。”徐擎搔着后脖颈，“我想帮助一宁拿到这次比赛的第一名。”

“这……”何叔打量这个门外汉，“这个比赛没你想得那么容易，可别痴人说梦啊。”

（七十四）

=====

（七十四）

将日历往回翻那么十好几页，定格在某人坐直升机离开海岛那天，一个围绕着他而结下的牵扯命运转折的赌注悄然诞生了。只是当事人毫无察觉。

阎一敏劝那张布满泪珠的脸放弃：“你怎么做，他都不会留在你身边的……”她以老道的经验回答，“你们就是无法相融的两个世界的人。”

“我不信。”有些倔强地擦去淌到腮边的泪，阎一宁仍保持着他的天真，“一定会有办法。”

“呵，你真是……”阎一敏被他逗笑了，“这样吧，实践出真知，我给你一次挽回的机会，如果你能让他承认，他喜欢你，愿意跟你走，那我以后再也不会插手你的事情，给你完全的自由，不过你要是做不到……”

“我做得到。”马上抢答的阎一宁，似乎转头就将方才可怜哭泣的自己抛诸脑后，他一把抢过何叔手里的平板，对着屏幕那头的女人下战书，“我会爱人，就算不会，我也可以学，我可以的——”

“你未免太有自信了，我是绝对不会喜欢你的！”蓦地，背后有一道冷酷的声音反驳他道，阎一宁一惊，猛地扭头，但眼前却扑来一阵黑暗，令他瞬间跌入一片晕眩的深渊之中。

“啊啊啊——”失重的恐惧感令他奋力挣扎起来，四肢如螃蟹的横足般张牙舞爪，一顿胡乱的扑腾后，唰——有什么东西从身上滑落下去，一阵清凉的感觉唤醒了每一个昨夜都大汗淋漓过的毛孔，阎一宁突然就醒了。

入眼是雪白的天花板，这里不是海岛的别墅，是他在S大的小小宿舍，是做梦啊，他摸了把脖子上的冷汗，随后花费数分钟才搜寻回零碎的记忆，他发高烧了，烧了一夜……然后他想去练舞，被何叔拼死拦下，再然后……他晕过去了？唔，总觉得少了些什么？但脑袋实在是昏沉，阎一宁艰难地起身，发觉浑身虚软，确实是大病后的状态。但时不我待，就算体力难支他也要珍惜那极速流失的练习时间，于是他边摇晃着身子下床，边粗糙地拨开缠满脖子的长发，睡眼惺忪地摸到卫生间门把手，咔哒，一拧，门缝里争先恐后地涌进一股凉风，将他的额发吹得飞起，豁然的强光照得他面目通透。

六个保洁阿姨正跪在地板上，一左一右交叉着撅着屁股猛力地擦拭着地板，对面的落地镜照出了房间的全貌……他的卫生间是装了任意门吗，怎么打开后竟通到了他的舞蹈教室里？！这幅奇观着实震惊到了阎一宁，他以为是梦中梦，又使劲儿揉了揉眼，那六个阿姨仍有条不紊地摩擦着地板，将地面擦出清晰的倒影来。

再回头，真相被轻松揭晓，几块三夹板竖在地板上，搭出了他宿舍的“分身”来，是谁捣腾的这一切？！费尽周折地将他的卧室搬到了舞蹈房里？！

“谁、咳！谁叫你们来擦地板的？”阎一宁一张嘴，嗓子便破了音。

其中一个阿姨抬起头，毕恭毕敬地朝他笑笑：“少爷，您醒啦？我去通知何管家。”滋溜一下，阿姨腿脚灵便地闪出了舞蹈教室，阎一宁纳罕着，何叔这是整哪一出戏？没一会儿，错落的脚步由远及近，阎一宁循声回头，正想开口询问，却见推门而入的人比何叔膨胀了一倍个头，令他霎时间悚然，并出声喝道：“站住！谁准你进来的？咳咳！滚出去！”

来人充耳不闻，持续性向他靠近，一双沉黑的眼细致地打量他：“你烧退了？别激动，我有话想跟你说——”

阎一宁向后节节败退，不愿看他：“我不想听你说，看见你我反胃，滚开。”

“一宁我……”

“别叫我，恶心！”阎一宁就这样突然躲回了那三块三夹板搭起的临时避难所中，徐擎被他挡在门外，但由于墙壁过薄，一切声响无所遁形，他站在门外也能解释：“我是来向你道歉的，对不起，是我伤害了你，让你生病了。”

阎一宁堵着门板，听见他波澜不惊的声音，怒意翻涌：“咳咳、闭嘴！和我这种作恶多端的人，费这么多话干吗？”

门外一滞，随即声音变得闷闷的：“对不起，我误会你了。我已经知道不是你找球探来签我，使用特权让我走后门，对不起，是我自以为是地误会你，我想为我冲动的下场负责。”

怎么感觉臭熊才是烧了一夜的人，脑袋秀逗了吧，阎一宁对他的180°反转态度抱有疑惑：“误会我，然后上了我发泄是吗？呵……”阎一宁猛一拍门板壮胆，“道歉算什么，你给我去警察局自首！说自己是个变态，强奸了男同学，罪无可恕，要求主动坐牢二十年！”

“……”门外静悄悄的，似乎对这个赔罪方案抱有疑虑。

阎一宁嘁了声：“不敢？那就别在我眼前晃了，胆小鬼，懦夫，怂蛋！”又等片刻，仍是无声，阎一宁骇然，心想不会这厮真要去自首了吧？虽然心中存疑，但他还是急忙打开门去一探究竟，结果就被一堵厚实的肉墙给倏地掳回了房内。

“哇——”

擦地板的几个阿姨偷摸儿地觑眼，又悄悄把头低下。

阎一宁不知自己的脚是怎么腾空的，也不知身体是怎么飘起来的，等他定神，自己已经被摁回了床上，徐擎麻利地扯起掉落的被褥将其裹住，并道：“你好好休息，我这就去自首。”

他煞有介事地点了下头，然后如一个孤独的大漠侠客，背影高大又寂寥地朝门口走去。

“站住！”阎一宁还是没忍住叫了声，“回来！”

只见那健硕的臂膀微微一抖，不知是激动还是偷笑，反正当人转回身时，一张绷紧的脸出现在阎一宁面前：“我要去自首。”

“哼，要自首也不用这么急，我还有话要问你。”阎一宁牙痒痒地瞪着他，“说，现在这情况是怎么回事？我和床是怎么时空瞬移到这里的？”

徐擎好似有些不自在，目光闪躲了一下：“我提议何叔这样做的，因为你还没康复就想跑来舞蹈教室练舞，所以我想你要是住在这里，看着先解解馋，等你好了再练。”

“……”阎一宁被这解释打败了，“你有病吧。”

徐擎摇摇头：“我没病，开学时校队里做过体检，我很健康，所以……我的精液没毒，真的。”

阎一宁再次被震撼：“你在说什么？”

徐擎认真解释：“你家的医生说我的精液有毒，所以才导致你发烧，我应该没毒，不过我以后会戴套的。”

“以后？戴套？！”阎一宁竖起眉毛，“你还想有以后？怎么，舍不得和我划清界限，想做炮友了是不是？”

“不不——”徐擎嘴巴打颤，忙摆手，“我说错了，我只想认真地跟你赔礼道歉，不是想再一次强迫你发生那种事。你放心，我以后真的不会了，我发誓。”

他把四根手指竖上天，极其真诚地面对阎一宁的打量，这回……像是真的，但，谁知道呢。阎一宁垂下眼帘，把下半张脸捂在被下，闷声道：“知道了，滚吧。”

“我不能走，你是因为我病倒的，我要照顾你。”

“不需要，我有人照顾。”

“不行，我必须负责。”

“神经病，你他妈失忆了？忘了我们两个之间是什么关系了？”阎一宁如蚕蛹般弹起，“你再说些让我误会的话，我就不客咳咳、咳咳……”他缩成一团咳着，徐擎赶紧扯松他的被褥，替他轻轻地拍打背部：“别激动，医生说你情绪不能过激，不然影响康复。”

咳得眼泪直冒的阎一宁忍不住呛他：“你不在，我会过激？”

“那我……退到门外说话，可以吗？”徐擎犹豫着站起来，偌大的个子，竟有几分孩童般无措，阎一宁彻底服了他，没脾气了。

“滚回来，站好。”

“好。”

“你站着看吧，看我病好，你就赶紧走吧。”阎一宁故意闭起眼，装睡，“假惺惺……装圣人。”他咕哝着，些许心酸掠过心头。但实在是疲乏，他又沉沉睡去。再醒来时，屋内已无人烟，舞蹈教室静悄悄的，摸摸脑袋，温度正常，甩甩胳膊，毫无酸痛，阎一宁仅在一瞬的失落后，又高兴起来。

推开门，自己的天地近在咫尺，确实，臭熊这建议还不赖嘛。睡了一个饱觉后，阎一宁在午夜容光焕发，打开教室内所有的照明灯，做完一套热身操后，他甩上白绸，打开音响，脚步轻盈地走到屋子中央，准备展开他最后的起舞。

只是……跳了几步后，他惊讶地察觉，自己的脚腕似乎使不上力，尤其是前不久遭遇过骨折的右脚，将力量压在右边，竟隐约有些刺痛。如果脚发不了力，这对于舞者来说，无疑是宣判了死刑。阎一宁压下心头的慌乱，不信邪，仍强忍着不适感跳跃起来，但他跳得没有往日轻灵，步伐不够流畅，他安慰自己，毕竟病了一场，体能没跟上是正常的。

于是他缠上白绸，脚一蹬，攀了上去，如何掌控一条柔软无骨的绸缎，这必是力与柔的较量，脚踝勾住白绸，头朝下倒挂，双手展翅，如一只自由的飞鹤般，在空中盘旋——

做这一切时，阎一宁似有些吃力，面容些微狰狞，目光也有些涣散，但他仍勉力支撑着，这是这支舞中的亮点，他一直试图做到完美，但十次总有三四次掺杂瑕疵，他很是不满，因此反复练习。

唔，脚筋好像抽住了……？阎一宁心中默数着倒计时，但还未归零，脚掌上一阵刺痛，不知是吊住了哪根神经，脚踝与白绸瞬间解体，即便阎一宁以最快速度握住绸缎，但身体仍不可控制地朝着地板砸去！

简直是噩梦重现！

这回已不会再有人做他的人肉垫子，替他挡灾了，阎一宁心已凉透，脑袋冲地，认命般闭上眼，等着开瓢。

“嗷唔！”

咚！脑袋结结实实地磕在了地板上，但脖子没断，身体没碎，奇迹！阎一宁倒立着睁开眼，看见一双能进行丛林探险的大毛腿在自己脸边摩擦，这是什么情况？！

他一把揪住那对毛腿，紧接着就听见有人痛苦地大叫：“别拔我的毛！”

（七十五）

=====

（七十五）

光滑如镜的地板上散落一地腿毛，六个保洁阿姨一整天的跪擦付之东流。但牺牲一片腿毛救回一条性命，相信阿姨们和腿毛其主会感到理解的。

险些脑瓜开瓢，脑浆溅地的幸运儿此刻瘫软在地板上，右腿无意识地微微抽搐着，一双被绸带磨损的手掌也不敢轻易握紧，无神的眼眸里一遍遍回放着刚才的惊魂一刻，脚腕是如何脱力的，重心是如何快速下坠的，既清晰又模糊，阎一宁虽然不愿承认，但自己的脚越来越使不上力是事实……

先涌上心头的并非是伤心，而是空落落的无望，他轻轻地扭转脖子，看向并排躺在身边的人，那人撅起两条粗壮的大腿，捂着自己差点寸草不生的小腿杆子，感受到一旁有视线投来，他也默契地侧过脸来，两人就这样无声地视线交汇了。

阎一宁看着他满头大汗的脸，不知是因室内闷热，还是被拔了腿毛疼的，乌黑明亮的眼珠子直直地盯着自己，即便不开口，也读懂了他眼中的关心……看着不像是演的。老天啊，又是他救了我，阎一宁在心底无声地感慨，这到底是巧合还是命运呢？

徐擎看他直勾勾地审视着自己，有些心慌，便自发解释起来：“我刚刚睡你床底下……你可能起床没看见我。我不是故意偷看你跳舞，我、我咳了一声，你可能没听见。”

阎一宁一挑眉：“你做贼呢？”

徐擎面容愁苦道：“我睡床上，你能保证不打我吗？”

“……”阎一宁不想与他争论了，赶也赶不走，罢了，要是没他，自己现在已经陈尸舞蹈教室一刻钟了，“谢谢你，刚才。”但该谢的话，现在的他也不再吝于出口。徐擎听见他的谢谢，眉眼一松，憨笑一声：“没事。”

在一场纷乱的海啸后，一切趋于平静，两人互相撕扯的纠葛也似乎因这场意外逐渐平息，阎一宁把头转回去，面朝上，心中竟有一丝历经千帆的宁静，他不再纠结徐擎执意留下照顾他的真相，随他吧，等自己比完赛，两个人自然就不会再见面了……

“你——”耳畔传来惊讶的询问，“你怎么哭了？是不是刚才磕到哪儿了？”徐擎眼见着一串晶莹的液体顺溜地从阎一宁的眼角坠落，猛地坐起身，挪着屁股凑过去，“你怎么样？”瞧着一张大黑脸嗖地压到自己的跟前，阎一宁一撇嘴，说道：“让开，我要练舞了。”他朝边上滚了一圈，然后起身，但随后脚一压地，便踉跄了一下，嘴里也嘶了一声。徐擎一个燕子翻身，弹起来伸手托住他的后背，稳住了他的身形：“怎么回事？”

阎一宁脸色突然很难看，但不作答，蹲下身一手捂住自己的右脚脚踝，轻轻地揉了揉，徐擎看着他，有了不好的猜测：“是不是右脚……没好全？”

“不是。”否认得极快，阎一宁若无其事地起身，又往白绸边走去，“你别管了，我只想把舞练好，时间真的不多了。”他两手握上绸缎，随即一双更宽大的手覆在了他的手背上，像个大蚌壳般夹着他手不放，阎一宁稍一扭头，就看见徐擎十分严肃地盯着他看，“你干什么？松开。”

徐擎一字一顿道：“你的右脚情况不妙，先别练了，先去医院看看。”

“我不去，你给我让开。”阎一宁用胳膊肘捅了捅人，“非要我叫保镖来再把你抬出去？”

徐擎不理会他的威胁，或者说，已不再惧怕阎一宁的蛮横，只说道理：“咱都属于练体育的，都应该知道爱护自己的身体，你这样强练只会让自己伤得更重，别逞强。”

“谁跟你一样练体育了？”阎一宁不肯罢休，“我的身体我清楚，才没有逞强呢，你不信就站旁边看着，松手！”无休止的争论只能等来黎明，徐擎不经意地打了个哈欠，然后默默地松开手，退到了一旁。阎一宁像只斗胜的公鸡，重新踏上战场，他挥袖起舞，姿态灵动优美，徐擎的视线移不开分毫，眼珠里像是嵌了一块狙击镜，人舞哪儿他追哪儿，直到对方脚尖点地，一跳，再次攀上了绸缎，一样的缠绕，一样的展翅，一向注重表情管理的阎一宁隐忍着什么，眼眶突突地抽动着，随后“啊”地大叫一声——

徐擎以堪比过人扣篮的速度冲上前把人一把接住，球鞋在地板上磨出尖锐的声音，阎一宁心悸似的紧紧揽住他的脖子，整个人埋在他胸前粗喘。很好，占据真理高点的某人艰难道：“你、你松开点，我被勒死了……”阎一宁没抬头，直接攥拳将人的胸口砸得哐哐响，以此来发泄心中的不爽，徐擎被他捶得忍不住闷咳了两声，遂见他停手，随即又闻吸鼻水的声音，方知事情还未结束。

“要不……换个动作跳吧？”他真诚建议。

“呵……你在说笑？”阎一宁自嘲似的笑着，“这个舞有一多半都在绳上跳，我换个动作，等于把这支舞废了！这是我……最有希望夺冠的舞啊！”他倏地抬头，望向徐擎，他眼中噙着不甘和执念的泪光，令徐擎精神一颤，这太能感同身受了，阎一宁对舞蹈的高追求，正如自己对投篮的高准度一般执著，他十分理解阎一宁的心情，换做是他，说不定也不肯轻言放弃。

“我们先去医院看看脚吧，然后一起想办法改动一些舞蹈动作，让你既能跳起来，又不至于再伤到脚。”徐擎抱着他走向临时搭建的卧室，试图给出一些自己的见解。阎一宁陷在巨大的绝望和无力之中，听见他的话，无不嗤笑道：“你何必对我的舞这么上心呢，呵……这跟你没关系。”

闻言，徐擎顿了顿，随即手臂抱得更紧了些，他粗犷且低沉的嗓音在阎一宁耳边响起：“你的脚是我弄伤的，我从一开始就表示过，我会负责的。况且，因为我的关系，害你只能最后一次参加舞蹈比赛，我心里过意不去……”

这回轮到阎一宁一震，他的目光瞬间游移开去，不再注视着对方：“原来你知道了。”

“是的，我知道了。”徐擎也无意多隐瞒，“你姐姐给我开后门，要我签约雄狮俱乐部，我以为是你干的，所以跑来找你对峙，对不起，我误会你了。但我不知道你们还有赌约，你姐姐说，你们赌我……咳，赌我，那啥，你输了就要回去继承家业，不能再跳舞了，我……我不知道会这样。”

“没事，这事不怪你。”阎一宁坦然地耸耸肩，“怪我不够有魅力，吸引不了你咯。”

“不是的——”

“不是？那你是喜欢我？”阎一宁嘴快地接茬，“喜欢我，嗯？”

徐擎窘然地皱着脸：“我……我……”

“知道了，你不喜欢男人，更不喜欢我，你能对着我发情完全是因为我长得像女人，OK，我都懂的。”阎一宁像是不再纠结那些缥缈的小情小爱，豁达道，“男人嘛，都是用屌说话，我还能不了解？”

徐擎想反驳些什么，却又难以组织起贫瘠的语言，最后只好将人搁到床上，轻轻地盖起被子，说道：“我以后用脑子跟你说话，不用屌了，真的。”

（七十六）

=====

（七十六）

故地重游，故人重逢。

刘医生一抬脸，第一眼就认出了这对情趣别致的小情侣，留长发的男孩儿不满自己被紧紧圈抱在他人怀中，一路走进门诊来都扭着肩膀，试图摆脱烦人的禁锢。而搀着他不放的高个男生，则顶着黝黑的苦笑，小声在其耳边劝说着什么。

“已经把石膏拆了？”刘医生还记得对方的病情，“能走路了？”

结果高个男生进门的第一句直接把他惊呆：“医生，昨晚他跳舞，脚好像使不上力气。”

刘医生骇然，问道：“这脚都没好全就去跳舞了？不想要了是伐？”

“想要的想要的，医生，麻烦您帮忙看看这脚现在怎么样了？”一只手背已经被掐满指甲痕的徐擎忙鞠躬赔笑。但刘医生没好气地叹了口气道：“骨裂长不好，这脚这辈子都会落下病根，你们三个多月不来复诊，我一下子怎么看得出情况？先去拍个片吧！”说罢，他麻溜地打出一张缴费单，“先扫码付钱，再去二楼拍CT。”

“好的，谢谢医生。”徐擎刚想接过单子，却一把被人抢走。

阎一宁总算开口说话了：“我自己付。”徐擎还想争抢一下，却被对方一个眼刀驳回，是了，一个CT几百块，对于阎一宁来说那就是九牛一毛，不，大海一瓢，而对于自己来说，实打实是剜下一块肉。

阎一宁掏出手机来，轻触屏幕打开付款码，照着桌面上摆放的扫码机嘀了一下，机子突然发出红光，刘医生瞅了眼电脑，道：“没付成功，是不是没对准，再嘀一下。”于是阎一宁又举着手机照了一下，扫码机仍是红光一闪，表示失败。

“怎么回事？”阎一宁似乎有些烦躁起来，对着屏幕一顿猛戳，“信用卡……停用？”他突然不可置信地念出这几个字。徐擎虽也感到疑惑，但为了不耽误医生的就诊时间，还是果断掏出自己的手机，把付款码照了。

“好了，先去拍片。”刘医生看着这对恩爱的小情侣，叮嘱道，“架着他点，右脚先别着地受力。”

“好的，医生！”徐擎十分听话，下一秒就弯腰把人抄起，横抱着走出去。还在琢磨信用卡变故的阎一宁欸的一声叫起来：“你干吗？放我下来！”

徐擎拒绝：“医生说你的脚现在不能受力。”

阎一宁只好无奈地把头往下埋：“知道了，赶紧走！”他低头拨下银行服务热线，先是等位，再是输入银行卡号和身份证号，最后总算等到人工客服，他把自己信用卡被停用的情况说了下，然后就听见客服叽叽喳喳解释了一堆，阎一宁听得火冒三丈，骂了句神经病，暴躁地把电话挂了。

此刻已经到了拍片室门口，徐擎轻声问他：“怎么了？”

“银行说我是自愿停卡的，神经病，我根本没去过银行！”阎一宁如此烦躁的原因不仅是卡莫名其妙停了，最重要的是，他是一个从来不会把钱提取到某宝和某信使用的“土大款”，向来直接从卡里扣钱，这下卡停了，他属于是身无分文了。

徐擎还在天真地问：“你有别的银行卡吗？”然后被阎一宁狠瞪一眼：“我办那么多卡来干什么？一张黑金卡就够了。”说罢，似乎又想起什么，讪讪道，“怪我自己，当初办完卡没加那个胖子经理。”现在一个VIP沦落到要打客服热线的地步。

拍完片出来，两个人在医院附近的沙县小吃点了两盘干炒河粉，碍于是徐某人付钱，阎一宁硬是没张嘴挑刺，忍着一股油腻把河粉塞满嘴里，咕叽咕叽地嚼着。徐擎还有些兴奋地问他：“是不是很香？很好吃？”阎一宁眼角抽动，掐着脖子把河粉顺下了喉管。

下午片子出来了，徐擎挤开老弱病残头一个复诊，阎一宁在他怀里窝着，还被一个七八岁的小姑娘指指点点：“妈妈，这个姐姐好可怜哦，她瘫痪了！”阎一宁忍无可忍地探头回击：“老子是哥哥！没瘫！”

刘医生仔细地研究了一下片子，得出个结论：“骨头没完全长好，走路可以，跳舞是完全不行的，再敢硬跳下去，职业生涯就此断送！”

如此言重，徐擎小心翼翼地瞥了一眼身旁，阎一宁却是一脸冷漠，不为此结论动容似的，刘医生见两人都不说话，纳罕：“都听懂了吧？”

“嗯……”徐擎犹豫着点了下头，他又觑了眼身旁，发现某人的拳头在悄悄地攥紧。

走出医院大门，阎一宁拦下徐擎打车的手，表示：“坐公交吧，我欠你两元。”恰好一辆的士和一辆公交车同时停到跟前，徐擎摇摇头，道：“两元我还是请得起的。”于是抱着阎一宁上了那辆贴满广告的城市巴士。

九月末，杭州仍处于烈火焚煮的地狱模式，阎一宁默不作声地靠着窗，即便车内冷气很低，他的额头上仍沁出了汗，徐擎看他情绪低落，忍不住问道：“你还是想跳？”阎一宁没理他，继续倚着滚烫的玻璃窗。徐擎默默地看了他半晌，微不可闻地叹了口气：“好吧，你还是会跳。”

就像自己热爱篮球一样，阎一宁无法割舍对舞蹈的执念，他想拥有一次属于自己的舞台，他为这次的比赛准备了近一年，不，或许过去的十几年，他一直在准备着，家人的不解，世人的冷眼，他毫不在意，一颗如此强大的心脏自然也无法轻易地在这种小小困难面前低头。一股由衷的欣赏之情从徐擎心底涌出，他定定地望着阎一宁的侧颜，突感口干舌燥。

回到学校，阎一宁表示要先回宿舍冲个澡，随后再去舞蹈教室练舞。徐擎没有劝阻他，只说到舞蹈教室去等他。洗完澡后，阎一宁拨了何叔电话，但对方竟罕见地没接，信用卡停用的事令他烦躁，只努力这一下后，他便抛之脑后。

走回舞院，一路上不少师妹都在偷偷看他，悄悄议论他，于是他走得愈发笔挺，脚步也尽量迈得坚实，如同不曾有过脚伤那般。推门走入专属于他的那间舞蹈教室，静悄悄的，臭熊呢，不是说好等他吗？环顾一周，确定没人后，阎一宁不悦地哼了声：“混蛋。”

当然，此人走了更好，那就没人用一副饿了三年的眼神偷窥他练舞了。阎一宁听得懂医生的话，他再练下去，脚报废是迟早的事，但，那又如何？本来这就是他最后一次起舞了吧，废了便废了，也算无憾。于是他热完身，又站在了教室中央，握住白绸的那一霎，心中难掩忐忑，要是再倒栽葱摔下来，可能真要魂归西天……但不练不行，他深吸一口气，踮起脚尖，做好预备上攀的姿势，双手发力握紧——

“等一下！”

背后突然有人大喊一声，阎一宁蓦地回首，猛地一张牛脸窜到眼前，吓得他哇地一声险些跌倒在地，还好双手扯着白绸。

这张刷着红漆，绘着精致图腾纹路的牛脸忽的从脑袋上掉落，一张真实的人脸露了出来，他摸着牛脸面具上又长又弯的牛角，歉意道：“对不起，吓到你了啊。”

阎一宁咬牙切齿道：“你、找、死、呢！”

徐擎赧然地低下头，搔了搔脖子，道：“我不是故意要吓你的，只是想给你看看这个面具，你觉得我戴着还行吗？”

阎一宁方才惊魂未定，现在冷静下来，定睛一瞧，颇觉眼熟：“这个面具不是隔壁民族舞《祭天》的道具么？你偷来干什么？”徐擎忙摆手道：“我是借的，不是偷的。其实关于你的舞蹈，我有个想法，想跟你商量商量。”

阎一宁有些稀奇：“你一个打球的，对我的舞蹈有想法？呵呵，愿闻其详。”

徐擎知道他在讥笑自己，但并不退缩，而是举起面具来：“你的脚不能再过度发力了，所以我想你的舞蹈或许可以稍微改动一些动作，不要再用脚承托你全身的重量了……你别再当一只孤独飞翔的仙鹤了，我们改成牛郎织女怎么样？我是牛郎！”他把面具罩在脸上示意道，“你就是织女，你要回天上去，我追着你不让你走，就相当于你攀着绳子往上走，我托着你，你、你踩我肩上，坐我脖子上都行，就是别再拿右脚勾着绳子转了……”

他手舞足蹈地比划，阎一宁面无表情地看他。

那个牛脸面具居然代表牛郎，怪不得织女要逃回天上。徐擎那缺乏风花雪月想象力的脑子是怎么想出这么一段光怪陆离的神话剧情的。阎一宁打断了他：“好了，别说了。”对方立马就噤声了，表情显得无措，“你想表达的意思，我大致懂了。”

“……真的？”

“难道我理解能力这么差吗？笨蛋。”阎一宁骂道。

徐擎抹了把额头，竟惹了一手的冷汗，他构思了一夜，这是他所能想到的最好的解决办法，那就是改动一些舞蹈动作，使右脚减少受力，但他又害怕阎一宁不同意，腹稿打了好久，原寄希望于医生的警告，但阎一宁置之不理，自己只好拿出这个下下之策。

“那你觉得……可行吗？”他没底气地问。

“你，把面具戴上。”阎一宁努努嘴，命令。

徐擎老实听从，把牛脸面具扣在脑袋上，牛眼上挖出的洞口恰巧只能看见缝隙里的外界，明光中一张美丽的面孔朝自己靠近，最后停在咫尺的距离，一把惑人的嗓子轻悄悄地问：“我是织女，那你就是我的牛郎了，是吗？”

“是、是……”徐擎结结巴巴地点点头，腿根子又不争气地抽痛起来。

（七十七）（上）

=====

（七十七）

清晨，一丝破晓的曙光从没拉紧的窗帘缝儿里透进来，照亮了偷偷摸摸潜进204的庞然黑影，翻个身打算继续睡的训哥察觉到眼皮底下有影动的迹象，迷迷糊糊睁眼，半晌，看清事态，便跃起暴喝：“进贼了兄弟们！”

地动山摇后，三贱客将毛贼擒下，费了九牛二虎之力压制于地，坤子哈欠连连地问：“你他妈是、是是谁？胆大包天敢来咱204偷东西？！”

“咳——靠，是我！”被压得喘不上气的毛贼无奈自证清白，“我就是204的！”

三贱客面面相觑，集体思索他们204还有个谁，阿仁跺脚骂道：“嚯，原来是忘恩负义的未来中国篮球之星！我当是谁！”

听到一串诡异形容词的徐擎满头问号：“忘恩负义？你、咳咳，你说我吗，阿仁？”坤子冷哼一声：“半夜失踪，电话不通，还以为你连夜赶去雄狮俱乐部集训了，连告别招呼都不打！”

“我还没签约。”徐擎大呼冤枉，“我没去集训，我是去、去……”他解释不好那夜后发生的事情，只好道，“唉，一些私人问题，我说不清楚。”

训哥了然：“又是你的刘忆菲？”

徐擎闷声不吭，便是默认了，三贱客从他背上下来，个个穿着内裤搔裆挠头的，坤子把他从地上拽起来，叹了口气：“自古英雄难过美人关！咱204谁都不例外！”训哥一巴掌拍上坤子的后脑勺，道：“你有美人关要过？关键是你也不是英雄！”

徐擎叹气：“我也不是英雄，我是狗熊。”说罢转头去收拾起自己仅有的几件T恤裤衩和内裤来。他的突然自贬让三贱客一时不适，训哥问道：“那现在什么情况？要去集训啦？”徐擎一顿，含糊其辞：“唔，嗯。”

“太好了！管他刘忆菲还是二菲，擎子你只要打进CBA，再漂亮的女人都拜倒在你的臭球鞋下！妥妥的！”阿仁澎湃握拳，“多拜倒的请惠及一下兄弟们，靠你了！”

徐擎随意地点点脑袋，他实在是无法跟好兄弟们解释，现在反倒是他要拜倒在别人的脚丫子下，且对方也不是什么漂亮女人。

扛着胡乱塞成一团的书包，徐擎在室友们望友成龙的殷切目光中离开了204，他的背影带着风萧萧兮的悲壮，三贱客们当他去远征球场，孰知此人一个拐弯，穿梭到校庆广场东边的26幢北门口，嘴里念念有词地踏入Newworld，对着服务员生疏地报出菜名：“我要那个冰、冰的……那个咖啡，还有素食三明治。”

店员怪异地看着他：“你说的是……冰美式？”

徐擎愣头愣脑地回忆：“啊，是的吧。”店员打下订单，又问：“打包还是这里吃？”“打包。”徐擎这回答得快，“那个，多少钱？”“25块。我扫你。”店员举起扫码器，徐擎一脸吃屎的表情，僵硬地打开了付款码，嘀下去的那一霎，他的心噗噗冒血。但他忍住失态的冲动，拎着这份西式早餐走出了Newworld，不，expensiveworld，他发誓他会劝服某人爱上中式早点。

昨夜他在舞蹈教室的地板上将就了一宿，背脊都是酸痛的，自从阎一宁采纳了他的宝贵意见后，就开始大刀阔斧地修改起舞蹈动作来，一遍又一遍演练，自己作为那头牛郎，自然是全程奉陪，又是跪又是趴，有时大鹏展翅，有时老牛犁地，由于他业余得不行，阎一宁极其凶狠地操练他，差点把他操，哦不，练死。折腾到半夜，两人都累趴，就地睡去，直到天空灰蒙蒙亮起，徐擎先醒了，把人抱去了床上。

拎着这套五星级的早餐，他穿过舞院的长廊，走向最后一间教室。清晨无人练功，他突兀的个头掠过层层树影，看见教室大门开着条缝儿，猜测阎一宁可能醒来了，正打算抬手拉开门把，却听见里头有人在吵架。

“你什么意思，怪我咯？呵，又不是我叫他留下的！”

徐擎透过门缝，看见一抹纤瘦的背影正朝着窗子讲电话。

“你这样是威胁不到我的，没钱我也不会放弃这次比赛的，我的腿我自己清楚……何叔？好啊，果然是他告状，以后也不用叫他来照顾我了，分明是你的眼线！”

听个大概，徐擎半懂不懂，犹豫要不要进去时，又听见了自己的名字。

“我再说一遍，我会信守承诺回家的！徐擎他也不会一直跟着我，他只是想对他造成的事故负责，我很清楚这一点了，不用你反复跟我强调他不喜欢我，你可以闭嘴了吧！”吼完最后一句，那道背影矮了一截，好像是痉挛似的弓起了背，显得孤独又脆弱。

徐擎把手垂下，又再走廊上转了两圈，才敢若无其事地敲敲门，然后进去，看见那道身影仍站在光晕之中，便故作惊讶道：“啊，你醒了？”阎一宁一颤，转过身来，脸上没有泪痕，也没有疲惫，只有淡淡的哀伤，他道：“一大早你死哪里去了，还以为你被练跑了，那样的话，你就是懦夫！”

徐擎举起早餐，没有辩解什么：“给，这是你爱吃的。”

阎一宁有些诧异，接过袋子一看，又抬头盯着徐擎：“你给我买的？”

“嗯。”

“唔……我说好，我现在没钱付你，我卡冻结了，给你打欠条。”阎一宁颇为正义道，“我不占你的便宜，哼，主要是也占不了多少。”

徐擎搔了搔脸颊：“赶紧吃吧，要凉了。”

阎一宁嗤笑一声，瞪他一眼：“冰美式还有热的？”

校园里响起了早读铃，在一段优美的晨间音乐中，阎一宁享用完了他的开学以来第一顿正儿八经的校园早餐。随后两人又要开启魔鬼式训练，由于时间极其紧迫，徐擎搁下一切担子，只为辅助阎一宁完成舞蹈。虽然他刚刚发消息给俞和谦请假，已经被骂了几十条讯息，但他还有球打，阎一宁却只有这一次……

该舞蹈经过修改，变成仙子来人间游戏，却突遭凡人牛郎求爱，他极力攀上返回天庭的天梯，但反复被牛郎挽留和纠缠，仙子从起初的奋力反抗，到最后的妥协认命，最后假装爱上牛郎，实则在其怀中自杀，结束一切。

徐擎虽然没有舞蹈功底，但他“缠人”的功力倒是很有，一双粗壮的铁臂把阎一宁的腰夹在腋下疯狂转圈，直到对方大呼要吐了才肯停下，他将人往上一甩，横抱入怀，问道：“这样的力道够不够？”

阎一宁差点口吐白沫：“我五脏六腑都移位了！”

随后是仙子挣脱牛郎的束缚，想往天梯上爬，他一脚蹬在牛郎的肩头，高高踮起左脚的脚尖，呈现出欲意腾飞的姿态，但牛郎一把抓住他的脚腕，将他扯落，身子向后倾倒，徐擎稳稳将人接住，极其默契。

其实阎一宁心中是打鼓不断的，他不知道自己怎么会赌徐擎能接住他的，可能是前几次意外时，对方英勇可靠的相救给他吃下定心丸。徐擎臂膀结实，抱住一百出头的人儿十分轻松，阎一宁微微急喘，他揽着徐擎的脖子，说道：“把我放到地上……”

徐擎单膝跪地，将人慢慢下放，但不知为何，阎一宁始终勒着他的脖子不松手，导致他向下弯着脖子，无法直起。阎一宁人是躺坐在了地上，但一双眼有些迷离地盯着对方的脸不挪开，徐擎抬眸，恰好眼珠被勾住，两个人满头大汗地凑在一处，彼此的男性气味浓郁四溢，直钻鼻腔，好似饿极的野狼嗅到了珍馐。

就这般彼此牢牢锁定着对方的目光，两个人的高度逐渐下降，紧贴地板，徐擎皱了下鼻子，想隔绝诱人的香气，但徒劳无功，他凝视着对方淡粉色的薄唇，脑子陷入了烂泥，不可自拔。

“臭熊……”阎一宁带着点娇憨地喊道。

徐擎心脏猛地一抽，眼见着一双嘟起的唇朝他袭来，他却也不愿闪躲。

砰——！！彗星撞地球！！嘴巴碰牙齿！他的嘴，他的牙，鬼知道怎么就彼此交融起来！在疯狂地交换对方的唾液时，啧啧的水声搅得满教室都能听见，幸好窗外的藤蔓不会说话，不然它一定第一时间大喊：“我淦，拍片现场！”

（七十七）（下）

=====

誓言光速破碎，两条身影就像两根缠绕的麻绳，越拧越紧，徐擎耳朵里钻入阎一宁鼻中发出的黏腻的嘤咛声，宛如一只撒娇的宠物小狗，不管不顾地要主人施舍宠爱，给予无间的亲昵，博爱的主人无法冷酷地拒绝这份求爱，只能任自己的脖子被越勒越紧，任一张笨拙的唇舌被吸得发麻。

阎一宁穿得轻薄，灼烫的体温透过衣料渗给了徐擎，这种实打实的皮肉相贴给了后者欲念燃烧的养料，说好不用大屌行事，此刻全成了笑话，意识到自己奕奕勃起的徐擎暗道一声糟糕，心里起了想推开对方的念头，他想做个言而有信的人……

一分钟后，两人的四条腿彻底打起了结，地板被他俩蠕动的姿势擦得瓦亮。徐擎痛苦地闭起了眼，舌头还在对方嘴里搅着，他知道他是个混账，他纵容自己在淫秽的互动中沉沦……他的手已经插到了对方的背后，虎口抵着一片瘦薄的后肋骨开始下流地揉摁，一下，又一下……

“啊……”皮肉与骨骼在掌心的压力下时时摩擦，激起一阵酥麻摄魂的瘙痒，阎一宁抑制不住地仰起脖颈，朝后弯曲，流着涎水的嘴巴大张着发出淫叫，徐擎被他这般动人的反应激得更是躁动不已，急喘着，赤红着眼，伺机等待再次唇齿相依的机会。或许是目光太过猩红炽热，被他压在身下的人儿接受到了这股火辣的注视，迷离的眼稍稍一瞟，觑见了他浸泡在淫欲里的丑陋的嘴脸，猛地脸色一变，使出发狠的力道，支起胳膊用掌心朝他肩膀哗地一推，奋力地挣脱出他的怀抱，滚到地板的另一侧，欲盖弥彰地整理起拨乱的衣服，合起撩开的衣襟。

“一宁……”突遭拒绝的徐擎也意识到情况不妙，慌里慌张地爬坐起来，随后两手捂在胯下，一直捋啊捋的，动作猥琐，且没有任何助益，他的巨根仍旧生机勃勃，眼见着他的誓言要被无情拆穿，坐在对面的人儿突然背过身去，不再看他。

“你出去吧。”阎一宁故作冷淡地说道，分明耳后的余霞尚未褪去，单薄的身体因激情过剩而持续微颤。

徐擎见他赶人，心里立马就悔得要命，既尴尬又着急地解释：“对不起，我不是故意要勃起的，我、我控制不住下面……”

“不用解释。”阎一宁手一挥，倒是洒脱，“我也差不多。你去解决一下吧。”

什么叫他也“差不多”？莫非……徐擎视线下移，发现阎一宁双腿合拢，一只手盖在大腿上，侧坐着，宛如一条搁浅的人鱼，他背对着自己，似乎隐瞒着什么。徐擎明了，心下竟有一丝的快慰，虽然是阎一宁主动索吻的，但他也半推半就，两个人肆意地越过那道约定好的道德底线，假模假样地维系着所谓的同学情谊。真应了一句老话：做婊子还要立牌坊。当然，这婊子是谁在做，他俩也不敢明着讨论。

徐擎不自觉地叹了口气，正要起身，又听阎一宁似有咬牙地说道：“就占你这么一下便宜，没必要难受成这样吧？哼！”

“我——”

“也不是处男了，装什么纯呢？”阎一宁继续泄愤，“我说要对你负责，你又不肯咯？好了，快出去吧，暂时不想看见你！”

徐擎还想辩称几句，但自己捂着裆部，模样忸怩，活像个新婚夜被美娇妻蹬下床的阳痿丈夫，丑态百出，于是只好匆匆奔出门外，躲进舞院男厕的最后一间，自力更生一番。他低头看着摊开的掌心里，那一滩像粥糊糊似的浓液，既昭示着他那欲壑难填的真实面目，又侧面映衬出他无比丑陋的变态心境。

“啊啊啊啊——”

痛苦与迷茫交织的吼声回荡在男厕天花板上，一个刚尿到一半的瘦小男生忙收起自己的鸟儿连滚带爬冲出厕所，并开始拨打救助电话：“救命！男厕里有一头哥斯拉在暴走！”

再次回到舞蹈教室，阎一宁已仪态端庄地站在舞台中央，自顾自地练习起了其他动作，徐擎在门口躲了会儿，还是硬着头皮推门进去了。

“一宁。”

对方抬着高傲的下巴回首，看见他怂了吧唧的模样，鼻孔里排出一声哼，又转回头，幽幽道：“愣着干吗，还不过来练！”

主子发话了，奴才还能不麻溜地滚过去听命么？徐擎耸着个虎背，宛如李逵嫁人，阎一宁则是装作没事人般，继续严苛地细扣着每个动作，力求改版后的舞蹈仍能呈现出叫人惊艳的水准。徐擎一把抱起他的腰，柔软、纤细，会不自觉生出怜惜的情绪，自己粗大的手掌都不敢过分用力地掐上去。

啪！一个大比兜甩在自己脑壳上！

阎一宁双手支着他的肩膀，向下望，骂道：“刚撸完一管这么虚呢？怎么连吃奶的力气都没有了？给我托高点！”徐擎哦了一声，郁闷地照做，即便他心里还是有几分惊心。

如此，两人就如同那谷底的杨过与小龙女，与世隔绝般修炼着神功，可惜那玉女心经要求脱衣，属于正当需求，而徐擎时常衣衫完整，仍被阎一宁臭骂流氓嫑脸，只因他敏感的裆部经常有一些不堪入目的动静。

逐渐地，跑男厕成了他休憩时分的必备项目，跑得勤了，阎一宁还侧躺在地板上，汗津津地望着他嘲笑道：“哟，人有三急，你这是第四急了吧？”

徐擎狼狈地瞥他一眼，一手捂脸，一手遮裆，仓皇地逃了。刚到男厕门口，恰好和两个男生擦肩而过，只听其中一人在说：“谢谢你陪我上厕所呀北鼻，今天哥斯拉没出现呢，吓死我啦。”“哈哈，分明是编个理由叫我陪你是吧，嗯？小坏蛋。”另一位调笑道。

哥斯拉明明来了，是你们不巧先走一步，哼。徐擎没想到自己竟会成为一对基佬的情趣paly中的一环，那是相当郁闷。进了最后一扇门，他熟悉地掏出巨根，麻木地撸起来，如果说之前他还在自欺欺人，那如今这频率，他不得不承认，他就是对阎一宁有反应，他被这具身体吸引着，无论性别，只是因为对方具有令他着迷的独特气息……唉，承认又有何用，他们两个没有未来，也不可能有什么未来，趁事情可控，赶紧删去心中那些邪念吧！徐擎，你只是一个平凡得不能再平凡的小巴辣子，少做不切实际的国际美梦！以免错误掂量自己的分量而酿成大错！

面容略带憔悴和怅然，打开隔间门，走到洗手池前，徐擎张开掌心，洗去那些不正当的污秽，心中一遍又一遍地告诫自己，别多想，别乱想，陪着阎一宁走过这一段路，就悄悄退出对方的人生舞台吧！

他双臂撑着水池，低叹一声，随后抬眼，忽的一惊，因为镜子里多了张脸！正站在他背后冷冷地盯着他看，也不知站了多久！

夕阳绚烂地落下，初秋的傍晚总有一种辉煌的没落，既令人心动，又令人心碎。阎一宁躺在地板上，休息很久了，任一寸寸的余晖漫过自己嶙峋的身体，他比搁浅的人鱼还多了一分凄美。只是等了这么久……臭熊怎么还不回来？莫非开撸第二轮了？这……撸多到底伤身，要是赛前倒下了，可不妙啊，不行，我要去找他！阎一宁窜了起来。

他快步走进男厕，一间一间看去，竟都是空的，难道已经走了？不，他不会不打招呼就离开，谅他也没这个胆子！可能是去买晚饭了？毕竟卡被冻结后，自己暂时“傍着”徐擎吃饭呢。

好吧，那我回教室等他。阎一宁又没精打采地走了回去。

只是他傻傻地在教室里等了一夜，他的晚饭都还没送来。

-----

注：

小巴辣子：吴语，小鬼头，小家伙。

（七十八）（上）

=====

（七十八）

从黄昏等到黎明，饿成一张纸片的阎一宁瘪塌塌地躺在地板上。当翌日的第一缕曙光游进窗棂，照亮舞蹈教室的同时也照亮了他那张形容枯槁的脸。饿懵的他浑身无力地在地上眯了一觉，再睁眼时，发现自己仍未被田螺小伙温柔地抱进一旁临时搭建的三夹板宿舍，心中不免怨怒，但更多的是惶然。

徐擎这混蛋……去哪儿了呢？

正幽怨地想着，一阵勾人的饭菜香忽的飘来，精准地落到他的鼻尖儿上，随即听到轻微的推门声，阎一宁倏地一挑眉，浑身来劲儿了。他勉力撑起上半身，扭动腰肢朝门望去，嘴里忍不住先把撒娇般的埋怨倾倒了出来：“你还知道回来，你知道我他妈都快饿——”

语气渗蜜的话戛然而止，因为门口站着的男人，并非是一头憨厚的熊。

阎一宁的脸色快如翻书，附送一个干脆的白眼，随即又躺了回去，但那双皮鞋哒哒地走来，停在他身边，举着一只琉璃色的保温餐盒，问道：“饿就多吃点早饭。”

“我不饿。”阎一宁把眼睛闭起，仿佛抗议。

“犯什么倔呢，别跟自己的身体过不去，你不练舞了？”

阎一宁被他精确地点到要害，不争气地又把眼睁开，余光一觑，道：“你来干什么？别说只是来送饭。”

“我不来送饭，你恐怕会把自己饿死。”叹了口气，日理万机的校长大人将一袋子垒起来的餐盒搁到地板上，“吃点吧，保养好革命的本钱。”

阎一宁讨厌他这种怜悯的口气，倏地坐起身来，瞪着他：“我饿不饿跟你有半毛钱关系？就算是校长，手未免也伸得太长了。”

秦祥差点被他气晕：“我是你爸爸！”

阎一宁嗤了一声：“打我记事起，你就不在我生活的记忆里，我对你的感情也随着妈妈的离世消失殆尽了，平时碍于你的面子，才认你这个爸爸，但我们之间真没必要玩互相关心这一套，我不需要，你也别白费劲。”

秦祥没想到过了一个暑假，亲儿子的脾气愈发恶劣了，自己进门前的拳拳爱心竟被喷得一文不值，气得他忍不住撂话：“怪不得你姐叫我来看看你，说你练舞练得走火入魔，连脚要废了都不在乎！”

唰！一个气势凶悍的回瞪！秦祥被盯得一怔，竟气弱了一截：“怎么，你姐说得不对？”

“我姐？你们两个什么时候狼狈为奸了？她不是比我更恨你？呵呵……”阎一宁本就饿得眼冒金星，此时饿气转为恶气，火力全开地骂道，“为了对付我，你俩还有携手并进的一天？稀奇、哈哈……不愧是亲父女，骨子里一样的冷血！怪不得我妈当初要把你扫地出门！”

啪——！！！

一个狠厉的巴掌就这样扇在了阎一宁的左脸颊上，五指红痕立即浮起，眩晕的作呕感搅动着他的大脑皮层，拍散了他的语言能力。秦校长打完以后就后悔了，时而望着自己摊开的手掌，时而无措地想触碰儿子被打的脸蛋：“这、这……一宁，爸爸不是故意要打你的，对不起，爸爸跟你道歉，让爸爸看看你的——”

“滚！别碰我！呕——”伴随着一声干呕，喉管里挤出几滴酸涩的胆汁，阎一宁面垂地板，呼呼喘气，断断续续道，“都是些虚伪、自私的人……我不是你的儿子，你秦大校长会抽空来关心我么？你就开头装装样子……”

秦祥尴尬地解释：“前几个月我太忙了，何况有何叔照顾你，我是放心的。”

“呵……别狡辩了，我听着恶心。本来不想跟你计较这些的，可你偏偏跟阎一敏合伙！你们居然为了对付我，站到同一条壕沟里去了，真有你们的！”阎一宁其实都心知肚明，“不就是不想让我参赛，不想看见我成功，不希望阎氏的接班人是个瘸子么！”他摸着隐隐作痛的右脚，苦笑，“我要是坐轮椅办公，阎氏的股价会暴跌是吗？”

秦祥看他眼里噙泪，略有哀伤：“你的事，你姐跟我说了些，
我本来还劝她看开些，你已经是成年人了，做什么事自己心里有数。你和小徐两个人，你俩的事，我早就知道了，他去阎家别墅找你还是我给的地址，你跟他在一块儿，人变得有活力多了，这些我都看在眼里，比你以前一个人关着门练舞可好多了……”

阎一宁默不作声地看着他。

“我怎么会不关心你呢，S大里有什么事我会不清楚？你俩在新阳湖边喂天鹅，在体育馆看比赛，在咖啡馆吃早饭，我都看见了。”秦校长说着说着自己别开眼去，似乎有点不好意思，“一开始我还警告过小徐，叫他拎清点，不要毁了你俩各自的前途，但后来……唉，我也随你们罢了，谁叫他让我看见了我儿子从来没展现过的一面呢！”

阎一宁瞥他一眼：“你变态偷窥狂啊。”

秦祥讪笑一声：“想儿子的时候，调出全校四百五十八个监控摄像头看看，不为过吧？”

“恶心。”阎一宁受不了似的捂着胳膊上的鸡皮疙瘩。

秦祥见他情绪平缓下来，松了口气，马上把餐盒逐一打开，道：“还热着呢，快快，吃些垫垫肚子吧。”阎一宁似乎被他说动了，拾起筷子夹起一个小笼包塞进嘴里，鲜甜的汤汁爆开，他满足地嗯了一声，秦祥欣慰地点点头，“吃完就跟我去趟医院，再好好给脚看看。”

刚塞进嘴的包子立即吐了出来，阎一宁一口拒绝：“我不去，我还要练舞。而且徐擎还没回来，我要等他。”

一听他这么说，秦祥急了，说道：“你等他干吗，他暂时不会回来了。”

“你说什么？”阎一宁脸色骤变，拿筷子不敬地指着自己的亲爹，“再说一遍。”

（七十八）（下）

=====

被人敬仰惯了的秦校长面对一双差点戳进眼的筷子，脸色一沉：“你这是什么态度？！”阎一宁看他眼底浮起的傲慢，隐忍着扔下筷子，举起食指怼着：“满意了？说！他被你们弄去哪里了？”

“我是你爸爸，不是犯人，怎么用这种态——欸欸，你去哪儿？”秦祥还没树立起来的威严，在打算拂袖离去的阎一宁面前瞬间瓦解。

“既然你不肯说，那我就去自己找！”阎一宁果敢地回首答道。

秦祥见他去意决然，无可奈何地叹气：“非要把你绑起来，才能断了你继续跳舞的念头吗？我们没把他怎么样，就是请他暂时找个地方歇个几天，等你回阎家去了，他自然也就自由了。”

“好啊、好哈哈哈——”阎一宁怒极反笑，“这就是特权阶级的快乐么？可以随时随地剥夺别人自由？”

“一宁！”秦祥面容严肃地喝止他，“什么特权阶级！这里可是中国！再说，如果我是特权阶级，你又是什么？你姓阎的会是平民？”

“我现在多么希望自己是个平民，那样我就不需要去继承所谓的家业！也不会因为一个赌约就放弃自己喜欢的人，更不会因为腿伤就必须割舍自己最爱的舞蹈！”阎一宁激情发言，可惜他对面的是一个社会老油条，这些听着高尚的论调，只能引其发笑。

“你要是平民，你哪有资本学这么多年舞蹈，一宁啊……”秦祥不算委婉地点破，随即他便看见一张涨得通红的脸，在自己面前摔门而去。

砰！——

或许这个世界不该存在假设，也无人能逆改命运，一切都自然而然地发生了，但这些变故对于一株在城堡中长大的鲜花来说，还是过于残酷了。理想与现实的矛盾，自我与奉献的碰撞，谁也没法给个清楚的答案。

阎一宁尽可能地快步走出校园，他不敢跑，还是省着脚来用，拦下一辆的士，因问司机能否赊账而被火速赶下车座，他点开手机通讯录，发现没有一个能借钱的对象，唯一能赊欠的人也失了踪迹。从S大走到阎氏集团的大厦，阎一宁花费了近两个小时，坐落在钱塘江沿岸一线江景地段的阎氏大厦他只来过一次，便是落成剪彩的那日。

等他走到阎氏大门口时，一个魁梧的保安拦住了他，要他登记姓名并写明进楼找谁。

头发和衣衫尽湿的他推开保安递来的笔，说道：“我找你们董事长，我是她亲弟弟。”

保安一副不为所动的模样，把笔再次递来：“那你写上姓名和董事长的名字，打电话叫人下来接你。”

阎一宁摸了下口袋，顿了顿，说：“我没她号码，麻烦你帮我打一个。”

于是保安火速抽走了他手中的圆珠笔，抬手朝他摆摆：“走走走，你是今天第三个了，前面已经来过董事长二舅和表嫂了，你还亲弟弟，不细看……可看不出是个‘弟弟’呢。”对方直白的戏谑，一瞬挑起阎一宁敏感的怒点，但这回他竟神奇地忍住了，呵呵，虎落平阳还被犬欺呢，现在身无分文的他，连站岗保安都不敢怼。

极端事件，极端处理，疯兔子急了也是会咬人的。在保安嫌恶的驱赶声中阎一宁低着头一步步退出值班室，块头硕大的保安搡他就跟踹小鸡仔似的，可他不愿真的离去，卯着劲儿和保安僵持，后者不屑笑道：“你个小娘娘腔，还跟本大爷较上劲儿了？”但下一秒，保安怀里一轻，阎一宁竟主动撤退，令他摸不着头脑，“咦？”只见对方一个下蹲，一个前滚翻，丝滑躲开保安的捕捞，愣是从道闸杆下钻了过去，“你小子给我站住！”保安拔足狂追，终于在大厦门口的旋转门前一把将瘸腿的不法分子逮住！

阎一宁明知自己闯不过阎氏集团雇佣的顶级安保，但他仍在被擒时嘴角滑过一丝得意的笑，保安只顾抓人，却忽略了对方手上的小动作，阎一宁掏出一根粗壮的黑色棍状物，抬手直冲着旋转门砸去，膨——

一声巨响，旋转门当然没有碎一地，毕竟它是防爆玻璃做的，但裂成蜘蛛网的它成功激响了大厦的报警系统，一时间全楼的人都以为恐怖袭击突发了！女人们抱着头四处尖叫，男人们争先恐后挤向安全通道，瞬间地板上留下不少增高鞋垫。

就这样，阎一宁如愿以偿见到了阎一敏，彼时后者正在开会，报警器响时，所有与会人员都抱头趴在桌底，只有她气定神闲地打开全域监控，搜寻一圈，看见大门口已经被保安狠狠制服的阎一宁，然后无奈地叹了口气，轻声道：“就知道你会来。”

“喂，110吗？这里是阎氏集团大厦，有人闹事，你们快来抓人！”保安一膝抵着身下人的背部，一手掏手机打着电话，挂后，他咬牙切齿道：“你他妈胆大包天！光天化日居然敢硬闯阎氏！还偷我电击棍！你就等着把牢底坐穿吧！”

阎一宁被他压得喘不上气，眼冒金星，连狠话都听个一知半解：“谁、谁硬了……？”

没个五分钟，警车果然到了，阎氏集团的案子可不敢怠慢，警察下来询问情况，保安就把刚才惊魂一幕声情并茂地演说了一番，警察叔叔便道：“那带回警局再了解情况吧。”这时一个西装革履的精英男奔出大门来，警察问道，“这位是阎氏的负责人吗？跟我们一起去趟警局了解一下情况？”

精英男显然是跑得太急，汗如雨下，他抬起手比划道：“误、误、误……误会！你们不能带他走！”

“杨先生，这个人是恐怖分子！刚刚他把旋转门砸碎了！”保安急道。

精英男努力平复呼吸，挤出一个尴尬的笑：“警察同志，真的是天大的误会！这位是阎氏的小公子！爱玩的性子，刚刚瞎闹呢，真淘气，呵呵、呵呵……”

“什么情况？”警察迷惑起来。

于是杨先生一顿比手画脚，终于让警察相信了阎一宁尊贵的身份。

“你、你真是董事长的亲弟弟？！”保安花容失色，马上弹起。

“都很空吗，看什么热闹？”杨先生不悦地环顾四周，众人顿作鸟兽散。

阎一宁被压得久了，竟是痛得爬不起来，杨先生只好屈膝将人背起，吃力地扛进了电梯。阎一宁感觉他两股战战，似乎背不住人，心里想到的竟是将其与某人作比较，便不觉叹息：“做阎一敏秘书很穷吗，怎么连饭都吃不饱？”

杨先生平白受了羞辱，但不敢发作，只能闷头将人背进了董事长办公室，说道：“阎总在会议室开会，请您稍等片刻。”

“哦，谢谢。”阎一宁姿势扭曲地往真皮沙发上一躺。

杨先生看他一眼，便赶紧逃离办公室，但他百密一疏，只顾埋头快走，走到会议室门口，当他想推门而入时，有个人比他手速更快，挤开门缝便闯了进去——

与会的股东们看见一个头发蓬乱，形容狼狈的人冲到会议桌前，沉默三秒后，该不速之客突然咧嘴笑了起来，瞪圆着眼环伺众人：“大家好啊，我是阎一宁，不认识我？我是阎氏的小少爷，阎一敏的亲弟弟……”

怎么做起自我介绍来了？阎一敏显然是撇不开这个会议，叫杨懿暂时安顿阎一宁，她怪罪地瞥了一眼男秘书，后者局促尴尬地想伸手抓人，但碍于这么多股东在场，他也不敢放肆。

“我知道你们不认识我，但没关系，不久以后，对面的这个位子，就会换我来坐了。”阎一宁傲然地指向阎一敏，挑衅地扬眉，“阎氏说到底还是家族企业，我虽然空降，但是你们又敢抱怨什么呢？还不是乖乖听我指挥？”

“一宁！”阎一敏低声呵斥，“快出去，现在在开会。”

“我马上就是董事长了，我凭什么不能参加这个会？”阎一宁像是受了刺激一般大笑起来，“哈哈，我凭什么不能？我是阎家唯一的男丁！哈哈哈，你干得再好，也要把位子让给我，我坐收渔翁之利！哈哈……”

这番言论后，股东们大骇，交头接耳起来，阎一敏知道阎一宁在使什么花招，道：“装疯卖傻逃避不了你该背负的责任，阎一宁，你以为这样就能吓倒大家了？”想来阎一敏是有威信的，股东们听罢，开始审视阎一宁的举止。

杨懿搭住阎一宁的肩，想把他架出去，结果后者猛地环抱住自己，躲开杨懿的触碰，惊恐地大骂：“你干吗碰我！我是有男朋友的人，你性骚扰我，小心我叫我男朋友过来揍你！”

“我没想——”杨懿欲哭无泪。

“看什么看啊你们？没见过同性恋？歧视同性恋是不是？！”阎一宁凶狠地拿手指着每个股东，残暴得像陈季常的老婆，“同性恋怎么惹你们了？不就是断子绝孙么！不就是喜欢跟男人做爱么！瞪我干什么，好奇啊？你们自己被男人操一顿就知道有多爽了！”

难以想象阎氏集团的顶楼会议室里会出现如此骇人的污言秽语，年均四五十的股东们面色发青，冷汗狂流，最后还是阎一敏绷不住气势，主动讨降：“够了，有什么事我们回办公室商量。”

“不，我才不上你的当。我要在座诸位评评理，阎一敏绑架我男朋友，这算不算犯法？我该不该去报警抓她？”阎一宁一拍桌子，不死不休地争论。

在座谁敢吭声，现任董事长和未来董事长，哪个都不好得罪哇。

噌，阎一敏站了起来：“那你报警吧，叫警察来抓我。”

阎一宁见她波澜不惊，也是较着劲儿，掏出手机，摁下三个键。

“万万使不得啊！！！”杨懿舍身救主，一把扑下阎一宁手里的手机，捂在怀里不放。

阎一宁反而大笑：“看啊，心虚了吧？还不肯承认吗！”

“我没绑架他，是他自愿跟我们走的。”阎一敏沉声道，她强忍着一股情绪，看着她弟，“你为什么不能理解，这一切都是为了你好？”

“告诉我他在哪里？”阎一宁攥紧拳头，撂下他这辈子最狠的话，“不说我就从楼顶跳下去，让阎氏明天的股票马上暴跌！”

-----

可见，这是重度恋爱脑患者。。。

（七十九）

=====

（七十九）

叮，电梯到了。

排着队堵在走廊上的股东们都迫不及待地涌了进去。他们只是来开个会，真是无意目睹阎家姐弟为争抢一个男狐狸精而反目成仇的剧目。抱臂站在电梯口目送众人的阎一宁还挺有礼貌地逐个问候：“李叔叔，好久不见，慢走。王伯，你脸色看起来不太好啊……哦，你没事？”

阎家的小少爷向来不露面，多年前的阎氏聚会上，这些个叔伯才浅浅见过一次，那时的阎一宁长得像个玉雕娃娃，雌雄莫辨，众人溜须拍马，称阎家基因甚优。岂料数年倥偬而过，玉娃娃长成了断袖小霸王，还跟自己亲姐抢起了男人，作孽呀。虽然知道他扬言要跳楼定是胡话，但阎一敏还是妥协了，想到阎氏未来将落入这等混球手中，众股东不禁汗颜，纷纷遁逃，惹不起还躲不起么！

阎一宁看电梯面板上的数字急速下落，志得意满地转身，朝董事长办公室进发。阎一敏开了一早上的会，本就有点低血糖，又被自己亲弟一气，缩在真皮椅里愣愣不动，杨懿拘谨地站在一旁，握着一块巧克力，一直犹豫要不要递给她。

这时门被一把推开，阎一宁旁若无人地闯入，他看见杨懿的动作，一愣，然后笑了笑，意味深长地说：“秘书先生少对牛弹点琴吧。”杨懿像是被逮住作弊的小学生，冷汗唰地下来，把巧克力藏到了身后。阎一敏对这一切毫无察觉，她甚至都懒得瞥一眼小人得志的阎一宁。

“喂，阎大董事长装死呢？”阎一宁上前一把拍住桌子，“我没时间跟你耗，快告诉我他人在哪儿！”

阎一敏冷淡地看了他一眼，朝桌上努努嘴，阎一宁顺势看见一只遥控器，便拿起朝着办公桌对面的液晶屏摁下，画面立即跳到一片深蓝色的操作台，阎一宁什么也没看见，又回瞪阎一敏：“然后？”

“528。”阎一敏吐字清晰，报出三个数字。

阎一宁一愣，这是母亲的生日……他已经很多年没刻意记起这串数字了。不晓得对方卖的什么关子，他瞪了她一眼，随后输入528，旋即画面轻快地一跳，一个高悬在空中的监控视角跃然屏上，视野之内是云白大理石铺就的地砖，轻盈柔和的色泽宛如置身云朵城堡。突然，画面的边缘伸进来一只手，抽搐着往前爬动，看得出这是一只失去斗志的男人的手。它不知想往哪儿去，但很快，它就失去了选择的自由，一只穿球鞋的脚伸进画面来，利落地碾在了手背上，它像一枚粗制的钢钉，将那只手钉死在地板上。微微发抽的五指无声地昭示了痛苦的爆裂。

阎一宁莫名地颤抖起来。

片刻，那只脚挪开了，若无其事地朝一旁踱了几步，那只看似垂危的手经过反复地挣扎，终于重启成功，捶地而起，只见一抹高大的黑影猛地扑向对手，试图来个绝对反击，但不幸的是，对方似乎背后有眼，早已识破他的意图，在他触及身体的那一霎，灵活的身手便将这个笨拙的偷袭者以一个利落的过肩摔制服在地，砰！即便监控无声，但巨大的身体落地时，似乎跟被抛落的大麻袋一般，震得地动山摇。

办公室内无人作响。

阎一宁至今还未看清画面中二者的相貌，因此似乎还怀揣着一丝侥幸。局势看来是一边倒的，多么希望使出过肩摔的那人是自己心心念念想找的臭熊啊。蜷缩在地板上的败者无力地蠕动了几下，仿佛还不愿放弃，试图耐着疼痛站立起来，而胜者故意放着水，享受着对方千方百计起身后他再一击击倒的快感。

终于，摇摇晃晃又站起的大块头铆足了劲儿提起自己的拳头，再次向对方发起攻击，他以为自己使出了致胜绝招，没想到还未靠近对方一米，一条凌空飞起的长腿就蹬中了他的胸口，城墙般厚实的躯体刹那间轰然坍塌。

咚！腿一软，背着地，面朝上，这局对决以一边倒的优势结束了，阎一宁看着徐擎像个破布熊玩偶般狼狈地仰倒在地上，面露茫然的痛苦，既可怜又可笑的模样。

“这……就是你说的自愿？”阎一宁没察觉自己的声线在抖。

阎一敏面无表情，点了点头：“是他自己答应跟何平走的。”

“何平从小练武！”阎一宁愤怒地扔下遥控器，“你们不要欺人太甚！还有，谁叫你把他关到春波岛上去的！谁允许你这么干的！”

阎一敏见他气急败坏，反倒慢条斯理道：“他想证明自己比何平更适合留在你身边保护你，所以答应了这场对决。至于为什么去春波岛，因为我打赌你不会去。”

阎一宁被她的狡辩震惊了，咬牙切齿道：“好、好，你赌我不敢去？我遗憾地告诉你，你猜错了！”

“杨懿，给他备车，送他回八盘岭路89号。”

“是，阎总。”杨懿感觉手里的巧克力化了一大半。

阎一宁听见她这么干脆地替他安排送车，竟有一瞬的恍惚，眼中闪过一丝怯懦，阎一敏自然是敏锐地捕捉到这一点，露出一丝皮笑：“让我见识一下吧，你所谓的爱是不是真的到了无所不能的地步。”

阎一宁被她的话一刺，自然不甘示弱：“我从小到大没别的本事，就‘坚持’这点做得还不错。”

阎一敏看他嘴犟得能挂千斤顶，疲惫地摆摆手，意思是随他去。杨懿赶忙请阎一宁出去，两人坐董事长专梯到了地下车库，上了一辆加长的林肯，阎一宁在得知自己即将前往春波岛后，一直在做深呼吸，脸色都变得苍白。

杨懿实在想不通自己一个专职秘书，怎么突然成了董事长的私人管家，替她处理这么糟心的家务事。阎一宁听见他的轻叹，唰地扭头，顺便夺走他手里烂乎乎的巧克力，剥开包装不嫌弃地吃了两口，而后道：“劝你打消对我姐的念头，她这个人冷血、自私还专制，值得你这么暗恋么？”

杨懿瞬间涨红脸，眼睛盯着地毯，背部僵硬。阎一宁见他如此尴尬，忽然失笑：“对不起，我没资格劝诫你，因为现在的我已经明白，喜欢一个人是无法停止的，即便理智天天在劝说，也无济于事。”

杨懿讶异地扭头看他，阎一宁自信满满地看向前方，他的嘴角还带着巧克力渍。

林肯在89号别墅外的山道上停下，何叔似乎是接到消息，早已在路旁恭候，他看见阎一宁急匆匆下车，迎上去道：“少爷，您慢些走，小心脚——”

阎一宁问：“她连船都给我备好了？”

何叔面露难色：“少爷，您别勉强自己了吧，要是有个好歹……”

“我只要不掉进水里，就不会有事。”阎一宁推开他，“阎一敏不就是赌我不敢上岛吗？我这就上给她看。”

一艘充气的救生艇拴在碧波荡漾的西湖边，何叔还想继续劝阻，阎一宁却嗖一下跳了进去，船身剧烈晃动，吓得他立马卧倒，虽然嘴够硬，但腿很诚实地软了。何叔哀求道：“少爷，您一个人不行的，别去了吧，求求您了！您怕水这毛病还是在的呀，别逞强——”

阎一宁握起塑料浆，他挑开救生艇的绳栓，反向一撑，船漂了出去。一切似乎都很顺利，水声绵绵，但他并未觉得不适，于是他自信地朝着何叔喊道：“看！我很好！坐船我就是不会再怕水了！”

何叔哑声了，他知道这几个月阎一宁时常有坐船的经历，且无事发生，但他就是莫名担心，多年前那样的情状再次出现……

阎一宁用拙劣的划船技术朝距别墅岛一公里以外的春波岛行进，他已经多年未登上这座曾经他无比喜爱的小岛，自从母亲溺水逝世后。

（八十）

=====

（八十）

在寸土寸金的西湖里拥有两座岛屿，于外人听来，是极惊骇的，于阎一宁而言，这里不过是他出生、长大、伤心、失意……想逃离的地方。救生艇自然是颠簸的，即便西湖的水波荡漾起来算得上人畜无害。阎一宁用塑料桨在湖里乱搅着，船不仅没有按照预想的方向前行，还在湖里打起了转，这情况急得他忍不住想站起身换个面再划，结果一起身船就晃得厉害，阎一宁猛地扑在船舷上，脑袋栽到船外，嘴巴豪饮了一口西湖水！

一份遗落尘埃底部的可怖记忆瞬间便被重新勾起，本能的求生欲望迫使他把脑袋翻上岸，整个人后仰栽回了船内，阎一宁四肢大开，像中了麻沸散般不得动弹。他启航前对何叔说的豪言壮语，顷刻稀碎！救生艇由着温柔的西湖水来回推搡，谁也无法预测它将驶向何方。

不行，岛上还有人等着他，这一出英雄救狗熊，他非要做成不可。阎一宁呼吸急促，心跳猛烈，四肢僵直微微发抽，一副惊厥病发的模样，水波撞击船体的拍打声钻入他的耳，有一种他已经被水吞没的错觉。浪头一阵一阵地袭来，就像榔头一锤一锤地砸下，把他敲得粉碎，好能掬起来洒向湖面，随波而逝。

世人皆知小瀛洲，无人问津春波幽。这句刻在春波岛码头石碑上的诗句，显然高估了世人的文化水平，起码徐擎在登上这座岛前，连小瀛洲在哪儿都摸不着头脑。他的情敌走在前头无意间听到他的嘀咕，步子一顿，回头嘲讽：“你这个山沟沟里出来的贫民，连三潭印月都不知道？”

徐擎立马紧闭嘴巴，假装没听见他的讥讽，快步越过他朝前走去。春波岛比他想象中小太多了，他还以为这里是阎家第二座别墅岛，没想到面积顶多只有其三分之一。岛上树木葱郁，但并非杂乱无章，一看便知常有人修理。但这座岛空无一人，只有一栋一层的小洋房矗立其中，屋内没有任何家具摆设，分为一间开阔的大客厅和一间装有壁炉的小客厅。

“看傻了？”何平登上台阶，掏出钥匙打开了白漆微驳的大门，他朝后一抬下巴，不耐烦道，“快点，乡巴佬，我已经迫不及待想解决你这个碍事的大麻烦了。”

徐擎沉默地看着他，并不因对方的挑衅而昏了头脑，他依然能清晰记起上一次对方KO他时的惨痛回忆。何平有嚣张的资本，他确实是练家子，而自己为何愿意再次与虎谋皮，这就要追溯到他在男厕洗手时……

“我来通知你，现在立刻马上离开少爷。”

徐擎看着镜中不善的眼神，错觉是午时三刻已到，刽子手缓缓举起无形的铡刀。

“我跟何叔说过，陪一宁比完赛就会离开。”

“计划赶不上变化，你现在就必须离开，没有商量余地。”何平冷笑一声，“你有什么讨价还价的资格？既然知道迟早要走，不如识相点，趁我没动手前，你还能竖着走出这间厕所。”

这样强硬的专制作风，让徐擎想起了另一位阎家的掌权者，他问：“说好让一宁参加完这次比赛，为什么临时反悔？你们是不是太过分了，他不是你们的宠物，凭你们心情逗他。”

何平见他颇有义愤填膺的架势，只觉好笑：“我们这是为少爷着想，他的脚不再适合高强度动作了，阎氏不能有一位瘸腿的领导者。”何平振振有词，仿佛阎一敏下达的命令也正中他内心所想，“我们这是为他好。”

徐擎一怔：“冻结他的银行卡也是为他好？”

“都是。”何平略有不耐地皱眉，“包括让你滚蛋。”

“你既然这么为你家少爷着想，为什么还一直在做伤他心的事？你应该知道他盼这场比赛盼了多久，你如果——”徐擎默默地握拳，平日不善言辞的他此刻竟话语井喷起来，“你真心喜欢他，会舍得毁掉他的梦想吗？你只是想满足自己肮脏的私欲，你和一宁的姐姐一样。”

“你他妈少胡说八道！我对少爷的爱天地可鉴，真心真意！我就是为他着想，才舍不得他冒着瘸腿的风险去参加这个无足轻重的破比赛！”何平像只炸毛的刺猬，他对上镜中那双沉着敏锐的眼睛，竟有些心慌，“你算什么东西！敢质疑我对少爷的爱！我何平倾慕少爷这么多年，默默守护着他，付出多少心血！就凭你这个臭打篮球的穷酸小子，也敢跟我争少爷，真是不知天高地厚！”

“他是你的少爷，那你们不可能在一起。”徐擎气势稍弱地驳斥了一句。

何平受这话刺激，一把揪住徐擎的衣领，把人拽到眼前，恶狠狠道：“他现在是我的少爷，以后可以是我的老婆，我有的是办法把他弄上我的床。而你，你才是这辈子都没办法再靠近少爷的贱民！”

这段以下犯上的真心话何平藏了很久，他第一次赤裸地讲出来，随后他的西装领带也被人狠狠地揪了起来，险些被勒断气，个头不输他的青年面部微微抽搐，黝黑的眉间挤出两道深刻的皱纹，似乎他完全不能忍受何平方才的发言，即便他连把人弄上床的资格都没有。

“我要和你决斗。”剑拔弩张间，他强行抑制住想打浑架的冲动，转而提出一个折中的意见，“输的人，永远不能打阎一宁的主意。”

“哈……你在说你自己吗？”何平被他逗笑了，然后他兜里的手机突然响了。

再然后，徐擎就随他来到了春波岛上，阎一敏在电话那头听说决斗一事，她信得过何平的武术，同时也想“和平”地解决掉徐擎这个棘手硬刺，于是提议两人上春波岛决斗，这是一个绝对公平且无人打扰的地方。

决斗只有一条规则，谁主动认输，谁就真的输了。

何平早就想给姓徐的臭小子狠狠来几招看家功夫了，甫一进入客厅，徐擎就接连数次体验到了背部着地、脊柱开裂的痛楚，可他死咬着牙关，愣是一个字不说，何平围着他走动，如猛兽围观濒死的猎物。只要待徐擎恢复一些又想反击时，他就再度施以酷刑。

这般，一夜过去了。何平仿佛在进行熬鹰训练，他一面暗暗惊讶对手的耐受性，一面捉摸着如何下一招能令对方更痛苦。徐擎偶尔能近他的身，随后就会被他痛击关节，轰然倒地。在篮球场上再怎么灵活，也敌不过“唯快不破”的中华武术。

“啊啊啊———”被一只使了足劲儿的球鞋反复碾压手背的滋味，只能以单音节词来表达。徐擎根本无法从鞋底抽出自己平时能紧握篮球的手，他有一瞬是恐惧自己的手会不会就此废掉。

“哼。”施虐者见他痛够了，又故技重施，挪开了脚。

徐擎趴在地板上忽然想到，现在几点了，阎一宁的排练可怎么办，他有点后悔没打招呼就跑出来决斗，以为会速战速决，结果拖成了持久战。阎一宁要是知道了这件事，肯定撅着嘴捶他胸口好久，骂他混蛋，骂他没良心抛弃他。考虑不周的徐擎有些焦躁起来，他尝试再度爬起，一股顽强的信念支撑他发起第N次袭击，然而，惨败的结局与之前并无不同，甚至痛得更重了，对方的过肩摔使得炉火纯青……徐擎麻木地虚望着天花板，竟产生一种错觉，他感觉到了阎一宁灼人的视线，一瞥眼，原来是墙沿边装了一台监控器。

应该是阎一敏在看吧，她会将自己此刻狼狈的惨状转述给阎一宁吗？或许吧，她的目的不就是要拆散他俩吗？阎一宁看见自己这副熊样，肯定觉得丢人，继而嫌弃自己，恨不得马上甩掉自己。徐擎漫无边际地联想着，痛楚缓解了一些许，他分明站不起来，却还站起来了，神奇的意志力给了他还能再战的错觉，于是他提起虚弱的拳头，再次朝着对方砸去——

砰！

肋骨在胸腔里似乎逐根断裂了，否则解释不了他为什么有一种心脏被刺穿的痛苦，他根本没看清是什么一记蹬在了自己的胸口，总之下场就是像个人肉沙包般坍塌在了地上，漏出的沙子像流逝的生命，逐渐轻盈起来。

“说句‘我输了’就带你去医院急救。”何平看他面色苍白，竟有些于心不忍。

徐擎说不出半个字，连摇头都不能，但何平看出了他的意思，那就是拒绝认输。

“你何必为了跟我争夺一些本就不属于你的东西搭上性命呢？就算你赢了，你以为你就能让少爷过得更幸福了吗？”何平摇摇头，“少痴人说梦了。”

“我……”徐擎吐着浊气，喑哑着挤出声，“我只是想证明……我比你……更真心……更喜欢他……”

“你——”何平怒不可遏地上前一步，掐住徐擎的脖子，“你放屁！”

徐擎立即翻起了白眼，他想他在临死前终于敢把胆怯的真心话说了出来，他压抑得太狠了，总以为骗得久了，就真能把自己的心给骗过去。他说他不喜欢阎一宁，不喜欢男人，不会做基佬，不会成为同性恋，一万个“不”。但何平这数记拳脚，好像把他堆积在腹腔内的口是心非全都打出来了。

对不起，一宁，很遗憾有句话没办法亲口对你说。

但起码世界上有人知道了我喜欢你这件事。

徐擎缓缓闭起了眼。

（八十一）

=====

（八十一）

杀人还要灭迹，这等麻烦事，聪明人何平是不屑于做的。他松开手站起来，撇着嘴踢了一脚地上的尸体，略有烦躁地嘟囔一句：“昏过去了？啧，废物。”随后他掏出手机，踱步开去，但刚点开通讯录，手机就自动关机了。本想带着昏迷的战俘乘船凯旋，没想到败在了联络中断这一步。虽然坚信何叔会派人来接自己，但他出发前曾叮嘱过，没他通知不必上岛，因为他要在这个叫天天不应叫地地不灵的地方把这个不自量力妄图吃天鹅肉的癞蛤蟆揍到爬不起来。

一切皆在他的掌控之中，除了没带手机充电线这步。春波岛上通了电缆，但因常年无人居住，岛上一切的家具设备都撤走了，只留下一栋空荡荡的豪宅独自静默。何平焦躁地绕着客厅打转，他也是多年未登此岛，原因就是阎一宁无法登岛。

眺望窗外，日头有偏西的趋势，何平实在是不想对着这头黑熊般的死尸在这个空无一物的岛上过夜，他考虑游走。但这个穷小子怎么处理呢？要么拿点水把他浇醒？可手里还没有像样的盛水容器，罢了，那就把人拖到码头上，直接摁进水里得了。

何平虽说是个健壮的男人，但他还是高估了自己抬尸的实力，据说人在昏死时体重会比清醒时还重个好几斤，满头大汗才把人拖到别墅门口的他，终于认同了这个传言。春波岛恰如其名，是一座烂漫如春的法式庭院，但因何平整出的这些动静，已经惊飞了好几群鸟儿，破坏了岛上的宁静。

短短百米，何平犹如老牛拉车，第一次他后悔自己下手重了，徐擎被蹭得满身泥灰仍昏迷不醒，一脸黢黑的脸上挂着死去般的木然，抹了把汗，何平有些不确定了，不禁弯腰伸手去探人鼻息，还好，尚存一丝热气。

“妈的。”他又忍不住骂了句，一把揪起对方的衣领，扯着人脖子往码头边缘带，试图把徐擎的脑袋摁进一侧的西湖水里。但碍于体积，何平还得注意，只能把头摁下去，而不是将其整个儿翻进水里。

真是屠夫拿起绣花针，为难他了。

正当他一点点一点点将徐擎的脸摁向水面时，突然码头被什么东西砰地撞了一下，发出闷响，吓得他立马扭头，只见一艘橘色的救生艇莫名其妙漂到了岸边，一只惨白的手突然攀上船舷，狰狞地抠着边缘，企图爬起。何平心头一跳，竟有些脚软地蹲在了码头上，忘记了下一步动作。

这简直是午夜凶铃再现，那双手好像怎么也爬不出小船，一直在扒拉，终于，码头上露出了一颗水藻般湿漉的黑发脑袋，理应何平该跑的，但他脚真麻了，一时半会儿站不起来了。原本该被他摁进水里的徐擎竟也被他拎起来挡灾，失去意识的人肉沙袋被他猛推一把，朝湖那头滚了两圈。

“呃……”滚得头昏脑涨的徐擎有了苏醒的迹象，他微微睁开一条缝，看见一个白衣黑发的不明物体在码头尽头扭动，甚是恐怖，但周身的胀痛使得他无法动弹，只有呻吟。何平额头冒汗，虚张声势地大喝：“什么东西？！敢在老子的地盘装神弄鬼！”

那只水鬼似乎费了老大的劲儿都爬不上岸，一直伏身颤抖，虚弱但顽强。何平受不了这份惊吓，左右张望，发现码头边有块趁手的废砖，他扶着点了麻筋的脚挪过去，把砖捡了起来，在手里掂量两下，计划快步走去把那水鬼当机立断地拍下岸去。

他觉得自己像个英勇无畏的救世主，敢于和恶鬼相斗，日后必定扬名天下。但当他跨步朝水鬼走去时，脚突然被什么缠上了，他低头一瞧，竟是徐擎一把抱住了他的脚腕。

“你他妈干什么！放手！”他使劲地想拔出自己的脚。

徐擎昏昏沉沉的，一脸淤青，但就是不撒手，何平想这货居然敢妨碍他驱鬼消魔，忍不住又当胸给了一脚，被蹬的人痛得直皱眉，但就是紧抱他的腿不放。何平恨不得直接把砖头砸他脑袋上，但碍于涉嫌谋杀，他还是把砖头扔到一边，蹲下去掰开徐擎的手指头，没想到这厮伤成这样还有这般力气，何平暗骂一句，与之纠缠起来。

徐擎趁机勒住对方的脖子，两人缠斗之间，只听到他虚弱地喊着：“快……快逃……”

何平真的怒了，没见过要帮水鬼脱身的傻逼，他一个抬腰，从徐擎身上翻起，提起坚硬的铁拳，一下砸在徐擎的鼻梁上，一道血红的水痕直接从鼻孔里蜿蜒而下。徐擎双目爆红，蛛网满布，终于像个弹尽粮绝的大反派般被英雄KO。

手一松，何平就见徐擎像块破絮棉布似的软倒下去，他刚想放声大笑，却见一抹黑影从眼前飞过，嘭的一记扇在他的太阳穴上，直砸得他眼冒金花，一个踉跄竟失足跌下了码头，扑通一声，水花四溅。徐擎被水溅了一脸，鼻血晕开，淌得满脖子都是，瞧着像是被人割了喉似的。

哐当！一把塑料桨被随意地扔弃在码头上，原本扭曲爬行的水鬼这时却使出浑身力气，朝着徐擎扑去，并且呜咽着哀叫道：“你不要死臭熊——呜呜呜……”他压着徐擎，一摸一手的血，已经无法克制地颤抖起来，“对不起，我来晚了……都是我的错，我早该来的呜呜呜……”

“咳咳、咳……”

徐擎被他压得喘不上气，想制止他恸哭，却有气无力，而且见他为自己如此伤心，像只无家可归的小白兔，他想到何平说，阎一宁绝不会登上这座岛，因为这座岛有他不想再见的回忆，这是禁忌。但今天，阎一宁为找他来了，打破了所谓不可违背的禁忌，徐擎的心中瞬间涌起一股巨大的满足感，仿佛肉体上的疼痛，都消解了一半。

“在我死前……”徐擎气若游丝地发声，“能再……”

“什、什么？”阎一宁忍住哭泣，捧住徐擎肿得跟猪头似的脸，“臭熊，我、我听着呢。”

“能再……亲我唔唔——”

话没说完，阎一宁已经情不自禁地对准徐擎的猪嘴吻了下去，血腥味裹满了整个吻，却令这个缠绵的吻更具史诗般的肃穆感，阎一宁边吻边流泪，他一想到这可能是徐擎与他最后的吻别，他就无法克制地悲伤。

但吻着吻着……怎么将死之人的舌头开始灵活地游动起来，还往他嘴里死命地钻呢？

（八十二）

=====

（八十二）

从前，一位王子的吻可以唤醒一位公主，而现在，一个王子只能吻醒一头被揍得鼻青脸肿的大黑熊。但他如此心善地拯救了对方，却惨遭一顿淫靡的猥亵。两瓣薄唇竟是整个儿被吮吸到那张印着淤青的嘴里，哔哔啵啵的水啧声在码头上腻腻歪歪地飘荡。

起初是困惑，随后是惊怒，最后是放任，阎一宁的心路历程随着吻的时长步步变换，最后他承认他的吻是有魔力的，不然一个濒死之人如何突然有了力气，还敢一把掐住他的腰，将他狠狠勒进怀里加深吻的交融程度。阎一宁眯起一条缝，望见近在咫尺的脸，青紫交错，肿胀皲裂，好好一张黑俊的面孔，硬是被揍成了黑风寨匪首。

皮肉的摩挲熨帖使得徐擎起死回生，他四肢百骸如同被千军万马反复碾压，但唯独嘴皮子还有一丝触感，呶呶不休：“唔……一宁……唔嗯……啊……”阎一宁听他闭着眼纵情地呻吟起来，语调逐渐变得十八禁，便再也耐不住，松开对方的嘴唇，喝道：“别叫了！”

仰躺着，宛如高位截瘫的黑熊一脸无辜道：“……没叫，哼了两下。”

阎一宁对他这会儿还在耍嘴皮子既爱又恼，斥责道：“你逞什么英雄？你要是死在这座岛上，烂成白骨也不会有人发现！”

徐擎吸了吸鼻血，嘿嘿傻乐：“不会，我不会死……”见阎一宁嘟起嘴来，他忙补充，“你不是来救我了吗？”

阎一宁抬手揩去他肆意流淌的鼻血，眼中含着薄泪：“我还当你又扔下我走了，你背信弃义不是第一回了，我哪敢再信你？你的篮球、你的家人、你的梦想……反正什么都比我重要！”

“我错了。”徐擎艰难地抬起手，颤抖着用手心盖住阎一宁埋怨不休、湿漉漉的嘴，“这次我想证明我是真的想帮你，你有感觉到吗？”

阎一宁掀开他的手心，撇嘴：“你都成这样了，我还能不信？再晚来一步，你就喂给西湖里的鱼做下酒菜了……不说了，你是不是被何平打得很严重？有没有骨折？我、我带你先去医院——”

“咳咳、别拉我！我……我起不来，你让我、咳咳、让我休息会儿就好。”徐擎被他一扯，痛得眼鼻全挤在一处了，然后阎一宁就不敢再碰他了，而是莫名心酸起来：“你怎么这么傻，何必为了陪我练舞搭上自己的小命，你要是真出事了，我怎么跟你妹你弟交代？”

徐擎痴痴地望着他泫然欲泣的脸庞，阎一宁心疼他在乎他的模样过于动人，令他着迷晕眩，一想到对方竟愿为自己登上这座禁忌之岛，这其实已经不难再猜测个中真意，特别是遭了何平这顿毒打后，自己也豁然开朗，有些事历尽千帆才方知其珍贵……徐擎悄悄地并拢自己不争气的双腿，然后将手覆在了阎一宁的手背上，握紧，拉到胸口，喘着粗气道：“一宁，我有话对你说。”

阎一宁扑闪着黑雨蝶般的睫毛，蓦地瞪大眼睛看他：“你说。”

“能低下点头吗……”

“什么啊，臭熊。”但还是乖乖把头倾侧下去。

徐擎的肺腑里酝酿着一段肉麻兮兮的话术，他也是生平头一回要说这样违背他高大勇猛形象的酸词儿，但此情此景，他不得不说，也非说不可，那股最纯真最原始的情感洪水已经冲垮了他那腐朽的道德枷锁，他愿意为爱说一次实话，对着他爱的人。

“一宁，我、我想告诉你，我其实已经喜——”

哗啦啦！——

码头边忽的掀起一阵巨型水花，一个被船桨打落的修罗又重返人间！何平缺氧般地大口喘气，面目狰狞地掰着码头上的木桩翻上岸，他一面捂着被阎一宁击打过的头骨，一面抬手恶狠狠地指着两人：“给我分开！别玷污我家少爷，你这个下贱的贫民！”

阎一宁顾不得徐擎要说什么，紧张兮兮地站起来，拿手指着何平：“你别过来，这是命令！”

何平眼中一暗，不甘心地怒喝：“凭什么！凭什么他就可以碰您？少爷，您别被这种巧言令色的贱民蛊惑了！他只是看中您的地位和财富，不惜演这种苦情戏码给您看！您要是可怜他就中了他的奸计！”

“够了！何平，你把我当傻子吗？我的事轮不到你指手画脚，你现在马上给我游回陆地，我不想再见到你！”阎一宁言辞严厉，朝湖里一指。何平哪儿受得了昔日天真单纯的少爷用如今这副面孔对待自己，他痛心地望着对方，恨不得摇着对方的肩膀求其清醒一点。

“少爷……”他踉跄着朝前靠近。

阎一宁不禁害怕地往后瑟缩一下：“别过来！你是不是听不懂我说的话？”

何平哪肯善罢甘休，他见阎一宁紧握着徐擎的手，两个人好似一对被他逼迫的苦命鸳鸯，心中更是妒意横生，既然少爷如此不待见他，那他就将这恶名坐实罢！于是他一个箭步上去，扣住阎一宁的肩膀，将其强行拉起，扯到自己跟前，一胳膊横在其颌下，做挟持状，快速又退回码头边缘。徐擎来不及抓紧阎一宁的手，就这样眼睁睁看何平把人劫走，顿时目眦欲裂，艰难拗起身喝道：“住手——”

为时已晚！何平终于把日思夜想的少爷抱在了怀里，虽然手段卑劣了一点，但跟地上这个无耻的贱民比起来，自己已经算很光明正大了。阎一宁剧烈挣扎起来，何平直接捏住了他手臂上的麻筋，令他瞬间卸力。少爷果然又软又香，何平深深地嗅着他的发丝，眼白上翻，鼻孔翕张，露出陶醉的模样。阎一宁起了一身的鸡皮，骂道：“变态！何平你疯了是吗！”

“他可以这样对您，为什么我不行？”何平瞪了眼爬不起来的徐擎，“他不配碰您，只有我，我愿为您奉献自己的一生，我才是那个真正爱您的人！”

徐擎还在努力试图爬起，他眼睁睁看着阎一宁被其他男人搂在怀里猥亵，终于明白什么叫醋意大发，怒火中烧，这把妒火烧得他五脏六腑都痛了：“你他妈放开他！！！有本事再跟我单挑！”

“哼，你起得来再说吧，手下败将。”何平放肆地亵玩着阎一宁，拿嘴吻着对方的长发，激动得浑身颤抖，“啊、啊……少爷，我真想在这里办了您，好叫这个贱民瞧瞧我是如何真正疼爱您的！”

阎一宁屈辱地含着泪，咬牙骂道：“王八蛋！你再不停下，我一定会让你活不过今天！”

徐擎看见一串泪就这样无预兆地从阎一宁眼中坠落，一腔热流忽的从颈后烧到天灵盖，宛如回光返照似的，支使着他猛地抬腰爬起，用百米冲刺的速度撞向何平！当然对方也瞧见了他的动作，但只来得及把阎一宁往旁边一推，就径直被徐擎撞上，一个打篮球的人可能不会武功，但其抗撞的能力绝对是一流的。

砰！两个人同归于尽，并快速沉没在了水花四溅的西湖里。阎一宁傻了，马上趴在岸边大喊徐擎的名字，但他看见满布水涡的湖面时，还是畏惧地往后捎了捎。没一会儿，两人竟都浮了起来，但却扭成一团，在水里互相撕扯。何平的主场不在水里，因此他并没有占到什么便宜，徐擎倒是曾为生计做过游泳教练，较谙水性，因此二人缠斗不相上下。

阎一宁无法下水，只能岸上观虎斗，他见徐擎一直被何平摁着脑袋往水里按，心焦如焚，恰时余光一瞥，那把塑料船桨映入眼帘，于是灵机一动，操起船桨，握住顶端，朝着水里起起伏伏的脑袋拍去，当然一记是拍不死人的，但何平被拍懵了，抬头一看，见阎一宁拿把破桨攻击他，怒不可遏地喊道：“少爷你——”

阎一宁自然不听，拿船桨反反复复地拍打何平的脑袋，致使对方无心对付徐擎，给了后者可乘之机，徐擎感到脖子上一松，知道机会来了，于是突然沉进水中，握住何平的脚腕，一直把人往水底拖去，何平虽说练过游泳，但他小觑了徐擎的憋气实力……

阎一宁见他俩沉进水里快两分钟了，一下子心凉了，害怕自己这下一拍两命，成了罪犯。但又过了半分钟，湖面咕咚咕咚冒泡，两人浮上来了，徐擎勒着缺氧昏死过去的何平往岸边游，他显然也是精疲力尽了：“呼……呼……”

阎一宁忙去拉他，但拉不动：“用力！”

“我、我搬不动他……呼……”徐擎一手扒着码头，一手勒着何平的脖子，“要不……把他绑在救生艇上，让他飘走吧？”阎一宁回头看了眼自己带来的救生艇，犹豫片刻，点点头道：“好。”

因为害怕对方醒来后继续作恶，徐擎将其捆在了救生艇船舷上，手一推，船晃晃悠悠随着水流漂远了。他也耗尽所有力气，在阎一宁的帮助下终于爬到码头上，彻底瘫倒了。天色渐暗，晚霞飞逝，并排躺着的两人感到了微微的寒意，阎一宁嘟囔着“好冷哦”，徐擎听到了，吃力地翻个身，把他揽进自己怀里。阎一宁顺从地没说话，一头扎在他胸口，享受着对方泛滥的温柔，心想还是不要多问了，不管怎么问，对方都只会说这是朋友间的互助罢了。

“一宁，我喜欢你。”

毫无预兆的，突然耳朵里钻进了这么一句话。

阎一宁愣愣地，傻傻地，问：“什么？”

徐擎不厌其烦地又说了一句：“我喜欢你啊，一宁。”

“哦。”阎一宁看似平静地回应道，但眼眶宛如一口井眼，扑簌簌地溢出泉水来，他早就知道徐擎的心思了，哼，可为什么还是会忍不住想哭呢，真要命。

（八十三）

【!更多资源关注微博：!-#青春与光呀!】

=====

（八十三）

劫后余生，真情流露，徐擎自认为这一句“喜欢”说得感人肺腑，路过的麻雀都得哭两声再走，然而，阎一宁就只回了个“哦”？

哦……哦？哦？？？！！

徐擎忙刹住自己思绪泛滥的内心，一捧不敢轻弹的男儿泪也拦在了眼眶里，他环抱着阎一宁清瘦的身体，感受到对方在微颤，这难道只是夜凉入侵，有些受寒？自己的表白，他该是听见了，就凑在耳边说的，一字一顿，不敢再含糊，每个音节都抛去了曾经的怯懦和游移，他这次真的是认真在告白，不是开玩笑。

但阎一宁只一味埋在他胸口，无甚反应，怎么回事，自己的这句喜欢就跟街边商贩的叫卖声般无足轻重吗？徐擎慌了，他突然想起了一句经典名言，叫迟来的深情比草贱，莫非他现在已连根草都不如了？！

即便经此一战，痛意渗透骨髓，但徐擎仍尝到了心绞痛的滋味，他惊慌失措地掰住阎一宁的肩头，将人拉起来，想再好好陈情一番：“一宁我——”

下一秒，话语却堵在了嗓子眼，抬起头的阎一宁只是送了他一枚哀伤但又有些确幸的眼神，就抚平了他所有的慌乱和后怕。不说一言，却胜万语，便指现在吧，饶是徐擎这等木头呆子，也从阎一宁那荡漾波光的眼眸中读出了深情。

“一宁……”

“别用说的。”阎一宁竖起食指点在他的唇边，悄声道，“用做的。”

于是两人严丝合缝地贴在了一处，码头上摊开一片水渍，灰尘和成了稀泥，沾得二者衣服脏兮兮的，但谁人还在意这些旁枝末节，情意相通后的两颗心用坠毁般的光速碰撞在一起，轰地烧干了整座西湖的水似的，饥渴难耐地吮吸起了对方口中仅有的那一丝水分。远远的，有游船劈开水面驶过的动静，还有游人兴奋的尖叫和喧闹，但这些仅是远远的，恍若异世，在这座世外桃源上，只有一对历尽艰辛，不为俗世所容的爱侣在偷享珍贵的相爱时间。

徐擎这一吻显然是收不住的，他胯下的欲念在如此这般折腾后仍奕奕勃起，直冲云霄，都说色字头上一把刀，他的色字上面直接竖起了运载火箭，把阎一宁抱在怀里顶了起来。阎一宁意识到自己全然趴在了对方身上时，尚存一丝理智，惊呼：“你的伤……”

徐擎张开腿把他夹在两腿间，然后不停地朝上顶胯，摩擦阎一宁的腹部，嘴里呼哧呼哧喘着，眼睛血红，脖子一个劲儿上拗，想再多地一亲芳泽。他宛如野兽般的行径反而闹得阎一宁顿觉羞耻，仿佛自己是一只试图抚慰发情雄兽的雌兽。因此他假意恼怒地呵斥：“你、你正经点，这是在外面！”

徐擎反倒把他夹得更紧了，粗大的阴茎隔着裤子贴在阎一宁的薄衫外，使劲地摩擦着、发泄着，他粗鲁地大声哈气，似舒爽似难耐，显然意乱情迷：“一宁、一宁……我、我受不了……我喜欢、喜欢你……”阎一宁心中自然是暗喜，但嘴却撅起：“喜欢我什么？喜欢跟我做？”

徐擎自然是个不会撒谎的人，老实承认道：“喜欢你，也喜欢和你、和你做……”

“这次是真、真心话吗？”阎一宁被他颠得口齿不清起来，“还是又哄我？为了和我唔唔——”徐擎听不得他的妄自揣测，以吻封缄，阎一宁知道他是怒了，不愿听自己再说那些似是而非的反话，到底是喜欢还是欲念，早在一件件一桩桩中，窥得了真相。

忽的，远方传来一阵呼救声，而后又有警报声，入夜的西湖上好似愈发热闹了。阎一宁恍然间想起了什么，猛地支起身，叫道：“完了！救生艇漂走了！我们没办法回去了！”虽用妙计送走了何平这尊孽障，但同时他们也痛失了回程工具。

徐擎砸吧着嘴，不以为然道：“我会游泳，我背你游回去。”

阎一宁瞥他一眼：“我不能下水。”

“你怕水？”

“嗯。”阎一宁闷闷地点了点头，但似乎没打算多言。

徐擎坐起身握住阎一宁的腰，保证道：“我不会让你溺水的，相信我。我在学校做过游泳教练。”

“不是这回事。”阎一宁似乎突然有些烦躁，低声道，“我一下水就会抽搐、晕厥……然后无法自主呼吸。”

“啊？”徐擎十分诧异，“为什么？你在浴缸里洗澡也会这样吗？”

阎一宁摇摇头。

“那上次你在甪直镇还坐了船，也在西湖里坐了快艇……不像是怕水。”徐擎不敢相信他说的，“你确定吗？”

“我吃饱了骗你？”阎一宁剜他一眼，面容忧愁，“我只对这片水域有应激反应，所以我已经很多年没来春波岛了。何平和阎一敏都知道这件事，现在救生艇漂走了，正好遂了他们的意，我离不开这座岛了，我没办法去参加比赛了！”越说越激动，徐擎忙怀抱住他不安的身体，笨拙地安慰：“你别急，我们会想到办法离开这里的！”

阎一宁摇摇头，他似乎猜到这是阎一敏的一个陷阱，自己恰好主动掉落，春波岛就是一座天然的监狱，除非自己长翅膀飞出去，否则别无他法。徐擎杵着根巨棒，心里欲火难熬，嘴上却还要装作善解人意的翩翩君子，可把他憋坏了：“说不定何叔会来接我们！先别急……我们继、继续吧……？”

阎一宁捧住他这张猪头脸，故意摁了下他破皮的嘴角，性致全无道：“光天化日之下，你怎么净想着做这种苟且之事？！”说罢，他嗖地站起来，看得出他的裤裆也是暗藏了一颗大地雷，但他此刻没了情致，一瘸一拐地朝别墅走去。

瘫在地上的徐擎望着他渐行渐远的背影，欲哭无泪，凄凉地摸了摸自己的裆部，委屈得像个180斤的宝宝，嗫嚅道：“哪里光天化日嘛……天都黑了哇。”

（八十四）

=====

（八十四）

一条狭长的光影即将从这座空寂的洋房里褪去，一只突然闯入的脚却把它的尾巴踩住，仿佛如此就能拖延光离开的速度，争取时间借着些光亮再仔细瞧瞧多年未见的旧物旧景。当然，就算眼前一片漆黑，阎一宁也可以从心底唤起一片积灰的记忆，描绘春波岛洋房里的每一处细节。毕竟他在岛上练舞多年，这里的一草一木都见证了他从菜鸟到雄鹰的蜕变历程。并且也唯有这里，是属于他和母亲独家回忆的储存地。

那些年少练舞的时光在眼里层层翻涌，母亲着一袭真丝睡袍，披着慵懒的卷发，脚尖挂着一双咖色缎面的小细跟拖鞋，脚尖涂着淡色的甲油，时而低头阅读，时而抬眸望他。阎一宁把大客厅据为己有，改造成了一间舞蹈房，近百平米的地界够他一人舞动、跳跃，当他跳累了，跪在地板上歇息时，他就听见母亲轻笑着问他：“还跳吗？”阎一宁蓦地抬头，眼神坚毅，音色还很稚嫩地说：“跳！”母亲状似无奈地摇摇头，却没有真的生气，仍低头翻书。那时阎一宁沉浸于自己的舞蹈幻梦，并不知道母亲的精神已出了问题。

作为阎家的大小姐，母亲无需为生计操劳，她优雅端方，善解人意，她的父亲也给予了她足够多的尊重和自由，让她婚恋自由。但无视阶级门第差异而选择的平民爱人，终究因各类矛盾无法调和分开。阎一宁对秦祥的印象很浅，虽然知道他是自己的爸爸，却从不清楚这人该在自己心中称多少分量。姐姐离家远赴北京追梦，自己整日与母亲、何叔为伴，他不懂母亲夜半的惊醒和叹息，只沉溺在自己的热爱之中。

直至有一日他照常起床，发现春波岛上只有他一人，他并不在意母亲的去处，一人来到舞蹈室兀自地跳着，从天白到天黑，还是他一人。阎一宁醉心舞蹈，缺乏关爱他人的能力，而他的母亲也从未教育他这些，这样的性格将成为他人生道路上的一大绊脚石，令他吃尽苦头。

天黑透了，却无人前来送餐，母亲也不知所踪，阎一宁终于记起要拨通何叔的电话，何叔表示他被大小姐差使出了远门，对大小姐的行踪一无所知。阎一宁这才有了一丝异样的感觉，他绕着岛开始寻找、叫喊，遍寻各处，不见母亲的踪影。找累的他只能吃些饼干零食，回屋睡觉。翌日，他醒来，仍是一人，终于决心坐船离岛，看看母亲到底去了何处。他来到码头，看见一艘小艇泊在水面上，他解开绳索，慢慢滑进船内，不会开船的他，只能用手抵在码头上，试图将小艇推离岸边，待船逐渐荡漾开去，一具泡在码头下方的浮尸也跟着漂了出来……

阎一宁在小艇上乱摁，想找到启动的按键，但他一无所获，于是他打了退堂鼓想回到岸上，只是当他一回头，却看见了终生难忘的一幕——一张面目全非的假人般的脸穿着他母亲的服饰，静静地漂浮在湖面上，一些水草缠绕在浮动的长发上，微小的鱼苗围绕在其身边，若隐若现的……

哐当！阎一宁眼前一黑，一头栽倒在小艇内，不省人事。

那种黑……比现在黑透的天还要黑一万倍、一亿倍！阎一宁痛苦地揪着胸口的衣服，慢慢地往地板上倒去，但还未瘫倒，就被人紧紧搂住，被关切地询问：“怎么了一宁，哪里不舒服？”

臭熊身上湿嗒嗒的，还敢来抱他，阎一宁本该骂他一顿，此刻却像温顺的羊羔般赖进对方怀里，颤抖着说：“为什么、为什么我不能像你一样……”

“一样什么……？”徐擎听不懂，但他感受到阎一宁此刻很脆弱，“发生了什么？你可以告诉我。”

阎一宁静默了片刻，道：“我说出来，你肯定会讨厌我，离开我。”

“我不会。”徐擎嘴超快地表态，他心想这个不谙世事的大少爷能干出什么大逆不道的事来？

阎一宁竟是冷笑一声，随后道：“我杀了我的妈妈。”

“……啊？”徐擎表情失控了，一张嘴还扯到了嘴角的伤口，嘶了一下，“你你你、说真的？”

本是悲伤的往事，但看徐擎如此慌张失态，有几分好笑，阎一宁倒也没那么沉重了，他枕着徐擎的肩头，好整以暇，做出短话长说的姿态，平静地将母亲溺亡的前因后果叙述了一遍。

【@青*春*与*光*呀@*@*整*理@】

“岛上有好几处摄像头，那晚拍到妈妈一个人来到码头，她像幽灵一样游荡，不知是梦游还是清醒着，忽然人就踩空跌进了湖里，但她好像没怎么挣扎，没一会儿湖面就平静了……而我那时睡得很熟，应该是，我练舞练得很累，什么都没发现。第二天还在练舞，我根本不知道那时候妈妈已经溺死了，我却只关心自己跳得好不好……”声线明显地颤抖起来，徐擎马上揽住他的肩，轻轻拍着，阎一宁哽咽一下，继续道，“她就睡在我边上，我却没有听见任何动静，如果我可以多关心她一些，她肯定不会出事——”

“你不要自责，你那时还小啊。”徐擎口舌愚笨地安慰着。

阎一宁仿佛没听进他的话，自怨自艾着：“翻了她的遗物，才发现她有很久的精神问题，但是我却完全没发现，我是个失职的儿子，她的日记里密密麻麻写满了她的痛苦，我根本不知道，她一直对我表现得很洒脱，很自在，原来她还爱着那个姓秦的穷小子……”

“呃，那是你爸。”徐擎受不了他们有钱人的独特口癖，穷小子怎么惹你们了，再说了现在秦校长功成名就，早就不是什么穷小子了。

阎一宁摇摇头：“我对他没感情，我知道他是我爸。他没做什么对不起我妈的事情，只是他们有很多不可调和的现实矛盾。”

“贫富矛盾吗？”徐擎自嘲般说道，“就像我们两个一样。”

“啧，你这张猪嘴能不能说点好听的？”阎一宁被他整无语了，“既然你觉得我们会重蹈我父母的覆辙，那你刚刚还在码头上表什么白呢！你不如学我爸一走了之！渣男！”

徐擎委屈巴拉道：“我不做渣男……”

阎一宁砸他一拳道：“哼，说得再好听，做不到有什么用？就像我妈日记里写了很多我爸承诺给她的话，却没一件实现！我早就不信承诺，况且你这人在我这儿的信誉也不怎么好。”

“我知道，不过这次是真的，我一定会让你去参加比赛的，哪怕要拼上我的命。”像徐擎这样的穷人，也只能拿自己最珍贵的命赌咒了。

阎一宁撇嘴，似无奈似欣慰：“叫你别发誓了，还发。哼……我知道了。”

正当两人在黑暗中相拥互慰时，一阵犹如装了扩音器的蝇嗡声从门外传来，少顷，半空中出现一个迅速移动的红点，飞到二人面前，咚！好像有什么东西砸在了地板上！

“这是你们的晚饭。”

无人机里面传来一个熟悉的声音，阎一宁立即大叫：“阎一敏！你什么意思！”

“没什么意思，只是让你乖乖在岛上待几天，然后会有人来接你们。”

“不用你们接，”徐擎硬气道，“我会带着一宁游出这座岛。”他早就想好了，如果一宁没办法下水，那他就先游出去搞艘船回来，那就可以……

“你觉得我会给你们这样的机会吗？”阎一敏的声音略带机械感，似乎很坚决，“待在岛上别动，对谁都好。让阎一宁把脚歇两天，我会请美国的医生来华给他看病。”

“我不需要！阎一敏，你能不能别自以为是对我好了？我只想跳完这场舞，这怎么碍着你了？”阎一宁情绪有些激动，“你已经疯了！”

“……”阎一敏似乎答不上来，“吃饭吧，明天会再按时送来。”

“滚——”阎一宁想扑倒这台嚣张的无人机，奈何对方操控得很好，一下子机子就升上了半空，扬长而去。徒留两个半死半残的囚徒，浸泡在这微寒的黑夜里。

感受到怀里的人在怒颤，徐擎没说话，但心里已下了一个决心。

（八十五）（上）

=====

（八十五）

这惊心动魄的一天就在无人机离去的嗡鸣声中落幕，虽然理智上徐擎是与阎一宁一致对外，同仇敌忾，但耗尽机能的身体此刻已忍不住举旗投降，发出一声不合时宜的犹如肉猪催食的咕噜声，怀里的阎一宁一僵，似乎也感受到了这份饥饿的尴尬，推开他，又把那只食盒推到他跟前，道：“赶紧吃吧。”遂踉跄着起身，往一旁走开。

徐擎无措地望着他：“你不吃吗？”

阎一宁没有回头，走到窗台边，凝望乌云后缓缓飘出的皎月，道：“我哪有心情吃她送的饭？你在这儿挨了一天揍，还是吃点补补吧。”

徐擎面色一窘，结巴道：“你、你怎么知道我挨揍……”

阎一宁听出他的窘迫，竟掩不住嘴角的弧度：“咳，我猜的，毕竟何平的功夫摆在那儿。”他不忍心说自己早已透过监控将他的狼狈和惨状看个一清二楚。徐擎摸了摸仍在刺刺麻麻作痛的胸口，略有挫败地垂下头：“是……我打不过他。”

“好了，别提他这个晦气的人，你快些吃，吃完腾地方给我，我要练舞了。”阎一宁催促着，他明明身形狼狈，却眼中冒光，那副势要夺冠的气势又窜了出来。徐擎嘴巴张了张，却也没能说出话，因为他也有点疑心，阎一宁是否为了这场比赛，有点疯魔了？

送来的盒饭共有六层，第一层是雪白饱满的大米饭，第二三四层拢共六个小菜，荤素皆有，第五层是甜品和水果，层层铺展，竟是围着徐擎摆了一圈，顿时客厅里香气四溢。阎一宁闻着味儿转过身来，徐擎有些欣喜道：“这也太丰富了。”阎一宁白他一眼：“别像个土包子，这点吃的就收买了你的心？”

徐擎连连摇头。

阎一宁哼声：“这还差不多，趁热吃吧，但你记住，你现在身在曹营心在汉，懂吗？”

徐擎耿直道：“我心不在汉，在你那里。”

“你！”阎一宁倏地转过身，不敢再直视他，十指抠着窗台上的灰，洁癖都要被治好了。但这事徐擎没发现，他以为阎一宁生气了，是自己表达太露骨了吗？对方嫌恶心？还是嫌自己说的情话太土？

“你快吃，看我干吗？”阎一宁对着窗外说道，但他后脑勺好像长了眼，徐擎被他这种魔力吓到，赶紧埋头苦吃。无疑这些看似速食的饭菜，美味得他连吭气的余暇都没有，只顾吞咽，看来这对姐弟无论如何针锋相对，姐姐起码在用度上不忍亏待弟弟，只不过她表达关爱的方式，并不为她弟所接受罢了。

阎一宁听见了猪拱食的哼唧声，忍不住回头看，发现徐擎竟几乎将饭菜扫荡一空，惊道：“这么快你吃光了？”徐擎满嘴糊着饭粒，惊恐地抬眼：“我……还剩一点，留给你？”阎一宁摆手：“我是怕你噎死，慢点吃，谁跟你抢啊。”

“因为……太好吃了。”徐擎意犹未尽地舔着唇，“可能是我饿狠了。”

阎一宁笑了：“出了岛，我请你吃比这好吃一万倍的餐厅——”然后他突然笑不出来了，因为他想到了自己被冻结的银行卡，于是只能改口，“还是等我当上董事长再请你吃吧，呵呵。”徐擎看他笑得有够勉强，知道他在说反话，便安慰道：“不用你请我，我也可以请你，嗯……就是要等我毕业以后找到工作。”他也默认自己不会签约胡教练的俱乐部，毕竟他已经违背了和阎一敏的承诺。

但是未来，一个上市公司的董事长和一个籍籍无名的体育老师（他预设的工作），又如何能肩并肩走在同一条康庄大道上？两人都若有所思，都陷入了沉默。最后还是一个饱嗝打破了这种怪异的安静，阎一宁看他吃完这顿饭，情绪明显低落了，一张钝钝的熊脸上弥漫着落寞，便一瞬的揪心。

徐擎看到一片浓黑的影儿遮住皎皎明月，便懵懂抬头，直觉有一只冰冰凉凉却软如柔夷的手触摸上他的脸颊，指尖细腻地抚着他熬夜冒出的青茬，一个由远及近的声音在问他：“你吃饱了的话，要不要做点饭后运动呢？”

-----

下半章，上饭后甜点；

然后说声抱歉，工作太忙了，抽空断断续续写的，见谅，我亲爱的朋友们！

（八十五）（下）

=====

在这样崎岖的环境下，暖饱思淫欲这话竟还能成立，肇事双方谁都逃不掉责任。徐擎心如擂鼓，抓着筷子的手一把摁住贴在脸上的阎一宁的手，下巴无意识地扭动，把满嘴的油糊在对方的手心里。阎一宁被他这呆呆的“撒娇”打动了，慢慢弯下腰，歪过脖子，找准角度，将唇盖了上去。

一股子油腻的菜味儿。

但阎一宁忍住了撤开的动作，还是亲了下去，顺手还将碍事的筷子拔走，扔到了远处。徐擎明显进入了状态，他粗重地喘气，有些颤抖地夹住阎一宁的腰，想把人拽进怀里，阎一宁将手滑下，摁在了对方的胸口上，随即便听见一声痛苦的嘶吼，吓得他忙弹开，问：“怎么了？”

徐擎嘶哈着，强装无事：“没事，就是、就是有点痛痛的。”

阎一宁听闻，便道：“那算了。”

“别啊——”徐擎急了，忙扯住他的衣角，“我忍得了，区区这点伤！”

阎一宁象征性地斟酌两秒，道：“那行，我不碰你胸口。”徐擎急不可耐地拥上去，跟个登徒子似的，抱住阎一宁的腰，掀起对方的衣服，将自己的脑袋裹了进去，阎一宁还未反应过来，就感觉一条粗糙又滚烫的舌头凶狠地舔过他腹部的一寸皮肤，这过分下流淫猥的举动，吓得他直接软了腰，“啊！”地惊叫一声，滑进了对方的怀里。随后衣服里毛烘烘的脑袋开始乱拱，肆意上游，阎一宁手无寸铁地接受了对方的侵略，他感觉胸前的每寸肌肤都被一条饥渴的狼狗疯狂地啃过，最后这条狗嗅到了宝藏的埋藏地，一口咬了下去，极尽能事地挖掘着那一颗诱人的宝石。

阎一宁瞬间过电般地坐在了对方胯上，仰面哀叫着，抱住徐擎的狗脑袋，哆哆嗦嗦地警告着：“别、别吸……啊……混蛋别咬……啊、啊！……”随后便再也没有成型的句子，等徐擎的脑袋从他衣服里钻出来，衣衫盖回肌肤上时，两颗娇小的乳头已然是挺拔傲立了。阎一宁无法苛责徐擎的轻薄，因为他也享受其中，两人气喘吁吁地对望了片刻，嘴巴便又吸在了一起，发出啧啧的啜吮声。也不知亲了多久，舌头都被吸麻了，终于有一方提出了更过分的要求：“我、我想要你……一宁！”

不用猜了，定是欲望濒临喷发的某只熊了，阎一宁拗着腰优美地向地板上一趟，抬起左腿，高贵地说：“替我褪下裤子。”

徐擎便像个没出息的昏君，不自觉露出傻笑，全心全意为眼前的绝色鞠躬尽瘁。他捧住阎一宁的腿，脱下对方的鞋，又扯下对方的裤腰，白花花的大腿在幽暗的房间里散发着清澈的荧光，似乎这比方才的珍馐更美味似的，徐擎一口又啃了下去，又是吮又是舔，阎一宁受不了似的一脚蹬在他肩上，只听得他闷哼一下仍是不肯停下动作。

“你——疼不疼？！”阎一宁拗起身子，关切道。

徐擎没听见似的，一路亲到对方的大腿根处，顺手又扒下对方的内裤，一把握住那根硬挺秀气的阴茎，使劲儿地揉搓起来，阎一宁骂了句操，只得乖乖躺回去，继续无助地呻吟。很快，经不起风浪的他泄了一片，徐擎捏着他的伞头憨气地问：“你射得好快啊？”阎一宁含着泪想踹他一脚，但终究没舍得，只能骂：“你找死！”

此刻二人正是家徒四壁的时刻，没得润滑剂，射得超快的阎一宁便派上用场，徐擎拿他的精液作桥梁，沟通了自己与对方身体的内部。阎一宁咬着牙纳入了对方的肉刃，甬道被塞得过分紧绷，饱胀得有些难受。

“呜……”他都有些后悔主动挑起这场情事，然而下一秒，他扒着地板的手被拉起，十指被分开，嵌入另一双粗糙却温暖的手间，“呜……臭熊。”徐擎跪伏在他身上，两人身体紧紧地相连，这种最赤裸也是最亲密的姿势，像是打通了两个孤独的宇宙，使得世界有了来自天外的回应，徐擎望着似哭非哭的阎一宁，心潮澎湃，头脑却异常清醒，然后他说：“一宁，我确定我只对你一个人有感觉。”

阎一宁眯着眼看他，嘴唇微颤着，带着明显的哭泣道：“我、我他妈早知道了，你给我、给我动一动啊……啊！”一声惊叫，他得偿所愿，徐擎前后摆起了胯，顶入了阎一宁身体的最深处，剧烈摩擦过肠壁的黏膜，一串撒了炸药的战栗随即在阎一宁的每根神经上炸开了花儿，痛而爽的快感令他绷直脚尖，在月光下扬起愉悦的弧度。

埋头苦干的徐擎早已忘却了满身的瘀伤，任凭做爱过程中阎一宁如何误踹到伤口，他也毫不吱声，额暴青筋，将人翻来覆去地品尝。一宁说，这是他从小到大练舞的房间，想象力一度贫瘠的他在此刻却能幻想出对方从一只青稚的小蝴蝶，翩跹飞舞着、飞舞着，幻化成一只羽翼洁白饱满的仙鹤的过程，故地重游，仿佛自己有幸能参与到阎一宁过去的回忆里，好像自己又离对方的世界又亲近了一步。

“你……跑神……”阎一宁发现他的动作滞慢了些，便不悦地用脚后跟踢了踢对方的臀瓣，汗津津地埋怨他，“你想什、什么呢……做爱不专心……”徐擎马上回神，歉然地俯下身抱住他的肩，道：“对不起！我、我在想你……小时候的你。”先是有一丝茫然，随后反应过来的阎一宁便是浑身愈发燥热起来，似羞似怒地揪住徐擎的双耳，喘息连连地骂道：“你——臭变态！恋童癖！啊……你别动、啊……你让我把话啊……”徐擎怎么可能再给他谩骂自己的机会呢，他会用自己这根阎一宁专属大肉棍好好地配合这场有声有色的饭后运动。

最后誓死不吃嗟来之食的阎一宁还是认命地咽下了阎一敏送来的食物，因为这场饭后运动中他只占了“运动”二字，射精结束后，一阵巨大的饥饿感侵袭了他，让他差点就想把徐擎吃掉落的饭渣给舔进嘴里，还好被后者及时发现，塞了几个香甜小点才阻止这场卫生安全事故的发生。阎一宁因这几口美味暂时原谅了阎一敏三秒，疲惫且心安地和衣睡去。

徐擎却只眯了几小时，待天稍有一丝亮光时，便蹑手蹑脚走出洋房，来到码头上，清晨的西湖薄雾弥漫，宛如仙境，三米开外人畜不分，这样糟糕的视野恰好是自己的隐身布，徐擎脱掉上衣外裤，打了个寒颤，做了一套热身运动，便矮身滋溜一下滑进了水里，他猛吸一口气，钻进了水里，幽暗的水下难辨方向，但他只能奋力向外游去，尽可能游远一些再露出水面，游啊游，游啊游……

再强的肺活量也得换气，徐擎脚一蹬，浮到水面，张嘴呼吸，眼睛猛眨两下，发现不远处有船只驶来，便马上换气下潜，这么早西湖上就有游船了？徐擎不待细想，估摸着先游吧，然而马上他就游不动了，因为他迎面撞上了一张网，奇怪，这里怎么会有渔网……？他快速转身，想换个方向游走，但一切都晚了，网子骤然收紧，徐擎人生第一次体会到“天罗地网”这词的具象化感受，自己像条海象般被网到了船上，他心想出网后一定要第一时间向西湖警察举报有人偷偷在西湖里捕鱼，但嘴里还是无辜地大喊：“捞错了！我是人！你们捞错了——”

“呵呵，我们没捞错。”一个熟悉的声音嚣张地说，“恭喜你啊，臭小子。”徐擎抵着网，稀里哗啦地被扔在甲板上，透过网眼，他看见了老冤家——何平。

“没想到吧，你又落我手里了。”额头上缠着厚厚绷带的何平，脸上露出有点神经质的邪笑，“等你一夜了。”

徐擎这才明白事态的严重性，阎一宁的愤怒是有道理的，他知道阎一敏不会轻易放他离开春波岛，阎家不会真的伤害宝贝少爷，但有的是时间和精力与之斡旋，达到拖延的目的。清晨的冷雾扑面打在徐擎的脸上，饶是体格健壮，他也忍不住在网里打了个颤儿。

何平绕着他左转三圈，右转四圈，满意地欣赏着自己捕捉上船的猎物，道：“还想往哪儿逃？我可向大小姐立下军令状，不会让你们离开春波岛半步！”

徐擎环伺船体，何平一伙儿人多势众，自己鲁莽搏杀并无优势，只能沉声道：“你打算带我去哪儿？”

“哼。”何平凑到网前，“不是说了吗，不会让你们离开春波岛的。不过，这次你没得登岛，就在船上看着我和少爷双宿双栖吧哈哈……哈……哎呦呦我的头……”

徐擎看着何平因大笑而牵动额头的伤口，并被三个手下齐齐搀住的模样，低声骂了句：“傻逼。”

（八十六）

=====

（八十六）

无人能阻挡何平想一雪前耻的决心，他站在船头，宛如从炼狱重回人间的恶魔，一想到昨天被万千游客七手八脚抬上游船得救的画面，他便觉颜面尽失，怒气无法下咽。阎家的家医替他做了简单的包扎后，建议他静养一周，他断然拒绝，拨了通电话召集了一班手下，擅自将春波岛包围了起来。他知道岛上有不少监控，阎一敏会查看，因此就想来个守株待兔，逼阎一宁亲自向他求饶，并委身于他。

皇天不负有心人，一晚不到他就等来了自投罗网的猎物，徐擎隔着结实的渔网目光阴沉地盯着他，这令他快慰，第一回合他因对方二打一惨败，第二回合他就不信自己人多势众还拿捏不住徐擎这只乱蹦跶的秋后蚂蚱。

“大哥，我们到了。”

何平一扭头，看见船已缓缓接近春波岛的码头，他顿时兴奋起来，指着徐擎道：“你们给我看住他，我要登岛接少爷去！”

“站住！”徐擎大喝，“你的对手是我！有本事再跟我打！”

何平岂会再上他的当，轻蔑一笑：“手下败将，有什么资格挑衅我？兄弟们，给他点颜色看看。”话音刚落，数只老拳便不留情面地从四面八方飞向徐擎，身上的旧伤被新拳痛殴之后，爆裂的疼痛瞬间笼罩了他，一米八九的大汉便在网里矮成一团。被渔网紧紧束缚的他，眼睁睁看着何平势不可挡地跳上码头，快步朝洋房奔去，一想到房内的阎一宁因遭了情事还在沉沉酣睡，他便更觉肝胆欲裂，奈何身体被四五个汉子强摁着，半点不由己。

“放……放开我……”额头被压在冷硬的甲板上，徐擎吐字都显艰难。

看守他的男人抬手便扇在他后脑勺上，骂道：“叫你妈！给我老实点！”

“哼，这就是得罪我们大哥的下场！也不掂量一下自己几斤几两，敢跟咱老大抢人！”另一个男人道，“嘿，你说老大会不会现在就在岛上把人给办了？他都惦记这么多年了……”

“可不是嘛，在阎家装孙子这么多年，不就是为了操到那个不男不女的娘娘腔嘛！”又一人开腔，他粗俗的话语逗得众人桀桀作笑。难以想象平日柔风微雨的西湖里，此刻盘踞了一群加勒比海盗。徐擎再三试图反抗，都被他们加倍回击，以愈发狼狈的姿态趴在甲板上苟延残喘。

天始终灰色，雾气久久不散，岛上是何情况无人知晓，徐擎的心一点点冷下去……

“人回来了！——”

不知谁高叫一声，仿佛瞧见了凯旋而归的将军，众人齐齐回头，引颈朝岛上望去，感觉身上负重轻了些，徐擎也费劲巴拉地支起脑袋来，他看见从浓雾中一前一后走来两条黑影，不疾不徐，领头的人是何平，他面色凝重，全然没了方才下船时的雀跃。

“大哥！”手下的小弟还在揶揄，“事儿办啦？这也太快咯！”

“哈哈哈……”大家笑成一片。

何平脸色一黑，鼻孔喷张，无视他们的调侃，喝道：“把那个臭小子给我拖起来！”众人一愣，不知他为何发出此令，但还是懵逼地照做了。徐擎像是头过年待宰的肉猪般被拱了起来，然后他看清了码头上的形式。何平臭着脸，瞪着他，而他身后的人则是见他被抬起，焦急地跨前一步，喊道：“臭熊！——”

徐擎挨着船舷，待他看清雾气中朦胧的脸时，心头霎时一紧，喑哑着大吼：“你在干什么！别做傻事！”

阎一宁像是没有知觉般，回道：“你没事吧？”

徐擎看见何平神色复杂地瞥着身侧的阎一宁，既想动手，又迟迟不敢，原因很简单，他但凡触碰到对方的一根手指，那么他将永远失去对方……

两道细流般的血痕已渗入衣服前襟，一把金色的钢叉正嵌在阎一宁颈部的雪白皮肤内，谁也不知这柄钢叉的尖端离颈动脉有几毫米距离，更不知用几分力气便能刺穿血管，令人命丧当场。

那个盒饭……徐擎一下子便猜到了钢叉的来历，他真该吃完饭把食盒收拾干净，而不是晕头转向地跟阎一宁搞起饭后运动。他悔不当初，然一切已晚，阎一宁选择用这样残忍的方式威胁着何平，换来了自身的清白。

“放他下来。”阎一宁冲何平道，“快点！”

何平万般不情愿的模样：“少爷！您先把叉子放下！”

“放、他、下、船。”阎一宁牢牢地将钢叉钉在自己的血肉内，看得人触目惊心，唯有他自己似常人般无动于衷。

徐擎紧抓着渔网，朝着他嘶吼：“不要乱来，一宁！你别伤害自己！别管我了——”

“给我闭嘴！”何平气急败坏地指着他，“轮得到你来讨价还价？”

“说了我来换他，信不过我？”阎一宁脸色似乎有些苍白，眼皮微微垂着，“快点——”

何平见他前身的衣衫上晕满了鲜血，似一朵朵绽开的彼岸花，红得瘆人，心里也是慌了起来，忙喊道：“快啊，快给我把人抬下来！都愣着干什么！”

“哦、哦！”于是众人又手忙脚乱地横扛起徐擎，数着一二三，将人抛到了码头的木板上，咚的一声，徐擎好像五脏六腑都要裂开似的，痛得蜷缩成团，虚弱呻吟。

“臭熊——”阎一宁心疼坏了，立即骂道，“谁他妈叫你们扔的？！他有个好歹你们都给我陪葬！”

一群小喽啰被他凶残的神情吓得面面相觑，不敢喘气，何平一把站在徐擎跟前，隔断他与阎一宁的接触，道：“少爷，再不上船我就叫人重新把他抬回船上了啊？”

阎一宁未来得及多看徐擎两眼，便不甘愿地踏上舢板，以身替换了徐擎，成为了何平的笼中囚鸟。徐擎被罩在网中，因疼痛丧失挣扎的力气，懊恼又无力地呼唤着：“一宁……不要、跟他走……”

船只即将起航，靠在船舷边的阎一宁颤抖着望着码头，喊道：“如果我淹死了，你记得来捞我！”

徐擎一怔，双目瞬间充血，他感觉有什么液体顺着鼻翼流进嘴巴，是咸的，也是腥的。一想到自己不仅没有突出重围带阎一宁离开春波岛，反而将其推入深渊，心脏好似被绞肉机一片片碾碎了，徐擎，你好无能啊！你怎么配得上阎一宁的爱……

码头上似乎响起了一阵恸哭声，但没来得及细听，何平略微淫猥的声音便在耳边响起：“少爷……”

阎一宁一激灵，迅速回头，将叉子狠狠地又往肉里怼了一下，扎得他自己也是嘶的一疼：“离我远点！”

何平“哎哎哎”地倒退两步，举着双手赔笑：“少爷您别吓我，把叉子放下吧，我还能对您怎么着吗？”他盯着那血迹斑斑却纤细秀美的颈项，不住咽口水，“让我给您包一下伤口吧，不然真要闹出人命来，我也不好向大小姐交代！”

“我只答应了你跟你回阎家别墅，没同意你可以碰我！”阎一宁鄙夷地看着他，“把你恶心的眼神给我收回去！何平，等这件事结束了，我会好好跟你算个账的。”

心上人不留情面的嘲讽，令何平瞬间没了笑意：“少爷，你是不是没搞清楚情况呢？现在，你在我的船上，我随时可以把你办了！还想回别墅？呵，你看这艘船会不会再靠岸吧！”话落，船体的发动机应声熄火，这艘渔船突然就漂在西湖深处不动了，“想上岸？还是先想想怎么伺候我吧！”何平目射凶光，舔着唇朝阎一宁靠近。

眼见他步步紧逼，阎一宁强迫自己看上去镇定些，举着钢叉的手不禁握得更紧：“你再靠过来，我就了结我自己！”

何平一愣，继而更是猥琐地笑了起来：“少爷，戏演得差不多就行了，现在我们已经抛掉那个臭小子了，该是让我们俩好好相处了——”

“站住！”

“你不敢真扎下去的，少爷，你还得留着命参加舞蹈大赛呢。”何平肆意地戏谑道，“你这样我真是心疼得要命，快来我怀里，让做哥哥的帮你舔掉脖子上流的血吧……”

这般污言秽语实在是令阎一宁忍无可忍，指着自己的钢叉终于对准前方，朝着何平刺去！但何平何人？他虽脑袋被砸漏个洞，但功夫底子是半点不少，钢叉离他仅一寸时，就被他拦腰截断！阎一宁的手腕一痛，钢叉应声落地，而他则被何平反手制住，拉进怀里。

“放开我！混账！”阎一宁一霎毛骨悚然，何平的手已经摸在他的腰上，指尖黏黏腻腻地蠕动着，像一条肥厚的毛虫牢牢吸附着叶片，“不许碰我！滚开！”

何平哪还会再听他的，多年来压抑心间的欲念顷刻爆发，他用鼻尖贴着阎一宁的颈侧痴迷地深嗅着，不顾对方竖起的满身寒毛，叨叨着：“我哪里比不上那个贱民？学历、相貌、家世……他哪样比得过我！少爷，你为什么从不正眼看我？啊……你真香啊……”

何平的舌头舔在了流血的伤口上，阎一宁咬紧牙关，仿佛像是被野狗啃食了一般，生无可恋。或许何平的行径还比不过徐擎发情时来得痴汉，但却令他直犯恶心，生理性不适，如此想着，他真就胃酸上涌，朝着船舷哗地一声干呕，吐出了一滩糊状的黏液。何平立马顿住了，他的亲近竟令少爷作呕，还有比这更挫败的事情吗！

“为什么！为什么——”他怒喝着，抓着阎一宁的肩膀狠狠摇着。

阎一宁被他晃得又有作呕的趋势，脸色奇差，不知是失血还是晕船，眼神都有些飘忽了：“咳咳、咳……松开我，我有话要说……”

鉴于四面环湖，何平倒是不惧怕水的阎一宁逃跑，干脆地松手了：“你想说什么，少爷？”

阎一宁第一时间便退到船舷边，与其拉开了距离，同时不断拿手背擦拭被舔过的伤口，即便痛得他龇牙：“你不是想知道你比他差在哪里吗？那我来告诉你吧！”

何平眼神一眯：“呵、呵呵……好，你说。”

回头看了眼波纹微漾的湖面，即使风平浪静，但阎一宁仍觉头晕目眩，呼吸困难，他被困在这座孤岛牢笼内，叫天不应叫地不灵，殊死挣扎着。

“你只比他差在一个地方。”

“哪里？说！”何平咬牙切齿地追问。

捂着又在冒血的血洞，阎一宁笑了笑：“那就是我不喜欢你，我喜欢他。”见何平露出被戏耍后的震怒神情，他愈发快意，“如果感情这件事可以用物质来衡量，那我本该成为世界上最容易获得爱的人，但事实不是，爱情没有价格，它的诞生也只是偶然，如果你想仗着自己有钱去强求一段感情，那我可以明确告诉你：不行。”

“谁说不行——”何平急着反驳。

阎一宁却像是突然长大成熟般，用异常客观的语气告诉他：“因为我试过了。”

“我不管！我偏要试！”何平朝前大跨一步，打算再次用强，但他看着阎一宁过分平静的表情，心中竟有一丝不祥的预感，甚至不容他深想，他以为绝不会发生的变故就这样发生了——

不带一丝犹豫，阎一宁向后一仰，像风儿般消失在了船舷上。

扑通一声！何平马上趴到栏杆上，发现漆黑的水里只余下一圈圈荡开的波纹，他立马朝船舱大喊：“救生圈！快给我拿救生圈！”西湖最深处有5米，水性不好的人落下去凶多吉少，况且偌大个湖底，想捞人也是困难重重。套上救生圈的何平跳下船，见根本没有人头浮起，一时间也乱了阵脚，船上的手下出着主意：“大哥，咱找专业的搜救队来捞人吧！这么大个湖——”

何平望着一望无际的湖面，竟默不作声起来，他连入水搜寻所爱之人的勇气都没有。暗流涌动的西湖水时常将人卷到意想不到的深渊里，会水的人都要胆战一番，何况是遇水便发作呼吸骤停的阎一宁，说不定此刻的他已经直挺挺地沉到了水底……

是的，何平猜得没错，阎一宁顺从地睡在水波里一沉再沉，他跳船不是因为他克服了对水的恐惧，只是他无法接受屈辱地做一只折翼的鸿雁，失去他的梦想，还要赔上自己肉体的清白。

死亡离他咫尺之遥，手脚全僵地沉啊沉，大脑已经切断了思考的能力，阎一宁已经感受到了缺氧带来的痛苦，他甚至连扑腾的动作都做不出来。西湖底下原来这么黑，这么冷，不少鱼儿在他身边穿梭，显得悠然自在，如果死后自己也能投胎做西湖里的一条鱼，那该有多幸运……

阎一宁放弃了求生，眼睛渐渐失去了光泽，一条巨大的黑鱼从他面前游过，又调头回来，鱼嘴撞在他的嘴唇上，咕咚咕咚地渡气，随后将他一把抄起，迅速地朝湖面冲去！这一切就发生在数秒之内，意识微薄的他虚弱地想着，莫非这西湖里还住着鲤鱼精……？

（八十七）

=====

（八十七）

夜间九点半，窗外突然传来一阵青春洋溢的笑闹声，秦祥搁下手中的笔，起身走到窗边，发现楼下是成群结队下晚课的学生，大家走着跑着，秋夜的凉意丝毫不影响他们脸上的笑容。唉，他幽幽叹气，不知感慨些什么，忽然余光里有一道黑影飘过，他问道：“醒了？”

黑影顿住，点点头：“嗯，接点水喝。”

秦祥又问：“饿不饿？我给你们点个外卖，想吃什么？”

“不用，谢谢秦老师。”黑影接完水，自己仰天喝了大半杯，算是解了渴，又低头再去接水，然后就听见一阵不轻不重的敲门声响起。

“哪位？”秦祥高声问道，毕竟往常这个点，这栋办公楼已经走空了。

“我。”门外的人倒是从容，“可以进来吗？”虽然嘴上有礼貌地问着，门把手却已经开始转动，秦祥赶紧做了个闪开的手势，但门缝已半开，黑影几乎无处可躲，只能贴着门扉挨到了墙边，一整个儿被门板罩住。

穿着职业套装的女人鞋跟一点，站在了门内，道：“爸。”

秦祥扶着办公桌，模样仓促，呵呵一笑：“你怎么来学校了？”

“这里我来不得？”扶着门把手的阎一敏对他一挑眉，“是要我重新走一遍高考，给你看看分数才行？”说罢，正要将门关上，秦祥立即喝住她：“别关门！就、就这样开着吧！”

阎一敏手一滞：“怎么？”

“通通风，我关了一天了。”秦祥找了个勉强立住脚的理由，“来，坐吧，别傻站着。你这么晚跑我这里来肯定有事吧？”

阎一敏松开了门把手，依着办公桌前的硬木椅子坐下，左腿翘在右腿上，脸色瞬间冷下来：“不应该啊，爸，你难道不知道我来找你是为了什么事？”

秦祥身体一紧，他本能地对已经长大成人的女儿感到些许畏惧，因为她不仅是他的女儿，还是一家巨型企业的领头人，这份不怒自威的气场，已经远胜于常人。

“嗯……一敏，你是想跟我聊你弟弟的事情吗？”秦祥无奈一笑，“我劝不动他的，你找我也没用啊，上次被他臭骂一顿，到现在我还没见过他人呢。”说着他抬起右手，拿拇指和食指捏住鼻梁，状似疲惫地捏着，仿佛是个失败的父亲。

看着秦祥表现得投入，阎一敏一时也没吭声，抱着臂坐那儿看了会儿，才道：“何叔说前天是你把他们接走的，爸，再演就不礼貌了。”

“这！你何叔的嘴这么松——”秦祥一撇嘴，“嗐，我就知道他一心向着你的。是，我总不能眼睁睁看着一宁寻死！早知道你们把徐擎弄到春波岛上关着，那我是绝不同意的！那个岛，那个岛……一宁去不了那个岛！你们这是要害死他！只是叫他别去跳舞，怎么能拿他的性命开玩笑？”

“爸，你这是在怪我对一宁太狠？”阎一敏冷笑一声，“造成这一切的始作俑者还有资格指责我们？今天是你非要提起这桩事，别怪我话难听了。当初你要是不那样冷暴力妈妈，逼她跟你断绝，害她得了病，一宁也不会遇到那种事，更不会得上怕水的毛病，这一切……到底该怪谁？”

“一敏！”秦祥忍不住将钢笔拍在桌上，糊着细纹的眼睛略带闪光地看着对面居高临下指责他的女儿，“我和你们妈妈的事情，并不是完全像你看见的那样，你不懂当时我心里的苦闷，我不后悔跟你们妈妈结婚，但是阎家的规矩和势力太大了，我一来没办法做自己真正想做的学术，二来又被身边的闲言碎语笼罩着，说我吃软饭，我的自尊心根本受不了，也没办法专注在事业上……当然，我的教学事业，也被你们阎家人数落得一文不值。我承认我更想要自由了，但是你妈根本不想放我走，我并非不爱她，可我更爱自由，更想实现自己的人生价值！”

“那你就不要结婚啊！也不要生下我们！”阎一敏立即接着他的话突击，“自私虚伪的男人！你不过是没有经商的才能，爷爷看不上你，要不是为了妈妈，他根本不会让你进阎家的门！”看见秦祥气得发抖，阎一敏痛快地露出一丝笑，“门不当户不对的感情是没有好下场的，你自己也清楚，为什么还要帮一宁和那个穷小子躲藏？爸，你要是想弥补当年的愧疚，就把他俩交出来，别让他们一错再错！史密斯医生已经从纽约飞来杭州了，就待三天，一宁的脚必须趁早看，到时候落下病根，你悔也来不及！”

不愧是阎家的子嗣，秦祥意识到，阎一敏除了会跳舞，更会谈判，自己竟马上要被她说服：“我……我并没有支持他俩在一起，我只是看见一宁这么拼命想参加这场舞蹈比赛，于心不忍……他的脚肯定是要看的，但是我希望他能把比赛参加了，了却这桩事，他也就乖乖跟你回家了。”

渔网里遍体鳞伤的徐擎，坐在船舷上一头栽进湖里的阎一宁，漩涡里被救起的两人……秦祥跟着打捞船目睹了一切，实在是很难不动容。阶级的差异永不会消失，但纯真的感情谁又敢说是假的呢？仿佛看见了当年的自己，明知差距悬殊还是爱了，结了，即便之后没有落下好结局，但爱过的感觉从来不令他后悔。妻子隐瞒了病情，直到她溺水身亡，真相曝露，自己迟来的懊悔已经变成众人唾弃的素材。或许一宁和徐擎不会有未来，但现下这场倾注了他俩共同心血的比赛，他也想帮他们一把，至少不留遗憾。

看着父亲为难地沉默，阎一敏也有些许挫败，又道：“一宁已经永远失去妈妈的爱了，别让他再踏上一条更艰苦的路，他和那个穷小子在一起能获得什么呢？谈情说爱是填不饱肚子的！当然徐擎也可以像你一样入赘我们阎家，但我现在瞧来，他骨气倒也挺硬的，以后要是学你一样，为了自由抛弃一宁，那又该怎么办？”

“我——”秦祥被她臊得哑口无言，“唉！我没同意他俩在一起，只是为了这比赛，你弟弟都快疯魔了，就遂了他这个小小心愿吧！比完赛，我马上把他俩拆开，保证不再让他俩再见！”

做爹的居然向女儿发起毒誓来，也是破天荒了。阎一敏看着她爸窘迫无比的模样，似乎也出了口陈年的怨气，口气微微一松：“好，这是你向我保证的，可别再让我失望，爸。”唰地起身，阎一敏悄然地扫了一眼校长办公室，瞟到一旁书柜上有一道裂开缝隙的暗门，但她并不指出，而是转身就走，走到门边，她搭在门把手上，回首又道：“比赛后他们还是分不开，我有的是办法让他们永世难见。”说罢，她发力猛地向外推了记门把手，砰的一声，整扇门砸在了墙体上，秦祥看见她的举动，硬是吓得原地蹦起：“哎呦呦——”

清脆的高跟鞋声儿回荡在走廊里渐行渐远，秦祥立即跑到门边上将门板掀开，随后一张留着鼻血的呆脸露了出来，手里举着的水也洒了一身。

“小徐，哎呀你这……快，擦擦鼻血！”秦祥转身去拿桌上的纸巾。

徐擎说了句“不用了”，抬起手背抹了把鼻头，随后又去饮水机边重新接了杯热水，然后闪进了暗门内，秦祥看他不理会自己，就知道自己已经在这个质朴的小伙子心中没了威信。

暗门内是校长加班时的休息室，里面有一张大床，一张小茶几和一个单体衣柜，狭小的空间里，有两个人躺了三天。前两天，被徐擎从西湖里捞起来的人高烧不退，今天上午刚退烧，脸蛋还红扑扑的，脖子上贴了纱布，渗出一些红血丝。徐擎以为他没醒，想把水杯放茶几上，没想到一进屋就看见阎一宁睁着水灵灵的眼一瞬不瞬地看着他，一刹间他便知道外面的动静全被这人听去了。

都是些很伤人的争吵，徐擎想张嘴说点安慰的话，但他嘴笨，出口只蹦出仨字：“喝水吗？”

如一只玻璃樽般脆弱的阎一宁只稍稍点了点头，徐擎便伸手将他捞起，揽在胸前，把水一点一点地喂到他嘴里。干裂的嘴唇得了些滋润，阎一宁舒了口气，慢悠悠地开口：“我姐走了？”

“嗯。”

“她没发现我们？”

“唔……”徐擎想了想，道，“她应该发现了，但是她没说。”门后站人并不是毫无破绽的躲藏方式，稍一屏息，其实很容易察觉房间里还有别的气息。但阎一敏没点破，她无疑是很自信，知道这对苦命鸳鸯插翅难飞。

阎一宁仰起脸，徐擎低头看他，两人真真有种穷途末路的感觉，经历这九死一生的春波岛逃亡事件后，谁都无法质疑阎一敏只手遮天的本事。而阎一宁也终于得知姐姐为何这般阻挠他追求爱情的权利。只是知晓不等于体谅，他自己的人生为什么要被他姐主宰？他俩的下场就一定会和父辈们一样吗？

没有言语，只透过阎一宁闪烁着哀愁的眼眸，徐擎似乎知道他想问的是什么，但眼下他也只能如实回答：“我不知道。”

“你……想放弃吗？”

“不想。”徐擎摸上阎一宁发烫的脸颊，“一宁，我不想放弃。”

“我也，我也不想。”眼眶烧红了，润湿了，阎一宁哽咽了一下，“徐擎，你跟我表过白了，别忘记，你说你喜欢我的。我们不靠阎家也能好好地走下去，对吗？”

“是。”徐擎低下头，及时吻去眼角一颗即将滑落的泪珠，“是。”

阎一宁抬手擦去他人中处残余的鼻血，又问一遍：“我们会幸福的，对吧？”

这一次，徐擎没有回答他，只是亲了亲他的嘴角，说：“再睡一觉吧，休息好，后天我陪你去参加比赛。”

阎一宁眼睛一亮，他把这话当成徐擎对他的承诺。人类有时真的很奇怪，总是会天真地对一些看不见摸不着的东西抱有无限的信任，哪怕他曾经在虚无的情感世界里受过很深的伤害。但他仍选择相信，因为爱情不分对错，只论深浅。

-----

同志们，终于完结倒计时了！！

（八十八）

=====

（八十八）

亲眼看见一个穿古代盔甲的男人从仓库里鬼鬼祟祟地溜出来，宿醉刚醒的俞和谦直觉自己出现了幻视，一个巴掌拍在自己脑门上，见幻象不散，他便站在体育馆走廊尽头朝那边大喝：“你哪个朝代穿过来的——”

大清早被抓个现行，魁梧的男人缩着脑袋老老实实转过身来，左手捏着手机，显示通着话，右手僵硬地举起，试图化解当下的尴尬：“嗨……”

俞和谦受到惊吓，打了个巨臭无比的隔夜酒嗝，把自己给熏清醒了，瞪着眼道：“你谁啊，怎么附身在徐擎这臭小子身上！”

“臭熊，谁在说话？”手机里冷不丁传来一道失真的电波质问。

徐擎见俞和谦朝自己走来，已经来不及向谁解释，就被一把捏住脸颊，狠狠扯了两下，听到俞和谦纳闷道：“皮挺糙实，不是鬼啊？”

“俞老师，是我。”到底是山村里来的娃，做贼只会心虚，被人惊喝一声，底盘乖乖托出。

俞和谦一愣，慢慢把手放下，脸上神色变了又变，赤橙黄绿青蓝紫都有，最后转成乌黑，没好气地瞥了眼他：“还知道回来？篮球服不穿了，改穿戏服唱戏了？”体育馆里有个学校戏剧社借用的仓库，平时供戏剧社学生存放各色古今中外的戏服。

“我……”徐擎深知对不住自己的恩师，逃了胡教练的单，亲手把S大第一颗极有可能在CBA赛场上冉冉升起的新星给掐灭了，“对不起俞老——”

“闭嘴，你别说，再说我找根铁棍削你，一大早晦气得很，看见师门不肖徒！”俞和谦捂着心口，“我这一天天陪人陪酒陪笑是为了啥？还不是为了你们的前途！CBA都瞧不上了是吧？是不是想去美帝国打NBA啦？还是咱拖了你后腿哇……”

“俞老师，您别这么说，我不是那个意思……”徐擎怎会不心痛失去那个绝好的机会，但他一想到如果自己接受了胡教练的邀请，从此再也没资格靠近阎一宁，心就像被揉烂了般，他做不到，他到底是个没点志气的凡人。

“喂，你干吗吼臭熊啊！他想怎么做关你什么事！”手机那头的人不服气地叫着，“他要是真能去打NBA你怎么办，跪下来认错吗？”

“一宁，你别这样对俞老师说话。”徐擎慌里慌张地抬起手机，小声道，“我、我先挂一会儿，等一下打给你。”

“喂臭熊，说好不断线的，你不许挂，你不怕我被阎一敏掳走——”不满声戛然而止。

徐擎也不想挂，但他看见俞和谦脸色臭到不行了，忙弯腰道歉：“对不起，俞老师！他不是有意要冒犯您的！”俞和谦直接赏了他一个脑瓜崩，又揪住他耳朵，骂道：“我看他就是有意的！校长儿子了不起？西湖里有别墅了不起？你他妈不想打篮球，想做人家上门女婿了是吧？”

老大个儿一人，被小鸡仔似的揪着，徐擎驼着背挨训不敢不听，俞和谦多日的不悦不吐不快：“早前看你扭扭捏捏的，国内顶尖俱乐部教练来签你，还没张笑脸，以为你飘了呢，嘿，没想到真飘了，傍上富豪了，打算一劳永逸了是吧？打球的初心忘得是一干二净！我瞎了眼辛苦培养你！气死我了！真以为我傻子呢，啥都不知道？我那是假装不知道！在S大混这么多年，哪任校长有几个姘头，我会不知道？秦祥他能混到今天的位子，还真以为是自己本领大？没后面的阎家，他什么都不是！”

徐擎听他骂着，被爱情蜜汁包裹的心脏逐渐冷却，俞和谦是看他成长盼他成龙的恩师，即便有时凶巴巴的，但对徐擎那确是倾囊相授，无话不说，因此徐擎也将他当做半个父亲般敬爱，如今听见俞和谦这样评价自己，说不难受是假的，自己如今的所作所为让恩师失望透顶是真的。

“徐擎，你是农家出来的孩子，没见过那种有钱人的日子，被迷了眼很正常。但你应该及时回头，回到靠自己拼搏奋斗的正道上来，你去做人家的金丝雀，谁家愿意养你这么大只的雀儿？以色侍人什么下场，不用老师多说吧！”俞和谦重重叹气，“再说了，你俩搞断袖，本来就不是这个社会的正道，阻力重重，人家是阎家正儿八经的继承人，要延续子孙的，你拿什么给阎家生孙子？就拿你这身腱子肉啊？”

面对连环炮似的质问，徐擎一个都答不出来，他只顾得上眼下，那就是不让阎一宁被阎家捉去禁足，未来的一切，都还是一团团迷雾。俞和谦的责骂一鞭鞭抽打在他脸上，将他狠狠抽醒了。他是从村小、镇小一路路摸爬打滚上来，最后读到了S大的研究生，最明白人只能靠自己才能成功这个道理，他向一宁许了诺，说不再分开，但他曾经也跟家中的徐琳徐超保证过，哥哥一定会在大城市拼出一片天地，然后把他们接来，一起过上好日子。如果他把阎一宁拴在身边，那他该如何心无旁骛地打球、拼搏呢？

自古英雄难过美人关。过关再难遇美人。脑子已经撕扯成了两半，谁也无法说服谁，徐擎纠结得面色茫然起来，他的信仰、梦想和爱情，竟然是无法融合的，谁来告诉他，到底该怎么办？

俞和谦骂够了，看徐擎当机的模样，眼中不禁怜悯，总结道：“老师在你这个年纪，也遇到过那样一个姑娘，她让我昏头了整整三年，我为了她放弃了很多机会，但最后她熬不住和我过穷日子，抛下我离开了。而我呢，浪费了最好的三年，本来确实有机会去CBA打球的哦，哈哈，现在只能当一个体育老师，这就是命吧！”

“我不想他跟着我吃苦。”徐擎没底气道，“但是我也不想放弃他，老师。”

俞和谦拍拍他的肩：“唉，傻孩子，男人不强大的时候，谁都保护不了，即便那个人就在身边。”说罢，他背手转身，晃晃悠悠地朝门外走去，徐擎顶着半边揪红的脸和耳，木桩般站了许久。

许是内心的斗争太激烈，徐擎套着盔甲走在校园内，零星的早八学生看见他这个古怪模样，不禁侧目，但他丝毫未注意，走到校长办公室所在的行政楼下，一辆漆黑的奔驰已经候着了，主驾车窗降下，秦祥刚想开口说什么，后车厢的门就被弹开，阎一宁跌跌撞撞地从后座挤出来，一把扑在徐擎身上：“臭熊！干吗挂我电话！”嘴上骂着，但是脸上掩不住甜蜜，搂着人脖子不放，也不嫌盔甲扎得慌。秦祥看不下去了，忙道：“先上车！拉拉扯扯像什么样子！”

徐擎把阎一宁扶回车上，自己笨拙地钻进去，盔甲裹着难受，阎一宁帮他一点点卸下，道：“你穿着还真像古代将军，高大威武，帅得很。”秦祥听得不自在，咳了声：“这身哪儿来的？”

“从戏剧社借的。”徐擎道，“没、没打招呼。”

“借两天就还了，怕什么？”阎一宁道，“大不了买套新的还给他们。”

秦祥意有所指道：“你银行卡还能用？”

“……”阎一宁从反光镜里瞪他一眼，“那你借我点吧，爸。”

秦祥耸耸肩：“借你可以，什么时候还呢？怕不是要等你毕业了，找上工作，挣上钱？你不回阎家，是打算靠借我的钱过日子是吗？”

阎一宁瞅了眼徐擎，见他表情平静，放心道：“我要是不借你钱，那你也管不着我回不回阎家。你别做阎一敏的刽子手就行了。”秦祥听他话语带刺，无奈地摇摇头：“我不做，自然有人会做。一宁，我只能保你到比赛结束，之后我是真无能为力了。”

“不用你保，徐擎会一直护我。”阎一宁得意地依偎上去，紧紧搂住徐擎壮实的胳膊，他觉得太有安全感了。但宛如战神般端坐的徐擎，眼前却有一丝恍惚，他高大的外表下，是前途未卜的人生，这令他莫名地心虚起来……

（八十九）（上）

=====

（八十九）

史密斯作为一个横跨太平洋，克服严重水土不服的洋大夫，在耐心快候完的第三天，终于见到了他金贵的患者，内心暗暗扼腕，白嫖诊金的美梦就此破碎。

对方是这家私人医院的继承人，这是史密斯知悉的秘辛，但看病流程还是老一套，先拍个片瞧瞧病情吧。阎一宁的屁股刚沾着凳子就弹起，骂道：“早说我就直接去拍片室了，还费我力气跑四楼上来。”

见他瘸着往外走，徐擎忙贴扶上去：“我背你？”

“嫑——”刚想拒绝，阎一宁眼珠子滴溜一转，“好，你抱我去。”于是徐擎直接稳当地横抱起他，往门外去，史密斯大夫大跌眼镜，内心直呼偶买噶，原来中国社会LGBT人群竟能如此张扬，真为他们拥有冲破歧视藩篱的勇气而感动，眼眶湿润了。

停好车晚一步上楼的秦祥正巧在电梯口撞上他们，被硬生生堵回电梯内，阎一宁的脚差点踹到他胸口：“嘿、嘿，你俩怎么又下来了？史密斯医生不在？不可能啊，他明早才赶飞机走。”

“拍片去。”阎一宁晃了晃手里的单子，他抬眼看着电梯上方的监控，阴阳怪气地咧着嘴道，“看清楚，我可没逃。”秦祥知道他什么意思，道：“你姐很忙的，哪有空时时刻刻监视你。我抽半天空陪你们，下午要回去开会了，你俩就乖乖地待学校里别乱走了，你姐……还是有眼线在的哈。”最后一句用气声说的。

到了拍片室门口，阎一宁挣扎着下地，开门来搀他的医生被他一斜身躲开，反而把徐擎推向前，道：“给他先拍，他拍完我再拍。”

徐擎愣了，道：“我挺好的，不用拍吧。”

“你挺好？那我摸到你胸上，你为什么老是眉头一挤，露出一副便秘的表情。”阎一宁观察入微，“何平那几下普通人挨了铁定死翘翘，你别仗着自己壮实就以为真没事。”

徐擎面露微微窘态，他其实这几天一直隐隐作痛，特别是胸口，不碰还好，一碰就钻心的痛，但他不想让阎一宁担心，时常忍耐着，晚上睡觉因打呼被阎一宁无意识推搡了一把，竟是直接痛醒，久久难以入睡。他的闷哼使得阎一宁微醒，对方嘟囔着用撒娇的语气问：“干吗还不睡啊……”

原来被他看穿了，徐擎搔了搔头皮，阎一宁又搡了搡他的胳膊：“去啊，你要是落点什么病根，以后打不了球，我不得内疚死了。”

“那我进去了。”徐擎犹犹豫豫的，他看了眼秦祥，对方给了个赞同的眼神，他才放下心，“等我。”

徐擎进去后，秦祥感慨一声：“一宁，爸爸第一次见你这么关心一个人，唉。”阎一宁嗤笑：“没关心到你，让你失望了？你秦大校长日日有千万学子关怀，还需要我这点微不足道的问候吗？”

“你看你，说话总是带刺，爸爸知道你其实是个好孩子……是爸爸对不起你。”秦祥嗫嚅着，他年纪渐长，又对亲情燃起渴望，但年轻时的奋斗令他失去了原本完整幸福的家庭，他想挽回，但总是碰着钉子，因此当他看见阎一宁竟对一个外人如此关切时，难免心中不是滋味。

医院里十分安静，阎一宁挨着长椅坐下，看见父亲失落的表情，他暂时地收起尖刺，道：“我直到今年才逐渐对人的情感有了深刻的理解，不再是简单的恨和怨，还有快乐、期待和伤心，这些都是徐擎带给我的，不是你们。对于你婚后追求自我的行为，我曾经是愤恨和不解的，但因为徐擎，我也似乎有点明白了人类的复杂，我理解你，但我不原谅你，这不冲突。”

闻言，秦祥差点老泪纵横，悄悄背过身，对着走廊那头，咳了声：“爸不指望你原谅，但也别再拒绝我对你的关心，爸爸曾经做错了一些事，很后悔，现在想弥补，给个机会吧宁宁。”

“哼。”阎一宁撇嘴，“看在这次你没把我们出卖给阎一敏的份上，原谅1%吧。”

“啊？1%？这进度条也太慢了！”秦祥惊呼，但没等他抗议，徐擎从里面出来了，拍片医生紧随其后，道：“小伙子这一身伤，跟着山鸡哥街头火并了是吗？”

“不对，”阎一宁骄傲地站起来，宣布，“他是狗熊救美了，OK？”

随后两人带着加急出的片子回到史密斯的诊室，徐擎的诊断结果是骨头完好，但外伤较重，需擦药静养。阎一宁听罢落下悬着的心，但转而听见史密斯说：“yan，你右脚情况不乐观，愈合的地方又骨裂了，需要马上固定包扎，不宜运动。”

阎一宁脸一沉，道：“不行，我现在不能包，后天再说吧。”说着起身就走，徐擎忙摁住他，道：“听医生说完。”

阎一宁深呼一口气，转头用流利的英文向史密斯道，“我明天要参加舞蹈比赛，现在不能包扎……噢，对了，我需要你给我打一针封闭，一切等我跳完舞再说。”徐擎听不来洋文，更不明白为什么史密斯脸上露出惊讶的表情。

“我是来帮你治疗的，不是替你冒险的。”

“你们美国人不是总说要勇敢追求自己的梦想吗？我参加完这个比赛后就要被迫回去继承那些我不感兴趣的家业了，这是多么残酷的现实，我难道连如此微小的愿望都无法实现吗？史密斯医生，你愿做我的救世主吗？我恳求你……”阎一宁的小洋词儿抑扬顿挫，饱含感情，一双水盈盈的细眸流露凄楚，直激得一个白人男性怜爱泛滥。接着他又叽里呱啦地道出一串英文，像在蛊惑着对方，史密斯也越听越激荡，一对蓝眸深情不已地注视着阎一宁。

徐擎听不懂还看不懂么，一把挡在阎一宁身前，竖起沙包大的拳头冲史密斯道：“收起你恶心的眼神，死洋鬼子！”

“What？”史密斯皱眉，幸好有语言隔阂，不然他就得挨揍了。

（八十九）（下）

=====

应试教育的弊端就此暴露，能写不能听的哑巴英语让徐擎陷入暴躁。阎一宁虽藏在他背后，但还在机关枪似的对着史密斯叭叭，最后竟惹得这美利坚鬼佬灿烂一笑，抬手比了个OK，嘴里“fine、fine”个不停。徐擎急得直骂：“饭、饭什么，你饿就直接点外卖！”

阎一宁一把搂住他的腰，似在安抚他不悦的情绪：“好啦，你跟个洋鬼子较什么劲，我们回学校吧，跟他谈妥了，明天比赛前请他来给我做赛前治疗。”

“他不是明早回美国吗？”徐擎记得。

“我叫他改签了啊，明晚再飞吧，我用得着他。”阎一宁打好算盘，“反正这钱阎一敏会出的。”

在走廊接完公务电话的秦祥一抬头，就见徐擎搂着阎一宁的腰走出了诊室，纳闷道：“看完了？这才几分钟。”

阎一宁觑他一眼：“我的事哪有你的公事重要，走吧，我要回学校练舞了。”

“史密斯医生怎么说？你这脚不能再跳了吧？”秦祥追问。

“史密斯医生明天会到文化中心给我做赛前治疗，保证我能顺利跳完比赛，之后我会配合正式治疗，这样你们满意了吧？”阎一宁学乖了，不再对着谁犟嘴，比赛在即，他需要排除万难尽快进行最后的练习，一切说辞都在粉饰太平。

秦祥还真受不了他的乖巧，半信半疑地点点头：“那行吧……先回学校吧。”三人一起下楼，踏上回程。秦祥事务繁忙，抽半个上午已是不易，阎一宁见他开着车，蓝牙耳机还在不停接打电话，性味索然地转身抱住徐擎的胳膊，小声儿地挨到对方耳畔，黏黏糊糊地问：“你会一直陪着我吧，臭熊？”

“嗯？”徐擎夹了下肩膀，耳廓红了起来，讷讷点头，“会的，我会的。”得了男友的允诺，阎一宁心情稍感畅快，肆意妄为地拥上去，将自己的香吻慷慨地留在了对方黝黑的脸颊上。这一幕恰好被反光镜里的秦祥看见，他讲电话的下巴立马掉了下来，久久无法合上，阎一宁瞥了他一眼，意有所指地说：“人和人相处最重要的就是陪伴，对吧？”

“嗯……是。”徐擎的心忽而又悄悄坠下，金钱他给不了，陪伴就一定能给吗？其实答案就在眼前，可他并不敢掀起那块遮羞布，往底下瞧一瞧真相。

抱着那堆从戏剧社强借来的戏服，阎一宁又回到了属于他的迦南美地，舞院的舞蹈教室。排演了一半的舞，中途去春波岛来了次大冒险，回来后两人都是伤痕累累，衣衫遮掩下的肉体都有不同程度的淤青和伤痕，阎一宁自己是不在乎这点痛的，练舞的什么苦没吃过，但他不想为难一个外伤未愈的门外汉，因此将动作再度做了修改，简化和降低了配合的难度，他细致地跟徐擎走了一遍全程，问：“记得住吗？”

徐擎点点头：“还行，只是……动作变这么简单了吗？会不会影响你的成绩？”阎一宁一顿，故作洒脱地笑笑：“我说不影响你信吗？呵呵，反正都到现在这步田地了，我不奢求第一名，我只求能站上那个舞台，将我的表演顺利完成，不留遗憾。”

那一幕幕练舞的记忆飞速在徐擎脑中闪过，流星似的坠落，他悄悄痴迷着阎一宁的一整年里，对方几乎都泡在舞室练舞，翩若惊鸿，婉若游龙，惊艳了他一次又一次，可终于要走到终点了，他却无法献上自己的成果，这种遗憾的感觉，怕是太过刺痛。

教室中央的那根白绸正因着穿堂风轻轻飘荡，阎一宁走过去一把拽住它，仰面凝视许久，便打算使点力将其扯下，但刚一抬手，手腕便被人一把捏住，他惊讶地回头。

“别撤下它，就按上次我们排演的来，不行吗？”徐擎定定地看着他，“你别再为我降低要求了，不能让你全程攀上缎带跳舞，我已经很难受了，不想再看你把编排好的舞蹈动作都改掉，这样上台了你也不会开心的。”他眼里含着切实的不忍和懊悔，阎一宁眼眶一热，哽咽了一下，道：“你这个……这个坏蛋！”随即便投降似的扑进了大坏蛋的怀里，眼泪扑簌簌地滴进对方的旧T恤里。

三句话让豪门贵公子为我落泪。徐擎是非常有资格说这句话的人嘞。

“我其实不疼的，随便你怎么捏我、摁我都行。”他眼角抽搐了一下，然后如此这般说道。徐擎换上那一身戏服，五官硬朗的他不像放牧的牛郎，反倒像个征战沙场的年轻将军，谁叫仓库里就这一套衣服他穿得下呢。阎一宁也换上了小青家定制的那身百鸟朝凤长衫，他叠着长袖从三夹板房间里走出来，袅袅娜娜的，徐擎只一抬眼，就又看傻了，愣在原地动弹不得。

阎一宁一瞥他，心里明镜似的笑了：“看来牛郎织女演不成了，换出霸王别姬吧？”

“啊、啊？鸡、鸡巴怎么了？”徐擎忙并拢腿，对天发誓，“我没硬，真的！”

“傻子。”阎一宁没再苛责他耳背，而是昂首起势，如一缕青烟般朝着徐擎飘来，进而将其缠绕，“我们时间不多了，来吧。”

虽然心知已无冲冠的可能性，但阎一宁仍是拿出一万分的努力来对待这场舞蹈，两人皆是忍着伤痛，从天白跳到天黑，晚饭时段徐擎去食堂打包了些饭菜，两人吃完暂歇片刻，又打磨起舞蹈的细节来，还好他扮演一个孔武有力的角色，否则那一扭一飘，可真是他这辈子都学不来的动作。

又结束一场，阎一宁忽的皱起眉慢慢坐下，他捂着右脚踝不敢乱动，徐擎忙问：“是不是更严重了？要不今天就休息了吧，不然明天你跳不动了。”

阎一宁摇摇头：“没事，明天史密斯医生会帮我的，绝对跳得动。”

徐擎挨到他身边，用自己的手掌包住他的手背，低声道：“我帮你捂捂。”阎一宁嗅到他身上带着荷尔蒙的汗味，脑袋迷乱地晕了一下，胳膊靠到对方身上，轻声道：“别光捂那儿，也捂捂别的地方啊。”

“哪里？”

“喏，这儿。”阎一宁捉起他宽厚的手掌，一点点挪到自己的胯下，促狭道，“雨露均沾呀。”

徐擎嗖一下缩回手，绷着脸道：“不行，这不行。”他甚至把身体都背转过去，“明天就要比赛了，我不能让你走不动路。”一身正气，仿佛曾经见人就勃起的人并不是他，而听他狡辩的阎一宁则如电影青蛇中那勾引法海的小青，顺着人脖子趴在人背上，对耳吹气，细语蛊惑：“可你勾引我，你摸我把我摸硬了，要负责啊。”

徐法海冤啊，但他实在是抵不住有条蛇在背脊上流连，低声念了句“阿弥陀佛”，便转身化作一只饿狼，露出凶残的本真面目。二人借着一场性事，发泄了身体的疲惫，当晚反而睡得很香，他们相拥在那张宿舍床上，直到翌日的晨光打在他们的眼皮上，徐擎缓缓睁眼，发现一个洋鬼子正色眯眯地盯着阎一宁裸露在外的肩膀，遂一个暴起，抡起铁拳就朝对方挥去——

（九十）

=====

（九十）

幸而史密斯医生业余学过散打，脑袋一歪，灵活闪避，逃过了客死他乡的悲惨命运。但怎料床上的裸男跟只非洲偷渡来的黑猩猩般一跃而起，直蹦到他跟前一把揪住他雪白的衣领，吓得他嘴里直喊：“Oh，fuck！Fuck！”

这是为数不多徐擎能听懂的洋文单词，他面露怒容，额筋暴起，抵着史密斯医生拖到角落，恶狠狠地骂道：“你还想fuck？你他妈敢？！我要把你little
brother拧下来喂狗！”

史密斯医生与他身量相仿，但显然缺少硕大的肌肉块群，气势上略逊一筹，秉持着好汉不吃眼前亏的原则，他假意举手服软：“Oh，sorry，I ‘m so
sorry!”徐擎仍是无法解气，但见对方不再负隅顽抗，没好气道：“再骚一拳打飞你。”

“徐擎！你在干吗？！”

床上的睡美人自然是被这不小的动静给闹醒了，他一边揉着面孔一边拿手指着：“你赶紧放开史密斯医生！他来给我做治疗的。”

徐擎左右为难，仍不肯轻易松手：“他刚刚色眯眯地盯着你看！”

阎一宁一愣，又好气又好笑：“不是全世界的男人都好你这口，OK？”徐擎讪讪地松开手，小声嘀咕：“可我真看见他眼神很不对劲……”阎一宁朝他勾勾手，他乖乖返回床边，然后脸颊上被印上一枚温热的香吻，这让他狂躁的心瞬间静了下来。阎一宁转脸对着史密斯医生道：“抱歉，医生，让您受到了惊吓，我已经给他惩罚了。”

史密斯医生整理着衬衫，耸耸肩，无奈地笑道：“噢，这惩罚确实十分严酷呢。”

随后徐擎被支使去食堂买早饭，阎一宁则和史密斯医生针对治疗进行了深度探讨。本想旁听一耳的徐擎在做了几分钟呆瓜后放弃了这个想法，套上外衣离开了舞蹈教室，但他主打一个速去速回，因为他打心底里不信任这种道貌岸然的鬼佬。拎着一袋子热乎乎的肉包回来，他猛地推开教室大门，就看见史密斯拿着一根手指粗细的针管在对着天滋水，随后作势捧起瘫坐在地板上的阎一宁的脚就要往下扎——

“斯、斯到普——”徐擎吓得嘴瓢，马上纠正发音，“Stop！！！”

史密斯医生一扭头，迎面被喂了一袋烫包子，整个人一屁股墩子坐在地上：“Oh，shit！”

“他要给你打什么，一宁？”徐擎忙上前把阎一宁扯开，护在身后，“赛前不能乱打东西，特别是兴奋剂，打不得！”作为一个运动员，这点敏感度徐擎还是有的，他真怕阎一宁为了比赛走上邪门歪道，后患无穷。

阎一宁听见他急吼吼的询问，不仅没生气，还很开心：“笨蛋，我怎么可能打兴奋剂？这是封闭针，暂时麻醉我脚踝的疼痛，能让我在舞台上跳起来。”徐擎刚想松口气，又被封闭针一词蛰了一下：“这个东西也不能随便打！”

“我知道。”阎一宁摁住他的手背，郑重解释，“但我现在不得不需要它。当我真的登上舞台，我必须每个动作都做到完美，不能再像排演时那样有所保留。”

反握住对方的手，徐擎那两道粗眉迟迟没有解开，封闭针他最清楚其副作用，或许阎一宁认为只注射一次没有大碍，但他并没有提前做过体检，无法保证打完这针后不会出现不良反应，而且就封闭针本身来说，也绝不是治疗疼痛的第一良方。

“yan，你们决定好注射了吗？”史密斯看出两人之间地分歧，倒是贴心解围，“不如再商量一下？到了比赛现场也能注射。”

“谢谢您，史密斯医生。”阎一宁率先妥协，悄声道，“收拾一下先去市文化中心吧。”徐擎还想说些什么，却见阎一宁轻轻地挣开他的手，转身去收拾行头了。

史密斯医生不过是拿钱办事，他起了大清早，提着医药箱坐在副驾时不时打哈欠，偶尔朝后一瞥，发现这对冲破世俗偏见的小情侣神色各异，阎一宁看似心不在焉，但眼神中堆积着重重心事，徐擎面不改色，但嘴角一直紧抿着，泄露着担忧。

这场舞蹈比赛在国内舞届有着特殊地位，是不少舞蹈专家挑选苗子的鱼池，获胜者能获得国家歌舞团的入场券，且它不限舞者资历，只要送赛视频入选，即能获取比赛资格。当初阎一宁知悉自己终于入选后，激动得一夜未眠，翌日起床即刻着手准备参赛舞蹈，想一鸣惊人。种种回忆涌上心头，再结合残酷的现实，阎一宁要接受这样的落差，铺垫的心理准备也不少，从嚣张的夺冠念头到如今只想圆满完成比赛，天差地别。

市文化中心近年新落成，能容纳万人，售票也十分亲民，因此仿佛半个杭州市的市民们都来观赛了似的，乌泱泱挤满大厅。数十组参赛选手领到号码牌，共用几间大化妆间。阎一宁被徐擎护着往走廊里挤，突然一道黑影闪到他们跟前。

一张陌生的方脸面孔：“少爷，请您移步1号化妆间。”

阎一宁一愣，立即沉下脸：“我不需要，走开，别挡道。”

“少爷，请您移步。”黑衣人坚持不懈。

徐擎挺着胸膛朝前一跨，怼着黑衣人的脸道：“没听清他的话吗，叫你让开。”

黑衣人似乎料到他们的反应，宛如机器人般诵读道：“少爷的脚受着伤，不宜和旁人碰触，给他提供一个安静的休息环境有利于他比赛。你刻意阻拦只会害了少爷，你留在少爷身边有什么作用？”

哇靠，徐擎脸上一臊，此人面如寒铁，话却狠如毒针，一句话扎爆他本就脆弱的男性尊严，令他登时哑口无言。阎一宁自然知道这是阎一敏的圣旨，他见周边不少人侧目围观，不想将事情闹大，便道：“算了，你领我们去吧。”他等下要扎针，众目睽睽之下，难免被人误会些什么，还是避着点好，流言蜚语最难厘清。

见阎一宁应下，徐擎更是受伤，他对自己无能维护爱人，委屈对方忍下强迫而感到愤恨，拳头始终紧握，但没有一次真正举起，因为他已经明白，武力解决不了任何问题，只能暴露自己的怯懦。

1号化妆间一般是给大腕儿留着的，内里装修豪华，史密斯先生一踏进房间就amazing个不停，阎一宁赶紧换装、上妆，催促徐擎也更改行头，提前做好准备。如此忙碌了大半个小时，门外传来敲门声，有人道：“是……7号选手吗？”

【/微*博：/\/ 青-春-与-光-呀/】

徐擎丁零当啷地跑去开门，门外是一个短发姑娘：“是我们，7号。”

“哦哦，你们怎么能待1号化妆间？要不是走道上那个黑衣服的男人跟我说，我差点登记你们缺席。”短发姑娘纳闷，“十分钟一组人，你们大概一个小时后登台，自己注意时间哈。”

“好的，谢谢啊。”

关上门，回头看见阎一宁仍在聚精会神化着妆，徐擎看见史密斯医生坐在隔间的沙发上刷着短视频，并且时不时咯咯发笑，全然没有一个权威医生的专业模样。他走过去，搜刮浑身的外语细胞，才憋出一句语法不明的句子：“还有更好的选择吗？”

“what？”史密斯抬头，“什么选择？”

徐擎指了指阎一宁，又指了指自己的脚踝，史密斯懂了，抱歉地摇摇头。又过了半时许，阎一宁妆成，他拖着裙摆款款走进隔间，直把两个大男人看呆了。以往素面的他是清淡的天仙，如今浓妆勾勒的他，那便是天仙下凡，转世牡丹，国色天香。徐擎甚至激动地站起来，以他绝对铁直的审美夸奖道：“太、太漂亮了！”喔，如此贫乏的语库。

“医生，帮我打针吧。”阎一宁望向徐擎，“如果不打针抑制疼痛，到时候当着千万名观众的脸失误，我肯定懊悔终身，跟这相比，我打针留下点后遗症算得了什么呢？”徐擎见他一脸坚定，知道自己劝说无意，便再难受也认下了他的决定。

“好，我尊重你的决定。”

史密斯医生打开医药箱，拿出第二管药物，拆开针管将其提取，对着阎一宁道：“或许会有些疼痛，请你忍耐。”

“OK。”

阎一宁脱下鞋，提起自己满覆茧子的脚，史密斯眼睛一眯，手法利落，一针扎入皮内，瞬间钻心的刺痛令其失声大叫，徐擎被不住发颤的手一把揪住，粗糙的酱色皮肤上瞬间留下五道深深的抓痕。打封闭针竟是这般痛楚的体验，这针注射得还很缓慢，阎一宁咬碎了牙忍耐，斑斓的浓妆在龇牙咧嘴中狰狞不已，徐擎心疼得不知如何是好，但他找不出抚慰其痛苦的方法，只能干站在一旁注视着自己心爱的人独自背负本不该背负的苦难。

铺天盖地的自责快要将自己吞没，针管推到底了，拔出，阎一宁瘫软下来倒进他的怀中，额头沁出一片苍凉的汗，徐擎终于再次意识到自己狗屁不是这个事实。

“你……哭啦？”阎一宁无力地抬起胳膊，“有什么好哭的。”他以为徐擎会好面子地辩解几句，但对方瘪着嘴像是不敢再出气。

（九十一）

=====

（九十一）

“没哭。”

在生硬地否认男儿脆弱一面后，徐擎跑去化妆间的独卫待了几分钟。水声哗哗流，阎一宁瘫在沙发里，史密斯医生抬着他的脚替他舒缓经络，并时不时向厕所那头张望，感叹道：“噢，他好爱你，yan。”

“Yes，he really loved me enough to give his
life.”阎一宁得意地回道，他毫不怀疑徐擎对他的感情，即便对方眼中的那滴泪迟迟没有掉落，但这份故作坚强的模样反而令他更为心动，谁能拒绝一个男孩为自己哭泣？

“真为你能找到这样不离不弃的伴侣而感到高兴。”史密斯又说上了场面话，但阎一宁爱听，极爱听。

“比赛结束，我会再额外付你一笔诊金，名头就叫精神抚恤费。”阎一宁冲他挑挑眉，“你跟阎一敏结账的时候，别忘了。”

史密斯怎知这俩姐弟的恩怨情仇，只差说嗻嗻嗻谢主隆恩了。独卫门咔哒一开，徐擎终于舍得从里头出来了，他的下巴上还不断地淌着水，但情绪好像平复了不少。阎一宁朝他勾勾手，道：“拉我起来，该做赛前热身了。”

“你的脚……？”徐擎见他迫不及待要站起，忙去扶，但阎一宁在他触碰到的前一秒如履平地地站稳了，并且拿右脚做了个金鸡独立的动作，轻而易举，仿佛这脚从来没伤过。

“这一针的苦没白受。”阎一宁欣喜不已地踮脚跳跃，还连转了四五个圈，把自己扔进徐擎怀里，吓得对方一把勒住他，喝令：“别上台前又崴到脚！”阎一宁一撇嘴，拎起自己的裙摆，听从了他的话：“好、好，我珍惜这短暂的麻醉时光，等麻药劲儿过了，我估计会痛到生不如死吧哈哈。”他还笑得出来，徐擎无言地看着他，封闭针的副作用可能大到他难以想象的地步，这么纤瘦的身板，届时该如何承受得了那排山倒海的痛意。

史密斯看着阎一宁身轻如燕地做着拉伸运动，骄傲地啧叹：“不愧是我们美利坚研制的药物，起效快，效果好，简直无可替代！”

一幕之隔，外头是喧闹的人声，里头是正在布置道具的忙碌场景，站在幕帘缝隙后的两人不约而同地看向对方，阎一宁发现徐擎额间汗珠密布，哂然一笑：“这就紧张得冒汗了？那等会儿幕布拉起来的时候，你是不是要尿裤子？”

徐擎脸皮一绷，本能地反驳：“怎么可能！我又不是没见过这么多人盯着我看，打球的时候，这些目光我都当做不存在。”因是中场休息时间，幕布外的喧嚷声愈发壮大，这使得嘴硬的某人很想朝外一探究竟，到底是来了多少人？！阎一宁看出他的好奇，抬手一撩，掀开一条不大的缝儿，道：“看吧，跟你打球时比，哪个人多？”徐擎就顺势朝缝隙外一瞄，黑压压的人头晃得他眼前一黑，陌生舞台带来的恐惧感蹭蹭上窜，待他再定睛瞄第二眼时，一声惊呼从他嗓子眼儿吊了出来：“我靠！是、是你姐姐——”

阎一宁略一惊讶，也顺势望去，哼……其实那个人很好找，她坐在二层的VIP包厢内，该包厢呈半包围的阳台状，恰好能与隔壁座位隔开，隐私性很好，一层的普通座位抬头也很难窥见其中宾客，只有站在舞台上才能清晰地看到包厢内的面孔。

拉上幕帘，阎一宁冷笑一声：“她不来，我才觉得奇怪呢。不过是想来看我的笑话，可惜让她失望了，我会尽全力将这次的表演完满完成，让她知道就算我脚伤了，依然是个敬业的、优秀的舞者。”徐擎被他的精神所激励，有些激动地拉起他的手，郑重地告白道：“我也会全力配合好你，不让你在这个舞台上留下遗憾！”

“臭熊，你真好。”阎一宁湿了眼眶，反握住徐擎粗糙宽大的手掌，将自己的五指镶嵌进去，为了不弄花妆容，只得轻轻地侧身靠在徐擎胸前，“谢谢你一直陪着我，一直无条件地支持我，请答应我，无论如何，都不要再放开我的手了，好吗？”

即便把十指扣得紧些、再紧些，徐擎都无法百分百地表达自己是多么不想再放开阎一宁柔软微凉的手，即使前途未卜，他已暗暗下定决心，愿意挡在对方面前迎接任何狂风暴雨的吹打。

“好，我答应你。”

帷幕缓缓拉起，数不清的目光打照在摆好姿势的两人身上，或审视，或打量，音乐袅袅升起，徐擎将头抬起，舞台的光过分眩目，令他一瞬的不适，而阎一宁已经随着音乐跳了起来，他的舞姿比排演时更加轻盈，那一剂封闭针堪比灵丹妙药，使他重获新生，徐擎的动作比较简单，就是托举、横抱、转圈等基础性动作，阎一宁需要围绕着他，如一只低飞的仙鹤，与他时分时合，缠绵悱恻。

那根白绸的戏码没有删去，阎一宁真以为自己恢复如初了，拽着白绸就跃上了半空，之前他都是浅浅地转一两圈便落下，被徐擎抱住，但这次，他似乎有些得意忘形了，用右脚一把缠住白绸，双手全放，唰地一下头朝下，滋溜就朝地面冲了下来！这似曾相识的画面吓得徐擎一激灵，忙展臂去接，而对方却轻巧地用右手摁住了他的肩膀，倒挂金钩般地垂在了半空中，左手怜惜似的抚过他的脸庞，一个借位的吻落下，台下瞬间便惊叹得哗然了，随后是自觉的掌声。徐擎看见阎一宁眼中的满足，知道他在最重要的时刻竟还能完成这个失败率极高的动作，内心一定很震荡。

单足倒挂，需要足够的力量和功底，阎一宁一脸怡然，令徐擎恍惚质疑，他的右脚真的还伤着吗？他抵着徐擎宽阔的肩头，一举从半空跃下，右脚先行点地，一丝微毫的痛楚从右腿的神经末梢窜上脊柱，使得他脸部有一瞬的扭曲。他知道那一针并非永久有效，因此在心中暗暗祷告，求针效再延长一些吧。

有一双锐利的眼睛始终追踪着自己，多年来他一直活在阎一敏的阴影之中，今天便是扬眉吐气的时刻，在脚伤假愈之际，他似乎重拾了夺冠的自信，愈发卖力地完成每一个动作，从徐擎脸上微讶的表情可知，这厮怕是被自己突来的疯劲儿吓到了，哈哈……只能下台再跟他道歉了。

音乐来到高潮处，是这对爱人最终分离的时刻，要飞离人间的仙子攀上通天的白绸，地上的农夫只能可怜巴巴地跪地乞求，仙子盘桓半空，始终留恋，农夫一激动便拉住了他的脚，想将他拽回人间，两人一番缠斗，阎一宁也在白绸上亮出各种花活儿，极尽渲染离别愁绪！

爱郎，永别了……

不、不！我的妻，求你别离开我！

爱郎……

最后一幕，仙子一脚蹬开农夫的纠缠，伤感而决绝地飞走了。阎一宁为演出那一分无奈和心狠，抬起右脚直接蹬在了徐擎心口，那力道着实不轻，把人蹬得一个踉跄，一屁股坐在了地板上，台下有观众不厚道地笑出了声。刚蹬完想把脚缩回，忽的一阵抽痛如鞭子般抽打在了阎一宁的右脚上，荡在半空的双手支持不了太久，但脚明显因痛楚而无法行使缠绕白绸的重任！

于是坐在台上的徐擎和坐在台下的观众和评审们，就这样眼睁睁地看着一颗明珠从翱翔的天空中急速坠落，啪！重重地砸在坚硬的地板上，那只无意识撑地的左手，因剧烈的对撞，硬生生地折断了！森白的桡骨直接戳破皮肤，裸露在了空气当中！

“啊啊啊——”

有眼尖的观众目睹着瘆人的一幕，直接不可控制地尖叫起来，而音乐还在飘荡，徐擎还愣在原地，他连扑上去接住阎一宁的时间都没有，比赛前信誓旦旦许的承诺，竟如此光速地被打脸！

阎一宁因一刹那的剧痛直接昏死过去，他脑中一片空白，甚至回忆不起这数秒内的变故是如何发生的。耳旁是骤然哄闹的鼎沸人声，但怎样都唤不醒他沉重的眼皮。

舞台事故眨眼间发生，所有人都猝不及防，音响老师在近一分钟后才意识到不对，将音乐关停，一个工作人员着急忙慌冲上舞台查看情况，发现阎一宁似死非死，吓得脸色惨白，忙挥手示意拉幕布的人赶紧落下帷幕，以遮丑态。

“打120！快！”有人大喊，“他的手臂摔折了！血肉模糊！”

陷入巨大泥淖的徐擎终于在一句“血肉模糊”的可怖形容中回醒过来，止不住颤栗地朝着阎一宁膝行爬去，但在他即将靠近对方之时，忽然肩上多了两块巨石般的压力，他头一抬，数个黑衣人已将他与阎一宁分隔开来，并把他往台后拖去。

“你们干什么？放开我！我要去看一宁的情况！”他奋力挣扎，但这群素质过硬的保镖他从来没有斗倒过，什么叫咫尺天涯，他离阎一宁只有几米路，却怎么也触不到对方的体温，探查不了对方是否无虞。

“放开我——放——”

“闭嘴！”身后响起一记厉喝，直觉押解自己的保镖更用力了，徐擎听见高跟鞋打地，一个穿黑色职业套装的女人大步流星走过他身边。

徐擎看见阎一敏没入围着的人堆里，探查阎一宁的情况，便大喊：“一宁怎么样了？他怎么样了？”可没人理会他。后脚，一副担架上来了，两个穿白袍的人蹲下检查阎一宁左手的骨折情况，随后将其小心翼翼地抬上担架。眼见众人要跟着去，徐擎终于爆发了非凡的力量，一度甩脱保镖的拦截，朝着担架冲去：“一宁——！！！”

“站住。”

身形一闪，阎一敏冷怒地挡在了他的面前，“你还想怎么样？”

徐擎一滞。

“你还没有发现吗？是你带给一宁这么多的灾祸，先是脚，这次是手！他跟着你迟早丧命！”阎一敏似乎也因这意外稀释了脑中的理智，“不，前几天在春波岛，他已经跟死神擦肩而过了！看清楚，这回我可没有阻挠你们，结果呢？这就是你支持他带伤跳舞想要的结果是吗！”

“我……”心底那滩懦弱的流沙彻底被阎一敏戳破，徐擎哑口无言，有些无法预测的事态，令他莫名迷信起来，是啊，为什么阎一宁跟他在一起总会出事呢？是不是他们两个命格犯冲？仅凭相爱，击垮不了漫漫长路上的荆棘和坎坷吗？他孔武有力，学业斐然，却仍像个手无寸铁的老妪，眼看着心爱的人从自己肩头陨落，连一丝扑救的能力也没有，他无能到了极点！

“醒了，人醒了！”

阎一敏猛地回头，徐擎急切眺望，担架上的阎一宁虚弱地睁开眼，他似乎拼尽了力气，才得以微弱地挤出一句想必是至关重要的话。

“不……要……放开……我的……”

话未完，人已昏。

阎一敏马上走回担架旁，问：“他刚刚说了什么？”

“没、没听清。”旁人为难地摇摇头。

阎一敏闭眼叹息：“送他上救护车，快。”

“让我一起去！”徐擎已经重新被几个黑衣人摁得死死地，他像只不停刨地的鼹鼠，削尖脑袋往前凑，但一条无形的界线硬生生隔开了他和阎一宁，“我要照顾他！让我也跟着去！”

阎一敏给抬担架的工作人员使了个眼色，催其快走，随后蹬着高跟鞋快步走到徐擎跟前，提起手掌利落地扇下一记耳光，啪！直把人扇得眼前一黑，呆愣不已。

“清醒点吧！我是不可能再让你见到阎一宁的，你拿什么保护他？你凭什么保护他！他根本不需要你这种一无是处的穷小子来保护！”阎一敏克制着略有失态的声线，“我可以很明确地告诉你，这辈子，你不会再见到他了，死心吧。”

脸颊莫名地隆起一座山，徐擎肤色赤黑，眼中泛光，喃喃道：“可他叫我……不要放手……我不能、不能放……”

阎一敏忽的厌恶地皱起眉：“你们这种过家家的笑话别再被我听见，这个世界只留给强者，而不是你们这种只会耍嘴皮子的臭小鬼。你们，把他拖到没人的地方，解决。”说罢，阎一敏扭头便追着担架下了后台。徐擎还想朝前挣脱，但保镖武力又新添两人，一瞬间，头顶的天空好像黑了，他的肚子上被嵌上数记铁拳，旧疾加新伤，人一下子跪倒了。

“都下台了下台了！下一个参赛舞台要布置了！”场控来赶人，一片乌云拖着徐擎离开了文化中心的大堂，嘈杂的人声渐行渐远，徐擎勉力抬头，发现自己已经被拖到了大门口，而不远处，一辆闪烁着红蓝灯光的救护车正候着，一副担架上的人正要被转移到车上。

“一宁……”

徐擎几乎喊不出声，他瞥见一抹全然失去血色的容颜，奄奄一息地闭着眼，即便浓艳的妆容还盖在脸上，但似乎已没了人气儿。史密斯医生拎着医药箱急匆匆地跟着钻进了车内，他突然听见有人喊他，探出半个脑袋来，发现不远处一群黑衣男子正死命地摁着一个小伙子，进行非人道制裁。

“OMG……”史密斯露出担忧的表情，避难似的缩回身子，不敢理会，“原来中国还是这么黑暗，我要快快回到我美丽自由的家乡。”

救护车一骑绝尘，等它开得足够远，远到无影无踪，黑衣人们才将徐擎松开。脸贴在地上吃了十斤灰的徐擎也缓了足够久的时间才爬起，他嘴里默念着一个车牌号，双膝跪地，几度试图站立，但都宣告失败。

一个清洁工阿姨在几米开外杵着扫帚观望很久，才敢走过来询问：“小伙子，你出什么事啦？”

四肢匍匐的败者默默垂下头，他不敢跟任何人倾诉，他在方才……弄丢了自己的心上人。当然此刻他也不会预知，未来漫长的岁月里，他自认翻遍整个杭州，也不曾再见到那个叫他“臭熊”的白衣仙女。

（九十二）

=====

（九十二）

两年半后。

CBA20xx-20xx年度季后赛总决赛现场。

在踏入万人场馆的那一秒时，座无虚席的看台，震耳欲聋的呐喊，缤纷绚烂的横幅，就这般无预警地冲入自己的眼帘，徐擎才感受到自己真的成名了。走到这一步，他耗时两年多，不算晚，但好像也不够快。

今夜的总决赛回到老巢杭州，算是主场作战，心态上怡然，但精神上仍要高度警惕，强劲的对手在常规赛时就结下梁子，打得不分上下，今夜冠军之战，媒体打出的标语是“诸神对决”，噱头拉满。在CBA外援遍地跑的现状下，徐擎算是为数不多的纯血香饽饽，因其凶悍的打法被粉丝亲切称呼为“暴力熊”，但他本人接受采访时表示并不喜欢该称呼，因为他自称和平使者，反对武力当道。

比赛过半，比分领先，徐擎用三分引爆全场激情，所有人都在为他这一球欢呼，只有他自己投完以后，默默拿手心抹着汗，走到一旁喝水。他听见场边撕心裂肺的加油声，一抬头，发现是许久未见的204三贱客，三人高举着一份宿舍四人合影，在看台上招摇呐喊。

“擎子！！”

一声通天怒吼，把徐擎的目光吸引到右前方45°方向，涨红脸的贾凡和张俊明各搀俞和谦一条胳膊，拼命挥着助威棒，一副与有荣焉的骄傲模样。

这时徐擎想起了什么，扭头又看向另一个方向，VIP前排坐席上，徐琳和徐超拘谨地坐着，但难掩脸上的兴奋，看见哥哥扭头看到他们了，徐琳眼眶一下子红了，眼泪哗哗地往外流。徐超则双手翘起大拇指，疯狂给大哥点赞，傻小子一个。琳琳还在电话里说她有实习不一定来得了，看来是诓他呢。

一切都是这么完美，他站在曾经梦都不敢梦的舞台，所有亲友都来到现场亲眼见证他的成功。即便今晚他拿不下奖杯，他依旧是S大校男篮里走得最远最成功的那个。他知道母校已经以他为傲，学校官媒已经拿他的事迹做了好久的招生活招牌。

“干得好。”胡教练走过来拍了把他的肩，“按照这个势头干死他们，徐擎！”他毫不掩饰自己对徐擎的欣赏和厚望，仿佛当年看见俞和谦带徐擎下跪时无动于衷的人不是他。可能很多人都不知道，到今天为止，徐擎在队内都是没有基本工资的，他只领食宿补贴，这是当年胡教练扔下的苛刻条件。要不是打出点成绩后，有广告商出钱请他代言，或许他还要继续向队友借钱开销生活。

雄狮俱乐部没有改名，胡教练因遭到徐擎的婉拒而痛失谄媚新金主爸爸的机会，因此数月后他再次见到徐擎时，并没有什么好脸色，他也清晰地记得，那时的徐擎神色也很差劲，目光黯钝，形体萎缩，除了个头还算像个打篮球的，实在是没啥辨识度。俞和谦不停地给他递烟，说尽好话，同时下手极狠，一巴掌一巴掌地扇在徐擎后脑勺，一脚踢向了他的膝弯，直骂这臭小子年轻糊涂，为了一些儿女情长的破事，耽误了自己的大好前程。但胡教练那时已经收了别人，徐擎这样的，没金主爸爸推波助澜，他也很难纳下……

“我不要一分钱。”跪在地上的人突然这样说。

胡教练虽是惜才之人，但到底也是朝资本看齐的俗人，他允许徐擎留下，但一个赛季打不出点名堂，就立马滚蛋。

谁知第二个赛季，徐擎已经在雄狮立足，他有天分，但更多的是不要命的勤奋。胡教练深知年轻人都有躁动和顽劣的性子，休息日当别人都结伴去潇洒时，篮球馆里唯有一人永动机般地在练球，活该他能成功。

那颗橘色的球以闪电般桀骜的弧度精准地飞入框中，计时器归零，雄狮俱乐部拿下该年度总冠军！徐擎落下双脚，刹那间又被众人抛起，他露出满足的笑容，但笑一会儿嘴角就自然下垂了，全场在为他欢呼，但他像个局外人般冷静，馆顶落下的绚丽彩带搔得他鼻头发痒，令他忍不住伸手去抓扯，无意间透过条条缕缕的缝隙，瞥见看台最高处站了一排黑衣人，一个穿白衬衣的小瘦子背对着场馆走入漆黑的退场通道，随后一群黑衣人跟着隐没。

好熟悉的排场……

但未等徐擎细想，他已经被拽去捧奖杯了。晚上的庆功宴定在西湖边的五星级酒店内，徐擎打电话叫徐琳和徐超来酒店找他，姐弟俩齐声拒绝，徐琳表示：“哥，这是你的荣耀主场，你该好好享受！别再郁郁寡欢啦！”

“琳琳……”

“哥，过去的已经过去啦，现在和未来只会比曾经更好不是吗？我们都要学会朝前看，你已经不再是以前的你了，你现在可是全国冠军！功成名就！誉满全球！”

“太夸张了，琳琳。”徐擎无奈地笑了，他挂下电话后，笑意立收，又喃喃自问道，“真的誉满全球了吗……”

包厢里上了一桌满汉全席，徐擎打完电话进来，被壮观的菜品震惊了。队员们开始胡吃海塞，胡教练闪身进来，略带愁容地扫了一圈，抚掌打断互相敬酒的队员们：“来，各位，听我说，你们当中谁已经有女朋友了，举手！”

大伙儿一愣，面面相觑，都举起了手。笑话，体育生没对象，说出去会被人嘲笑的好吧。胡教练看着一根根竖得笔直的手，极伤脑筋，忽的眼角一瞥，竟见徐擎坐在角落里默默啃鸡爪，惊喜道：“小徐！你没对象？”

徐擎抬起头，砸吧一下嘴：“我没女朋友。”

“唉哟，擎子天天练球，哪有心思搞女人啊，哈哈！”队员调侃道。

“就是，咱雄狮第一苦行僧，名不虚传！”

胡教练摩拳擦掌，锁定目标，直言道：“今天咱雄狮的赞助商董事也来观赛了，晚上就下榻在这家酒店里，刚刚我接到电话，说是董事长想请位球员陪她喝喝酒……我总得找个没女朋友的，不然闹出绯闻来哈。”

“什么！董事长是女人？！”众人大惊。

胡教练道：“女人怎么了？给钱的咱都叫爸爸！”他肃穆道，“咱们俱乐部不搞桃色交易，但今晚谁为俱乐部做了牺牲，谁就会被铭刻在英雄纪念碑上！”

徐擎站了起来，拿湿巾抹了把嘴，道：“我去吧，我会喝酒。”

众人齐声鼓掌，胡教练欣慰地看着他：“好样的，徐擎，俱乐部需要你这样的义士！”

徐擎点点头，没所谓道：“因为我喜欢男人。”

从鸦雀无声的包厢内钻出，徐擎由酒店服务员引着上了电梯，这架透明的直梯能远眺夜色中的西湖，明月生辉，铺满湖面，一些微微泛旧的回忆在脑中跃动，心脏又抑制不住地隐痛起来，徐擎拿拳头抵在胸口，嘴里默念“要学会朝前看、朝前看”，但毫无药效。直到他出了电梯，不再回望那泊记忆的湖，痛感才暂歇。

酒店顶层是一夜上万的总统套房，一想到里面住着一位陌生的女总统，徐擎的背上不禁沁出了一层热汗。摁了门铃，一个穿燕尾服的中年男人开了门，微笑道：“您好，我们董事长等候多时了。”

套房内熏香袭人，灯黄幽微，颇有些暧昧气息，一张三潭印月的刺绣屏风将客厅隔成两半，男管家引徐擎来到屏风前，道：“人到了。”

“嗯。”屏风后传来极轻的声音，徐擎听不分明。

“先生，请坐。”管家倒了一杯红葡萄酒，递给徐擎，随后绕到屏风后，跟后头的人低语一番，又走出来，清清嗓子道，“先生，我家主人想欣赏一下运动员的健美风采，不知可否满足？”

徐擎端着酒没喝一口：“什么意思？”

“咳，就是，”管家的眼神竟有些尴尬，“能否请您脱掉外衣，展现一下自己健硕的身材。”

果然，有钱人的癖好就没一个不惊悚的。幸好徐擎早已领过世面，他猜想一个女人好端端为何要赞助篮球俱乐部，不是爱篮球，就是爱打篮球的人。作为一个在俱乐部里都不配领工资的人，徐擎还能有什么怨言呢，麻利地把自己的T恤和五分裤给脱了，单穿着一条烂了五六个洞的三角裤，不卑不亢地屹立在房中。

“内裤也要脱吗？”他问管家，手已经搭在裤缝边沿。

“这……我问问。”管家也觉这场面尴尬万分，溜到屏风后请示，再出来时，他明显脸色更不自在了，徐擎倒是不慌不忙地看着他，见他凑到自己耳边，似乎有什么难以启齿的话要悄声传达。

“我家主人请您在等我离开之后，当着他的面，进行……”管家赧着老脸，艰难地挤出那两个字，“自慰。”

果然，第二个果然，徐擎倒没那么惊诧，也一瞬地接受了这个要求，只是他诚实地说：“抱歉，我可能硬不起来，因为我对女人没感觉。”

“没关系，”屏风后的人第一次出声了，“还好我是个男人。”

这从容高傲的声音……徐擎的血液霎时间凝固住了。

-----

写不完，根本写不完，只能再写两章再完结了（哭泣）

（九十三）

=====

（九十三）

这道梦了两年多的声音像一针兴奋剂，蓦然注进徐擎的脊髓，令他顾不得自己只穿着破洞裤衩就想往屏风后头钻，幸好管家拼老命拦住他，大喝：“先生！请自重！”徐擎生怕里头的人跑了似的，伸长脖子探望：“我是不是认识你家主人？！让我进去瞧一瞧他！”

管家以命相搏，涨红老脸，怎么防守得住这名刚夺得全国总冠军的篮球选手，被后者粗臂一甩，愣是扔进了沙发内，徐擎脚踝上还缠着自己的五分裤，连跌带摔地跑进屏风后，抑制不住澎湃心潮，见到了一抹清贵的背影。

肩头披挂着真丝衬衫，剪裁优良的西裤束紧胯部，勾勒出一搾半的腰身，一头利落的短发镀着铜黄的金光，饱满的后脑勺对着外人。

陌生而又熟悉的身影，徐擎真见着了，反倒生出近乡情怯的情绪，畏首畏尾地靠近，与人一臂之隔时，抬起手，又缩回，鸡爪似的团在胸口，磕巴地问：“是、是你吗……”喉结上下滚了一圈，唾沫在舌尖干涸，他鼓起勇气喊出那个两年多没敢在大庭广众下喊出的名字，“一宁……”

那背影明显地一颤，一股巨大的喜悦从徐擎心中涌出，他尽量克制住如喷发岩浆般滚烫的情绪，这两年多来的痛苦、绝望、低落、沉郁……似乎都不值一提，满覆老茧的手一点点伸出，马上便能触到暌违已久的爱人——

“站住！”那人好似背后长眼，步子朝前一跨，瞬间拉开两人的距离，抬起高傲的下巴转过身来，“谁准你进来的？退出去！”

水仙花转眼成了带刺的仙人球，嘴角的笑尴尬地凝固在半路，徐擎倏地想到一种可能性，试探着问：“你……是失忆了吗？”毕竟从高空重重跌落，“我是徐擎，不记得我了么？”

“当我是七八十岁的老头子？我当然记得你，不然今天也不会把你找来。”阎一宁双臂抱胸，一副不近人情的冷酷模样，“怎么不继续脱了？脱！”他目光锐利地上下打量着眼前这副壮硕英武的肉体，严格得像个高中教导主任。徐擎被他一声厉喝，吓得胸肌一颤，摸着自己的内裤边儿问道：“真要脱……？”他朝后望了眼，看见管家正悄么声地躲在屏风后窥视，于是犹豫道，“我们……进房间再脱好么？”

“不行，你是什么人，敢要求进我的房间？”阎一宁瞪他一眼，一甩袖子，扭头朝阳台走去，“不想脱就滚蛋吧，叫你们教练换个帅哥上来，我看别人脱。”

徐擎忙跟到阳台上，道：“你不能看别人脱，我愿意脱给你看，我愿意。”他焦急地贴上去，庞大的黑影乌云般笼罩在了阎一宁头顶，吓得对方左脚绊住右脚，直直地倒了下去，无预兆地趴了个狗吃屎！

“啊哟！唔……”

“一宁！”徐擎忙蹲下把他捞进怀里，捏起右手轻轻地掂着，“手还好吗？痛不痛？脚呢？脚扭到没？”那只能轻松抓起篮球的大掌此刻无措地来回寻摸着，一些过于深刻的往事阴影令他仍有余悸。阎一宁先是摔懵了，被一阵周身的钝痛侵袭，随后就这么被徐擎热切地摸来摸去，一股醉意朦胧的瘙痒感从脚底心窜起，即刻弥漫全身，令他发软发酥，板着脸的假面具即将碎裂……他内心仍是有一丝的挣扎，凭着股半湿半干的怒意，终于伸出手将人推开，蹲着的徐擎重心不稳，一个屁股墩朝后坐下，只听嘶啦一声，本就千疮百孔的内裤，直接城门大开，一坨沉甸甸的弹药狼狈地从中泄出，随风晃荡。

这下两人都愣了，还是阎一宁疑似面色羞愧地别过脸去，骂道：“都拿全国冠军了，就不能买条好点的内裤穿上！丢死人了！”

徐擎手忙脚乱地捂住裆部，解释道：“训练比较忙，没来得及买新的……明天就去买，明天就去。”

阎一宁撇了撇嘴：“这么节俭干吗？钱都攒下来给女人花？”

“什么女人？”徐擎不解。

阎一宁眼一眯：“装什么傻，和你拍广告的那个女模特，别以为体育明星就没狗仔跟拍了。”徐擎在他颇为怨怒的眼神中开启疯狂搜寻模式，终于找到点蛛丝马迹，迟疑着开口：“你是指常青青吧？她是我们S大的学妹，对了，她还是你们舞蹈学院毕业的，现在是个职业模特，我之前不认识她，拍广告认识以后她约我吃过一顿饭。”

“你们谈上了？”阎一宁的问话是从两排牙齿缝里挤出来的，“果然，出名以后追你的人更多了吧？比在学校里还多。”刷徐擎微博超话时，看见了一张男帅女靓的餐厅吃饭照，阎一宁当晚就买了一张纽约飞回上海的机票，在去机场的路上，接到阎一敏的电话，告知他机票改签了，目的地改到了温哥华，那边有一单并购案需要他立即谈下。再后来，超话里有些私生饭透露，模特常青青多次出入雄狮俱乐部训练基地，每次都春风满面。

还说只吃过一顿饭……阎一宁看着徐擎装无辜的熊脸，怒极反笑，生出一些可笑的悲凉，道：“没话了？好、好，你怎么样跟我其实没关系，我这次回国只为一件事，把你欠我的医药费讨回来，念着旧情我给你打友情价，二十万。现在转我，转完立马滚蛋。”

徐擎睁大眼：“二十万？！”

“你压断我的脚耽误我多少大事，我还飞去美国治病，抛开来回机票钱不算，世界顶级骨科医生的门诊和复健治疗，不值二十万么？”阎一宁像个极会精打细算的买菜大妈，历数着一笔笔旧账，生怕欠债者不认，“既然你现在混得这么好，代言费也没少拿吧？二十万对你来说，小意思了？”

【-薯-=- *条*整*理*-】

“我……”徐擎跪在阳台地板上，双臂交叉，看似忏悔，实则遮羞，“二十万，我……”他嗫嚅着，几乎听不清我字后面在讲什么，阎一宁一咂嘴，不耐道：“不想还是吧？当初看在你和我还有些情谊的份儿上，不想过多追究了，但现在想想，我也太亏了点，属于自己的东西为什么要放弃讨要？”他伸出尖头皮鞋，一伸脚戳在对方捂裆的手背上，“我偏要，一个子儿也不能少。”

这些年，球技长进了，人气暴增了，偏就这张嘴笨得原地踏步，徐擎大可说无凭无证，干吗要赔你二十万，有本事到法院告我，但他望着那只锃光瓦亮的皮鞋，顶在他的裆上，嘴里干得啥也说不出了，只觉许久未破土看世界的小兄弟有了苏醒之趋势，吓得忙起身提裤，背过身去假意整理，嘴里含糊道：“钱……钱在卡里，我可以带你去我宿舍取。”

路过包厢，半开的缝里能望见队员们枕麹藉糟的愚态，胡教练与民同乐，满面通红，拿着筷子叮叮当当地敲碗，嘴里颠三倒四地唱词。徐擎站了会儿，垂下眼离开，阎一宁早在前头不悦地等着他。

“你们那个教练不是什么好东西。”

“我知道。”徐擎倒是不否认，“但他依然是我的教练。”

阎一宁嗤笑一声：“都是朝钱看齐的货色。”

他身姿挺拔，仪态端方，走过酒店大堂时，不少路人侧目偷瞄他，可他似乎已练就处世不惊的本领，目空一切地朝外走去。徐擎亦步亦趋跟着他，剪去长发的他令人略感陌生，一身商务打扮，不用言说便知晓应该是不再与舞蹈续缘，徐擎没有问他，一是不敢问，二是没资格问，断送他舞蹈前程的罪魁祸首哪有颜面去戳人心肺呢。

劳斯莱斯平稳地上了高架，宽敞的车后座上，两人中间还能挤下第三个人，徐擎一路偷偷觑望着阎一宁的侧脸，但对方冷着一张脸，愣是不看他。久别重逢，竟是这样的局面，徐擎心中渐渐地沉重起来，他好像高估了自己在阎一宁心中的分量，两年前的那把爱火难道只是将他一人焚烧殆尽而已吗？或许经过时间的沉淀，阎一宁终于清醒了过来，何必为了一个一无是处的穷小子，放弃如此磅礴的家业和无限的享受。他这次气势汹汹地找来，或许真的是咽不下那口气，来找自己秋后算账的。

想到这里，徐擎认命似的低下头，正如当初他无能为力守住阎一宁，此刻面对已然贵为人上之人的后者，他更加显得百无一是了，除了打篮球打出了点名气，好像啥也拿不出手。思绪万千之际，车子停了，目的地到了，雄狮俱乐部在杭州的训练基地。

下车后，徐擎小跑着到值班室麻烦保安大叔开下大门，让劳斯莱斯开进基地，打着哈欠的大叔道：“恭喜恭喜啊小伙子，你们的比赛俺们看了，打得可真牛逼！为你们骄傲！”

“谢谢叔叔。”徐擎朝他鞠了一躬。

劳斯莱斯停罢，阎一宁开门下车，环顾四周：“一年拨给你们俱乐部两千万，就住这么个寒碜的地方？回头我要叫审计来查查你们的账。”

徐擎一听这个赞助费，心中骇然，但也不好说什么，钱也不是他在花的：“胡教练说的女董事长……是你姐姐吧？”

“这你难道不知道？”阎一宁莫名其妙地剜他一眼，觉得他明知故问。

徐擎刚想摇头，却发现宿舍门口蹲坐着一道人影，纳闷地喊道：“谁坐在那边？！”那道人影一听见声音，便立即站了起来，待看清来人是徐擎后，就欣喜万分地冲了过来，一把挽住他的胳膊，亲热地叫道：“学长！你们终于回来了！我等你们好久了！”

是模特常青青，徐擎被她自来熟地黏糊劲儿整懵了，问道：“你怎么进来的？这里要门禁的。”常青青捂嘴偷笑：“当然是某人给我偷偷录了门禁，让我能刷脸进呀，就是你们宿舍太落后，必须拿钥匙开门，我左等右等不见你们回来，打电话也没人接。”

“咳咳。”站在暗处的某人不爽地咳了声，“聊这么开心，不如开间房聊通宵？”

“咦？哇——”常青青歪过头，终于看见徐擎身后还有一个人，“好帅！小哥哥你长得好英俊啊！学长，你什么时候有这么帅的朋友呀，都不早点介绍给我，不然我才不和那谁——”

“我是同性恋。”阎一宁冷漠地打断她，“我对女人没感觉。”

闻言，常青青赶忙扶住自己快掉到地上的下巴：“呃、这这……对不起，我开个玩笑，不好笑别打我，以后不会了！”徐擎扶正她东倒西歪的肩，说道：“你今天回去吧，他们可能后半夜才能回来，也可能不回来了，有事明天再来。”

常青青感觉到现场的气压有些低，识相地点点头，尴尬一笑，赶忙开溜。徐擎蹲下身，在门口的花盆底下摸出一把钥匙，然后捅开了大门。阎一宁跟着他摸黑进了宿舍楼，听他干巴巴介绍着：“这里就两层，我们队里每人一间房，其实住得挺好的，没那么落后。”

“每人一间房？哼。”阎一宁想到什么，冷笑一声，“是挺好，方便做一些见不得光的事情是吧，我看我不在这里，你今晚应该也不会寂寞。快点吧，把钱拿给我，你还有机会把人叫回来。”

走到走廊尽头了，徐擎拧开房门，做了个礼让的手势，请阎一宁先进。屋内黑漆漆的，借着窗外的月光勉强看清布局，一张单人床，一张小方桌，还有一把靠背上堆满脏衣服的椅子。

“我今晚不寂寞。”徐擎边说，边悄然地将门锁落下，他望着阎一宁如松的背影，一步步靠近，“常青青是来找我队友的，他们在谈恋爱。我跟她没有关系，也不会跟女人谈恋爱的。”

竟然在一本正经解释方才的事情，阎一宁好似被踩到了尾巴似的叫起来：“你跟我说这些干吗？我又不在乎你跟谁干什么了，快……快！钱呢，二十万呢？”徐擎此刻已站在他背后，那姿态比狩猎的豹子还严肃：“如果我说我没有二十万，我想继续用我的身体来抵债，你同意吗？”

“什——”阎一宁诧异，猛地转身，结果蓦然被庞大的黑暗吞噬，居心叵测的男篮穷鬼恶狠狠地将他囚住，任他怎么挣扎都逃脱不掉，“你、你他妈放开我！你想干什么，徐擎！”

埋在他颈间细嗅香气的猛虎，微微挺了挺胯部，语气沉溺地低诉着：“我还想做你的奴隶……”

-----

我离完结，果然还有一些距离（认命了）

（九十四）

=====

（九十四）

颈动脉突突狂跳，利齿隔着一层薄皮来回摩挲，湿润的鼻息喷洒在绒毛之间，阎一宁怎么也没想到这是一场羊入虎口的鸿门宴，惊惧和无助灌注他的全身，登时令他软了双腿，如赤裸黄鳝般往下滑溜，徐擎一把掐住他的腰，自以为是地以华尔兹男伴的姿态将对方圈揽进怀中，语态痴痴地诉着衷肠：“一宁、一宁……你终于回来了……我找得你好辛苦……谢谢、谢谢你回来……”

那份如打桩机般轰隆作响的心跳震得阎一宁说不出话来，他被这双暌违两年多的强健的臂膀牢牢锁住，就像不曾放开一样，同时他也从对方激动的只言片语中，品出了一丝异样。

两人宛如两根不小心靠近却黏成一团的糖人，难舍难分地摇摇摆摆，最后侧着倒在了徐擎梆硬的单人床上，砰地一声，阎一宁猝然呼痛，徐擎忙坐起捧住他的右臂检查：“压到了？！对不起，我没轻没重的，还能不能抬起来？我看看——”

“没事。”阎一宁倒在床上，抬起左手摁着他的脑门，“早养好了，美利坚医生的技术用不着怀疑。”他顿了顿，“脚……也养好了，就是不能……”他抿了抿唇，不太想往下说了。徐擎安静地听他说完，忽的扣住他的左手腕，将其温热的手心捂在自己的面颊上，呼哧呼哧喘息着，甚至闭起眼来缱绻享受着什么。

阎一宁很难不为他这般痴傻的样子动容，任他拉拽着自己的手，目光朝下一落，五分裤支起一个庞大的帐篷，仿佛要开露营狂欢趴体。

“还想做我的奴隶？二十万都还不起么？”阎一宁略带戏谑道，“你以前说这话我信，现在我是不会信的。”

倏地睁眼，徐擎吞了吞口水，张开嘴想说点什么，又似乎难以启齿：“我……上个月广告商给我结了五万块代言费。不过这些钱我都打给琳琳和小超了，给自己留了一万……我以为我应该没什么地方需要用钱。”

“你以前可是说要娶老婆的。”阎一宁拿陈年旧梗臊他。

徐擎摇摇头：“我已经出柜两年多了，今天晚上还跟队友们坦白了，教练叫我上楼来陪女董事长喝酒，说会给我五千块精神损失费，我觉得有钱拿也不错。”

“财迷。”阎一宁被他这种大条的思维逻辑打败了，“那要是女董事长非要强迫你发生关系呢？”

“没事的，我真的对女人硬不起来了。”徐擎似乎话语间有些躁动，整个人又像块泰山石般朝着阎一宁倾压下去，音调也越来越低沉，“队友送我的毛片，我都扔垃圾桶了。”

“哼，那我还要夸你好棒棒了？”阎一宁感受到烘热的气息侵袭而来，天旋地转下，他又仰面躺回了那张生硬的床板，吱呀一声，一头黑熊匍匐在了他的身上，拿刺拉拉的毛头又开始拱他，急切的吻满地落下，他这哪儿是来为奴的，分明是昏君自此不早朝。阎一宁哎呀哎呀地抱怨几声，眼神竟也逐渐迷离起来，忘记了自己此行的目的，两人在黑暗中寻到了对方的唇，严丝合缝地衔在了一起，空荡的单人宿舍里开始有了成年人的情欲气息，再也不显得那么冰冷。

徐擎嘴上亲得凶，肢体的动作倒是愈发温柔，他那双刚捧过冠军杯的手，现在柔情蜜意地抚摸起了另一具男性的肉体，扯出塞在裤腰里的衬衫衣摆，手指放肆地爬行进去，细嫩的皮肤一如从前地令他无法自拔，指腹不停地抚揉，寸寸向上，最后捏着那点娇小的乳尖捻捻摁摁，身下的人敏感地颤抖着，发出与之衣着十分不符的抽泣和呻吟。

“啊……啊！别捏了……”阎一宁制住他的手，“做吧，你顶得我大腿疼了，这就是、是你做我奴隶的……唔，方式？”徐擎不肯回答他，仍旧辛勤耕耘着，他笨拙地解开每一颗圆润的贝壳扣，解到最后一颗，手抖得不像话，怎么都解不开了，气得他呼呼哼气，嘴里断断续续道：“等我、一下就好，等等我……对不起，再等、等等……”胡言乱语着，人仿佛精神错乱似的，跪在阎一宁身上的他像是认罪，低着头，眼睛里闪烁着慌乱的光泽，“我……对不起，一宁。”

“别解了。”阎一宁摁住他的手，一把扯崩了自己的定制衬衫，捉起徐擎的手放在自己胸口，“做个爱还要哭，你丢不丢人？”

“我不怕丢人。”徐擎俯身满满地抱住他，情绪似乎滔天翻涌着，“我恨我自己连这点小事都办不好，就像当时你叫我别放开你的手，我却没做到，我一直悔恨着，你一定对我失望了，今晚我刚见你的时候，就知道你在恨我，一定恨我当时没好好保护你，不仅让你受了那么重的伤，还让你姐姐把你带走了……对不起，我食言了，两年多来，我总是会梦见比赛那天的事，还梦见你从担架上坐起来，指着我鼻子骂我懦夫、废物，我还没办法否认……我是一个连心爱的人都无法保护的弱者。”

敞开心扉的忏悔，如何换不来某颗强装坚硬的心，阎一宁几乎立刻相信了他的话，也解惑了一些迷思，他主动环住对方宽厚的背，轻轻地拍着，低低喃语：“你不是弱者，一直都不是，我从来不怨你那会儿没接住我，也不怨你没从我姐手里夺下我，我只是、只是恨我没——”

嗡嗡嗡——

兜里的手机没眼色地闹了起来，贴着裤腿震得皮肤发麻，截断了阎一宁的自白，徐擎轻声道：“你先接吧。”无奈，阎一宁掏出手机，一看来电，脸色瞬变。

“喂，找我干吗？”

“你在哪里？”电话那头依旧是趾高气昂的质问声。

“我还能干吗，我当然是在谈生意。”

“是吗？回中国谈生意？北美的业务不够你瞧了？”

阎一宁一顿，知道身边有眼线出卖了自己，当然他早该知道什么都瞒不过阎一敏，只是这厮已经把担子撂给他了，还把手伸这么长，真令人不爽。

“我回国看篮球比赛，这你也有意见么？我又不是不回去了。365天连轴转了，你还有什么不满意的？”阎一宁不客气地回怼。

“哦，是吗，我还以为你忘了在妈妈遗像前发的毒誓了，你可是说过要将阎家的产业做到全世界的。”

“你有完没完，老提这茬！我有说过反悔吗，把我阎一宁当成什么人了。”

“嗯，我弟弟是长大了，不会再为儿女情长耍性子了，我很欣慰。那祝你观赛愉快，明晚的飞机票我已经帮你订好了。”

电话收线，气氛骤降。

徐擎在旁边听得一清二楚，终于切身感受到时间的残酷：他们两个已经再难回到从前了。

把手机扔到一边的阎一宁似乎也没了做爱的兴致，颓丧地捂着额头，呢喃道：“抱歉，扫兴了。”

徐擎从他身上翻起，也一言不发地把脸埋下，房间里反而是挂钟显得最为吵闹。也不知它走了几圈，阎一宁忽的坐起身，默默地将衬衫扣了起来，扣到最后一颗时，摸了半天，才反应过来是激情时扯飞了，这仿佛预示着两人的结局似的，分崩离析。

“你，要走了吗？”徐擎弱声问道。

阎一宁与他并排坐着，模样凌乱，不像个大集团总裁，反倒像个翻墙和真爱偷完情，害怕正主回来撵他的怂货。徐擎挨着他身体的手臂几番抽动，仍旧不敢把手掌覆到对方手背上，紧紧握住，并说一些任性的虚妄之言。

别回美国了好吗。

和我重新在一起吧，我以后打篮球养你。

我真的开始赚钱了，真的。

虽然比不上你的阎氏……你会嫌弃我吗？

愿意为我留下吗，一宁。

够了，徐擎，你脸盘子也忒大了，都过了两年多了，思想还能那么不成熟吗，还敢说些妄自尊大到可笑的话吗？阎一宁忍痛放弃了最爱的舞蹈事业，而自己却可以幸运地继续打篮球，这已经够好了，自己怎么还敢再将对方的钱途也剥掉呢，让公主陪着乞丐讨饭，任谁都会唾骂他无耻自私吧？

“嗯。”阎一宁站起身，“我走了，再见。”

“一宁！”徐擎立马跟着站起来，一把从后面紧紧抱住他，“一宁！可不可以——”

阎一宁停住，想听他往下说，只要他愿意说出口。

“可不可以，让我为你……送机。”

“……”阎一宁沉默了几秒，“不必了。”

“……好吧。”徐擎渐渐松开了手，苦笑一声，“对不起，那我、那我就不送了，祝你一路……顺风。”

阎一宁暗暗地握紧拳头，故作轻松道：“怎么，现在就要道别了？我明天白天可还在杭州呢。秦祥跟我说，学校里还留着我的东西，叫我有空去取走。所以明天我要回一趟S大，不知道你有没有兴趣一起回母校看看？哦，你现在是大明星，肯定没——”

“我有！有空、有空！”徐擎忙不迭应下来，“明天我来接你？”

“不用，明天就在学校里见吧。”阎一宁似有报复的目的，又道，“我不会告诉你我在哪里，你自己满学校找吧，找到我就一起吃个午饭，找不到……那我就赶飞机去了，再见。”

把手机揣回兜里，阎氏年轻的总裁努力拉了拉皱巴巴的衣摆，高抬头颅，尽量不让自己露出脆弱的表情，他想装成一个和阎一敏一样冷酷无情的成年人，不需要爱情，不需要呵护，只是一台尽责的工作机器。

宿舍门哐当阖上，徐擎一下子跪倒在床边，凶狠地拿拳捶着地板，他恨自己为何如此懦弱。

-----

我掐指一算，下章必能完结（食言的话随便揍我）

（九十五）【完结】

=====

（九十五）

一头撞开大门，似虎豹如豺狼般凶神恶煞地冲进舞蹈教室内，吓得一众正在排舞的青春少女花容失色，四处逃窜，徐擎那身使不完的牛劲儿在一览当下的情形后，终于泄了个一干二净。他抹了把下颌的汗珠，面带歉意地垂下脸来，怏怏地低声道：“对不起，吓到你们了。”

正当他想退出教室时，一声高亢的尖叫突然从紧缩的人团里飙出，一个女孩儿穿着芭蕾舞裙火箭般冲向他，边跑边叫：“徐擎学长！是徐擎学长啊！啊啊啊，是真人！天哪——”因受惊而慢了半拍的众人这才反应过来，如深海银鱼般纷纷围堵上来，把徐擎包了个水泄不通。

在校园内受追捧的滋味徐擎老早尝过，但舞院的女孩多是高贵矜持的，能受到她们的热情拥护，实属令人意外。不敢下狠力气推搡任何一人，徐擎被迫与二十多个女孩一一合照，满足众人星星眼的崇拜情感后，才得以脱身。

走出舞院，日头快要爬到顶空，徐擎望着四通八达的林荫道，露出了深深的悔恨，恨为何昨晚没及时追出去留下阎一宁，等他把地板捶出一个凹坑后，他猛然醒悟，拔腿奔出，恰好撞上庆功回来的一众队友，胡教练喝得东倒西歪，队里只有徐擎两腿不抖，遂照看教练的重任自然落他头上，陪教练吐吐睡睡，折腾一夜，快天亮时还哪有没心情补觉，他赶忙换了身干净衣服出门打的，直奔S大。

由于来得太早，校门都没开，挂着熊猫眼的他幸运地被保安大叔认出，是昨晚CBA直播夺冠的队员，硬是签了二十遍姓名，才被放行。照理这个点儿，阎一宁肯定没来，但徐擎怕错过分毫，一直蹲在其宿舍门口等候，毕竟他说了要来收拾东西。结果因太困，靠着门板睡了过去，再睁眼，已然上午九时有余，他拍拍门，问有人在吗，随后耸耸肩暗笑自己傻不拉几，阎一宁要是开门进屋，自己还能没感觉么？

留了号码给宿管阿姨，叮嘱她要是114的小伙儿来收拾行李，一定要第一时间打电话给她，必有重谢。打着哈欠的阿姨猛地顿住，骇然道：“不是说114那孩子比赛出意外去世了吗？我都已经给他烧了两年清明元宝了。”

两年后，114的魂儿没回校，人倒是回来了，徐擎就这么找遍了所有他知悉的阎一宁可能会去的地方，喂过黑天鹅的新阳湖畔，吃过西式早点的小布尔乔亚咖啡馆Newworld，促成两人孽债的桃园食堂……最后冲进已然易主的舞院最后一间教室。

或许阎一宁根本没来S大，纯粹是想耍弄他一番以解心头怨气，或许他已经飞在太平洋上，又要回到那个纸醉金迷的西方世界，自己疯狂在泥潭中挣扎，怎么也不可能和飞鸟相爱。

昨晚，可能是他唯一的机会，他却胆怯了，惯性地自卑了，空白了两年多，他都不敢确定阎一宁是否还会像当初那般坚定地和他在一起。曾经两人何其狼狈，走投无路，但心手相牵，愿试着抵御一切风雨。如今，各自有了前程，反而愈发畏畏缩缩，自己的这点小成就怎敢和阎家的庞大家业抗衡。

他还是那个只会打篮球的他，阎一宁却已经不是曾经那个只会跳舞的痴子了。

“……擎子？我没眼花吧，徐擎？！”

慢吞吞地走在路边，徐擎好像听见身后有人喊他，未等回头，背上被人狠狠一拍，一个锡纸烫的脑袋滑稽地凑到他跟前，惊喜地喊道：“靠，真的是你啊！我的大明星，我的男篮MVP！不是昨晚才刚打完总决赛嘛，什么风把你吹回学校了！”

由于发型的变幻，徐擎仔细盯着对方看了七八秒，才敢认人：“贾凡？你怎么在学校里？”犹记得两人一起毕的业啊。

“嘿，外面就业难啊，这不回学校谋生了吗？”贾凡热络地勾背搭肩，“我现在是体院的辅导员，没想到吧？篮球是不打了，天天搞杂七杂八的活动，正好，今天体育馆在举行学院友谊赛，你这个大明星要不莅临指导一下？”

“我就不——”

“唉哟，没几步路，走吧！给咱兄弟个面子嘛！”贾凡生拉硬拽，根本不给徐擎拒绝余地，也因他一路声势浩大的宣传，徐擎几乎是被众人抬进体育馆的，仿佛馆里有个翻了他牌子的皇帝，容不得他做主。

阔别两年，重回体育馆，那种熟悉的感觉扑面而来，只是观众席上早已换了一批面孔。贾凡这个显眼包趁中场休息时，拿话筒骄傲宣布：“咱们S大的男篮荣光！被载入校史千古留名的伟大球员！让我们欢迎昨晚CBA刚刚夺冠的雄狮徐擎！”

瞬间，体育馆沸腾了，屋顶都差点掀炸了。一干球队学弟眼射精光将徐擎围攻，手脚齐上，徐擎一阵恶寒，绝望地陷在中心，遭受男人们的非礼，甚至有个谁激动地抱住他的面孔猛啜了一口，留下一片口水。徐擎困难地扭动脖子，在极其喧闹中朝一旁大吹牛逼的贾凡喊：“拉我一把，凡子——”

贾凡朝他摆手：“多热情啊大家，你好好感受一下呗！”

四面八方的声浪差点要淹没自己，徐擎无意瞥到悬挂在高处的时钟，一个上午白白地过去了，然而他还没寻到阎一宁的一丝踪迹。如果再耗下去……再耗……可他不想就这么放弃！于是使出浑身的劲儿想甩开缠裹在身上的千百条触手，突然场边的音响发出刺耳的长鸣，差些击穿众人耳膜！

徐擎一扭头，看见贾凡一边歉意地鞠躬一边举起话筒朝观众席庄严挥手，道：“不好意思，请大家安静、安静一下！现在现场出现了一个出人意料的惊喜情况，还有些同学没发现，那就由我向在座的各位隆重介绍今天的重磅空降嘉宾——”

见他手一伸，徐擎惊恐地瞪大眼，暗骂贾凡这厮死性不改，专好闹场，急忙阻止：“别——”

已来不及。

“让我们欢迎20xx年度CBN总冠军，S大男篮的无限荣光，雄狮俱乐部球员，徐擎！！！”

极度羞耻的前缀，过度浮夸的语气，掌声雷动的观众席，徐擎无力地垮下肩，知道自己难逃一劫，贾凡挤开人群把话筒递给他，一个劲儿催促：“说两句，快，大明星你赶紧说两句。”

好好的友谊赛现场，瞬间化身粉丝见面会，徐擎为了尽快结束这场闹剧，只能勉强配合地接过话筒，他不善言辞，一时间都不知该说些什么，放眼望去，皆是朝气蓬勃的面孔，大家对他既激动又好奇。照理说，看见这么多学弟学妹崇拜的眼神，他该是多么自豪，可此刻心中全然是另一种焦灼和无力的心境，他沉默良久，现场因他的不语而凝滞下来，嘈杂渐渐沉底，最后以一种诡异的宁静聚焦在他身上。

一旁的贾凡傻眼了，眼看一盘好菜要被自己炖成一锅烂粥，心焦如焚的他伸手想去拿掉徐擎的话筒，重新活跃下气氛。然而当他手快碰到话筒时，徐擎竟微微侧过身，躲开了他，嘴对话筒开口了：“大家好，我是徐擎，毕业于S大体育学院，很可能大家是从昨晚的CBA总决赛直播里才认识我的，很感谢大家对我的关注。两年前，我还在S大读研时，绝不会想到会有今天的成就，本来我的梦想是做一名体育老师，过非常平凡的生活，但我在学校里遇到了一个改变我命运的人，他曾是我的梦中女神，我为他神魂颠倒了很久……”

哇唔——

不知谁率先起哄吹哨，观众席的尖叫声此起彼伏，没想到意外收获一个为爱拼搏的励志故事！

“然后我不小心发现，他其实是一个男生。”徐擎面不改色地说道，他没有特意注意到观众们惊掉下巴的表情，继续道，“我和他之间发生了很多故事，一开始我坚决不认为自己会喜欢上他，我自认是个异性恋。”现场的女生们开始频频尖叫，为这劲爆的八卦涨红脸，“但是在我和他一起经历了许多事情后，我发现我喜——”

啪，话筒被及时捂住了。贾凡不知道什么时候表情凝重地凑到他身旁，咬耳低语：“你疯啦擎子？！自爆性取向对你有啥好处！”

“呜呼——！”

“说下去！说下去！”

“学长！加油！我们支持你！”

“第一次见到活的基佬，刺激——”

把贾凡的手掰开，徐擎重新握住话筒，神情坚毅：“是，我喜欢上了他，不管他是男是女，我只是喜欢他！是他改变了我的人生轨迹，让我懂得了爱情的滋味！”贾凡听他当众示爱，两眼一翻险些栽倒，“但是因为一些现实原因，毕业时我们并没有在一起，和他分开的两年多，我苦练篮球，拼命打球，只是为了让他能够看见我的努力，为了得到他家人的认可！”

噼里啪啦，掌声雷动！不知情的还以为在感动中国现场。

贾凡抱着徐擎的大腿根子，欲哭无泪地摇着头，懊悔干吗把这憨货拉来体育馆，他乌纱帽不保矣！但徐擎仿佛开了闸，停不下来，越说越澎湃：“今天，他也回到了S大，可我到现在也没有找到他，傍晚他就要坐飞机出国了，我没时间了，在这里我想恳求大家帮我一起找找他，他叫阎一宁，是个让人过目难忘的美男子！他有雪白雪白的皮肤，水汪汪的黑眼睛，非常勾人，然后他的头发乌黑发亮……”

哈哈哈哈——现场哄堂大笑起来，现在不入流的言情小白文都不带这么描写人物的。就在众人交头接耳火爆探讨之际，一个白衣白裙的人突然从观众席起身，提起裙边快速且僵硬地拾级而上，想离开看台。

由于此人逆流而行，衣着鲜明，徐擎那逼近2.0的视力刹那间便捕捉到了这抹另类，中枢神经乍然被电击了一下似的，只是瞧见个模糊的背影，就好像看透了面目的真相，随即一把将话筒胡乱地塞回贾凡手中，不管不顾地挤开拥挤的人堆，拼死游到看台边，一手掰住栏杆，一手撑住墙面，硬是腾空而起，两条大长腿在空中扫过众人头顶，稳稳落在观众席上，像个百米跨栏的奥运选手，一跨就四五个台阶，没几步就追到了山顶，一把将人罩进怀里，甚至无需将人脸转向自己确认，他过于高大的身形挡住了众人探究的视线，方才在球场上的豪言乱语登时变为声线微颤、低三下四的哀求挽留。

“别逃，一宁，求求你……”

怀里的人试图挣了下，发现脱身无门，于是攥着拳咬牙切齿地说道：“还不逃？留着跟你一起丢人现眼吗？！”

徐擎一愣。

“我命令你，现在马上立刻抱起我，逃出体育馆！”阎一宁低头掩面，仿佛做贼一般，同时他恶狠狠地抬起后脚跟跺在了徐擎黢黑的运动鞋上，“还不快点！你无所谓上娱乐头条，我还有几万个员工要养活！明天阎氏股票跌了，我叫你赔我！”

话到这份儿上，徐擎还等什么呢，他欢天喜地地一把横抱起阎一宁，看见对方一头埋进自己的胸膛，那股熟悉的感觉又回来了，沸腾的血从脚底板窜到天灵盖，他脚底生风，宛如头发了情的非洲野牛，撞开不明所以的围观群众，冲出重围，扎进了亮堂堂的日光之下。

轰鸣的喧嚣一刹间便褪去，徐擎不知疲惫地抱着阎一宁狂奔，身后明明无人追赶，但他却害怕得好似有人在抢夺他的珍宝。不知奔出几百米，为躲开人群，徐擎跑进了S大著名的情人坡大草坪，直跑到草坪中心，才缓缓停下，喘着粗气单膝跪地，搂着人朝后一倒。

卧在他怀里的人安静不语，侧耳贴服着起落的胸膛，聆听似欲爆裂的心跳声，他们依偎在蓝天白云下，静静地躺了许久，阎一宁忽然支起脑袋来，看着徐擎因光耀而闭起眼的脸庞，他抬手抚上，凑上去，略带生涩地吻住对方的嘴角。

腰间猛地一紧，阎一宁还未反应过来，两张嘴便又融在了一起，毋庸置疑，他们仍旧对彼此怀揣着巨大、猛烈的性冲动，只是朗朗乾坤下，激吻是最大尺度了。两根勃发的茎柱隔着布料抵在一起，徐擎忍了又忍，面部抽搐，忽的，神情迷离的阎一宁嫣然一笑，轻声问道：“去我的宿舍坐坐？”

林荫道上，健步如飞的徐擎和长袖盖脸的阎一宁仍旧引起了一些小骚动，不少黑人bro举着手机热情地跟徐擎say
hi，还吹着口哨：“嘿，是窝萌的superstar徐！康忙，干柴烈火！洞房花烛！太棒辣！”阎一宁受不了似的低骂了一句：“神经。”

徐擎突然放缓了脚步，即便鸡鸡面临爆炸，他道：“还记得吗一宁，我第一次抱你回宿舍，还怀疑你是来留学的日本人。”

阎一宁听罢，翻个白眼道：“我记得你连瓦坎达是什么都不知道。”

“你那个时候骂我土包子。”徐擎低头凝望着他，笑了笑，“我都记得。”

“你真记仇呀，难道我骂错了？我知道你那时候满心都是想怎么摆脱我，不想伺候我，是吧。”阎一宁抬起蒙着水汽却晶亮的眸子，话里是责怪，但眼神出卖了他，“过了两年多，我还是没向你讨到一分赔偿，昨晚也让你侥幸逃过了。”

徐擎想起昨晚二人的缠绵，不禁喉咙发紧，沉声道：“我今天还有机会补偿你吗？”

“怎么补偿？突然有二十万了？”

“嗯……二十万的人民币可能没有，但是……”徐擎难得忸怩了一下，“二十万个精子你看行吗？”

腿都跨进宿舍楼了，还容得阎一宁说声不么？他除了对着徐擎又打又骂，似乎并没有任何想逃的迹象。不知不觉他也落下了挡脸的衣袖，没想到这下却把宿管阿姨结实吓了一跳，对方惊恐地指着他，结结巴巴道：“阎、阎、阎王爷把人送送送回来了？！”

“我只是从外面回来，又不是从地狱回来。”阎一宁吐槽道，“阿姨这两年好像有点老年痴呆了？我昨晚回来，今早出门，她都在椅子上打瞌睡。”

徐擎站在114门口，一愣，问道：“我今天一大早就在这门口等你，为什么没见你从里面出来？”

阎一宁哼了一声，嗤笑道：“你几点到的？”

“六点多。”

“我五点就出门了。”

“这么早？！”

“这是我平时去舞蹈教室练舞的时间。”阎一宁坦然道，“最后一次回来了，权当重温青春了。”

听到他说最后一次，徐擎的目光瞬间黯淡下来，语无伦次道：“是、是啊，我们的青春已经结束了，再也不是学生了，我也两年没回来了，以后也不知道什么时候有机会回来……”

“你比我有的是机会，哼。”阎一宁漫不经心地摁下指纹开锁，推开门，“进屋。”徐擎抱着他进去，发现靠墙立着一只黑色的超大行李箱，屋内收拾一空，除了床上还有一条微微凌乱的被褥和椅背上挂着的一套西服。他说的没错，他是来重温的，也是来告别的，徐擎看出了他离去的决心，一些含在舌苔下的话更是粘连得无法开口说出。

他把他搁到床上，心不在焉的他没注意阎一宁的小手指还勾着他衣领，整个人顷刻被拉倒在床上，差点压坏对方。

“啊！”徐擎弓身护住身下人，“没事吧一宁？”

“你……”阎一宁拽紧他的领口，在他耳边恶言恶语地吹气，“关心我干吗？关心一下我的擎天柱！”顺便，伸手也薅了一把对方的，“别装了，你的小柱子也硬邦邦。”徐擎难耐地缩起肩膀来，紧紧地伏在他身上，欲念深重地问道：“你走之前，还愿意和我做？”

“你——”阎一宁见不得他犹犹豫豫的死德行，直接握住那根凶相毕露的肉棍，“混蛋，非要我把愿意两个字说上一万遍你就高兴了？”

徐擎登时眼睛一亮，微带羞涩道：“不用，你说一遍，我就心满意足了。”说罢，再也不给对方辱骂自己蠢笨的机会，他用力吻下，以比大草坪上更用力、更下流的方式，堵住阎一宁不住哼哼唧唧的嘴。

行李箱边蓦地多了一堆皱巴的衣衫，一个下午以淫叫满天的形式飞快度过，半拉的窗帘外霞光溢彩，漏进不少绯红的流光，阎一宁累得睁不开眼，徐擎抻着大臂紧搂着他，情不自禁频频在他额上落下亲吻，他抬眼，看见时钟走过四点一刻，心算了一下自己登机的时间，忍不住道：“我七点的飞机，等一下四点半有人来接我了，你还有没有什么想说的？”

搂着自己的身体倏地僵硬了，但等了半分钟，仿佛处在真空中般安静，阎一宁了然地笑了一声，道：“那行吧，我倒是有些话想对你说，可能你早就不放心上了。”他抬起自己的右手，来回翻转了一下，“看，我的右手已经养好了，能正常生活，只是再也不能表演飞空了。当时醒来时，我已经在美国了，医生告诉我这个噩耗时，我好像不算太难过。后来阎一敏进来了，她说是你放手把我让给了她，但我怎么会轻易信她，直到几个月后，她拿着你签约雄狮的合同和在俱乐部练球的照片给我看，我才信了，你为了前途放弃了我，背叛了对我的诺言。”

“不！不是，我没有把你让给她，我没有，一宁！”徐擎一下子急得窜起来，握住他的手发毒誓，“我骗你就天打雷劈！不得好死！那时明明是胡教练跟我说，因为我之前临时毁约，你姐已经不打算收购雄狮了。为了能重新签进雄狮，俞老师还去替我苦苦求情，我也是签了不太……不太平等的合约，才被允许留在雄狮打球。我说的句句属实，有半句假话，你现在就朝着这儿来一脚！”

精囊空空的生殖器此刻耷头耷脑地垂在胯间，何其不幸招来灭顶之灾，幸而行刑者刀下留情，只是轻轻弹了它一下，道：“我有说你骗我吗？只是那个时候伤得太重，心情太差，失去了辨别能力，我好久以后才回过神来，琢磨阎一敏说的那些话，知道自己被骗了。但是我发现你已经开始了新生活，而我也必须履行我的承诺，担起我作为阎家继承人的职责，所以我计划暂时先不回国了，看看自己到底能……忍到何时。”

因情事过度而微微嘶哑的声音，平静地叙述着自己人生中最艰难的一道抉择，他经此伤愈，仿佛也觉悟了很多事，知道自己在不够强大时，无法主宰自己的命运，于是他选择伺机而动。

“可是现在你……回国了。”徐擎小心翼翼地看着他，“来看我打比赛了。”

阎一宁点点头：“对。”他无畏地对上他的眼神，大方地承认，似乎在等徐擎再往下说下去，可对方似乎又卡壳了，“我不仅看你打比赛，赛后还点你陪酒，有问题吗？”

徐擎狂摇头，想问些什么，话到嘴边又转悠一圈咽回去了。阎一宁见他没出息的样儿，直翻了几个白眼，抬脚蹬在他大腿上：“起开，我要穿衣服走人了，飞机可不会等我一个。”

徐擎忙麻溜地蹦下床，拾起满地的衣服，殷勤道：“我帮你穿。”阎一宁一愣，怒上心头，骂道：“谁要你服侍？想盼我早点滚是吧！”徐擎委屈巴巴地拽着柔软的长衫，语气颇为遗憾：“我只是想再最后见一次你穿这身衣服的样子，虽然你穿西装也很好看，但是在我心中，你永远是白衣飘飘的神仙姐姐。”

“谁要做一头黑熊的神仙姐姐？”阎一宁一把夺过衣服，嘴上不饶人，眼神却似有动容，“我穿这身不是给你看的，是重温曾经的岁月。”他支起发软的双腿，套上层层叠叠的衣衫，又变回那个看似飘然的云中仙子，徐擎眸色沉沉地盯着他看，眼眶有些发热，曾一度以为再也看不见的人，此刻完好地站在自己面前，那些撕心裂肺的痛楚好像瞬间便愈合无痕了。

“还看？快给我拎行李箱去。”阎一宁将他的表情尽收眼底，语气不禁怨然，但他也是耐得住了，有些话由他逼问出来，毫无意义，于是他甩了把袖子，大步踏出门外。徐擎手忙脚乱地提起裤子，推着他的行李箱匆忙追出。

果然，劳斯莱斯安静地停在宿舍门口，一些识货的学生正举着手机疯狂留念，阎一宁目空一切地走上前打开车门，自己钻了进去，正要随手带门，却掰不动了，一扭头，发现徐擎正拿胳膊卡着门框，挤着半张脸赔笑：“我能不能送你去机场？”阎一宁又是一个白眼，把手松开，徐擎顺势快速闪进车内，“嘿嘿。”

“我还能不让你送吗？这不是你最后的一个心愿么？”阎一宁睨他一眼，道，“看见我飞离神州大地，你心里是不是特别快活？”

“怎么可能！我怎么会快活，我——”他又顿住了。

阎一宁彻底失去了激将的兴趣，自顾自阖眸小憩了，徐擎跟台扫描机一样，反反复复地在眼底临摹阎一宁此刻的模样，争取将这份短暂的记忆镌刻在身体的每一颗细胞里。

机场航站楼人来人往，阎一宁本要走VIP通道，但为了迁就把着他行李箱不松手的徐擎，硬是跑到漫长的普通旅客检票口队伍排着，徐擎还一直没话找话，问他各种美国的天气和习俗，他一概答不知道，这般也没能堵住对方的嘴。眼看着队伍到底了，两人真正的分别也就此来临，徐擎抓耳挠腮，头皮都要挠破了。

“别送了，我要安检了，你走吧。”

“少爷的行李箱我来拿就行。”如鬼影般的管家适时在其身后插话。

“等一下！”徐擎忙喝一声，摁住行李箱，似鼓足万般勇气，阎一宁见他终于要开口了，便驻足候着，“一宁，我想问你一件事，可以吗？”

“你说。”

“我——我能不能——”徐擎像是下了极大的决心，面目都有些狰狞了，“我要是去美国打球，能不能来找你叙旧——？”

“哈？”阎一宁莫名其妙地瞪着他，“你去美国打NBA？你有这本事，我当然替你高兴，但是找我叙旧，就必须先去美国打球么？”

“可是如果我不去美国打球，我怎么样才能一直、一直见到你呢？”徐擎莫名有些委屈，“我知道我打进NBA的概率非常渺茫，但是我不去试一试，怎么知道不行呢？”

“我没说你不行，我的重点是……算了，我觉得你想追逐梦想，就大胆去追吧，但不必拿我做什么动力，我要是能在美国跟你叙旧，那还是我的荣幸了，未来的大、球、星！”阎一宁从他手里拽过行李箱，“让让，别耽误我值机。”

他开始进行安检，徐擎没有护照，只能被挤到一边，阎一宁通过人脸识别，进了安检区，再也没有回头望过一眼，这次他不是被抬走的，是两条腿自主走的。徐擎趴在围栏上，看着阎一宁面无表情的侧脸，再想到自己距离打进NBA还有数不清的日日夜夜，可能到死那头都跨不出国门，心顿时慌得快散了形，于是鲁莽地拨开排队的旅客，一个劲儿地往里冲，安检窗口后的工作人员忙喝住他：“你干什么！退出去！”

人高马大的徐擎跟匹烈马似的，横冲直撞闯进了安检区，随后警报也响了，阎一宁惊讶地回头，看见徐擎朝自己汹汹而来，一把抱住自己，紧紧嵌在怀里，孩子气般大喊道：“不要走！一宁，不要走！”

“为什么……不让我走？”受着巨大的重量，阎一宁挤着字儿问。

四周有旅客已悄悄举起手机录像，徐擎才不管其他，他已攀到了忍耐的临界点，他的理智得了失心疯，他的嘴巴卸了压力阀，满嘴都在跑真心话：“我不想你走，我想你为我留下，我知道我现在没资格要求你这么做，你有更多比我重要得多的事情要做，可是我忍受不了你再次离开我，我不想再那样满世界地找你！我太自私了，我承认，可我就是不想再和你分开了，因为我、我爱你！爱到已经发疯却还在装自己很正常！”

“你，不正常吗？”

“我正常吗？当然不正常！”徐擎低下头与他额头相贴，激动得浑身都在颤动，“这两年我打球一点都不快乐，我没有一天不在想你，我猜到了你可能不在国内了，可我身无分文！寸步难行！我去世界的哪个角落才能找到你呢？我没办法，我只能通过打球来挣点钱，提高自己的知名度，我希望你在外国也能看见我的消息，能轻易找到我，对不起，我的办法太笨了，让你受了这么多苦，对不起……”

“你的办法一点儿都不笨。”阎一宁蓦地笑了，拍拍他厚实的背，“我看见电视里的你，你的每场比赛我都看了，我早就是你的海外小粉丝了。我这次回来，就是为了等你的一句话，现在，我总算是等到了。”

徐擎懵懂地看着他：“哪句？”

噗。阎一宁差点被他气吐血，叽里呱啦说一堆，敢情完全没抓重点呢？

“你想我为你留下。”阎一宁揪着他的衣领，“那你听好了，我的回答是：我愿意，我愿意为你留下。只要你还想为我们两个的感情努力下去，那么我也会同样全力以赴。罗马不是一天建成的，我们的感情还有很长的路要走，我要成为独当一面的大总裁，你要成为所向披靡的大球星，当我们有足够的能力为我们的选择撑腰时，这个世界就会尊重我们的一切。”

“好，你说得对一宁，我们必须继续奋斗下去，直到没有任何人能够阻碍我们在一起。请你相信我，我会朝着你所说的目标，奋斗到生命终结！”徐擎雄心壮志，慷慨陈词，互诉衷肠整得跟誓师大会似的，两人如入无人之境，王八对绿豆，越看越对眼，两张嘴差三公分就要吸在一起了。

恰好机场安保组闪亮登场，左右开弓，一把摁住徐擎，反手擒住，对着对讲机道：“已拿下冲卡人员，马上扭送安保室！”

“欸，你们不能抓他，他只是想和我道个别！”阎一宁赶忙拦人。

但安保组根本不听，押着试图挣扎的徐擎一路拖拽，阎一宁急得顾不上行李，抱着徐擎的胳膊也踉踉跄跄往前走，满嘴求情，两人逐渐脱离值机现场，徐擎突然朝阎一宁一笑，道：“太好了，这回你走不成了。”

还幸灾乐祸呢，阎一宁气得当场踹了他一脚：“我今天走了，本来就打算谈完生意再飞回来的，你以为我能轻易放过你？！”

“欸欸！禁止殴打嫌疑人！”机场安保喝止道。

徐擎嘿嘿地笑：“没关系，随他打，我喜欢。”

笨熊！阎一宁嗔怪地瞪他一眼，谁能料到呢，这场爱情悲喜剧的跌宕戏码，最终以哭笑不得的闹剧收了场。

当晚七点，一架杭州前往纽约的飞机准时起飞，但机上某个商务座却没有迎来它的客人。

——the end——

-----

呜呼，写完啦，感谢大家近两年的陪伴和鼓励，你们永远是我填坑的唯一动力，爱你们哟~