苏幸川敲开三号诊室的门，然后愣住。

里面坐着他的前男友李暄。

阔别七年，在男科医院重逢。

重逢三分钟后，前男友让他脱了裤子躺在床上。

苏幸川：“……”

最后确定了要做手术。

苏幸川问：“做完手术之后……还能用吗？”

李暄冷着脸开单子：“能。”

苏幸川追着问：“要是不能怎么办？医生包售后吗？能用医生试试吗？”

李暄朝他翻了个白眼：“不能就做零。”

【做零是不可能的，但丢了七年的男朋友是要抓回家的。】

1、篇幅不长／轻松甜文一丢丢酸

2、宠妻狗狗攻x娇气作精猫猫受

3、双初恋身心都只有彼此／受掰弯直男攻

4、调剂心情放飞自我，治疗剧情不必当真

.

.

■推一下预收《小羊小羊几点钟》

小羊老师是幼儿园最受欢迎的男幼师，他每天都被各种各样的幼崽三百六十度环绕淹没。

幼崽们叽叽喳喳：

——小羊老师，你看我的碗干不干净？

——超干净！

——小羊老师，我想留在幼儿园陪着你。

——可是你已经长大啦！

——小羊老师，我喜欢你！

——我也喜欢你哦～

——小羊老师，我小叔也喜欢你！

——？？？

.

因为哥哥住院，无奈承担接送侄子上学任务的闻先生在幼儿园门口看到了一个让他怦然心动的人，于是主动追求。

几天后，小羊老师把他拦在走廊上，气呼呼地说：“闻先生，都是有孩子的人了，怎么还能给我发这种消息？你真是令我恶心！”

闻先生：？？？

.

第 1 章

【请泌尿外科16号到三号诊室就诊。】

【请泌尿外科16号到三号诊室就诊。】

广播提示音已经提醒了两遍，仍然没有人回应，护士从吧台里站起来，一边张望一边大喊：“16号在哪里？”

正在和客户通电话的苏幸川猛地反应过来，16号……他不就是16号吗？

他对着听筒迅速说完方案建议，挂了电话，然后抬手示意护士。

他歉疚地笑了笑，快步走进诊室走廊。

“左手第二间。”护士提醒他。

他身材高大，走路带风。

一旁还在等号的人不约而同地目送他进去，其中一个男人笑着对身边的妻子说：“你老说帅哥帅哥，你瞧，帅哥不也来男科看病？

妻子嗤了一声：“人家好歹占一样。”

苏幸川找到三号诊室。

敲了敲门，里面传来一声年轻的“请进”。

苏幸川顿了一下。

脑子里突然闪现出医生的名字。

——李暄。

挂号的时候他就愣住，但因为时间紧急加上不断有工作电话打进来，他就没来得及去医院官网上搜索这个医生。

不会吧……不至于吧。

虽然那个人确实是学医的。

苏幸川的思绪在极短的时间里闪回了一瞬，然后又被拉回现实，他推门进去。

诊室并不大，有一股淡淡的消毒水味，窗户玻璃干净，诊室右侧是一个蓝色移动屏风围成的小检查室，左边是医生的桌子。

从苏幸川的角度望过去，医生的脸和身体都被电脑挡着，他看不见，但心里莫名生出有种不好的预感。

他走进来，关上门。

医生问：“十六号？叫什么名字。”

那声音像一束电流窜进苏幸川的耳朵里，一路往下，直抵心脏。

他整个人都僵在原地。

医生又问：“叫什么名字？”

语气里有几分不耐烦。

苏幸川往前走了一步，看到了一张熟悉又陌生的、似是非是的、时常出现在他梦中的面庞，那张脸依旧清隽淡漠，秀色可餐。

他的眸子黑白分明，像冬日里带着冷意的阳光，又像一幅泼墨山水画，尽管色彩寥寥，还是无端动人心魄。

他和七年前差别不大，连发型都没怎么变，碎发遮着额头，看起来最多二十出头。

李暄抬起头，视线碰撞。

两个人都沉默了几秒。

显然，李暄也认出了他。

苏幸川：“……”

他怎么也想不到，在脑海中幻想了很多次的重逢竟然是这样一个画面，在一家男科医院的诊室里，他拿着一沓化验单，和穿着白大褂的李暄相遇。

重点是，男科医院。

视线交织又迅速交错。

苏幸川轻咳一声，主动说：“好久不见。”

李暄垂眸望向屏幕，点了点鼠标。

他没有回应苏幸川的问好。

还是这么小气，苏幸川想。

苏幸川强装镇定地坐下来，继续寒暄：“你怎么在这里工作？你不是想去上海的吗？”

李暄依旧没有回应，只问：“哪里不舒服？”

“……”苏幸川早有预料。

七年过去，还是一个小哑巴。

苏幸川乖乖把化验报告和超声检查报告拿出来，说起病情又不免尴尬：“那个，前天我就来过了，一个姓周的医生给我开了单子，让我去做这三个检查，今天才拿到全部报告。”

他说得遮遮掩掩。

李暄表示理解，指了一下墙上的标语。

苏幸川望过去。

——“男”言之隐，一笔勾销。

——专业男科，“幸”福生活。

“……”

苏幸川脸色一黑，冷声解释：“不是那个问题，长了个结石而已。”

李暄接过报告。

从上个月开始，苏幸川隐隐觉得下面有痛感，工作压力大再加上应酬多，加重了病情，这几日实在疼到难以忍受，只好求医。

听闻华晔男科医院是最好的，他抽空在手机上挂了泌尿科的号，谁知道专家号挂不上，普通号也紧俏得很，好不容易推了一个工作，卡在医生下班前挂了最后一个号。

谁知道还碰到了前男友。

李暄拿起CT片仔细看了看，“从感觉到疼痛到现在，大概多久？”

“半个多月。”

“之前有过吗？”

“没有。”

“两种可能，精囊炎症或者精管梗阻，”李暄忽然瞥了苏幸川一眼，问：“性生活频繁吗？”

苏幸川愣住，反应过来之后连忙道：“不频繁，不是，很少——”

其实根本没有，但他不愿意承认。

当初是李暄甩了他。

他至今还怨气未消。

绝不能让李暄知道他这些年都是光棍一个，更不能让李暄知道，他这些年都是靠想着当年那个软绵绵的“小哑巴”自行解决。

听到苏幸川说“很少”，李暄敲击键盘的手突然停顿了一下，几秒后才继续。

李暄又问：“最近有长时间骑自行车或者久坐的情况吗？”

“没有骑车，久坐倒是有点。”

“舌头给我看一下。”

苏幸川又愣住。

真是诡异，前任时隔七年再见面，第一件事是看他下.体的CT片，第二件事是看他舌头。

苏幸川伸出舌头，李暄看了一眼。

他噼里啪啦地敲击键盘，苏幸川也不知道他写了些什么。

李暄停下来，他清泠泠的眸子被电脑屏幕的光映照着，在傍晚时分看起来尤其明亮。

下一秒，李暄忽然垂眸。

他问：“和对象是同居状态吗？”

苏幸川一时没听清，“什么？”

李暄微微皱眉，像是很不耐烦的样子，又问了一遍：“和对象是同居状态吗？”

苏幸川差点脱口而出一句“没对象”，为了那点男人的面子，他半遮半掩地说：“不、不是。”

李暄又瞥了他一眼。

苏幸川忽然觉得背后阴凉。

他忍不住朝后看了看。

李暄从旁边抽出一双新的医用丁睛手套，戴到手上，说：“裤子脱到一半，躺到那张床上。”

“啊？”

“你耳朵有问题吗？”李暄皱眉问他。

“……没有。”

饶是苏幸川这种脸皮厚的人都不禁感慨：全天下有比他更刺激的前任重逢吗？

一上来就搞这个？？

李暄拉上蓝色移动屏风，围住小床。

苏幸川解开皮带。

李暄站在一旁，脸色漠然地等着。

苏幸川解开扣子，拉下拉链。

虽然他对自己很自信，但此时此刻，在男科医院的床边，他就没那么自信了。

他轻咳一声，李暄竟然配合地望向另一边，给了他脱剩余衣服的时间。

怎么……莫名还有种羞辱感？

躺到床上之后，李暄用戴着手套的手按压几个位置，他的指尖微凉，动作不轻不重，苏幸川的喉结不停地滑动，呼吸都变得粗重。

李暄微微俯身，“按这里疼吗？”

“不疼。”苏幸川的心思已经飘远。

他忽然想起七年前，他第一次带着李暄开房，在离学校远一点的酒店。苏幸川至今还记得，五百多一晚的双床房，对那时候还是学生的苏幸川来说挺贵的，算半个月的生活费，但李暄娇贵得像小公主，平日里穿个涤纶的运动服都能过敏，苏幸川可不敢怠慢他。

他牵着李暄的手进酒店的时候，李暄表情淡淡，苏幸川还以为他不情愿，脚步慢下来，结果李暄皱起眉头，直直地问：“你为什么不牵我的手？你怕被别人看见吗。”

“没有！”苏幸川立即把李暄拽进怀里。

李暄不爱笑，但他会靠在苏幸川胸口，然后仰起头，眼巴巴地望着苏幸川。等到苏幸川发现他痴痴的目光，他就毫不留情地收回。

李暄很漂亮，又有点怪。

性格冰冰冷冷，和他的手指一样，叫人不敢轻易触碰。

后来分手分得莫名其妙。

李暄说不想谈了，讨厌他。

苏幸川的初恋就这样戛然而止，连个理由都没有，这团阴云一直笼罩在苏幸川头上。

“这里也不痛？”

耳边传来李暄疑惑的声音，苏幸川猛地回神，感觉到李暄的手按在另一个地方，痛感后知后觉地传上来，他倒一口凉气：“疼疼疼！”

李暄又换了一个位置，往腹部按了按。

苏幸川一直盯着他的脸。

李暄比起七年前真的长大很多。

以前他虽然气质清冷，但脸上还有些婴儿肥，现在就出落得脱俗出尘，可是看着又有种故作成熟的可爱，看得他心痒痒。

痛感没有如预期传来，却传来了李暄冷冷的声音，“那玩意儿能别杵着吗？”

“啊？”苏幸川循着李暄的视线往下看，然后耳尖发热，尴尬地咳了一声。

咳完之后他又想，怎么同样是老情人见面，他晕头转向丑态百出，李暄却风轻云淡无动于衷？

果然爱得深的人最吃亏。

他厚着脸皮说：“你是医生，竟然不知道这是不受我控制的吗？”

“才二十七岁就控制不住了？”

“……”

苏幸川又被堵了回去，他想扳回一城：“平时能控制，主要是今天见到熟人了，医生，你看它眼熟吗？”

李暄一脸不耐烦。

苏幸川也想控制，可身体不配合，随着李暄的手触碰到他更多部位，还有愈演愈烈的趋势，李暄眼里的不耐烦逐渐变成愠色。

“你！”

“没办法，”苏幸川表情无辜，他说：“医生，你穿白大褂比穿校服还带劲。

第 2 章

检查完，李暄摘下手套。

苏幸川连忙整理好衣服，屏风里的旖旎暂且不谈，他现在还是比较关心他的病情，跟在李暄后面问：“我这个结石严重吗？”

“严重。”

“啊？”苏幸川大惊失色，但是说完又不禁疑惑。他生活习惯一向良好，除了最近面临升职，应酬多了些，工作压力大，但他还是保持健身锻炼，平日里洗澡频率也很高，冬天也基本上一天一次，总体来说还是很健康的。

不至于严重吧。

他凝眸打量李暄的表情，拖了椅子坐在李暄身边，李暄又往屏幕上打了一行字。

苏幸川看不清，只能问：“多严重啊？”

“严重。”

“哪有你这样的，”苏幸川拿他没办法，抱怨道：“说清楚啊，不会有癌变吧？”

李暄神情肃然。

苏幸川心里咯噔一声，“不会真有癌变吧？”

“最近有结婚打算吗？”

“什么？我——我结婚？你在开什么玩笑？我二十岁就和你搞在一起了，还结什么婚？”

苏幸川看见李暄的睫毛颤了两下。

明显，他对“搞在一起”这个词很不满意。

“未必。”李暄冷声说。

“我不会害别人，”苏幸川没好气地哼了一声：“你以为我像你一样不负责任？”

李暄表情未变，后背微微挺直，又问：“将来也不想要孩子？”

跟孩子有什么关系？

且不说苏幸川是个gay，早就把娶妻生子传宗接代这些乱七八糟的抛之脑后，就光是提到“孩子”这两个字，他就要生无名火。

想当年他把李暄当宝贝宠，嘘寒问暖，溺爱得没边，最后呢？

狼心狗肺的小东西。

男人，还是得爱自己，苏幸川想。

李暄却淡定道：“现在不想未必以后不想，这么拖下去再往后就没机会了。”

他这话把苏幸川吓了一跳，不会真有癌变吧，什么膀胱癌前列.腺癌输精管癌……

苏幸川把自己能想出来的男性癌症都想了个遍，最后连肾癌都臆想出来了，脸色刷的一下白了，他碰了碰李暄的手，“到底怎么了？”

“没怎么，随便问问。”

“……”

苏幸川简直无语。

李暄把诊断结果告诉苏幸川：“炎症导致的结石，近期可以做手术。”

“这是什么原因啊？”

“性生活混乱，饮食习惯不好，或者工作压力大，再或者先天性的发育不良，都有可能。”

苏幸川心下了然。

那只能是工作压力大。

就是不知道李暄给他定的是哪条罪名。

李暄转头问：“要做手术吗？”

“你帮我做？”

“正常来说是接诊医生，但也不一定，可能会临时调换。”

“手术复杂吗？”

“不复杂，微创。”

苏幸川想了想，“那就做吧。”

李暄开了单子，打印机轰隆作响，告诉他：“后天过来做手术。”

“哦，”苏幸川看着李暄清冷又精致的侧脸，想起刚刚的亲密接触，坏心思陡起，他忍不住问：“李医生现在是单身吗？”

“关你什么事？”

“当然……关我的事，主刀医生是我的前男友，更何况这个前男友还不是和平分手的，多可怕。我到时候躺在手术台上，麻醉一打不省人事，要是你公报私仇怎么办？我后半辈子的幸福谁来保障，谁来负责？”

“不会，医生有医生的职业道德。”

苏幸川突然勾唇，“你终于承认了。”

李暄顿住，“承认什么？”

“承认你是我前男友啊，”苏幸川往后倚，靠在椅背上，“表现得那么冷漠，我还以为你把我忘了，真是无情。”

李暄不愿搭理这个话题，核对单子之后签了字，“去缴费吧，办理住院手续。”

苏幸川拿起单子看了看。

真是恍如隔世。

李暄的字比起以前成熟很多。

他终于开始规规整整地写自己的名字。

以前李暄不喜欢自己的“暄”字，因为他觉得自己既不柔软也不阳光明媚，反正和名字的寓意截然相反，签字的时候他会故意把“日”字旁写成一道竖线。苏幸川给他纠正过好几次，说尽这样写的坏处，李暄还是不听。他就窝在苏幸川怀里，用那双碧水湖泊一样的眼睛静静地盯着苏幸川，苏幸川还能说他什么，低头亲他，昏君似地说：“行，写什么都行。”

“李暄。”苏幸川突然喊他的名字，李暄收拾东西的手突然停下来。

“好久不见。”

李暄的反应依旧冷淡。

“嗯。”他点了下头。

苏幸川赶在门诊下班前缴了门诊费和手术费，又拿了一沓发票出来。

回头看了一眼诊室走廊。

只有零零散散的几个病人，李暄的三号诊室门也关了。

忘了加联系方式，苏幸川有些懊恼。

其实他记着，一直记着，虽然当初一狠心全删了，但酒醉后醒来还是能脱口而出。

但是记得不代表随时可以加上。

护士问他：“还有什么事吗？”

苏幸川笑笑，说：“没有。”

出来时几天连绵的阴雨忽然放晴，阳光洒在地面上，把医院的冷意都冲散。

手术时间安排在后天下午，明天住院。

他去停车场拿车，谢良的电话打过来，“今晚出来喝酒吗？”

谢良是他的同事，两人都在一家投资公司工作，做过搭档，因为兴趣相投又聊得来，关系一直不错。

苏幸川扯出安全带，“喝什么酒，我明天要住院了。”

“什么？”谢良还以为自己听错了，“什么住院？你怎么了？”

苏幸川本来有点难以启齿，但想着自己又不是因为生活作风问题得了这个病，纯粹是工作压力大，于是坦白：“长了个结石，没什么大事，就是最近跟中晋磨价格搞得太累，天天熬夜，累出病来了。”

“哪里长结石？肾？”

“……”苏幸川没说话。

“胆结石？还是口腔？”

谢良在苏幸川长久的沉默中琢磨出一丝不对劲，“不会是你兄弟吧？”

“滚。”

谢良发出一声响彻车厢的爆笑，苏幸川扶额，把车开出停车场。

谢良乐不可支：“苏总，我早就跟你说过，兄弟要多带出来见见人，老不用会出问题的，你不信，非说什么越禁欲就越自由，瞧瞧，这就禁出问题来了吧！”

“少说废话。”

“哪家医院啊？明天我陪你？”

“不用。”

“你爸妈又不在这里，也没个对象的，你做手术之前通知我一下，我过去陪你，虽然是小手术，也要有人在外面守着的。”

苏幸川本想拒绝，但想着也是。

万一前男友在手术台上对他做点什么呢？

想到李暄，苏幸川突然轻笑一声。

电话那头的谢良吓了一跳，“你笑什么？碰到漂亮小护士了？不对，有男护士吗？”

“男护士没有，男医生倒是有一个。”

“哥们口味够重的啊，一下子就变成秃顶专家了，你不说你初恋长得像瓷娃娃吗？”

苏幸川忽然从后视镜里看见李暄的身影。

李暄把白大褂换成了短款棉服，背着一只黑色双肩包独自走出医院，在医院门口的共享单车里挑了一辆，扫码骑走。

看着孤零零的，又有点乖。

他骑车的速度不快，甚至有点像老年人，后背挺得很直，稳稳当当地下了坡。

苏幸川一直看着，舌尖滑过后槽牙，心里忽然萌生了一个想法。

“你到时候就知道了。”

*

第二天下午，苏幸川带着几套换洗衣服，还有一些日用品，开车来到医院。

因为是微创手术，前后加起来不到三天。

苏幸川也没太当回事，都没告诉父母。

母亲昨晚给他打电话问他最近怎么样，他只说好好好，就是工作有点忙。

母亲嗔怨：“别那么忙，钱是挣不完的。”

苏幸川生在小康家庭，父母是双职工，家境还算殷实，苏幸川两岁那年住上了楼房，他十岁的时候，父母卖了楼房，买了一套靠近学区的电梯房。家里一套房一辆车，父母退休之后每天出去打打小麻将，过得还算自在。

苏幸川从小到大都没觉得钱很重要。

是后来遇到李暄才改变想法。

李暄的家境比他好，吃穿用度都是名牌，虽然李暄没什么物欲，也不追求奢侈生活，但苏幸川总想着：不能亏了小暄。

攒钱赚钱的想法是大学时期出现的，这几年他辛苦工作，攒下不少，但是就像谢良说的——说着越禁欲越自由，最后禁出问题了。

钱可以买来快乐，但失去了分享快乐的人，就只剩一个劲往前跑了，太累。

再加上，心里还挂念着，放不下。

苏幸川走进住院部，护士给他安排病房。

还算幸运，是一间双人病房。

护士指着左边的床，说：“你先准备一下，待会儿李医生就过来了。”

右边已经有人住了，东西在，但人不知去了哪里。

“谢谢。”苏幸川把病房号发给谢良。

苏幸川把东西放下来，还没收拾，就接到客户的电话，对方还在纠缠管理费的事，苏幸川语气无奈带笑：“徐总，您也体谅体谅我们，管理费降到0.5%，我们就只能喝西北风了……”

挂了电话，苏幸川一回身，看到李暄穿着白大褂站在床边，把他吓得一哆嗦。

“怎么不出声啊？”

李暄翻开病历，和苏幸川沟通手术细节：“手术时间定在明天早上十点半，手术前八小时空腹，不能吃东西也不能喝。”

“知道了。”

护士把病号服拿过来。

苏幸川摸了一下，布料有些粗，突然说：“你就穿不了病号服，你肯定嫌硬。”

李暄望向他，嘴角微微向下。

苏幸川分不清这个表情是不高兴还是委屈。

李暄准备离开的时候，苏幸川下意识想要挽留，随口来了句：“医生，这个手术有什么副作用吗？”

“副作用？”

“比如，做完手术之后，”苏幸川向下看了一眼，“还能用吗？能力会下降吗？”

李暄也往那个方向看了一眼：“不会。”

苏幸川又起了坏心思，故意说：“要是不能怎么办？医生包售后吗？能用医生试试吗？”

他坐在床边，悠哉地望着李暄。

这副样子和七年前重合，那时候他也喜欢这样逗李暄。

李暄微微启唇，看起来是想说些什么。

突然有人敲门，谢良走进来，自说自话：“我正好开车从这边过，先来探个路，这房间还挺宽敞的，也不吵，就是楼下那水果店可真坑啊，苹果九块八一斤，但我还是给你买了。”

李暄看了看谢良，又看了看苏幸川。

苏幸川哑然。

他的那句“要是不能怎么办”还飘在空中。

李暄眸色忽沉，他说：“不能就做零。”

“……”

第 3 章

李暄转身就走，略过谢良。

谢良怔怔地目送他离开病房，指了指，朝苏幸川咋舌：“真好看啊，美得雌雄莫辨啊，当男人真是可惜了，这张脸要是配上个美女身材，追他的人能从这儿排到中央街去。”

“当初追他的人也不少啊。”

话音未落，谢良咣地反应过来：“啥意思？你们认识？”

“前男友。”

谢良往后一踉跄，后背撞上门板：“难怪……我终于明白你为什么对初恋念念不忘了。”

他朝苏幸川伸出大拇指：“眼光不错。”

苏幸川笑了一声。

“不过他刚刚说的不能就做零是什么意思？”细思极恐，谢良猛地瞪大眼睛，上上下下扫视苏幸川的身体，“不会吧，哥们——”

“滚。”苏幸川吐出一个字。

谢良哈哈大笑，又想起现在身处医院，只好忍住，他不忘问：“怎么样？疼得厉害吗？”

“有点。”

苏幸川的脸色确实不好，谢良也不想在这个时候打趣他，落井下石。

“你这阵子工作压力确实大，”谢良坐在床边，叹气道：“我让你别争取中晋那个项目，你非要做。那不是一般人能做下来的，中晋那个徐正东，我以前就觉得他心理有问题，土皇帝一样，老拿鼻孔看人，非得让人装孙子赔笑脸捧着他，他还不一定赏脸。”

苏幸川笑着摇头：“装孙子就装孙子吧，拿到钱就行。”

“这个项目谈下来，”谢良捻了捻手指头：“今年能破七位数啊。”

“可能吧。”

谢良朝门口抬了抬下巴，“他知道你现在赚这么多吗？”

谢良知道他在说李暄。

“他无所谓吧，”苏幸川摇了摇头，“他家境很好，父亲从商母亲从政，不缺钱的。”

谢良微微惊讶，“这样啊。”

“对了，明天谁给你做手术？”

“就他。”

“啊？他？！这也太巧了，”谢良腾的一下站起来，又一脸神秘地凑过来，问：“让前男友给你做手术，你能放心吗？到时候他刀头一歪，你雄风不振了，该怎么办？”

虽然苏幸川也这样问过李暄，但他那是故意逗李暄，听到别人这样说，苏幸川还是下意识维护李暄。

“尊重人家的医术，好吧？”

谢良笑了笑，摆摆手：“开玩笑的，我给你洗个苹果。”

苏幸川下午三点来住院，谢良跟他聊了几句就回公司了。他闲来没事，把笔记本电脑拿出来看财报，一个电话接着一个电话直到天黑，连小护士都说：“苏先生，你可真忙啊。”

“没办法，”苏幸川无奈微笑，他看了看正在给隔壁换吊瓶的小护士，忽然想起什么，悄悄地问：“李暄李医生，他人怎么样？”

小护士都不用确认，就知道苏幸川说的“李医生”是谁，因为问的人实在太多，小护士对答如流：“很专业很负责，就是平时话很少。”

“那……他有对象吗？”

小护士朝他挑了下眉，“帅哥也这么八卦？”

苏幸川说：“美女的嘴就是甜。”

小护士噗嗤一声笑出来。

苏幸川身材高大，五官轮廓又英挺，平日里看着压迫感十足，小护士其实一开始是不敢跟他搭话的，只是听他通话里语气温和，还很有耐心，才鼓起勇气跟他聊天。

其实苏幸川以前的脾气没现在这么好。

只是李暄把他身上的尖刺都磨钝了，后来生活和工作又把他磨平。

放在十年前，天天在篮球队里争强好胜，骂队友是软蛋怂包的苏幸川怎么也想不到，有一天他会对着电话说：“是是是，徐总，您对现在局势的理解实在深刻，我得向您学习。”

人说江山易改本性难移，苏幸川觉得，本性也挺好改的。

见小护士不愿轻易透露李暄的情况，苏幸川又说：“李医生长得好，我想把我妹妹介绍给他，所以得先打听一下他有没有对象。”

“李医生的对象……应该没有吧，他都是独来独往的，就是上个月他过生日，有个挺帅的男人拎了一个蛋糕过来，帮他分给科室里的医生护士，但李医生也没说他俩的关系。”

小护士绕着弯说话，但透露出来的意思很明显，李暄可能不是直男这事，科室里的人都看出个七八分了。

至于那个挺帅的男人。

苏幸川陷入怔忪。

不会真有对象了吧？苏幸川的心猛地一沉，沉得他觉得下面的痛感都加重了。

以李暄的性格，会找什么样的对象？

在李暄生日时给他同事分蛋糕的对象？

看着和当年的苏幸川差不多。

当初苏幸川不止一次给李暄的室友买咖啡，希望他们不要介意李暄的小公主性格，和睦相处，真的比李暄的家长还像个家长。

早知道最后就落得这样一个境地，当初就不该对他那么好，苏幸川在心里叹气。

“帅哥，六点吃完晚饭之后就不要进水进食了，待会儿李医生会过来的。”小护士交代。

“好。”苏幸川说。

*

苏幸川等了好久才等到李暄。

他一度以为李暄不来了，因为已经到了医生的下班时间。

一直到六点二十，李暄才来。

李暄还是穿着白大褂，拿着两张手术确认书给苏幸川签字，“看完之后签字。”

苏幸川看了看，也没多问，直接签了字。

两个人谁也没有先开口。

一旁的病人说要下楼散散步，妻子就把他扶起来，两个人慢吞吞地走出病房了。

两个人的年纪应该有四十多岁，行动和对话里都带着老夫老妻的默契。

苏幸川看着他们出门。

回头时却发现李暄也在看。

“李医生，”苏幸川喊他，表情吊儿郎当的，“问你个事呗。”

李暄没回应，就是默许的意思。

“你怎么来男科医院上班？”

“我应该去哪里上班？”

苏幸川没想到李暄会反问，无奈笑笑：“只是觉得挺不可思议，泌尿科，不像是你会选的科室，我以为你会去心血管内科之类的。”

“都一样。”李暄说。

他从口袋里拿出一支笔，在病历本上刷刷写了一行字。

“你变化很大。”苏幸川说。

李暄写字的手停了停。

“成熟了，像个大人。”

李暄抬起眼皮，这次他看向苏幸川的眼神没那么冷了。

苏幸川刚想说些什么，小护士突然走进来，“咦？李医生，你怎么还没下班？”

恰到好处的氛围被打破，苏幸川摸了摸鼻子，听见李暄疏离有礼的声音：“跟他沟通一下明天的手术细节，待会儿就下班，你今天要值班吗？”

“要呢，”小护士敲了敲门板，语气熟稔地对苏幸川说：“帅哥，夜里切记不要喝水。”

苏幸川说：“知道，谢谢。”

李暄重新望向苏幸川，眼神又冷了，嘴角抿成一条直线，飞快写完两行字就准备离开。

苏幸川喊住他：“你就这么走了？”

李暄疑惑：“还有什么事？”

“我——”苏幸川哑然，其实也没什么事，就是不想独自过这一夜。

李暄竟然先开口，他停下来，问：“你男朋友怎么不在？”

苏幸川愣了一愣，想了一下才反应过来李暄说的“男朋友”是谢良。

李暄果然误会了他和谢良的关系。

他为什么会误会？不在意的人会误会吗？

以前李暄就是很小心眼的，他占有欲极强，平日里苏幸川和同学多说几句话，他就要生气。他还特别爱吃醋，明明原本像个小哑巴，半天憋不出一句话，一吃醋就阴阳怪气地学人家讲话，把苏幸川怼得哭笑不得。

苏幸川清楚地记得他吃醋时的语气。

就是像现在这样，表面不在意，实则没话找话。

“男朋友？哦——”他也演戏，拖长了尾调，“他还没下班呢，晚上过来。”

李暄转身就走。

苏幸川“哎”了两声，也没把李暄招回来。

他下意识地想：玩脱了，不好哄了。

下一秒又想：哄什么哄？都是前男友了，说不定人家已经有对象了，你哪有资格哄？

*

独自在病床上等待手术的一夜，对二十七岁的苏幸川来说不算什么。

就是有点想李暄。

脑子里全是以前的画面。

想到李暄躺在他身下任他欺负的时候，长结石的地方适时地疼了一下，提醒他，人在病床上，不要想少儿不宜的事。

想想就疼，这还得了？

真是对他七年未用的惩罚？

虽然李暄说过手术不影响能力，但苏幸川还是莫名有种恐慌感，他掀开被子多看了两眼，心中暗暗祈求：哥们，你可得争点气，别出岔子，久别都能重逢，万一……万一哪天破镜重圆了，你可别临阵缴枪！

他带着惴惴不安的心情睡到第二天的八点，查房的小护士声音吵醒了他。

他揉了一下眼角，准备起床。

小护士听到动静，在帘子外面提醒他：“帅哥，醒了就直接换病号服吧，不要穿内裤。”

苏幸川说：“好，你值班辛苦了。”

“我马上就下班。”小护士的声音洋溢着即将解放的快乐。

苏幸川刚换上病号服，谢良就匆匆进来。

“几点手术？我没来迟吧。”

“十点半。”苏幸川扣上最后一刻纽扣。

谢良坐下来，“正好，用陪你做手术这个借口，躲了这个月的例会。”

苏幸川笑了笑。

时间过得很快，十点左右的时候，另一位护士进来通知苏幸川做好准备，跟他确认禁水禁食的情况，然后就指引他去手术室。

他看到远远站着的李暄。

穿着一身外科手术服，看起来专业又可靠，真是长大了，苏幸川想。

躺在手术台上的时候，麻醉师和护士围在他周围，苏幸川只转头看向李暄。

李暄感受到他的目光，竟然走过来。

小暄，苏幸川在心里偷偷喊他。

以前恋爱的时候，苏幸川总开玩笑说，如果小暄不敢上手术台，他就当他第一个患者。

此刻也算是一语成谶。

麻醉剂逐渐起作用，下半身完全失去知觉，但意识还是清醒的。苏幸川看到李暄走到手术台边，护士和他核对手术器械。

护士不知道苏幸川和李暄的关系，还安慰他：“放轻松，像这样的小手术，我们小李医生这个月已经做了七八台了。”

苏幸川说：“我不担心，小李医生就算把我改造成机械怪人，我也毫无怨言。”

这话是当年他开玩笑时说的原话。

李暄听了之后，睫毛微颤，表情有些变化，苏幸川刚想说什么，头顶大灯突然锃亮，亮得他差点睁不开眼。

靠，真要开刀了。

苏幸川刚刚太入戏，此刻才猛地意识到手术台上不适合煽情，“等等——”

李暄冷冷瞥了他一眼。

他连忙求饶：“不是啊，我开玩笑的，小李医生，看在我以前对你……还不错的份上，一定要百分百发挥啊！”

第 4 章

手术持续不到两个小时就结束了。

李暄走出来的时候，谢良正坐在手术室外的长椅上打电话，脸上挂着笑。

李暄摘了口罩，上下打量他。

看他一身和他并不相配的名牌西装，和手腕上的劳力士腕表，由内而外地展现着他的虚荣心和优越感，李暄嗤之以鼻。

谢良刚挂电话，余光瞥见穿着一身蓝绿色手术服的李暄站在门口，他吓了一跳，连忙起身走上来：“医生，怎么样？”

李暄一句话都没说，略过他就走了。

“脾气好大啊。”谢良嘟囔了一句，转头看到苏幸川被人推出来。

护士说：“家属过来搭把手！”

“来了来了！”

不远处的李暄脚步猛停，脸色陡沉。

护士又说：“你是苏幸川的家属？麻烦两只手扶着那边，直接推回病房。”

家属，家属这个词，包含太多。

那个人是苏幸川的家属。

路过的医生问他：“李医生，累了吗？”

李暄摇摇头，独自回到办公室。

苏幸川一直睡到下午两点多才醒。

谢良探头过来：“醒了？”

“嗯。”苏幸川揉了揉酸胀的眉心，喉咙还干哑着，他问：“我睡多久了？”

“也没多久，感觉怎么样？”

全身知觉在缓慢复苏，痛感一点点具象化，苏幸川习惯性地抬了一下腿，酸胀感瞬间汇聚到下半身，痛到苏幸川差点喊妈。

“靠——”

“这么疼？”

苏幸川倒吸一口凉气：“你说呢？”

谢良噗嗤一声笑出来。

苏幸川剜他，他就闭了嘴。

“对了，我本来以为你那个小男朋友是冰美人，结果是小辣椒啊，中午你出来的时候我迎上去跟他打招呼，他一句话没说，一扭头就走了，”谢良想了想，描述道：“那样子……和那个中晋的徐正东如出一辙。”

“他就那样，不爱搭理人。”

“我怎么着也算病人家属吧。”

病人家属？

“谁说你是病人家属？”

“护士啊，今天可是我和护士一起把你推回来的，当时你前男友还没走呢。”

“护士喊你病人家属的时候，他也在？”

“他刚走，不知道听没听见。”

这倒挑起了苏幸川的好奇心，苏幸川问：“你说他一看到你就扭头走了？”

“对啊，凶巴巴的。”

还是有点在意的吧，苏幸川想：只有在意才会有反常的举动，要是不在意，那他们不过是最普通的医患关系，有什么值得凶巴巴的？

在意就好，苏幸川心中窃喜。

*

李暄一直没出现，苏幸川躺到晚上才吃饭，点了一份营养餐，自己坐起来吃。

小护士问他：“苏先生，你一个人？”

“是啊。”

“有什么需要我帮忙的吗？”

苏幸川笑了笑，“没有，我挺好的，多谢你关心，李医生……他在忙吗？”

小护士看了眼时间，“李医生应该下班了吧。”

“下班了啊。”苏幸川略有些失望。

也是，七点半，该下班了。

因为坐起来时拉扯到伤口，苏幸川痛得喊来护士给他打了一剂止痛针。药效发作之后他就躺在床上发呆，先是想工作上的事，想那个该死的中晋徐正东到底什么时候签合同，渐渐的，思绪蔓延，又开始想李暄。

想他俩的第一次见面。

其实苏幸川不觉得自己是天生的gay，他清晰地记得中学时代他是喜欢女生的，有女生给他送情书，他并不觉得抵触。在遇到李暄之前，苏幸川从来没考虑过取向问题。

苏幸川坚信，是李暄把他掰弯的。

第一次见面是在一条狭窄昏暗的巷子里。

那天傍晚，李暄被几个小混混围着，其中带头的那个揪着李暄的领子，狠声质问：“不长眼的东西，你撞到我们雷哥了，知不知道？”

苏幸川和社团的几个朋友聚餐回来，路过那条巷子，正好听到混混的声音。

“让你道个歉，你没长嘴吗？是不是要我扇你两巴掌，你才能开口说话？”

苏幸川停下脚步，微眯起眼，望进幽深的巷子。

那时候天已经黑了。

仲夏夜，空气燥热潮湿。

苏幸川拦下混混的拳头，把李暄扯到身后，混乱中他们打了一架，苏幸川学过跆拳道，本身就高大健硕，再加上聚餐时喝了点啤酒，三下五除二的，就救下了李暄。

混混们四散离去，苏幸川转身望向李暄。

昏暗巷子里，李暄的眸子很亮，脸只有巴掌大，下巴尖尖的。

苏幸川喘着气问：“没事吧？”

李暄不说话。

苏幸川伸出手在李暄面前晃了晃，“同学，没事吧？吓着了？”

李暄忽然把右手伸到苏幸川面前。

苏幸川一愣，低头望去。

看不清，他拿出手机照了照。

白皙的手背上有一道鲜红的血口子，看着很瘆人。

苏幸川举着手机往李暄身后照，看见墙边有一块碎玻璃，玻璃尖上沾着血。

应该是被混混推搡时划伤的。

李暄很自然地向他展示伤口，苏幸川也很自然地带着他去医院，在急诊挂号的时候，苏幸川才想起来问：“你叫什么名字？”

李暄拿出自己的身份证。

他还是不说话，就用那双黑白分明的漂亮眼睛盯着苏幸川。

苏幸川心里一紧，他是哑巴？

好可怜，苏幸川想。

他领着李暄去处置室包扎，消毒时护士对李暄说：“会有点疼的，忍着点。”

李暄没有表现出害怕，却抬头望向苏幸川，苏幸川本来还在给室友发消息，余光瞥见李暄的眼神，一恍神，手机差点掉落指缝。

他指了指自己，“你要我？”

这话听着有歧义，苏幸川又问：“怕疼？要我怎么帮你？”

护士指导他：“抱着他的脑袋，遮住他眼睛，然后最好抓着他另一只手。”

“啊？”

苏幸川迷迷瞪瞪地走上来，李暄乖乖靠着他，把脸埋在他的小腹上。

苏幸川感觉大脑运作都变得迟缓。

李暄的头发很软，不是纯黑，灯光下看着偏棕黄色，软蓬蓬的，简直不像男生。

他呼吸时的热气钻进薄薄的T恤，喷洒在苏幸川的小腹上，苏幸川小腹一热，大脑彻底停止运作，他整个人都快蒸发了。

他甚至不敢握住李暄的另一个手。

幸好护士操作很迅速，“好了。”

苏幸川如蒙大赦。

他摸了一把后颈，全是汗。

李暄则是低头看着自己被裹得像小猪蹄一样的手发呆。

受伤的小哑巴，苏幸川于心不忍，特意蹲下来安慰他：“很快就好了。”

李暄把小猪蹄举到苏幸川面前。

苏幸川握拳和他轻轻碰了一下，“今天没被吓着吧。”

李暄摇头。

离开医院准备回学校时，苏幸川才惊讶地发现，李暄和他竟然是同一个学校的。

李暄是医学院二年级的学生，苏幸川学的是金融，今年也是大二。

实在太巧，苏幸川目送李暄进了宿舍楼。

本以为只是一场偶遇，结果第二天苏幸川就在篮球场遇到了李暄。

苏幸川在篮球场上挥汗如雨，刚进了一个球，正好中场休息，他撩起球衣擦了下汗，一抬头就看到对面观众席上坐着的李暄。

李暄直勾勾地盯着他。

准确来讲，是他的腹肌。

“……”苏幸川走过去，问：“你怎么来了？”

李暄右手上的纱布渗着黄色的药水，左手拿着一瓶可乐，他把可乐递给苏幸川。

“你那个手——”

苏幸川话说到一半，旁边突然来了一个身材高挑的女生，女生抛了一瓶矿泉水过来，还说：“幸川，今晚吃烧烤吗？”

“还有谁？”

“辉子，杭斌，还是后街的龙虾馆。”

“哦，知道了。”

苏幸川拧开矿泉水，喝了一口，还没咽下去，就听见李暄冷冷地问：“她是你女朋友吗？”

苏幸川一口水呛在嗓子眼，他背过身去猛咳了几声，脸都涨红了，苏幸川抬高了声音：“你——你会说话啊！我还以为你是哑巴。”

“她是你女朋友吗？”李暄又一次问。

“不是啊。”

“那你为什么不喝我的水？”

苏幸川这才注意到，李暄的左手握着可乐，从苏幸川走过来到现在，一直举着。

苏幸川莫名生出几分愧疚，他立即接过可乐，“我以为你让我帮你拧瓶盖呢。”

他刚准备说谢谢，李暄已经走了。

他穿着白色的运动套装，身子显得很单薄，受伤的右手藏在袖口里。

苏幸川一直看着他，直到朋友过来撞他的肩膀，“看什么呢？”苏幸川回过神，上场前他又忍不住回头看了一眼，李暄已经不见了。

很奇怪的小孩。

一直到现在，都很奇怪。

苏幸川想，不知道李暄现在的男朋友对李暄有没有耐心，会不会像他一样，觉得李暄的奇奇怪怪也是一种可爱。

可是，如果李暄遇到了很好的男朋友，那他和李暄的故事是不是也要彻底画上句号了？

不行。

苏幸川从梦中惊醒。

他还在医院。

四面白墙，住院部的环境相对安静，但走廊里还是偶尔传来一阵凌乱的脚步声。

人在医院，总会胡思乱想。

最近频繁做梦，醒来时疲惫更甚，苏幸川抬手揉了揉眉心，余光忽然扫到熟悉的身影。

他一时竟不敢陡然望去，怕吓跑对方。

那人察觉到苏幸川醒了，身形微动，但没有走，苏幸川这才放下手。

李暄在床尾站着，不知站了多久。

“你怎么来了？”

李暄表现疏离，“看看你的术后情况。”

“疼。”苏幸川说。

苏幸川的本意不是撒娇，但说给前男友听，就有了点撒娇的意味。李暄沉默了几秒，说：“疼肯定是要疼两天的。”

这话在以前，应该是倒过来的。

应该是李暄说疼，他细声细语地哄，

想着想着，苏幸川忽然发现窗外的天都黑了，按理说李暄这时候应该已经下班了，他不禁问：“你怎么还不下班？”

“今天值班。”

“哦。”

两个人又相顾无言。

就在这时，李暄的手机突然响了，他拿出来接通，苏幸川隐约听见那端传来一个年轻男人的声音，不知对方说了什么，李暄回答：“嗯，我知道了，我今晚早点回去。”

语气这么好。

怎么当初对我就颐指气使？

苏幸川心里不爽，扭头看向窗外。

通话时间很短，李暄把手机放进白大褂的口袋，他告诉苏幸川：“明天早上九点左右，我来帮你取尿管。”

“哦。”

苏幸川故意拿起手机，给谢良打电话。

李暄转身就走。

走出病房时，经过的小护士看到李暄，疑惑地问：“李医生，今天不是王医生值班吗？”

李暄说：“我跟他换班了。”

第 5 章

这一夜苏幸川睡得极不安稳。

刀口疼得他根本闭不了眼，也动弹不得，只能时不时做个深呼吸，缓解疼痛。

他都做好准备睁眼到天亮了，结果隔壁床的大哥发现他的动静，热情地和他搭话：“刚做完手术这两天肯定是疼的，拔尿管更疼，这俩还不是最疼的，最疼的是你明天上厕所，那好家伙，跟尿刀片一样。”

苏幸川脸色惨白。

那酸爽简直难以想象。

“对了，小苏，你怎么就一个人啊？今早那个男的呢？怎么不来陪你？”

“他是我朋友，今晚有应酬来不了。”

“没对象啊？”

苏幸川笑笑，“没有。”

“长这么帅，怎么可能没对象？眼光高？”

苏幸川想到李暄，“还没从上一段感情里走出来，暂时不想谈。”

“这么深情啊，”大哥语重心长道：“该谈个对象了，不说远的，就说这个看病住院，有人陪着帮把手，总比一个人孤零零地躺在这里强。”

苏幸川“嗯”了一声，没回答。

他倒是不缺帮把手的人，有钱请个护工也是小事，只是找个人填补心里的空缺，这事比登天还难，主要是忘不了那个人。

还是忘不了。

这一夜他睡睡醒醒，直到天亮。

恍惚间觉得夜里有人走到他的床边，俯身握住他的手，但是凌晨醒来时，身边空无一人，只有隔壁床大哥的鼾声在房间里回旋。

大概又是做梦。

李暄早上九点过来给他拔尿管。

虽然曾经坦诚相见过无数次，昨天还做了个手术，但是当李暄掀开他被子，准备脱他裤子的时候，苏幸川还是忍不住咳了一声。

“那什么，等一下。”

李暄停下来。

“问你个事呗，就……”苏幸川欲言又止，看了看两边，小声发问：“你在男科医院工作，看了那么多男人，做了那么多台手术，会不会对那种事失去兴趣啊？”

“会，我对你没兴趣。”

“……”苏幸川自讨没趣。

李暄又要伸手，刚碰到下面，苏幸川下意识拦住，一把握住他的手腕。

“等一下，你让我缓缓。”

苏幸川以前受过最重的伤是初中打篮球时把胳膊摔骨折了，那时候年纪小，一心想着回学校和朋友玩，对骨折也没什么感觉。

他还以为自己不怕疼呢。

他都忘了自己还握着李暄的手腕，指腹不断摩挲，难掩慌张：“给我再缓半分钟。”

李暄忽然说：“苏幸川，你这些年想过我吗？”

苏幸川脑袋一空，“什么？”

李暄站在床边，他微微俯身，苏幸川清晰地看见他的侧脸，他挺翘的鼻梁。

他刚刚说了什么？

久别重逢在这一刻才有了实感，原来不是他一个人的独角戏，原来李暄不是看客。

还没想完，下半身传来一瞬剧痛。

李暄已经拔了他的尿管。

眼疾手快，毫不拖泥带水。

一挤，一抽。

苏幸川痛到直接叫出声，额头冒出冷汗。

“好了，继续躺着。”李暄说。

“……”

苏幸川忍不住喊住他，“李暄，你刚刚说的，是什么意思？”

两个人都直呼其名，不想再装。

李暄停下脚步，“让你分心而已。”

苏幸川最讨厌李暄那副冷冰冰的样子，不管不顾地问：“那你想不想知道，分开的这些年，我到底有没有想过你？”

李暄身形微晃，看起来不如前一秒冷静。

小护士突然跑进来，“抱歉，苏先生，九点要来给您拔尿管的，我给忙忘了，哎？李医生，您怎么亲自来——”

小护士呆立在床边，李暄脸色依旧漠然，他说：“顺手的事，你去忙吧。”

“啊……哦……”小护士愣愣地望着李暄。

隔壁床的大哥也回来了，房间里突然变得杂乱，袒露心声的苗头刚刚冒出来就被斩断。

李暄在苏幸川的床尾处停留了几秒。

两个人都没有开口。

小护士想活络气氛，笑着说：“苏先生，您下午就可以办理出院了。”

苏幸川弯了弯嘴角，却高兴不起来。

*

苏幸川还没从李暄手起刀落带来的疼痛中缓过来，新的挑战已经来临。

两个小时后，他站在病房的卫生间里。

体会到了什么叫尿刀片。

他终于懂了，大哥一点都没夸张。

这和凌迟有什么区别？

苏幸川踉跄地扶住墙，疼得倒吸凉气，真是强中自有强中手，痛中更有痛中痛。

几分钟后。

苏幸川找到李暄的办公室，他一个人坐在里面整理病历，苏幸川敲门走进去。

李暄见到他，愣怔了片刻。

还没等李暄问，苏幸川开门见山：“我尿血了。”

“正常。”李暄低头写字。

“我——”苏幸川走到李暄面前，无理取闹：“我怀疑你公报私仇，给我弄坏了。”

“你可以投诉我。”

“李暄，你能好好跟我说话吗？”

“我在好好说话。”

以前李暄才不会这样回答，他阴阳怪气拈酸吃醋的时候，苏幸川问“你能好好说话吗”，他只会扑过来，一口咬住苏幸川的脖颈，那时候他最常说的是“我要把你咬死，然后殉情”。

苏幸川一直觉得李暄不正常，但又喜欢他，现在的李暄变得正常了，苏幸川竟然觉得陌生，他还是喜欢以前那个娇纵的小疯子。

李暄拿起旁边的杯子，刚要喝，就被苏幸川冲上来拦住，“你心脏不好喝什么咖啡？”

李暄微微僵住。

李暄是早产，从小心脏就不好，早博、心律不齐、缺铁性贫血……苏幸川记得比他自己还清楚，什么东西不能吃，什么东西要多吃，都是苏幸川帮他记着。要不然苏幸川也不会说，自己当初谈恋爱和养孩子一样。

“你脸色怎么这么差？”苏幸川突然看见李暄眼底乌青，“昨晚没睡好？”

李暄放下杯子，转过头。

他不想回答。

气氛逐渐变得尴尬，苏幸川悻悻地收回手，他试探过了头，显然李暄并不买账。

苏幸川想不通，明明当年是李暄负心寡义地和他分了手，怎么时隔七年再度相逢，还是他哄着李暄？这是他的命？

“我待会儿去办出院。”苏幸川闷闷地说。

护士交代了，今天下午出院的，要在上午十一点半之前把出院手续办理好。

“嗯。”

“要不要开点消炎药之类的？”

“嗯。”李暄帮苏幸川开单子，“一个星期之后过来，把里面的留置管取掉。”

“还要拔一次？”苏幸川整个人都蔫了。

李暄平静点头。

“我什么时候来复诊？”

“四周后。”

“还挂你的号吗？”

“嗯。”

苏幸川也不知道还能问什么，不尴不尬地站着，然后抬手摸了摸自己的后脑勺。

李暄始终没有主动说话。

苏幸川只能离开。

他带着一沓单据去办出院，手续很快，前前后后加起来不到半小时。

谢良给他发消息：［要我去接你吗？］

苏幸川：［不用，我开车来的。］

谢良：［你前男友怎么样？］

苏幸川：［他巴不得我赶紧走。］

谢良：［这么惨，换一个吧，兄弟，莫愁前路无知己，柳暗花明又一村。］

苏幸川：［……］

又一村？苏幸川想：这村还没过呢。

离出院还有两个小时，苏幸川已经有点坐不住了，他起身收拾东西，隔壁大哥明天也要出院，他的妻子正在剥橘子，还递了半瓣给苏幸川。苏幸川笑着摆手，无奈道：“谢谢姐，我现在可不敢吃水果。”

大哥笑得咯咯响，“把这两天熬过去就好了。”

苏幸川抬头看了眼病房里的钟。

还剩最后一个小时，苏幸川接到上司的电话，让他后天陪同去中晋集团。

“好，我知道了。”

接完工作电话，疲惫感瞬间袭来。

这几天在医院里看着李暄，恍然以为回到学生时代，满脑子都是情情爱爱，但成年人的世界从来不只有情爱，更多的是工作。

如果李暄并不理会他的示好，执意要和他当陌生人，苏幸川也没必要死缠烂打。

就这样吧，他想。

结果几分钟后，李暄来了。

苏幸川已经收拾好东西，坐在床边，用手机看工作邮件。

隔壁大哥喊了一声：“李医生，你怎么来了？”

李暄说：“过来看一下。”

苏幸川刚回头，李暄已经拉上帘子走到苏幸川身边，苏幸川一时竟有些无措，放下手机，问：“怎么了？”

“还是很疼吗？”

“有、有点。”

李暄戴上手套，“躺下，我再帮你看一下。”

苏幸川刚换上的裤子又要脱，他总觉得哪里不对劲，李暄早不来晚不来，去他办公室他也不搭理人，偏偏这时候跑过来。

李暄的指尖还是很凉。

苏幸川很没出息地，又杵在李暄手心了。

“看来还是没那么疼。”

“……”

这真不怪苏幸川，单身七年加美貌依旧的前任，哪个男人能忍得住？

“疼是正常的，两天之后慢慢就会减轻，如果尿血的情况一直持续，你就联系我。”

苏幸川故作淡定，“怎么联系？”

他坐起来穿好裤子。

李暄摘了手套，拿出手机，“微信吧。”

苏幸川心中大喜，但表面镇定，他一边点开手机，一边阴阳怪气地说：“我以为你还记得呢，也是，都过去七年了。”

苏幸川把二维码找出来，李暄扫了。

通过好友验证，李暄的微信名和头像都没变，苏幸川知道。

微信名就是李暄，头像是一只小猫。

深夜失眠时他就会搜索李暄的微信号，看李暄有没有换头像，来判断他的新生活。

其实他的微信名和头像也没有变。

苏幸川匆忙扫了一眼李暄的朋友圈，发现里面除了转发医院的公众号推文之外没有其他，心里一松，若无其事地收起手机。

检查也检查完了，微信也加了。

李暄似乎没有再逗留的理由，苏幸川思索再三，终于想出一个能再多相处几分钟的话题：“我回去之后，还有什么要注意的？”

其实护士已经跟他交代过了。

李暄说：“性生活频率低一点。”

苏幸川茫然了片刻，然后腾地站起来，下意识解释：“我是工作压力大才得这个病的。”

李暄表情漠然，“哦，那就工作上放轻松，性生活频率低一点。”

“……”

苏幸川抬起手又放下。

心里有千百句想说，但临到嘴边还是想起小护士那句——

“上个月他过生日，有个挺帅的男人拎了一个蛋糕过来，帮他分给科室里的医生护士。”

李暄和苏幸川不一样，他的取向一直就是男生，而且是很依赖别人、很粘人的那种。

分手之后再谈，对李暄来说很正常。

苏幸川本来就不该抱有侥幸心理。

他知道李暄误会他和谢良的关系了，这也是他故意为之。念念不忘是事实，但毕竟是无端被甩，自尊深受打击，总想着在李暄面前扳回一城，所以一直没解释。可是他看着李暄冷漠的样子，忽然觉得没什么意思，可能只有他一个人被滞留在七年前的冬天了。

“那我就先回去了。”

苏幸川拿起一旁的外套。

李暄往后退了一步，给他让出地方。

苏幸川的东西不多，一个手提包就都装下了，经过李暄的时候，他没有停留。

表现得和他预想中的一样潇洒。

结果刚走到停车场就后悔了。

他坐进车里，把李暄的朋友圈从头到尾翻了个遍，可惜李暄设置了只展示一年的时间限制，苏幸川看不到全部。

越是这样，苏幸川越觉得抓心挠肝。

当天晚上，他就忍不住给李暄发消息。

苏幸川：［李医生，一上厕所就疼怎么办？］

李暄：［憋着不上。］

苏幸川：［……］

第 6 章

苏幸川在家休息了两天。

刀口的痛楚还没缓解，就被老板严涛薅了出去，带到了中晋集团见徐正东。

徐正东还是一如既往地傲慢，高高在上，态度冷淡，全程对合作的事宜避而不谈，在不相干的事上绕来绕去。严涛跟他聊了很久，又邀请他晚上去中晋大楼附近的西餐厅吃饭。

徐正东瞥了一眼旁边的苏幸川，突然问：“小苏怎么不说话？”

苏幸川笑了笑，“我在想您刚刚说的话。”

徐正东上下打量了一遍苏幸川。

他自始至终没有敲定方案。

严涛对苏幸川的表现很不满意，晚上吃完饭从餐厅出来，他就对苏幸川说：“你这个手术早不做晚不做，非要这几天做，中晋这个项目现在到了紧要关头，你没跟上，结果徐正东的口风又变了，以前的辛苦全部白费。”

徐正东的口风变了关他什么事？

苏幸川心里恼火，面上也只能赔笑：“是我的失误，我应该跟组员交代好，不过徐总这边也还是有机会的，只是需要时间再磨一磨。”

严涛冷嗤一声，“我听到的消息是，中晋董事会下个月有重大调动，现在徐正东这边一点进度都没有，请问，你还有多少时间？”

苏幸川皱起眉头。

上司永远是甩锅第一名。

苏幸川本就是为了工作忙出病来，到了严涛嘴里就变成“因为手术耽误了工作”，简直刻薄到了没人性的地步。

苏幸川没做承诺，只说会尽力。

严涛看他脸色不好，懒得再说，坐进车里长扬而去。

苏幸川没有开车，酒后体内燥热，心里事情又多，正好晚风穿过树叶扑面而来，凉意袭人，他就放弃了打车回去，而是沿着马路往家的方向走，结果走着走着就走到中晋大楼。

中晋，规模庞大的地产公司。

徐正东是中晋的掌权人。

苏幸川很看不惯他，他今年不过三十七八岁，还非要在苏幸川面前摆出一副长辈的架子，常常用一种居高临下的眼神打量他。

苏幸川抬头望去，高耸入云的摩天大楼。

也没什么意思。

苏幸川顺势望向夜空，夜幕寂寥，只有几颗黯淡的星星，低头时却看到了意想不到的画面，不远处停了一辆库里南。

那是徐正东的车，他有印象。

徐正东从车里走出来，独自站在车边，不知看到了什么，忽然露出一个称得上温柔的笑容，然后朝着另一边的某处招手示意。

苏幸川循着徐正东的目光看过去，看到了李暄。

苏幸川以为自己看错了，定睛确认。

真的是李暄。

李暄穿着黑色长款棉服，背着双肩包，慢吞吞地走过来，徐正东立即伸手帮他取下背包，还弓着身子跟他说话，脸上挂着笑。

和白天对待苏幸川的样子截然相反。

李暄的表情倒是平淡，只点了点头，然后就坐进车里，徐正东绕到另一边上了车。

车门关上。

苏幸川听见自己的耳朵里传出轰鸣一声，周遭的一切都被冻结。

*

李暄一坐进车里就拿出手机。

苏幸川今天一整天都没给他发消息。

对话停留在昨天，苏幸川问他能不能侧睡，他回答可以。

他看着自己的最后一条回复，暗暗后悔，他不应该用那种冷冰冰的语气。

应该再问一句“你平时是怎么睡的”，这样对话就可以继续下去。

徐正东把李暄的背包放到后排，余光瞥见李暄失落的表情，不禁问：“小暄你最近是不是谈恋爱了？感觉这几天都魂不守舍的。”

李暄摇头。

“跟舅舅说说，舅舅给你出主意。”

“不要。”李暄只盯着手机。

他语气很差，徐正东也不生气。

李暄从小身体就不好，出生时早产，生下来又住了一个月的icu，虚弱得像个漂亮又易碎的瓷娃娃，全家人都疼着护着。

徐正东之所以对他这么好，除了血缘的舅甥关系之外，还因为李暄的早产其实是被徐正东气出来的。徐正东年少时桀骜不驯，一身反骨，姐姐怀孕到七个月的时候，他在学校外面和人打群架，直接把人打进医院了，李暄母亲得知消息后气得半夜腹痛不止，救护车直接送往医院，李暄就这样匆匆出生。

所以徐正东一直觉得愧对姐姐和外甥。

这些年不管他在外人面前多么高高在上，在李暄面前也是极尽卑微讨好。

再加上他本身喜欢男人，李暄从十五六岁开始，也慢慢有了喜欢男人的迹象。

李暄母亲把责任全推到徐正东身上，咬定是徐正东带坏了李暄，徐正东也不知道小外甥的性取向有没有受他影响，总之，他只能对李暄更好一些，尽可能不让他受到外界的伤害。

直到七年前，李暄哭着回到家，把自己关在房间里两三天，家里人急得团团转，过了好久才知道，小家伙失恋了。

徐正东说：舅舅带你去找他。

李暄哭着摇头，闭口不谈。

这件事就这么不了了之。

后来李暄慢慢成熟，读完研回来就进入医院工作，不像以前那样娇纵乖张。

父母也放下心来。

可是徐正东却觉得，事情没那么简单。

他打量着李暄的落寞表情，一看便知，无奈劝道：“还想着你那个初恋呢，这都过去多少年了，舅舅告诉你啊，初恋其实并没有那么美好，都是时间给它加了一层滤镜，才让你念念不忘，有缘无分的人，就不要再想了。”

有缘无分，世界上最残忍的四个字。

李暄的情绪更加低落。

车子已经缓缓驶出中晋集团的大门，李暄望向窗外，恍惚间看到一个熟悉的身影。

李暄陡然坐直。

徐正东继续说：“舅舅最近认识一个和你同龄的男生，在投行工作的，性格蛮不错——”

李暄打断他，“停车！”

“啊？”

李暄拍打着前座的椅背，“停车啊！”

司机刚减速缓下来，李暄就着急忙慌地打开车门，飞奔下车，撂下一句：“舅舅你先回去吧，医院有急事。”

徐正东喊：“小暄，我把你送过去啊！”

李暄已经一溜烟跑远了。

徐正东犯嘀咕：“什么急事急成这样？”

*

苏幸川还僵在原地。

有什么东西在他心里轰然倒塌。

他应该高兴，有人继续对李暄好。

看徐正东那副讨好的样子，就像看见当年的自己，李暄总是有办法让人疼他。

李暄有人照顾，工作也稳定，生活幸福。

他也有自己的事业和生活。

大家都在往前走。

他应该趁此机会，放下李暄。

应该放下……

可是心脏痛到不能自已，窒息一样的痛感像电流一样蔓延至全身，让他没办法冷静，他往后退了一步，跌坐到一旁的阻车石墩上。

下一秒，李暄走到他面前。

李暄的尖下巴藏在黑色棉服的领口里，他低头望向苏幸川，因为身后有路灯，光线发散，苏幸川看不清李暄的眼神。

苏幸川怔怔地望着李暄黑白分明的漂亮眼眸，视线长久地交织，谁都不肯先错开。

直到路上拥挤时响起的一声喇叭响，破开苏幸川冻结的思绪，让他回到现实。

他立即转头看向路口，徐正东的库里南已经不见。

苏幸川的呼吸陡然变重。

这次是李暄先开口，“你喝酒了？”

他皱眉时也好看。

苏幸川心虚地说：“应酬，喝了一点。”

李暄气不打一处来，“做完手术不到三天就喝酒？苏幸川，你是不是觉得自己还年轻可以肆无忌惮挥霍啊？”

李暄的质问里透着浓浓的担心。

苏幸川懒洋洋地问：“你现在是以什么身份来担心我？医生还是前男友？”

李暄一时语塞。

“如果是医生，谢谢李医生，我会注意的，过两天我准时去医院取留置管，”苏幸川忽然淡了脸色，语气轻松：“如果是以前男友的身份，那就没必要了，我们已经分手七年了。”

分手七年，其实他们真正恋爱的时间加起来只有四个多月，从夏到冬而已。

听到苏幸川说这些的话，李暄的心也沉下来，他往后退了一步。

苏幸川准备站起来，他实在不想面对李暄，也不想回忆刚刚徐正东的神态动作。

虽然徐正东年纪大一些，但他依然英俊潇洒风度翩翩，还是一个大公司的老板，苏幸川和徐正东比起来算哪根葱？

他那辆宝贝得不行的奔驰GLC，四十几万，思前想后了大半年才舍得买，论价格连徐正东那辆库里南的零头都不到。

最无奈的是，刁难了他两个月的集团老总是他前男友的现男友。

现实真残酷。

什么都比不过，苏幸川难免沮丧。

他术后没有好好休养，疼得整宿整宿睡不着，再加上今晚还喝了点酒，站起来的时候大脑猛地供血不足，还没站稳就要往后踉跄。

李暄立即抱着他的胳膊扶住他。

距离陡然拉近，近到苏幸川微微俯身就能亲到李暄的额头。

好想亲他，做梦都想。

苏幸川站稳后，李暄也没有松开手。

“你住哪里？我——”李暄想了想又改口：“你男朋友电话多少，让他过来接你。”

“我男朋友没和我住一起，”苏幸川借着醉意耍无赖：“李医生，你能送我回去吗？”

“可以。”李暄说。

苏幸川也没想到李暄会答应。

他微微愣怔。

明明两分钟前，李暄才上了徐正东的车。

他已经无暇顾及李暄和徐正东的关系是否正常，李暄已经在路边拦下一辆出租车，然后把他塞了进去，李暄坐在他旁边。

李暄问：“你住在哪里？”

“新宸公馆，东门下。”

李暄告诉司机，车子缓缓启动。

二十分钟的路程，他们就这样并肩坐着，谁都没说话，中间隔了一手宽的距离，转弯时偶尔能碰到对方的肩膀。

苏幸川望向窗外，余光时刻关注着李暄。

深夜出租车，这让他想起很多年前他们第一次在外面开房。

虽然那时候李暄一心想把苏幸川掰弯，成天变着法儿地撩苏幸川，装得身经百战什么都会，然而真到了真枪实弹的环节，他就怂了。那天苏幸川订了市中心的酒店，坐在从学校去酒店的出租车上，李暄一直抿着唇不说话。

苏幸川悄悄握住他的手，指尖插进李暄攥紧的拳头里，挠了挠他的掌心。

李暄好像突然卸下心防一样，握住苏幸川的手，然后身子一歪，倒在他怀里。

也不顾前面司机看没看见，他就这样黏黏糊糊地靠在苏幸川胸口，仰着头眼巴巴地望着，腿也开始一点一点往苏幸川的腿上放，要架在苏幸川的腿上，但是被苏幸川及时推了下去，苏幸川低声说：“坐好。”

李暄朝他撅嘴，苏幸川无奈低头亲他。

没过两分钟，李暄又开始不老实，用小腿蹭了蹭苏幸川的腿，苏幸川的手猝然收紧，李暄就得逞地弯起嘴角，继续靠在苏幸川怀里。

苏幸川拿他全无办法，李暄是惯会撒娇的，他撒起娇来浑然天成，没有一点矫情作态，就是可爱，苏幸川只有缴械投降的份。

那时候他们天天腻在一起。

现在呢？

两个人都不动如钟，相隔宛如天堑。

司机开车有点猛，时常急刹，苏幸川下意识抬起手，护在李暄胸前，李暄愣怔地望着苏幸川的手，刚想说什么，苏幸川察觉到自己多余的动作，收回之后就没有再伸过来。

很快就到了小区门口。

苏幸川带着李暄进去，他没有问李暄要不要上楼坐一坐，他不想问，怕听到否定答案。

他就这样径直往前走，步伐有些乱。

小区的绿化很好，树上绑了很多彩灯，李暄被雪花状的彩灯吸引住了，仰着头看。

苏幸川余光扫到李暄停下来，以为他不愿意，心跳霍然停了一拍。

他缓缓回身，看到李暄正出神地望着雪花彩灯，看彩灯的颜色变化，侧脸一如当年。

刹那的慌张逐渐消弭在空气中，苏幸川感到全身的血液终于开始重新流淌。

幸好，李暄没有走。

苏幸川破罐破摔，向自己摊牌。

没有什么冠冕堂皇的理由，他就是想把李暄带回家。

第 7 章

把李暄带回家。

对七年前的苏幸川来说，是个简单又遥不可及的梦想。

那时候他是个普通学生，只能带李暄去酒店，又不能每一次都住最好的酒店，偶尔去一些档次低一点的酒店，苏幸川都觉得亏待了李暄，后来他总想着有一个自己的家。

他的房子，坐北朝南，阳光通透，被子要用纯棉的，枕头要蓬松的天鹅绒枕，这样娇气包才能睡得舒服。

只可惜苏幸川二十六岁才完成这个目标。

其实房子也不是全款买的，和父母一起付了首付，他承担每个月的房贷，但好歹也是他的房子，算是一个普通人的还不错的开端。

苏幸川一直觉得自己还不错，长得帅，家庭和谐，考上好大学，找到一份体面的工作，年纪轻轻有房有车，他应该不需要感到自卑。

——前提是如果没有遇到李暄。

遇到李暄，不管是七年前还是七年后，他都觉得自己做得还不够好。

苏幸川指着面前的一栋高层楼房，“我住在十五楼，右边那个就是我家。”

李暄微不可闻地“嗯”了一声。

李暄沉默地思考：他为什么不和他男朋友住在一起？因为不是长期伴侣吗？苏幸川不像会约.炮的人啊，还有，那个男的长得也不是很好看，还透着一股直男的气息，苏幸川现在喜欢这样的吗？那我呢？我怎么办？

想着想着，手腕忽然被人握住。

苏幸川隔着棉服袖子握住他的手腕，把他往旁边拉了拉，“从这边上台阶。”

李暄手腕僵硬，苏幸川已经松开。

到苏幸川家门口时，苏幸川输入密码的手突然停了下来，他看了李暄一眼。

李暄不明所以。

苏幸川低头输入六位密码，李暄一开始没有在意，等拉开门准备进去的时候才兀然顿住，这密码的顺序……怎么有点眼熟？

一时也想不清楚。

但他已经没心思想了。

因为他看到苏幸川的鞋柜旁边摆着两双拖鞋，两双男士拖鞋。

两双、男士、拖鞋。

苏幸川见李暄停在门口不进来，刚要询问，才发现李暄盯着鞋柜旁边的灰色拖鞋看。

他心里暗叹不妙，但面上还强装冷静。

这拖鞋是谢良穿的。

谢良上个月因为家里水管出问题，需要拆掉木地板重新安装，搞得卧室都睡不了，就在苏幸川家借住了五天。这双客人拖鞋被他一连穿了好几天，他刚离开没多久，苏幸川的身体就出了问题，连着几天往医院跑，还没来得及收拾家里，拖鞋也就一直摆在那里。

现在这双灰色拖鞋静静地躺在鞋柜旁。

和苏幸川正穿着的深蓝色拖鞋是同款。

“我朋友在我这里住了几天。”苏幸川还是忍不住解释，“普通朋友，这是客人拖鞋。”

李暄显然不相信。

他不愿意穿这双。

他没说，但苏幸川看得出来。

李暄不肯用别人用过的，苏幸川了解他的习惯，娇气包就娇气在这些地方。

苏幸川只好从鞋柜里翻出一双没拆封的酒店一次性拖鞋，递给李暄，李暄才穿。

苏幸川关上门，走到客厅开灯。

李暄回头盯着那双灰色拖鞋，想了想还是走过去，猛踩了两脚，再踢到一边。

苏幸川没注意到他的小举动，自顾自地说：“今年三月份才装修好。”

李暄走到客厅。

房子大概一百二十平，装修风格是最常见的现代简约，布置打理得也很整洁干净。苏幸川虽然没有洁癖，但一向动手勤快。以前谈恋爱时也是李暄在前面丢，他在后面捡。

李暄不动声色地巡视了一圈，除了门口那双拖鞋，好像也没有其他明显的同居迹象。

看来不是长期伴侣，他想。

是松了口气。

但是好像，更不开心了。

苏幸川倒了一杯水，放在茶几边，“医生，因为你的话，我这几天都没怎么敢喝水。”

李暄回忆了一下。

想起来了，他让苏幸川憋着不上厕所。

“……”

苏幸川又给自己倒了一杯，杯口抵在嘴边，笑着问：“我现在能喝吗？”

李暄扭头不理他，半天又慢吞吞地冒出一句，“要多喝水，也可以多吃一点梨、香蕉。”

“好，这几天没刚开始那么疼了，还是得谢谢李医生医术高超，而且不计前嫌。”

苏幸川坐在侧边的单人沙发上，他说得客气，好像他们只是最普通的医患关系。李暄觉得喉咙干哑，伸手拿起杯子喝了一大口。

“我知道你研究生是在国外读的，听你室友说的，好像是宾夕法尼亚大学，是吗？”

李暄没有说话。

“后来的事我就不知道了，你没有和以前的室友联系，他们也不知道你的近况，”苏幸川突然打开话匣子，说个不停：“对了，我和你的几个室友到现在还有联系，李崇远回了他老家重庆，叶飞在北京医科大读博，还有——”

“为什么和他们还有联系？”李暄打断他。

苏幸川可以和李暄的室友保持联系，却一次都没有联系过他。

苏幸川耸了下肩膀，“也没有必须要断交的理由，多个朋友多条路，没什么不好。”

苏幸川和李暄恋爱之后，才知道李暄和室友们的关系相处得不好，李暄性格古怪，自理能力又差，无法融入集体生活，他一度向辅导员申请办理走读，不想住在宿舍。

后来是苏幸川将他劝说下来，苏幸川带着奶茶和零食跟李暄到他的宿舍，一轮招呼打下来，就和李暄的室友们混成一片。苏幸川性格好，是个自来熟，他趁着李暄去卫生间，对几个室友说：“你们也知道，他就是一个小孩，以后我会照顾好他，也麻烦你们多包容。”

虽然李暄的室友们最后也没和李暄处成朋友，但大学生活的后两年，他们的关系明显缓和很多，不像从前剑拔弩张。

都是苏幸川的功劳。

苏幸川的朋友很多，在路边等车的时候都能和烤红薯的大爷聊上几分钟。

李暄喜欢苏幸川，不喜欢苏幸川的朋友。

他只想苏幸川围着他一个人转。

以前是，现在还是。

李暄闷闷地说：“朋友有必要那么多吗？”

“没必要，但是没有了小心眼爱吃醋的男朋友，我的朋友肯定是越交越多。”

这就戳到李暄的痛点了，他腾地一下站起来，脸色阴沉，抬腿就要走，一句话都不说。

苏幸川就坐在原处动也不动。

李暄的耳边一直盘旋着苏幸川那句“小心眼爱吃醋的男朋友”，这句触发了七年前的某段记忆，让他难过得快要喘不过气来。

他刚走到玄关处，就被苏幸川抓了回来。

一阵天旋地转。

苏幸川握着李暄的胳膊，把他猛地扯到身前，压在墙上，“我说的有问题吗？某人谈恋爱的时候天天给我发警告，不准我和篮球队的人说话，不准我和发小聚餐，不准我和女生组队做课题……我有污蔑你吗？你在生什么气？”

李暄的眼圈很快就红了。

苏幸川嫉妒地想，徐正东也看过他这副样子吗？像只委屈巴巴的布偶猫。

“我觉得我做得够好了，”苏幸川抓起李暄的手按在他的胸口，“你摸着自己的良心说，我对你不好吗？无条件包容你的小脾气小任性，接纳你所有奇奇怪怪的举动，从认清自己心意的那天起，我做了一个男朋友能做的所有事，我敢说，我对得起我们这段感情，但我最后得到了什么？你一句解释都没有的分手？”

李暄的眼眶里迅速蓄起泪水。

“你哭什么？”苏幸川捧住李暄的脸，声声质问：“你有什么好哭的？我真是搞不懂，是你甩的我，你有什么好委屈的？”

“你不是也谈了吗？”李暄突然大声说。

苏幸川被他吼得一愣。

“分手之后你没有再找过我，现在又谈了新对象，你有什么资格说我？”

这简直是无赖思维。

被甩了的人还要主动求复合，一辈子守身如玉，才有质问的资格吗？

“我这是在和你算旧账！”苏幸川说。

肩膀被苏幸川狠狠抓着，李暄感觉到颈椎酸痛，他挣扎着要逃出去，可是苏幸川比他自己还了解他，几乎能准确猜到他下一个动作，然后轻而易举地拦截，将他重新按在墙上。

“我不要和你算这些，我要回家！”李暄大声说。

他用力推开苏幸川，可是苏幸川的怀抱如同铁铸，怎么也推不开。苏幸川死死箍着他，李暄越用力，他就越往李暄身上压，李暄想抬腿，又想起苏幸川刚做过手术，只能作罢。

苏幸川听到李暄小小的抽噎声。

李暄哭了？

他是最舍不得李暄哭的。

他只是想知道，当初为什么要分手，还有，一起规划的未来，李暄是否还记得……

刚要心软，忽然听到李暄的手机铃响。

李暄慢半拍地反应过来，拿出手机。

是徐正东。

李暄接通，徐正东的声音从听筒里传出来，“小暄，医院没什么事吧？”

李暄支支吾吾地说：“没什么事，来了一个很严重的急诊，我待会儿回去。”

他全程低着头说话，像是在和徐正东耳语，声音软软的，很好脾气的样子。

苏幸川瞬间理解了来龙去脉。

李暄上了徐正东的车，正好看到他，于是以“医院有急事”为理由下了车。

徐正东还以为李暄现在在医院。

苏幸川觉得荒谬。

他算什么？

这七年算什么？

也不知道是哪根筋搭错了，亦或是残留的酒精上头，心底的火烧起来，苏幸川未加思索直接按住李暄的手，还没等李暄反应过来，捧住他的脸就吻了下去。

唇齿交缠在一起，苏幸川再难克制。

他强势地攻占李暄失神的半分钟，手臂缓缓下移，圈住李暄的腰，将他揽到自己身上。

李暄的身体总是很软，好像没有骨头一样，被苏幸川粗鲁地摆弄几下，就软趴趴地靠在苏幸川胸口，仰着头被迫承受，他用一只手抵着苏幸川的肩膀，但毫无作用。

手机通话还在继续。

苏幸川听见徐正东在电话里喊：“小暄，小暄，怎么不说话？”

徐正东的声音短暂地将李暄的思绪拉回。

又被苏幸川一个深吻拖进漩涡。

电话突然断了。

房子里陷入寂静，唇间的暧昧声音就被无限放大，苏幸川感觉到李暄不再挣扎。

苏幸川知道自己真的醉了。

他对自己的行径感到不耻，但有多不耻就有多兴奋。

第 8 章

时间变得缓慢，无法衡量。

李暄渐渐没了力气，手机从指间滑落，咣当一声掉在地上。

惊响，李暄先回过神，他猛地推开苏幸川，不顾眼尾和唇瓣的湿润，也不顾苏幸川下意识的挽留，他仓皇失措地拿起手机，跑到门口，换上鞋就冲了出去。

留苏幸川一个人在客厅里。

门还开着，被楼道里的风吹动，怀里的香味和暖意一点一点消散。

像是一场梦。

旁边的橱柜上放着一个小猫工艺摆件，苏幸川余光瞥见，拿起来砸向地面，四分五裂。

苏幸川闭上眼睛。

他倚在墙边，激情像烟花一样绽放后，只剩下一尾余烟，苏幸川第一次觉得自己像个笑话，被甩就算了，还觍着脸离间别人的感情。

疯了，他大概是疯了。

也可能是太寂寞。

他真的，太想念李暄了。

七年前第一次遇到李暄的时候，他还不知道，李暄会在他的生命里烙下多深的印记。

.

七年前。

苏幸川看着李暄离开篮球场，朋友走过来，问他：“看什么呢？”

李暄已经消失在苏幸川的视野范围，苏幸川只记得他的名字。

还有那双漂亮的眼睛。

小猫似的，内窄外宽，眼尾微微上挑，

见苏幸川怔怔地望着场外，于清澜锤了一下他的肩膀，“你怎么了？”

苏幸川匆忙收回目光，答非所问地说：“医学院的，昨天刚认识。”

于清澜觉得苏幸川好奇怪。

“你刚刚说什么？”苏幸川半天才反应过来，接上话题：“吃烧烤？可以啊。”

苏幸川以为他和李暄的交集到此为止。

结果当天晚上，他就在后街遇到了李暄。

他和一帮朋友从龙虾馆出来，今天外面风大，露天座位只有零零散散几个客人，苏幸川随意扫了一眼，就看到穿着一身浅蓝色运动套装的李暄，背对着他们，坐在一张塑料椅上。

他垂着右手，用左手吃饭。

苏幸川一眼就认出他。

念着相逢两次的缘分，苏幸川犹豫片刻，还是转身和朋友交代了两句，然后独自朝着李暄走过去，李暄像是听到了他的脚步声，猝然抬头，苏幸川停在原地。

李暄嘴边都是酱汁，像一只小花猫。

他又用那双小猫似的眼睛，眨巴眨巴，无辜地望向苏幸川。

苏幸川：“你怎么在这里？”

李暄不回答，低头继续吃，他点了一份油汪汪的炒面，左手拿着筷子，因为不熟练，他每夹一次面，就要往自己的脸上甩一次。

苏幸川叹了口气，拉开李暄身边的椅子，坐下来，说：“要我帮你吗？”

李暄二话没说，立即把盘子推到苏幸川面前，苏幸川：“……你是不是就在等我啊？”

“是。”李暄倒是坦诚。

他举起自己被纱布包扎得像只小猪蹄的手，用眼神表示：我没办法吃饭了。

“手都这样了，还吃炒面，你就不能吃份炒饭吗？”苏幸川接过李暄的筷子，又去跟老板要了一只勺子，他把面夹起来放在勺子里，然后送到李暄嘴边。

第一次递的时候，他未经思考。

等撞上李暄的嘴唇，心才猛地一顿，好像有点太亲密了，李暄再怎么漂亮也是一个男孩，而且是一个二十岁的男孩，他——

还没等他想明白，李暄已经张开嘴，一口吃掉了勺子里的炒面。

他倒是享受。

“我想，我们才见过两次面吧。”

李暄点了点头，“我想吃火腿肠。”

“……”苏幸川任劳任怨，夹了一块火腿肠送到李暄嘴里。

李暄看起来心情很好，修长的腿从浅蓝色的运动短裤里露出来，晃来晃去。

“你怎么在这儿等我？你到底想干什么？”苏幸川心生疑窦。

李暄又举起他的小猪蹄。

“受伤了。”

“又不是我弄伤的，你去找那几个小混混。”

“是你弄伤的，”李暄小声说：“是你把我拉到你身后，我才碰到那块玻璃的。”

“这倒成了我的错了？那天晚上如果不是我，别说你这只猪蹄了，你的脸都要被他们打成猪头！”苏幸川气不打一处来，忍不住说：“太没良心了吧，还把责任推到我身上，我跟你讲清楚，我是拔刀相助见义勇为，不收你锦旗就算好的了，至于你手上的伤，我不负责。”

苏幸川迅速和李暄划清界限。

李暄动了动嘴唇，想说什么又没说。

苏幸川准备离开，李暄一副委屈的样子，慢吞吞地拿回自己的盘子，笨拙地用左手握住筷子，吃面吃得乱七八糟。

苏幸川又一次被他拿捏。

他重新坐下来，夺走李暄的筷子。

“行了行了，喂你吃完这碗面我们就两清。”

李暄的小腿重新晃了起来。

苏幸川一边喂他一边问：“你刚刚想说什么？”

苏幸川猜他想说谢谢。

毕竟那天晚上的苏幸川确实英勇，不是谁都敢不顾危险冲进黑漆漆的巷子，吓退一帮混混，救下一个素未谋面的人，这简直是可以作为学校头版新闻的程度，说不定还能加学分。

再说，李暄到现在还没向他表示感谢呢。

他等着李暄说谢谢。

可是李暄说：“我想吃青菜，我不喜欢吃鸡蛋，不要给我夹鸡蛋了。”

“……”苏幸川心想：我上辈子欠他的？

李暄吃到青菜，突然开心地笑了。

这是苏幸川第一次见他笑。

眉眼弯弯的，像小月牙，不过是清冷冷的小月牙，因为李暄的笑容一纵而逝。

苏幸川当时心里只有一个想法：他到底是什么味道？甜的还是咸的？

“苏幸川，”李暄突然说：“我知道你的名字了，我问了好几个人。”

苏幸川一愣，不明所以。

“谢谢你救了我，我已经让我爸爸跟老师还有校领导说过了，会给你表彰的，你想要锦旗吗？我明天去买一个送给你。”

“啊？”

陡然听到李暄说一长串话，苏幸川还有点不适应，特别是李暄软绵绵的语气配上他那张冷冰冰的脸，冲突感异常强烈。

“不是，什么锦旗？我开玩笑的，”苏幸川反应过来之后，连忙摆手：“开玩笑的。”

“这样就可以了吗？”李暄若有所思：“那我以后可以和你一起吃饭吗？”

李暄突然直勾勾地盯着苏幸川，他的眼睛原本算不上圆杏仁，但是他微微低头，又眼巴巴地望向苏幸川的时候，眼睛就显得格外的圆、格外的无辜、格外的可爱。

苏幸川的一声“好”已经到嘴边了，又被理智拦住。

他蹙眉问：“什么叫一起吃饭？”

“就是一起吃饭。”

李暄又张开嘴，“我想吃火腿肠。”

苏幸川的嘴角突然抽了抽，“……你说的一起吃饭，不会就是我喂你吃饭吧？”

两天后。

北校区二号食堂。

苏幸川冷眼望向李暄，“有完没完？天天举着你那只小猪蹄，卖惨给谁看？”

苏幸川一边说着，一边把勺子递到李暄嘴边，李暄张开嘴，尝了一大口吸满番茄牛腩汤汁的米饭。他很满意，于是慢慢放下自己的右手，两条腿又开始交替晃了起来。

他今天穿了一件带卡通涂鸦的白色T恤，加上一件黑色短裤，还有一双苏幸川目测如果是正品，绝不低于五千块的球鞋。

苏幸川终于弄清楚这个小无赖的身份。

听说他家里很有钱，身上随随便便一件衣服都不低于四位数，放假时有专门的司机来接他回家，之所以不去国外读书，是因为他性格内向，不能离父母太远。

听认识他的同学说：他这个人超级难搞，虽然没什么少爷脾气，上课不迟到，作业按时交，但他就像听不懂别人说话一样，他有一套自己的行事逻辑，根本不管其他人。

苏幸川一开始还觉得夸张。

相处两天下来，他只想说：形容很精准。

“食堂的番茄牛腩不好吃，有一股番茄酱的味道。”李暄说。

“那你想吃什么？米其林？”

李暄垂眸，“我没有这样说。”

意识到自己的语气太冲，苏幸川清了清嗓子，主动问：“你的手好些了吗？”

李暄又摇头。

“你就这么赖上我了？”

李暄点头。

苏幸川简直无语，“为什么是我？因为我救了你？你这纯纯是恩将仇报！”

李暄的视线慢慢下移，从苏幸川的脸转移到肚子，他问：“你今天不打篮球吗？”

苏幸川没好气地说：“关你什么事？”

李暄一怔，表情立即变得可怜。

腿也不晃了，并在一起。

“好好好，我打打打。”

苏幸川把勺子递到他嘴边，生无可恋道：“少爷，你快吃吧，我都要饿死了。”

下午两个人都没课。

李暄就在篮球场边看苏幸川打球。

朋友朝场外抬了抬下巴，打趣道：“魅力不小，来看你打球的人都从女孩变成男孩了。”

苏幸川回头看了李暄一眼。

李暄正在摆弄身边的饮料瓶。

他买了一堆饮料，有能量饮料也有汽水，他先是把饮料排成一个方形队伍，然后又把可乐和维他命水放在最外面，玩得不亦乐乎。

苏幸川不懂他每天都在想什么。

“打球打球。”苏幸川催促道。

上半场以苏幸川的一记三分球作为完美收尾，苏幸川撩起球衣下摆，刚准备扇风，就看到李暄的眼神，直勾勾地投射过来。

苏幸川微眯起眼，迅速放下衣摆，遮住了他沾了汗水的腹肌。

李暄撅起嘴。

“……”苏幸川琢磨出一丝不对劲。

他朝李暄走过去，李暄立即起身，伸出两只手隆重地指向右侧，向他展示他掏空旁边的自动贩卖机而搭建起来的饮料小卖部。

“有没有你喜欢喝的？”

李暄满眼期待。

苏幸川不想顺着他，偏说：“抱歉，我只喝矿泉水。”

李暄有一瞬的失望。

苏幸川和朋友要了一瓶水，拧开喝了两大口，仰头喝水时他一直告诫自己：不要心软，不要被这个莫名其妙的小少爷拿捏，你都不知道他心里打什么主意，就这样冷着他，不理他，和他划清界限，千万千万不要心软。

但是一低头，看到闷闷不乐的李暄，苏幸川脱口而出：“我要那瓶维他命水。”

李暄立即弯起嘴角。

他把维他命水递给苏幸川。

剩下的饮料全都浪费了，苏幸川征询李暄的意见之后，便以李暄的名义分给球场上的同学，李暄并不理会苏幸川的好意，别人跟他说谢谢的时候他也不怎么回应，只盯着苏幸川。

苏幸川坐到他身边，李暄问：“很热吗？你可以把球衣撩起来扇风。”

“……你还能再生硬一点吗？”

李暄歪着头，眼神无辜。

“喜欢腹肌就去练，老看别人的算什么？”苏幸川突然来了兴趣，把手伸向李暄的肚子，坏笑着问：“你有吗？”

李暄呆住，苏幸川在他的肚子上拍了拍。

平坦，但软绵绵的。

苏幸川笑了一声，李暄耳尖通红，他倏然起身，把准备了很久的一包湿纸巾扔到苏幸川怀里，然后头也不回地走了。

“脾气不小。”苏幸川说。

苏幸川以为李暄起码要好几天不肯搭理他，结果第二天他就和李暄在图书馆碰到了。

李暄在他对面坐下，用左手拿出书包里的笔记本电脑和书。

医学书籍的厚度看起来很惊人，但李暄熟练地翻开到三分之二的位置，认真地看起来。

李暄学习时的认真让苏幸川对他有些改观，苏幸川已经看不进自己的书了，他逐渐走神，漫无目的地想：小少爷明明可以靠脸吃饭，也可以靠爹吃饭，但偏偏要学医济世救人，很了不起。只是按照小少爷这个脾气性格，将来医患关系得出大问题啊。

正想着，肩膀被人拍了一下。

是于清澜。

于清澜俯身在他耳边说：“晚上社团周年活动别忘了，早点过去帮着吹气球布置场地。”

苏幸川还真忘了。

这两天他被李暄缠着，连一门专业课作业都忘了做，更别谈社团周年活动。

他点了点头，低声说：“好，我知道了。”

于清澜回头看了一眼李暄，然后就离开了自习室。

苏幸川没注意到李暄愈发阴沉的脸色，他搞完自己的作业，看了眼时间就准备离开。

收拾书包时才想起李暄。

他动作微顿，偷偷瞧李暄。

正好被李暄抓住，李暄瞪他。

苏幸川略有些尴尬，掏出手机给李暄发消息：［今晚辩论社活动，我先走了。］

猫猫头：［不准。］

苏幸川：［为什么不准？］

猫猫头：［就是不准。］

苏幸川：［我不接受没有理由的命令。］

猫猫头：［我讨厌你。］

这话仿佛有语音版本，苏幸川已经能想象出李暄怎么气鼓鼓地说出这几个字。

苏幸川轻笑了一声，不回复了，他收起手机，把最后一本书塞进背包，然后离开。

到底还是有点担心，他在门口转弯处停了下来，藏在廊柱后面往自习室里看。李暄还在翻书，看起来没受影响，他松了口气。

夏日校园风景最好，林荫道上一地碎金。

树叶簌簌响动。

苏幸川迎着风往辩论社走。

他时不时回头，确认李暄没跟在他后面。

虽然可以摆脱那只小跟屁虫，但是苏幸川忽然觉得哪里不太得劲，好像缺了点什么。

也说不清道不明。

到了社团，他一进去就成为焦点，大家围着他攀谈，他几句话逗得大家哄笑。

苏幸川看着一团乱的布置现场，直接开始分工：“一个人吹气球，两个人拉彩带，男生都来搬桌子，再来一个人把投影仪调好，快，争取二十分钟内搞完。”

苏幸川很容易成为一群人里的主心骨。

从小到大都是如此。

他也因此容易受到女孩们的青睐，就在刚刚，他的手机收到一条好友申请。

是刚进社团的学妹。

苏幸川犹豫了一下，决定装作没看见。

倒不是他排斥女生，只是之前有过加了好友之后被频繁打扰的先例，他还是尽可能避免这种事再次发生。

于清澜走到他身边，耳语道：“是不是收到学妹的好友申请了？”

“你怎么知道？”

“她问我的，想知道你有没有女朋友。”

于清澜指了一下教室右边，“就那个学妹，长得很漂亮啊，我好喜欢她的发型。”

苏幸川看过去，点头，“挺漂亮的。”

“这都不行？你眼光也太挑了吧。”

苏幸川笑了笑，“我没挑。”

“那为什么不行？”

“眼缘吧，好像没遇到合眼缘的。”

话音刚落，教室门口出现熟悉的身影，苏幸川下意识走了过去，果然是李暄。

李暄左手握着一支笔，煞有其事地说：“你把笔落在图书馆了。”

欲盖弥彰，苏幸川也不拆穿他。

苏幸川倚着门框，“今晚我不陪你吃饭了，自己去食堂吃吧，点一份粥，吃着方便。”

李暄又举起自己的小猪蹄。

“不许卖惨。”

李暄扭头就走，背影都气鼓鼓的。

苏幸川看着发笑。

“这就是合眼缘？”于清澜的声音突然从身后传来，把苏幸川吓得一哆嗦。

他回身问：“什么？”

于清澜望向走廊尽头的李暄，然后问苏幸川：“你是装的还是真的？”

“你在说什么？”苏幸川不解。

“你看不出来他是gay？”

苏幸川心头一凛，“怎么可能？”

于清澜摇摇头，“我得通知一下学妹，让她早点死心，不要在深柜身上浪费时间了。”

第 9 章

深柜？

苏幸川不是第一次听到这个词，但还是第一次把这个词和自己联系上，他觉得荒谬。

于清澜眼神复杂地看着他。

苏幸川嗤笑一声，不屑道：“怎么可能？”

他摆摆手，回了社团教室，“继续布置吧，赶在五点前完成，然后大家一起去吃个饭。”

众人响应他。

于清澜挑了下眉，没说什么。

苏幸川嘴上不屑，其实心里还是起了波澜，社团周年庆的过程中他都时不时抬头看向门口和窗户，怕李暄在外面等他。

幸好没有。

活动到了尾声，苏幸川被一群学长学弟闹得累了，坐在一边休息，余光扫到于清澜和刚刚那个给他发好友申请的学妹坐在一起，于清澜用手掩着半张脸，叽里咕噜地不知道正在说些什么，时不时看向苏幸川，起劲得很。

苏幸川一记眼刀飞过去。

于清澜察觉到了，朝学妹讪笑了两声，绕过一排桌子走到苏幸川旁边。

“干嘛？”

苏幸川斜眼睨她：“你刚刚特像村口老太，我感觉我已经被造谣了。”

于清澜笑道：“真没有，我夸你呢。”

“虽然我对学妹没意思，但你也别胡说八道，坏我名声。”苏幸川揉了揉太阳穴。

“没说你是深柜，放心。”

“……我本来就不是，”苏幸川百口莫辩：“他不过是我新认识的朋友中的一个而已，我对朋友一向都很好啊，你了解我的。”

于清澜上下打量他，“可是，你有没有发现，你已经心不在焉一晚上了？”

于清澜一句话就戳破苏幸川的伪装。

他眸色微凛，脸色有些僵，故作镇定地说：“今天有点累。”

于清澜抱着胳膊，笑道：“但愿如此，不然学妹可就太失望了。”

“无聊。”苏幸川说。

回去之后，他一个人躺在宿舍床上，胳膊垫在后脑勺，脑子里总是浮现李暄那张脸。

不至于吧。

我就是觉得他可爱、好玩。

不至于那什么吧，真不至于。

他闭上眼睛。

心里是这么想的，第二天他还是下意识躲着李暄。李暄正常是中午十一点去食堂吃饭，坐在东南角的一个柱子后面，苏幸川今天特意赶在十一点前去吃饭，还特意坐在另一边。

结果还是被李暄抓住了。

吃到一半的时候，李暄端着一盘鱼香肉丝盖浇饭坐到他身边。

一句话没说，质问的气息已经逼近。

苏幸川差点呛住。

转头看到李暄气鼓鼓的表情，他竟然有些心虚，“来、来这么早？”

李暄把勺子塞苏幸川手里。

塞得很熟练。

好像苏幸川已经成了他的专职保姆。

“……”苏幸川皱眉说：“自己吃。”

李暄扭头不说话。

早猜到他要赌气，苏幸川故意说：“盖浇饭还不能自己吃？你又不是半身不遂。”

李暄把他的小猪蹄搭在苏幸川的胳膊上。

突然来的肢体接触让苏幸川浑身猛地一震，被李暄碰到的地方突然开始发热发麻，生出无数细小电流猛窜到苏幸川的后颈。

很奇怪的感觉。

其实李暄前两天经常做这个动作，苏幸川只当他撒娇，没当回事，现在才觉得怪异。

会不会有点暧昧了？

男生之间搭肩膀很正常，但如果他的室友把手放在他的胳膊上，他估计会皱眉甩开。也不是不能接受，只是觉得奇怪。前几天他竟然默许了李暄的种种行为，实在是不应该。

他把李暄的手拎开，恼道：“这都一个星期了，还装病，玻璃划一下而已，既没伤到神经也没伤到骨头，我平时打篮球受的伤都比你重，你怎么这么娇气？”

李暄慢慢收回手。

苏幸川心里又咯噔一下。

“我——”他欲言又止。

“对不起。”李暄竟然道歉，他把右手塞进口袋，然后起身离开。

苏幸川还没吃完就急着追他。

到门口他又想起来买个打包盒，把李暄的盖浇饭都倒在里面。

他拎着打包盒就追出去。

幸好他个子高，站在台阶上还能看到李暄的身影。

李暄正一个人往树林里走。

苏幸川追过去把他抓住，“行了行了，我话说重了，对不起。”

苏幸川都不知道他为什么要跟李暄道歉，但面对着李暄，他总是下意识服软。

李暄定定地望着他，“你讨厌我。”

苏幸川一愣，略显慌乱地解释：“没有啊，不是讨厌，就是……我没见过你这么娇气的男孩，觉得……觉得挺奇怪的。”

“哪里奇怪？”

苏幸川也说不出什么名堂，又怕是自己自作多情，只能暂时略过这个话题，“先吃饭吧，我给你打包带过来了。”

李暄不依不饶：“哪里奇怪？”

苏幸川叹气：“不奇怪，你一点都不奇怪，二十岁的人了还要喂饭没什么奇怪的，我竟然还配合你，我比较奇怪，好吧？”

李暄竟然点头，认真地说：“你就是很奇怪，莫名其妙对我发脾气。”

“……”苏幸川深吸一口气，血压飙升。

行吧。

他把李暄拉着坐在长椅上。

还是他喂李暄，任劳任怨。

李暄一边享受着服务，一边把他的右手举到苏幸川面前，他可怜兮兮地说：“很疼，碰一下就疼，疼得我没办法睡觉。”

撒娇卖惨对李暄来说简直像呼吸一样简单，苏幸川说：“我这不是喂你了嘛。”

“你说我装病。”

“……”苏幸川语塞。

“你先道歉。”

苏幸川怀疑自己上辈子一定是欠了李暄很多，还不完，要到这辈子来还。

李暄说得振振有词。

苏幸川拿他毫无办法，一边喂饭一边道歉：“对不起，我不该说你装病。”

李暄这才挪一挪屁股，贴着苏幸川坐。

这是他示好的方式。

苏幸川把他推远，他又挪了回来。

几次三番，苏幸川也累了，就任他乱动。因为心情愉悦，李暄的两条腿交错地晃来晃去，偶尔碰到苏幸川的腿，节奏就乱了，苏幸川的呼吸也跟着乱了，他只能把注意力放在塑料食盒里，李暄不爱吃葱姜，不爱吃鸡蛋。

李暄胃口小，吃到一半就推开苏幸川的胳膊，说：“不吃了。”

苏幸川把面巾纸递给他，“娇气包。”

李暄坦然收下这个评价。

“你爸妈是不是一直喂饭喂到你上学？哪有你这样的，这么大了还要人喂，羞不羞？”

李暄扭头不说话。

“你故意的。”苏幸川早看穿了他。

李暄努了努嘴，眉眼里露出几分狡黠。

苏幸川把饭盒扔到不远处的垃圾桶，然后坐回到李暄身边。

午后本来是燥热的，但小树林绿叶交叠遮蔽，挡住烈日炎炎，还送来一阵一阵的凉风，吹动李暄的头发。

李暄又把他的小猪蹄搭在苏幸川的胳膊上了，他上下翻转着看自己的伤手，拨弄着纱布上已经开始翘边的胶带，苏幸川也低头看。

李暄这时候很安静。

乖乖的，呆呆的，也不讨人嫌。

苏幸川突然想到，委婉地问：“你是不是在学校里没交到什么朋友？”

他好像从来没看到李暄和别人走在一起，不管是去食堂吃饭，还是在自习室里看书，李暄都是独自一人。

李暄点头：“没有朋友。”

“为什么？和室友性格也不合吗？”

李暄似乎不太喜欢这个话题，但苏幸川问了，他还是认真回答，“不想花时间。”

“你们在宿舍里说话吗？”

“偶尔。”

苏幸川了然。

他猜想：李暄这样粘着他，可能很大一部分原因是缺少朋友，在学校里太孤独。

苏幸川因此对李暄多了几分怜爱，他试探着提醒：“你可以主动示好，带点零食回去分一分。”

“不要。”

“为什么？”

“我不喜欢他们，我不想花时间。”

“可是人不能没有朋友吧，会孤独的。”

“不孤独啊，”李暄不解地说：“我的爸爸妈妈还有舅舅小姨，都对我很好，我有想说的话，可以对他们说，他们都会认真听。”

苏幸川第一次听李暄聊起他的家庭。

所以李暄不是孤独的小可怜，他只是在一个充满宠爱又富裕殷实的家庭里长大的、脑回路不同于一般人、有一点自我的小孩。

苏幸川本来以为缺爱的小孩才会黏黏糊糊，看来是他想错了。

树上传来一声鸟叫，李暄抬头去看。

苏幸川看着李暄的侧脸出神。

他的脸好小，巴掌大，睫毛眼睛鼻梁和唇齿都很精致。他用目光搜寻树上小鸟时，嘴巴微微努起，脸颊还是鼓鼓的。苏幸川鬼使神差地伸出手，捏了一下李暄的脸。

李暄的脸有点婴儿肥，捏起来很舒服。

苏幸川没忍住多捏了几下。

李暄突然转头看他，苏幸川愣住，还没反应过来，就看到李暄朝他靠过来，然后——

在他的脸颊上亲了一下。

苏幸川卡顿了足足五秒。

！！！

他猛地站起来，炸毛了似的，脸色一阵红一阵白，说话都不利索了。

“什、什么情况？你刚刚干了什么？”

李暄眼神无辜，还一副被苏幸川吓到的样子，屁股往后挪了挪。

这几日的隐忧还有于清澜那句调侃终于在这一刻爆发，他就知道，就知道。

脸颊上的感觉还未消。

他强迫自己先冷静下来。

他压下纷乱的心跳，慎重地劝道：“李暄我告诉你，我不是同性恋，我不可能喜欢上男生，更不可能喜欢你。如果你是同性恋，请你远离我，我尊重你们这个群体，但请不要给别人带来麻烦和负担，你不要以为你长得好看就可以为所欲为，我告诉你，我这辈子都不可能喜欢男生，我取向正常，正常！听清楚没有？”

李暄静静地听完苏幸川的话。

他点了点头。

苏幸川松了口气，庆幸地想：还好他及时遏制，不然后果不堪设想。

他刚要平复心情，就听到李暄小心翼翼地问：“可以再亲一下吗？”

“……”

李暄很懂事地说：“就亲脸，不亲嘴的。”

第 10 章

李暄推开苏幸川，仓皇逃离。

唇瓣还微微发麻。

他倚着电梯厢壁，整个人止不住地发颤，七年前他面对着还是直男的苏幸川，也可以毫无顾忌地献吻，七年后，他却只想逃离。

七年真的改变了太多。

徐正东已经到了老宅门口，又被李暄一通电话叫了回去。

二十分钟后，徐正东在新宸公馆门口找到了泪眼朦胧的李暄，他急忙下车，走到李暄面前，俯身问：“小暄，这是怎么回事？”

明明他在电话里听到了接吻声。

很激烈的接吻声，徐正东对此有经验。

他一听便懂，于是识趣地挂了电话，在路上他忍不住感慨：也不知道哪里来的猪，竟然逮着他们家小白菜拱了两次。

谁知道破镜没重圆，李暄又哭得两眼通红。徐正东把他扶起来，“谁欺负你了？”

李暄一个劲摇头。

李暄不敢相信自己做了什么事情，他在明知苏幸川有伴侣的前提下，和苏幸川接了吻。

如果是七年前做出这样的事，他不会太放在心上，但他已经不是七年前的李暄了。他知道他的无礼、幼稚和任性会给别人带来多大的烦恼，所以绝不做影响别人的事。

现在他却做了最不道德的事。

虽然是苏幸川强迫的，但他后来的的确确是主动了，他勾了苏幸川的舌头。

他们以前接过太多次吻，苏幸川一定知道那是他在主动。

他都要看不起自己了。

李暄窝在座位里一声不吭，徐正东心疼地揉了揉他的头发，揉着揉着，李暄突然问：“舅舅，同性恋都是天生的吗？有没有一种可能，他只是喜欢上一个人，无关性别？”

徐正东没遇到这种情况，但还是安慰李暄：“有可能吧。”

连身经百战的舅舅都不知道。

看来被某人掰弯这件事本身就是不存在的，即使没有李暄，苏幸川也会遇到王暄、陈暄，然后迟迟发现自己的取向，喜欢上男孩。

李暄对苏幸川来说，一点都不独特。

“我很自私。”李暄垂眸道。

“怎么会呢？”

李暄擦去眼角的泪，看着车窗外的人来人往，说：“是我跟他提分手的，我还希望他不要喜欢上别人，我最自私了，难怪他那样说。”

“他喜欢上别人了吗？”

李暄点头。

苏幸川有喜欢的人了，那个人还住过他的家，有自己的专属拖鞋。

七年前苏幸川带着他住酒店的时候，常常说将来一定要买一个大房子。

那时李暄窝在苏幸川的怀里，玩着他的手指，闻言仰起头，天真地说：“我有房子的，我妈妈给我投资的房产，在江湾一号。”

苏幸川听到这个会神色黯淡，将李暄搂得更紧些，说：“我知道我给你的可能远远不如你父母给你的，但我还是会努力。”

“我不要你给我什么，我可以给你！”

二十岁的李暄只享受爱，体会不到苏幸川内心深处的自卑，他紧紧搂住苏幸川的脖颈，告诉苏幸川他有多喜欢他，苏幸川只是抚摸着李暄的后背，柔声说：“等我买了房子，就按你喜欢的样子装修，房本上写你的名字。”

明明李暄已经拥有很多的爱，但是苏幸川还是想给他更多。

李暄对于苏幸川来说就像一棵漂亮的圣诞树，苏幸川恨不得在他身上挂满礼物。

李暄不明白苏幸川为什么要纠结于房子，但他还是很开心。

他觉得在寒风凛冽的冬天，在温暖的房间里，和苏幸川抱在一起，畅想着以后的同居生活，是最最幸福的事情。

李暄偶尔也会发誓：“你放心，我也会好好赚钱的，我来买家具，不会让你一个人辛苦。”

苏幸川笑着逗他：“小李医生一天做八台手术赚钱养我，好不好？”

李暄认真点头：“好啊。”

后来苏幸川买了房子，李暄做了医生。

明明一切都如预期发展。

可是一切都回不去了。

想到这里，李暄眼角的泪又不自觉滑了下来。

徐正东有些疑惑，“这么喜欢，当初为什么要分手呢？”

李暄摇了摇头，喃喃道：“我不想的，我不想和他分手的。”

徐正东再追问，李暄缄口不言。

见李暄不肯说，徐正东试探着问：“小暄，舅舅给你介绍个对象，好不好？”

“不要。”

“那个男生挺不错的，和你一样大，长得挺帅的，性格和为人处世都很好，在投行工作，你想不想见一见，舅舅帮你牵线——”

“不要！”

李暄彻底明白自己的心意，他说：“什么都不要，不管多好我都不要。”

他只要二十岁的苏幸川。

或者二十七岁，心里依然只有他的苏幸川。

.

谢良在凌晨接到苏幸川的电话。

苏幸川声音沙哑，“我可能有点发烧，撑不住，得麻烦你送我去一趟医院。”

苏幸川平日里都是向别人伸出援手的一方，谢良有什么事情给他打一通电话，哪怕是半夜，苏幸川也会赶过来。

相处六七年，这还是谢良第一次接到苏幸川的求助电话，虽然

喃諷

他睡得迷迷瞪瞪，还是迅速掀起被子下了床，“没事没事，你等我啊。”

他开车到新宸公馆的时候，苏幸川已经走到楼下，戴着口罩，脸色发白。

谢良连忙把他扶上车。

“这是怎么了？”

苏幸川摇摇头。

“不会是因为你前男友吧？我发现自从你俩重逢，你变化特别大，情绪起伏特别明显。”

苏幸川被他说中心事，也不否认，气若游丝地“嗯”了一声。

除了李暄，谁能让他心烦意乱呢？

凌晨三点，谢良把苏幸川送到医院。

高烧三十九度。

原因是受凉，李暄走之后，他一个人在开着门的门口坐了一个多小时，再加上他这几天被刀口疼得整宿整宿地睡不着，身体虚弱，几个因素叠加在一起，免疫系统溃然失守。

谢良想起来，“医生，他前几天刚做了结石手术，刀口会不会发炎啊，发炎也会高烧吧？”

医生给苏幸川检查了一下，“没发炎。”

谢良放下心来。

苏幸川昏昏沉沉地睁开眼，“麻烦你了，你回去吧，我自己在这边躺着，挂完水就行。”

“老是这么客气干嘛？没事。”

谢良抽了张凳子在苏幸川床边坐下，忍不住吐槽：“最近老严脾气怪得很，估计是因为没拿下中晋那个项目，被徐正东当猴耍，他心里不爽，成天拿我们这些手下人出气，我都不想去上那个破班了。”

“中晋的项目我不想跟了。”

谢良很是惊讶：“为什么？你都忙活将近三个月了，这么难啃的骨头都啃下来了。”

苏幸川望着天花板，自嘲地笑了笑：“你知道李暄的现男友是谁吗？”

“谁啊？”

苏幸川转过头，“徐正东。”

“啥？”谢良瞪大双眼，“中晋那个徐正东？”

“还有哪个徐正东？”

谢良无限感慨：“难怪……难怪我早就听说徐正东是gay，年轻时候玩得特别花，会所常客，花名远扬的那种，他现在竟然喜欢你前男友这种干干净净的小美人，真是想象不到。”

谢良说到一半，瞥到苏幸川的双手猛地握拳，他连忙起身阻拦：“哎哎哥们哥们，身体要紧，别用力，差点就回血了！”

苏幸川冷静下来。

谢良叹了口气，“这要是徐正东，你怎么办？”

“什么怎么办？”

“你和你前男友啊，还有复合的机会吗？”

“你觉得我还喜欢他？”苏幸川冷笑一声，“被甩了还死乞白赖地追上去，我有那么贱？”

谢良眯起眼睛：“有。”

“……”

“有也很正常，小李医生那张脸，”谢良摩挲着下巴，坏笑道：“也值得你俩争一争。”

“我才不争。”

夜深了，苏幸川开始困乏，谢良就在隔壁病床上合衣睡了一晚。

第二天苏幸川挂完水，迅速恢复了精力。

准备离开医院的时候，他忽然想起来：“今天正好把留置管拔了，我去挂个号。”

谢良明知故问：“谁的号？”

苏幸川面色冷淡，“主刀医生的号。”

谢良轻笑，“行。”

今天是李暄在泌尿科门诊坐班。

苏幸川抓紧时间挂了号，前面还需要等两个人，谢良打了个电话回来，苏幸川刚准备起身，谢良突然说：“我陪你进去。”

“为什么？”

谢良笑嘻嘻地说：“作为病人家属，陪病人进去，这不是很正常的吗？我进去气气他，再说了，他有徐正东，你有我——”

苏幸川低眉看他。

“简直势均力敌。”谢良自信道。

苏幸川语塞。

还是三号诊室，苏幸川走过去敲门。

“进来。”李暄的声音传出来。

苏幸川刚要推门进去，谢良就冲到他前面，扯着他的胳膊大咧咧地进了诊室。

李暄抬头看到他俩时明显愣住。

谢良立即戏瘾大发，摆足了病人家属的架势，手搭在苏幸川的肩膀上，亲昵道：“李医生啊，我们家幸川今天过来拆线。”

“……是拔管。”苏幸川纠正。

谢良讪笑两声，“哦哦对，是拔管。”

苏幸川忽然后悔把李暄和徐正东的事告诉谢良，真是丢死人了。

李暄昨晚没睡好，眼下有两团淡淡的乌青，看到谢良拉着苏幸川走进来，脸色更是差到极点，苏幸川看到他紧绷的嘴角。

苏幸川想，李暄真是长大了。

以前李暄有情绪就会立即表露出来，不管对方是谁，生气就是生气，不满就是不满。

现在李暄也学会了隐忍。

苏幸川不觉得欣慰，反而觉得心疼。

他宁愿李暄永远不懂事。

李暄戴上口罩和手套，把准备好的药剂和膀胱镜拿出来，对苏幸川说：“躺到那边。”

苏幸川对李暄手上那堆东西还是心有余悸，他轻咳一声，想说几句调节气氛的话，但是面对着李暄，又觉尴尬，想了想还是不要多事，按照李暄的吩咐躺在床上。

谢良在一旁捣乱：“李医生，他这个手术做完之后要多久才能恢复性生活啊？”

李暄动作停顿。

苏幸川条件反射地感到一阵心虚，连忙拍了一下谢良的袖子，让他闭嘴，结果谢良毫无察觉，握住他的手说：“没事没事，别紧张。”

“……”苏幸川在心里骂了一句。

李暄抬起眼皮扫了一眼谢良的手，垂眸时难掩落寞，他说：“一个月左右。”

谢良还要搭腔，苏幸川实在忍不了，直接说：“你先出去吧。”

谢良“诶”了一声，“我就在这里陪着你。”

苏幸川还要说话，李暄冷声打断他：“不要乱动。”

苏幸川转过头，和李暄对视了一眼。

李暄冷冷地收回目光。

昨晚的旖旎似乎还没散尽。

苏幸川先是懊悔心虚，可是看着李暄穿着白大褂的样子实在有点制服诱惑，他看得喉结滑动，昨晚的画面翻涌而来，相拥、唇舌缠绵、揉皱的外套和紧紧贴在一起的身体……

苏幸川很难不回味。

他坏心思地想：昨晚应该咬破李暄的唇瓣，留下印记，让徐正东看到。

暧昧的气息和“偷情”的刺激在空气中不断升腾，苏幸川喜欢看李暄故意板起的脸，他喜欢看李暄的情绪因为他而变化，至少说明，这段感情不是他一个人的独角戏。

李暄在吃醋，他看得清楚。

但愉悦并没有持续多久。

片刻之后，身下传来剧痛。

取留置支架的痛苦程度比拔尿管更胜一筹，苏幸川疼得抓住床边，手背上的青筋都冒了出来，他感觉李暄下了死手。

怎么会这么疼？

他哑声说：“李暄，我承认昨晚是我不对，但你不能公报私仇啊。”

李暄瞥他一眼，继续工作。

苏幸川疼到无以复加，看着李暄的脸，脱口而出一句：“宝宝。”

李暄眸色微怔。

那是苏幸川求饶时常喊的，李暄醋劲大，动不动就朝苏幸川发泄，苏幸川被他弄得哭笑不得，只好说：宝宝，我错了。

苏幸川也没想到自己会将这个称呼脱口而出，一时间有些尴尬。

就在这时，谢良撩开帘子走进来，给自己加戏，“宝宝？幸川，你喊我？”

苏幸川：“……”

李暄沉下脸，手劲加重。

苏幸川的额头全是冷汗，疼得嘴唇发白，他颤颤巍巍地抬起手，指着谢良：“给我滚。”

第 11 章

谢良麻溜地滚了出去。

苏幸川精疲力竭。

李暄冷声说：“不要乱动，再忍一下。”

伴随着苏幸川倒吸一声凉气，留置管终于被取了出来，苏幸川紧紧抓着床边的手也终于松开，松开时他觉得身体已经不属于自己。

“好了。”李暄说。

经历了前期的疼痛、手术、术后尿血、第一次取尿管、第二次去留置管，苏幸川这趟泌尿科之旅终于迎来了曙光。

李暄把工具放到一边。

苏幸川问：“你真的没有拿我撒气吗？”

他喘着气坐起来，扶着床边的手还在微微发抖，缓了很久才开始整理衣服。

李暄背对着他摘手套，语气平淡：“还是会疼几天，注意事项和之前一样。”

他大概是被谢良气到了。

冷漠得好像千年不化的冰山。

明明以前是个粘人精。

苏幸川想，如果时间能倒流就好了，回到七年前，他站在我面前，我只要喊一下他的名字，他就会转身朝我跑过来。他会扑进我怀里，仰头看着我，漂亮的瞳孔里只有我一个人的身影。那时候的李暄多可爱，不像现在。

“李医生，吃午饭了吗？”

苏幸川明知故问，没等李暄回答，他就接着问：“感谢李医生这阵子对我的照顾，我想请李医生吃个便饭，不知道李医生能否赏光？”

“不用了，我把家属喊进来扶你。”

他提家属提得很刻意。

经过苏幸川的身侧时，苏幸川忽然伸手把他拉住，拉到两腿之间。

和昨晚一样。

李暄立即挣扎，想要甩开苏幸川的桎梏，苏幸川轻声说：“我很痛。”

他没说清是身体痛还是心痛。

李暄的胸膛开始剧烈起伏，他强装镇定地说：“你男朋友还在外面。”

“你什么时候变得这么乖了？”

李暄扭头不说话。

苏幸川轻笑，“你以前不是最喜欢搞这种刺激的吗？撩拨我的时候不是很大胆吗？”

李暄无法承受苏幸川这样恶劣的调侃，他用力挣脱苏幸川的桎梏，坐回到桌前，平复着呼吸，点击了下一个门诊号。

外面响起电子提示音。

【请泌尿科11号到三号诊室就诊。】

提醒着下一个人，也提醒了苏幸川，此时此刻，他也只不过是李暄的一个患者。苏幸川不想耽误李暄的工作，在门口逗留几秒，想解释他和谢良的关系，最终还是放弃。

他刚出来，下一个患者就推门进去。

谢良还在和未婚妻通电话，苏幸川也不想打扰他，就坐在门口的长椅上，揉着太阳穴。

真累啊。

他现在最想的，就是好好睡一觉。

分开的这些年，苏幸川感觉自己从来没有睡过一个真正意义上的好觉。

忽然想起很久之前他和李暄一起过的第一个元旦，他从浴室出来时，李暄已经睡着了。

他带着一身水汽上了床，从后面抱住李暄，把他揽进怀里，李暄迷迷瞪瞪地翻了个身，像树袋熊一样抱住苏幸川，枕着苏幸川的胳膊，找了个最舒服的姿势，很快又睡着了。窗外烟花璀璨，大屏幕上播放着跨年的倒计时，零点零分的时候，他低头亲吻李暄的额头，轻声说：“宝宝，新年快乐。”

那时候从不担心失眠。

谢良哄完未婚妻，回身看到苏幸川，“这么快就结束了？能走吗？”

苏幸川白了他一眼。

谢良厚着脸皮笑道：“我就说吧，你心里还是想着他。”

苏幸川站起来，“回去吧。”

“我先把你送回去，我中午还要陪我老婆去她爸妈家，商量结婚的事情。”

“准备结了？”

“是啊，拖了两年还是禁不住爹妈的劝。”

“你们为什么不想结婚？”

“主要是不想生孩子，我俩都不喜欢小孩，也不想承担责任，”谢良摆摆手，叹气道：“不提了，就这样吧，就当是孝顺父母。”

苏幸川无奈笑笑。

“你爸妈现在还催婚吗？”谢良问。

“偶尔还催。”

“你妈还是不肯相信你喜欢男人？”

苏幸川倚在电梯厢壁上，摇了摇头，“不过我也不觉得我喜欢男人，我就是……喜欢他。”

这话也不夸张。

和李暄分手之后，苏幸川一度陷入困顿。他一时间分不清自己的取向了，他对女生失去兴趣，可是看到男生——哪怕是和李暄一个类型的男生，他也没什么兴趣。

别人问他的取向，他都没法说，只含糊不清地说：没遇到合适的。

其实他很清楚，根本没有什么合适的人，他心里那个位置，被李暄占了，永久地占了。

三年前他母亲在他房间里发现了一沓拍立得照片，都是他和李暄在一起时拍的，照片上他和李暄举止过分亲密。母亲第一次问他是不是喜欢男人，他回答是。

母亲全然不信，劝道：“别瞎说，你只是还没遇到你喜欢的女孩，慢慢来。”

喜欢的女孩……

苏幸川十来岁的时候也没想到十年后他会和男人上床。李暄真是坏，就这样把他的生活搞得一团糟，还拍拍屁股走人。

谢良惋惜：“在这个花花世界，演什么痴情种？浪费时间，浪费你这张脸。”

苏幸川笑了笑，叹口气。

“那就浪费吧。”

.

回去之后，苏幸川给自己熬了点粥，吃了个半饱就到床上躺着了。

老板给他打电话，问他中晋的情况。

苏幸川现在听到这两个字就烦，压着火气说：“严总，中晋那边暂时没什么情况。”

“小苏，我发现你做手术之后工作态度下滑严重啊。”严涛的语气总是刻薄。

苏幸川一阵烦躁，“严总，中晋这个项目本来就难，当时您让我努力争取，争取不到也没什么。现在看到一点希望就开始对我指手画脚，好像这个项目本来就是您囊中之物一样，好像拿不下中晋就是我的失职，我前期投入的时间精力您是一句都不提，这样有意思吗？”

严涛被他说得一时愣怔。

“你、你发什么疯？”

谢良说的没错，自从和李暄重逢，苏幸川就像变了个人。

他的冷静、克制、圆滑世故，都因为李暄的出现消失殆尽，一瞬间犹如回到二十岁的愣头青时期，那时候爱憎分明，万般轻松，考虑问题还不以利益为唯一的衡量标准。

“抱歉，严总，我最近身体实在太差，精神也不太好，老实跟您说吧，中晋这个项目我不想再跟了，也不想再和徐正东打交道。”

严涛几乎拍案而起，怒不可遏：“中晋就要开董事会了，你现在给我搞这些！”

苏幸川太阳穴隐隐作痛。

“周竟比你更想做这个项目，那正好，交给他我也更放心！”

周竟是苏幸川在公司的最大竞争对手。

从苏幸川开始接触中晋这个项目起，周竟就不停地在背地里搞小动作，他挑拨离间、挖墙脚、往严涛耳边吹风……苏幸川最瞧不起这种人，也不想把时间浪费在这种人身上，一直没搭理他，结果最后还是让他捡了漏。

他已经能想象出周竟此刻的嘴脸。

算了，给他就给他。

反正苏幸川不想再在情敌面前卑躬屈膝。

他还年轻，有能力，不缺这口饭吃。

严涛啪嗒一声挂了电话，苏幸川乐得清净，放下手机，继续补觉。

可惜睡不着。

翻来覆去地睡不着，心里发燥。

深夜时分，他没忍住给李暄发了一条消息：［李医生，我忘记什么时候去复诊了。］

纯属没话找话。

李暄迟迟没有回复。

苏幸川像个妒夫一样眼红想着，他为什么没回消息？和徐正东在一起吗？

一冲动，他就打了个电话过去。

很快，电话被接通。

苏幸川刚要开口，电话那头却传来一阵嘈杂声，像是酒吧，音乐声断断续续。

“李暄？”

一个男声响起，“您好，这位先生在我们酒吧喝醉了，您能来接他一下吗？”

李暄，在酒吧，喝醉了。

苏幸川不假思索，立即说：“好，麻烦你照顾他一下，我现在就过去。”

他跟服务员要了地址，开车过去，一路上心急如焚，生怕李暄有危险。

酒吧那种混乱的地方，李暄怎么能去？

一下车他就冲进酒吧，循着服务员说的方位，找到了缩在卡座里睡觉的李暄。

李暄在医院是不苟言笑严谨专业的小李医生，带着病人对医生的天然敬畏感，苏幸川总觉得李暄长大了成熟了，不可亲近。换作这种混乱不堪的地方，李暄蜷缩成小小的一只，身上盖着宽大的白色棉服，看起来还像个小孩。

他走过去，摸了摸李暄的脸。

“李暄？”

李暄没有反应。

苏幸川靠近了些，指腹摩挲着李暄的耳垂，像以前哄他起床那样，“宝宝？”

李暄紧锁的眉头猝然松开，他在苏幸川的掌心蹭了蹭，一副不舒服的样子，循着热源找到苏幸川的怀抱，熟练地靠过去。

苏幸川感觉自己的心跳停了一拍。

有什么东西猛地复位。

苏幸川立即搂住他。

可是这里不是睡觉的地方，酒气熏天。

“宝宝，醒一醒。”他摇着李暄的胳膊。

李暄不愿意醒，恰好台上换了音乐，重金属乐曲天崩地裂般响起，舞池里有人尖叫，把他吓得直往苏幸川怀里钻，和当年一模一样。

苏幸川喜欢李暄这副全身心依赖又不设防的样子，他将李暄打横抱起。

有人望向他，他也毫不在意。

服务员一路陪同，帮他打开车门，苏幸川将李暄抱到车上，然后向服务员道谢。

一套动作行云流水。

直到坐进车里，他明显僵了一下。

如果放在七年前，别说公主抱李暄，就算是把他顶在酒店墙上玩几十分钟也不在话下，可惜苏幸川现在刚做完手术加发烧，整个人虚得不行，痛感后知后觉地袭来，苏幸川在车里缓了半天才恢复状态。

太狼狈，幸亏李暄喝醉了。

苏幸川感到一丝庆幸。

这时候李暄哼唧了一声，苏幸川立即用手托住他的脸，“怎么了？”

李暄还是哼哼唧唧。

他就是天生的撒娇精，喝醉了都不消停。

苏幸川帮他系好安全带，自说自话：“公报私仇给我搞得这么疼，小李医生你要负全责。”

小李医生睡得正香，才不理他。

苏幸川捏了捏他的脸。

夜色昏沉，路上行人渐少，十二月底的深冬，寒风凛冽，沿街的树都只剩枯枝。

苏幸川没有立即发动汽车，他就坐在驾驶座里，静静地看着李暄。

李暄的五官比起七年前变化不大，只是脸颊上的婴儿肥没了，五官轮廓更明显，显得清冷了些，但睡着时还像只小猫。

漂亮的布偶猫，哪怕挠人也可爱。

苏幸川怎么看都看不够。

车载屏幕上的时间显示着零点零分，是时候把李暄送回家了。

苏幸川发动汽车，往新宸公馆的方向开。

送他回家，怎么可能？

第 12 章

苏幸川一鼓作气，把李暄抱回了家。

从门口走到卧室的几步，他走得略显勉强，微微踉跄，差点摔在李暄身上。

李暄身上有酒味，但并不难闻。

苏幸川的鼻尖不经意间碰到李暄的额头，靠得太近，喉结不可避免地滑动了一下。

虽然他很想趁人之危，想直接倒在李暄身上，抱着李暄沉沉地睡上一觉，满足他多年夙愿，但此时此刻更重要的是，帮李暄醒酒。

服务员说李暄独自喝了一晚上的酒，烈酒加起来要有四五杯，喝完就直接倒了。

李暄在这方面是乖宝宝，滴酒不沾，连酒心巧克力都不爱吃。

可想而知，他今天喝得有多伤身。

苏幸川一向把李暄的健康看得很重要，所以尽管李暄殷红润泽的唇瓣近在眼前，他还是保持住了强大的自制力。停顿几秒后，他将两只手撑在李暄的肩侧，借力坐起来。

他先将李暄的外套脱了。

李暄软趴趴的，也算配合。

苏幸川又从衣柜里翻出一套自己的睡衣，帮李暄换上。

脱下裤子时，他看到李暄的右腿膝盖上有一块疤痕，不由得陷入怔忪，他还记得那是他们当年去山上玩的时候李暄不小心摔倒留下的，他们分手时，那块伤口还在结痂。

苏幸川没想到这块疤竟然至今留有痕迹，淡淡的褐色，像一块刺青，一块记录着他们曾经相爱过的刺青。

他用指腹摩挲着，李暄又开始哼唧。

大概是双腿露在外面，觉得冷。

苏幸川来不及多看几眼春光，就握住李暄的小腿，任劳任怨地帮他换上睡裤，然后掀起被子将他裹住，裹得严严实实。

怕他冷，又将空调温度调高。

李暄感觉到舒服，翻了个身，抱住被子。

他还是喜欢这样睡。

苏幸川安顿好李暄，就去了厨房。

他从冰箱里翻出芹菜和番茄，用榨汁机榨了一杯有助于醒酒的浓浓蔬菜汁。

工作之后应酬很多，苏幸川性格好，在什么场合都吃得开，应酬露脸这种事自然也多，他不仅要喝，还要帮上司挡酒，如果遇上酒量大的合作方，喝醉是常有的事。

回家之后，他就会强撑着精神给自己榨一杯蔬菜汁，缓解胃里的酸意。

没想到有机会分享给李暄。

他走到床边，喊李暄起来。

李暄自然是没反应的，还嫌他烦，气鼓鼓地用被子蒙住头。苏幸川没办法，只能坐在床边，把他捞出来，细声细语地哄着。用和以前差不多的语气，说几句哄小孩的话，李暄才纡尊降贵地半睁开眼，两只手抵在苏幸川胸口，有气无力地推他，“你好烦啊。”

苏幸川对李暄的抱怨照单全收，他熟练地把玻璃杯抵在李暄嘴边，捏住李暄的下巴。

“宝宝，先喝一口。”苏幸川诱导他。

李暄喝了一口，苏幸川就立即加码，“再喝半杯，就半杯，喝完就可以睡觉了。”

“苦死了。”李暄撇嘴。

苏幸川尝了尝，“番茄比芹菜多，哪里苦？”

李暄被强迫着喝了小半杯，脾气立即上来了，他把脸埋在苏幸川颈间，怒火里带着哭腔：“好难喝，你完蛋了……”

苏幸川笑道：“我怎么完蛋了？”

以前李暄恃宠而骄，什么小脾气都要耍一下，也不怕苏幸川不高兴。可是苏幸川一旦反过来捉弄他，他就要生气，一个劲地用手指戳苏幸川的肩膀，说：你欺负我，你完蛋了。

李暄醉醺醺的，大概还以为回到七年前，他把脸埋在苏幸川怀里，揪着苏幸川的衣领，说：“你完蛋了，苏幸川，你要没有老婆了。”

苏幸川的心脏微微发麻。

李暄喊了他的名字。

李暄喊的是苏幸川。

是不是代表着，李暄在潜意识里还是记挂着他，念着他的好，没有忘记那些日子。

他把杯子放到床头，回身搂住李暄，像搂住一个失而复得的礼物，他用手掌抚摸着李暄的后背，轻声说：“我本来就没有老婆了，我老婆七年前就走丢了。”

“走丢了。”李暄喃喃重复。

苏幸川低头亲他，“嗯，走丢了。”

李暄不是第一次自称老婆。

他从不在称呼上纠结。

谈恋爱那几个月，什么羞耻的称呼他都喊过，根本不用苏幸川引导，有时在路上听到其他小情侣喊对方，他都会立即学舌。苏幸川常常被他搞得措手不及，耳尖发烫，捂着他的嘴巴，无奈发笑：你给我矜持一点。

李暄在他指尖缝隙里还要喊：老公。

眨眨眼睛，表情无辜。

苏幸川明知道他是故意的，还是心动。

七年后，他还是毫无长进，李暄一声嗔怪就把他的城池攻陷，朝他的心脏长驱直入。

“小暄，这些年你想过我吗？”

李暄没有回答，他嫌苏幸川的皮带硌着他的腰，扭了扭身子，不舒服地皱起眉头。

苏幸川解开皮带，正要抽出的时候，李暄把手搭了上去，苏幸川呼吸微窒。

李暄的手很漂亮。

拿手术刀的手，也是一双养尊处优的手，修长干净，骨节分明，白皙如玉。

冬天总是冰凉的，要塞在他怀里捂很久。

“想过我吗？”苏幸川又问。

李暄已经睡熟了。

苏幸川握住他的手，用指腹轻轻地揉着他的虎口，自嘲地笑了笑，“我真的很想你。”

“毕业之后我还一直打听你的消息，可是你和所有人都断绝来往，我问了你的室友，问了你的同学，他们都说不知道。”

“我很想知道你的近况，想知道你好不好，过得开不开心，有没有人照顾你。”

“其实我也很矛盾，既希望你过得好，又希望你过得不好，过得不好就回来找我。”

“当初为什么要离开我？”

“对你那么好，小没良心的。”

李暄嫌他吵，揪着他的衣角捂住耳朵。

苏幸川无奈地勾起嘴角。

李暄突然买醉的理由，苏幸川不得而知，他总觉得那理由与自己有关，又怕自作多情。

他抽出皮带，往下躺了躺，和李暄额头靠着额头，感受他呼吸的频率。

李暄睡得很安稳。

苏幸川看着李暄，朝他轻轻吹了口气，李暄眉头轻蹙，长而翘的睫毛颤了颤。

苏幸川捏他的耳朵，恼道：“徐正东算什么好人吗？年轻时候玩得那么花，把你卖了你都不知道，只有我会永远对你好，知不知道？”

李暄觉得痒，正要往被窝里钻。

苏幸川就吻住他。

含住他的唇瓣，如获至宝般小心。

呼吸滚烫，气息纷乱，心跳不受控制，苏幸川恨不得将面前这个人拆骨入腹。

李暄竟然有回应，还一个劲往他怀里钻。苏幸川情难自制，刚要翻身压住他，但还是忍住，他把脸埋在李暄的颈间，深吸了一口气。

洗漱之后，他睡到李暄身边。

本来想着半夜再离开，可是搂着李暄，一闭上眼，困倦就匆匆袭来。

他没想到自己会这么快睡着。

他都记不起自己花了几分钟就进入梦乡，总之再等他醒来时，已经是第二天的清晨。

这一觉睡得太沉太好。

竟然一个梦都没有，睁眼到天亮。

苏幸川醒来时恍惚了几秒，生怕从去酒店接李暄开始就是一场梦，一场他肖想已久的香艳的梦，梦醒后枕边无人，一切成空。

他屏住呼吸，伸手去摸旁边的床被。

是空的，凉的。

他心里猛地一沉，像是突然坠入万丈悬崖。

他转头去看，李暄没有躺在他身边。

不在。

真的是梦吗？是梦？

下一秒，卫生间里突然传来咣当一声惊响，听着像是什么玻璃瓶落地的声音。

苏幸川愣了几秒，然后直接冲进卫生间。

李暄正蹲在地上捡玻璃碎片。

穿着他的睡衣，头发乱蓬蓬的。

看到苏幸川冲进来，他吓了一跳，抬头时惊魂未定，眼睛睁得溜圆。

苏幸川的呼吸尚未平稳，胸膛剧烈起伏着，偏偏他的身材又高大，凶神恶煞地挡在卫生间门口，好像下一秒就要气势汹汹地质问。

李暄一时间忘了平日里伪装出来的冷淡，下意识撅起嘴，带了点微不可查的委屈。

“是你没拧好盖子，不是我……”

和以前一样无赖，犯了错就把责任往苏幸川身上推。

苏幸川松了口气。

怎么形容苏幸川这一刻的感受呢？悬着的心稳稳当当地落在棉花上，兴奋、狂喜、劫后余生的庆幸像雨点一样朝他砸过来。

失而复得，久别重逢。

他第一次觉得自己是幸运的。

李暄缓缓起身，把还剩半截的面霜瓶子放在水池边，小声嘟囔：“我赔给你。”

他做错事时底气不足，说话就很小声。

苏幸川倚在门边，故意逗他：“好啊，我记得这一瓶一千多。”

“一千多就一千多。”

作为富三代的小李医生才无所谓。

他准备挤开苏幸川走出卫生间，可是苏幸川没有放过他，肩膀稳如磐石，李暄根本走不出去。卫生间里弥漫着面霜的香味，李暄穿着苏幸川的棉质睡衣，宽大了些，袖口遮着手指，苏幸川看得心软，总觉得他们不该是现在这样的关系，应该是相守多年的爱侣才对。

“还记得昨晚发生的事吗？”他突然问。

李暄愣住。

苏幸川故意低头望向李暄的领口，语气恶劣：“小李医生，你还是和以前一样黏人，一直缠着我，还一个劲往我怀里钻。”

李暄的脸色一下子白了。

“还喊我老公。”

李暄藏在袖子里的手猛地握成拳头，他怒道：“不准说了！闭嘴！”

“昨晚为什么一个人去酒吧买醉？”

李暄下意识躲避苏幸川的目光，他绷着脸说：“不关你的事，我也没让你来接我。”

“好心没好报啊，和当初一样。”

李暄听不得苏幸川频繁提过去的事，他用力往苏幸川和门框之间的缝隙挤，撞开苏幸川的肩膀，然后猛地冲出卫生间。

床边有他的衬衣和裤子，他慌乱穿上，纽扣系得乱七八糟，抓起大衣就准备离开。

苏幸川在后面说：“吃个早饭吧。”

李暄的脚步猛地顿住。

其实想留，但理智不允许。

他不回答，穿上鞋子一声不吭地离开。

苏幸川早有预料，所以也没有过多挽留，他在玄关边站了很久，直至上班时间，才从这个过分美好的清晨中缓过来。

回到卧室，他看着温暖的床被，心想：什么时候能再抱着李暄睡一觉？

七年未愈的失眠症，李暄大概是唯一解药。

.

另一边。

李暄母亲推开李暄的房门，想喊他吃早饭，才发现李暄一夜未归，她连忙给李暄打电话，关机，一连打了好几遍，都是关机。

李暄的父亲在国外出差，母亲一下子没了主心骨，于是立即喊来徐正东，让徐正东想办法去找李暄，“暄暄最近一直心事重重的，这样下去如何是好，总要有个人照顾他。”

徐正东给朋友打完电话，回身安抚姐姐：“姐，先别慌，我这边正好有个人选，年纪外貌脾气秉性都很适合小暄，我过两天就让他俩见个面，你先别哭，放宽心。”

徐正东联系了几个朋友，一番搜寻后，在长亭街的一间酒吧里找到李暄的踪迹。

朋友告诉他，神色凝重，“徐总，这边门口的监控拍到了小暄，不过——”

徐正东心里一紧，“不过什么？”

“小暄被一个男人抱走了。”

徐正东拍案而起，“什么？”

朋友也跟着揪心，把屏幕转向徐正东，又把视频画面放大，指着一处：“您过来看。”

徐正东立即看过去。

昨晚十一点四十九分，灰岸酒吧的大门被人推开，一个服务生模样的人先走出来，然后回身示意身后的人。几秒之后，有一个身材高大的穿着黑色休闲装的男人将李暄抱了出来。

李暄明显醉了，胳膊无力地垂下来。

徐正东的心脏立即悬到嗓子眼，他怒不可遏地说：“这个人是谁？把画面再放大！”

朋友也跟着紧张起来，立即让酒吧工作人员把监控画面放大数倍，“徐总，我先报警。”

徐正东沉声说：“已经报过警了，等我抓到这小子，不把他皮扒下来——”

说到一半，徐正东突然顿住。

随着画面被放大，黑衣男人的脸也逐渐清晰，徐正东凝眸细看，先是觉得有点眼熟，下一秒，男人微微转头，朝服务生笑了一下。

徐正东愣在当场。

苏幸川？怎么会是他？

第 13 章

徐正东接到姐姐的电话，

姐姐哭了一早上，现在终于松了口气，告诉他：“暄暄回来了，状态还好，不知道在哪里睡了一晚上，头发乱糟糟的。”

“你问他有没有发生什么？”

“问过了，说没有，让我不要担心，也不说昨晚去了哪里。”

徐正东再次确认，“他身上没有什么伤吧？”

“没有，我都看过了。”

徐正东放心了些。

他放下手机，对朋友说：“让你白忙活一趟，我外甥回去了，不过还得麻烦你一件事，帮我查一下这个人，名字叫苏幸川。”

半个小时之后，朋友发来苏幸川的信息。

姓名年龄身份都是真的。

家庭情况和徐正东一开始猜测得差不多，普通中等家庭，父母在私企工作，前两年双双退休，住在老家。苏幸川自己也挺争气，高中考上了南城一中，大学就读于A大。

等等，A大？

徐正东愣住，小暄不也在A大？

不会吧，徐正东隐隐有种不祥的预感。

朋友的电话适时地拨过来。

“徐总，您让我查苏幸川的感情经历，我又去问了一下，这个苏幸川在大学时期谈过一段恋爱，和一个男生，男生名字叫……”朋友突然扬起尾调，不可置信地说：“叫李暄？”

徐正东眉梢一挑。

这不巧了吗？

朋友打趣道：“不说别的，徐总，你外甥和他在颜值上倒是蛮相配的。”

“……”徐正东很是无语。

一眼相中，考察了三个月，能不相配？

他第一次见到苏幸川是在饭局上。

三个月前中晋计划开启A轮融资，严涛嗅到合作的味道，立即带着他的光信证券迎了上来。那天苏幸川跟着严涛参加饭局，徐正东第一眼就在人群中注意到了他。

苏幸川的年纪虽然不大，但处事周到圆滑，事事都以严涛为先，不露锋芒。

徐正东对他的第一印象很不错。

为了对中晋有进一步的了解，苏幸川主动和徐正东的秘书拉拢关系，相处了一阵子，秘书对他的印象也很不错。徐正东询问时，秘书说：苏幸川目前是单身，给他介绍女朋友，他都婉言拒绝，平日里也不见他和别人暧昧。

年轻英俊有前途，爱健身衣品好。

单身，不近女色。

从徐正东浪迹情场二十年的经历来看，苏幸川有百分之八十的概率不是直男。

徐正东正准备把苏幸川介绍给小暄，小暄性格古怪，需要一个好脾气的人来照顾。

结果……多此一举了。

他精挑细选，竟然把小家伙的前男友挑出来了，也不知道这算不算缘分。

他给秘书发消息，让苏幸川去他公司一趟，秘书却回复：［徐总，光信证券的严总说小苏最近身体不好，做了个小手术还在恢复中，换了一个新的人过来对接。］

身体不好？

徐正东冷嗤一声。

监控视频里他把小暄从酒吧抱到车里，一路上健步如飞，动作利索得很，折腾一夜才还回来，可没看出他身体有哪里不好。

他交代给秘书：［告诉严涛，我指定苏幸川全程负责这个项目，否则合作免谈。］

*

*

李暄第三次告诉他的妈妈：“我真的没事，您别担心了，我现在想躺一会儿。”

母亲摸了摸他的头发，“行吧，那妈妈先出去，饿了就告诉妈妈。”

李暄说：“谢谢妈妈。”

门被关上，李暄从枕头下面翻出一本相册，他缩在被窝里，借着黯淡的日光，一页一页地翻看，里面都是他和苏幸川的合照。

恋爱时拍了很多照片，分手时他本想全部带走，但苏幸川按着一半，冷眼看他，他不敢纠缠，只能匆匆带走另一半。

每一张都小心翼翼地塑封，放在相册里。

合照时苏幸川总是喜欢抱着他，他总是喜欢仰着头，要么索吻，要么主动亲，反正都是一副爱得热烈的模样，眼里只有彼此。

最后一张是分手前几天拍的。

那时候他还不知道自己几天之后就要和苏幸川分手，他带着苏幸川去山上玩，租了一个帐篷，外面正在举办篝火晚会，苏幸川本来想去玩的，可是他嫌吵，粘在苏幸川怀里不准他出去，苏幸川无限包容他无赖的小脾气，亲了亲他的脸颊，说：“好好好，自私鬼。”

李暄抬起相机，对着自己拍了张照。

咔嚓。

照片里苏幸川眼含笑意。

李暄很想念这样的苏幸川，这个世界上不会再有一个苏幸川，长着这样的脸，有这样温暖的怀抱，还有，好脾气到让他愧疚。

不会再有了。

虽然他有很好的爸爸妈妈，舅舅和小姨，但是他依然想念苏幸川，好想他。

李暄把脸埋在相册里。

眼泪就快要夺眶而出的时候，门被人敲响，徐正东的声音传进来：“睡觉了吗？”

李暄吸了吸鼻子，说：“没有。”

徐正东走进来时，他才想起来手里的相册，于是慌忙塞进被窝。

“听说某人一夜未归啊。”徐正东说。

李暄脸色一僵，抿唇不语。

“你知道舅舅今天早上找了你多久吗？”徐正东故意加重了语气，态度严肃。

“下次不会了。”李暄闷声说。

李暄平时脾气古怪，对徐正东这个便宜舅舅爱搭不理，但是一做错事就装乖，徐正东看他可怜兮兮的，也懒得再教训他。

“舅舅今天早上查了灰岸酒吧的监控。”

李暄猛地望向徐正东。

徐正东开门见山，直接进入正题，“我看到有个人把你从酒吧里抱出去了。”

李暄立即说：“不是，你看错了。”

“我没看错啊，”徐正东把视频截图展示给李暄，故意问：“这个人，你不认识？”

“不认识，”李暄的耳尖开始发红，他有些慌张，矢口否认：“我不认识。”

徐正东早有预备，“是嘛，那正好，我报警了，让警察去查一查这个人是谁。”

李暄吓得瞪大双眼，腾地坐起来，一把抓住徐正东的手，“舅舅，不要报警！”

怀里的相册都飞了出去。

李暄已经顾不上了，抓住徐正东的手，急切地说：“你快去撤回，快点跟警察说一下，不要报警，我认识他我认识他，是我认识的人。”

徐正东第一次见李暄情绪如此激烈。

李暄虽然娇纵任性，但性格还算安静，想要什么东西也就是跟爸爸妈妈伸手，不会吵闹。毕业之后一个人去国外读了三年书，回来之后就更加清冷沉默，上一次见他如此慌乱是什么时候？好像是刚分手那阵子。

来来去去还是为了那个男人。

“那个人是苏幸川，对吗？”

李暄瞬间愣住。

“大二跟你谈恋爱的，也是他。”

李暄嗫嚅道：“不是。”

“跟公安局那边说过了，人找到就行，你放心，不会影响他的。”

李暄松了口气。

徐正东把地上的相册捡起来，上面分明就是苏幸川和李暄的合照。

抱在一起亲，啧啧。

虽然李暄今年已经二十七岁了，但是他一直生活在家人的保护下，在安稳的环境里学医工作，徐正东看着他，总觉得他还是孩子。

就像一棵没经历过风霜的小白菜。

现在眼睁睁地看着小白菜被猪拱，徐正东心里怪不是滋味的。

李暄一把把相册夺过来，塞进被窝。

徐正东把门关上，回来坐在李暄的床边，好奇地问：“告诉舅舅，为什么分手？”

李暄不肯说。

“他出轨？”

李暄摇头，苏幸川怎么可能出轨呢？

见李暄缄口不言，徐正东实在好奇，于是说：“苏幸川在光信证券工作，他和他老板现在都求着我把融资项目交给他们做，舅舅一句同意，或者一句不同意，可就决定了苏幸川这个新年过得好不好，你不怕舅舅为难他？”

李暄立即说：“你不许为难他！”

徐正东笑道：“还护着呢？”

“分手不是他的原因，舅舅你不要为难他。”

“那是什么？”

“是——”李暄欲言又止。

耳边忽然又响起那个声音。

尖锐刻薄的、充满厌恶的、让他害怕的声音，来自苏幸川的母亲。

每当他想起苏幸川的时候，每当他想去见苏幸川的时候，这个声音都会随之而来，责骂他的自私，嗤笑他的懦弱，让他无所适从。

他不敢回想，甚至一度欺骗自己、给自己洗脑，他已经不爱苏幸川了。

可意外的重逢让他明白，遗忘是徒劳的。

他迈不过苏幸川这道坎。

“舅舅，我现在还是很喜欢他，他是我唯一喜欢过的人。”他低声说。

徐正东立即说：“喜欢就争取，舅舅帮你，区区一个苏幸川，有什么难的？舅舅把他绑过来给你做生日礼物，好不好？”

李暄破涕为笑，笑完又更加落寞。

“他有男朋友了。”

“谁啊？长什么样？比你好看？”

李暄翻了翻手机，是他从光信证券的官网上找到的，“他的同事，叫谢良。”

徐正东接过来，自信地说：“管他什么男朋友，小暄你放心，舅舅来想办法，舅舅一定把苏幸川给你搞过来——”

话音未落，他就猛地皱起眉头。

李暄给他看的是光信的员工合照。

谢良站在靠右的位置。

这略微发福的体型、莫名其妙的复古背头发型、镀金卡扣的鳄鱼皮带、显得腿短的尖头皮鞋，和拼命露出袖口的的劳力士手表。

徐正东：“……”

他看了看李暄，又看了看谢良。

又看看李暄，再看看谢良。

他沉默良久，然后说：“想不到，苏幸川的口味，还蛮多元的。”

第 14 章

苏幸川今天连着收到两条莫名其妙的消息，第一条是严涛发过来的。

严涛：［中晋的徐总指定你全程负责融资项目，下午两点开个会，讨论一下合同和后面的工作细节。］

什么？徐正东指定他？

还没来得及回复，徐正东的消息又紧接着发过来：［五点到长亭街的私馔餐厅。］

苏幸川整个人都蒙了。

他刚准备去找严涛，周竟突然冲了进来。

周竟也是刚刚得知徐正东把中晋的项目交给了苏幸川，自是气愤不已，指着苏幸川说他是阴险小人，出尔反尔，明里一套暗里一套。

谢良正好路过听见了，直接冲进来挡在苏幸川前面，讥讽道：“明里一套暗里一套？周经理，你在说你自己？形容得还挺精准的。”

周竟一拍桌子：“你！”

谢良最看不惯周竟，他们不在一个部门，谢良并不忌惮他，骂爽了一时还停不下来：“幸川请了半个月的病假，你就对着严总吹了半个月的耳边风，就为了抢中晋这个项目，结果呢？竹篮打水一场空，有意思吗？”

周竟气急败坏：“轮不着你插嘴！”

幸好有严涛在中间拦着，两个人才没打起来，最后周竟只能悻悻地回了自己的办公室。

留苏幸川一个人在办公室里头疼。

合同一签，徐正东就算是他半个上司了。

在之后的一段时间里，他要天天看到徐正东，对着他的情敌卑躬屈膝，曲意逢迎……

他做不到。

他第一次在工作中产生畏难情绪，他不是不敢面对徐正东，只是不知道该以什么样的立场去面对徐正东。如果他和徐正东是正儿八经的情敌也就罢了，他现在算什么？第三者？

连第三者都算不上，李暄都没给过他一个好脸色，只是他死死攥着那点感情不放。

像个笑话。

心情郁结，身体也不适。

最近他实在太累，术后没有好好休息，更没好好调理，虽说是微创手术，但还是伤了元气，他独自坐在办公椅里，缓了好一会儿。

每当这种时候，他就会特别想李暄，特别怀念以前抱着李暄醒来的美好清晨，

他纠结了一整天，最后还是拿起大衣，开车去了长亭街的私馔餐厅。

苏幸川一开始没注意到长亭街，等开车经过那天晚上李暄喝醉的酒吧时，他才反应过来，难道……难道徐正东发现了什么？

他尽可能保持冷静。

在车里整理了衣领和头发，然后关上车门，走向徐正东所说的私馔餐厅，这个餐厅的正门并不起眼，只是一个木制的仿古小门，进去之后才知道曲径通幽、别有洞天。

苏幸川对服务员说：“我找中晋的徐总。”

服务员立即明白，笑意吟吟地领着苏幸川到了一号包间，“苏先生，这里。”

苏幸川走进去，偌大的包间里只有徐正东一个人，他闻声抬头，看起来像是等待已久。

“来了。”徐正东说。

苏幸川并未落座，他站在餐桌边，压着内心深处的嫉恨和不爽，竭力维持着表面的如沐春风，主动打招呼：“好久不见，徐总。”

“是好久不见了，”徐正东依旧用他那种居高临下的审视眼神打量着苏幸川，然后弯起嘴角笑了笑，问：“最近在忙什么大事？忙得连我的项目都甩手给别人？”

他提了项目的事，苏幸川只好解释。

“抱歉，徐总，我最近身体不太好。”

“身体不好？”

徐正东挑眉问：“你身体不好，那前天晚上把小暄从酒吧里抱出来的人是谁？不是你？”

苏幸川瞬间心脏狂跳。

预感没错，徐正东真的发现了！

徐正东自顾自地说：“小暄怎么着也有个一米七六吧，抱着一个成年男人还能健步如飞，我真是看不出来你的身体有哪里不好。”

苏幸川变了脸色。

徐正东知道了，他看了监控。

所以他故意约在长亭街。

他还看到什么？看到李暄躺在沙发上往他怀里钻的画面了吗？还是只看到他抱走李暄？

苏幸川一时间连呼吸都乱了套。

徐正东觉得他的反应很好玩，挑了下眉，“对了，我还没告诉你，我是小暄的——”

徐正东话音未落，苏幸川就打断他：“我知道你们的关系！”

“你怎么知道的？”徐正东疑惑。

苏幸川双手握拳，双眸里透着凌厉的怨愤，“徐总，那天晚上是我自作主张，和李暄没有关系，他喝醉了，那天晚上没发生什么。”

徐正东心想：那不错，我没看走眼。

苏幸川停顿了几秒，然后下定决心，说：“但我喜欢李暄，已经喜欢了很多年！”

“是吗？”

徐正东正要满意，苏幸川紧接着说：“徐总，在工作上你是甲方是前辈，我应该珍惜这个工作机会，但既然我说出来，也就什么都不顾了，如果你对李暄好，我绝不插手你们的感情，如果你对他不好，我一定会把他抢回来！”

“……”

徐正东陷入沉默。

什么玩意？

什么叫不插手你们的感情？

舅甥关系怎么插手——

徐正东突然反应过来，随即豁然开朗。

苏幸川误会他和小暄的关系了。

难怪这小子之前为了融资项目辛苦了三个月，却在这几天突然选择放弃。

徐正东理清思路，现在工作不是重点。

重点是小暄说他还喜欢苏幸川，苏幸川说他还喜欢小暄，这不是一拍即合，正好吗？

等等，他又想起来，苏幸川有男朋友。

这小子竟然有男朋友？

徐正东上下打量苏幸川。

他对苏幸川最满意的一点就是苏幸川有控制情绪的能力，之前他在工作中几次刁难苏幸川，一份资料拖延几天，苏幸川都能将负面情绪及时消化。就像此刻，虽然情绪处在愤怒边缘，但他还是极力克制。

两只手依然紧握成拳，长身立于桌边，抬着头，后背挺直，没有恼羞成怒的迹象。

徐正东想：按理说是个沉稳踏实的孩子，刚刚那番话说得也挺戳心，怎么还能做出吃着碗里的看着锅里的事？难不成有隐情？

就在这时，李暄走到门口。

他一下班就接到徐正东的电话。

徐正东说：“舅舅今天约苏幸川吃饭，你想不想见他？”

平日里徐正东喊他吃饭，他从来不答应，这次他不假思索：“想。”

说完又怕徐正东笑话，冷着声音给自己找补：“医院很忙，我不一定去的成。”

徐正东轻笑一声，也不拆穿他。

李暄反复叮嘱徐正东：“舅舅，你不要乱说话，他有男朋友，你不要做那种不道德的事。”

徐正东年轻时候风流韵事一大堆，在感情上就没做过几件道德的事，但为了外甥，他决定改邪归正，“好，舅舅不会为难他的。”

虽然徐正东嘴上答应了，李暄还是有些慌张，他怕徐正东一榔头把苏幸川打晕，绑起来送到他的床上——徐正东真的做得出这种事。

他一下班就急匆匆打车来到餐厅，问了服务员之后径直跑向包间，到门口时却刹住脚步，苏幸川站在里面，背对着他。

他看到苏幸川宽阔的后背，和微微低垂的头，突然就近乡情怯，不敢走进去。

直到徐正东喊：“小暄，进来。”

他才恍然回过神，苏幸川也转身看向他。

目光相对，苏幸川的眼神里流露出一纵而逝的酸楚，李暄下意识屏住呼吸。

他很少在苏幸川的眼里看到这样的情绪，大多数时候苏幸川总是温和愉悦的、自信的、把控一切、无限包容他所有无理取闹的小脾气，苏幸川很少伤心，除了分手那阵子。

他执意说分手的时候，苏幸川就是用这样伤心的眼神望着他，一声声问他为什么。

再次看到这个眼神，李暄的心一下子痛到窒息，喉咙像被什么堵住，但他能说什么呢？

事已至此，他还能做些什么呢？

“小暄，过来坐。”

圆桌是八人座的尺寸，三个人坐自然宽敞了些，李暄原本想坐在徐正东和苏幸川之间，可是徐正东突然起身，抓住他的手腕，把他拉到身边，“过来坐。”

徐正东在他耳边说：“不要喊我舅舅。”

李暄皱起眉头：“什么？”

徐正东低声说：“先别管为什么，舅舅帮你刺探军情。”

李暄抿唇不语，他在徐正东身边落座，徐正东对苏幸川说：“小苏，坐下吧。”

苏幸川神色晦暗，但还是坐下。

他坐在正对着李暄的位置，两个人目光频频相撞，又自觉错开。

苏幸川不愿看眼前的画面，李暄坐在徐正东身边，虽然年龄相差有些大，但徐正东并不显老，依然风度翩翩，他笑意吟吟地看着李暄，和当年的苏幸川如出一辙。

也是奇怪，李暄明明总摆着一张冷脸，像不搭理人的傲娇小猫，偏偏总惹人笑着看他。

苏幸川垂眸，心火愈盛。

可在嫉妒之余，他总觉得哪里不太对劲。

李暄的眉眼怎么和徐正东有些像？

徐正东打破僵局，假模假样地向李暄介绍：“小暄，小苏和你是大学同学，是吧？他现在负责中晋的融资项目，工作能力很强。”

李暄还是冷冰冰的，“嗯”了一声，用指尖拨弄着折成帆船形状的口布。

苏幸川想：他要开始折口布了。

不出所料，下一秒，李暄就把口布扯开。

他在让他不舒服的场合里，就会用这样的方式排解烦躁，那时候他还会折苏幸川的衣摆、反复解开苏幸川的手表，或者把两条腿搭在苏幸川的腿上，小声咕哝：我们出去玩吧。

李暄总是很孩子气。

徐正东和苏幸川聊了几句工作上的事，服务员已经陆陆续续地把美食送了上来。

徐正东故意殷勤地帮李暄夹菜，言语夸张，李暄频频望向苏幸川，苏幸川连筷子都没有动，唇角紧绷，神色晦暗不明。

徐正东见状直接切入正题，“小苏，听我们家小暄说，你有男朋友了，而且还是你同事，什么时候把他带出来，一起吃个饭。”

苏幸川和李暄同时抬头。

苏幸川都忘了他为了自己那点可怜的自尊心，还拿谢良做过幌子，更没想到李暄连这种事都事无巨细地向徐正东分享。

这么恩爱吗？

他刚刚的坦白和示威简直像个笑话。

抢走李暄？他连说这句话的资格都没有。

苏幸川感觉自己快心痛到喘不过气了，面上还保持镇定，他勾起嘴角，笑了笑，说：“没问题，他也一直很想见见徐总。”

李暄的眼神迅速落寞下去。

手里的口布被他攥得不成形。

徐正东想起李暄之前问他的问题，于是帮李暄发问：“小苏你父母知道你喜欢男人吗？”

“知道。”

“他们同意吗？”

“我没主动提过，也不知道他们同不同意，应该会同意的，我父母还算开明。”

李暄把头埋得更低，委屈得鼻头泛酸。

苏幸川什么都不知道。

笨蛋。

徐正东察觉到李暄低落的情绪，把手搭在李暄的肩头，揉了揉他的肩膀，又问苏幸川：“这个对象是工作之后谈的吗？”

苏幸川不明白徐正东为什么问他这些。

这早就超出了上司和下属之间的话题边界，就算是情敌，也犯不着聊这些吧。

他一抬头就看到徐正东搭在李暄肩上的手，登时火冒三丈，本来不想回答，此刻也忍不住沉声说：“不是，大学分手之后谈的。”

李暄怔怔地望向他。

苏幸川看着他的眼睛，一字一句道：“还得感谢我大学时候的男朋友，我一直以为我是被他掰弯的，后来才发现，取向这东西还真是天生的，我不会只喜欢——”

苏幸川话音未落，李暄就打断他：“不准说！”

哪怕已经知道苏幸川谈了新对象，他也不想亲耳听见，一句都不想听。就像以前苏幸川去辩论社时，他也会凶巴巴地说：不准去！

李暄有很多“不准”，苏幸川有很多“好好”，哪怕过了七年，苏幸川还是很听李暄的话。

场面变得尴尬。

苏幸川和李暄都陷入沉默。

徐正东看了看两边，忽然觉得自己似乎有点多余，他想了想，然后清一下嗓子，装模作样地拿起手机看了一眼，语气严肃地说：“那个……我公司出了点事。”

苏幸川坐立难安。

徐正东起身说：“我得回去看一下，你们先吃，小暄，多吃点虾。”

他拿起外套就走，苏幸川还没来得及起身跟他打声招呼，门开了又关，苏幸川陷入茫然。现在是什么情况？徐正东把他和李暄单独留在这里，这算什么？对他的考验？

包间里很安静。

李暄不想浪费和苏幸川单独相处的时光，但也不知道该说些什么，他只能低头吃虾。

偏偏今天的琵琶虾跟他很不对付，他弄了半天都没剥出一个完整的虾仁，正心烦意乱的时候，苏幸川把一碗沾了酱汁的虾仁放到他手边。

苏幸川坐到他身边，像以前一样任劳任怨地帮他剥虾，也像以前一样絮叨：“说了那么多遍还是记不住，剥虾的时候要扭一下虾壳。”

李暄怔怔地望着他。

然后低下头，闷声说：“讨厌你。”

苏幸川动作顿住。

第 15 章

徐正东在门外等了一会儿，

服务员走过来，刚要说话，徐正东朝她“嘘”了一声，示意她不要出声。他让服务员进去倒水，然后微微侧身，朝门缝里看了一眼。

不出所料，苏幸川坐到李暄身边去了。

两个人别别扭扭的，座位刻意隔了点距离，身子又向对方倾斜，不知道在说些什么。

徐正东轻笑一声。

他还以为苏幸川有多稳重，也不过是个毛头小子。

毛头小子也行，对小暄好就行。

他看得出苏幸川有隐情、在赌气，可是小暄好像没看出来，但他不打算指点迷津，感情的事旁人也只能点到为止，说透就没意思了。再者说这层窗户纸已经将破未破，如果两个人还看不出来，那只能说明他们没有缘分。

他叮嘱服务员把门关好，不要进去打扰里面的客人，离开时不忘说：“那琵琶虾给我打包一份带走，闻起来还挺香的。”

门被轻轻关上，餐厅走廊的脚步声瞬间消弭，包间里更加安静。

李暄的一声“讨厌你”就变得格外清晰。

李暄总是有很多口头禅，每一个口头禅都可以包含好几种情绪，要苏幸川来判断。

“又讨厌我了。”

苏幸川无奈地笑了笑，“除了讨厌，你还有其他的话要对我说吗？”

“眼光差。”李暄冷冷地说。

“什么？”苏幸川没听懂。

李暄却不愿意再重复，用湿纸巾慢慢擦干净手，然后拿起筷子夹了一颗虾仁。

苏幸川后知后觉，终于反应过来。

“你说谢良？”苏幸川笑了一声，“凭什么说我眼光差？我觉得他挺好的呀。”

李暄脸色更难看。

“他性格好，不会无缘无故发脾气，做事还勤快，也不会天天使唤我，长相吧，只是和你不是同一个类型，也不能说人家不好看，”苏幸川故意刺李暄，说完还转头看他，坏心眼地问：“你觉得他不好？不好在哪里？”

李暄的眼泪差点就要夺眶而出。

苏幸川的话像针一样往他心上扎，他以前恃宠而骄惯了，从不觉得自己的娇气卖乖无理取闹会惹苏幸川的烦，后来分手了，每每回想起那四个月的时光，都暗自后悔：他不应该太欺负苏幸川，搞得分手之后回想这段感情，他都记不起他为这段感情付出过什么。

他一直在享受，他怕苏幸川因此恨他，遇到更好的人，然后遗忘他。

他越想越难过，胃里不停泛酸。

“喝点热汤。”苏幸川察觉到他微微皱起的眉头，于是适时地提醒：“哪里不舒服？”

“不要你管。”李暄扭过头。

苏幸川给他盛了一碗热腾腾的鸡汤，放在他面前。

李暄被热气熏得眼眶更酸。

“今天做了几台手术？”苏幸川开始没话找话，以前他可以和李暄谈天说地，现在只能聊工作：“你是只有星期三和星期四去门诊吗？几点吃午饭，是不是一个下午都没吃东西？”

苏幸川说完，李暄才觉得饿。

随之而来的还有委屈。

李暄没有吃零食的习惯，以前苏幸川下午的课多，有时候最后一节课上到五点半，他怕李暄等得肚子饿，就会在李暄的兜里塞两袋饼干，李暄也不爱吃，实在饿得受不了了才撕开吃两片，然后凶巴巴地给苏幸川发消息：[好干，我的嗓子被堵住了，苏幸川你完蛋了。]

苏幸川在课上接到这种消息总会忍俊不禁。他嘴上说着完蛋，但苏幸川已经能想到后果，不过就是多亲他几下，算不上惩罚。

两个人大概都想到了差不多的事。

李暄闷声说：“不关你的事。”

苏幸川把不自觉靠向李暄的肩膀慢慢移回来，他继续剥虾，“我知道，不关我的事。”

他把虾仁放在李暄的碗里。

李暄低头喝汤。

苏幸川突然问：“徐正东把我和你单独放在这里是什么意思？”

李暄闷声说：“我不知道。”

他想了一下，皱起眉头说：“你为什么直呼他的名字？他好歹比你大十岁。”

苏幸川剥虾的动作僵在原地。

他觉得自己真是贱。

人怎么能贱到这个地步？

徐正东把他放在这里，他还真就死乞白赖地凑到李暄面前，给他剥虾，对他嘘寒问暖。

七年了，他在感情上毫无长进。

听到李暄的话，他只觉得心里憋着一团气，在他的五脏六腑间四处乱撞，无处发泄。

真的快气死了。

他咬牙问：“那我应该怎么称呼他？”

李暄不解：“该怎么称呼就怎么称呼啊，你刚刚不是叫他徐总吗？”

苏幸川再也无法忍受，眼里的最后一点笑意陡然褪尽，他霍然起身，下颌线条越绷越紧，他抓起一旁的湿毛巾，囫囵擦了一下手，一句话都不想对李暄说，拉开凳子就离开了。

门外的服务员本来还担忧着怎么把最后一份甜品送进去，这时门突然开了。

苏幸川快步走出去。

走出私馔餐厅，走到傍晚拥挤的长亭街。

长亭，衰草连天离别处。

也是应景。

他觉得他有点恨李暄了，李暄为什么还要出现呢？给他希望又让他失望，就像七年前，没有任何理由的，断然提出分手。

戛然而止的爱情实在太伤人，像悬停在最高处的过山车，不上不下，出不去进不来。

苏幸川花了好久，用工作填满自己才得以自救，结果李暄又出现，简直残忍。

脑海中闪过一幕幕画面，七年前和七年后一幕幕对比，李暄变了很多，又好像没怎么改变，难道是他变了？难道他真的看错李暄了？

他想要沿着长亭街一直往前走，步履不停，可是走着走着，还是绕了回来。

踩着路边的枯叶，回到私馔餐厅的门口。

看到了抱着他的公文包坐在门口石凳上的李暄，被宽大的棉服包裹着，缩成一团。

他以前就喜欢这样抱着苏幸川的书包。

坐在篮球场边，晃着腿。

苏幸川停在他面前。

李暄缓缓抬起头，眼圈通红。

重逢至今，这是他第一次在苏幸川面前卸下冷漠的伪装，露出他的本性。

苏幸川不懂他在委屈什么，但还是心疼，蹲在李暄面前，抬起手，用指腹去擦他的眼泪。

李暄终究还是忍不住，哽咽着问他：“苏幸川，你现在真的只喜欢男人了吗？”

所以李暄并不独特，并不重要，换作任何一个王暄陈暄，只要会撒娇、主动一点、嗲一点，都能让苏幸川动心开窍。苏幸川天生就喜欢男人，李暄只是一个在关键时间节点出现的路人，之后苏幸川的人生都和他无关。

李暄不愿面对这个事实。

“你只关心这个吗？”苏幸川实在无奈。

李暄把公文包扔给苏幸川，哭着说：“是，我就是在乎这个！我才不管你现在喜不喜欢我，我只想知道我当初对你来说有多重要，我只在乎我自己，我就是自私自利无理取闹！”

他起身就要离开，两只手紧攥着袖口，他期待苏幸川开口，又害怕听到答案。

他往前走，小腿沉如灌铅。

下一秒，他听见苏幸川说：“重要。”

眼泪夺眶而出。

得到了想要的答案，李暄并没有感到愉悦，反而感到一种更深的无望。当初是重要的，现在呢？现在早已被人取代。

他还有机会吗？他还能争取吗？

李暄猝然握紧拳头。

苏幸川看着李暄快步离去的背影，颓然自语：“真的很重要。”

重要到明明那么生你的气，明明前二十年都没考虑过喜欢男生，明明当初理智一而再再而三地告诉自己，不要轻易选择一条难走的路，但还是，不受控制地，喜欢上了你。

*

*

七年前于清澜曾经对苏幸川说：“你完了，苏幸川，你没发现你对那个男孩太上心了吗？”

苏幸川无所谓地说：“是吗？没有吧。”

他一直把李暄当成一个奇怪又娇气的小孩，直到那天中午，炎炎夏日但有凉风吹拂的树林，李暄倾身过来，在他的脸上印了一个吻。

霎时间风止林静，万物停歇。

当晚，苏幸川经历了二十年人生里第一次彻夜难眠，他高考前一晚都没这么焦虑。

虽然他不是第一次接触同性恋，以前也遇到过性格偏女性化的男孩，有传闻说那个男孩喜欢男生，但他从来在意过，也从不觉得这个群体和他有什么关系，直到——

李暄柔软温热的嘴唇贴上他的脸。

苏幸川深吸了一口气。

他捂住额头，想清空记忆，可越是想清空，记忆越是清晰。

不敢细想。

这晚苏幸川只睡了半个多小时。

第二天上午还有三节课，他昏昏沉沉地上完课，和室友一起去食堂吃饭。

他在心里祈祷李暄不要来。

可是李暄不仅来了，还端了一碗水煮牛肉，走到苏幸川身边。

苏幸川瞬间清醒，迅速拧紧眉头，表现出排斥和反感，正准备在室友面前和他划清界限，李暄就把水煮牛肉放到他手边。

“你吃这个。”

苏幸川噎住，没懂什么意思。

李暄又从口袋里掏出一盒巧克力，塞到苏幸川手里，“这个也好吃。”

苏幸川僵在原地。

送完东西，李暄转身就走。

李暄在……追求他？

室友的目光在李暄身上停留片刻，然后望向苏幸川，“什么情况？”

苏幸川哪里知道什么情况？

他决定远离李暄。

他不去食堂、不去篮球场、也不去图书馆自习室了，他拒绝出现在任何会被李暄找到的地方，李暄给他发消息他也不回。

猫猫头：［你在哪里？］

猫猫头：［为什么不吃饭？］

猫猫头：［我不要你喂了，我自己吃。］

苏幸川冷笑一声，收起手机，心想：什么时候你自己吃饭还成了对我的奖励？

李暄继续给他发消息。

猫猫头：［你生气了吗？对不起。］

猫猫头：［理理我。］

猫猫头：［我给你买了礼物，理理我。］

猫猫头：［你不想我讨厌你吧。］

见苏幸川不搭理他，到了晚上，苏幸川收到一条自带语音效果的消息。

猫猫头：［我讨厌你。］

苏幸川一点都不意外。

李暄向来是少爷脾气公主命。

他以为这样一直晾着李暄，就可以结束他俩之间的关系，可惜事与愿违。

一个星期后。

苏幸川在滑板社团看到了李暄。

苏幸川总共参加了两个社团，一个辩论一个滑板，不知道李暄从哪里知道了这个消息，竟然找了过来，还像模像样地买了个滑板。

滑板社的集体活动是每周三和每周日晚上七点在大礼堂门口举行，苏幸川偶尔参加。

今天他刚坐下来，就看到李暄抱着一只长长的滑板往他的方向走，右手还包着小猪蹄。

他心想：真是粘人精啊，怎么都甩不掉。

刚准备起身，滑板社的学长先一步走上去迎接李暄，苏幸川板着脸，坐了回去。

他用余光扫了一眼，学长相貌清秀，说话也温柔，应该是同性恋喜欢的类型。不知道学长说了什么，李暄频频点头。

路灯下他的眸子亮晶晶的。

不知为何，苏幸川心里莫名有点不高兴。

原来李暄看谁都是那个眼神。

第 16 章

因为李暄是新手，以前从来没有接触过滑板，学长就带着他滑，从最基础的动作教起，李暄全程没有看苏幸川。

苏幸川心想：正好，我玩我的。

他把滑板放在地上，余光瞥到学长扶着李暄的胳膊，帮他分清主力脚，李暄整个人像没力气似的，一个劲地往学长的方向歪。学长笑着说了什么，他也跟着腼腆地笑。

苏幸川原本还担心李暄有社交障碍，在这种全是陌生人的环境下，会很不习惯。

结果李暄比他想象得从容。

苏幸川突然觉得滑板也没什么意思。

他本来就是被室友拉着参加这个社团的，结果现在室友不来了，他因为结交了社团的几个朋友，不得不偶尔来一趟，其实以他的身高，并不是很适合玩滑板。

正无聊着，滑板社的朋友正好走过来，问苏幸川最近在忙什么，怎么都不见人影。

苏幸川干笑两声，“辩论队事情多。”

朋友说：“最近越来越冷了，再过一个月，估计路上都要结冰，社团准备趁着还没彻底降温，元旦前一起去柏江公园玩，你参加吗？”

苏幸川根本听不进学长的话，他望着前面的台阶，注意力却一直在不远处。

他听着不远处的动静。

“幸川，你参加吗？”

“啊？”苏幸川慢半拍地听到朋友的话，他婉言拒绝：“我就不去了，我滑得不好。”

“你怎么了？魂不守舍的。”朋友疑惑。

苏幸川瞥了一眼李暄，李暄正在和一个女生说话，苏幸川立即转过头，对学长说：“没有啊，我怎么魂不守舍了，我就是——”

还没说完，不远处忽然传来女生的惊呼声，苏幸川循声望去，看到李暄摔在地上。

滑板溜得老远。

他想都没想就跑了过去。

李暄两只手撑在身后，整个人瘫坐在地上，神魂未定，唇色发白。

苏幸川问他：“没伤到吧？”

李暄垂眸不语。

苏幸川查看他的右手，动了动他的手腕，“这里扭到了吗？”

李暄不吭声，苏幸川语气焦急：“说话啊，手腕、脚踝、膝盖，伤到哪里了？”

李暄抬眸看了他一眼。

又低下头，小声咕哝道：“你太凶了。”

苏幸川哑然，一时竟不知该说些什么。

他太凶？难道不该凶吗？莫名其妙被这个小少爷缠上，差点被抢走初吻也就算了，现在语气重一点还要被责怪，真是欠了他的。

“有没有摔到哪里？”苏幸川好声好气地问。

李暄委屈巴巴地说：“屁股。”

“能站起来吗？”

李暄刚朝苏幸川伸手，苏幸川就秒懂，立即说：“我不抱你，自己起来。”

李暄立即气鼓鼓地把手收回。

两个人就这样僵持着。

苏幸川不抱他，他就不起来。

等到滑板社的人渐渐走了，礼堂门口就剩零零散散几个人，周遭安静下来。

苏幸川说：“你来这里干嘛？”

李暄倒是坦白：“找你。”

这几日的刻意逃避让两个人都疲惫，苏幸川在李暄身边坐下，叹了口气，劝道：“别费心思了，李暄，我真不喜欢男生，你再这样的话，我们连朋友都做不成。”

李暄疑惑道：“我不要和你做朋友。”

苏幸川的嘴角抽了抽。

苏幸川长这么大，也不是没被人追过，但还是第一次如此头疼。李暄不吃软也不吃硬，苏幸川用软的，他就立刻顺杆爬，苏幸川要是用硬的，他就可怜兮兮地博取同情。

苏幸川根本不知道该怎么对待李暄。

难办。

晚风吹在李暄的脸上，李暄打了个喷嚏，他吸了吸鼻子，嘟囔着问：“你为什么不交女朋友？刚刚有个人说，有好几个女生追你。”

苏幸川斜睨了他一眼，从兜里掏出一张面巾纸递给他，“跟你有什么关系？”

“有关系。”李暄瞪他。

苏幸川看了看周围，阴阳怪气地问：“怎么你摔倒了，刚刚那个学长不来扶你？”

“什么学长？”李暄歪着脑袋。

“刚刚那个穿白色短袖的，我记得他是物理专业的，今年大三，”苏幸川故意说：“他是不是你们同性恋圈子里很喜欢的长相？”

“我不知道，我没有圈子。”

他明显在装乖，说话慢吞吞的，又趁苏幸川不注意，把小猪蹄搭在苏幸川的腿上，用小猪蹄敲了敲苏幸川的膝盖，推销自己：“你不要管什么学长，学长没有我好看，我很好的。”

苏幸川觉得好笑。

先是笑话李暄的脑回路，又笑自己。

他转头看向李暄，问：“你好在哪里？好在二十岁了还要人喂饭？”

“我会对你很好的，你想要什么我都可以给你买，我喜欢你。”李暄说得认真且诚恳。

最后的几个字让苏幸川心里一震。

对于前二十年都没怀疑过自己的直男身份的苏幸川来说，这几个字对他冲击力巨大。

苏幸川有些慌乱，匆忙起身，他催促李暄：“天都黑了，快点起来。”

李暄仰头看他，伸出两只手。

苏幸川皱眉道：“我可以把你拉起来，但你不能抱我，也不能……不能亲我。”

李暄点头。

苏幸川勉为其难地伸出手，握住李暄的手腕，将他拽了起来，李暄没有像他预想中那样趁机行不轨之事，两只手很规矩地垂在腿侧。

苏幸川俯身去拍李暄裤子上的灰。

李暄站在原地，乖乖不动。

“苏幸川，你很讨厌我吗？”

苏幸川没有立即回答。

李暄低头问：“如果没有很讨厌，可以把我从黑名单里拉出来吗？”

苏幸川动作僵了僵。

“我给你发消息，你一条都不回，我不喜欢这样，而且我给你买了礼物。”

“不用。”

“可是我已经买了，好不容易才买到的，是一个NBA全明星的签名篮球。”

苏幸川说：“真的不用。”

“你讨厌我。”

“不是你讨厌我吗？”

李暄愣了愣，“你收到我的消息了？”

苏幸川：“……”说漏嘴了。

李暄惊喜地说：“你没把我拉黑，我给你发的消息你都看到了！”

苏幸川无奈：“是，我都看到了，我不回你消息你就找到这里来，很好玩吗？看不出来我不想理你吗？”

李暄撅起嘴，像是撒娇，但又有点像讨吻，苏幸川移开目光，冷声说：“反正我不喜欢男生，你以后别来烦我了。”

李暄定定地看着他，苏幸川以为李暄伤心了，没想到李暄突然勾起嘴角，笑了。

他笑起来有浅浅酒窝。

“没拉黑就好。”他说。

“……”

苏幸川突然发现：李暄是钝感力的最佳代言人，他只接收他喜欢的信息。

苏幸川把李暄的滑板捡起来，递给他。

李暄抱在怀里，“我回宿舍了。”

他回去的脚步竟然还挺轻松，上台阶时蹦蹦跳跳，留苏幸川一个人茫然无语。

当天晚上，苏幸川收到李暄的消息。

猫猫头：［图片］

猫猫头：［这是啵啵，它是银渐层，是我的头像，它很可爱，想跟你分享。］

这张照片里有李暄，李暄穿着白色毛衣坐在沙发上，猫咪睡在他腿上，安逸得很。

苏幸川看着照片里的李暄。

不可否认，李暄长得很好看。

五官既秀气又精致，皮肤还白，眼睛像是会说话，像水灵灵的玻璃珠。

猫猫头：［我每天只给你发十条消息，不会打扰你的，你不要拉黑我。］

苏幸川想了想还是回复了［嗯］。

猫猫头：［晚安，月亮.jpg］

他大概是幸福地睡着了。

苏幸川却睡不好。

自从李暄啪嗒一口亲在他脸上之后，苏幸川就没睡过一个好觉，总是做梦。在经历了连续一个星期的失眠多梦后，他终于垮了。

他感冒了。

体温还偏高，三十八度八。

去校医院拿药的时候，正好撞见从图书馆走出来的李暄，李暄低着头看手机。

下一秒，苏幸川就收到他的消息。

猫猫头：［你下课了吗？］

猫猫头：［中午去食堂吗？听人说北区食堂今天有绿豆汤，我想喝。］

苏幸川冷哼一声。

有这么追人的吗？苏幸川还以为最后一句话是，有绿豆汤，你想喝吗？我给你买。

苏幸川看着李暄朝他的方向走过来。

他背着双肩包，一步步往前走，头发在阳光的照耀下变成浅色，衬得肤色更白。

猫猫头：［你去哪个食堂呀？］

猫猫头：［回消息回消息，你每次都这样浪费我的消息额度，讨厌死了。］

好，又讨厌了。

根本没人跟他约定一天只能发十条消息，是他自己说的，最后还怪苏幸川。

苏幸川：［喜怒无常的粘人精。］

猫猫头：［我就说你看到了！］

苏幸川：［像你这样的粘人精，是谈不了恋爱的，谁能受得了？］

猫猫头：［你。］

苏幸川：［我受不了，我不喜欢你。］

李暄不回消息了，苏幸川的手指悬在屏幕上，有些后悔，其实没必要这样逗他。

不喜欢说了很多遍，李暄根本听不进去。

苏幸川看着李暄走到离他不到五米的地方，李暄还看着手机，大概是看到了苏幸川的回复，脸上没了笑容，惨兮兮的。

他完全没注意到苏幸川，正要略过苏幸川往前走的时候，苏幸川伸出手，抓住了他的书包，提醒道：“前面有个坑。”

李暄怔了几秒，倏然露出笑容。

他迅速转身走到苏幸川面前，惊喜地问：“你怎么在这里？”

“路过。”

李暄歪着头看他，眼里亮晶晶的笑意突然变成担忧：“你怎么了？脸色不太好。”

“你不是学医的吗？什么病都看不出来？”

李暄用手背探了一下苏幸川的额头，“有点热，你发烧了吗？”

苏幸川往后退了一步，避开李暄的手，声音有些哑：“嗯，我现在去校医院。”

“我陪你。”

“不用。”

李暄执拗道：“我陪你。”

他跟在苏幸川身后去了校医院，医生给苏幸川开了一盒清热解毒胶囊，李暄拿走药盒，一脸认真地看着说明书，嘴里嘀嘀咕咕。

苏幸川问：“看出什么名堂了？”

“你会不会吃药？我去你宿舍照顾你吧。”

苏幸川轻笑：“我不像某些人，擦了一点伤就要人喂饭吃，发烧了吃个胶囊我还是会的。”

李暄明显不开心。

他把药盒还给苏幸川。

苏幸川有时候觉得李暄很自我，比如此刻，苏幸川以为李暄会说几句关心的话，或者问他中午想吃什么，但是李暄没有。

李暄只是低着头走路，时不时转头看他一眼，苏幸川说：“我回宿舍躺着了。”

李暄张了张嘴，什么都没说。

苏幸川回到宿舍，吃了药，又仰头灌了半杯热水，然后就上床睡觉了。

一觉睡到下午。

他起床准备点个外卖，室友却说：“幸川，有个女生给你送了好吃的，放在桌子上了。”

苏幸川疑惑，“女生？”

“对，一个女生托人送过来的，说你发烧了，喝点清粥最好。”

“什么时候送过来的？”

“就刚刚。”

苏幸川立即出门下楼。

他的心里隐隐有一个猜测。

果然，他看到了李暄的身影。

李暄还没走，正低着头发消息，苏幸川没有带手机，不知道他发了什么。

于是他悄悄走到李暄身后，凑过去看。

猫猫头：［我买了一份清粥。］

删掉。

猫猫头：［我跑了好几家店，才买到这个白粥，还有小菜，还有素馅蒸饺。］

删掉。

猫猫头：［不知道你喜不喜欢］

删掉。

猫猫头：［百度回答：白粥营养丰富，可以补充人体所需的营养物质，感冒时喝粥可以增强食欲，补充水分，促进疾病恢复。］

刚要发出去，苏幸川在他耳边说：“改来改去就改成这样？”

李暄吓得一激灵，然后呆呆地转过头。

苏幸川眼里带着浅浅的笑意，问他：“猫猫头，你要不要去网上学一下怎么追人？”

第 17 章

李暄还是一脸懵。

苏幸川看着他, 问：“为什么要以女生的名义给我送粥？”

李暄没想到苏幸川一下子就猜出来了，既惊喜又意外，他小声回‌答：“我舅舅说, 这样不会影响你的名声, 对‌你比较尊重。”

“你也知道你之前不尊重我？”

李暄低下头, 看着可怜。

“影响我的名声……”苏幸川的眼神有些复杂，“所以你觉得同‌性恋会‌影响名声？”

“我不觉得，可是我舅舅说, 不是每个‌人都像我这样想。”李暄说得认真。

苏幸川好像第一次认识李暄一样, 眸色深深地看着他。李暄问：“你发烧好点了吗？”

苏幸川不说话。

李暄望着宿舍楼下来来往往的人，想了想还是往后退了一步, 他说：“我很担心你。”

苏幸川刚要感动。

李暄又说：“如果我们住一起就好了。”

“……”

李暄大概真的跑了好几家店，气息还没完全平稳，所以脸颊微红，额前的碎发也有些乱，他抬头时眸子明亮，漂亮得不像话。苏幸川看得晃了神，他有时候真像小猫。

还得是名贵的纯种布偶猫。

他的视线下落, 落在李暄的唇瓣上。

李暄发现了苏幸川的目光, 先是抿了一下, 然后又松开，嘴唇一张一合, 苏幸川听见‌李暄问：“你想亲我吗？”

苏幸川霍然回‌神。

像见‌了鬼一样, 猛地变了脸色。

“不是，怎么可能？”

李暄哼了一声。

苏幸川望向别处, 冷声说：“谢谢你的粥，以后不用送了, 我感冒已‌经‌好得差不多了。”

李暄眼里的神采慢慢变得黯淡。

“那我走了，”李暄又回‌头看了苏幸川一眼，小声说：“你好好休息。”

苏幸川说不清心里的感受。

酸得发软，发胀。

他看着李暄越走越远，脑海中突然冒出李暄刚刚那句话——“如果我们住一起就好了。”

苏幸川打了个‌激灵，他在胡思乱想什么？

李暄实在可怕，他才出现短短半个‌月，苏幸川的精神世‌界已‌经‌被他搅得乱七八糟，二十年坚定不移的直男取向突然变得摇摇欲坠，他都有些怀疑自己了，应该……应该没变吧。

怎么可能轻易改变？

苏幸川回‌去‌喝粥。

白粥的清香让他郁燥的心慢慢沉静下来，苏幸川喝着粥，想了想，还是把钱转给李暄。

他转了五十。

李暄拒收。

李暄这次没发“我讨厌你”，苏幸川却是第一次希望他发这样的话。

有时候苏幸川也觉得自己很矛盾，他期待李暄主‌动放弃，又不希望李暄真的伤心。

他等‌了一晚上，都没有等‌到李暄的消息。

他想：李暄是真的不会‌追人。

结果当天夜里，刚过了十二点，他收到李暄迟来的消息。

猫猫头：［晚安。］

苏幸川一愣，把聊天记录往上翻了翻。

数了数，果然，昨天李暄一共给他发了十条消息，所以今晚的晚安要推到十二点之后。

苏幸川哭笑不得，到底是谁和他约了一天只能发十条消息？

可是看着“晚安”两个‌字，苏幸川竟然松了口气。他也不知道‌他是在庆幸李暄没有放弃，还是庆幸李暄没有伤心。

总之，他立即回‌复了：［晚安。］

猫猫头的下面频繁显示“对‌方正在输入中”，苏幸川猜到，李暄大概又在删删改改，几分钟后，李暄的消息终于难产出来。

猫猫头：［晚安。］

苏幸川噗嗤一声笑出来。

改了半天……就这样？

刚洗完脸出来的室友听到苏幸川的笑，好奇地问：“看什么呢这么好笑？”

苏幸川换了个‌姿势躺着，“一个‌笨蛋。”

.

.

苏幸川的高烧只持续了一个‌晚上，幸好他平时经‌常运动，身强体壮，再加上年轻，吃了一次药，多灌些白开水，第二天又神清气爽。

大二是课最‌多的，苏幸川刚从大阶梯教室上完概率论出来，在自动贩卖机里买一罐可乐，紧接着就要赶到东教楼上国际金融。

在上课前两分钟找了个‌位置坐下，还没拿出书‌，旁边有人落座。

熟悉的味道‌，熟悉的感觉。

他一转头，果然看到了李暄。

李暄今天穿了一件和苏幸川同‌色的黑色短袖，细细的胳膊在袖管里晃荡，他朝苏幸川眨眨眼睛，坦然地从书‌包里拿出一本国际金融学，告诉苏幸川：“我来旁听。”

“……少爷，你怎么找过来的？”

“问了你们班的同‌学。”

“你问的？”李暄会‌为了套取消息主‌动加陌生人的联系方式？苏幸川表示怀疑。

李暄很坦荡：“花钱托人问的。”

苏幸川无‌奈摇头：“还问到什么？”

李暄一本正经‌地说：“你的课表和绩点排名，你的成绩很好，我很满意。”

苏幸川挑了下眉，“侵犯我隐私权了，隔壁就是法学院，下课就把你抓过去‌。”

李暄把两只手送到苏幸川面前。

一副等‌着他戴手铐的样子。

苏幸川不知想到了什么，轻咳了两声，抬起指尖抵开李暄的手，低声说：“都快半个‌月了，还缠着纱布，不知道‌的还以为你骨折了。”

李暄把他的右手搭在苏幸川的手上。

苏幸川作势去‌解开他纱布上的蝴蝶结，李暄一气之下把手塞进口袋，不准苏幸川碰。

苏幸川轻笑一声，打开笔记本电脑。

讲课的副教授走了进来，李暄倒是懂事，上课期间没再打扰苏幸川，就翻着国际金融学的书‌一页一页往后看，安安静静地坐着。

苏幸川本来还嫌他烦，可是他慢慢发现，是他一直用余光看李暄，观察着李暄的一举一动，李暄倒是没怎么动。李暄似乎对‌国际金融还挺感兴趣的，一堂课下来，周围的学生昏昏欲睡，他认真看到了第四十二页。

看得还很入神。

下课铃响时，他凑过来看了看苏幸川的页码，咧嘴笑道‌：“你们上课的进度还没我快！”

他不笑的时候像带着冷意的瓷娃娃，笑起来，冷意顿消，看着就可爱很多。

苏幸川又一次没有挪开眼。

“我觉得这个‌很有意思。”

李暄指着“国际收支平衡”那一章。

他反客为主‌，跟苏幸川讲起了国际金融的内容，旁边不断有人看过来，苏幸川听到右边有同‌学在窃窃私语，如果是以前，他会‌觉得不舒服，他不太喜欢被别人议论。但现在，看着李暄无‌所谓的样子，他竟然也觉得无‌所谓。

李暄揉了揉肚子，“我饿了。”

苏幸川从书‌包里翻出一袋小饼干，递给李暄：“吃点这个‌垫垫肚子。”

李暄撇了撇嘴，“不喜欢芝麻味。”

苏幸川理应反驳他“爱吃不吃”，可一时嘴快，直接问了：“那你喜欢什么口味？”

“牛奶和芝士。”

李暄惯会‌顺杆爬。

苏幸川故意说：“甜的吃多了容易长痘。”

李暄摇了摇头，两条腿交错地晃，很得意地说：“我从小到大都不长痘，我皮肤很好。”

苏幸川的目光从李暄手上的小饼干转移到李暄的脸，喉结不自觉滑动了一下。

好像真的很好。

细腻光滑，白里透红。

打住——

苏幸川猛地移开视线，坐直身体，正对‌着讲台，结果撞上于清澜似笑非笑的戏谑眼神，他脸色微僵，正想解释，李暄忽然抬起他的小猪蹄，咚的一下搭在他的胳膊上。

“不准看她。”李暄气鼓鼓地说。

“……我们是发小。”

“那更不准看了！”

苏幸川发现李暄真是会‌得寸进尺，他说：“为什么？你又不是我对‌象。”

李暄撅起嘴巴，苏幸川不吃他这一套，“撒娇没用，反正我不喜欢男生。”

李暄把小饼干扔给苏幸川，扭过身子，背对‌着苏幸川，继续看书‌。

苏幸川第一次见‌李暄生气，一时有些慌乱，无‌措地摸了摸额头，也不管前排的于清澜越来越了然的眼神，伸手碰了碰李暄的肩膀。

“饼干不吃吗？不吃我吃了？”

他撕开包装袋。

李暄不理他。

苏幸川那时候还不知道‌怎么哄李暄，只会‌坐立难安，手足无‌措，时不时咳一声。李暄这会‌儿也没有过分娇气，感觉到苏幸川在吸引他的注意力了，就自己找台阶，慢吞吞地转过身，朝苏幸川伸出手，“给我。”

苏幸川把芝麻味的饼干放在李暄手心。

李暄吃了一口，“还可以。”

苏幸川刻意不看他小松鼠一样鼓鼓囊囊的嘴巴，避开他的视线，故作镇定地继续上课。

几分钟后，苏幸川收到于清澜的消息：［放心，我已‌经‌告诉学妹了，让她不要再对‌一个‌觉得男人可爱的男人抱有任何期待了。］

……什么跟什么啊。

苏幸川觉得脑仁疼。

下课铃响，李暄尾随着他去‌了食堂。

晚上食堂的品种依然丰富，李暄在小碗菜窗口晃悠了半天，终于挑出他喜欢吃的菜。

苏幸川嘴上说着“真是少爷”，但还是帮他留了位置，拿了筷子和勺子。

不过筷子没用上。

这次是苏幸川主‌动喂他。

第一次没在喂饭问题上争吵，李暄还有点不习惯，一开始还晃着腿，后来又怕这是最‌后一顿，吃到一半就接过勺子，装乖巧地说：“其‌实我的手好了，我以后可以自己吃。”

苏幸川看着空空如也的掌心。

竟还有点失落。

离开食堂，李暄跟着苏幸川走到宿舍楼下，赶在苏幸川上楼前，说：“你帮我把这个‌解开吧。”他把右手举到苏幸川面前。

他终于不用他的小猪蹄卖惨了。

“怎么突然要解开？”

“洗澡，麻烦。”

苏幸川把他拉到摆放自行车的车库旁边，借着路灯的光，解开李暄手上的纱布。

靠得近了，苏幸川总觉得不安，一抬头，发现李暄直勾勾地盯着他，然后努了努嘴。

“可以亲吗？”李暄问。

苏幸川这次没有炸毛，他低头，克制着情绪，拒绝了李暄：“不可以。”

紧接着又补充：“亲脸也不可以。”

李暄“哦”了一声，也没说什么。

解开一圈又一圈的纱布。

李暄的右手终于重获自由‌，手背上的细细血痕已‌经‌结痂愈合，他朝苏幸川张开手。

“谁想看你的爪子？”

李暄突然委屈：“凶死了，你就对‌我这么凶，明明对‌同‌学和那些打篮球的人那么温柔。”

苏幸川哑然。

这是恶人先告状吗？

他冷着脸说：“那些人又没亲我。”

李暄狡辩：“亲脸不算，又没亲嘴。”

他说话时总是不自觉撅嘴，嘴唇看着红润柔软，在苏幸川眼前一阵虚化一阵清晰。

苏幸川臊得心慌，哑声说：“亲哪里都算，都很恶劣。”

李暄瞪他，“你明明就很在意我。”

苏幸川一下子慌了神，抬高了声量，矢口否认：“谁说的？”

李暄也说不出个‌所以然，只能闷闷地说：“反正你就是很在意我，我才不和你吵。”

他把纱布扔到一旁的垃圾桶，然后扭头就走，留苏幸川一个‌人在自行车旁失神。

心脏狂跳不止。

半个‌小时后，他才恢复平静，盛夏晚风吹拂着，他失魂落魄地回‌了宿舍。

晚上睡觉前，又收到李暄的消息。

猫猫头：［图片］

猫猫头：［我妈妈给啵啵买了小翅膀。］

李暄的银渐层猫咪和李暄一点都不像，肥肥的憨憨的，脸大如盆，苏幸川想：李暄不是银渐层，他是布偶猫，像小公主‌。

不过他没养过布偶猫，不知道‌布偶猫的脾气好不好，反正猫猫头的脾气很差。

他回‌复：［哦，可爱。］

猫猫头：［他超级乖，很亲人，哪天你见‌到它‌就知道‌了，晚安。］

苏幸川以为自己会‌睡不着。

但还好，闭上眼没多久，他就陷入困倦。

他做了个‌梦。

朦胧间他走进一个‌陌生空间。

背景是李暄家的客厅，白色沙发，壁炉边，红棕色方格毯，他环顾四周，忽然看到李暄窝在沙发里，歪着脑袋正在打盹。

他的怀里抱着一只胖墩墩的银渐层，小猫在他怀里睡得正香。感觉到苏幸川的靠近，小猫警觉地睁开眼睛，然后咻的一下跑开了，李暄迷迷糊糊醒过来，看到苏幸川就伸出手。懒洋洋的样子和伸懒腰的小猫没有差别，苏幸川勾住他的手，李暄立即抓住。

掌心温热，指尖柔软。

李暄倒在苏幸川怀里，胳膊搭在他的肩膀上，咕哝了一声：“苏幸川，好困。”

苏幸川坐下来，李暄迅速在他怀里找了个‌舒服的位置，身子一歪就躺下了。

李暄的身体又软又热，腰很细，隔着睡衣也能看到微微下陷的弧度，让人很想把手放在上面，他的脸颊也吸引着苏幸川的注意力。

很想捏他。

他应该不会‌气恼，反而会‌撒娇。

李暄是撒娇精，发嗲最‌得心应手。

李暄在他怀里浅眠了一会‌儿，终于醒过来，他仰起头看向苏幸川，黏黏糊糊地说：“我饿了，想吃番茄牛腩盖浇饭。”

苏幸川捏他的脸。

他终于感受到李暄说的“我皮肤很好”。

真的很好。

李暄撅起嘴，说：“先亲亲。”

苏幸川低头去‌亲，李暄变得主‌动，胳膊紧紧圈住苏幸川的脖颈，一边承受着苏幸川的吻，一边哼哼唧唧，他太娇气了。

苏幸川将他压在沙发上，他也不反抗，只是当苏幸川撩起他的睡衣下摆，一点一点往里探时，他突然问：“苏幸川，你还是直男吗？”

——苏幸川，你还是直男吗？

苏幸川感觉到身体猛地一颤。

他睁开眼，看到宿舍的天花板。

梦中的旖旎还留有余韵，苏幸川的胸膛止不住地起起伏伏，呼吸还是乱的。

真是疯了。

他居然……居然做了那种梦。

梦的主‌角是他和李暄。

第二天醒来，他给死党发消息：［问你一个‌问题。］

死党：［你说。］

苏幸川：［就是，你知道‌的，我是一个‌直男，这是毋庸置疑的，但是直男也有可能梦到另外一个‌男生的，对‌吧？］

死党：［？］

苏幸川：［现在这个‌社会‌，各种小众群体我们都应该尊重包容，而且有些男生确实会‌让人产生保护欲，所以偶尔有点亲密接触，亲一下什么的，也很正常，你说呢？］

死党：［川啊，什么时候弯的？］

苏幸川：［……我是直男。］

死党：［看到男人就直的那种直男吗？］

.

.

.

苏幸川怎么也想不到。

被追的人反而患得患失。

他在一号食堂门口等‌了二十分钟，也不见‌李暄的身影，于清澜经‌过他，问他站在这里干什么，苏幸川也想问自己：我在干什么？

在等‌李暄吃饭？

烦躁懊悔和一点隐秘的期待混杂在一起，让他这几天都心神不宁。昨晚李暄约他在一号食堂吃饭，作为被追求者的他不仅来了，还站在门口等‌了二十分钟，结果李暄没来。

他拿出手机，想给李暄发消息。

思前虑后，还是没发出去‌。

他转身和于清澜一起进去‌，于清澜问他：“小可爱呢？”

苏幸川皱起眉头，“什么小可爱？”

“那个‌男生啊，长得真好看，听说是医学院的，我都不敢想象他站在手术台上的样子，感觉像小可爱在装酷，”于清澜眯起眼睛，摆弄着两支筷子假装做手术，她说：“本来我还觉得你突然变成gay这件事太荒唐，但一看对‌象是小可爱，我想了想，嗐，也能理解！”

苏幸川：“……我不是gay。”

于清澜像听了个‌天大的笑话，她阴阳怪气装腔拿调地说：“那你喜欢吃什么口味？不许卖惨，你又在装乖了，为什么？你又不是我对‌象，你饿不饿？饿不饿？饿不饿——”

苏幸川一阵心烦，直接打断她：“烦死了，吃饭都堵不住你的嘴！”

于清澜挑眉，“你看，你对‌我什么态度，对‌他是什么态度？”

苏幸川心想：就这样他还嫌我凶呢。

正说着，一抬头，看到李暄背着书‌包站在不远处左右张望。

@无限好文，尽在晋江文学城

苏幸川竟有些心虚。

下一秒，李暄看到他了，又看到苏幸川对‌面的于清澜，在原地迟疑两秒，忽然冷了脸，一扭身独自去‌窗口打饭。

苏幸川看着他拿着托盘，走到无‌人角落。

坐下来，一个‌人默不作声地吃饭。

两分钟后。

苏幸川在他对‌面坐下。

李暄抬起眼皮，看了看他，哼了一声。

“就会‌装可怜。”

李暄瞪他，“我做实验迟了二十分钟，你就和其‌他女生一起吃饭了。”

苏幸川耸了耸肩，语气很无‌所谓，“我又没答应和你一起吃。”

李暄扭过头。

苏幸川忍不住说：“脾气怎么这么大啊？”

“如果你做我男朋友，我就会‌很乖。”

“……”

李暄又开始推销自己：“我以后肯定不会‌对‌你发脾气，我还会‌照顾你。”

他把自己特意点的小碗酸菜鱼推到苏幸川面前，“给你买好吃的。”

不是怀疑。

李暄他刚刚就是在装可怜，吸引他来。

不然他怎么特意多买一份酸菜鱼？

李暄太会‌拿捏他了。

苏幸川不禁问：“你……你谈过几个‌？”

李暄没听懂：“什么？”

“我看你挺熟练的，”苏幸川支支吾吾说不出心里话，但还是好奇：“谈过几个‌男朋友？”

“没有谈过，你是第一个‌。”

苏幸川不相信。

“真的是第一个‌！”李暄急着证明，又不知道‌如何证明，只能说：“骗人是小狗！”

他用鞋尖撞了撞苏幸川的鞋尖。

“我没有谈过，真的。”

其‌实没法证实，但李暄从来不撒谎。

不知为何，苏幸川感觉到有一丝酥酥麻麻的愉悦感蔓延至全身，说不清道‌不明的，好像某种东西得到了极大的满足，他勾起唇角。

李暄夹起一块酸菜鱼，放到苏幸川的餐盘里，苏幸川这次没有推辞，夹起来吃掉。

李暄又开心了，两条腿晃了晃去‌，时不时撞在苏幸川的腿上，他又开始左右晃。

苏幸川没嫌他烦，只说：“快吃饭。”

吃了饭，他和李暄走出食堂。

李暄拖着他往小树林走，苏幸川明明知道‌会‌发生什么，但还是任李暄摆弄，李暄拽着他的胳膊，把两只手都搭在苏幸川的小臂上，卖惨道‌：“我的手好酸，一个‌上午都在做实验。”

苏幸川问他做什么实验。

他如实回‌答。

一个‌一个‌生僻的专业名词从李暄嘴里说出来，苏幸川突然想到于清澜的话。

——不敢想象他站在手术台上的样子。

苏幸川也不敢想象李暄长大的样子。

五年之后，十年之后，会‌变成什么样？@无限好文，尽在晋江文学城

会‌变成很无‌趣的大人吗？

又想，如果一直被人用心爱着，生活在充满爱的环境里，他会‌不会‌一直这么无‌忧无‌虑？

李暄的手慢慢滑下，手指碰到苏幸川的手腕，苏幸川不受控制地，张开手抓住他。

李暄的手微微握拳，苏幸川的手比他大一些，正好包住他。

李暄愣了一下。

时间静置，苏幸川能听见‌李暄的呼吸声。

李暄看着苏幸川的眼睛，眨了眨，想凑上去‌亲他又不敢，苏幸川表情未变，没有拒绝也没有默许，呼吸缠绕着，气温升腾。

最‌后李暄只能倒在苏幸川的肩膀上，脸颊贴着，咕咕哝哝：“亲一下怎么了？”

苏幸川沉声说：“李暄，我和你不一样，我不能轻易走上另外一条路，我怕以后后悔。”

李暄这次听得明白，他“嗯”了一声。

苏幸川没有说“好”或者“不好”。

只说，不敢。

他才二十岁，他不敢对‌李暄负责。

李暄没有嘲笑他的胆怯，反而靠在他的肩膀上，说：“我舅舅说，如果你一下子就答应我了，说明你不是好人，所以我觉得你很好。”

小树林里鸟雀声阵阵，搅动两人心池。

李暄说：“我不着急。”

江城的六月将尽。

还有十来天就要放暑假了，暑假前有最‌让人头疼的考试周，李暄和苏幸川都忙了起来。

平日里他们只偶尔一起吃个‌饭，或者一起在图书‌馆复习。

不能每天在一起是因‌为，苏幸川发现，李暄实在太容易让他分心，李暄只是坐在他身边，晃一晃腿，苏幸川就忍不住一直看他。

还是李暄提醒他：“你复习完了吗？”

苏幸川恍然回‌过神，板着脸说：“我早就看完了，这一科是我最‌拿手的。”

李暄哼了一声。

苏幸川学着他哼一声。

在图书‌管里，李暄不敢大声说话，只好拿出手机给苏幸川发消息。

猫猫头：［你偷看我。］

苏幸川：［自恋。］

猫猫头：［你就是在偷看我，我侧脸好看。］

苏幸川噗嗤一声笑出来。

李暄珍惜着一天十条消息的额度，不打算戳穿苏幸川，他放下手机，继续看书‌。

苏幸川这次正大光明地看他。

侧脸是好看。

李暄应该还没有完全长开，侧脸看着可爱，要是没了婴儿肥，五官轮廓出落得更清晰立体些，应该会‌更好看。

考完最‌后一场试，苏幸川在实验楼楼下等‌李暄，半天没等‌到他出来。

他看了眼时间，按理说应该早结束了。

想了想，进去‌找李暄。

却在二楼拐角发现了被人喊住的李暄。

李暄背着书‌包，站在楼梯拐角，扭头望向身后的男生，一个‌比李暄高一点的男生。

男生问他：“你放假回‌家吗？”

李暄觉得这个‌问题好奇怪，“当然。”

“我……我可以跟你加个‌联系方式吗？我……我有点实验上的问题想要请教你。”

意图很明显。

苏幸川的眸色瞬间冷了下来。

他微微侧身，站在李暄的视野盲区，等‌待着李暄的回‌答。

“可是我已‌经‌有男朋友了。”李暄说。

他说得直白、认真。@无限好文，尽在晋江文学城

像一种宣誓。

苏幸川感到心跳明显加快了两拍。

男孩也听懂了，没有再纠缠。

李暄走下来，看到一楼拐角处的苏幸川，惊喜地睁大眼睛，然后快步冲下来。

一时间两个‌人都忘了分寸。

他冲进苏幸川怀里，苏幸川抱住他。

男孩探出头来，看到了这一幕，苏幸川抬眸看他，男孩脸色一黑，悻悻转身回‌了楼上。

李暄很聪明，他直接问：“你听到了？”

苏幸川没回‌答。

“你开心吗？”李暄笑着问他。

苏幸川感觉有什么东西已‌经‌呼之欲出，伴随着醋意一起出来的蠢蠢欲动的东西，他很想把它‌压下去‌，把这份不正确的、偏离正轨的、将来很有可能会‌后悔的感情压下去‌。

可是李暄的眉眼和唇瓣近在眼前。

真的要迈出这一步吗？

苏幸川不是任性的小孩，和李暄不一样，他从小到大都是标准的“别人家的孩子”，从小学就开始做班长，经‌历了中考、高考一路升学来到A大，放假回‌家陪父母看电视，帮父母打扫卫生，所有亲人邻居都很喜欢他……

苏幸川从来没想过有一天他要面临：我要不要为了眼前这个‌男孩，变成同‌性恋？

同‌性恋，这个‌未知的群体。

要吗？

他还是做不了决定。

他松开李暄，仓惶往前走，李暄跟在他后面，加快步伐抓住他的手，“我不问了，不问了，还不行吗？苏幸川，你等‌等‌我！”

他以前觉得李暄根本不会‌追人。

现在才发现李暄有多难得，他拒绝了一个‌月，李暄就追了一个‌月，没有一天懈怠。

他从一开始的心烦，慢慢变成了心疼。

其‌实很多时候他都不想收回‌手，其‌实他已‌经‌梦到李暄好几回‌，尺度一次比一次大。

他知道‌，再这样下去‌。

他迟早要沦陷。

他向来是个‌处事果断的人，不喜欢浪费时间，却在这件事上犹犹豫豫，悬而不决。

他带着逃避的心态收拾行李。

李暄给他发消息。

猫猫头：［过几天是我生日，你要回‌家，我们就不能在一起过生日了。］

猫猫头：［我买了一个‌蛋糕，我们在学校旁边的餐厅里提前过生日，好不好？］

李暄都退让到这个‌程度了。

苏幸川觉得心脏愈发得沉，沉得窒痛。

他回‌复：［我买了今天下午回‌老家的车票，下午两点，应该赶不上了。］

李暄一直没回‌复。

车票是他一个‌月前就买好了，那时候还没遇到李暄，从江城回‌凌安的车票很难抢，苏幸川也没法退票，他妈还等‌着他回‌家。

苏幸川对‌自己说：不管了。

就当李暄从来没出现过，我不能变成同‌性恋，我不能和一个‌男孩谈恋爱。

他对‌这个‌群体缺乏了解，只听过一些负面新闻，因‌此对‌未知心生恐惧。

他一向沉稳踏实，做不出离经‌叛道‌的事。

下午两点的车，他十二点就到了车站。

坐在候车大厅里，他反复看时间。

时间的流速因‌为他的焦灼，反而变得更快，他很想给李暄回‌复些什么，他知道‌李暄此刻一定很伤心，他很想安抚李暄的情绪。

可是还有二十分钟就要发车。

最‌终他还是忍不住，给李暄发：［我就要上车了。］

很快，李暄那边显示“对‌方正在输入中”。

猫猫头：［好。］

苏幸川：［提前祝你生日快乐，生日礼物等‌开学时我会‌带给你。］

苏幸川：［抱歉，李暄，不是你的问题，是我做不到，我们可以继续做朋友。］

对‌面很久没有回‌复。

苏幸川想：估计又要讨厌我了。

估计要好长一段时间不理他。

几分钟后，手机振动，李暄的回‌复终于发了过来，苏幸川立即点开。

猫猫头：［那就做朋友吧。］

苏幸川瞳孔震颤。

瞬间面如死灰。

他以为自己看错了，可是几个‌字明晃晃地停留在屏幕上，是李暄发过来的。

苏幸川强装镇定：［什么意思？］

猫猫头：［如果你实在不能接受喜欢男生，我也不能勉强你，可以做朋友。］

李暄第一次善解人意，苏幸川却无‌法冷静。

明明是遂了他的愿。

他却一点都开心不起来。

此刻他才明白，他给李暄发出那句话的时候，心里其‌实是期待着李暄说：不要。

期待他说，我才不要和你做朋友。

用他一贯的撒娇语气，朝着苏幸川凶巴巴地瞪一眼，然后在桌子底下撞苏幸川的腿。

可是李暄放弃了。

他放弃了。

关于和李暄的故事，苏幸川想过很多种结局，但从来没想过故事会‌戛然而止。室友看男频小说时常常吐槽故事烂尾，苏幸川以前不能共情，现在身处其‌中，才有切身感受。

真的……就这样？

广播提醒：“G7096次列车正在检票。”

苏幸川看了眼时间，还有五分钟。

他看了眼手里的高铁票。

从江城到凌安，四百多公里。

广播再一次提醒：“G7096次列车即将检票结束，G7096次列车即将检票结束。”

苏幸川站起来，扔掉高铁票。

拖着行李箱朝出口的方向走。

他想：至少给李暄过完二十岁生日。

第 18 章

苏幸川打车回了学校。

他简直不敢停顿片刻, 甚至不敢给李暄发消息，他怕得到‌不想要‌的‌回复，又怕自己‌临阵脱逃, 一路拖着行李箱冲到李暄的宿舍楼下。

才敢给李暄打电话。

响了‌几声, 李暄终于接了。

声音委屈巴巴, “干嘛呀？”

不是冷冰冰，也不是刻意疏远，是被反复拒绝之后忍不住的‌委屈, 是发小脾气。

苏幸川悬着的‌心终于落下来。

都是装的‌。

他装不喜欢, 李暄装放弃。

其实都是试探。

“我在你宿舍楼下。”苏幸川说。

电话那头安静了‌足足半分钟，然后苏幸川就听到‌关门声, 下楼梯的‌脚步声，气喘吁吁的‌呼吸声，下一秒，李暄就冲出宿舍大门。

冲到‌他面前。

眼圈是红通通的‌，鼻尖也是。

苏幸川觉得他好可怜，喜欢一个人就会变得好可怜。

苏幸川问：“不是做朋友吗？”

李暄不说话。

苏幸川微微俯身，看向李暄的‌眼睛, “我还以为你发完那句话, 就要‌和我彻底断绝关系。”

李暄一把抓住苏幸川的‌行李箱扶手‌, 往自己‌的‌方向拽了‌拽，不让苏幸川走, 带着几分委屈, 又隐隐透着得逞的‌骄矜，“如‌果你今天一句话都不说就直接回家, 我就不理你了‌。”

熟悉的‌语气，苏幸川的‌心突然安稳下来。

“还有‌几天生日？”

“五号, 七月五号。”

苏幸川算了‌算，“还有‌四天。”

李暄看着苏幸川的‌行李箱，突然想起来：“你、你不是去车站了‌吗？那你的‌高铁——”

“来不及退票，直接回来了‌。”

李暄的‌耳尖一下子红了‌，他支支吾吾地问：“怎么‌连退票的‌时间都没有‌？可以改签。”

“我怕某人在宿舍里哭。”

换作‌其他人，一定会说：我才没哭。

但李暄不是其他人。

他立即说：“我哭了‌，我心里好难受。”

苏幸川忍不住笑。@无限好文，尽在晋江文学城

李暄朝他撇嘴，“不准笑。”

“蛋糕呢？”苏幸川捏了‌捏李暄的‌耳朵，说：“走吧，去吃饭，提前给你过生日。”

李暄却不动‌。

“怎么‌了‌？”

李暄小声问：“你……过完生日就走吗？”

苏幸川故意说：“可能吧，看情‌况。”

李暄的‌眼神一下子变得黯淡。

“得看看有‌没有‌回凌安的‌票。”

李暄连忙掏出苏幸川的‌手‌机藏进‌自己‌的‌兜里，欲盖弥彰地说：“没有‌票，没有‌了‌。”

苏幸川哭笑不得，李暄低着头，近乎自言自语地问：“苏幸川，你今天可不可以不走？”

“不走，做什么‌？”

李暄往前走了‌一步，慢慢靠近，就快要‌倚在苏幸川胸口了‌又停住，他抬起头，正好对上苏幸川沉沉的‌目光，两个人都在彼此的‌眼神中读出一点和以往不同的‌意味，李暄微微启唇，问：“可以跟我谈一天的‌恋爱吗？”

苏幸川愣住。

他早该知道的‌，其实从一开始，从狭小昏暗的‌巷子开始，他就中了‌李暄的‌蛊。

其实李暄的‌小招数并不高明，太过直白，心机全在眼神里，无‌非是死缠烂打得寸进‌尺，能拖一天是一天，但苏幸川从来无‌法拒绝。

李暄没有‌足够的‌自信，咕哝着说：“就一天，明天这个时候你就可以回家了‌。”

苏幸川感到‌心跳声震耳欲聋。

一天，会发生些什么‌？他不知道。

沉默几秒，他说：“好。”

李暄顷刻间露出笑容。

苏幸川想：只要‌他不哭，怎样都好。

李暄把苏幸川的‌行李箱放在宿管阿姨的‌门边，然后又上楼拿起蛋糕，交给苏幸川。

一个并不大的‌五寸巧克力奶油蛋糕。

上面有‌两个小人。

苏幸川接过来。

李暄不满：“你怎么‌都不看看那两个小人？”

苏幸川于是抬起来看，两个小人都是男孩，并排坐

喃諷

在一起。意料之中，苏幸川轻笑着问：“你是怎么‌跟蛋糕店解释的‌？”

“不用‌解释，加钱就好了‌。”

“……”

正准备出发时，苏幸川余光扫到‌李暄站在原地一动‌不动‌，疑惑地回过头，只见李暄还站在他的‌行李箱旁边，歪着头看他，苏幸川一开始还没反应过来，“怎么‌了‌？”

直到‌李暄伸出手‌，他瞬间领悟。

哦，一日男友。

走路也要‌牵着手‌走。

苏幸川有‌时候觉得李暄是天生克他。谈一天的‌恋爱，亏他想的‌出来。

他握住李暄的‌手‌。

李暄立即屈指勾住他，两只手‌紧紧握在一起，他微微用‌力，李暄就被他拉到‌身前。

李暄立即粘了‌上去。

李暄真的‌很粘人，一路上都贴着苏幸川的‌胳膊不算，到‌了‌餐厅还要‌和苏幸川坐一侧。

苏幸川说：“坐对面去。”

李暄果断摇头：“不要‌。”

苏幸川拿他没办法，把菜单放在他面前。

“点吧。”

李暄歪头看他，“你请？”

“嗯，我请，”苏幸川告诉他：“我有‌奖学金，这一天让你过得开心还是够的‌，除非你想吃帝王蟹象拔蚌，那我就付不起了‌。”

李暄把下巴垫在苏幸川的‌胳膊上，语气很乖，“我不爱吃那些。”

“你喜欢吃什么‌？”

“虾，淡水虾，红烧清蒸我都喜欢，但我不喜欢剥虾。”李暄从不掩饰他的‌娇气。

“所以要‌我帮你剥？”

李暄张了‌张嘴，吃空气，装作‌大快朵颐的‌样子，两条腿已经偷偷搭在苏幸川的‌腿上了‌。

李暄喜欢像个挂件一样挂在苏幸川身上。

苏幸川虽然不觉得这个姿势舒服，但还是任他摆弄欺负。苏幸川问他：“你今天那条消息，是故意的‌还是真心的‌？”

“你回来就是故意的‌，你不回来就是真心的‌。”李暄才不傻，他狡黠得很。

苏幸川笑了‌一声。

“但我知道你会回来。”

“为什么‌？”

“因为……”李暄凑到‌苏幸川耳边，轻声说：“你已经喜欢上我了‌。”

他的‌声音酥酥麻麻，苏幸川的‌心也跟着颤，盯着他看了‌很久，直到‌服务员过来问：“请问点好了‌吗？需要‌我这边帮忙推荐吗？”

苏幸川这才猛地回过神，清了‌清嗓子。

他和李暄凑在一起点了‌几个菜，然后就把蛋糕拿出来，插上“20”形状的‌蜡烛，苏幸川向餐厅借了‌一个打火机，点燃之后，李暄扒在桌边，嘴角翘起，眼睛里闪动‌着亮晶晶的‌烛火。

苏幸川说：“许愿吧，小寿星。”

李暄两只手‌握在一起，低头说：“先‌是希望我的‌家人身体健康，然后，我希望从今以后每一年的‌生日，我都能和苏幸川一起过。”

苏幸川静静地看着他。

等他说完，忍不住逗他：“许愿不能说出来的‌，说出来就不灵了‌。”

“不会的‌，心诚则灵。”

李暄闭上眼睛，用‌额头碰了‌碰交握的‌手‌，虔诚地重复了‌一遍自己‌的‌愿望，然后抬起头。

呼呼两口气，把蜡烛吹灭。

苏幸川说：“二十岁生日快乐。”

李暄开心得摇头晃脑，两条腿在苏幸川的‌腿上交替着晃，他以前也晃，但都不如‌今天开心，晃得苏幸川不得已按住他的‌膝盖。

“往哪儿踢呢？”

李暄突然眯起眼睛，“踢到‌哪儿了‌？”

苏幸川挑了‌下眉，不接李暄的‌话茬，他拿起桌上的‌柠檬水喝了‌一口。

“踢到‌我要‌用‌的‌东西了‌。”

苏幸川差点把一口柠檬水喷出来，他猛呛了‌几声，然后捂住李暄的‌嘴，“羞不羞啊？”

李暄表情‌无‌辜，摇了‌摇头。

苏幸川说：“我还以为你什么‌都不懂呢。”

李暄开始小幅度晃腿，说：“没关系，要‌是踢坏了‌，我会给你治好的‌。”

“……谢谢，不用‌。”

李暄突然被戳中笑点，把脸埋在苏幸川的‌胳膊上笑得停不下来，苏幸川不想搭理他。

吃完饭，蛋糕还剩一半，苏幸川让李暄带回宿舍分给室友，李暄不愿意。

“为什么‌？”

“不想和他们说话。”

李暄开始给苏幸川讲他的‌生活，家庭生活和校园生活，讲疼爱他的‌爸爸妈妈和怎么‌都相处不来的‌室友同学，李暄耸耸肩膀：“……可是我也不是很在乎，我只要‌自己‌开心就好。”

很奇怪，李暄缺少朋友，但不缺爱。

苏幸川问：“那你开心吗？”

李暄点了‌点头，“今天很开心，因为今天有‌男朋友。”他仰着头，眼巴巴地望着苏幸川。

又在装乖。

餐厅里人太多，苏幸川只好把他带出去。

李暄好像从来没问过：你喜欢我吗？你能接受我的‌小脾气吗？你希望我做什么‌？

他只是一个劲告诉苏幸川：我喜欢你。

他会在走路的‌时候，偷偷握住苏幸川的‌手‌，和苏幸川十指相扣，当苏幸川给予回应，用‌指腹摩挲他的‌手‌背时，他的‌头顶就会长出小花，表现出百分的‌欢喜，脚步都变得轻快。

他真的‌像个小孩。

他们在一起之后，于清澜曾经好奇地问：苏幸川，你对李暄太好了‌吧，当爹又当妈，我想知道，你在这段感情‌里得到‌了‌什么‌？

苏幸川想了‌想，说：一种很纯粹的‌喜欢。

苏幸川的‌世界里有‌很多人，李暄的‌世界里只有‌家人，小猫和苏幸川。他向苏幸川索取很多爱，也毫无‌保留地把自己‌给苏幸川。

那天他们在路上走了‌很久。

李暄说累，苏幸川就把他拉进‌一座小亭子，坐在亭子里可以看到‌远处的‌江景，李暄在苏幸川身边坐下，然后朝他眨眼睛，苏幸川犹豫了‌几秒，还是伸手‌环住他的‌肩膀。

李暄顺势靠在苏幸川的‌肩头，盛夏的‌风总是黏黏湿湿的‌，但两个人始终没有‌分开。

李暄低头玩着苏幸川的‌衣摆。

夏日傍晚，天边挂着一抹橙色夕阳。

暖色调的‌余晖照在李暄的‌脸上，像覆上一层柔柔的‌纱，他抬起头的‌时候，苏幸川正准备低头同他说话，目光猝不及防地撞上。

李暄看向苏幸川的‌唇。

这次李暄没有‌问：“你想不想亲我？”

是苏幸川先‌靠近。

他只感受过一次李暄温热柔软的‌唇瓣，印在脸颊上的‌吻，轻飘飘的‌，很快就消失了‌，后来他都在梦里想象，越想就越沦陷。

李暄感受到‌了‌苏幸川的‌主动‌。

他屏住呼吸，两个人的‌心跳声快得像落在青石板上的‌雨滴，密密麻麻地交错。

苏幸川越靠越近。

就在这时，旁边忽然响起一声带着童稚气的‌：“那是两个男生！他们抱在一起呢！”

一个骑着小自行车的‌男孩站在不远处，用‌手‌指着他们，呼喊着旁边的‌玩伴和家长。

李暄的‌眼神闪过一瞬的‌迷茫。

苏幸川下意识地搂紧李暄的‌肩膀，让他把脸埋在自己‌的‌怀里，不让别人看到‌李暄的‌脸。

李暄闷在苏幸川怀里一动‌不动‌。

小男孩喊来自己‌的‌妈妈，妈妈看到‌亭子里有‌两个高高大大的‌男生抱在一起，脸色一下子变了‌，眼神嫌恶，嘴里嘀嘀咕咕说了‌几句。

苏幸川连李暄的‌耳朵都捂住。

过了‌半分钟，李暄听到‌苏幸川在他耳边说：“小孩走了‌，没事了‌。”

李暄这才抬起头。

他问苏幸川：“你怕的‌是这个吗？”

苏幸川没有‌回答。

李暄低下头，苏幸川突然抬手‌，捏了‌捏他的‌耳朵。李暄像是突然泄了‌气，靠在苏幸川的‌肩膀上，看着远处波光粼粼的‌江景发呆。

二十岁的‌李暄对着江面叹了‌口气。

像一只突然有‌了‌忧愁的‌小猫。

苏幸川想要‌说些什么‌，又止于嘴边。

他带着李暄去小食街解决了‌晚饭，他给李暄买炸串和铁板鱿鱼，李暄吃得嘴巴上都是酱汁，被苏幸川笑话像小花猫，他气得要‌把脸往苏幸川的‌衣服上蹭，苏幸川一边躲一边笑。

江风吹拂着堤岸，李暄一手‌拿着比他的‌脸还大的‌狼牙土豆，一手‌拿着冰激凌，吃到‌三分之一就说好饱，苏幸川只能接过来吃掉。

李暄说：“开心。”

苏幸川说：“那就好。”

江边纳凉游玩的‌人很多，孩子也很多，李暄不敢像白天那样贴在苏幸川身上，他们躲在僻静的‌角落里，并排坐在一起，看着江对岸的‌大厦灯光秀，听着货船驶过的‌声音。

李暄忽然高高举起一只手‌，举到‌苏幸川面前，张开五指又猛地握拳，“咻——”

他说：“时间停住了‌，你要‌和我在这里，一直坐到‌天荒地老。”

苏幸川轻笑：“是吗？”

可惜时间不能停，到‌了‌不得不分开的‌时候，苏幸川把李暄送回宿舍。

李暄对苏幸川说：“明天见。”

一日男友期限还剩一半。

李暄眼巴巴地望着他。

苏幸川刚准备伸手‌，身后陆陆续续有‌学生回宿舍，他也只能作‌罢。

苏幸川好像找不到‌一个适当的‌契机，对李暄说出他的‌心里话，李暄也像是突然有‌了‌心事，从亭子到‌宿舍，都没再提接吻的‌事。

苏幸川接过自己‌的‌行李箱，看着李暄一步三回头地上了‌楼，心中不舍愈浓。

.

回到‌自己‌的‌宿舍时，室友看到‌他，愣在当场：“你怎么‌回来了‌？”

苏幸川随口说：“没赶上车。”

另一个室友冲进‌来，风风火火地喊着：“快看，幸川和一个男生手‌牵手‌的‌照片被人发到‌表白墙——欸？幸川你不是回家了‌吗？”

苏幸川接过室友的‌手‌机，看到‌那张照片。@无限好文，尽在晋江文学城

竟然是迎面拍的‌。

在学校的‌天桥上，他和李暄并排走着，李暄喜欢走在台阶边缘，像走独木桥一样左摇右晃，苏幸川牵着他的‌手‌，笑着看他。

原来大多数时候都是他看着李暄。

谁能看得出来，是李暄在追求他？

室友还以为苏幸川会尴尬，或者愤怒，结果苏幸川只是笑了‌笑，说：“真可爱。”

“啊？”

苏幸川指着李暄：“你们不觉得他很可爱吗？”

两个室友：“……”

苏幸川说不够似的‌，继续道：“他将来是要‌当医生的‌，是不是很厉害？而且他很聪明，看书过目不忘，撒娇也是第一名。”

两个室友：“……”

苏幸川微微勾唇，对室友说：“兄弟们，我以后可能，不能帮你们要‌女孩微信了‌。”

室友两眼一黑。

躺到‌床上苏幸川才发现母亲在两个小时之后给他打过电话，他没接，母亲又给他发来消息：［是今天的‌车吗？怎么‌还没到‌家？］

他回复：［今天学校里临时要‌做志愿活动‌，我可能要‌过几天才能回家了‌。］

母亲说好，让他不要‌成天在外面玩。

宿舍关了‌灯，下午约会的‌画面还在他脑海里像幻灯片一样张张放映，又想起那个未遂的‌吻，其实他很想吻下去，但时机错过。

他想：明天，明天就迈出那一步。

耳边传来一声振动‌，他突然睁开眼睛。

李暄给他发来消息。

猫猫头：［越想越生气。］

猫猫头：［今天没有‌亲到‌你。］

@无限好文，尽在晋江文学城

苏幸川感觉自己‌的‌心被猫爪挠了‌一下。

明天都等不及了‌。

他回复：［要‌不要‌现在补上？］

第 19 章

七月初, 仲夏夜。

空无一人的校园，从三号宿舍楼到十二号宿舍楼需要十分钟的时‌间，苏幸川迎着风一边跑着还不忘用手理一理头发, 按一按衣领, 等他气喘吁吁地跑到李暄的宿舍楼下, 一抬眼，就看到李暄站在台阶边，已经等他很久。

李暄穿着一身芥绿色的条纹睡衣。

看起来像一块抹茶米糕。

泛黄的白炽灯照着他的发顶, 像给他打了一层暖色调的柔光, 晚风萦绕在他四周。

他也看到了苏幸川，双眼倏然睁大, 先是略带羞涩地垂眸，嘴角却‌一点点翘起。

心思暴露无遗。

他连睡衣都来不及换就跑下楼了。

为了一个吻。

苏幸川一路上根本来不及考虑他做了离经叛道的事，没考虑之后怎么过父母那一关‌，怎么面对周围人的议论……他什么都不想‌考虑，只想‌抱住李暄，亲他，让他开心地笑‌, 不用可怜巴巴地央求时‌间停止, 他现在最不缺时‌间。

最后几步他慢下来, 李暄也没有动。

李暄察觉到了苏幸川的心意，知道苏幸川已经成了他的手下败将, 所以‌恃宠而骄。

他不主动下台阶, 只是歪着头看苏幸川。

两个人只僵持了不到两秒。

李暄站在台阶上，只比苏幸川稍微高一点, 他的嘴角翘得越来越高，都快压不下来了, 苏幸川也跟着笑‌，“你笑‌什么？”

李暄反问‌：“你笑‌什么？”

苏幸川不说话，李暄明知故问‌：“还有五分钟就十二点了，你过来做什么？”

他说话时‌眼波流转，望向苏幸川的时‌候又装得乖乖的，眼睛睁得圆溜溜的，好像什么都不懂，其实他什么都懂。

苏幸川再也忍不住，直接圈住他的腰，把他抱了起来。

李暄身上淡淡的沐浴露香味扑面而来。

他纤细的腰和‌柔软的棉质睡衣都让苏幸川心动，陡然双脚悬空，李暄吓得立即搂紧苏幸川的脖颈，小声惊呼：“你不要松手！”

苏幸川故意吓唬他，抱着他转了一圈，又稳稳当当地把他放回‌到台阶上，结束的时‌候李暄还意犹未尽似地挂在他身上，“幼稚死啦。”

说完过了几秒，又说：“再转一圈。”

苏幸川的胸膛里发出几声闷笑‌。

到底是谁更幼稚？

“苏幸川，”李暄的情绪慢慢平复下来，他站直了，问‌：“你做好决定了吗？”

苏幸川两只手还搂着李暄的腰，“其实，今天我把车票扔了的时‌候，就已经做好决定了。”

苏幸川自持又早熟的二十年人生，因‌为李暄的出现，即将驶向一条未知的道路，但‌是如果李暄一直在他身边，那就没什么好怕的。

他说：“我喜欢你。”

语气温柔且笃定。

李暄睫毛轻颤，呼吸都乱了。@无限好文，尽在晋江文学城

他将永远记得七月初的这个盛夏夜晚，空气中的炎热逐渐褪去，化作一缕缕微风，闪烁的繁星缀在青色天穹，四周都安静下来，唯有他们两人的心脏在剧烈跳动，呼吸交汇。

初恋是天赐的礼物。

苏幸川问‌：“可以‌亲吗？”

以‌前是李暄厚着脸皮问‌“可以‌亲吗”，现在风水轮流转，讨吻的人变成苏幸川。

可是李暄还是更主动。

他没有回‌答，而是凑上去，在苏幸川的唇上印了一个吻，很轻很轻的一个吻。

苏幸川还没来得及感受到那唇瓣的柔软温热，没仔细尝到李暄的味道，李暄就害羞到往后退，眸色慌乱，嘴唇一个劲地抿，脸颊和‌耳尖红到滴血，两只手往身后藏。

苏幸川突然想‌笑‌。

叶公好龙的撒娇精，还以‌为他有多厉害。

苏幸川箍着李暄后腰的手稍稍用力，就把李暄重新箍到身前了，没等李暄反应过来，他就封住了李暄的唇，忽略李暄的僵硬，然后加深了这个吻。

很深很长的一个吻。

从生疏到熟练，浑身如电流窜过。

苏幸川在接吻间隙提醒李暄：“宝宝，不要憋气。”

李暄这才呼吸到新鲜空气，下一秒，又亲了上去。

苏幸川想‌：他怎么这么可爱？长得可爱，撒娇可爱，就连他穿的睡衣都可爱，听‌说如果一个女人觉得一个男人怎样‌都可爱，那她就完蛋了，这句话放在苏幸川身上也同样‌适用。

他完蛋了，无药可救。

故事的开始是狭小昏暗的巷口，爱情的开始是宿舍楼下的一盏旧灯，李暄站在台阶上，搂着苏幸川的脖颈，和‌他唇齿交缠。

都不知道亲了多久，两个人才分开。

李暄还依依不舍，靠在苏幸川的胸口，说：“明天也不走‌，好不好？”

苏幸川还有什么好坚持的？

他说：“好，不走‌。”

两个人都没带手机，也不确定时‌间，苏幸川说：“太‌晚了，先回‌去睡觉吧。”

李暄粘在苏幸川怀里，不肯动。

苏幸川想‌了想‌，又说：“明天早上我过来给你送早饭，一直送到你宿舍门‌口，好不好？”

“我会‌睡懒觉的。”

“明天早上也会‌睡懒觉吗？”

@无限好文，尽在晋江文学城

李暄装作无所谓的样‌子，指尖拨弄着苏幸川的头发，故意说：“为什么不能？”

他好像认准了苏幸川会‌对他百依百顺。

“你想‌睡多久就睡多久，醒的时‌候给我发消息，我把早餐送过去，这样‌可以‌吗？”

李暄一开心，眸子就亮晶晶的。

“可以‌，”他侧过身子，恋恋不舍地说：“那我回‌去睡觉了。”

苏幸川目送他。

李暄往门‌口的方向走‌，走‌到一半的时‌候，忽然听‌到苏幸川喊他的名字，还没来得及转身，苏幸川就从后面抱住他。

“再亲一下。”苏幸川哑声说。

李暄立即转过来，扑到苏幸川身上，捧着苏幸川的脸主动亲他。

李暄问‌：“你今晚会‌梦到我吗？”

“我一直梦到你。”

苏幸川看着李暄走‌进宿舍楼。

心情依然雀跃着。

从今天开始，他就是有男朋友的人了。

.

刚确认关‌系的这两天，苏幸川还算克制，李暄也偶尔害羞，两个人也就止于接吻。

直到第五天，苏幸川的妈妈打来电话，问‌他什么时‌候回‌家。李暄着急了，直接坐到苏幸川怀里，嘴角下撇，可怜巴巴地望着他。

他用口型说：“不准回‌家！”

苏幸川只好继续找借口，搪塞母亲。

母亲觉得奇怪，但‌也没多问‌。

挂了电话，苏幸川搂住李暄的腰，略显怔忡，他还没想‌好怎么和‌他父母说这件事。

李暄让他暂时‌不要说，语气充满孩子气：“我们先开开心心地谈恋爱嘛，不要想‌那么多。”

苏幸川失笑‌：“好吧。”

李暄靠在苏幸川的肩头，忽然问‌：“苏幸川，你说你一直梦到我，你梦到什么了？”

他直勾勾地望着苏幸川。

苏幸川就快要回‌去了，他必须做点什么。

苏幸川原本搭在他后腰上的手，慢慢下滑，“你想‌知道？”

李暄又害羞了，一把熊抱住苏幸川，避开苏幸川的灼热目光，闷声说：“想‌知道。”

他说话不爱带主语。

听‌起来就更嗲。

梦中全是李暄的声音。

他太‌爱撒娇了，说话总是压着喉咙，黏黏糊糊的，尾音拖得长长，尤其是抱着苏幸川时‌，呼吸都喷洒在苏幸川的耳廓，还要扭动身体，小腿擦着苏幸川的腿晃来晃去。

苏幸川感觉那画面一阵清晰一阵模糊。

过了七年，很多细节都丢失了。

他想‌回‌忆他第一次带着李暄住酒店的画面，可是事与愿违，脑海中突然放映起分手的画面，那天他抓着李暄的胳膊，红着眼问‌他：“发生什么了？到底发生什么了？宝宝，有什么事情我们可以‌一起解决，不分手好不好？”

李暄的眼泪比苏幸川先落下来。

他好像在害怕，但‌始终不肯说出他在怕什么，他只是哽咽着说：“不行，不行……”

他用力挣脱出苏幸川的怀抱。

“分手吧，苏幸川。”

“李暄——”

苏幸川睁开眼，喘息未定，额上有一层冷汗，他看到熟悉的天花板。

是他的家，不是和‌李暄第一次去的江城市中心的酒店房间，也不是A大校园。

又做梦了。

.

苏幸川缓了好一会‌儿，才想‌起耳边正在振动的手机闹铃，伸手关‌闭。

七点二十，起来上班。

距离私馔餐厅不欢而散的饭局，已经过去一周，他仍然在中晋驻场尽调。

和‌徐正东没有预想‌之中的摩擦。

他太‌忙了，徐正东更忙，出差了几天，又为了公司上市连轴转地开会‌。

直到今天，徐正东从会‌议室出来时‌，秘书正在和‌苏幸川电话沟通市场调研的事。

他才想‌起来苏幸川。

他来到苏幸川暂待的办公室，敲了敲门‌，苏幸川正在里面写报告，徐正东径直走‌了进来，苏幸川立即起身，喊了一声“徐总”。

他表现得很客气，但‌脸上没有表情。

徐正东虽然不需要他改口喊舅舅，但‌也没想‌到还是一声冷冰冰的“徐总”。

@无限好文，尽在晋江文学城

徐正东微微迟疑，他还以‌为苏幸川和‌小暄的关‌系必然已经恢复如初，难道——

不可能吧，他都给他俩营造那么好的相处环境了，要是这样‌都不能和‌好，只能说明，这俩小孩就是没有缘分。

难道真是他看走‌眼了？

他拉开一旁的椅子坐下，问‌了几句上市的事宜，就直接切入正题。

“小暄这几天去深圳培训了，一个什么融合项目的培训，昨天才回‌来。”

他想‌找个话题。

可是从苏幸川的视角里听‌这几句话，只能听‌出徐正东在向他炫耀，是一种示威和‌压制。

他低头整理纸质文件，“是吗？我不知道。”

他确实不知道，这些天他没和‌李暄联系过，即使他频繁梦到七年前的历历往事，但‌实在没有立场去打扰李暄的生活。

徐正东见苏幸川一脸落寞，顿时‌语塞。

还真被他猜中了。

没和‌好。

所以‌这小子只敢在他面前豪言壮语，当着小暄的面，一句话都不敢说吗？

徐正东气得血压高。

果然这个世界上没有无缘无故的分手，这小子根本不适合小暄。

他霍然起身，摇了摇头，留下一句“朽木不可雕也”，就甩手离开。

“……”苏幸川愣在原地。

他满头雾水，不明所以‌。

就在这时‌，谢良给他发消息：［跟着我岳父岳母找了一趟大师算黄道吉日，终于把婚礼时‌间定下来了，大年初三。］

苏幸川回‌复：［恭喜了，准新郎。］

谢良：［珍惜自由吧，我这几天和‌我老婆去做婚检，做完婚检还不够，我老婆又让我今天去男科医院查一下精.子质量，我根本不想‌去那种地方，但‌又不能不去，愁死我了。］

苏幸川安慰他：［没什么不好意思的。］

谢良：［我差点忘了，你才去那里挨了一刀哈哈哈，还是前男友操的刀。］

苏幸川：［……］

今天是怎么回‌事，怎么谁都在他耳边念叨李暄？本来就忘不掉，现在更难过了。

苏幸川坐在办公椅里，看着窗外的高楼大厦，然后闭上眼，揉了揉眉心。

另一边的李暄刚下手术台。

同样‌疲惫，坐在椅子里揉眉心。

他这些日子都没睡好。

和‌苏幸川分手之后，他一度非常缺乏安全感，原本不认床的，现在也变得认床，只在自己的那张睡了好多年的大床上才能睡着。

出差对他来说是一种煎熬，辗转反侧彻夜难眠是常有的事，再加上他又有心事。

那天他问‌苏幸川“我想‌知道我当初对你来说有多重要”，苏幸川的回‌答是“重要”。

难眠的夜里他一直反复想‌着这句话。

可他一想‌到自己在思考“我和‌苏幸川是否还有可能”这种事时‌，就会‌陷入一种自责和‌自厌的情绪里，明明苏幸川有对象了，他竟然还会‌出现争取一把的念头，简直罪不可赦。

他反复揉捏鼻梁，缓解头痛。

可心绪一直无法安宁。

直到另外一个医生喊他去门‌诊部，说是主任喊他过去，李暄立即起身。

他穿过男科医院的玻璃天桥走‌廊来到门‌诊部，走‌到电梯门‌口准备去五楼，今天是工作日，来医院的患者不算太‌多，大厅还算安静。

李暄戴着口罩，沉着脸，站在电梯门‌口。

十几秒之后，电梯门‌打开。

里面只有一男一女。

李暄低着头，侧身走‌进去，刚按下五楼的按钮，像是突然想‌说什么，忽然抬起头，看向刚刚从电梯里走‌出来的两个人。

那是……谢良？

他不顾即将关‌上的电梯门‌，直接走‌了出去，往前追了几步，仔细辨认。

真的是谢良。

谢良和‌穿着毛呢大衣的一个年轻女人走‌在一起，女人挎着谢良的胳膊，时‌不时‌转头笑‌着说几句话，谢良抬手搂住女人的腰。

李暄愣在原地。

谢良，谢良不是苏幸川的男朋友吗？

第 20 章

李暄追着谢良走到‌大厅, 只见‌谢良让女人坐在长椅上，然后独自去自助机上操作。

看架势是去看报告什么时候出来。

等谢良坐回去，李暄拉上口‌罩, 走到‌自助机旁边, 低声问穿红马甲的志愿者：“刚刚那个男人做了什么检查？”

志愿者回忆了一下：“好像是精子质量检查。”

李暄猛地愣住。

什么人需要做这‌样‌的检查？即将结婚的夫妻, 或者婚后迟迟没怀上孩子的夫妻。

可是谢良不是gay吗？

他转过身看向谢良。

谢良没有注意到‌只露半张脸的李暄，他正在和身边的女人聊天，两个人并排坐在长椅上, 谢良的身子都朝女人倾斜, 女人接过谢良手里‌的单子，拿出手机不知道在对照什么, 两个人交头接耳，看起‌来亲密得很。

不只是亲密，更有一种默契。

是相‌处多年‌的两个人才会有的默契磁场。

李暄往前迈了一步，又不知如‌何解决。这‌时候主任在微信上催他，他只能先行离开。

等下了班，他给徐正东打‌电话，让徐正东查一下谢良, 徐正东听了之后, 狠声道：“不用这‌么麻烦, 小‌暄，你要是想争取, 苏幸川现在就在舅舅公司里‌, 根本不需要绕路去查他男朋友，舅舅随便使点手段就让他哭着——”

“舅舅, 你再发疯我就告诉我妈了。”

“……”

李暄嫌徐正东烦：“我只是怕他骗婚，骗了苏幸川又骗那个女生, 你在想什么？”

徐正东略有些尴尬，他说：“知道了知道了，舅舅帮你去查。”

李暄焦灼地等了一个晚上，再次失眠。

如‌果谢良真的有女朋友甚至有妻子，是不是代表，他还有机会和苏幸川在一起‌？

苏幸川还喜欢他吗？

他能重新追求苏幸川吗？

他辗转反侧，纷繁的思绪搅得他头疼。

第二天，徐正东告诉他一个惊人的消息：谢良有一个谈了五年‌的女朋友，叫薛宁紫。

徐正东把‌薛宁紫的照片发过来。

就是昨天和谢良在一起‌的那个年‌轻女人。

@无限好文，尽在晋江文学城

李暄感觉自己的太阳穴狠狠跳了两下，现在该怎么办？他必须做点什么。

他从小‌到‌大都生活在家人的保护里‌，其实很少有强烈的主观意愿去主动做些什么，大多数时候，只要他想要，父母和舅舅都会把‌东西捧到‌他面前，读书‌对他来说很简单，做医生也不算复杂。就连追苏幸川，也没费什么心思，只是撒一撒娇，还不到‌一个月的时间，苏幸川就成了他的男朋友，还无底线地宠他。

二十岁的分手对李暄来说，是一个劫，把‌他打‌回父母的保护圈里‌，更不敢出来。

他放下手机，两只手缓缓攥紧。

不行，这‌一次不能逃避。

他要做些什么，不能再逃避。

.

苏幸川拖着疲惫的身躯，从办公室里‌走出来，徐正东的秘书‌正好经过，对他眨眨眼睛：“你最近是不是得罪徐总了？怎么徐总一提起‌你就没好脸色？本来他还挺欣赏你的。”

苏幸川轻笑一声，“确实有点得罪。”

“发生什么了？”

苏幸川摇摇头。

“你最近状态好差，是太忙了还是身体出问题了，你看看你的脸，一点气色都没有。”

苏幸川揉了揉眉心，叹了口‌气，“太忙了，等项目结束，我是要休个长假。”

其实不止是忙，更是心累。

看着徐正东，他很难不产生嫉妒，甚至，偶尔会有一种耻辱感。他时常会想，如‌果他更厉害点，更优秀些，李暄会不会回到‌他身边？但是光想是没用的，他只能把‌情绪付诸于工作，埋头苦干，一天到‌晚忙得晕头转向。

“给自己放个假吧，对了，”秘书‌突然想起‌来，调笑着问：“徐总有没有给你介绍对象？”

“什么？”

秘书‌诧异道：“徐总没跟你说吗？难道我理解错了？他让我问你有没有对象，说你看着不错，我还以为他要给你介绍对象呢。”

“什么时候的事？”

秘书‌想了想，“两个月前吧。”

苏幸川实在摸不着头脑，迷迷糊糊地和秘书‌打‌了招呼，独自走进电梯，他想：最近真是累了。他去停车场取了车，刚开到‌中晋的大门门口‌，就看到‌一个熟悉的身影站在路边。

是李暄。

他站在路边的时候，喜欢踩一半的台阶，身子往前倾倒，玩平衡游戏。

现在还是如‌此。

苏幸川知道李暄站在这‌里‌肯定‌不是为了等他，但还是犯贱，自虐心态发作，把‌车停在了李暄面前，降下车窗，李暄抬头就看到‌他。

视线忽地相‌撞。

苏幸川故作冷淡地说：“不用等了，徐总今晚有应酬，不回公司。”

李暄却说：“我是来找你的。”

苏幸川登时怔住，思绪都变得迟钝。

“什么？”

“我是来找你的。”李暄重复了一遍。@无限好文，尽在晋江文学城

苏幸川感觉疲惫的身躯瞬间活了过来。

来找他？

不是来找徐正东，而是来找他？

还没等苏幸川缓过神来，李暄又说：“我能坐你的车吗？我想去一个地方。”

他说得语焉不详，连个具体的理由都没有，表情还冷冰冰，连个求人的姿态都拿不出来，苏幸川明明应该拒绝，拒绝这‌个莫名其妙的前男友，但他根本拒绝不了。

苏幸川清了清嗓子，说：“上来吧。”

李暄打‌开副驾驶的车门，坐了进来。

苏幸川突然发现李暄今天没有背双肩包，额前的头发还有点乱，像是还没下班就急匆匆赶来这‌里‌，站在中晋的门口‌特意等他的，苏幸川很没出息地生出一丝愉悦。

“去哪里‌？”

李暄在微信上给苏幸川发了一个地址。

苏幸川点开，发现是一家餐厅。

他阴阳怪气，违心地说：“去吃饭？不用喊上徐总吗？就我们两个，怕是不好吧。”

“快点开车。”李暄皱着眉头，神情严肃。

“……”

苏幸川上辈子一定‌是欠了李暄八百个亿，不然他这‌辈子怎么活得像李暄的奴隶？

车子缓缓从中晋集团驶出，开向华江大街，李暄看着舅舅给他发来的消息：［谢良和他女朋友正在市中心的弗朗西餐厅吃饭。］

他想立即赶过去，揭穿谢良的真面目。

可是揭穿谢良，苏幸川会生气吗？

他微微偏头，望向苏幸川。

苏幸川察觉到‌他的目光，默默挺直后背，“干什么？”

李暄又低下头。

苏幸川最怕看到‌李暄这‌副惨兮兮的样‌子。

他开始没话找话：“四点三公里‌，打‌车起‌码也要十五块钱，你就这‌样‌搭我的车——”

李暄突然打‌断他：“苏幸川，你很喜欢你现在的男朋友吗？”

“啊？”

撒了一个太离谱的谎，以至于李暄每次提到‌谢良，苏幸川都没法第一时间反应过来。

李暄两只手紧紧攥在一起‌，放在腿上，指尖都发白，他问：“有多喜欢？”

他想问：像曾经喜欢我那样‌喜欢他吗？

苏幸川一时不知道该怎么回答。

他隐隐有种感觉，哪里‌不太对劲，李暄的反应不对劲，徐正东的反应更不对劲。

不谈今天秘书‌无意间提到‌的话。

就说上次的见‌面。

苏幸川一直觉得徐正东的态度很奇怪，很矛盾，甚至称得上诡异。

他不只是李暄的前男友，还是一而再纠缠李暄的前男友，是在徐正东面前甩过脸子发过誓说一直喜欢李暄的前男友，徐正东竟然心无芥蒂，还把‌中晋的项目给他做，对他像对待一个普通下属……苏幸川看到‌路边光秃秃的枯树，突然想起‌徐正东那句“朽木不可雕也”。

苏幸川内心蠢蠢欲动，有什么话已经迫不及待地要宣之于口‌，七年‌了，四个月的感情记了七年‌，浑身血液都换了个遍，他还爱着李暄，这‌件事难道不值得让李暄知道吗？

“其实我和他根本就不——”

@无限好文，尽在晋江文学城

“到‌那边再说。”李暄又一次打‌断他。

李暄越来越焦灼。

他现在害怕听到‌任何影响他情绪的话，他要做一个正确但出发点很自私的事，他用余光看着苏幸川的侧脸，鼻酸到‌不行。

他还是很想回到‌苏幸川身边。

很快就到‌了目的地，苏幸川眯着眼睛看了一眼餐厅名字：“弗朗西餐厅，这‌不是谢良最喜欢去的那一家吗？你也喜欢吃？”

李暄脸色一僵。

他默不作声地下了车，苏幸川连忙跟上。

餐厅里‌人不算多，李暄环视一圈后，一下子就发现了西南侧坐着的谢良和薛宁紫。

两人正谈笑风生地吃着。

苏幸川问：“你不是不爱吃这‌些吗？”

李暄回头看他，呼吸又慌又急，可苏幸川正一派悠闲地翻看菜单，完全察觉不到‌事情的严重性和紧迫性，还问他：“想吃什么？”

李暄怕耽误时间，犹豫几秒之后直接抓着苏幸川的大衣袖子，把‌他往前拽了拽，指着西南方向：“你看那边。”

苏幸川循着李暄的指向看过去。

他一眼认出来，是谢良和薛宁紫。

他之前经常和俩人约饭，谢良去哪儿‌都喜欢把‌女朋友带着，苏幸川比薛宁紫小‌一岁，喊她嫂子，薛宁紫在不知道苏幸川是gay之前，还热情地给他介绍过对象。

李暄见‌苏幸川一点反应都没有，急了。

“那不是你男朋友吗？他在和一个女生吃饭，你看到‌没有？他昨天还和那个女生去医院查精子质量，他们在备孕，他们谈了五年‌了！”

他抓着苏幸川的袖子，说话时言语激动，就差没把‌苏幸川的袖子扯破了，还一个劲地说：“你仔细看啊！看到‌没有？”

苏幸川愣愣地望着李暄。

“苏幸川你个笨蛋，你说话啊……”李暄感觉到‌委屈，又不免心虚，只能紧紧攥着苏幸川苏幸川的袖口‌，带着几分怯怯的怂恿：“他不好，他脚踏两只船，你被骗了知不知道？”

苏幸川一动不动地看着李暄。

是他自作多情吗？为什么他在李暄的身上看到‌了从前的影子？

李暄的声音开始哽咽：“你还喜欢他吗？”

苏幸川的眸色倏然从愣怔变成喜色。

不是错觉。

李暄心里‌还念着他！

他一把‌握住李暄的手腕，激动到‌说不出话来，只想抱住李暄，“你问我什么？”

李暄却从他怀里‌挣扎出来，“苏幸川！”

苏幸川还想把‌他往怀里‌揽。

李暄实在不懂苏幸川的反应，他没经历过这‌种事，不知道怎么处理渣男，可是他不能看着苏幸川和那个女生受骗，他希望苏幸川站出来解决，可是苏幸川像得了失魂症一样‌看着他傻笑，痴痴地问：“你再说一遍好不好？”

李暄推开他的胳膊，毅然转身。

他快步往谢良的方向走。

以前舅舅常说他幼稚，说他没有责任意识，习惯了别人帮他处理一切，遇到‌点挫折就想逃避。当初苏幸川的母亲找到‌他时，他也哭着逃避了，一错过就是七年‌。

李暄想：这‌一次我不逃避了。

他冲到‌谢良面前。

谢良正在和女朋友商量婚纱的事，“媳妇儿‌，我觉得这‌个天气不适合拍户外婚纱照，我们昨天看的那家就很好啊……”

说着说着，谢良忽然感觉一阵阴风袭来。

一转头看到‌气得像河豚一样‌的李暄，凶神恶煞的，判官似地站在他的桌边。

他很意外，“咦？小‌李医生？”

下一秒，李暄伸出手，指着谢良，对薛宁紫说：“薛小‌姐，他是gay，你不要被他骗！”

旁边的客人和服务员们纷纷转头看过来，眼神在谢良身上徘徊，带着几分嫌恶。

谢良：“……”

薛宁紫：“……”

苏幸川：“……”

半分钟的沉默之后，谢良发出一声嚎叫：“苏幸川！把‌你这‌个天杀的前男友带走！！”

第 21 章

李暄慢慢收回手。

事情好像和他想象的不太一样。

在一片哗然中, 谢良咬牙切齿地望着苏幸川和李暄，气得血压飙升，“你‌们两个——”

李暄表情无辜, 皱着秀气的眉毛, 满脸疑惑地看着他, 谢良“你你你”喊了半天，硬是‌不知道该骂什么，最后只能委屈地蹲在薛宁紫面前, 可‌怜巴巴地握住薛宁紫的手, 惶恐道：“老婆，你‌别听他胡说啊,
咱们都‌在一起五年了，我是‌什么人你最清楚的啊！”

李暄微微动摇，但还是秉公执法：“你就是……”

谢良气得咬牙切齿：“你‌还敢说！！”

薛宁紫嫌丢人，用另一只手遮着脸。

谢良指着苏幸川和李暄，哭诉道：“他俩闹矛盾，殃及池鱼，我是‌无辜的直男啊！”

薛宁紫深吸一口气：“给我小点声。”

谢良抱着薛宁紫, 把脸埋在薛宁紫的肩膀上, 委屈道：“不行, 你‌必须听我解释，老婆, 我是‌百分百的纯直男啊！”

周围人还在探头看戏。

薛宁紫：“……”

李暄呆呆地望着谢良和薛宁紫。

他很茫然。

为了今天, 他特意恶补了网上的捉奸名场面集锦，在他的设想中, 接下来应该是‌——

谢良狼狈起身，苏幸川揪住谢良的衣领, 厉声质问他为什么出轨。

薛宁紫得知真相，把餐布丢在谢良的脸上，怒骂他脚踏两只船，愤然离场。

紧接着苏幸川因为失恋买醉，李暄就可‌以趁这个机会陪在他身边。

电视剧里都‌是‌这么演的。

可‌是‌……可‌是‌现实怎么和电视剧没有半点重合？为什么谢良说自己是‌百分百直男？

谢良还在吐血解释，苏幸川已‌经忍不住笑出声了，谢良回头骂他：“笑什么笑？我还不是‌为了帮你‌？把你‌家这个带走，带走！”

苏幸川从后面揽住李暄的腰，往自己的身前带了带，李暄呆呆地望向他。

很显然，猫猫头已‌经完全懵了。

苏幸川看着他，心绪如潮涌，只想吻他。

一旁的谢良又趴在薛宁紫的肩膀上卖惨：“我的名声我的清白……媳妇啊……”

薛宁紫冷着脸推他的头。

苏幸川清了下嗓子，对薛宁紫说：“实在对不起嫂子，是‌我的错，明天请你‌和良子吃饭。”

薛宁紫摆摆手，示意他们赶紧走。

李暄被苏幸川拖出西餐厅的时候，谢良还坐在薛宁紫身边，整个人贴在薛宁紫身上，不知道说些什么，两个人看起来亲密无间。

他的大脑已‌经停止转动。

到底怎么回事？

苏幸川乐不可‌支，笑着捧住李暄的脸，把李暄的嘴巴都‌挤得嘟起来，他说：“小李医生怎么兼职当法官了，是‌吃醋了吗？”

李暄怔怔地望着苏幸川，眉头还是‌皱的。

苏幸川靠近了些，又问：“你‌刚刚问我，如果‌发现谢良脚踏两条船，还会不会喜欢他，你‌现在知道答案了吗？”

李暄摇头。

苏幸川想说：你‌又何尝不是‌脚踏两条船呢？明知道你‌钓着我、耍我、每次都‌莫名其妙地委屈流泪，转身又回到徐正东身边，可‌我还是‌喜欢你‌，我的自尊因为你‌变得一文‌不值。

可‌他舍不得苛责李暄，只是‌说：“还看不出来吗？他只是‌我的同事，他不是‌gay。”

李暄睫毛轻颤，呼吸提起。

苏幸川继续解释，“因为我以前跟他讲过，我的初恋把我甩了，那天在医院，我告诉他，你‌就是‌我的初恋，他为了给我撑场面，故意说他是‌我男朋友，其实只是‌为了气你‌。”

“气我？”

苏幸川和他碰了一下鼻尖，眼神里满是‌缱绻爱意，“他不是‌gay，刚刚那个女生是‌他的女朋友，他们还有一个多月就要结婚了。”

李暄像被按下暂停键，整个人都‌僵住了，片刻之后他转头望向餐厅，依稀还能看见‌谢良和薛宁紫的身影，他的脸蹭地一下涨红。

所以他……闹笑话了？

他当着那么多人的面闹了一出笑话。

他好‌不容易才勇敢一次。

为了今天的“捉奸”，他做了很久的心理建设，反复和舅舅确认，从昨晚就开‌始惴惴不安，彻夜难眠，最后就落得一句：只是‌为了气你‌。

苏幸川明知道他误会了，也不解释，看了半个多月的戏，一次又一次地拿谢良刺他。

李暄一笔笔全记在心里，苏幸川说他不如谢良性格好‌，不如谢良做事勤快，说他娇气、小心眼、爱吃醋，苏幸川说起他的缺点时滔滔不绝，好‌像李暄是‌个不值得被喜欢的人。

苏幸川永远不知道，被最喜欢的人说“你‌不如我的现男友”是‌什么滋味。

苏幸川是‌坏蛋，坏透了。

他的眼圈和耳尖同时红了，窘迫和委屈顷刻间涌了出来，苏幸川怎么敢这样对他？

他的家人都‌不敢说他的不好‌。

他手腕使力，抵在苏幸川的胸口，推搡着从苏幸川的怀抱里挣扎出来，不顾方向，转身就走，苏幸川连忙追了上去，他想抓住李暄的胳膊，又被李暄狠狠挥开‌。

“小暄！”

李暄满肚子怨气，他红着眼对苏幸川说：“你‌明知道我误会了，为什么不解释？看着我像傻子一样吃醋，你‌是‌不是‌很得意啊？”

“当然不是‌。”

“那你‌为什么笑？你‌在高兴什么？”

“因为……因为我也吃醋。”

李暄气上心头，根本没反应过来，还一个劲地宣泄，他用力推开‌苏幸川：“从小到大都‌没人敢这样整我，苏幸川你‌完蛋了！”

他连生气都‌只会说，你‌完蛋了。@无限好文，尽在晋江文学城

苏幸川一直都‌知道，李暄只是‌看着冷，相处久了，会发现，他其实是‌一只喜欢露肚皮的软乎乎的小猫，爪子只是‌用来吓唬人的。

现在小猫丢脸了，小猫很生气。

有一对情侣从餐厅里出来，注意到路边的李暄，男孩还示意女孩看过来。

李暄的脸涨得更红。

他甩手就走。

苏幸川又一次追上来，李暄哭着说：“不许跟着我！”苏幸川只能停下。

李暄径直往前走。

他要找舅舅，让舅舅好‌好‌整一整苏幸川，用最恶劣的手段，拿掉苏幸川的项目，让他赔钱，让他砸锅卖铁，让他露宿街头！

他拿出手机，拨通徐正东的电话。

还没接通，他就把电话挂了。

哪里舍得……

苏幸川舍得气他，他也不舍得气苏幸川。

李暄的眼泪夺眶而出，明明知道了谢良不是‌苏幸川的男朋友，他应该高兴，虽然剧情没有按他预想的发展，但好‌歹结果‌如愿。

他为什么会这样难过呢？

因为苏幸川变了，苏幸川以前从来不敢取笑他，更不敢看他出丑。

他不再是‌这段感情的主导者。

他一路跑回家，到家门‌口的时候两腿酸软，直接瘫坐在地，母亲徐念芝连忙过来扶住他：“这是‌怎么了？骑车摔跟头了吗？”

李暄靠在母亲的肩头，沉默不语。

徐念芝检查了李暄的胳膊和膝盖，发现没有摔伤的痕迹，才松了口气，摸了摸李暄的头发，问：“还是‌因为那个男孩吗？”

李暄点头。

“暄暄，你‌在害怕什么？妈妈能帮你‌吗？”

李暄卸了全部力气，倚靠在母亲的肩膀上，“妈妈，不是‌所有的妈妈都‌像你‌那么好‌。”

徐念芝一下子就听懂了。

她轻声问：“七年前，那个男孩的妈妈找过你‌，是‌吗？对你‌说了什么？”

李暄的脸色瞬间发白。

脑海中响起苏幸川母亲的声音，“你‌知不知道你‌的行为有多恶心？你‌看看你‌给他发的消息，我求你‌不要把你‌身上那些乱七八糟的病传染给我儿‌子，你‌把我那么好‌的一个儿‌子引上不归路，你‌不怕遭天谴吗？你‌想我们这个家因为你‌鸡犬不宁，你‌想我死不瞑目吗？！”

她的声音像是‌一根刺狠狠扎进李暄的心，即使在母亲身边，他还是‌止不住发抖。

“为什么不敢告诉妈妈呢？”

李暄说：“我太懦弱了。”

徐念芝心疼地说：“那时候你‌才二十岁，二十岁本来就是‌对未来没做好‌准备的年纪。”

母亲的话让李暄的心逐渐平静下来。

徐念芝又问：“那现在呢？”

话音刚落，苏幸川的电话打了过来。

李暄拿出手机，看到手机屏幕是‌闪动着苏幸川的名字，他狠心挂掉。

几秒钟后，苏幸川又打了过来。

徐念芝也看到了，她笑着揉了揉李暄的头发，将‌他发梢上的霜点拂去，她对李暄说：“接吧，没事的，妈妈去楼上。”

李暄看着母亲走上楼梯，接通了电话。

苏幸川的声音从听筒里传出来。

“宝宝。”

只一个称呼，李暄的眼泪就落了下来。

苏幸川沉默少顷，缓缓开‌口：“上次你‌问我，我和你‌七年前的那段感情，对我来说是‌否重要，我说很重要，其实不是‌。”

李暄的心被提起来。

“何止是‌重要呢？重要两个字，太轻了，”苏幸川轻笑一声，无奈道：“准确来讲，你‌改变了我的人生轨迹，和你‌分开‌之后的每一天都‌像是‌重复的，一点意思都‌没有。”

李暄愣在原地。

“我有时候会想，李暄真的很好‌吗？他就是‌一个娇气包，谈恋爱的时候我要给他端茶送水，要嘘寒问暖，要哄他高兴，要满心满眼全是‌他，就这样他还不满意，我一和其他女生说话，他就说我不爱他了，蛮横得不行，这哪里是‌男朋友，简直是‌祖宗。”

李暄抽噎声渐重，紧紧攥着自己的衣摆。

他想让苏幸川闭嘴，他一句都‌不想听。

可‌苏幸川说：“但我还是‌好‌喜欢他。”

李暄愣住。

“在一起的时候，我觉得他怎么都‌可‌爱，耍小脾气和吃醋的时候也可‌爱，就算偶尔也会生气，但是‌他心虚地勾一勾我的手指，我就立刻心软了，他不会谈恋爱，但他很会拿捏我。”

“宝宝，我好‌想你‌。”

“一开‌始还能打听到你‌的近况，知道你‌每天按部就班地上课，知道你‌大三申请了出国交流，知道你‌毕业之后去了美国深造……后来，就再也打听不到了，你‌突然从我的生活中消失，我花了很长时间都‌没走出来。”

“五年前我刚毕业，在公司旁边租了个房子，下了班我就一个人躺在床上，想着你‌现在在做什么，有没有人陪在你‌身边。有时候我买了菜自己做饭，端上桌子的时候，也会想着，如果‌你‌坐在对面，我该有多幸福。”

“其实我们真正在一起的时间，加起来还不到五个月，我想念你‌的时间已‌经远远超过了我们在一起的时间，有时候，我都‌怀疑你‌是‌否已‌经把我忘了，会不会这个世界上，只有我记得，我们曾经在一起过。”

李暄哭着摇头。

“其实我曾经很自私地，希望你‌过得不好‌。”

“有一年，公司去灵山团建，那里有一座寺庙，听说很灵验，大家都‌进去拜了拜，我在踏进大殿门‌槛前，对自己说，我希望李暄再也遇不到一个像我这样对他好‌的人，我希望他后悔终生。可‌是‌走进去，跪在蒲团上的时候，我就改了主意，我对菩萨说，希望李暄幸福，他那样的娇气包，一点坎坷都‌经历不得，不如就让他一辈子无忧无虑，生活在宠爱里。”

李暄哭着打断他：“我才没有无忧无虑！”

苏幸川的声音也有了几分哽咽，他轻声问：“你‌也想我，是‌吗？”

“想你‌。”李暄委屈地说。

“我本来已‌经不期待了，可‌是‌你‌又出现了，如果‌这个冬天你‌没有出现。”

李暄的心瞬间被揪住了，他屏住呼吸，紧张地问：“你‌会怎么样？”

会继续等？会放弃？

还是‌……开‌启新生活？

苏幸川说：“我会迎来，想你‌的第八年。”

李暄破涕为笑。@无限好文，尽在晋江文学城

他用手捂着脸，泪水顺着指缝流下，他不想哭出声，但是‌整个人都‌在无法控制地颤抖。脑海里全是‌七年前的画面，他和苏幸川第一次拥抱，第一次接吻，他们拥有彼此之间所有的第一次。这七年，苏幸川有多痛苦，李暄就有多难熬。就在他无声哭泣的时候，苏幸川温柔的声音从电话那头传来：“宝宝，不哭了。”

李暄抬起头，看到徐念芝站在二楼的拐角，正笑着看他，他泪眼朦胧地望向母亲。

徐念芝说：“去吧。”

@无限好文，尽在晋江文学城

李暄倏地起身，冲出家门‌。

七年前苏幸川从车站回到学‌校，这一次，换成李暄去找他。

李暄打车去了新宸公馆。

他想明天早上在苏幸川的怀抱里醒来，就像那次喝醉了一样。

他一下车就跑进新宸公馆。

他还记得路线，刚到楼下却被人喊住。

李暄陡然停下脚步，回头望去。

是‌苏幸川的母亲。

第 22 章

李暄以前并不觉得自己习惯逃避, 在他的成长经历中，本来也没有遇到过多少坎坷。

如果苏幸川的母亲没有出现，李暄大概会一直自信地认为自己无所畏惧。

七年前, 寒假放得很早, 苏幸川和李暄腻腻歪歪地度过了元旦, 就各回各的家了。

回家之后，李暄一个‌人很无聊，成天在家里唉声叹气, 无聊到冒泡。他已经习惯了粘着苏幸川, 习惯了苏幸川时时刻刻陪在他身边，躺在床上的时候, 他突然很想苏幸川。

于是，他做了一个‌大胆的决定。

坐车去苏幸川家找他。

那天下大雪，雪花纷纷落下，李暄按照手机地图找到苏幸川的家，他特意没有告诉苏幸川，他准备给苏幸川一个‌惊喜。

一直到苏幸川家的楼下，他才‌给苏幸川打电话, 嘴角高高翘起, 电话接通时, 他正‌准备撒娇，得意洋洋地说：“苏！幸！川！猜猜我在哪里？我在你家楼下！”

电话那头‌却传来一个‌陌生‌的声音。

“我是幸川的妈妈。”

李暄的笑‌容凝滞在嘴角。

“你在楼下是吗？我现在下来。”

几分钟后, 李暄看到一个‌穿着黑白格羽绒服的女人走‌了下来, 他一眼认出那是苏幸川的母亲，因为苏幸川的眉眼很像她。

何宁当时还没退休, 在一家建筑公司当会计，她走‌到李暄面前, 脸色并不‌是很好。

李暄不‌是很懂礼数的小孩，他呆呆地望着何宁，半天才‌想起来喊：“阿姨好。”

何宁好像早就知道‌他。

那时候雪已经很厚，李暄的脚踝都快被‌淹没了，他感觉很冷，心里想着：今晚要苏幸川帮我捂脚，我还要用他的腹肌捂手。

何宁开门见山：“我看到你和幸川的聊天记录了，你们正‌在谈恋爱，是不‌是？”

李暄愣愣地点‌头‌。

“你是同性恋？”

李暄当时乖乖点‌了头‌。

后来的每一天李暄都在后悔，他觉得自己太蠢了，傻得天真。因为爸爸妈妈溺爱他，无奈接受了他的性取向，他就以‌为全天下的父母都是这样的，他一直反复设想，如果他当时没有点‌头‌，事‌情会不‌会有转机？

可是那时候他只会乖乖点‌头‌，话音刚落，他就看到何宁的眼眸里瞬间溢满厌恶。

“幸川不‌是同性恋，我的儿子我最清楚，他初中的时候收到女生‌的情书，还很开心地告诉我，所以‌我敢确定，他不‌是同性恋。”

“是你让他变成这样的！”何宁咬牙切齿。

李暄脸上的血色一点‌一点‌失去。

他没法反驳。

“李暄，我就这样叫你吧。”

因为天气寒冷，何宁的声音微微发颤，但态度坚定：“我知道‌父母不‌该插手孩子的感情，但你们这种情况，我必须干预，我不‌同意你们在一起，不‌管你们是玩玩而已，还是真心实意，我都不‌允许！”

“我不‌了解你们这个‌群体，我认为这是一种心理变态，怎么、怎么会喜欢上男人呢？实在是太恶心了，我不‌想让我的儿子得病，请你离开他，不‌要把‌那些乱七八糟的病传染给他！”

李暄吓得僵在原地，“我——”

何宁的情绪已经止不‌住闸，她满脑子都是前两天在苏幸川的手机上无意间的聊天记录，李暄问苏幸川什么时候去酒店。

她翻开儿子的相册，发现里面全是李暄的照片，甚至是一些睡觉时的照片。

何宁踉跄着后退，撞在橱柜上，她不‌敢相信，也不‌愿相信，没想到第二天这个‌名‌叫李暄的男孩就找过来了，她必须做点‌什么。

她不‌能放任不‌管。

她怒不‌可遏道‌：“不‌管用什么方式，不‌要拖泥带水，尽快离开他！如果你希望看到我们一家因为你变得鸡犬不‌宁，支离破碎，如果你希望看到我死不‌瞑目，你可以‌继续和他在一起！”

恶心、支离破碎、死不‌瞑目。

她的每一个‌词汇都让二十‌岁的李暄觉得陌生‌，觉得可怕。

他只是喜欢苏幸川，为什么会让苏幸川的妈妈死不‌瞑目？李暄想不‌明白，他的心脏一下一下地撞击着喉咙口，他觉得浑身都疼。

他颤声问：“阿姨，如果苏幸川以‌后都不‌喜欢女生‌呢？”

何宁直接暴怒，她赤红着眼，指着李暄骂道‌：“我从来没见过你这样不‌要脸的人！小小年纪，做这么恶心的事‌情，你给他发的那些消息，我都没眼看下去，请你离他远一点‌！”

李暄张了张嘴，没说出话来。

他整个‌人都在发抖，从小到大，他都没受过这样的责骂，他第一次觉得自己是坏人。

“我能接受他不‌结婚不‌生‌孩子，但我不‌能接受他喜欢男人，这辈子都不‌能接受！”

李暄感到绝望。

“幸川是个‌孝顺的孩子，如果你想看到他在亲情和爱情之间两难，想让我到死都恨你，你可以‌喊他下来，当今晚的事‌没发生‌过。”

李暄的眼泪扑簌簌落下来。

那一刻他好无望，好害怕，他在心里哭泣，他无措地想：苏幸川，我该怎么办？

“如果你稍微懂点‌事‌，现在就可以‌离开了。”这是何宁对李暄说的最后一句话。

那天夜里，李暄带着一个‌大大的礼物盒，一个‌人踩着没过脚踝的雪，离开了苏幸川的家，后来他跟苏幸川说了分手，不‌敢说理由。

他在一夜之间长大。

他痛恨自己的幼稚、懦弱、不‌懂事‌，如果他机灵一点‌，能说会道‌、懂得变通一点‌，知道‌先欺骗敷衍过去，再‌和苏幸川一起想办法，苏幸川的妈妈也许不‌会那么生‌气。

可他当时太害怕了，只想逃走‌。

是他不‌好。

@无限好文，尽在晋江文学城

何宁给李暄带来的心理阴影，在往后的七年时光里一直遮天蔽日地笼罩着他，以‌至于后来去了国‌外，当听到别人聊起同性恋，他都会下意识逃避，他害怕听到别人的评价词。

他以‌为他会慢慢淡忘，用他现在的成熟去抵消当年的幼稚，可是七年后再‌见到何宁，他还是僵在原地，嘴唇开合，却说不‌出话来。

“你怎么会在这里？”

何宁朝他走‌过来。

何宁的白头‌发比以‌前多了些，脸上的皱纹也比以‌前多，但看起来并不‌老态，凝眸皱眉时依然带着让李暄害怕的威严。

何宁抬头‌看向楼道‌的牌子，脸色一下子变了，扬声质问他：“你为什么会出现在这里？你不‌要告诉我，你又和他在一起了！”

李暄又想逃了。

他下意识后退了一步，条件反射地说：“不‌是……”

“那你为什么会在这里？”

李暄嗫嚅着说不‌出话来。

其实他有很多话想说，他想告诉何宁，他和苏幸川是真心相爱的，哪怕错过了七年，他们还是思念着彼此，没有人比他们更适合对方了，他已经成长了很多，没有以‌前那么幼稚，不‌会单方面享受苏幸川的照顾，他们可以‌互相帮持，像正‌常夫妻那样相守到老。

可是看着何宁的脸，他就一句都说不‌出来，他甚至开始想舅舅，想妈妈，像个‌小孩子一样，寄希望于别人，没办法自己做决定。

他觉得自己好差劲。

“妈？”

苏幸川的声音打破了李暄和何宁的僵局。

苏幸川打完电话，想了想还是准备去见李暄，结果刚下楼就看到李暄和何宁相对而立。

他走‌上来，正‌准备向母亲介绍，就听见何宁冷声质问：“幸川，你又和他在一起了？”

何宁发现过苏幸川和李暄的合照，当时她什么都没说，苏幸川以‌为母亲对这件事‌的接受程度比平常父母高一些，心想正‌好趁这个‌机会，让李暄见一见他的母亲。

他还没来得及说话，就听见何宁一声呵斥：“你让我太失望了！”

他愣住，李暄则是吓得接连往后退。

李暄转身就走‌。

苏幸川想拉住他，却被‌何宁拽了回来。

“你为什么要这样？”何宁含着泪问他。

苏幸川已经懵了，一向温柔的母亲此刻简直像一头‌暴怒的母狮，他从未见过母亲露出那种凶狠的表情，他只觉得内心一片茫然，又在母亲的声声质问中回过神来。

母亲早就知道‌了？她甚至知道‌李暄的名‌字，还频频提起“七年前”。而李暄刚刚脸色发白，仓皇逃离，看起来很害怕的样子。

难道‌——

“您找过他？”

何宁猛地停住。

她的沉默已经透露了所有，苏幸川感觉全身血液都凝固了，他抓住母亲的手臂，难以‌置信地问：“您找过他？您对他说了什么？”

何宁眼神躲避。

“所以‌他跟我提了分手。”

“是！我找过他，那又怎么样？你那时候还在读书，我不‌想影响你！”

苏幸川已经无法控制自己的情绪，他怒道‌：“您到底对他说了什么？为什么不‌告诉我？为什么不‌和我商量？您不‌想影响我，就去影响他吗？他也是父母捧在手心里长大的！”

“你让我怎么办？我不‌想让他毁了你。”

苏幸川心痛到几乎说不‌出话来。

二十‌岁的李暄到底经历了什么，承受了什么，才‌会默不‌作声地退出他的生‌活？

他抓着母亲的胳膊，一字一句道‌：“妈，我告诉您，我变成同性恋不‌是被‌他影响，是我先喜欢上他的。”

何宁说：“不‌可能。”

“遇到他之前，我没有对任何女生‌动过心，但是见到他第一面，我就挪不‌开眼了。”

何宁脸色惨白，“你一直很乖的，你不‌要这样说，幸川，你只是还没有遇到你喜欢的女孩，你听妈的话，和他断掉——”

@无限好文，尽在晋江文学城

苏幸川哑声说：“您信也好，不‌信也罢，事‌实就是如此，我和他在一起，确认关‌系是我提的，之后发生‌的一切事‌情都是我主动的，我喜欢他，喜欢的不‌得了，这辈子都认准了他。”

何宁拉住苏幸川的外套，“幸川！”

“我现在要去找他，我必须找到他，”苏幸川对母亲说：“妈，我等他七年了。”

.

苏幸川给李暄打电话，没人接。

他心疼得快疯了。

几个‌小时前，他在电话里还说希望李暄一生‌顺遂，不‌要有坎坷，原来在七年前，李暄人生‌中经历的第一次坎坷，竟然是他带来的。

李暄那样一个‌娇气的哭包，平时语气稍微重一点‌，他就要委屈，要生‌好久的闷气。

他怎么能承受得了一个‌母亲的责骂？

七年了，关‌于分手的理由，苏幸川无数次恶意揣测李暄，竟一次也没想过问题可能出在他的身上，不‌然前一天还嗲声嗲气说过年要一起放烟花的李暄，怎么会莫名‌其妙提分手？

分手的时候，李暄哭着说：“不‌行。”

他应该有所察觉的。

他继续给李暄打电话，李暄还是不‌接。

小区两边都看不‌到李暄的身影，他猜测李暄应该回家了，可他又不‌知道‌李暄家的住址，想了想，只能给徐正‌东的司机打电话，借口说有文件要送过去，套到了徐家老宅的地址。

一拿到地址，他立即开车过去。

别墅区不‌允许外来车辆进入，他只能把‌车停在路边，然后走‌进去。

他脚步全乱。

他知道‌李暄一定是伤心了，害怕了。

他好不‌容易才‌从李暄嘴里得到一句“想你”，他七年的等待才‌看见曙光，不‌能就这样功亏一篑，他必须见到李暄，就算死缠烂打，抛去所有自尊，他也要把‌李暄找回来。

走‌着走‌着，他突然看到一个‌熟悉的身影。

是李暄。

李暄抱着一堆东西‌往前跑，一时不‌注意，摔了一跤，整个‌人往前倾倒，趴在地上，怀里的东西‌散落一地。

苏幸川连忙跑过去扶起他。

他握着李暄的手腕，紧张地问：“有没有受伤？手肘膝盖疼不‌疼？”

李暄看到他的时候愣了一下，随后就忙不‌迭地捡地上的东西‌，“你妈妈走‌了吗？”

“什么？”

“我想见她。”

“不‌用了，小暄，我妈那边我来解决。”

李暄却望向他，眼里是亮晶晶的泪光，执拗地说：“我自己去说。”

苏幸川心疼地抱住他。

“对不‌起，我这一次不‌会再‌逃避了，我只是想回来拿东西‌，”李暄把‌地上的东西‌一本一本地捡起来放进怀里，他抽噎着对苏幸川说：“这些是我的证书，我的学位证书，我的医师资格证和执业证，我去年的获奖证书，我的体检报告，我这些年一直在认真生‌活。”

苏幸川怔怔地望着他。

@无限好文，尽在晋江文学城

明明李暄的脸和以‌前没有太大差别，泪眼朦胧的样子依旧惹人疼惜，可是苏幸川第一次直观地感觉到，李暄真的长大了。

李暄哭着说：“我想告诉你妈妈，我没有乱七八糟的病，也不‌是坏人，我只是喜欢你。”

第 23 章

李暄被苏幸川紧紧抱在怀里。

“暄暄, 你不需要向我妈证明什‌么‌。”

李暄哽咽着说：“要的。”

“为什‌么‌？难道得不到我妈的认可，我们就不可以在一起了吗？”

李暄一愣，难道……不是吗？

@无限好文，尽在晋江文学城

苏幸川捧着他的脸, 指腹轻拭他的泪痕, “不是的, 不管她同不同意，我们都要在一起，因为, 我已经等不及了。”

李暄泪眼婆娑地望着他。

苏幸川说：“七年前的事错在我身上, 我应该提前告诉我父母，做好他们的工作。如‌果非要说暄暄也有错的话, 暄暄唯一的错就是，当年没‌把这件事告诉我。”

李暄嘴角往下撇，哭腔更浓。

“我不要你去找我母亲，这本来就是我应该解决的事，暄暄本来就是很优秀的，”苏幸川在李暄耳边说：“是好宝宝，不需要证明。”

李暄把脸埋在苏幸川的肩头, 闷声嘟囔：“不准这样说话。”

他的小脾气时‌隔七年又初见端倪。

苏幸川忍不住用脸颊蹭了蹭他的额头, 像以前那样, “还没‌吃晚饭吧，先‌回去吃饭, 然后睡一觉, 明天早上我来接你上班，好不好？”

“那你妈妈呢？”

“我来解决。”

李暄紧紧搂住苏幸川的肩膀, 整个人都贴到他的身上。

有苏幸川在身边，李暄总是很安心。

苏幸川回去之后, 又和何‌宁吵了一架，何‌宁始终不能理解苏幸川对李暄的感情，她将‌一切责任和怨言都推到李暄身上，然后愤然离开，临走前她告诉苏幸川：“我绝不同意。”

苏幸川也坚定：“妈，我有我的人生。”

何‌宁攥着门把手，既心痛又不解：“幸川，你怎么‌、怎么‌变成‌这样了？你一直都很听话，爸爸妈妈都以你为傲——”

“只因为我喜欢男人，我就不配成‌为你们的骄傲了吗？”

何‌宁怔住。

“我没‌有变，如‌果非要说我变了，那可能是，他回到我身边了，我觉得从今往后的每一天都值得期待，真‌的很开心。”

何‌宁难以置信地打量着他，好像在看一个陌生人，片刻之后，摔门而去。

第二天。

苏幸川准时‌把车停在李暄家‌门口，

不知道是不是李暄提前和物业打了招呼，苏幸川的车竟然可以畅通无阻地进来，一路开到李暄家‌的院子门口。

李暄推开门就看到他。

苏幸川降下车窗。

李暄眼睛一亮，脸颊浮现‌浅浅的酒窝。

他立即跑过‌来，到半路又突然减速，变成‌慢慢地走过‌来，好像有些不情愿。@无限好文，尽在晋江文学城

苏幸川有些疑惑，看着他走到车边，打开副驾驶的车门，坐进来，一声不吭。

苏幸川花了几秒钟思考，忽然懂了：“好小气，还想着昨天在餐厅里丢脸的事呢。”

小李医生自‌诩七年的时‌光已经让他脱胎换骨，变得成‌熟勇敢，昨天却哭得惨兮兮，还都被前男友看在眼里，一觉醒来觉得十分丢脸，面子上过‌不去，所‌以准备暂时‌保持高冷。

李暄扭过‌脸，苏幸川倾身过‌去帮他系安全带，两个人的距离瞬间拉近。有股淡淡的爽肤水香味在鼻间萦绕开，李暄脸颊上的婴儿肥没‌了，但是皮肤依旧很好，白皙细腻，苏幸川装作嫌安全带不够长，又靠了过‌去。

意思不言自‌明。

李暄睫毛颤了颤，略略垂眸。

明明两个人七年前如‌胶似漆过‌，昨天又互诉衷肠，原本想着第二天见面一定干柴烈火。

谁想，竟都有些不自‌在。

气氛莫名微妙。

好像又回到最开始窗户纸将‌破未破的阶段。

苏幸川本来也算能说会道，此‌刻靠得这么‌近，却不知道该说些什‌么‌。

他俩从谈恋爱之初就没‌经历过‌纯洁的暧昧期，李暄用幼稚的手段勾引，苏幸川昏君似地把持不住，从第一次见面到上床，加起来没‌超过‌四‌十天，后面又不知羞耻地把花样玩遍。

现‌在久别重逢，两个人倒是克制住了。

苏幸川蠢蠢欲动，下巴已经碰到了李暄的衣领，正巧公‌司电话又打过‌来。

是公‌司同事：“苏经理，严总让你上午十点半回公‌司开会，关于之前盛安集团的事。”

“好的，我知道了。”

苏幸川放下手机，李暄转头看他。

李暄的眸子总是很清澈，亮澄澄的。

苏幸川用指腹摸了摸他的脸颊，问：“今天要值班吗？”

李暄摇头。

“我今天也不加班，我想请谢良和他女朋友吃个饭，你能和我一起吗？”

李暄点头。

“别担心，他们没‌怪你。”

李暄表现‌得很冷静，可是耳尖开始泛红。

苏幸川忍着笑，不揭穿他，轻声问：“那吃完晚饭……能跟我回家‌吗？”

李暄看着他，两个人都从彼此‌的眼神里看出一点“回家‌”以外的意思。

他说：“好。”

苏幸川的笑容难以抑制。

车子缓缓发动。@无限好文，尽在晋江文学城

苏幸川的车消失在拐角时‌，李暄的母亲徐念芝从门口走出来，合衣对身边的丈夫说：“我准备去找苏幸川的母亲聊一聊。”

李暄的父亲喝了口咖啡，并无所‌谓：“孩子的坎，就让孩子们自‌己迈过‌去。”

徐念芝却说：“上一辈的观念问题，不能算是孩子的坎，孩子们已经很辛苦了。一段好好的感情要是被父母折腾没‌了，那就太可惜了。”

.

.

苏幸川把李暄送到医院门口。

正准备松开安全带，凑过‌去亲他，李暄却忽然想起来，“你下个星期要来复诊了。”

真‌是哪壶不开提哪壶。

两个人的视线同时‌往下。

苏幸川：“……”

苏幸川这几天都忘了自‌己刚做过‌手术，偶尔疼一下，他也没‌在意。

事关男人尊严，苏幸川捏了一下李暄的手，“你在家‌帮我看看不就行了吗？”

李暄认真‌道：“不行，要看结石有没‌有完全排出，要拍片子的。”

说完他又觉得语气太硬，于是改口说：“检查的时‌候，我会温柔一点的。”

“……做完手术真‌的要等一个月？”

李暄一下子就懂了，含糊地“嗯”了一声。

苏幸川悲哀地想，今晚就算把李暄带回家‌了，他也什‌么‌都做不了，难道要盖着棉被纯聊天？李暄会怎么‌看他？会不会觉得他不行？

李暄定定地看着苏幸川，不理解他为什‌么‌忽然沉了脸色，看着不太开心。他在等苏幸川亲他，可是苏幸川半天没‌有行动。

李暄很生气，气鼓鼓地下了车。

“宝宝！”

苏幸川连喊几声都没‌喊住他。

又生什‌么‌气呢？

因为公‌司通知开会，苏幸川和徐正东的秘书请了假，准备先‌回一趟公‌司。

严涛现‌在对他态度很好，一改以前的严格要求，说话非常客气，大概是以为苏幸川已经攀上了徐正东这层关系，不敢怠慢。

严涛走过‌来，“回来了，在那边忙吗？”

苏幸川笑笑，说：“还好。”

严涛走进会议室，还让苏幸川坐在离他最近的一张侧边位子上，他捧苏幸川的态度很明显，坐在另一端的周竟瞬间黑脸。

苏幸川并不在意他。

开会期间，苏幸川的手机频频振动。

他低头看，来电人是他爸。

他爸不断给他打电话，不用想也知道是为了什‌么‌事，苏幸川在微信上回复【在开会】，也没‌用，他爸的电话刚结束，他姑姑的电话又忙不迭打了过‌来。

苏幸川只能把手机调成‌静音模式。

会议结束，苏幸川走到楼梯间，给他爸回了电话，苏父劈头盖脸就是一句：“你到底想怎么‌样？你要把你爸你妈都气死吗？”

苏幸川觉得很累，他持着最后一点耐心，“我不想，您二老的情绪先‌别激动。”

“你妈妈回来之后就一直哭。”

苏幸川沉默。

“邻居钱阿姨家‌的儿子今年六月份生了一个小闺女，一家‌三口和和美美的，我看着都羡慕，你就不能像他一样吗？”

苏幸川倚靠在墙上，按着太阳穴。

真‌是气极反笑。

“以前钱阿姨一直说她羡慕我们家‌，说她的儿子不成‌器，书读不出来，工作还是托关系找的，买房的房贷全由父母承担……那时‌候，您和妈妈都说我孝顺懂事，现‌在就全变了吗？”

苏父登时‌哑然。

他见自‌己说不过‌苏幸川，又让姑姑来，苏幸川不想接，无奈之下挂掉了姑姑的电话。

徐正东的秘书打来电话，让他看材料。

苏幸川只能先‌开车回了中晋。

繁忙的工作让他暂时‌忘记父母的纠缠，快到吃午饭的时‌间，他突然想起来昨天在西餐厅说的话，于是给谢良打了个电话。

“在忙吗？”

“还行，”谢良刚从甲方的公‌司里出来，坐进车里，“诶哟，听这声音，春风满面啊。”

苏幸川笑了笑，“托你的福。”

“还敢跟我提这个！”谢良佯怒打趣道：“把你家‌那个小医生拖出来，当面喊我一声哥，再道个歉，这事才能完，听到没‌有？”

“打电话来就是为了请你吃饭，但是错在我，我替小医生道歉。”

谢良不服，“秀恩爱秀到我头上了，我和我老婆可是领了红本的，你俩呢？”

苏幸川刚想说话，又收到姑姑的消息，沉默了片刻，谢良察觉到了，问：“怎么‌了？”

“我爸妈不同意，老两口像疯了一样，不停的给我打电话发消息，还让我姑姑也过‌来劝我，感觉在他们眼里，同性恋和不治之症差不多，我一染上就没‌救了。”

“老一辈嘛。”

“现‌在也只能跟他们僵着。”

谢良调侃他，“难得啊，你有没‌主意的时‌候。”

“要不，你来给我当一下挡箭牌吧，你不是见过‌我妈吗？你去跟她说，你也是gay。”

“你丫的没‌完没‌了是吧！”

苏幸川笑着说：“你告诉她，你暗恋我很多年了，我要不跟你在一起，要不就跟李暄在一起，你让我妈选一下，我妈肯定觉得，反正已经毁三观了，那还不如‌是李暄呢。”

“……”谢良抽了抽嘴角，“很难想象，跟我通电话的是个人。”

苏幸川笑出声来。

郁结的心情倏然舒坦了些。

“看我今晚不把你家‌李医生——欸？那不是徐正东吗？”谢良惊愕地说。

苏幸川愣住，“什‌么‌？”

“我开车经过‌这个男科医院，嘶，徐正东的车是库里南吧，黑色的库里南，车牌号是五个八，他怎么‌会在这里？等一下！那不是你男朋友吗？”谢良突然抬高声音，“川啊，真‌是你男朋友！穿个白色长羽绒服，是他吧。”

苏幸川直接拍案而起，“他们去哪儿了？”

“我、我跟上啊。”

谢良立即调转方向，嘴里咧咧个不停：“你家‌李医生还来捉我的奸呢，今天让我逮着机会来捉他的奸，不过‌兄弟，你别难过‌！”

苏幸川怒道：“你别瞎说！李暄不是那样的人。”

李暄一定是去和徐正东摊牌的。

他相信李暄。

“行行行，我跟着他俩呢，他们从文轩街出来，往南城大道去了，南城大道是通向哪里？”谢良一边开车一边嘀咕，惹得苏幸川心焦如‌焚，谢良见徐正东的库里南右转，也立马打了转向灯，“南城大道西，这是去哪里……”

苏幸川已经坐立难安。

他当然百分百相信李暄，但他不相信徐正东，万一徐正东不同意分手，伤害李暄。

该怎么‌办？

他立即给李暄发消息，李暄没‌有回。

谢良嘀咕着：“这个路线怎么‌那么‌眼熟啊？感觉他们到目的地了，转弯往里——”

谢良突然卡住。

苏幸川心里一惊，“往哪里了？你说话啊！”

“进了中晋集团的大门。”

苏幸川又一次愣住，“什‌么‌？”

“进了中晋。”谢良疑惑地说。

苏幸川反应过‌来，难道……徐正东是来和他算账的？

他立即起身。

他很清楚，在徐正东这件事上他并不占理，甚至没‌有任何‌立场去和徐正东争，但他必须要争，哪怕徐正东拿掉他的项目、针对他、让他在投行没‌有立足之地，他都要争。

他不能再等七年。

徐正东是会所‌常客，花名远扬，风流轶事数不胜数，就凭这一点，苏幸川不放心把李暄交给徐正东，李暄只能由他照顾。

他外套都来不及穿就冲下楼。

在地下二层的电梯口堵住了徐正东。

徐正东正带着李暄进电梯，嘴里还说着：“还非要去他办公‌室给他一个惊喜，舅舅对你这么‌好，怎么‌从来没‌见你给舅舅惊喜？”

李暄说：“我九岁那年，你为了给你当时‌的男朋友买车，骗走了我所‌有压岁钱，到现‌在没‌还我。”

“……还有这事？”徐正东啧啧两声：“真‌记仇啊。”

话音刚落，电梯门打开。

徐正东刚带着李暄走出来。

还没‌抬头，苏幸川就快步走了过‌来，直接把李暄拽到身后。

“徐总，我有话要对你说。”

李暄整个人呆住了，他没‌给苏幸川发消息啊，苏幸川怎么‌知道他来找他？

苏幸川郑重道：“徐总，你钦点我来负责上市项目，对我有知遇之恩，我很感谢，但事关李暄，我不能退让半步，我和他是一定要在一起的，之前我说如‌果你对他不好，我一定把他抢回来，但我现‌在改主意了，哪怕你对他好，我也要把他抢回来——”

“因为你们两个根本不合适！”

徐正东微微眯起眼睛。

苏幸川继续义愤填膺，“只有我懂他，只有我能照顾好他，就算你今天撤了我的项目，我还是要说，徐总，希望你和他分手！”

四‌周突然安静下来。

安静得落针可闻。

徐正东看着他，忍不住笑出声来。

随后，李暄从苏幸川身后探出脑袋，充满疑惑地喊了一声：“舅舅？”

“……”

徐正东朝苏幸川挑了下眉。

苏幸川一哆嗦，也跟着喊了一声：“舅舅。”

第 24 章

舅……舅舅？

苏幸川瞳孔地震, 怔然‌望向徐正东。

这回懵的是他。

徐正东满脸都写着“看戏”二字，嘴角已经忍不住勾起，笑‌得肩膀耸动, 他走到苏幸川身边, 在苏幸川的肩膀上拍了一掌, 戏谑道：“改口还挺快的，不过我早就暗示过你了，那‌天在餐厅, 我都把你俩关到一起了, 记得吗？”

徐正东摇了摇头，笑着说：“长着一副聪明样, 可惜啊可惜。”

苏幸川终于彻彻底底地反应过来。

难怪那‌天徐正东表现得那‌般前后矛盾、难怪李暄从头到尾都没表现出“劈腿”的心虚、难怪李暄只字不提男朋友、难怪他第一次见徐正东，就觉得似曾相识……

所以是外甥像舅？

苏幸川感‌觉自己的cpu已经炸了，他刚刚、刚刚喊徐正东什么？他跟着喊了什么？

大脑神经被烧成废墟。

徐正东已经离开，给他们让出空间，可是徐正东的笑‌声还在苏幸川耳边环绕，苏幸川臊得额角都开始冒汗珠了。

李暄还没完全理‌解现状，在苏幸川身后扒拉他的针织衫, 问：“你们俩在说什么？”

苏幸川转身就把他抱住。

李暄问他：“你冷不冷？”

苏幸川出来的时‌候都来不及穿外套。

但他现在一点‌都不冷, 还臊得慌, 浑身发着热气，只能抱紧李暄, 咬他的耳垂泄愤。

李暄吃痛, “你干嘛啊？”

“我在你舅舅面前丢脸了。”

李暄在苏幸川面前容易慢半拍，“你……误会我和我舅舅的关系了吗？”

“你又不说。”

“你也没问啊。”李暄很无‌辜。

“带你回家的那‌次, 我看到你上了你舅舅的车，你医院的小护士还说有个很英俊的男人照顾你, 我就以为你和他是恋人关系。”

李暄想了想，突然‌开窍：“那‌次你亲我——”

“是赌气，”苏幸川说完又觉得不对，连忙找补：“也是真的想亲你。”

李暄说：“你好‌笨啊苏幸川。”

可是他昨天也犯了傻。

尴尬的程度和苏幸川不相上下。

苏幸川还没开口，就被李暄揪了一下胳膊，李暄凶巴巴地警告：“不准说！”@无限好文，尽在晋江文学城

@无限好文，尽在晋江文学城

李暄拉开自己羽绒服拉链，想要裹住苏幸川，可是他没有苏幸川高，肩膀也没有苏幸川宽，最后只能勉勉强强包住苏幸川的胳膊。

苏幸川配合他微微弯腰，凑到他脸前，眼里藏着坏笑‌，“亲一下，我就不说。”

李暄努着嘴，却不乐意。

小李医生已经逐渐脱下冷漠的伪装，苏幸川又不受控制地心动了，他先是亲了亲李暄的脸颊，然‌后又亲李暄的唇角。

等到李暄也靠近的时‌候，他轻声说：“和我一样笨啊猫猫头。”

李暄涨红了脸，转身就走。

可惜电梯门关着，他根本无‌处可去，苏幸川轻松就把他困在电梯门口，在他的脸颊上亲了又亲，问他：“今天晚上去我家，好‌不好‌？”

李暄抱着胳膊，骄矜地哼了一声。

.

徐念芝托人联系到了苏幸川的母亲，她亲自去了苏幸川的老‌家，和何宁见了面。

约在一间茶室，徐念芝早早到了，随后，何宁满脸愠色地走了进来。

徐念芝莞尔道：“何女‌士你好‌。”

寒暄全免，何宁刚坐下来就开门见山：“我不同意，我绝不同意他们在一起。”

“我理‌解你的心情，二十年前，当我的亲弟弟第一次告诉我他喜欢男孩的时‌候，我和你的反应差不多，我当时‌也觉得天都塌了，怎么会呢？我想不明白，我父母都是高知识分子，怎么会生出一个同性恋儿子呢？”

“你弟弟也是？”

徐念芝无‌奈地笑‌：“是啊，所以当我的儿子告诉我，他也喜欢男孩的时‌候，我都已经没那‌么震惊了，我时‌常反思自己，到底是哪一步做得不到位，才让他们变得不太正常，可是我反思不出来，我的家庭氛围，我和我丈夫的关系，包括我们对孩子的爱，我觉得都没什么问题，有可能，他受他舅舅影响。”

“你为什么不阻止？”

“我阻止过我弟弟，他变得很逆反，以至于一直到现在，他都没有一个稳定的伴侣，所以我不想把这种错误延续到我儿子身上。”

何宁愤然‌道：“那‌你就任由你的儿子来毁我的儿子？”

徐念芝默然‌，她知道话题一旦进入这个死‌胡同，今天的聊天一定不欢而散，所以她拿出手‌机，给何宁看了一张照片。

是那‌天晚上，苏幸川把抱着一沓证书的李暄送回家。李暄不肯进屋，苏幸川就站在台阶下哄他，廊灯是暖光色的，照在他们的脸上。

苏幸川的脸颊上明显有泪痕，但他嘴角弯起，笑‌得很幸福，他俯身和李暄碰额头。

何宁怔怔地望着这张照片。

“何女‌士，你的儿子很优秀，我看得出来，落落大方的，很有礼貌，”徐念芝顿了顿，“但是，我的儿子也很好‌，他也很乖。”

“分开的这七年，他独自去国外读书，回来之‌后进了医院工作，每天都很忙，经常上夜班，其实以我们家的家境，他就算不工作，我也可以养他一辈子，但他还是想让自己忙起来，因为忙起来就可以不去想幸川。”

何宁原本僵硬的脸色有了融化的迹象。

“何女‌士。”

何宁突然‌意识到，徐念芝没有称呼她为“苏太太”，或者“幸川妈妈”。

“何女‌士，幸川这些年真的开心吗？”

何宁眼神闪躲。

徐念芝说：“反正他们也才二十七岁，人生还很长‌呢，我们不妨再等两年，看看他们过得怎么样，是不是真的很幸福，可以吗？”

何宁看了一眼徐念芝，她五官柔美，哪怕上了年纪，也能看出来当年的俏丽，不过她的语言比她的美貌更有力量，击中了同为母亲的何宁的心。何宁这两天歇斯底里太过，已经很疲惫，而徐念芝的话像一缕春风，让她看到了穷途末路的另一种可能。

如果，他们很幸福呢？

她好‌像从没想过，如果他们很幸福呢？

七年了，不管她怎么催怎么旁敲侧击，甚至把女‌孩推到苏幸川面前，苏幸川都不为所动，孤家寡人在江城打拼。什么都是好‌的，收入一年比一年多，带回来的礼物也一年比一年贵，还把家里的旧家具都换了，街坊四邻都羡慕不已，可是她心里清楚，儿子不快乐。

如果李暄能让他重新快乐起来——

何宁什么都没说。

她没说可以，也没说不可以。

她只是叹了口气，起身黯然‌离开。

徐念芝目送她走出茶室。

.

晚上苏幸川约了谢良薛宁紫吃饭。

这也是时‌隔七年之‌后，苏幸川第一次正式把李暄介绍给了自己的朋友。

在饭桌上，谢良借着酒劲一再打趣李暄，把李暄气得在桌子底下胡乱踢苏幸川的腿。

苏幸川立即笑‌着止住谢良的话茬。

薛宁紫一直在观察李暄，吃完饭，苏幸川结完账，薛宁紫悄声对他说：“我感‌觉他好‌喜欢你，你说话的时‌候他一直看着你。”

苏幸川回头看，李暄站在台阶上，两只手‌插在口袋里，故意扭过身子不看苏幸川。

和以前看到苏幸川和于清澜说话时‌一个样，苏幸川忍不住笑‌，心想：但比以前进步了很多，不会冲上来发脾气。

苏幸川得意地对薛宁紫说：“他不光喜欢我，醋劲还大呢。”

谢良喝了个半醉，说话都秃噜了还不忘逗李暄：“小李医生啊，那‌天是他让我去捉奸，我一直开着车追到中晋门口咧——”

话音未落，就被薛宁紫推走了。

李暄看着他们欲言又止。

他想说声再见，或者说声新婚快乐。

但没把握住机会。

苏幸川走过来，“回家吧。”

他伸出手‌，李暄握住。

苏幸川喝了点‌酒，所以没开车，他看了一下手‌机地图，从餐厅到新宸公馆距离不到两公里，很近，苏幸川问：“打车吗？”

李暄摇头，“走回去吧。”

他们就牵着手‌往回走。

路上苏幸川讲了很多毕业之‌后的事，说到一半见李暄沉默，他轻声问：“暄暄呢？”

“没有什么好‌说的。”

苏幸川不解：“怎么会呢？”

“我不是一个很有趣的人，朋友不多，大多数时‌候只有舅舅陪我玩。”

有卖惨的嫌疑，但苏幸川就吃他这一套。

苏幸川的眼眸里闪过几分心疼，他和李暄十指相扣，允诺道：“以后我陪你玩。”

李暄眨了眨眼，嘴角翘起。

怕李暄冷，苏幸川把他的羽绒服拉链拉到最上面，毛衣领子翻起来，帽子的搭扣也扣得严严实实，又问他：“怎么不戴围巾？”

李暄仰头看他，不回答这个问题，而是突然‌冒出一句：“苏幸川，我好‌想你。”

苏幸川愣了愣，才发现李暄的眼睛里有泪光。

苏幸川将他往自己怀里揽了揽。

“如果你对我不好‌也就算了，可是你对我那‌么好‌，分手‌的时‌候我好‌难过，我不想说那‌些话的，我只想和你在一起。”

苏幸川也有些哽咽：“我知道。”

“实习的时‌候不小心把手‌弄伤了，比那‌次更严重，伤的是手‌掌心，可是你不在我身边。”

李暄把脸埋在苏幸川的肩头。

闷声说：“讨厌你。”

苏幸川无‌法想象没有他照顾的娇气包是怎么度过之‌后的这些年，他只能紧紧抱着李暄，柔声说：“我不会再离开了，宝宝。”

苏幸川带着李暄回到家。

刚关上门，他就把李暄压到墙上。

李暄哼唧了一声，直接点‌燃了苏幸川的冲动，什么克制、理‌智，都抛到一边。@无限好文，尽在晋江文学城

冬天真是一个不适合激情释放的季节，苏幸川扒拉了半天才把李暄的羽绒服脱下来，他把羽绒服扔到一边的椅背上，然‌后搂住李暄纤瘦的腰，俯身吻了上去。李暄也抬起胳膊，圈住苏幸川的脖颈，干柴烈火一触即发。

他的手‌在李暄的腰间徘徊，将李暄压向自己，两个人都难以控制身体对彼此的思念，苏幸川呼吸渐沉，却在下一秒突然‌停住。

他倒吸一口凉气，离开了李暄的唇瓣。

李暄的眼睛像氤氲了一层雾气，看起来又纯又乖，他懵懵地问：“怎么了？”

苏幸川整个人倒在李暄身上，痛苦道：“小李医生，你要对我终身负责啊。”

李暄反应过来，“还疼吗？”

苏幸川一声不吭。

李暄想了想，善解人意道：“没关系，虽然‌你现在不行，但你以前还是很行的。”

“……”

李暄觉得自己不够真诚，又补充了一句：“男人在二十五岁之‌后本来就处于下坡——”

还没说完，就被苏幸川封了唇。

第 25 章

可怜的小李医生被无良患者欺负了好久, 最‌后嘴唇都‌肿了，他用两只手抵在苏幸川的肩膀上，气鼓鼓地说：“你疯啦？”

苏幸川捏他的屁股：“还乱说话吗？”

李暄很生气：“我是实话实说, 你‌小心眼！”

苏幸川挑了下眉, “我小心眼？”

李暄敏锐察觉到危险, 抽了抽鼻子，认怂道：“我不说了。”

苏幸川忍不住笑，用指腹擦了擦他的嘴角, 过了一会儿还是道歉：“是我小心眼, 怎么能质疑小李医生的医术呢？小李医生让我等一个月，我只能等一个月, 不能心生怨气。”

李暄哼了一声。

苏幸川虽然觉得男人尊严重要，但还是比不过和李暄的温存时‌刻，他打算不再纠结，“我去‌把浴缸打扫一下，让你‌泡个澡，好不好？”

李暄勉为其难地原谅了他。

苏幸川走进浴室准备，李暄就一个人在他的家里巡视, 像考察自己‌的领地。

上次来只是匆匆瞥了一眼, 他还没来得及认真观察苏幸川家的陈设。

苏幸川有一点洁癖, 家具偏白色系，所以整个房子看起来纤尘不染。李暄走到客厅, 茶几上摞了一堆文件资料, 有些翻开到一半，看得出来, 他平时‌工作很忙。李暄抬起头，忽然看到酒柜上的小柜子里有一只陶瓷小猫。

准确来讲, 是一只破碎又修补好的陶瓷小猫。

他走过去‌，拿起来。

修补得很粗陋，毫无美感。

耳朵还缺了一个角。

苏幸川出来的时‌候看到李暄正拿着小猫端详，从后面抱住他，老实交代：“因为误会了你‌和你‌舅舅的关系，那天你‌走之后，我一气之下把小猫砸坏了，第二‌天又心疼，买了胶水一点点把它粘起来，希望小猫不要生气。”

李暄用指腹摩挲着陶瓷的裂痕。

“小猫说，算了，原谅你‌。”

原谅偏心的母亲，原谅懦弱的自己‌，还有，原谅各自死要面子活受罪的七年……

小猫身上裂痕斑斑，李暄用手仔细地摸。

苏幸川轻笑，“不要摸了，小心扎到手。”

“你‌妈妈没有给你‌打电话吗？”

苏幸川也‌觉得疑惑：“按理说应该打的，不知道怎么回事‌，今天下午一通电话都‌没有。”

李暄有些担心。

苏幸川安抚地亲了亲李暄的耳朵，“今天太‌晚了，明天早上我给他们打电话，别怕。”

李暄小心翼翼地把小猫放回原位。

他进了浴室，脱了衣服，苏幸川把自己‌的睡衣拿过来，见他站在浴缸边，露着两条光溜溜的腿，细长匀称但不瘦弱。他正在犹豫脱下来的衣服放在哪里，苏幸川立即走过去‌接住。

苏幸川穿戴依然整齐，自己‌却片缕不着，李暄一开始有些羞怯，可是没过多久，他就没什么心理负担了，毕竟早在七年前就坦诚相‌见过，他坐进浴缸，舒舒服服地叹了口气。

重逢至今的所有委屈焦虑和不安，顷刻间被水淹没，李暄转过头，看到苏幸川从客厅搬来一只小木凳，然后坐在他旁边。

苏幸川问‌：“温度可以吗？”

李暄定定地望着他。

两个人莫名其妙地，又吻了一通。

像是怎么都‌吻不够。

苏幸川说：“那时‌候生活费不够，带你‌住三百块一晚上的酒店，我就觉得好委屈你‌。”

李暄却摇头，他不明白苏幸川为什么会有那么沉的心思，他倚在苏幸川的肩头，说：“可我那时‌候好开心，每天都‌好开心。”

@无限好文，尽在晋江文学城

是真的开心。

七年前苏幸川第一次带李暄去‌酒店。

两个人都‌很生疏，苏幸川光是办理入住手续就搞了好一会儿。把李暄抓进电梯时‌，李暄突然扑进他怀里，仰着头，眼巴巴地望着他。

苏幸川笑着问‌：“怎么了？”

李暄踮起脚尖亲了他一下。

时‌间停止一秒。

苏幸川喉结滑动，无奈道：“你‌真的——”

真的要了他的命。@无限好文，尽在晋江文学城

进房间之后，苏幸川从包里拿出他提前准备好的清理工具，装着淡定的样子，实则心乱如麻，他结结巴巴地说：“你‌、你‌去‌用一下？”

李暄却说：“我不会。”

苏幸川愣住，“啊？”

看李暄又是示爱又是撩拨，他还以为李暄很懂两个男生之间那挡子事‌，结果李暄什么都‌不懂，苏幸川正尴尬着，李暄一本‌正经地掏出手机，“我不会，我去‌网上学一下。”

五分钟后，两个人坐在一起床边看视频。

看着看着气氛就变了，李暄见苏幸川直直地盯着屏幕里的人，神‌情认真，醋劲立马就上来了，甩了手机就把苏幸川扑倒在床上。

苏幸川扶着他的腰：“又怎么了小祖宗？”

“你‌不可以对这种视频产生兴趣！”

“我不是已经被你‌掰弯——”

李暄咬他：“那你‌也‌只能对我有兴趣！如果你‌一被掰弯就对所有男生都‌有兴趣了，那我就一点都‌不重要，一点都‌不独特了！”

李暄这时‌候霸道又蛮横，苏幸川常常被他的醋劲冲得无话可说，可是李暄很快又觉得自己‌太‌凶，装出一副可怜的样子，趴在苏幸川的胸口，指尖在苏幸川的脖颈上画了画。

理智告诉苏幸川，不应该太‌纵容李暄的小性子，但他的理智在李暄面前毫无作用。

最‌后还是先服输。

他抱着李暄，柔声说：“我不喜欢男孩，也‌不喜欢女孩，我只喜欢你‌，这样可以吗？”

李暄这才‌满意。

好不容易做好事‌前准备，两个人一起洗了澡，躺到床上的时‌候李暄都‌开始困了，哈欠一个接着一个，可这次苏幸川没让他睡。

李暄平日里娇气，在床上倒还好。

只是眼泪淌不完。

苏幸川爽完了，就要花好长时‌间哄。

“苏幸川，你‌在想什么？”

李暄的声音打断了苏幸川的回忆，他转头望过去‌，李暄正用手掬了一捧水，朝他的方向浇过去‌，幽怨地说：“你‌竟然敢发呆？”

苏幸川回过神‌，“我在想以前的事‌。”

李暄停了动作，片刻之后忽然瞪他：“现在的我没有吸引力‌吗？”

苏幸川失笑，“哪来这么多醋啊宝宝？”

李暄扭过脸。

苏幸川又问‌：“我帮你‌洗头，好不好？”

李暄懒洋洋地看过来，眼里藏着笑，骄矜得不行，他的皮肤本‌来就白，此刻被水汽蒸得更是白里透红，额前头发沾湿了，软软地伏着，衬得一双眸子像浸了水的黑葡萄一样。

他向后仰着头，反方向看苏幸川。

眼睛眨了眨，唇角微微翘起。

苏幸川已经分不清李暄是在装可爱还是在做什么，他把洗发水挤到掌心，揉搓成泡沫，然后抹到李暄的头发上，任劳任怨地帮洗头，李暄还指挥着，“挠挠左边，挠挠右边。”

他舒坦地闭上眼睛。

刚分手那阵子，苏幸川沉浸在失恋的痛苦里，对周围一切事‌都‌提不起兴趣。

于清澜为了把他拉出来，拉着几个死党一起吃饭，几个人围着苏幸川，一条条一项项地分析李暄作为一个男友的失职。

“你‌从这段感情里得到什么？反正我们作为旁观者，能看到的只有你‌的付出，你‌像个老妈子一样围着他转，他连书‌包都‌要你‌帮他背，拜托！他和我们一样大，又不是小孩！”

可是，在苏幸川眼里，李暄就是小孩。

照顾李暄是他心甘情愿的。

如人饮水，冷暖自知。

感情可能就是这样。

苏幸川一直觉得自己‌和父母的感情很好，他孝顺懂事‌，父母慈爱温和，他不向父母索取，父母也‌不入侵他的生活，是堪称模范的亲子关系，但是遇到李暄之后他才‌知道，其实他是希望有一个人用深入他生活全部‌的方式来爱他，更亲密、更依赖、更懂他。

现在才‌知道，其实他也‌不太‌懂父母。

他俯身在李暄的额头上亲了一口，李暄睁开眼，装作生气地问‌：“你‌干嘛？”

苏幸川笑着说：“骚扰一下小李医生。”

“小李医生要把你‌的结石塞回去‌。”

苏幸川哭笑不得。

“好残忍啊小李医生。”

李暄往后浇了一捧水，浇到苏幸川身上。

.

洗完之后，李暄先回房间等苏幸川，没过多久，苏幸川就带着一身水汽上了床。

李暄正躺着看苏幸川床边的书‌。

苏幸川直接把脸埋在李暄的颈窝里，蹭了蹭，钻了钻，李暄觉得痒，只能放下书‌。

他穿着苏幸川的睡衣，袖子和裤管都‌长一截，苏幸川把手伸进去‌摸他的细腕，摸着摸着就变了味道，另一只手开始往下摆钻，李暄提醒他：“不可以，要等到下个月。”

“那今年都‌吃不到暄暄了。”

他说得夸张，其实再过三四天就跨年了。

吃不到，也‌只能咬一咬。

以作发泄。

夜深了，苏幸川拿热毛巾帮李暄擦了擦，然后将他重新拥进怀里，李暄忽然问‌：“你‌能不能像以前那样哄我睡觉？”

苏幸川没听明白，“以前？”

“像以前做完之后哄我那样。”

苏幸川倏地凝眸皱眉，思考了半天，然后压着声音问‌：“你‌在羞辱我？”

“……才‌没有。”

李暄白他一眼，“你‌真小心眼。”

不就是要等半个月，李暄不明白苏幸川为什么那样在意，就像当初十分在意要买一个大房子，不让李暄睡酒店一样。

他看着苏幸川，沉默几秒。

忽然又懂了，大概还是因为喜欢。

“笨蛋。”他钻进苏幸川的怀里。

苏幸川关了灯，圈着李暄的胳膊，两个人靠在一起。夜色渐浓，星月昏沉，高楼听不见远处马路上的声音，但依稀能听到呼啸风声，冬夜的风声尤其厚重。

李暄怕冷似地把手放在苏幸川的腹肌上。

“宝宝。”

苏幸川突然开口，李暄愣了愣，然后就默默红了耳尖。

李暄一直没有告诉苏幸川，其实他每次最‌期待的不是开房，而是事‌后。

当半晌贪欢结束，内啡肽开始减退，苏幸川帮他擦完全身后去‌了浴室，陡然的体温下降会让李暄有一种不安全感，幸好这时‌候苏幸川会及时‌回来，将李暄重新搂到怀里。

这时‌候李暄最‌能感受到相‌爱的意义。

七年后重逢，李暄心里念着的，还是苏幸川那声“宝宝”。

二‌十七岁了，其实不该用这个称呼了。

他身边已经有同龄的同事‌有了小孩，早早地进入了人生的另一个阶段，但李暄的内心始终停留在二‌十岁，等着苏幸川来接他回家。

苏幸川圈住李暄的肩膀，捏了捏他的胳膊，又揉了揉他的腰，随后将他抱紧。

“两三年前，在网上看到一句话，说一个人要是连续梦到另一个人三次，就说明两人的缘分尽了，我当时‌吓了一跳。”

“我何止梦到你‌三次？”

李暄怔怔地看着苏幸川的睡衣纽扣。

“我一时‌间都‌不敢睡了。”

“后来呢？”

“后来又梦到你‌，梦里你‌对我说，苏幸川，我们和别人不一样，你‌要多梦到我几次，我们就能重逢了。”

李暄把脸埋在苏幸川的肩头。

@无限好文，尽在晋江文学城

“怎么分开了还对我颐指气使啊？”

苏幸川拍着他的后背。

“因为你‌喜欢我。”

苏幸川轻笑：“是啊，因为我喜欢你‌。”

他的声音很轻很温柔，李暄很快就感到困意，苏幸川学着他的语气：“好喜欢你‌。”

李暄枕着苏幸川的胳膊，呼吸渐匀。

翌日。

因为是周末，李暄一觉睡到日上三竿。

苏幸川做好早饭，哄了两遍，李暄才‌不情不愿地坐起来，小脸睡得泛红，头发乱糟糟的，双眼茫然地望着四周，苏幸川在他身边坐下。

“失忆了吗？”

李暄歪头看他。

苏幸川笑着说：“早上好，宝宝。”

李暄终于被唤醒，眼睛慢慢亮起来，爬过去‌，赏了他一个吻。

苏幸川心满意足，把李暄的东西拿过来，“衣服和内裤已经洗好烘干了，可以直接穿了。”

李暄懒洋洋地伸出手。

显然，要苏幸川帮他穿。

苏幸川自然愿意帮他，但又絮絮叨叨：“以后我老了可怎么办？谁帮你‌穿衣服？”

李暄撅嘴，故意说：“那我就找年轻的小帅哥照顾我。”

苏幸川挑了下眉，没说话。

他帮李暄套上裤腿。

李暄观察着苏幸川的表情，忽然有些紧张，苏幸川好像……不高兴了。

他以前也‌这样逗苏幸川，苏幸川只会亲他惩罚他，现在怎么真的生气了？

难道是因为，他现在不太‌行？

应该是的，苏幸川已经不是二‌十岁的男大了，他现在在这方面自尊心很脆弱。

李暄想说些什么，可是他没有哄苏幸川的经验，他勾了勾苏幸川的手指，苏幸川也‌勾住他，但还是没说话。

李暄一下子慌了。

第 26 章

李暄进了卫生间洗漱。

苏幸川就去‌阳台, 给母亲打了电话，何宁过了半分‌钟才接，苏幸川主动开口问：“妈, 今天身体怎么样, 头还疼吗？”

何宁前天说她在家里哭到头疼。

电话那头沉默几秒, 然后缓缓说：“不疼了，昨天李暄的母亲过来找我。”

苏幸川愣住。

“我们‌没吵架，只是聊了聊天, ”何宁顿了几秒, 说：“幸川，你不是十来岁的孩子‌了, 你已经二十七岁，你对你自己的人生负责。”

苏幸川十分‌诧然，他没想到何宁的想法‌竟然会改变得这‌么快，他原以为这‌会是一场持久的拉锯战。

“关于你的性取向，我和你爸爸始终不能接受，但也改变不了什么，为了让你得到世俗意义上的幸福, 而毁掉我们‌这‌个家庭的幸福, 让你和父母反目成仇, 也没有必要。”

苏幸川欲言又止，何宁在电话那头无‌奈道：“就这‌样吧, 幸川, 你过好自己的生活。”

她还是不愿意说，爸爸妈妈希望你幸福。

因为她不认为李暄能给苏幸川带来幸福, 不认为两个男人相爱能和正常的情侣一样有好结局。

苏幸川赶在何宁挂电话之前，说：“妈, 谢谢理解，但是你当初对李暄说的那些话……”

他希望母亲道歉。

何宁沉默良久，然后说：“我知道了。”

挂了电话，他刚转身就看到李暄站在玻璃后面等他，大概是猜到他正在给父母打电话，所以一脸紧张，眼巴巴地望着他。

苏幸川隔着玻璃走到李暄的面前，朝李暄摆出一副哭脸。

李暄立即慌了，嘴角也跟着下撇。

苏幸川又摆出笑脸。

笑意带着戏谑和释然。

李暄怔了一下，然后怂鼻哼了一声。

苏幸川拉开玻璃门，把‌李暄圈进怀里，“我妈松口了。”

李暄也跟着松了一口气。

“要谢谢你妈妈，她去‌找了我妈。”

两个人突然陷入沉默，李暄把‌脸靠在苏幸川的肩膀上，说：“我妈妈超级好，你和她相处之后就知道了，我……我舅舅也很‌好。”

苏幸川笑着说：“我会和他们‌好好相处的，暄暄还有什么不放心的吗？”

“我不太‌会和长辈相处。”

“没关系，不用相处什么，如果实‌在需要相处，也有我在中间帮着你，别怕。”

“嗯。”李暄总是相信苏幸川。

苏幸川说“别怕”，他就什么都不担心了。

只是……

今天早上他说错的话，好像还没有补救回‌来，他抓了抓苏幸川的衣服下摆，犹豫了片刻，闷声说：“我没有要找年轻小帅哥。”

苏幸川装作没听清，“什么？”

李暄又飞快地说了一遍：“我不会找年轻小帅哥的。”

苏幸川使坏，还是装听不见。

李暄一气之下不肯说了。

虽然有点小别扭，但两个人还是窝在一起‌度过了一个温馨且舒服的上午。

苏幸川的阳台上有一张秋千吊椅，他躺在上面，李暄躺在他身上，两个人一起‌晒太‌阳。一开始是苏幸川絮叨，说着说着李暄也开始回‌应，他讲了讲自己在国‌外的留学生活，遇到哪些人经历了哪些事，他讲得很‌慢，事无‌巨细。偶尔提到某位男同学，就要被苏幸川捏屁股，李暄把‌脸朝向另一边，“是你让我讲的。”

苏幸川笑了笑，说：“继续讲吧。”

“没什么意思。”

“我想知道。”

李暄于是继续讲，讲着讲着又睡着了。

苏幸川把‌他放在吊床上，盖好毯子‌，然后起‌身去‌楼下的小区超市买菜。

他终于实‌现了从前的愿望。@无限好文，尽在晋江文学城

亲自下厨，给李暄做丰盛的饭菜。

他做饭的时候，李暄就坐在厨房门口看，等他靠近时，趁机抽开他的围裙绳结。

苏幸川瞥他一眼，他就装无‌辜，抱着椅背不吭声。

苏幸川原以为李暄会装作手受伤，像以前那样卖惨让他喂，可是三菜一汤摆上桌之后，李暄乖乖地坐在桌边，握着筷子‌，等待开饭。

“吃吧，尝尝我的手艺。”

苏幸川往他的碗里夹了一块鱼肉，又给他盛了一碗热腾腾的鸡汤。

李暄捧着碗，一口一口抿着汤。

苏幸川往下瞥了一眼，果然，李暄的两条腿正在小幅度地交替晃。

苏幸川忽然觉得美味珍馐也没什么意思，看着李暄吃饭就让他觉得非常幸福。

.

过完周末，苏幸川回‌到中晋工作。

和前几天的满面愁容不同，今天秘书一见到他就说：“咦？苏经理，今天精气神‌很‌好啊，怎么了，不会是谈恋爱了吧？”

苏幸川的眼睛几乎藏不住喜色，他说：“比这‌个更好的事。”

“什么事？”秘书小姐很‌好奇。

“和前任复合。”

秘书小姐恍然大悟，“那徐总要给你介绍的那个对象岂不是没机会了？”

正好电梯门打开，徐正东从里面走出来，听到秘书的话，笑了一声，说：“确实‌没机会了，我可真是赔大发了。”

苏幸川脸色一讪。

他跟着徐正东走进办公室，徐正东脱了外套坐下来，苏幸川站在桌边，说：“徐总，前阵子‌是我昏了头，说了一堆乱七八糟的话。”

徐正东满眼谐谑，抬了抬下巴，示意苏幸川继续说。

“我和小暄正式复合了。”

“我听我姐说了，昨晚就没回‌家。”

苏幸川更觉尴尬。

“行了，这‌话不是点你，”徐正东收起‌吊儿郎当的作派，语气罕见地认真：“遇到真心喜欢的人不容易，照顾好我的小外甥。”

“知道，一定。”

苏幸川转身的时候，徐正东突然喊住他：“私下里可以改口。”

苏幸川于是清了清嗓子‌，准备喊“舅舅”。

但卡在喉咙口。

好像……不太‌喊得出来。

一是徐正东只比苏幸川大十岁，二是他看到徐正东就会想起‌前两天的尴尬场面。

两个人大眼瞪小眼，对视半分‌钟。

苏幸川：“……”

徐正东：“……”

最后徐正东说：“别喊了，麻溜的出去‌。”

@无限好文，尽在晋江文学城

苏幸川如蒙大赦，转身走了。

.

下了班，他开车到医院门口接李暄。

给李暄发了消息，李暄没有回‌。

李暄因为患者的突发情况一直待在住院部，回‌到办公室的时候才看到苏幸川半个小时前发来的消息，他背上双肩包就冲出办公室。

把‌路过的小护士吓了一跳，

小护士问同事：“刚刚、刚刚那是谁？”@无限

ЙáΝＦ

好文，尽在晋江文学城

“是李医生吗？”

小护士立即摇头，“不是吧。”

“可是我们‌这‌层除了李医生，哪里还有年轻帅哥？”

“李医生竟然有情绪激动的时候！”

情绪激动的小李医生一路冲出医院，他怕苏幸川等得急了，还在心里打了腹稿，准备跟苏幸川小小地道个歉，可是冲到苏幸川的车边才发现车里没人，车里漆黑一片。

他一时间慌了，立即给苏幸川打电话。

没人接。

李暄站在台阶上四处张望，一种‌无‌法‌形容的心慌涌了上来。

他好害怕再次弄丢苏幸川。

“宝宝。”

身后传来苏幸川的声音，李暄立即转身，苏幸川拿着两只烤红薯走过来。

冬日的傍晚总是稍纵即逝，苏幸川背后是最后一抹遮掩，他穿着深咖色的大衣，朝李暄走过来，发丝都染上了橘红色余晖。

“看我买了什么？”

没等他说完，李暄先冲了过去‌。

冲过去‌，抱住苏幸川。

他紧紧抱住苏幸川的脖颈，声音破碎：“为什么不接电话？”

苏幸川有些惊讶，立即回‌答：“你给我打电话了吗？我没听到，这‌里人太‌多了，手机又放在口袋里，我——”

李暄打断他，“对不起‌，我没看到你的消息，有一个病人一直跟我闹费用的事情，怎么解释都不听，我回‌办公室才看到你的消息，让你等了半个小时，对不起‌。”

苏幸川怔了怔，不明白‌李暄为什么要道歉。

“因为害怕月满则亏，一直享受你对我的好，有一天你会觉得累。”

“因为我不太‌会谈恋爱，你一宠我，我就变成小孩，完全考虑不到你的感受了。”

“还有……前天早上我说的不是真心话。”

苏幸川忽然弯起‌嘴角，环住李暄的腰。

李暄靠着苏幸川的肩膀，委屈巴巴地说：“你为什么不生气？你以前都会装作很‌生气，你现在为什么轻描淡写‌的，好像没听见一样，我不喜欢你这‌样。”

“那你希望我怎么样？”

李暄说：“你不要憋着心里话不说，不要犯我七年前的错误。”

苏幸川的目光陡然从愉悦变成心疼。

七年也改变了李暄。

他也从以前的无‌忧无‌虑，变得患得患失。

李暄说：“我不会找年轻小帅哥的，我只是在开玩笑，我也不会一直让你照顾的，如果有一天我们‌都老了，我们‌就互相照顾。”

苏幸川抚摸着李暄的头发，“可我就是想一直照顾猫猫头，一直到老，怎么办？”

“你真的不生气吗？”

“因为你那句话？”

“嗯，”李暄慢慢松开苏幸川的脖颈，抽了抽鼻子‌，站在苏幸川面前，“你会难过吗？”

“我为什么要难过？”

苏幸川微微俯身，在李暄耳边说：“我可不觉得我比不上二十岁的时候。”

李暄慢半拍地反应过来。

他忽然想起‌重‌逢时苏幸川说的，要是不能怎么办？医生包售后吗？能用医生试试吗？

还真是只能由小李医生来试一试了。

苏幸川看了一眼男科医院的招牌，凑到李暄眼前，说：“小李医生，我要用实‌际行动，打破一下男人到二十五岁就走下坡路这‌个传言。”

李暄勾了勾苏幸川的大衣纽扣，“哦。”

第 27 章

何宁给李暄打了一通电话。

内容简短, 但意图明显，她‌邀请李暄去凌安老家做客。

她‌还‌是拉不下面子，理由用的是家里的酱鸭酱牛肉都腌好了, 让李暄过来尝一尝。

李暄接到电话时一脸懵, 苏幸川在旁边轻声说：“想去就去, 不想去就不去。”

李暄想了想，决定赴约，但他‌还‌没‌做好准备, 也不知道该怎么和何宁以和睦的方式沟通, 于是把手机塞给苏幸川，让苏幸川去说。

苏幸川欣然接过手机。

挂了电话, 苏幸川走到阳台。

李暄趴在阳台边吹风，苏幸川从‌后面捞起‌他‌，将他‌搂到怀里，“不冷吗？”

李暄摇头。

苏幸川说：“我先替我妈妈跟你道歉。”

“你已经说过八百遍了。”

苏幸川轻笑，“感觉怎么道歉都没‌法弥补，宝宝，那‌天我妈究竟对你说了多少？”

“记不得了。”

李暄回头看向‌苏幸川, 翘起‌嘴角：“重逢之前一直记在心‌里的, 遇到你之后就忘了。”

他‌歪倒在苏幸川怀里, “要补偿我的话，就——”他‌突然卡住。

“就什么？”

李暄想了半天也没‌想出来, 长长地叹了口气：“感觉也没‌什么要让你做的了。”

苏幸川已经是他‌贴心‌的老公、忠实‌的奴仆、敬业的司机, 以及暖床的男宠……再提要求，李暄自己都觉得有点过分。

苏幸川咬他‌的耳朵, “再想想吧。”

李暄转了转眼珠，“我想吃方便面。”

“怎么突然想吃方便面了？”

李暄说：“不知道, 就是突然想吃了。”

于是深夜十点半，皓月当空，繁星闪烁，整座城市都逐渐安静下来。李暄坐在餐厅的桌边，等着苏幸川把一碗热腾腾的泡面放到他‌面前，泡面里加了一颗蛋，还‌有火腿肠。

苏幸川以自己的方式向‌李暄具象化地展示了“家”的含义，李暄感到整颗心‌脏都充斥着暖意，他‌傻兮兮地看了半天，才想起‌来拿出手机，对着泡面碗拍一张照片，胡桃木的桌面，暖黄的灯光色调，奶白色的泡面碗。

照片还‌拍到了苏幸川精壮的手臂。

李暄对这张照片的构图十分满意，左看右看，然后把照片存进相册。

相册是私密相册，苏幸川注意到了，但是看不清相册的名字，于是凑过来，好奇地问‌：“里面还‌有什么照片？”

李暄努了努嘴，“才不告诉你呢。”

苏幸川屈指刮他‌的鼻子。

@无限好文，尽在晋江文学城

苏幸川也给自己煮了一碗面，两个人面对面坐着吃，李暄嫌烫，苏幸川就帮他‌晾凉。

苏幸川煮鸡蛋的水平很高，可以轻松把握火候时间，煮出溏心‌蛋，李暄很喜欢流心‌蛋黄和面条裹在一起‌的滋味。

苏幸川问‌他‌：“好不好吃？”

李暄像学‌生时代那‌样，摇头晃脑。

又在桌子底下，踩苏幸川的脚。

他‌的两只脚都踩在苏幸川的脚背上，苏幸川也不恼，任他‌欺负。

复合没‌多久，李暄就在苏幸川面前恢复了原先的模样，话匣子也打开了，他‌说起‌医院的事，有时鄙夷有时感慨，苏幸川静静听着。

“当初为什么选男科医院？”苏幸川问‌。

“专科医院相对来说清闲一点。”

“那‌……”

李暄知道苏幸川要问‌什么，冷哼一声，说：“嗯，看得多了，没‌兴趣了。”

苏幸川轻笑：“那‌可不行。”

李暄在苏幸川的脚背上踩了一下，苏幸川装作吃痛的样子，“嘶——真凶啊。”

李暄是天生吃不胖的体质，苏幸川没‌他‌这么好的天赋，吃完之后，他‌把碗筷放进洗碗机，起‌身‌时突然不确定自己的腹肌是否还‌在。

自从‌身‌体出问‌题，他‌就没‌去健身‌房了。

他‌伸手摸了一下。

好消息是，轮廓还‌在；

坏消息是，就只剩轮廓了。

他‌告诉李暄：“从‌明天开始，我要恢复健身‌了，一周起‌码三次。”

李暄不太情愿，“那‌你几‌点回家？”

“不到十点就能回来了。”

李暄摇头，“不准去。”

苏幸川坐到沙发上，把李暄捞到腿上，“你不是说你最喜欢我的腹肌吗？”

李暄□□，跨坐在苏幸川的腿上，他‌不想和苏幸川分开太久，“我可以假装你有。”

苏幸川脸色一黑，“……我本来就有。”

李暄躺在他‌怀里，“那‌我跟你一起‌去吧。”

苏幸川开玩笑地说：“行啊，暄暄在旁边看着我练，有人来骚扰我的时候，暄暄就冲上去大声说，这是我的男朋友！”

李暄竟然认真地点了点头。

苏幸川的手从‌李暄的后颈一路往下，在后腰停留片刻，李暄把脸埋在他‌的颈窝里，苏幸川在他‌耳边说：“还‌有十天，是吗？”

李暄闷声说：“不是这样算的。”

“那‌还‌要多久？”

李暄呼吸变急，攥紧苏幸川的衣领，勉强冷静地提醒苏幸川：“复诊、复诊完再说。”

.

元旦前夕苏幸川带着李暄回了家。

何宁看了李暄一眼，浅笑了笑，然后就转身‌进厨房了，李暄用眼神向‌苏幸川求助。

苏幸川刚想上去和母亲理论，何宁又端着水果出来，李暄愣在原地。

何宁主动对李暄说：“阿姨跟你道个歉，七年前，阿姨那‌些‌话说得……说得太重了。”

李暄没‌吭声。

“这阵子看下来，确实‌是我偏见过重，你和我设想中的也不一样，就像你妈妈说的，你是个好孩子。”

不是恶心‌的、会害得苏幸川一家支离破碎的变态，是好孩子。

何宁放下水果，对李暄说：“对不起‌。”

李暄感觉压在他‌心‌上七年的一块石头终于被挪开了。

苏幸川握住他‌的手。

就好像李暄以前经常梦到的那‌样，在某个深夜，苏幸川叩响他‌的心‌门，走到一直缩在角落里的二十岁的李暄面前，把他‌带出来。

恣意、可爱、无忧无虑。

重新回到李暄的身‌上。

苏幸川家的气氛始终比不上李暄家，元旦那‌天，李暄又带着苏幸川回家吃饭。

苏幸川在厨房里帮忙。

李暄就大咧咧地躺在沙发上吃零食。

徐正东走进来，脱了外套坐到他‌旁边，把手伸进他‌的零食袋里，他‌还‌不乐意，勒着封口袋不准徐正东多拿。

“这是苏幸川给我做的薯片和饼干。”

因为两个人常常窝在家里，李暄吃零食的频率越来越高，苏幸川怕膨化食品吃多了对李暄身‌体不好，想了想，决定在家里自制零食。

做了薯片和饼干，味道很好。

徐正东切了一声，“有了老公忘了舅。”

李暄问‌：“舅舅，你又换男朋友了吗？”

“换了。”

“上一个为什么分手？”

“他‌太折腾了，老是要我和他‌去国外领证，这怎么可能？”

李暄疑惑：“为什么不可能？你不是挺喜欢他‌的吗？”

“喜欢就要领证吗？喜欢只是喜欢。”

李暄摇头，“那‌就不是喜欢。”

徐正东斜眼笑：“那‌什么是喜欢？”

“喜欢不仅是想领证，还‌想这辈子下辈子都要和他‌在一起‌。”

徐正东起‌了一身‌鸡皮疙瘩，摆摆手：“那‌还‌是算了，舅舅还‌想玩到五十岁呢。”

话音刚落，徐念芝的声音就从‌他‌头顶传来：“什么？五十岁？你敢！”

徐正东吓得一哆嗦，连忙解释：“开玩笑呢姐，别当真别当真！”

李暄趁乱把薯片袋抢回来，抱在怀里，起‌身‌去找苏幸川，苏幸川正在拌凉菜。

李暄说：“我想出去玩。”

“去哪里？”

“想去国外领证，下雪的日子，我们‌找一间教堂，带上戒指过去。”

李暄描绘着画面，苏幸川停下来看他‌。

李暄歪着头问‌：“怎么样？”

苏幸川笑意吟吟：“我觉得很好。”

最后一道菜上了桌，一家人终于做了下来，徐念芝问‌：“幸川现在还‌在中晋吗？”

“过两天就回公司了，”苏幸川回答：“上市的前期准备已经全部结束，之后我就不用待在中晋了，有要忙的事情就两头跑一跑。”

“那‌要辛苦的。”

“不辛苦，这次已经很轻松了。”

徐念芝笑了笑，“也是，正东没‌为难你吧？”

“当然没‌有。”

徐正东为自己辩解：“什么叫我为难他‌？我当初可是一眼就相中他‌——”

话还‌没‌说完，李暄瞪他‌：“什么？”

“相中他‌，给小‌暄做男朋友。”

李暄这才放心‌。

“我怎么会为难他‌呢？我一直很关照幸川。”

苏幸川替徐正东说话：“是，舅舅特别关照我，现在我上司对我态度特别好。”

李暄抓住重点：“他‌以前对你态度不好吗？”

苏幸川笑道：“也没‌有。”

李暄皱起‌眉头，用筷子捣碗。

徐正东观察着他‌，然后对苏幸川说：“这就开始记仇了，我们‌家这位李医生，记仇第一名，可别让他‌碰到你老板，要出人命的。”

苏幸川笑了笑，给李暄夹了一块排骨。@无限好文，尽在晋江文学城

他‌在李暄耳边说：“我在公司很受器重的，暄暄不要乱想。”

吃完饭，徐正东把苏幸川喊出来。

徐正东和李暄的父亲两个人喝酒喝得有点多，有些‌醉了，他‌朝苏幸川招手，“幸川啊，过来，给你看个东西。”

苏幸川好奇地走过去。

“给你看一段录像，五年前的，暄暄刚毕业那‌年拍的，”徐正东笑了笑，看着视频里的李暄满眼的温柔慈爱：“你们‌不是错过了七年吗？给你补补课。”

视频是徐正东拍的。

他‌的声音充作背景音。

画面先是客厅，光洁亮堂的客厅，徐念芝和李暄的父亲在一起‌包水饺。@无限好文，尽在晋江文学城

客厅的大电视里播放着晚会，两只小‌猫在沙发上跳来跳去。

整座房子都洋溢着过年的欢快氛围。

“今天吃什么馅？”徐正东问‌。

徐念芝笑着说：“三鲜，和猪肉虾仁。”

徐正东又把镜头转向‌小‌猫，吐槽道：“你俩好肥啊，胖成球了。”

小‌猫翻了个身‌，朝徐正东露出肚皮。

“我不摸，我不喜欢你们‌。”

徐正东嘴上说着，还‌是蹲下来伸手摸了摸小‌猫粉嫩柔软的肚皮，他‌又问‌：“暄暄呢？”

徐念芝四处张望了一下，“没‌看到。”

徐正东的镜头在家里巡视了一圈，最后在李暄房间的阳台上找到了他‌。

李暄抱着膝盖坐在凳子上，呆呆地望着窗户外面，听到脚步声，他‌立即抽了抽鼻子，转向‌墙角，背对着徐正东。

“让我们‌来看看这边有个小‌哭包。”

李暄闷声说：“你出去。”

“又哭了，失个恋而已，从‌年头哭到年尾，眼睛还‌要不要了？”徐正东说。

徐正东靠近李暄，镜头也越来越靠近。

李暄哭肿的双眼变得愈发清晰。

“告诉舅舅，新年愿望是什么？”

李暄抱着膝盖，下巴垫在胳膊上，哽咽声渐渐平息，他‌说：“没‌有新年愿望。”

“还‌想他‌吗？”

苏幸川看着二十二岁的李暄，婴儿肥还‌没‌完全褪去，依旧一脸稚气的李暄，看他‌豆大的眼泪一颗一颗往下掉，心‌疼得说不出话来。

李暄哭着问‌：“舅舅，我会不会永远走不出来？”

徐正东说：“不会的，你们‌才谈几‌个月，哪里有多深的感情？最多再过半年，你就能走出来了，到时候舅舅给你介绍新对象。”

李暄却摇头：“我不谈了。”

徐正东一愣：“什么？”

李暄抱着膝盖，哭得泣不成声，可怜兮兮地说：“我以后都不谈了，讨厌谈恋爱。”

“——舅舅！”

视频没‌放完，李暄就冲到阳台，抢走徐正东的手机，“你给他‌看什么呢？”

徐正东吓了一跳。

手机里还‌放着李暄的哭声：“我不要谈恋爱了……”

李暄臊得脸颊通红。

徐正东哈哈大笑，苏幸川伸手准备搂过李暄，却被李暄甩开，李暄说：“讨厌你。”

他‌又望向‌徐正东：“还‌有你。”

李暄咣当一声关上玻璃门，把徐正东和苏幸川关在阳台上，让他‌们‌好好反省。

第 28 章

李暄其实会开车, 但他拒绝开车上班。

他‌很享受苏幸川每天早上送他去上班，然后在医院门口依依不舍地亲一口，下了车, 他‌一回头还能看到苏幸川遥遥地朝他笑。

他背着包走进医院。

保安原本没敢和他‌打招呼, 但李暄主动弯起嘴角点了点头, 保安一愣，连忙说：“早上好啊，李医生。”

李暄也说：“早上好。”

看着李暄进了医院大门, 保安低声‌琢磨：“今个是怎么了？李医生竟然笑了。”

男科医院比起其他‌综合型医院, 相对来说还是要清闲很多，李暄不慌不忙地走进诊室, 换上白大褂，开启电脑。

叫号机开始工作，陆陆续续有提醒就诊的机械音传了出来，李暄诊室的门被‌敲响，一些面露愁容的男人走了进来。

起初他‌们会因为‌李暄的年轻和面相，对李暄的医术产生质疑。但几‌番沟通下来，他‌们就会觉得, 这位冷冰冰的年轻医生还是很专业的。

李暄给他‌们开了单子, 目送他‌们离开。等待下一位病人的期间‌, 他‌看了眼手表。

上午十‌点了。

按理‌说，苏幸川应该快来了。

苏幸川忍了半个月, 昨晚差点就擦枪走火, 李暄其实也想，但秉着医生的职业操守, 他‌最后还是阻止了苏幸川的进一步，苏幸川泄气‌地倒在他‌怀里, 一个劲地咬他‌的侧颈。

李暄把高领衫的领子再往上扯了扯。

遮住吻痕。

*

长椅上的病人越来越少。

苏幸川看了眼时间‌，准备起身去取号。

他‌虽然是医生家属，但还是遵守规则，提前预约，然后装模作样地坐在等候大厅，看着一个个病人进去又‌出来，他‌故意卡着最后的时间‌点，等到李暄快下班了，才‌敲门进去。

可‌能是相处久了又‌心电感应。

他‌刚走进来，还没出声‌，李暄就察觉到了熟悉的气‌息，歪了歪身子，看到了苏幸川。

苏幸川朝他‌挑了个眉。

李暄板着一张冰山脸，不理‌他‌。

小李医生在家里撒娇卖乖，像个小孩子，但是一工作就变了样子，穿着白大褂，额前的碎发打理‌得很干净清爽，不说话时冷静沉着，散发着一种生人勿近的气‌息。苏幸川第一次清晰地感受到，李暄今年已经不是二十‌岁了。

是二十‌七岁的李医生。

喉结忍不住滑动‌了一下，苏幸川起了坏心思，他‌想让李暄买一件白大褂放在家里穿。

“李医生。”

他‌一本正经地喊了一声‌，李暄没搭理‌他‌。

“我是二十‌四号，”苏幸川把挂号单递给李暄，故意演戏：“我今天‌是来复诊的。”

李暄朝他‌伸手，他‌刚伸手握住，就被‌李暄翻手打了一下。

小李医生一字一顿道：“CT报告。”

“……”苏幸川把他‌的检查报告交给李暄。

他‌昨天‌来做了一系列检查，今天‌早上一拿到报告就急匆匆地来找李暄复诊。他‌想着，实在等不及了，就今晚，今天‌晚上搞一个烛光晚餐，烛火摇曳，酒香弥漫，然后顺水推舟。

李暄接过来看了一下，没说话。

苏幸川脸上的笑容陡然僵住，“怎么、怎么了？”

李暄神色凝重。

“你别吓我啊宝宝！”苏幸川凑近了，跟着李暄一起看，“我看这个结论没什么问题啊。”

几‌秒之后，李暄“嗯”了一声‌。

“没什么问题。”

“……”

苏幸川劫后余生地松了口气‌。

他‌捏了捏李暄的脸颊肉，“坏死了，我被‌吓出问题了小李医生要负全责的。”

李暄定定地看着他‌，稍微歪一下头，苏幸川就一点都不气‌了，倾身过去亲他‌。

就在这时候，小护士进来，“李医生，中午食堂——”

话说到一半就卡了壳。

苏幸川松开李暄，朝小护士笑了笑。

李暄也不遮掩，只说：“食堂怎么了？”

小护士结结巴巴地说：“食、食堂有牛肉砂锅，先到、先到先得。”

李暄说：“知道了，谢谢。”

苏幸川起身，告诉小护士：“我是李医生的男朋友。”他‌转身问李暄：“该怎么称呼？”

“邹莹。”李暄说。

“邹小姐，你好。”

小护士咧开嘴角，没见‌过这个局面，略显尴尬地笑了笑，“你好，你们二位好配啊。”

苏幸川眉梢微挑，显然对这个评价很满意。

小护士帮他‌们关上门。

苏幸川走过去，把门反锁，然后抱住正准备脱白大褂的李暄，“什么砂锅，好吃吗？我可‌以作为‌医生家属去食堂吗？”

李暄说：“可‌以。”

苏幸川止住李暄的手，却把自己‌的手搭上去，帮李暄解钮扣。

只是解钮扣，白大褂里还有衬衣。

可‌是苏幸川故意把动‌作放慢。

气‌氛就变得暧昧。

李暄偏过头，小声‌说：“我饿了。”

苏幸川说：“我也饿了。”

“……”

显然两个人说的并不是一个意思。

最后一颗纽扣解开，苏幸川低头含住李暄的唇，李暄被‌迫仰起头，两只手攀附着苏幸川的肩膀，才‌得以站稳。

苏幸川用唇摩挲着李暄的嘴角，“以前没感觉，今天‌终于懂了，什么叫制服诱惑。”

李暄不知为‌何，突然有些紧张。

“苏幸川。”

“嗯？”

“虽然，但是，你不要太疯狂了。”

苏幸川轻笑，“我尽量克制，肯定不会让小李医生变成小李病人。”

李暄在他‌的肩膀上咬了一口。

苏幸川被‌李暄带着去了食堂，两个相貌优越的男人走在一起还是招来了不少打量的眼光，苏幸川问：“不怕别人看见‌了议论你？”

李暄摇头：“不怕。”

李暄很自然地走在苏幸川身边，身形挺直，丝毫不受别人试探目光的干扰。

苏幸川心中动‌容。

李暄用自己‌的卡刷了两份热腾腾的牛肉砂锅，两个人面对面坐着。当着同事的面，李暄没有表现得太粘人，乖乖坐着，两条腿也没有晃来晃去，但吃着吃着还是偷偷把筷子伸进苏幸川的碗里，夹走他‌爱吃的牛杂。

苏幸川看李暄吃饭，总是觉得很幸福。

他‌突然说：“过了新年我们就出国‌领证，好不好？”

李暄愣怔了片刻。

“像你说的那样，带着戒指，找一个教堂。”

李暄垂眸望向热气‌腾腾的砂锅，许久没有说话，苏幸川靠近了，“怎么了？让我来瞧一瞧，这边有只感动‌到掉眼泪的小猫。”

李暄瞪他‌：“才‌没有。”

苏幸川还是笑，“那我们就说好了，到时候我来安排。”

李暄摇头。

苏幸川正要问，李暄说：“我们一起安排。”

苏幸川迟迟露出笑容。

“好啊。”

奈何人算不如天‌算，李暄今天‌早早下了班，苏幸川却突发急事，在办公‌室里加班，他‌给李暄发消息，让李暄先回家。

李暄回复好，但没有听从苏幸川的安排，他‌骑着共享单车到了投资公‌司的楼下。

这还是他‌第一次来苏幸川工作的地方。

他‌没有苏幸川那样自来熟，就站在楼下等。

苏幸川刚出电梯就看到李暄坐在写字楼的大厅门口，踩着半截台阶，低头小声‌嘀咕。

苏幸川靠近了，站在后面听他‌嘀咕的内容。

“冰岛，西西里，巴厘岛……教堂……”

原来是在想婚礼的事。

苏幸川将他‌搂进怀里，正好谢良走出来，看见‌他‌俩时立即眯起眼睛，“哎哟哎哟。”

李暄扭过头不看他‌。

谢良笑着说：“李医生，幸川今天‌急得像凳子里藏钉子一样，一分钟都坐不住啊，”

李暄耳尖都泛红。

苏幸川朝谢良甩甩手，让他‌赶快走。

没了谢良的聒噪声‌音，苏幸川问：“暄暄想在哪里办婚礼？”

李暄说：“还没想好。”

“回家之后我们一起想。”

可‌惜回家之后，别说选教堂了，连结婚都被‌苏幸川抛之脑后，门还没关上，他‌就把李暄压在玄关边的墙上，一只手护着李暄的后脑勺，另一只手去脱李暄的外套。

苏幸川看起来太急了。

李暄第一次在这种事情发生前感到紧张，身体变得僵硬，苏幸川察觉到李暄的茫然，于是停下来，和他‌碰了碰鼻子，“吓到暄暄了吗？”

李暄装淡定，“没有。”

“那就继续？”

李暄呼吸一窒，苏幸川已经把他‌抱起来，去了卫生间‌。平日里苏幸川表现得太温柔，太细致，李暄已经忘了二十‌岁愣头青时期的苏幸川是什么样子的，也忘了自己‌是怎么被‌他‌折腾得下不来床，发烧吃了好几‌天‌的流食。

光洁后背靠在冰凉瓷砖上，哪怕蒸腾的水雾弥漫在四周，身体里的热意也节节攀升，李暄还是觉得有点冷，但他‌没有说，只是仰起头，顺从地接纳了苏幸川的急不可‌耐。

李暄想：我还是太喜欢苏幸川了。

时间‌已经不再是可‌感知的纬度，李暄已经记不得自己‌在淋浴间‌里待了多久，水流像暴雨一样宣泄而下，痛快淋漓，过后是难忍的冷热交替，间‌歇的吻成了催化剂，爱意像海浪一样不断冲击着海岸的边界，留下白色的泡沫。

苏幸川和李暄都分不清谁是海浪，谁是被‌卷走的那个人。

苏幸川表现得太强势了。

直到后半场，他‌才‌恢复以往的温柔，贴在李暄的耳边，说着腻人的情话。

@无限好文，尽在晋江文学城

李暄把脸埋在被‌子里，又‌被‌苏幸川捞出来，他‌被‌磨得受不了，只能求饶：“我困了。”

“你睡你的。”

李暄无语凝噎。

看着窗外的夜空，李暄猜想，应该到凌晨了吧。他‌转过身，捧住苏幸川的脸，泪眼婆娑可‌怜兮兮地说：“老公‌，放过我。”

苏幸川微怔，旋即笑道：“好吧。”

迷迷糊糊睡着之前，李暄听见‌苏幸川问：“小李医生，你觉得我恢复得怎么样？”

小李医生已经不剩半点力气‌。

@无限好文，尽在晋江文学城

苏幸川追问：“小李医生，我还需要第三次复诊吗？”

李暄呜咽出声‌，苏幸川忍不住笑。

“烦死了。”李暄恨恨地说。

他‌眼皮刚阖上就睡着了。

苏幸川摸了摸他‌的脸颊，然后在他‌的额头上印了一个吻，柔声‌说：“晚安，宝宝。”

第二天‌李暄一觉睡到中午。

徐正东经过苏幸川家的时候临时起意上来看看小两口，结果在客厅里等了半天‌，李暄才‌姗姗醒来，不仅不出来见‌舅舅，还祖宗似地在卧室里喊：“苏幸川，我要喝水！”

苏幸川立即送水进去。

徐正东突然瞥到茶几‌上有一个男科医院的专用袋，他‌本来以为‌是李暄的东西，凑近了定睛一看，才‌发现就诊人是苏幸川。

他‌在一堆看不懂的专业名词里捕捉到一个“输精管”，心里一惊。

苏幸川好不容易把李暄哄出来。

李暄顶着乱蓬蓬的头发，走到客厅，徐正东拿着检查报告问：“这是什么？”

“上面不是写了吗？苏幸川。”

李暄刚从床上下来，又‌睡到沙发上了。

徐正东压低了声‌音，小声‌问：“幸川……那方面……”

李暄突然想到昨晚苏幸川对自己‌的虐待，于是开始造谣：“嗯。”

苏幸川把早餐端到客厅，刚准备哄李暄起来，突然察觉到一丝奇怪的目光，徐正东看着他‌，先是摇了摇头，又‌遗憾地叹了口气‌。

苏幸川感到疑惑。

李暄突然又‌补充：“是我给他‌做的手术。”

徐正东起身拍了拍苏幸川的肩膀，“前阵子有人送了点海参和鹿茸给我，你要不要吃点？”

苏幸川愣了半天‌，陡然反应过来：“……”

他‌对李暄说：“暄暄，你如果不跟你舅舅解释清楚的话，我就真的多吃海参了。”

李暄一僵，立即从沙发上爬起来，老实告诉徐正东，苏幸川那方面一点问题都没有。

.

.

新年过后，苏幸川和李暄一起选定了巴厘岛作为‌婚礼的地点。

教堂坐落在一座海岛上，站在教堂里能看到一望无垠的碧蓝海面，那天‌阳光明媚，白色海鸟划破天‌际，一切都美得恰到好处。

李暄站在镜子前，徐念芝帮他‌整理‌衣领。

他‌看向母亲，徐念芝笑了笑。

离婚礼开始还有十‌分钟，一个人坐在化妆室里的李暄突然有些紧张，像是心有灵犀，就在这个时候，苏幸川敲门进来。

他‌从身后抱住李暄，亲了亲李暄的侧脸。

“别紧张，宝宝。”

两个人正温存着，谢良在外面敲门，喊道：“幸川，你在不在里面，出来一下，牧师来了，你要不要跟他‌沟通一下宣誓词？”

苏幸川说好，刚要松开李暄，李暄又‌抓住他‌的手，示意他‌靠近些。

苏幸川俯身，李暄凑到他‌的耳边，对他‌说：“我好像还没正式对你说过那句话。”

“什么话？”

“我爱你。”

苏幸川的笑意从眉眼里荡开。

李暄生疏地袒露心声‌：“第一次在巷子里遇到你，你把我护在后面，那天‌巷子里一点光线都没有，你背对着我，我都看不清你的脸，但还是喜欢上你了。”

@无限好文，尽在晋江文学城

“那时候我就想，我要你一直在我身边。”

苏幸川低头吻住他‌的唇。

苏幸川，一直在我身边吧，我们慢一点，久一点，爱得深一点，下辈子还要遇见‌。

—END—