本书名称: [废文 完结]地中行（1v1）作者：遐依

本书作者: 遐依

本书简介: 河梁市东郊，万汇城投建施工不到一月，挖到了夏商时期的人类遗存。考古所历教授与施工队发生冲突，左肩受伤，当天，领队进驻工地主持田野考古工作。工程延期，前途未卜，资方负责人姚江开始与历中行交涉。

两个工作狂，一个为利益，一个为理想，一年之期，对万汇的去留展开拉锯。

商业精英＆考古学家

“我愿平东海，身沉心不改。”

强强，搞事业成年人的爱情，循序渐进。

不愿标签化人物，人设从缺，性格及经历随故事发展逐步展现。概括来说，是互宠互攻，双双沦陷于温柔的两个人。

当尧之时，水逆行，泛滥于中国，蛇龙居之，民无所定，下者为巢，上者为营窟……使禹治之。禹掘地而注之海，驱蛇龙而放之菹；水由地中行，江淮河汉是也。险阻既远，鸟兽之害人者消，然后人得平土而居之。——《孟子·滕文公章句下》

本文情节纯属虚构，背景架空，与现实无关。

01 送医

01

姚江接到小祁电话的时候正在开车，接完单手摘了耳机，从等待红灯的队伍里挪出来，调头一脚油门往城东市郊赶。

电话里小祁慌里慌张的：“Jon，万汇城的施工队和梁大一个教授起了冲突，我正往那边去，您看……”

“教授？”

“说是工地挖到了什么文物……”

“怎么没人上报？承包方的秦总知道这事吗？”

“不知道啊，就是刚发现，都还没来得及报，那个教授当时可能正好路过。”

“万汇那块地现在荒郊野岭的，打哪儿路过？”姚江皱眉。

对面也没搞清楚，半天答不上来。

“我现在过去，先把人稳住。”

挂了电话姚江就专心开车了，秦志成那边肯定有自己上传下达的渠道，不会知道得太晚，施工队长他见过一面，姓方，性格虽然张扬，却并非大字不识的粗人，一时应当不至于让事态升级，到时候工程是进是退，还得他们这边拍板——就怕他们也做不了主。

想到这儿，他的眉头又锁起来。

这才刚动工几天？

出师不利。

开工时何必花钱请那些道士。地下如果真有什么，跳几场大神还能自己挪窝儿？

事态比姚江预料中严重，他的车一到，就见小祁面色紧绷，指着他的方向，从人群中先跑出来，连连敲车窗：“Jon！去市医院！”

姚江揿开车门，往他身后一望，几顶明黄色安全帽正簇拥一人往这边来。那人身形高拔，却被旁人扶着。心沉了下去，“教授？”

小祁点头，大力拉开车门，自己先上了车，然后回头把历教授接上来。姚江瞥了一眼后视镜，这教授出人意料的年轻，单肩背了个相机包，上半身血迹斑驳，夹克是黑色的，看不出伤势和位置。

“意外，麻烦您了。”不等姚江开口，他先给事件定了调。

他身边的小祁肉眼可见地松了口气。姚江问：“伤了哪里？”

“肩膀。”历中行答完，注意到车内空间宽敞舒适，看上去价格不菲，又道，“您是万汇的负责人吗？请让他们马上停止施工。”

有了指向，姚江立刻发现他肩膀处的深色血迹仍在外套上扩大。这时，秦志成打电话过来，他简单说了情况，然后让对方通知方队长暂时停工。

历中行听到“暂时”二字，皱了皱眉。

车到急诊门口，小祁陪着历中行先下，姚江去找车位，一边停车一边语音拨号，让Abel先去查梁大史院25到35岁之间的男教师，再查河梁市五年内因商业开发进行的抢救性考古发掘案例，接下来查市政府土地出让细则中是否有相关情况的规定，第三条说到一半，Abel表示他都明白，姚江“嗯”一声，问后面两天行程中哪顿饭能空出来。下车去急诊的路上，他给普元物流的老总打了个电话为今天的失约致歉，提出改期。

“到时我自罚三杯跟您赔罪。”

“哎哟可不敢让姚总破例，”对方笑道，“听说你们M&C要搞自己的冷链物流啊？”

“还早，我们的团队还在和商务局谈判，”姚江说，“如果能跟普元合作，我们省不少心。”

没有深入讨论后天饭局上的议程，姚江挂了电话，没几步便收到Abel发来的四份简单背调材料，其中之一正是方才见了一面的历中行。历中行看着年轻，姚江猜测教授的名头不一定准确，便扩大了范围，不过点开资料，发现此人确是副高职称，同时也的确年轻，才30岁。

他往下滑。即使不了解这个领域，也能看出历中行履历精彩，河梁大部分上古时期的考古发掘项目都由他主持开展。历的正职不在河梁大学，在社科院考古所，但常年身居田野一线，顺便带研究生。

河梁市历史悠久，夏商周时段的丰富遗址是本地旅游业的一大招牌。

这个历教授……不好搞。

姚江收起手机，在急诊室找到他和小祁。历中行外套穿了半边，左肩已经包好纱布。

“历教授您好，我是万汇城项目的负责人姚江，”他正式向对方介绍自己，递了一张名片，然后问小祁，“怎么样？”

“挖掘机的机械臂失控，擦了一下，还好历教授躲得快，医生说没有伤筋动骨。”小祁说。

“皮外伤。”历中行态度淡淡的，比起自己的伤更关心工地，“姚总，你们选址拿地之后做过文物勘探吗？”

“河梁市对此有明确规定，我们是按流程拿到文物勘探报告才报建的。”

“那你要查查那家文勘公司的资质了。”历中行笑笑，抬头看他。

一双凤目。

气氛转瞬间剑拔弩张，小祁看看这个，又看看那个，谁也不敢得罪，和稀泥道：“Jon，你先坐，历教授，慢慢谈，你们喝咖啡吗？”

历中行摆手，姚江干脆没接茬儿，问：“拍CT了吗？”

“拍了拍了。”小祁忙道。

“姚总，我负责任地跟你说，万汇下面的东西有价值。工地上的人要吃饭，我明白，但停工的要求合法合规，我不会让步。企业多少要有点社会责任感。自从你们的人出现在那儿，我去反映过多少次，要么被挡回来，要么敷衍一下说会上报，你大概不知道吧？”历中行忍着气道。

“你说的情况，我确实不知道，”姚江说，“没建立好沟通反映渠道，工地一线推诿敷衍，我责无旁贷；前期工作疏忽产生额外的成本，我们也自认倒霉。但是，历教授，万汇城几方的合同都签了，是市里招商的重点项目，也是我们在中原地区的首个落地项目，我们是必须要建的，停工一年几百万的损失，到底要停多久，您给句准话。”

历中行听他说完前半段，脸上稍有霁色，这一下子阴云更甚：“清理和评估工作需要时间，能够迁移还是需要原址保存，我现在还不能下判断。”

“那我们就没什么可谈的了。”姚江说完起身，手机握在手里，提示灯一直闪烁，显示有消息进来，“小祁会继续负责医药费的问题，您后续可以跟他沟通，我先告辞。”

“嗯对，历教授，您后续……”

“姚总！”小祁的话没说完，历中行站了起来。姚江回头，一脸洗耳恭听的平静，那身笔挺熨帖的黑色西装，让历中行拖在腿边的半拉袖子和被剪开处理伤口的衬衫看起来尤为狼狈，好在他气质卓然，面沉如水，两厢对视，倒也不落下风。

“一年，给我们一年吧，”历中行在心中叹息，“万汇城那一块儿太大了，是搬是留，一年之内我给你准信儿。”

他受伤是个机会，如果跟这位姚总谈不拢，直接一板一眼走程序，到时候文物局和商务局孰轻孰重，哪个是胳膊哪个是大腿，他拎得清。文物局的韦局长已经躲着他走了，何况上古时期的遗址或墓葬就算原地保存下来，旅游开发价值也和汉唐的宫城有云泥之别——有几个人会大老远专门跑去看一堆堆骨头？

姚江不置可否，只微微颔首，转身离开。

“嘶……”历中行郁闷，坐下时又牵动伤口，表情终于崩了，身旁的小祁又是一阵嘘寒问暖，他摆摆手，看了眼表，把手机拿出来打电话给李茹，让她带两个师弟去万汇现场守着点。长︰腿佬阿姨整﹑理

李茹是他门下的大弟子，平日里做事妥帖细致。

挂了电话，他放下心来，对提着饭回来的小祁客气道：“祁总是吧？您去忙吧，不用陪着我了，我一会儿自己回去……没事，医药费后面再说，这不急。”

小祁帮他艰难地穿好外套，在微信上把姚江推给他，再三确认他没有别的不适，然后先走了。历中行把好友申请发过去，坐了片刻，姚江没动静，他也不再等，提着餐盒出了急诊室，穿过市医院的中心花坛，慢慢向住院部走去。

已经过了午饭的点，早春午后的日光很和煦，护工三三两两推着穿病号服的老人在楼下晒太阳，绿化带里新叶青翠透亮，红叶李的枝头花开如雪。

历中行给楼下的保安查了证明，上八楼，遇见几个熟识的护士，打过招呼，进了最靠内的一间单人病房。他轻轻搬来椅子，在老人床边坐下，也不说话，打开餐盒放在床头柜吃起来。黎永济这半年来精力愈发不济，每次他来，老人总是睡的时候多，醒的时候少，习惯了。

于是黎永济睁开眼，微微侧过头，看到的便是这么一个吃得很香的小子。

历中行三十了，在八十二岁的黎永济眼里，当然还是个小子。

“中行啊，你怎么又来了。”他说。

“老师。”历中行放下筷子，用能动的右手握住他的手。黎永济几年前得了白内障，高龄不好做手术，就拖着没治，看不清他现在身上带伤。

老人不握他的手：“吃，吃你的……”

“老师，我今天去万汇的工地了。”

“哦，那也得先吃饭哪……”黎永济的反应却很平淡，微微笑着。

“我知道，我为难人家了。那些工人停一天工，就一天没有收入，”历中行垂眸，“我还搬出梁大的名头……”

“梁大把你挖过来，就该给你撑腰。不然，干什么不留在北京？”黎永济说，“解决了吗？”

历中行摇摇头：“开发商把事情拖到今天这个地步，矛盾转嫁到工地一线了，不过问题还是在资方，他们不出面，我们就还得拉扯。他们那个姚总，今天见到了，年纪不大，却是个老狐狸……难搞得很。”

“不着急，慢慢来。”

历中行眨眨眼，没告诉老师他已经夸下海口，不急不行了。

02 了解

02

姚江听完Abel的汇报，刚好到M&C的办公大楼。河梁市五年内没有可供参考的商业区发掘案例，最广为人知的是修三号线地铁和梁大扩建遇上了大型墓葬群，都是政府公共工程，和万汇的情况并不一样。

他微信联系设计院的张所，问有没有原地保护遗存的设计思路。张大所长已经被他这个甲方搞得神经敏感，警惕地试探又出了什么幺蛾子。

姚江无视了他，电梯升上二十三层，M&C的华裔老板吴东云等在会议室。与会的还有台湾来的任总，一见他出现就神情微妙，看来已经听到了万汇不顺的消息。当初万汇选址，姚江力排众议选在了城东市郊，任总打造临河商业副中心的构想在被否决前一直是最热竞争提案，现在姚江的选址有问题，他不好明面上落井下石，但怎么想的大家其实心知肚明。

他面不改色注视着任总，直到那笑眯眯的眼神消失。

吴东云没说什么，默认了工程延期的事实，让他自己处理。他这趟来就是听一听河梁几个项目的报告，很快又要启程去北京。

“Jon，等你这边安排好了就来北京找我。”最后他说。

姚江点头，没注意任总神情不豫。他收到了张所无奈的回复，说可以参考南越国木构水闸遗址博物馆的设计思路，00年它在广州光明广场大楼施工时被发现，07年起公开展出，是全国第一座在公共商业区受到保护并开放的遗址。

“但那意味着要将此前的万汇城设计全盘推翻。”张所威胁似地补充。

姚江回：知道了，不到万不得已不会麻烦你。

“姚总，姚哥，姚老板，那我真是谢谢你。”

合作已久的老伙计了，姚江不在意他阴阳怪气。

回办公室的路上姚江又回了几条消息，然后才看到新的好友申请。

历中行的微信名就是一个“行”字，很好说话的样子。不过姚江已经领教过本人，一张口就是一年，一年后万汇能不能继续建都未可知……他对这样的假象嗤之以鼻。

距离申请过去六个小时了，姚江点击通过。

那边招呼也没打，唰唰唰发来了两个表一个图，区域系统调查表、遗址调查记录表，以及探方区域规划图。

才过去半天，已经开始了？姚江微微挑眉。最后一张探方图还是手绘，这人不是伤了吗？

而且对方显然是记得他今天一上来就拿流程规定说事，这两表一图，便是守规定、走流程的回敬。

“历教授，你在哪儿？”姚江怀疑他又去工地了。

“跟施工队在一起。”

姚江皱眉，马上给承包方的秦志成去了个电话，问施工队后续是否安排好了，结果秦志成就在工地上，背景音里飘过几片笑声，手机被另一个人拿走，说，“姚总，别担心，我今晚请大伙儿吃饭赔礼道歉。”

这句话音未落，稍远处方队长的声音夹杂进来：“哎是我们对不住……”

“历教授，你先养伤吧。”姚江认出了他。历中行似乎不喜欢自我介绍。

对方笑了一声：“姚总，一年几百万呢，你等不起，我也等不起，就不讲这一套了吧？”

“磨刀不误砍柴工。”姚江只说。

“快刀斩乱麻。”历中行流畅地接他的比喻，“我们搞田野工作的，没那么娇贵。”

姚江突然有种古怪的感觉。这些年他习惯了在车上接打电话、不按饭点吃饭、见缝插针地回复消息，连轴转，只有他大踏步向钱看，所有人跟在屁股后头追，哪有人在前头跟他说“一年几百万”的份儿？

这是句无恶意的奚落，无所谓的嘲讽。

分明是工作狂碰上工作狂，理应一拍即合，却生出些秀才遇上兵的哑然。

最后，姚江以自己下次请他吃饭结束了通话。

Abel帮他点了达美乐的披萨外卖，放到现在芝士已经完全冷掉。姚江拿着纸盒，站在办公室窗前的富贵竹旁边，吃了三片就腻得再难以下咽，他看了眼时间，八点半了，公寓顶层的泳池开放到晚上十点，现在回去还能游一个小时。

游泳是他最钟情的运动，鼓膜浸入水中后，世界静如真空。

不过，还是任劳任怨地又把车开到了万汇的施工现场。历中行那边开始了，他也得掌握情况才好做应对。

工业用的强光灯关了，除了活动板房上装的白炽灯，四周黑漆漆的，裸露的土地上零星亮着历中行他们自己拿来的照明灯架。更远处居民的灯光，和天上的星星相差无几。姚江刷卡进了工地的安全闸门，时间还早，没活儿干了的工人们聚在临时生活的板房中打牌聊天，还有公放的短视频音乐声，闹哄哄一团，盘踞在白炽灯的笼罩范围内，稍稍走远些就被浓稠阒静的暗夜悉数吞没。

姚江往土方深处走了几分钟才被人发现。那姑娘正在灯下打探孔，一身冲锋衣，动作利落，问明身份后便给他领路，说自己叫李茹，是历中行的学生。把他带到了，又折回去继续干活。

灯具嵌在黄褐色的土坑里，往里头注了一汪汪的亮。历中行自己倒没上手，正蹲在一汪灯光中指导学生做清理，抬头看见姚江有些惊讶，站起来看了看表，说：“姚总？怎么今晚过来了。”

姚江怕他单手不好掌握平衡，伸手过去拉了一把，把他从坑里接上来：“你都开始了，我总不能做甩手掌柜吧。”

“我的错。”历中行笑道。

姚江摆手：“白天聊得仓促，小祁也没跟我说具体情况，你那伤真是意外？”他指了下自己左肩，补充道，“别误会，我只了解了解情况，不会偏袒哪方，秦总那边如果有处置处罚的，后面我跟进。”

“是意外。”历中行点头，“当时我就在对面，一看到挖出东西就过来了。露出来的就这么一点，是夯土地基和一堆碳化的粮食，没有钱币、青铜、陶片、人骨……看起来像文物的都没有，他们不认识，就想继续挖了看看，眼见为实啊，我理解，但是再挖就破坏掉了。”

“然后你就挡挖掘机前面了？”姚江的口吻明显不认同。

“那设身处地的话，姚总有什么好办法？”历中行笑着看他。他就一个梁大教授的名头响亮点，搬出来也没什么用。

语言的作用其实极其有限，在真正的利益面前不堪一击。

“你刚刚是说你在对面？”姚江不想掰扯既成事实。假设毫无意义。

“对面有家沙县小吃，我带了望远镜，那边地势高点，是个缓坡。”历中行往那个方向望了一眼。黑暗中姚江什么也没看见，只想起他白天背的相机包，原来里面是望远镜。

“之前你也说来反映过，历教授一开始就知道这里有东西？”

“不确定，只是基于传言和推测。”历中行抬手做了半个“请”的动作，迈步向前走，两人离开光源，穿行在坑洼不平的土方间。

“河梁盆地位于我国地形二三阶梯的过渡带上，在大平原和连绵山脉之间，就像一把大座椅上的扶手，黄河从河梁东部山地穿过，姚总在这里选址，肯定清楚河梁的西面南面都是断续的低山河谷，古文化遗址往往就分布在河畔的黄土塬或河流阶地上，彼此相对独立又多有联系。河梁地处嵩山文化圈内，王城岗遗址距离不远，存在类似的古文化遗址是合理的。”

姚江低着头，手机屏幕的光照着他的脸：“这些不足以把范围缩小到这里吧。”

“职业习惯。”上古史考古，大胆的推测非常多，并不似行外人以为的那样如履薄冰、务求严谨，因为证据大量缺失，很难建立完整严密的逻辑链。历中行住了口，直接道，“除此之外，我老师那一辈年轻时苏联来援建，这里有村民拿地里捡的东西跟苏联人换过钱。这点是最简单粗暴的证据。”

姚江毫不卡顿，更加简单粗暴地问：“那按你的推测，这里大概有些什么东西，多大价值，多大范围？”

“祁总给我的数据是万汇占地10.25万平米，以王城岗遗址一万平米为例，只有万汇的十分之一，但我们连钻探工作都才刚开始，没法向你承诺这种数据。”历中行瞥一眼他打字的手，“至于价值，恐怕我们各有一套标准。就拿今天刚发现的碳化粮食颗粒来说，近年来考古界才开始使用浮选法，新的技术手段和研究方法、新的样本，说得严重一点，甚至存在重写中原文化源头历史的可能性。”

“浮选法，漂浮的‘浮’？”姚江头也不抬，冷不丁问。

历中行愣了一下，撤步聚焦，瞅了瞅他的手机屏上正在输入的搜索引擎，这才晓得姚江刚刚并非一心二用处理工作，而是听他讲的同时在不断查询专业术语和相关资料。

姚江因对方拉近的距离而微微收了收下巴，目光沉稳地从九键半屏移到历中行脸上，等他回答。

“不好意思……”历中行心头陡然腾起一股愧赧，方才他讲解中的那层骄矜自己都未曾察觉，没让人听出来不过是得益于良好的教养，可是，他到底哪里高人一等呢？世上专业并无贵贱之分，不同的“价值”也非天然有高下之别。

对方大晚上跑来了解情况，认真听他介绍现状，可谓颇有诚意了，而他这个正儿八经当别人老师的，左一句“简单粗暴”，右一句“价值标准”，脸大如盆，毫不自知。

“浮选法可以用于在遗址中寻找粮食，采集土样，打散，放入水中搅拌，碳化的粮食密度低，会浮上水面，我们这样得到古人遗弃的粮食颗粒，就能研究他们的种植作物、饮食构成。”他的舌头仿佛在烧，嘴中唾液被蒸干，一串串句子蹦出来，“有听不懂的可以直接问我。”

姚江摁熄了屏，对历中行的自省和弥补全无察觉一般：“不好意思，职业习惯，这样交流起来比较有效率，可以节省彼此的时间。我助理在的话会由他来记录查询。”前面有个积水的小洼地，他跨过去，侧回身来，预防伤员摔倒似地，在他腰胯旁的半空虚揽了一把。

03 八卦

03

“你说的王城岗遗址，处在新石器时代早期到商周这个区间对吧？万汇这里也是？”

“这个也得等钻探测绘之后才有结果。”历中行不敢托大。

“好，目前的情况我知道了。历教授哪天有时间？”正事告一段落，这是要落实电话里请吃饭的话了。

“还是等钻探工作结束吧，也好对你有个交代。”他诚恳道。

姚江没再客气，眼皮一抬又问：“刚刚历教授提到的老师是？”

“哦，我的老师不搞考古，搞考古的已经不是我的老师了，还请姚总收一收神通，别去他们那儿告我的状。”历中行以为他查到了什么，脸上笑着，目光却有些严肃。

他们。这话里有两个人。

如果没有后面一句，旁人听来可能只会觉得他在学古龙玩文字游戏。

姚江原本是随口一问，现在反而摸了摸手机一侧的锁机键，动了让Abel去查一查的心思——这个难搞又耿直的历中行，怎么看都不像有什么见不得光的过往。

Abel打听了一圈，等到第三天，姚江都快把这事抛在脑后的时候才有了点眉目。

出人意料，历中行各方面风评不错，但在考古圈子里并不招人待见。他确实有两个老师，一个是硕导加博导、可以说对其恩重如山的考古界泰斗郭恕，一个是早已改弦更张、声名不显的黎永济。历中行学术精湛，年纪轻轻已成果斐然，郭恕带他出田野、搞交流，从不吝啬溢美倚重之词，然而博士毕业前夕，二人突传不睦，典礼上郭恕仅露面走了个过场，师生二人形同陌路，此后也再无来往。且历中行跟随无儿无女的黎永济回到河梁故里，安家落户，与前者顿成鲜明对比。

圈内关于这段龃龉有不少说法，传得最有鼻子有眼的莫过于郭恕的掌上明珠看上了父亲的得意门生，郭恕也有意促成二人，奈何落花有意流水无情，历中行不惜背弃师恩换取自由。

姚江听到这儿，破天荒露出一个发自真心的笑容来——原来这群知识分子不待见历中行，就是嫉妒人家。

二十一世纪了，什么师恩不师恩，管得着人娶谁做老婆？

怪不得遮遮掩掩背后嚼舌根，上不得台面。

他没再关注这事，压根也不打算牵扯那两位老师，历中行的过往本不在他的工作范围内。

跟承包方秦总和设计院的张所敲定了后续安排，该拨款拨款，该结算结算，又在商务局的主持斡旋下和普元物流达成了初步的合作计划，姚江花了一个多月暂时处理完河梁这一摊子项目，紧接着就薅上Abel和小祁去北京出差。

Abel一路跟着他从加拿大回来，小祁来河梁前一直在M&C设在北京的亚太总部，两人现在说起来都算姚江副手，可毕竟分个亲疏，于是隐隐有较劲的势头。说来也怪，棕发蓝眼的Abel中文流利，入乡随俗改叫他“姚总”；小祁一个地道的老百京，从始至终叫他英文名。

姚江赚钱时较真，这种事躺平，爱叫什么叫什么，工作时不掉链子就行。

两人轮换开姚江的车，一人开了四百多公里，九个小时赶到北京。Abel对国道不熟，小祁是个操心命，原本要睡觉又忍不住坐起来指挥，最后一脸无奈回过头想跟老板说道两句，只见姚江闭着眼睛抱着胳膊坐在后座，不知是醒是睡，面色平和，万事不愁一般。

刚进京，姚江手机响了，接起来听了几句就挂了，还是那个表情，对他俩说：“睡吧，休息好了明天回河梁，没咱们事儿了。”说完打开毯子往后座一躺，岿然不动。

前座的小祁和Abel对视一眼，心头都是咯噔一下。

然而第二天没能返回，吴东云一早又打电话，说来都来了，不如帮他一个小忙。

他在追京城某位局长的千金，恰逢千金的至交好友着急脱单，她也够义气，放话说姐妹脱单之前绝不找男人，陪她单着。吴东云昨晚得知姚江来了，灵机一动，就想把自家兄弟介绍给人家的姐妹。

“把Abel和小祁都晾在这？”姚江听完就要拒绝。

面前两位拼命冲他使眼色，拒绝在大老板耳朵里背这个锅。

“Jon，任总是我爸的人，我不好再三拂他面子，这次他抢先过来，你让让他算了。大老远来一趟，正好逛一逛玩一玩嘛，不然总是全年无休给我打工，你妹妹要怪罪我的。”吴东云道。

姚江沉默片刻，竟叹了口气：“女方什么来头？不成没关系吧？”

“不成倒也没关系，不过你这玉树临风一表人才的，肯定……尽量……成吧？”吴东云打着商量，“听说女方是哪个大学者的独生女，我看过照片，很漂亮啊！是你喜欢的那款！”然后把一个微信名叫丹妮的女孩儿推给了他。

姚江皱了皱眉，觉得似乎见过类似的标签，但他脑子里的花名册太多了，个个都是总监董事、主任所长，一时翻不出记忆角落里的这一号人。

西直门外大街的动物园门口，对方自我介绍说叫“郭金猊”时，姚江想起来了。

“郭恕先生是你父亲？你认识历中行历教授吗？”介绍完自己，姚江问。

相亲一上来就问对方背景，多少有些唐突，也没考虑会不会减印象分。只要利益无涉，姚江一向懒得绕弯子打机锋。

好在传言似乎距离事实很有些距离。郭金猊没有一丝尴尬，只是一脸纠结地看了他半天，说：“认识是认识……姚总，你不会要告诉我你也喜欢男的吧？”

她指了指身后的动物园大门，痛惜道，“那咱们就不用进去了。”

姚江一怔，反应过来：“不是。”

“喔，那就是中行跟你提过我？”郭金猊松了口气，得知没有白跑一趟，眉梢的喜悦十分生动，“都提起我了，你是中行很好的朋友吧？他提起我的时候有没有发自内心地忏悔啊？他为什么不出柜啊！就是为了给他挡枪，我都被传成啥样了，都找不到男朋友啊！我真是太够义气了！唉，不过我爸责任更大就是了……”

姚江听着，开始往前走，郭金猊也迈开步子。她身材高挑，仪态大方，看着他去售票处取来两张票，又在旁边买了两瓶水，递给她一瓶，然后往检票口走。

“历教授没跟我说过。我和他因为工作认识的，就查了下。”等她终于歇下了，姚江简单解释道。

郭金猊一口水差点噎住。

刚上岸的鱼求一下评论~7﹐10⑤〻88⑤90﹑日﹀更＜

04 金猊

04

谷雨，傍晚，空气凉滑。

河梁城东的工业园再往东，过去十年一直是未及开发的零散农田。城市化进程犹如一片片拍岸的海潮，涌到这里已是强弩之末。城乡居民在这里混杂，为这块土地轮换绿衣，行政区划中称其为新梁街道。

现在，绿衣被翻出黄褐色的衬里，万汇城施工现场，裸露的土地以磁针指向为正方向，以西南角为坐标基点，被划分为若干个5乘5平方米的严整探方，东边和北边各留出宽1米的隔梁。探沟中徘徊着窸窸窣窣、井然有序的作业声。

冲出城市狭道的风，猛地悬停在市郊这平坦的土地上，仿佛被天边晕染的胭脂色惊住，尔后向四野温柔弥散。工地边缘，未完全清理的杂草植被轻轻颤动，月见草在夕阳中无声绽放。

历中行正在T7地块绘制四壁剖面图，深入地下接近两米，黄昏时分的光线越来越差，他揉揉眼睛，把书写板和铅笔收进塑料笔记袋，打算回到地面。精神一放松，才感觉到逐渐脱痂的肩膀又在发痒，他克制住这股痒意登了上去，口袋里的手机振动一下，有条消息。

许久没联系的郭金猊发来一张图片。

他好奇地点开。

姚江戴着一对黄色的老虎耳朵发箍，冲镜头假笑。看着有点无奈。

历中行眼皮垂低了些。

三条文字消息紧跟着进来。

丹妮：姚总说认识你。

丹妮：他还查过你。

丹妮：你可要小心。这种大老板……

历中行把对话框切出去，在联系人里找到姚江，打字发送：金猊心直口快，交朋友没什么分寸也没什么防备，姚总多担待。

然后才回复她：你又约在动物园？

郭金猊有一套自己的心上人筛选方法论，第一条就是“动物园检验态度和三观”。历中行觉得看态度还算靠谱，但是三观？

丹妮：我是Dany嘛，Mother of Dragons！小动物们就是我的斯芬克斯~

什么跟什么啊。历中行失笑，西幻小说和希腊神话都混到一起去了。

就因为名字里这个“猊”字，寻常人家的女儿极少有用上古凶兽取名的，郭金猊却喜欢得很，一直拿这个做文章，历中行估计她的动物园哲学也是由此衍生而来。

行：那你的斯芬克斯帮你问出什么谜底了？

丹妮：语音47”

他点开语音条。

“唉，这人又细致又体贴，陪我看什么都很认真，我问他虎山一只老虎是不是有刻板行为，他马上去查去确认，还想带我去跟园方反映……可是我觉得他在做项目欸你懂不懂？”

历中行一下子笑了。

虽然他也不了解对方，但这听起来确实很像姚江。

郭金猊的描述很有画面感。

丹妮：这种大老板……

她又感慨了一遍。

丹妮：不知道真正喜欢人是什么样……反正不是我。

丹妮：对了，他要回河梁了，我托他给你带了点东西。

行：什么？

丹妮：你看到就知道了。

这边聊了半天，姚江那儿才回复：没事。她托我给你带了东西，历教授这两天在万汇吗？

姚江这种人精，应该是看出来了，他那句话重点不在“没什么分寸”，而是在“没什么防备”，乍一听是替郭金猊致歉，其实是提醒他对成长环境单纯的郭金猊真诚一点。

不过从金猊的叙述来看，历中行的提醒有点多余。人家没什么想法和套路，说不定还是被安排凑数的。

行：在。我去M&C拿吧，或者请哪位助理过来时带一下。

历中行一向不喜欢麻烦不相熟的人。

姚江回：受人之托，忠人之事。

这是要自己来送了。

第一天认识就拉人当跑腿的——历中行对郭金猊的自来熟很无奈。

忽然，邻方一阵响动，他抬头望去，是李茹在探方里捡她的长沿草帽，应该是匆忙间滑了一下，半边裤腿都是土灰。

“慢点小茹，”历中行冲她道，“擦伤没有？仓库那边有急救包。”

“没有没有，就蹭了点灰，没事儿。”李茹戴上帽子，三两下爬上来，手在裤子上到处拍了几下。

历中行瞥一眼几乎完全沉落的太阳，有些纳闷。

隔天，姚江开车送来了郭金猊捎给他的东西。

两份，一份是给李茹的护肤品，一份是给他的，拿个礼盒包着，扎了五颜六色的丝带。

东西搁上工地边支起来的折叠桌，路过的学生和民工都忍不住往那鲜艳的颜色上瞟，历中行有点尴尬，他本以为就是郭金猊新出的书之类的。

索性直接拆了。

但等历中行把里面那个旧尼龙包拿出来时，什么尴尬都没了。

“我还以为这套东西早就扔了。”历中行笑笑的，但姚江觉着他有点难过，“后来用的都不太趁手……亏她能找着。”

这是他念书时下田野的工具包：宽窄各异的木、竹制签条，缅甸的小刀，各种一件过铸造成的手铲，长柄调羹，棕刷、羊毛刷，线绳水平仪……入学时一件件配齐、替换、优化成的这么一套，使起来得心应手。从郭恕门下离开时一件都没带走。算算快十年了。

“谢谢你啊，姚总。”他看了一会儿，抬起头，“一起吃顿便饭吧。”

姚江想自己是跟着沾光，无功受禄，不过他也有事要谈：“我还欠你一顿。”

“下次吧，今天大家一块儿怎么样？我们新梁遗址考古队正式开展工作了，还没团建过呢。”历中行态度谦和，邀请他。

姚江点了头，干脆先谈正事：“历教授，有媒体朋友得知这边挖到东西，所以找到我，想托我问问你们能不能接受采访，介绍一下万汇挖到的遗址情况，还有能不能来做个正式的拍摄。”

其实自媒体时代消息传播很快，这一个多月网上早就有了路人上传的大大小小的照片视频，一些营销号也转发过，只是没有实地来访的。

“我个人的想法是，媒体宣传不利于文物保护，之前有过度宣传引来文物贩子的，不得不在现场修围墙，或者派民警二十四小时巡逻保护。不过这个没有硬性规定，队里的年轻小朋友们大多是很欢迎这类活动的，等会儿聚餐的时候我征求一下大伙儿的意见吧。”历中行开诚布公道。

姚江做这个中间人也有自己的考量，一来他和这家媒体素有往来合作，二来宣传新梁遗址也相当于提前给万汇城打响名头，所以乐见其成，听了历中行的观点不免抵触，可他比历中行大上五岁，听他把自己那些没差几岁的学生称为“年轻小朋友们”，嘴角又抿了抿。

“好，那看大家意见。”他说。

05 一致对外

05

说吃顿便饭，着实豪放随便。

以天为棚，以地为席，几张户外折叠桌一拼，两个年长的队员骑共享单车跑工业园附近的卤店买了几斤毛豆鸭脖，历中行去对面的沙县小吃拎来几笼柳叶饺，加上工地的盒饭家常菜，就是团建聚餐了。

虽然是领队，历中行在这些杂务上却不怎么做安排，他的队员和学生们都很放得开，七嘴八舌一人一个主意，讨论差不多了再喊历中行定夺，桌子摆在哪儿，去找哪个民工借塑料椅子，要买什么凉菜小吃，买多少，答复一律是个“行”字。

姚江是客，谁都不让他动，他只好安然看着这群手脚麻利的知识分子忙来忙去。拼桌子的、拿椅子的、收拾工具的、端饭菜的……他们往来穿梭，高邦山地靴带起薄薄的扬尘，历中行也在这尘土之中，自如、挺拔。姚江发现他对他们随和大度得多，什么都“行”，像他的微信名一样好说话，全不是面对他时那副寸步不让、仿佛随时准备为什么而战的模样。

但即便这样好说话，却没有人真正绕过他做决定。

姚江明白，这是一种默契，是整个团队对这位领队的承认和尊重。

他垂下眼帘，瞧了瞧自己手掌虎口的位置。

曾经的一层老茧褪干净了，皮肤冷白，看上去，是双养尊处优的手。

“姚总！”

准备就绪，历中行喊他入席。

姚江蜷起手指，向前走去。

早在准备的过程中，看他们对历中行的态度，姚江就料到了自己这回又得碰钉子，果然，席间历中行把事情一讲，还没说自己的观点，大家便笑着，迭声说“算了算了”、“就不出这个风头了吧”。

反而是历中行一脸莫名：“怎么？你们一个个在B站看狐主任科普，不都觉得很不错吗？”

“老师，狐主任那个和我们又不是一个领域，我们也不会讲话，科普起来没那么有趣。”一个研二的男生说。

“而且不太安全。”李茹简单地补充，跟她老师一个意思。

“我们才刚开始，还没研究出个所以然呢，采访说什么啊？”这是个四十岁左右的队员。

大家一致对外，硬是没一个给姚总面子。

最后弄得历中行转头向他举杯：“姚总，实在抱歉，我敬你。”

姚江杯子里是橙色的芬达：“没事，尊重大家的决定。明天还有工作，就不喝酒了。”

他把大半杯汽水一口喝完了。

历中行手上却是啤酒，他讷讷地，也跟着干了。

他觉得姚江是故意的。

吃到一半，施工队的方队长闻讯而来，看那意思是想蹭饭，历中行在自己旁边给他加了张椅子，对姚江道：“我们考古也要雇民工，那天秦总来工地，说方队长有经验，就让他带一部分人留下了。”

方队长浓眉方脸，长相老实，在牛仔裤上抹了抹手，弓身去和姚江握手：“姚总你好，咱们见过的，不知道您今天来了。”

“是我没打招呼，私事。”姚江道。

“哦哦哦！”方队长认真地一迭声应了，想搭话又找不到说辞，瞅了姚江片刻，放弃了，和其他队员们热络地说起话来。

队里没有喝酒的习惯，历中行酒量一般，除了跟姚江喝的那杯，都是就着菜啜一口，奈何人多，也记不得究竟有多少下肚，吃到末了，面上蕴了层淡红。方队长已经有点晕了，也不管说话对象，声音一径高上去，最后被一个年纪大的队员送回了板房。

姚江看天色不早了，也提出告辞。

历中行抬腕看表，又揉了揉左肩，说送送他。

姚江好似突然想到了什么，让他等一下，径自往停车的空地去了。

总是要送过去的，于是历中行没留在原地，也跟过去，出了安全门，快到的时候，看到姚江折返回来，手里拿了一小盒什么东西。

“不知道历教授伤好了没有，看郭金猊拿了护肤品，就想到了。”姚江把那盒祛疤膏递给他，“这牌子效果不错。”

酒精让历中行反应慢了半拍，说谢谢，脑海里突然播了一遍郭金猊评价他的那条语音。

姚江说：“不用送了，回吧。”就转身上车走了。

06 媒体

06

和考古队一同团建聚餐的第二天，姚江就回复了联系他的媒体，没想到这头刚刚回绝，不到一周，高调的实地视频就在社交平台掀起尘嚣。

小祁把那视频转给他时热度已经发酵两天，视频右上角有抖音的Logo，画幅中间的艺术体大字写的是“河梁又又又发现了一大片夏朝古墓”，拍摄距离较远，但像素很高，画面清晰，俯视角将万汇施工现场一览无遗。其中有段近景，拍的是一会儿使铁锹，一会儿拿锤子钉地层标识的李茹，和姚江第一次见到的一样，这姑娘扎个马尾辫，身穿冲锋衣，动作很熟练。

变音的女声为她配了旁白：“工地现场发现了一个小姐姐！小姐姐太厉害了吧，一个人把男人的活儿全搞定！”

田野工作一贯男多女少，招收时的隐性歧视，此时反倒成就了吸睛的噱头。

姚江皱眉，加上历中行微信以后头一次主动给他发消息：历教授，你们情况如何，需要帮忙吗？

第二条才解释道：上次的提议我回绝了，视频不是他们拍的。

半个小时后历中行回复了。

行：知道，那个视角是在沙县小吃的店那边。

行：有好奇的人过来看，进不了工地，暂时没有安保问题，安排了民警不时巡逻。

行：不过确实需要姚总帮个忙。

历中行退出对话框，锁屏，划掉姚江回的那个“好”字，向着安全门外那两条僵持的背影走去。

“你爸辛辛苦苦供你读这么多年，读大学、读研究生，不是让你最后到工地上灰头土脸干男人的活儿！你不要脸面，我们还要呢！”年长的女人拽着李茹的袖子摇晃着，快要压不住音量，“还不如当年毕业就嫁人，跟你同班的莉莉，彩礼十几二十万，今年生了二胎，婆家又奖了她十万，顶你累死累活多少个月的工资哟！”

“妈！什么是男人的活儿？什么是女人的活儿？男人能干的女人都能干。”李茹的声音不大，开头还是坚硬的，可没说两句便带了些哀求，“你别信网上的啊，跟你说了视频是剪辑过的……大家和老师都很照顾我，不是他们说的那样什么都让我干，那只是分内的工作……我挺喜欢，挺开心的。”

“还开心！你有没有出息啊……”女人比李茹矮半个头，昂着下巴，斗鸡般恨铁不成钢地瞪了她半晌，忽而一低头，一串眼泪浸入鼻翼两侧的沟壑，“你开心，你开心……我和你爸当了一辈子工人农民，供你上大学，就指望你能有出息……你现在又回来在地里打滚……我这一辈子，图什么呢？图什么呢？”

历中行站住了。

“妈……”

李茹的声线发颤，发苦。

历中行退到写着安全标语的蓝色隔墙背面，从夹克胸前的口袋里摸出一支烟。不记得是谁派的，什么时候接的，皱皱巴巴窝在里面，有点日子了。他把烟举到鼻尖下面嗅了嗅，听着有一下没一下的隐约啜泣声，将它揉成一团。

他垂手立在那里，拇指在掌中搓揉这团烟，直到声音停息，脚步远去，从闸门刷卡进来的李茹拎着一小袋衣物、一大袋新鲜的菜，已经整理好了表情，从一个进退维谷无所适从的女儿，又变回他门下那个体面温柔、办事周全的大弟子。

她看见历中行，一愣，没有惊讶和慌乱，叫了一声：“老师。”苌腿铑阿´咦追≫文证‵理

历中行过去，拍了拍她的胳膊，嗓音沉稳轻缓：“需要老师出面和你的家人沟通一下吗？”

“不，不用。”李茹没有考虑，勉强冲他笑一笑，“谢谢老师。但是……没用的，我清楚。”

历中行没再说什么，看着她，又拍了拍她的肩：“走吧，去T9。”

07 锤妹

07

这次新梁遗址田野工作的科研经费迟迟没有拨付，历中行不得不抽空跑了一趟省文物局。没见到韦局长和他的办公室主任，去找会计，会计则让他催一催审批项目的考古司。考古司隶属国家文物局，这是想一杆子把他支到京城去。

这是在郭恕门下时从没有过的“待遇”。

人心无常，熙来攘往皆利字当头，如鱼饮水，冷暖自知。

而放在普通人身上，还会觉得这样的推诿拖延才是毋庸置疑的常态。——历中行在文物局敞亮的办公楼上上下下，一念及此，更是跑得火冒三丈。

他大步流星就要离开，浑没看见对面走廊有个人正远远冲他挥手。快走到大门口时，那人把他截住。

“历教授！你这长腿一迈，别人追都追不上啊！”男人西装革履，没打领带，衬衫领口解了两颗扣子，步态悠然，其实并没有追。

历中行回头，一时没有认出这人。

“啊，历教授不会忘记我了吧？我去黎老师那儿求过画的！”他故作震惊。

“卫主任，您怎么在这儿？”历中行想起来了，这人是当时邻省常务副省长的公子，四五年前曾去黎永济家替他父亲求画，自己也在场，有过一面之缘。今天还能记得大概是因为卫公子全程恭敬有礼，丝毫不提父亲的背景职级，只跟老师聊些日常琐事和对画作的理解。

黎永济很给他面子，当场泼墨挥毫。几个小时的时间，卫公子在一旁安静等候，奉茶陪聊，没有丝毫不耐。

但等人走后，黎永济告诉了历中行对方的背景，说他不是第一次登门，而他对画儿的分析解读，都是“附会扯淡”。

历中行不认同地撇撇嘴，“那您还跟他聊那么开心？”

黎永济那时虽然清癯，精神还很好，只睨他一眼，轻哼一声：“你小子。”

现下的卫公子随性恣意得多，眼睛一弯冲他笑道：“不是卫主任啦，现在我是市农业局蔡局长的兵。”

历中行搞不懂官场这些说法，不知道他到底升了什么职务，只好干巴巴道：“恭喜！”

“我家老头子最近又收了幅小画，我来帮他请人看看，结果专家今天都不在，就瞧见历教授了，要不干脆历教授来帮忙掌掌眼？”卫公子不以为意，仍然热情。

历中行顿时一个头两个大，连忙抱拳轻摇两下：“这我可真不懂！老师的画儿我都没看明白过。”

卫公子也是随口一说，接着问他来文物局做什么。

历中行把事情说了，马上被人拉着往回走，说要帮忙办。他不懂这个忙怎么帮，但还算明白，一件事不同的人去办，会有不同的结果。

他钉在原地，指了下手表，微笑：“卫公子，谢谢您，我还有工作要赶回去，下次吧。”

手机恰逢其时地响起，历中行冲卫公子挥挥手，转身边走边接通。

“历教授，OK了。”是姚江，“推广范围只在河梁市，有没有前几天那个热度只能看运气。”

历中行再次微笑，这回在眼角牵出了一丝縠纹，是个上扬的小勾儿。姚江这声历教授，忽然好似还原了一个称呼单纯的指代作用，让人松弛得多。

“足够了，谢谢姚总。”

李茹看见那个视频是在三天后。表舅转发到了大家庭群里，附带三个大拇指。

一点开，是压低声音后故作神秘的女声：“前几天万汇城工地挖到了古墓，还有个特别能干的小姐姐，今天我们来逛博物馆，居然看到了小姐姐的论文！原来小姐姐是河梁文物考古研究所的研究员，还拿过国奖……”

画面中，河梁市博物馆的王城岗文物复制品和遗址模型旁的墙壁上，设置了一排展示相关研究成果的展板，移动的镜头停下时，对准了署名“李茹”的那块——那是她硕士毕业论文的节选，《“王城”何来——王城岗城址的建设工程》。

文章进行了模拟实验和估算，结果显示，如调动一千人以当时的生产工具完成王城岗城墙的修建，需要用时一年两个月；如果根据当地现代农村的经验，按照一个村落能够常年提供50到100个青壮年劳动力计算，要一年完成这个工程，需要征集10到20个聚落的劳力，这与田野调查发现的龙山文化晚期聚落的数量基本符合，因此，王城岗城址的建设工程，很可能是动员了以王城岗为中心的整个聚落群的力量共同完成的。

李茹听见自己的心在胸腔中砰砰直跳。

她记得，这些展板馆方是交给老师编排的，而她署名的这一块，原本应该放历中行的一篇核刊论文。

视频到这里还没有完。

背景音说：“之前很火的视频里，小姐姐非常能干，我们很好奇，作为一个女性田野考古工作者，在工地上会不会遇到困难？很遗憾，没能采访小姐姐，不过我们找到了小姐姐的老师——”

画面变成纯黑的底色，配了白色的艺术字：“李茹是我们考古队的一员，放在所有男性研究员中间，也是最优秀的考古人之一。王城岗遗址的发掘，她作出了很多重要的贡献，也收获了崭新的研究成果。作为女性，她克服了很多我们也许完全不会遭遇的困难，但是她仍然坚持和我们一起。我很感谢她选择了田野考古，选择和土地打交道，选择了我这个导师，这是我们的荣幸。我还想感谢她的父母，世俗纷扰，有很多阻力，但他们给了李茹坚定的支持，让女儿没有后顾之忧地投身于这份百年事业。我代表整个团队、包括考古所，感谢他们培养出了这么优秀的女儿。”

表舅转发的不是原博，搬运视频的微博评论区，有她举着小锤钉地层标识的模糊截图，网友把她做成了表情包——“老娘就是牛逼”。

还有人给她取外号——“锤子妹妹！”“锤妹好可爱啊！牛！”

有人说——“这个老师声音好好听哦”。

还有评论说——“好羡慕有这样肯定自己的老师啊，我导对我只有嫌弃[内牛满面.jpg]”。

视频还没完，纯黑的画面外，历中行清了清嗓子，说：“不过前几天的视频很不严谨，万汇城施工现场正在发掘的是不是所谓的‘夏朝’遗存、是不是‘古墓’，都有待考证，学界目前对‘夏朝’也还没有定论，希望大家秉持科学理性的精神……”

李茹噗嗤一下笑出来，一边笑，一边抹了下眼角。

这一段没人会继续看吧……她默默地想。

“老师！”她冲邻方喊了一声，问，“您不是说我那篇论文狗屁不通嘛？怎么还放那么显眼的地方啊！”

没成想历中行不在邻方，在上面。李茹一抬头，就见他淡淡地往下睨了一眼，道：“以我的标准，还是狗屁不通。”

举着保温杯喝了口水，他抬眸远望，工地之外的绿意愈发秾丽，“不过，唬一唬外人，绰绰有余。”

08 谢礼

08

晚上十点三十五，姚江在公寓开放式厨房的岛台前醒来。

浅灰色的筒状吊灯将冷光打到他挽起袖子的手臂上，勾勒出清晰的肌肉线条。游完泳回来洗了澡，姚江穿着浴袍，电脑还亮着，屏幕上是看了一半的估值建模，手边洛克杯里倒好的柠檬水一口没动。

一看时间，才过去十几分钟。他活动一下方才支撑额头的右手臂，觉得有些冷。

上周末通话的时候姚淮说今年开春比较晚，冬小麦苗情不太好。他想联系几个人去一线帮她看看，奈何想了半天，没有合适的人选。都太久不联络了。

姚江解锁手机，眉心蹙起。

小祁说历中行来了。四十多分钟前的信息。

来哪儿？人呢？

他起身疾步到玄关，开了门。

历中行穿卡其色的长裤，工装上衣，在安全通道那儿坐着，有点远，可以看见电梯间的位置，身形放松，腿半曲半伸，但嵴背很直，手里提着一个牛皮纸盒，没拿手机，若有所思似地散着目光。

听到开门声，他的目光倏地聚焦过来，略感意外：“姚总在家啊？我之前敲门没人，以为你还没回。”

这惊讶感非常纯粹。坐在人家门口空等这么久，他好像一点儿没觉得失了面子。

“历教授什么时候到的？”姚江正要出门迎他，却发现自己这身不太方便，“我半小时前刚从顶层泳池下来。”

“大概四十分钟前吧，”历中行没让他为难，一阵小跑穿过走廊到了门口，姚江把他迎进来，关了门。“敲门没人，祁总说你有饭局，我就下去在车里等了会儿，担心错过就又上来了，估计你回来时我刚好在车里。”

前后就十分钟左右，没在楼下错过，倒在上面错过了。他笑着，没有一分懊恼后悔的情绪，只觉得这阴差阳错着实太巧，又问，“你近视吗？”他自己点灯熬油写论文，眼睛还是很好，看人家戴眼镜总是好奇。

姚江鼻梁上架着一副毫无装饰的银框眼镜，此前见面都没戴过。明明是个白白浪费了时间的乌龙，却被历中行传染了似的，语气里也乐：“有点远视，用电脑时戴一下。历教授先坐，我去换身衣服。”

历中行拍一拍裤子，在沙发上坐下。在田野间没那么讲究，心大惯了，刚刚坐在楼梯间也忘了垫垫，看到姚江家里一尘不染，才想起这茬儿。

两三分钟的功夫姚江就从卧室出来了，一边问他来意，一边径直走到厨房流理台给他倒做好的柠檬水。

他随手套了件藏蓝色的薄款松紧边夹克，高立领翻下去，露出柔软的山羊绒衬里，修身短装显得腰线很高，比西装革履多了几分张扬，平直的宽肩和匀称肌肉又将其内敛中和。

“视频的事，来谢谢姚总。”历中行并不掩饰地欣赏了一会儿他的身材，直到姚江端着水杯走过来，接了杯子放到桌上，拿出牛皮纸盒里的东西。

“信阳毛尖。去年我们去信阳罗山做田野调查，在老乡那儿自己采的明前茶。”大家自己喝，因为品质好，能泡三到五道，很俏，就剩下最后两盒，历中行都拿来了。知道大老板什么都不缺，想拿份有诚意的谢礼，只好价格不够手工来凑。

姚江说：“客气了，我不做赔本买卖，那个视频提了万汇好几次，是给我们自己打广告。”

他打开盒子，茶叶包装很朴实，“不过这么好的东西，历教授应该早点拿出来的。”又回到流理台前，烧水，沏茶。

不一会儿，客厅的茶几上搁了四个杯子。

姚江等水温可以入口就开始喝了，慢慢尝了两口，不动声色地勾起嘴角：“嗯，喝不出来，我不懂茶。”

历中行被他逗得哈哈笑——看架势，还以为碰上了此间高手，结果搞这么半天，原来一窍不通。

“姚总，要不我拿回去换一份吧，这茶给你有点糟蹋了啊。”笑完了，他眉眼仍然生动，开玩笑说。

姚江挑眉：“送出去的东西哪有收回的道理。留下。我不懂，总有懂的人来喝。”

他不知道李茹家里的事，没想到历中行为顺手帮的这点小忙专程来一趟，故意这一番作态，是真心重视这份谢礼，希望历中行尽兴而归。

历中行可不认为这是小忙，不谈李茹的家事，不考虑姚江找人办事欠下的人情，就说在短视频软件买当地用户的推送位，那也是真金白银的开销。人家可以说是给自己打广告，不在意，他却不能不记这个情。

本来打算再谈谈新梁遗址的进展，但开始那一耽误，时间已经晚了，两人只简单说了几句，历中行便起身告辞，说回去还要写发掘日志。

姚江看他这不分上下班时间的节奏，跟自己有得一拼，心想是否在期限上逼得太紧，但想法只过了过脑子，并没有问出来，他们毕竟立场不同。

送走历中行，姚江回到电脑前坐下，可能是喝了热茶，胸腹中暖融融的，一股子田间地头的烟火气，倒衬得空旷干净的室内泛着冷。

他思忖，可以让家政阿姨晚几天再来打扫，家里乱一点，看着有点人气。

然而想起“乱”，又回忆起今天那顿晚宴。小祁说他没回来，估计以为他吃完饭跟任总他们一起去了毕峰轩玩儿第二轮。毕峰轩名字起得雅，其实是家面向高净值客户的夜店。

今晚吴东云和任总从京城回来，摆了个小范围的庆功宴，吴东云执意叫他过去，原以为任总想在他面前扳回一城，结果是吴东云带回一个坏消息，着急找他商议。

一片欢腾的觥筹交错中，他低声跟姚江说，呼南高铁已经确定不过河梁，万汇城的选址，还有前景吗？

一六年，国家发布了中长期铁路网规划蓝图，有“八纵八横”共计十六条干线，呼南高铁就是“八纵”之一，连接华北、中原、华中、华南。万汇选址时，呼南高铁过境河梁，在城东设站的消息，是当初让吴东云站他的最大筹码。

姚江问他哪里来的消息。

吴东云犹豫一下才道，他在京城追的那位千金，是铁路局局长的女儿，已经追到了。

姚江答，站点设置今年年中正式公布，先等等看。

比起自己的来源，他并不信任这条消息。

他不了解那位局长千金，但他了解老板吴东云，也晓得真心换真心的道理。吴东云花三个月追女孩儿，没有追不到的，这位局长千金的三个月，比起其他女孩儿的三个月，真心二字的含金量又能高出多少？

多巴胺从不因为你是谁的女儿就多分泌一点，看到身份而变多的，只有心眼。

既然吴东云有心套消息，人家为什么不能留个心眼？

09 开会

09

“开会。”

“叫一叫没看到消息还在地里的，准时开始不等了。”

四面开放的活动雨棚充当会议室，两个学生把白板推到桌子前面，李茹将活动板房中牵出的接线板放到桌脚，插上笔记本电脑的电源线，历中行夹着书写板进来，在白板前站定，往桌面磕了下笔尾。

他身后，六块吸铁石贴着1:1000的万汇工地平面图，以及一张A4纸大小的新梁街道卫星地形图。

队员们陆续带着椅子和笔记本过来坐定。

历中行看了一眼腕表，开口道：“先说一下目前的情况。”

“前期我们结合文献和图像资料对已经动工的区域进行了详细的地面踏查，在这个基础上，选择重点区域进行了钻探和物探，布方发掘。到昨天为止，基本完成了万汇城施工范围内的首次试掘。

“可以初步判定，新梁遗址和中原许多史前遗址一样，是一处多层堆积的原始文化遗址。关于它的文化分期，大家看一下群里发的简报，暂时将主体遗存分为两大期：龙山文化和二里头文化早期——

“注意，虽然这段时间已揭露的地层中，并没有发现稍晚的商周时期的遗存叠压，但我们还不能确定新梁遗址的最晚年代，因为现阶段所有发掘都限于施工区域，但很显然，从发掘情况来看，聚落范围应该远远超过万汇的施工区域。

“现在两个问题：第一，我们接下来要核实聚落范围，大家把手头的资料和发掘成果整理一下，形成基本结论，我来邀请地质学的相关专家，之后大家再进行配合。第二，是否继续扩方？如果我们要追踪这里的大型遗迹，势必要进行更大范围的揭露。”

历中行停顿，有队员发言：“从理论上讲是这样，但万汇的投资方大概不会乐意，他们就想我们把这一块挖完了全抬走好盖楼吧？”

“老陈，”历中行冲他一抬下巴，“你有什么好办法？”

老陈不答，一个研究生插话：“我们就打报告走流程，这是文物局的事，他们乐不乐意跟我们没关系吧。”

“这也是理论上。”历中行宽容地解释了下，“最直接的一条，他们让施工方撤掉的话，我们一时上哪儿招那么多有经验的民工，上哪儿调大型设备？”

时间，钱。理论不教怎么搞定这两样。

他想起来，问在座的后勤：“咱们经费到了吗？”

后勤苦笑摇头，反而问他：“第三个问题，经费。经费再不到账，我们连地质学的专家都请不起了，还怎么核实范围。历队，这次为什么拖这么久？”

历中行心中欲哭无泪——还不是文物局韦局长怨他是工程煞星，去年三号线地铁改线，又让市政府赔了几百万……可能还不止？

可地下有什么东西，是他历中行能决定的么？只不过他每次都抢着去挖。

工作积极也是错？

M&C办公大楼二十三层。

姚江也在开会，远程视频会议。河梁市主持建设的飞地经济产业园即将在洛安县开始勘探选址，姚江作为投资方代表列席。还有个人也在这个项目中分了一杯羹，可是却没有出席。

电脑右下角，时间显示上午九点四十九。他分了一秒钟想任总是否在毕峰轩睡过头了。7105％8 8〻5％90 日﹒更

会议结束后Abel进来给他添水，他刚把杯子端起来，小祁推开门喊：“Jon！”

“怎么？”姚江眼神带钉子。小祁被扎回去阖上办公室的门，轻声道：“Jon，任总昨晚凌晨被警察带走了，从毕峰轩。”

“你……”他还想说什么，有点犹豫。

“我没去。”姚江喝完水，直接答，“什么原因？”

“吸毒。”

姚江神色微凛，很快又皱起眉头。他记得上次一个乙方做东，饭局上给任齐平派了支烟，好烟，任夹在耳上，后来转手给了秘书。

“你们见过任总抽烟吗？”

小祁认真想了想，说：“没有。”

Abel也摇头。

一个不抽烟的人会吸毒吗？不一定。但吸毒的人百分之九十九都抽烟。

“走，去警局。”姚江敲了几下键盘把工作收尾，拎起外套搭到小臂上。

小祁一下子兴奋了，跟上就要走。

Abel迟疑地叫住他：“姚总，你要去捞人？”

“先问问。”

Abel瞟了一眼他刚刚用来开会的电脑，又望向他：“任总出事的话……他那部分，就归我们了。”

姚江也看着他的眼睛，说：“是的。如果任总真的出事。”

10 摩西分海

10

年近五十的任齐平有张堪比本尼迪克特的长脸，砸重金植过发的头顶茂密如森林，常年用发胶加一层佛手柑香型喷雾定型成低调的雾面质感。现在他垂头耸肩坐在拘留室，姚江进门第一眼看见的就是他额前被不明液体结成一绺绺的秀发。

任总抬起头，两道目光穿过梳齿般的留海，看见他的瞬间有点诧异，进而脸色阴沉：“姚总，你怎么来了？”

姚江向看守的民警点一点头，坐到他对面：“任总，没有别的意思。警方检测到你体内有毒品残留，事实清楚，没什么可说的。我只想问一下，你自愿的吗？”

“你到底来干吗？”任齐平没什么情绪起伏地追问，“你觉得我是被迫的？”

“进局子这件事不至于让你这么低落沮丧吧？听说任总年少轻狂时不乏这种经历。庆功宴春风得意，真自己用了什么助兴，现在不该是这个状态。”姚江不以为忤，日常聊天似地继续，“昨晚发生什么打击你了？”

任总坐端正了些，怀疑地看着他：“你要帮我？为什么？”

“先看你到底什么情况。”

“我女朋友，喂我吃了颗糖，用嘴。鬼他妈知道是那玩意儿。”任总拧着眉毛，“都以为我自愿的。”

“任总有老婆孩子，还有女朋友。”姚江点了下头。

对方立马火了，当着民警的面一拍桌子：“我操，你管得着吗？”

姚江朝就要走过来的民警稍微欠了欠身，示意没关系。

“不叫三儿，不叫小情儿，不叫女伴、陪酒的。骗了你，还叫女朋友，”他平静道，“打击你的是这个吧？很喜欢她？”

任总像个被抽掉气的皮球，霎时瘪了下来。瞪他一眼，不回答。

“她人呢，跑了？境外是吗？”

“台北人，换了美籍。你能帮我去找啊？”

“信息给我一下吧。”姚江起身，打开手机记事本。见他没反应，眼皮一抬，瞥了任齐平一眼，“不需要吗？”

任总想了想，住址房产、年龄学籍，一口气说了那姑娘的所有信息，又道：“照片你找我秘书。”

“不管你为了什么，谢了。”任齐平又说。

几小时前他的秘书就来过了。能用各种方法捞他的人不少，可信他不是自愿的没有一个，更没有能去找那女人、正大光明走审讯程序的。

是个人都不喜欢被冤枉。

姚江没挪步，垂目看着他：“刚刚的脏字儿，收回去。”

任总霍地抬眼，目光跟他对上，一闪，移开了。

他看着桌角，用舌头舔了圈上齿列，“啧”一声，猝然抬手扇了自己一嘴巴：“操我，行了吧？”

姚江撇撇嘴：“没兴趣。”说罢跟民警打了个招呼，出去了。

任总盯着他的背影磨后槽牙。

以前怎么没发现这孙子嘴这么损？

万汇城施工现场迎来了一辆市农业局的座驾。另一辆径直由新梁街道返回市局。

这次听了局里主任的介绍，历中行才知道卫公子是升了副局长。

卫局长说，今天他带农技专家来新梁街道下基层，看看这一片的作物有没有病虫害，现在工作完成，听说历教授近期都在这里，顺路来看看。

历中行心想，这附近的都是零散农户，看起来也没有集中规划和收购，怎么就能入得了局领导的眼。

果然，卫局长东拉西扯一番，临走，弯着一双笑眼说，想起来还没有历教授的联系方式。

历中行便给了他电话和微信，应付地答应下次带他一起拜访黎永济。

他给老师请了护工，仍会固定一周去市医院一次，不忙的时候跑得更勤，第二天是周六，正打算带老师做检查。

他一个人到了黎永济的病房，老人睡着，唇色很淡，神态安然。

老师一向这样，好像再大的难，于他也不过尔尔。

黎永济在田野踏查的途中捡到他时已经五十二岁，半生风雨早将这个老人磨砺得宠辱不惊。他安之若素地给他办收养、上户口，跟邻居家的媳妇学着怎么抱一个婴儿，怎么用奶瓶喂奶，怎么换尿布，怎么在半夜被哭声惊醒时轻轻拍打他的后背。

当时，黎永济在地大历史系任教，以自己愿为之奉献一生的学科给他冠姓。祝他在历史中行走，以史为鉴，正衣冠，知得失。

他说，我在考古踏查的时候发现你，你是历史的孩子，我是你的老师。

历中行八岁，三年级，班上的男孩儿放学时追着他走到校门口，蹦蹦跳跳地问：“你爸妈怎么都不要你啊？”

他争气，抿着嘴，绷着脸，一言不发。在校门口看到等待的黎永济时开始笑，小跑过去。

黎永济拉着他的手，对那孩子说：“你们只有爹妈接送，有老师接送吗？只有中行有，因为他比你们都要好。”

那孩子的妈妈就在旁边，有些不高兴，碍于黎永济年纪大，道：“您怎么还跟小孩子计较。”

黎永济瞪眼道：“既然你不教你家孩子，那我教教他，还没问你收学费，怎么，这就着急了？”

历中行毫不避讳地在一旁乐，笑着摇了摇老师的手说：“老师，走吧。”

黎永济这才作罢。

回家的路上，黎永济说：“中行，你记住，不是爹妈不要你，是他们配不上你，当不了你的爸爸妈妈。”

历中行记住了，一直到上初中，有人或嬉笑或认真地问起，他都会轻轻昂起下巴，这么回答。

他发现，当自己成绩越来越好，那些讥诮和奚落便越来越少。一开始，是学校里的老师在保护他们钟爱的学生，后来，是那些同学不敢引发众怒——当他在那个以分数为圣经的纯粹世界里走得越来越高，越来越坚定，全世界都如摩西分海，为他开道。

黎永济醒的时候，手指在他手心里动了动。

老人看着他发呆的模样，缓缓开口问：“怎么了？最近遇到什么问题？”

“老师，刚刚我收到后勤的消息，说这次经费终于到了。”

“这不是好事嘛。”

“昨天卫公子刚来找过我，没有正事，说了些闲话。加上之前他说过要帮我催这笔钱……”

“你觉得是他出了力？”

“对。但我也不确定……他为什么这么做？我和他又不熟，老师跟他有什么特别的交情吗？”

“卫家的孩子……现在升了吧？”

“嗯，现在是副局了。”

“那他父亲应该也升了。我记得，就在俞省。”

副省长再升……历中行掏出手机查现在本省的领导班子，“哦，省委副书记姓卫。”

黎永济略感意外：“相当于从邻省平调啊。上次竞争，他大概失败了。”

历中行会意，又看了看，道：“咱们省一把手明年到年纪，要退了。”

“这就是了。”黎永济闭上眼睛，嫌弃似地叹了口气，“分管经济的那位，跟姓卫的是竞争对手。你上次说，万汇是河梁今年招商重点，有省里大力支持吧？卫家的小子帮你，跟你没关系……他想搞万汇。”

鱼鱼们！评论是更新的动力！！感谢留评的天使鱼鱼！欢迎来和我讨论剧情~

11 采购

11

历中行拿着采购单倒吸一口凉气。

——演得夸张了点，但离谱是真离谱。

“咱们队里才多少人，探方才多少，要那么多全站仪干嘛？”他惊讶地问面前的后勤，“RTK和全站仪我们都自己带了啊，完全够用了。”

“历队……我也没办法，这都是文物局拨款的时候直接附带的，都没经我的手。”后勤拉着个苦瓜脸，心里直喊冤，“这些全站仪一买，账上又是紧巴巴的，我原本计划要采办的必需品可能都得削减一部分。你看看哪些能减？”

历中行还在看那份采购单，右手拇指在生产商一栏来回虚划，目光凌厉。

“局里肯定有人捞了油水……”后勤挺久没见过他们历队这表情了，低声嘟哝了一句。

“必需品怎么能减？能减的还叫‘必需品’吗？”历中行抬眸，“这事儿我来办。你把自己的任务完成好，该买的一件都不能少。”

地大的地质学教授与历中行合作多年，是老熟人了，这次历中行格外催得紧，于是两天后便拍马赶到。

历中行开车去高铁站接人，这教授是个急性子加大嗓门儿，从出站口远远看见他，快马加鞭，行李箱还有一半在闸机内就一嗓子炸开了：“历中行啊历中行，你可真行！”

他拖着拉杆箱挨近，音量正常了，可轮子在地上咕噜咕噜响，伴奏似的：“也就你能做出这个事儿。我在京城可听说了，去年河梁修三号线，你进京活动，上蹿下跳，非把线路改了，当时就让你们河梁的韦局丢大脸了，他肯定恨死你，今年又来这么一出。”

“他恨就恨，又能拿我怎么样？”历中行有些好笑，领着他找到自己的车，解锁后备箱，“京城那些耍笔杆子的百灵鸟又把我传成什么样了？你又不是不认识我，可别什么都信啊。地铁线路是我说改就改的吗？我是玉皇大帝还是交通部长？那是本来就得改。”

“唉，历队长，你骨头硬，嘴更硬。”教授把行李放进去，弯着腰，在车后盖底下拿手肘拱了拱他，“这次经费的事不是教训吗？他就是想敲打敲打你，何必闹得这么僵。去文物局拍桌子了吧？”

“我就说他们瞎传。什么年代了，能不能少点刻板印象？”历中行转头上了驾驶座，让他自己扣车后盖。

他只是把采购清单退回了文物局，然后挨个儿给生产商的经销打电话，说这些设备他们买不了。

至于韦局长拍没拍桌子，他就不知道了。没拍还好说；拍了，是他坐实知道这事，除了知法犯法，就是徇私包庇。

教授笑着摇摇头，坐上副驾驶，开始问新梁遗址的情况。

早在发掘的初期，考古队就发现新梁遗址内部的保存现状呈现出非人为的支离破碎，很快，在教授的协助考察中，一行人发现了万汇工地以北470米处的双圻河故道，这条故道与遗址内的黄土冲沟存在相似特征，年代不会早于公元前1000年。

这意味着，在新梁遗址大体所处的龙山文化晚期，从万汇选址到双圻河故道的范围，都可能是连接在一起的一个大型聚落。

接着，历中行带队，以有无文化层为依据，采用观察现存地层剖面和钻探地下文化层相结合的方法，确认了这个大型聚落的主体遗址范围，大约在万汇以北400米到南面50米、工业园以东320米到万汇以东350米，面积约65万平方米，是万汇城占地面积的六倍。

送地质学教授离开河梁后，历中行给姚江发信息：新梁遗址的范围核定了，完全囊括万汇选址，大概是开发面积的六倍。姚总方便尽快商量一下后面的安排吗？我们全面发掘的话，一年肯定不够。

发之前，他习惯性地看一眼，将最后一句的“肯定”改成了“应该”。

他回想起那晚当场烧的开水和信阳毛尖的微涩香气，姚江一本正经从鼻腔里渡出的那个“嗯”字，决定委婉点。

北京时间下午五点，洛杉矶时间凌晨两点，姚江在睡眠中跨越时区，国航客机安静的头等舱中，一部手机轻轻地震动了一下。

12 零和

12

任齐平出了拘留室，取回被收走的随身物品，问：“你怎么让她自愿回来的？”

“你喜欢她，却不知道她有个还在台北上学的弟弟？”姚江抱着胳膊倚在墙边打了个哈欠，说，“我在洛杉矶向她保证，她回来澄清事实，你不会去找她弟弟麻烦。”

任总沉默片刻，说：“你替我保证？”

姚江挑眉，用询问的目光看他。

“我不会的。”任齐平说。

“但我要问明白她为什么。”他转过脸来深深看姚江一眼，向拘留室那一侧偏了偏头，“你觉得那天你不是吃完饭就走的话，会不会也在这里面待几天？”

“我不是你。”姚江懒得给他眼神。出事第一时间他就考虑过这个可能，结论是，没可能。

谈生意应酬的时候他也去过毕峰轩，但他不会跟任齐平这伙人去。

至于那姑娘为什么背叛任齐平，其实也问了，但人不说，他不愿强迫。归根结底，这不是他的事。

任总翻了个白眼，又认真起来：“现在能告诉我为什么帮忙了吗？”

姚江平淡、甚至有点莫名其妙地说：“你和我的分歧都是M&C的公事，我和你又没有私仇，帮一下被冤枉的同事，很奇怪吗。”23◂0﹗692396

如果换了吴东云、小祁、Abel，他的做法都一样。

可任齐平呆了半天，没说话，脸色古怪。

姚江一看，对交接的民警挥了下手：“同志你好，他瘾犯了，得去强制戒毒。”

“Ca……”任总还以为他帮忙帮到底，会直接把自己捞出去，闻言就想骂人，又想起上回吃的瘪，硬吞了半个字，眉毛一竖，气笑了，“姚江，你真行！”

真他妈遵纪守法，磊落光明。

民警把他带走前，姚江拍拍任齐平的肩：“吃点苦，别留根儿。”

这段时间的工作给Abel和小祁累得够呛，姚江远程决策，再加上倒时差找人，精神状态也差不多，打开手机想订个早餐然后回去补觉。

微信中一列未读消息的小红点，他挑几个要紧的回了，目光一顿。

“尽快商量”。

姚江放弃了回家的打算，从警局出来，驱车去万汇。

早晨有薄雾，天际瓷白，工地四周的鸟声细碎冰凉，仿佛旷野中洒满了透明的玻璃脆片。巡逻的民警表情困倦，看到他没什么反应。他的车常常充当他的通行证。

工地外围原本的板墙拆了半圈，拓出去的土地上在挖新的探方，历中行站在黄褐色的边沿和人说话，与私家小块农田接壤的地方。他的头发湿漉漉的，看上去已经在晨雾中站了不短的时间。

“我明白，我明白……我们会赔偿您损失的，按市价。”他听见他说。

对面的老伯背着手，不情不愿地退远了，仍在旁边看着，嘴里小声地嘀咕、抱怨。

挖掘机开动起来。

他喊：“历教授。”

历中行回过头冲他走来，好似对他的不期而至已经习以为常。

“不是说要商量吗？为什么已经开始了？”姚江感觉自己的太阳穴突突地跳，他作息规律，十五个小时的时差在体内如长蛇一般捆缚收紧，压迫着血液。

历中行微微皱眉：“你一直没回消息。”他跟着姚江往回走，刚开挖的土地并不平整，他们深一脚浅一脚，走到半拆的隔墙边。

“抱歉，我最近有点忙。”姚江揉了揉眉心，希望自己的表情看上去温和一些，“但是跟我打声招呼总是可以的吧？”

“姚总，不止你一个人忙，我们也都很忙。前两天地质学的专家应邀过来，工作完就走了，我作为东道主，也没空陪他在河梁转转。答应了你一年之内给结果，不早点弄明白这一片到底都有些什么，我怎么兑现这个话呢？”历中行双手揣进上衣口袋，望向正在探方下面一寸寸愚公移山似地清理文化层的队员们，“这么多人，你要是一句话让我们停下来等，我们等不起啊。”

他想，姚江不会明白他给出的是什么样的死线。一年，10.25万平米都够呛——现在他们面对的是65万平米。

“历教授，你怎么断定我一定会让你们等呢？”姚江说。

历中行不说话，只是转回双目看着他。

潮稠的雾气里，一双透亮的眼睛。

姚江突然意识到，自己会让他们等的。他需要时间赶来亲自确认万汇的选址下面究竟有哪一类文物，需要时间了解这个领域的专业知识、预判社会反响，他代表的万汇城投资方绝不希望继续扩大发掘范围，那意味着地面下发现珍贵文物的可能性变大、考古价值提高，意味着地面上的万汇无底线的延期、面对舆论更加弱势。

即使一年之后，历中行如约给出结论，万汇换址、工程泡汤的可能性也会大大增加。

地下和地上，他和历中行，是此消彼长的零和博弈，不是合作，无法共赢。

而那时候，他还在洛杉矶飞北京的航班上，他会让历中行再等等。

不能换址。——姚江直接想到了最坏的可能，松开按揉眉心的手，放任自己头疼：“历教授，我了解过，像这种大面积的聚落遗址，是可以暂时不进行全面揭露发掘的。”

你就不能把万汇地下的挖完了事，其他的让它们埋着？又不会长腿跑掉。

历中行仿佛忽然被触到了底线，双手从口袋里拿出来，正色道：“姚总，你的意思是，把万汇这块清理干净，给你们建商城、建超市，消费者一股脑儿来了，财源滚滚，先把钱赚够了，然后我们再找个晴朗的好日子，在私家车、电动车跑来跑去的路上开始挖，在逛街的小情侣、出来度假的一家三口面前开始挖？”

“还是说，就让这些遗存永远睡在地下，安安稳稳，长命百岁？”

说到最后，他气得急了，随便拈来一个词，也不管用在早已逝去的人和物身上恰不恰当就往出蹦。

百年事业，不是让它们沉睡百年。

有能力，有条件，且时机合适，万事俱备，却为了几个铜板放弃那些历史的宝藏、史书中都无法找到的人类行踪。

历中行不止觉得自己被侮辱，甚至感到考古学都为之蒙羞。

他注视着姚江，目光淬亮，像那柄掩埋两千五百年，一朝出土仍可吹毛断发的越王勾践剑，随和的面纱撕碎后，词锋滔滔，锐利无匹。

姚江体内的蛇好似终于将猎物勒死，在极致的窒息压迫后陡然放松，他心头一空，胃向下坠去，隐痛。张口想要说些什么，但历中行转身就走。

于是他默然旋踵，换了个方向，慢慢朝远处刚和历中行交谈过的老伯走过去。

13 大鸮

13

“我生了！”T14坑下传出一声惊喜的高喊，紧接着就是兴奋的问句，“你们生了没？生了没？”

考古发掘实行探方负责制，一人一方，当深度超过身高时，队员们看不见彼此，只能以声相闻。

“我还没生！”邻方的队员羡慕道，“你怎么生那么快？”

历中行从这两个探方之间走过，仿佛置身产房。T14探方的年轻小朋友终于发掘到了没有人类活动迹象的生土层，工作告一段落，而邻方还在文化层中埋头苦干。

其实探方发掘非常辛苦，与体力活无异，他们常常要提前备好护膝和止痛膏药——腰、膝都是重灾区。因此，即便已经对这样的对话司空见惯，看到自己的学生面对艰巨繁重的任务仍然这么积极有朝气，历中行还是心情好了不少。

走了几步，他又在拆掉的隔墙外看到了老伯的身影。

这伯伯没有继续“盯梢”他们的挖掘机，转而在自己和别家的菜地里来回穿梭，弯腰检视，偶尔还扒拉一下尚未健壮的叶茎叶片。

历中行想了想，过去客气地叫他一声：“请问一下，今天早上那个老板走之前跟您说啥了？”

“他不是跟你们一伙儿的么？”老伯扶着腰，直白地打量他，但也没卖关子，“那老板说，我们这菜，好多都有那个什么病……哦，叫灰霉病！”

“喏，好像是这个吧，”老伯指了片叶子给他看，历中行便弯下腰去，看见叶片和叶柄都呈灰白色，有水浸似的斑纹，“还说可以喷药，金棠……金棠百朵吧？”他询问地看向历中行。

什么花什么朵？历中行没听过这农药的名字，丈二和尚摸不着头脑。

“嗐，还喷什么药啊，反正你们都要给挖咯。”老伯不纠结了，“那样的大老板怎么晓得这些喏？是不是想少赔点钱啊。”

历中行无奈地笑：“他不是我们老板啊老伯，不存在的。该赔多少就是多少，我们不会占你们便宜的。”他也觉得奇怪，不久前农业局卫局长他们刚来过，没听说有这么回事。

远处菜地里有个姑娘，踩着有点空大的胶套鞋“邦邦邦”跑过来，问他，“那个，您是那边考古的队长？”

得了肯定的回答，她“咔”一下把手里的水果黄瓜一掰两段，递给历中行一半，“洗过，干净的！您赶紧把菜收了吧，我奶奶干不动了非得干。早卖早收工！”素面朝天，秋水剪瞳，看着大概十八九岁。

老伯一看没自己的份，手一背扭头走了，背影写满“不稀罕”。

女孩儿姓姜，在读大专，社牛。啃黄瓜的当儿，历中行和她聊了几句。小姜的奶奶八十二了，和黎永济同岁，竟然还天天下地干活，小姜怕她累出什么好歹，每周末都回来帮忙。新梁周边农村荒芜很严重，河梁的城建吸纳了青壮年，留下老弱妇孺务农。

“本来以为河梁扩建，我们这儿也会是城区了，结果没戏。”她说完自己这边，好奇地问他们怎么考古。

这问题太大，历中行只简单讲了讲，听见小姜的奶奶叫她。小姜依依不舍，但还是“咚咚咚”的跑去了。

之后的几天，姚江都没有再联系历中行。

马上又要启程去洛安县考察，任齐平一时半会儿去不了，主动把他的项目转给了姚江，于是一刻也闲不下来。他一向没有时间能在既成事实上浪费。

但也没有怒意和不忿。那天他状态不好，缺觉且没吃早餐，一上去就是质问。谈判很忌讳的情绪开局。

事实上，姚江一回忆起历中行的眼睛，只觉恍如隔世。

他已很久没见过这样的眼睛。

辞职之后？还是更早的毕业之后？就再也没见过了。

纯粹、坚定、势如破竹，锐不可当。非是初生牛犊不怕虎的少年眼眸，也非老道机变、故作强硬的老饕目光。那气度来自一个有底蕴遂无畏、知事艰而勇毅的读书人，一个成熟的理想主义者——不容许自己的人格和事业蒙一毫之尘。

明明是双凤眼，瞪起人来却分外的圆。

他拿着喷壶，给办公室落地窗前那盆土培富贵竹洒水，倏然想起儿时在树林里挖笋时见过的一种鸮——山里人还用着古时候的叫法，其实就是猫头鹰——羽毛是黄棕相间的土地颜色，硕大，栖在枝繁叶茂的高树上，被他惊扰也不轻易飞走。

山风沁凉，树荫浩荡。绿影幢幢间，时空仿若凝结。

它自上而下静默地注视着十二岁的姚江，用那样一双浑圆的眼睛。

很久之后他才得知它的名字。那是黄脚渔鸮，属罕见留鸟，全球性近危物种。

李茹把指南针调置为指北箭头，放好比色比例尺，然后蹲跪在隔墙外新辟出的探方旁，把单反从防水相机袋中取出来，拿着化妆用的尘扫细细把上面的一点尘土拂去，再拿眼镜布轻轻擦了一遍。

发掘的工具包移开一点。

一切准备就绪，她站起身，举起相机准备拍摄。

圆圆的杏眼虚眯起来，地面上、取景框中，突如其来地出现一个影子。

“小茹，拍照呐？”来人用着老师对她的称呼，将粗粝的手掌搭到她的腰上。

她浑身一震，猛地退了一步，又不得不低头瞥了一眼，小心拿稳怀中的单反。男人的呼吸擦过耳朵，一阵恶寒，她的脖颈瞬间起了鸡皮疙瘩。

“方队长，请自重！”她按捺住不由自主的恐慌，嗓音明明严肃，却仍微微发颤。

“都相处这么久了，怎么还这么生分？”男人埋怨地靠近，“上次历教授差点看到我，你不是也没这么大声嘛？”

他不顾对方步步后退，抢了两步上去抱住她：“你不告诉老师，护着我，也对我有点意思对不对？我懂，你们这些知识分子脸皮都薄，你不说，我先说好不好？我喜欢你，小茹……”

她拼命抵推，男人的双臂铁打一般，箍住她，就如掐住一把纤细柔软的青草；她要叫喊，一扇厚重的手捂住了她的口鼻；她冷汗涔涔，绝望地拧过头去，几乎要折断脖颈，被烟渍透的嘴将浑浊的唾液印在她颈侧。

踉跄挣扎间，“砰”一声，怀中单反落地。

她闷声喊了一句，近乎脱臼地挣出一条胳膊，矮身向地面抻去——

单反旁，工具包中的一柄细长的钢锻手铲被死死握住，高高扬起，锋利的边刃在下午四点的软弱日光中，折射出一道决绝的寒芒。

14 獠牙

14

“把手机给小茹。”郭金猊说。

“同志！能不能帮帮忙，是她姐姐，她情绪不稳定，跟她说几句！”历中行将手机递给滞留室外的民警，那位刚要拒绝，一旁的老民警拍拍他的肩膀，接过手机进去了。

李茹僵着脸，低头安静地坐在那里，像一株倔强的植物，然而她的泪腺并不为本人意志所左右，两行涓涓细流正源源不断地淌下脸颊。

她眼神发木地接过电话，举到耳畔。

“小茹，有我们呢。”

可只等对面一句话出口，她的表情便动了。眉目皱缩成一团，双肩陡然坍塌，支撑不住般将手肘抵在膝上，脸埋入臂弯，终于低低哭出了声。

“金猊姐……我不知道他胆子这么大……金猊姐！我，我只是，不想给老师添麻烦……我还是，还是做错了！都是我不敢……我还把队里的相机摔坏了……姐……我以为忍忍就过去了……我当时不知道，不知道怎么才能……脑子里一片空白，我不知道会……他，他……死了吗？我杀人了吗？我……”她看着手中干涸的血，衣服上的暗红，颤抖起来。

“小茹！绝对没有！”那边一直听着，直到这时，一声断叱。

“你吓傻了。你历老师说了，送走的时候那人意识清醒，还知道骂人喊疼，只不过是出血多，看着吓人！”郭金猊口吻笃定，不容置疑，“第一，我和你老师还有考古队，哪个都不怕事！什么叫麻烦？你别搁那儿当外人！第二，你犯哪门子错了？放屁！不敢是人之常情，防卫是天经地义！第三，相机坏了算个鸟事儿，姐送你们队百八十部！”

李茹被她骂得嚎啕大哭。老民警在旁看得直皱眉。

电话那头有轻柔的呼吸，等她哭，陪她哭，远在天涯却又近在咫尺。

她们共同一轮月亮，用不同的脸孔面对着相同的夜晚，这荆棘密布的夜晚兜头笼罩了女性几千年，她们逐渐学会在长夜里点燃篝火，彼此依偎取暖。她们同呼吸，共命运。

不知过了多久，哭声渐弱，郭金猊话锋一转，嗓音沉缓、温柔：“小茹，在家你有父母，出门在外，我们就是你的亲人，你不是什么野草野花儿，你有老师，有朋友，有志同道合的同事，有一整支队伍，你不是一个人。相信你老师，相信我们，没事儿的，小case。你保护了自己，特别了不起。最难的你自己挡了，接下来都不算事儿，来什么，我们就接着。”

“……金猊姐，我这情况，是不是，得打官司了？”李茹还抽噎着，但已冷静下来，问。

“看验伤情况。打就打。”郭金猊说，“他猥亵在先，你是正当防卫。”

“小茹，别怕。借你我的獠牙，”她郑重而肃穆，隔着无线电波，如有千军万马，列阵以待，“咱们咬死他！”

夜色低垂，街灯如流矢，姚江的座驾在光色绚烂的柏油马路上疾驰。

蓝牙连接着手机，秦志成的声音已经在耳朵里嗡了十几分钟：“……我知道，姚总，这些考古的最近让你也头疼得很，万汇这么大的摊子，他们说停就停，现在还没完没了……我寻思着，这次这么大的事儿，刑事案件吧？咱们可以做一做文章，把他们赶走得了。你也省心，我也好交代，C建三局的口碑招牌，不能坏在这么一个小丫头手里啊！方队长这么一伤，也算是为公做贡献了。”

姚江一路听着，不置可否。听他提起方队长，这才问一句：“秦总，没记错的话，当时是你推荐他留下的？”

秦志成一顿，用更轻松的口气道：“对啊！方队是干过考古施工的熟手了，这给他们节省多少时间啊，结果……”

手机一震，有消息进来，他瞥了一眼，Abel说查到了，方是秦的远房亲戚，估计隔太远了，具体关系不清楚，但进C建三局的确过了秦的手，由他授意给安排做了不少大工程才能这么早当施工队长。

消息弹窗自动收起，姚江对电话那头的人说：“嗯，我知道了。”

“行，我马上把验伤结果送到派出所去，不打扰姚总了。”

一直等到通话结束，后座跷着腿的人才慢悠悠道：“我很贵的。”

“我付得起。”姚江从后视镜中看他一眼。

“哟，今非昔比了啊姚老板。”陆山有些感慨，“这些年你还是头一次找我。她是你什么人啊？”

“朋友的学生。”

“你还有朋友啊？我还以为姚总的朋友现在只有钱。”他故作惊讶。

姚江沉默片刻，道：“不是故意不联系你。”

“行了行了。”陆山突然内疚，急忙截住话头，暗道不该嘴欠这一句，“知道你在国外，时差时差。抱怨一句还不行啊？这么认真做什么。”

姚江程式化地笑了一下，拉起手刹，停车开门。

“到了。”长腿⟩[老阿姨追´[更整理

他走在前面，带陆山进了派出所，说明来意，问到位置，径直往里走，不一会儿便在走廊上看见了对峙中的秦志成和历中行。

历中行脸上的愤怒是冷的。平日里，他不笑的时候眼尾也捎着春风，此刻凝冰千仞，霜寒四月。如果他身后有羽翼，那一定已经展为双戟，大庇一方。

姚江没有为他们二人停留，走过去侧身和民警说话。随后滞留室再度打开，他把身后的陆山让进去——

“李茹，这是陆律师，他为你辩护。”

门外的秦总霍然变了脸色。

15 周全自在

15

在场的其他人可能不知道，但秦志成太清楚了。

陆山，效力于八大“红圈”律所之一的纵论，建筑工程领域声名最赫的王牌律师，非显贵大案不接，听说只在执业早年主动接过一次刑诉，于是至今保持着刑案胜率百分之百。

滞留室只留了陆山和李茹两人沟通，秦志成盯着那扇门，直到陆山的背影被门完全阻隔才转过目光，沉着脸说：“姚总，你玩儿我？”

“请了陆律师，还跟我打太极，你从一开始就准备当护花使者是吗？”后头还有合作，他没有撕破脸骂人，但一口恶气总要有个出口，“刚刚录音了？”

“秦总，我不玩儿这个。”姚江把西装下摆往后拂，双手插进西裤侧兜，放松站着，“您放心，一码归一码，我们还是合作伙伴，这点没有变化。”

秦志成瞪了他半晌，拂袖而去。

走廊上一时无声。

姚江听见历中行跟一个老民警低声说话：“今天真是谢谢您了，多亏您在我们那儿巡逻，那么快就赶到现场忙前忙后的，还有刚刚……”

“历队长，不用说这些了，都是分内工作。我常被分到工地那里巡逻，那姑娘啊，能干，看着多乖啊……唉，不说了，达到轻伤还是有点麻烦的，你们请了律师我就放心了……去吧去吧，照顾好你学生，用不着谢我，我还忙呢。”老民警赶他。

都这么说了，历中行哪能耽误他工作，匆匆谢过便暂时作罢。

他走回到姚江旁边、滞留室门外，无言地等待。

从姚江出现到现在，谁都没有跟对方说话。

历中行从未经历过如此煎熬的寂静，尤其是这寂静似乎理应由他来打破。他一向笔无滞涩且善于沟通，此时却进退失据，不知该道谢还是道歉。

对方不计前嫌、不计得失，二话不说毅然相助，一句“谢谢”太过轻飘，他耻于出口；而此时此刻，李茹未脱囹圄，也不便谈论工作和上次的争执。

他戒烟已经很久，看到闻到、捏在手中都能不动如山，现在却好像突然犯了烟瘾，右手拇指在掌中搓动，揉着不存在的烟丝。他想起那两盒信阳毛尖——已经全送给姚江了。这次又能拿什么谢他呢？

历中行还在冥思苦想，姚江却先开口道：“八点了。”

“？”他抬腕看表，是已经八点了，急忙道，“你有事的话就……”

“这么晚了，历教授还没吃饭吧？”姚江打断他，“择日不如撞日，陆律师应该也问得差不多了，等他出来一起去吃？”

“哦，好啊。”历中行摸了摸鼻子，“正好我也想问问陆律师小茹的情况。”

说完，两人又没话了。

历中行的思绪漫天乱飞，一会儿想到队里第一次聚餐时姚江坑他喝的那杯酒，一会儿想起金猊发给他的那张照片里毛绒绒的老虎耳朵，一会儿又想姚江给他祛疤膏的时候，工地马路边的橙黄灯光。他当时说什么来着？好像是“这个牌子效果好”。姚江也用过祛疤膏吗，他一坐办公室的，为什么会用到这个？

滞留室的门响打断了他。

陆山走出来，说：“还好，不棘手，放心吧。”

姚江介绍两人认识，交换了联系方式，然后说：“不早了，去吃饭。历教授坐我的车？”

“嗨嗨嗨，”陆山有意见，“你不问问我方不方便？我好歹也是个大忙人好吗？”

“你方不方便？”姚江掀起眼皮看他，嫌他多事，“你不跟历教授说说情况吗？”

“情况就微信联系吧。”陆山跟历中行客气地说，然后对姚江翻了个白眼，“我还有点非诉的文书工作，晚上要回去加班。历教授，你帮我狠狠宰这家伙一顿，他不差钱儿！”

历中行明白了两人关系熟稔，却不想被夹在中间当枪使，只礼貌地冲他笑笑，不作声。

于是陆山先走了，历中行看着滞留室的门叹口气，跟着姚江走出派出所。

姚江解锁座驾，历中行确认了车，原本朝后座去，但对方先至，替他打开副驾驶的门。

上次坐他车，情势紧急，除了根据价值不菲作身份推测，什么都没注意。这回一上车，历中行先嗅到了柠檬海盐味的空气清新剂，仿佛潮水上涌时没过脚趾的微凉海水，在鼻尖极有分寸，一触即退，让嗅觉以最快的速度适应环境。

他系上安全带。姚江挂挡，转动方向盘，座驾流畅地驶出停车位，上马路。历中行觉得这人像久经风浪的舵手，莫名安心许多。

“你放心，陆山不说没把握的话。”姚江目视前方，说。

“明白。”历中行道，“疑人不用，用人不疑。我是在想小茹，她也没吃晚饭，不过派出所应该有盒饭。”

“我让小祁给她买了。”姚江说着，单手拿起手机看了眼，“他刚到，送进去了。”

历中行哑然，再次想起金猊说他“细致又体贴”，此言不虚。

随后又自责地笑：“我这个当人老师的，还没你一个……外人考虑周全。”说到一半，对姚江的定位有些迟疑，说完了，见他对这称呼没什么情绪波动，微微放下心来。

“不是这个讲法。”姚江看他一眼，很快又将目光放回路况，“关心则乱。因为你更关注对她真正重要的、影响她人生的地方，才会忘记细枝末节。历教授，你是个很负责的老师。”

历中行完全不会接话了。

他想，他不该看不起钱。能靠自己赚大钱的人，很可能是有真本事。

姚江从闹市中拐入一处文化创意产业园，在一家庭院餐厅的前院停下，全程只开了十几分钟。院子里错落地植着凤尾竹，这时节正青翠欲滴，夜间疏影摇动，落下清幽的香气。

车刚停稳，餐厅门口的侍者便来给他们开门，一路引着穿庭而过，进了半开放的雅间。店里装潢简单，米黄淡绿，几无赘饰；木质桌椅，椅子轻便易挪，椅面固定着软垫，一切以舒适为先。两人一落座，菜旋即上桌。

“时间有点晚，饿了，我自作主张先预订了菜。如果不合口味，历教授随时说，他们能做。”姚江解释道。

“我不挑，什么都吃。”历中行摆摆手，他正懒得讲点菜环节“你来我来”的客套话，姚江办事利落大方，什么都安排好了，他求之不得。

两人同时动筷子。从下午忙到晚上，劳心又劳力，俩大男人都是真饿了，一时默契地不再说话，先将肚子填了六七分饱。

历中行说不挑是实在话，田野考古走到村里，老乡做什么他们就吃什么，走到荒郊野岭，自带造饭工具、干粮、压缩饼干，要是遇到意外需要连啃几天压缩饼干，能让人双目无神，失去一切世俗的欲望，只对着好吃的两眼放光。

然而，姚江也不挑，每样菜他都动过筷子。到后半程，历中行有了偏好，有几盘夹得多，他便刚好拣历中行夹得少的菜吃。不过，由于预定的是三人份，还是剩下大约三分之一。

最后的芡实糕和撒子上来做收尾茶点时，姚江放下筷子。

历中行正等着他，夹了一根撒子放到自己的菜碟里，说：“姚总，我跟你道歉。那天我太武断了。”

姚江看向他：“不，那天我就是那个意思，你理解得没错。是我太轻率，随便想了个有利于自己的方案就提，冒犯你了。你生气，合情合理。”

历中行张了张嘴，鹌鹑似的。

“抱歉。”姚江又说，“这次请陆律师来帮忙，就算给你赔罪了，可以吗？”

这是连谢字都不必他讲。

话说到这份儿上了，还有什么可不可以？

历中行这一晚上无语的次数恐怕比前半辈子都多。他长叹一口气，道：“姚江，你做人这么周全，累不累啊？”

这回轮到姚江哑然失笑。他听得出，历中行不是反讽，是真心实意问他。

累不累？

既然对方认真问，姚江也认真想了想，回答他：“从心而行，我很自在。”

他长了一双桃花眼，平时面色沉实，隐而不彰，此时带几分真心笑意，从本就出众的五官之间骤然跃出，如巨鲸破海，波光粼粼。

历中行望进他眼底，点一点头，拿筷尖碾断碟中那根撒子，送入嘴中。

16 朋友

16

“你的肩膀好全了没有？”姚江问。

外面有竹叶的沙沙声。

历中行一笑，轮起左胳膊转了三百六十度，在半空划出一个圆。并不空旷的双人雅间里，这大喇喇的动作透着一股拙气，灯光下，他眉目很疏朗，发顶毛绒绒的。

“完全没问题。谢谢你的祛疤膏。”他说。

姚江嘴角微弯，收了这句谢。接着用手拿了一根撒子，一口咬在弯折处，酥脆的油炸面点断成两截，被他放进菜碟。他斟酌一下，说：“那天，挖掘机没有问题。不是机器失控。”

“我后来去跟进，秦总跟我说，是员工操作的问题，那人已经辞退了。”

他看历中行，对方点头，神情中并没有意外的踪影。

“你早就知道？”姚江拿起筷子的手一顿。

历中行又点点头，夹了一块芡实糕，浅褐色的糕点做成五瓣梅花形状，他用筷尖掐住两瓣之间的凹陷处，将其一分为二，“我当天急着拦他们，又只有一个人，话说得很不客气，光想着，要把声势撑起来才镇得住人。估计是让人不爽了吧。可以理解。”

人心的善恶有时只在一念之间。他阻拦的目的达成，已是好的结果，无意追究苛责。

“那人故意的？”姚江反而皱眉。

这本是施工和历中行的矛盾，秦志成不必向他汇报，他去问，对方才交待一二，现在看来，还存在含糊其辞的地方。秦总为了脱责，真是处处留心。可人家历教授上他车时的第一句，就给这事儿定性为“意外”，根本没打算找秦志成麻烦。

“欸欸，算了，一点小事，别浪费你时间。我这不是好全了么。”历中行看出他不想罢休，连忙叫住，又转了转胳膊以示既往不咎，“话说回来，今晚在派出所，秦志成为什么跟你甩脸？听着不只是因为你请了陆律师。”

姚江夹着一截撒子蘸了蘸芦笋鲜美的汤汁，“他想借这事赶你们走。我抓到他一点小辫子。”

蘸了汤的炸物入口不再发出细微的咔擦声，但汤水沾湿了他菱形的唇，姚江下意识一抿，嘴角轻撇，漫不经心的威胁感，像海洋里默然游弋、张张嘴就吞下千万条小鱼的鲸。

历中行稍稍垂眸：“其实你们算是利益一致。”

“你忘了，我有个律师朋友，”姚江笑，霎时变成无害的江豚，“他跟我说，别想着从法典里捞钱。有命赚，没命花。”

历中行也笑起来，无声笑了片刻，嘴角回落，看着他道：“我刚刚说自己武断，不是说理解错了你的话。”

是对你太武断了。

他当时觉得受辱，可那天说的话，何尝不是对姚江人格和事业的轻蔑。姚江却自始至终没有追究过这一点。

“对不起啊。”他端端正正地说，目光诚恳，眼底清澈得惊人。

姚江心口发热。他已将这一篇掀了过去，历中行原本无需再提，他们客客气气等筵席散去，还是得继续较劲，做无可奈何的零和博弈。

下海从商，最怕的就是这种人。一片赤诚，把心给你看。

你能拿他怎么办？

“中行，过去了。”姚江声音很轻，甚至宛如带着哄劝。眼珠子黑白分明，回视对面。

历中行被他喊得耳根一热，脸上笑意恢复：“OK。”

“不吃了？”姚江看他已经放了筷子，对他菜碟里的半块芡实糕一扬下巴。

“吃饱了。”

姚江转头对雅间门口的服务员道，“你好，打包。”回头，筷子一伸，夹了那半块糕点一口吃掉。

回到公寓，他把餐盒放进冰箱，坐下来办公，看见陆山跟他发了条消息。

“你跟这个历教授真是朋友吗？”

他问：怎么？

“他看你的眼神，跟刚认识你似的。”

姚江笑了笑，想，现在是了。

17 卫昌

17

第二天开工，缺了一个大师姐，大家士气都不高，即使历中行在群里替李茹向队员们报了平安，也无法消除默默弥漫的懊恼情绪。

换别的情况，历中行大概会讲几句提振一下精神，但这次，他自己也万分恼怒愧疚。

李茹负责的是T8探方,现在坑里空着，进度停滞，他站在隔梁上，想起李茹摔的那一跤。那天他看到后明明有些纳闷，却没有细究。李茹性格一向谨慎，哪还会在这么普通的区域出安全方面的差错，联系起来一想，或许那时她就在躲姓方的。

他们队里团建聚餐，方队长也总喜欢来蹭饭凑热闹。醉翁之意不在酒，种种端倪，他竟完全没有注意。

历中行两手掐腰盯着T8探方站了半晌，心说，他妈的。

骂那渣滓，也骂自己。

心情再操蛋，工作还得干。他木着脸打开笔记本电脑，看到旧的平面图和地形图，这才想起，随着遗址范围的探明，现阶段要邀请考古专业测绘人员来实地测绘整片遗址的地形图了。

历中行给考古所打电话，问哪位研究员有时间过来，然而无一例外都在出外勤，于是他退而求其次问谁能最快回所里，他再请人来河梁。

电话那头查了查，答：“赵老师最快，下周回。不过你着急的话，于老师现在在鄂省洛安县，离河梁很近，工作也在收尾阶段了，你跟于老师说一声，让他结束直接改道去你那儿，可能比走流程请赵老师快。”

历中行迟疑一下，“多问一句，于老师具体在做哪里的测绘？”

“在洛安县哪个村里吧，就叫洛安遗址。”

“行，谢了啊。”

挂了电话，他有点头疼。新梁遗址面积大，障碍物不多但有河流故道和冲沟，状况复杂，按过往经验，测绘至少需要两周到一个月的时间，等不起。

可于老师……早就把他删了。2306﹐92▸396

历中行找所里相熟的同事重新要了他的微信和手机号。先加微信，果然没反应，等了几个小时，打电话过去，才发现自己的号码也被拉黑了。

考古圈子不待见他，他知道，不光是因为他从郭恕门下离开，更因为改弦更张的黎永济，可再怎么不待见，大家不会因此影响正常工作往来。历中行甚至不清楚哪里惹了于老师不快，唯独他把自己删得干干净净。

他想了半天，打定主意，跟陆律师发消息：不好意思，我明天临时有个行程要去鄂省，李茹的事情就拜托您了。

纵论-陆山：包在我身上。最新进展，公安机关不予公诉，方那边是否自诉还有余地，老姚说有他们把柄，也许都用不着打官司。

行：那太好了。

纵论-陆山：欸？老姚昨晚说他今天也去鄂省，洛安县，你看顺不顺路，让他捎你呗。

历中行惊讶，但很快回：不用麻烦姚江，我明天自己开车去。

纵论-陆山：“别介，老姚自从下海，都多少年没朋友了，老同事不联系，新的都是生意伙伴，连个同学聚会都没空参加。你别有负担，他肯定乐意。”

不知是职业使然还是陆山本性话痨，一气儿发了个语音来。

没过几分钟，姚江敲他：鄂省哪里？我明天走也行。

他突然觉得被人莫名其妙拉黑也没什么好烦躁的。

行：洛安县，太巧了。

行：别改期，我马上就能出发。

姚江：好，不急，下午两点到万汇。

结果下午一点半，市农业局的座驾来了。

还是卫局长，下车先跟历中行打了个照面，天生的微笑唇一启，既热情又仿佛拒人千里：“历教授，我又来了！有点正事先处理一下，你等等我。”

他还没来得及说话，卫便带着人往农田那边去了。

历中行已经收拾好了简单的行李包，跟队里打了声招呼，跟过去。卫明确说了让他等，项目经费那事他还欠着人家，肯定不能自己先跑，但要是卫局长半天才搞完工作，他也不能让姚江干耗着。

最好觑个空子告诉卫，自己今天有安排，改日再聊。

历中行刚走近些，卫局长的陪同拦了他一下，卫用余光瞧见，挥手示意不必。他被放行，站在一旁没有继续靠近，听卫局和气地问那菜地里等着他的年轻姑娘：“小妹妹，你多大了？留言板上的投诉是你本人发的吗？”

自从中央号召开放网络问政渠道，河梁市政府也办了个“城市留言板”，需要实名认证，有专门的部门对留言和投诉内容分流，分到问题所属的各个具体单位，要求百分百解决并反馈。虽然绝大多数都是网络和电话回复，但确实能够解决一定问题，是一项便民利民的举措。

那姑娘是给历中行分过半根黄瓜的小姜，袖套胶鞋上都沾了不少泥，在帮奶奶干活。站卫局面前并不发憷，只是刚要开口，负责记录的宣传就对着两人咔咔按了一串快门。她偏了偏头才又张嘴：“我十九，是我发的。放假我回来帮忙，听奶奶说家里菜病了，领导带专家来却没看出来，我就留了个言。”

她没把下一句说出口：你们做表面功夫还不让人吐槽么？

不过，她吐槽的时候以为和其他人一样，顶多在网上被回复一句，或者打个电话，哪知道领导居然找上门了。

“是这样……”卫面色不改，丝毫没有架子，礼貌地跟她解释新梁街道农田分散，他上次带专家来，时间紧行程赶，有些地方没有注意到，向她道歉，也向附近种地的爷爷奶奶们道歉。

不过，这态度搏一搏小姑娘的好感没问题，历中行心里却不买账。

都是套话、场面话罢了。卫清楚这一片要被考古队揭了，不在乎这点菜而已。要不是姚江告诉老伯，估计大家都不知道。

想到姚江，历中行一看表，一点五十了，往回走几步，望见了马路边的商务车。

他回头，见卫局的长篇大论还没个完，只好先调头去迎姚江。

那人全副武装地从车后座踏出来，比前几次更加精致，穿单排扣布雷泽配暗条纹领带，灰色西裤，纯黑漆皮德比鞋，一落地就大步流星朝最像办公地点的仓库和工棚走。

历中行胆战心惊地望着那锃亮的皮鞋毫不迟疑往土里踩，赶紧喊住他：“姚江！”

姚江停下，转身望向他的方向，又要穿过探方过来。

“你就站那儿！”历中行怕了他穿这一身行头还混不吝的样子，一个劲儿摆手，疾步向前，干燥的泥土起了扬尘，不一会儿就拢住他的山地靴。

姚江不明所以，但仍依言止步，站在原地等。

附近几个探方里的队员都仰着脸抻着脑袋看他。年纪大的低下去了，年轻的还抬头等着看这位风流倜傥的老板来找他们老师干啥。

“干活干活。都很闲？”没成想老板还没说话，老师一来先把他们扫了一眼。

摸鱼的几个被眼风杀到，纷纷像被收割的麦子似的矮下去一茬儿。

姚江看着年轻小朋友们齐刷刷吃瘪的表情一声轻笑，问：“出发？”

“方便等我一下吗？有人找。”历中行面露难色。

“不急。”

姚江话音刚落，远处一个迟疑的声音响起：“姚江？”

两人一同朝田地那边望，历中行疑惑。姚江没有表情，回道：“是我，卫昌。”

姚：精致但糙。 历：糙但精致。

18 同车

18

“哎，原来是你在做万汇城的项目。听说你回国了，早该想到的。”卫局长的笑容不似方才热情，不尴不尬，轻描淡写。

“听说你升了，恭喜。”姚江也说得敷衍。

历中行听这俩人寒暄，应该早就认识，可也不像和陆山那样是朋友。气氛诡异。

“这么巧，两位认识？”他说。

卫昌道：“老同事。”

姚江没说话，默认了。

“姚淮……”卫昌刚开了个头，仿佛又觉得不妥，没有说下去。

历中行觉得气氛更不对头了，索性开口救场：“卫局，我今天有工作要去鄂省，姚总顺路捎我一程，您要是没什么事的话，我们改日再聊？”

“好，我们也办完事了，走吧。”卫昌说。

等市局的车先上路了，Abel才缓缓发动引擎。这回不去北京，不是小祁的主场，两位副手的亲疏便显出来。

河梁到洛安车程四小时，跨三个地级市，姚江跟他再次确认了一下路线，车过收费站，从市郊上高速。

“你认识卫昌？”姚江问。

“不太熟。”历中行说，又补充道，“他可能不希望万汇建起来。”

车厢宽敞，侧滑门内首先是两个单座，中间空出过道，通往后排一体的三人座。两人隔着过道并排而坐，历中行这边开了点窗，五月中旬的风很清爽。

姚江点点头，对此并不意外。

忽然，他又想到了什么，挑起一边眉毛说：“那你们算是利益一致？”

历中行蹙眉：“这怎么能算。万汇和我们考古本质上没有利益冲突，我只求尊重事实，从新梁遗址本身出发，挖走还是保留，该怎么样就怎么样。如果能全清理走，我也求之不得。”

认认真真说完了，才发现姚江嘴角噙了一点弧度。

……这人是把他在饭桌上的话还给他。

“好吧，不该把秦志成跟你相提并论。我就那么一说。”历中行略感委屈。

姚江伸手过去拍了拍他的胳膊。他根本没想让他承认或纠正什么，只想着历中行心眼太实，不知是对朋友以诚相待还是处事一概如此，如果是前者还好，如果是后者，到这个年纪该吃过很多亏了。

对方马上翻篇：“你去洛安县是做什么？”

“河梁在洛安搞飞地经济做产业梯度转移，初步规划要建一个工业园，飞出地投资，我们是投资方，要实地考察一下。”姚江说，“你去做什么？”

“去请个测绘。”

“亲自去请？谁这么大面子。”

历中行抓了抓后脑勺：“他把我拉黑了。”

姚江忍不住微笑：“都把你拉黑了，这么贸然跑过去，不怕碰一鼻子灰？”

他不问为什么拉黑，正如历中行不问他和卫昌以前有什么龃龉。与人交往，交浅言深一大忌，不是没有好奇，但自己不交底，也有不问对方的分寸和默契。

历中行扶额：“还说呢，要不是你逼这么紧，何至于……”

姚江见他没有说下去，问：“我不清楚这个概念，中行。我没有发掘过任何遗址，不清楚普遍的时长。这种面积一般需要多久？”

历中行抬眸看他，干脆地摆摆手：“我答应了就会做到。”他揿下手臂旁控制台的按键，车窗升上去，过一会儿，柠檬海盐的气息萦入鼻端。

姚江递给他一瓶柠檬味苏打水，自己手边也有一瓶开过的。

拧开喝了一口，浅浅的酸。他发现，要是和姚江好好说话，自己真拿他没办法。

姚江看着态度强硬，实际上很讲道理，他不吝于解释自己，也不吝承认自己有所不知。而历中行向来是“人敬我一尺，我敬人一丈”，对这种人，他没辙。

“我还真不知道他为什么拉黑我。”他又接上之前的话，费解地勾了下嘴角，“很有可能会碰一鼻子灰。不过总要试试看嘛。我也想问问哪里得罪他。”

姚江已经打开桌板拿出了电脑，闻言微微颔首，没有看他：“可以。但不是所有看你不爽的人都有一个理由。问问得了，不用太挂心。”

历中行明白，你永远不能让所有人都喜欢你，很多厌恶毫无道理可言。

姚江拿出眼镜架上鼻梁，镜腿很细，电脑屏幕一开，便有一线银亮在他侧脸滑动。

历中行的笔电在包里，用久了蓄电不行，得一直插着电源，他嫌麻烦，翻开笔记本和书写板放在腿上，握着手机比照笔记写发掘日志和相关报告。这一侧靠车门，没有桌板，不过他身高腿长，也放得稳。

关窗后几无噪音，车体减震亦佳，十分安静，只有姚江时不时的键盘敲击声，落指迅速、节奏均匀，持续一段时间后，每每结束得悄无声息，没有很多人敲最后一下时习惯的重击。历中行有这习惯，论文写到满意处，最后的落指就会变重。

静了约莫半小时，一个略急的右拐弯，姚江随着惯性向左偏，手肘撑到座椅扶手上，打字停了下来，余光一扫，立即对历中行说：“来，跟你换个位置。我用电脑不需要桌子。”

“啊？我也不……”他想推辞，但对方已经端着电脑弯腰站起来了，车还在开，磨叽反而不安全，历中行只好把东西一夹，起身接了一把姚江的手臂，错身过去。

两个超过一米八的成年男人都站起来，原本宽敞的车厢瞬间狭窄，姚江低着头让出空间，左腿还是擦到他的右腿，胸膛挨到后背。穿着正装看不出来姚江还有胸肌，肩胛骨撞上去也不硌人。历中行呼吸一顿，抬眸，越过镜片看见他垂下的眼睛，线条流畅的单眼皮，缀一缕银亮的光。

呵，姚总还挺性感。历中行坐下的时候不禁感慨。钱不是万能的，钱加自律确实是万能的。

下一秒，他眉头一皱，伸手去拍姚江的小腿——那抹黄土绝对是自己的山地靴刚刚蹭上去的。他今天穿成这样，晚上的会面应该挺重要。

姚江怔一下，也伸手过去，却是抓了一下历中行的手腕，神情轻松：“没事儿，脏就脏了。”

150支的西装面料细腻柔滑，小腿收回时却蕴着精瘦有力的肌肉，他的手指清晰触到这截然的反差。手腕上，携了热度的手掌止住历中行即告撤离，全然不顾他原本坦然的动作蓦然局促。

不过，那抹土灰干燥，拍两下已经肉眼不辨。历中行直起上身，问：“晚上有饭局吗？”

没想到姚江说：“没有。”

“我们告诉县政府明天早上到，提前去踩个点。”他的语气稀松平常。

历中行挑挑眉，没说话，低头继续翻自己的笔记。

“狡猾。或者，商人。”身边的人冷不丁说。

历中行疑惑地偏过头看他。

“你的表情，你的评价。”姚江说得平淡，笑一下，表示自己在陈述事实。

历中行顿时尴尬，想说点什么找补一下。姚江摇摇头示意不必，自己并没有在意，只道：“如果不准备说出口，就别让人看出来。”

不止要言行一致，更要言“情”一致，才能让人感到你真诚，可以信任。

他闻言，受了打击似的：“姚总对朋友也这么防备，这么多心眼？”

姚江完全从屏幕前把头抬起来，皱着眉，又解开眉头，温声道：“别误会我。只是不想你吃亏。”

——我预感，你马上也有一场谈判。

历中行气不过三秒，再次拿他没辙。这断句真厉害，把“我”放进后一句就成了辩解，重点是“别误会”，别误会这话，说这话是不想你吃亏；可他偏偏说“别误会我”，重点在“我”，姚江不想自己的朋友在别人那里吃亏。

“哦。”他浑不在意地回，将对方的建议现学现卖。姚江果然没再看出来，转回脸去办公了。

姚总真会啊。他默默望车顶。是不是靠这张嘴哄到过很多漂亮小女友？

19 旧梦

19

又在高速上行驶了两个多小时，历中行写完一份报告，望着车窗外绵延不绝的苍绿隔离带犯起了困。重复不变的景物容易让人倦怠，下午五点左右的日光也如一只恹恹不振的橘猫，拿柔软的尾绒轻扫他的下巴和面颊。

他用手背支着下巴，向左倚靠，贴着车壁渐渐会了周公。

梦里出现早已忘记的记忆。那时他还很小，不知道是五岁还是六岁，正是黎永济声名狼藉之际。

地大已经无法再给黎永济正常排课，因为学生不会去上，不去还好，去了更糟，尽是砸场子的。从头至尾，黎永济讲不了一句完整的话，被打断甚至当堂质问是寻常事。

这些场面在他的梦里栩栩如生，实际上却没有亲眼见过，都是邻居家的媳妇从别的老师那里听说，后来又讲给他听。

小孩子的想象力如此丰富，在话语落定时就勾勒出了亲见似的图景，融入真实的回忆。

“黎老师这样都不走，就是为了你能继续在这儿上学……中行，不管别人怎么说他，你可千万要理解黎老师。”阿姨面目慈悲，是善良的女人，还记得黎永济向她请教如何喂养小小婴孩时的尽心尽力。世上是非黑白哪说得清，只有这最本原的，为人母的同理心，从不出错。

但阿姨不说，历中行也明白。

他们名为师生，实是亲人。

孟子论舜，“舜为天子，皋陶为士，瞽瞍杀人，则如之何？”，答曰：“舜视弃天下犹弃敝屣也，窃负而逃，遵海滨而处，终身忻然，乐而忘天下。”舜的父亲杀了人，孟子说他会放弃天子之位，背负父亲逃亡天涯。至于公正执法，那是法官皋陶的事。

他还梦见和老师一起，坐在那张四四方方的旧木桌前喝白粥配咸菜，吃到一半，讨债的民工来敲门，老师把一小碟咸菜倒给他一大半，让他捧着碗回卧室喝。他听话地去了，但没把房间门关严，留了一条缝儿。群⑦①零⑤﹒8﹔8﹕⑤⑨︿零〃看 后﹀续﹒

从这缝隙里，他看见老师开了门，立在门口抬头和人讲道理，背影瘦削，可嵴骨很直，并不气短。讲了半天，那些人推开他，进了屋子，沉默地找钱、拿东西。临走，拎着一条桌腿，把那只旧木桌也带走了。

旧木桌上剩下的小半碟咸菜，“啪”一声被掀到地上，鸦青的小碟应声而碎，而他只可惜撒了一地的咸菜——老师还没吃呢。

他垂下眸子，捧着碗，把堆着咸菜的那边转到嘴对面，喝了一口没菜的粥。

奇怪，那白粥也是咸的。

醒来的时候，车厢中有些暗，脚下微微振动，他缓慢地眨眼，一时分不清身处何处，等柠檬海盐的味道覆盖了梦里的咸，才反应过来是在姚江车上。

历中行坐起来，胸前的珊瑚绒毯子往下滑，他拥住，看见身旁座位上是Abel，便对这位棕发蓝眼的陌生助理说谢谢。

Abel并不冒领功劳，礼貌地笑，指了指被隔帘遮挡而看不见人的驾驶座。

“刚刚到服务区，姚总跟我换了一下，还有半个多小时才到，历教授可以再休息一会。”他中文说得很好，只是不会儿化音。

历中行摇摇头，没什么瞌睡了。

他把毯子折好收起来。Abel给他指了储物的位置。

飞地经济对口帮扶的基本都是比较落后的城市，洛安县也不例外。历代划分行政区，向来不会保留完整大范围的地理单元，常常分而治之，以相互辖制。正如两湖盆地被鄂湘一分为二，俞襄盆地以南北为界，也由俞省与鄂省分别管理。洛安县在南，可不巧的是，西南两面山脉将其与鄂省的经济重心远远隔开，长臂难援，这才转而向俞省问路。

车进县城，几乎没了多车道的宽马路，水泥路远没有柏油铺的平整，车体开始略有起伏，也看不见超过二十层的高楼，商厦一律是十几年前的样式，陈旧板正，放在北上广，称“厦”都要被住宅区笑话。

六点多正是晚饭时间，街边食肆吐纳着客流，大部分店面不大，油渍斑驳的招牌，五颜六色、带转带闪的LED灯，审美为下，吸睛为上。

姚江照导航把车开到市中心预订的酒店，历中行拿出自己的身份证正要订房间，姚江理所当然地接了过去，和自己的一起递给前台，“A602两个人。”

又回头：“套间，有多余卧室，你不住也是浪费。”

历中行迟疑：“Abel呢？”

Abel已经先拿到自己的房卡，两指夹着亮了一下，笑道：“历教授，我的出差补助和姚总不是一个标准啊。”

历中行跟着姚江进了房间，一人挑了一间卧室。

套间各项齐全，这规格放眼洛安县已经很好，只是卧室没有办公桌，唯一的一张藤桌太矮。姚江转身出来，把电脑包放在客厅的办公桌上，看到历中行也放完行李走出来，便将两张自助晚餐券拿出来给他：“我今晚不在酒店吃，Abel跟你一起。”

“好。”历中行也懒得跟他客气了。反正搁姚总眼里都是毛毛雨，不用也是浪费。

眼睛一转，看到办公桌，笑：“嘿，让你先占了。”

姚江莞尔，伸手将正中间的电脑包挪到一边，目光全屋扫了一遍，把那只绿植边的滑轮单人沙发提溜过来放办公桌对面，“分你一半就是。”

历中行不说谢，神采飞扬冲他一抱拳，很爽快，很江湖。他一向不是人们惯见的那种斯文学者，可能由于常年在考古一线，穿行于田野，更多些背包客和户外探险者的气质，然而又是一眼能辨的读书人，杂糅微妙，飒沓如鸮。

这时，姚江的电话响起来，他看了一眼来电名，没接，可眉眼忽然温柔，何时何地都从容不迫的动作被催得急切，整个人削去棱角：“中行，我先走了。”他什么都不带，打了声招呼便握着手机出门。

历中行被他抬眼时温柔的余波漾到，有些讷讷地倚着桌子站了一会儿，这眼神他其实见过，就在昨晚的庭院餐厅里，他说“都过去了”的时候，但这次多了点别的东西，太快，他没捕捉到。

他好奇这位来电人。

20 明日何来

20

桌边便是落地窗，双层窗帘一层遮光一层防窥，现在只拉着镂空的防窥层，历中行福至心灵，将其拉开一半，底下确实是酒店大门。

他一下子就看见大门前的拱形花坛边有人，很亮眼。是个短发姑娘，身量不高，穿一身明黄色运动款夹克，黑色束脚裤，抱着胳膊低头抽烟，烟雾呼出，飘散。六楼望下去，辨不清脸。

突然，她抬了头，疾步上前，如一枚明黄流矢，投入刚走出酒店的男人怀中。男人高大潇洒，抬手拍她后背，金属袖扣，布雷泽西装，正是姚江。

怕指间没来得及熄灭的烟碰着他，姑娘高举右臂，伸出红光一点。由于身材实在娇小，仿佛除了一只手臂，整个人都嵌在他怀里。他们亲密地说了一会儿话，然后一起离开。

历中行恍悟。

原来今天捯饬这么好看，又不见合作伙伴，是为了夜会女朋友啊。姚总端的是风流蕴藉。

他瞥了眼窗帘笑自己，都过三奔四的人了，怎么还有这么多好奇心。

不过姚江也不太诚实，见女友就见女友，何必说是要提前踩点，还怕自己笑话他多情不成？

他摇摇头，去喊Abel吃饭。

自助菜品丰富，高大上的不多，海鲜欠奉，但当地特色不少，历中行拿了一盅鱼鲜扑鼻的汤粉，浅褐色的汤极稠，近似藕粉，实是鱼羹，却不见任何成形的鱼肉，肉眼可见仅黑胡椒和葱花，细米粉绵柔雪白，口感独特。

他们俩刚挑好吃食坐下，一小盅汤粉还没吃完，Abel停下来查看手机，接着便一言不发风卷残云，十分钟解决了剩下的菜品，对他道：“历教授慢慢吃，姚总交代了工作下来，我先回房了。”

历中行目送他离开，简直咋舌。这姚江，怎么自己约会快活去了，还不忘压榨劳工？

资本家真是罪大恶极，罪大恶极。他连连摇头。

“一期工程投资计划是四千二百万，这钱都是M&C出。建成了，每年产值最少两个亿，利税三千万，让镇上自己想想得失利弊，怎么还讹上我们了？”

“看得出来。”

“行了，你别犯错误，少说点。他们面儿上还是人民代表，你可不能向着我这资本家。”

“好好，你有数。我小看你。”

姚江回酒店时近十二点，在门外过道里站着讲完电话才刷卡进房。

门一开，一串提示音。历中行竟趴在办公桌上的笔记本电脑前睡着了，闻声抬头，活动一下脖子，声音慵懒：“姚江？还以为你不回了。”

“不好意思，吵醒你了？”姚江轻声道，有些莫名，“我不回睡哪儿去？”

他径直走向桌对面，脱了外套搭在椅背上，扯掉领带，转去茶几旁倒水喝。单手插兜，下颌抬起，喉结滚动，白衬衫贴着腰线收束，大腿微微将西裤绷紧，宽肩窄腰，臂肘背肌，一览无遗。

历中行嗅到他携来的微弱烟草味。

真见鬼。和这人待一起，他老犯烟瘾。

抽烟这事儿，是他在漫长的三好学生生涯里唯一的出格和叛逆。他的青少年仿佛没有叛逆期。黎永济在生活中无微不至，但在人生选择上始终保持着老师参与的限度，给予他最大的尊重，最广阔的自由，他珍惜这份自由，也力图证明自己值得，所以从来慎独克己，不逾矩。

是在高中，性觉醒的时候，他对着娄烨电影里抽烟的男人起了反应。画幅内光线暗淡，冷雨从屋檐滴落，淅淅沥沥，檐下玻璃缸里浮着双芙蓉，在雨溅起的涟漪中摇荡，镜头也在摇晃，屋内男人的喘息声交织相叠。

于是好奇。不好奇自己的性向，好奇那难以呼吸时也要偷一口的香烟。

试第一次觉得呛人，换了牌子；第二次觉得难闻，高中生没多少钱，买的都不是好烟，便又换了一个牌子。但直到上瘾，尝过了好烟，他从不发自内心认为烟草美味。

后来黎永济生病，就彻底戒了。

上次他跟姚江一起待在滞留室外时犯烟瘾，是焦虑导致。这一次则莫名其妙且分外强烈，他不由自主地想起那味道过肺时的浸染感，舒适，快意，呼吸短暂停止，如温泉没顶。

理智告诉自己，久违的感受总会被大脑自动美化，如厨师处理一尾不新鲜的鱼，掐头去尾，只留下美妙整饬的部分。

然而理智于事实无益。

他对姚江开口：“你有烟吗？”

姚江回头，嘴唇湿润微红：“没有。你抽烟？”

“以前抽。突然想了。”历中行简略地答。

姚江点点头，放下杯子走过来：“到这个点是需要提提神。还没弄完？”

柔软的地毯让脚步悄无声息。壁灯昏黄的光投在右半身，阴影将他勾勒得犹如某些古老的意大利雕塑。

历中行退开一点，让他看自己的电脑屏幕。

“万汇城的遗址内部是比较破碎的，大体明确总范围后，需要核定遗址各区的共时性，就是核实这几个区域究竟是差不多同时的，还是前后相继的。我们今天正式划分了A、B、C、D四个大区，目前在梳理A区的地层关系。”他强迫自己忽略姚江身上的烟草味，给他指文档中斧头形状的地层剖面图——浅的斧柄部分是探沟，深的斧刃部分是探方。

姚江原本只打算扫一眼他在干什么，结果对方认真讲解起来，便俯下身去。历中行鼻梁高挺，看起来很适合戴眼镜。姚江分神想了一下，又认为不戴更好。他的眼睛那么亮，不需要多一层镜片做遮挡。

历中行听到头顶一侧的呼吸声，嗓音高了一点：“这里是耕土，0.1到0.2米厚，下面第二层是扰土，出土了一些现代铁块、瓦片，还有需要确认时期的破碎陶片。”

他想起什么，笑了下：“有时候太碎了，大家为了还原，拼得头秃。拼好之后做的复制品也很丑，拿去展览都没人看的。”

姚江想，他怎么把细碎又磨人的工作讲得这么……卡了壳，找不到形容词。

“嗯。”姚江应了他一声，“好东西太多了，能吸引目光的国宝都是珍品中的珍品。大众眼光都被养得很高，外行也看不出门道。”

但是还有他，会用这样的目光注视那些破碎普通的陶罐陶碗。一个又一个，一年又一年。

挺好的。真挺好的。

历中行又讲了两三分钟，反应过来：“你是不是还有工作？不好意思耽误你了。你快去吧。”

“没事，不耽误。很有意思。”姚江按了一下他的肩，绕到办公桌另一头，打开手提包取出电脑，跟他错开坐下。

客厅安静下去，打字声在办公桌两头响起。

落地窗外只有零星的灯，马路上空无一人。时间之箭搭在下弦月的弓弦上，颤巍巍射往明天，凌晨的夜幕广袤无边。

21 姚淮

21

第二天九点，姚江和县镇政府的人准时在酒店门口碰面。历中行昨晚一点多才睡，早上就没有早起，跟姚江一同出门。今日兵分两路，刚要道别，忽见迎面而来的政府工作人员中为首的那个，蹬着高跟鞋约莫一米六出头，短发婉然，不就是昨晚等在这里的姑娘？

Abel叫她：“姚县长，久仰。”

历中行不太敢认，主要是她今日穿了一袭挺括的小西装，真丝白衬衫在胸口垂下简洁端方的领花，与昨夜的打扮气质迥异。他听见姚江和她握手时也客气地叫“姚县长”，一时更加自我怀疑。

正愣神间，她向他转过脸来，谦逊却雷厉风行的口吻：“您好，历教授是吗？听说您今天去洛安遗址有公务，坐我的车吧，小郑会送您过去。”

那是一张月亮般的脸庞，皮肤冷白所以无需底妆，浅浅的腮红口红柔和了棱角分明的鼻尖与唇峰，弧形的留海遮住小剑般的细眉，再加上一双桃花眼——正面对上的瞬间，历中行终于确认她的身份。

四十不到的实权女县长。他与她握了手，心下第一反应不是她是谁的亲属，而是简简单单四个字：前途无量。

姚淮旋即转回去给姚江介绍自己身后的下级，基本都是镇上负责项目落实的骨干，此事县里只是象征性地出面牵头对接，以示规格和尊重，给予政策上的便利。

姚江与他们一一握手。两人站在一起，看不出一点亲密的影子。

被唤作小郑的司机领着他上了大门口其中一辆车，健谈地问他去洛安遗址做什么，听说历中行是搞考古的，露出一点探究的神色，但又不询问，转而介绍起当地的风土人情。

“洛安下辖二十多个乡镇，这鱼峰乡临着小鱼湾，是洛安最好的地方之一，有水又有田，有鱼有米还能搞农场种小麦，比其他山沟沟里可强多了，现在还发现了遗址，以后是不是能搞旅游啊？我有个叔叔也在开车……不过也就猜猜！现在县里比较注重实业，姚县是个干实事的好领导，今年春耕，还去鱼峰乡看过小麦嘞。”

搁领导眼里可能是有眼色又能侃，放历中行这儿无异于膈应他。更何况后头拍姚县长马屁拍到他这儿来了，也不知是个什么逻辑。他静静听小郑介绍完了，不接话茬，问：“我是考古的，有点奇怪吗？”

小郑忙不迭咧着嘴笑，直说了：“不奇怪不奇怪！就是您怎么跟姚总在一块儿？好像八竿子打不着的。”

“哦，姚总是朋友，他捎我一脚。”历中行说这话，自己也发现有点好笑，要不是万汇的事，他俩确实八竿子打不着。其实算起来，他到现在还是他的麻烦，怎么就混到一块儿来了？姚江竟也帮着他给自己添麻烦。

“你们姚县长叫什么名字啊？”礼尚往来，历中行觉得自己也问个问题不过分。

小郑从后视镜看了他一眼：“单名一个‘淮’，淮河的淮。”

历中行了然地点头，江淮江淮，果然是一家人。兀地记起自己昨天的揣测，不禁尬得挠了挠后脑勺。昨天姚江回去的时候幸好没问，不然真是大乌龙。

说着话就出了县城，之后的路，小郑也不熟，手机安在支架上跟着北斗导航走。窗外出现了茵绒田地，正是麦芒吐穗的时节，仿佛带着宣纸的毛边。绿毯间嵌了碧蓝瓦片似的池塘，蓝色球形水泵浮在塘中央，似悬于云际。远处丘陵起伏，云雾半隐。

走了四十多分钟，导航提示前方五十米右拐，放眼望去，只此一条笔直的公路，高于左右两岸。历中行田野经验丰富，刚升起些顾虑，小郑打着盘变了方向，车体弹跳两下，驶下公路。

下面是条乡间小路，宽度仅容一车，且是明显的“半成品”，路面铺满了碎石子，大概还没来得及铺水泥，看车轮碾下去的动静，至少厚三十公分，行进其上，如趟水泥池沼。不仅艰难，而且颠簸，车速降成龟爬，历中行还是被摇晃得需要扶前座靠背稳住身体。

小郑对自己给领导开车至今的职业生涯很有信心：“历教授您放心，路虽然难走了点，我一定给您送到！姚县吩咐了，管去管回！”

历中行好脾气地冲他笑笑。

龟速爬行了二十多分钟，绕过树木遮挡之后，是一片较高的台地，最高的土岗拔地近三米，还留有旱作耕种的痕迹，历中行一眼瞅见了土岗边缘的探方，下了车就直奔那里。他步伐矫健，于土地间穿行无阻，小郑停好车之后已然跟不上了，只能远远缀着。

问了一个队员，此地负责人是省考古所的潘队长，历中行读到过他关于东周楚城的论文，文中可见理论扎实、实践丰富，但未曾谋面。队员带他绕夯土基走了小半圈，找到潘队长。

潘队长四十岁上下，敦实和善，一听“历中行”三个字，喜出望外，连称久仰，关心地问他大老远过来有何贵干，不顾满身尘土，拉着他就要回营地给倒茶喝。历中行有点受宠若惊。

他天天和土地打交道，躲进小楼成一统，哪管春夏与秋冬。在北京、河梁两地久未经历这样的礼遇，历教授早忘了自己六七年前已是考古界响当当的后起之秀，离京后，又先后坐镇数座大墓的开掘，时也命也，煌煌履历，放在同研究方向的同行中，毋庸置疑的第一人。

他按住潘队长，说喝茶不急，急着找人。

22 心气

22

洛安遗址分布着四个高台，潘队已将它们依次编号，于老师正在被农田水利设施破坏得比较严重的第三号台西南边缘做测绘，这也是洛安遗址最后的测绘区域。

听见有人喊他，他抬头，看见潘队长身边的人，先是一愣，然后充耳不闻地低下头，继续调试仪器。

潘队见他这个反应，着实没想到，还想上前，历中行拦住他，表示自己是有求于人，希望和于老师单独聊聊。潘自然同意。

历中行一个人走过去，影子来到于脚下时，对方下意识挪了一步，离远了他。

“于老师，我联系不上你，冒昧过来，是想请你去河梁的新梁遗址做一下专业测绘。”他不再靠近，站在一旁道。

“所里没别人了？”于看也不看他。

历中行耐心解释：“我们时间很紧，新梁遗址范围较大，比较着急。于老师你离得最近。”

“不去。”对方干脆道。

历中行缄口片刻，说：“既然公事您拒绝了，那我们谈谈私事吧。请问我哪里开罪了你，于老师能不能明白告诉我，如果确有其事，是我的错，我一定改。”

闻言，于老师终于肯掸起眼皮看他，只一眼，历中行便将他目光里的嫌恶辨得一清二楚。

又因比他矮半个头，这微妙的身高差和历中行由顶至踵的坦然，教那抹嫌恶里更添了忿愤。

“你改不了。”他冷冷地说。 7〘10﹐5﹑8﹕8 590日﹕更﹒

“或许，你应该先指出我哪里错了。”历中行不由得想起另一个人。

同样的目光，同样冰冷的语调，数年师生之谊，一朝崩毁不存。

高楼岂能平地起？一砖一瓦，一阶一砌，皆是日日相处、谆谆教诲，音容所筑，心血凝成。如果说黎永济的关怀照料是他展翅前的窝巢、得以茁壮的泥壤；那么郭恕的奖掖期许，就是他的凌烟阁，他的岳阳楼，他的北海与南冥，曾经挂他干坤图，安他鸿鹄笔。而今只剩颓垣遍地。

昔年光景，在这一刻，在于的目光中复活，像那幢高楼的一缕幽魂，那段师生情谊的几颗余音，在此时此地复活，只为讥笑他的徒劳，他的无力——数年过去，你还是一样对此事毫无办法，只能接受，只能认命。

历中行的喉头酸滞，舌压重石，手脚都失了力气，唯有一把骨头支着他，支着他沉重的躯体。

但他甚至站得更直了。站得挺拔，静穆，如扎根在那里的一棵树。

“章呈之和你说什么了？”他执拗地问出口。

他们都觉得，他错了。

他错哪儿了？

“操，你还有脸问。你不嫌恶心我还嫌恶心。”于受不了了似的，烦躁地撂下仪器，走到一边，打发苍蝇般，把话囫囵成擦过秽物的纸团，“他跟小琴说的，我他妈也不想听到！”

是了。他早该明白，“只有这一次”是被捉现行的人百用不厌的借口。什么样的人，做什么样的事，只有零次和无数次，从来没有“仅此一次”。

章呈之是他非同门的师兄。

他们恋爱刚满一年的时候，有同校的男生来加他，验证消息里说，是章呈之的好友。通过后，第一条就问，“历大帅哥，你是电话本子吗？看不出来啊。”

他觉得对方轻挑，但之前听章呈之说起过这人，便还是认真对待恋人的朋友：“电话本子是什么？”

“就是通讯录。”对方回。

他又问：“通讯录是什么？”

对方这下弹了条语音给他，前半段笑嘻嘻地，“知道了知道了，历大帅哥不混圈儿，好男友啊。”

后半段声音低下去，像羽毛轻搔，“历中行，呈之说你高潮时总一副性冷淡脸……我不信，你明明不是高冷禁欲那一挂呀……是不是呈之不太会叫，后面水不够多？要不……”

历中行没听完，当时就把消息删了。人也拉黑之后，去找章呈之对峙。

“这是我们两个人的隐私，不仅是你的，也是我的。为什么把这种事随便说给别人听？”他心平气和，想要和他当面谈清楚。隐私没有得到尊重的愤怒还是其次，放第一位的其实是担心，担心他交友不慎。删掉那条语音，怕章呈之得知好友的真面目会难以接受。

但章呈之觉得他反应过度：“中行，我说的是事实。我们做的时候你一直都有点冷淡，每次都是我找你要……就算我主动，你还是那样一张脸，我怎么能不憋屈？”

他带着怨的目光让历中行心头窝火——这根本不是重点。他知道章呈之始终觉得委屈，在一起前，章呈之追了他整整一年半，他用一年放下初恋，又用了半年才喜欢上章呈之。

他们的感情并不对等，历中行心里清楚，于是在生活的其他方面对他格外包容。这份包容没有任何掩藏，很快被对方觉察，随之而来的却不是感谢、理解与和谐——退让反成了历中行心虚理亏的罪证。

章呈之不愧是他的师兄，在立论与论证的诡异逻辑中，总能轻松胜他一筹。他用他的退让论证他爱得更少，然后索求更多爱与更多纵容，再用更多的纵容继续论证历中行的亏欠。在车轱辘飞转的辩论赛中，历中行精疲力竭，一退再退。

直到这次，他终于退到了底线。

历中行没有放弃，试图跟他掰扯清楚：“那你为什么不跟我沟通？我们之间有什么不能说的吗？你可以直接告诉我，我会努力改。为什么要跟外人抱怨？你这么做，尊重我了吗？”

“历中行，你跟我谈尊重？每次我找你求欢的时候，你考虑过我的自尊吗？我以前从来不缺床伴，没有哪个能让我这样低声下气，就为了让他操我！”

历中行惊愕地看着怒不可遏、强忍耻意的恋人，感到席卷而来的心灰意冷。

他从未觉得他低声下气，从不认为在这件事上主动的一方会失了自尊、丢了面子，他真的以为这些都该是遵从内心，自愿而为，并甘之如饴。

历中行到这天才发现自己以己度人，大错特错。

他不再与他纠缠此事，只告诉他，他的好友来同自己说了怎样的话。

章呈之竟然不信。

“他不会的。你把语音给我听。”他也并非信任朋友多过信任恋人，只是认为历中行在加码自己的论据，好叫他承认错误。

可是，哪里还有语音？

读书读到他们这个层次，哪一个不是人中龙凤，哪一个没有自己的骄傲？章呈之如此，历中行也是如此。

一个不愿认错，一个无法低头。

他无法接受，对方的行为无异于赤裸裸地指责他造谣。分明是最亲密的恋人，倒不如认识他的任何一个同学朋友信任他的人品。他想，他怎么和章呈之走到了这个地步？

难堪至此。

他站在章呈之书房的飘窗边，看着风钻进来把米白色的亚麻窗帘鼓满，又轻盈抽身。窗帘瘪下去，垂在阳光里，特别安静。这是师兄刚租的房子，通透整洁、采光好，寸土寸金的帝都，多少人梦寐以求的安乐窝，他说要把这间小书房改成次卧，叫他来住，历中行几乎已经答应了。

历中行想了好久，也等了好久，对方没有说话。

于是他说：“呈之，我们分手吧。”

章呈之愣在当场，随后红了眼眶。他的师兄颀长俊秀，向来目无下尘，历中行从没见他流过眼泪。

这天他见到了。

“中行，只有这一次。我只跟他说过一次。你别生气了，原谅我好不好？”在一起后，章呈之也从没有这么跟他说过话。一贯是历中行跟他道歉，沟通，解释，和好。

有的人脾气好，心甘情愿让对方霸道蛮横，让出所有自己能让的地盘，容他进来撒泼打滚、掀瓦拆房，任劳任怨缝缝补补，再撑起屋梁，风吹不倒，雨淋不慌，只因为喜欢对方，只要屋里这人儿不往自己心上捅刀，就怎么也死不了。

可好脾气不是没脾气。

那条界一过，那柄刀一落，任你说什么，这人也再不回头。

这段感情中，他不是赢家，不是天生硬心肠，走的时候也受伤，也流血，只是不让人看见，自顾自冻上一脸的霜。

——像那种老派至极、固执非常的读书人。

可以痛可以输，舍得一身剐，唯有这点骨头和心气，不能堕。

23 洞彻

23

姚江的预料出了错，历中行的谈判甚至未能开场。

到了这个年纪，三观早已定型。指望三言两语打动对方、扭转偏见，是八点档电视剧里的情节；至于振振有词出言痛斥、令人哑口，则是热血少年漫中的桥段。很可惜，历中行的人生二者皆非。

本来要打道回府，但潘队不知内情，憨直实诚，想请他帮忙看看出土器物，历中行积累深厚，能更准确地做初步的横联比较。

当今的田野考古是一项需要结合多种学科的综合工作，过程中有环境、动物、植物、科技等多个领域的细分合作。横联法和桥联法都属于考古类型学的范畴。这门学科又叫器物形态学，参考了生物学中的分类原理，简单来说，可以通过出土器物的分型分式，横向判定时代，纵向研究演化顺序。

工作上的举手之劳，历中行自然不会拒绝。

帮忙同时也是学习和充电。洛安遗址的三号台第九层叠压了一口西周水井——井中出土的汲水罐，敞口、高束颈、鼓腹、凹圜底；第九层出土的盂、罐、鬲，仰折沿、卷沿、平折沿、高束颈，皆西周晚期风格。器物丰富，说明了这里曾经的繁华；方形水井，揭露出西周先民的先进凿井技术和饮水卫生知识。

古物不知道今人的恩怨，它们等着说话。历中行永远乐意听它们说话，且不希望让它们久等。即便人家已经等了几千年，但自己都来了，那多一分钟都是怠慢。

一整天，他迅速投入洛安遗址的工作，尽心尽力，与做自己的项目别无二致，看不出是在帮忙。

午饭时，于老师没有出现。不知是去别处吃了，还是干脆省了一顿。

潘队很不好意思，但也无能为力。

到六点多钟，天色渐晚，历中行想着，回去吧，干他们这行是体力活，自己在这里，怕不是让人一天没吃下饭。

他笑笑地同潘队告别，受了他千恩万谢，一路被送到上车，消失在小路转弯处时，那个身影还站着挥手。

小郑上午还在遗址东看西看，但一堆黄土，又没人讲解，很快感到无聊，回车上带薪休假玩手机玩了一下午，此时心情不错，然而车内莫名沉闷，他有点张不开嗓。

原路返回，车行到未竣工的小路和公路交接处时，忽然停了。

历中行飘在窗外放空的目光转回正前方，小郑有点尴尬，赔着笑说：“历教授，稍等，我下车看看哈。”

他出了驾驶室，开着车前灯看车的轮胎底盘，又看前方垂直相交的公路路沿，来回转了一圈，一筹莫展。

历中行打眼就明白了。下公路时，车明显弹跳的那两下，就是因为水泥路沿高出小路太多。小路铺了石子，看起来高度不低，实际上石子很细，堆积起来有三四十公分，车轮一碾却如同陷沙，一下子矮一截，下去容易，上来就难了。这公务车大多时间都在城里跑，轮小底盘低，比不了能应付户外多种地况的越野。

他也下车，说：“叫人吧。”

暮色四合，在野外滞留下去不安全，现在不是讲面子的时候。

小郑心虚地应一声，马上打电话求助，绝口不提今天打的包票了。

没过十分钟，姚江来电，问：“中行，你们还没返程吗？”

“半路遇到点问题，快了。”

说快了，是替小郑遮掩一二，实际等人一来一回，至少得一个多小时了。

本以为姚江要再追问一句，结果他说：“吃了吗？”

“没有，回去再吃。”历中行有点摸不透他的性子。

对方“嗯”一句，挂了。

历中行无心再想这通电话有什么意义。他没有公开过自己的性向，有些担心究竟还有多少人知道他和章呈之曾经的关系——倒不是害怕歧视和流言蜚语，其他人知道就知道了，都无所谓，他只在乎一个人，不愿这事传进黎永济耳朵里。

黎永济年纪大了。

他禁不起再失去一个老师，失去唯一的亲人。

天完全黑了，被金乌点燃的地平线已经燃烧殆尽，暮云浸入墨池，远处的丘陵暗蓝，头顶钉满散落的星星，夜空很高很远，风裹挟着植物浓郁的气息。小郑垂头丧气地等着，也不说话。

不知过了多久，雪亮的车前灯撕开夜幕，引擎声迅速拉近，到跟前刹住才发现，大拖车后头还缀了一辆，车体被挡得严严实实，人下来了才知道是姚江。

历中行惊讶地迎上去：“你怎么来了？”

“忙完了过来看看什么问题。这个点了，不安全。”姚江没跟他多说，走到小路旁看了一圈，跟准备挂车的师傅摆摆手。

小郑一脸惶恐疑惑地望着他在一旁修路剩下的废石料里挑拣片刻，穿一身西装，来回两趟，几步到位，将两块较扁平的石块间隔一段贴着马路边沿放下。

姚江起身，扫一眼轮距，拍掉手上的灰，跨进驾驶室，发动车子。

转轮斜退两米，与水泥路沿呈一个锐角，随后引擎乍响，车身轻快，一跃而上，前后两对车轮精确压在摆放好的两块石料处。

小郑看得目瞪口呆，拖车的师傅笑眯眯的，盯着车尾啧啧赞叹，然后说：“不拖了钱也得照付啊，跑这么远呢。”

姚江把车停上公路，下来了，走过来跟小郑说：“这车轮胎花纹深，应该卡了小石子，慢慢开。”

说完，走回自己的车旁拉开车门，问历中行上哪辆。他单手搭在车沿，身上一尘不染，西装外套没系扣子，敞着，里头还是白衬衫，一丝褶皱都没多。雪亮的车灯兜头罩着，五官刀噼斧削一般，双眸点漆，沉稳如常，等待他。

历中行对小郑说：“你回去直接把车还姚县长就行。”

之后，向姚江走去。

姚江开的是副驾驶车门，看着他上了，自己绕到驾驶座。历中行没想到他自己过来的，瞥了一眼，姚江说：“Abel下班了。”

三辆车陆续启动，重新上路。

“嗯，”历中行说，“你都碰到那辆拖车了，怎么还多跑一趟。”

“没请到人，不想喝一杯吗？”姚江关切地看他一眼。

历中行偏过头打量他：“你怎么知道？”

“要是聊得不错，都这个点了，怎么会让你没吃饭就走。”姚江目视前方，平平淡淡地说。

原来问他吃没吃是这意思。历中行沉默。他心里还藏着事儿，姚江洞若观火，突然令他生出畏惧。

“不是你的错。”姚江说了一个陈述句。

历中行很困惑。

“如果是你的问题，就算你没请到人，也不会像现在这样消沉。”姚江温声道，“知道问题在自己身上，就有解决的希望。”

历中行哈哈笑：“姚总，你会读心术啊？哪儿看出我消沉了？”他坚信，从头到尾，自己的表情没什么异样。

“每个人都有气场，有的强有点弱。你的气场是坦诚。”他解释到后面有些无奈，叹了口气，“中行，我以为我们是朋友。”

历中行心头一悸，嘴角回落，不笑了。

“我过来，没有窥探你的意思，只是带你去喝一杯。你愿意说或者不愿意说都没关系，至少别对我有敌意。”姚江声线浓酽，字句在昏暗车厢中漫延。

他坦荡，如浩浩汤汤的江流兀自向东，极宽容，但目标明确，所遇堤坝皆不可阻，入海方休。

四周隐秘的夜色将声带的轻微振幅具象化，和整个车身驰行的震动同频。历中行被包裹、覆盖，体内某些器官正不由得与之共鸣。

“没有。”

他回得很快，吐字短促急切。心脏鼓涨，似乎在慌。姚江误会了他的态度，而他还没想好怎么应对。

这三十年和人打交道的经验，说短不短，说长不长，他没遇上过这种，一旦把你划到自己这一边，不需要任何过渡和了解就对你好。他不习惯，不适应，但没想过把姚江往外推。

“没有就好。”姚江一笑。黑暗中振幅临界，蓦然休止。

信任来得如此轻易，无需应对，无需解释，历中行的顾虑都落了空，仿佛被噎住。胸腔里注满了热流，失去出口，只能摇来荡去，拍岸碎石，发出轰隆隆的回响。

他没说话，可姚江看出来，他比刚刚更难受了。

姚江不明白自己的话怎么会违背初衷起了反效果，心头微沉，空出一只手去拍历中行的肩。还没等收回手，目光一凛，脚下急踩刹车。

24 要命

24

历中行心如擂鼓。

他的小臂同姚江的臂弯紧紧绞缠。上身剧烈前倾的瞬间，姚江牢牢抓住他，手掌如水泥浇筑，回撞时仍然托举于半空，承住了历中行半身的重量。那惊人的力度与热度在短短一秒之内攫捕了所有的神经，他听见自己的心跳冲出心室，在狭小的空间内来回碰壁，似万马急行。二③〝铃六〈9二´③9「六群·催更看新«章

姚江略显急促的呼吸在顷刻的屏停后响起，历中行抬头，“嗤”一下笑出来。

车前方是头耕牛。姚江看见时，它正从一团暗影的行道树间慢悠悠探出一个头，前蹄刚刚踏上路面。逼近的强光让它迟疑了片刻，很快又悠然迈步向前，肚皮浑圆，背嵴耸立，蹄声嗒嗒。此时主人也钻出来，拉着穿过牛鼻的牵绳，一边冲车内连连做对不住的手势，一边催它赶紧过路。

历中行松开姚江，上身回正，伸展双腿坐起来，忍不住垂眸抖着肩膀。他耳后藏着高温的皮肤，松弛的笑让他恢复从容，似乎兼有散热和转移注意的用途。

姚江也笑，手上动作不停，车轮缓缓向前，等牛完全经过后，提速恢复行驶。

“好好开车，到了再说。”历中行含笑道。

姚江深以为然，点头：“好。”

身侧的呼吸声平缓下来，历中行的眼皮低了低，寂静中，耳畔不间断的鼓点愈发清晰，胸口发烫，充盈的暖流升为沸水，煎着五脏六腑。被姚江攥到的地方后知后觉，有点疼。

吊桥效应。他冷静地告诉自己。抬手按捏两下发疼的胳膊。

姚江一眼扫过来，抿唇，带了歉意。

历中行被他看得呼吸一滞，稍缓的心跳漏掉一拍，紧接着，又飙高一截。

真要命。他掐着手指暗暗苦笑。我得去换个听话的人造心脏。

八点半，门铃轻响。

橘黄的灯光一丛丛扎根在桌沿和天花板，小酒馆仅四桌八个座位，黑胶在酒柜旁旋转，唱针下是肖斯塔科维奇的第二圆舞曲，音符如雪花跃动于冰原。

历中行正意外麻雀肚腹载风雪，小县城内别有洞天，唯一的调酒师兼服务生回过头来，冲他们打招呼：“老板。”

店里仅一个客人，从最靠内的一桌走出来：“哥，历教授。”

“我妹妹，姚淮。”姚江说，“她不放心，先到这儿等我。”

从里面到门口就几步远，一句话的功夫姚淮已经到了面前，还是早上见到的打扮，气质却全变了，步伐轻快，一双笑眼。

历中行叫了她的名字，没提官职，说：“谢谢你安排车。”

“小事儿。昨晚我想跟姚江回酒店再说说话，他说还有朋友一起住，太晚了不好打扰。我还以为我哥金屋藏娇呢，没想到真是朋友。”姚淮又跟他握了次手，扬着脸，眸子忽闪，“你们安全到了就行，我走啦。”

历中行看见她桌上的杯子，忙留她：“酒还没喝完怎么就要走了？”

姚淮勾起嘴角，边走边扭头挥手：“那是气泡水，姚江不让我喝酒！你们聊。”

“小淮姐拜拜。”调酒师嘴甜地刷存在感，姚淮也跟他挥了几下，铃响，出门。

历中行看姚江：“我占你们兄妹俩时间了吧？刚刚挤兑我来着。”

姚江摇摇头，拉着他坐下，无奈道：“哪是挤兑你，是跟你告我的状。我之前跟一姑娘被她撞见过，她一直批判谴责我。”

历中行动作微僵，脑筋不转，一时没听懂这话：“你女朋友啊？”

“情人。”姚江笑了笑，没有多说，拿过菜单递给他，“有贝果，你看看吃哪种。猪肘、海虾、三文鱼，花样不多，弄太复杂小路一个人做不过来。”

历中行低头看菜单，贝果和酒，几行字的单子来来回回检视了两遍，想，那两个字从他口里说出来，好平淡。既不轻挑，也无珍重，确实和商品别无二致。

本来也就是资本家。他笑了一下，释然：“海虾贝果。长岛冰茶，加波本。”

大约是姚江做事处处出人意料，终于做了件符合身份的事儿，反而叫人反应不过来。

小路正等着，姚江直接把菜单还给他：“Double，谢谢。”

历中行一怔，睫宇微抬，问：“你也没吃？”

“忙完就去找你了。”姚江神情谦和、态度平易，眉眼浮在明暗交界处。

灯光裁出他利落的下颌，菱形的唇，上唇珠饱满如钢笔金尖上的铱粒，开阖时仿佛亟待摩挲。

历中行的视线从他唇际“咵擦”往下垮，有实质有声音似地崩落了一桌子。眼睫低下去，颤啊颤，好似黑瞳仁里溅出两丛茂盛野草。

姚江被那纯黑的草叶拂得心头湿软，问：“怎么了？”

他沉了一口气，定住自己，说：“我的性取向和大多数人不一样。”

姚江颔首：“嗯，我知道。今天那人请不动，就因为这个？”

历中行睁大了眼睛重复：“你知道？”

姚江好像又看见了黄脚渔鸮，还是被惊飞的那种。忍俊不禁道：“郭金猊跟我刚见面，第一时间就把你卖了。”

历中行恨不得立刻打电话过去罚郭大小姐替他写三十篇SCI。

忽然，他反应过来，心胸透亮：“你一直知道啊？”

肖斯塔科维奇雪片白刃般的音符攀登到最高处盘旋、坠落，像银色的月光唰唰降临，如传闻中最烈的清河大曲一口致命，酒液杀下喉管，极清醒，极酩酊，明晃晃，照得人纤毫毕现，无处遁形。

“嗯。”姚江答，从小路手中接过第一只盘子，放到他跟前。

海虾煎蛋贝果配玉米片。

25 春雪入怀

25

他喝醉了。姚江想。

坦诚告诉他“情人”二字的时候，他原以为历中行会和姚淮一样不认同。他面不改色拿菜单做幌子，又多舌地给他介绍菜品，表现得好像这件事如此正常，无需置喙。

只自己知道，他不想在那双眼睛里见到否定。

这双鸮一样的眼睛，有种力量，能随心所欲地带他回到对未来抱有憧憬的十二岁，回到故乡的山林。姚江扪心自问，在商海浸染已久，承受不了历中行的审视和批判。

可对方轻易地放过了他，一笑而过。那抹笑容像高栖枝间的猛禽，面对庸庸碌碌地下奔忙的爬行动物，在梳理羽毛的间隙淡淡睨上一眼，扇一扇翅膀，乘风便忘。仿佛对此并不在乎，又或是认为他本就如此。

姚江没有轻松起来，相反，没来由地感到失落和焦灼。他无心点单，要了份和对方一模一样的晚餐。

历中行的消沉情绪，在得知他早已知道他的秘密时一扫而空。

姚江还是第一次发现，自己的话能这么宽慰一个人。他的历任女友都承认他做事周全妥帖，却常常抱怨他只会解决麻烦，从不提供情绪价值。毕竟，百分之九十的麻烦都可以用钱解决，而情绪价值则复杂得多。

也许是历中行对他十分信任，也许是他的秘密实在没有多少人知道，太缺乏正向的反馈和支持，总之结果是，自己让他快乐了起来，忘记了此行的诸多不顺。姚江的失落也被一并挽救，噙着笑开始吃东西喝酒。

但是很快，他明白自己仅仅抚慰了一天之内的挫折。

历中行点四十度以上的长岛冰茶，是奔着醉去的。

他从一开始就在喝酒，最后贝果还剩一片没有吃完，酒已经续到第三杯。姚江让小路把音乐声调小了一些。那首曲子听起来欢快，供人旋转及跳跃，裙裾翩翩，底子里却好似铺着深厚的寒冷。但不能抬起唱针停止播放，这样的白噪音会教人安心，仿佛夜幕下的屋檐，给吐露心事的人一点应有的遮蔽。

“我的导师，那天之后，禁止我对外说是他的学生。”历中行面上还带着笑，玻璃杯的杯沿在手指间摩擦，动作慢条斯理，“他以前明知道……我不是那种会在外面倚仗师门声名的人。可是得知我喜欢男人，就好像，突然不认识我了一样……好像什么都变了。无论你怎么做学术，怎么做人……他从根儿上，否定你了。”

他盯着酒杯中微微晃动的亮面，坐得端正，像那种成绩很好、很听话的学生，在上一堂公开课，只不过没有扬起脸听讲，也没有举手，因为知道讲台上的师长再也不会点他的名字，再也没有机会骄傲地站起来，说出胸有成竹的答案。

“姚江，你知道郭恕吗？金猊的父亲。人们讲，甲骨四堂，郭董罗王。当年，创办史语所的傅老要去美国看病，把所长的位置交给郭老师坐，没有给所里一众前辈。那年郭老师才三十二岁，走马上任，爽快说，‘好，我就为您做一年，等您回来。’这事传为美谈——一个敢交，一个敢接，后生可畏，史学有幸！”历中行的笑容在扩大，眼里有孺慕之情与追古之风，熠熠生辉，“这么厉害的老师，一把年纪了，去研究生院抢人，放话讲，‘历中行必须跟我！’说我是几十年难遇的学生。”

他顿了顿，再张口时，嗓子哑了：“他确实……说过的。”

声音那么低，无力地陈情。

姚江被扎了一下，扎在身体里柔软的地方，像菠萝的刺，酸的，涩的，却又那样无害，不会见血。

他清楚历中行有一副好皮相，但一直以来并不关注、视若无睹，然而这个让他吃过瘪的坚定人物，在这黯然的时刻，他的好看如此明亮。凤目敛了锋芒，直挺的鼻梁呼应散淡微笑，神伤中仍有高悬不坠的风度。

姚江回想第一次听到这八卦时无所谓的自己——那时候，他还不知道有一天会和历中行面对面地坐着，听他说这些生命里无法融化的雪；也不知道那些看起来漂亮的皑皑白光，真正落在一个人肩头，其实有着沉甸甸的分量。

他早就知道世上有这种事，无非是成见如山，稍不留神，越轨世俗规范，循规蹈矩半辈子，一朝反目，半生遗憾，相似的故事太多，听来总是古井无波，却不知道自己也会为不相干的事情难受。总觉得，那些雪不该落在历中行身上。

他应当无遮无阻，振翅高翔。

“那天其实，我只是和章呈之牵了手。郭老师只看到我们牵了手。他问我。我不愿骗老师，那时候他就像……就像我的第二个亲人。”郭恕常常把他叫去家里，他和金猊一起买菜、做饭，和郭恕一起看新闻，聊文章，谈得晚了，就留宿。郭恕家的客房，俨然是他第二间宿舍。决定告诉郭恕的时候，他甚至没有太多担忧和害怕，满心以为凭老师的爱重，肯定能接受自己的不同。

“而且，我觉得应该尊重章呈之，该给他一个体面的说法，我真是……异想天开。真是异想天开啊。”他自嘲，自责，喉结滑动，咽了两口酒，讲述他的自不量力和天真，“还妄想着和郭老师说完了，就跟所有认识的朋友公开。”

姚江转动杯子的手慢慢停下，想，愿冒天下之大不韪，他大概真的很喜欢对方。

忽然，历中行稍抬眸，望向他：“姚江，你信吗？”

他认真颔首：“当然。你是这样的人。”

“他不让。”历中行轻勾嘴角，看起来洒脱地说，“章呈之……他不让。他说我平白给人生增添阻碍，不仅不让公开，而且说，连郭老师都不该告诉。他确实，比我成熟多了。”

“那年才二十四岁嘛。”最后，他给自己找了个理由，语气轻快，听起来好似又回到了学生时代，目光却是落在姚江身上，在他的鼻尖短暂停留，蜻蜓一样飞走。

姚江看出他眼里已露醉意，有点不知身处何处今夕何夕的糊涂，又有点冰消雪融的透彻。

“你为什么找情人啊？姚江。”他出人意料地话锋一转。定睛时眼里一层薄薄水光，问句后还带个大名，正气凛然，执着索要答案。

但不像审判，倒像是抱怨。信任又亲昵。让人产生一种美好的错觉——无论给出怎样的答案，他都会全盘接受。因为他拿你当自己人。

姚江一下子不怕他了。

“我也有生理需求啊，中行。”姚江不知道自己在他眼里到底是什么样的正人君子，总之尽量无辜，尽量温柔。嗓子压低，调门放轻，音色如黑金纱绸。

历中行居然委屈地“哦”了一声以作回应。

姚江惯在谈判桌前辗转腾挪，几个亿的流水从手里过，仍进退自如，从未把“狡诈”这词搁到过自己头上——可历中行这一声软绵绵、黏糊糊的回应，居然让他良心难安，好似体内煎了个溏心蛋，小火，正反来回翻，蛋白都焦了，蛋芯儿还是澄黄软稠的液体。

姚江思忖，自己究竟哪里欺负了他。

还没思考出结果，眼见着面前的脑袋越来越低，仿佛桌面有了磁力，最后埋进臂弯时，又咕哝了一句。

“那干嘛不找女朋友……”

这人还挺会操心。姚江笑。

又坐了一会儿，历中行安安静静，不动弹。

不是不找。姚江的笑容越来越淡，直到消失，在心里回他。付钱的情人都跑了，哪还能祸害女朋友。

他站起来走到历中行那一边，俯下身去，一手将他的胳膊绕过后颈，一手扶腰，把人架起来往外走。看不出来，他挺沉，挺结实，腰部精瘦，身材非常好，脸埋在姚江颈侧，酒气不重，身上有股树林和泥土的味道，像三四月天的春笋，青碧胜玉。

小路绕过吧台走上前，发现老板不太需要帮忙，就快步去开了门。

小县城本没有夜生活，门外灯影寥落。商业街的一众临时小摊贩撤退后，留下一地兵荒马乱。餐巾纸包装袋在风里翻滚，辗转于零星的行人脚下。

欢迎顾客的门铃叮铃铃一串响，二人便走进沉沉的夜色里。

26 妖精

26

半夜，历中行清醒了。

或者说，他不知道自己到底睡没睡着。

半梦半醒间，脑海中不断回放他最后追问姚江那个傻得冒泡的问题，“为什么找情人啊？”，他脸上发着烫，视野时而清凌时而朦胧，还叫了他的名字……然后是短暂的断片儿，姚江搂着他，矫健暖和的躯体在身侧贴合，有力的手掌熨在他的腰际。记忆里有段白皙却富于男性气息的脖颈，就在他鼻端颊侧，他甚至恍惚听见那冷白皮肤下勃勃涌动的血液。历中行脸上的热烫流向肢体末梢，尔后回溯至胸膛。

他被放到一张柔软的床上，那个热源离开了，脑内断掉的音画自动接回。“中行”，他也叫他的名字，仿佛回敬，可嗓音宛如流沙，没有带姓……“郭金猊跟我第一次见面……”这时却带了姓。历中行陷在被窝里哼了一声，搞不清楚难缠的潜意识想做什么。思维一团浆糊，用网眼最密的笊篱，只能捞起来一句，“有生理需求啊……”需求，他慢慢咂出了自己在烦躁什么……想要水，想要烟……历中行鼻腔里溢出一团低哑渴切的叹息。

然后就倏然转醒。

他睁开眼，在一片黑暗中把手收进被子，往下，摸到满手的潮湿。

很浓，气味略重。大概是这几个月太忙了……历中行掀开被子坐起来，想到一半打住了，唾弃自己：找的什么蹩脚老掉牙借口。

三十岁的人了，忽然跟个十八岁的毛头小子一样。因为谁，自己心里没点儿数吗。

他又长长叹了口气，真的很想抽烟。

姚江，姚江……妖精。

历中行暗自抱怨。解开、抽掉腰间的皮带，脱掉长裤，搭在一边，又褪了内裤，上身靠压住床头的软垫，一条长腿抽出来搁回床沿，随意伸展，另一只足仍踩在地毯上，湿透的纯黑短裤堆绕在踝边。

他轻轻挺胯。

“我也有生理需求啊，中行。”

想起了完整的句子。带着他的名字。

历中行闭上眼，双睫颤动。落地的足弓绷紧，青色血管逶迤而起，脚趾勾蜷，深深扣入地毯柔软的长绒。

妖精。他抿唇。

齿列间却无可遏制地，跃出一粒饱含欲念的低吟。

次日，镇上负责全程陪同的科员小肖一大早来了A602。今日返程，基本没有工作安排，姚江又喝了酒，起得晚了点，Abel敲卧室门时刚刚换好衣服，打开门让Abel先跟小肖去吃早餐。

Abel转达小肖的话，说镇长今天中午请客，请姚总和姚总的朋友务必赏光。

又说，“请历教授再留一上午是姚县的意思。”

姚江抬了抬眉毛，不知道姚淮葫芦里卖什么药。这丫头这些年来愈发修炼成精，有什么事不直接跟他讲？

不过他没说什么，转头去敲历中行的门。姚淮知道中行是他的朋友，绝不会坑他。

敲了三下，历中行终于开门，也是才换好衣服，犹见睡眼。姚江本以为他昨夜完全醉倒没收拾自己，会闻到酒味，结果打眼见到浅灰色短风衣掐出一把宽肩窄腰，历中行从头到脚清清爽爽，房间里似乎还用了点酒店提供的桂花橄榄香氛，一开门完全是玉树临风四个字化成了人形。

“早，姚江。”他跟他打招呼，大约是刚起床还未开过腔，嗓子慵懒，格外温柔。

姚江问：“中午一起吃了饭再走可以吗？”

“好。”历中行一口答应，立在门口看他。吃﹑肉群二三灵六＜九︰二﹔三﹀九〉六︿

姚江回了Abel，转身要回自己卧室的独卫洗漱，见历中行仍丰神俊朗地站在那里，有点纳闷，“你已经洗漱了吗？”

对方眼帘一低：“没有。”抬腿便去了套间的公卫。

姚江有点好笑，这帅哥搁这儿走T台吗？刚刚是亮相停顿？

27 刑案

27

虽无既定工作安排，姚江还是没法偷闲，飞地产业园的选址定下，供水供电、环评、招标随之展开。历中行收拾好回到客厅，A602已经空空如也，仅办公桌上端正压着两张早餐券。

姚江没吃就走了。历中行用手指拂了两下纸片想，他总是不按时吃饭吗？

简单吃了早餐，回来办公，微信上老陈跟他抱怨，说不知道哪个小兔崽子回填钻孔时不小心把创可贴掉进了龙山文化层，差点把胶布的发明提前几千年。历中行笑笑，说回去再强调一下注意事项。队里有四个研二的学生，头一次实地下田野，有疏忽也正常，但低级错误犯一次就够了，可一而不可再。

过了一会儿，历中行接到陆山的电话，姓方的和秦志成那边已经确定不提起自诉，李茹回家了。

他向后靠，后颈贴上椅背，平视前方墙壁上色块鲜明的装饰画，“我们这边能以猥亵罪起诉吗？”

陆山沉默了一两秒，说：“我的第一桩刑罪官司，就是为老姚打的，这一次我也很想帮忙……但是我们能拿出的证据太少了，工地没有监控，当时没有目击者，没有对方的毛发体液或者抓伤，因为刑法的谦抑性原则，给对方定罪的可能性基本为零。”

历中行无声喟叹，对这样的结果已有心理准备，没有强求：“好的，谢谢陆律师了。”

对面道“不客气”，正要挂断，历中行叫住了他，“陆律师。你刚刚说……为姚江打了刑案的官司？”

“嗯。”陆山的停顿让人猜不透，总之气压低了下来，“既然他没跟你说过，我也不能告诉你什么。反正，不是他的事。历教授，你别多想。”

“明白了，不会的。”历中行把小腿收回椅子下面，前倾身体，小臂落回桌沿，结束通话。

静了片刻，他给郭金猊拨了过去，告诉她李茹这边的情况，叫她放心。

郭金猊听说不好反诉，也是无可奈何，不过李茹安然无恙就是幸事，她振了振精神道：“额，中行啊，还有个事儿。我不是和小茹夸下海口说要送你们队百八十部单反嘛……我去看了下价格，那啥，是我年纪小不懂事！你跟小茹说说……或者！欸！可以找姚老板啊！他可财大气粗了，让他赞助你们百八十部呗。”说到后面，在开玩笑了。

“小茹不会记着这事的。就算你真送，她不会要，队里也不能要。”历中行说，“还有，你啊，为什么告诉姚江我的事？”

郭金猊有点心虚：“是他问我认不认识你嘛……他还查你了！”

“他一个行外人，就算打听，也打听不到那个程度。你以后嘴上把点儿门吧。”历中行也没有真怪她，只希望她多小心点。

“嗐……你还好意思提。陪我单身的朋友一个个都脱单了，就剩我一个大龄女青年，啊不，女中年……人家都觉得我是倒贴你你都不要的！”郭金猊怨他。

历中行心里愧疚，说：“这么想的人都配不上你。”

“那是！”郭金猊毫不谦虚，十分认同。接着，跟他道拜拜。

“金猊……”他说。

郭金猊迟迟没等到后文，乐了：“怎么着？雷厉风行说挖哪儿就挖哪儿的历教授还有吞吞吐吐的时候？思春了啊？”

历中行不说话。

“靠！还真是啊？”郭金猊惊讶兼兴奋，“能让你看上的，不是一般人吧？我想想……你都空窗五年多了吧？多难得，看上谁就去追呗。”

“他喜欢女人。”他终于说了一句。

郭金猊哑了。直掰弯大多是小说情节，现实中喜欢上直男，太苦了。她不想劝他勇敢上，那大概率只会撞南墙撞得头破血流。

“唉……”她叹气，“你想追吗？”她记得他在感情上一直不是主动的人。

果然，历中行想了想说：“顺其自然吧。”

反正也不常见，很好忘掉的吧。

28 饭局

28

棕红的圆桌正中摆了一簇火似的塑料花，上层的电动玻璃以它为圆心缓缓转动。

一进包间，围坐在桌前的七八个部室委办一把手都站了起来，门对面坐着姚淮，姚淮身边是镇长，两人迎过来跟他们仨握手，再是其他人。满满当当一桌子菜快上齐了，有两道专门点的女士菜，蓝莓山药、木瓜雪蛤。

姚江三人落了座，姚淮说：“还差一位，咱们边吃边等吧。”

在座有镇上没直接接触过姚淮的，略感意外。专门提一句，但又不等，这人是重要还是不重要？镇长呵呵一笑，招呼姚江一声，率先举了筷子。

跟姚淮打过交道的知道，她不讲那些。

至少对下面不讲。

小肖坐在Abel旁边，这时忙起来布菜，鲍鱼得一人一个，谁没夹要提醒着伸一筷子，哪里需要纸巾，便喊服务员送过去。她没吃几口，鼻翼在亮堂堂的水晶吊灯下渗出晶莹汗珠，忽看见红酒白酒都好好地搁那儿摆着，就起身要给大家倒。

刚走到旁边，姚县和姚总一齐用手掌盖住了杯口。他们的目光专注在各自的交谈对象身上，仍说着话，未被打断。

分不清是眼观六路耳听八方，还是无数次游走于这场合的下意识。

历中行看向这兄妹俩，一桌人也都看着兄妹二人。跟他们说话的人停了下来。唯独他俩不看对方，默契甚于孪生，神色如常。

坐在两人中间的镇长慈眉善目，马上对小肖说：“姚县不喝酒是出了名的，姚总也有自己的规矩，你歇一歇，不知道不要紧。”

姚淮点点头，冲小肖笑，用神情解释并没有针对她。历中行暗自奇怪，昨晚喝酒，姚江作陪，可没说过有什么自己的规矩。

饶是如此，小肖还是窘得说不出话来，赶紧放下酒瓶，回座位。

气氛回转，却没有恢复如初，这时，那个姗姗来迟的人救了她。

“严博士！”姚淮眼尖，一下子喊住那个从包厢门口一闪而过的身影。

差点找错地儿的严廉不好意思地退回来，重新出现在门口时，理所当然吸引了所有的目光。

看行头，历中行把这人的身份猜到一半。

行内老话，“远看逃荒的，近看要饭的，细看才知是勘探的”。田野考古虽也比较辛苦，好歹一次扎根一处，勘探是天天不着家，餐风饮露、千里奔波的劳苦。不过搞勘探再苦，都二十一世纪了，只要有一点时间和过得去的宿处，绝对还是可以收拾得体体面面来赴宴——这严博士，简直像是直接从山沟土堆里爬出来就蹭饭来了。

“哎呀，姚县长，我来晚了，对不住！这么多人？不是说介绍个教授认识嘛。”他礼貌地站在门口，咧着嘴笑，两个携行挎包的包带在胸前交叉。好歹脸是干净的，长得也不错，瞧着不到三十岁，山根窄而高，脸部轮廓柔和，莫名有点像章呈之，只是气质不搭界。

历中行一听，好像还有自己的事儿，也把视线转向姚淮。

姚淮似笑还嗔，不怒自威，亲自去把他拉到历中行身边，按肩落座：“这不就是要给你介绍的教授——历中行，历教授。”

严廉欠身，正要伸手向历中行介绍自己，姚淮又说：“但是呢，严博士，我不是和你说了今天还有李镇和其他同事吗？难道山里信号不好？就不罚你酒了，快给大伙儿道个歉。”

严廉闻言赶紧抱拳，又是一番谢罪。姚淮接着笑道：“李镇，说起来，严博士可是产业园定在芜阳镇的大功臣，全县二十几个乡镇，他就说你这儿最合适。”

历中行听得懂。产业园选址，做勘探的哪能定干坤，M&C和洛安县合作，这事肯定还是姚县长综合考虑区位优势做的裁定。严廉本和这饭局不大相干，姚淮抬一抬他，免得他像个外人。

既然和饭局不相干，那就是和自己相关了。只是，要介绍他们认识，私下也可以，历中行没想通，姚淮要他们两个外人坐在这儿干什么呢。

不一会儿，那边严廉和李镇客套完了，转过头来跟历中行单聊：“历教授，咱们专业搭边，我一直对你们这行很感兴趣，姚县说你现在需要测绘，就叫我了。”

“是的。我们时间紧任务重，照经验，测绘地形图需要两周到一个月时间，严博士有什么好办法？”历中行立即问。

“叫我严廉就好。”对方神情轻松，“用现在新的计算机技术，这个时间可以大大缩短。先收集航片和大比例地图，我去实地勘察一下，核实图像资料，然后需要你协助选择和确定坐标点，最后用我们的软件整合成图。总共只需要几天。”

历中行喜上眉梢，轻撂下筷子跟他握那次没握上的手：“历中行。”也让他直呼全名。

桌上还有其他人，历中行动作幅度不大，但严廉感受到了他手掌收拢的力度，道：“中行，什么时候启程？”

历中行被他喊得一顿，收回手，有点不得劲的感觉。他大名三个字，全喊了生分，确实有不少人只拿两个字叫他，但严廉的亲近似乎有些刻意。

“吃完饭就走。你有行李要收拾的话晚一点也可以。”他想了想，自行做了一回姚江的主。这是他妹妹介绍的人，总不会不带上。不过算来算去，他好像又拐着弯欠了姚江的人情。

“好的好的，我东西不多，很快。”严廉笑道，发现历中行往对面睇了一眼。

视线的落点，是那个眼睛和姚县很像的男人，言谈间的微动作非常低调，气场内敛，近乎隐形，但由于此人是这饭局切实的中心，身周便括出了一圈真空般的沉静。

这会儿，税务局那位正和他谈上调法人税的事，姚江嘴角的弧度在倾听中毫无变化，待他说完，回道：“法务不在，不过我记得这个额度是市里城区标准，我承诺不了。刘局长后续可以和我们的谈判团队沟通。”

管财税的碰了颗软钉子，悻悻地笑。

严廉的脸正着，上身歪向历中行一点，咧嘴低声道：“中行，你知道姚县为什么叫我们来坐着？”

历中行侧耳。

即便另一边坐的是Abel，身旁的人还是快把声音压成气流：“这一桌子，两个人大三个政协，八个都是李镇的人，当地起来的。只有姚县和那位姚总是外人……咱们两个‘死读书的’不在，他们就不只是涨税，而是吃拿卡要了。”

严廉秀挺的鼻子吸了吸气，目光不复走错门时的朴拙：“所以呀，你欠姚县的人情现在就还啦，不用放心上。”

历中行不留痕迹地蹙一下眉。没理解错的话，严廉这句的潜台词其实是，你只欠我人情。

这是当然是事实，但他不需要别人提醒。

正不大爽利，姚江朝这边投了一眼，浅浅的，不知在看他还是严廉。历中行下意识坐直了，低头夹菜。

筷子送一口到嘴里，如凿通一窍，品出味儿了。

就像膝跳反应一样，潜意识不会骗人，自己对姚江有意思，姚江一看他，他身体就自动远离了某人……这个严廉，难道在打自己的主意？

历中行失笑，既对自己不争气的下意识反应无奈，也对严廉这人费解。才见第一面，自己是什么闻着很香的肉包子吗，这么招人惦记？

29 万汇

29

严廉的长途行李和历中行的短途行李一样，只有一个背包。姚江没等多久。

历中行上车时，看见姚江坐在最后排低头划手机。

严廉上车时，看见两个人坐在最后排低头划手机。

最后排是一体式三人座，但当然不能挤三个人。严廉在前面挑了一个独座，Abel便发车了。

来的时候，四个小时挺长，和姚江聊了一会儿，工作完又睡过一觉才到，返程却很短，几乎全部耗费在讨论测绘的细节上。

考虑到要为日后测量、标示各个探方和遗址走向提供参照，历中行和严廉决定除基点外，尽可能在各处多设分坐标点。

严廉大大咧咧地从前排侧身和他说话，历中行担心打扰到姚江，一度后悔在大脑分泌物的影响下选择这个座位。然而身侧的人没有拿出电脑办公，也没有要闭目休息的意思，在浏览手机屏的间隙，还给他递了一瓶柠檬苏打水。

历中行思考着严廉说的话，正打算拧开瓶盖，忽然发现姚江又低下了头，没有第二瓶。

趁严廉还没有注意，他把手上的水送给了对方。

过了片刻，姚江发现他手里没有瓶子，自然而然地又递给他一次。

历中行有点分神，在选定下一个点位时，严廉提醒他，重复了。

他重新凝眸在航片和地图上，搓了搓指节，期望能搓掉心头的蚂蚁。

七点左右，新梁遗址到了。

历中行道了谢又道过别，单肩背着包下了车，还是回过身问：“留下来吃个饭吗？”

姚江说不了，回去还有事，说完看看他欲言又止的脸，想偏了：“你放心，不会有人从我这里知道。”

历中行摇了摇头，他当然相信姚江不会将他的隐私到处乱说。

最后，他只讲：“一年之内，我一定给你答复。”

之前是被迫搞了个Deadline，现在，历中行也想尽快，越快越好——不然他跟这个人，还不知道要打多久的交道。

惦记着，又不知道什么时候能再见面；咬咬牙不惦记，却还有随时见面的可能。

堪称折磨。

姚江从车内看历中行认真的表情，觉得他耿直得有点笨，又笃定得有些帅。总之，是个很不错的朋友。泥土与蔬菜的隐约气味被风裹挟着灌进来，熟悉得令人心安。

于是他弯一弯那双吝啬笑意的桃花眼，说：“期待你的好消息。”

姚江说有事，是确实有事。小祁拎了三份盒饭进他的办公室，开始介绍目前的情况，概括起来是一件事，吴东云的父亲Baron要收购美驰。

美驰是M&C在大陆本土创立的分公司，吴东云近年来经略的重点所在。

姚江拨了两筷子小炒黄牛肉到米饭上，“父子两个打架。胳膊哪拧得过大腿，吴东云有什么想不开的，去动任总。”

“任齐平恐怕不知道自己是前哨。”他又道，“女朋友嘴里没问出来的，现在他该明白了。”

小祁倒吸了一口凉气，嚼着青椒小声含混道：“没看出来吴总这么狠呐……任总也是倒霉，谁能想到这俩神仙打架。Jon，你手里的股份什么打算？”

姚江并不意外，他跟吴东云共事八年，清楚这位老板是什么样的人。年纪轻轻就能在父亲的商业版图中掰得实权，又主动回国开辟新天，手腕不狠，早被父辈的老对手撕碎，或泯然于众多二世祖。不过他手上这点股份，不足以左右战局，吴东云要的是个态度。

“之前针对任齐平的小手段被姚总挡了一下，吴总现在可能对你会有点顾虑。”Abel提醒。

姚江知道，这时候，自己理应站这位八年前将他拔出流沙泥沼的伯乐。

可今晚进办公室之前，吴东云在电话里告诉了他，要的是什么样的态度：“Jon，万汇城缩小投资规模或者干脆转给人家换咱们的股份算了，呼南高铁不在城东设站了，你还不信我吗？建个大型超市也差不多啊。”

咱们。姚江把这俩字儿裹在米粒里一起嚼了好久。

吴东云从小在渥太华长大，回国后几乎餐餐吃米饭，适应了足有一年多。头几个月，每逢私下吃饭姚江带他去中餐馆，都会把眉心皱成核桃来抱怨。几次之后，姚江也不强求，任君指挥，排除米饭，果然变成了他最中意的饭搭子。

吴东云其实也很乐意品尝中餐里的美食，但他永远只会品尝，并仅限美食。他吃过重油的炒菜或火锅后一定要叫一盘鲜切的水果。五颜六色的果肉被切成均匀的小块，盛在玲珑的瓷器中，配一把小叉子。有时候吃不下了，只会挑一两块清清口。

而姚江吃了三十五年的米饭，他人生的前十五年，搭配米饭的是水煮白菜、水煮土豆、油辣椒、腌萝卜，没吃过菠萝车厘子、杨桃牛油果，第一次见到榴莲，为吃这玩意儿砸伤了手。

万汇城不是商厦，也不是什么大型超市。

他希望还有转圜的余地，把手上所有股份转给吴东云也在所不惜。二3¿铃六[9二[39¿六群ˋ催更看新？章

罕见地腾起一股焦心之感，姚江放下筷子告诉小祁和Abel明天再议。他知道吴东云视自己的股份为囊中之物，根本无需费心，他要的态度实际上比姚江所拥有的更多，他得帮他争取。

明天吧。现在，他需要一池恒温清水。

30 缙坪朱砂

30

缙坪山的六月明媚干燥，山坡上的芭茅比人还要高，风如砂纸打磨脸颊。河水是一条小蛇，总也填不满原本的河道。亮晶晶的小河边团聚着蓝瓣白心的婆婆纳，朝开暮落，却永远密密匝匝。

麦芒在这时吐穗。十二岁的姚江刚上初中，已经会用流畅熟练的动作扎出结实的扫帚，小他三岁的姚淮则会用藤条编织精美细密的箩筐。

学校离家有五里路，要走四十分钟。沿河的一段最好走，只是下雨时泥泞，小土岗爬着累，但比树林小路畅通平坦。姚淮上小学，学校管饭，中午不回家。所以每天中午，姚江从学校回来给爸妈做饭，送到田地里，和他们一起吃完，把碗带回家，洗好了再赶去学校。饭菜很简单，不难做，只不过没什么油水，不好吃。好在他和爸妈都不挑。地里种了什么、成熟了什么，就吃什么，青黄不接的时候，就去山上和田边挖野菜，或者拿一坛地窖里的腌菜出来。林子里还有果子，小河里有鱼，运气好的时候，能逮到手掌长的一条，银光闪闪，煮出灰白色的汤，香，好几天不忘。

午休是铁定赶不上的，下午第一堂课迟到也是常事。姚江脚程很快，并不慌张，第一堂课下课前，必定到校。数学老师嫌弃他，让他站门口听；语文老师心疼他，每次都叫他进来坐下。他并不因此讨厌数学，也不为这更喜欢语文。

从初一到初三，他的成绩一直是缙坪初中最好的。不偏科，也不见对哪一门有独特的热爱。后来，不知从哪传出老师们私底下的说法，评价他是平庸的天才——会读书，死读书，没有专长，缺少桀骜。

不过，老师们又一致认为，山里的孩子，这样也好。不恃才傲物，走出这片狭小天地时，能更好地适应万花筒般的世界。

这样中规中矩的姚江，唯一算得上爱好且做得稍微出格的事，是每年的八月份，缙坪山上桃子成熟的时节，总要时不时翘一天课，去给妹妹摘桃子。

一开始，谁都不知道他去做什么了。还是姚淮年纪小，一次跟同学争执时说漏了嘴。

那个同班的小姑娘说，她大姐嫁人后，每个星期都给自己带一条彩色的橡皮筋，上面总有塑料小花、金属镶嵌的水钻。

小姑娘既得意又向往，说，结婚真好，能吃好吃的水果，穿好看的衣服。

姚淮说，才不好，你姐姐十七岁就要给人生小孩了！

同学不高兴，指着她乱糟糟、男孩样的短发：你就是嫉妒！你从来扎不了好看的辫子，也吃不到好吃的水果！

爸爸妈妈每天天不亮就要下地干活儿，没时间帮女儿打理复杂的头发，哥哥不会扎辫子。可姚淮也是个姑娘，也爱美；年纪小，也嘴馋。

她生气了，冲人喊：谁说的！我哥给我摘的桃子比你家的好吃一百倍！

大家都愣了，山脚下哪里有桃子？

缙坪山上的野桃虽都有耳闻，却要连爬带走，赶三四个小时的山路去摘，才能在天黑之前回来。

见人不信，姚淮当场从打着补丁的布书包里掏出一个桃子——那桃可真大，女孩的小手只能托住一个底儿，通体殷红如朱砂，像一颗浑圆巨硕的红宝石，吸住人的眼，凑近了，能闻到清甜沁鼻的香气，馋得人口舌生津。

水果是难得的。同学们呼啦围拢过来，如一群小雀。姚淮把桃子一收，抱在怀里，抱个宝贝似的，骄傲地说：我哥专门给我摘的！我还有好几个。

刚刚炫耀橡皮筋的小姑娘站在人群外，想来想去不服气，说：我哥也在初中，昨天你哥是不是逃学了？

姚淮一僵，心虚起来。

小地方，人人沾亲带故，小学初中一通气，很快，这事儿大家便都知道了。

第二天，姚江被班主任叫去批评了，不仅是批评翘课，更是警告他要注意安全。不说山里可能有野猪，单说走那么远的山路爬树摘桃就很危险。

老师不知道，姚江从小爬树，人还没扫帚高就会给姚淮摘桃了。

老师说，你回去把家长叫来，我跟他们谈谈。

那天放学，姚江照例去接姚淮。姚淮在班上拿出来的那一个桃，最后还是分给了朋友——完全熟透的山桃，一掰就开，核肉分离，干干净净，里面的桃肉也是朱砂红，脆生生，甜津津，是贫瘠的味蕾上难得的美味。

姚江以为姚淮还在为那颗分出去的桃失落，走到小河边，悄悄从书包里变出一个递到她面前。

又红，又大，又圆，抵得上姚淮半张小脸。

姚淮怀里抱着桃子，垂头跟着哥哥，走了几步，两滴眼泪落到桃子上。她说，哥，我是不是不该嘴馋。

我是不是不该嫉妒别人？

姚江回过头来，摸摸姚淮乱糟糟的脑袋，揪着干净的袖子给她擦脸，然后拉着她在小河边坐下，坐在茂盛的婆婆纳中间。河面波光粼粼，映在他的眼睛里。

“哥乐意。”姚江说。

“你不馋我也要去摘的。那些桃子那么好，鸟吃不完，烂在山里可惜。要是能拿出去卖钱就好了。”他常常要帮家里干农活儿，手指有些粗糙，动作却轻柔，一下下梳理着姚淮短短的头发，“你喜欢吃，我很开心。”

姚淮哭得好凶，好看的小脸皱成一团：“可是，可是，我害你被骂了……老师要请，请家长怎么办？”

“没事，我说服老师了。我说那条路我去过很多年，爸爸妈妈都知道。还说后面每次去，给老师们也一人带一个。”姚江一笑，凑近她的耳朵说，“告诉你个秘密，老师也嘴馋。”

姚淮一下子破涕为笑。

“那，你拿得动吗？我跟你一起去好不好？”

“好。”

姚江看着她，那头短发终于服服帖帖，整齐了。他的妹妹像镇上超市里摆着的洋娃娃。

他说：“姚淮，以后你也留长头发。”

“啊？”姚淮诧异地望着他，红扑扑的脸比桃子更美，流过泪的眼睛忽闪忽闪，像天上璀璨的星星、地下透明的小湖。

“我给你梳辫子。”姚江说，“我会学的。”

于是，姚淮又想哭了。

姚江从泳池里上来时，有个五六岁的小女孩穿着泳衣在池边哼哼唧唧地饮泣。这是两米池，高于成人的水深，这个年龄的孩子本不该来。

小孩不敢下水，又想下水。她的妈妈在池子里拿着小小的游泳圈，一边哄一边引逗，动作灵活，是会水的高手。

溺死的往往都是会水的。

他在椅子上坐着，等这对母女离开，坐到手脚冰凉。这室内泳池有整体供暖，池水恒温，空气恒温，但那小女孩的哭声很重，将他的心一阵阵坠得发疼，寒意蔓延。

姚淮上初中后很多年，他都没再听她哭过。

但后来许多个晚上，他失眠、耳鸣，头颅里满是她的哭泣。不动如山，不转如石，尖锐如针，汹涌如浪。

他再摘多少朱砂样的红桃，也无法让她破涕为笑。

31 江河

31

测绘开始了四天。

与此同时，严廉迅速展开的追求让历中行很困扰。

他愈发觉得，这个人什么都和章呈之很像，除了气质和他的前任大相径庭，就连追人的方式也如出一辙。直白地暗示，不厌其烦地靠近，在旁人的眼目中大胆周旋。况且严廉更不讲分寸，跟他挤同一间板房，挨着他办公，凑一起吃饭，给他派烟。

历中行不接他的烟，说戒了。尽量早点结束当天工作，开车回家睡觉，不在工地留宿。

以严廉在洛安县饭局上表现出的情商，不是不知道分寸，而是仗着年纪比他小还对考古队有功，做什么历中行都不会真的怪罪，所以有恃无恐贴上来。

偏偏历中行职责所在，必须要跟着严廉实地勘察，协助选定坐标点。这种感觉很不好受，好似时光倒流，要让他重新经历一遍失败的恋情。简直快要唤起他原本没有的PTSD。

虽然他出生就被抛弃，但黎永济关怀备至，成长环境良好，真的不缺爱。

几乎命定一般，他早早觅得了毕生前行的方向。虽则史海无涯，但进一寸有进一寸的欢喜。

世上无疑生活着许多心上有空洞和裂痕的人，他们需要这种二话不说的靠近、热烈的弥合。而他是个满载的行者，工作将历中行填得很满，充实而快乐。太多一厢情愿的给予，于他不过是负担。

他相信没人能不喜欢小狗，但确实对人形犬类不感兴趣。

严廉从他日益潦草敷衍的着装看出了这一点。

第五天，进入收尾阶段，他再次和历中行单独上工。历中行戴长沿草帽遮阳，穿了件浅蓝的牛仔外套，下身居然是军绿色的五分裤。一说起来，理由还很合理：今天去的田地多水多渠，为免弄脏裤脚，干脆不要裤脚好了。

严廉十分无语，要不是那天饭桌上见过此人芝兰玉树的模样，以及对同性接触的敏感，恐怕他真要以为这是个直男。

他拿着器材，落后历中行几步，历中行比他高，比例又好，腿长，只拿着轻便的书写板和地图，穿田过野，行走如风，丝毫没有等他的意思。严廉跟着跟着，眼见越落越远，有些委屈。自己样貌学历哪都不差，对方身边都是民工技工、下属后辈，根本没有可能的竞争对手，他上赶着倒贴几天了，历中行却可谓一点机会也不给，公事公办，办完一退八丈远。

严廉紧走几步，喊了他一声。历中行回头，停下等他说话。

“中行，聊聊吧？能不能给我个说法。”严廉话不客气，语气挺软。

历中行心里叹，这是什么世道？追求者理直气壮，不接受就仿佛欠了人的。严廉不表态，他要是先回绝，人家退一步直接表示根本没那意思，自己撂那儿就成了笑话。这几天，他擎等着对方把话说清楚好摊牌。结果追人的尽是试探没个态度，现在反而找他要说法。

他把帽子拿下来，露出阴影下的眼睛，道：“严廉，你各方面条件都很好，不用在我这里耽误时间的。”

“一点机会都不给么？”失望写在脸上。

历中行把草帽和书写板都抓在一只手上，空出的一只挠了挠头发，很疑惑地说：“你到底看上我什么呢？”

对方分外诚实：“你很帅。”想了想又补充，“还真诚。”

历中行的目光像在看一个大男孩儿，虽然严廉已经二十八了。

上学时没少被女孩子暗恋，历中行知道自己长得还不错，但这理由十八岁时可以拿得出手，二十八则显得过于纯真。严廉大概是从未在感情中受过挫的骄子。

“相貌是一时的，谁都有老的时候。”他说。

“中行，你也想得太远了。”严廉有些诧异，“同性的感情，还追求一生一世，白头到老吗？太难了，没有婚姻的契约，一切都是未知数。合眼缘就先搭伴走一程，这种心态比较不容易受伤。”

两人似乎反了过来，大男孩儿像在提点他，这份提醒有居高临下的意味，却仍是诚实的。

历中行哑然。

确实，他三十了，却还对同性之爱抱有那种不切实际的期待。

他的情绪低落下去，没什么心思再费口舌，重新戴上草帽：“我不是能和你走一程的人。”

“从头到尾这么干脆，你是有心上人了吗？”严廉好奇地问。

历中行一顿，没管帽子正不正。

心上人，这词儿真美。

这几天他忙得停不下来，不光要协助严廉测绘，还有B、C、D三个大区的地层关系需要梳理，以核定各区共时性；源源不断的出土陶器、石器要清点入库，安排图样绘制，初步修复，辨别年代；另外，李茹归队，他特意安排了技术活和数据分析给她，希望能帮她转移注意，激励她摆脱影响——小茹很争气，浮选法统计出的粮食数据，在历史结论上可能有一点新的突破。

他很少想起姚江。

但是一听到那词儿，他的样子就跳到眼前。

老虎耳朵，桃花眼，菱形的唇。晚上没吃饭大老远开车到郊区，说带他去喝一杯。

早就知道他的性向，还是态度如常；明明该嫌他挡了财路，却一再帮忙。

去洛安的顺风车，睡着时的绒毛毯，告诉他言“情”一致，如何谈判。

还有更早的时候，祛疤膏，短视频，不怎么喝茶的人高高兴兴收了他的茶；选择保护一个素昧平生的姑娘，不惧与合作方反目。没计较他的成见和武断，干戈玉帛轻轻翻过，一顿饭宾主尽欢。

道是无情胜有情。

历中行一瞬间想到了好多。大事小节、琐言碎语，如春日里的处处飞絮。温热手掌、带笑眼眸反而在后头。这些天避开的思绪，一下子全被那个词勾出来，像未织好的毛衣留下的线头，轻轻一扯，针脱线散，个中曲折于眼前尽展，伏脉千里、巨细无遗，轻盈柔软。

他把这些散落的毛线拢一拢，团一团，伸出双臂揽进怀里，低头埋进去。像一只把头埋进沙子，懒得考虑身后与明天的鸵鸟。

他答：“嗯。”

是的，心上人。他有一个。行事干脆利落，待人耐心温厚。

是一脉宽纳万物的江河，默然向东，赠你浪花千朵，不求回报，也无意驻留。

32 鉴定

32

严廉好久不说话，沉默着调试器材，确定点位，记载数值，核对图示。

半晌终于抬头说，“姚总吧？”

历中行被他吓了一跳，然后笑了。

“这么好猜啊？”他问。

爽快，洒脱，并不遮掩。

严廉咬着牙道：“你身边的都不可能，而且就那天在洛安穿得那么……咳，之前是脑子没转过来，你这么一承认，除了他还有谁。”

严博士是真恼火。实际上，之前几天他算是见色起意，单纯奔着“合眼缘”追历中行；可刚刚这人大大方方又低沉蕴藉的一声“嗯”，实打实把他戳得手脚发软，狠狠心动。

历中行还在那一个劲儿地笑。光翘嘴角，不动声色，明晃晃告诉他，有个人正揣在心上，想着都高兴。

可怜严廉，像是被一脚踹在心上。

但是不过片刻，历中行想起什么似的，摸摸鼻子，眨眼间没了笑模样，有点刻意地专注起来。

严廉瞧他，不是自己协助范围的事儿也想来上手帮忙，心里不是滋味儿：“怎么了啊？”

历中行摇摇头，说没事。

“你那表情怎么会没事！”严廉哪能容他搪塞过去。

历中行想，他又忘了，言“情”一致，姚江说的。

唉，姚江。

“他应该是直的。”他说。

严廉仿佛听到什么天方夜谭，眼睛瞪得老大：“他是直男？为什么啊？他要是直的，那你看我也得是直的吧。”吃﹐肉群︰二％三灵六︰九二〻三九六％

历中行对他的反应挺疑惑：“这话怎么讲？”

“那天在车上，你舔嘴唇他给你递水，下午太阳落山，你眯眼偏头他就关窗帘。直男要是能这么心细如发，世上都没有闹分手的女生了。”严廉酸溜溜地咬嘴唇，“我还以为他也对你有意思才不待见我，结果居然是你这个神经大条的对他存了心思。”

历中行心头直跳，还想再问，忽然，严廉余光一瞥，黑着脸，机器人一样道：“看那是谁。”

他背过身眺望，竟然是姚江，在万汇选址那里。

“去吧，”严廉说，“别在这扎我心了。”

历中行抱歉：“你一个人可以吗？”

“滚滚滚。”严廉展开大臂，上上下下挥手驱赶，好像历中行是一团围绕住他、让他难以呼吸的空气。

历中行走到近前才发现姚江身边还有个人，英俊瘦削，穿得奢华低调，一副倜傥公子模样。

两人站在一起沉默，硝烟味儿还没散。姚江双手插兜，西装下摆拂到身侧，肩背舒展地静立着，另外一位微弓着背，雕花布洛克皮鞋踩在石阶粗糙的边缘，一下下挫磨着昂贵的鞋掌。

他叫了姚江一声，那二人便一起看过来，僵持被打破，姚江介绍说这位是吴东云吴总，他老板。

吴东云脸上笑意很浅，摆手说，“什么老板。是合伙人，老朋友。”

他和历中行八竿子打不着，没有结交的意思，出于礼貌打过招呼便提出先走，姚江没留。

送走吴东云，姚江转过头看历中行，对方察言观色故而面容严肃，但眼底笑意还没散尽，整个人气场是向上的。他问：“干这行这么高兴？”

历中行猜他是工作不顺，跟老板意见不合，问这句大概意有所指，便不解释，顺着说下去，“测绘正在收尾，节省了时间，比较顺利。”

“严博士有打扰你吗？”姚江闻言提起严廉。

“打扰？”历中行想，这从何说起？严廉是来帮忙，也没白吃白住。

姚江见他没听懂，就直接道：“他很殷勤，应该喜欢同性。”

历中行一下子愣了，哭笑不得——这两个人怎么回事，在搞什么弯直鉴定大赛吗？

“哦，是的，我拒绝他了。”他摸了摸鼻子。

姚江点头。他觉得那人不行，第一天见面就那么热络，难保不是见色起意。不过看来历中行心里有数，不需要自己操心。

“你带吴总来看万汇选址？项目确定之前他没来过吗？”历中行转移话题。

“嗯，他信任我。”姚江答。

那现在不信任了吗？历中行想问下去，还在措辞，姚江却看着他笔直的小腿笑了，说：“中行，你穿得好凉快。”

步入五月下旬，气温节节攀升，夏天滚滚而来，姚江每天正装是没办法，看到他如此随性，眼睛也跟着凉快。

历中行一窘，在这人直白的注视下，有股酥麻感凭空腾起，爬上裸露的腿部，让他无法继续站在原地。

“我们队里养了小狗，带你去看看？”他胡乱找了个由头，不由分说往前走。转身之后，形状优美的腘窝映入眼帘。柔韧的筋骨于光滑皮肤下舒张，在行进中随着膝弯的屈伸而节律地凹陷、鼓突，仿佛埋藏了一枚灵动精巧的宝石。

33 逗狗

33

考古队发掘期间养在工地的小土狗，一如施工队要在开工前焚香祭酒，大约是心照不宣的传统。

历中行喊：“四眉！卉都！”

两只小土狗头一扭，远远就朝他奔来。

一黑一黄，俩小家伙身躯浑圆，四条小短腿丝毫不影响四驱车般的速度，裹着两团土黄色的烟尘，弹指间到了，扒着历中行的鞋，仰头盯着他拼命摇尾巴，他一伸手，毛绒绒的脚爪便得寸进尺地搭上小腿，前倾着立起来，用湿漉漉的鼻子够他的手，张着嘴呼呼吐舌。

“直接用品种取名字？”姚江发现历中行对自己的生活可真够不讲究，衣服可以乱搭，狗名就是狗的品种，每次来工地他都在，就没见休过假。

他一抬手，外套袖口往后缩，含着笑弯腰下去，准备拎一只过来。

孰料历中行往后一退，狗也跟着跑，姚江捞了个空，抬眼瞧他。

“脏。”历中行赶忙解释，“都是土。”

他自己身上也被蹭得都是土，却对别人的干净很执着。

“怎么，双重标准啊？”姚江挑眉，上前一手提起卉都的后颈皮，把那只攀着历中行撒欢儿的黄不拉几的小崽子拎到自己跟前。

好嘛，卉都的短尾巴一扫，衬衫雪白的袖口霎时土黄土黄。

“哎。”历中行无奈。

一落地，小崽子瞅都不瞅姚江一眼就要跑，姚江抬肘又把它提溜回来，再跑，再提溜回来。

这狗温顺，这样都不急眼，只是如此反复几趟，喉咙里开始呜呜叫，在姚江手底下期期艾艾地瞅着历中行。历中行脚边的四眉扭头瞧瞧自己的小伙伴，再瞧瞧历队长，似乎发现了情况不对，又是舔手撒娇，又是撒腿兜圈。

“哎，姚江。”历中行无可奈何地靠拢过来，蹲身挠了挠卉都的下巴。姚江松手，狗不跑了，站在原地将尾巴摇出残影，因为太用劲儿，连带着小屁股也一摆一摆。

可是历队长不谴责姚江欺负人家，反而捏过这人的袖口教育小狗：“看看，你给弄脏的，知道错了吗？光知道摇尾巴！”

姚江一愣，轻笑一下，任他牵着袖子递到小狗眼前。

方才还狂摇尾巴的卉都瞪着圆圆的小眼睛，突然张口。

“姚江！”历中行急唤，抓住他的手就站了起来。

卉都温热的舌头在他手背留下一小片湿意，可他的手心更潮，迅速松开问道，“没事吧？”

姚江说：“没事，没碰着我。”

又对他笑，“怎么这么紧张。狗还小，不会很厉害。真咬到就打疫苗。”

姚江遇事习惯做最坏的预案，只要考虑到最糟糕的情况也不过如此，就能知难无畏，放手一搏。

“抱歉，我大意了。”是他鬼迷心窍，凑近了，就得寸进尺想更近一点，竟去拽姚江的袖子。

姚江的手冷白修长、骨节分明，比他生茧的手掌光滑，温度更高，他领略过其中蕴藏的力量。被捉住时，却温驯如鸽，由他执握。

那皮肤的触感还留在手掌，宛如附着一层细小的电流，历中行蜷起手指，心慌意乱，脸上却愈发镇静泰然，“你忙不忙？祁总或者Abel在等吗？”

“嫌我笨手笨脚添麻烦，要赶人了？”姚江一只手插进口袋，低着头，还在抬脚拿鞋尖引那几只爪子上来，完全不吝惜漆亮的鞋面。

历中行瞪他：“姚总想住我这里都行，只要不嫌弃这几间破板房，想住哪间随你挑。”

姚江从鼻腔里哼笑一声，抬头看他：“我倒是想。”

看看周围的探方、探方里犹抱琵琶半遮面的物件、远处的田、树、矮房子，“你这里跟桃花源一样……”

他似乎发出了极轻的叹息，历中行没能听清，只听到后面“小祁确实在等”这一句。

历中行后悔起来。今天刚见到姚江时，对方气压确实低，面对他时，却马上自我调节妥当。好不容易带人逗逗狗，见到几个无需调节就漫溢的笑，只因为自己心虚，就急忙将人遣走。

后悔也晚了。

他送姚江，往工地外面走。

两只小狗跟到一半，自顾自玩儿去了，很是无忧无虑。

中途碰到一个队员迎上来，历中行摆手让其噤了声。

最后姚江问他，还有什么事吗？

历中行轻描淡写地讲，没什么事，你按时吃饭。

弃捐勿复道,努力加餐饭。

34 来客

34

河梁的花儿落了。

早樱如雪，晚樱争艳，四月的绿化带牡丹开遍，玉兰亭亭似宫灯，紫藤垂野，海棠缀院，如锦的繁花一路铺到五月下，声势稍歇，流丽不减，树木绿云似的高冠膨入楼宇的罅隙，脉络般的枝条网住步道的上空。

楼宇间，步道上，初夏在颤抖，它的亮光翩跹于穿城过市的黄河支流，它的声响点检于裙摆的皱褶和叶片的翻涌。

陆山抵达纵论写字楼下的咖啡厅，短短几步路，已经忍不住取下领带夹，扯松领口。他推开门，看见姚江坐在里面靠墙的位置，前襟整齐雪白，圆桌对面是给他点好的咖啡，自己手上是一杯柠檬水之类的东西。

“喝的什么？”他走过去坐下，问完端起自己的啜了一口，浓烈的Black eye。略感意外，这么久了，亏姚江还记得他点单的偏爱。

“金桔柠檬。”姚江答。

陆山啧了一声：“你们搞科学的是不是都认死理。咖啡因只会让你兴奋，不会干扰大脑正常思考。”说完察觉不对，脑子没把对方身份调整过来。

“别废话，看看这个股权转让协议。”姚江倒没什么反应，把文件递给他。

“怎么不找你们法务？急什么，拉磨的驴还让喘口气呢。”陆山抱怨着，还是接过来打开。然后自己回答自己：“啊，我去。怪不得不找自家公司的法务，这一看谁不以为你跟吴东云要散伙儿啊。”

“他怎么着你了？他要贬你啊？左迁三级？”连珠炮似地问。

姚江浑不在意：“是我自己要表忠心。”

“你这哪是表忠心，简直是威胁圣上，壮年宰辅要告老还乡。”陆山脱口而出，说完品了品，忽然发现这可能不是个夸张的玩笑，“不会是真的吧？你拿散伙威胁他？”

程式化的笑痕装点着俊朗的五官，姚江看着他：“多问几句，我们法务明天有空起诉你刺探商业机密。”

“唉……连缩小投资规模都不行，万汇真的那么重要？”陆山认真起来，“你有几成把握高铁设站在城东？那里不是还有新梁遗址吗？万一有变动呢。”

“历中行告诉过我新梁的整体范围，影响不到高铁站。”姚江只说。

“好吧。”陆山看了片刻，瞄一眼表，“饿了，走，吃饭去吧？看完就过饭点了。”

姚江没有做事做到一半去休息的习惯，打断意味着拖延，拖延拉低效率。他皱眉，看到陆山的腕表，倏地想起历中行也常戴手表。

没有陆山的码表花哨，那人腕上是个款式老气的机械表。

历中行守时。出发去洛安前，自己说两点去接，卫昌还在那里，他本来应该是作陪的，但仍按时出现，不好意思地跟他解释。

还有上次道别时，他叫他按时吃饭。

姚江原没把这句放在心上，当下想起，却发现自己还记得历中行的神情。似乎是郑重的，又好像是随口一提。他曾说过历中行的气场是坦诚，可这么一回忆，又觉得很飘忽，看不真切，如雾里花、水中月，颤动摇曳，意味深长。

那天他衣服搭得乱，但显得年轻任性，还凉快。小狗和那菱形的腘窝都可爱。

姚江一顿，突然抬眼。

刚刚陆山没得到应答，还以为这死脑筋的家伙已经否了自己的提议，结果过了半晌听他说：“走吧，请你吃饭。”

怪哉。这人脑筋生锈还是卡壳了，反射弧这么长？

还没收好文件，姚江已经站了起来，陆山赶紧加快动作。

姚老板请客，过了这村没这店，宰人的机会必须抓住。

鸟啼如一支支书签插在树间，标示花的遗迹。住院部走廊的窗口晕染层叠着深浅不一的绿色，近的远的，都闪烁着。

黎永济的病房门外，站了两个西装革履的人。

历中行心中奇怪，稍微加快脚步，刚走到门口不远处，就被其中一位拦下。

对方低声开口：“请问你是？”这人相貌平平，扔到马路上不会惹人注意的类型。

“这间病房是我老师在住，我叫历中行。你们是？”历中行平静地表明身份，扫了一眼另一位，倒是文质彬彬。

“是中行吗？进来吧。”不待这二人开口，门内传来一道陌生而稳重的呼唤。

此言一出，两人就都退开，给他让路。

历中行推门而入，看见黎永济床前，背对窗户坐着一位五十岁上下的男人。国字脸，北斗眉，衣着端正，姿态放松，向门口望过来时，教人感到一股压力。

那是含有审视意味的，由上而下的注目。

“中行，这是你卫伯伯。小时候，你卫伯伯来家里买过画儿的，记得吗？”黎永济口吻相当随意，相当和蔼，但历中行与他一起生活这么多年，如父子同心，立刻辨出这是展示给人听的随意，意在告诉这房间中的第三个人：我们不拿你当客人。

历中行便端方地喊了一声“卫伯伯”，也走到床前坐下。他没想起来小时候见过对方，但已经知道对方是谁。

这是卫昌的父亲，省委卫副书记。

卫书记应了他一声，笑道：“那时候中行好像只有五六岁吧？应该不记得了。”又转向靠在床头坐着的黎永济，“您和中行回了河梁，怎么也不跟我打声招呼。这病房位置偏，而且小了些，要不去省中医，或者军总院？”

黎永济拍拍对方的膝：“这儿离家近，中行回家、工作，都方便，我也方便。”

卫书记又问：“开销大吗？”

这该他答。历中行只说：“卫伯伯，我担得起，您放心。”

卫书记闻言，并无赞许，也无责怪，叹一口气道：“黎老师，您还是跟我见外。”

“今非昔比，你现在，可不是当年的小卫了。”黎永济说了一句真心话。

对方默然片刻，再开口时，好似也向前看了：“中行，听黎老师说，你和万汇城的负责人是朋友？”

“是的。”历中行进门到现在都应对从容，听到这里，忽地忐忑起来。想起老师说过，卫家不希望万汇进展顺利。

“如果卫昌问到你这里，中行可以指点他一下。”但卫书记语焉不详，只是一句带过，说得很客气。

“不敢说指点，卫局长如果需要我做什么，只要我力所能及，一定不会推辞的。”历中行只好表态。

35 夜幕之下叩叩▸群▻23﹥0◃692﹂396

35

卫书记坐了半个小时，敲门声响起，门外的人说，老板，时间到了。

于是历中行得知门外两位是卫书记的秘书和保镖。原来现实中的保镖并不多么魁梧高大，站在领导身边，是务求隐形的。

等人走后，他问老师：“卫书记要我帮卫昌对付姚江吗？”

老人向床头柜伸手，历中行屈膝半起，把搁在上面的《河梁日报》拿给他。

“想什么呢，小兔崽子，”黎永济执着报纸卷轻敲一下他的额头，又好气又好笑，怨他心眼实、不开窍，“你有多大能量，值得他开这个口？”

历中行感觉那一下软绵绵的，没力气，担心这场会客耗去了老师太多心力，一句也不争辩，问他要不要躺下去。

黎永济抬手拒绝：“躺太久了，坐一坐，看看报……你不用多想，他就是来看看我。”

“不对啊，我五六岁时老师不是刚开始画画吗，那时怎么会有人跟你买画？”历中行还有疑议。一个历史系的教授，在画坛一文不名，卫书记怎么找上门的？

黎永济不答。

“那是我们最困难的时候。”历中行静下心回忆，“我们是靠他来买画的钱渡过去的，对吗？”

往事一点点露出端倪，历中行并不愚钝，“那时，他应该也才不到三十岁，初入仕途，还是个不惹人注目的晚辈……他来买画，是有人授意他帮忙？”

“那么，他对我们有恩才是。老师为什么对我绝口不提，回河梁也和他毫无联系？”

他语气平缓，条分缕析。

黎永济说：“可以了，中行。”

“知道你聪明了，小兔崽子。”老人靠在枕头上，冲他淡淡地笑。松弛的皮肤垂在嘴角，拉出一道长长的阴影，让他显得有点疲惫，有点黯然。这份黯然是不设防的，这笑容亦不作伪。曾经斗牛般在身前庇护他、为他遮风挡雨的老师，如今对他只有信赖与亲昵。

历中行看着他，觉得那些问题都不重要了。

他原本身世如萍，幸得至亲；他所追求的事业浩渺无边，黎永济是他在这茫茫人世航行时唯一的锚点。

只要他们相依为命，其他一切都不重要。

黎永济垂下眼，打开报纸。

历中行探身去摇床侧的手杆，为他调整床板的倾斜度。

病室内光影柔和，窗外闪烁着深绿与浅绿。金属床架“吱呀吱呀”，缓缓地响。一片静谧中，历中行隐隐希望这声音永远不要停。

新梁1:2000的大比例尺遗址地形图出炉，严廉便辞了行。

走前，他死乞白赖要同历中行打赌，说：“你都拒绝了我的爱，怎么能再拒绝我的钱？！”

历中行起了一身鸡皮疙瘩，为了早点把他打发走，只好应承下来。

无他，严廉要赌的是姚江的取向——如果姚江是直的，他输历中行一百块钱；如果两人成了，历中行输他一百块钱。美名其曰：“看看，我多爱你，怎么样你都不亏！赢了有钱，输了有人。”

严廉冲他挤挤眼，祝他抱得美人归——自己已经没人儿了，总得搞点钱吧。

历中行无语死了，面对跟他一起送行、好奇极了的李茹，不知道怎么解释。

“老师，你有喜欢的女孩儿了？”李茹偷看他泛红的耳廓，小心翼翼问。

历中行干咳一声，说：“算是吧。”

“好的，我等着看美人师母！”李茹握拳，比他还自信。

美人，算是吧；师母……姚江？不不，那家伙可是只妖精。

历中行的神色瞬息万变，最后脸一板：“明天把粮食颗粒统计结果和重量换算结果的分析报告给我。”

李茹呆了：“啊？明天？”

历中行严肃地点头。

“喔。”李茹乖乖地，心中弹幕狂刷流泪猫猫头，腹诽她老师脸皮真薄。

没过多久，历中行就明白了卫书记所指何事。

先是卫昌发消息来，试探他和姚江的交情。

历中行回：卫局长直说吧。无论什么事，只要在我能力范围内，我都会去试试。

对方这才打电话道出原委。

俞省是农业大省，然而今年整个河梁盆地开春晚、降水少，黄河水位低，生产生活用水都大大缩减，庄稼蔬菜生长状况不如预期，各个市县的农业技术推广站纷纷下派技术人员，对农民进行引导，做抗旱防冻、促弱转壮、防治病害的工作。此前卫昌带农技专家来新梁，也是为此。

但新梁周边都是散户，不好管理，春末仍爆发了大面积病害。农户亏损很大，无法接受，竟组织起来在农业局门口静坐，要求市局赔偿损失。

这里面带头组织的，正是之前姚江提醒过的老伯，还有他去见过的小姜。

卫昌希望姚江能出面，从中斡旋调解。

历中行越听越是一头雾水。如果说，卫昌言辞间把市局的责任打了五分折扣尚能理解，那么姚江在这事中的关键作用，则让人大感疑惑——

“姚江当时也只提醒了一下老伯，他能帮你们干什么？”他问。

卫昌停顿一下，说：“历教授有所不知。姚江出身农科院作科所，十年前，是全国范围内最年轻的高级农艺师，并在体制内担任过扶贫攻坚手。”

“之前他不仅向老伯指出过病害问题，还详细讲了防治方法。只要他代表局里承认进行过指导，就能化解我们面临的绝大部分舆论压力。至于经济补偿，我们会在事情平息后进行相应的落实——农户们闹得越久，我们越是不能按闹分配，最后只有恶性循环，僵持不下。”

“历教授应该也清楚这里面的利害关隘，我们现在是被架在火上烤。”

历中行不自觉地站了起来，往外走。活动板房底部中空，走动起来脚步声很大，整个箱体都在震动。

他一手举着手机，一手拧开门，走到浩大的夜幕之下。

远处黑黝黝的田野广阔而深茂，田地与裸地模糊成一片，界限不明，尽头的地平线上，起伏翻涌着牛嵴般的丘陵。遗址探方间的灯，显得如此寥落微小，堪比暗室中的一豆烛光，大海上的几粒萤火。

他难以想象，姚江十年前可能也曾站在这样的夜色中，面对这样的旷野。

并且早在那时，他就已经在一个截然不同的领域，抵达了自己今天所身处的位置及站立的高度。

夏夜的长风浩然奔袭，风行草偃，历中行望着矮身抖动的荒丛深草，从听筒那头的沉默中，敏锐地嗅到了某种讳莫如深的意味。

“你和姚江早就认识，为什么要通过我请他帮忙？”他问出从一开始就压在舌面下的问题。

卫昌说：“我和姚江姚淮，曾经一起在扶贫办工作。他辞职离开，我父亲……要负很大责任。”

注：高级农艺师，农业技术人员职称，属副高级职务（等同副教授级别）。

36 密话

36

M&C大厦的造型近似华山，一面硬挺笔直如遭斧剖，一面呈流线型，辅以靛蓝的金属漆面Logo，山峰般矗立，在这一带林立的高楼间亦是佼佼者。楼上有半数窗口不到凌晨不会熄灭。姚江一般尽量控制工作量，让自己的团队最晚能在九点前下班。

今天他待到八点半，和二十三层最后一波员工一起进入轿厢。

“姚总～”招呼声杂沓。电梯门开，姚江将几位女士让进去，女孩子们给他留出中间的位置。后面又进来几个男员工，姚江退了退，差不多站满了。其余男士便自觉去等待另一部。

姚江被搭话聊了几句工作上的疑问，到达一层姚淮的电话就进来了，他点着头和众人道别，没有继续往下去车库。

“姚总下班了吗？”姚淮柔柔地问。

“你时机抓得正好。”姚江笑笑，出门后往休息区的小花园阳光房走，“晚点我就在开车了。什么事？”

姚淮问吴东云是不是想动万汇的项目了？

他问妹妹听到什么风声。

“李镇握着的那几家本地物流公司，给飞地工业园以后的产品运输，开了个很低的价格，曲申书记也是芜阳镇上来的，卫家提拔的老人了。”面对哥哥，姚淮说得毫不避讳。

唐曲申是洛安县一把手，近五十岁，姚江知道，妹妹这位领导，对要跟这么年轻的县长搭班子一直颇有微词，只不过碍于卫家的关系没有为难过姚淮。

洛安县经济格局以第一产业为主。二三产业的滞后，意味着传统小农思想仍有广袤土壤，宗族势力稳固，利益盘根错节，以唐曲申－李镇长－李氏宗亲为链条的本地龙头企业，把持着洛安百分之九十以上的大宗物流运输。工业园日后要经营运转，是绕不开他们的。

而卫家对唐书记有恩，在洛安想干什么，一句话的事。

结合吴东云最近对万汇的插手，“你觉得卫昌跟吴东云有交易？”

姚淮叹气：“肯定是了。背后搞这样动作，还想叫我请你帮忙，他真是痴人说梦……对了，哥，工业园是你的项目，这边的开价你没有第一时间得到消息，得注意一下身边人啊。”

姚江在四面玻璃的阳光房坐下，望着外面那排枝叶交错的小叶女贞，夜色中它们如同一面暧昧模糊的屏障。

“我知道了。”他说。

又问，“你和卫昌，断了吗？”

“早就是过去式了。”姚淮怨哥哥多虑，“现在只是利益关系啦。放心放心，我才不稀罕哪。这人做事越来越像……”像他父亲。

她停住了。

姚江忽然从这串冗余而略失分寸的申辩中察觉出不对，握紧了手机，喊她，“姚淮，你喝酒了？”

“哥……”姚淮想蒙混过去。

“姚淮，我不在身边，不要喝酒。”姚江不容搪塞，但态度很快柔软，“我们不是约好的吗？”

“我很听话啦，哥。”姚淮低低地笑了一下，让他想起大学时她最爱的那条秋香色软缎长裙——得知他竟然用兼职工资买了那么好的裙子时，她就是这样笑的。笑得姚江很难过。

她一直都懂事听话。

但是那裙子实在很美。姚淮个子小，一般的长裙都穿不了，他特意拿去裁缝那里，照着她的身高改短。上身一试，恰到好处，她成了一株秋天里热烈的枫树，亭亭地，好似在燃烧，好似可以不费吹灰之力得到全世界的爱。

毕业去宁省担任扶贫干部后，那条长裙，他就没有再看她穿过。

“我约李镇私底下谈话，结果曲申书记在饭桌上。”姚淮说着无奈的话，还是带着笑意，“他就是来灌我的。可我记着我们有约定啊，不可以喝醉，就半途跑了。”

姚江这才明白为什么会有这通电话。

不是为了来和他通风报信，是他的妹妹在害怕。

“姚淮，”他喊她，声音沙哑，“姚淮，别怕。”想说，不会再发生那种事了。

可是，语言是世界上最无力的东西。

历中行听到犬吠声。

他还站在板房门外，手里抓着手机。闻声，转回去拣了一把手铲，循着时断时续的犬吠找到工地外的马路边。

看见路灯下那人的一瞬间，他才发现，自己居然会这么想见一个人。

想见得要命。

心跳在看见他的第一眼彻底乱套，脚下仿佛踩着云朵在飘，握铲的手发潮，血液似乎忘了既定的流向，在他体内横冲直撞。他相信跑完一场全马也不过如此。

姚江坐在马路牙子上，低着头，有一下没一下地逗那两只小土狗。路灯昏黄的光覆满了他的发顶和双肩，在黑夜里烫出一块小小的空白，他一个人坐在里面，卉都和四眉都不靠近。

历中行远远驻足，入定一般，呼吸放轻，望着姚江，心中希望那人也转过头来回望自己，又希望姚江就这样待着，永远不要发现他在这里。

但两只小狗太过敏锐。它们调头跑来的同时，姚江也抬了头，那黑沉沉的眼眸让他体内奔涌的血液凝固了一霎。下一秒，姚江露出一抹暖黄色的微笑，驱散了那种茫然的下坠，令刚刚揪心的微疼像一场幻觉。

“中行！”他音量不大，可还是在历中行鼓膜上轰隆隆地碾过。

历中行立刻拔腿小跑过去，到他身边时呼吸略急，眼睛一错不错地看着他，问：“你怎么来了？有什么事吗？”

如此常规的问题却问住了姚江。他和姚淮结束通话，折去地下车库，上车，坐了好半天没有发动。想起自己原本打算回去游泳，于是拉起手刹，开车上路。却不知怎么，就开到了这里。

有什么事呢？

没有。好像只是想起洛安的小酒馆里，历中行信任又亲昵的眼睛，盛一泓水光，幽深、清澈，等待他的答案，容纳他的不堪，仿佛能够接受所有的意外，安之若命，再用时间蕴成醇厚的佳酿、颈侧的酒香。

想起这里有两只温顺可爱的小狗，和一位会叫他按时吃饭的朋友。

姚江答不上来，而历中行毫无责怪，在他身边坐下，噙着没来由的欢欣微笑，“没事最好。上次说了，没事也可以来。这几间板房就等着姚总大驾光临。”

两只毛茸茸的小狗跟着他靠近了，短短的绒毛蹭到姚江的小腿和脚踝。

历中行偏过头，目光中也带着又轻又软的绒毛，“姚江，你住过板房吗？”

“住过，以前我们也在试验田边搭临时板房，后来条件好了。”姚江补充，“以前我研究水稻，在农科院工作过。”

他颔首，并不多问。

姚江破天荒没有注意到他全无意外的反应。于是历中行明白，自己第一眼没有看错，姚江心里有事。

“你知道，我有两个老师，上回说了一个，这回，我给你讲讲另一个吧。”历中行含笑看他，上扬的眼尾非常柔和，像柳梢的末端，印一抹春风嫩绿的吻痕。

人们总喜欢说，爱是相互救赎，是一个人努力、主动把另一个人的壳敲破了打开来，抛却坚硬的外壳，爱他内里的柔软——好像心是一颗蛋，要做熟了剥开吃掉似的。

可历中行觉得，那坚硬的外壳也是身体里密不可分的一部分。爱一个人，是帮他保护好他的壳，尽可能敞开自己，捂住他，包裹他，让他暖和起来，等他的心——如果是一颗蛋的话——孵出小鸡小鸭小动物。

“他叫黎永济，不是我这个历史的‘历’，是黎明的‘黎’。我不知道自己的生日，他捡到我那天就是我的生日。”

姚江抬头，摸卉都耳朵的手收了回来。

“所以我现在应该不止三十岁。”没有比你小五岁那么多。

历中行偏了一下题，拉回来，“我是个弃婴，老师说带我做过检查，没什么毛病，估计是那时候穷，养不起。”

“想过找亲生父母吗？”姚江问，从口袋里摸出手机，“我认识一个户籍……”

“姚江，”历中行按住了他的手，笑出一列整洁的牙齿，“干什么啊？对我这么好？还是说，帮助别人是你的爱好？”

姚江也笑，手机换手收起，同时翻腕安抚似地拍了拍历中行的手背，不急不缓，沉稳自如，携着属于年长男性的醇熟热力。老A'銕缒!更群七一灵舞吧吧舞酒@灵

夏夜的空气有点躁。历中行垂下眼去，不再跟他对视。

“我今生不会去找他们。”他接着说，“老师说了，他们不配。不过，我也不恨。”

有蚊虫在他头顶的灯光下盘旋飞舞，翅羽宛若透明，姚江从背后伸手为他驱赶，仿佛把人护在怀中。敞开的外套拂到历中行的肩背，发痒，他分辨出对方黑色衬衫领口水波似的暗纹。姚江躯体的温度从那轻薄的布料下透出，扑到他的耳际和侧脸。

“嗯，这样很好。”还有低沉的嗓音由身侧泅来。

37 逃兵

37

历中行往左边挪了半个身位，坐开些。

“热。”他把玩着那柄手铲道。

比起心上的痒，他倒宁愿被蚊子叮满头包。再不离这妖精远点，顶不住，要露馅。

“老师没结过婚，怎么奶孩子都是跟隔壁阿姨学的，养我时闹了很多笑话。”

两个人一起盯着那双手说话。

历中行讲黎永济怎么在床上筑“围城”，又如何在半夜听到床下微弱的哭声。搞考古的不信鬼神，半梦半醒，还是结结实实被吓了一跳，然后想起来，哦，是他的娃。

圆柱状的铲柄在灵活有力的手指间旋转翻跃，如剑客的剑，唐门的暗器，舟子临江时唇边的萧笛。

“小可怜，”姚江笑着说。关注点却不在被惊吓的老师，而在于床下的孩子，“你怕不怕？”

“我……我怕什么。我都不记得。”历中行手上的动作变快了，长长的手指如同独立于大脑的活物，令剑锋生花、暗器淬毒、萧笛音律急急如雨。铲刃上映射流转着一线灯光。

姚江看得有些出神，想起初高中时炫技玩笔的男生，然而历中行抿着唇，表情可谓肃穆，和炫技一点不搭边，却无疑比男生们有心的作秀更吸引旁人目光。

就像成熟的躯壳里住了一个孩子，又如狡黠的肢体里栖着一本正经的灵魂。

那种感觉又来了，水中月、雾里花，摇摆不定，神秘莫测。姚江莫名焦心，想让那双手停下，可是师出无名，他不好开口，如果直接上手……他皱眉，喉结一滚，肩头向后微耸，把外套脱下来，搭在肘间，增加几分重量。

纯黑衬衫下是遮掩不住的健美身躯，姚江肩宽背直，衬衫微微绷紧，胸前有清晰可见的轮廓。由于肌肉的弧度，深色布料与那身皮肉始终若即若离，一路流淌至腰际，被一根金属方扣皮带束入西裤。无需刻意摆任何姿势，这人性感得信手拈来。

历中行恨得牙痒痒。鼻息都停了两秒，双唇微启，无声地吸一口气，给自己降温。

他一气儿讲了好多小时候的事，可惜学生时期太乖，并不精彩，更没有什么逗闷子的桥段，搜肠刮肚，也难博美人一笑。

历中行的手和嘴都有些累了，渐渐在叙述间留出长长短短的空白。这些空白像一块块砖，砌出寂静的墙，围在四周灯光覆盖不到的黑暗中，他和姚江在里面。像小时候，凑在一起讲悄悄话的男孩，讲一会儿，歇一会儿，歇的时候，姚江要么若有所思，要么在看他。

历中行盯着手铲，绞尽脑汁地想他到底在看什么。

姚江等了片刻，见他没有开口的迹象，说：“我和姚淮是缙坪人，洛安县缙坪乡，有很多山，最高的一座就是缙坪山。”

历中行拨开眼帘看他，目光纯净，谷中溪水一般，落一点光进去，就能探到清凉的河床。

姚江浸在这目光里，忍不住想同他说话，说埋在故乡山林里的话，说扎根在身体深处的话，忍不住想用诚恳词句拨动溪中透亮的光点，触摸清流之下柔软凉滑的卵石。

“山上有种野生的桃，品种非常好，我和姚淮小时候很喜欢。因为一年到头吃不上一回糖，没有甜的东西吃，小孩又都喜欢甜，带点甜味的果子都稀罕。

“这桃是缙坪的特产，叫朱砂红桃，以前只能去山上摘，现在有了一定口碑，已经开始大规模人工种植。

“这算是我小时候的愿望，姚淮帮我实现了。”

“姚淮真棒啊。”历中行由衷地说。

“是的。”姚江嘴角上扬，“姚淮是个战士。可惜，我是个逃兵。”

历中行的心沉了一下，有点着急，语速快了：“你很厉害的。”

谷中溪流掀起了透明的水花。

挂了卫昌的电话之后，他搜到作物科学研究所那页面设计古板的官网，从犄角旮旯里，翻到了姚江一段长达十余年的人生履历：

16岁进中科大少年班，在完成了前两年的基础课程，进入个性化专业学习后，未虑物理、舍弃金融，选择农学；

20岁保送研究生；

22岁任农科院作科所研究员；

25岁远赴宁省支援扶贫一线，成全国范围内最年轻的农技专家；

26岁农业局召回，局长钦点的主任；

27岁，从任上辞职。

简历到此，戛然而止。

从此，姚江在学术界销声匿迹。所有的成果和论文截止在他人生的第27年。

这年纪太过珍贵，对于很多科研人来说，正是学术生命刚刚开始的时候，姚江却已经早早结束。

这终生的遗憾，如果世界上只有三个人能懂，那历中行便是其中之一。

另外两人，大概一个是姚江本人，一个是搞了一辈子考古，却在五十八岁忘断前尘的黎永济。

他亲眼见到了老师离开毕生方向时的痛苦彷徨，这么多年过去，也不敢妄言放下。

十余年的孜孜求索，又怎么会一朝放手？

历中行对着那几行短短的简历，胸中冰炭交加，无法释怀。

也不管是否唐突，就给陆山发信息：陆律师，姚江为什么辞职？27岁之后他去干什么了？

陆山大概在忙，隔了挺久才回复：历教授这是？背调？

行：麻烦你了，告诉我吧，不然我今晚可能要去敲姚江家的门了。

对话框上显示了半天的“正在输入”，陆山终于简单道：过去的事就过去了吧。他下海了，跟吴东云去加拿大赚钱，还顺道在UT混了个工商管理的硕士回来，多好。

“多好”两个字，刺伤了历中行的眼睛，教他说不出别的话来。

陆山似乎也觉得太过敷衍，过了片刻又发来一段：听我一句，咱们做朋友的，真不用追究那么多，现在他一样厉害得很。M&C那么多这个总那个总，都是虚名，能跟吴东云几乎平起平坐的就他一个。为什么？因为只有他能踩着政府的底线谈判，杀价杀得国企里那些个酒囊饭袋嗷嗷滴血！你搞学术估计不知道，他现在搁这块儿也挺出名的，因为比别人有原则——就一条，还有谁能讲，我有规矩，生意谈成之前不碰酒？姚江能。并且这规矩大家都认了，不认的，他也有底气把人换掉不合作。

陆山问他：你说说，他现在不好吗？

这样，就是好吗？

他仰头，望上方的夜空。

古来圣贤不白之衷，托之日月；天地不平之气，托之风雷。若姚江也曾如他此刻这般难安胸臆，那么彼时彼刻，他所见是何景，所托者何物？

暗蓝的天幕广袤无边，历中行望见其间散布的星星。那些微弱的光线穿越无数光年的距离，抵达他的眼帘。每一粒微光都在闪烁，摇摇欲坠，它们在高高的穹顶组成绚烂的星图，即使人眼看不见，仍兀自长悬。

半晌，历中行摁了三个字母，在输入框里，拼成一个“好”字。

38 舔蜜

38

“你不是逃兵。我相信。”

这话出口，历中行突然明白了一位大文豪的无助。他说，语言就像一面破锣，人们在上面敲打出曲调，让熊跟着起舞，然而真正渴望的，却是去感动星辰。

历中行更着急了，从马路牙子上挪开一步，蹲在姚江面前，手搁在小狗的脑袋上，微微抬头向上，一动不动地看着他的眼睛。

“姚江，你很好，真的。”

于是姚江看见，他用嘴巴说了一声“真的”，又用眼睛说了一声，用移动的躯体说了一次，又用抬起的下颌再说一次。

真的。

姚江从来不知道，自己有这么好。

也从来不知道，有哪个三十岁的男人能这么好看。

鸮一样的凤眼，挺立的鼻子，棱角分明、固执抿起的唇。滑动的喉结，灯下粲然的发，和被风吹乱的发梢旁边，剔透微红的耳廓。

姚江放任自己师出无名地向前伸手，可历中行黑黝黝的眸子一闪，他便只是半拢住那只耳朵，轻轻地，捻住了寸长的发梢。

“中行，”他低低地唤，听见自己心中叹息，“你喜欢我啊？”

“我……”历中行的眼睛移开了一两秒，目光落到一旁，连睫宇都凝固不动。姚江却感到他被自己手掌虚拢的那一小部分身体正在升温。他甚至可以想象，如果此刻拿开手，会看到怎样一只酡红的耳朵。

“是啊。”可是很快，他抬眸。如此镇定淡然，好似那只不听话的耳朵并不属于他，姚江挟持的人质毫无用处，他已经将其流放驱逐。

姚江收回手的同时，听见他说：“我喜欢你，姚江。”

历中行顶着那样一只红透的耳朵，和那样一张镇静的面孔，启唇说了一遍，拿注视他的眼眸又说一遍，用挺直的脖颈说了一遍，又用绷紧的侧颊说一遍。

他掌下的四眉哀哀叫唤一声，被他捏疼，跑开了。

他养的小狗也为他重复一遍。

于是姚江听见整整五遍，“我喜欢你”。

他觉得自己再看下去，必将无法遏制并一发不可收拾地回应历中行。用眼，用唇，用手，用整具身体。

所以，姚江偏过头，说：“我没有谈恋爱的计划和打算。”

说完了才想起来，历中行并没有问他什么。他说出来的时候，好像没有抱任何期盼。

只因为他问了，他就要回答。不伪装，不撒谎，不回避，也不要求回应，一味地摊开自己，不留余地，让他知道，要他相信——相信他喜欢他，相信自己真的很好，在他眼里，不是逃兵。

惊心动魄的勇毅。

历中行笑着：“嗯，我尊重你的计划。”

佛偈有云：世人求爱，刀口舔蜜，初尝滋味，已近割舌。

“腿酸了，蚊子也多，进屋说吧？”历中行从他面前站起来，手握着铲一起揣进上衣口袋，屈起小腿跺了跺脚，“卫昌有事托我请你帮忙，我问问你意见，成与不成，都回他一下，是个意思。”

他弯着唇，面向姚江倒退着走，一下子退入灯光外的暗夜。

姚江拿着衣服跟上他。

进了工地，历中行给姚江指了自己的那间板房，把钥匙给他，招呼他先进去，自己折到另一边洗手。

姚江没去，继续跟着他，站在一旁等，然后便看见白花花的水流经过历中行的手掌后，平白淌出一缕殷红。

他上前一步，捉住那只手腕拉出来：“怎么伤了？”

水龙头哗哗作响。

历中行也不藏，坦然地张开手给他看，飒爽地笑了下，“没事，小伤。快让我洗完，别浪费水。”

伤口在左掌心，不深，但长，离了水流这么一会儿，血又漫溢进掌纹中。他抽回手，伸到水龙头下面，用右手揉洗，下手不轻，动作很快，满不在乎的模样。洗完了，再去洗手铲，铲边也有血，看来是肇事元凶。

“什么时候？”姚江问。这人混不吝地在水里搓一下伤口，他的心就一揪。

“就刚刚，站起来的时候没注意。”历中行弯着腰答。

四眉跑开之后，他用左手握住了铲刃那端。原本就是挑来防身的，所有手铲里形状最有杀伤力的一柄，他握得太紧，起身时腿先发力，手却没松，就拉出一道口子。好在又是左边，不影响发掘和写字。

姚江不说话。

“跟你可没关系啊，是我自己不小心。”历中行直起身时又朝他笑，甩甩手上的水，向板房那边走。

不知是不是错觉，他嗅到历中行身上携来铁锈的味道，血的味道。硬得像一把枪，又软得像湿漉漉的弹孔。

姚江超过他，拿钥匙给他打开门，他也没客气，进去后打开医药箱，拿棉签蘸碘酒消毒，缠几圈纱布，姚江拿起剪刀，帮他剪断，再贴上医用胶布。

靠得太近，呼吸在半空交汇，姚江抬头看见历中行的耳朵还红着，主动退开一步。

“坐。”历中行没事儿人一样，提来把椅子给他。

这板房是他的办公室，桌上堆着各种文件资料，原本用来待客的木质长椅此时铺了一床被子，自然是不便落座的。

一眨眼的功夫，两人仿佛回到了几个月前历中行左肩受伤的那个晚上，客客气气，公事公办，只不过不再并肩，而是对坐。

事态的发展与预料分毫不差，姚江却无一丝高兴和踏实的感觉。

今晚历中行讲了太久，他已经见他濡了几次嘴唇，于是先开口道：“卫昌想让我做什么，我知道。”

对面投来疑惑的目光，并不清楚他从何得知。

“姚淮是他的老部下，受过卫家提拔，一直还有联系。”姚江说，“他也通过姚淮问过我。”

“那就是说，你已经决定了，不帮这个忙？”历中行晃了晃茶壶，把剩下的壶底水倒掉，拿纸杯子在饮水机那儿接了两杯水，递给姚江一杯。

地板颤动，水洒出来一点，从他的右手虎口流到手背，亮亮的一片，历中行没管，垂着手坐了下来。

姚江就看着他的手说话：“还没回绝。你什么意见？”

历中行心里毛躁，不知道这人是故意还是无意。他的手被那视线抓住，霎时不知道该往哪里摆：“我觉得，只要能解决问题，在不违背原则的前提下，可以接受一些另辟蹊径的方法。”

“怎么讲？”姚江低头喝水，历中行得以喘息。

他看着对方垂下的眼睫，又想，他怎么完全不笑了。

不仅脸上不笑，眼睛不笑，口吻也彻底没了笑意。历中行觉得自己在往狂躁的方向奔跑，明明在谈正经事，却还想让人笑，还想着几十分钟前，那声含笑带心疼的“小可怜”。

明明想要安慰他，结果搞成这样。

没藏住，非要刚。让你牛，看看，砸锅了吧？ 扣扣群七一零五〝八﹑八︿五九―零〘追﹁更本文﹑

“卫昌当时带农技专家来我是知道的，就晃了一圈，一天不到，完全没落实政策，很失职。但有一点他应该没说错，这么闹下去，只会两败俱伤。可以再了解一下市局打算怎么赔偿或者补救，如果真有切实的解决方案，帮一把也未尝不可。不是帮卫昌，是帮那些农户。”他心头一片哀鸿，然而语气愈发冷静。

姚江说：“好，知道了。”

“挺晚了，我先走了。”他放下杯子，站起来，看一眼桌面上如山的案牍和未熄灭的台灯，“你等下不工作了吧？”

“嗯。”历中行想，就算有工作，还做得下去吗。

姚江出了门。历中行跟出来，他说，“别送了，早点休息。”

历中行就站住了，顿一下，喊他：“姚江。”

姚江回头，定定地看他。眼睛那么黑，那么深，涧底幽潭似的，配上一身黑衣黑裤、冷白的皮肤，真似夜幕下萧然的神使，黑暗里惑人的妖灵，携有席卷目光的引力。

他被吸得一怔，过了一下才开口：“咱们，还是朋友吗？”

姚江笑，说：“当然。”

“今天……谢谢。真的。” 姚江望着他，含笑带心疼，和他心里惦记的一模一样。脸上在笑，眼睛在笑，语气也在笑。

只需这一句谢，他便满足，全无后悔，绝不反顾。

方才刀口舔蜜，历中行只尝出舌尖一线锋利隐痛的血腥，此刻陡然回甘，竟甘之如饴。

39 水稻

39

恒温水箱的绿灯转红，箱盖打开，姚江把真空包装的整块咸牛肉取出来擦干，切一半放进烤箱。肉提前在水中浴满四十八小时，熟得很好，纤维分明，顺着方向可以拿手轻松撕下一整条。

袋装开心果倒进搅拌机打碎。烤箱很快“叮”一声停止工作。他取出表层转酥的牛肉，刷蜂蜜，洒上果仁碎，再烤第二趟。只片刻，出炉、装盘、切片。直接站在岛台边吃。

外焦里嫩，由甜至咸，融合过渡恰如其分。吃第一口姚江就想起，那次在竹影深深的庭院餐厅，闷罐牛腩、干煸牛肉丝这两道都没有剩下。

历中行应当也喜欢。

他的咀嚼速度慢下来，下意识开始思索哪里还可以改进。温度？时间？蜂蜜厚薄？

想到一半，姚江勒令自己停下。

没有机会给人做的。

他说得那么清楚，以历中行的为人，断不会再追求或纠缠。

姚江潦草地解决掉这盘牛肉，吃完了才去喝水。扬着头，凉水顺喉管涌进胃里，视线垂向下方，抬手划动通讯录，找到卫昌。

八年不联系，早已没有任何聊天记录。

随后，一条绿色的新消息弹上对话框顶部，仅两字：可以。

李茹踩着零点死线把出土粮食分析报告发给了老师。

历中行躺在木质长椅上，屏幕静音亮起的同时就探出手。

手机在斜上方的桌面充电，他撑起身看一眼消息浮窗，一个表达“不好意思”的颜文字，一个文档。没点开，换个侧卧的姿势又躺下了。

底下硌人。虽然垫的被子是冬天的棉絮，已经很厚实。他还发现椅面有个斜坡弧度，不知符不符合人体力学，坐的时候没注意，但躺着憋屈。

时常留宿，睡了几个月，历中行突然开始嫌弃这套椅子。

他翻来覆去，最后迷迷糊糊地想，明天回家。

第二天一早，他站在外面边刷牙边打开李茹发来的文档。

如果不是昨晚实在没心思，本来是该连夜看的。自从李茹归队，历中行一直很关注她的进度，一开始是关心她的状态，后来则是嗅到了新梁的出土粮食数据有耐人寻味的地方。

俞省属半湿润半干旱地区，年降水较少，气温和水分都难以满足水稻的生长需求，包括一衣带水的洛安，皆以种植小麦为主。

近年来俞省大名鼎鼎的偃师二里头遗址，几乎被公认是早期中国的源起，称之为“夏都”，截至06年，当地出土的粮食经过浮选，样本统计数据也显示是旱作的粟数量最多——这符合人们的思维定式：泱泱华夏，千年传承，今夕一脉，自然如此。

历中行谙熟上古时期的前沿成果，起初新梁的浮选结果是稻米粒数占各种作物总数的54%，虽居主导地位，但也并未超过旱作粮食太多，只是让他怀疑新梁属于俞省特例，有很大的研究价值。

如果不是洛安县鱼峰乡走一遭，见到鱼米小麦并驾齐驱，他也想不到学界会忽略如此简单的一个数学问题——

此前的粮食浮选结果，一贯是以颗粒数来统计、排名。但不同作物的颗粒大小不同，它们的体积和重量都存在差异，当数量一多，这个差距就会拉得……相当大！

但浮选法无法称重，历中行一有猜想，便在心中过了一遍目前可行的统计方法，发现只能由出土样本颗粒数、现代粮食颗粒重量这两个数据，进行折算模拟。

这就是他交给李茹的工作。

如果姚江知道这一环，定会第一时间问出一个农学术语，“千粒重”。

历中行含一口水吐掉嘴里的牙膏泡沫，发现自己在分心。

他什么时候在工作上分过心？只有在生活里，在吃饭、逛超市、做运动的时候惦记工作的份儿。

现在那个人蛮横霸道地把他重心挤偏了，步调弹乱了，一颗顶清醒的脑袋搅得乱七八糟，却还没事儿人一样，大半夜不告而来，转过头甩手就跑。

嗐。那句话真没错，说，爱是自由意志的沉沦。

怎么办……他坠入爱河，身不由己。姚江不救他，他要溺死了。

历中行记下李茹的结果，收起手机继续漱口，掌心一动，又有点疼了。

“历队！”

惊喜的喊声如一梭鸽哨划破清晨的宁静，他的思绪宕开一笔，挂好毛巾高声应答：“怎么了老陈？”

“历队，龙纹！”老陈言简意赅，立时催动脚步。

十二点左右第二更。

40 兽面陶盖

40

随着地形图直观呈现、大规模正式发掘展开，新梁的整体面貌浮出水面。

它是一座总面积近70万平米，兼有外壕、城壕、内壕三重防御设施的半岛形聚落。此前发现的双圻河故道走势初明，在地表之下约20米，呈半圆形，于新梁东、西、北三面环绕，近封闭状。

人为划分的四区，共时性也已核定，前后经历的年代大体同步。

其中，A区东部的台地，即内壕划出的中心区，约有4到5万平米，队员们在这里发现了大型城址的遗迹。清理工作围绕夯筑墙体、红烧土等重要特征继续深入。

老陈此时也在中心区。

“陶器碎片，不清楚是哪个部分，但纹样很清晰。你看看。”老陈蹲在坑中，仰着脖子招呼一声历中行，不挪步。

历中行下台阶过去，跟老陈蹲到一起。

“你手咋了？”老陈瞥到纱布，问。

“没事，不小心划到。”历中行分辨着陶片，随便应付，“应该是陶器盖的一部分。左下部边缘是完整的。真不容易，这么一小片，刚好露了张脸。”

几乎完整的一张兽面——阴刻，线条流畅，梭形目斜纵而上。直鼻，鼻下有须，腮边有鬃，皆双线。面额方正，边缘圆柔，额上似有角，残而不辨——好一只憨态可掬又凛然有威的神兽！

“像夔龙，也像饕餮。”历中行悦然道，马上起身，“快快快，老陈，加快进度。圆弧形龙纹，看看是不是贵族墓葬，挖出骨头赶紧送所里做碳-14，说不定和二里头那边有什么联系。小茹那边可出结果了，稻米折合成重量，占比高达85%！我这就打电话给徐队，让他们也把重量算出来。”

“欸……”老陈眼瞅着他风风火火走了，长太息以掩涕兮——还快？他们两个月进度顶人家一年，姓历的比资本家还黑心。自己没家没口住工地，他还有老婆呢！

徐队长资历很老，现任夏商周考古研究室主任，还是近年大众视野中知名的考古学科普作家，主持二里头发掘工作已逾五年，一点就透，电话里连声惊呼，说，“哈哈中行，历队，以后是再不能叫你小历了，你目光如炬，我们这些家伙都老眼昏花啦。”

历中行心里瀑布汗，笑道：“徐队，您折煞我了。不介意的话，您那边数据出来，也给我一份可以吗？”

徐队爽直，毫不避讳地问：“历队野心不小啊，新梁不够，还要放眼整个嵩山文化圈？”

他并不解释：“一切还要等数据说话。”

“行。不过，历队，嵩山文化圈还有裴李岗、瓦店、煤山、古城寨……可不是人人都会对你说‘行’啊……想溯源共性，换人个人来，都容易。”徐队叹一声，“老黎连累你了。要是你在郭老门下，他还能给你撑腰。”

“徐队，一家人没有连累一说。”历中行微微正色，“困难我清楚，您可不要在老师面前提这些。”

“知道，知道。”徐队晓得话说得不好听，但也不便为这点小事跟后生道歉，就又道了一遍谢才挂电话。

这一通电话讲了好长时间，历中行没吃早饭，将近中午，饿得前胸贴后背，打算提前溜去觅食。昨晚睡不着，很想吃跟姚江讲起的小时候的枣泥发糕，附近好像有家早餐店有卖，他打算去碰碰运气。

微信又响，他怏怏地翻过来瞧了眼。精神一振。

姚江说，今天下午空出时间去农业局。

行：我能去吗？看看现场什么情况。不会打扰你。

姚：那我先去找你。

历中行有点出乎意料，他以为自己凑上去，顶多跟人在农业局门口碰个面。没想到姚江要过来，没有任何和拒绝了的人避嫌的意思。

一切如常。说是朋友，就是朋友的待遇，一点不打折扣。倒让他心虚起来，既高兴，又痛苦。

虽说历中行已然躺平，没打算用什么手段、创造什么机会，可无论有没有目标，是否放弃追求，还是无法自控地想见对方，看一眼也好。好比沙漠里濒临渴死的旅人，放一杯鸩酒在面前，明知剧毒，明知饮下也无生路，仍无法抵抗那殷殷如血的葡萄佳酿。

他也不溜号了。姚江没说什么时候来，万一来了他不在，嘴馋这理由可拿不出手。

历中行揉了揉肚子，回去等正点开饭，心里头期期艾艾。

彼狡童兮，使我不能息兮；彼狡童兮，使我不能餐兮！

41 手套

41

黑色的古斯特造型低调，比起张扬锐利的流线型跑车，方正柔和一如历中行刚见到的神兽脸，标准长方形的格栅中网像手风琴的琴箱，更显敦雅矜重。他没有第一时间想到那是姚江的车，但一看见人下来，就感到貌合神契。

今天是私事，他没带助理，开了家里的车。姚江在安全门外等历中行，听见一个明显是队里的老资格怼他说，催我们快，你当队长的倒是跑了，这么大发现，有什么比这还重要？你要是去讨老婆我绝对不多话。多管闲事瞎跑什么！

旁边的队员难得看历队吃瘪，个个儿乐呵呵暗戳戳竖着耳朵。

姚江也笑，好像要把人家头头儿拐走的不是他。

只有历中行不好过，倒不是在意老陈抱怨那么两句，是觉得自己好像有点过于上头，竟然把姚江的事放在工作前面，太不应该。

一边默念“罪过罪过”，一边马不停蹄朝姚江那边去。

“工作紧张的话就算了，有什么结果我告诉你。”等他走近了，姚江说。

历中行见他也听到了老陈的话，一下子想到其中某句歪打正着的，耳后泛红，梗着脖子说：“不紧张，走吧。”

说着就往车的方向走。

“中行，等等。”姚江话还没说完人就跑了，赶紧捞了一把他的肘窝，“我们坐地铁。”

“啊？”这么一碰，历中行顺着他的力道转了九十度，耳后的红漫到耳垂上，暴露于人前，偏偏表情正常得很，只有单纯的疑问。

又坚持不住，一秒两秒，眼睫发抖。

姚江心里好似有毛绒绒的小兽闷头一撞，既麻且痒，松开手说，“大太阳，他们都在门口晒着，我们开车去，不好做人家的工作。”

历中行懂了。

道理是这道理，但换一个做表面功夫的，其实可以开车到附近再走到市局门口，不被人看见就行；再换个自我感动的，可以一路都坐公共交通工具，流一身汗到人家面前，还能演演苦情戏。

开车到这里，是姚江并不刻意自苦；不开车去市局，是应有的诚意。

分寸微妙，却有区别，如何处事，各见品性。

看他如何对待尊者，不若看他如何对待弱者。不亢不卑，不虚伪不谄媚，也不滥施同情。这是姚江。

历中行胸中怦然，低头笑道：“明白。”

我明白你，我为这明白高兴不已。

“不过，这么贵的车就这么扔我这儿，要是丢了我可不负责。”他说。

“那怎么行，历教授要赔的。”姚江随口接茬，同时从西装前襟内袋取出一双手套，交给他，“发掘的时候可以戴一下。”

历中行惊讶地看这双深灰色的针织手套——针脚很密，五指轻薄，虎口和掌心却做了加厚，应该是为干活儿特制的，力图保护易劳损部位，又能用指灵活自如。柔软的织物上带着姚江胸口的温度，比他的手热。翻到掌心这面，腕口下绣着一枚小小的红桃。

桃，易木为女即是“姚”。

姚江误解了他的打量，担心这东西给得不合时宜，“夏天是有点热，不过……”

“姚淮织的啊？”历中行赶紧截住他，玩笑道，“你这样转手给我，她不生气？”

“她不会。”姚江淡淡地笑，“我现在用不上。”

历中行很想继续开玩笑，问他，自己不要了才给我？可是这手套干净柔软，想必洗过晒过，这么多年好好放着，不是他不要的东西。

不是他不想要。

“谢谢。”历中行眨眨眼，“要是姚淮知道了不高兴，你就说，历某人太穷了，一双手套都没有，咱们扶贫济困，给他算了。”

姚江失笑。历中行明显只是说笑不作他想，却无疑再次点醒了他。姚江看着他把手套折好，收进上衣荷包，垂睫自忖。是的，历教授难道会没有一双手套？干这行肯定有，有很多，但还是想拿最好的一副给他，即使多余，即使不合时宜。

他想，自己现在很危险。在悬崖边，在钢丝上，却不觉深渊万丈，只知鲜花满目、掌声盈耳，肾上腺素一路拉升，引他去往未知之地。

而历中行在想，这人究竟知不知道这东西送得有多暧昧？腕边一枚红桃，等同于带了他的姓，打着他的标记。何况这手套曾贴过他的五指掌心，收进他的胸口衣襟。自己怎么戴啊？

堪比古时男赠佩环女遗帕绢，睹物思人，如何自持？不是信物胜似信物，说是无情，却似定情。 扣扣群⒎︿⒈﹐0﹁⒌＜⒏⒏〻⒌ˇ⒐0追更本＜文

可是“用不上”这由头，实在听着太过顺手，如果拒绝，反而显得自作多情。历中行恨恨地收了，咬牙暗道，不能怂。

两人一前一后刷码进了闸口。

人太多了。河梁地铁除了设在商业中心的站，很少挤得这么满满当当。历中行和姚江站到了两节车厢衔接的折棚风挡旁边，抓着把手，脚下小幅地起伏转向。有小孩儿从腿边钻过，历中行让了半步，紧跟而来的家长再次推涌，胳膊就挨到姚江身侧。

“今天怎么这么多小朋友，都不用上学吗？”他不自在地找话讲。

姚江眼角挑起细小的縠纹，说：“看看今天几月几号？”

历中行过日子是很粗心。竟日埋首于千年前的时空，上无父母叮咛，下无儿女叨扰，一日三餐都在队里或者单位食堂解决，除了照料黎永济，也不怎么操心柴米油盐，对普通人的现实生活总好像隔着一层，缺乏实感，此刻摁亮手机屏一看：六月一，儿童节。

“都过忘了……”他有点意外。虽说自己身边没人过这个节，但几月几号都不记得，实在有点糊涂。

怪不得今天老陈像个炮仗，原来是没能回家陪孩子。这位也是个尽职的，抱怨归抱怨，一个字没提。

历中行抬手给老陈打电话，地铁里信号不好，周围嘈杂，铃刚响两声就自己挂了，改发信息。

他单手打字，没留意侧边，姚江的手臂从背后绕过来帮忙挡了一下，才发现一旁那杯奶茶快冲他这边泼下来。

拿着奶茶的女生正在和朋友热烈地聊天，没发现杯盖被挤开了，被姚江一挡，回过头来连着说了两三声抱歉。

历中行冲她笑笑，然后偏回脸跟姚江道谢。结果察觉这下挨得更近，前胸贴后背的，让他想起在去洛安的车上，几乎同样的接触，他尚能坦荡地品评对方性感，时过境迁心态有变，从容不再，只剩满背的火烧火燎。

姚江神态自若，小臂发力微微向后撑，减少覆在他背后的面积，同时和他讲话：“我十六岁去北京，第一次搭地铁。当时人更多。过天安门的一号线，脚不沾地。”

历中行果然被吸引，不再东张西望，侧过眼来看他。

姚江大概只比他高个两三厘米，此时因为撑开的姿势稍微低头，这么看过去，那双桃花眼同他平行，安安静静。

“那时候安检还不是很严，有个大爷带了扁担。”眼珠子转过来看着历中行，姚江继续说，“以前营养不好，抽条晚，还矮成年人一截。那根扁担很长，从人群里穿过来，末尾架在我头顶。”

历中行一下子乐不可支。

“大爷还不知道，人挡得严实，看不见。竹子做的担子，有弹性，会拍你。”姚江讲得一本正经，更添喜感，“我挪不走，头上顶着扁担站一路。还好，没挂东西，不重。”

历中行乐得停不下来，眼睛一觑，很想摸一下他发型严整的脑袋，可惜没敢，只嘴上叫：“小可怜，你怎么不喊。”

姚江对他笑一下，又飘忽又遥远，“说不定他也是第一次搭地铁，才带了那么长的扁担。”

历中行笑意渐渐平息，但始终没有从脸上褪去，温和地看着他，目光如湖如镜，觉得自身理智愈发弱小，无法抵抗。

“说起来，我其实很幸运。老师在最难的时候都没有离开北京，从小就给了我最好的教育资源。”历中行想象不到，像姚江这样十几岁、甚至二十几岁出来工作后才第一次见到这地下钢铁巨兽的孩子，会以怎样的心态面对这世界的参差。

那时互联网刚刚兴起，智能手机尚未普及，他们怎么学习买票、过闸？如何对大城市的陌生人吐出乡音？他们会害怕吗？会自卑吗？会惶惑不安吗？

全国共计600多个城市，只有48个拥有地铁。

有和无，多和少，这一切，不是历中行们更加值得，也不是姚江们不值得，而是生来如此。司空见惯，并非天经地义。但在既定的事实面前，值得或不值得，都失去讨论的意义。

望着那狭长隧道里呼啸而来的列车，他们是喜悦更多，还是难过更多？

历中行不得而知，此刻他只知道，很多年前，有个刚刚走出故土山林的少年，在人生首次登上的地铁车厢里，用沉默守候了另一颗或许忐忑、或许不安的心。

他还没有走出被人保护的年纪，已经会去保护别人。

“想回北京吗？”姚江问，“从小在那儿长大，住河梁会不会不习惯？”

历中行摇摇头：“我没有故乡的概念。其实从小老师跟我讲得最多的是河梁，我还没来过，就在梦里见过了。”

“我很喜欢河梁。”历中行抬头，嘴角上扬。

因为在这里，我遇见你。

42 局外

42

出了地铁口，还未走到市局，远远瞧见门口那两顶瓦蓝的折叠遮阳棚。卫昌爱惜羽毛，没敢让人家晒着。两人对视一眼，都只有淡淡笑意。

市局坐落在南京路与北成街相交的丁字路口，人流量适中，除了一个镶铜匾的门还算气派，两栋老楼其貌不扬。街对面就是单位旧宿舍和一个无甚特色的公园，一旁有个新开发的居民区，楼挺高，再旁边开了家饭店，店名五个字是红色的，这个点半歇业，门可罗雀。

这几日都是响晴，下午的日光仍未见颓势。大团的云朵在行道树的树冠上方卷聚。云极白，树极绿，天极蓝，边际分明，如同剪贴画，太阳煌然一照，这街景便塑封般呈现真空的质感。

只有蓝棚子下的静，是膨胀的静。两方蓝色的阴影里坐满了人，坐在地上，都不说话。

走得近了，历中行放慢脚步落到后面，早等在门口的科员一扭头，双目乍亮，视线攫住姚江小跑过来，大步领人过去。

领路的一步三回头，无声催促，两人间的距离长了又短，姚江速度始终不变。

历中行站在几米外，看人微微低头进了遮阳棚。有人站起来，真空中开始有声音流动，疑惑的，怯生生的，低沉的，一只只肺如风箱鸣响，架着各式各样的烛火与柴火。

火焰的细腰一摆，市局的伸缩门打开一道小口，又有人出来，加入进去。阳光很亮，但这些人面目模糊，打眼望去，都和地铁里带儿女过节的家长一般无二。

最后面是卫昌。他高挑，气质略有不同，有意持重，又有种松弛的随性，步伐免于从众，是自己的频率。历中行看第二眼，却也觉平庸。卫昌余光瞥到他，略显迟疑，微一颔首，很快转身。

历中行没有动，双手插兜，立在花坛边上。

前面几人自动往旁边让，给卫昌挪出空当走入棚下，而后又在他身后合拢。

他看见了那天“盯梢”他们发掘的老伯，黑白驳杂的发顶被潜入的风顶起来一丛，像一蓬枯草。他胸中的风箱频率不稳，柴火左摇右晃，他的脸由姚江转向卫昌，再转回姚江。

太阳很亮，历中行看不清他阴影中的脸，只看见那蓬不断变换方向的枯草在风里抖动起来。

抖动着，抖动中，姚江往遮阳棚外面，往所有人外面看了一眼。

风停了。

日光抽干了所有的空气，声波无法抵达的地方，历中行被某种超越寂静的寂静击中，随之蔓延出无端的不安。

一秒。

一根挥起的锄头，猝地将一切真空砸碎。

“凭啥！”风箱鼓满，焰火呼地向云霄腾起，柴芯噼啪一声燃断。

锄尖重重下落，猛滞半空，轻抖——

姚江接住粗沉的木柄，持举，紧握。

所有人哗然后退，眼疾手快的，第一时间拥攘着卫昌退到棚外。

历中行箭步向前，突入人墙，沉声道：“干什么！”

姚江身侧无人，他上去一把擒住锄柄，两人合力，锄尖顿时纹丝不动。

“你们别欺负老人家！”小姜着急地喊，眼睛看向历中行。

“算了算了……别真伤了人……”有婆婆拉着老伯胳膊。

“大伯放手放手，都放手吧。”更多的手搭上锄头。

人声喧嚷，重新涌上，农户们一边劝一边哭骂，又惧又怨。

“农民的事怎么不归农业局管！”老伯卸了劲，任大伙儿七手八脚搬走锄头，气得呼哧呼哧，那风箱好似破了一个洞，衰败无力，仍不停鼓扇，“你们就是看我们好欺负！高铁从咱地里过，凭什么就赔这么点？那里是没房子，可那是咱的生计！地拿去了，那么点钱够干什么？”

历中行没听明白，脑子里嗡嗡地，心头也咚咚响，没管小姜刺着自己的目光，只转头看姚江，看他身上。

“没事吧？”

对方没作声，他来来回回、上上下下看了两遍，没看出有伤，还是觉得不对劲，一抬眼，对上姚江看他的眸子。

历中行忽然冷静了。

脑中、心上、周遭的声响一律退潮，只看得见姚江眼眸幽静深邃，仿佛对事态了如指掌。

卫昌也无意外，拨开身边护着他的人再次上前，张口说话。有农户又同他争辩起来，车轱辘滚来滚去，都是那几个词，“征地”“拆迁”“高铁”“我们说了不算”……“病害”“偶然”“顾不过来”……

姚江启唇又对老伯说了什么，老伯满脸涨红，还是气恼、不能接受的样子。而小姜站在老伯身边望着他，他渐渐分辨出来，是失望而意外的神情。

两边的人交织起来，轻轻推攘，鼓噪，潮水高了又低，低了又高，没完没了，柴火烛焰都湿透，灭了，升起缕缕灰黑的烟。阳光还是很亮，饭店门口蹲着抽烟的店员探头看热闹。这棚子下面，每个人都面目清晰，目的明确。

只有他，冒冒失失、莽莽撞撞冲进来，初看酷似骑士，细看才知，是把风车当巨人的堂吉诃德，是此地唯一的局外人。

43 君子

43

“中行……”

他听见身后叫他，没停下。

“中行。中行！”

姚江快步追上来，长腿一跨，刹在他面前。历中行只得站住。

可等两人面对面驻了足，反而无话。

历中行当着那么多人以及卫昌的面转身就走，虽未露声色，却也是没给人面子。等了少顷，姚江没有责怪之意，他便面色谦和，主动道：“姚总，什么事？”

姚江脖颈上渗了层薄薄的汗，在皮肤表面起伏闪耀，将衬衫领口染上一道深色。呼吸有些沉，是一路跟随、追赶的缘故。

临近地铁口，三三两两的行人络绎不绝，不免对两位站着不动的高大男士侧目。一瞥之下，气氛古怪，一位浑身暗银色精工高定，严整矜庄，一位的浅茶色纯棉polo衫扎进长裤里，闲适随意。两人皆无疾言厉色，却分明在对峙。

“中行，我们换个地方说。”姚江说。

地铁口的电梯间后面栽着一小片紫竹，竹间有小径长椅，历中行二话不说，走进去在椅旁站定。

“姚淮告诉我时，说了农户的诉求，第一是赔偿病害损失，第二是得知要修高铁，对征地补偿不满意。前面一项是农业局的事。”姚江跟在他身后，拨开长到小径内的竹叶，缓声道。

“只有前面一项是农业局的事？不见得吧。”历中行笑笑，摸了摸手边的细长叶片，“卫昌当时为什么不管这些田，为什么对病虫害视若无睹？”

“原来不只是因为新梁要挖遗址，是因为早就知道高铁要征地，除了土地补偿，地面上附着物和青苗价值越高，附加补偿越高。不管是为了少赔点钱，还是到时候征地阻力小一点，他都是故意的。”他放过那片光滑的叶子，手插进裤兜，抬头去看姚江。

姚江的目光静静栖在他肩上，没有衔住他的视线。

历中行心头火起，口吻转急：“可是姚江，你是万汇的负责人，你在这里选址的时候，知不知道高铁这事？”

他心里有答案，还是要问一遍。必须要问一遍。

“知道。”

果然，姚江并不对他说谎。

历中行不知该为这份坦诚高兴，还是为诚实之下，对方对自己怒意的全无所谓而心痛。他苦笑一下，说：“那姚总，你知不知道，他们都是被河梁丢下的人、忘记的人？我在这里挖了几个月土，跟他们聊过。河梁高速扩张的时候，他们很多拿大半辈子的积蓄在这儿买了房子，或者盖了房子。城市化说停就停，把他们留在边边角角，进不了城，也回不了村，我们雇的那些民工里，有很多这样的人。”

“高铁一来，把他们剩下这点地也拿走了。是，我们都知道，高铁来了，过几年这一片就能起来，前途一片光明。万汇也是看中这个，对吧？”提到万汇，让他感到难以置信，难以呼吸。

“可他们不知道啊。这几年他们按不了快进键，还是只能一天一天过。不是说反对征地，是原本城市建设已经让这里的农村基本消失了，剩下的零散农田只是糊口，没了地，他们去干什么呢？”他越说越快，问自己，看错了姚江吗？看错了？

“中行。”姚江听着他急促的气息，眉心攒起，近前半步。

历中行的双目如黑洞洞的枪口，瞄准他：“农业局是管不了那么多，但让他们在这儿就能引起一点注意。如果没有高铁征地，赔了菜钱让人回去当然对大家都好；但多出这事，怎么能就这么打发他们……农民不好组织，一散就散了，要争取什么只能一鼓作气。

“他们没有在城市里谋生的手段，都拉去工地吗？老人呢？有个奶奶和我老师同岁，八十二，同样是老人，我老师八十二在医院躺着由护工照顾，她八十二每天背着大太阳挑水浇菜，如果换了老师，我……”

他突然想起了黎永济的病，喉咙发哑，一偏头，侧过身去。

“中行！”姚江倏地抓住他的手腕，嗓音压抑，“你说希望我出面，我才去。”

抓住了，才意识到他并没有要走。

他的掌心灼人，历中行一愣，转回眼，手腕狠狠掸开，“姚总，你什么意思？合着坏人都是为我做的？我跟你说这事的时候，你怎么不告诉我还有什么第一第二？你跟卫昌才是一伙儿！老同事，旧相识……”他冷笑，“历中行，你到底哪儿来的自信，连人家以前发生过什么都不知道就做这个中间人！你算哪根葱！”

姚江没见过对方发这么大火儿。

即便上次在工地，他也没有像现在这样，满脸写着失望。

被他甩开的手在发疼，持续的，清晰的疼痛，不是错觉。姚江抬起那只手，瞥了一眼。

这一眼，让历中行在盛怒下陡然一软。

那是抓住锄头的右手。

那眼神，是真难过。

“刚刚还是伤到了？”他气势汹汹，捉过那只准备放下的手，低头检查。

姚江怔怔地注视他，还是一脸失望至极的怒容，可低垂的眼睛里波澜横生，既担忧又心疼，唇线紧抿，色厉内荏。

历中行用目光将那几片皮肤地毯式扫描搜索了一番，只发现中指指腹泛着一点不正常的红，头也不抬地说，“可能是木刺扎进去了。不知道还在不在里面。”

他在姚江的凝视下渐渐紧张，杂念丛生。怒己不争，心中爆了粗口。

姚江看了他半晌，低声开口：“不要紧。”气息迎面拂到他鼻端唇畔，扫过下巴尖儿，温温的，像一片鹅毛。

“我和卫昌，什么关系都没有。”他抽出手，动作生硬而缓慢，“但是，我现在就是这样的人。”

历中行抬眸，姚江就在他雪亮如探灯的视线中继续振动声带、卷曲舌头：“我从前做过学术研究、待过象牙塔没错，但现在，你叫我‘姚总’，应该知道我只对万汇的利益负责。让高铁顺利征地，符合万汇城的利益。我和卫昌……立场一致。”

“中行，你就像这竹子。特别好。”姚江对他笑一下，桃花眼几近缱绻。脑海里回响着晚上在路灯下，他对他讲，“真的”。他也想一样跟对方说，真的，真的特别好。

怎么会有这么好的人？行得端坐得正，光风霁月，清辉朗朗。喜欢一个人就噼山斩浪，不怕痛，不怕伤，撞到南墙还对墙飒然一笑，揉揉额头说不关你事，我自愿上来撞。有危险别人都晓得避让，他闷头往前闯，为你仗剑横刀，比骑士仁勇，比侠客孤傲。

他没有讲。

只是笑一笑，挑起眼角：“可惜，我不是什么君子。”

只有竹子能和竹子站在一起。抠*抠⁆群⁆七*医聆午吧吧⁆午久聆[每日稳定更新H文

人都说十指连心，此话不假，姚江疼痛难当，蜷起垂下的手指，率先转身。

他一路往回走，穿过斑驳的竹荫，拨开竹叶与竹枝，走到真空的阳光下，走进地铁站岿然不动的阴影里。

还请大家多多评论～写文很孤单呀T^T

44 偿恩

44

吴东云和财务总监都在他办公室，小祁等在楼下前台一脸焦急，告诉刚回来的姚江这个消息。去往办公室的路上，交错的视线在他们面前织成密室游戏里那种红外警戒。

“不是说整个下午空出来？”姚江一边问，一边昂首抽紧领带。菱形银领针足够低调，只在大厅顶灯正下方一瞬璀璨。

“是都空出来了，吴总没提前说。”小祁冤枉，看老板的动作，也低头捋捋自己的衬衫。

姚江觑他一眼，冷不防问，“祁望，你今年三十？”

“对啊。”小祁一口应道。心想，都三十了……别人三十岁副教授带队主理一方，自己三十岁还是个跑前跑后排日程的特助欸。人跟人真是不能比。

二人阔步进了电梯，没有其他员工上来，厢门一合，匀速上升。

“上次洛安拿回来的材料查到没有？”姚江按一按右手中指，罕见烦躁地抓了一下鬓角。

小祁战战兢兢瞄着老板，不由揣测Jon今天的反常是否有自己拖延不报的“功劳”：“查到了……Jon，这东西你打算干嘛？拿出去不太好。”

“你头发……”他赔着笑抬手想帮忙，姚江目视前方微微歪头，躲开了。

头发毛了。原本是好的。小祁委屈地看着那根支棱起来的毛。

“谁。”姚江自己重新抚平，直截了当地问。语气还是和缓了些。

“Abel。这东西咱们要留着吗？万一曝光了你也会被牵连……”小祁讲着讲着，看他并不惊讶，忽然心明眼亮，调门陡升，“Jon！从头到尾你不让我参与洛安那边的产业园，是要把我摘出去啊？？”

姚江皱眉，拿两根手指一贴右耳，小祁声音就低下去。

二十三层到了，金属门滑开，话题即告中止。

一进门，吴东云翘着二郎腿坐在正对面的沙发右侧，斜倚着扶手，用手指绕圈儿玩他的富贵竹叶子。

姚江面无表情大踏步过去，把叶子从那手里抢救出来。

吴东云抬头瞟他：“Jon，这就小气了吧。”

上下打量一遍这身贵重的行头，又道：“你这么大个荷尔蒙炸弹，怎么养这么土里土气的绿植？我那儿有盆九十年的古桩石榴，十八学士之一，衬你！再养十年，就是中国老话说的十全十美，给你搬来？”

吴总话里有话。上回他以转让股份“告老还乡”相挟，今日吴东云讲“再养十年”，有冰释前嫌、收拢亲近之意。

“我喜欢土的，好养活。”姚江装听不懂。对方主动示好，心情不错，看来是事情乐观，不会在意他这点冷遇。

“好好好，你慢慢养。老郑——”吴东云朝旁边看了半天戏的财务总监一挥手。老郑拿出文件。小祁给几位换好了茶，正要避嫌出去，姚江把他肩膀一按，指了个边上的位置。

吴东云挑挑眉，默许了。小祁不明所以，过去陪坐，只尾巴骨沾一点真皮垫面。

老郑动作流畅，摊开文件告诉姚江：“美驰的并购，Baron先生用了大比例现金对价，现在董事会已经审议通过。吴总的意思是，请姚总在并购完成后公布股份转让的消息。”

小祁闻言更是如坐针毡，他原先在M&C的亚太总部，和大陆分公司美驰是手挨手的邻居，没想到吴东云说丢就丢，为了打击自家老爷子，让Baron先生吃个闷亏，还收了姚江的股份。

他知道Jon手上的份额虽不足以左右战局，却也不是寻常小鱼小虾可比，这消息一出，市场信心不振，股价势必要跌……可Jon怕是弄假成真，这么多年在M&C的积累要打水漂了。

对高层来说，现金是死物，股份才是话语权。身价从来不是具体数额，而是可以不断再生的资本。

殊不知，姚江从来都做最坏打算，提出转让一说，虽有威胁之实，却也有意将选择权交给自己这位昔日伯乐。时间早晚对他来说并不重要。

他没有二话，认真看完细则，便答应下来，只问，“就这么让出去，甘心？”

吴东云对他的爽快有些动容，临到这一问，默了一下，说：“反正都是赚钱，在哪儿不是赚，我还不喜欢吃米饭呢……拿一笔走，还能让老头子亏一笔，何乐而不为？”

姚江不语。

对于富埓诸侯的有钱人，生意有时候只是赌气的游戏，家庭的纠纷。父子间一个小小的龃龉，不知有多少原本安逸的白领要因此重入猎场，奔走求职。

古往今来，历史中无名的尘埃一概如此。

“东云，虽然你不懂，但这事之后，我就不欠你了。”姚江阖上文件，还给老郑，弓身而坐，抬头看着对方。他当吴东云是朋友，所以这种时候，更要算得明白，分得清楚。

“说什么呢，你本来就不欠我债。”吴东云确实不懂，明明是他挖到宝，姚江帮他挣了钱，还觉得欠着他的。

“Jon，我们回加拿大吧？在圣劳伦斯河上再建一个美驰！”他振作精神，兴致勃勃。

姚江摇摇头。

这个顶着亚洲人面孔的青年企业家，惦着他远在美洲的家乡，不明白中国人所讲的“恩情”。姚江的全力支持，并非是与他志同道合，而是感念八年前知遇之恩，八年中提携之情，如今恩偿情销，他的故土在此，一个“回”字，从何说起？

“我留下。”他说，“洛安你想怎么安排？”

任总和万汇的事让他们有了嫌隙，前几天姚淮那通电话，表明吴东云对那边的大蛋糕有自己的想法。

见他主动问起，吴东云面上有点挂不住：“我是想啊，你的副手都挺能干，可以从里面……”

小祁原本是眼观鼻鼻观心专注当个摆设，这时一听还有自己的事儿，睁大眼睛看向吴东云。

嗯……吴东云话音稍停，明白了姚江把人摆这里干什么。

不是来当吉祥物的。

这是他的人选。

二选一，姚江选自己的人。

“行吧！”他也不往下说了。这次顺水推舟收了股份，论起来有点不够朋友，这点小事还不爽快点，和姚江就相形见绌了。

小祁望着吴总老郑起身，姚江去送，坐得最不踏实的却落到最后一个站起来。他和姚江一起送完客，如梦初醒，离目瞪口呆只差一个脱臼的下巴：洛安的项目负责人？选他？他独立自主，不做特助了？

“老板！”感激之下连称呼都改了，脸上却又忧心忡忡，“你身边只留Abel，以后会不会不好做事啊？”

姚江没理这既真诚又像得了便宜还卖乖的狗腿发言，回到办公桌前收拾东西，准备回家。

“我来我来！”小祁冲上去大包大揽。平日里最没价值的杂务，最后一次做，也有别样的魅力。

可惜，今天不速之客真多。

敲门声响，姚江还没应，任齐平已经倚了半个身子进来：“姚总，今晚请你吃饭！赏个脸？”

美驰收购一落定，这位必然就是春风得意的红人了。

没理由拒绝今后还要打交道的合作伙伴。

姚江揉揉手指，扯松领带，眼皮一抬，说：“走吧。”

关于Abel的前情在姚家兄妹通话那章～金融我是个大门外汉，欢迎捉bug，提前致谢！

45 焚心舐指

45

任齐平是个无酒不欢的，今天不谈生意，又以朋友名义相邀，姚江给他面子，不多不少，喝了三杯红的。箸停筵散，小祁开车把他送回家。

私家车库有三个车位，姚江看着空出来的位置，想起那辆古斯特还在新梁。

热意从胃里发散，体内的血液似乎都流得快了，但头脑冷飕飕的。他看起来没有一点喝过酒的迹象，小祁就没送上楼。

从车库走回去的路上，看到很多的灯。这片小区都是高楼大平层，配套齐全，绿化极广。绿影幢幢间，儿童娱乐室洒漏暖黄色的光。正是晚饭后的休闲时间，过节的小朋友们应当被允许晚睡。转过细碎的童言絮语，是半露天的咖啡角，金属制的镂空波点架子在大理石台面拓下带亮斑的影。

姚江绕过这些光和影，走回自己的家。

家里很暗，月光匍匐进落地窗，薄薄地敷在浅驼色的波西米亚纹地毯上。

那颜色，和历中行今天穿的棉质polo衫好像。

应该很柔软。

他仿佛被月色欺诈蛊惑，脱了鞋，鬼使神差地走过去坐了，手背搁到额上，来回熨开眉头，靠着沁凉的玻璃缓缓躺下。

眼皮一阖，就做梦。

梦见历中行蹲在土方间的一汪灯光里，专注地低着头。

他站在一旁望着他，想啊想，想起这是第一天见到他的那个晚上。他肩头还有伤，可是那么晚了，还蹲在那里做清理。

姚江喊他，中行。

他不抬头，不看他。

中行……

姚江想走近一点，腿却纹丝不动，想蹲下看看他的眼睛，身体却僵硬得像一块石头。他只好静静地站在原地，看他点头，说话，微笑，皱眉。

这人好看极了。

就这样远远站着看下去，也不错。

又想，历中行可真喜欢他正在做的事……竟然可以一眼都不看他，一下头都不抬。

突然，那人好似有什么重要的发现，霍然站起来，甚至没有瞥一眼他的方向，拔腿就要走了。

中行！

姚江听见身体深处迸出细微的开裂声，嚓、嚓、嚓，像高温烈火中窑烧的瓷器在开片，裂纹由顶至踵，缝隙寸寸蔓延。可他还想叫他，还想迈步。

嚓、嚓、嚓！他看见自己在崩落。

落下的是什么呢？焦急中，他往下看。

是什么？这一片片的……灰土泥壳。

猛然间，他发现，原来自己是土制泥胎的人俑，无法出声，不能走，不能动。

李茹说，主持裴岗、古寨几个遗址发掘的领队都没有回复邮件。

“用咱们公共邮箱发的吗？”历中行问。

新梁共发现了11座灰坑遗迹，根据坑口形状的圆方分为A、B两型，其中10座都是A型，唯一的一座方口B型灰坑中发现了大量动物骨骼碎片，他正在取样，准备送去做碳-14测年。李茹在旁边绘制骨骼位置分布图。

“是的。”她答。

历中行叹了口气。

打他下午回来起，这短短几小时，李茹已经听他叹了好几口气，不免疑惑：“老师，农业局那边也不顺利吗？”

历中行又叹：“谈不上。”

“老师，不知道可不可以问？”李茹试着说，见人没有制止，便接下去，“你为什么要帮卫局长啊？其实完全不关你的事。”

为什么？

历中行想了一下，总不能告诉小茹，卫书记亲自开口打过招呼，他于我和老师有恩，不能不帮吧。他摇摇头，没回答这个问题，继续专注于手头的活儿。

李茹也不纠结，只自言自语感慨了一句，没想到姚总还挺好说话，这种麻烦事也愿意沾身。

历中行的手一顿。

他努力地回忆，那晚，姚江问过他为什么要帮卫昌吗？

没有。从头到尾都没有。为什么他不问？连置身事外的小茹都觉得奇怪，他和卫昌明显有所纠葛，为什么不问自己为什么要帮想阻碍万汇的人呢？

“老师？”李茹看他突然站起来，纳闷道。

……“你说希望我出面，我才去。”

抓住他手腕的时候，他是这么说的吗？

历中行原地来回两步，进退失据，那茫然失措的表情把李茹吓了一跳，“出什么事了？”

他努力看着李茹，一步步慢慢把没做完的程序交代清楚，将工具给她，脱下手套——又是一顿。历中行没戴姚江给的那双。

那双缀红桃的手套还揣在他荷包里，忽然鼓囊囊、沉甸甸，像揣了一颗心。烫人得紧。

无论是朋友的心，还是别的……他都辜负了它。

那时，他正在气头上，只当对方急于辩解，减轻责任，才将动机全归于他。

他竟没听出，姚江说的是真心话。

他竟然不明白，姚江八面玲珑，不问，就是已经猜到，他有不得不帮的缘由。

姚淮跟他转达时，他并没有答应。高铁是否在河梁设站还有变数，但线路已是铁板钉钉，姚江如果不出面，征地一样会进行下去。

一口应下此事，绝口不提会让他进退维谷的征地补偿，就是要他痛痛快快还了卫家的情，从此不再受人掣肘。即使受他误解，受他责难，也一力承担。

人情是自己还的，坏人却让他一个人做了。

他之前只道姚江耐心温厚，今日才知，他的宽厚是何等润物无声的宽厚，他的温柔，有多温柔。

姚江被口袋里细微的振动提示音唤醒。

他睡眠一直很浅，睡觉时本该把手机调至静音放在远处。

更不该躺在这里。客厅的地毯上。 7﹀10％⑤5〻8％8︿⑤ˇ9.0日更〘

好像有点着凉。他扶着抽疼的额头站起来，一边掏出手机，一边找到拖鞋穿上。待看清消息，慢慢停住了。

行：姚江。

没有别的话，消息气泡里只有一个称呼，他的名字。

姚江瞟一眼时间，23：21。

几乎是一种直觉，他大步穿过玄关，扭动门把，推开大门。

门一开，昏暗的走廊楼梯间亮起声控灯。

他梦里的人就坐在那儿，坐在上次等待的位置。修长的腿半伸半曲，背部笔直健劲，莹润的眼瞳转过来，好似从几个月前等到今夜，从梦里等到现实，一动不动，等了他几个世纪不止。

姚江启唇却哑口，想出声却不能够，宛若又变回梦中的人俑。

所幸历中行反应在先，有一瞬的惊讶失措，又恢复沉稳，飞快走过来，站在门口低着头问他：“……手处理过了吗？”

姚江愣一下。回公司后各路人马应接不暇，他忘了。

那点小伤，被忘得一干二净。

历中行打眼一瞧他这反应，再次生气了似地，绷直嘴角。只不过克制着，抬起他的右手看一眼，进了门，问他医药箱在哪里，又问有没有针。

“伤口有点肿了，木刺应该还在里面，要挑出来，免得感染。”他解释。

姚江在柜子里找到未开封的针线包，历中行取了一根针，用碘酒消毒，拧开灶台上的天然气，针尖在稳定的蓝焰中过上两遍，动作流利，回过身来握住他的手背，让手掌朝上，用棉签蘸碘酒清理一遍中指，拿着针凑近指腹的伤口。

行云流水的动作突然卡了一下。

姚江以为他是没找到木刺的准确位置，用左手上去掐按，把指腹掐得发白，露出木刺所在。

历中行几不可闻地短吸了口气，声音细若蚊蚋：“轻点。”

针尖抵了过去，却在状若透明的皮肤表层磨蹭。

两个大男人对着一枚绣花针干瞪眼，这场景原是滑稽，可姚江垂睫看到他手臂紧绷，低头攒锁眉心，视线恨不得钻进针眼，恍然顿悟，历中行是下不去手。

他掐自己，对方比他还疼。

木刺在延宕中深入皮层，针下去，要挑开皮肉，得见血。

但是，比起历中行还缠着纱布的伤口，这点血实属九牛一毛，那晚他揉洗自己的伤口，下手没轻没重，毫不顾惜，这时候，倒知道心疼犹豫。

姚江莫名着恼，探手要去拿他指间那根针。

历中行手一避，不看他，也知道自己心思暴露得有如光天化日犯人巡街，硬着头皮就上。

针尖挑破指腹，殷红的血珠霎时跳出，历中行专业技术尚在，手稳腕沉，只一下便挑出细如发丝的木刺，甩到水池里。

姚江正准备抽回手自己清理，指尖忽地一热。

湿软的舌苔刮过敏感的破口，两人登时僵住。

历中行尝到舌尖卷回的那点血腥味，脑中“嗡”地一下，一片空白。

呆了两秒不到，却漫长如一个朝代，他听见姚江说：“谢谢，中行，你走吧。”

“姚江，我……”他心急如焚，想要解释，却无可解释。终于想起来意，脱口而出：“我是来跟你道歉的。对不起，卫昌的事……”

“我知道，没事。”姚江声音低沉，看着他近在咫尺的面颊，泛红的耳，丰润的唇，波澜暗涌的眼。

历中行沉默下去。

“不怪你，真的。”姚江左手按在岛台边沿，挽起袖子的小臂绷出硬邦邦的肌肉。没说哪件事不怪他，似乎哪件事都不怪。

“走吧。”

他的左手仍在渗出血珠，好像历中行不走就绝不开始处理。

历中行手脚发木，走向玄关。

姚江站在原地没有去送。

半晌，“咔”一声轻响，历中行带上了门。

姚江轻轻呼出那团灼热的鼻息，这才垂下眼睛看自己。

他勃起了。

只因为历中行舔了他的手指一下。

西裤束缚得难受，姚江快步走进浴室，执起花洒调到冷水，拨开开关。

指尖的血同燥热一起溶散，凉水淌过昂然的下身，变成暖流。

鱼鱼们，盆友们，看完不留下只言片语我会伤心的…

46 勇力

46

白色捷达沿临西大道直行，过匝道上河梁二桥。夜色中，一根根笔直恢弘的钢索飞掠而过，钢索交汇的尽头，塔柱耸立。二桥是河梁第一座钢混结合梁悬索桥，通身醒目的复古红，放在桥梁众多的沿河城市里，它的美貌也不遑多让。

车过圻河，下桥东折，一路驶向三环外，楼高转低，灯火渐疏，天空如暗蓝巨鲸裸露背嵴。历中行望着熟悉的天际，这才触到一点真实感。

他太逾矩了。

一遍遍问自己，胆子怎么这么大？难道是姚江对你太好，好到让你得意忘形？还是你吃准了他拿你没办法？

好像都有一点。太不要脸了。

他谴责自己，却忍不住抬起手背贴住嘴唇。那温热的血味儿仿佛还缠绕在舌尖，唤起埋藏在基因里的原始兽性，教人饥肠辘辘，想要猎食。

他说，不怪他。

有那么几个瞬间，他觉得姚江看他的眼神真算不上清白。

叫他走之前，落到他唇上的视线，像头饿虎，下一秒就要咬住目标；又像海豚，用湿乎乎的宽吻一贴即走。

可是对方反应那么大，毫不犹豫赶他出门。

认识这么久，连最开始交锋较劲时，姚江也没这么不客气。

历中行稍一冷却，疲惫就席卷而来。

他在姚江家门外坐了好几个小时，灯一直没开，他以为人没回来。心绪纷乱，踌躇不前，也没去敲门。最后不抱希望地发了条消息想问问，看到显示的时间才发现已经太晚，说不定人已经睡了，他不该打扰。

于是，就只叫了一声，他的名字。

门居然就这样开了。

那一瞬间，历中行以为对方会某种读心的魔法。

他开车回家，烧水，冲一包速溶咖啡，洗了个脸，笔记本电脑插上电源，打开邮箱给几位没有回音的领队写信。

“……上世纪八十年代，苏秉琦先生提出区系类型理论，表示相对世界其他几大历史文化系统而言，中国文化本地起源，自成一系；在本地起源的过程中，又是多区系、多经济类型的。各区系文化源流既相对稳定又相互交错，形成网状系统，通过作用、聚变、裂变，趋于融合，殊途同归，从源头的涓涓细流，先汇集为大江大河，然后百川汇海……可以说，中国文化、文明的多源论所要回答的，是把十几亿人民团聚到一起的基础结构及历史依据。”

“当代考古在各学科领域不断细分融合，‘夏商周断代工程’、‘中华文明探源研究’等重大项目可见其成果，今日我国的考古事业，也再不是建国初期人才极度匮乏，一人扛鼎、包揽千年的局面。一座大型遗址的发掘，往往以年为单位……”

“六大文化区纵贯南北，穷此一生不可尽躬，我们为着相同的目标，扎根在田野一线。黎永济和历中行，都只是田野间的一个脚印，又何必为一个脚印，厌弃眼前如许美景？我不敢妄言旧事，只是数据不似王陵，您大可以放心。”

“……顺颂夏祺，盼复为荷。”

咖啡只喝了一口，嫌烫，这一放就放到了结语之后，已经凉透，也不必再喝了。历中行把它倒进盥洗池，冲一冲杯子，关电脑，洗漱，上床睡觉。

他用语谦恭，其实是效曹沫劫桓公，“同情相成，同利相死，君其图之”，把他们介意老师的事挑明了说，料定几位队长不欲落个因私害公、“弃信于诸侯”的口实。

实属败将之勇力。

历中行对着昏暗的天花板，明明胜券在握，却如荆轲三刺不中，心中泄了股劲儿。

那些都是他的同行，本应勠力同心、肝胆相照，却全都不如姚江一个外行清楚他的为人。

姚江知道他不愿受制于人，无论是做棋子还是亲自对弈，无论输赢。

他说，不怪他。

历中行抬起手背贴住嘴唇，闭上眼——他明天会来取车吧？

47 斗法

47

第二天姚江居然没来。

历中行沉住气，该干嘛干嘛，当那辆硕大的黑车不存在。李茹来问昨天出了什么事，他面不改色把老师推出来挡枪：“看你师公去了。”

李茹眨巴眼睛，不明白去看黎老师为什么乱成那样：“师公情况还好吗？”

历中行说：“嗯，还好。”

倒是卫昌，在事情处理完后第一时间来电，为之前对他有所保留致歉。历中行跟他没什么交情可言，对其行事没什么期望，也就谈不上失望。回过头捋一遍，他不在河梁体制内，此事不向他交底也属常情，历中行一贯躬自厚而薄责于人，临到姚江头上，却风度尽失，分寸全无，很是自嗟自叹。

他没和卫昌纠结这个问题，单刀直入说想了解一下解决方案和目前进度，于是得知，此前作物病害的赔偿谈不拢，是因为没有适用这种情况的惠农政策。没条没款，局里无法凭空从规则外拿钱给人家。

姚江出面，先挽回了市局不作为导致的舆论上的弱势。此外，他去国八年，行内根基尚在，商场人脉益广，牵线搭桥，和第三方的总估师谈妥，在允许范围内尽量提高青苗估值，以附着物和青苗补偿的名义进行合理赔付。

征地后少数青壮年的就业问题，已与新梁相邻的工业园达成合作，愿意入厂的届时先进行培训，而后可以吸纳。留守的老人，后续落实补助和生活保障。这是由卫昌斡旋。

历中行咋舌，又刷新了一遍对姚江的认知。要想得到那笔赔偿，必先同意征地，一石二鸟，直击要害，典型的身段软、手段硬。

腕上风雷动，何须附耳听。历中行想起和对方的一年之约——到时候如果要和这狐狸斗法，自己输赢几何？

理智告诉他，此人不宜为敌。

可是，感觉上，他好像不怕他。

从头到尾，姚江都跟他好好说话。他没见识过那些手段的根本原因在于，姚江从没拿来对付过他。

历中行半是高兴半是忧心地叹了口气。他也发现自己近来叹气的频率直线上升。

那边厢卫昌还没挂断，宽慰他道，这条线一修，河梁就有了十字形铁路网，对文化和旅游业也是重大利好，并且涉及宅基地不多，这几天已经开始拆迁，除了这次的事，进展都还算顺利。

历中行笑笑，又应付了几句才挂。

转天，到了傍晚，姚江还是没来。

历中行自暴自弃，给人发消息：姚总，你的车被偷走了。

——还不来看看？

姚江回：历教授帮我找一下？

——不会的，有你看着我放心。

行：……

行：我怎么找？

姚江擤了擤鼻子，把纸巾扔进垃圾桶，单手打字，冲屏幕笑：感冒居家办公，所以没去取车。还得停两天，历队让停吗？

那马路又不是考古队的地盘。历中行嘴角一撇，低头打字。

行：我管不着啊。

唇角的弧趁大脑没发现，自己弹回来。

姚江又抽了张纸巾，轻捏鼻子。输入半天，只觉得痒，症结却不是鼻腔，那几行字变成蚂蚁排着队爬进他的胸腹和骨头缝儿。

终于放弃回他。搁下手机才想起那边小祁还在等回复，重新拿起来，按住发了条语音：“你先缓缓，等我回公司了再去洛安。”

平翘舌音都没了。

姚江揉鼻梁，算还有几天能好。一回忆，发现自己感冒案例太少，更不用提夏天里自作自受的这种，完全无可参考。

历中行的消息接着进来：感冒严重吗，风寒还是病毒？

姚江：着凉了。不严重。

他没细说。无论是在客厅地毯上睡着，还是冲凉给那玩意儿降温，都跟对方脱不开关系。此刻心情复杂，愧怍占了大头。他的欲望太过昭彰，为了遮掩一二，恶人先告状把人撵走，不知又让对方怎样一番忐忑辗转。

自省时才意识到，自己有多自私。

哪有脸面对这样的关心。

历中行却不放弃：吃药没有？

姚江无奈：中行，我不是小孩子了。

对面没了动静。

姚江怕他多想，又去了一条：没事，放心。

李茹小声说：“老师，你谈恋爱了？”

历中行摸了下耳朵，温度正常：“没有。”收起手机，补上一句，“你师公想出去转转，明天周日，你能盯着进度吗？”

李茹全当他要去约会，自然义不容辞：“可以！”吃R⑦︵1零⑤＂⑧⑧⑤⑨零

哪知这不是借口，黎永济确实提了想出门，在医院闷得慌，还想回家住两天。

历中行狐疑地打量她两眼，只收获了更加坚定不移的眼神，没有任何可疑之处。

晚上，姚江知会了一下姚淮小祁要去洛安交接的事。

“上次跟你来的Abel，吴东云就这样甩了人走了？”姚淮问，“他有没有找你？”

“还没回公司。”姚江说，“你不用操心。”

这下姚淮听出来他的鼻音：“怎么感冒了？”

姚江一条腿落地，半坐在客厅的沙发扶手上，眼里映着外头璀璨纵横的灯带，没正面回答，“姚淮，如果我喜欢上男人，你能接受吗？”

“你跟男的在一起了？”

“没有。”他说，“你一点都不意外？”

“上学的时候你不是总来我学校嘛，有喜欢同性的男同学跟我问你。我说你交的都是女朋友……这么一看，是挺突然。”姚淮笑着，“是有人在追你吗？”

“不，”姚江顿了顿，说，“是我喜欢人家。”

“完了，谁啊？谁勾得我哥提前给我报备？还没追到就想先搞定相依为命的妹妹，这么认真啊。”姚淮淡定极了，听上去有点幸灾乐祸。

她之前老觉得姚江谈恋爱不够挑剔不够讲究，虽然也不经常换，但谈一两年她都见不着嫂子人影，直至发现最后这个情人，更怀疑哥哥这些年被资本世界腐蚀得抛弃了朴素的婚恋观。能来个人治治，挺好。

结果姚江又不说了，翻篇道，“上次吃饭，任总说Baron要来。”

“吴的爸爸？”

“嗯，他约我见面。”

48 祛魅

48

两只小土狗长得很快，圆乎乎的身形开始“抽条”，初显矫捷，历中行拍了几段视频准备拿给黎永济解闷儿，自己看了一遍，轻轻笑，先发给了姚江。

姚江回得比视频时长快：保存了。

一看就是没播放。

历中行没说什么，把折叠轮椅放进后备箱，发车去市医院接黎永济。

护工老刘已经帮忙提前收拾好随身用品，历中行一到，把老师抱到轮椅上坐好，跟老刘道过谢，胳膊挂上帆布包，推着老师出发。

黎永济要等他，没吃早饭，两人先找到一家门面宽敞的早餐店坐下来，要了一屉小笼包，一笼烧麦，添两块枣泥发糕。历中行把轮椅推到桌前，拨下刹，去调辣椒醋来。

周日，店里很热闹，门口的蒸笼热气腾腾，轮椅不方便，他们占了个四人桌，也没人多看两眼。

黎永济乐呵呵地看着他吃第一口枣泥发糕，问怎么样。

“甜了。”历中行咧嘴，但也不挑，三下五除二把这块干掉。

“搞不懂你们这些小孩儿，甜食不甜干嘛？”黎永济夹了个包子去蘸辣椒。

爷俩什么都不挑，只这一口有单独的偏好。油辣椒调成“半干碟”，要辣椒多过醋，醋多过油，呈泥状最得心意。但他们都不是麻烦讲究的人，有外人时一律将就，这世上，只有爷俩知道彼此这小小的习惯。

半边包子裹上辣椒泥，小碟里就凹下去一块。一个小笼包下肚，黎永济自胸中溢出一声喟叹，抬眼发现历中行举着筷子在捣鼓手机，“这有什么好拍的？”包子烧麦又不稀奇。

历中行笑着不作声，心完全不在桌上。

刚刚姚江突然发来一条：很可爱。

他脑子绕了个弯儿才反应过来这是看完小狗视频的评价。

估计刚收到时在忙，还是回了，存了，现在看了才评价。明明是个乏善可陈、像极了敷衍的词，却隔了这么久郑重其事发过来。

凡事有交代，件件有着落，事事有回音。这种靠谱的人不算少，但贯彻至日常闲聊的绝不多。

历中行被戳得不知道回什么，又不舍得把这条撂那儿，就随手拍了早餐。

姚江：这么多？

行：和老师在一起。

姚江：嗯，好。

历中行一愣，感觉怪怪的……“好”什么？他没在征求姚总同意好不好？

他眉毛拧起来，不晓得是不是自己想多了。

黎永济看不下去，拿筷尖敲敲碟子，“再不吃没了！”

历中行心虚，不再琢磨，揣好手机开吃。黎永济已经差不多饱了，一边细嚼慢咽，一边念叨他，“吃饭不积极，脑壳有问题。”

填饱肚子，历中行带老师去圻河边散步，讲了讲最近的工作进度。

提到那枚龙纹陶盖残片时和水稻占比数据，黎永济说，“二里头的高等级墓葬标志就是龙，你之前说新梁比二里头还要稍早，是吗？”

“对。龙作为一种综合想象的动物，蛇形，水生，很可能来源于古人滨水的生活环境，这也和水稻的地位不谋而合。我怀疑龙山文化时期，河梁乃至中原地区的气候、环境和现在有很大区别。”

“现在环境考古有什么技术可以核实？”

“我们在做孢粉组合、氧碳同位素、化学组分这些古气候代用指标的分析了。”

黎永济点点头，现在他在专业领域基本无法再给历中行什么指导，时代进步得太快，已将他远远抛下。历中行又是新生代的佼佼者，考古学四个主要就业方向，一是田野，二科技，三文物，四博物馆，他选择了田野一线，但除了博物馆涉猎不多，其他方向亦不在话下。

得益于近年的治理，圻河河梁段的水文状况愈佳，此时泥沙沉积，上层泛着碧绿色，黎永济虚眯双眼，看见一片雾蒙蒙的绿闪动着绮丽的光点，河风带着熟悉的气息，藻类的，水生动物的，以及生硬的石和黏稠的沙。

老人深深呼吸，吐出一口怅然的浊气。

忽然，他听见身后推着他缓缓前进的历中行也惘然一叹，似有不决。

黎永济不催，等到历中行修饰好措辞，慢慢说：“老师，我最近跟一个朋友吵架了。”

“金猊？还是那个……小狐狸？”近来历中行说得多，一口一个姚总，黎永济就没记住名字，印象里仍是他第一次提起这个人时的说法。

历中行呛了一下，抓抓头发，半是好笑半是不好意思：“什么小狐狸……”

“不容易。”黎永济说。

“嗯？”他不知老师指的什么。

“现在这个年纪，交了一个能吵架的朋友，还是你主动吵，不容易啊。”黎永济感慨，“中行，你和气，脾气好，其实只是不在乎别人，只要不触及原则，什么都能容忍……这是好事，也是坏事。君子和而不同，可不是说毫无冲突。”

历中行哈哈笑：“我还没开始讲，老师就已经教育我一通了。”

黎永济一哂，双手交握搁在腿上，好整以暇：“嫌我唠叨啦？”

“哪儿敢。”历中行挑着树荫底下走，“就是我不明白，他总说自己不好。一开始我以为他是因为过去的事有心结，但这次吵架……他有拿我作对比的意思。”

“有从自己身上找原因吗？”

“反省好几遍了……”

“不是找吵架的原因。”黎永济缓缓道，“知不知道为什么这么多年，你身边都没有一个关系铁的男生？”

历中行想岔了，心头沉了一下，默然。因为他是同性恋？

黎永济看不见他的脸色，只当他没有答案，继续说：“中行，从小，你就是让人没有安全感的孩子。”

历中行愕然：“我哪里做得不好吗？”

“不，是太好了。”老人摇头，抬手伸到肩后，拍拍他的手背，“我一直尽力教你自省和同理心，你做得太好了，让人不忍心讲这种根本不算错误的错处。况且，你也无所谓。”

“那……”

“别着急。听我讲嘛。”黎永济微笑，“你对别人，有两种态度。一种是不感兴趣，什么都无所谓，只要不碍着你，你都对人家很好；另一种是感兴趣，只要一划成自己人，就觉得人家哪哪儿都好。一开始啊，好像有很多朋友，但时间一久，他们就都走开了……现在看起来也是，和大家都处得很好……可你自己想想，要说个心里话，除了我这老头子，还有金猊，你能找谁呢？也就是你心大，不喝酒，要想大晚上喝点闷酒，只怕都叫不来人。你说，是不是？”

历中行震住了。

“前面一种呢，别人知道自己不被在乎，自然慢慢也不在乎你了；后面一种，大家都是肉体凡胎，不是神仙，哪能没个错处。被你那样期望着，要么压力太大疏远你，要么你自己失望了，疏远人家。”

他恍惚想起章呈之，想起自己曾经心灰意冷。那么遥远，但真实发生，可作映证。

“你不缺什么，不图别人什么，你跟谁走得近，就光因为看那个人好，而不是因为人家对你不错。这挺好。但你用那样的眼神看着别人，把人家架在那里，你的包容对他来说，都蛮危险。走得近了，达不到你的预期，你拍拍屁股就走人了，因为并不需要谁——嗳，别急着说自己不是这种人，我的孩子我还不知道？”

轮椅推到树下的木椅边，黎永济拉着他的手让他坐。

陆续有晨练晨跑的人经过。爷俩回头率挺高，要么是大爷大娘乐见父慈子孝，要么是年轻姑娘瞥两眼历中行。

“中行啊，你太理想化了。从前我告诉你做事、做学问，要先祛魅，方能深入，方能自如，这些你都能自己悟，只是这个……精神上，感情上的问题，本质是人和人的问题，你自己不好悟……一般一个人的人生中，首先完成这个形象祛魅过程的是父母。小时候，父母总是很高大，人对父母有最高的期望，最后都会慢慢认识、接受他们只是普通人。你没有这个过程。”

“我有老师啊。”历中行低声道。

“这也是我在问自己的问题……”黎永济揉了揉眼睛，历中行从包里掏出眼药水，起身帮他点上。

老人的眼睛湿润，瞧着他，“当年我捡到你，年纪已经很大了，说是你父亲，肯定挡不住别人非议，我想着，与其以后等闲言碎语打击你，还不如一开始就告诉你实情。但老师和爸爸，到底不一样……”

“一样。”历中行握着他的手，固执地说。

无论叫你什么，你都是我唯一的亲人。

老人捏了捏他坚实的肩臂，感慨，“中行，你从上一年级开始，就没跟我闹过脾气。我再怎么好说话，讲道理，那么小的孩子，怎么会没有任性、耍赖的时候？固然有我们当时处境的原因，还有就是，因为你晓得，我是‘老师’。

“我看你那么懂事，一个人来来去去，周末就知道在家里学习，也没个人叫你玩，就想啊，当初是不是选得不太对？”

“老师。”历中行低着头，看着自己握着的，皮肤松弛、褶皱密布的手，“这样就很好。已经很好了。”

他很知足。

不需要更多了。

“是吗？我看你这次，好像真的蛮想交下这个朋友。”黎永济笑着，紧了紧手掌，“问题搞明白，请到家里来，让我看看是什么人这么好。”

黎老师讲的只是共性，没有涉及个性，问题肯定不在单独一方。人无完人，这几位都对自己比较苛刻，辩证看待哦~

49 龙纹

49

圻，古通“畿”，天子直辖之地，后又表曲岸水滨。圻河为黄河支流，其名肇始汉末，几经改口讹误，一如它数次断流改道的命运。新梁发现的双圻河故道，也曾是汇入其中的一支水系。建国后，圻河恢复古称，为昔日河梁王城故都的荣光作一笔注脚。

水土滋哺城市，河梁的精魂半系于此。

人到老来总爱回忆往事，历中行推黎永济又走了一段，听他讲当年黄河治理、八七分水，眼见日头隐入云层，天色转阴，便开始返程。

回程刚走一半，收到老陈发来一张照片，紧接消息：今天要拆！

照片中是半座土夯老屋，为了拍清楚屋檐部分而拉近焦距，损失了像素，但从不甚清晰的画面上仍能分辨出那连续优美的条带状动态龙纹。

不必说得更明白，历中行马上站住回电：“在哪儿发现的？”

老陈着急道：“不是我们发现的，有人发到微博上@了徐队。他不是搞科普嘛，问人在哪儿拍到的，那是个清明返乡扫墓路过的人，只说了大概位置，就在新梁，徐队就打电话过来了。但今天新梁这边今天开始拆迁啊，这么老的屋子……”

“知道了，我去问。”历中行话落，马上挂断拨给卫昌，对方提过这事，应该知道哪个单位承办。

“C建三局。”卫昌说，“具体今天在拆哪里我不知道，给你问问，稍等。”

历中行握着手机等回音，趁这空子跟老师解释：“应该跟以前一样，附近的老乡捡到觉得好看就拿去盖房子做装饰了。就怕刚好第一拨拆到这里。老师，我一会儿赶过去，先送你回家？”

黎永济还未回答，手机又响，卫昌说了个位置。

“在哪？”黎永济问。

“新梁街道小屯北口。”

“小屯北口？回家就绕远了，我直接跟你去。”黎永济发话。

历中行犹豫，老人眉毛一竖。

“好吧。”他知道老师要强，不让他去怕是要伤心。

开车直奔小屯北口，远远望见了一排土黄夹黑灰色的农村老房，拆迁的工程队正沿着路边行进。趋近稍一打量周围的房檐，历中行立马有点炸毛，暗暗叫苦——韦局怨他工程煞星居然真没错，他是不是命格和工程犯冲？

“老师，你就在车上等我。”他觑了个位置一脚刹车，解开安全带的同时嘱咐道。

下了车，他一间间屋子看过去，绕了一圈，没发现照片中嵌着龙纹陶片的房檐。这么一时半刻，工程队已经有人到了车边，打发黎永济挪车。历中行跑着回去，接替老师和人沟通，正要上车再找别处，抬头一错眼，看到相邻的那个屋檐——

就这当口，铲车过来了。

“等等！”历中行车门都没来得及阖上，向那方向高喊一声，拿出十几岁参加百米冲刺的速度大步跑去。

他旁边的工人还没反应过来，转头人已经只剩一脚尘灰。眼瞅着那高拔的男人急匆匆跟屋前几个兄弟解释完了，又奔到还没停的铲车旁，对驾驶室喊话。

铲车暂时停下，但没熄火，司机打开车窗往下大声道：“这里屋主协议都签了，今天都得拆啊！明天有明天的任务！”

“就晚半天行吗？几个小时！”

“我做不了主！我叫我们队长来，你等下跟他说。”

看到那个人影第一眼，历中行就罕见地骂了个脏字。

姓方的竟还留在C建三局，毫无影响。甚至连职务都全无变化。

短短几个月，他又安然无恙，一切如常。

可历中行还记得李茹一身的血，仓皇如幼兽，在滞留室内歇斯底里的嚎啕。那时他就在门外，心如刀绞，却什么也做不了。抠〃q﹐un23灵六9﹒二﹔39六

冤家路窄，方伟祥走过来见是他，心虚之下，脸色愈发阴沉如墨：“历队，你这又是要干嘛？”

“跟你无话可说，把你上头电话给我。”历中行一个正眼都不愿给他，掏出手机。

“犯不着吧，咱们不是都认识么。”

历中行等着输电话的姿势没动，如一尊挺立的塑像，俯睨他。

这一眼，似蔑似空，无厌无怒，不像看人，如观猴禽，像一束透明的芒刺，直扎天灵。

“操，那小娘儿们自己……”方低骂一声，话音未落，颧骨侧颊如迎坚石横掼。

那一拳力道之大，教他以脸犁地的一刹，脑内只有空寂的白音。

在周围遥远杂乱的叫喊中，他撑地抬眼，看见对方仍那样立在原地，甚至没有收起手机。

那束透明的芒刺，再次自上而下，贯穿他的颅顶。

白音之后，他听见自己咬牙切齿，只喊出一个字：

“拆！”

50 众口铄金

50

徐怀同从老陈那儿要到了新梁的兽面陶盖残片图样，拿来和二里头贵族墓出土的绿松石龙形器面部一对比，惊人的相似。正打算跟历中行交流一下，解锁手机，却见通知栏里堆满了各种微博通知。

他的网络科普一直不温不火，何尝有这么多眼花缭乱的@和评论。徐怀同找不到重点，打开99＋的新消息提醒翻了翻，发现除了转发的那条龙纹照片的提问下面新增了很多评论，大部分消息都来自另一则@他的博文：

“听说屋子里有文物？是@考古徐怀同 回答的那个吗？”

照片中的土夯老屋已有半边颓圮，看不出什么，他往下划，原来真正热闹的是带了一个视频链接的最高赞评论：“这里有前情！考古队的专家怎么没说两句就打人啊？到底是保护文物还是仗势欺人？对方是工人吧。”

徐怀同心头一跳，点进链接。

是历中行。那卓然挺拔的身形很好认，然而立在取景框中没过几秒，干脆生猛的一拳就开始让徐怀同惊愕费解。

他升起不好的预感，被打倒在地的男人似乎是恼羞成怒，发号施令，指挥工人们动手拆迁。工程队明显有些混乱，搞不清状况不动的，动作迟疑的，扶人劝人的，不一而足，历中行并不多作纠缠，只走过去站在屋前。

他安安静静的样子让徐怀同心惊肉跳，因为被打的男人一扭头，自己钻进了铲车。

未熄火的车很快开始前进。

镜头摇晃，拍摄者在靠近，呼吸急促，小声喊着，“天哪天哪！真要开过去吗？”

突然，旁边一声呼喊。镜头转开的最后时刻，历中行拔腿向前奔来。

下一秒，徐怀同看见打开的车门旁，一张熟悉的年迈面孔，在视频末尾跌倒。

视频下方，一条条评论应验着他的预感：

“到底为什么打人啊？别人才刚过来。”

“这人哪来的优越感？”

“做事不讲方式方法吗，搞成这样再拿命挡？”

“最后还不是怂了。”

“所以文物到底有没有事？那是什么东西的残片？”

“被打的也太冲动了。”

“匹夫之怒，血流五步。”

“啊，最后那个人是不是黎？@考古bot”

徐怀同的目光定在最后一条，心一路下坠，滑入谷底。

姚江没等感冒痊愈，稍好一点，便去新梁取车。

到了工地，在办公室却没找到历中行。发消息没回音，打电话也关机。

他渐觉着急，往另一间板房走两步，从窗口看见垂头工作的李茹，正想上前问问，一个男生小跑过来，拦了他一下：“姚总，你找我们老师吗？”

阿旻是历中行带的研二学生，姚江看他面熟，应该在团建的饭桌上见过。问谁都一样，他说，“嗯，历队呢？”

“老师停职了。”阿旻说。年轻的脸上写满不平与隐怒。

小屯北口拆迁一事，社科院考古所、梁大考古系、河梁文物局，连发三函，命队里出具说明；此前去信的五个考古队，先后质询新梁队长是否失职、能否继续合作；网上扒出黎永济行内旧事及二人关系，议论推测不休，声讨质疑不绝。

众口铄金，积毁销骨。

韦局长积怨已久，一朝获柄，无论黑白，一纸停职令，请历队暂时委屈，以熄舆火。

视频发酵当晚，历中行电话被打爆关机。

次日上午，交接离队。

金牌十二道，诏孤军回朝，纵是鹏举，只堪惋泣。

“不过，这些老师都无所谓。他在乎的是那个龙纹残片……”阿旻向窗口内探了一眼，垂头丧气，“师姐在修复了。老师走之后她就接过来了，一定要自己来。中午没吃饭，整个下午一口水没喝，一下都没挪动过。应该快好了……”

姚江说：“修好了请她拍个照发我。”

他跟阿旻道声谢，大步流星走出工地，车门开合，轮辙先退复进，在地面划一个短弧，上了大路，断弦投梭般驶离。

51 事故

51

鱼鳞状云层浸浴在玫黄色的晚霞中铺满天际，一条条罅隙间光迹哀柔。傍晚的风漫无目的漂游，社区门口高大的银杏被细细翻阅，痒得簌簌抖动。锈了一撇一捺的小区名牌在金属框架上挣扎着嘎吱轻响。相邻的幼儿园快走空了，只剩下轻快的音乐铃在空荡荡的小操场和教室间来回闯。接放学的老人牵着孩子们，五颜六色的书包在高高低低的肩头和臂弯跳跃、摇晃。

姚江在闸口的人流中一眼望见拎着菜的历中行。穿印标语的白T恤，深棕色工装裤。

路边被占满了，没有停车位，姚江揿下车窗，喊他，“中行！”

喊到第二声，他找准方位，回过头来。

“你等我一下！”姚江注视着他，车往前开，头转了九十度，然后回正。

他从前面好不容易找到的空位下车，快步走回来，历中行站在原地，一直看着他。门口人来人往，不时有小朋友或者牵绳的宠物挨到他腿边，撞着他擦过，他没低头，目光像一盏安静的探照灯，始终对准等待的人。

姚江越走越近，人声愈杂，耳畔却一点一点，归于寂静。

到了面前，历中行笑着开腔：“不好停吧？老小区，没修地下停车场，大家到处找位置，一到下班的点就都满了。”

姚江摇摇头，示意没什么。

“走，还没来过我家吧。请你吃饭。”历中行不问他为什么来，只抬一抬拎着塑料袋的手，表示今天由他下厨，“不过我不常做，肯定味道不怎么样。你……”本来想说你多担待，临出口，改成“客随主便吧。”

又是一笑。

姚江绷着嘴角，指一下自己的额头，看着对方相应的位置：“怎么回事？”

那里有一片淤青。

历中行瞧两眼他的表情，觉得应该是误会了：“没事没事，不是被打的。扶老师上车的时候撞到车门框了。”

姚江脸色没有好转多少，与他并肩往历中行家走，“黎老师还好吗？”

“老师也没什么事，着急摔了一下，做了全身检查，只有皮外伤。”

“现在在家里？”

历中行顿了片刻才回答：“回医院了。医院……环境好一点。小区里很多人认识我们，我担心有人看到最近的言论会对老师不太友好。”

姚江看着前方的地面，两步之后，说：“有什么我可以做的吗？”

历中行眼角轻扬。

姚总帮人，从来都自带提案，如果问出口，要么是有所顾虑，要么是暂时无解。而历中行知道他顾虑什么。

这次的公众言论，牵连甚远，不谈黎永济，要辟谣拆迁打人一事，就得说明恩怨原委，但历中行决计不会答应把李茹卷进来。

又或者，以姚江的身家，往公关砸钱，足以抑制舆论，这却并非历中行所愿，也非姚江所长。事情已经发生，势在那里，火在那里，风势火大，这时公关，无疑坐实了借势压人，好比以地事秦，抱薪救火，薪不尽，火不灭。

于是，历中行眨眨眼，装了个傻：“可以做客啊。”

姚江抬眸看他，在历中行的注视下，给面子地做出一个程式化的客套假笑。

可正因为太假，反而不显客套，是宽纵、默契的配合。

历中行心跳加速，转回脸目视前方。

姚江的视线落到他衣服上，三行桀骜的行书：吃红烧肉/不如/挖红烧土。

“学生送的文化衫，”他解释，“白色不耐脏，不下工地正好可以穿一下。红烧土是个考古常见词。”

一般情况，他会解释这个词。

这次没有。

姚江说：“很好看。”

两人拐进十六栋一单元的门洞，爬楼梯上五楼。走到四五层之间的平台，历中行从裤兜里摸出钥匙，又上了几个台阶，站住了。

姚江循着他的视线看到502门前的墙上，用红色粉笔写着几个大字：

“凭什么欺负人？

什么样的老子教什么样的儿子！”

姚江呼吸都停了。下一刻，抬手拿过历中行手里的菜，另一只手握住他的小臂，转身下楼。

“去我家。”他说。

历中行一米八出头，并不瘦削，视频里那一拳，十足矫捷霸道，此时却不躲不闪、一拉就动，像个听话的孩童，平静温顺。夕阳被楼梯间的窗子斜裁进来，一扇扇尘埃盈动的三角形光牢被安放在每两层之间。姚江带着他一层一层穿过去，像闯过全息游戏的个个关卡。他身形高大，肩背宽直，走入橘红色夕照，总能将原本落地的暖色全然承接，打破三角的光牢。然而头顶的碎发在窗下模糊成毛绒绒的一片，看上去极其柔软，像一幅印象派油画，不必摹脸便价值连城。

“姚江。”他轻轻叫他，托着这幅画，怕声音把它撞坏了。

“嗯。”姚江放慢脚步，重新跟他并肩。

“没关系，这算好的。小时候，我见识过更夸张的。”历中行笑笑，“讨债的拿红油漆在我们家门口涂满威胁的话，连门带墙一整面，放学回家满眼都是大红色，字还往下流红浆，和鬼片里拍的一样。”

小臂上的五指收得更紧。

历中行还以为他会再来一句“怕不怕”，或者“小可怜”，结果姚江一言不发。没收到预期效果，他笑了一会儿，也就放下嘴角。

坐上副驾驶之后，他才再次开口：“珉王陵开掘那年我五岁，没有亲眼见过。这事，我也是后来拼拼凑凑，还原了一个大概。不比网友靠谱多少，你姑且听听，不用放心上。”

姚江发车，目光如水，不置可否。

“行内的说法：老师是沽名钓誉之徒。当时正值全国性的考古热退潮，改革开放，人心思变，考古专业招生年年短缺，整个华北近十年没有重大发现。这当口，老师提出发掘珉王陵地宫，打了报告，得到批准，只不过经费分批拨款。经济建设处处得开支，这种只出不进的事，想要支持，难。

“听说，老师口头立了‘军令状’，担保出成果才要到钱，也因为急于求成，缺乏人手，雇佣了大量民工。冒进，手法粗暴，也没做好保护。珉王的翼善珠冠在开棺时损坏，织金缎被上的百枚如意金钱几乎全被哄抢流散，缂丝五章蟒袍及随葬的三百多件袍料、匹料及丝织物都有不同程度毁坏，大量氧化、霉变，其他瓷器也有被盗和丢失。”

他低下头，左手拇指轻轻揉搓右手掌心，“我知道，东西毁在自己手上有多……”

没能说出来的，化成一声叹。

“大事故。”他吐出一个词，像烙下一个章，烫在心房，腾起的缕缕烟气漫漶为岁月枯黄打卷的页角，“也就是珉王不出名，加上那时互联网还没普及，没闹到人尽皆知。但在行内，老师的名声，毁于一旦。

“比停职更要命的是，经费停了。

“雇民工都是先干活，后结款。大家认准了老师是负责人，说老师诓骗劳工、欺负农民，找我们讨债。”

历中行挠挠头，双手轻握着胸前的安全带往后靠，轻飘飘一笔带过，“所以那一年，我们爷俩……挺狼狈。”

窗外晚霞一点点褪去，残红如火光，煨着他的侧脸。

是个坚毅硬朗的轮廓。

姚江掌着方向盘，指节发白。

“老师任教的工资，还不起那么多钱，我们是靠今天的卫书记上门买画才渡过难关。因为这个，我才帮卫昌请你出面。只是，这背后还有个人，我一直不知道是谁。”历中行语气仍然平和，神情却莫测，“珉王陵掘开之后，开发区很快圈地建起外商投资的商圈和公园，而老师那几年，一直很关注文物在外交方面的消息。”

他翘起嘴角，眼珠子转过去，眼尾微弯，落寞里带一点暖意，看正开车载他的人：“姚江，刚碰见你，我还以为二十五年前那只老狐狸重新化形，这回找上我了。”

“记得。你叫我查文勘公司的资质，好威风。”最后三个字，三分声带振动，七分唇齿吐息。气音带笑，听不出哪里威风，反倒轻轻巧巧，状似应对胡闹，“就因为我有外资背景？”

历中行仿佛中蛊，心里的话滑不留手，未经大脑，跳了出去：“还因为，你好看。”

52 摧心

52

一句话脱口，教历中行后半程都做了鸵鸟。

更诡异的是，姚江也不作声了。

以历中行对他的了解，这人怎么着也会大方说声谢谢，主动缓和气氛。等了半天，却没等来预料中的台阶。

车刚停好，副驾上的人推开门，感觉终于呼吸自如。他跟着姚江乘电梯，上楼，进家门——几盏智能灯应该是提前在手机上打开了，此刻洒着静谧的米色光迎接来客。

姚江手里还提着他买的菜，叫他随便坐，自己去了流理台。2③0︰69﹀2﹔③9﹐6ˇ日更

历中行想跟他过去，忽然想起上次从那里被他赶走，默然止步。他的手机关机，工作也停了，心头空空如也，一时间竟不知可以干什么，就驻足在墙边，呆呆望着姚江的背影。

姚江放下菜转过身来，看见的是一个茫然落拓的男人。

米色小灯浮在历的头顶，将眉宇的阴影拉至唇角。眉宇之下，睫毛浓黑，瞳仁点漆。历中行就立在那里守着他，无悲无喜，形单影只。安静得不像话。

脑子里有火车轰隆隆轧过去。姚江匆匆走向他，脱掉外套搭在一侧肘弯，问，“看电视吗？还是看书？这边是书房。那间是健身房，有基础设备，楼顶有泳池。左边影音室，电影太长，你打不打游戏？”

他解开衬衫袖扣，一边挽袖子一边给历中行介绍家里布局，最后单手掐腰，等他选择，补充道，“等我半小时，就能开饭。”

沉默带有锦缎帛绸的质感，滑过喉头，漫无边际一般。历中行做抉择时没看那几个房间，先瞧那手臂上挂着的外套，外套下深灰色的衬衫，又看了姚江的眼睛，好像那里有他的答案。

姚江视线一对过去，就得到回音：“书房吧。”

他把历中行带进去，环视一圈，语带歉意，“没什么解闷的闲书。”

“没事，我什么都能看一点。”历中行说。

姚江点头，就要出去，又被叫住，“我买的小米椒先别做。”

姚江一笑：“这几天就住这儿吧，还想带回去？”

历中行按捏自己的后颈，“不是……你嗓子还有点，感冒。小米椒，挺辣的。”

姚江看了他两秒，目光很深，说：“好。”

半小时后，准时开饭。

历中行坐到餐桌前，特意抬腕看了下表，大惊小怪：“掐得这么准，姚总吃秒表长大的吧？”

一低头，发现一盘不是自己买的菜。西式咸牛肉，充分的美拉德反应，焦香扑鼻。管它该用刀还是用叉，直接伸筷夹了一片。咸甜，在肉类软韧的主旋律间，蜂蜜和开心果辅以恰到好处的和音。

“还行？”姚江也坐下。

“太行了。”历中行边嚼边点头，“牛！”

姚江淡淡地笑，把盘子推过去一点。

吃到末了，历中行问：“你去新梁取车……进工地了吗？”

“不然怎么去你家找你？”姚江抬眼。

历中行摸摸鼻梁。心道，那，直接说是不是找过我，不是显得有点自作多情么。

“想问什么？”姚江知道他还是放不下工作，很理解，“不过我没待多久。”

“那些陶片，小茹修好了吗？”

姚江看着他：“快了。”

历中行摇着头轻笑：“姚江，你别安慰我。你哪知道什么样是快了。”

“你学生说了。”姚江不以为忤，耐心道。

看历中行吃完放了筷子，他把几盘剩菜拨进一次性保鲜盒，端进冰箱，然后转头来收走空盘和碗筷，放进洗碗机。

历中行侧过脸看他挽到肘部的袖子，结实的小臂，血管分明的手背，水光涔白。垂眼道：“我太冲动了。”

“中行，”姚江背对他，肩膀微偏过来，“如果是我，会做得比你过分。”

转回去又道，“不要苛责自己。”

洗碗机运作起来，声响不大，规律、均匀，在两人之间平铺开来，唤起某种工业社会里秩序谨严的安然。他们虽然忙碌，却都不是按部就班的上班族，工作中有太多突发的状况和不知全貌的事物，需要时刻做攻坚克难的准备，揣一颗平常心应对繁琐麻烦的关隘。但在这机器的运行声里，好像双双变成了按点下班、准时吃饭的打工人，变成在家务中讨论得失的一对……

历中行起身，姚江转身，目光碰撞，瞬间错开。

“我九点去游泳，一起？”

“好。”

答应了，才想起来游泳是个什么运动，历中行僵一下，说，“算了，你去吧。我用健身房。”

又是诡异的沉默。

历中行感到自己濒临崩溃。这人怎么回事！

在他彻底抓狂之前，姚江提出去收拾客房。历中行目送他，百无聊赖，坐下看电视。

体育频道正在放女子花滑集锦。那些看上去弱柳扶风的姑娘，一上冰，就成了刀刃上的女王。他渐渐看得入神，直到梅德韦杰娃的自由滑，选曲演绎《安娜卡列尼娜》，骤停的尾声里，俄罗斯姑娘泪落如雨，胸脯起伏，四面致意。

脚步声来到身侧时，他下意识瞥了眼电视右上角的时间。

已经过了九点，但姚江放下启好的红酒瓶，递给历中行一只洛克杯，撑着沙发，坐在他小腿边的地毯上。

历中行按着沙发垫面微微挺腰，滑下去，坐到姚江旁边，想问他为什么不去游泳，又怕他的回答是不该把客人单独留下的寻常礼节。

于是只笑，“姚总，电视里大老板喝红酒都用高脚杯的。”

姚江挑眉轻笑，单手托住瓶身，给他倒酒，“家里没有，将就一下。”

这种场面上好看的东西，他自己并不喜欢用，在家里碎了还麻烦。也知道历中行同样不在意。

历中行任他倒，可眼看还没到半杯对方就收了，纳罕道，“什么好酒，舍不得啊？”

姚江扫一眼他额上的淤青：“中行，你酒量二两，别逞强。”

似哄非劝。历中行受不了他这么说话，低声驳道：“你又知道了。”

“上次在洛安，怎么回去的，记得吗？”姚江歪头勾唇。曲起一条腿，西裤横生纹缕。左臂支在膝上，垂落修长的手掌。

怎么可能不记得。

电视大屏幕投来烁动的光影，雪白冰面上舞蹈着闪闪发光的精灵。

历中行寄希望于这些精灵以胜过魔法的舞姿掩去他耳际还未喝酒就已沾染的红晕。

“那次，还没谢过你。”

两人都看着电视，光落在酒里，酒液入口。

“不谢。”

“这次又欠你了。”

“不欠。”姚江偏过头，视线如飘散的蒲公英，落在他脸上，“你买菜，我做饭，扯平了。”

历中行轻吸鼻子，身旁的人起身，去卧室拿来两条薄毯，一条搭在他腿上，“晚上凉，上回在客厅睡着了，起来头疼。”

“谢谢。”他悄声道。

中国选手出场了。历中行看得到那翩若惊鸿的身影和惊心动魄的跳跃，看得到随跳跃的刃尖飞溅而起的冰渣，却辨不出选手的名字和解说的国语。他出神地看了好久，一口一口喝完手里的半杯酒。诗里写的不错，当真有琥珀光、碎玛瑙，殷殷如血，摧心断肠。

漫长的沉默之后，他放下空杯，眼帘低垂，认真道：“姚江，你要是不喜欢我，还是别对我这么好了。你这么好，我又够不着，偶尔……偶尔我还是，会难过的。”

说罢，他站起来，叠好毯子，轻轻放在沙发上，然后走进客房。

53 痴儿

53

姚江坐在原地，听冰刀底下琮琮铮铮的丝竹琴曲。兵戈齐举，十面埋伏。

不禁去摸那方方正正的薄毯，绒毛那么细，料子那么软，盖得温热，叠得整齐。即便难受的时候，历中行也不迁怒别的东西。就像他只揍了罪魁祸首，却对所有的误解指责全无愤恨。

不折镆干，不怨飘瓦。

想来如果不是去找到了他，他不会打扰任何人，无论门前的红字还是总得打开的手机，都一并吞咽，独自消化。

不知坐了多久，手机微震。姚江拿起来看了一眼，起身走到客房门口，手抬起来，半天才敲响，低声唤，“中行。”

没有回应。

姚江站了半晌，握住门把试着转动。

锁头“咔”地弹开。

他抓着手机走进去。飘窗的窗帘半拉，茁枝茂叶长长拓进来，被子上都是碎影子。历中行侧身睡着，光线黯淡，描摹出沉实的轮廓。

姚江半蹲下来，垂睫看他。男人闭着眼，皱着眉，无辜极了。

好似睡梦里都有人伤他的心。

姚江看他额上的淤青。

都说君子不立危墙，偏偏每次冲在最前面；明明身手很好，还是动不动就受伤。不是磕了碰了，就是刮了划了。最可恨的是，本人毫不在意。

实在是活得很随便，很粗心。

难怪看上自己。

他蜷着手，不由自主地悬向他前额那块黯淡中的暗色，感到三十五年来引以为傲的自制力正在这个人面前分崩离析。姚江甚至不确定这一切从何而始，就一步一步走到今天，走到这里。

手的影子覆盖了历中行的脸，鲜明的五官模糊起来。

手腕凝定，鼻息静止，他的手指虚蜷，嗫嚅着，以背面的骨节，轻吻那片额头。

“姚江，现在你还要告诉我，没有恋爱的计划吗？”本应睡着的人开了口，一字一句说。

霎时，他的手一沉，落实了他的罪证。

然而同一时间，历中行在手底下睁开眼。

他不睁眼便罢，一睁眼，满腔的渴慕轰然决堤，浩荡月色尽倾于此。当阳桥头一声吼，竟不是破釜沉舟，而是空门大开，予取予求。

千年的狐狸，万年的妖精，都要在这痴儿眼里现了原形。

姚江将颤动的手指攥进掌心，指甲掐进肉里，机械地移肘，最后将小臂抵在床沿，挺直了背，闭一下眼：

“以前我谈恋爱，总是浅尝辄止，不是非谁不可，也不是万里挑一，时机合适，人也不错，就足够建立关系。

“可是中行……如果和你在一起，我会开始奢求，求不分开，求一辈子。你是个理想主义者，坚定纯粹，一尘不染。我只是个俗人。你一时错爱跟我好了，时间一久，总会发现真正的同路人。那时，我该如何自处？”

巴尔扎克说，流氓恶棍动过刀子，依然能讲和；情人之间为了一个眼神、一句话，却会终身反目。有些决裂的例子往往难以理解，原因就在于，只要不曾有过毫无芥蒂的情谊，即使心存猜忌也还能相处；过去两个肝胆相照的人，临到眼神言语都要提防的时节，会觉得不堪忍受。

他怎么忍心，和历中行走到那一步。

他向来悲观，他的未来需要预案，任何事，要考虑到最坏的地步，给断臂做假肢，为玉碎制锦盒。从前他自信可以挽救和弥补一切。

除了一件事，除了这个人。

历中行不说话，眼底月色灼人，猛地撑起身吻了他。

这不算是一个吻，只不过唇贴着唇。

这定然是一个吻，只不过唇贴着唇。

足有一个世纪那么长，唇分，历中行披着满身树影坐起来。不知月光还是灯光，一片片翻犁着雪白的墙。

姚江张口欲言，吻便又卷土重来。

这一次确凿无疑，柔软的舌长驱直入，不由分说嵌进他的唇齿。

历中行清楚地知道自己在作弊。

他无法回答姚江的问题，无法预言未来，无法给他任何虚假的安全感，他只能赌，赌对方舍不得，赌火焰可以点燃焰火。

他赌赢了。

那吻像激越的号角，旗锋所指，摧枯拉朽。姚江只听见胸中一声地动山摇的巨响，沧海夷为平原，桑田拔地而起，燃烧的火焰蒸干一切，理智滋滋化作烟尘被千军万马踏于蹄下。他投降。

近乎噬咬般控住那甘愿自陷的唇舌，托着历中行的臂肘霍然起身，姚江屈腿膝行，将人按在床头的软垫上。

垫板一声闷响，历中行的轻呼还未出口就被堵了回去，口腔中氧气被迅速卷走，高热的软物灵活如蛇，轻舔他的上颚，他眼前一花，脑海白光连闪，水声绵密的纠缠又接踵而至。他抓着人的肩膀，短暂窒息之后，找回了自己粗重的呼吸，竭力回应。

姚江托住他，一手攥着他的腰，半跪在床沿，大腿肌肉紧绷，侵入他双腿之间。历中行原本盘坐的单腿为容纳他而展开，感觉到对方西裤下蛰伏的凶物形状鲜明地烙着自己。

他也硬了，性器隔着布料紧贴姚江大腿。浑身燥热，微抬的眼眸泛起一层莹润水光，耳垂通红，呼吸急促，仍拥着人锲而不舍地吻下去。

舍命奉陪的架势。

“中行……”攻城略地的人鸣金收兵，姚江低眉放了他，又不甘心，衔住下唇再咬一口，而后交颈相拥。在他耳边一出声，嗓子全哑了，鼻息火烫。

历中行低头，双臂微松，额抵在他肩上喘气。

姚江觉得自己可笑。无谓地挣扎这么久，还是跟这世上所有男人一样不能免俗，吃到嘴里就舍不得放。他想了，就嗤笑出声。

“笑什么……”历中行的嵴骨又绷起来，紧张地抬头，怕他不认账。

抬到一半，被人轻轻按住后颈，指腹带着噼里啪啦的电流，缓缓摩挲。姚江双唇贴上他的耳廓，声带崩毁似地吐息，接近无声，说，“爱你。”

“别难过，中行……”他吻他的耳朵，雕琢玉石一样碾转厮磨，“喜欢你。”

不反悔。

没有退路，没有保险，他从此刻求永久。

倘若日后粉身碎骨，他认了。

历中行被喊得全身发软，眼睁睁看着自己的衣裤微隆，姚江修长的手顺着侧腰滑入腹下，经过三角地带，拢住他挺立的性器，五指收起。

“唔！”被握住的刹那，他抿唇闷哼。QQ群⒎﹔⒈〉0⒌⒏⒏―⒌⒐0︿追更本文

他用凡人的葫芦收服了妖精，用一小片水洼接引了月亮，用一口搪瓷碗就盛下江河。不是他神通广大，是妖精收了法力，月亮甘愿坠临，江河溯流向西，是他的心上人，为他上演的一场奇迹。

54 实话

54

历中行的尾椎早抵到床头，一动不能动，背弓起来，手指徒劳地往后扯着姚江的衬衫，眉骨前额顶在他肩窝短促地喘叫，“姚江，姚……”

姚江神情专注，细细吮舐那片暴露在眼皮底下的侧颈，看他肩后起伏的筋骨。手下抚握那傲人的阴茎，动作灵活细致，拇指指腹捻过圆润的头部、脆弱翕张的小孔。历中行的把柄被人拿捏着，膨大到极致，不争气地阵阵搏动，前液流个不停，很快为那只强有力的手涂满润滑，催其加速。

那只手也不负所望，速度位置力道，处处照顾妥帖。

历中行双颊酡红，胜似醉酒，灼热的呼吸连带着情不自禁的低吟一起往外涌，在姚江肩上和胸前来回撞。

姚江下手更快，揉捋着他，耐不住上了牙，叼住历中行脖颈的皮肉，又不舍得真咬，在吻痕中间磨出一串串红白相间的牙印。

历中行越喘越急，上下左右地拽他衬衫，一条强韧修长的腿动弹不得，另一条带着被子收拢到身前，难耐地小幅屈伸。姚江分神一瞥，看他实在无所适从，勾起嘴角，分出左手揽一把膝弯，让他挂在自己腰胯上。

那条长腿终于找到合契的安放之处，登时着力，下意识将姚江往自己身上绞。饱满的胸肌贴过来时，历中行又有点始料未及的局促。

这么一个小动作，姚江看出来，他没处过下位。

“喜欢吗？”他问。上身贴近，历中行的脑袋就没法儿再抵着他了，姚江继续去碾磨噬咬他觊觎已久的耳朵——就是这里最诚实，不故作镇定，不克制含蓄，每每欢欣鼓舞，对他报以动人颜色。历中行逼他举了白旗，他也得讨回来才好。

耳朵在烧，熟得可以吃掉。主人又不要它了，吞了两声喘息才挪出空回答：“嗯。”

历中行在他手里动胯，被快感迫得皱眉，唇一刻也合不上，“姚江，你……你怎么这么会啊。”

姚江呼吸粗沉，闻言轻笑。这家伙，让他爽还抱怨上了。拇指一撮龟头，历中行立马抱紧他，咬住嘴不再说话。

他要到了。

姚江下巴微微后仰，注视他濒临高潮的模样。历中行满面春情，鼻翼覆满晶亮汗水。那么骄傲自持的人，就这样化成颤巍巍的梅枝，任他攀折。

他便以吻去折。

吻落在眼睛上，扑压睫毛，鼻上薄汗被卷舐而去，最后印上形状美好的唇。舌尖一扣门，牙关即开，姚江宾至如归，受他纵容也迎他缠斗。

姚江用手指描一遍他性器上怒张的经络，拢紧头部，指尖使巧劲儿一拨，历中行溺在他唇舌间，嗓子眼里炸开一簇高声呜咽，挺腰射了他满手。

余韵里，气还没喘匀，就探向姚江从头到尾兀自硬挺的关键部位。

但姚江微微撤身，历中行只堪堪摸到滚烫的柱头，手便落空。

“中行，今天算了。”他又亲昵地碰一碰他的耳垂，温声道，“就这样吧。我去洗澡。”

意料之中，历中行不放他：“为什么？我帮你。”

姚江右手垂在身侧，滴滴答答往地板淌他的东西。单手环着他的肩，挨着他的侧脸说话：“抱歉，中行。心理性延迟射精，我高潮非常难，用手完全不可能。”

历中行一愣。

“你舒服，我高兴，已经很好了，今晚我们只记住好事情，可以吗？”他不疾不徐，诚恳道。

历中行已经消化了他说的话，摇头，看着他：“一起努力试试？插进去能射吗？我……今天我给你上。”

姚江眸子一暗，胯下性器跳动，瞬间更加高昂，把裤子撑得走路都难。他无奈至极：“中行，家里没润滑也没套。”

说完不再给他动摇自己的机会，干脆地从他腿间撤离，见历中行要起身过来，拿干净的左手迅速指了下老早就掉到床边的手机，“陶片修好了，照片在手机里，密码0601。”

这才是他进来原本要告诉历中行的事。

姚江知道这事在对方那儿的分量。果然，历中行停顿，只一迟疑，他便退出客房，拿浴袍进了浴室。

历中行坐在床上哭笑不得，这一手声东击西，姚总真是好算计。传说中金主和渣男都是爽完就跑，这位老板光服务别人，没爽到就跑。

百年不遇的妖精。

他拿过手机，解锁，后知后觉，姚江对他毫不设防。又想起他说曾有过情人，理由是“生理需求”，今日一看，居然不是敷衍搪塞，当时无关紧要的小问题，他也对他讲了实话。

55 剥竹捧花

55

姚江走出浴室时，历中行就斜倚着门边的墙用他的手机打字，耳朵到颈侧全是他留下的印子。

听到他出来，站直了抬头，目光落到浴袍宽松的领口，一下子飘开，又想起现在可以光明正大地看，视线挪回去，笑道：“好性感。”

姚江弯唇走近了，摸摸他的侧颈，说：“客房不是有独卫？”

“不是等浴室，我等你。”历中行按下锁屏，手搭到他腰上，目光在他脸上流连，仿佛带有丰腴的绒毛，像只餍足的大鸮，“刚刚没来得及说。你说得不对。”

姚江挑眉听他说下去。

“你觉得自己是俗人，我尊重。咱们都是普通人。可你说我是一时错爱，我不同意。”历中行神情严肃，“在你眼里，我的感情就这么儿戏，认知水平就这么差？”

姚江忍俊不禁，抱住他，下巴搁在他肩上，嗓音又轻又低，说：“错了。”

怕他嫌态度不端正，再一遍，“说错了。历教授对待感情很认真，眼光很好。”

还是被历中行嫌弃了：“哪有这样拐着弯儿夸自己的。”

左也不是，右也不是，姚江想，自己是不是投降得太快太早。

没办法，真舍不得。舍不得他再伤心。

他叹一声，浑身湿暖的水汽未消，都裹住历中行。

浴室的暖光灯还开着，在他背后氤氲。历中行的心都融了，在耳边喊他：“姚江。”

“我爱你啊。”他说，“你不要不相信。”

这一句，姚江说了，他还没回应。

历中行等不到明天，等不到他回房间，就守在这里，等他出来，补这一句。像盼心爱的姑娘下课放学的毛头小子，攥着摘来的野花，想着人一出现，就捧到她面前。

姚江收紧双臂，把他的整颗心纳进怀里。

“信。”怎么敢不信。骨气铮然的竹子，为他一片一片剥开自己，他怕再剥下去，这人自己就什么都不剩了。

声音不大，音量不高，一个字砸在地上，却是一个坑。郑重得教人难以招架。

他们年纪都不小了，却活像第一次谈恋爱。

历中行说：“那就……行。我去洗澡了。”把手机塞给姚江，就钻进浴室。

姚江笑，转身，曲起指节敲门，肩膀靠着墙，歪着头，带一股子浴后的慵懒放松，“要给你拿裤子吗？”

“要。”历中行简直想出去咬他一口。明知道他没带换洗衣服，而且就是这人刚刚亲手弄脏了他的裤子。

衣裤的尺码正好，只略感宽松，肉眼不辨，看起来就和穿自己的衣服一样。

姚江没回主卧，坐在客房的床上等他。历中行一进来，身上是他的衣服，浑身带着和他相同的沐浴露味儿，看到他在，有点惊喜，上床挨过去。

姚江拿着手机，斟酌道：“你刚刚用我微信回李茹，只说了一句是你，不用解释一下？”

历中行就着他的手看了一遍对话框，主要是判断陶甑圈足上的夔龙纹，“李茹没问。没事儿，她知道咱们是朋友。”

“朋友？”姚江看他。

“现在不是了。”历中行伸臂撑到姚江另一侧，倾斜上身拢过去，贴住嘴角舔了舔，蹭他的鼻尖——一个带雄性动物霸占意味的姿势，低声道，“现在是，对象。”

“好了，”姚江回他一个切实的吻，然后说，“睡。不然又要去洗澡。”

“这么容易？”历中行眼尾扬起，抬手就要去检查，被一把抓住手腕。

他出来了，姚江没有，问这话实属占了便宜还卖乖。姚江翻过他的手掌看，“伤好了吗？”

“好了，划得浅。”被他一看，历中行掌心的结痂处发痒，不再继续逗他，问，“那是射精困难的一种吗，怎么会？”

“有段时间失眠，精神状态不好。”姚江用指腹揉一揉他掌心，拉着他躺下去才放开。

“多久了？”历中行侧躺下来，一只手还半撑着头看他。

“八九年。”

历中行沉默。姚江抬眼，黑暗中是一束心疼的目光。

“介不介意？”他问。

“介意什么？我帮你治。”历中行反问，放下手搂他，缓缓道，“你以前的情人或者女朋友介意？”

姚江笑了一下。原来在意的是这个啊。

“中行，在你之前，我没喜欢过男人。慢慢才反应过来。”他拈一下历中行鬓边的发梢，想起那个晚上坐在马路边，前所未有的心悸，“前面，我交往过三任女友，第三任因为这个分手，两年前有过一任情人，姚淮发现后很反对，她也受不了，就没继续。”

历中行有点吃味，颧骨去迎他的手掌，“姚总情史挺长啊，讲讲。”

姚江翻身半压过来，握着他的腰，凑近仔细瞧他表情，“不高兴了？”

“有一点。不过没关系，这是我的问题。”历中行声音闷闷地，又说，“你讲吧，我想听。”

“都过去了。”姚江说，“什么是你的问题？”

“你对我说实话，是好事。因为实话不好听而不高兴，是我的问题，自己消化就行。你没做错什么。”历中行对他微笑，眸中蕴着宁静的力量，“没关系的，以前的事，未来的事，你都可以跟我直说。姚江，我不生气。”

姚江不知道拿他怎么办才好，低了头，抱住他。

“真要听？”

“嗯。”

“第一任是缙坪的姑娘，同村邻居家女儿，刚读完大学回来当老师。十九岁那年我爸去世，我妈身体已经不好了，我从学校赶回来之前那几天，是她帮着姚淮操办丧事。第二年暑假我回家，她常来辅导姚淮写作业，就在一起了。”姚江的叙述很客观，因果清晰，语气仍带感激，却没有怀念和沉湎，“后来我常在北京，回来的时间少，她家里催她在本地结婚成家，所以提了分手。”

“她本人提的吗？”历中行担心是人家家里自作主张。

“嗯。”姚江知道他在想什么，“我没怎么陪过她，她也觉得异地太难。”

“伯父去世那年，你正准备保研吧？”历中行摸摸他的头发，轻声问，“你难不难？”

姚江覆着他的手，笑一下，“把我的履历背下来了？”

“那么几行，还用背吗。”

“都过去了。”姚江再次说道，随后继续，“第二任最长，是农科院的同事，谈了三年，很平淡，后来我要去宁省，她不认同我的选择，觉得宁省太偏太苦，而且可能三五年才能回去或者继续升职。她是理性的人，说的也都对。我不想耽误她，走之前跟她讲清楚了。”

历中行点点头。

“第三任是在多伦多认识的……”姚江微顿，思忖。历中行目光锐利，凑上去，“怎么？艳遇呀？”

姚江低眉，抱着他：“饭局上认识的，一家音乐公司的宣传部总监。只谈了一个月，做了之后，和平分手。回国后的……也是饭局上别人介绍的，梁大的金融系研究生，时长半年。”

“中行，”一气儿说完了，宽厚的手掌来回摩挲那截精瘦的腰身，怕他更加不高兴，“中行？”

“别摸了，”历中行绷着脸，“再摸硬了。”

姚江一下子笑了：“中行……”

“别喊了。”历中行耳际发热，仰躺过来，“说了不生气，一言既出驷马难追！”

姚江就安静下来。

没一会儿，他又翻回来，看着姚江。眼睛完全适应了黑夜，现在他看得清楚，姚江深邃幽静的瞳涧中都是他的倒影。除了他，再无其他人。

历中行嗓音微沉，说：“姚江，我挺高兴的。你这么好，喜欢你的人多，理所应当，很正常。她们都很好，很优秀。你值得。”

“不过以后，你是我的。”他俯首，将吻印在姚江的锁骨正中央，又湿又烫，一个章。

求评论…

56 护犊

56

第二天没闹钟，历中行的生物钟还是准时撬起意识。意识在空中扑几个跟头，与睡前的记忆相撞，发出刺目的白光，揭开眼皮。

乍一眼，没看见人，迷迷糊糊吓一跳，还以为昨晚是美梦一场。赤脚开门走到客厅，桌上有早餐，姚江正面朝他低头等微波炉停转，他走上去，拨一下这人前襟第二颗纽扣处的衣料，看见那个章才松了口气。

姚江睫宇微抬，瞧他一下，桃花眼眯起来，好整以暇等他检查完了，戏谑道：“怎么？历教授丢的是金姚江，还是银姚江？这一个是你的吗？”

“嗯。”历中行含笑垂眼，搂他的腰。身材真好，肌肉硬紧又有弹性，合该纣王不早朝。

“确定吗？这个不是金的也不是银的。”姚江还不松口。

“当然。”历中行抬手一点他锁骨，像一位人民教师熟稔已极地指出例文中的高光处，自信得云淡风轻，“这不是写着我的名儿？”

姚江从锁骨中央的指尖落点一路麻痒到小腹，忍耐不得，想着既然将自己放他这里存了无期，便顺理成章从人嘴里狠讨了几口利息。

没亲太久，赶他回去穿鞋。

历中行穿了鞋回来坐下，微波炉正好到时间，姚江却没把东西拿上餐桌，装进袋子去换皮鞋，“我吃过了，去趟公司。你慢慢吃，趁这机会休息一下。要出门的话一会儿我回来开车送你。”

“那是什么？”历中行好奇。

姚江回过头笑了笑，“昨晚的剩菜，顺道帮你喂狗。”

“那俩小家伙你也有安排啊。我不在队里也不会饿着它们的。”叩〃群︿⑦①零︿⑤88﹒⑤⑨﹕零看后文％

“其实是我的习惯。”姚江说。

历中行反应了片刻才意识到“习惯”指什么——八年过去，姚江还是不习惯浪费粮食。

第一次他请客吃饭，最后打包的做派就和他的身份略有违和，替人解决剩下的半块糕点也逾越社交距离。当时，自己不知道他曾在宁省扶贫和农科院的背景，还为此纳闷了一下，只不过这等小节转头就忘。

历中行恍悟，紧接着说：“我在家，你留给我就行了，不用特地跑一趟。”

姚江换好了鞋，返身过来拎袋子，噙着笑俯身吻一下他额头未消的淤痕，走了。

哪能让他吃剩菜。

历中行听懂了这个吻。压低一边眉毛自言自语，“我又不比你金贵……”你可以吃，我也可以啊。

吃过早饭，他用姚江给的平板登微信。认识的同行大多数早知道黎永济的事，有来问打人视频的，但还算友好，没有什么人妄下判断直接开骂。他点掉好友申请那一栏的红点，关闭通过手机号加好友的权限，然后问了一下队里的情况。还好，焦点在他个人，李茹和考古队未被波及。

打算放下平板时，想起一个人，好友列表里搜出他名字，没说什么，转过去100块钱。

然后跟姚江打招呼：我去看看老师，不用送，下午就回了。

严廉到他快出门的时候才回：可以啊，追到了？我就说他不直吧！

又说：历中行，你可真……那啥。

行：？

严廉：真可爱。

历中行脸一黑，正犹豫要不要把他删了，这条火速撤回，改成了：真实在。

严廉：隔这么十万八千里的，我又不认识那位，你不说我也不知道自己赌赢了啊。

他收了转账，又转回来199块，备注“随份子”，说：交个朋友吧，这回认真的。

历中行脸色这才好转，没收他的钱，只笑笑说：严博士，以后有什么事需要我帮忙，你发个消息就行。

言下之意，交朋友可以，有事您吱声，没事就少撩闲吧。

严廉心思活络，无疑是听懂了，但皮痒，这人太正经，他觉得好玩：家里那位看得这么紧哪？虽说他不直，但你俩看起来撞号啊，没想到真成了……能不能透露一下谁上谁下？

行：无可奉告。

严廉的好奇心来去如风，见人这么斩钉截铁，只好道：嗐，行吧。勘探这块儿什么时候要我出力你就说。

历中行回了个抱拳的emoji表情，撂下平板出门。

毕峰轩顶层的综合娱乐室，斯诺克球台，红球已经清空。

白球击出，姚江收杆起身，一记清脆的碰撞，蓝球落袋。

侍者将蓝球取出归位。

Baron走过来，手搭上Abel的肩，对方立刻会意，将球杆让了出来。老爷子身形胖大，足有一米九，行动却并不迟滞拙重，他抱臂看姚江的第二杆。

不紧不慢，黄球落袋，2分。

绿球被带到，从洞沿轻轻弹开。

姚江注视了一会儿母球和桌面，弯腰迅速出杆，绿球、咖啡球接连落袋，7分。第三杆蓝球不进。

加上姚江此前清掉了最后一颗1分的红球，本轮共15分。

Baron约姚江一早见面，人到公司，说在毕峰轩等他。他来了，却只叫Abel同他打斯诺克。

姚江奉陪。第一遭，出于对吴东云父亲的尊重；第二遭，出于对老人家的尊重。

眼见Abel败局已定，倒准备来力挽狂澜。

姚江找不到继续奉陪的理由。手掌微松，球杆擦着虎口滑下，竖直握定前段，展臂交给侍者，“我得去接人了，您慢慢玩。”

“年纪不大，脾气倒是不小。”Baron倚着球台拄杆而立。

他摆摆手，球杆被接走，侍者开始收拾桌面。

“坐吧。”他脸上不辨喜怒，率先坐到一旁，“看你小子球技不错，好不容易手痒一回。”

“有事请讲。”姚江懒得跟他虚与委蛇。不端他的碗，不受他管。

“真要接人啊？”老爷子看他不坐，一副讲完事随时走人的样子，不期然露出笑来，脸部的褶皱牵开，故意倚老卖老的气场就分流而散。

姚江点头，抬手拒了侍者端过来的酒杯。

“好，果然是最后都要陪东云坑我一把的小子。”Baron自己喝了口酒，说，“想不想跟着我干？”

姚江说：“我不打算再常驻国外，就不考虑了。”

“那我直说，万汇城的项目，可以冷一冷。”他垂手道，“这次我收了美驰，不是跟自己儿子过不去。”

“我这儿子，风流成性，我清楚。但这次他到京城厮混，我让任齐平去盯着都没盯住。”老爷子淡淡一瞥，似有迁怒之意，“边疆重臣都不抵朝中小吏，更何况铁路局长的千金，是说追就追，说甩就甩的吗？”

“我听说，为了跟他在一起，人家姑娘连自己对朋友放话的承诺也打破了。他倒好，没探到想要的消息，一年半载的样子都不装。我如果不接美驰，这口气就该美驰受着。现在我接了……东云的M&C，还有哪个项目，能出这口气？”

57 焦骨

57

黎永济病房卫生间的灯管坏了。护工老刘说已经报修，但医院后勤的维修工人迟迟不来。

手机关机之前陌生人的来电烩成一锅，左一句右一句，如同爆米花在脑海里裂变膨胀。说老的骗民工血汗钱，小的也欺负工人；说你家一砖一瓦，都是你看不起的人建的，当心半夜被砸死。更多的，懒得拿这种话审判他，上来直接问候祖宗和母亲，如果不挂断，就是几分钟不重样的脏话，义愤填膺，所向披靡。历中行当时反应不过来，只感到一股出离的吊诡和割裂——那些腌臜污秽得他这辈子都想象不到的词句里，每一个字都充溢着正义。

相比起来，仅仅是消极怠工不出现，实在已对他非常仁慈。

只不过远没有想到，虚拟网络的波及面如此深广，触及普通生活的细缝微隙。即使你关掉手机单方面与世界失联，它仍会找到你，像一缕无孔不入的幽灵。自杀、抑郁，从不是危言耸听。

历中行洗完手，关掉水龙头，撑着盥洗池的台沿调整了一会儿。才准备出去，听见病房门打开，有人走进来。

“黎老师。”他说，“您还好吗？”

“你怎么来了？”黎永济停顿，好像在等待。

历中行此刻身处昏暗的狭室，忽然感到倦怠，想暂时躲一躲，不去参与门外可预见的往来机锋。

微弱的水滴声里，他站着没动。

黎永济和他一向默契，没等到人出来，自若地继续：“坐吧。我没什么事。”

“当年我们算是忘年交。”男人冷不防地感慨，“这次闹成这样，您还是不联系我。”

“我老头子都没提当年勇，你才什么岁数，这么伤春悲秋。”黎永济话家常一样。

“您不需要我帮忙，也不为中行考虑考虑吗？”他沉缓道。

黎永济避重就轻，笑一笑：“我这孩子什么德行，你不知道。要是我找了你，他才要怪我。”

“您还是怪我后来不跟葛老一条心。”

“小卫。”这么多年来，黎永济再次这么叫他，“他想搞文物外交，你认准招商引资，政见不同，后来形势有利于你，仅此而已。他是我最好的同学，你是我家的恩人，旧事不用再提了。”

“珉王陵之后，您还认他这个同学。”

“难道你来我家，不是他指的路？”黎永济打了个呵欠，“教国画的张老师看在大家都是邻居的份上，收了我一幅牡丹焦骨图，可我知道，他瞧不上我画这个啊……又怎么会跟你介绍我。”

对方彻底缄口。

寂静中，卫生间似乎传来窸窣一响。

黎永济阖上眼：“小卫，我累了。”

男人坐在原地，仔细听那个方向，灯是黑的，没有动静。

他起身告辞，说，您多保重。焦骨牡丹，如果有幸，我还想再看一眼。

卫书记走后良久，历中行才开门出来。

黎永济没叫他，自顾自发呆，看到他，说了一句，“他也配？”

“你怪他。”历中行想，珉王陵事故一力承担，老师的牡丹，不是因抗旨被焚，而是遵旨焦骨。卫书记从来没有读懂那幅画。

“葛老头毕竟对不起我，我还没那么向着他。”黎永济摇头，“只是看不上这小子。葛老头看重提携他，连我的事也指给他办，信任至极，后来风向不对，他很快划清界限，改旗易帜。”

“老师，珉王陵不是你主动要求发掘的，是吗？”历中行说，“是葛老？”

话赶话讲到这里，黎永济只好说，“削个苹果来。”

买的都是粉苹果，软，好嚼，历中行削皮之后，还是用水果刀分成小块。

“葛孚这人，有本事，有抱负。我跟他，同窗七年，同寝三年，曾经是最好的朋友。”黎永济拈了一块，放进嘴里。沙粉的口感，没什么汁水，在舌面化开，莫名噎人，不好咽。

“毕业之后，我聘教职，他走仕途，各自发光，常常相聚。因为我的缘故，他对考古很感兴趣，也很了解。改开后，大力引进外资，社会、文化领域的风气也在变化。《泰坦尼克号》座无虚席，一票难求；我们向往法国人的浪漫，称赞德国人严谨，到处讲日本人素质有多高……当然，最羡慕美国人，自由开放，强大自信，发达国家嘛！

“葛孚不这么觉得。他觉得老美再厉害，也是只有短短百年历史的聚散浮萍。这话他对外不能讲，只跟我讲。他说，永济，咱们要搞建设，但只搞经济不行；要引资，但跪着招商不行。我们有乒乓外交、熊猫外交，更该抓起来的，是文物外交。

“当时我说，葛老头，你这有点民族主义了吧？现在讲的是‘太平世界，环球同此凉热’。但他表示，已经争取到了一定的支持，现在的问题就在，要出成果，要好，要快，把最新的东西拿给人家看看。

“哪儿有现成的东西呢？只有王陵。王陵就在那里，不用找，打开就行。那么多王陵，选哪个？他说，史书记载，珉王对西方使节格外友好，拥抱近代技术——其实就是喜欢钟啊表啊之类的玩意儿——还允许西方传教士跟自己讲经，这不是绝佳的代表？

“我觉得，开珉王陵，不确定以现在的技术，有没有万全的把握。他则乐观，让我多雇点人，众人拾柴火焰高，没有攻不了的关、克不了的难。我说，既然你都想好了，我自然也没有二话，没想到啊，半百之年，咱们老哥俩还能撸起袖子干一场。”

到这里，黎永济停了半晌，揉一揉眼角。

历中行低头慢慢吃了一块苹果，假装没看到那眼角皱纹间，湿润的水痕。

同袍同志，修我戈矛，一人难求，终身难忘。

“葛孚不是故意……他放心我，所以把这事甩手交给我，让我写报告，签名字，做主事人。如果成了，是要让我声名鹊起。”黎永济笑，笑造化弄人，世事无常，总不按期盼发展，“但没成，出了事故，我当然逃不掉。追责的时候，他亏着心计算，与其两个人都陷进去，不如撇干净保一个。我懂啊，是这个理儿，所以我同意。”

“但世间的情谊，是不能这么计算的。大半辈子的朋友，做不成了。”

历中行买来灯管和工具，自己动手把卫生间的灯换了。

灯管两端旋拧上去，金属与玻璃摩擦生响。换好时窗外的天色已晚。日薄西山，黄昏降临，一切笼罩在暮色中，温柔黯然。

黎永济今日耗了太多心神，早早睡了。面容和静，不为往事所扰，像木心阅过沧桑之后在诗里写：不知原谅什么，诚觉世事尽可原谅。

他跟回来的老刘交班，轻手轻脚带上门，然后匆匆穿过走廊，往电梯走。

说好了下午回去，耽搁有点久，怕姚江下班得早，他还没到。

没想到电梯门一开，就与那双桃花眼不期而遇。

姚江一步迈出，却没笑，揽过历中行的肩走到无人窗边，说，“李茹自己发了视频。”

说罢找出视频给他看——

“大家好，我是前段时间在河梁被拍到的‘锤妹’李茹。”

她化了淡妆，正襟危坐。有点紧张，眉头攒起，但目光婞直，春草般无可阻挡。

“请不要再打扰误解我的老师。他是为了我才动手的。”

>_
    
历中行去锁了门，还不忘用胶带贴张报纸在窗上。之前他觉得木质长椅硌人，在办公室最内侧加了一张铁架床，一个人睡足矣，两个大男人则太挤。面对面侧躺着，好歹没全挨在一起，只把手搭在对方腰上。
    
静了半天，姚江反而感到微微升温，再过片刻，一杆热物撑着布料戳到了他的小腹。
    
仅碰到头部，历中行腰身倏地往后一弹，可背后就是板房单薄的墙面，夹芯板中空，撞出好大一声，藏都藏不住。
    
姚江嗤笑出声，捧着臀让人贴回来，帮他揉两下撞到的腰胯，低低地说，“想要？”
    
历教授的脸都丢光了，索性轻轻在他身上蹭磨纾解：“这里，行吗？”
    
姚江摸他的脖颈，手指打磨热烫的耳垂：“早就答应过你，在哪里有什么关系？”
    
历中行呼吸顿沉，啃人一口，起身跨过姚江大腿下了地，从行李中翻出润滑和套。
    
床上的人仰躺过来，意味深长看着准备齐全的东西。
    
姚江肤白，赤裸上身，仿佛一段月光横陈，目光却暗如深潭。身段健朗，流畅的沟壑线条由胸膛淌落，汇入腹股沟，被内裤松紧带束出扎实的肉感。裤子里那东西形貌硕伟，大喇喇昂首而立。
    
他对象太好说话。历中行火烧火燎，俨然已是大无畏，扑上去把他的长裤往下剥。
    
铁架床吱呀一叫，动作便不敢再重，双手从腰侧滑进去，撑开松紧带，连内裤带长裤一并褪到膝弯，没等全脱下来，就倒了一手的润滑探到后面。
    
姚江百分百配合，还是被他这番享用最后的晚餐般的架势弄得又好笑又心软，一边放松自己，一边顺着背后的凹谷抚摸，“又不是只给你吃一餐……不用着急，嗯？”
    
这话对方听来则纯属火上浇油，砧上鱼肉如此有身为食物的自觉，他的刀俎还兀自硬胀，不断小幅顶撞着腿根，不得其门而入。
    
历中行压着他喘了一声，极力忍耐，扩到三指可以弯曲，直起上身一把掀脱自己的T恤，直接将短裤拨下去，性器跳起，撸上套子。
    
“不反悔？”哑声问。
    
姚江蹬掉堆在膝弯的裤子，鼻息灼灼，面容却平静，双眸真似江流浩淼：“你可以，我有什么不行？”
    
历中行的吻便急雨般落下。单手撑在床沿，肩臂发力承重，隆起如山。扶着性器挺进他的后庭。
    
姚江痛得屏息片刻，手臂环着历中行的腰，一点点适应他，接纳他，随着轻缓的律动恢复呼吸。
    
补了一圈润滑，阴茎带着黏液操到最深处，铁架床也跟着摇晃。
    
姚江用手指拂开他垂落的额发，抬颈向上，气息破碎地吻他锋利又柔软的凤目，吻他润泽而燥热的嘴唇。
    
历中行忽然眼底潮湿，红了眼眶：“姚江……那天，你可真狠心。”
    
姚江知道他说的是哪天。
    
自己直接问出来，没给他任何退路。在他心头手掌都划了一刀。
    
心里着实疼得紧，手上才会全无所谓。却还顶着疼，在这间办公室坐下，跟他照常说话。
    
历中行有天下无双的勇敢。
    
狠心的是他，软弱的是他，踯躅不前的是他。
    
“中行……”姚江开口想说什么，被撞散了，于是知道历中行其实不需要道歉。
    
对方红着眼，红着脸，覆压着他，又重又猛地抽插。
    
“没有……嗯……没有谈恋爱……的计划。”历中行咬牙切齿地干他。
    
不知撞过哪里，姚江眼前黑了一下，腹下发麻，性器还是不得释放，但快感升了起来。
    
历中行在耳边复述他的罪状，却也在字句间隙掉落难以自持的音节。下身快得像打桩，昂长肉棒忘情地操进后穴，将过多的液体打成白沫。
    
很爽，越来越爽。姚江在高频的颠簸中，捏着历中行后颈向他偏过头，斜望天花板，克服巨大的阻力，唇角噙笑地贴住耳窝，讲悄悄话：“中行……板房，在抖。”
    
“唔？！”历中行又惊又爽，腰胯的大力挺送戛然而止，阴茎抵住他深处的肠壁，小腹抽动，射满了套。
    
姚江舒服地哼出一团性感湿沉的鼻音。
    
68 抉择
    
68
    
五个多小时前。
    
姚淮放下手机，叹口气，看了看剩下的两盘芋头炖鱼头和豆瓣烧鱼块，蒙上保鲜膜放进冰箱，把清出来的两箱东西拿进轿厢，下楼。穿小西服戴白手套的代驾等在电梯口，帮忙抱起一箱，走在前面，马尾辫轻摆，两人一起上了车。
    
她睡了一个小时，然后看明天的日程，提前做准备。
    
到家后，给姚江发消息报平安，接着说：留了两盘鱼，明天尝尝，告诉我怎么样。
    
她哥没回，估计正值佳人在怀，乐不思蜀。
    
吃过山珍海味的人说胭脂鱼不好吃，没吃过山珍海味的不会买它做家常菜。鱼峰乡真是给她出了一道难题。
    
姚江舍了左膀右臂，自己还去局子里坐了三天，帮她把唐曲申拉下来，就这么功亏一篑，着实不能甘心。
    
民间有言，城镇是散落的珍珠，铁路将其串为项链。
    
如果呼南延长线能襟带洛安，不仅一切迎刃而解，二十几个乡镇有望振翮，还将成为她在洛安任上佩戴的最醒目珠宝，赴下一场舞会时，亦有先声夺人的资本。
    
——只要放弃万汇。
    
领队办公室与文物库房相邻，考虑到出土物的安全问题，仓库位于一列新梁队员的宿舍板房后方。
    
发掘一线的生活条件虽然上限不高，但仍有很大的改善空间，在经费足够的情况下，往往取决于项目负责人，即领队本人的观念和慷慨程度。
    
人社部和财政部最新下发的文件，进一步下调了体制内考古职工的野外工作津贴标准，按地区环境和工作强度分为6×3共18档。俞省地处中原，属第六类地区，每人每天的发掘补贴仅40元，文件一出，刚费劲巴拉捧上碗的年轻人敢怒不敢言——当然，私下言语也不敢让队长听见，有资历的老队员则都在骂娘：门槛高待遇低，还不如进厂——当然，也不可能真的去富士康。不过，年轻的考古技工着实跑了不少，因业内上层对于栉风沐雨吃苦耐劳优秀传统的普遍执着，一直以来不断有人跳槽去民间的考古公司。
    
历中行能做主的，从不亏待大家，宿舍基本两人一间，各种设施尽量配齐，日晒免不了，下雨有雨休。
    
没条件，精神拿出来；有条件，物质拿出来。不必要的自苦其实是种自我感动。
    
阿旻昨晚多打了两局游戏，第二天一大早的组会发言还没打草稿，定好闹钟，六点半爬起来坐到窗边，拿着书写板借白濛濛的天光整理内容组织语言。
    
写了十几分钟，外面有人影走过，他抬头，看见召开组会的boss，一阵心虚。老板身边还有一人，走得很近，背影眼熟。
    
好奇地开了一半窗户。
    
晨光熹微，起伏凹凸的裸露地块间，绿意紧凑明亮，茵茵绒绒，他们边说话边向前，时不时肩挨到肩，直到道旁一团汹涌的灌木迎面，突然停了下来。
    
看清了，另一位西装革履，他见过。
    
随后，阿旻睁大眼睛，第一反应，急忙摸出手机打开摄像头——
    
卧槽，他老板亲了人家！
    
姚总，那是姚总吧？人家还嘴了……
    
“拿来。”窗框被人敲了敲，两个字乍然响起，纵然很轻，阿旻还是吓得差点摔了手机。
    
书写板拍地上“啪”一声，室友翻了个身，睁不开眼，迷迷糊糊问，“谁啊？”
    
窗外的李茹没作声，那室友便又陷入黑甜。
    
“师姐？我……老师……”阿旻捡起书写板，压低声音，视线一会儿近一会儿远。
    
李茹伸手，重复了一遍刚刚那句。
    
阿旻只好把手机给她。看着她删了刚刚抓拍的两张照片，清空回收站，没有往后翻相册，还给他。
    
“或许你没有恶意，但猎奇也该适度。照片留着，要么给人看，要么被人看，说不定哪天就会给老师惹麻烦。”李茹看着他，“君子成人之美，不成人之恶，小人反是。治学修身不能偏废，你说呢？”
    
“我……不会乱说的。”阿旻讪讪道，“师姐你怎么也这么早？”
    
李茹瞥一眼他的书写板：“跟你一样啦。咱们老板要求可高了，你这临时抱佛脚……”再次伸手，“拿来看看。”
    
阿旻喜上眉梢，从窗口递过去请她指点修改。
    
69 斗室
    
69
    
一场组会开得风和日丽，向来高标准严要求的历教授竟连一句批评都没有。
    
今早阿旻呼呼大睡的室友也是昨夜组排的队友之一，连李茹都听出他摸鱼摸得有点过头，历中行却眉头都没皱一下，一条条指出问题，最后说，不耽误大家时间，下来再告诉你怎么改。搞得他自己在大伙儿的注目下大感惭愧。
    
李茹和阿旻心照不宣地对视一眼，做师姐的目光里还有三分警示。
    
阿旻在桌下偷偷发消息给她：爱情万岁！愿吃素一餐求老板天天热恋。
    
李茹笑。一餐，真没诚意。
    
当晚姚江回家，开冰箱前，发现门上用冰箱贴挂住了一枚小小的橙色长方块。是他的密钥U盘。一旁便利贴留言：完璧归赵。
    
他把便利贴拿下来，收起U盘，端出两盘鱼重新加热。
    
配带回来的饭和青菜吃了几口，有些无奈。
    
他这个妹妹，根本不会做菜。
    
用筷尖一片片把没去净的鱼鳞拨出来，勉强吃完饭。想了想，没回她消息作出评价。
    
河梁彻底入了夏。社区绿地栽种的高大合欢蒸出霭霭红云，旅游区和城市道旁各具造型的绿化带解放天性，争先恐后长变了形。市政请的园林工人穿荧光绿的工作服，频频现身，在艳阳下挥动电锯，让参差多态的枝叶束手就擒。蝉鸣已发先声，在高处与电锯的嗓门争亮。
    
历中行和姚江没太多时间腻歪。河梁这样的昔日古国发源地，一位领队往往需要同时兼顾两个甚至以上数量的基建遗址。此前近半年，由于新梁面积大、情况复杂，历中行没有接手别的项目，现在新梁的发掘工作常态化，需要他下地的时候少，更多的是做研究和统筹，也就没有再推辞的理由。
    
他接了一处商代的小墓葬，年代较晚，也在新梁区，是市监局迁新址做前期文勘时发现的，距离不是特别远，于是两头跑。
    
姚江连续几天开车接他下班。没考虑到对象会是这种身份，车比较惹眼，去市监局工地，就开到街道拐角停路边；去新梁遗址，就停在工业园附近。历中行八点左右才下班，宁愿把工作带回去也不住工地了。干到时间差不多，就拎着公文包或者电脑包刷卡出门，出门换小跑，找到那人的车钻进去，唇上啄一口，迎着夜色回家。
    
静界略远，在圻河对岸，要过桥，从市东郊过去车程四十分钟左右；长青园近，只需要开十几分钟。历中行带姚江回自己家。
    
爷俩卖了北京的老破小，回河梁买的房，原本不在这里。黎永济生病后，住院、化疗、吃靶向药，长期要用钱，历中行就把原本靠近梁大的房子卖了，搬到长青园。
    
八十几平，两室两厅。没有单独的书房，客厅卧室都堆着书。其余最占面积的是一张大木桌，十分敦重稳当，摆在客厅与阳台之间。上面铺毛毡，搁笔架，蹲着一方庞然的蕉叶白，还躺了一张“小蕉叶”。
    
蕉叶白是黎永济的砚，小蕉叶是历中行的琴。
    
姚江第一次进门看到，想听他弹。历中行站在桌边，伸两指抹了一道弦底的落尘，告诉他，琴是十几岁时突发奇想搞来学的，当初就没学多久，又十几年没认真弹过，其实一直空挂着。古琴娱己，前段时间被停职得闲才拿下来拨两下，减字谱已然忘光了。
    
又不想拂姚江的兴，试了几个泛音，手到下面拧了拧琴轸，调好音准，原地立着边回忆边慢慢弹了几句。指骨分明，剔挑时力度略大，钢弦长震，待同弦后音追及方止。
    
没弹完，很快停下了。
    
姚江拉过左手揉一揉他绰弦的大拇指，故意问：“不记得了？”
    
历中行按了按后颈：“那倒不是。就是……《阳关三叠》，不太应景。”说罢狡黠一笑，表示想起来个应景的，可以给他唱。
    
姚江看他表情就知道不是什么正经的，果然，一开嗓，唱的是——“白面馍馍掇点点，隔沟瞭见个俊脸脸，有心同去刮野鬼，又怕人家说闲言”。
    
普通话和关内方言混杂，前两句清亮，折仰如林鸟跳跃；后两句缱绻，历中行直接送到他耳边。声音质地如暗流打磨钝石，带点低柔的毛糙，刮过鼓膜。
    
姚江抓着他的手，挑眉沉吟道：“老乡教你的时候，不是这么唱的吧？”
    
居然撩不动，历中行有些不忿：“当然不是。这么张祸国殃民的脸，可不是晒场的谷子，遍地能捡。”
    
姚江笑得打跌，倚住他，左右脚重心交替，圈抱着他轻轻摇。其实已经被撩得不行了。
    
又问，“哪里的民歌？‘刮野鬼’的意思是？”
    
历中行转身去厨房热饭菜，一边做事一边跟他讲。山歌是之前去陕北勘查调研，遇上黄河边赶牲灵的“边客”学的；“刮野鬼”就是讲他们那样在外游荡、没牵挂的人。历中行那时觉得，考古一线跑田野的，也差不多。
    
陕北瘠硗之地，十年九旱，困苦饥寒，歌不是唱的，是喊。喊起来，天地为之一亮，精神也向上，便有了继续的勇气，并给枯燥长路解了闷儿。
    
“这样的气候熬苦了住在地上的人，反而对保护地下的文物非常有利。我们行内讲，‘干千年，湿万年，不干不湿就半年’。最近陕晋高原新发现了清涧寨沟遗址，跟殷商有关系，挖到九处高级贵族墓，出土不少青铜器。”
    
“商的都城在中原，但影响已经辐射到接近长城的地域了？”姚江能接一句，历中行有点意外，点头称是。
    
“这就是比较颠覆的地方。新梁，王城岗，包括国家基本定了调的夏朝都城二里头这样的聚落，基本都是独立的城邑，不具备足够成熟的行政体制和极其有力的王权去管辖治理更大疆域。殷商代夏，终究不是大一统的秦。现在看来它影响得比我们猜测的更远。”厨房不过一方狭小的斗室，但他腰肩笔挺，意态悠远，兴味盎然。
    
转过眼，姚江抱臂斜靠在门框上，桃花眼微翘，温柔地看着他。
    
历中行一手端一盘菜，沐在这眸光里，偏了点头问他：“好看啊？”
    
“帅。”姚江颔首。然后眼皮轻搭，上下唇一碰，菱形的两峰向外扩展：“不让看？”
    
历中行招架不住，把热好的菜塞到他手上，赶人：“端走。”转头盛饭。
    
预计两章日常。最近格外疲惫。一直以来各个平台发，本来总共也没几个人在追，结果发现盗文几乎实时更新，全盗了我没修过的版本…心累。and 照例求评，谢谢盆友们。
    
70 一鳞半爪
    
70
    
过日子粗心惯了，历中行极少下厨，可还是给姚江做了两三顿饭。复杂的不会，左不过是辣椒炒土豆丝、黄瓜炒火腿肠之类的家常菜，手艺一般，姚江笑说，到底比姚淮强一点。
    
历中行不买账：“姚淮不在就开始说她坏话，这哥哥当得。”
    
姚江拿他没法儿，只好以色侍人，半真半假地：“别告诉她。”
    
历中行好大一个昏君，马上软了耳根弃了立场，听信谗言，乐呵呵持筷问，“有什么好处？”
    
还在饭桌上，好处直接兑现，容易演变为纣王的酒池肉林。这屋子还有位主人，姚江不敢放肆，说，“想要什么？”
    
那神情，好像只要历中行开口，什么都可以给他。星星、月亮，晨露秋霜不足道。
    
然而历中行睥睨放话：“人都是我的，要什么我到时候会拿，姚总好好等着就行了。”长︰腿佬阿姨整﹑理
    
姚江哑然失笑。
    
像，太像了。那只栖在枝上注视他的鸮。——也许它就是自未来飞入他少时的山林，为了预告这个人的出现？
    
做菜水平勉勉强强，不过还算有一样拿手：荆芥番茄鸡蛋捞面。姚江不是俞省人，从前没怎么吃过荆芥，依然很捧场，每次都包揽空盘并清场的任务。
    
头一回去洗碗，历中行跟进厨房说，“还是我来吧，你在家都不用干这个。”
    
姚江眼睛没抬，“你平常不是也不做饭。”
    
他想了想，向后靠，两手反撑台面，“这倒是。学生来我都带他们下馆子的。”在旁边看他拨开水龙头，清凉的水柱直打上手腕。
    
手很稳，掌心阔厚，几脉血管微凸，简净遒劲地在手背上走笔。指节轻巧有力，按着碗盘的凹缘转动。一向被别人衬得冷白的皮质，两厢对比，却较瓷白更亲和、更生动，指尖容易发红。泡沫起来之后，有种云遮雾绕的美感。
    
看着看着，就想去摸，去捏握，或者让它到身上来。
    
历中行察觉到不对，脑中警铃一叮，转身走了。后面也不再跟进厨房和他客气。
    
无需干家务的人自觉自愿、理所应当地做起这些活儿，仿佛某种要就此跟着他过日子的默认。
    
历中行的占有欲轻而易举被完全满足，进而对自己的心理十分唾弃——Cut！Cut！他把姚江追来是要宠的！
    
如果他的心是动物园，那他的对象就是大熊猫，须以春天的笋尖尖喂养——历教授自己的动物园哲学第一定理即日出炉。
    
从前吃完饭，历中行会下楼锻炼，姚江过半小时去游泳，现在都改成一起散步。他们回家晚，等到出门，大部分消食的人都已返程，只有些小孩子赖在滑滑梯和娱乐设施上不舍得走。小区里路灯疏落，有一部分是半弧面的地灯，安在步道旁的花坛边缘，夏日草木一深，灯光半掩，更显暗弱。草丛里时有流浪猫蹲伏，当着人冲垃圾桶一跃而上。他们在这些路段里手牵手，漫无边际地闲聊。
    
姚江和他讲上山摘桃子的路。讲缙坪山里的野猪、麂，一面之缘的黄脚渔鸮；讲UT亦师亦友的老教授；多伦多市中心的安大略博物馆，里面来自中国的佛像、甲骨、龙形玉，那座漂洋过海走私而来的完整明清古墓。
    
讲到甲骨，历中行就接着说“人吞商史”的典故，说郭恕怎样教他甲骨文——三个月摹临整本《殷墟书契前编》，每天二十到三十片。他花了四个月摹完后才能自如阅读，被谑为愚钝，自我评价：是有点笨。
    
姚江用很新奇的眼光瞧他，好像要看他的鼻子眼睛嘴巴到底哪一个有笨的端倪。
    
历中行笑着轻捶一下他的胳膊。
    
他心里清楚，但没有提及，姚江那些零散的话题中间，有长达九年的空白。十八到二十七岁，像长河中的一条宏鱼，它就在那里，历中行早已知道它的骨架脉络，姚江也不避讳聊一些琐事，勾勒一鳞半爪。然而正是他的淡然不讳，使其失去血肉，成了犀牛望月般的模糊轮廓——这样的态度，与鱼身的庞大并不相符。
    
历中行讲荆芥，荆芥是俞省人的猫薄荷。讲他上初高中，黎永济到外面做家教顾不上他的晚上，就自己做一碗捞面，简单，快，不耽误时间。讲五四年《赶牲灵》走进中南海，台下所坐都吃过革命老区的小米南瓜饭。也讲组会上有个学生和李茹偷摸发微信，不知道俩人是不是有情况。
    
“听你意思，不希望真有情况？”姚江问，“跟体育的国家队一样，队内不许谈恋爱？”
    
“没有啊。内部消化是支持的。”历中行立即澄清，“但阿旻比李茹小好几岁，姐弟恋多累。”
    
姚江好笑，说他：“操好多心。”
    
“小茹和别人情况不一样，家里还有个小她九岁的弟弟，本来就辛苦。”历中行忧心忡忡，“不过这个年纪，家里肯定催婚了。”
    
“她需要的话，我可以介绍。”姚江沉吟片刻说。
    
历中行笑开了，五指在黑黢黢的树影下滑进他的指缝，向上卷起：“姚总还兼职月老吗？真是神通广大。”
    
不待他回答，又说，“有机会我先问问她。不过说实话，我希望她全心全意为自己再干几年，评个职称再考虑这方面。”
    
姚江认同，忽而问：“黎老师有没有催过你？”
    
“说不上催，他提过。之前看到觉得合适的，想让我见见，我不去，他就算了。能让他认为合适好像也不容易，从我本科毕业到现在只有两次。”两人经过一棵亭亭如盖的灯台树，白色灯盏般的花簇在头顶姗姗摇动。
    
“老师自己一辈子没结婚，对我也没什么执念。”历中行穿过臂弯抱他，歪头审视，“该担心的是我吧？你可是双性恋。”
    
接着贴面叹气：“唉，我情敌好多。”
    
灯台树形体优美，枝条被繁密的细花沉坠而下，披针状的椭圆叶片相互拍拂，柔声窣窣。
    
姚江轻抚他的背，喃喃自语似地叫他，中行啊中行……
    
他很会说话，却什么也没说。树在风里，人在树下，素蕊照夜，一盏一盏。
    
逢周末，或者下班早，历中行去接姚江，两人会回静界。锻炼有了健身房，频率略降，强度提升不少，一周时间便稳定下来。
    
姚江不时有应酬，偶尔喝酒，从不喝醉。接到的人沾了酒味，历中行就知道有一场合作成了，也为他高兴。高兴了，又没有工作要回家加班，就躺上沙发，枕在姚江大腿上看新闻、比赛、电影。姚江一边陪他看，一边处理回复团队里细枝末节的消息，一只手搭在他的肩上，要和他说话，会握一下。
    
历中行就向后展开肩，仰过来看他。有时候听得认真，会发表意见；有时候听着听着，会直直望住他低垂的眼睛。
    
这时，姚江不说了，俯身吻他。
    
也会故意一直说下去，见证那直勾勾的视线一点点溃散，着急得眼睛老眨——历中行不想打断他说事——其实早已经进入废话，他还听不出来。
    
终于听出来，历中行就抓姚江的衣领把人扯下去，或者揽住脖颈勾落燥热的唇瓣。
    
然后从沙发开始做爱。
    
姚江很会照顾人，也很能折腾人，做到底须得一夜起步。为了不耽误第二天工作，周内两人性事的频率极其健康克制，一到两次，历中行在上面，或是用手。可朝人要了多少，周末总得连本带息还回去。
    
第一个周五没忍住，次日去黎永济那里罕见地迟了大半天。做完蒙头大睡，还忘了打招呼，让老师好一顿提心吊胆。历中行没敢说是春宵帐暖忘早朝，囫囵编了个理由蒙混过关，随后深刻吸取教训，将“伴侣开放日”定到周六晚，为此姚江甚至推了一场业内的交流酒会。饶是历中行身体素质好，声带面前却也人人平等。羞耻心虽在，实在压不住不喊。周一揣着润喉糖开工，队员还以为他去和哪家施工方拍桌子吵架了。
    
71 答辩
    
71
    
河梁大学本届研究生答辩开始前，历中行回了一趟教研组。
    
办公室里正有一搭没一搭地聊天，组长抬头看到他进来，隔着案牍遥遥一举保温杯，“中行这学期惊心动魄啊。”
    
历中行冲他笑笑，未置一词，去收拾自己的东西。他长期不在，学校安排的办公桌上堆满了公共物品，除了学生交的期末论文、小组作业，还有些其他老师落下的零碎。人一过去，便有目光陆续追上，看到自己的赶紧起身去取，顺便跟历中行寒暄几句。
    
到点开会，主要就是期末的准备工作。盲审安排，线下答辩分组安排，兼及传达学院指导精神。散会后，教汉唐考古的彭老师追上他。两人不熟，聊了一会儿，对方话题却一个接一个，似乎有事。历中行想起来，前几天他还在群里关心过自己，于是主动从人来人往的走廊转到教学楼尽头设有座椅的角落。
    
彭学立这才说，他在申请个人领队资质。
    
田野考古项目由领队负责，要得到国家承认，首先须领队申报，经主管部门初核，最后上级批复。
    
这个过程中，领队的个人资质是自主开展项目的必要条件。申请个人资质，又有毕业院校的团体领队资质作为初级门槛。一般来说，出身考古专业，只需本、硕、博院校其一具有团体资质即可，然而俞省考古机构遍地，竞争激烈、名额有限，已经卷到了本科及工作单位必须都有团体资质，申请才不会被筛掉。
    
彭学立本科出身平平，当年填报志愿时，根本没有渠道了解这些行情，如今四十出头，事业有成，仍思进步，反被十八岁做下的选择绊住了脚。
    
除了一条条凑履历资历，就只能参加国家文物局与一流考古机构合办的专业培训班，好比官员到党校进修，也是名额宝贵，队排长龙。彭学立正是为此而来——今年的培训班，是徐怀同主任负责。
    
历中行引他坐下，本以为是自己帮得上的忙，结果一听，原来想借他人脉走后门。心下无奈，推脱说徐主任是与黎永济有旧，自己属于晚辈，说不上话，委婉拒绝了他。
    
祁望去了洛安，Abel被遣返回国，姚江身边无人，参考祁望的意见，提拔了拓展部的年轻经理小闻做助理。这人办事如小祁所言，十分得力，但一周相处下来，姚江发现他积极性远不如前面两位，并不服气这次职位调动。
    
很好理解，人家原本在自己的一亩三分地是话事人，这一下子虽然升职，却是听命于人，代其行事，有心理落差也挺正常。打工人拿多少工资干多少活儿，把分内工作做好，没什么可指摘的。
    
两周后姚江自己看见唐曲申复任的消息，发现小闻并未第一时间提醒，终于觉得这是个问题。他交代过关注洛安的动向，如果连一把手的动向都没关注到，还能指望注意什么水下的变化？
    
暂时没空管小闻的心态问题，只这天下班时，姚江叫他开车。
    
小闻调职以来仅在公务上当他司机，还没去过老板家，听人报了个地址，便拿出手机导航。字还没打完，姚江说：“往前两公里，右拐上临西大道，沿河直走，大门口是玻璃廊桥形建筑。”
    
小闻讷讷应了一声，挂挡发车。
    
他清楚自己哪里疏忽，不过洛安并非现阶段的重心，又不在河梁眼皮子底下，觉得自己倒也情有可原。
    
到了楼下，姚江下车，中型商务调头返回。
    
才走三四步，察觉身后有异动，还没转头，先被人从后面环上来。身形相仿，胸膛温热，手覆着硬茧还是修长，摸到腰间，隔着薄薄的衬衫清晰可感。
    
“中行，还在外面。”姚江停下来笑，捉住他的手，偏过头擦着历中行侧脸说，“今天这么早？”
    
“今天答辩，从梁大回的。”历中行捏了一把他的腰，纤薄面料裹着紧实的肌肉，滑不溜手。意犹未尽地放开，跟他并排进电梯间，一本正经地皱眉，“刚从车库过来就看见你的新助理，怎么回事，助理越挑越年轻了？不早点回都不知道。”
    
“谢谢提醒。”姚江抬眉，按完楼层，手就握住他，“我都不知道他长什么样。”
    
历中行忍俊不禁，回握他。
    
“怎么了？答辩。”姚江把人逗笑了才问道。历中行不是控制欲强爱挑刺的性格，开他助理的玩笑，有给自己调节心情的迹象。
    
“一个学生，盲审都过了，今天被挂了。要等二辩。”他说。
    
72 学坏
    
72
    
“他写《圻河中上游龙山晚期遗存的文化因素分析》，以瓦店和王城岗遗址为例，最后一部分拔高了一点，论述中原中心历史趋势的形成。彭学立说这两个例子不足以归纳总结这个分论点——脱离文本对共性和个性的探讨一味凑数量，这不是故意找茬吗？彭教授研究汉唐，本身不是这个方向的，我要是让他写，他也写不了。”
    
历中行坐在池边扶梯上，半浸在水里。清澈池水映出四面瓦蓝的瓷砖，一波一波推涌到池壁，经过他的身躯时，摇荡着濡湿了宽阔紧绷的胸膛。泳池顶部匀散的灯光落下来，那片皮肉反射出光滑润泽的质地。
    
“其他评委也认可？这事不能一个人决定。”姚江近前拂了一下水，波澜顿时高涨，涌上历中行肩头，在他端直的锁骨上逗留，积了一小洼。
    
他没留意：“我们有不成文的规定，为了严格公正，每组必须挂一个。我问何辛，何辛说他们组质量不错，没有哪个绝对要挂。那这样的情况，其他老师彼此都熟，刚好有我一个外人的学生，就挑软柿子捏吧。”
    
姚江伸手去引。皮肤浸过凉水，指腹愈显得热。触到那片凹窝，引水流向下，划到胸膛中央浅浅的沟渠，没入水中往侧边移，虎口一贴，动作极自然地轻轻捏按。
    
历中行瞪他，擒住身前的手臂往自己身旁拉了一把。不敢动作太大溅起水花，扫一眼几米外泳道上的旁人，低声说，“干嘛，你也当我软柿子啊？”
    
外面硬，里面软。姚江轻笑一声，游刃有余往水里卸去力道，停在他身边说，“就算二辩过了，你也觉得对这个何辛不公平，是吗？”
    
“嗯。那天我拒绝彭学立的时候他都没表现出不高兴，还是和和气气走的，怎么事后搞这么蠢的报复。我们这行，一块地方就一个小圈子，往后说不定还要共事，他开罪我有什么好处？”泳池里人少，半天才有一个往扶梯这里靠近，历中行站起来往旁边划了两下水，仍贴着池壁站在下半部分一阶突出的边沿上。
    
姚江随他到一旁，在水里牵他的手：“因为对方认准你不会在公事上挟私报复。”
    
历中行哑然。
    
“想怎么讨回来，就去。”姚江摸一下他还干爽的鬓发，用手指往耳后梳。并不顾忌被人看到。
    
历中行浑身放松，有些疑惑地看他。瞳孔倒映池水，黑中洒银。
    
姚江感觉到历中行在轻缓的动作下逐渐松弛，额头舒展，眉眼流露出舒适的神情——他也是最近才发觉，对方太过完满，反而隐隐掩盖了童年的缺失。这种缺失并不体现在心理上，而在于亲密接触。
    
黎永济以老师自称，那么他在历中行小时候，或者对“老师”这个称谓初有概念之后，仍会像父母一样摸着头称赞他，揪着耳朵责备他，以及抱起他让他坐在肩头吗？
    
历中行在郭恕那里受到的打击，很难不追溯到这个称谓上——他对“老师”这个角色，特别是这种一对一的导师，大概有一种超越师生的信赖，所以才会毫无防备和畏惧地对一位泰斗级的权威坦诚性向。
    
黎老师没有养育过孩子，为了不让孩子夜里掉下床，宁愿用枕头被子搭“围城”，也没想到更简单的方式：把他抱在怀里睡觉。又或许想到了，但没有选择这么做。那样确实太辛苦，一晚上惊醒很多次，睡眠破碎，必然会影响第二天上班，寻常人家也是夫妻两个轮换守夜。
    
历中行无疑有着健全的人格。姚江却渐渐在下意识的亲密接触中意识到：拥抱，抚摸，亲吻，他从生理上渴求这些。对方自己都没有发现。
    
而在水中，它们的作用似乎更加明显，肉眼可见。
    
“前几天你不是提过，徐怀同邀你去培训班带队。”姚江说。他把他的鬓角都沾湿了，胳膊贴着池壁摩挲他的耳廓，“以德报怨，何以报德？”
    
点得太明白了。培训班至少为期半年，历中行没有时间，已经推掉了，但和徐怀同打声招呼不难。彭学立不就是为这个有求于他么？既然对方可以让他的学生等二辩，他也可以让对方再等等。
    
走后门提前进，是插队，损害别人；走后门往后排，于人无碍。
    
历中行觉得自己要跟姚江学坏了。
    
但是他很喜欢，很痛快。
    
他不要做一根没有七情六欲、恩怨情仇的竹子，他想做江上不系之舟，舟子横吹的短笛。历中行觑着最后一人上了岸，随水波踏下瓷砖边沿，与姚江一同在碧蓝的池水中浮沉，轻声接道：
    
“以直报怨，以德报德。”
    
73 南海
    
73
    
五十米自由泳，三十多秒。
    
历中行冲刺似地游了几个来回，拖着湿淋淋的步子上岸，用浴巾擦了擦手，拿腕表望着水里的姚江大概计了下时。业余一级金海豚完全达标，不过这人肯定没去搞这个认证。
    
比起破浪如梭的海豚，历中行倒觉得他更像鲸。
    
大约由于身形和姿态的缘故，姚江站着高大，入水却不像运动员那样长手长脚，精健匀称的躯体从始至终没什么激烈的动作，拍水向前时也没有多少“迅捷”的观感。周围一片相同的环境磨钝了人对距离的认知，只知道眨眼间，男人已经穿过泳道抵达尽头。慢悠悠移鳍，鲸鱼一样，让人疑心是它本身过于巨大，才将这点距离比得不值一提。
    
如果再具体一点，那就是虎鲸。黑白分明，智商高，还与人亲近。
    
姚江脚掌轻点池壁，从对岸返程，历中行放下表，从躺椅旁走回扶梯下了几阶。清凉池水漫过腰胯，偌大的场馆此时空空荡荡，只剩他们俩。
    
“姚——”历中行喊他，声音洪亮。只喊一个姓，很奇妙，好像生活在一起很多年，省略了诸多赘余，只一个字就指向他，没有别人，没有第二个义项。
    
这个字被四壁重复，在水面来回逡巡，最后有一声在对方出水时抵达鼓膜。
    
姚江似乎来得更快了。他分辨不出。顷刻间，男人纵出水面，攀着他身旁的扶手哗啦一下蹬上扶梯，没声息，弓着背噙住他的唇。
    
他一口气游完最后一段，还没换气就吻上来，历中行毫无防备，口腔中的氧气被迅速夺走。湿漉漉的唇瓣绵密地封住了嘴，他一手抱住姚江，水气淋漓的身躯撞过来，赤裸的肌肉饱满微弹，鼻息顿急，另一只手也松开扶梯。
    
他的舌被卷进姚江嘴里，抽身不得。那缠吮的力道简直像要吃了它，可抚摸后腰的大掌一点没使力，从腰窝拂过臀丘，最后搭握在泳裤之下那截大腿上。
    
历中行身上水还没干就被燎着了，舌头鱼一样挣扎，搂着姚江往他嘴里啃，再迎来一波又一波的鲸吞涡涌。
    
感觉到倾斜的时候，还以为是灵魂失重。
    
但不是。是姚江攥住扶梯的一只手臂绷到了极限，终于承不住两个男人的重量。
    
“噗通”一声。
    
往后栽进水里的瞬间才分开唇。
    
姚江是主动松手，抱着他入水，已有准备，未料历中行反应比想象中大得多，突然猛力挣扎，一下子脱了手。他立刻在水底回身，把人捞出水面，借着浮力拦腰抱上扶梯，仰头一边拍他的背，一边抹去脸上的水，“抱歉。”
    
历中行没怎么呛到，咳了两声，似乎只是吓到了，脸色微白，但眼神凝定，马上说：“不是……不怪你。”
    
还有下文。姚江看着他，回忆今天最开始历中行下水时的谨慎。
    
果然，他继续道：“姚江，其实我有点怕水。”面色已恢复和静。
    
姚江蹙眉，历中行读他的目光，意思是：那你还跟我来？QQ群２３％０６﹗９〘２﹀３￥９６追﹒更＠本文﹤
    
没说出口，大概是不忍责备。
    
历中行却笑得更实在了：“我想来看你啊。而且我游得也不错吧？”他坐在上面，姚江还在水下，没放过这难得的机会，趁低头跟人说话，顺着高差摸了一下姚江的头。头发湿着，几绺贴在前额，与肤色如泾渭之分，瞳仁也黑，只有刚吻过的唇鲜红腴润而不失棱角，看得人口干舌燥。
    
不过姚江盯着他，不接着坦白，怕是吃不到的。
    
“哎，也没什么。”对方喜欢游泳，他本来真不打算说。
    
“就是当年高考完，我在想具体往考古哪个方向走。老师他们那个年代，理论、方法和研究材料都很少，属于拓荒，所以出全才，我们不一样，学科细分了。十二年前，你猜我想学什么？”
    
姚江想了想，没有思路，便等他。
    
“07年南海I号被整体打捞出来，发掘和保护工作全面展开，学界和社会都很受震动——你不记得吗？”
    
“中行，一般人只会记得这个事，不会记得是哪一年。”姚江无奈，“当时我又不知道我对象干考古。”知道的话，他肯定记得。
    
“好好好，强人所难了，跟二十几岁的小姚道歉行不行？”历中行捏他的肩，低头鼻子对鼻子，唇似有若无地挨过去，轻轻贴一下，再若无其事地坐正。
    
“我们国家水下考古起步晚，落后西方很多，南海I号最初是87年发现的，但经过二十年的调查和前期工作，才决定整体打捞、异地保护。当年觉得自己正赶上好时候，学了水下考古出来，说不定还能摸到南海I号——我想的确实没错，直到19年，南海I号才发掘到船底。
    
“我想提前学一下，体验一下，就报了一个水下考古的夏令营……那种亲子的。因为涉及到潜水，比较危险。但是因为珉王陵的事，业内对老师风评不好，所以我没告诉他，自己去了。”
    
姚江眉心的刻痕霎时深如斧凿。
    
“没事没事。”历中行一遍遍抚过，笑着看他的桃花眼——不笑的时候还怪唬人的。
    
“可能是看我已经成年了，没有家长同行也让我进了。到潜水的时候，家长和孩子两人一组，有教练带着大家。我做了热身，但中途感觉海底有一股冷飕飕的水流过去，明显温度更低，腿忽然就抽筋了。
    
“水底特别安静，太安静了……小孩儿动作幅度也都很大，别人没注意我。我马上去掰那条腿，因为有点紧张，好像顺着那股水流漂远了一点，又撞到了什么，看着大家越来越远，但没法喊。脑子里想，一时半会儿不会有人发现我不见了，不会有人立刻找我……我得自己回去。
    
“然后就强迫自己镇定下来，稳住不继续往远了漂，调整姿势缓过那阵抽筋，再慢慢游回去。心里觉得很漫长，但回去的时候大家都还在，这个项目还没结束，都没人发现我刚刚去‘冒险’了。”历中行洒脱至极，似乎只要脚下稳当，他没太大阴影，“所以直到现在，除了你，根本没人知道这个意外。”
    
很厉害似的。姚江看着他。
    
人在孤立无援时最强大。
    
可能是浸过水的缘故，黑漆漆一双眼睛，雨意潇潇，花瓣瞬开瞬谢，唯人影如烛芯，浓睫为屋宇，小心看护，斜雨中恒燃不灭。姚江说：“我会发现。我会来找你。”
    
唉。
    
历中行心里叹息，轻轻圈住姚江肩膀，倚住他的头。没阴影是真的——因为那短短几分钟或十几分钟的孤独感，原本就是他整个人生的底色。黎永济是他的锚不假，可没有太多人会下意识把自己想成船。
    
人们是芦苇，是屋梁，或是檐下的瓦砾。人们扎在土里，长在岸上，连成一片，鳞次栉比。而他知道自己总有一天会随水而去，漂向不可知的地方，于是尽力把自己建造得坚实庞大，舷固桨利。
    
原来，未来有一条江属于他。无论漂到哪里，都是他的江域。
    
74 梦香
    
74
    
浴室里的沐浴液用完了，姚江喊历中行帮忙从储物柜里再拿一套。对方拿来洗护套装，胯上只围一条浴巾，象征性地敲了敲门。门没锁，光明正大进去投怀送抱。
    
历中行居心叵测地帮人抹沐浴液搓泡泡，摸得姚江直笑。不出声，半坐在浴缸边缘，两条结实的长腿从容展开，搁在历中行身体两侧，配合地眯眼看他。笑得历教授愤愤不平往他胸肌上摁了一巴掌，拇指指腹在泡沫掩护下往中心那一粒拨按。
    
外面隐约传来姚江的手机铃声。
    
他俩都用的都是手机自带铃声，姚江的那款叫“林间清晨”，有段时间曾被历中行设成起床闹钟，因此也能轻易识别。
    
“是我让姚淮忙完了回个电话。”姚江揽着他上下抚了抚，微微抬头请示，“放了我？”
    
一脉流畅的颈线从下颏纵入两根锁骨之间，突出的喉结如山峦悬停。
    
历中行一向没办法对他说不。就算知道这家伙是早有预谋，害他白白进来出卖色相陪着又洗了一次澡。
    
长叹，忍住去含那颈间峰峦的欲望，垂眼冲姚江无情地举起花洒：“去吧。”
    
姚淮电话回得比预想中还要晚，只响了一次，错过之后没有再打过来。
    
姚江到书房里回拨。
    
他让家政阿姨把书架腾了一半出来，看过的杂志和闲书收进柜子，又加了一张桌子留给历中行。现在桌上快摆满了，腾好的架子大部分还空着，可以让他慢慢填。问了他喜不喜欢绿植，两人一起在网上挑了几株梦香兰和狼尾蕨，从云南市场空运送来，卖相很好，可惜落户之后就被他们双双丢给阿姨养，现在有点蔫头耷脑。
    
也正因为清理书房的工程浩大，第二周阿姨做整体清洁，姚江才发现姚淮房间里的东西搬走不少。
    
电话通了，姚淮有点忐忑地叫，“哥。”
    
“姚淮，为什么搬东西？”姚江先问这个。
    
“没搬啊，只是以后我不方便常去，就拿了点放手边好用。”
    
“是你不方便，还是觉得我们不方便？”姚江穿着浴袍坐在桌前，单手抱臂靠住椅背，语调柔和，没有质问的意思。
    
“……都有都有。”
    
“上次是意外。”姚江说，“以后不会了。”
    
“别呀别呀，那是你们感情好嘛，以后也要继续保持……”
    
姚江清了清嗓子。
    
对面笑了一声。
    
“哥，还有什么，说吧。”
    
“当时你说有决定性的证据，那现在是你要放唐曲申一马？”
    
历中行换好了衣裤，接近无声地开门进来，用询问的目光看他，姚江颔首，他没走向另一张桌子，而是抽了本书走到他椅边，后背靠着他，屈腿坐在地毯上。姚江放下交叠的双膝，让他靠舒服一点。
    
桌边梦香兰开着白色的小花，清气淡淡。
    
“嗯。”姚淮答。
    
“你知道，这次放过他，你手里的证据就全作废了。下次再拿出来，逃不掉隐瞒不报的问题。”姚江说。
    
“嗯，也没有像Abel这么好的机会了。”她清楚。
    
按流程，接下来该问为什么。
    
但既然姚淮没主动说，当然是一句“为什么”问不出来的。
    
姚江想不到什么事情会让姚淮这样逃避他。
    
除了一件：“卫昌找你？”
    
“……街上碰到的。”
    
“这么巧？”
    
“我约了朱小桓在南京路等我。农业局也在那条路。真是碰到的。”姚淮为事实说话。
    
姚江一顿：“朱小桓在读梁大？”
    
“成人高考考上了。”
    
“他没做什么？”
    
姚淮说：“没有。”
    
“姚淮。”
    
“哎呀……就是有一点激动，正常。所以卫昌帮了点小忙。”
    
姚江语气急转直下：“你又跟他在一起了？”
    
“没有啊。”姚淮冤枉。
    
沉默。
    
历中行合上了书，抬眸打量他。
    
这几乎又是他没见过的姚江了。眉头紧锁，好像经年的泥沙都从河床翻涌而上。
    
对面语调也异常低落，缓缓道：“哥，他其实，没那么大的错。”
    
“嗯。”姚江的口吻恢复柔和，历中行觉得，那并非一种回弹，而是弦音低到最底之后的泯灭，超越所言之事的永远妥协，“都好。唐曲申不重要，放了就放了。”
    
“但我没跟他重新在一起。姚江，不骗你。”她说。
    
“好。”忽然之间，姚江只剩这一个字了。
    
挂断之后好久，历中行才出声。
    
“姚江，聊聊吗？”他仰头。
    
姚江没作声，想了一下，伸手过来：“在看什么？”
    
历中行没有松开书，另一只手抬起来，盖在他的手背上，摸兔子似地一下下捋，耐心道：“就在大概一个小时之前，我把这辈子最后一个秘密都告诉你了，姚江。你不打算负责吗？”
    
姚江从椅子上下来，坐在他旁边，眼帘半阖，似乎已经很疲惫了。
    
梦香兰垂着花叶，香气溶入空气，被嗅觉适应，趋于隐形。
    
历中行还握着他的手，但姚江除了坐在身边，毫无反应。
    
无力感像空气一样包围历中行。宛如一种贯穿始终的图腾，一种高度凝练的象形文字，在热烈的焚烧过后显形，呈现出原本面貌：骨殖上纵横密布的裂纹。
    
他陡然警醒，自己所谓的“追到”，说不定也可称作“强求”。
    
“从前我不问，是觉得自己没有立场问。现在呢？现在我还是没有立场吗？”历中行对一切产生怀疑。他的声音不大，没有什么波澜，可最亲近的人不会听不出其中的动荡。好比雪崩不一定需要高喊，情绪的坍塌常始于心念电转。
    
是的，他根本没有“追”过姚江。他太过自信，其实对姚江为什么爱他一无所知。因为姚江关心他，心疼他，大半夜进房间碰了他一下，就稀里糊涂迎上去，逼对方接受了他。
    
他感受到的爱意不会作假，但姚江真的打算跟他好好处对象谈恋爱吗？要怎么分辨，一个男人是一时贪恋顺水推舟，还是肝胆相照、郑重携手？
    
历中行没追过谁。不仅没追过姚江，前两任也并非他主动。仔细想来，在感情上空长年岁，这方面却几乎毫无经验。
    
最糟糕的是，他巴巴地掏心掏肺将自己翻个四脚朝天，肚皮都送到人手底下之后，才意识到这点。如果真是与狐狸斗法，此刻败局已定，姚江的感情只消掺一分假，他便必输无疑。
    
这半个多月是真实的吗？抑或梦香兰绽放时他眠于花下的一场美梦？现在香气消隐，梦要醒了。
    
75 肝胆相照
    
75
    
“曲申书记。”
    
县委办公楼四层的走廊上，姚淮抬手扣了扣门。
    
里面听到她的声音，很快打开门，空调的冷气一股脑儿往外跑，同时，一个衣着干练、长发挽髻的姑娘走出来，问了声好请她进。
    
“欸，小肖？”姚淮见是她，问了一句怎么在这里。
    
上回姚江来洛安看产业园选址，李镇长安排她全程陪同，小肖上传下达圆融利索，饭桌上也很周到。李镇丢了帽子，她趁唐曲申缺位，在芜阳镇擢了自己的人选，便想起这姑娘，特意跟新上任的镇长提了提，将她派往宁省故地交流学习。宰相必起于州部，猛将必发于卒伍，姚淮让镇长视她学习情况看哪处堪用。
    
小肖见她记得自己，表情有些惊讶，站在旁边比姚淮高一截，眼神却很恭谨，说帮镇长来给唐书记送材料。再一问，现在已经升了副科，是芜阳组织办的副主任。组织办属党委领导，姚淮心里更泛出点疑虑。
    
唐曲申还等着，她没有细想，放小肖离开了。
    
“曲申书记，祁总说，您对产业园进园落户的企业有不同意见？”落座后，姚淮笑道。
    
唐曲申阖上钢笔，一点桌面：“对。离建成开园还早，咱们可以慢慢讨论嘛。”
    
中央空调从上方正方形的小栅格里输送冷气，富贵竹的叶片一半暴露在窗边阳光下，轻轻颤动，仿佛对光线和温度的失调感到不解与茫然。周围楼体的镜面反射中，空气波动如熔化的液体，从钢铁森林的空隙向远处看，有一丛稍矮的绿色。密目安全网绑扎在某施工建筑的外脚手架上，高空有人影绰动。
    
姚江的视线转回显示屏，设计院的小组讨论会已经持续了两个半小时，张所愁容满面，对他的溜号全无察觉，怨声载道，“我就不该告诉你有例子参考。重新设计已经是为难我们了，还搞这种拼装结合！那么大块地，就不能整一块完整的？”
    
座椅微转，姚江拿起桌面上的手机：“这样，我找人来跟你们合作。”
    
历中行的手机在裤兜里响了一会儿，他摘下一只手套，掌心汗津津的，在膝盖上抹了抹，刚把手机掏出来，李茹的喊声远远传来，“老师，你点的饮料吗？怎么这么多啊！”
    
他从遮阳棚下走出来，抓着草帽朝脸扇了扇风然后戴上，到门口，看到进出口闸机的金属平台上挤满了袋装的纸杯，李茹还在帮送外卖的蓝衣小哥往下拿。
    
“不是我。谁点的？”他边问边找单据拿起来看。
    
“姓历，历先生不是您吗？”那小哥抬肘擦了把汗，看他。
    
历中行已经看到了单据上自己的电话号码，明白了，跟着一起卸货说：“是我，谢谢。”
    
最后总共是六十杯金桔柠檬，堆在一块儿冰凉凉地往下淌水珠。难怪李茹问他。历中行也自费给队里买水买零食，一般就算队里这二十几号人，姚江这是把工地上的队员和民工所有人都算上了，还有余裕。
    
李茹招呼附近的两个人来分，回头问：“老师，谁呀？我们这是沾你的光吧。”
    
“姚总。”历中行未露声色，也没解释什么，安排她，“你们给队里送一下，我去送那边。”
    
李茹应下，又说，“要不，队里今晚烧烤叫姚总也来？上次农业局的事儿老师和他一起去了，现在是朋友吧？”
    
“是倒是。上次团建你们都在怼他，还得我打圆场。”历中行奇怪，还是道，“我问问他。”
    
掰指头数数，三天两夜没见了。
    
那天晚上他明摆着表现出介意，姚江还是只抱着他说“累了”。历中行说到那份上，对他再说不出更重的话了。无可奈何，由他抱了一会儿，两人就各自退步，回卧室睡觉。一开始还一起在主卧，可历中行翻来覆去睡不着，怕影响他第二天上班，在枕畔跟他打声招呼，下床去了客房。
    
第二天照常上工，但过了晚六点，越接近下班，意识到要见到他，越觉得胸中还有芥蒂。心态调整不好——怕会跟他吵架，怕会开始计较谁付出的感情多，谁给予的心血少，怕开始暗自考量。历中行不愿这样。他问姚江，他最后的秘密都交出来了，打不打算负责，不过是哄他聊聊的一句玩笑。姚江说的没错，两个肝胆相照的人，临到眼神言语都要提防的时节，会觉得不堪忍受。他不愿以这样的状态和他见面，不能容忍自己考量计较，一毫一厘地索取。
    
最后给他发消息，说不用来接。
    
之前这样说，要么历中行开车到M&C等他下班，要么就直接去他家里。这次姚江也不疑有他，然而下班时没见人，在静界的家里也没等到。
    
再就是昨晚。抠抠`群[七医聆⟯午⁅吧吧«午更本文
        
“章老师，还是让历队自己决定上不上来吧。”姚江看他一眼，目光转回李茹这边。
        
李茹心里有点打鼓，毕竟是新来的上级，队里职务仅次于历中行，她不好公然无视章呈之意见。
        
姚江面色和缓，改口道：“我就在这儿等，你去问问中行，让他累了就先上来。”
        
章呈之这才点头。
        
113 改变
        
113
        
历中行扶着梯子爬上来，登上隔梁向办公室板房走，迎面而来的民工大爷推着载有土坷垃的独轮车斗，他接过来，推到地方再绕过去。
        
旁边一个新方四壁都是胶泥，阿旻铲了半天收效甚微，历中行路过见状，抬头吆喝了几个技工师傅的名字，最近的老邓应上一声，越过两道隔梁，下去接过铁锨唰唰开铲。
        
阿旻看这利索动作，一脸获救表情，刚把肚子里攒的问题翻出来一个，却见老板已经风风火火走了。
        
章呈之原本打算下探方，历中行经过时全没注意，径自向那人迎去，于是他动作一缓，调了个头，落在后面跟着。
        
“真是。来了怎么不进去坐？站在这儿吹风。”一个称呼也没有，历中行脱下手套，直接握着姚江的胳膊肘把人往办公室推。平坦的地形无遮无挡，秋风凛凛，正一阵阵刮过。
        
章呈之心头微窒，忽地有了预感。
        
他这次来，的确想重新追历中行。业内本就少有他们的同类，且历中行对待感情问题，各方面都要求很高，碰上合适的人可能性非常小。再者说，那天在宾馆园林中护他那一下，未必没有念旧情的成分。
        
但章呈之了解他，历中行不喜欢人一上来就贴住他，不喜欢没根没底的热情，当年他因此走了不少弯路，才摸准对方的性子——历中行喜欢正经人，只要跟他交流工作、协同业务，就绝不会被推开。如果能帮到他、体贴对了地方，无论从前如何，他还是会诚心诚意地感激你，进而不设防地再次亲近你。他做事从不后悔，却也会给你留下改错的机会。只要改好了，过往即可一笔勾销。
        
章呈之已经预备好了，这回一定要顺毛摸。他们有感情基础，回心转意应当是顺理成章的事。
        
可是来之前，历中行微信告诉他，希望能在之后的工作中保持适当的距离。
        
“想让我爱人放心一点。”他甚至没有当面跟他说，而是打字发消息。
        
章呈之有些气恨，同时又不信自己没有机会。这个年纪碰上的人，能有多真的感情？就像他和姓马的，不也是半道搭着走了几步，心还没焐热，已经走散了。需要这样小心翼翼提前跟他打招呼，恰恰说明，他们的关系也并不稳固。思来想去，维持着自己预备好的策略，没有追问历中行身边的新人是哪位。
        
来了新梁，一场接风把队里人都认全了，一个跟历中行暧昧一点的都没有，他几乎确信，这个新对象其实是对方的借口和托词。
        
万万没想到，能是个八竿子打不着的行外人。
        
姚江边走边拍历中行身上的土灰，东一处西一处，后背、肩膀、腿弯，最后浑水摸鱼捏了下后腰，放低声音问，“今天不能不下去吗？嗯？”
        
“不能。H25这个灰坑遗物很丰富，已经发现了一批豆、钵、翁，可能是一个常用祭祀坑，现在比较关键。”历中行皱皱眉，给了他一肘，“……谁让你昨天踹我，乖乖躺好哪会摔下来。”
        
姚江瞥他一眼，“是谁心心念念要在书桌上……”
        
昨晚历中行把他压桌上大快朵颐，两人都有些忘形。书桌靠着墙，宽度不够，做到后面，姚江连腰带臀大半个人被拖到悬空，无法自控地想收腿踩点什么借力，结果正撞上历中行沉腰一下猛顶。他被激得没收住力，踩变成蹬，两人霎时抱成一团摔到地上。
        
好在书房全屋铺着厚实的静音地毯，都没什么大事，历中行直接在地上继续，摁着人手腕弄在里面。等到要站起来才发现闪了腰，肾上腺素消退，“嘶”地直抽冷气，姚江又是心疼又是好笑，自己爬起来草草冲洗了一下，去备用医药箱里翻膏药。
        
早上给他换了一贴，现在膏药还在腰上，就入坑钻洞的没个消停。
        
“闭嘴闭嘴，后面有人。”历中行目不斜视，用气声打断他。
        
姚江转过头正大光明看了看后面的人，说，“正好，让你师兄下去替你。”
        
章呈之脸色泛青，见他回头，沿路走进板房前的那片防雨棚，心不在焉地作势挑拣手套。
        
“他才刚来，还不熟悉情况，交不了啊。”历中行说着，推门走进办公室，把他按在椅子上坐了，拿自己的保温杯去饮水机重新接了杯热水，放进他手里，“你就别打公报私仇的算盘了，啊。”
        
姚江喝了一口，摘下安全帽放到一边，看着他笑：“我和他有什么仇？”
        
“我哪知道。”历中行哼了一声，“你来干嘛来了？”
        
“不干嘛。”姚江悠然微笑，“来叫你休息会儿。不养好，下一顿吃不上。”
        
历中行轻踢他的鞋头，“知道了。上班时间呢姚总，适可而止。”袋状坑的坑口窄于坑底，光线不佳，可供使用的姿势也让腰不太舒服，即便姚江不来，他也确实要上来活动活动的。
        
姚江在办公室坐了片刻，等双手暖起来，历中行便赶人了，说是不能公费谈恋爱。姚江难得无语，默默调侃自己愈发贬值，临出门往外面望一眼，短暂地关门跟他讨了个吻。
        
历中行没送他，留下来把H25的出土物图样整理了一下，拿起手套准备再次下地，却被一个郁郁寡欢的身影堵在门口。
        
“中行……他就是，对吗？”
        
“师兄，我们说好了只谈工作的。在这里和其他人一样叫我吧，免得误会。”历中行的山地靴踏上门框，逼他后退了半步。
        
“历队，”章呈之脸色由青转白，抱着最后一分希冀恳求，“可以谈谈吗，你听我说几句行吗？我们进去。”
        
历中行垂睫看了他两秒，撤步回到板房内，章呈之跟在后面，顺手带上门。
        
“没想到你会找咱们这行以外的人。”章呈之坐下，一副灰头土脸的神情，低着头回忆，“你以前说，能一起下田野最好了，不用一分开就是几个月，而且工作就是聊不完的共同话题，我们可以一起走很远。”
        
“我们没走下去。”历中行靠着办公桌站在那里，随手翻看学生修改完拿过来复核的四壁图，“师兄，往前看吧。”
        
“为什么你那时候那么狠心？难道之前的好都是假的吗？”五年前被分手时，想着自己年长，并且只不过做错了一件小事……他太骄傲了，没有追问和争取。现在章呈之觉得，比起自己真心想要的，自尊和骄傲，实在是微不足道，“14年大夏天我随队去小牛庄，带的驱蚊水不顶用，乡下又买不到别的，差点被野蚊子咬到过敏。你坐火车转大巴再换拖拉机，背着一大包各种牌子的蚊香、驱蚊药，花了十四个小时，晚上十点多才到我的驻地，打着手电筒找我，当晚我们俩一起睡一米五的担架床……你从来没抱怨过。那些都不算数了吗？”
        
他原本只是想提醒历中行曾经对他的感情，说着说着，自己先红了眼睛。
        
历中行翻阅画板的手停了停，说：“那时候，我还太年轻，喜欢做这种自我感动的事。”他抬头看章呈之，发现他泛红的眼眶，神情有些复杂，“师兄，你比我大两岁，难道还不明白，过度的奉献长久不了。小牛庄这事，现在想想，托你的队友或者当地老乡进城买那些东西，一去一回，也就四个小时……如果每次都由伴侣亲自跑一趟，我们都会累的。两个人在一起，不是放弃独立，也不是一个人操两份心，而是同心协力、相互包容，让对方和自己都更省心。”
        
章呈之愣住了。
        
终于察觉历中行已到而立之年，不再是印象里的青葱学生，他仿佛大梦一场，惊痛这五年的失去。他急切地站起来，想重新抓住：“你说得对。但是你跟他呢？你们现在都在河梁，以后呢？以后你走到天南海北，他也不会花十四个小时去见你！你怎么会跟一个生意人在一起呢？他们这种人，最看重效率，你们怎么能走下去？”
        
历中行把画板扔到桌面，看他的目光带了怒意：“‘他们这种人’？章呈之，你怎么说也是为人师表，今天跟他只见了一面，怎么就下这种断言！姚江就是姚江，他不是哪种人，不需要你给他归类；我们的将来，也不需要外人操心。”
        
“话说完了，你走吧。”他抓起手套一把揣兜里，抬腿就走。
        
“中行！”章呈之抓住他的胳膊，恨恨道，“是不是就因为他能干你？你跟他，你在下面是不是！”
        
历中行都愣了，回想一下，是姚江捏自己腰的时候已经被他看到。
        
生不起气来，只觉得好笑。怪不得都说男人只用下半身思考。
        
他答：“是。现在我不是你男朋友，你想跟谁吐槽，我不在乎，你自便。”
        
他永远不会让姚江成为别人口中的谈资，他要小心翼翼守着自己的珍宝，决不允许任何人揣测或想象姚江全然打开的模样。只有他知道。
        
只有历中行。
        
“做承受方就低人一等吗？”他平静地问，“章呈之，我从没有为这个轻视你，是你自己看扁了自己。”
        
章呈之的眼角滑出泪水，不管不顾地抱住他，脸颊抵在他的肩上：“不……我现在知道了……我不会往外说的！中行，我改了……”
        
历中行双手使劲，抓着他手臂往外推，目光坚硬，定定地看他的眼睛：“呈之，我已经不在乎了。”
        
话音刚落，办公室的门“咔”一声打开。
        
姚江站在门口，目光从历中行脸上移到那两只手，说：“回来拿安全帽。”
        
甭管在上在下，总会被人搞错上下——互攻不易，小历叹气。
        
114 给予
        
114
        
历中行嗖地缩回手，往姚江刚才坐过的椅子上一看，弯腰拿起安全帽准备给他，抓抓头发说，“我也忘了……”
        
章呈之苦涩地站在那里。
        
姚江走进来，看了眼递过来的帽子，没接。温声道：“中行，你先出去。”
        
章呈之和历中行一起看着他。
        
“姚江，我已经说清楚了，你别生气……”历中行把悬在半空的安全帽收回来，抱进自己臂弯里，面对面靠近他，用后背挡住第三人的视线，紧迫地轻声解释。
        
“我听见了。”姚江笑，瞧了瞧他的表情，伸手插进臂弯间，把那只硬壳帽子从人怀里挖出来，自己垂手拎着。
        
“那有什么话咱们回家……”
        
没说完，姚江探过来啄了一下他的嘴唇。抬起眼睫，目光像冰淇淋的尖儿，舔上他黝黑的瞳仁，嗓音低缓，“去吧？”
        
历中行呆住了。
        
姚江在跟他撒娇吗？
        
是吗？
        
他的眼睛融化了，迷迷糊糊往外走。等回过神来，意识到竟被两个不干正事的占了自己办公室，人已经站在外面。
        
转头一看，门都关了，也不知道是自己带上的，还是里面二位阖上的。
        
“看到了？”
        
姚江把安全帽搁到历中行的办公桌上，在桌前坐下，兀自解开手机锁屏。电话簿里的一个联系人页面开着。
        
章呈之攥着拳，表情冷硬，努力把眼眸里逝水东流的破灭与不甘深深掖进喉管。
        
“你……”
        
姚江拿着手机按了拨号，用右手食指一抵左掌心，抬肘向他打了个休止的手势，然后将听筒贴在耳边，不再看他。
        
电话即刻接通了。
        
“鲁总，你说。”
        
他边听边翻了翻历中行扔在桌面上的四壁图，单手调整了一下画板的固定夹，把歪移的图纸回正。
        
“嗯，可以。”
        
“朱小桓去你那儿应聘……他学的什么专业？”
        
“物流管理……哦，那天姚县没事，劳你挂心了。”
        
“就按姚县说的，一视同仁。该刷就刷，能用就用。”姚江顿了顿，又道，“既然她已经给了意见，鲁总其实不用再跟我打招呼。”
        
“好，谢谢，下次见。”
        
章呈之被他撂在一边，坐下怕就此丧了气势，不坐又酷似罚站，仿佛学生面见老师，要说硬生生打断姚江，他还不至于没风度到这步田地，犹豫不决间，居然一五一十听姚江讲到了结束。
        
起初的敌意渐渐变成尴尬，尴尬又催生新一轮愤怒，以至于对方一挂断，便忍无可忍道：“你支开中行到底要说什么！”
        
姚江这才掀起眼皮，淡淡道：“首先，你该叫领队。”
        
“其次，不要自作多情。”他靠着椅背，直视章呈之，“我什么时候告诉你有话要说？”
        
“你！”章呈之张口却无话可说，脸唰地涨红，在对方的注视下，慢慢、慢慢地，煞白一片。如果不是还保有三十年来养成的良好教养，他甚至想直接上去揪对方衣领。
        
姚江不是要跟他对峙。他甚至不觉得有劝退的必要，只是不乐意他继续缠着历中行而已。
        
他并不反对历中行跟前任公开谈一次把事情解决，所以刚刚在门外没有选择立即进来，但既然历中行认为没什么好继续谈了，他来清个场，理所当然。
        
“遇到一个历中行有多难得，我很清楚。你念念不忘，正常。”姚江站起来，拿起安全帽，拢上大衣，修长手指将腰前一粒扣子拨出系上。
        
鞋底踏在中空的地板上，房体轻微振动，脚步声施施然靠近。
        
“现在他的心在谁身上，你也看见了。”经过章呈之身侧时，略一停顿。仿佛雄狮巡视领地时，懒散侧目，“谢谢你，我一定抓好。”
        
言毕，他绕过对方，开门出去。
        
历中行不在门外。
        
他有些纳闷，捉了个回来拿工具的学生问，“你们历队呢？”
        
“刚刚好像看到老板被H25的老师喊下去了。”女生指了指看见人经过的方向，“姚总你还在呐？”
        
这孩子。搞这行的都这么直？姚江简直没话接，“嗯”了一声，干巴巴没滋没味儿，“跟你老板打个招呼说我走了。”
        
抓什么抓，一转眼人都跑没影了。
        
学生扛着铲铲转头跟他挥手：“好嘞好嘞，再见姚总。”
        
当日，H25出土了一只彩绘陶鸟，残长26厘米，残高12厘米，黑体磨光，双翼伏背，饰以朱砂，目刻两侧，炯炯如凤。
        
“它缺损的是足部，大部分情况站立的足部因为比身体其他部分更细更突出，并且要承重，更容易损坏，所以推测这应该是只站立的鸟，和良渚玉璧上的立鸟祭坛神器有些相似，这就是东方的文化元素了。”历中行趴在温泉池边，放松地眯着眼睛，枕着一侧脑袋看姚江。
        
对方面向他侧身坐在水下不规则的圆滑石凳上，以手支颐，闭目养神。另一只手搭着他的后腰，时不时用掌底按一按，听完点点头，“为什么是东方元素？”
        
雾气蒸腾，夜色水潭中，姚江横陈如一握透着绯红的羊脂玉。
        
“东方部族多数信奉鸟图腾。《史记》里记载过一段‘东夷代夏’，传说启晚年生活腐化，儿子太康继位后也一样，结果被东夷的部族首领后羿夺权，这就是太康失国。这只鸟势必要给现在‘夏启之居’的猜测添砖加瓦……喂，”历中行沉膝撑起自己，忙伸手下去捉姚江的手，“干什么，不许腐化我……”
        
姚江笑一下，搭在腰后的那只手游进了裤子，滑溜溜的，灵活如鱼，抚摸着体型可观的鸟儿。历中行抓不住它，也没有意志力去认真抓。
        
“不行……我，腰还没好。”他覆在他手背上，靠着姚江的脑袋低声吐气，潮红从露出水面的肩膀漫上脖颈和脸。
        
“真不要？”姚江吮着他的耳垂悄声问。舌头在耳窝里画圈，呼吸短促而沉灼地扑打进去，仿佛带了回响，一声声像勾子，勾得水下的鸟儿越蹦越高，硬邦邦从虎口钻出头来。
        
历中行咬紧后槽牙，伸下去的手甚至为虎作伥地带他加速撸了自己两把，恶狠狠叼住姚江的唇，“上去，进房。”
        
几步进入室内，历中行都不好意思看下身把浴巾顶成了什么样。等他把浴巾抛开，湿哒哒的裤子踩下来，姚江已经分开双腿坐在床头。
        
他的手指没入臀间，腕部发力，将润滑液带进更深处，手背上青筋突起。深红色的性器半硬着垂在腿间。
        
抿着唇，眉心深攒，表情有些吃力，有些辛苦，还有显而易见的疼痛。
        
“姚江！”历中行吃了一惊，扑过去擒住他的手腕，无措地急道，“我来好不好？你慢点……我还是惹你生气了对不对？对不起……姚哥，我不是只顾着工作不在乎你，我……你总是让我很放心，我知道章呈之肯定拿你没办法。”
        
“嘘——”姚江轻轻向人吹了口气，腾出一只手拨开他沾湿的额发，勾唇说，“慌什么？一点小事。”裙￥〢二〻三﹝零〢六▾久〃▿二◺三】久〢◿六︿日更〘肉﹒文〭
        
“跟你有关的没有小事。”历中行摇着头搂住他，吻皱起的眉心。
        
不适感过去了，手腕再次活动起来，姚江声线温柔但不容置疑：“中行，今晚不许用手碰我。”
        
历中行有点意外，想到他是嫌自己抓了章呈之手臂，于是无奈地听话松手，撑在床头。又被下面捣出的黏腻声响吸引了目光，低头一望，就硬得杵到姚江腹肌上。
        
“下去吃。”姚江挑眉看他一眼，动了动胯。
        
历中行红着脸退后了些，向白皙健壮的双腿中央俯身垂颈，还没来得及下嘴，那凶兽忽地抬了头。
        
姚江自己忍不住笑了，手指在后穴里搅动起来，“那次你舔了我一下，我赶你走，知道是为什么？”
        
历中行含着硕大的龟头，回忆起自己干的傻事，脸上加倍发烫，勉强思考了一下，眼睛忽地一亮：“你……”
        
姚江喘了一声，无可救药地在他嘴里蓬勃跳动：“我硬了，中行。”
        
历中行就是他的春药。
        
春药在吃他。
        
他扶着历中行抵在股间的入口，然后顺对方髋骨上倒八字的肌肉线条摸到身后，扣住矫健的腰，沙哑道：“嗯。”
        
历中行已经忍得一脑门汗珠，丝毫不觉腰疼，得令猛一挺胯，整根硕物长驱直入，直撞到瓷白的后臀上，舒服得长叹一声。
        
一边顶着穴心碾动，一边低着头舔舐姚江肩窝里的汗水，“还疼吗？”
        
姚江战栗着摇头。
        
历中行便加速，加速搜索，阴茎如一杆长枪，找准了湿热肉穴中的靶心，接连开火，源源不断地命中快感。
        
姚江张开嘴急促地呼吸。
        
粗长性器带着溢出的水液，在颠动中不停拍打历中行的小腹，打出啪啪的响动。
        
历中行牢牢压住他的臀部，分开两条腿，囊袋紧贴穴口，肉棒严丝合缝地操进去，与身前拍成和声。
        
“姚江，姚哥……舒服吗？让我摸摸你吧，让我抱着你好不好？”他双手紧攥被子，爽得不行，全力摆动腰胯，一边干一边迭声央求。
        
姚江拧着脖颈，摇晃不止，半张脸陷进被窝，被逼得大口喘气，目光斜斜落在历中行脸上，紧皱眉毛。
        
历中行福至心灵，把性器抽到末端，弯腰吞他的阴茎，又吸又舔，吃得分外努力，深喉一挤圆润龟头，激得姚江腰身弹起，再吐出来继续干后面。
        
两只手毫不逾矩，乖乖吻着他的唇角引诱，“给你撸好不好？让你舒服，姚哥，用手摸摸好不好……我想抱你，只想你。”
        
“中行……”姚江摸了摸他的脸，叹了口气，牵着他的手放到自己身体上，环住对方后颈，“你想干什么都可以。”
        
旁人吃醋，不外乎再三索求，姚江吃醋，却是给予，只怕自己给的不够，不够他留一辈子。
        
历中行几乎霎时湿了眼底，紧紧抱住他，拼命抽插顶送，将姚江肏得挣动起来。喃喃地喊：“姚哥……”
        
“嗯，唔……”
        
小声地喊：“老公……”
        
“嗯……什么？”姚江推拒着他的小腹，抬眼看他，满眼震惊的笑意。
        
历中行有点羞耻，发狠掐住他的腰，胯下愈发大力征伐，“唔！老公，你突然，咬太紧了……”
        
“啊……”抽送密集得来不及呼吸，一声呻吟溢出喉咙，姚江顶起腰，臀肌分到最开，屏息承受贯入后穴的硕物。湿亮阴茎冲天花板竖着，铃口涨红，阵阵勃动。
        
“姚江，操射行吗？射给我……”历中行欲火焚身，撞击着他的臀心，将一对沉甸甸的睾丸托进掌中揉搓，喘着气轻轻叫，“姚哥，我想看鲸鱼喷水。老公……”
        
“唔！”姚江浑身颤抖，拿他毫无办法，随着被操进深处的频率，胯间一抽一抽，阴囊紧缩，马眼大张，股股白精向上激射而出。喷泉一般，从半空溅落下来。
        
历中行低头伸出舌尖，接到射上来的几滴，抿唇吃掉。腥味漫开，随即一声沉喘，眼神发直地盯着姚江，抖着腰胯，挺在他肚子里射了个干净。
        
姚江把爽到失神的家伙拉下来搂住，接了个漫长的吻。
        
然后带他摸自己的小腹，认真地笑，“中行，你要对我负责。”
        
历中行就着滑腻精液往他身体更里面顶了顶，心满意足地贴紧：“我已经被你吃进肚子，再也跑不掉了。”
        
“真的。”他枕在姚江颈边，闭上眼咕哝，“真的。”
        
这是完结前最后一辆车啦。
        
115 冬日暗涌
        
115
        
章呈之在两人面前接连碰壁，一时有些熄火，甚至没跟历中行提起那天单独和姚江在办公室内的情形，即便如此，他对待发掘还是敬业的，并且运气不错。彩绘陶鸟一现世就成了行业新闻，受到不少关注，河梁文物局原本要安排《河梁日报》来做采写，这时，历中行请示了一下是否对公众做保密工作，此事便不了了之。接下来出土的一系列玉饰、红铜，不乏高规格遗物，都没有遭遇安保问题，队里情绪振奋且轻松，十分认可老板的先见之明。
        
就现有的材料，历中行和章呈之以及他带来的研究员开了几次讨论会，基本认为这一期发掘结束就可以确认新梁遗址的都邑性质。但关于到时章呈之向文保部门如何交代，历中行仍然强调，新梁和“夏”的关系，一只小小的鸟儿还不足以证明。
        
考古学中最准确的碳十四测年，误差范围也是百年；而历史学中，王朝以年为单位盛衰发展——这就是二者刻度的错位。
        
二里头时代形成的广域王权国家，比文献中的“夏朝”时间跨度更短，由于考古学长期从属于历史学的地位，一直以来，众多念念不忘“证经补史”的学者对此大为发愁。
        
于是，新梁遗址的出现，无法不令他们兴奋。
        
新梁比二里头更早，只要能将新梁遗址归入夏文化，就能拉长“考古学文化”中的广域王权国家，让考古发现与史书中的夏纪年吻合，解决时间跨度不符的问题。
        
结论先行，目标导向的研究，是做科研的大忌。历中行始终抗拒这个思路。
        
可要命的是，这思路正合宣传口的意思——公众不在乎“聚落”也不懂什么“文化期”，但所有人都知道“夏”。新闻中，这一个字用与不用，就是关注度的巨大落差。
        
“寻根”是中国人永久的情结，文明探源工程如火如荼之际，宣传口与学界声浪相佐相挟，历中行在论坛上用邹衡老先生提出的“夏文化上限止于二里头一期”驳了众人，却无法阻止暗流汹涌。
        
二月初。
        
太阳偏斜，建筑物和行道树向地面投掷着深而长的阴影。圻河的河面落了下去，水流催动寒气向上扑漫，密实而峻疾，日夜不息。秦岭以南，没有北方集体供暖也无南方纬度优势的中部人民，在室内被空调暖风吹得干瘪毛糙，在室外谦逊地学习乌龟缩手缩脚。
        
与城市夏季的迷幻感相反，冬天让一切变得更加真切，缩短的白昼显出珍贵，温暖似乎也愈发急迫。
        
姚江大部分时间待在写字楼里，尚能不堕风度地套件大衣就出门，历中行则只能一丝不苟将自己裹成粽子。
        
长时间在户外工作，戴手套就起个防冻作用，脱下来双手照样冰凉冰凉，下班碰面时放进羊呢大衣那一层薄薄口袋，实在杯水车薪。不知是哪一回，姚江看不过去，把他的手掏出来包进大衣，穿过几层布料带入腰际，贴住暖烘烘的身躯搓一搓。
        
“哎，你好暖和。就是要多吃点，不够软。”历中行眼角微扬，惬意地呢喃。自此以后轻车熟路，连个缓冲也没有，摘了手套直接往人衣服最里头钻。
        
“是让你摸的么？还挑肥拣瘦。”每每冰得姚江腰身肌肉紧绷，忍笑来扒拉他的手，说，“我真是引狼入室。”
        
他一开始搜身，历中行马上施行怀柔政策，一会儿抚一会儿揉。把凉意分散开，姚江腰间的肌肉便松懈下去，只圈着对方放任自流。但偶尔那手还要往胸前拱，找更软弹的地儿……当然，不能太过，有次把人撩起火，回去连晚饭也没吃，几轮做完，岂止是暖和，热得出了满身的汗，还饿得前胸贴后背。
        
新梁的联合考古队成立后，人力不再紧缺，早有去意的技工邓沛随即提出离队辞职。
        
不仅仅是离队，还要从所里辞职南下。
        
已经到了年底，照理说也不急这一时，历中行再三询问，才知道他家里小孩生了重病，是要去一所藏品鉴定机构赚钱——文保事业单位多有规定，不允许职工从事鉴宝工作。并且一般来说，只要是有操守的考古工作者，都不会主动选择以此牟利，也不会进行私下鉴定。
        
历中行大感意外，并不是意外老邓的选择，而是在这样的情况下，他仍然守了人手短缺的新梁几个月时间。同时也有后悔，后悔老邓表露去意时，没有追问原因。
        
晚上吃完饭，他和姚江在长青园的楼下散步，说起这事，忽然沉默下去，仿佛在犹豫。
        
半个月亮躲在楼角，像只眼睛，漠然地窥视人间。挤挤挨挨一丛木槿，萧疏地站在花坛里。姚江牵他的手，问：“邓老师找你借钱了？”
        
“没有。”历中行摇头道，“他知道老师的情况，没跟我开口。但是老陈说，队里有点年纪的同事，他都七七八八借了个遍……”
        
在他说话的当口，姚江将手伸进外套内袋，抽了张储蓄卡出来，“密码是……”
        
“等等，等等——”历中行手忙脚乱把他拉到角落的树影里站住。
        
“中行，不用为难。”姚江把卡放进他手里，“既然你信任他，我当然也信任他。这钱跟放外面周转一圈，区别不大。”
        
因为知道历中行不愿在物质上依赖他，在一起之后，除了送过他一支表，姚江其实没负担过什么大额的开销，反倒是对方偶尔迁就他现在的消费习惯，花销应该比从前一个人还大。腰上这条他送的皮带，大概就是两个月的工资了。
        
“里面大概有五十多万，都是活期。你看看他需要多少，如果不收这么多，剩下的你拿着。马上过年了，还得给学生们发红包。”姚江早就想跟他说说这事，这个时机恰到好处，不容他拒绝。
        
历中行并没有忸怩，只是握着卡无奈地捏了捏掌中的手指：“连拉下脸借钱的机会都不给我啊？就这样让我吃软饭？”
        
“‘吃软饭’，是这么用的？”姚江扬眉笑笑，婆娑的树影中看不清脸，便也不管零星路过的行人，把他两条胳膊都一起环住，威胁似地轻声说，“你跟我分那么清楚，我怎么知道，你是真心和我过日子？”
        
历中行听着他轻缓的呼吸声，胸腔里咚咚作响，倏地挣出来，拉着他的手大步往家里走，一气儿把人拽上楼，脱了鞋，拖鞋也不穿，踩着袜子跑进卧室。不一会儿出来了，搂着他面对面坐沙发上，把手里的东西一张一张排开：
        
“这是两万额度的信用卡，现在没怎么用了。”
        
“这是卖掉梁大学区房之前的房租卡，还有点儿钱。”
        
“这是存老师医药费的卡。”
        
“这是老师的退休工资卡。”
        
“这是我的工资卡。除了工资，还有津贴、人才引进的安置费、稿费、讲座收入之类杂七杂八的，都在这张里。”
        
历中行一板一眼地介绍完，忿忿地伸手抹了下姚江勾到天上去的嘴角，把自己的工资卡塞进他手里：“上交。”
        
姚江屈膝越过那一排银行卡，把他按倒压住，撑着手肘细细亲他的唇角：“中行……傻瓜。我就出了点零钱，你把家底儿都翻出来给我？”
        
密实漆黑的睫毛抬起来，一双凤眼澄亮湿润地盯着他，自暴自弃似的：“现在好了，不跟你过，我得喝西北风去了。”
        
116 除夕
        
116
        
年关在即，新梁和万汇稳中有进，考古所与M&C先后开完年会，历中行跟单位财务拉扯了一周，终于把年底的报账搞定，两人便开始做自家的年前准备。
        
儿时过年不过是满怀期盼地等待，等大人放假，等好吃的，等红包，等着看春晚，后来等轮到自己独当一面，才晓得前期工作漫长而繁杂，家里要为迎客做大扫除，门垫要洗，沙发罩要晒，要添新衣，买年货。大红色的楹联纸、祭灶的插香，白酒红酒、牛奶保健品、水果瓜子巧克力、炸油果。
        
姚淮这回有幸做了甩手掌柜，姚江陪历中行开车去梁大旁边的菜市场。自己称肉，去做丸子的档口，看着进搅拌机绞成肉馅，放鸡蛋、调料、淀粉，挤成丸状进油锅。
        
历教授说，往年是黎永济来，老人不放心超市的丸子，说看不着用的什么肉，不知道好不好、干不干净，一定要自己称一刀肥瘦适中、最合眼缘的，然后等在档口拎着这刀肉做的丸子回家。这两年他替老师来，仍延续着他的个人传统。只不过今年终于得了机会，挨着姚江肩膀偏过头悄声吐槽，说那绞肉的机器看着也不太干净啊……
        
姚江听得忍俊不禁，想这家伙没有他的时候，怕不是自己在心里嘀咕了好久，从上一年到这一年，最后还是默默吃掉。
        
“我帮你多解决几个。”他说。众所周知，过年基本上等于一顿丰盛的年夜饭加好几天丰盛的剩饭。
        
油锅里噼里啪啦的炸声小下去，店主用硕大的漏勺把肉丸一网打尽，捞起来在锅沿磕了磕钢柄，热气腾腾地架在锅上沥油，手往白围裙上一抹，冲他报：“二十五。”
        
历中行扫码付钱，丸子们抖搂着滚进袋子，店主把着勺柄扭头笑：“吃得好明年再来啊。”
        
姚江应了一声，伸手接过油乎乎的透明塑料袋。转身之后，历中行瞥他，伸出食指一同勾住袋子：“不许笑了，再笑你就把这一袋都解决掉。”
        
到除夕当天中午，历中行站完新梁最后一班岗，盯了修复老师的收尾，检查好设备和工具，锁上库房，姚江还被绊在公司。说好了一起去医院接黎永济，他有点等不住，发微信打了声招呼，去办公室找他。本意是让人跟公司大门的前台说一声，结果到了之后是小闻等在门口，客气地引他乘姚江办公室里那部专用电梯上楼。
        
姚江不端架子，是跟员工没什么距离的那类领导，除非有事赶时间，日常并不乘这部电梯，晚上下班时在电梯间露个脸，也让加班的下属心理平衡些。但历中行来，小闻就直接带他走了快捷通道。
        
轿厢的金属门滑开，正对姚江的办公桌。历中行的脚步迟疑了一下。桌后的真皮靠椅上坐着一个正在写写画画的小姑娘，扎短短的双马尾，约莫七八岁年纪。
        
小姑娘看到他，扭头喊：“姚叔叔……”
        
小闻跟历中行介绍：“这是任总的女儿麒麒。姚总今天只排了上午的日程，都处理完了，就是……”说到这里，里间的姚江开门出来，已经换好了一套黑色棉服和短靴，是准备外出的装束。
        
他迎过来，小闻收声出去了。历中行上前跟小姑娘打招呼，没等姚江介绍，麒麒一开口叫他：“历哥哥，你跟姚叔叔要走了吗？”
        
转过头，只见姚江脸上表情精彩纷呈，历中行笑了笑，好奇地问她：“你怎么知道我是谁啊？”他也让同事的小孩在自己办公室写过作业，但没有哪个这样叫的，何况他跟姚江看着也不差多少。
        
麒麒指了指桌台上的相框：“爸爸说的。”
        
这相框背对历中行，他这时探身一看，里面是自己。
        
姚江也猜到了是任总教的。历中行说发布会那天碰到了任齐平，姚江当时听完，就把对方参会期间发给他的照片传给小闻，洗了一张拿水晶相框裱出来，换下M&C统一印制的台历，摆上办公桌。八竿子打不着的正经场合单人照，不该知道的人看见了，只会疑惑一下，知道的人，自然明白历中行不是需要藏着掖着、见不得人的把柄。
        
任齐平倒也不是想做什么，只不过自己有把柄在人家手里，又拿捏不到姚江，还是有点郁闷，能口头膈应一下也挺爽——说他找小情儿，自己不也找了个年轻的。
        
“我也是叔叔，叫历叔叔吧。你爸爸有没有说什么时候回来？”虽然姚江表情挺可爱，但历中行不打算帮着外人占他便宜。
        
“历叔叔，他说五点多就来接我！”麒麒从善如流，还挺乖的。
        
这时间倒不过分，任齐平估计不知道姚江下午有安排。历中行看姚江：“姚淮也快到河梁了。”
        
姚江说：“要不把她也带去你家？到时间让她爸自己去接。”
        
“行。”历中行打了个响指，下意识想去牵他的手，考虑到影响，半途改道拍了拍眼巴巴的小朋友，利落道，“麒麒，收拾一下，跟我走。”
        
黎永济被历中行从轮椅抱到车后座上，看到里边还有个小姑娘时，也是一怔。
        
历中行看老师竟然露出了发现姚江时都没有过的惊讶表情，一时大窘：“她不是我们俩……”领养的。
        
迎着麒麒疑惑的眼神生生刹住，道：“是姚江同事的小孩。”
        
“大年三十，把你留给、同事，你爸爸、真不合格……”肿瘤压迫喉管，黎永济吐字已经十分吃力，却一如既往毫不嘴下留情。说完，又拍拍麒麒的手，“跟爷爷、回家。”
        
麒麒不由露出了委屈的表情。不仅是想起妈妈也总说爸爸不合格，还因为车子里忽然多出了一股奇怪的味道。
        
不像医院的消毒水味，像雨天的木窗子、夏天的旧拖把，像她忘在课桌里好久的橘子。气味沉沉的，浑浊而不流动。
        
麒麒揿开窗，风卷着刃打进来。
        
身边的爷爷畏寒地轻抖了一下，她便忍着味道又关严了。
        
闻闻自己的手背——是沐浴露香香的味道啊。
        
历中行和姚江抬着轮椅将黎永济带上楼，麒麒跟在后面。进门时两人都出了一层薄汗，历中行脱了外套去开空调，然后聊着天把黎永济挪沙发上，抱来羽绒被盖好腿，将老人双脚放进沙发下的电暖箱，打开电源。
        
一回头，麒麒正满屋子看墙上裱起来的画儿。
        
姚江把两人外套挂好，去厨房切了两个果盘出来，一盘放黎永济手边，一盘端去给历中行挑了一块，然后让麒麒抱怀里吃。
        
麒麒一边吃，一边仰头看那些小鱼小虾、葡萄藤底下的小狗，等到姚淮来了，正听到她学黎永济拖着嗓子，一顿一顿地讲话：“爷、爷，那是、什么？”QQ﹞群２３﹗０﹜６９﹗２﹛３９６﹐追﹑更本﹑文
        
“是，古琴。”黎永济的目光从墙上转到门口，“麒麒，你帮爷爷，把背包、拿来。”黑色旅行包靠墙放在沙发角落里，是从医院带回来，还没打开收拾的行李。
        
姚淮把满满两只手的礼盒营养品一股脑儿塞给姚江收拾，快步走过去，把那个对麒麒来说有些硕大的背包抱到老人面前：“黎老师，我来。”
        
“第一次见，我是姚淮。”她坐下，笑出月牙儿样的眼睛，跟老人介绍了自己，“今晚我们兄妹俩要打扰您啦。”又冲麒麒摇摇手，说，“哈喽。”
        
黎永济从背包外侧的小袋子里掏出两个红包，一个递给她：“小姚，第一次来……多住、两天。”一个给了旁边的麒麒，揉揉脑袋说，“你乖，你爸爸、坏。爷爷给……压岁钱。”
        
历中行从厨房走过来，又意外又好笑——想来应该是护工老刘帮忙偷偷准备的红包。他幸灾乐祸地扭头对姚江做口型：你的、那份、没咯——
        
姚江把姚淮带来的礼盒贴墙根儿放好，那一排红金配色，平着摞太招摇，立着摆太铺张，怎么放都没法低调，心头正无奈，一抬眼看见这句，又挑眉看看任总家那小丫头，摇摇头，挽起袖子笑着回厨房备菜。
        
历：我的小可怜🥺
        
117 三叠
        
117
        
收到红包，姚淮没有推辞，但有些惊讶。
        
说到底，她三十多了，像小孩儿一样收压岁包，最近的一次，也是十几年前吧？
        
依稀记得，自己和姚江都只收到十八岁。再往后没几年，爸爸妈妈就走了。
        
姚淮说：“谢谢黎老师。”
        
有些晃神儿，说话就轻，一下子，被麒麒的声音盖了过去：“爷爷，你能弹一下它吗？”
        
这小丫头从小到大是不缺钱的，揣了红包，注意力还在那张琴上。
        
老杉木斫成，深褐色底漆，琴身轮廓简洁清瘦，挂在墙上的是历中行的小蕉叶。
        
历中行本以为老师会直接拒绝，未料黎永济一笑，告诉麒麒“爷爷可不会”，然后叫了他一声：“中行……”
        
“老师，我现在就只会《阳关》啊。”历中行抵抗了一下。小时候学得最行云流水的那段日子黎永济都从没叫他给客人表演过才艺，怎么到了这个岁数反而得给小朋友表演了。
        
黎永济说：“弹吧，都行……我也、好久没听了。”
        
历中行不说话了。
        
他把小蕉叶取下来，拿棉方巾擦了遍落尘，坐下来，照例调拧琴轸，在正调基础上，把五弦升高一个小二度，点按泛音，定好金羽调。
        
“清和……节当春……”黎永济提上口气，念了一句。
        
左手悬在十徽上，散音勾三四五，抹挑六弦。
        
历中行弹得很慢，几乎失去节拍，黎永济却仍然只哼了这一句就停住。
        
于是历中行独自向前。
        
渭城朝雨，客舍青青。霜夜霜晨，遄行，遄行。
        
麒麒搬了个板凳过去，看他长而有力的手指。
        
右手的手腕那样放松，皮肤下的筋脉波澜不惊，指节却能遽然发力。挑，拇指推出食指骨节，弧度优美的指甲如一片片玉磬撞击弦柱。抹、勾，指腹直落，振出甲肉相半的圆融音珠。
        
姚江手里拿着一颗刚开始削的白萝卜转出来，静静倚在客厅与餐桌分界处的玄关立柜旁。从这里看过去，历中行背影沉实，脱掉羽绒服后套了件驼色的开衫，质地柔软，但肩部撑起硬朗的线条，托一段微垂的、细腻的颈。
        
一米八的高大男人，一展小臂便拢到十三徽外，身前的小蕉叶，被衬得十分纤秀。
        
姚江能想象到，那琴原本并不是这么小。
        
喝白粥配咸菜的男孩儿，日日发枝，夜夜拔节，春夏秋冬，长成松柏。时光蔚然如重重山峦。
        
初叠，二叠，三叠。
        
他弹的不像《三叠》，而像《三弄》。音符做成的梅花，飘起来别再麒麒耳朵上。
        
临到尾泛，二和四弦尚在空气中振动，历中行的右手忽然卡了壳儿。
        
“食指、七徽……挑七，历六五，勾剔四……”干枯的褶皱在眼角堆叠，黎永济乐呵呵出声道。
        
刚提醒到一半，琴音便续上，历中行弹完最后一句，末尾的音符，和话音一同落定。
        
“老师还记得？”他也笑，毫无愧色，“我一直就不喜欢记谱子。”
        
黎永济嫌他不争气似地摇摇头。
        
“历哥哥好棒——”麒麒不在乎这小插曲，很捧场地鼓起掌，但一高兴，称呼又回去了。
        
“是叔叔。”历中行侧身纠正。
        
一直没出声的姚淮笑了一声儿，然后想起了什么似地，冲姚江挥挥胳膊，支使他：“哥，我带了有山竹，在其中一个盒子里。空运的，正新鲜呢，拿出来一起尝尝。”
        
姚江这才收回定定的目光，转头去找那盒山竹。
        
“冬天的、山竹。”黎永济感慨了句，“中行，六岁的时候吧……第一次吃、这玩意儿……夏天，我十二块钱、买了一个，他吃完，馋到……第二年、夏天。”
        
姚江和姚淮都笑了。
        
“老师……”历中行把琴挂回去，哀怨地扭头看他，“你记性真好……”
        
麒麒觉得稀奇：“为什么只买一个啊？”
        
“现在的、小孩儿。”黎永济又摇头。
        
这回历中行笑起来，跟麒麒解释了一下当年的十二块钱是什么概念。
        
姚江把礼盒里的山竹对半切开一边外壳，几朵棉花一样端出来给大家拿。端到历中行面前，没急着走。
        
垃圾桶在对面沙发旁，他垂眸等着他吃。历中行会错意，掰开一朵递到人嘴边，姚江没拒绝，低头启唇，衔去三瓣雪白果肉。
        
他喂完，把剩下一半剥进嘴里，壳儿放进盘子，姚江一转身，背后原本被挡住的视线有意无意扫过来，像轻轻的戒尺。
        
姚江无辜地含着嘴里的果肉，目不斜视，端走盘子。
        
“咳。”历中行清了清嗓子，起身向参观到阳台的丫头走过去，“麒麒看什么呢？”
        
“那儿好像在卖烟花。”麒麒指指接近小区门口的巷子。
        
历中行一看，果然，是个临时的地摊儿，一群小孩子围着，手里拿着长长的烟花。近年来城区禁烟花爆竹，卖烟花的店几乎看不到了，都是这种跟城管打游击的私人小摊。以前过年，黎永济拿上钱包去买鞭炮时就喊上他，鞭只用买一卷，烟花却每样都来一点——那时候款式也少——除夕当晚吃完饭，春晚还没开始的当儿，爷俩就满小区搞烟花巡展，边走边点，绕一圈，放完了再上楼。路上遇到同学或者老师同事的子女，历中行也很慷慨，这个分分，那个分分，不时有小尾巴跟他们一段。
        
他高兴地看了眼表，快五点了，任总还没来电话，现在带麒麒去买应该来得及。
        
“老师，我们去买烟花。”历中行牵着麒麒从阳台进来，穿外套，换鞋，喊上姚江一起。免得一会儿她爸爸来了，说是他拐走小丫头。
        
黎永济跟姚淮聊着天，摆摆手让他们去。
        
揣上手套的时候，姚淮瞥过来意味深长的一眼，历中行秒懂——“那不是我织的吗？”
        
但被抓包的历教授十分坦荡。
        
——织女妹妹，你哥给的，可不是我主动要。
        
刚关上门，姚江说忘了东西，让麒麒先往楼下走。历中行抬手要敲门，却被握住手腕。
        
他纳闷地看对方。
        
姚江却一直觑着麒麒，待她一走过楼下那层的拐弯处，径直掐着手腕，将历中行抵在自家门上用力衔住嘴唇。
        
历中行一惊，身体却不敢动弹，大气儿都不敢喘，生怕背后的门出动静。
        
姚江便把他压得更紧，笔直的颈偏向一边，用最嵌合的角度吮他的上唇，摩挲下唇，把干燥的唇瓣吸得湿津津，带着渴望自觉分开，容他扫荡齿列，撬入口腔逗弄舌尖，探遍每一个隐秘角落。
        
抑制过的呼吸加倍炙热，他吻得太深太重，历中行接近窒息，紧攥着他的大衣衣襟，延宕几秒，还是没有推开，只无力地用鼻子哼了一声。
        
听见这声，知道再继续不好下楼，姚江终于收敛，最后缠着他的舌尖轻咬几下，撤了回去。
        
“等下回家，给我看看你小时候的照片？”他伏在耳朵近处，“有么？”
        
“有。”历中行吸了几口气，手掌把他抵开一点，拿指腹点点他的唇，笑了，“这么点事儿，姚总犯得着拿这个求吗？”
        
姚江也莞尔，两人把脚步放得极轻，往下面走，在一楼追上麒麒。
        
历中行牵上她，感慨道：“我家，好久没这么热闹了。”
        
“不，”他又笑了笑，更正自己的话，“是从没这么热闹过。”
        
跟疑惑抬头的麒麒解释了几句，历中行转向姚江：“姚淮有心了，她跟老师讲的洛安遗址的那些进展我都还没看到，应该专程见过潘队长。还有山竹，你告诉她的吧。”
        
姚江轻搂他一下，知道他没说谢，但会放在心里。
        
他总记得别人的好，不记亏欠和辜负。
        
他们走到小区门口，挑挑选选，给麒麒提了一袋子烟花，长的短的，旋转的瀑布的。正要扫码付钱，摊主突然跳起来，兜起剩了没多少货的摊布就跑。
        
“欸欸欸——站住站住！”
        
后头过来的民警小跑起来。
        
民警值勤最少两人一组，眼看着另一个朝自己这边来，历中行一把拎起麒麒塞姚江怀里：“走走走——抓着要没收了。”
        
他还没扫着码呢，赶着这没经验的一大一小往边儿上去，自己忙去追溜之大吉的摊主。
        
一跑起来，北风呼呼的，没追几步，风声里有人在后头喊：“历队，历队！”
        
声音耳熟，历中行回头一望，不好意思再跑了。这人是管过李茹那案子的老民警，上来就笑，瞧稀奇似地说，那是姚总么？你们俩这是干嘛呢？历中行搪塞说半路碰上，带姚总亲戚家孩子玩一下。
        
又聊了几句，另一个民警没追到眼疾手快的摊主，也回来了，两人上车继续值班巡逻。
        
天色不知什么时候暗了下来，小区里错落地亮着近一半灯火。小广场上有不少小朋友在放刚刚买的烟花。姚江抱着麒麒绕路回来，放下小丫头，悠然理了理衣服，额发还有些乱，勾着唇看他：“钱付过了。”一只手递给他另一个小点的袋子，“摊主谢你拖住人家，送的。”
        
历中行失笑，打开袋子，是两盒好长的仙女棒。
        
“现在还有这种加长版？”他眼尾微翘，觉得挺有意思，拿手比划了一下，“我小时候玩儿的只有这个三分之一长，一根一下子就没了。”
        
两个人带着麒麒去点烟花，手机此起彼伏开始响拜年消息，才放完一半，任齐平到了。
        
电话里已经惊讶过了，道了谢，牵走麒麒之前，任齐平还不忘捅捅姚江，挤挤眼睛：“姚总可以啊——这就上门了？可别芙蓉帐暖不早朝哪，怎么着得跟大伙儿交代一下，不然人家去静界拜年的统统跑空。”
        
“这么晚才来接闺女，任总大忙人一个，还有功夫操心我。”姚江挑眉一哂，顾着麒麒在，没多说什么。
        
麒麒被接走了，两人便开始往回走，历中行忽然“咦”了一声，“这袋怎么没给麒麒带走？”
        
“这袋是你的。”姚江把长长的仙女棒拿出来递给他，袋子盒子扔进垃圾桶，又将叮叮咚咚没个停的手机调了静音，噙着笑一拨打火机。火苗儿倏地跳起来，橘红光焰映着他黝黑的眸子，端正的眉和鼻梁。
        
“摊主送你的。玩儿完再回去。”他持着火，靠近历中行，等他来点。
        
“我都多大了。”历中行笑。
        
“我陪你。”姚江一抬下巴，示意他尽管点。
        
忽然，两人左前方的空地上“唰”地冲起一道银色的喷泉，光点四溅，烟雾腾起，对面的孩子们笑着嚷着，一人弯下腰，紧接着，又一支冲起来，五彩斑斓，噼里啪啦。这两支旁边，还有许多支未燃的列成了一圈。
        
楼宇上空暮云低垂，如群鱼绵亘，一时间，暮色与夜色汇流交融的河底，烟火色绚烂地喷发着。
        
历中行被这氛围感染，伸出手去。
        
火舌舔亮灰白的火药，“嘶嘶”声里，赤橙的一点从铁丝顶端后退，迸出无数银色的焰丝，焰丝末端又开出一朵朵瞬生瞬谢的火花。
        
“姚江，今年我六岁了，很高兴认识你。”历中行抬起头，含笑望着他。小小的火花在瞳孔中持续绽放，星星一样亮着，仿佛恒久不灭。他用这根点燃另一根，递给姚江。
        
姚江笑着接过来，轻轻在半空画着圆圈：“谢谢，我过完年十一岁。历中行，以后你能一直跟我玩儿，只跟我一个人玩儿吗？”
        
“那你会把所有玩具都让给我吗？”不断产生的烟雾中，历中行忍着笑又点了一根，然后再一根。
        
“所有。”姚江用光焰在半空一笔一划写他的名字，“你只要玩具吗？”
        
“那还有什么？”历中行问。
        
长长一根确实能燃烧一阵儿，他们拿着两簇银花，一边说着傻话一边走到了单元门口。
        
“还有我。”姚江走进楼道，抬起头，眸色幽幽，光点粲然，“你不要我吗？”
        
历中行举着烧到一半的烟花，扑进楼道吻他。
        
焰光照亮了楼梯下的阴影，唇舌缠绵的水声在哔剥的火花下盈耳不绝。
        
不知翻来覆去吻了多久，烟花燃尽的铁丝都没了热度，黑暗中，两人喘息着，笑着看各自手里忘了扔的东西。
        
“还剩一根。”历中行看到根漏下的。
        
姚江再次拨开打火机：“来吧。”
        
“嘶”声响起的同时，历中行忽然想起什么，自言自语似地急切道：“老师还没见过……带我一起放的时候，他也没见过这么长的冷烟花——”
        
“我拿回去给他看看！”他的瞳孔中再次燃起星星，因缺氧而泛红的脸颊上烧着不同寻常的希冀。
        
一瞬间，仿佛真的回到六岁，拉上最要好的伙伴，想把这晚最美的烟花带到黎永济面前。
        
姚江被他攥着右手，一步三级，飞快地向上攀登。
        
烟火噼里啪啦地后退，烟雾四散。
        
一楼、二楼、三楼……
        
四楼！
        
银光闪烁。
        
历中行急促地呼吸着，望着墙面的数字，脚下越来越重。吃R⑦`1零⑤⑧⑧⑤︵⑨零
        
五楼……
        
拐角处，姚江已经看见那个阿拉伯数字。
        
倏地，楼道静了。
        
只有两人的剧烈的呼吸声，此起彼伏地回荡。
        
历中行站在最后一层的第一级台阶上，怔怔地看手里燃尽的烟花——长长的铁丝上，覆满了充分燃烧的黑色余烬。
        
“中行……”姚江紧握他的左手。
        
历中行忽一下低头，用尽力气，深深抱住了姚江。
        
118 落子
        
118
        
这份软弱，仅在他怀中停留了短短几分钟。
        
那张沉沉埋进自己肩窝的脸孔，让姚江错觉历中行在哭。
        
自从上一次病情恶化，姚江赶回来了解了情况，他们已经心照不宣，这可能是黎永济度过的最后一个新年。
        
过年留在医院，日夜有仪器监测，这样才是最稳妥的。其他人都可以将就。
        
但黎老师说，要回来。
        
于是历中行带他回来。
        
历中行埋在他肩头，声音低低地说：“是我太笨了。人怎么追得上烟花？”
        
说完抬起头，放开他。眼底并没有泪痕，面色和缓，笑了一下，“我们进去吧。”
        
抱住他的六岁孩子离开了，三十岁的历中行带他回了家。
        
年夜饭姚江掌勺，历中行辅助炒了几个简单的，姚淮偶尔帮忙打个蛋，弄得很热闹。春晚到了尾声，姚淮守完零点钟声就熬不住去睡了，黎永济倒是中途看着看着睡了一觉，在钟声中醒来，又断断续续和历中行说话。姚江陪着两人，坐到凌晨三点。
        
大年初一，几个人都睡到快中午，回回拜年短信，心安理得在家窝一天。
        
后面两天，李茹和阿旻这几个学生，还有卫昌，都赶在黎永济回医院前拜了年。
        
回医院依然是两个人抬着轮椅下楼，但这回姚江第一次把老人抱起来放进车里才发现，黎永济其实根本没有什么分量——如果没有那个轮椅，这样轻飘飘的体重，他们俩其中哪一个都足可以抱下楼了。即便是中途两人轮换一次，也比搬轮椅省事。
        
姚江阖上后方的车门，望了面露不舍的历中行一眼，几乎在瞬间明白。
        
五层楼漫长。
        
久病在床，无论什么身份，都逃不过逐渐失去作为人的基本尊严。这最后的尊严，能帮老师守一点，就算再付出十倍百倍的辛劳，他也会守。
        
三月，春雷惊蛰，万物勃发，黎永济的病情再一次恶化。
        
并发症引起高烧不退，姚江请来专业医疗护理团队进驻，历中行简单收拾了行李，每晚睡在病床边。
        
他们都知道结果，转院没有必要，黎永济已经在最好的单人病房，也没有必要占用更多医疗资源。
        
退热后，老人全身的疼痛到了需要每夜用药才能入睡的程度。
        
至此，这成了一场消耗战。战场是黎永济的身体，战火则延烧到了他唯一的，没有血缘的至亲。
        
历中行的作用，任何护理人员都无法替代。有几次，镇痛药失效，或是需要更换新药，或是需要再增加剂量，一时无法到位，他陪着老师熬上一夜，快速洗漱一下便又去上班。
        
一向习惯由助理和自己开车的姚江，为此聘了专职司机接送历中行。
        
姚江想来医院陪他，历中行不让。
        
他说，相信我。
        
“你要相信我，我可以面对，能够承担……这是我的责任。我们俩，总得有一个能好好休息，万一我顶不住了，你随时来替我。”送他从新梁去医院的车上，历中行靠着他，十指相扣，“姚江，只有你能替我。”
        
这条路是他们第一次见面那天走过的路，如今每天都要来回走上一遍。当时历中行受伤流血，姚江开车时嫌路程太长，现在却嫌只路程太短，短到不够他小憩一会儿。
        
这边在守，新梁那边同样在守。
        
随着越来越多的出土物公布，同行们对这座都邑性质大型遗址的讨论甚嚣尘上，对于夏纪年界定的争议一路扩大，甚至惊动已离开田野多年的郭恕——业内某知名核心刊物的主编联系到郭老，询问他是否能亲自到其门生负责的发掘现场指导工作，汇总材料进行研究，得出一个较为权威的初步定论——他想为此约稿。
        
文物局的韦局长殷殷关切，三天两头向章呈之问一问进展，表示今年的中国考古十大发现评比，河梁申报名额紧张；且川陕都有惊人发现，去年已逼得咱们俞省这老牌考古大省连失两席……新梁能出成果，要尽早。
        
这次，章呈之和历中行统一战线，没有松口退让。
        
七月中旬，正值黄河汛期，去年夏天的异常天气再度降临，久旱之后雨水不断，且有愈演愈烈之势。俞省文旅厅开始向各文保单位调拨防涝物资。
        
七月十三号，历中行手中两个项目，新梁遗址和市监局商墓，共收到二十顶中、大型折叠加固防雨棚、三十卷防雨布、五十件雨衣和若干箱密封包装的食水和生活物资。新梁遗址面积很大，即便正在进行中的发掘面积不到勘探出的整体面积的四分之一，降雨之下，要快速将这些设施安装布置起来，覆盖保护区域，仍然是一项艰巨任务。
        
老陈这样有家庭的队员，都一起留驻工地。
        
七月十六号，新梁队完成保护措施。
        
天已擦黑，历中行回医院前，望着顺棚檐跌落的连绵雨幕，在微信群里发了条通知。
        
——“明天各方长加班，继续清理已揭露的表层遗物，做好保存、清点、入库等收尾工作。”
        
群内瞬间静止，足足几分钟后，第一个流泪的emoji表情弹出，霎时掀起一片哀鸿遍野。
        
大家都已经冒雨干了三天，更何况，雨休即便不放假，也一贯是做室内整理工作。
        
历中行不习惯做这种“剥削阶级”，补充了一句聊作解释：
        
“新梁城址千年前就曾遭双圻河分割冲毁，各位，以史为鉴，未雨绸缪。”
        
于是“收到”陆续弹出。
        
其实队员们也只是口头抱怨，行动不会马虎。
        
但直到这时候，所有人仍凭经验认为，今年夏天只是比往年更艰难一些，渍涝严重一些，等雨团彻底过境，实际并没有休息的漫长雨休就会如期结束，暂停的发掘工作都将继续。
        
不仅考古队，所有抱怨着阴雨天气影响生活和出行的河梁市民也同样不曾警惕。
        
中原城市，雨再大也大不成泥石流，山体滑坡、台风海啸，更与河梁无缘。
        
然而，雨没有停。
        
十七号，河梁市气象台发布暴雨红色预警。
        
十八号，罕见的持续强降雨已经导致河梁市中心严重内涝，多地停水断电，交通堵塞。当日下午，河梁市防汛指挥部召开紧急会议，组建六十支防汛应急抢险队伍，并部署应对工作。
        
十九号，河梁市文物局及各考古院所下发通知，要求下属单位保证室外不可移动文物的安全，组织人手进行加固、巡查、排涝、清淤；正在进行中的发掘项目负责人，着手准备挡水土、排水沟，酌情进行文物转移。
        
一时间，河梁土地上的所有考古人，都开始与头顶的天空赛跑。
        
冲击、浸泡、摩擦、波浪荷载、堆积淤埋，都会造成水毁险情，尤以土遗址受威胁最大，他们要赶在雨量不可收拾之前，清理完所有探方中能清理的文物。
        
章呈之做研究游刃有余，但在首都做项目负责人的机会极难争取，一线经验要少得多，遇到这种综合调度，还不是自己的人马，应对起来顿时捉襟见肘。
        
电话打给历中行时，章呈之怀着巨大的内疚：“中行，我尽力了。这边现在太多事需要你及时拿主意。黎老师……”
        
“明白。”历中行看着护士手中的透明针管。液体被缓慢推入枯藁皮肤上凸起的静脉，“辛苦了。”
        
那不是镇痛的吗啡，而是麻醉。
        
手术室的灯亮着。
        
电话对面并不知道，黎永济命若悬丝，已到了最后时刻。
        
上天落子，凡人对弈。
        
隔着玻璃，历中行看见老师安宁地微笑，用口型说：
        
“去吧。”
        
完结倒数第三章。
        
119 责任
        
119
        
暴雨如箭。
        
下午五时许，千万支箭排山倒海般砸落，几乎剥夺了天地间的空气，一片令人窒息的轰然。
        
新梁遗址发掘现场，草木倒伏委顿，马路边尽是被风雨折落在地的断枝，探方内外连成边界不分的黄褐色泥沼，防雨布失去效用，猎猎翻飞，金属棚顶被击打得震颤抖动，如遭巨兽嚼食。
        
滚滚雨水不断汇集，四方漫溢。
        
忽地，两只矫健成犬率先撒开腿，向工地门口风驰电掣奔去。
        
“老师！”“历队！”“中行！”
        
风雨当前，只有扯着嗓子喊。历中行的身影一出现，几个披挂着雨衣的人便聚过来。
        
“哪些问题！怎么还没收尾？！”浊雨扑面，他几乎睁不开眼睛。
        
“老师，我们前两天加班已经比其他工地进度提前了，现在T37有个薄胎大翁出不来！埋在下面的部分太大了，但翁体太薄，留下可能会损坏……”
        
“仓库里的文物出不去！我们的包装箱、包装材料都不够！需要的量太大，后勤没准备那么多，上面发了转移通知，也没给配套物资！派了车，但不够，第一辆已经出发两小时了，第二辆还没到！”
        
“而且仓库在渗水了——”
        
“还缺人手！民工不肯留下！都要回去顾自己家……”
        
“刚接到电话！局里安排对接的馆方说，我们过去必经的隧道已经被淹了——”
        
“有附近的居民说孩子在学校，非要跟我们车去市里！”
        
“我们也不知道走不走得了……”
        
历中行提着哨子大步向前，几个人跟着他，一边飞速汇报一边冲进折叠棚。
        
下一刻，哨声尖锋般刺破无边雨幕——
        
“所有人来集合！”
        
泥沼乱箭中，影影绰绰的身影陆续回首。
        
“领队回来了……”“历队吗？”“叫集合，叫集合了！”
        
以往上工下工的标志，此刻成为召唤惶惶人心的旗帜。哨声不歇，仍在地里的队员相互喊话，一个个不顾浑身泥水迅速爬上来，向着尖锐的声源处聚拢。
        
“老陈，万汇工地的卡。”历中行展臂递去，“找他们施工队长借人借吊车，不管你怎么说，一定要说动。我要人、吊车。”
        
“明白！”老陈接了卡，一咬牙转身跑进大雨。
        
“师兄，马上跟局里改对接单位，再问附近单位协调包装材料，只要有，我们去取。”
        
“车？”章呈之握着手机追问。
        
“向普元物流要的五辆中货正在路上。”
        
章呈之点头，疾步往办公室方向去。
        
“仓库渗水量？”历中行接过后勤递来的防水套鞋，立即弯腰解山地靴鞋带。
        
“渗到……到小腿了！”后勤略一回忆。
        
唰唰雨刃斜飞进棚，打在历中行半边脸上，他没眨眼，漆黑的眉峰滴着水，凤目一抬：“李茹！”
        
“老师。”李茹两步站到前面来。
        
“去市监局商墓要抽水泵。”直起身的同时，一串车钥匙抛出来，“开我车去。注意安全！”
        
李茹双手前伸一把从半空接住，“知道了！”
        
“阿旻——”
        
“在这儿！”
        
“告诉要搭便车的人，我们不去市里。人在，文物在。我们要等，他们等不起。”不待回答，历中行衔上哨口，又吹一声。
        
哨声如鹰，展翅而去。
        
望着面前的队员心中默数：“……三二、三三、三四、三五……三六、三七。”
        
齐了。
        
全员安全。
        
他松开唇，哨子坠落胸前：“各方长！完成清理的靠左，未完成靠右！”
        
一阵杂沓而迅速的脚步过后，右边仅留下四人。
        
“出土物已入库的，五人一组，去二十个帮忙！”历中行看向四人，“你们带人走。”
        
一个迟疑道：“T37的翁……”
        
“吊车就来，带土整体起吊。”
        
那人立刻调头，带走五个人重新奔入泥沼。
        
七月二十日晚九点，河梁国家气象站降水量达202.9毫米，突破中国大陆小时降雨量极值。1长！褪`咾啊︷咦？制 作
        
一小时内，河梁下完了整整一个月的雨。
        
城市排水系统全面瘫痪。
        
国家防总启动防汛Ⅲ级应急响应，河梁市启动水旱灾害防御Ⅳ级应急响应。
        
尖锋暴雨仍在持续。
        
新梁工地上板房内外所有的灯都亮着。
        
凌晨一点四十分，除T37外，新梁遗址清理工作全部结束，队员们马不停蹄打包文物。
        
吊车的探灯下，历中行抹了把脸，指挥着探方中土块吊起的速度和方向，一点点抬头。雨汗混杂、泥尘交加的眉眼，被光照得雪亮。雨衣的帽檐在雨中时而耷拉时而翻起，黑发湿得根根分明。
        
探方中容不下太多人，也不能用大型机械粗暴作业，几个人光是整体挖掘、做固定，就花去几个小时的时间。
        
充斥天地的雨声里，伴随着冲锋衣口袋中的震动，响起一线微弱的手机铃声。
        
历中行望着吊绳退后几步，背过身，拿出套着密封防水袋的手机，看了眼名字便匆匆接通：“你那边还顺利吗？你现在在哪里？”
        
赶到新梁之前跟姚江通过电话，在他回到岗位的同时，姚江正响应应急局的社会求助，带着M&C的采购团队联系各渠道购买皮划艇、冲锋舟、无人机和消杀物资，组织民间救援队。
        
“一切顺利，在西林区的应急指挥部，救援队刚配合消防接出一队困在游乐场施工现场的农民工。”姚江简单说了自己这边情况，肃声道，“中行，圻河河梁段的水流量已经到398立方米每秒，逼近警戒线，如果水库决定泄洪，一定会直灌双圻河故道，新梁区指挥部已经在准备疏散居民，你们什么时候能撤？”
        
历中行扭头看一眼身后，果断开口：“三点之前。你放心……”
        
尾音却拖了半秒。
        
刚才李茹说，有辆对接市监局商墓的运输车在水里熄火了，可能没法及时接下一趟。他准备带一辆普元的中货过去，接上就走。
        
那边都准备好了，用不了多少时间。
        
“还有，”姚江语速很快，“我接到合作媒体的私家消息，很多单位保护不可移动文物的人力跟不上，文物局要发公开求助信，我看名单中也有新梁的城址。”
        
历中行敏锐地抓住重点：“新梁现在还没给出定论，官方要宣传动员社会力量，那说法和名头是？”
        
“夏城。”
        
争分夺秒，历中行站在飘摇的泥泞里花了十分钟把电话打到韦局长手中。
        
对方正忙得焦头烂额，举着私人手机高声道：“历中行！河梁有全国重点文保单位83处，你知道我今晚接了多少电话，多少单位找我要人要车要物资！危急关头，你还跟我纠结一个称呼一个叫法，你不是也不能打包票说它不是夏城吗，怎么老盯着不放呢！”
        
“韦局，我和您没有私人恩怨，我知道，就是为文物保护焦急万分，局里才这么做。”
        
“但正因为在危急关头，更不能用噱头换增援。”
        
“现在为了关注度轻易发布这样的消息，以后如果有其他结论，我们的公信力在哪里？”
        
历中行一手扶着梯子，看自己的队员下到吊起土块后的坑底做清淤和最后清理，瓢泼大雨中甚至辨不清从面前下去的是谁，他下意识在心里叮咛，慢点，小心。
        
口吻郑重道：“我们考古人，不仅要为过去的历史负责，还要为未来的历史，为此时此刻负责！”
        
韦局长重重叹一口气：“好，我让……”
        
话音未落，听筒那头“轰”的一声！
        
新梁遗址墓坑塌方。
        
——历中行的手机无人接听，看到消息半小时后，逆水而行的路上，姚江第二十三次拨号。
        
耳机里传来一声接通的轻响，他握紧了方向盘。
        
“中行……”“姚江！”
        
“我没事！”对面是历中行焦急的呼吸，“塌方埋住了两个队员，我们刚把人救出来！你在哪儿？你还好吗？别担心，我在上面，我什么事都没有！”
        
姚江长长出了口气。
        
“两个队员受伤了，救护车来了，正往医院送……”历中行喘着粗气，浩大雨声里，再不顾忌有没有人听见，“对不起，打这么多个肯定吓坏了，宝贝儿对不起，我没顾上……姚江，你听见了吗，我没事，我真的没事……”
        
“中行，我去找你。”姚江把油门踩得更深，车头推开沉重的积水。
        
他一向习惯做好最坏打算，可这三十分钟、二十几次拨号之间，没有一次敢想象最坏情况。
        
不敢想来不及。
        
他跟小闻交代完需要哪些救援，什么也不等就上了车，只一味往前开，往前开，只愿意相信，开到终点就会见到他。
        
“等我，中行，我要见你。我在路上，等我。”姚江罕见地语无伦次，同一个意思来回说了几遍才定住自己，轻声道，“中行……我爱你。”
        
历中行没能等他。
        
市监局商墓地势更低，还不到水库开闸泄洪的关头，雨水已经汇成洪水之势。那里还有最后一车滞留的文物，等不了了。
        
新梁遗址还有不少队员，但他们是新梁的队员，理应坚守自己的岗位。而他肩上扛着两份责任，责无旁贷。
        
凌晨三点十五分，雨夜漆黑，姚江车到新梁工地，考古队被塌方耽搁，尚未完成撤离。
        
李茹的雨帽被吹飞，抱着脑袋顶风跑过来，大声道：“姚总！我们还需要车！老师说如果你来了他还没回来，就由你全权负责带我们走！”
        
同一时间，历中行抵达市监局商墓，装箱文物悉数上车。
        
浑黄的水淹没了车前远光灯，他扒着车轮胎，扶留守的那位队员坐进副驾驶，然后内外一齐使劲，合上车门。接着扶着车身，转头去车尾的货箱。
        
感觉到衣兜里持续地震动。
        
怕姚江担心又打来电话，他一边涉水迈步，一边去掏密封袋，准备上了车马上接。
        
走到货箱半阖的门前，低头看了眼亮起的屏幕。
        
却不是姚江。
        
是老师的主治医生。
        
历中行耳畔忽地一片寂静。风声雨声，尽数归零。
        
余光有黑影急速掠过。
        
一根小腿粗的断枝顺着水流拦腰撞来，手机屏幕煞白的光，瞬间沉入水中。
        
120 既蒙青眼
        
120
        
如果老师已经脱离危险，这样的关头，医院不会来电话。
        
无数的浊水灌进耳朵、鼻子，封住眼睛。历中行脑中空白，咳呛着凭本能挣扎站起，眼前全然模糊，看不清水流已经涨进了敞开的货箱门内——
        
门口处一个较轻的木箱起伏一下，“哐”一声浮出了车门！
        
尾部短暂的钩挂之后，细木工板制成的文物包装箱，顺流直直向他冲来。
        
历中行使劲眨眼，如有所感，下意识向前伸臂。
        
木箱携千钧水势，撞进胸膛。硕大浪花“砰”地溅起，他脚下一个趔趄，向后仰摔入湍急黑暗的浊流。
        
……
        
仿佛回到了南海的那个夏天。
        
水下很暗，没有人认识他，没有人注意他，没有人发现他。
        
那年他十八岁，认为自己足以独自应对一切，不羡慕任何人。
        
他有老师啊。
        
他是一只船，老师是他的锚，拉着他深深扎进土壤，扎根在庞大琐屑构成的生活里。上学放学，煮面煮饭，半夜里虚惊一场笑着把他从床下抱起来；调料默契的油醋各半，过年时的烟花“巡展”；学琴帮他记谱，学发掘教他用手铲，舍得十二块钱买一个山竹，却没舍得自己吃一口……告诉他，抛弃他的人不配做他父母。
        
任何一点对别人的羡慕，仿佛都是对老师的背叛。
        
他有最好的老师，他从没有羡慕过任何人。
        
可是现在，他很羡慕。
        
羡慕早早出生在父母身边的孩子，羡慕他们可以做那么久孩子。
        
黎永济捡到他已经五十二岁。如果他早二十年出生在老师家，今天他就还有二十年啊。
        
他还想要二十年。
        
可是没有了。
        
没有如果，没有二十年，没有老师。
        
他没有老师了。
        
……
        
浑浊的浪涌进胸肺，意识浮沉，听见剧烈的咳嗽声，又在新的黑暗中戛然而止，气泡向上升，雨不停地下着。
        
雨不停下着。
        
他又做了那个梦。
        
梦见和老师一起，坐在那张四四方方的旧木桌前喝白粥配咸菜，吃到一半，讨债的民工来敲门，老师把一小碟咸菜倒给他一大半，让他捧着碗回卧室喝。他听话地去了，但没把房间门关严，留了一条缝儿。
        
从这缝隙里，他看见老师开了门，立在门口抬头和人讲道理，背影瘦削，可嵴骨很直，并不气短。讲了半天，那些人推开他进了屋子，沉默地找钱、拿东西。临走，拎着一条桌腿，把那只旧木桌也带走了。
        
旧木桌上剩下的小半碟咸菜，“啪”一声被掀到地上，鸦青的小碟应声而碎。
        
这次，老师一直没有回来。
        
卧室的门再也没有被推开。
        
没人来拿走他特地吃得很慢而留下的半碗白粥和咸菜。
        
他只好自己喝，从小口到大口，最后狼吞虎咽。那碗粥怎么也喝不完。
        
他喝了好久好久，喝到满口都是咸味，胃里泛出腥酸。
        
……
        
茫茫黑暗里，忽然有人说，“找到了。”
        
陌生的声音，遥远地传来。
        
记得有人对他说过类似的话。
        
黑漆漆一双眼睛，雨意潇潇，花瓣瞬开瞬谢，自己的影子像一枚烛芯，在里面晃动，斜雨中恒燃不灭。
        
“我会发现。我会来找你。”
        
是了，有个人要来找他。
        
他想起圻河上的日出，博物馆落地窗前的吻，孟加拉虎注视下交握的手，夜半赶回却只蹲坐在床尾的目光，整栋楼被粉刷一新的墙面，轻触额头的指节，绚烂如童年的烟花，还有自愿放进掌心的刀，又轻又沉，反射着八年未释怀的寒芒。
        
他抬头，看见一尊不会动的人俑，泥做的，火烧的，静静站着，静静望着。
        
“中行……”
        
嘴巴不能动，也能发出声音吗？
        
扑簌簌，扑簌簌。有什么在往下掉，一片接一片，不停地往下掉。
        
双腿不能动，也能向前靠近吗？
        
你别过来了……他感觉到痛，错觉剥落的是自己的皮肤。
        
别再过来了，你会碎，会崩塌。
        
人俑还是一步一步走过来，崩散、融化，沉入水中。
        
“中行！！！”
        
历中行猛地睁开眼睛！
        
“咳咳咳——”他剧烈地咳嗽着，吐出掺着泥沙的浑水，四周一片漆黑，上空有螺旋桨搅动的巨大风声，雪亮的探照灯直直打下，在自己身上晃动着。
        
他半个身体被冲锋衣挂在一间板房的屋顶，双臂紧紧抱着木箱，水位已经越过檐角，不断浸泡冲刷双腿。
        
左前方和右前方，各有一根由两旁行道树延伸出安全绳，绳子绑缚在两个明黄色的人影身上，沉入水中、拉直、又落下，动荡着靠近。
        
“姚江……”他认出了左前方那个离自己更近的身影。
        
自由泳，快。
        
转眼只剩一臂之距。
        
太快了。
        
“别过来——”历中行喉咙嘶哑，奋力大喊。
        
正前方，摇摇欲坠的折叠防雨棚再也扛不住滚滚水流，轰然一倾，离地后漂！
        
姚江整个人一下扎进水中，伸长双臂，将他向下猛拖——
        
棚顶从头上急速越过。
        
浑浊黝黑的水下，姚江一把抱住他，温热的前额紧紧贴上他的额头。
        
——我说过，我会来找你。２３〘０６９︵２】３９】６
        
我找到你了。
        
两人一起拽着绳子，被救援队拉上皮划艇。姚江喘息着，没有站起来。
        
他牢牢握着他的手，低低地说：“别怕。”
        
那一刻，历中行看见他殷红的腰腹。
        
板房檐角划破了外衣，从肋下至小腹，一道触目惊心的斜口。血水被雨冲淡，又汩汩渗出。
        
“别哭……”姚江用湿淋淋的手抚摸他煞白的脸，没了血色的唇，“一会儿，我去医院……救援队，由你指挥。”
        
飓风当空，雨丝飞散。刺目的探照灯将那双桃花眼打得虚眯起来，温柔地向下弯。
        
头顶，直升机摇晃的绳梯迅速下降。
        
“中行，我等你。”
        
天色欲曙，五点五十分，新梁考古队全体撤离。
        
九点，新梁街道完成疏散，水库开闸泄洪。
        
二十一日，国家文物局宣布动用文物突发事件应急处理项目资金，支援俞省受灾文物应急保护、抢险及勘察勘探。
        
二十二日，姚江从失血昏迷中醒来。
        
历中行伏在病床前，眉眼疲倦而宁静，胳膊下面枕着一份《河梁日报》。
        
黎永济去世当天的最新刊。
        
次版头条，登载着M&C为本次河梁暴雨洪灾捐款五千万的新闻，其中一千万专款用于文保项目。小一号字体加粗的副标题，是发起本次捐款的CEO在接到采访邀请时给出的唯一一句话。
        
——“既蒙青眼，何敢辜负。”
        
记者分析，M&C行政总裁意在表达，自企业进入国内以来，对河梁人民给予的接纳与支持心怀感激，所以不吝回报。
        
八月中旬，侵入城市的洪水逐渐退去。
        
下旬，万汇复工。
        
九月，新梁遗址恢复发掘。
        
十月十二日，河梁市东郊新梁街道，呼南高铁河梁段正式铺轨。
        
次年三月，学术专着《大邑洪流》出版上市，序言引发热议。
        
序言中，历中行写道：
        
“‘中华上下五千年’固然值得骄傲，可传说与信史的距离到底有多远？对‘王朝’的执着，对‘寿数’的追捧，仿佛是没有骨骼的支撑，于是堆叠华美的衣冠。
        
“我们骄傲的根底不在那里，不在地之广博、时之长远，而在一代一代炎黄子孙，在人本身。
        
“无论过去如何，都能实事求是地看待历史，开放、包容、不卑不亢地面向未来和世界，为此时此刻的中国尽己所能，留取丹心照汗青——这才是千年江河塑出的梁骨，才是真正的文化自信。”
        
他已经过了向别人解释自己的年纪，没有参与网络上的辩论。
        
关于新梁遗址是否属于“夏”的争论仍在继续。
        
也有圈内公众号围绕着作扉页上的内容，进行了小范围的往事钩沉。
        
那是一行朴素的五号楷体：
        
献给我故去的老师和今生的爱人。
        
[正文完]
        
一百二十，两个甲子，十分圆满，感谢陪伴。
        
晚一点更新后记和参考资料。
        
跋＆参考资料
        
跋
        
今年生日那天，一个人去餐厅吃了顿饭，味道平庸，不及期待。回去的半路上，夜幕落下，路灯亮起，一粒长庚星孤零零地悬在上方，我走着走着，就回过头来拍了一张，想着，这个生日再怎么寒碜，还有今晚的夜空值得称道。
        
这张照片就是后来长佩封面的底图。
        
那照片中的天空下方，是一片凹进楼宇和高架中的田野，边缘排列着几间板房。深郁的夜色里，仿佛城市中的桃花源。
        
矛盾永远是故事的起点。城市和桃源，一对天然的矛与盾，交击之下，迸出炽热的火花。
        
我想，那就写一个桃花源做礼物，送给自己吧。
        
春寒料峭的三月里，我甚至等不及做充分的准备工作，就马不停蹄地动笔。
        
自己做读者时，一直吐槽网文越来越同质化找不到文看，那么我想尝试着做一点微小的努力，至少写篇自己能看得下去的。
        
一个时代的精神面貌，深刻影响着人们的审美取向。温柔，善良，尊重，爱的能力，师生之谊，家国之慨，旧日读书人所信奉的一切都在分崩离析，被解构似乎成了传统价值观的宿命。可我受够了疯子和病娇、自私自利和无病呻吟。仍然想在这个精神世界飘摇动荡的时期，写一写情绪稳定、心胸开阔，做实事的人。他们知疾苦、有仁心，优秀但接地气，不困在斗室中做学问，他们以山川厚土为校，以实践人民为师。这样的人相爱，会成为真正的知己。
        
我想写一写大地上行走的读书人。
        
——是为“地中行”。
        
于是，有了黎历李三代师生对君子之风的传承，姚家兄妹深入田垄百折不回。
        
当然，还有重要的一点，这是一篇耽美。
        
自己看耽曾被作者捧男踩女气得如鲠在喉，也曾为耽美背负厌女骂名扼腕叹息。作为一个直女，我正视自己对异性的审美欲望，但这不妨碍我由衷地欣赏和喜爱女性。
        
我想写一写不为衬托男人而存在的女角色。一个像兽，霸气张扬；一个像草，蓬勃倔强；一个像水，至柔至刚。
        
耽美本应是女性为自身欲望发声之剑锋，而非背刺同胞饮血啖肉之匕首。
        
想写的这么多，难免芜杂。最后落地的，还是一个小故事，一个爱情故事。一切宏大，都应落实于微小；一切抽象，都应着眼于具体。
        
写这个故事的过程，同时也是我个人的实践。我因热爱而选择中文系，自信知道什么样才是好的通俗小说，然而众所不周知（哈哈），中文系只培养批评家不培养作家。
        
新梁遗址是小历的课题，知行合一是我的课题。
        
说来不怕大家笑话，我自知天资浅薄、才华欠奉，却是好大一个理想主义者。创作出真正有价值、能打动人的作品，是我想要为之努力一生的事。因此常常觉得，姚哥和小历与我同在。他们在文字中践行他们的理想，我在世界上践行我的理想，坐公交的某个瞬间，他们就在后排望着相同景色（好大一个笨蛋，他俩会坐公交吗…），逛遗址公园的中途，他们谈笑着擦肩而过……我们平行着重叠，灵魂同频颤动。他们在每个心潮起伏的刹那降临，从我的指尖、我的骨血中生长出来，让我能够超越庸常的生活，获得前行的慰藉。
        
知易行难。凭着一腔冲动的热情和叙事的本能向着这个“好”的标准靠拢，我在途中发现了太多力有不逮，一些情节最终呈现出来的力度和自己的构思相去甚远，不仅技艺尚不成熟，还缺乏一手经验，常显悬浮，不乏谬误。
        
所幸，陀翁不是说嘛，“最要紧的是，我们首先应该善良，其次要诚实，最后是彼此永不相忘。”我想，在这个故事里，我做到了。
        
从三月到十二月，没有一天不在记挂和构思着这篇文，清明扫墓的车程中都在写，手速特别慢（放古代一定蹭蹭苦吟派…），个中艰辛不赘言，想说的是，多亏了大家陪伴才能坚持下来。
        
这是我的第一个原创长篇，很开心能在2024来临之前完成，很高兴能和你们分享。
        
特别感谢从仅有几万字的时候就一路陪着我，每章都用心留下评论的桃桃；谢谢郁郁、磔磔、扬长而去和糖小鱼、lansaandcritic，你们是我最初的支柱，让我知道有人在看；谢谢小企鹅催更；谢谢西山、顾沉。
        
谢谢废文的南芙、Jade、EchoASH、陈与、匿名的“.”“疯子”“元旦”“宜”、桃子吻、飘飖、不懂不会不知道、阿白、今夜台风过境、月渡迷津、江边一根姜、favi、L-Freud、TheSolipsist、爱吃香菜的Coucou、1350、雨若若若若、TawnyOwl、草莓奶油杀人狂、CHOYUKIN、myvelvetblue、梦见金曜日休息、听风不是渔、teats、聪明绝顶沙一汀、桃子元元、楠木可亦、逢魔、朝霭、执灯、宣莜、fymy、喃大夫、海盐提拉米苏、粉蒸肉好好吃啊、桃李莫相妒、吴晓嘻嘻嘻嘻、圈圈rz、水西水西、L_dem、AD钙仔、咸鱼柴柴、啵啵虎曾昕、昼暖夜晴、裴奈尔、一纸青灰、南小诺、没有很逗、愿逐月华流照君、一个苹果、小调、minka、不是猪蹄、云胡不喜、刘嘟嘟哟、sumi0913、相因玻壳、啊了个苗、lyphard、小小豆芽、冰池独玉、胡生、clueone、公子未晓、迨其吉兮、壳怎么会碎呢、特立独行的猫、乌篷、今天也是幸福的撒野女孩以及“匿名咸鱼”们。
        
可能因为题材比较严肃没有热梗，加上我写得不够好，这篇文各个平台都挺冷，直到最后几章日常追更评论也只有个位数，你们的每一条反馈对我来说都弥足珍贵。
        
感谢每一位评论过、推荐过，或默默喜欢这篇文的朋友们。
        
全文TXT会放在爱发电，也欢迎大家来微博@遐依夏者也T_T找我玩~
        
八月份收到了编辑的签约邀请，因为想在海棠和废文也有始有终，所以没有签这本，但接下来应该要说再见啦。
        
番外会慢慢更，他们的余生还有那么多年，在这之前，我得好好休息一段时间，写写杂志稿补贴下自己的物质生活、准备下一个长篇。那是河梁几年之后的故事，相信两位新人会和我们的老朋友相遇。
        
青山不改，绿水长流，咱们下个故事再会。
        
参考资料
        
国家文物局《田野考古工作规程》（2009）
        
《文物运输包装规范 (GB/T 23862-2009)》
        
许宏《何以中国》
        
陈胜前《学习考古》
        
李硕《翦商》
        
苏秉琦《中国文明起源新探》
        
张利芳《考古发掘工作对项目负责人的要求》
        
赵春青《新砦聚落考古的实践与方法》
        
中国社科院考古所河南新砦队&郑州市文物考古研究院《河南新密市新砦遗址2002年发掘简报》
        
北京大学古代文明研究中心&郑州市文物考古研究所《河南省新密市新砦遗址2000年发掘简报》
        
钟华&赵春青&魏继印《河南新密新砦遗址2014年浮选结果及分析》
        
张雪莲&赵春青《新砦遗址出土部分动物骨的碳氮稳定同位素分析》
        
潜江市博物馆《潜江市龙湾遗址群放鹰台第3号台试掘简报》
        
邹秋实《从水系看盘龙城遗址环境的变迁》
        
杨鸿勋《从盘龙城商代宫殿遗址谈中国宫廷建筑发展的几个问题》
        
魏继印《新文化时期的大洪水与二里头文化的形成》
        
李宏飞《关于中国广域王权国家形成年代的思考》
        
李彬森《颖河中上游龙山晚期遗存的文化因素分析——以禹州瓦店与登封王城岗遗址为例》
        
孙庆伟《中国考古学七十年》
        
冯维伟《考古工作的“基石”——考古技师》
        
方辉《聚落考古的理论和实践》
        
郝倖仔采写/黄进兴受访《史语所的学人与学风》
        
范晓旭《宁夏引黄灌区盐碱地改良措施探析》
        
跋＆参考资料
        
跋
        
今年生日那天，一个人去餐厅吃了顿饭，味道平庸，不及期待。回去的半路上，夜幕落下，路灯亮起，一粒长庚星孤零零地悬在上方，我走着走着，就回过头来拍了一张，想着，这个生日再怎么寒碜，还有今晚的夜空值得称道。
        
这张照片就是后来长佩封面的底图。
        
那照片中的天空下方，是一片凹进楼宇和高架中的田野，边缘排列着几间板房。深郁的夜色里，仿佛城市中的桃花源。
        
矛盾永远是故事的起点。城市和桃源，一对天然的矛与盾，交击之下，迸出炽热的火花。
        
我想，那就写一个桃花源做礼物，送给自己吧。
        
春寒料峭的三月里，我甚至等不及做充分的准备工作，就马不停蹄地动笔。
        
自己做读者时，一直吐槽网文越来越同质化找不到文看，那么我想尝试着做一点微小的努力，至少写篇自己能看得下去的。
        
一个时代的精神面貌，深刻影响着人们的审美取向。温柔，善良，尊重，爱的能力，师生之谊，家国之慨，旧日读书人所信奉的一切都在分崩离析，被解构似乎成了传统价值观的宿命。可我受够了疯子和病娇、自私自利和无病呻吟。仍然想在这个精神世界飘摇动荡的时期，写一写情绪稳定、心胸开阔，做实事的人。他们知疾苦、有仁心，优秀但接地气，不困在斗室中做学问，他们以山川厚土为校，以实践人民为师。这样的人相爱，会成为真正的知己。
        
我想写一写大地上行走的读书人。
        
——是为“地中行”。
        
于是，有了黎历李三代师生对君子之风的传承，姚家兄妹深入田垄百折不回。
        
当然，还有重要的一点，这是一篇耽美。
        
自己看耽曾被作者捧男踩女气得如鲠在喉，也曾为耽美背负厌女骂名扼腕叹息。作为一个直女，我正视自己对异性的审美欲望，但这不妨碍我由衷地欣赏和喜爱女性。
        
我想写一写不为衬托男人而存在的女角色。一个像兽，霸气张扬；一个像草，蓬勃倔强；一个像水，至柔至刚。
        
耽美本应是女性为自身欲望发声之剑锋，而非背刺同胞饮血啖肉之匕首。
        
想写的这么多，难免芜杂。最后落地的，还是一个小故事，一个爱情故事。一切宏大，都应落实于微小；一切抽象，都应着眼于具体。
        
写这个故事的过程，同时也是我个人的实践。我因热爱而选择中文系，自信知道什么样才是好的通俗小说，然而众所不周知（哈哈），中文系只培养批评家不培养作家。
        
新梁遗址是小历的课题，知行合一是我的课题。
        
说来不怕大家笑话，我自知天资浅薄、才华欠奉，却是好大一个理想主义者。创作出真正有价值、能打动人的作品，是我想要为之努力一生的事。因此常常觉得，姚哥和小历与我同在。他们在文字中践行他们的理想，我在世界上践行我的理想，坐公交的某个瞬间，他们就在后排望着相同景色（好大一个笨蛋，他俩会坐公交吗…），逛遗址公园的中途，他们谈笑着擦肩而过……我们平行着重叠，灵魂同频颤动。他们在每个心潮起伏的刹那降临，从我的指尖、我的骨血中生长出来，让我能够超越庸常的生活，获得前行的慰藉。
        
知易行难。凭着一腔冲动的热情和叙事的本能向着这个“好”的标准靠拢，我在途中发现了太多力有不逮，一些情节最终呈现出来的力度和自己的构思相去甚远，不仅技艺尚不成熟，还缺乏一手经验，常显悬浮，不乏谬误。
        
所幸，陀翁不是说嘛，“最要紧的是，我们首先应该善良，其次要诚实，最后是彼此永不相忘。”我想，在这个故事里，我做到了。
        
从三月到十二月，没有一天不在记挂和构思着这篇文，清明扫墓的车程中都在写，手速特别慢（放古代一定蹭蹭苦吟派…），个中艰辛不赘言，想说的是，多亏了大家陪伴才能坚持下来。
        
这是我的第一个原创长篇，很开心能在2024来临之前完成，很高兴能和你们分享。
        
特别感谢从仅有几万字的时候就一路陪着我，每章都用心留下评论的桃桃；谢谢郁郁、磔磔、扬长而去和糖小鱼、lansaandcritic，你们是我最初的支柱，让我知道有人在看；谢谢小企鹅催更；谢谢西山、顾沉。
        
谢谢废文的南芙、Jade、EchoASH、陈与、匿名的“.”“疯子”“元旦”“宜”、桃子吻、飘飖、不懂不会不知道、阿白、今夜台风过境、月渡迷津、江边一根姜、favi、L-Freud、TheSolipsist、爱吃香菜的Coucou、1350、雨若若若若、TawnyOwl、草莓奶油杀人狂、CHOYUKIN、myvelvetblue、梦见金曜日休息、听风不是渔、teats、聪明绝顶沙一汀、桃子元元、楠木可亦、逢魔、朝霭、执灯、宣莜、fymy、喃大夫、海盐提拉米苏、粉蒸肉好好吃啊、桃李莫相妒、吴晓嘻嘻嘻嘻、圈圈rz、水西水西、L_dem、AD钙仔、咸鱼柴柴、啵啵虎曾昕、昼暖夜晴、裴奈尔、一纸青灰、南小诺、没有很逗、愿逐月华流照君、一个苹果、小调、minka、不是猪蹄、云胡不喜、刘嘟嘟哟、sumi0913、相因玻壳、啊了个苗、lyphard、小小豆芽、冰池独玉、胡生、clueone、公子未晓、迨其吉兮、壳怎么会碎呢、特立独行的猫、乌篷、今天也是幸福的撒野女孩以及“匿名咸鱼”们。
        
可能因为题材比较严肃没有热梗，加上我写得不够好，这篇文各个平台都挺冷，直到最后几章日常追更评论也只有个位数，你们的每一条反馈对我来说都弥足珍贵。叩群〃⑦①﹐零﹐⑤88﹕⑤⑨.零看﹑后﹑文〃
        
感谢每一位评论过、推荐过，或默默喜欢这篇文的朋友们。
        
全文TXT会放在爱发电，也欢迎大家来微博@遐依夏者也T_T找我玩~
        
八月份收到了编辑的签约邀请，因为想在海棠和废文也有始有终，所以没有签这本，但接下来应该要说再见啦。
        
番外会慢慢更，他们的余生还有那么多年，在这之前，我得好好休息一段时间，写写杂志稿补贴下自己的物质生活、准备下一个长篇。那是河梁几年之后的故事，相信两位新人会和我们的老朋友相遇。
        
青山不改，绿水长流，咱们下个故事再会。
        
参考资料
        
国家文物局《田野考古工作规程》（2009）
        
《文物运输包装规范 (GB/T 23862-2009)》
        
许宏《何以中国》
        
陈胜前《学习考古》
        
李硕《翦商》
        
苏秉琦《中国文明起源新探》
        
张利芳《考古发掘工作对项目负责人的要求》
        
赵春青《新砦聚落考古的实践与方法》
        
中国社科院考古所河南新砦队&郑州市文物考古研究院《河南新密市新砦遗址2002年发掘简报》
        
北京大学古代文明研究中心&郑州市文物考古研究所《河南省新密市新砦遗址2000年发掘简报》
        
钟华&赵春青&魏继印《河南新密新砦遗址2014年浮选结果及分析》
        
张雪莲&赵春青《新砦遗址出土部分动物骨的碳氮稳定同位素分析》
        
潜江市博物馆《潜江市龙湾遗址群放鹰台第3号台试掘简报》
        
邹秋实《从水系看盘龙城遗址环境的变迁》
        
杨鸿勋《从盘龙城商代宫殿遗址谈中国宫廷建筑发展的几个问题》
        
魏继印《新文化时期的大洪水与二里头文化的形成》
        
李宏飞《关于中国广域王权国家形成年代的思考》
        
李彬森《颖河中上游龙山晚期遗存的文化因素分析——以禹州瓦店与登封王城岗遗址为例》
        
孙庆伟《中国考古学七十年》
        
冯维伟《考古工作的“基石”——考古技师》
        
方辉《聚落考古的理论和实践》
        
郝倖仔采写/黄进兴受访《史语所的学人与学风》
        
范晓旭《宁夏引黄灌区盐碱地改良措施探析》