书名：坐好，我自己动

作者：池袋最强

ABO/肉香/强势A攻X别扭O受

第一章

“去他妈的！憋死老子了！”

燕路蹲在花坛边大口抽烟，医院里的护士管他管的紧。

虽然他平时脾气暴躁，三言两语不合就要和人打一架，但到底不敢得罪给他扎针的女护士。

身上的伤口还隐隐发痛，他不在乎，但不能抽烟，会要他命。

就算老头子刚刚又打电话骂他，也没能影响他的心情。

更何况找茬的一帮子人被他揍到隔壁院，还是挺爽。

对了，还有那个高大个钟宗，名字白痴就算了。

走到哪都一群元鸢燕燕，闹心还挡路，烦人！Alpha了不起？

如果不是那时候逃命的时候，钟宗带着一帮子女人堵了路，他会狼狈负伤么！

摸了摸身上的纱布，他把烟嘴扔在地上，用脚碾了碾后，伸了个懒腰，刚打算走。

他病房的管理护士幽幽地出现在他身后。

燕路默默地往后移了几步。护士扬了扬下巴，眼睛瞥了眼烟头。

燕路忍了忍，还是弯腰的捡起地上的烟头，扔进了垃圾桶里。

他妈的，明明他在外面光靠一脸凶狠就能吓倒不少人，怎么现在被个小娘们威胁还不得不从。

这医院太邪门了，他这辈子都不想再来了。回了病房，收拾东西立即走了，全然不顾医生让他留院观察的嘱咐。

家里空荡荡的，一个人都没有。他也已经习惯了，老头子刚出国，他后妈也立刻带着他那弟弟回娘家了。

其实他也没对他们母子俩怎么样过，只是他那便宜弟弟一看到他的脸就哭，难道他长成这个样子是他的错么。

老头子也不管，总是第一个先教训他。

因为他弟弟是omega，比较脆弱，需要保护。

可是他暴脾气受不了一而再再而三的诬陷，他也没搞懂他为什么没有传说中Alpha对Omega的保护欲。

他把人扛到外面，揪着领子架在墙上，与这个软蛋弟弟聊了次人生后。

这下只要老头子不在，继母就会麻溜的呆着儿子跑路，总算少了魔音穿耳。

直到十六岁那年，他首次情潮来临，他才明白，他家老头子到底有多不走心。

他竟然是个Omega！而他家没一个人告诉他，而且他平时也没留意自己的体征，等到情潮杀了他一个措手不及，他才知道自己的体质有多可怕。

燕路从小到大都是小霸王，信奉拳头至上的真理。

一下子让他接受自己是个Omega，他简直像撞墙。

说到底也是因为燕路他妈生他的时候，因为体质弱就去了。

老头子不喜欢他，后进来的第二任夫人自然也不会对这个性格不好的拖油瓶上心。

几乎在一家人的忽视下，燕路最基本的体征知识都没人教导过。

他只是觉得自己是个Alpha，不然为什么肌肉发达，性格强势。

好在他继母对自己的儿子好，以防万一给那个还在上小学的弟弟买了青春期才能用到的抑制剂。

她敢提前那么早就买了，应该也不会过期吧。

燕路缩在房间的角落，拿着那枚蓝色的针管，冰冷的药液一点点推进血管里面。

好歹把那汹涌的情热给压制下来，他咬着牙，把自己环住，一点点的忍受着感觉的流失。

直到大汗淋漓后，燕路惨白着脸给自己洗了个澡。

随后给他的竹马打电话，在对方的大呼小叫之下，他只能上网购买抑制剂。

反正老头子在钱上面，从来没亏待过他。

一 （下）

其实是Omega是Alpha对燕路来说无所谓，即便他是Omega，不也一样能把那些Alpha打的屁滚尿流的。

但是他的竹马不这么想。他的竹马是个beta，他俩从小玩的好，可以这么说。如果有一天燕路要砍人，那竹马肯定是旁边递刀的那位。

简称狐朋狗友。

竹马名叫石英，石英认为如果燕路Omega身份泄露了，那他们十多年来在附近几条街打下的威名就要烟消云散了。

燕路不以为意，石英揽着他的肩，凭着自己平时看的一些地摊小说给燕路唠嗑道：“如果你是Omega被别人知道了，那以后就不是揍你了，是来日你了。”

“你他妈以为老子是人形春药啊！人人都想日老子？都叫你别没事看脑残小说，脑子都给看坏了！滚滚滚！”

“你还别不信，现在出过多少恶性新闻，我和你说，珍稀物种没几个好下场的，还是投奔我们Beta大军吧。”

燕路想了想如果平时的死对头，一见面就直奔他菊花的场面……

他情不自禁地抖了抖，鸡皮疙瘩都冒了一声。

“操！老子要把他们JB都给折了！敢动老子！呸呸呸，太恶心了，求别说。”

当时石英还是个屁事不懂的中二少年，学着二流子咬烟抖腿，见燕路松口了，便抢过燕路手机给他买一些装Beta神器。燕路翻了个白眼，随他去了。

往事不堪回首。不过燕路也是庆幸还好当时装B了，他妈的昨天那群兔崽子仗着有几个Alpha在队伍中想围堵他，想把他这个头儿给折下来，好在区里上位。

那群傻逼知道他是Bata都已经很看不上他了，知道他是Omega的话还不知道说出些什么难听的话。

在那片区也没人会服一个Omega，他也不用混了。

燕路在家里蒙头睡了一觉，被硬生生热醒。

他把衣服都脱光了，也不得劲。烦躁地将被褥踢开，他捏着烟盒咬了根烟，光着身子去浴室找喷剂。

今年他已经十八了，离最初的情潮已经过了两年了。

刚开始情潮也只是几个月犯一次，最近这几个月越发频繁。

研究院早就出了针对Omega的医疗保护措施，如果不愿意那么被标记的话，可以去医院植入抑制器。

抑制器可以干扰Omega的信息素，配合着抑制剂的使用，可充分缓解Omega青春期频繁地发情热。

燕路不是没想过去做手术，但做手术难保不会被人发现。

他只能拜托石英给他联系比较远的医院，只可惜最近一直抽不出空。

在浴室翻找了半天，烟都快没了，他都没翻出抑制喷雾。

好不容易摸出一个，却是空瓶。燕路烦躁地反手一甩，塑料瓶在浴室中砸出巨响。

他情绪起伏，体内信息素也有些失控。

烦躁地抹了把淌到下巴的汗，燕路看了眼镜子里的他。

镜子里的男人，有着结实强壮的体魄，五官锋利深邃，眼神侵略性十足。

他不解地想，明明怎么看都应该是一男人味爆棚的Alpha，怎么就是这么倒霉催被生成Omega呢？

忽然楼下门铃响起，燕路骂了声操，随手抓了条裤子匆匆下楼。

他点开监控显示屏，蓝白屏幕上出现钟宗的脸。

这货来干什么！

第二章

一个Omega临近发情热，全身冒着压抑的信息素时，以为Alpha就在门外等着进来。

有两个选择，这个人刚好是你爱的人，拖进来正好来一场天崩地裂的啪啪啪。

第二，死死锁门，拿好防狼棍，不让人进来。

对于燕路来说，哪一种选择都傻爆了。

他不耐烦的打开语音键，清了清有些沙哑的声线：“你来干什么。”

“燕叔让我来的。”

“好了，你来过了，可以滚了。”

“燕叔说你不让我进来扣生活费。”

“妈的！”老头子这招用不烂么？

燕路生气的砸上关机键，在鞋柜那里找出一瓶Beta香水，几乎喷了有半瓶在身上。

钟宗一进来，就被这味道熏的打了个喷嚏。

他手里提着一袋东西，随手往燕路怀里一塞，还顺带揉了揉燕路的头发。

燕路真的很讨厌钟宗，某种原因就是因为他爸特喜欢钟宗。

钟宗脸很适合吃女人饭，漂亮的让燕路经常暗暗讥讽。

可那身高却将近一米九的身材，燕路虽然也不差，但还真的是生生矮上一截。

他将袋子随手往旁边一抛，挡在这不请自来的人面前，抱手挑眉：“东西我已经收到了，你可以走了。”

钟宗一边脱鞋，一边抬起脸。神色不紧不慢，甚至有些温吞道：“让开。”

燕路后背都绷紧了，长期以来的惨痛教训让他下意识服从了钟宗的命令。

他心不甘情不愿的往旁边退了两步，钟宗笑了笑，浅色的双眸像一汪水，晕着几分勾人。

钟宗竟然还伸手摸了把他光裸的小腹：“有那么热？连衣服都不穿。”

燕路顺手拍开他的手，对他的动手动脚早已习以为常。

钟宗和石英不一样，石英是他的朋友，钟宗是他的敌人，只不过三个人都是从小长到大的。

不过他是Omega的事情钟宗不知道，要是他知道了，燕路都能想象到对方脸上出现的惊讶，而后肯定会面带玩味地狠耍他一通。

这人心肠切开来就是黑的！

燕路抱着塑料袋，里面是一些补品。钟宗随意地躺在他家沙发上，双脚搭在茶几上，用杂志在脸颊便扇了扇。

“你这屋里怎么了，又热又闷，Beta的味道太重了。”

“所以没人让你过来。”

燕路从袋子里把东一一件件拿出来往冰箱里塞。

刚关上冰箱门，一只手就从他身后压在了冰箱门上，仗着身高腿长将他困在怀中。

Alpha微淡的信息素在他鼻端若隐若无的勾引着。

燕路青筋乱跳：“给老子滚开。”

他眼睛微垂，看着燕路纹在后颈上的花纹，温热的吐息随着说话的起伏一点点轻抚在上面。

像是被迷惑般，钟宗伸出修长的手指，指腹覆盖在那处地方。

如果是Omega，该是标记在这里。可这上面纹着荆棘与利剑。对于Omega来说，太过锋利了，更何况，他这发小也不是Omega。

忽然，钟宗面上有些许疑惑，他凑到燕路赤裸的脖颈间，挺直的鼻梁轻轻地蹭过皮肤上纹上的图案。

燕路拳头都握紧了。

“我怎么觉得……你屋里有Omega发情的味道呢？”

第二章 （下）

“是不是刚从哪个女的床上下来，脑子给忘那了？狗鼻子往哪凑呐！”

燕路讥讽完毕回身勾拳，钟宗后踏一步，迅速攥紧了燕路的拳头。凭着怪力直接将蓄力的燕路压回冰箱上。

燕路不爽极了，但是从小到大他就没打赢过这怪力小白脸，现在更不可能。

如果不是这人武力值实在可怕，凭着燕路的暴脾气，他不喜欢的人哪能靠近他十公里之内。

果然惹人讨厌，他翻了翻白眼，咬牙躲着凑到他脖子旁不停乱嗅的狗脑袋。

甚至有些自暴自弃地想，闻吧闻吧，反正Alpha五感发达，他身上这半瓶Bata香水，继续闻下去受罪的可不是他自己。

果然，钟宗面色不太好的从他脖颈间离开。松开他却转身往楼上走。

燕路心里一紧，他嚷嚷着爆粗，想激怒钟宗，哪怕打一架，他都不想让人看到浴室里面的空瓶。

那可是抑制药粒，钟宗看了肯定能明白是怎么回事。

他还是算了解钟宗的，很快他的踩到底线的粗口将钟宗惹怒。

钟宗淡漠回头，眼神冰冷。右手四指钳着燕路的下颌骨，猛力将人抵在墙面上。

后脑勺巨疼，燕路的人都蒙了，勉力睁开眼睛，眼前人眼底的怒意让燕路心跳都漏了一拍。

两人紧张气氛几近一触即发，可钟宗的眼神不知道扫到哪儿，反而缓缓柔软下来。

他放松力道，脸靠的燕路极近：“乖，别气我，我有的是方法教训你，还想再尝尝前两天的滋味？”

很快燕路就反应过来，他就知道是钟宗故意算计他！

燕路咬牙切齿：“你是故意的，带着一帮女人堵我的路。”

钟宗笑了，用拇指揉了揉燕路的下唇，嗓音掩不住其中的愉悦：“怎么能说我挡路呢，我不过是没有出手帮你罢了，燕燕，你被打的时候我可心疼呢。”

“呵，心疼？我真他妈荣幸，你还有心肝这种东西？早熏黑了吧！”

“嗯，吸燕燕的二手烟我心甘情愿哦，不过燕燕……”

说罢钟宗轻巧的退后几步，迅速地往楼上跑。

燕路目瞪口呆地看着他瞬间在自己面前消失，直奔楼上，此时钟宗的声音轻飘飘地从楼上落下来：“抽多了会阳痿哦！”

燕路呆了好半响，才怒道：“妈的！”

他怎么这么蠢，明知道钟宗的德行越是阻止越是要做。

当下无法，燕路也跟着跑了上去，却见自己卧室房门打开，钟宗坐在他床上拿着他的上衣。

燕路脚步瞬间停住了，他僵直着身子，徒然伸出股退意。

而钟宗似笑非笑地拿着那件衣服，走了出来：“果然没错，燕燕，你和那个Omega做了？还让他穿了你的衣服？”

话说道后面，声音竟是带上了些许森冷的味道。

燕路勉强地扯了扯嘴角，嗯……怎么说呢，这样误会，总比认为他是Omega好一些吧……

然而看着钟宗那阴郁的脸色，他莫名地淌了一背脊的冷汗。

总感觉……有事情不对劲呢。

第三章

“我说，你是变态么。”

燕路上前夺过衣服，有些烦躁地把那件衣服塞进衣柜。

“即便我上了Omega又如何？这关你事？”

钟宗坐在床上，似笑非笑。他双手后展撑在床上，狭长的眼睛带着些许讥诮。

“燕燕，就凭你，能满足Omega？”

燕路心里的火种嗤地一声燃爆了，没有任何一个男人忍得下被人怀疑性能力。

即便燕路知道自己是Omega，他也从来都把自己当成铮铮男儿，在他看来，发情热那些不过是令人烦躁的生理反应，吃药能压抑，也不影响他的生活 。

他青筋暴起，回身逼近到钟宗身前，攥住他的衣领，目光阴鸷：“你有种再说一遍？”

“燕燕，Omega发情时候没你想象的那么简单，先不说那些如狼似虎的Alpha，即便他和你相爱了，你标记不了他……”

话还没说完，燕路便嗤笑着松开了钟宗：“你还真是个懦夫。”

“什么？”

“一切不过是不安和自大找的借口，Omega为什么一定要靠你们保护，他们就不能维护自己的爱情么？还是说Omega弱太久了，还真他妈的都当他们是废物不成？”

“……”

“如果你只能靠标记得到一个人，只能靠标记束缚他，那你干脆找个充气娃娃发泄你那上脑的欲望，你根本就不懂什么叫爱。”

燕路居高临下，嘲讽不已地唾弃着钟宗。可那神采飞扬，意气风发的模样。却比任何时候都要冲击着钟宗。

燕路群嘲完毕，便看见钟宗直直地盯着他。

他下意识退后，从小被揍到大，让他生理上早已对钟宗形成了臣服意识。

在他的世界里，胜者为王。钟宗比他强，便能逼迫他做很多不甘愿的事情。

虽然他经常不爽就动手，但面对钟宗，身体总会下意识产生疼痛的战栗、他戒备十足地看着钟宗，却等来钟宗的大笑。

钟宗一边捂着肚子一边笑倒在了床上，燕路抽搐着嘴角：“我的观点很好笑？”

“不……哈哈……不是的，燕燕，我果然最喜欢你了。”

“你把老子恶心坏了，正常点。”

钟宗一下子就收了笑声，他擦拭了下笑出来的眼泪，站了起来。

燕路纠结地看着他，却感受到这人身上的信息素忽然强烈了。

他有些不可置信地睁大了眼，情不自禁地往后退。

却挡不住Alpha发出强势的信息素所照成的侵袭。

他的血液沸腾着，浓烈地Beta香水掩盖的Omega信息素在躁动。

他被钟宗逼迫到了角落，腰被人用力箍住了。

燕路脸上晕开了不自然的潮红，他使劲地睁眼闭眼，挥去那些迷蒙，吃力地说：“滚，滚开。”

钟宗仿若不觉，他紧盯着燕路：“正常点的话，那我就直说了，燕燕，和我在一起吧。”

“……”

钟宗疯了还是他疯了。

钟宗对他有意思？天大的笑话，一个对他有意思的人会毫不留情地围观他被人打到骨折？

所以说钟宗是个神经病吧！

他的脑袋乱七八糟地想着，却抵挡不住身体渐渐开始回应那勾引的信息素。

这可大事不妙了。

第三章 （下）

几乎是逼出来的声音：“滚开……”

燕路脸上尽是不自然的潮红，他抬腿就踹，钟宗灵活地退开。

忽然间，他仿佛感受到了什么，有些不可置信地睁大眼睛，看向燕路“你……”

没等钟宗说完，燕路便携着对体内挥之不去的热流引起的暴躁朝钟宗攻去。

动作愈发剧烈，若隐若无的香甜气息便再也掩不住。

钟宗感受到那味道，顿时心慌意乱的，被燕路狠狠地揍了几拳。

燕路一招了阴腿差点把他给终结，钟宗眼神也变了，瞬间冷了下来，带上些许狠厉。

他的身手那里是燕路能比，很快便被人头朝下压制在地面上。

钟宗五指陷入燕路的发，狠狠地将他脑袋揪了起来。

脑袋凑到燕路颈项里细细嗅了一会后，他眼神变了，染上欲望与危险。轻笑着伸出舌尖，在燕路后颈的纹身处微微舔过。

“燕燕，你这秘密藏的真够深的。”

强烈的不安感让燕路细细地颤抖着，他最脆弱的后颈袒露在一个Alpha面前。

这是他预料过的，然而那并不是最糟糕的情况，最糟糕的是那个Alpha是钟宗，对他绝对压制的钟宗，这才让人绝望。

Omega浓郁的香甜气息因为与Alpha互相呼应，渐渐地，就算是充足的Beta香水也无法掩盖，充斥在整个房间里，隐隐有往外扩散的倾向。

钟宗不耐地啧了一声，揪起燕路的发，狠狠地堵上了他的唇。

燕路微微挣扎着，可一阵阵发软的身子却抵挡不住。

唾液纠缠间，燕路身子越来越热。他的下体坚硬地挺起起来。

钟宗往下一摸，他便情不自禁绞紧了双腿。

见他没有那么抗拒，钟宗便把他翻了个身，挤开他的双腿。

燕路的嘴唇被吻的红肿，眼底深处冒着零丁星火，带着无法克制的怒意。

钟宗暧昧地笑了笑：“放心，燕燕，我不会标记你的。只是，现在你的情况不太好，我给你简单地上点防护措施。”

老子他妈的要抑制剂！谁要你的口水！你以为我不知道这是暂时性的标记么！

他呼次呼次地喘着粗气，便看见钟宗掀开他的衣服，将脑袋埋了下去，摸索着他结实的小腹。

他看着钟宗嫣红的舌在腹肌的沟壑上浅浅滑过，边舔边抬起眼睛来勾他，配着那狭长此时却带上几分妖冶的眉眼。

竟然一时间令燕路完全勃起，把裆部撑得紧紧的。

他哑然地看着全力朝他散发着荷尔蒙的钟宗，有些无力的想。

到底谁才是Omega，明明这Alpha长的更勾人，好一副欠日的模样，天道不公！不公！

忽然下腹一疼，竟是钟宗狠狠地在上面咬了一口，他看着对方唇上的血色，一时气得发晕。

钟宗舔了舔唇间的咸猩，仿若带着些许歉意般笑道：“抱歉，我得转移想咬你脖子的欲望。”

说罢还想往他胸膛上吸允，目标竟是朝着他的乳首方向去的。

瞬间，燕路就吓的身子紧绷，他双手抬起架住钟宗。

“你想干嘛！我和你说！不准咬……啊！！”

他双手几下便被钟宗禁锢在脑袋上，挺起发颤的乳尖也被人毫不客气地吃进嘴里，被有力的舌尖大力拨动。

第四章

燕路的手紧紧握着钟宗的肩膀，啧啧的吮吸声色气满满地在他胸口处传来。

还真的是……爽的不行。

燕路本来还紧绷的身子，没节操地一下子顺从于肉欲下。

本就是十八九岁欲火正旺盛的年纪，几乎是刚尝到了点甜头，便食髓知味。

燕路眯着眼，手压着钟宗的发：“别他妈舔那里了，碰碰我下面。”

钟宗惊叹于燕路接受的速度，也乐于两人关系发生这样的扭转。

但莫名的觉得有些许苦闷，总有种被人用了的感觉是怎么回事。

钟宗顺从地解开他的拉链，摸上那炙热的挺立。

湿润的前端被指腹轻轻触碰，燕路细细地颤抖着。

因为性征的原因，那里不算粗大，反而泛着粉色，在钟宗看来很是可人。

鼻端被香水与发情气息充斥，倒是让他脑袋较为清醒，不会不管不顾直接就上。

如果没有标记，生殖腔是很难打开的。万一他丧失理智，强硬闯入亦或者把燕路给标记了。

那这个人怕是拼了命也会把他给弄死。钟宗眯眼思忖，手在燕路腿间时轻时重有技巧的揉弄着。

燕路身子发烫，他嫌钟宗弄得不得劲，把人的手拨开，直接根据自己的需求一手扶上不停淌泪的茎身一手往后摸索。

裤子阻碍住了伸展空间，便连裤子也给蹬了，就这般敞着腿红着眼，将手指送入湿黏的后穴抽插。

钟宗被他发浪的情态镇住了，好半响才握着他的手道：“我还在这呢，你就玩上了？”

燕路懒懒地瞅了他一眼：“你他妈不就是想和我来一炮么，就你那技术，我什么时候才能射。亏我还以为你身经百战，就那手法。”

技术被嫌弃，钟宗反而笑得停不下来，不顾燕路的嫌弃硬是在他脸上亲了好几下，欣赏了一会燕路的自我抚慰，便顺从地低下头拉开他的手，将那根直挺挺的肉根吞了进去，双颊收拢压迫嘴里的性器。

舌尖与口腔配合着挤压，燕路支起两条腿臀部摆动。钟宗一手颠他的囊袋一手就着燕路还没抽出去的手一起压入那湿漉漉的小穴。

不用怎么挑逗，这身子便已经柔顺敞开，热辣地朝他需索。

将那胡乱在穴里抽插的手拉了出来，钟宗有目的性地找到敏感点微微压弄。

很快就感受身下人双臀乱颤，性器弹动地在他嘴巴里挺了两下。

钟宗立刻吐了出来，胁迫性道：“不许射。”

“我日！”

拉链声清脆地响起，燕路敞着腿忍耐着情潮，便看见钟宗挺着他那根粗大玩意就要来顶他的穴，他吸了口气，赤裸地脚顶在钟宗胸膛处：“谁允许你插进去了。”

钟宗不耐地抓住他的脚踝：“不进去怎么来一炮。”

“手就够了。”

钟宗似笑非笑地伸手揉了揉他的穴口，感受到那处软绵绵地含住了他的手指，饥渴的吮吸着：“你现在发情热还没退，忍的了？”

“只需要撸出来就好了，不需要真枪实干。”

“燕燕，你会喜欢的。”

钟宗将他的脚抬至肩上，调整了一下性器的位置。燕路见这人是非上不可，欲望也折磨着身子，他喘息道：“你没戴套，别他妈射进来。”

“怎么，怕怀孕？”

“怀你麻痹……呜！”

话音未落，硕大的前端便撑开紧窄的穴口，黏腻的液体被挤压出穴口，发出细细的吱溜声响。

穴口近乎是柔顺地接受了性器一点点的没入，满满涨涨地顶到了深处。

也不知是否刻意，在经过生殖腔时，钟宗用硕大的龟头稍稍蹭过，逼的燕路咽呜一声，酸涩感让他双腿打战，好不容易缓过那股劲，他怒地掐住钟宗染着微粉的脸颊：“谁让你动……嗯！”

还没说完体内的粗硬便狠狠一顶，啪地拍出湿黏的暧昧声响。

钟宗舒爽仰头，掐着那细腰窄臀，揉了揉那两团软肉，啪啪地耸动腰身用力肏弄。

小腿架在人肩膀上晃动，燕路随着本能嗯嗯啊啊，豪不羞涩敞着腿任由人家在他腿间放肆。臀部被小腹撞击出乱颤的弧度，肉根也随着力道拍打在自己的腹部留下湿痕。

他看着钟宗滴汗的俊脸暗道，反正挣扎也好，揍也罢，都敌不过钟宗，倒不如顺便解决发情热的需求，白嫖钟宗一回，反正器大活好颜值高，何乐不为。

燕路坦荡荡地想。

第四章 （下）

性器几乎顶到了一个所不能承受的深度，他绷脚抬腰，臀部颤抖的想要后退，却依旧被拽着压到囊袋的地方，被插的湿泞不堪。

虽说白嫖，确实很爽，可爽过头了，就只剩不要不要了。

这软弱的话说不出来，只能涨红了脸被翻来覆去。

钟宗简直持久到变态，他那里都被插的松软，只能裹着那根粗大上上下下的吞吐。

箍着腰被抱了起来，燕路半闭着眼收起腿，双臀被大手托着掰开，只能一点点地吞下。

怀坐的姿势简直要命，燕路眼泪都快被插出来，他看着钟宗的额头冒出汗，耳垂都泛着粉。

忽然恶意心起，寻着耳垂那片软肉，狠狠一咬。

血珠瞬间冒了出来 ，钟宗眉头一紧，立刻紧绷着小腹狠狠往上顶。

“呜，我艹，你别……别进的那么深。”

钟宗只顾着的啪啪肏着，龟头一下下卡过生殖腔，几乎恶意地半停留在那碾压。

跳动地彰显存在感，带着想要侵入的胁迫。燕路在伤处狠狠一吸，舔弄着那片软肉含糊道：“你他妈别再顶了，打不开的，肏肏刚刚顶到的地方。”

钟宗抿着唇，把人翻了个身，卡着胯部把人拖了起来，从后入。

进入的感觉强烈且鲜明，插了快小半个小时的穴也很顺畅地就把性器纳了进去。

燕路趴在地上，将脑袋埋入双臂之间。

比寻常人大一倍的乳首被人揪住，敏感的他后方情潮一阵一阵的。

钟宗揉搓了那两颗大乳头，手感很好，软软的让人想吃进嘴里好好戏耍一番。

他皮肤很白，燕路微黑，两个人交合的地方所产生的肤色差更是色气。

他揉了揉那两枚紧致挺翘的臀肉，用力耸动腰身前后顶撞。

没多会，燕路被肏软了腰，可小穴却半点不带含糊的咬着硕大一张一合。

激烈的拍击接连不停，钟宗撑在燕路上方牢牢压在那臀部上深入浅出，高频率地在那敏感的地方顶弄。

燕路克制不住的浪叫，口水都顺着下巴淌了出来。

他沉迷于情欲，臀部不停摆动着却被一下下干回原位。

钟宗后来激动地用双膝顶开他的腿，将穴肏的几乎快合不拢。

噗呲噗呲的声响不停，两个人的粗喘也交织一块。

忽然，燕路感受到了什么。他猛烈挣扎，却被死死禁锢在地上。

“你他妈的出去射！结！结要出来了啊！”

“燕燕，乖……很快。”

“不要……”

埋在体内的硕大忽然顶到了深处，双囊紧紧挤在穴口前。

茎身的根部猛地涨大，燕路拳头都捏紧了。

可惜发情期的后穴却软软地包容了涨大的结，激烈的内射一股股地涌入穴内。

燕路脸涨的通红，紧紧握拳，身子不停的颤抖，毫无办法地承受着精液的涌入。

他的前端被生生能插射，黏腻的精液糊在了他的腹部。

他眼神迷离，几近是虚弱的等待着那漫长的射精过度。

因为没有标记，精液无法着床，等到射的差不多，结慢慢地消了下去。

钟宗舒出一口气，将半硬的性器抽了出来。

一股股精液从那嫣红的穴口冒了出来，钟宗轻轻地笑了，伸手在那处揉了揉。

“全出来了，真可惜。”

“去你妈的……钟宗，你他妈该改名叫巨屌。”

燕路趴在地上，上气不接下气。

钟宗笑眯眯地将又勃起的阴茎插了进去，揉了揉湿漉漉那枚屁股。

“谢谢夸奖哦，燕燕。”

第五章

这次发情热，被肏的几乎下不来床。

钟宗不愧是移动荷尔蒙喷发机，还自带种马必备大号尺寸。

总得来说他很爽，只是爽过之后腿都几乎合不拢。

燕路在床上淡定地抽事后烟。

一旁的钟宗睡的双颊泛红，光裸的身子陷入绵软的被褥中，看上去有几分可人。

燕路因为身体的原因，没有过性经验，昨晚浴室客厅阳台的几次混战几乎让他大开眼界。

听过没听过的姿势都用了一遍。

好在后面钟宗喂他吃了几片抑制剂，发情的高热才消停下来。

只是当时他都被肏的穴都合不上了，精液淌了一腿，这人才给他喂药，可见其恶意。

不过他也不是很介意就是了，男人嘛，爽就行。节操是个什么玩意儿，能吃么？

不过腰倒是很酸痛，昨天钟宗那混账玩意儿，在他后面成了几次结，都他妈被撑松了！还不肯出去射。

想到昨晚那里的惨况，他一时有些后怕。

颤巍巍地摸了摸后穴，以为会摸到松软，没想到才一个晚上，就已经收紧了不少。

燕路惊奇道，这身子可真棒，那么快就紧回去了。

他颇为自恋的想：啧啧，还别说，我都想肏了我自己。

钟宗稍微有些清醒，滚烫滚烫的身子带着晨勃，很不要脸地搂着他的腰腹磨蹭。

燕路爽完后翻脸不认人，毫不客气把他拨到一边，下床穿裤子。

他手支着酸软的后腰，夹烟的右手抬起指向门口：“少爷，麻溜点起床滚吧。”

丝毫不见昨晚的饥渴热情的模样。

钟宗懒洋洋的撑着脑袋，靠在床上看着他：“大清早的，不来一发？”

“滚。”

钟宗耸耸肩，起身下床。

那巨大玩意儿在胯间晃晃悠悠，让燕路一阵眼疼。也不知道昨晚是怎么把这东西纳进去了，白天看真够骇人。

钟宗留意到他的视线，漫不经心地提起内裤。

一点点的拉上去，竟然带出了比脱下来还要色上几分的画面。

燕路不由口干舌燥，他转身慢吞吞地出去喝水。

再待下去，可真就要再来一发了，他还不想那么快把自己作成大松货。

钟宗男色惊人，怪不得一向桃花缠身。

也不知道为什么非得和自己搅和在一起，从小到大就是，看也看不懂，一肚子坏水。

燕路咕咚咕咚地灌下一大瓶水，他看着顺着旋转楼梯下来的钟宗。

“快点穿上衣服走人，老头子今天可是要回来。”

钟宗走上前，手摸上了他锁骨上深刻的吻痕：“那你这些痕迹怎么办，怎么和燕叔解释？”

燕路拍开他的手：“先管管你自己，你一向在他面前装模作样，如果让他看到你现在一副完事后，你说你会不会被他打断腿。”

钟宗笑笑地亲了他耳朵一下：“燕燕舍得不帮我？”

燕路森森的咧出一口白牙：“我会在旁边给他递棍子的。”

话音刚落，院子里便传来汽车的轰鸣声。

两个人纷纷脸色一变。

钟宗裸着上身，不用燕路赶都自觉地从他家窗子翻到后院处。

燕路手忙脚乱，将屋子里弄的更乱。掩盖那些情欲痕迹。

起码让老头子看着心烦，不想进来。

不然看着那些精液斑驳，被打折腿的人，就会沦到他了。

第五章 （下）

想象很完美，现实很骨感。

燕父几乎是在进入屋子的第一时间，便感受到这屋子还未散去的Aphla气息和Omega发情残余信息素。

他面色顿时铁青，退了一步让妻子带着孩子先回到车上。

燕路拿着一片面包有些手足无措地立在厅里。

他看着老头子大步走了过来，有些紧张的咽了咽唾沫。

下一刻，一记耳光便狠甩在燕路脸上。

顿时耳鸣嗡嗡作响，燕路面无表情，揉了揉脸，低下头。

燕父爆喝：“谁！是谁！你还知不知道礼义廉耻！”

燕路淡淡的抬眼：“我连自己是Omega都不知道，那里还管的上礼义廉耻。”

燕父被堵得一窒，确实，他这些年几乎是无视燕路成长，在对方的心理生理上几乎没上过心。

但燕路该有的还是有，让他有好的环境，从不缺他物质上的需求。

他没办法走过心理的坎，没法子对燕路有好感，却不代表他就不关心这个孩子了。

如今得知他身为一个Omega，却这么早就已经和Aphla厮混在一起。

这一点，任何一个家长都会接受不了。

可被燕路这么一看，却一句话也说不出来。

很快，暴怒又去而复返。

“一事归一事！那个人到底是谁！”

燕路心不在焉，他将面包塞进嘴里，含糊道：“你怕什么，他也没标记我，不妨碍我以后找女人。”

这神理论让燕父几乎一口气上不了。他铁青着脸：“都是从哪认识的人！你别再读那间学校了，我送你去西山院校。”

燕路眼睛一瞪：“那是Omega的学校！全他妈都是Omega！你这是让所有人都知道我是Omega么！”

“你本来就是，去那里学学怎么当一个Omega，以前任由着你来，弄得现在这么胡闹！再也不能放纵你了！”

“我不同意！”

“由不得你！”

“凭什么！”

“就凭你吃我的住我的用我的！”

燕路直勾勾的看了燕父一会，才笑了笑：“是我的错，不该对你有什么期望。”

燕路转身往楼上走。

燕父平缓一会心情，便翻出空气清新剂，驱散屋内的信息素的味道。

没一会，燕路便蹬蹬蹬地从楼上下来了。

燕父直起腰一看，眼睛瞪起。

燕路背了一个包，直接往门外走。

“你去哪？！”

燕路无所谓地摇了摇手：“去吃我自己的住我自己的用我自己的，爸爸，再见。”

“燕路！”

将老头子的爆喝关在门后，燕路脚步轻快地走出大门。

他那娇弱的弟弟躲在他妈背后怯生生地看着他，燕路看了他几眼，叹了口气。

他上前几步，那孩子躲的更急了。

燕路直接把钥匙塞进他手里：“这么想看以后就光明正大的看，躲躲藏藏的别不像个男人！”

说罢就起身走了。

男孩展开手，那是燕路收藏室的钥匙。

半是冲动，半是真的想离开燕家。即便他心再打，那种几乎人人都漠视他的环境，也是令人窒息的。

在那里，几乎待的他全身不自在。

其实他并不在乎环境是不是富裕，哪怕是再穷，只要家里人对你好，都是开心的。

这不是矫情，只不过是常人的情感需索。

然而这种情感，他追了十八年，都得不到，心灰意冷。

还未想好接下来要干些什么，他打电话给石英，这混小子却在这个时间出国了。

无奈地挂了电话，他翻了翻通讯录，打算再找个兄弟凑合。

忽然身体被人从后方压制住，燕路眼神瞬间凛然，刚要出手，调笑的声音在他耳边响起。

“燕燕，怎么可怜兮兮地一个人在街上走？”

第六章

燕路不理会他的调笑，从口袋拿出根烟咬在嘴里，烟头对准了来人的脸。

“点上。”

钟宗淡笑，修长的手顺到燕路口袋里，抽出一根，两根烟相接，火光在其间燃起。

两张俊脸靠的极近，暧昧不已。

钟宗长长的睫毛微颤，深深地吸了一口烟，抬眼便看见燕路脸侧的红印。

他瞳孔微微收缩，伸手想摸。

燕路往后仰了仰：“想干嘛？”

“燕叔打的？”

燕路不屑地看了他一眼：“我他妈更凄凉的时候你没加过？现在来装什么装。”

“可是燕燕，你哭了，你从没哭过。”

燕路呼吸一窒，继而像是掩盖难堪一般，他用手肘撞开钟宗。

“滚！别骚扰老子。”

钟宗的肋骨被撞的生疼，他也不恼，笑着跟在燕路身后。

“燕燕，你离家出走了吗？”

“……”

“燕燕你打算要去哪住？”

“……”

“燕燕～来我家吧。”

燕路脚步停下，转头瞅了钟宗一眼：“你觉得可能。”

钟宗抬手，双指扣住他的衣领，轻轻一拉。

一时间，还未散去的Alpha味道便涌了出来。

满满的，全是眼前钟宗的味道。

燕路不爽地将自己的衣领扯了回来，心里明白。虽然没有标记，但身上另外一个人的味道却不那么容易散去。

如果说去弟兄们家里，有过经验的一眼就能看出是怎么回事。

他犹豫了片刻，便被钟宗用手臂制住了脖颈：“走，去我家。”

力道大的无法反抗，燕路皱眉思考，想了半天，确实觉得可行。

钟宗一手夹烟，一手揽着燕路，觉得人生圆满。

他笑着低头咬了咬燕路的耳朵，成功偷袭让他心情好了几分。

随手拦下燕路的拳头，他道：“放心，别担心我占你便宜，要是几天后你还找不到养活自己的方法，不用你说，我都会把你赶回去。”

或者送，强行送回燕家。

燕路一个人到处晃荡，实在让人不放心。

钟宗不确定能不能瞒下燕叔，从窗子翻出去后，他也没去哪儿，就躲在后院里。

如果事情一旦穿帮， 他深知燕路的个性再加上燕叔的脾气，肯定会有大事。

到时候见情况不对，就进屋扛他该扛的，反正事情是他做的没错。

没想到燕路三言两语，竟是要走。

他一外人，不好插手燕家里的事，但瞧着燕路微红的眼眶，竟然一瞬间心疼的不行。

这种感觉从未有过，倒是挺稀奇。

带着他都不明白的感觉，他将燕路拦下，往家里拐。

不管怎么说，他是不可能让燕燕去那些所谓弟兄家里的。

燕路不知道钟宗的脑袋里想些什么，要是知道非得给钟宗一块板砖。

燕路身强体健，寻常人看了怕都来不及，怎么会下手。只有钟宗这样的重口味加神经病的控制狂罢了。

燕路长年横惯了，倒也没什么好怕的。

他再一次掰钟宗的手不成功，便也不试了。

现在放假，找份包吃包住的工作也不难。

只不过他没高中学历，应该也找不到像样的工作。

果然还是应该读点书，他苦闷地想。

第六章 （下）

钟宗家离他家很近，隔条街的距离。但钟宗住的地方却很远。

钟宗上高中后，他老子就给了点钱把他踢到学校附近去住，美名其曰说是让他早一些独立生活。

任谁都知道是借口，他老子明明就是想把当年的旧情人接回家，有儿子不好办事。

那时候钟宗还是个十六岁的少年郎，可没现在这么喜怒不动声色，几乎是每一天都是暴脾气。

燕路还不知死活地跑到钟宗面前笑了好一会。

虽然他的本意时想说好歹也是一起长大，就去安慰一下，算啦，你老子追求爱，你硬抗也没什么好果子吃的。

但是看着钟宗难得的失魂落魄，新仇旧恨，加上小时候被压制暴打的画面，他就忍不住开嘲了一顿。

钟宗眼睛通红，直勾勾地看了他好一会，霍地起身，把燕路吓得往后退了一步。

结果对方只是盯了他好一会，就转身走了。

燕路开打的架势都拉出来了，结果没人理。

他有些无措地挠了挠头发，尴尬地看着钟宗的背影喃喃道：“哎哟，我不是故意的嘛，弄得我怪不好受的。”

罢了还拍了拍自己嘴巴，暗骂自己嘴臭。

只能跟着钟宗后面讨人嫌地求原谅。

地铁晃晃悠悠，燕路坐在位置上发呆，一旁钟宗牵着他的手。两个人都没说话，气氛却很和谐。

燕路看着窗外一片漆黑，只有快速滑过的白色流光。

后来，后来怎么了呢？钟宗从小就生的好看，十六岁的年纪就已经有了一米八，再加上那张脸。

自他爸那件事情后，钟宗就开始混乱的生活，男女不忌，AO不分。

以前虽然燕路很嫌弃他，但是钟宗还是以一个强硬的姿态在他身边碍眼。

两个人就以别别扭扭的姿态维持了一个诡异的平衡。

可钟宗搬出家后，就离他越来越远，平时在学校里，也很难再遇见。

他忽然想到那时候他才刚刚醒悟自己是O的那一年，连续不断的发情热被压制下去，体质很虚。

上课上到一半还无知无觉的昏迷了过去，好在石英下课找他，才发现他已经没有的知觉。

他被送到医务室，医生说他是低血糖，他才发现发情耗掉了他很多体力，这个时间段是需要大量的高热量进补的，而他不知道。

傻逼逼的以为事情过了就完事了，结果生生的把自己耗晕了。

他躺在医务室的病床上，帘子拉地紧紧的。

渐渐地窸窸窣窣的声音响了起来，燕路脑袋有些晕，但也勉强地听得出来隔壁在干些什么。

麻痹，在医务室里搞，太过分了吧。

燕路把脑袋蒙进被子里，但还是阻挡不了女生的娇笑声，身体不舒服，旁边的人还在秀，燕路恼怒不已，血气一冲起床就把帘子拉开。

女生惊叫一声，燕路呆住了。

对面的是领口微开的钟宗，他懒洋洋的在床上坐着，随意张开的腿间立着一位双手搭在他肩上的女生。

钟宗头发凌乱，双唇微红，眼睛带着一丝慵懒朝这边望了过来。

那一刻，燕路觉得自己心漏了一拍。

第七章

叮咚伴随着悦耳女声，到站了。燕路从回忆间抽了回来，恍然回过神，便被钟宗拉了起来。

他手被牵地紧紧的，心里莫名地又回想到，前夜刚滚床单前，钟宗诱惑般地说了一句，他俩不如就这样在一起。

他不由冷哼一声，牙关紧咬。

当个炮友就罢了，谁要和这万花从中过的公蝴蝶有什么牵扯。

最后还是显得他傻逼兮兮的，想想就心塞。

穿过一条熙熙攘攘的小吃街，一路都有人与钟宗打招呼。

钟宗笑眯眯地把他拉到抄手摊前，给他点了份海鲜特辣。

罢了还把燕路搂着与老板唠嗑，说多放几颗抄手，这家伙爱吃。

燕路默默地翻了个白眼，老板的视线在他身上停留了一下，便哈哈大笑。

“不错！不错！”

不错个鬼哟，老板，你以为我没发现你在强颜欢笑吗！

钟宗刚点完混沌，燕路就梗着脖子喊：“我要吃拌面，不吃抄手。”

钟宗有些讶异地看了他一眼，也没说什么，只是加了份拌面，一手提着两份外卖一手把燕路给牵回家。

房子对于一人间来说，算是挺大。

一进门就是一张大床摆在客厅中央，衣服零散地堆在柜子里。

家具少的可怜，厨房空旷的很。燕路想到刚刚和钟宗经过小吃街的盛况，便顿时明了了大概这几年，钟宗都是孤零零地一个人在那里解决早中晚伙食。

门刚一关上，钟宗便松开燕路的手，丢下一句：“燕燕，书房有电脑，客厅有播放器，旁边那个柜子是放碟片的地方，哦还有旁边那个高点的是杂志漫画，你随意，我去洗个澡。”

屋子里的气息很干净，只有钟宗一个人的味道，没有其他的杂七杂八的AOB，燕路一路紧绷的眉头稍稍松懈。

把外卖袋子提到小桌子上，他故作不经意晃悠到钟宗的衣柜旁，眼睛往里面瞥了瞥。

没看到什么奇怪的衣服玩具，他回头看了眼浴室的灯光，水声不停。

有些按耐不住，他还是伸手进去撩了撩。

很好，没看到有女人的衣服。

等等，万一是男人的衣服呢？

燕路骂了句脏话，把衣服扔了回去。他觉着自己的行为有些不受控制，翻人的衣柜干什么。

拿衣服来撸都好过偷偷摸摸地调查钟宗曾经有没有过同居人。

他郁闷地坐回桌前，抄手的味道一直在勾引，他木着脸强行抗拒内心，把拌面拉了过来。

人总是会变的，他不可能一直喜欢吃抄手，他不喜欢钟宗好像什么都知道的样子。

即便他还是很喜欢海鲜特辣抄手。

明明在打群架被拦之前，他们就已经很久没有见过面了。

每一次见面，都有各种不同的人。

漂亮的，英俊的，清秀的，可爱的。

清一色容貌上佳，燕路大口大口的将面塞进嘴里。

嘴里呼噜呼噜地发出响声，他抽来一张纸，把嘴边的花生酱擦去。

反正，不会就不会是他这种长相的，他明白的很。

第七章 （下）

雾气从浴室门散了出去，钟宗裸着上身，带着一身热气从里踏了出来。

他随意地将毛巾搭在肩上，一眼就看到大口大口塞拌面的燕路。

有些好笑的走了过去，大手一伸搭在燕路身上，还顺手揉了揉他的头发：“还真的不吃啊，抄手。”

燕路沉默以示抗议，那副别扭模样让钟宗乐的不行。

燕路塞下最后一口面，双颊鼓囊囊的嚼着。结果耳根被人舔了舔，措不及防地差点把自给噎死。

一口气上不来下不去，演变成激烈的呛咳，拌面七零八落的从嘴里喷了出去。

还有几根黏糊在了一旁钟宗的脸上。

燕路：“……”

钟宗紧闭双面，慢慢地拭去脸上的面渣：“我的错，我背。”

燕路耳朵染粉，故作镇定地抽纸巾粗暴地给钟宗擦了擦脸。

罢了便拔腿奔去浴室洗澡。

实在太尴尬了！

燕路脸窘迫的通红，他在喷头下方冲了好久，折腾的一身黑皮都被弄得像块丝滑巧克力，还加了点草莓汁才罢休。

结果将身上的水擦干净，刚到镜子前顿时就傻了眼，他忘了拿衣服！

连忙去篮子里把刚换下的衣服拿起来，却早已湿透了。

燕路纠结没多久，便很坦然地将浴巾裹在下半身，大大方方地走了出去。

钟宗早就把抄手吃完，还真的一颗都没给他剩。

现下正随意地坐在客厅的毯子上，一脚屈伸一脚随意的搭着看电视。

他结实的肩胛骨舒展着，还滑着点点水珠。

湿哒哒的头发服帖在脖颈处，一点点地从脖颈，锁骨，一路润到乳首的位置。

在那挺里的前方，摇摇欲坠。滴答一声，打在了结实的腹肌上。

燕路呆滞地站在原地，口干舌燥。

虽然钟宗高潮的时候也很性感，但这种不经意的湿身诱惑，还真的让人有点扛不住。

电视机里放着电视剧《口视心扉》，里面的女人声嘶力竭地喊：“你还否认你没喜欢她！看看你的眼神！你的眼神出卖了你！”

燕路抖了抖身子，瞬间回神。他刚刚莫名觉得有一记响亮的巴掌糊在了他的脸上。

他揉了揉发烫的脸，抬头就看见钟宗朝他玩味地笑着：“跑的那么急，内裤都没带上。”

燕路嗤了一声，转身想走到自己放包的位置。

可除了客厅的那块毛毯，其他地方都是光溜的瓷砖地。

像是回应他们都湿漉漉出来的抗议一般，滑溜溜地让人站不稳。

燕路脚底一滑，在上面踉跄地好几下，最后以自认为帅气的姿势站稳了。

紧接着，他垮在腰间的浴巾，刷拉一声落了下来。

一切都如同电视剧般，让人瞎了狗眼。

钟宗在后面放声大笑，几乎在地毯上打滚。

燕路恼羞成怒，转头骂道：“笑毛！老子光屁股你没看过啊！”

罢了晃着凉飕飕的屁股，一路奔到包包旁边，捡了条四角裤穿上。

好不容易捡回掉在地上的尊严，燕路绷着脸坐到钟宗旁边。

面无表情地抢过遥控器，把这一直叨叨着：“你爱她你爱她你爱她”的电视剧给转了个台。

他踢了踢还在笑的钟宗怒道：“笑个屁！给老子按摩，腰酸背痛的，爽了不用负责啊”

第八章

钟宗忍笑起身，进房给他那按摩精油。

燕路扬眉，还真有，给谁用的？

他起身趴在绵软大床，扯过枕头垫在身下。

拿着手机上网，他得找份可以糊口的工作。

钟宗那出一瓶精油，也跟着上床。他瞄了眼燕路的手机，开口道：“网站不太靠谱。”

“什么？”

“不知道真假，你被骗了怎么办。”

燕路顿感好笑，他一大男人，还能有什么好骗的。

钟宗严肃道：“骗你的方法多了去了，别总逞强。”

燕路趴了回去，不打算应声。他上半身没穿衣服，腰腹两侧还留着指印。

背上还带着点点红痕，都是昨晚弄出来的。

钟宗用手缓慢抚过，他跨在燕路身上，俯身用唇在那些吻痕处轻印。他一路亲一路吻到了后颈腺体处。

燕路很有威胁感的缩了起来：“别弄那里！”

钟宗在那处舔了舔：“我有学长开了店，你去那里上班？”

“学长？是谁？”

“你不认识。”

燕路不再问，他推开不停的在他腺体处轻咬的钟宗，捂着脖颈趴了回去。

被钟宗好笑地扯开了手，搓热的精油摸上了他的腰身，有劲道的推压。

燕路舒服的直哼哼，没多久，就觉得浑身热乎，被搓的。

他舒服叹息，声音带着些许荡漾，没多就，便感受到臀部被硬物顶住。

燕路无奈地挪了挪臀部：“生什么情。”

钟宗带着微烫的鼻息，在他耳边轻喘：“是你叫的太浪。”

到底是谁更浪！

钟宗的手还在他腰腹上揉压着，可弄着弄着，就变了味。往前面摸了过去。

燕路抓着那乱动的贼手，闷声道：“老子是让你按摩的，不是让你日老子。”

钟宗很不要脸地咬了咬他的耳朵；手睁开他的钳制，直接摸上结实的胸膛，捏住那两个乳头一阵揉搓。

那个地方昨晚才被吸的又大又肿，现在再被一阵折腾，又酥又疼。

燕路被弄的想挣扎着起身，结果被一口叼住了脖子。

他身子一抖，声音竟然控制不住发出了一丝颤音：“你说过不标记我的！”

钟宗一愣，很开就松开了牙关，在那浅浅的印子上亲了亲，低声道：“抱歉，下次不会了。”

燕路听到这话松了一口气，可更大的失落感却向他袭来。

他垂着眼帘，几乎毫无兴致。

钟宗仿若发现他的低落，将他翻了个身。

一下下亲着他的眼帘，鼻尖。强大的Alpha的信息素却异常温和地将他包围着。

这是在安抚，没有强烈的欲望，只剩浅浅的温存。

燕路缓过心中激烈的情绪起伏，不由觉得有些奇怪。

他皱着眉，有些迷茫：“我刚刚怎么了。”

钟宗看着他，手指摸了摸他微红的眼脸：“Omega刚开始接受Alpha的标记的时候，很容易不安的，这很正常，虽然我没真正的标记你，但也会对你产生影响。是我没做好，让你不安了。”

燕路只觉的浑身怪异，他张开双腿，将钟宗的腰肢缠住。

“我就说我刚刚怎么突然间变得那么娘炮，我的天，快别用这力道亲我了，痒死了！”

看着钟宗溢满笑意的眼，燕路不顾发烫的耳根，逮着人就吻了上去。

“是男人就干！快别废话了！”

第八章 （下）

他双唇微张，任由Alpha的舌头闯进来，不甘示弱与之纠缠，反弄得自己气喘吁吁。

越来越热，他的衣服被推到锁骨处，露出两颗红肿的乳头。

那里被玩的发红发亮，现在被粗糙的手指一摩擦，简直让人受不住。

钟宗在他胸口中间浅浅的肌肉线条来回舔吮，双手把在他乳头上压着拨弄。

挺立的乳头被故意地压的贴在乳晕上，时而快速的摩擦。

燕路咬唇忍耐着那疼痒疼痒的感觉，后穴泛滥地涌出湿黏。

钟宗弄着他的胸，下身还若有若无地隔着裤子顶弄着他的臀部。

硕大硬挺的一根被裹在裤子里，沉甸甸地挤在他臀缝间彰显着存在感。

一下一下地摩擦着，将些许布料都挤到他穴口处摩擦，弄得那块都有些湿润。

钟宗眼神暧昧地，用手拉扯出那块湿哒哒的布料：“那么想要，昨晚没饱？”

燕路慵懒地瞅着他：“特殊时期特殊状况，你再他妈不上我就要自给自足了。”

他眼尾泛红，这么一眼看过去让钟宗心跳都快了半拍。

燕路下一秒就被剥了裤子，臀部上还留着昨晚的指印，看的钟宗兴质勃发。

臀缝间红肿的穴还一张一合地吐着水。

虽然明白是发情期的原因，但这么浪……还真是有些扛不住啊，钟宗心里叹息道。

瞧着钟宗直勾勾的盯着自己那处，燕路挑眉，抬脚踩在钟宗的肩膀上：“想舔吗？”

钟宗怔了怔，抬眼就看到燕路唇边勾着那抹惑人的笑容，当下便抓着他的脚踝，在小腿处吻了吻，回答道：“当然。”

轻吻是缓慢地，勾引地。一下下从小腿蔓延到大腿根。

感受着对方细细的战栗很紧绷的肌理，他眼色微深，张口便在燕路腿根处咬了一口。

措不及防地，燕路吃疼地抓起他的头发，虽然不是特别疼，但这种被袭击的感觉还真不好。

他看着钟宗双眼沉沉，唇边还携着抹润濡的水光，也不知道是他的还是钟宗自己的。

当下便脑袋根断了线一般，毫无羞耻地将胯下那勃发顶到对方唇边：“舔舔。”

声音带着连他自己都不知道的黏腻。

钟宗唇红齿白，顺从地将他那处含了进去，吸吮含裹着上下吞吐。唇瓣被他的性器磨得发红，看着那张脸，却让他更不能满足。

他后面痒的很，不停地收缩着渗出粘液，都快将整个屁股都裹上一成水光。

终究受不了，他掰开自己的臀，想着自己塞进一指。

结果被钟宗握住了手，性器被吐了出来，钟宗埋入他臀间，不容反抗地舔了上去。

燕路倒吸一口凉气，当下便躺会床上，身上滚烫的厉害。

他的腺体的发热，一股渴望被标记的生理反应在朝他叫嚣着。

他伸手捂住那个地方，难耐地夹了夹腿间的头颅。

穴口被柔软的舌头挑顶着，尺度大的让他脑袋都要凝滞住。

他张开腿，手放上对方的脑袋哑声道：“上我，就现在。”

第九章

被挑衅而贲张的欲望，涨大地顶入几乎让他难以忍受。

他被压着肩膀扛着腿，以一个半抬起腰，几乎能够看清楚交合处的姿势，一点点地将欲望纳了进去。

痛到战栗，酥到发抖，心理上的愉悦无法掩盖，生理上的反应更是诚实的出卖一切。

他双手紧紧攀着钟宗的肩胛，后穴一张一合，粘稠的湿润便淌出了股缝。

很快，粘稠地拍打声轻轻传来，他眼睛迷茫地看着钟宗通红的耳垂。

鬼使神差地舔了上去，换来地便是在生殖腔狠狠碾过。

那处地方敏感的不行，仅仅是一下，便让燕路大声呻吟。

激烈地抽插顶入，哒哒地一声一声。浑圆的臀被挤压，双囊在那臀沟处撑出紧绷的弧度。

穴口被摩擦地玫红，燕路急促地呼吸着，浑身烫的厉害。

他无力地腿从钟宗肩膀上滑了下来，软软地挂在钟宗结实的手臂上，随着动作前后摇晃。

快感堆积到一定程度，他抖着腰似迎合又似逃离，起起伏伏地颤抖，却被对方的双手掐着腰牢牢摁在了那在他体内不停放肆地性器上。

绵软的穴道被粗大的前端撑开，里头浪的湿哒哒地，不停涌出更多的淫液。

钟宗揉着那两团湿漉漉的臀肉，耸动着腰身让自己进的更深。

俯下身把对方逼出的哽咽吞进嘴中，舌尖在燕路唇里强势顶入，霸道的吸吮，几乎让燕路喘不过气来。

没一会就敞着两条腿一下下挨着肏，手里巴着钟宗的脸想把人推开。

钟宗喉间发出闷闷地笑声，他松开了燕路被吸得红肿的唇，转而亲上了对方的鼻尖，泛红的眼脸。

连下身的动作，都轻缓了许多，深入浅出，顶在里面肏着那敏感的嫩肉。

低低呻吟着，克制不住地收臀夹着性器，受着那缓慢地顶撞。很快便按耐不住。他在钟宗脖子上狠咬了一口，闷声道：“快点。”

那一下咬可不轻，钟宗疼的抽了口气，还未生气便感受燕路在那里软软地舔着。

无可奈何，只能把人翻了个身，从后狠入。

拉着一条腿，俯身舔着那凹陷地背脊弧线，发力把那肉臀一阵狠顶猛肏。

忍耐着时刻标记的欲望，他只能发泄般咬住自己的手臂，浓厚地霸道欲望全部倾泻在身下紧裹他性器的小穴里。

燕路将脸埋入枕头，掩住唇角上扬的微笑。

钟宗讨厌被人留下痕迹，他就故意要留，最后不也没能把他怎么着么。

正暗自得意，很快就被肏的快直不起腰。

像是报复一般，钟宗把着他的胯将他臀部抬起，咬着他耳朵轻声道：“听说生殖腔没有完全打开前，光是轻轻地肏那里都很爽，想不想试试？”

燕路抖了抖身子，生殖腔口几乎就是穴里面最敏感的一个地方，就是因为太敏感了，没有被标记，不能彻底的发情之前，玩弄那里哪怕是粗暴一些，都会生疼。

钟宗现在就想肏那里，不是想弄死他吗？

他还不想悲惨地双腿大张，死在男人的胯下。

这种死法太淫荡了！

第九章 （下）

生殖腔位于穴口进小半个指节的地方，是个隐秘的入道，末端是Omega的子宫。在没有被标记彻底发情之前，那里只是个小凹陷。

那处神经末梢分布密集，轻轻戳弄都会有强烈的感觉，脆弱且敏感。

所以标记是很重要的。它不但可以令Omega的信息素变化并且起到一定保护作用，例如对其他的Alpha起到威慑作用，还能带来身体结构的变化。

其中较为明显的变化便是生殖腔的打开，准备受孕。

燕路双腿大张，臀部还含着那根粗大的性器便被人抱了起来。拉了几个软枕放在他腰下垫在臀部处托起。

他紧闭双眼，喉结微微颤动。从锁骨到胸膛的地方遍布性爱的潮红，还多了几颗吸吮出来的红印。

钟宗缓慢地动着腰，手把在他胸口的地方，粗糙的大拇指揉着他的乳头。

实在过于没有安全感，燕路微微睁开眼，便瞧见在他臀部间缓慢地抽出，被裹的湿红发亮的阴茎。

性器抽插愈发缓慢，仿佛在寻找一般。燕路微微皱眉感受着在他穴口处磨蹭的龟头带来的怪异感。

穴道深处涌出饥渴感，湿湿软软地咬着性器，然而去依旧没有勾引到让对方直接闯进来干他。

燕路几乎都要蹬腿了，被磨的心浮气躁。

钟宗想亲他被他躲过，似怨似哀地刮了钟宗一眼：“你到底进不进来。”

钟宗叹气，额上还贴着微湿的卷发，长长的睫毛挂着水珠，以一种柔软地恳求看着他。

弄得他腰更软了，心速加快。只能自暴自弃地将脑袋撇向一边，默默地将腿分得更开。

生殖腔也不难找，只不过燕路的穴肉太紧太湿，光是只含着钟宗的前端就让他想将整根顶进去。

可带着些许恶趣味，他想找到生殖腔入口。太爽了导致分心，好半天，才从湿黏滑腻的软肉中顶到了那小小的凹陷口。

燕路浑身一颤，双腿立刻缠住他的腰肢连声道：“别！别再弄那里了。”

燕路的下体高高竖起，粉色的阴茎涨的不停流水。

看着这副模样，钟宗哪能不明白所谓的不要就是要呢。

他加重力道，让龟头卡在那处，一下下摩擦。

不停地拨弄着那个小凹陷。

燕路高高低低地喊着，呻吟着。完全压抑不住自己的叫喊声。

过于强烈的刺激让他连自己的眼泪什么时候落下来都不知道，很快脸就湿了一片。

手还紧紧撑在对方胯部无力地抵抗推拒着。

光是微微地肏就这么销魂，如果真的干进去，燕路还不知道能浪成什么个模样。

钟宗眼神深沉地盯着燕路，带着连自己都不知道的满足欲和侵占感。

他牢牢压紧了燕路，在对方打开的腿间一下重过一下地耸动着。

因为在肏生殖腔口，不能入的很深，还有大半的性器裸露在外，并不是很舒爽。

但是看到燕路被他肏的眼泪口水乱淌的模样，有种说不住的满足。

暴虐心起，他一把抓起其中一团软臀捏在手里蹂躏，随着肏干的力道一下下拍打着。

终究在狠狠蹭过那生殖腔时，燕路夹起双腿，小腹紧缩，被狼狈地肏射出精。

第十章 （上）

他小腹一片黏腻，还余有高潮后的生理性战栗。

生殖腔的快感还未过去，高潮的抽搐也没停下，钟宗揉了揉他湿润软垂的阴茎，便压下来控住他的腰，用力的挤开那些收拢的穴肉。

刚刚完全是为了开发燕路的敏感程度，现在才算是进入主题。

已经射过一轮的燕路被插的并不是很舒服。

但他还是咬牙搂住钟宗的肩膀，任由对方一下重过一下地顶弄他的后穴。

实在不行了便接个吻，汲取Alpha的信息素。

那可是在发情的时候堪比春药的玩意儿，很快燕路呼吸急促地低声叫着。

下体有颤颤巍巍地站了起来。

快感绵长而持久，后方咕啾咕啾地响着，粗大在那处顶个不停。

燕路敞着腿，身子都是软绵绵地。

任由钟宗捞着他的腰耸动。他抚摸上钟宗通红的耳垂：“换……换个姿势。”

钟宗狠狠地吻了他好一会，舔过齿列，勾来舌尖咬了一下。

燕路不甘示弱，用身上能使力的地方。一口好牙，给钟宗留了个血淋淋的印记。

这下和就精彩了，脖子上，嘴唇上。

都是他留下来的痕迹，他看还有谁要勾搭这个公蝴蝶！

钟宗眼神微变，他慢条斯理地舔过伤口。

伸手揉了揉燕路的臀，将性器抽了出来，便将人翻了个身。

手压制着燕路后颈项，提臀从后方插了进去。

这次插入很慢，沉甸甸地入到地，再狠狠抽出，再一次缓慢进入。

燕路的臀部一摆一摆，难受的不行。

他摇晃着脑袋，却没挣开钟宗的压制，颇为不爽地将手往后勾动，想把钟宗揽下来。

他乱动的手被钟宗一把抓住，对方在他指尖亲了亲：“被动！靠你太近我没办法保证不标记你。”

燕路顿时怂了，老老实实地趴在那里，心里莫名的有个念头。

那个念头只是那当下滑过，他都不敢细想。

就在刚刚，他竟然在想，就算被标记了，也无所谓，因为是钟宗。

很快，他就反驳了自己，正因为是钟宗，所以标记更不可能。

看出他的不专心，钟宗压着他的小腹，挤开他肉臀，将性器埋入最深的地方，顶着那湿软的地方还是摇晃腰身，搅和的那里又湿又粘，还合不上。

惹得燕路红着脸，梗着脖子喊不要，也没停下。

百般无奈，也只能随他去了。

然而钟宗也没坚持多久，很快便随心快速地抽插起来，激烈地顶弄他。

一股潮潮的快感涌上下腹，很快，摇晃的性器就像是积了水，兜不住地似得不停流着浊液。

酸涩的感觉很憋屈，又不止是酸涩，一股令人着急，心跳加速的感觉涌了上来。

他下腹鼓涨，竟是想要尿了。

当下便惊慌失措，他嘶声道：“停……停下，我要……上厕所。”

身后人非但没停，反而更激动了。

突然变粗的性器猛烈顶弄着他体内脆弱的地方，他的手腕被钟宗抓住，拉了起来。

钟宗喘着气在他耳边说：“把你肏尿吧，好不好。”

“……滚！啊！”

小腹覆上了大手，在上面肆意揉压。

燕路眼泪都憋出来了，恨道：“禽兽！”

第十章 （下）

钟宗把他顶在床边，用双膝分开他双腿，将他双臂交叉固定在身体后方。

腰身丝毫没有停下，快速地动作着。

以一个强势的姿态肏的他几近奔溃，小腹因为颠簸不断，鼓涨酸涩的令人发疯。

他的下身随着动作晃晃悠悠，不停的渗出粘液。

燕路眼睛都红了，憋着股劲道：“我日！你赶紧放开老子！”

钟宗啪嗒一声，狠亲了他脸颊一口，便固定住他的腰身，一路肏一路顶往浴室方向走。

燕路几乎得跪在地上，他实在是憋不住了。

到了浴室，他手扶在马桶盖上，被肏的几乎直不起腰。

勉强地支着两条酸软的腿，扶着自己的阴茎，顺着撞击的力道，虚弱而绵软地开始小解。

燕路红着脸颊回头道：“让我尿了一手的话，我和你没完！”

钟宗顿时笑的浑身颤抖，差点笑的软下去。

前方水声不停，身后的动作也随之停了下来。

但还是撑在他里面，一下下的跳动。

钟宗虽然不动了，但还是有一下没一下的撩骚他。

指腹在他乳尖上刮来刮去，弄得他小腹一抽一抽，水声也断断续续。

钟宗埋在他颈项的地方，又开始闷声的笑。还亲他发红的耳根。

燕路都快被羞耻感淹没到顶了，虽然是可以上床没错，但第二次就玩射尿这种play，他也没脸见人了。

后颈腺体的地方发热发烫，钟宗的脑袋他在他脖子那里磨个不停，像缠人的大猫一般。

见后面的人没了动作，燕路解决完，冲厕所。便抬起脚尖让后方脱离性器。

转身一把将钟宗推到浴室冰凉的瓷砖墙上，打开热水，隔着水帘亲上钟宗的唇，含糊道：“现在，轮到我了。”

说实话，作为承受的那方，燕路还是挺喜欢自己主动的。

比如坐上去骑，在浴室里腿缠在对方腰身上一下下的晃着屁股吞吐性器。

他和钟宗在浴缸里混战了好久，坐在钟宗身上激情四射的上下动着，把水浪晃得哗哗地往外涌。

知道两个人都爽了一轮，他才脚步虚软得擦着身子像个嫖完的二大爷一般坐在沙发上，搭着腿有一下没一下的抽烟。

钟宗在收拾收尾，他们刚刚混战的时候打翻了一瓶沐浴露。

那沐浴露还骚包地加了点带柠檬味的Alpha的信息素，现在弄得整间屋子都是那股味道。

燕路在里面待的几乎窒息，在被肏的合不拢腿之前，感觉逃离那间浴室。

他懒散的靠在沙发上，毛巾随意的搭在脖子上，双腿和胸部的地方都是些性爱的痕迹。

他一根都快抽完，钟宗才从浴室里出来。

带着一身热意坐在他身旁，揽过他肩膀给他擦头发。

燕路眯着双眼，有些困顿。他懒散地靠在钟宗胸膛上，用湿漉漉的脑袋蹭了钟宗一身的水。

被报复性地捏了捏肩，疼的他激动地跳了起来，还没横眉冷对就被钟宗捞进怀里，继续擦头发。

燕路舒服的喟叹，勉强地想：好吧，看在那么贴心的份上，就不只把钟宗当根按摩棒了。稍微提点位分。就移动按摩机好了。

第十一章

一觉睡到了第二日，钟宗喊他起床。

燕路不耐烦地在床上折腾了好一会，被子都卷到屁股底下去了。

大清早露鸟也不觉得凉飕飕的。这么叫都不醒。

钟宗也不叫了，直接洗了个手，湿哒哒的冷冰冰的直接掏鸟。

燕路被吓醒，小鸟都被人冻焉了。

当下火气冲天，要跳起来揍人。结果被吻了个正着。燕路懵逼地被人压在床头，眼睛都不敢闭上。

钟宗亲够了，才笑着咬了咬他的下唇，眼神暧昧的说：“早安吻。”

燕路梗了梗，再大的火也忘了发。

这段位，真他娘的高！

燕路扯了扯嘴角：“我他妈还没刷牙。”

钟宗松开了他：“没关系。燕燕，赶紧收拾，我带你去面试。”

燕路想着工作，总该正式一些，洗漱完毕后，就穿着条黑裤子，光着上半身，站在包包面前犯了难。

钟宗把打包的粥倒进碗里，从柜子里抽了件自己的白衬衫，直接给他套上了。

燕路挑眉看了看那件白衬衫，虽然有些大，但把下面的扎进去还是可以的。

他把下摆收了进去，裤子将腰部勒出了一道弧度。

细腰翘臀，一览无遗。

钟宗不吭声地，不顾燕路的嚷嚷直接把白衬衫扒了。

燕路以为他又发情，气得跳脚。

结果钟宗将白衬衣粗暴地塞回柜子，给他拿了件休闲的卫衣出来，并且再一次嘱咐了：“别扎进去。”

燕路无奈道：“太随意了吧。”

“反正也不是什么特别正式的公司，你在那里打打杂就行了。”

燕路只能翻着白眼把衣服给套了。

钟宗看着肥大的衣服把燕路罩的严实，满意点头。

罢了骑着自行车把燕路车去打工的地方。

到了地，燕路才发现不对。他看着面前这暖色调的面包房，真的，不是开玩笑的，装修完完全全就是一个面包！

他跟着钟宗走了进去，一个柔柔弱弱，长的很清秀的美人从柜面转了出来。

燕路的警报顿时拉响了。

样子，气质，身材，全是钟宗以前的类型！

还是一个Omega！没被标记的那种！

燕路下意识的握紧手心，垂下眼，生怕自己的表情有不对劲的地方。

空气中散发着甜甜的奶油味，还混合着淡淡的Omega香。

钟宗转身把燕路拉到身旁，和那位Omega说道：“就这位。”

那位美人有些惊讶的看了看燕路，才将视线转到钟宗身上：“你确定？我没弄错的话……他是Omega吧。”

“他平时会喷香水，而且很能打，你放心。”

燕路听着有些莫名其妙，他看了看Omega，再看了看钟宗。

有些不明道：“不是打下手吗？”

那位Omega有些不赞同地望着钟宗责怪道：“我要是你，肯定揍他，怎么可以这么过分呢！”

钟宗无奈地摸了摸鼻子。

燕路更不明白了，他看向那位Omega：“到底是聘我做些什么。”

美人尴尬的开口：“保护者，我需要能打架的保护者。”

燕路一听，反倒松了口气：“吓死我了，我还以为要我做蛋糕，饶了我吧！是打架，那还好。”

说罢还摩拳擦掌，跃跃欲试的模样。

美人：“……”

钟宗：“看吧，我说他会很愿意的。”

第十一章  （下）

钟宗把燕路往前一推，让他和老板说两句话。

燕路从小就没接受过娇娇软软的美人Omega，身边都是五大三粗的Bata或者Alpha。

这位美人身上甜甜的，眼睛也很好看。

不知怎么的，燕路的脸就红了起来，有些害羞的挠了挠头发低声说：“你好，我是燕路……我，我那个很能打的，会保护好你的。”

美人听他这么一说，再看他的样子，当时就笑了。

钟宗看了眼乐不可支的老板，再看了看红了脸的燕路，当下眼睛就眯起来了。

他箍住燕路的腰，笑着和老板说了声：“等一下，我出去和他说些注意事项。”

罢了便连拖带拽的将燕路拉了出去。

燕路被钟宗粗暴的力道弄的有些疼，出了面包房就龇牙咧嘴的朝钟宗凶道：“放开老子，你是不是想打架！”

“呵，再让你在那里呆着，你是不是得扑到人陈卿身上了。”

“屁话！老子哪有表现的那么饥渴？！”

“这么说你还真有点心思？！”

“……”

钟宗当下就冷笑道：“得了，也别在这工作了，我给你另外找一份。”

“为什么不，挺好的。”

“不好！”

“钟宗！我告诉你，我还真要这工作了！”

“……”

钟宗不出声了，面色暗沉沉的。燕路双眼大睁的望着他，心里也没底。

和钟宗对视的时间里，他觉得自己分分钟都快服软了。

但又有股莫名其妙的气，硬是逼着他不肯示弱。

忽然钟宗伸出了手，燕路下意识想拉开架势。

他以为钟宗揍他。

结果钟宗看到他的姿势反而没反应过来，后哭笑不得地把他拉进怀里，亲了亲他耳垂，叹息道：“行吧，你既然喜欢，那就好好做吧。陈卿是个挺好的人，你也可以跟着他学些东西。”

燕路紧绷着身子，嘴巴还倔强的抿着。

眼睫垂着轻轻颤抖着，也说不清是个什么情绪。

钟宗又交代了几句，便骑着诞辰走了。

陈卿走了出来，叫醒了发呆的燕路。

罢了把他带进了面包房，给了快蛋糕给燕路。

“尝尝，我刚做的新品。”

燕路勉强地笑了笑，心不在焉地小口小口咬着蛋糕，都不知道嘴里是个什么味。

陈卿趴在柜台上，手托着下巴看着燕路，打量了他好一会。

“看来钟宗挺喜欢你的啊。”

“啊？”

燕路茫然地抬眼看他，有些弄不明白。

陈卿忽然笑了笑：“你不知道吧，我可是钟宗曾经的学长哦。”

“我知道的……”

“哦，那我们曾经在一起过，你也知道？”

“……”

燕路不吭声了，这个他早就猜到过。

陈卿无论是气质还是样貌，都是钟宗会喜欢的类型。

陈卿看着他的样子，反而笑了：“你别太在意了，我和他不是你想的那样的。当时我都大学了，和钟宗是酒吧认识的。他年纪那么小，吸引力可不小。我可是受人所托，才和他在一起的哦。”

“啊？”

看着燕路一脸迷茫，陈卿忍不住地叹息道：“看来你还是不知道你是来干什么的，钟宗把你叫过来，是为了让你帮我防他哥。”

“啊？”

燕路更不明白了，陈卿倚在柜上 ，手指摸着下唇，笑的狡黠：“他表哥啊，钟远，那个花心大萝卜。”

信息量有点大，燕路一时反应不过来，所以这人是钟宗的前任？钟远死缠烂打的对象？还是个没被标记的Omega？

还有受人所托？谁之托？

第十二章

陈卿不肯继续说，燕路也不好问。

他只是应了句：“就是和你是假的如何，真的如何，和我有什么关系？”

陈卿哑然失笑：“你浑身上下，都是他的味道，怎么会没关系呢。”

燕路一惊，才想起来自己没有喷香水。

从家里出来，也没有带随身剂。

虽然吃了药，但是短暂标记的信息素可不会那么容易散去。

燕路的脸顿时涨红了，这颇有点带着吻痕招摇过街的意思。

任谁看都知道他和钟宗有一腿，怪不得陈卿刚刚的反应是这样。

燕路抿唇不说话，陈卿大概也知道以前钟宗的德行，便也不再提。

虽说是招燕路回来当保护者，可陈卿有心教他东西。

燕路虽然表面上很抗拒做蛋糕这种小玩意，但真的进了厨房，眼睛还是亮亮的，里面全是好奇。

他看着陈卿熟练的动作，还有烘焙工具。

美味可爱的小蛋糕出炉的时候，竟然让燕路摸到了些许温暖的感觉。

这种感觉很微妙，他从不知道这种该是小姑娘爱的玩意。

却会牢牢吸引他的注意力。

陈卿也是他完全没接触过的类型。对方身上有令人安心的感觉。

他很喜欢。

陈卿一转过头，就看到燕路双眼发光的把自己盯着。有些哭笑不得：“你这样钟宗可是会生气的。”

燕路扬眉：“和他有什么关系，我们不过是炮友而已。”

“口是心非，你喜欢他。”

“谁说的！”

“我看的出来。”

“……”

陈卿把一块饼干放到他手里，双眼带笑：“尝尝。”

燕路尝了一下，先是苦涩的味道，渐渐的，香甜的味道却在蔓延。

他有些疑惑地看着陈卿，再咬了两口含糊道：“这是什么？”

“这叫初恋。”

燕路有些懵，陈卿紧接着说：“初恋啊，一开始就没有多甜蜜，尤其是单恋。可你不继续吃下去，怎么尝到后面的甜头。钟宗也是一样，如果你害怕的话，还不如一开始就不要吃，既然吃了，就该尝到甜头，不上不下，只会苦了自己，又让点心缺了一道口。”

燕路沉默了，有些艰难地消化着这番话。

陈卿拍了拍手上的面粉，拐进了一个小房子，拿了瓶药给他。

“吃两颗吧，待会好打架。”

燕路没有多问，便把那个隐藏信息素的药片吞了下去。

陈卿紧接着在他身上撒了不少Alpha药水，顺便搂着他的腰在他脖子的地方蹭啊蹭。

燕路紧张的展开手，都不敢碰怀里的Omega。

实在太令人害羞了，这种事情。即便是同属性，但对于燕路来说，过于亲密，很让他局促。

陈卿把燕路调戏的不行了，才把人放开。

罢了还嗅了嗅自己的手腕，朝燕路笑道：“好啦，现在我身上也都是你的味道啦。”

燕路涨红了脸不说话，可即便是这样，心里依旧没有太大的感觉。

有的只有紧张窘迫。

却不是面对钟宗的那种，又难过又生气。

又心动又喜欢。

喜欢的，连心口都在发疼。

第十二章  （下）

陈卿呆在店里逗燕路，可就连燕路这么粗神经的人都看出他在紧张。

时不时眼睛就飘向店门，几乎是望眼欲穿。

燕路不明白，竟然是这样的话，为什么还要雇佣他过来。

一般来说Omega请保护者，也是为了隔绝不喜欢的追求者，更以防追求者做出强行标记这种偏激的事情。

然而看陈卿的态度，也不像是被人骚扰纠缠的样子啊。

燕路有些犹豫，刚刚知道要打架的对象是钟远的时候，他就很犹豫要不要说。

不过刚刚陈卿一眼就看出了他喜欢的是钟宗，也就无所谓说不说了。

看着兴致勃勃讨论，一会以什么姿势把钟远踢出去的陈卿，燕路为难道：“可是陈哥，我认识钟远，他也认识我，而且他知道我喜欢的人是谁。

陈卿嘎的一声就收音了，一双漂亮的眼睛茫然无措地看着燕路。

表情很可怜，无比失望。

看着陈卿一瞬间灰下去的神情，燕路小心翼翼道：“可是他不知道我是Omega。”

陈卿撇嘴趴在柜台上：“没有用啊，他不会相信你是我的Alpha了。”

燕路奇怪道：“为什么非得要他相信？”

陈卿苦闷地看了他一眼：“你不懂……”

“为了让他吃醋？”

“……”

看着陈卿瞬间涨红的脸，燕路笑了，拿了片饼干，塞进陈卿嘴里，学着陈卿刚刚知心大哥语气对陈卿道：“旁观者清。”

陈卿含着嘴里的饼干，含糊不清道：“也没钟宗说的那么木啊。”

“什么？”

“没什么。”

陈卿咽下饼干，淡定的说。

两人气氛和谐，知道突兀的开门声响起。

燕路当时刚好把手覆在陈卿脸上，因为对方唇边有巧克力。

燕路还没反应过来，就有一股不善的力道抓上了他的手。燕路表情一变，将手一抽一拐。

谁知道对方也不是善茬，还真的就和陈卿说的额一样，打了一架。

燕路打不过钟宗，可不代表打不过钟远。

虽然钟远看到燕路的那一刻，就立刻一脸讶异地喊停，但还是被燕路奉着陈卿的命令，一脚将人给踹出了面包房。

他绝不承认这一脚是带着对钟宗的怒力，顺便发泄在钟宗的堂哥身上。

钟远一脸震惊无辜，捂着生疼的小腹，看了看陈卿又看着燕路，一时之间竟然无话可说。

陈卿像个小妖精一样跟着从面包房里面出来，双手揽上燕路的腰，一脸幸灾乐祸：“让你别来了，我都说我有保护者了。”

钟远从地上爬起来，脸上嘲讽：“你的保护者就是暗恋我堂弟的小B，你觉得我会相信？”

陈卿反唇相讥：“那条法律不允许OB恋了，更何况以前是以前，我不也和你堂弟在一起过吗，他喜欢过又如何，现在对我好就行。”

燕路面无表情，只是把手揽上了陈卿的腰。

戏很足。

当下钟远表情就有些难看，眼神阴霾地看了看陈卿又看了看燕路。

半晌才道：“我不会相信的。”

“我管你信不信！”

“等我和钟宗通个电话，一切就明白了。”

“哦，你怎么问，告诉钟宗他的陈学长是当初他堂哥肏腻了推过去送给他的？他不会嫌脏？”

燕路当下表情都快控制不住了。

虽然无数次告诉过自己，钟宗以前不可能没玩过，可事实摆在眼前，还是愤怒滔天。

他沉默地看着陈卿和钟远对峙，像是什么都听进去了，又像是什么都没听见。

明明不该这么玻璃心的。

燕路心里嘲讽道。

第十三章

见争吵出不了结果，陈卿转身就躲。

陈卿拖着燕路进了面包房，狠狠地把门从里面锁上。

完了两人进了小房间，陈卿给自己灌了一大杯可乐，才消了火气。

他一抹嘴巴，眼睛落在了燕路难看的脸色上，才后知后觉得反应自己刚刚说的是什么混账话。

当下尴尬不已，他把杯子一放，给燕路也倒了杯：“我刚刚就是太生气了，胡说八道的，你别上心。”

燕路接过可乐：“也没什么，这个我早就想过了，他就算和你没什么，但毕竟早就开始玩了，他床上过了多少人，我心里有数。”

陈卿干笑道：“我说真的，我没和他做过，当时也确实是因为那混蛋要我和钟宗呆一块，怕钟宗混出事。”

燕路把杯子一放：“得了，不扯这些，我人生不是围绕着他转的。”

罢了他转脸扬眉，朝陈卿笑了笑：“不是要教我吗，来吧，让我感受一下你的糕点幸福论。”

天色渐晚，燕路背着包扬手和陈卿道别。

回钟宗家不算远，但也不算近。

燕路夹着烟，深深吸了口。

突然起来的矫情和感伤不是他想要的，却控制不了。打算把情绪压抑在短短一根烟，抽完了就完事了，想那么多没有意义。

铃声突然响了，燕路瞄了眼，是钟宗。

对方在电话里问他要吃些什么，燕路还没回答，就看到了让他瞳孔收缩的一幕。

“我艹！”

钟宗只听到了激烈的喘气声，紧接着就是砰地一声巨响。

电话挂断。

嘟嘟声响起，钟宗面无表情地看了眼手机，转身往陈卿店面的方向赶。

连自行车都没来得及骑上。

一边奔跑一边揣测着有可能会发生的事情。

仇敌？混混？

之前围攻燕路的那帮人私底下已经被他收拾过一顿，应该不可能会去招惹燕路才对。

在离他家不远的一个街口，他就看到了燕路，他周遭围着一圈人对方凶神恶煞地，手里还抱着一个小孩，那孩子被吓的哭地稀里哗啦的，燕路表情很凶。可钟宗却能看见对方浑身都在散发尴尬，连耳根都是红的，虽然努力调节着自己的表情不要吓到孩子，但显然失败了。

只能无措地抱着孩子，手臂上还淌着血。

燕路怀里搂着孩子，脑袋都大了。

这孩子背着书包，刚刚差点就被摩托车给碾了，幸好燕路在身后反应快。

他自己手臂上被摩托车挂了一大个口子，血一下子涌了出来，这下好了，怀里的小孩一见血就哇哇的哭，哭的燕路脑袋都大了。

更何况周围人都被聚了上来，没看到刚刚发生什么事的人用怀疑的眼光在燕路身上扫射着。

弄得燕路苦不堪言，又不知道如何解决当下的情况。

正低头想让小孩别哭，忽然他手臂被人握住了。

燕路抬头一看，是钟宗。

对方把外套脱了捂在他还在流血的位置上，直接把孩子从他怀里接了过去，往对方嘴巴里塞了颗糖。

当下孩子就闭嘴了，钟宗抱着孩子问了几句，便拿手机抱了警。

在警察局做了简单的笔录钟宗便火速把燕路带去了医院。

出租车上，燕路拿着自己爆屏的手机有些心碎，手上还疼。

还真是倒霉透顶。

燕路都有些伤心了。

第十三章 （下）

医院里。

医生叨叨地嘱咐着注意事项，燕路坐在那漫不经心的听，倒是钟宗比较上心，该吃什么，忌什么，竟然还拿出手机来记了记、完事了燕路莫名其妙地把钟宗盯着，直到对方后知后觉地看向他，他才奇怪道：“你干嘛记得那么认真。”

钟宗好笑地把手机塞回兜里：“难不成靠你记？那你胳膊等着废了。”

“我说你是不是双重人格啊，前前后后性格差距也太他妈大了吧。我之前被人围殴，你那么关心我，怎么不来救我。”

“你怎么知道我没来救你？”

“你根本就没上来帮……”

话说到后面就噤了声， 他确实不知道，钟宗有没有帮他。

毕竟后来石英过来的时候，就是混战了，现场情况很乱。没揍到自己人都算不错了。

看到燕路闭了嘴，钟宗心情颇好地去牵他的手，燕路瞳孔一缩，干嘛把手避到一边，面色有些慌，瞪着钟宗：“你干嘛？”

钟宗的手落空了，也不恼，继续去逮他的手，想牵他：“别乱动，手不想好了？”

“我告诉你，别拿你对付你小情人那套来对我，我们只是炮友，你懂不！”

“是是是。”

说着钟宗得逞地将燕路的手抓进掌心。

掌心紧贴旋转，而后十指相扣。

燕路故意抽了几下手，轻轻地，没什么力道。

罢了心安理得地把手指扣在钟宗手背上，努力压抑着上扬的嘴角。

可不怪他不想松开，是钟宗死不放开而已。

回家途中顺道拐去了超市，钟宗一手提药一手在生菜区挑挑拣拣。

那熟练的模样让燕路在旁边目瞪口呆，直惊讶：“你怎么会做饭的？”

钟宗头也不抬：“你试试自己住三年，看能不能吃外卖吃上三年。”

燕路楞巴巴回答道：“能。”

钟宗无奈地看了他一眼，眼神停留在他小腹那里，刚想说些什么却顿住了，继而视线持续上下游走，在燕路胸膛胯间都游了一道。

看得燕路都有些毛了，都快抬手捂胸了钟宗才道：“怎么说都不能把你给养瘦了，现在刚刚好。”

那下流的视线，用肚子想都知道对方的眼神意味着什么。

燕路不羞不恼，反而坦荡荡地靠近钟宗，嘻嘻笑着把手放在对方屁股上面摸了摸：“你的也不错啊。”

钟宗似笑非笑，牵着他的手往身前够：“只是那里不错？”

流氓啊！！简直流氓！流氓级别太高，他hold不住！

燕路把手硬生生抽了回去，也不知道抽了那根筋：“你活不错我相信很多人都知道，就不用强调了。”

钟宗选菜的手顿了顿，半晌才推着购物车往肉食区走，漫不经心道：“你有洁癖，还是说你觉得我脏？”

虽然没有表示，但燕路能感觉到钟宗身上的气势完全冷了下来，刚刚的语气，甚至是带了几分疏离。

燕路顿时口干舌燥地，眼巴巴地瞅着钟宗的背影，背脊上都开始冒冷汗。

他不是故意的。他已经想努力假装不在意。更何况他没资格去干涉，计较钟宗的过去。

可他喜欢钟宗，控制不住地嫉妒。

第十四章

钟宗自顾自地选肉，称重付钱。原本两个人之间的星星点点暖意，都烟消云散。

燕路跟在钟宗后面，眼巴巴地看着钟宗。手情不自禁地背到了身后，有些无措地用手背摩挲着自己的背脊。

他不知道怎么办的时候，总会做这样的动作。

钟宗从小和燕路一块长大，怎么可能不知道。

但钟宗也只是淡淡地看了眼，便提着购物袋走在前面。既没有对燕路伸出手，也没有强行耍无赖的把燕路拖在自己身边。

燕路在后面跟了两步，舒出一口气。总归是他嘴上没分寸，说实话男人是不是下半身动物，他自己也清楚明白。

燕路能理解，他嫉妒的，不过是钟宗那些需要人陪伴的时光。他错过了。

而且错的离谱，把钟宗给推的远远的。

他不嫉妒那些陪钟宗上床的人，却嫉妒那些人曾经享受过钟宗的爱恋和美好。

那无法挽回的时光。

当时钟宗家里出事，来找过燕路。燕路嘲讽过后，不是没找过钟宗想要和解。

他翻墙逃课，提着啤酒去钟宗家。

钟宗那时候还没有搬出去，他爸不在家。

燕路咬着塑料袋，攀着水管，爬到了别墅二楼翻窗而入。

熟练地进入钟宗房间，被褥是隆起的。

燕路把啤酒随手一放，就扑到了钟宗床上，压着那团隆起，勾着唇角想说些什么。

紧接着就是女人的尖叫声，把燕路完全叫懵了。

他被扇了一耳光。

燕路连忙往后退，滚下床。他抬头一看，便瞧见钟宗出现在房门口，钟宗脸上还带着诧异地看着他。

对方身上还有未干的水珠，穿着灰色运动裤。

仅仅一瞬间，燕路就明白自己到底撞破了什么。从来未有过的情绪攻占了他的心神。仿佛变了一个人一样。

燕路恼怒地几近口不择言。说的话也越来越没有分寸。

他嘲笑钟宗与他倾述的那些不过是软弱和装脆弱，本质上他和他爸没什么两样，不过都是管不住下身的种马！

有什么好悲伤春秋，纪念过世的母亲，就是和女人上床来纪念的吗！

话音刚落，燕路便被狠揍了一拳。

他捂着脸坐在地上，迎着钟宗从未有过的冷漠眼神，身体都在颤抖。

对方揪着他的衣领，仅仅吐出了从见到他起，一直到最后，唯一的一个字。

“滚。”

燕路做过一段时间的梦，梦里无论他和钟宗怎么亲近。

都会出现那一幕，钟宗让他滚。

像是从小到大一样，两个人互相损踩扁对方，对彼此很过分，却依旧是有难了，第一个会去找的人。那种经得起敲打的友情。全部都在那一个滚字中，碾成粉末，风吹散尽。

而异样的情愫，却在最不该有的时候，展露出来。

燕路在发现自己的Omega，最茫然无措的时候，他也发现了他喜欢的人。

……是钟宗。

第十四章 （下）

长长的一段路，却很沉默。燕路几度欲张嘴，却又不知道该说什么。

憋屈地咽了口气，他溜达到钟宗身边，瞄了对方一眼。

偷偷伸手去扯了扯袋子，塑料袋被拉扯的窸窣作响。燕路忍着羞耻，清了清喉咙道：“喂，我手疼。”

钟宗淡淡地看了他一眼，燕路抿唇，努力道：“我不是故意的……”

话还没说完，钟宗突然伸手揽住了他的肩。

燕路懵了懵，被钟宗揽在怀里。夜里风声簌簌，对方体温却高的温暖。

叹息般的声音从脑袋上落下：“你真的嫌弃我？”

燕路立刻摇脑袋，他哪里是嫌弃，明明就是不敢要。

想的不行，却偏偏不敢要。

只敢藏在心底，实在憋不住了，就拿出来舔一舔。

就像是抱着蜜罐的大熊，死死的藏在自己怀里，给谁看到，都不行。

他对钟宗的独占欲，本来就已经过了度。

更不敢表现出来。

蜜罐撒了怎么办，只能便宜了别人。

钟宗至上往下看，仅仅看到对方一段颈项。后颈的纹身张牙舞爪的霸占着该标记的位置。

钟宗摸上那块地方，手下的身躯抖了抖。他抚摸了一会，才哑声道：“这是什么时候纹的，为什么有些眼熟。”

燕路抬手捂住那个地方，犹豫了会，才道：“最近纹的。”

其实从知道自己的Omega那段时间，就去纹了。

为什么选择这个纹路，原因很隐晦。

好在钟宗只是眼熟，并没有看出到底是怎么回事。

这个纹身是当年他俩玩的一个网游。

他是大剑师，钟宗被他逼着选了了治疗女法师。

法师每次开启治疗术，背上都会出现这个标记。

那段时间很中二，发现自己喜欢钟宗之后。又憋屈又想念。

想来想去，便干了这件傻逼兮兮的事情。

也不为了什么。就是觉得有个对方的标记在那个位置上，是一种念头。

简直蠢透了这件事。

现在被对方问出来，让燕路臊的不行，忙捂着那块地，不想让钟宗继续看。

挣动间扯到了伤口，疼的哼了声。

钟宗立刻就不让他动了，甚至有些小心的把人扶着。

燕路有些好笑：“喂，我这是伤了胳膊不是上了腿，扶着没用啊。”

钟宗觑了他一眼：“都是蹄子，没区别。”

“艹，你是不是想打一架。”

“还是别这折腾了伤员。”

“老子就算只剩一只手，也能让你好看！”

“是是，再伤了哪，你会让我更好看的！”

“……”

燕路一时间想到不到话来反驳，只能闭嘴。

回了家，钟宗就进了厨房。

他买了一堆蹄子，打算炖汤。

然而燕路抱着自个的蹄子在旁边闹腾着要吃猪脚姜，要加几个蛋。

钟宗俨然不动：“你现在不能吃那么多调料的，乖乖出去等着。”

“那么多肉，只能让人喝汤，多浪费啊！”

“你也那么多肉，我也只能舔舔，不也是浪费。”

“……”

简直流氓！

燕路一身脏兮兮的，也不想在厨房继续呆着，从橱柜里找出了保鲜膜，裹着纱布就要去洗澡。

临走前和钟宗说了要穿他那间球衣。

没有衣袖，宽大不压到伤。

钟宗说好，继续专心低头处理猪脚。

结果燕路洗完澡出来，一身热腾腾，被蒸的粉粉。

再套着一身与体型不符合的球衣，走动间若隐若现的乳尖。

钟宗立刻就后悔了。

第十五章

燕路随意地舒展着身子，手上的伤显然没有影响到他的心情。

嗅到厨房的香味，燕路进去要肉吃。

谁知道钟宗这混蛋一见到他就说：“谁让你穿这个了！”

燕路当时从碗里捞了块猪蹄肉，汁水顺着指尖淌了下去，他顺便舔了舔，才抬眼有些迷茫的说：“刚刚不是和你说过了吗。”

钟宗没再说话，只是转回去继续料理锅里的汤。

燕路莫名其妙，凑过去看了看锅，香气浓郁，他吃着嘴里的眼睛还瞄着锅里，不知不觉就更想吃点东西垫底。

吮了吮指尖，结果发现钟宗又用一种奇怪的眼神看他。

燕路有些不好意思的放下手，瞪了他一眼：“干嘛，该不会还想管老子的吃相吧。”

钟宗笑了笑，左手拿着勺子，右手突然将他拦腰拦了过去。

燕路屏息，唇角被人舔了舔。木愣地被钟宗松开，便瞧见对方满意地点了点头：“味道不错。”

也不知道说的是什么味道。

是他的味道还是猪蹄的味道。

不过总觉得把自己拿来和猪蹄比，有点掉价啊。

燕路舔了舔唇角，绕到冰箱想吃冰棍。今晚他特意在超市里买的，就是想吃一根。

谁知道冰箱门刚打开，钟宗这货又给他把冰箱压了回去。

燕路想给他一肘子，结果钟宗接着他腰部的痒痒肉一拧，他就什么都给从了。

痒得不行，燕路一边挣扎一边笑。不知不觉衣服带都挂下了肩，露出了大半的胸膛。

燕路粗口乱飚。正骂的欢，结果钟宗停手了。把燕路衣服拉好直接推出厨房。

顺便还把门给关上了。

独留燕路一脸懵逼的立在外面，还不晓得发生了什么事情。

喝汤睡觉。

一晚过的竟然什么都没发生。

两个青春小伙，在欲火旺盛，遇洞就肏的年纪。竟然纯盖棉被纯聊天。

这画风不对劲。

知道第二天，燕路裹着钟宗给他换好的纱布，吃了对方给他准备的药，都没想明白这个理。

难道是钟宗对他身体不感兴趣？

那炮友当不成了？

日！耍老子哦！

燕路思维还没扩散，钟宗就抱了他一下，在他耳朵上亲了亲。

猝不及防间，耳垂一痛，就被人咬出了血，信息素不管不顾地往伤口的地方灌了进去。

燕路闷声哼了一下，忍受着那阵酥麻，等钟宗完事了，才推了一把钟宗，捂着自己耳垂怒道：“你有病啊！”

“路上小心。”

看着钟宗那双招人的桃花眼里的笑意，燕路很没骨气地又软了下去。

好吧好吧，看在你的美色的份上，就原谅你这些娘们兮兮的占有欲小心思吧。

燕路不耐烦地朝钟宗挥了挥手。

钟宗在后面喊：“晚上要我去接你吗，燕燕。”

燕路背对着回了一中指：“滚。”

第十五章 （下）

燕路不自在摸着自己的耳垂进门时，就看见陈卿蔫头耷脑地趴在柜台上。

燕路走了上去，叩了叩柜台。陈卿举手给他递了个面包，接着又趴了回去。

软绵绵地，像是好几天没睡觉一样，疲软的不行。

燕路定晴一看，才发现对方后颈的地方有了牙印。燕路心里咯噔一声，捏着陈卿的肩膀要看他的脸。陈卿躲来躲去，还是被燕路掐着下巴转了过来。

果然，眼眶周围红红的。当时蹭地一下，燕路的火就飚了起来。他立刻往外走，陈卿连忙逮住他：“你怎么了！”

“去揍人！”

“别！不是你想的那样的！”

“那混蛋在吃醋的情况下标记了你，你甘心？”

“没什么甘心不甘心的。”

燕路怔住了，他回头看着陈卿，脸上全是不解。如果有那么喜欢，何必拒绝，又何必找人过来揍钟远？

只可惜陈卿没有解释，只是一遍遍地说着他是自愿的，让燕路别冲动。

燕路实在是不明白，可毕竟他人生中没接触多少Omega，对Omega，他无法理解，更是无能为力，虽然他自己也是。

后知后觉地陈卿发现燕路的伤，想让他回去休息。

燕路摇头拒绝：“再重的伤我也受过，这不算什么，你还是教我多点东西，比让我放假回去更好。”

晚上街灯一盏盏亮起，燕路和陈卿收拾了店面，就洗了洗手下班了。

刚推开门，就看见不远处便利店里，钟宗懒洋洋地坐在高脚凳上，九分裤露出一截脚踝，白色衬衫与黑背心，浅色的发有些乱，眼神有些倦怠，街道上人来人往，吸引了许多视线。而本人却好不自知，只是漫不经心地玩着手机。

燕路想起早上钟宗说要接他的话，怎么也没想到对方真的来了。

紧接着裤兜里的信息叮咚一声，燕路低头摸出手机。

是钟宗。

对方发了个啾啾的亲的表情，燕路抬眼，便发现钟宗笑着望他，朝他挥了挥手，完了还眼睛看着他，把手机屏幕凑到自己唇边吻了吻。

燕路连忙闪开视线，有些不自在地快速把手机塞回兜里，再恼怒地看了钟宗一眼。

原位上早就没坐人了，燕路有些慌地向四周望了望，腰上突然一紧，钟宗凑过来亲了亲他耳垂：“看什么呢？”

“卧槽！吓死老子了，你什么时候过来的。”

“在你害羞的时候啊。”

“呸，老子才没害羞过呢！”

“燕燕……”

“什……什么。”

燕路有些紧张，因为钟宗俯身在他颈窝的地方蹭着，让他动都不敢动。

也不知道是不是他的模样有些好笑，又有些可怜。钟宗一本正经地直起身子，牵过他的手：“没事，我接你回家而已。”

燕路有些别扭地转过头：“什么啊，还真来接啊。”

手被牵的紧紧的，他看着钟宗的后脑勺。

无法停下心尖的悸动。

从未有人等他回家，从未有人接他回家。

有时候一分分地沦陷喜欢并不是没有理由，恰恰就是那个人不经意间给了你所需的，让你无可抗力。

第十六章

时间缓缓过，手臂上的伤口缓慢成疤。

他俩就像是恢复以前的朋友关系，燕路发情期过，钟宗也没再碰过他。白天燕路上班，晚上便回家吃饭。

钟宗他忙着其他事情，燕路也不清楚他实际上在做什么。

燕父不是没有尝试去联系过燕路，然而燕路这么多年了，早已不期待燕父能过给予他想要的回应。

与其接电话再次吵架，还不如不要接。

他手机屏幕摔爆了，钟宗把自己旧手机丢给他用。插卡一开机，燕路暗搓搓地点开短信，结果是空的，燕路很是失望。

这天回家，屋里一片漆黑，星星点点地几根蜡烛燃着。

燕路还没明白是怎么回事，钟宗就不知道从哪儿冒出来牵他到客厅。

燕路有些夜盲，磕磕碰碰地，弄得最后钟宗直接把人抱起就走。

还没等燕路怒喝让人把他给放下，地就到了。

厅里只有一张大床，床是有设计的折叠，抽出展开可以变成大沙发。

燕路被扔到沙发里，盖上毯子。屋里的放映机点开，投影在大屏幕上，是小电影。

燕路正莫名其妙地，钟宗就抱着薯片过来搂他。

静谧地环境下，舒缓地音乐声响起。

剧情大概内容就是一个男人守了图书馆十年，只为等一个人。

原来这个图书感在特殊的时候会逆转时空，传送未来。

这个男人年轻的时候曾经在图书馆的时候被传送了过去。

他爱上了当时在馆里的馆长。

馆长拒绝他无数遍，并且与他说他会后悔。

可男人不屈不挠，终究把人给拿下。

直到有一天，馆长和他说，如果还想再见他，就守着图书馆吧，总有一天他们会相遇。

男人在去图书馆的路上遇了车祸，回到了过去。

他听着馆长的话，日复一日的守着。

终究有一天，他遇到了一个狼狈的年轻人，就是曾经的他自己。

原来……他就是馆长。

片尾曲响起来的时候，燕路懵逼了。

他觉得认认真真在看整部片子的自己简直是被耍了一轮。

而且馆长本人是Alpha，年轻人也是Alpha，怎么会有人连自己的信息素都分辨不出来，这简直是不科学。

燕路不停的吐槽剧里的各种BUG，结果他发现钟宗在看他，眼神在灯光下显然带着些许怪异，他问燕路：“你就没从片子里看出了什么？”

燕路愣愣地说：“什么啊？”

“算了……”钟宗笑了笑，把燕路搂紧怀里：“你看不明白也好，也好。”

燕路还是莫名其妙地，被塞了一嘴的薯片。

“这片子名字叫什么。”

“无法触碰。”

“哦……”

“对了，燕燕，生日快乐。”

燕路嚼巴薯片的声音顿住了，燕路的生日是从来不过的。

以前钟宗不是没想过约他出来，两个人去过场生日。

可每当燕路生日的时候，燕父就会带着燕路去墓园，拜他母亲。

两个人在墓园一待就是一整天。

回到家，燕路几乎都是蒙头大睡。无论钟宗怎么用小石头去砸他的窗，燕路都不会醒过来。

今年离开家，没有去祭拜。燕路心情莫名地沉重起来，他坐直身子，有些茫然地看着虚无的一点。

心里说不清楚是个什么滋味。

钟宗起身递他一瓶啤酒：“别想了，明天我陪你去，你生日，总是该过的，燕叔想不开，不该连带你，也一起想不开。”

燕路闭眼，将啤酒灌入喉道，冰凉的酒液在里间滑动。

母亲这个词，对于他来说，也只是陌生的两个字。

许是他薄情寡义，无法体会到他爸的痛苦万分之一，才导致他爸这么恨他。

他生来就是活着的罪证。

第十六章 （下）

酒精上了头，燕路摸着钟宗的腿，腹肌，脸，紧接着就把人推倒了要上。

钟宗哭笑不得，任由醉醺醺地燕路攀在他身上，湿漉漉沾着酒气的吻落眉间，唇角，下巴，一路向下。

燕路迷迷糊糊，就像是舔小糖罐一样，撩开人家衣服有一下没一下的舔着，还砸吧砸吧嘴的傻乐。

钟宗把他提起来了，他醉眼朦胧地看了看钟宗的脸，笑着说：“长的不错，够乖，好好地伺候我，我……”

炙热地硬挺挤进他的腿根，吻住燕路的唇。成功地阻止了燕路接下来的话。

燕路甚至有些嘟囔，不自在地动着腿，顶在腿间的东西让他双臀抖动着，那炽热的搏动一下一下地压迫着他臀间。

上身一凉，衣服被人扒了，迷糊地睁眼一看，钟宗趴在他胸前揉弄他的乳尖，本来茶色的乳尖被逗弄了几下，揉捏，便涨立发红。

Omega的乳首本就偏大，这么一弄两颗乳首圆圆的又大，中间的凹陷粉里泛红。

吸吮过后又润着一层水光，燕路迷迷糊糊，挺着胸膛把自己喂进钟宗嘴里，可钟宗那混蛋非但笑着后退，还压着他的胸膛把他固定在原位不让他动。

钟宗抚摸着燕路的腹部线条，指腹刮搔着人鱼线，感受着身下身躯的颤抖，他用力往前一顶，被布料紧裹的硕大挤入那紧闭的双臀中，蠢蠢欲动地朝臀缝深处的肉穴散发着胁迫感。

强悍地Alpha信息素如风卷上燕路的身躯，他无法克制，尽情地释放自己的信息素与之融合。

灼热的欲望燃到下腹，而身上的人却依旧不紧不慢地摸着他，碰着他，就是不干他。

燕路带着欲求不满，起身用了个巧劲，把钟宗掀到身下，手拉开那松紧带，摸到对方胯间。

湿润的龟眼顶在他的掌心，黏糊的吐液足以证明其情动。

燕路恶劣地把掌心的黏糊抹到钟宗脸上，笑道：“让你装逼！都湿成这样了还不干！”

钟宗又气又笑，狠捏了把握在手里的肉臀，那力道大的让燕路都抽了口凉气。

也不知道是不是留了两个手指印在上面。

燕路微微用力掐了把对方的龟头，感受到钟宗些许抽搐，和微微蹙起的眉头。

他洋洋得意地摇晃着臀部：“别惹老子，乖乖脱裤子，我就不掐你的小鸡鸡了。”

燕路喝醉的德行就是个小流氓。

还是一个散发着甜甜Omega信息素的小流氓。

小流氓凑到钟宗面前，尽情地在那张他很喜欢的脸上糊满口水。

正嘚瑟着屁股一凉，内裤被人扒拉开。湿软的后穴就被送进了一指，黏腻的穴肉热情活力的裹着手指吮吸，一张一合很是欠肏。

钟宗抿唇用手指急促地扩张着那处，直到那里响起响亮的水声，才把着燕路的臀，微微抬起身子靠着沙发的扶手，拉开那条内裤，扶着怒涨的阴茎探入内裤拉开的口子，就着燕路跪坐在他身上的姿势，把人给上了。

内裤把臀肉勒出深深的沟，钟宗连他内裤都没脱，就这样把他抵在沙发边上搞他。

厚重的沙发软绵地陷进他的身躯，他一条腿懒洋地跨在钟宗胯骨处，随着对方的臀部快速耸动而摇晃。

钟宗的手肆意摸索着底下的身躯，透着一层微凉的汗，底下泛着热烫的肌肤，全是因为他在操他。

像是着迷一般，他四处揉捏，双手几乎把持不住，从小腿一路触碰到大腿，再到那柔韧挺翘的圆臀，使劲一捏，双手用劲，臀肉变形扯着里间的肉穴几乎含不住他的性器。

燕路是迷醉的，他的眼睫上坠着钟宗额上落下的汗珠，仿佛在哭一般地湿润。鼻尖微红，艳红地舌尖从唇齿间透出，释放着喉腔里不堪重负的呻吟。

他忍耐不住，甚至扭着屁股往上挺，让钟宗进的更深，操的更猛。

他双腿张着，浪荡地表现自己的需求，积极而热烈，他牢牢地缠在了钟宗身上，硬挺的性器抵在对方结实的小腹磨蹭，最柔软的后穴却柔软地承受着激情地攻占。

钟宗在那泛红的锁骨亲了亲，紧接着在上面留了个深刻的压印。疼痛让燕路的身体在颤抖着，可他却愈发兴奋。他手掌在胸膛上用力揉着，把那里捏的泛红，乳头都被他搓的硬硬的挺在那里，才一口含住。

燕路弓起身子，同时蜷起右腿在钟宗腰腹处磨蹭着，若有若无地催促，他一手抱着钟宗的头，一手往下摸了摸两人湿泞的结合处，轻轻地摸索着钟宗挺入的阴茎，继而扯着自己的湿哒哒的内裤往外拉。

骚的不行的小动作逼的钟宗咬牙切齿，他狠狠地裹着乳尖吮的响亮，罢了再吐了出来，仿佛嫌弃地不再碰，却也不许燕路自己碰。

摸着柔软起伏的腰肢，他挺胯猛地一撞，啪的一声，响的比燕路叫的还大声。钟宗将胯牢牢抵住燕路双腿间，几乎想要蹬着将剩余的部分都挤进去。

双囊堵着穴口密不透风，连里面的骚浪水声都给止住了。他感受着小穴咂咂地咬，手上一个力道就将内裤撕开。

快速猛烈地耸动着腰，激烈不停肏弄着身下挣扎般地燕路。

小穴被完全地操开，燕路眯着眼睛，嘴里的呻吟被撞的破碎，甚至哽在喉间无法发出。

他仰着头，手摸着钟宗紧绷地臀随着一肏一干的节奏往自己身上带。双膝屈着展开到两边，在前后顶撞的情况下被带的摇晃。

沙发完全禁不住他们俩这么搞，一下子靠背躺了下去变成大床。

燕路被压倒床上的同时又被狠狠地顶了一下，穴道紧紧一缩，一大股热液扑到了体内抽插剧烈的性器上。

他呼吸急促地喘着气，高潮的来临让他浑身都剧烈颤抖。双腿贪婪地想收在钟宗身上，让对方性器进的更深。

然而合拢的双腿却被钟宗强势地拉开，就着高潮的热液继续挺入，肏的燕路红了眼，甚至是无措地推着钟宗，也没能让对方在他身上停止，反而动作更加剧烈。

第十七章下

从沙发一路滚进浴室，燕路一手撑墙一手给自己撸，钟宗扶着他的臀从后方顶入带出响亮的粘腻声，他的大腿根发着抖，垫着脚往后送。

背脊的肌理湿着水泛着光，后颈项的腺体袒露在眼前，浓烈的Omega气息混合着从浴霸洒出的热水，一切都是那么地让人失控。

钟宗咬牙忍耐着标记的欲望，他屏息猛烈撞击。

焦躁的情绪不知不觉控制住心神，他抓着燕路的发将人的脸扭了过来，唇覆盖了上去。

粗暴的吻让燕路下唇都被厮磨处一个口子，血腥味散发开来，带着勾人的香甜，和信息素刺激着Alpha。

钟宗闭了闭眼，复而睁开，眼角发红，带着些许狠厉。

他掐着燕路的后颈，几乎以一个绝对压制的姿态将燕路肏的接近失声。燕路被扯着手，感受到那股焦躁，他腿软地几乎站不住，只能张口就爆粗。

钟宗捏着他的腰揉了会，就抽了来将人翻了个身，提腿抬腰，几乎要把燕路给架起来。高高翘起的性器对了几下位置，又重新顺着臀缝顶了进去。

湿热的穴肉服帖的将他裹住，因为动作的不安感而颤抖，更是让那处紧了几分。

就着这个姿势，他开始上上下下颠弄着燕路。燕路一手扶墙一收搂着钟宗的脖子，面红气喘的几乎说不出一句话。

“你他妈的……是……嗯是不是……放我下来。”

热水溅入他的眼里，几乎让他睁不开眼，激烈的性爱更是让他虚脱，闷热的浴室，燕路体质再好，都怀疑自己待会做完之后还有没有力气爬出了。

钟宗咬着他的肩膀，将他完全压在墙边进入。一边干一边在他耳边低喘，性感的让他几乎要射。

但没有手的抚慰，全然凭后方一阵强烈过一阵的快感，性器在空气中甩动着，在腹肌上摩擦着，前端涨的通红。终于在后穴再一次被深深地进入，龟头恶劣地擦过生殖腔时，强烈的酸涩感袭上小腹。

燕路几乎是哽咽地喊了一声，白浊一股股地喷出，紧绷的身子一下子软了下去。

钟宗紧紧搂着他，抚慰般摸着他的背脊，连带着在他体内的动作也停了下来。

燕路酸胀的脚被放了下来，钟宗抱着他就进了浴缸，拿着浴霸缓缓低用热水给他清理着身子。

燕路虚软底靠在钟宗胸膛上，他的眼迷茫地看着屋顶。后腰上依然被顶着，他用沙哑的声音询问道：“我给你弄出来？”

“不用了，等会我自己来。”

“你对我生殖腔很感兴趣？”

“……”

几次做的时候，钟宗都会有意地再那处流连，其实也不是真的进不去。只是如果Omega没有被标记，没有改变自身机理的变化，强行打开生殖道，是一件困难而又疼痛的事情。

钟宗缓慢地清洗着他小腹上的精液：“那个地方碰到的时候你比较爽，至于那些要进去的，床上的调情话而已。”

燕路有些难堪地闭了嘴，他刚刚甚至还想开口说，如果对方真的有那么想进去，他们可以试试看专门用在生殖道的润滑液的，在不标记的前提下。

然而对方直接和他说，一切都是因为情趣而已，他对他的生殖道事实上并不感兴趣，这同时也说明对方不想与他结合。

虽然一开始说了不要结合，但是一个Alpha真的有喜欢一个Omega的时候，做爱的时候怎么会忍得住想要标记他的欲望。

燕路拨开对方在他身上的手，他站了起来跨出浴缸，简单粗暴地在身上冲刷了一下就摔门离去。

钟宗坐在浴缸里，有些无奈地吁出一口气。他抬了抬自己的右手背，上面鲜血淋漓，是他刚刚差点把燕路标记的时候，强行将咬的欲望转移到自己身上所照成的伤口。

他哪里还敢做下去，靠在浴缸里，他用手掩着眼，觉得事情开始产生偏差与错乱，而他却无法控制，甚至是有意纵容。

其实那部无法触碰的爱情，就是委婉的拒绝。

他和燕路将近两年没有见面，从小一起长大的玩伴，突然变成Omega这件事情，他也是没花多少时间，就接受了。

当时他已经快两年没有和燕路来往了，那时候陪着社团的女生出去采购，远远就看到一大帮人冲了过来。

为首的就是燕路，对方看见他，眼睛都睁大了，甚至狼狈地在他身前绊倒了一下，罢了竟然没有说什么，只是眼睛惶惶地看了他一眼，便继续往前跑。

可已经来不及，那群人因为燕路绊倒，火速追了上来，围攻。

钟宗沉着脸，先疏散了身旁的女生，然后打电话报警，加入战局。

他不是不急，但比起急更应该做有效的事情。

燕路被人用铁棍敲断手的时候，他在旁边眼睛都红了，后来混战之中钟宗紧盯着那个人揍，把那个人整个手指关节都用脚碾断。

警察来了，一片混乱，燕路被人接走了，而他自然被带去的警察局。

他有些无所谓，果不其然，没多久，他就被人保了出去，他爸给了他一耳光。他也是淡淡地舔了舔裂开的唇角，低头道歉。

后来得知燕路回了家，他有些犹豫，更多的却是为了解开两个人之间的僵持，找了个理由去看燕路。

先前他全然沉寂在自己的情绪里，颓然地过了一段时间，更没有心思去管和燕路之间的翻脸。

不知不觉之间，两个人甚至都已经没有了交流。

带着和解的心思，却撞破了兄弟的发情期，带着些许诱惑，些许心动，还有打破某种联系的愉悦，他把燕路给上了。

也是那次之后，他就知道燕路喜欢他。

就算是对方嘴里口口声声的说着，他俩是炮友关系，但他都知道，燕路激动时，高潮时，甚至哭泣的时候，眼睛都不会离开他，眼底的隐忍和眷恋，他怎么会没有发现。

可他不能保证自己，真的能不辜负这份心思。

他游戏人生的时候，已经够多人给他泼过水，扇过耳光，甚至叫过人来揍他。

他没有标记燕路，燕路还是自由的。在燕路的事情上，他谨而慎之，根本不敢因为一时冲动，就将对方纳入属于他的范围里。

哪怕他再想。

他也不敢。

即便人渣如他，也有想珍惜的东西。

第十八章 （上）

燕路慢慢适应现下的生活，更多的是他和钟宗呆在一块的时间变多了，虽然两个人很容易因为一些小问题掐起来，然而彼此间的亲近是不可忽视的。

这天他和陈卿收拾着店里的东西。陈卿自从被标记之后每天都散发着粉红泡泡，陷入了恋爱的高温期，也不知道两个人究竟是怎么回事。

之前还找了他来揍钟远，如今又爱的死去活来的，燕路表示十分不解。他也有试探性问过，结果陈卿面色酡红地看了他一眼，燕路差点被那含情的眸给电到。

对方只是说：“等你被标记了，你就明白了。”

燕路不明白，标记前和标记后，有什么区别。

不就是属于谁的问题了吗？他暗暗地摸了摸自己脖子上的纹身，心里暗想：早在中二期他就已经把钟宗的标记纹在那个位置了。

关店下班，燕路揣着兜慢吞吞地走到了楼下的小吃街，刚刚给钟宗发了短信问吃不吃宵夜，对方也没有回他。那只能自己买了带回去，以防万一，他今天莫名其妙地饿得慌。

打包了一份炒田螺，螺蛳粉，羊肉串再加上半斤小龙虾，提上几听啤酒，燕路兴致勃勃，打算今晚来一发酒后乱性。

毕竟钟宗和他做的频率够少，发情期过后近乎没有。弄得燕路都有些饥渴了。毕竟他也是才十八岁的躁动期，哪能一次两次就喂饱的。

提着塑料袋，进电梯他咬了根烟给自己壮胆，为接下来要做的事情做好心理准备。

推门后他一边弯腰拖鞋一边举起手里的快餐盒子让钟宗过来接着，结果半晌都没听到有人回应他，他扯着鞋带，不耐烦地抬眼一看，沙发上端端正正地坐着个人。

是燕父。

燕路懵了，钟宗这才从厨房里端着茶水出来，他看了看燕路的表情，叹了口气走过来，接过他手里的塑料袋，低声的说了句：“燕叔刚来没多久。”

“你说的？”

“……你快开学了，燕燕。”

“是不是你说的！”

“……”

燕路没等来回答，也差不多明白了，他胡乱地踩着刚脱下的鞋要走。

钟宗拦腰把人搂住：“冷静点。”

“你他妈给老子放开！”

身后传来低沉地呼声：“燕路，回家吧。”

是他爸……燕路无法克制地鼻头发酸，他一下子就不再挣扎，可却也不想回过身，他心里甚至是有些恨得，钟宗凭什么帮他做决定。

那夜很漫长，也很短。

燕路沉默地坐在沙发前，夜宵放在桌子上渐渐变冷。

钟宗进了书房回避，燕父坐在燕路对面低声的劝着。

大抵是他不会强迫燕路去Omega学校，这些年多多少少他错的也不少。燕路再怎么样，还是得回家，继续上学，不可能真的就流浪在外。

燕路沉默了许久，只是低声的说：“你今晚先回去，让我想一想。”

燕父还想说些什么，燕路只是摇了摇头：“今天已经很晚了，你先回去吧。我明天想好了会自己回去的。”

两个人沉默对峙许久，燕父终究还是起身离开。

燕路坐在那里发了好一会呆，好像什么都想了，又好像什么都没想，思绪纷乱夹在着这些年的种种记忆。

折磨得他心酸想流泪，可却也只是咬着牙，死死得将泪憋了回去。有些东西不能期待，期待了只会更加失望。他也不能哭，哭了以后就不会只哭一次，倒不如和以前一样，将事埋在心里，当作没发生过。

好不容易，将情绪稳定下来，他走到书房门前，将门推开。钟宗在里面戴着眼镜看书。闻声抬头朝他望了过来：“谈完了？”

燕路也没说话，只是沉默地望着他。钟宗摘下眼镜，淡淡地叹了口气，张开双手：“过来让我抱着。”

燕路执拗地站在原处，依旧紧紧的盯着他。

他无法控诉什么，却不能理解。他的心思，钟宗明明就明白，他明白他不想再回到那个家，为什么还要把他爸找过来。

钟宗起身朝他走了过来，燕路蹙眉后退，结果还是被对方搂腰往怀里带，钟宗将下巴陷入他的发根，语气温柔地说：“你总该上大学的，更何况燕叔的公司，如果你什么都没学，谁来管。”

燕路眨了眨眼，硬邦邦地说：“他的产业关我什么事，总不会是我接受。”

“又说胡话了，即使你们关系不好，可燕叔心里明白谁才是他的接班人。”

“你他妈看到不到他这些年怎么对我？”

“嘘……别激动，听我说……”

燕路有些激动，可钟宗还是紧紧地搂着他，右手不停地安抚着燕路的背脊，待到对方情绪稍稍平稳，他才把人松开，直视着燕路的双眼：“我要去C大，你要和我一起吗？”

“……什……什么？”什么意思？

燕路心里有些慌乱，他眼神闪烁着，久久不敢与钟宗对视。

钟宗眼神温柔，手暧昧地厮磨着燕路的后颈，声音甚至是蛊惑般：“我会去C大，一起吗？”

燕路憋了半天，终于还是吐出一口气，有些恼地看着钟宗：“你早就知道了是不是？”

“你猜？”

猜你个锤子。

燕路用力的搂了回去，死死地揪住钟宗的衣服：“一起？”

“嗯，一起。”

第十八章 （下）

燕路心里也不知道是个什么滋味，也许什么滋味都有，最深的便是不舍，他不舍得离开。但像钟宗给他抛出的诱惑一般，他得回去，一起上C大。

如果上不了C大，钟宗这人在人群中那么显眼那么多人喜欢，肯定得被别人围攻，然后被拐跑，光是想到哪画面燕路就恨得咬牙切齿的。

他紧紧搂着钟宗，连脚也搭在钟宗身上，压的对方一脸哭笑不得，紧巴巴地挨紧了睡了一晚。

第二天在钟宗还没醒的时候，就收拾着背包，透着外面雾蒙蒙的光，他看着床上人的睡颜。

这是他喜欢的人，喜欢到愿意去改变的人，像是想汲取勇气，他紧张的地 凑到钟宗唇边，亲了亲，力道很轻，轻的连他自己嘴唇上的都是一片酥麻。

他看了钟宗许久，突然就笑了。笑的很坏，语气却很温柔：“傻逼，我一定会上C大的，你给我等着。”

罢了起身干脆利落的离去，回家半路他给石英打电话，这混小子出国玩了那么久，总该回来了吧，竟然那么久都不给他打电话。就和失联了一样，他在钟宗家住了半个多月，也没见这货给他一个短信慰问的。

电话嘟嘟了半天，终于接通，可却是一道懒洋洋带着浓厚口音的：“bonjour。”

燕路整个人都木了，他拿开手机再一次看了看通话显示，再一次确定了他并没有拨错号打成跨洋电话，重新再放回耳边就已经变成的石英的声音。

石英的声音有些沙哑，更多却是某种事后的愉悦，燕路被自己的猜测给雷到了。他小心翼翼地说：“石英？”

“啊！老大！”

“刚刚那是谁？”

“啊……没、没谁啊！”

燕路翻了个白眼，这种欲盖拟彰的感觉很有些似曾相识啊，小到隔壁幼儿园的小花，大到隔壁班的三好学生，哪一次石英恋爱的反应不是这样，只不过没多少成了就是了。

可是外国人？石英在放假前还是个纯情小Beta，只敢开黄腔看黄片可只要挨着喜欢的人近一点就会脑袋冒烟的小Beta。燕路虽然很感兴趣发生了什么，但是他现在有更重要的事情要说。

“石英，我要回学校认真上课了，以后就不混了。”

“啊！什么，老大！我们好不容易……”

“我觉得也是到了该收心的年级了。”

“啊？”

燕路一本正经地胡扯了一通心灵鸡汤，把石英唬的一愣一愣的，罢了就说了声学校见，便挂了电话。

其实他们混的也不过是学校附近的几条街和几家游戏厅，经常和别校的发生冲突。燕路也爱玩，久而久之就用拳头揍出一条路，时间一长只要有打群架，他们学校的人就会叫上燕路这个凶残的Beta。

这种算的上被需要的感觉让燕路一度很沉迷，可因为太嚣张被揍进医院了，也没见几个以前大哥前大哥后的来看他。

除了石英就只有钟宗来过几次，每次还都半夜偷偷来，还以为他不知道吗，第二天在就在护士的八卦里面得知了，他认识的人里面让护士能这么花痴的除了钟宗还能有谁。

这事一过，就算是燕路被热血冲昏了头，也该明白水深水浅的，在意的你的人是把在意放在心里，把好挂在嘴边的，你永远不知道人皮后面的是什么。

第十九章

开学人群喧嚣，燕路回校办理离校手续，爱情果然是有代价的，C大不是想上就上的。

回去之后他和他爸说了声，说了C大的目标，虽然他爸没有明说，但是目瞪口呆的表情已经证明了他的想法有多么的不切实际。

但毕竟儿子刚回来，如今燕路想做什么燕父也不好阻止，只能花钱请了家教，做课后辅导。至于燕路当时到底是和谁厮混，燕父拐弯抹角地打听过，颇有种知道后要打断那人的腿的冲动。

燕路也不知道他离家出走这段时间他爸经历了什么思想顿悟，如今一副很在乎他的样子，没少激的他起鸡皮。可这不代表他心里就没有任何感触。

就算这个在乎没两天就打回原形，他也心满意足了。

可是家教认为C大这个目标实在太可怕了，燕路混了两年，肚子里就只有半桶水，C大怎么说都是重本，考上的希望不是很大。

家教建议燕路去当体育生，然后曲线救国，通过较低的文化，较高的体考成绩进入C大。

也就是说，燕路很快就要被打包送去训练基地，训练个半年就统考，点考。燕父是一百零一个不同意。

他儿子一个Omega，没有半点Omega的柔软就算了，现在还要送去一堆Aipha的训练基地，如此危险，更何况，训练完了，更强壮，还有谁敢要他儿子。

燕路在旁边听了直翻白眼，他情不自禁开口道：“现在终于知道我是Omega了？从小到大怎么不见你教我一些或者更在乎一些，如今我要训练，要上C大，你是送，还是不送吧。”

看着燕路翘着二郎腿，扬着眉的无赖样，要是他不同意，还可以分分钟给他折腾出个甲乙丙丁的模样，燕父无奈叹气，同意了家教说的话。

晚上和钟宗打电话，燕路夹着手机开着电脑查看注意事项。

钟宗听到他要当体育生，半晌没有说话，时不时电话那头还传来键盘的敲打声：“等等……体育生？”

“嗯。”

“体育生等于半年你得和一群躁动的Alpha和Beta呆在一块？”

“嗯。”

“……”

“怎么了，这是考C大的捷径，我又不像你，年级前十。”

“能不去吗？”

“不能！”燕路甚至有些幸灾乐祸了。

“……”

那边半天没有声音，后来才闷闷地传来一句：“我后悔了……”

“后悔什么？后悔让我和你一起上C大？”

“我是后悔了当时怎么没逮住你让你学习！”钟宗的声音显然有些咬牙切齿。

燕路忍笑忍的肚子都快疼了，他努力控制着自己别让笑意传出去，很正经的说：“怎么，你不乐意我去？”

“不乐意！”

“反对驳回！”

“……”

“我一开学就去基地了。”

“……”

“你可以在我放假的时候来看我。也不远，就在城南训练场。”

“……你什么时候放假。”

“那你就得留意着手机了，等我通知。”

“哦。”

“不情愿？”

“没有。”

“管好自己，上C大之前记得守身如玉，虽然你还不是老子的人，但迟早都是。”

钟宗在那边没有回话，好半天才低笑着，带着些许性感的回道：“我等你。”

第十九章 （下）

燕路拿着燕父的卡就去了医院，本来老头子说要跟着来，但那种感觉实在太可怕了，已经习惯一个人做事情，多了人反而不自在。

好在老头子的只是态度好了些，本质上的疏离并没有改变，或者说已经十多年都不愿和燕路亲近，现在一下子就亲亲密密根本就不可能。

他让燕路去正规医院，开比较有效的抑制剂。要不然在训练场那个地方突然发情，那可不是开玩笑的事情。

燕路没敢让医生给他开注射剂，毕竟体考这种事情，如果有人看到你手臂上的针孔，绝对会被怀疑是磕了药，并且要求检查身体。

虽然从来没有规定过Omega是不能成为运动员，但在运动员里Omaga还是占着少数，为了避免没必要的麻烦，还是能不被人发现就不被人发现为好。

拿了一大包药，冲剂药丸应有尽有。燕路收拾收拾就坐上了车出发了。路上他给钟宗发短信，这个时间对方应该上课，他也没指望对方会回。

塞了耳机打算睡觉，结果手机却很快震动起来。

燕路耳机里音乐停了，他睁眼一看，竟然是钟宗的电话。有些惊讶地接了起来：“你不是在上课？”

“刚和老师请假出来了。”

“好学生，竟然逃课？”

“嗯。”

带着些许鼻音和懒懒的轻哼从电话那头传过来，仿佛在和他说逃课又怎么了，撩拨的燕路很想顺着电话爬过去把人亲一亲。

他傻笑了半天，才道：“你请了多久的假。”

“一节课，怎么了？”

“够长啊时间，都够我直达训练场了。”

“那不是刚好吗。”

燕路愣了，他有些不可置信的说：“你特地出来给我打的电话？”

“不然？”

“要不要那么任性啊，好学生。”

“你不开心？”

“嘿嘿，开心死了。”

一路唠嗑到地，燕路恋恋不舍地把电话挂了，他抗包拉着行李看着眼前训练基地的大门，默默地给自己说了声加油，便抬脚走了进去。

燕路选的是武术，事实上他也是想通过这个项目训练让自己变得更强悍一些，最终目的却是龌龊地暗想着把钟宗推倒然后强上。

让这混蛋明知道他喜欢还装傻，还给他撩的心痒痒的。

燕路申请了单间宿舍，把自己的东西往旁边一甩，往床上一躺，闭眼睡觉。苦日子还在后头呢，先休息个够先！

专心训练时间过得很快，燕路本身天赋就不错，自然而然成绩也好。

一个月过去，教练终于给他们放了次假，三天。燕路累成狗一样回了宿舍。

毕竟成绩好，操练的强度更猛，到底是希望他成才，燕路也没有反抗，教练给多少训练内容他做多少。

四肢无力地爬回宿舍，手机显示屏一直在亮。

他训练时候不带手机，拿起一看未接电话就有好多个。

是钟宗。

懒散地坐在地上，他反拨了回去：“怎么了？”

那头的环境音有些大，人声伴随着车鸣，吵得燕路都有些听不见钟宗在说些什么。

他捂着一边耳朵，大声问道：“怎么了？”

“你昨天不是说明天就可以放假了吗？”

“对啊？”

“我在车站，燕燕，来接我吗？”

燕路呆滞地挂了电话，半晌才骂了声靠。

他跳起来在房间转了几圈，他这一身汗臭的接个屁哦！扯了扯衣服，他突然响起什么。拉开衣柜把身子探了进去，翻了半天才把一条红色丁字裤拎了出来。

把丁字裤挂在食指上晃了晃，燕路笑的焉坏焉坏的：“让你送上门来，今晚看我怎么把你榨干。”

第二十章

燕路有些别扭出了门，细长的带子卡在双臀里的嫩肉，走动时异样感激起强烈，前面也兜的紧紧的，弄得燕路眉头紧皱，看起来凶神恶煞。

燕路大老远就看到钟宗穿着简单的白色棒球服，小背包，靠在灯柱旁。白皙的手指在屏幕上敲打，唇边还挂着抹浅笑。来来往往的人偷窥的视线可不少，让燕路颇为不爽。

手机在震动，不用看也知道是钟宗的短信。燕路有些嘚瑟，别人再怎么着也只能偷窥，他可是光明正大的推倒啊。

嘻嘻傻乐的晃到钟宗身前，他把手往上一抬，就挂在了钟宗脖子上，硬是把人的脑袋拉下来揉了揉：“这么自觉？竟然提前来找我？”

“你都叨叨了半个月了，敢不来嘛。”

“我他妈逼你提前来了？”

“脸怎么那么红？”

不动声色地转移话题，钟宗还顺着距离摸上了燕路的脸，耳垂。轻抚的力道让燕路本来就有些红的脸一下子要冒烟，他缩着脖子避开钟宗的手，怒视对方：“大庭广众之下别动手动脚。”

钟宗带着些许故意去触碰燕路的腰身：“让我看看一个月的训练，结实点没。”

“哎哟，我艹，别碰老子的腰，哈哈哈……”

嬉戏打闹，秀瞎狗眼完毕，燕路很有自觉地走在前头，朝钟宗伸出一只手要对方牵。主动的事都被燕路干完了，这种感觉倒是挺新奇。

钟宗总感觉今天的燕路有些不一样，看来会有惊喜，他含笑不语。

到了训练基地附近的酒店，燕路登机开房。

前台抬眼一看，两个Alpha，就问是双床还是单人。燕路手撑在柜台上，暧昧的眼神有些轻佻地落在前台小姐脸上：“你说呢？”

小姐立刻脸红红地低头填表。虽然燕路平时看起来很凶，可事实上五官还是长得很不错。

那一眼还是很有杀伤力。弄到最后小姐把房卡递给他俩了脸上的滚烫都还没有褪下。

燕路那着卡就往电梯里走，电梯门刚关上他就被钟宗挤到了电梯角落，屁股被狠狠起掐了一把。钟宗的脸靠的他极近，不悦得沙哑声线在他耳边轻哼：“刚刚和前台放什么电？”

“艹，这里他妈的又监控摄像头，你收敛点！”

话是这么说，但燕路却没拉开对方的手，任由钟宗覆在他的臀上又掐又揉，对方还暗示性颇浓地抠弄着股间凹陷处。

燕路今天穿着丁字裤，外套宽松的牛仔。本来就够磨人的，都快磨了一路了。

那里的皮肤正敏感着发红发烫，被这么揉着，弄着，浪的燕路小腹抽搐着，一阵腿软。忍不住搂着钟宗的脖子在他耳边叫的情色，断断续续地哼着，甜腻勾人，宛如以往床上的声声喃喃，欠操的很。

钟宗停了动作，微微喘了口气，他搂紧了燕路的腰，亲了亲对方的而脆：“今天怎么这么骚，之前不都又别扭又害羞的吗？”

燕路笑着凑到对方唇边舔了舔，“你不喜欢？”

钟宗眼神深了深，加重了手上的力气：“喜欢。”

第二十章 （下）

刚关上房门，燕路就推着钟宗，让人先去洗澡，哪怕他刚刚都被亲的腿肚儿打颤，下身涨硬，他都坚持。

钟宗顺从地进了浴室，独留燕路在外。燕路火速地扒了衣服，拧着腰看自个屁股惨状如何。

果然红通通的一片，也不知道是揉出来的还是磨出来的。

红色的丁字裤卡的很不适，燕路随手扯了扯，也没能起到什么缓解作用，他心宽的想，待会总能脱下来的。

罢了他躺上了床，摆着各种姿势，希望再钟宗出来之前能折腾出一个床上诱惑。

然而无论怎么摆，他都觉得自己满身喜感。

万一钟宗出来，看到他的样子，给笑软了，那真是丢脸丢大发了。

索性把自己陷入白软被褥里，裹成春卷。他双颊微红，眼睛亮亮得看着浴室的磨砂玻璃上的倒影。

钟宗蒸的一身微红走了出来，简单裹着浴巾，湿着头发。水珠滴滴得往下淌。

燕路双眼有神得望着他，手在枕头上拍打着：“快，快来伺候本大爷。”

钟宗上床掐他鼻子，笑骂：“牛的你，还大爷。”

燕路瓮声瓮气道：“那就老公呗。”

钟宗扯开他的被子，手顺着缝隙伸了进去。手掌覆在胸膛处，指根夹着乳头用力地揉着。

醉人的Aplha信息一点点地散了出来，燕路被他摸的从被子里半坐直了身子和他接吻。

柔软的舌尖缠绵地抵弄，轻吮微红的下唇，湿润声轻揪，钟宗伸手搂着人腰托着屁股想把人抱起来，结果却摸到了一手滑腻。

他喘着气，鼻尖抵在燕路散发着香甜的颈窝处，往下看。

起伏的腰部线，紧实挺翘的双臀，倒Y的红色布料细窄地开进了紧闭的双臀间。 臀肉上还微微泛红，看起来都有些可怜。

钟宗双掌握了上去，用力地捏弄，很快，粉白的指印便在上面留下了痕迹，而后缓慢消失，这几乎得逼出点施虐欲了。钟宗启唇咬了咬燕路的肩膀，不停的在那双臀上来来回回的弄。

色情下流的揉捏手法让燕路哼个不停，他抓着钟宗的肩膀一个用力，就将人掀到了下方，跨坐在钟宗身上，他 用食指挑开卡在胯间的细带，拉扯再松开，啪地一声弹回原处，就像是顶撞的声响。

钟宗微微喘着气， 双眼渴求而诱惑，眸色深而湿润。紧紧得看着坐在他身上的燕路。燕路被那目光看的浑身燥热，心跳如雷鸣，点点羞涩从里面逐渐渗出，他额间冒汗，几乎要忍不住。

深吸口气，他覆声舔上钟宗的下唇，姿势的原因让他双臀完全敞开，他扭动着身子，用硬硬的乳尖去厮磨着身下人的胸膛，汗湿的手握着钟宗的腕，让对方摸他的臀。

吮着舔着下唇，他似猫一般不敢用力，只是轻轻将舌尖抵在钟宗唇齿间，含糊道：“摸摸我，摸摸我。”

伴随着低声的呻吟，燕路用鼓涨的下身去顶钟宗的小腹，一下一下的轻擦，宛如操弄的频率。

他身体实在是太酥软了，光是闻到钟宗身上的信息素，整个人，都要化作一滩春水，任人所需。

第二十一章 （上）

钟宗揉着那圆润的屁股，手指往中间探了探，果然一片湿软。他随意抽拉着股间的布料，紧紧兜住的前端让燕路勃起的性器受到压迫。

他哼着，手攀在钟宗身上，屁股往身后那双手里凑，小穴一咬一咬，缓缓吐着水。

整个人浪的不行，也不知道是不是抑制剂用多了，亦或者憋久了，燕路光是趴在钟宗身上磨蹭，他都觉得自己快要射了。

从喉结到两点乳晕，皆是红晕一片。他挺着自己的乳尖往钟宗嘴里塞，眼神迷醉，满是情欲。

钟宗顺从地任由对方在身上发浪，他含住对方的乳头，先是用唇抿的硬了一些，再用舌尖抵着乳尖快速拨动。

燕路嗯嗯啊啊的，另外一只手握着钟宗的手摸上了空着的右乳，胸膛挺着，让乳头在对方粗糙的掌心里又压又搓。

大腿内侧在对方胯间厮磨，手撩骚着钟宗的耳垂，脖子，游走至小腹，在性器上方处来回轻揉。

撩了半天，钟宗就仅仅是眼底晕着笑意，看着他主动，偏生自己就躺在那里，只是在他激动的时候多抚慰一把，别的倒是什么也不做。

他丁字裤都从前湿到后了，有些气恼得，燕路坐了起来打算真的按原来想的那样硬上榨干。

他手拉着丁子裤要脱，谁知道钟宗的手制止了他。那满含欲念的眼紧紧盯着他胯部，钟宗挺腰换了个姿势，让勃发的性器卡在他臀缝间。

他声音沙哑地朝燕路说：“别脱，就这么射在里面。”

燕路的脸一下子就红了，这怎么和他想好的不一样啊。他明明想的是钟宗看到丁字裤化身为狼，扑过来把他干成小媚娃。

结果现在连内裤都不给脱，就让他玩这些羞耻的玩法，还不干他，简直过分。

见燕路停了下来，钟宗反而主动了。他坐了起来，紧紧抱着燕路的腰，用力开始颠弄，来回摩擦着那微微张开的臀瓣。

颠动得拍打声嗒嗒得响，混合着后穴不断涌出的粘液，色情的一塌糊涂。粗大的前端一下下擦过穴口，带来火辣的酥麻。

燕路抓着钟宗的肩膀，下半身都被撞软了。他呼吸急促，断断续续的哀求道：“进来……进……进来。”

“自己拉开内裤。”是命令的语气。

燕路无奈咬牙，伸手往后够，将湿的几乎要拧出水的布料勾到一边，钟宗托着他的屁股，性器往下压了压找了找位置，便狠狠地肏了进去。

“啊！ 操！轻点。”

“轻不了！”

钟宗压抑着喉间的喘息，他快速地挺腰，将跨在他身上的燕路肏得前后摇晃着。湿热的穴口湿润不知廉耻地缠着他，勾着他，紧紧地吞吐着不肯松开。

他往深处顶还能肏出一大片温热的水，不停地往龟眼上浇。托起燕路的屁股重重往下压，微微的往旁边一蹭，仅仅不过是调情般的蹭着腔口，谁知大半个龟头就这么卡进了生殖腔。

燕路顿时惊叫，那处的疼痛酸软让他眼前一黑。疼得他想咬人！

钟宗立刻就不敢动了。

平时他最多不过是在生殖腔外头弄一弄，谁知道今天燕路这般动情，连生殖腔都微微打开了一点，力的作用下顶了一点进去。

生生把燕路给疼软了。

第二十一章 （下）

燕路软软地趴在那，整个脸都皱在一起。

钟宗抱着他的臀，小心翼翼地抽了出来，而后搂着他的腰翻了个身，亲了亲燕路酡红的脸颊：“疼的厉害？”

“你试试？”

钟宗在下面动了动，竟然张开了腿。滑腻的大腿内侧挂在燕路腰胯上，笑的可妖孽：“如果你想的话。”

燕路怒视着他：“我都疼软了你说个毛线。”

也许是表情过于痛苦，还夹杂着一些错过良机，钟宗在下方笑的身子一颤一颤的，宠溺的亲着燕路的脸颊，耳垂。

双手覆盖在那浑圆的双臀上打着圈慢慢揉， 缓解对方堪比破处的痛苦。

怎么敢让对方这样疼，蹭生殖腔本就是情趣而已。在没有标记之前，他不可能这么丧心病狂。

直到紧绷绷得臀部慢慢软了下来，他稍微往两边一分，咕啾一声，双臀还扯着粘腻的汁液，湿润着响着。

手指探到还未完全合上的穴口处揉了揉：“还操吗？”

“废话，老子还没射呢！”

“你都软了。”

“还能硬！”

“……”

钟宗沉默了会，才叹息道：“我不会跑的，你别急。”

燕路明白钟宗说的是什么，他眼眶发酸，可却不想再说，只是勉强地岔开话题，笑道：“是啊，还有三天，你跑不了。慢慢操。”

钟宗不再回话，抬了抬腰身，就缓慢地顶入。

湿润粘稠的液体裹着性器发红发亮，缓慢进入和抽出都能挤出水。钟宗搂着燕路的腰，温柔地往上颠，温存地厮磨让燕路喘着一点点硬了起来。

性器在双人腹部挤压着，乳尖相抵，互相碾压。钟宗吮咬着燕路的颈项就坐了起来，双膝微屈，由下往上得颠动。

双臀晃出淫乱的臀波，汗湿的背脊胡乱地扭动着，肉欲迷了眼，湿了发，燕路伸着长长的颈项，往后仰着，胯却往前送。

激动得无法自持，燕路还一手撑着后面摆着腰，快速地扭动着，腹部肌肉轮廓隆起着，湿着汗，双臀啪啪地撞上对方的胯，让身下的阴茎进得更深，顶得更猛。

虽然上下很带劲，但钟宗更喜欢强势得主动，他扣着燕路的手将人压在床上，胯部紧抵那弹性十足的大屁股，快速而猛烈地抽插耸动。

这次没有再玩什么花样，只是简单得抽插猛撞，咬着乳尖揉着屁股，就要生生的把燕路操射。

臀部颤抖着收拢，却不停地被囊袋撑开一条缝。燕路的腿紧紧勾着，手抓着床单几乎要撕开一道口子。

涨红的前端留着水，下腹被操得一片酸软，下半身都快像不是自己的一般，快感如潮，每一寸皮肤都在发颤，呼吸之间都是火辣辣的气息，浓烈的Alpha信息素要将他淹没。

像是无形中渗入属于他的身躯，让他从里到外，都变成钟宗的，只钟宗的。

燕路猛烈地睁开眼睛，他拉下钟宗，伸长脖子，在最靠近腺体的地方用力地将表皮咬破，咸腥味传来的同时他将信息素染的那伤口上到处都是。无法注入，只是浅浅地覆在表面。

他双眼湿润地看着那伤口，执着的，深情的。

就像他已经标记了钟宗一样闭紧了眼，射了出来。

这是最爽的一次高潮，也是最心满意足的高潮。

他“标记”了钟宗，以他的方式。

第二十二章 （上）

放假三天，两人胡乱折腾，用了一打安全套，各种味道的都有。

离开酒店的时候，燕路的脸还是红的。走的时候腰酸腿软的，还得顶着柜台小姐暧昧的视线。

燕路要回学校，钟宗却不让。这一身情欲气息，眉眼间的暧昧餍足。是个人都知道他放假做了什么。

更何况燕路已经几天没吃抑制剂，最好的方式就是去医院吊个针。

燕路看了眼时间，离钟宗的动车登车时间已经没多少了，他让钟宗先回去。

钟宗摇头：“我陪你去打针。”

“你都快错过那班车了，赶紧的回吧。”

“不行，你莽莽撞撞的，万一走错地怎么办？”

“我哪有那么弱智！”

钟宗依旧不语，只是牢牢地抓着燕路的手臂，不肯松开。

无可奈何，燕路只能任由他去了。

而去医院路上，过马路时候紧紧牵手，走人行道的时候不动神色地让他走里面。

不用想也知道这些小心谨慎的下意识动作是被他上次救人救的满手血给吓的。

虽然钟宗没有说，那天燕路也没有提。

但送他去医院，包括那晚上仅仅是因为他一句话就翻脸的莫测情绪，燕路都明白是为了什么。

钟宗的母亲就是出车祸去世的。

从那天以后，钟宗的情绪就不对了，既矛盾又缠绵。

不像以前一样，虽然身体交缠，却摸不着心在哪儿。

也不知道这事究竟来的是好还是不好，钟宗对他到底是喜欢还是不喜欢。

也许是因为触碰到旧伤，害怕失去的谨而慎之，又或者是某种程度上的移情作用，不管是哪一个，对他来说，都不是好事。

无法触碰的那部电影意思他明白，不过就是想让他离远点，因为就连钟宗他自己都知道自己是个坑，跳下去了要么死，要么拿到最好的奖励活。

燕路也只是假装不明白，故意装傻，在钟宗的事情上，他可不蠢。

在医院打吊针，身边做了一圈Omega。

Omega是少数的，能见的最多的莫过于在医院了，毕竟大多Omega虽然也不至于有多弱，但未标记前需要一定的保护，必须是医院的常客。

打针吃药调理信息素，每个Omega都是必须定期来医院检查的。

然而像燕路这么堂而皇之，带着一身被强大Alpha狠狠蹂躏过的气息走进来的，倒是没几个。实在是令人害羞。

燕路坐在那等着领药领吊瓶，没多久他旁边那个柠檬香的Omega信息素的男生就凑了过来，圆圆的眼睛里满是好奇：“你家Alpha有陪你来吗？”

燕路有点紧张，他闭着嘴点了点头。也许是因为知道大家都是Omega，那小柠檬也没有多怕的样子，反而继续凑近他道：“真好，你那么快就能找到属于自己的Alpha。”

“我也好想要一个，可是家里人都害怕的出去就发生可怕的事情。”

“其实打好抑制剂就可以了吧。”

“我觉得你好厉害啊，我第一次见到你这么帅气的Omega。”

“要不是闻到你的信息素我都不会发现原来你是Omega呢！”

“你家Alpha肯定很棒！”

“要幸福哦。”

小柠檬是个小唠嗑，但声音不难听，用那软绵的声音唠唠叨叨的，听久了还挺萌。

没多久燕路的脸就红了，他看了眼小柠檬，咳嗽了一声：“不要像我，你这样就很好，很……很可爱。”

小柠檬闻言愣了愣，一下子小脸就粉粉的。

“啊！谢……谢。”

钟宗刚拿着收据单回来，又看到燕路那被戳到萌点的表情。

默默地翻了个白眼。

老是担心自己的Omega会被其他Omega拐走的，也就只有他而已了吧。

第二十二章 （下）

钟宗默默地坐在燕路和小情敌旁边，并没有干涉二人交谈，只是将手里的水递给燕路让对方喝，完了便看着显示器，看牌号什么时候才轮到燕路。

这系列贴心行为瞬间让小柠檬羡慕的不行，他凑到燕路耳边悄悄的说：“你的Alpha好好，好贴心，还帅。”

燕路朝让眨了眨眼睛，同样悄声说：“是啊，我老婆，能不帅吗！”

小柠檬眼睛睁了睁，显然有些不明白这其中意思。燕路笑的一脸嘚瑟，用拇指比了比钟宗：“你看他脖子。”

小柠檬悄悄伸长了脖子，看完之后回来星星眼：“天啦，好棒，可怎么会，Omega有这项功能？书里怎么没有说过！”

燕路显然对哄骗这等纯情小少年很有一手，他轻声叽叽咕咕半天，成功的给小柠檬灌输了一脑子不正思想。

看着对方眼底不加掩饰的膜拜，燕路憋笑都快憋疯了。

这时他腰眼上被人揉了把，酸的燕路差点没当场软在那，怒目回头，钟宗唇角含笑，竟然低声说了句：“到你了……老公。”

一瞬间，燕路脑袋冒烟，双颊红的不像话，羞耻的半天也没能反应。

Alpha五感发达，他怎么就忘了他以为的悄悄话对方能听的一清二楚。如今钟宗戏谑般喊了声老公，燕路完全不知道该作何反应。

而且钟宗这样叫他，完全是梦里才会出现的场景，他只能说，幸福来得太突然，能不能再来一次，让他好有个心理准备。

木愣地被钟宗牵着手站了起来，他回头想和小柠檬说再见，结果脸颊被钟宗掐着下巴硬生生的转了回来。

钟宗显然依旧沉溺在角色扮演的乐趣当中，以一种酸酸的语调，可眼神却明亮温暖，含笑地调侃：“出门在外，眼睛给我收好了。”

完了声音放软地接上一句：“只能看我一个。”

燕路被这充满独占欲，像撒娇一样的话语激的浑身酥软，他连连点头，像每一个没有骨气的妻管严一般，好好好，依你依你都依你。

小柠檬在旁被秀了一脸，目瞪口呆，直感概世界之大，他见识太少。

打完点滴，钟宗又陪燕路在超市里逛了几圈。

燕路催他走，而他也只是无所谓地耸肩道：“反正都错过点了，再晚一些也没关系。”

买好了水果蔬菜，钟宗去了燕路的单间宿舍给人用小电锅做了顿饭。嘱咐了燕路记得吃药就点开手机网上订票。

钟宗把东西都收拾好后，穿好鞋回头打个招呼就打算走。

结果却发现燕路靠着墙用一种奇怪的眼神看着他。他淡定地问了句：        “怎么，想要个离别吻？”

“我说你现在怎么那么像我女朋友，陪睡陪玩还给做饭？什么时候能然给我真的上门提亲啊？”

钟宗不动声色，朝燕路坦荡荡的展开了手。燕路赶忙地走了过去把人搂住，还没抱够，他还打算侧过脸亲一亲对方的唇，结果被钟宗用食指抵着嘴推了回去。

“嘘，燕同学，想上门提亲，还得再加把劲，继续努力！”

第二十三、

体训不算封闭式，但燕路几乎没有一次回过家。

偶尔钟宗过来给他补补电，打打鸡血，像吊着口肉在他眼前，让他加倍冲刺。

C大等于追到手，燕路咬着笔杆如是想。

体育统考完后，成绩不错，如果文化没有问题，C大应该能过。

当天燕路就乐呵呵地拿着手机短信去钟宗家过夜。

急躁地把衣服脱了搂着钟宗要滚床单，当时钟宗拿着手机，连最后的成绩都没看完，燕路就脱得只剩一条白内裤骑在他身上扭了。

他好笑地握着那活力十足的腰：“等等，还有文化考，通知书还没到呢。”

“反正到不到，C大都是我的了，你也是我的了！”

钟宗笑而不语，却没有否认。

燕路兴奋开始解钟宗的扣子，一颗两颗三颗……怎么那么麻烦！燕路手上一用劲，扣子崩飞，还有一颗弹到他自己的下巴，疼的他嘶了一声。

钟宗伸手给他揉下巴，手捏了捏坐在胯上的臀：“心急什么，我人又不会跑。衣服都给你撕坏了……”

“嘿嘿，以后我要撕的可不止一件。”燕路像臭流氓调戏黄花闺女一样摸钟宗的下巴，脸蛋。

说完就捧着钟宗的脸，把唇凑了上去，一边吻一边粘粘糊糊地说：“可憋死我了，真……唔，真想你。”

钟宗仰着脑袋张着唇，让燕路在上方吻他。舌尖相缠，时而换着位置时发出湿润的声响。

钟宗的双唇被吮的通红，燕路被揉屁股揉的通红。

对方的手劲可不是盖的，情动的时候又掐又揉的。他屁股又翘了一度绝对和钟宗脱不了干系。

喉结，胸膛一一揉过，划出一片颤栗，颤颤巍巍地乳尖挺立在别人的指腹间，圆润的乳首恨不得摩擦在那每一寸纹理上，带出强烈快感。

白色的内裤很快就被揉湿了，屁股被挤了揉，时而掰开，穴液承受不住身体的刺激， 汹涌地湿了一片，在臀部后方，润出一抹肉色。

钟宗拉着燕路的手，将人翻了个身，被朝上，屁股耸起，还能看到臀肉在颤抖着，几乎变得透明的白色内裤已然阻挡不了什么。

他凑到燕路耳垂边，深深地吸了口气，信息素满含诱意，叫嚣着钟宗将其侵占。

他狠咬而垂一口，在燕路喊叫的时候把手指塞入对方的口中，肆意搅动探索着口腔里的唾液。

燕路呜呜着，眼神迷离地感受这身后人的冰凉的鼻尖停留在后颈处，高热的舌尖在腺体处轻轻刮骚，引起身体如潮水般强烈的悸动。

他含着对方的手指，脑袋眩晕地几乎喘不过气来。

钟宗的信息素将他的生理反应逼的将近发情一般，浑身发着高热，呼吸间全是甜的醉人的情欲。

很快腺体处舔弄的舌尖抽离，空虚感如重击一般让他不安的扭动着。

钟宗握着他的腰，不要他动，舌尖添上背脊处凹陷的线条，一路吮吸到尾椎骨处。

燕路身体在期待着，也不知道在期待着什么。

直到钟宗隔着那层湿润的白布，舌尖强势地顶入他的臀缝间，湿黏冰凉的布料，热度极高的舌尖。

燕路扯着身下的床单，喉结滚了滚，双腿抽搐着，一股股精液，全射在了前方兜紧的内裤里。

第二十三章 （下）

燕路那么快射倒是让钟宗惊讶了。

他伸手想把人给翻过来，结果没翻动，燕路紧紧将脑袋埋在胳膊里死也不动。

钟宗放声大笑，笑的差点没软下去。逼的燕路一咕噜爬起来，掐着人的脖子要把人给弄死。

钟宗也不扯在自己脖子上的手，只是揉着那湿漉漉的屁股，听着咕啾的声音他低声说：“你满足了，该到我了吧。”

燕路红着脸，气恼地瞪着钟宗，打算待会再找回自己的面子。

他将内裤撸了下去，膝盖一撩就挑到一边。张开的胯就往钟宗勃起的性器上坐，用自己的性器去碰对方的性器。

只是刚射过，显然没对方的硬。钟宗被他摇胯厮磨了半天，按耐不住地抱着人的屁股就往自己的阴茎上放。

Omega刚射没多久，后穴酥软一片，嫩红的穴口柔软地张开，毫无抵抗地就将粗大的阴茎一吞而入。

几乎是没有停顿，激烈地颠弄便急促地开始了，钟宗紧紧抱着燕路的腰，将那仿若逃离上抬的腰身往下压，凶狠得挤压顶撞柔软的穴口，阴囊猛烈拍击，混合着零乱的星点液体攻占那脆弱的地方。

他将燕路推倒，几乎没有温存的性事让大床猛烈的摇晃。

燕路爽得一直在叫，声音甜腻，眼神迷乱，不停往钟宗身上攀的手，紧咬的穴口几乎让人溺毙在他身上。

钟宗勉强地逃离，他急促地喘着，压着燕路的肩，不让对方在挺着硬起的乳尖和性器在他身上来回磨蹭。

半蹲着身子，他将粗大再一次挺入，姿势的转变让每一次进入都磨擦生殖腔，再顶到敏感点。

快乐的激狂让人无法喘息，燕路睁眼有些不满，伸手对钟宗命令道：“下来，我要抱着你。”

“这个姿势不是比较爽吗？”

“不爽，我要抱着你。”

钟宗无奈地笑了，他覆下身，用力耸动屁股，啪啪地撞击着那粘腻的穴，感受着浇在龟眼上的水，他吻着燕路的锁骨，眼睛却看着对方挺在小腹上的性器：“你不要摸，我要插射。”

燕路上气不接下气地哼着，手里紧紧抱着钟宗的身体：“你……啊，你不是……几乎嗯几乎都插射吗？”

“你刚射，敏感度没那么高，我不碰你乳头，你也不许碰自己的东西，试试看光靠后面就是射出来。”

燕路听话地更张开腿，把臀部往上抬，方便钟宗更加用力的进入：“万一太爽，生殖腔开了怎么办？”

钟宗用力吻上他的唇，从交缠的唇齿中模糊地传出几个字，想羽毛一样刮搔着燕路的心房：“那就干进去，成结，标记你。”

那话仅仅是听到，燕路都浑身激颤，他到底是多喜欢钟宗，仅仅是听到标记，都已经愉悦到快要高潮。

他恨不得就这么将生殖器打开，让钟宗进来，然而不知道是不是状态问题，上次不想打开反而开了，这次多么希望，甚至忍着高潮的欲望，都没能够再来一回。

气喘嘘嘘地，他压着钟宗的屁股往自己腿间撞，听着那结合处的水声，仰着脑袋，几乎是无可奈何地红着眼，再一次被操射出来。

高潮而过，脑袋空白一片。

性器抽离，燕路蜷着身体想睡，钟宗搂住他的腰：“想我标记吗？”

他迷糊地点头。

钟宗的回答燕路没有听见，直接睡了过去，后来燕路再问，钟宗也不肯说，气的燕路跳脚。

那时是回校路上，钟宗强行将别扭的燕路的手抓在手里：“好好备考吧，燕同学，一天到晚脑子尽是这些污秽之事。”

“卧槽！钟宗！你给我说清楚！到底谁更污啊！混蛋！！”

“你说呢？！”

“有种放学你别跑！”

“要揍我，你还不如夹死我来的更快。”

“……你！钟流氓！！”

“燕燕～”

“滚！”

中学篇完

第二十四、

C城，一个慢节奏的城市。生活惬意，到处茶楼小吃街，享乐至上。

大学生的自行车群是常态，呼啦啦地一大帮子人驰骋在马路上。

随处可见的小情侣手拉着手，Omega也不像以前一样想熊猫一样藏着躲着，就怕黑暗的地方跳出了一个变态把自己给标记了。而是坦荡荡地走在街上，毕竟到处都有警车治安亭。

燕路到宿舍了就给钟宗打电话，宿舍空荡荡的，只有其中一个铺盖上放了棉絮。

因为考试最终要填属性，燕路瞒不下去了只能把真实属性填了进去，可没惊呆了当时集训的时候和燕路称兄道弟的一群Alpha。

上了大学便和其他Omega体育生分在一起，虽然Omega少，但还是有。

电话半天没接通，燕路瘪了瘪嘴，把手机丢一边便上蹿下跳地弄床铺电脑，排插。

宿舍门突然被推开了，一股熟悉的柠檬味，燕路嗅了嗅，忽然回过头。

果然，立在门口的正是小柠檬。

燕路目瞪口呆地看着对方，小柠檬也高兴地跳了过来牵起了燕路的手：“帅哥！！没想到我们竟然是一个系的诶！”

“你……你怎么会？”

“诶～我也是考体育进C大的～”

“不……我……唉，你练什么的？”

“铅球。”

燕路沉默了，看着眼前一脸软萌大眼睛的Omega，竟然有种无言以对的感觉。

小柠檬高兴遇到熟人，坐到燕路旁边和人唠嗑。

燕路也笑着陪他，连自己的手机震动了好几次都不知道。直到钟宗推开了门，见到和谐氛围的二人，生生一愣。

这什么，情敌攻打到家门了？

孽缘！

钟宗瞧着小柠檬放在燕路手上的手，两个Omega虽然很和谐，但一个帅一个萌，怎么看怎么般配。

加之燕路一脸宠溺，钟宗当下整个人都不好了。

燕路看见他，颇为惊喜，走上前：“你怎么来了？”

“给你打电话你没接。”

“老师那边的事情忙完了？”

“嗯。”

“出去吃饭？”

“好。”

燕路刚迈出几步，就突然想起小柠檬。

他回头向柠檬招手，让人和他们一起去吃饭。钟宗在燕路身后威胁般眯起了眼，小柠檬被眼神一悚，连忙摆手说不去，他得去找朋友。

燕路有些可惜般叹气了一声，便和钟宗出了门。

路上钟宗有些郁郁，他转头认真地问燕路：“你喜欢的类型是不那种可爱的类型，矮软肥圆。”

燕路嘴角抽搐地说：“是小个子、软绵绵、肥嘟嘟、圆眼睛吧。”

“所以你喜欢？”

“不！”

燕路笑的坏坏的，他抬手摸钟宗的脑袋，一路滑到脸，摸到哪，说到哪：“我喜欢高个子、黑眉毛、桃花眼、白皮肤，那个叫钟宗的Alpha。”

钟宗看了他好一会，终究忍不住唇边的笑。

他抓着燕路的手：“什么时候那么会说话了。”

“放假闲着无聊，补了几部韩剧。”

“你能看的进去？”

“忍一忍就过去了，学了不少。”

“比如……这样叫壁咚。”

“这样才叫壁咚吧。”

“……”

“怎么？”

“你仗着身高欺负人！”

第二十四章 （下）

大学开学没多久，没那么快上课。

燕路还在和小柠檬在宿舍里打LOL时，钟宗就问他要不要去旅游。

因为没那么快上课，钟宗那个班为了熟悉起来便组织了场和联谊差不多的旅游。

去附近景点过一个两天一夜。

燕路怎么可能不去，不去的话谁知道会有谁来勾搭他家Alpha。

体育生的Omega算得上稀少，燕路宿舍的除了小柠檬外就只有另外一位考长跑进来的。

名字叫林然，白白净净的，长的很俊秀，就是性子有点冷。

燕路问他俩说要不要去，林然坐在床上看书，闻言便摇了摇，脸上有些微红地说：“有朋友要来。”

燕路了然点头，大概知道林然的朋友是他的伴侣。

林然已经被标记过，他身上虽然用香水掩盖过，但林然的Alpha在他身留下的味道依然强烈。

每次林然洗完澡，林然伴侣的味道都会让小柠檬有些害羞，缩在被窝里戳电脑，暗暗羡慕舍友两个人都有自己喜欢的人，然而他还是孤家寡人一位。

燕路知道小柠檬呆宿舍里肯定是林然和他伴侣之间的电灯泡，所以燕路就把小柠檬捎上了。

钟宗看着燕路身后跟着的小柠檬，深深地无奈。

他狠揪了把燕路的脸，把人拖到一边压低声音说：“你说，你故意要气我是吧。”

燕路揉着脸，一脸无辜道：“什么？”

钟宗无奈叹气，忽然看到了谁，便抬手招呼。

燕路顺着视野望过去，不由赞了一声，好一位斯文败类。

对方一身书卷气，高挑，黑色卷发，五官精明地过了份，看起来凉薄的很。

和钟宗配一起……燕路撇了撇嘴，还真他妈不想承认配一脸。

钟宗随意地介绍：“这是秦书，这位是燕路，这是陈宁。”

陈宁，就是小柠檬点了点头，看起来乖乖的，安安静静。秦书和他握手示意，小柠檬配合地伸手，掌心肉乎乎软绵绵的，好摸的很，秦书看了小柠檬一眼，便淡淡地收回了视线。

一行四人先去约定的位置等着。

燕路的手和钟宗勾勾搭搭，小尾指缠来缠去，暧昧的小细节简直要秀瞎眼。

燕路对小柠檬说过他和钟宗还不算在一起，目前还处于他在追钟宗的情况。

小柠檬坚强地面对这自己的脑袋在发光发亮这一事实，在看看粘腻的两个人，有些心塞地舔舔下唇，这样了都还不算在一起？是要上天啊？

到了地要上车，钟宗去买水，燕路在原地等着。

一个拖着巨大行李箱的长发女性Beta和秦书打了个招呼，便想将行李箱弄到车里。

燕路看着对方有些踉跄地步伐，再加上那比女生还大的行李箱，犹豫了下便上前帮忙，反正他力气大。

那位Beta回头看见燕路，便脸红红地点头致谢。

燕路不太在意地笑了笑，点了点头便走回去和小柠檬说话。

Omega出门在外，一身气息都不能太招摇，大多数都会喷点Beta香水，可仔细看起体征，还是能分辨出个一二。

比如大多数Omega在脖子上都会带个安全环，以防被恶意标记。

然而燕路自身学的武术，普通Alpha都不是他的对手，自然没什么好怕。

自然而然，就被误会了。

后来到而来景点时，那位女Beta凑到他身边，很开朗地问燕路联系方式时，钟宗的脸便彻底地黑了下来。

第二十五章 （上）

女Beta坐在燕路旁边，是个热情的人，燕路对女性也是毫无办法的性子。所以哪怕钟宗已经面色差的不行，燕路也不可能和别人说：“喂，旁边的是我老婆，你走远点。”

只能有一句没一句地答应着，直到女Bata拿出了手机问道：“和你说了那么久，还不知道你名字呢，我叫朱巩，你呢？”

燕路还没开腔，身旁的钟宗就把手搭上了他的肩膀，手指暧昧地触碰着燕路的脸，眼神看似和煦实则挑衅地看着朱巩：“他叫燕路，我的伴侣。”

燕路惊讶地回头望他，朱巩坐在那里顿时长大了嘴，半天才结结巴巴道：“可……可是，燕路不是Beta吗？”

钟宗立刻揽着燕路的脖子往自己身上靠：“AB恋怎么了？不行？”

朱巩尴尬摇头，默默地收回自己的手机，换了个位置坐。

燕路抬肩把钟宗的手给晃悠下去，眼睛满是好奇地停留在钟宗身上，嘴里啧啧地响着：“呀，好大一股酸味啊！”

钟宗把脸扭到一边的窗口看风景，任由燕路的手在他身上胡乱摸着。

燕路一边摸一边叹息道：“别那么怕我被人拐走啊，你的肉体还有你的脸，我还是很迷恋的。”

钟宗听到这句就回头拉过燕路，把人揽在怀里，似笑非笑地迫近燕路的脸：“只喜欢我的脸？”

“对……对啊，不……不然呢。”

钟宗像是叹息，又像是自怜一般：“我以为你喜欢的是我的人呢。”

种种失落，心伤都从拉长的语调中渗出。

明知道这人是故意的，明知道是假的，却还是心甘情愿地相信，燕路总是不舍得让他难过。

当下便伸手回搂，将钟宗脑袋压到自己怀里：“都喜欢，你都不知道我有多喜欢。”

钟宗微怔，忽然就有些心疼，他听着对方胸膛的心跳，清楚明白自己的心防在快速的瓦解。

分崩离析，他无法阻止，也不想阻止。

小柠檬缩在车的最后面咔擦咔嚓地吃薯片，糊了一嘴的薯片渣滓。

秦书坐在他旁边塞耳机闭眼睡觉。

小柠檬一边偷看一边吃东西，心里叨叨着这人真帅，睫毛真长，身高很不错啊，肯定很多人喜欢，要不要勾搭一下？哎呀还是别了，好害羞啊，此处应有颜表情。

他舔了舔嘴，掏出手机要看电锯惊魂，电锯惊魂系列已经让他从高二看到了大一了，还没看完。

主要他怕，但是又想看，畏畏缩缩地，断断续续看个不停。

现在害怕的全身发抖，却死死捏着薯片袋，塞着耳机很认真地看。

电锯声，女人的尖叫声，鲜血喷溅声。

小柠檬抖着手摸薯片，摸了个空，他眼也不眨地摸索新的薯片袋，捏在手里，忽然音乐拔高，小柠檬浑身一抖，磅地一声巨响，薯片包被生生捏爆了。

里面的薯片被气流冲了出来，撒了小柠檬一身都是。

他连忙扒下耳机和车里的人道歉。

转头一看，秦书已经被惊醒了，脸色很差，眼神阴郁地朝小柠檬看过去，配着脑袋上的薯片渣，颇有几分喜感。

小柠檬不敢笑，只是颤悠悠地，小声地说着抱歉，伸手要去捻他头发上的薯片渣滓。

结果被秦书一把握住了手，小柠檬眼睛都瞪圆了，担忧地连口水都不敢吞，心里想着万一秦书要揍他，他要不要还手，还是把人挤在车的角落不让人动，直到气消为止。

结果什么都没有发生，秦书只是捏了捏他的手，再摸了摸手心。

手法很奇怪，弄的小柠檬脸都红了，罢了秦书才淡淡道：“下次小心点。”

然后抽出纸巾把自己整理干净，复而闭眼睡觉。

小柠檬摸着自己的手，看着秦书心里琢磨着：这位帅哥是不是哟些奇怪的癖好啊，恋手癖之类的。

他展开自己肥肥软软的手，耸了耸肩，应该不是吧，他的手那么丑。

第二十五章 （下）

到了景地，山脚下有一大片湖，湖边上烧烤摊麻将桌应有尽有。

古色古香的楼景拍完，钟宗背着单反要上山拍照。

山上乱草丛生，加之许多路没有铺上石砖，属于还未完全开发的景点。

燕路怎么可能放心对方一个人上山，他和小柠檬低声说了两句便跟着钟宗要一起走。

小柠檬蹲坐在烧烤位前挪不开身，他闻言就眨巴着眼也要和燕路一起上山，然而还没起身就被一旁的秦书揪着卫衣帽子拖了回去。

小柠檬有些生气地望着他，把自己的帽子扯了回来：“你！你……干嘛。”

看着秦书冷漠的双眼，小柠檬很没骨气地把声音降了下去。

秦书看了看钟宗，再把视线移回小柠檬，将肉丸在烧烤叉上串了串：“钟宗叫我看好你。”

“……”

太过分了！！小柠檬憋屈地鼓起了脸，嫉妒的男人扣分！

钟宗在前面走，燕路在后面跟。他百无聊赖，拿着根树枝在后面戳戳从地面，再抬起来戳戳钟宗背。

给对方黑色运动服给留了几个泥印后，燕路笑着问：“我说你，从刚刚到现在都在生气？”

“没有。”

“呸！我还不了解你。”

“……”

“哎呀呀，吃醋吗？吃醋嘛！大家都是男人，没啥不好意思的，我懂我懂！”

燕路在后面洋洋得意，嘚瑟地尾巴都要上天。

钟宗找了个角度，透过枝桠将光线的斑驳留了下来，专心地翻阅着单反里的照片，并没有搭理燕路。

燕路自然不会让自己就这么被无视，他从后往前压在钟宗身上，咬着对方耳朵悄悄道：“我说，之前你说过的话，还算数吗？”

钟宗看了他一眼，眼尾上挑，带着些许意犹未尽的挑逗，看的燕路身子都酥了。

蠢蠢欲动地，他一边扒钟宗的衣服，一边低声道：“上门提亲啊，说好的呢。我上了大学，你就是我的了。”

钟宗看了眼四周，扯着燕路的手，将人拉入一个隐蔽的地方，四周山石竹林层层叠叠，从里到外，都看得不分明。

燕路舔了舔唇，看着钟宗露在黑色运动服外那截白皙的锁骨，心痒痒的很。

他一边拉扯钟宗的裤子，一边舔上那让他心痒痒的部位，很流氓地说：“诶嘿，我们还没试过野战呢！”

“燕同学，能矜持点吗？”

“对你，不能。”

干脆利落地拒绝，燕路捧着对方的脸就把嘴凑了上去。

湿润的舔舐， 动情地挤压，燕路很是饥渴，还有不可言说的兴奋，标记！标记。

钟宗揽着对方的腰，一个推拉就将人压到石壁上。他勉强地挣开对方热情浓烈的亲吻：“你在激动什么？”

“你要成为我的人了！”

“在这里？”

“怎么你要反悔？”

钟宗强硬地将燕路乱动的手压了回去，鼻息暧昧地洒在燕路的脸颊边，带着些许引诱，丝丝笑意：“野战可以，标记不行。”

什么？！！！WTF？

这是在耍他？真他妈日了狗了！

燕路当场就炸了。

第二十六、

燕路松开钟宗的衣服，气得眼睛都红了：“你耍我？吊着我玩？有意思吗！啊！”

见燕路真的急了，钟宗施力将人压在石壁上：“急什么！标记会被迫发情，你想在着荒郊野外过个四五天？”

燕路闻言稍稍冷静下来，现在确实不是时候，地点不合适。他停顿半晌，才不甘不愿委委屈屈地说：“日，别人都是Alpha求着盼着，强硬地标记，怎么到我这里，就求着盼着，渴望被标记啊。”

钟宗笑着咬了咬他脸颊，戏谑道：“别人的情敌只有各种Alpha，到了我这防A防B还防O，我俩都不公平，正好匹配。”

燕路被他的匹配论弄得有些糊涂，但不打算在这种情况下深究，他伸腿顶了顶，挤着钟宗胯间那团软肉，语气暧昧道：“来野战？”

“……”

钟宗不言，只是松开双手，让燕路猴急地反压。

钟宗衣服拉链被扯开，燕路毛绒的脑袋从胸膛乳尖，一路吮吸到了腹肌的沟壑处。

红艳的舌尖在上面湿漉漉的来回滑弄，手毛躁地揉捏着掌下结实的肌肉。钟宗满是宠溺地任由燕路折腾着。

燕路半跪在地，抬眼看了钟宗，话还没说，钟宗就扶着他的脑袋点了点头，脑袋上的力道很温柔，就差没说一声乖孩子了。

古怪的感觉让燕路有些害羞，莫名地就觉得燥热。为了掩饰尴尬，他拉开钟宗的运动裤，微隆的裆部出现在眼前时，便隔着布料舔了上去。

钟宗微微仰头，闭眼，舒适地慰叹一声。他的手揉捏着掌心的发，向下摸索到燕路炽热的脖颈，染粉的耳垂。

舌尖又舔又吮，布料湿了一大片，燕路手摸了上去，摸索出形状，用手指施加力道，压住茎身，感受着那沉甸甸的份量，他眼神贪婪而渴求的，一点点拉开对方的内裤。

前端刚露出一点，燕路就情不自禁地喘了一声，滚烫的鼻息洒落在红润的前端，刺激着本就敏感的部位。

钟宗终于撤下在燕路敏感耳垂边作乱的手，他随意地将内裤拉了下去，换了一下站立的姿势，把着那曾经让燕路酥软高潮无数次的性器，毫不害臊地用前端在燕路唇边摩擦着。

“燕燕。”

声音湿哒哒，又软哝，似撒娇般的渴求。燕路憋红了脸，莫名地想到之前石英那些不良小说里一句经典的话。

他抬头瞪了眼钟宗，粗声道：“不许浪！”

“噗！”

钟宗一下子就憋不住了，捂着嘴笑得全身发抖。

燕路一下子羞耻爆棚，甩胳膊不想干了。

钟宗一边笑得乱颤，一边压着燕路的脖子不许人走，完了还特无耻的说：“宝贝，我还没笑软，继续。”

燕路忍着羞耻，加上自己也很想要，便张唇将钟宗含了进去。

浅浅地吮着前端，舌尖灵活地抵着马眼处，手扶着剩余的部位力道适中的挤压摩擦。

Alpha射精的时候，性器的前端会成结，涨的很大，卡住结合部位，防止精液流失，无法成功受孕。

钟宗每次成结，都能卡的燕路完全合不拢腿。

那大家伙，可不是开玩笑的，所以帮钟宗口，也不可能口到高潮，他的嘴巴还不想被撑裂。

想到这里燕路甚至有点担忧，该不会做多了，就会被操成大松货吧，太可怕了。

第二十六章 （下）

也许是燕路表情过于苦恼，钟宗捏了捏他鼻尖低声问了句：“怎么了？”

燕路面有忧色的把问题给说了，钟宗已经不想笑了，他怕这次真的会软，将人一把提了起来，吻住那刚刚被插得微红的唇。

手搂住燕路的屁股手法淫靡地上下揉搓着：“撑大点不是更好，以后小燕燕更容易出来。”

燕路面红耳赤，狠瞪钟宗：“你耍流氓！”

“我干流氓。”

“你！”

话没说完，燕路屁股一凉，裤子就被扯了下来。钟宗的手在外面揉了揉便掰开臀瓣去探后穴，那处早就在刚刚跪下口交时便已湿润粘腻。

如今仅仅是探入一指都淫荡地咬着手指，不停的吮吸，不让指节抽出来。钟宗用力地啪了一下燕路的屁股，感受到满手粘腻，他咬着燕路的耳垂：“好湿啊，待会我俩的裤子都湿了怎么回去。”

燕路情动的不行，他那里管钟宗唠唠叨叨那么多废话，把人就地推到，半褪自己的裤子，扶着钟宗的性器就要往上坐。

钟宗苦笑不得，只得把住燕路的腰身，以防对方过于放肆，一坐下去酿成惨剧。

湿哒哒的穴仅仅是开头紧绷着难入，最粗的地方吞了进去后便顺畅的一坐到底。

燕路难耐地颤着双腿，感受着下半身便填满的饱胀感。他舒爽地嗯呢一声，眼睫半垂，就这么撑着钟宗的小腹，结实有肉的屁股紧紧贴合着身下人的胯部，开始一前一后地挤压，摇晃。

因为入的很深，再加上并没有上下的贯穿，燕路用后穴含住粗壮的性器，便小弧度的自给自足，用自己的后穴去夹，用腰身去旋转，让整根性器在自己体内摇晃着，有一下没一下地碾压着敏感的穴道。

钟宗脸颊微粉，这种温吞的性爱对他来说是煎熬，可燕路抓着他的手不让他动，一个人在上面嗨翻天了，他有苦难言。

后来燕路爽到了，一下下用力往下坐，前列腺的地方被顶到，爽的后穴一股一股的粘液涌出两人交合的地方。

手上的力道也卸了许多，燕路红着脸一手扶着自己的膝盖，一手摸着身前的性器撸动。

他刚一放下防备，钟宗就抱着他的腰坐了起来，用力往上一顶。

“啊！”

紧接着破碎不成声的呻吟便喊了出来，断续而又激狂。

叫喊被撞成凌乱而又紧凑不断的频率，混合着臀肉与跨部拍击的湿润声。

钟宗将那抖成一团的湿屁股掰开，让对方无法收紧，就着敞开的地方快速地抽插着，吱溜的水声下，粗大的茎身来回贯穿着肉红的穴，把那个地方生生给肏开。

他咬着燕路的肩膀，用力压着身上人的屁股，同时向上耸动自己的腰身，把人肏的换晃不休，几乎要往后倒。

他顺势将燕路推翻在地，强势地压着燕路的肩，眼神侵略十足地看着燕路，用力地挤压着燕路大分的腿间，那脆弱敏感的部位。

囊袋拍击着红肿的穴，胯部厮磨着柔嫩的大腿，疼痛而又让人醉生梦死。

燕路紧紧揪着身下的树根，眼神恍惚，浑身快被欲望淹没。

第二十七章 （上）

草丛里被搅得一圈圈的，全是抓痕，断了根的草缠在燕路指间，他酡红着脸一下下受着冲击。

两个人的衣服都没脱干净，钟宗压着人猛干了好几下才惊觉不能弄脏衣服，想直起身子把人抱起来，却被燕路勾着脖子拉了下去，来了个黏糊糊的轻吻。

当下就把顾忌抛在脑后，咬着那柔韧的唇舌，呼吸急促地将更多信息素灌入燕路身体里。

结合的地方湿哒哒的，燕路一边的腿上还挂着裤子被干的摇摇晃晃，要掉不掉。

粗大的性器进进出出着后穴，来回摩擦裹了一层淫液，涨到发红，连带着乳头都是挺立着，不知廉耻地将衣服撑出硬挺的痕迹。

燕路难耐地掀开自己的衣服，露出那平坦结实的胸膛，上面红晕晕的两个点硬着。

燕路湿着眼睛，暧昧地在钟宗的唇边喘着：“来，舔舔，舔舔。”

许是浪态过于明显，逼出了钟宗本身就有的狠劲，当下被架高了腰臀，膝盖挂在了钟宗的肩膀上，被人岔开了腿由上往下干。

流着水的性器一下下戳着自个小腹，把那里弄的水淋淋的，连带着臀缝一起的湿润，太多水了。

他迷迷糊糊的想，后穴又热又烫，又酥又麻，燕路毫无顾忌的喊了几声，山间便有些许回音，吓得他闭了嘴。

钟宗忍俊不禁，看着燕路一脸惊恐的表情，不由挺了挺腰身，将下体深深挤入对方的臀缝中：“怎么不喊了。”

“喊……你嗯你个头！”

“上面不敢喊，那就用下面喊吧。”

故意加重了力道，快速地撞击让交合处发出黏腻的声音，胯部与臀肉互相撞击压平，拍打的啪啪声响得很，也让人羞得很。

燕路咬牙切齿，恨不得再咬多钟宗一口：“你……嗯啊，非得引人来观战？”

像是想象到燕路动情的模样被人看见，钟宗占有欲作祟，整张脸都沉了下去。

他搂着燕路的腰，将人整个抱了起来，用腰胯，用性器撑着臀，顶着穴，就着这淫荡的姿势走了几下。

性器在穴里颠簸着挤压着，燕路收着臀整个人崩的紧紧的，却还是无可奈何的被插得深深的，让他红了眼。

“你他妈……别……”

“换个地。”

“怎……怎么了？”

“你这个样子，只能我看见！”

燕路顿时就闭了嘴，忍着唇角边瞬间绽开的笑意，他紧紧搂着钟宗的肩胛，任由对方就这姿势将他抱入更隐蔽的深处。

钟宗将他顶在石壁上，一下下的操着。他浑身的重量都靠在钟宗身上，因为没有安全感，所以下面绞得特别紧，紧的钟宗蹙眉，抽插都不够顺遂，只能深入浅出，一下下颠弄着。

情动之下，他咬燕路的肩，无处宣泄的信息素不管不顾地灌入伤口，像是注了春药一般， 燕路浑身都燥热了不止一个度，他耸动着摇着臀，片刻不停地纳入那粗大的性器。

直到被操干的浑身是汗，连脚趾头都是红的，才紧紧搂着钟宗射了出来。

那刻表情都不知是如何，回过神来才瞧见钟宗眉眼含情地望着他，柔柔地笑着过来蹭了蹭他的鼻头，舔过他唇边的汗珠，低声道：“我射了。”

燕路点了点头，却不料钟宗将他放了下来，转了个身，就这后入的姿势狠狠顶在了生殖腔的地方，涨开了结。

一瞬间的碰撞卡的他将近失声，激射的精液一股又一股地浇在那敏感的腔口处，让他浑身发抖，几乎被逼着又射了一场。

第二十七章 （下）

两人头脑发热野战完，满身痕迹无法掩盖。

见钟宗一脸无谓，燕路虽然糙，但还要脸，只能打电话给小柠檬。

结果钟宗突然就开始闹别扭了，抢过他手机不许他拨，转而给秦书打电话。

结果秦书给他们拎着衣服到地时，就看见穿着黄色卫衣，整个人看起来绒绒的小柠檬跳了过来，扯着燕路问个不停，还眼泪汪汪的。

活着像是鸡崽子被抢了的伤心欲绝的老母鸡。

钟宗脸当时就挂了下来，他看向秦书，对方无奈地耸了耸肩：“你给我打电话的时候他在旁边听到了。”

“……”

所以当时你们俩是挨得有多近，才会被听到。

燕路也有点臊得慌，他木着脸揉小柠檬的脑袋，把人揉得一晃一晃的：“打听那么多干嘛，单身汪。”

“……” 单身汪小柠檬表示受到了一万点的伤害。燕燕再也不是以前的燕燕了。

晚上烧烤打牌，也许是大家知道了队伍里有情侣，玩笑过后，只有那女Beta要笑不笑，一脸黯然。

毕竟是一见钟情，再加上她仍旧以为燕路是Beta，AB恋里，A出轨与O的例子比比皆是，因为不确定你的A什么时候会遇到信息素各种方面都很合适的O。

AB风险性很大，她心里列举了很多例子，像是给自己打了气一般，颤颤巍巍的，她趁钟宗和其他人打麻将的时候，偷偷地跑到了燕路身边。

“我……能抱你一下吗。”

燕路怔住了，他颇为尴尬，面对第一次见的女生，还没来得及反应，一旁的吃肉丸的小柠檬就凑了过来：“为什么要抱你？你冷？我也很暖和啊，我抱你。”

女Beta看着这半路杀出来的程咬金，再看着对方砸吧砸吧嘴，吃得满嘴是油，不由嫌弃皱眉。

“我在和他单独说话。”

燕路注意到她脸上的嫌弃，护短行径发作了：“没什么他不能听的。”

女Beta瞪大了眼，显然被燕路的语气伤到了，难堪之下，便起身就走。

燕路回身继续烤鸡翅，一盘的碟子里堆的高高的，小柠檬蠢蠢欲动的想伸手拿，就被燕路拍了一下手背：“别动，我弄给钟宗的。”

“……”

小柠檬被秀一脸，累感不爱，单身汪也是人好嘛，是国家一级保护动物。

晚上分房睡，小柠檬强力要求要和燕路睡，就算说他电灯泡也好，他只熟燕路，他一个Omega，总不能和Alpha一起睡吧。

小柠檬拿着被分配的钥匙羞愤欲绝。

没办法，景点人多，房间少。

小柠檬又是和燕路他们一路的，自然而然就被剩下和秦书一个房间了。

待到晚上，小柠檬深深地感受到，钟宗就是个大写的心机Boy。本来他和燕路各种撒娇加哀求，都已经成功劝服燕路和他一块睡了，结果钟宗拨打了内线电话，喊着肚子疼，要燕路过去，说烧烤有毒。

小柠檬很想说肚子疼你过去了也没用啊，但是这种话不能说，只能默默地抱着个枕头坐在床上等燕路。

十二点过，门被敲开了。

门外的是秦书。

小柠檬：“……！！！”

第二十八章 （上）

小柠檬一脸惶恐，抱着个枕头把脸埋了进去，只露着一双眼，嗡声道：“燕路呢？”

身体严实地挡在了门前，丝毫没有要让开的意思。

秦书头发乱乱的，有些懒地瞅了他一眼：“你说呢。”

说着朝前迈了一步，小柠檬退一步，没等秦书再往前逼近，小柠檬转身就跑，一咕噜跑地钻床上。

掀开被子把自己裹起来，连脑袋都埋进杯子里，把手机拿出来哒哒哒的敲，戳燕路微信，带着满腔的悲愤控诉。

燕路没回他，燕路回不了他，毕竟燕路已经被装病的钟宗压床上，抱着腰不给他走。

小柠檬怎么想都觉得不对，一个没标记的O，一个单身的A，外面稀里哗啦的下着雨，总觉得会发生一些很奇怪的事情。

他有点想下床去找燕路，光溜溜的脚刚踩到地面，就觉得脚背滑过一股热辣的感觉，有人在盯着他脚看！

小柠檬抖了抖，抬眼要怒视秦书，却发现对方正在脱衣服，应该没空看他的脚。

看着秦书的衬衫撩起来，露出结实的腹部，小柠檬咕咚一声，咽了口唾沫。

天啦……身材……好好呵呵呵呵呵呵。

小柠檬各种看各种偷瞄打量，秦书完全无视他，看也没看他一眼就上了床，盖了被，眼睛一闭就要睡。

小柠檬看着秦书翻过去背对他的身影，揉了揉脑袋，也许……是错觉，看手看脚什么的，应该是他想太多了。

他瞄了眼自己的脚，和手一样肉呼呼的，有什么好看的。

想到这里，小柠檬捏了捏自己的脸，婴儿肥，摸了摸腰，有点小肚腩。

从某种程度来讲，他其实是个小胖子啊……毕竟他是扔铅球的，得吃很多。

小胖子如他，秦书怎么都该看不上才是。

说不上心塞还是放心，小柠檬默默地回了床上，盖好被子。

他还是乖乖地刷论坛把。

困倦来袭，小柠檬捧着手机睡了过去。

直至夜半，窗外轰雷一声，像爆炸一般震的窗子都在打颤。

小柠檬惊醒过来，差点被自己的口水呛死。

哆哆嗦嗦地，他去摸手机，耳机却找不到了。

小柠檬脑袋一片乱，他不管不顾地乱翻着自己的东西，害怕极了。

小柠檬还年幼的时候，家里曾经发生过入室案，当时小柠檬也是被这么一声雷给惊醒的。

迷迷糊糊地就感受到有人立在自己的床前，窸窸窣窣翻东西的声音，刀具折射着窗外的雷光，刺眼又森冷。

他不敢开口，甚至都不敢动，许多血腥又暴力的新闻一遍遍地再脑子里滑过，他被吓坏了。

也许童年阴影过于强大，导致他心在怕雷的毛病治不好，只要一打雷，他就觉的得发生不好的事情。

小柠檬投入地翻找着，突然耳边传来一道又低又沉的声音：“你干什么？”

“卧槽！”

小柠檬被吓得跳了起来，回身就出拳，拳头挥的狠极了，一下子就将后边的人打翻在地。

秦书半边脸都麻了，他无措地捂着脸，坐在地上，咸腥味充斥着他的口腔。

他艰难地张了嘴，一颗牙吐在了手心里。

秦书：“……”

小柠檬：“……”

第二十八章 （下）

第二日燕路艰难地在床上醒来起来，腰酸腿软，被钟宗干的。床上一片凌乱，昨晚激战的。

被窝里暖的很，钟宗搂着他腰，腿压着腿，姿势独占的很。

燕路艰难地捞过手机，发现屏幕提示满满的都是小柠檬的信息。

他颇为内疚地点开一看，不过也相信那两人一间房应该也不会出什么事，毕竟小柠檬是学铅球的，秦书看起来也性冷淡的很。

谁知道最新的一条消息，却是小柠檬带着点哭腔发来的，他说他和秦书去了医院。

一看时间，半夜三点多。

除了说去医院之外，再也没说别的，燕路身子抖了抖，各种不好的想象冒了出来，更多的是小柠檬被占便宜了。

当下怒发冲冠，整张脸都憋红了，愧疚、紧张、恐慌在心里翻江倒海，他连忙推醒了钟宗，短促地说了一句发生了什么事，就下床提裤子穿衣服。

钟宗眼睛都没睁开，他摸索拿过手机给秦书打电话，虽然心里并不认为秦书会对林宁做什么，但这话不能说出来。

燕路打不通电话，有些焦躁地拿出烟盒点烟。

结果钟宗拨出的电话通了，他光裸着上身坐了起来，将燕路嘴里的烟拎了下来，放到自己嘴里：“喂，怎么回事？”

接电话的不是秦书，是陈宁。

听了半天，钟宗才有些好笑点头：“你们现在在哪……好，我们马上过去。”

挂了电话，钟宗坐了起来揉揉头发，将烟塞回燕路嘴里：“陈宁把秦书的牙齿打掉了，两人现在在医院那里种牙。”

“什么？怎么回事？”

“好像说不是故意的，昨晚打雷的时候，秦书喊了他一句，陈宁反应过激了。”

“……”

明明是件很悲剧的事情，却莫民觉得有些好笑。

一个A被一个O打落了牙齿，这事得瞒着，不然秦书的面子和里子都得掉光了，小柠檬也没人敢要了。

两人赶到医院，就看到小柠檬乖乖地坐在病床旁边用勺子搅拌碗里的粥，还时不时的吹两下。

秦书就更惨了，整个右颊都是肿的，还有大纱布贴着，脸颊的淤血挤得着眼角都微微眯起。

钟宗看了一下拍出来的片子，牙根没掉，等淤血消下去就可以种牙了。只是未来一个月内，吃东西得吃流食。

这事说大不大，说小也不小。

小柠檬就差没跪地了，小心翼翼地照料着秦书，人家一个疼的哼哼他都内疚的死去活来。

这事发生了也不能无法好好的玩了，小柠檬表示他会陪秦书先回学校，好好照顾秦书直到对方痊愈，并让燕路和钟宗先回去和其他人说一声。

燕燕皱眉沉思了会，有些犹豫，钟宗就在旁边捏了捏他的手：“我们和你们一块回去吧。”

从病房里出来后，燕路想到刚刚钟宗给他的暗示，越想越偏，最后反而酸溜溜的说：“你和秦书还挺好的啊，那么担心他。”

虽然钟宗不给他暗示，他也要陪陈宁和秦书回校，可钟宗这么关心秦书，再加上秦书和钟宗很配，燕路心里的醋坛顿时就翻了。

钟宗有些好笑地捏了把他的脸：“你以为我不知道那个女Beta喜欢你？还留你在这？我岂不是给自己找不痛快。”

“哟，吃醋了？”

“没有，只是觉得那女的没眼光。”

钟宗有些别扭的松开了手，燕路又气又好笑，转而去扯钟宗的耳垂：“说到好像你很有眼光一样。”

“差不多吧，喜欢你。”

“你刚刚说什么？”

“没什么？”

“钟宗，我说你能不装吗！再说一遍！”

“……”

“别逼我动手！”

“医院里不可大声喧哗！”

“艹！医院还不能跑呢！给我站住！”

第二十九章 （上）

开学事忙，课表安排都多，燕路只能找机会晚上和钟宗一块压马路，吃周围小吃摊，偶尔把秦书陈宁喊出来吃宵夜喝啤酒。

秦书牙还没好，自然受不得烧烤的摧残。只得在一旁点份粥慢慢喝。陈宁倒是很懂事，秦书吃不了，他也陪着一块喝粥。

这些天来竟然消磨掉了一些脸上的婴儿肥。秦书坐在一旁，抬手找来了老板，点了一堆烧烤，完了往小柠檬面前一推，含糊地说了句：“你吃。”

“我不吃！”

“吃！”

“不吃！”

“疼……”

“哪里？”

“吃。”

“……”

燕路在对面目瞪口呆，更目瞪口呆的是，小柠檬乖乖听话，一口一口地吃了起来，秦书还摸了摸人家的头，简直和驯养差不多，说不是有奸情，他都不信。

他坐在对面偷偷摸了把钟宗的屁股：“你看看人家。”

“怎么了？”

“你什么时候才那么听我话？”

钟宗朝他一笑：“床上还不够听你的话？”

要说这流氓腔，该是谁都不搭理，可偏偏燕路吃这一套，他觉得倍有面子，优越感从内心散发出来。

钟宗还是比较内敛，他扯了扯燕路的脸颊：“好好的吃你的饭吧。”

小柠檬在对面，恨铁不成钢地对燕路摇了摇头，满眸子都是嫌弃。

以前小柠檬可贴着燕路，这跟着秦书几个月下来，倒是觉得秦书越看越男神，连少了颗牙里的那个洞，都那么好看。

燕路一度说他是审美跑偏，小柠檬气呼呼地回道：“才没有，你才跑偏呢！”

“秦书又瘦又白，看起来还病气！”

“才不是呢！他那个叫书香气，高材生！”

“肩不能抗，手不能提，你俩嘿咻的话，该是你把他公主抱上床。”

“燕路！你污！”

“我才不污呢，黄段子是人类生活必备所需。”

“不要为你的污找借口。”

小柠檬脸都红了，也不知道是气的还是羞的。

开学军训过后，一个月下来燕路又黑了个度，自觉颇有男人味，可钟宗见着他就啧啧啧地摇头，说到了晚上，都找不到他在哪。气得燕路恨不得给他一拳，让他彻底看不见！

钟宗身材好，穿着军服又带着点痞气，看起来又帅又诱人，燕路蠢蠢欲动地，让钟宗别扔了军服，到时候穿着来一炮。

钟宗看着燕路浮想翩翩的眼，好笑地弹了弹他额头：“你脑子里能不能有点小清新。”

“清新？你要玩学生装还是学士服？”

“……”

燕路揽着钟宗的腰，咬他的唇，黏糊道：“那你想要什么，标记，清新诱惑狂野，任君挑选。”

“你选吧。”

“好！我早就想在篮球场里来一发了，你都不知道，高中的你打篮球的时候，撩衣服杀，当时你被偷拍的照片流传的学校到处都是。”

“……”

“我要你穿球衣，一边拍篮球一边拍我屁股。”

“……”

“然后干进我的生殖腔，咬生殖腺的时候顺便投个蓝！”

“……”

“你表情怎么这样！”

“……”

“诶！别走啊，我开玩笑的还不成！”

第二十九章 （下）

十一得回家，燕路有点不情愿回去，他计划着要和钟宗去旅游。然而钟宗得飞趟国外看他外公外婆。

燕路只能无聊地回家中，和石英聚会，看他的法国男友和石英秀恩爱，见了陈卿，发现陈卿已经结婚了，还怀了孕。

燕路有些惊奇地看着对方男性化的躯体上，那柔和的部分。

虽然Omega能怀孕，男性能怀孕已是一件正常的事情，但是由于Omega的数量实在太少了，所以，一个男性挺着个肚子，还是有点稀奇。

陈卿问燕路要不要摸，燕路连忙摇头：“不行的，我力气太大了，摸坏了怎么办。”

陈卿牵起他的手，轻轻放在自己的腹部上：“当小肚腩好了，会动的小肚腩。”

他笑着朝燕路眨了眨眼，看起来又亲切又可爱的，很好地让燕路放松下来，他摸着那又软又温热的肚皮，整个眼都瞪圆了。

陈卿被他表情逗笑了，乐不可支：“你以后也得有，到时候可得注意啊。”

“什……什么，别说那么恐怖的事情。”

“不然让钟宗忍着不标记？”

“这可不行！”

“你们还小，等再过两年标记比较好。”

“……”燕路若有所思，小心地摸那温暖的肚皮。

钟宗从国外飞回来，给燕路打电话，让人过来，他给他带了礼物。燕路在电话里犹犹豫豫，磨磨蹭蹭的，就是不答应过来。

钟宗倒也不急，听着燕路像是不同意的意思，就说了声好，挂了电话。

燕路看着话筒，听着里面的嘟嘟忙音，整个人都不好了。这是去国外心野了，看上哪个洋妞洋小伙了？竟然这么淡定！

他心急地反拨了电话回去，钟宗再一次接了起来：“怎么了？”

“我不过去，你会不会不高兴。”

“你喜欢就好。”

“操！钟宗，你是不是看上哪个大美妞大帅哥，A的B的还是O的。”

“心眼太多是病，得补补。”

“我……！”

“我去你家找你。”

“啊！老头子在家，你别来。”

“怎么，你怕我对你乱来？咚得楼下在响？”

“呸！要乱来也是我对你乱来。我这不是……还没想好该怎么对他说吗。”

“所以我没登门的机会咯，燕叔其实还是挺喜欢我的。”

“不行，你别来，我表情藏不住。”

“好吧。”

燕路挂了电话后，就把手机一扔，躺在床上。

他在想陈卿的事情，AO结合，不怀孕才不正常，甚至AO的中标率，要比其他属性的结合高上许多。

很多AO情侣，在标记的那一晚，只要不做防护措施，几乎都能中奖。可他燕路，不把自己当Omega那么多年，突然想到要生孩子。

他都快怕死了。

再说了，他长成这样，怎么着都不像是要怀孕的那个啊！倒是钟宗，身高腿长皮肤白，那脸蛋又好看。

如果怀孕了，肚子鼓鼓的，肯定一脸的圣光。

还能产奶……

想到钟宗怀孕被乳汁湿身的模样，燕路一下子就热血翻滚，给硬了。

第三十、

燕路光着脚跳下床锁门，刚想对着钟宗照片来一发的时候，手机屏幕便跳跃到了来电提醒。

燕路看着来电姓名，还真是想什么来什么，他接起电话，有些懒散道：“干嘛？”

“声音怎么这样？”

“你说呢？”

“我该不会打扰了你的好事吧。”

“怎么会，你在那边叫几声，我好事结束的更快。”

“别贫，看楼下。”

燕路预感到了什么，他甩开手机，扒着窗往下一看。果然是钟宗站在对面小道上，看着他的脑袋了还朝他挥挥手。

燕路那里还管先前顾忌是啥，立刻踩了鞋就啪啪啪地下楼，直冲出家门奔到钟宗面前。

胳膊一抬就把高他一些的钟宗搂进自个怀里，揉人家头发：“艹，想死爷了！”

“我不是打扰到你好事了吗？”

钟宗配合着弯腰，手扶上燕路的腰身，笑着任由对方给他的脑袋折腾出凌乱造型。

“你就是我最大的好事。”话音刚落，燕路又有些害羞，把人松开故作嫌弃道：“不是让你别来吗。”

钟宗依旧搂着他的腰：“是啊，你不让我进去找你，我就来拐走你啊。”

“啊？”

“去我家吧。”

“现在？”

钟宗看着燕路，有些可怜道：“我刚被我爷爷用拐杖揍了顿呢，你不安慰安慰我吗，不想看看我的伤吗。”

“什么？什么伤？你爷爷干嘛要打你。”

“我和他说我给他拐了个孙媳妇。”

“啊？”

“就是以前隔壁燕家的大儿子。”

“啊？！”

“你不知道我爷爷特别讨厌燕叔吗？”

燕路呆呆的摇头，他是真不知道。

钟宗牵着他的手，一边拐人回家，一边把自己在他爷爷那里听来的劲爆消息分享了出来。

燕父从小很喜欢钟宗，但钟爷爷很讨厌燕父。因为燕父当年和钟宗他爸荒唐时期有过那么一段AA恋。

一个性格固执，一个浪荡不羁。

后来可能觉得彼此不是真爱，就分开了各自成家。

但当时燕叔作为一个A和钟叔厮混在一块的时候，钟爷爷差点没给气出心脏病，连带着整个燕家都不喜欢。

多年后自个孙子跑来告诉他：“爷爷，我看上了燕家的大儿子。”

看着孙子和自己儿子相像的脸，说出一模一样的话，钟爷爷直接抽拐杖追着钟宗抽一顿。

钟宗被打懵了，也不敢让老人家真追着他跑，万一摔倒了可就不好了，便老老实实地呆在原地任由钟爷爷抽了一顿，抽累了才停。

钟奶奶是个温婉的Beta，但对钟爷爷可有威慑力了。

钟奶奶直接把碗一摔，钟爷爷就怂了。

气哼哼地瞪了钟宗一眼就回了书房。

钟宗还是有些懵，他问自己奶奶怎么回事，这才把旧日的一桩旧情给扯了出来。

燕路听的目瞪口呆。

他有些难以消化地摇了摇头：“我还以为老头子又固执又守旧的，谁知道以前竟然也这么浪过。”

AA恋，在那个禁止AA恋的年代。

老头子竟然如此疯狂。

第三十章 （下）

燕路拦着钟宗的腰，一路八卦到了钟宗家。

刚到地，燕路直奔冰箱里拿啤酒，在家这几天，老头子那张铁板脸，让他没敢抽烟喝酒。

现在想来，AA恋老头子都玩了，抽烟喝酒的，老头子当年肯定没少做。

钟父浪是大家都知道的，老头子能和钟父厮混，大概也半斤半两。

很奇怪，燕父的示好没能让燕路心里的结稍微松开，可得知当年的一桩往事，却能让他对燕父多了几分好奇与理解。

钟宗从行李里将礼物理了出来，他将丝绒盒递给燕路。

燕路放下手里的啤酒，接了过来打开，是一枚银牌。

做工精致，蟒蛇缠着十字。

这是什么，燕路当然知道。

强烈的羞耻感从脚趾冲上了头顶。这是一个游戏里的道具，道具名叫替身。

他脸颊瞬间爆红，捂着自己的后颈项。上面有个中二的纹身，是钟宗游戏里角色技能出来时候所显出的图案，他以为钟宗不懂，这个替身一出来，是告诉他，钟宗什么都懂了。

替身是当时燕路角色的一个常备道具，替身顾名思义，就是承受搭档所受的伤害。

必要时候，可以将搭档的死亡伤害转移到佩戴人身上。

这个道具很冷，价格也高，几乎没有什么人要，以至于出来的时候，燕路抢了很久才抢到。

燕路仅仅为了钟宗用过几次，钟宗竟然记得这个图案，这说明钟宗也明白了，后颈上那个纹身究竟是什么意思。

燕路憋了半天，才开口道：“你什么时候知道的？”

“前阵子。”

“……”

“刚开始有些眼熟，看久了就渐渐想起来在哪见过。”

燕路太羞耻了，这种秘密被扒开的感觉。

他将链子往钟宗身上一砸，故作凶狠道：“你这礼物不收，我不收！”

钟宗忍不住大笑，他站起转身，脱了衣服，露出的后颈上有未褪的红肿，是纹身，替身的图案布在后颈的地方。

“礼尚往来，燕燕，喜欢吗？”

喜欢，怎么会不喜欢！只是太羞耻了！

带着汹涌的羞愤尴尬，他将钟宗扑倒在床上，压着人的肩，骑在了钟宗腰胯处：“你真的好烦。”

“哈哈，是嘛，燕燕你脸好红。”

“被你气的。”

“是嘛？”

钟宗说着抱着人的臀坐了起来，鼻尖顶着燕路的鼻尖，轻轻蹭了一下。

他携着笑意低声哼着，像是撒娇一般：“真是伤心，我可是想了很久呢，这份礼物。”

“情侣纹身？”

“不是。”

“挂牌？”

“不是。”

“那是什么？”

“是喜欢你。”

燕路脑袋一懵，幸福来得太快他有些接受不了。

等回过神来，他已经将钟宗推倒了，手也扒着人的裤子激动的很。

钟宗倒是没怎么挣扎，任由他掌握了主动权。

燕路看着他悠游自在的模样，咬牙切齿地啃着他耳垂：“要不是我是Omega，你早就被我睡了！”

“你已经把我睡了。”

“我说的是从里到外！”

钟宗搂着他的腰，翻了个身，强势地将人压在身下，顶开燕路的腿：“标记完，你就从里到外都是我的了。”

话语间他停顿了会，有些犹豫道：“可是燕路，你真不后悔吗？”

燕路直视他，热烈的而又强烈：“你废话真多！快上！”

第三十一章 （上）

他俩是做过的，但是哪一次都不如这一次一般。钟宗谨慎而又小心地，连吻都是轻柔多情，一点点落在燕路肩颈的地方。

燕路想动，却又不想动，脑子许多想法过了一轮，却发现自己的身体早就紧绷地，颤抖着。

心意相通，标记，这些像是一个坎，两人走了许久，终于走到的终点。

许是被温吞磨人的前戏逼急了，燕路反身就压在人身上，还没准备好就握着那粗大的东西往体内送。

他容纳过那东西太多次了，熟悉的性爱并没有让他这次进入的简单，反而因为身体的紧绷而胀痛着，湿润地前端在褶皱处摩擦着就是无法进入。

钟宗被他磨蹭两下，骨子里的强势与控制欲便冒了出来。他重新将燕路压在了身下，嘴碾压着唇，信息素从唾液里一股股涌入燕路口中。

情欲的味道，信息素的侵袭，一切都让人脑袋发晕。燕路紧绷的身体，躁动的情绪都被安抚下来，在人身下软绵绵的，任由施为。

揉着湿滑黏腻的臀，红润的穴口像是发情一样，张合着，里面的媚肉清晰可见。钟宗将他翻了个身，掰开臀，就将自己送了进去。

燕路哼了一声，手揪紧了床单，缓了没多久，就开始动自己的腰肢。

麦色的皮肤润着光，腰肢耸动间，那枚挺翘的屁股夹着一根粗大的性器，一进一出的吞咽着。

燕路红着脸，主动了没多久便被钟宗压着肩膀摁在床上，钟宗激烈地耸动着，抽插着，身后快速地撞击让燕路一下没忍住，呻吟出声。

实在太激烈了，下半身都快被干成火热的水，他挣扎着往前攀爬着，被箍住腰狠狠往后一带。

这下怒涨的前端狠厉地摩擦过生殖道，燕路眼泪都被逼了出来。

他有些示弱地喊着：“慢点！艹，老子要坏了。”

也不知道是哪个词触到身后禽兽的点，他竟然被一把拉起被抱着，像是孩子一样被抬着双腿，整个人坐在那粗大的茎身上，被人用腰腹猛烈地抛动着，颠弄着。

摩擦的发红的股沟被粗硬的阴毛顶着，囊袋狠狠拍在穴口，钟宗几乎快把他干得喘不过气来。

就在将近高潮的时候，钟宗突然停了下来，将他推在了床上，抹了把从燕路臀部淌到他腹部的淫液，揉到了那腻着汗胸膛上那两枚红润的乳头。

他揉着人的乳，胯部缓慢地顶着臀，啪啪啪地，柔和地节奏让燕路的身体刚松了下来，钟宗便攀到了他背上，盯着后颈的纹身半晌，猛地咬了下去。

瞬间的激疼没能让燕路叫出声，但随之汹涌的信息素进入他的腺体，从里到外侵占他全身，让他发出羞耻地低吟。

他双手撕破床单，弓着腰抖着臀，整个人都红透了。

后穴比先前敏感上百倍，那种感觉非常难说，像是被人从里到外都打开了，连最酸涩，羞耻的生殖腔，都酥痒地张开了嘴，随时等待着Alpha的性器狠狠进入它的最深处。

燕路被迫发情了，标记完成后，他捂着后颈细细喘息着，后穴热辣而贪婪地涌着水。

钟宗将湿哒哒的性器抽了出来，将他翻了个身。低声询问着燕路是否还好。

燕路的回应是张开大腿夹住钟宗的腰，将湿润地穴口往人胯间送，他太想让钟宗进来，粗暴而激狂地，哪怕弄坏他也好、搂着脖子，他湿着眼哀求着：“快，进来，进入我的生殖腔。”

第三十一章 （下）

钟宗呼吸都顿住了，脑袋一懵，掐着人的腿就往那敞着小口的生殖道顶了进去。

燕路疼得弹起了腰身蜷起腿，那敏感的地方火辣辣的疼，被粗大的东西撑出孔，还不停的往里入。

他出了一身的汗，却不愿意推开钟宗，反而努力的打开自己的胯，容纳钟宗，抱紧钟宗。

生殖道很快就润出湿黏，一股股浇在粗大的前端上。直到囊袋挤在穴口，燕路才浑身上下松了下来。

生殖道里撑着粗大的性器，每一次脉动都清晰分明。他湿着眼，大腿无措地张合着，好半晌才开口道：“疼。”

钟宗亲他的眼低声道：“要不下次再进去？”

燕路摇头，他闷声笑着，笑得小腹颤抖，扯到了满涨的内部，反而倒抽了口凉气：“疼死了，但我喜欢，现在发情了还下次，要憋死我？别怂，继续干！”

很快，整个生殖道因为发情热松软下来，燕路挺腰摆臀，快速地抖着臀部，浪得钟宗几乎压不住。

最后抱着人的腰身，闷声埋头苦干，腰腹间精液不知道糊了几次，湿润的拍打就是没有停过。

燕路的乳尖都被吸的生疼。后穴干得热辣，他翻身骑在了钟宗身上，酡红着脸，快速地前后摇晃着，噗噗的水声从交合处传来，燕路闭眼仰头，腰弯出一道有力的弧度。

和别的Omega一旦发情就浑身虚软不同，燕路虽然虚弱，但依旧一身的力气。

臀波翻滚，红润的穴口快速地吞吐着粗涨的性器，生殖道在一次比一次重的肏干下，直顶穴心。

宫口被狂浪的动作顶开时，燕路惊叫一声，逼出了满眶眼泪。

实在太酸太涨了，他扶着钟宗满是汗的小腹，僵在上面一点都不敢动。

柔嫩的宫口软软地含着龟头收缩着，刺激着敏感的前端。

这时又一波粘液涌了出来，淋得钟宗眼睛一眯，抱着人的臀一个翻身狠干，将柔软的宫口强行肏了开来。

燕路抖着身体，嘶叫着，不知是疼是爽的感觉让他脑子一片空白，前方挺起的性器像是尿了一样，精液缓缓地流了下来。

钟宗喘着粗气，从床头柜里扒拉出阴茎环，给燕路戴上。

燕路挣扎着不肯戴，就被钟宗掐着双手，压在脑袋上，顶开双腿，继续肏。

“你给老子……啊松哈松开。”

“你射太多了，得克制。”

“我他妈精力十足……啊松开！”

钟宗直接吻住他，信息素互相交换着，黏腻的交合处水花四溅，湿得床单到处都是黏糊糊的，淫荡非常。

整间房间都充满了发情的味道，呼吸间让脑袋像是喝高了一样的麻痹。

渐渐地燕路都忘了自己的要求，只是无力地张着腿，任由体内的性器狂猛地顶他的宫口。

在猛力肏干下，宫口连同生殖道一起容纳着性器，来回抽插间，还紧合挽留着，咬着粗大的性器。

钟宗屏着呼吸，高潮来临时，用力挤开生殖道深处的宫口，精液激射而入，同时茎身根部怒涨成结，牢牢地卡在穴口的地方。

燕路脑袋已经完全懵了，他四肢牢牢缠在钟宗身上，一身的汗像是从水里捞出来一般。

他迷蒙地摸到了交合处，有些茫然道：“热热的，好舒服。”

第三十二、

房间里热的不行，燕路四肢瘫在床上，钟宗没有抽出来，怕压着他便搂着他翻了个身。

小腹涨涨的，全是精液。燕路红着脸，摸着自己的后颈：“有点疼。”

“待会就好了。”

“你的也给我咬一口。”

“上次不是给你咬过了吗。”

燕路抬了抬屁股，让射完后终于把结消下去的性器滑了出来。

撑着有些微酸的腰，他执拗地去咬钟宗的后颈。

后颈那处，纹身还微微发红，没有完全消肿。燕路又是心疼又是亢奋，他喜欢钟宗为他疼的样子。

伸出舌尖，他轻缓地舔过那片肿起的皮肤与图案。他从背后搂着钟宗，摸着那片触感极佳的胸膛，眼神一沉，牙关一合，便深深地陷入Alpha的后颈处。

鲜血流了出来，钟宗疼得眯起了眼。等燕路松开嘴后，他回身将人搂在怀里。燕路很兴奋，唇边的未干的血液被他用舌尖舔了进去。

疼痛让欲望高涨，怀里的Omega湿哒哒的皮肤还蹭着自己的大腿。钟宗抱着他的腰往自己胯上抬，燕路顺从地张开了腿，将Alpha高涨的欲望吞了进去。

燕路大腿发颤，敏感的内壁被再次撑开，酥麻的感觉从脚尖爬上头顶。他扶着钟宗的肩膀，屁股晃了晃，找了个姿势。咕啾一声，性器便顶开了生殖腔口，往深处插了进去。

燕路又疼又爽，那个地方快速抽搐着绞弄着体内的性器。他亲了亲钟宗的唇角，屁股快速地甩动着，噼噼啪啪地拍在钟宗的小腹上。

腰肢有力的晃动着，大腿紧夹。上下吞吐的动作一场剧烈，里面的汁水甩得到处都是，精液打成沫咕啾咕啾。

燕路掰开自己的臀，那片滑腻的几乎让他自己都快抓不住。

钟宗扶着人的腰身，配合地往上顶，刚合上没多久的宫口再一次被肏开，刚射进去的精液往下涌。燕路掰着自己的屁股，湿着眼睛：“都出来了……”

钟宗低低的接了句：“确实都出来了。”

话音刚落，他就一边肏，一边将燕路搂着肏干至床边。就着深深插在里面的姿势，他抱着燕路站了起来。

姿势的转变，让体内的性器几乎顶到了最深处，整个龟头都肏进了子宫口里，几乎要抵上宫壁。

燕路张着嘴，就差没翻白眼了，过于刺激让他脑袋一片空白，还没喘上一口气，钟宗就抱着他的屁股，就着站的姿势开始颠他肏他。

淫水混着精液因为姿势的原因溅的到处都是，粗紫的性器抽出大半有连根没入。燕路手脚紧紧缠在钟宗身上，任由无力的地方被凶狠地插入着。

腿都几乎合不拢了，这个人都快虚软下去，却不敢松开紧搂的手脚。

燕路小腹酸胀的，很想射，却被阴茎环牢牢扣住了，高潮被压回去的感觉让他无法克制地流了泪。

后穴酸软的感觉越来越强烈，一大股淫液从后穴口涌了出来，湿的像是下雨一般，一股又一股的，燕路克制不住地叫着，连叫了什么都不知道。

上不去下不来的，酸酸涨涨得让人发疯。

他哀求着钟宗取下他的阴茎环，钟宗这是抱着他奋力地肏弄着，肏的他连话都说不出来后，便将他抵在墙上，停下了动作：“发情要几天，你熬得住？”

“快……他妈取下，老子熬的住。”

钟宗抽了出来，将他抓了个身，抬高他的腿，就顶了进去。

他一口咬住燕路的后颈，将强势的信息素压了进去，两人交合所产生让人躁动的信息素，呼吸间都是浓烈的甜意，燕路整个人都软了，再也张不开嘴说些什么。

等再一次成结射精，燕路活生生地用后面高潮了，前方被勒的红肿的茎身只是可怜地吐着一些前列腺液，没有射精。

肚子涨涨的，他被钟宗搂着送回了床上。

等从高潮的余韵缓了过来，燕路便看见钟宗拿着能量棒往他嘴里塞。

他鼓着腮帮子吃完后，钟宗就递了片药过来。

燕路乖乖地吞了下去后才开口道：“这是什么？”

“避孕药。”

“……”

见燕路表情有些奇怪，钟宗摸了摸他头发：“怎么了？”

“标记了，就一定得有孩子吗？”

“怎么会，可以避孕。”

“……”

“燕燕，你担心什么？”

燕路有些犹豫地坐了起来，他看着钟宗，有些小心道：“我可以不要孩子吗？”

钟宗闻言一愣，他看了燕路好一会，有些犹豫道：“你是指就算以后，也不要？”

“不是，是指现在不要。”

钟宗没说什么，只是上床将燕路搂进怀里，安抚般摸着燕路的头发：“别害怕，现在这个阶段当然不会要你怀上。”

燕路犹豫了会，最终还是说出心底话：“其实我并不想要小孩，也许是我现在没有心理准备，说实话，我脾气和老头子一样，我害怕我无法养好小孩。更何况……生孩子这种事情，我更是想都没想过。”

“你和燕叔是不一样的。”

“一样的。”

燕路固执地摇着头，像是不想听任何劝导的话语。钟宗叹息一声，只是紧紧搂住燕路的腰：“那以后我戴套并且不进生殖腔，你别吃那么多药，对身体不好。”

燕路有些紧张，他抬头看着钟宗：“也许我会一直都无法做好心理准备。”

钟宗没有说话，他也不知道该说什么。小孩这种事情，本来就该两个人商量好了。既然燕路不想要，那他也不能强迫着来。

燕路将想法说了出去，又有些后悔。

虽然他很害怕生孩子这种事情，但总觉得连带着断了钟宗的选择，好像过于自私了。

来不及想更多，下一轮发情热便席卷而来。

他们紧搂着，又在床上滚做一团。

第三十三、

到了大三，燕路经常地去参加比赛。因为已经标记过的原因，他虽然没必去隐藏自己Omega的身份，但为了不必要的麻烦，他还是继续装B。

钟宗头几次没去陪燕路比赛，直到后来四个人吃饭，小柠檬无意中说到，有Alpha和燕路比赛的时候，看上了燕路，各种追求。

当时钟宗就不好了，有些郁郁地瞅了燕路一眼：“下次你比赛，我也要去。”

燕路有些莫名：“你去做什么，教授不是让你跟着他做项目吗？”

“离开几天还是可以的。”

小柠檬看着一句话就变了氛围的聚餐，默默地把脸埋入番外里，专心的吃。

燕路并没有当一回事，他该训练的训练。很快比赛就来了，他回了宿舍就收拾衣服要走。

背了个行囊下楼，正好撞上了钟宗。燕路小跑着过去，搂着人的肩膀就亲了一个，再啃一口，把钟宗的嘴唇啃的红艳艳的才笑道：“怎么了，特意过来等我？”

“我说了陪你去。”

“什么？”

“比赛。”

燕路有些惊讶，谁去比赛还带家属的，拖家带口的。重点是他会忍不住把钟宗睡了，起不来床，比赛怎么办。

燕路表示拒绝，钟宗淡笑着，该怎么做还是怎么做，一点都没管燕路的拒绝。

上了车出了城，再赶下车就不可能了。燕路有些无奈，两人之间一向是他耍无赖，结果现在钟宗折腾起来，他却无可奈何。

钟宗见人苦着脸，上手去掐：“放心，晚上我不和你一个房间。”

“什么？你不和我一个房间和谁一个房间？”

“没有单人间？”

“别傻了，大家都是两个三个一间……”

燕路默默地闭了嘴，他是队里唯一的Omega，没有同属性的。

小柠檬有些比赛能来，有些比赛也不用来。那小柠檬没来，燕路都是按教练分配着和Beta睡一间。

虽然燕路觉得这件事也还好，但钟宗肯定得吃醋。

果不其然，钟宗的脸彻底黑了下来，直接把脸一侧，眼脸一闭，接下来一路，不管燕路怎么逗都不说一句话。

燕路有些气闷：“做什么不理我，队里那么多人，总不可能就我娇滴滴吧，还必须得一人间。还是说你不信我？”

钟宗闻言终于睁眼看了他一眼：“你的意思，我和教授一起出国的时候，也可以和别人睡一间？”

“你敢！”

这下轮到燕路脸黑了，他气急，却又没法子反驳什么。

只能坐在一边苦恼地抓头发，半天才皱着眉：“以后我比赛，出钱多开一间，你不许给我出国时候乱来。”

“不信我？”

见人那自己的话把自己堵回来，燕路只能憋屈地摇头：“没有不信。”

信你才有鬼，你这个行走的荷尔蒙，就算不去招惹别人，别人也会招惹你，我怎么放心！

钟宗见好就收，没有再怄气，他打开包拿出晕车耳贴，给燕路贴上。

再从大书包里弄出个U型枕给燕路套上。

燕路瞧着他一路像是变戏法一样弄出各种东西，不由心花怒放：“诶哟，小宗宗，你怎么这么贤惠。”

“……”

“把你娶回家好不好～回家给我奶孩子洗衣服！”

钟宗面色不变，手放在燕路腰口带力道一揉，燕路半条身都麻了。

钟宗覆上他的眼睑：“闭嘴，睡觉。”

燕路不敢再嘴贱，乖乖的闭了眼。燕路挺讨厌坐车，因为他会晕车，反胃头疼，一般都是下了酒店才能睡一天，第二天好比赛。

这次坐车，反倒是没太大感觉。

不过也因为他有个贤内助，燕路一觉醒来，神清气爽的，心情愉悦的不行，越看钟宗越喜欢，到了酒店更是抓着人的衣服缠着腰，不让钟宗走。

平日里钟宗到惯着他，如今反而铁面无私地把他手掰开：“我去开多一间房，你不能和我睡。”

“……”

燕路郁闷地倒回床上，只能不甘不愿地说：“那你晚上等我睡了才回去自己房间。”

“好。”

到了第二日，因为前一晚睡得不错，吃的又好，状态极佳。

燕路快速地解决了对手，下了擂台。

等他去了休息室，就看到钟宗直勾勾地看着直播电视，手里的矿泉水瓶都被捏的扁扁的。

武术比赛，惊险和受伤都是难免的。遇上个卑鄙的，在大规则下耍小手段，是常有的事。

燕路即便这场赢得还算顺利，也受了不少对方小动作所造成的伤。

钟宗听到开门声，便起身朝他走来，脸色很差，眼神阴霾的仿佛下一秒就要冲出门将和他比赛的Aplha干掉。

燕路赶忙伸手将往外走的人一搂：“你干嘛去啊？”

“出去抽根烟。”

“我疼，给我上点药。”

Alpha对自己的Omega占有欲和保护欲可不是开玩笑的，更何况钟宗还得看比赛过程，看他受了多少拳多少脚，放着人出去，钟宗冲动之下肯定得去把人给废了。

本来这不过就是个比赛，更何况那个Alpha本来就输给他，比他还强的钟宗出手，这不是欺负人吗。

燕路的怀柔政策成功把人留住，钟宗给他上药，阴着脸一声不吭，嘴板得紧紧的。

比赛结束回校，钟宗和秦书一起飞了美国跟研究项目。

燕路在宿舍睡醒后闲着无聊，起身找小柠檬。

他光着脚爬到了陈宁床上，找准了屁股的位置给了一掌。

小柠檬嗷的一声爬了起来，挣扎的力道差点没把燕路掀下床。

被子没掀开之前还不知道，掀开后，Alpha的味道便汹涌而出，弄得燕路连忙往后爬。他瞪着眼，看着脸红红的小柠檬：“秦书那个禽兽！把你标记了？！”

第三十四章 、

小柠檬从被子里钻出来，脸颊红彤彤的：“什么禽兽！说谁呢！”

“这么快就帮着人说上话了？”

“他才不是，再说了，你大一就标记了，那钟宗岂不是……”

“呸，钟宗那是我睡了他，又不是他睡了我。”

小柠檬被燕路强词夺理弄得半句话说不出来，他默默地抛出了句：“那秦书还是我把他抱上床的呢。”说罢便钻进被子里，不打算搭理燕路。

他屁股还疼着呢，刚刚燕路那一掌，差点没把他眼泪打出来。

燕路听到公主抱的细节，差点把眼泪给笑出来。

可惜没在现场，要不然那一幕肯定很美。燕路一直在笑，弄得小柠檬气愤地从被子里爬了出来：“笑什么！”

“秦书，公主抱，哈哈哈哈哈哈哈。”

“有什么好笑的，就许你睡钟宗，还不许我抱我家秦书？”

燕路肚子都快笑疼了，他一边笑一边爬到小柠檬床上，吵着要听细节。

小柠檬害羞了好一会，实在架不住燕路一直问，就只好答了。

一切都是因为酒这个万恶的东西。

本来不该标记的，他俩只是纯洁的手拉手关系。

三个月前才确定的关系，约会，接吻，要一步步来。

谁知道昨天秦书姐姐过来找秦书，秦书不打招呼地，就把小柠檬带过去见姐姐。

秦姐姐是个爽朗大方的Alpha，看着小柠檬就想逗他，小柠檬一杯逗就脸红，只能一杯接一杯的喝酒掩饰尴尬。

不知道不觉就醉得晕乎乎的，走不动路。

时间太晚了，宿舍楼也不开门，秦书就把小柠檬带回自己在学校外租的房子，谁知道小柠檬醉到半夜，竟然爬了起来，把秦书抱着往床上一甩，就这么酒后乱性了。

“你这样是不对的，陈同学，你怎么可以犯这种错误呢。”

“什么？”

“酒后乱性，啧啧啧，一点克制力都没有。”

小柠檬气恼的很，抢过自己的被子，有把自己埋了进去。

丢脸死了！小柠檬心想。

燕路还打趣他，殊不知自己很快就要被打脸，还是打的特别疼的那种。

第二日一早，燕路照常去训练场，热身完毕，就有学弟过来请教。

干脆利落地把学弟放倒，他把人扶起来，开始执导：“刚刚你下盘特别不稳，如果我是这么出拳，你应该……”

话音未落，他的教练便走了过来：“燕路，来我办公室一趟。”

燕路莫名奇妙地，他拍了拍学弟的肩膀，让人继续练习，便跟着教练去了办公室。

教练坐在办公桌后面喝茶，燕路规规矩矩地站着。

一杯茶下，教练斟酌地开了口：“我本来有意提拔你为国家队的，然而你的属性将会是你未来的绊脚石。”

“教练我……”

“燕路，我知道你是个好苗子，但是Omega的体质，很多时候，你都是心有余而力不足的。”

燕路捏紧了拳，垂下了眼。

他想开口说自己有能力做好，有能力做到。

但是将来的事情谁又说的准，更何况如果要成为国家队，去到更高的地方，遇到更多厉害的，有先天优势的Alpha，他是否还能撑得下去，一切都是问题。

可他已经练武这么久了，大大小小的比赛也参加了那么多。说放弃国家队，他意难平。

像是看出了燕路的不服气，教练叹了口气：“虽然不能进入国家队，但我还是希望你在这条路上继续走，你的潜力好……”

“不能进国家队，还叫继续走？”

燕路冲动地打断了教练的话，他如今再也无法心平气和，只能牢牢握拳，不让自己冲动。

“武术的道路是永无止境的追求，有时候你没到达那个目标，不代表你的路就此停止了。”

“……”

“燕路，你来当助教吧。”

燕路有些愕然，他抬起了脸，看着教练。

“等我退休后，你就来接我的班。”

“老师……”

燕路有些懵地走出了办公室。

一日之间，悲喜交错他可是体会了一遍。

不能进国家队，但是铁饭碗却落头上了，并且以后，会有更多他带的学生，他亲手把人送去国家队。

这事，是该乐呵还是该哭。

迷迷糊糊地出了训练馆，钟宗靠着馆外的梁柱上喝咖啡，见燕路一脸晃神，快步走了过来：“发生了什么事？”

“你怎么回来了？”

“项目提前结束了，你脸色怎么这么差。”

“教练说，我不能进国家队了。”

钟宗面色愕然，正待说些什么时，燕路又恍惚地接了一句：“然后他让我当助教，以后接他的班。”

钟宗也有些哭笑不得：“你答应了？”

“我说我想想。”

“是该好好想想。”

晚上两人压完马路，燕路在宿舍楼下把人亲了亲，就要上楼。

钟宗一反常态地拉住了他的手，把一枚握得微微发烫的钥匙塞进了燕路手心里。

燕路看了看手心的钥匙又抬眼看了看钟宗：“这是什么？”

“钥匙。”

“我当然知道是钥匙，我问的是什么意思？这是什么的钥匙？”

“房子的钥匙。”

“啊？”

“燕路，你要来和我一起住吗？”

“啊？！”

捏着那枚钥匙，燕路心跳的颇快。同居，这个进展，他好像还有点没准备好。同居的意思是，他以后没洗脸没刷牙，甚至是几天没洗头脏兮兮的，训练完一身大汗的那些模样，都得在钟宗面前，轮番表现了吗？

第三十五章 、

房子两室一厅，有个小阳台，有个榻榻米，钟宗里里外外收拾好了，才将钥匙给了出去。

燕路捏着那枚钥匙，一晚上都没睡好。

第二日眼袋青黑地爬了起来，他摸索到了小柠檬床上，把人弄醒。

小柠檬咕哝着揉着眼，嫌弃地按着燕路的脸把人往外推。燕路抓着他的手：“别闹，我有事要问你。”

“大清早的……”

“快些，你昨晚睡那么早，今天就该早点起。”

“饶了我吧，我要睡觉。”

“钟宗要和我同居。”

“……”

小柠檬将脑袋探出被子，睁开了眼：“同居？！”

“对，同居。”

“日，大清早的秀什么恩爱！”

“我就是来问问你，你说我要不要答应。”

“这要看你自己怎么想的。”

“我当然想立刻马上在同居的房子里把钟宗睡了，但是我觉得……”

“觉得什么？”

“距离产生美。”

“……”

小柠檬重新把脑袋缩回了被子里，燕路伸手拍了拍隆起的被子：“你给我意见啊！”

“给什么意见！你们在一起之前，不是穿着一条裤子长大的好兄弟吗？！”

燕路豁然开朗，对诶，他以前再傻逼再猥琐的行为，钟宗都见过，怎么现在反而就在意那么多了呢。

想到这里，燕路立刻跳下床，风厉雷行地开始收拾行李。

小柠檬被吵得再也睡不着，托着自己的脑袋看着燕路在下面团团转一脸幸福泡泡。

他有些委屈地扁着嘴：“那宿舍岂不是就剩我了？”另外一个Omega早就搬去和男友同居了。

想到宿舍里空荡荡就只剩下自己，小柠檬就很难过。

燕路拿了瓶益力多，往小柠檬手里塞：“你可以去找秦书啊。”

小柠檬把吸管戳进了益力多里，鼓着腮帮子喝了起来，闻言便怒视燕路道：“不行，太快了，我是个保守的人。”

“保守了还公主抱。”

“都说了，我是……”

“酒后乱性！我懂我懂！”

燕路颇为敷衍地应了小柠檬两句，他塞好行李箱就给钟宗打电话。

等人来了，把三十寸的行李箱单手拎了起来，轻松下楼，把行李箱往钟宗车的后备箱上放。

路上燕路玩了会手机，钟宗给他递了个奶油面包。不用猜也知道燕路现在没有吃饭。

燕路吃了几口，奶油就沾到了手机屏幕上，他伸手直接打开储物柜，找纸巾，却意外的抽出了份皱巴巴的文件。

是交换生申请表。

燕路浑身都冷了，交换生只少要去半年至一年，如果成绩好的，就可以留在那边考研。

他是知道钟宗成绩非常好，并且优秀，还是教授的得意门生。

但是既然要当交换生的话，现在同居又有什么意思。更何况，半年一年还好，如果在那边考研，就要拖上三年，他们都标记了，隔那么远真的好吗？

胡思乱想了一堆，手里的纸被钟宗抽了过去，钟宗看了上面的字一眼。淡定道：“我不去。”

“什么？”

“这是老师给我的，建议我参加，但我不打算去。”

燕路有些纠结地捏着手机：“可是那么好的机会，老师都推荐了，说明有很大可能是可以去的。”

钟宗微微蹙眉，侧脸看了燕路一眼。一手把着方向盘一手伸过去揉燕路脑袋：“别乱想了，我计划里没有出国。”

燕路不是很赞同，虽然他当然不想放钟宗去那么远的地方，但是为对方好的事情，怎么可以因为私欲去阻止。

在一起不代表要一直把人拖着留在自己的属地，而是看着他向上走，自己在身后追才是。

到了地，燕路同居的兴奋都已经消的差不多了。他搬着行李箱，犹犹豫豫的，也不知道要不要上去。

万一钟宗真的得出国，那岂不是他一人独守这个房子。

一点意思都没有。

钟宗一看燕路的表情就知道这人在想什么了，他叹息一声直接走了过去，强势地将燕路抗在了肩上，又提上了行李箱，连人带箱地，扛回家中。

燕路屁股刚沾上沙发就跳了起来，大声嚷嚷道：“老子后悔了，这里没有宿舍暖和，我要回去。”

“有空调。”

“这里……这里……这里。”

本来想找茬，找了半天，看着这屋子，却越看越心软，每一处设计他都很喜欢。这时脚边被东西蹭了蹭，低头一看，是一条小白猫，靠在他脚边，圆溜溜的眼看着燕路，朝着他喵喵叫。

钟宗将行李收到一边，就去厨房倒了猫粮来喂猫，他摸着小白猫的下巴，直把它摸得眯起了眼，咕噜地叫。一边摸猫他一边看着燕路：“这是搬家的时候，在路上捡的，可怜兮兮一身伤在路上走，我看到它就想到之前我把你捡回家。”

燕路勉强地笑了笑：“滚好吗，我才不是被你捡回家。”

钟宗起身坐到燕路身边，认真道：“我再说一遍，我没有要当交换生，那个表是老师放在那的。如果我真的要做什么，我会和你商量，你别再想着什么是对我好的，要为我做什么。我的规划自有我的考量。”

“和我在一起呢？”

燕路垂着眼：“是意外吧，和我在一起是意外吧。阻碍了你许多选择。”

忽然他肩膀一痛，是钟宗放在他肩上的手力道变大了，他微微皱眉，便听到钟宗的声音。

“是意外。”

“……”

“我一生里，最渴望，最犹豫，也最喜欢的意外。燕路，你懂吗？”

第三十六章

接下来一天，燕路不停的在傻笑，有一眼没一眼地看钟宗。弄得钟宗耳朵都红了，忍不住地把人抓进怀里揉：“别笑了！”

“嘿嘿嘿，小钟宗，我去你家提亲可好。”

“……”

“你都那么喜欢我了，我就勉为其难地，提个亲吧。”

“……”

“哎呀，钟宗，你竟然脸红了！好稀奇！”

钟宗实在无法忍了，好在一通电话及时地拯救了燕路，不然他可能会被钟宗扛上床去打屁股。

钟宗挂了电话，便把外套扔在了燕路脑袋上：“穿好，秦书他们在楼下等了。”

“他们怎么来了？”

“吃搬迁饭。”

“什么鬼！”

一个小时后。

钟宗坐在那里烫毛肚，烫好后夹着放进了燕路碗里。燕路则是偷偷地在小柠檬耳边说些什么，一边说一边笑。

火锅里热气滚滚的，鸳鸯锅一边红一边白，咕咚咕咚，香菇玉米在里面翻滚着，红汤里的排骨牛肉也沉浮着。

小柠檬刚把筷子伸向红汤，就被秦书的筷子打了回去，并且一个黄嫩嫩的香甜玉米落到饿了小柠檬碗里。

小柠檬眉毛一皱，秦书一个眼神就过了来：“刚刚我说了，不能吃火锅，你来了也吃不了。”

小柠檬乖乖地把筷子戳回自己碗里，像兔子一样咔擦咔擦的啃玉米。

燕路看着好玩，但是在看着小柠檬可怜，便举着酒杯和秦书玩十五二十猜拳，给秦书造成一定的干扰之后，小柠檬便偷偷地吃了好几块肉。

为朋友的下场就是秦书脸色还好着，燕路就已经上脸了。

两个人猜拳的一打啤酒，四分之三都下了燕路的肚子。

钟宗实在看不下去了，秦书一个学心理学的，根本就是吊打燕路。

让燕路坐在一边吃点东西歇歇，他帮着燕路上。

这次就五五开，胜负一半一半。成功地放倒了秦书，钟宗也醉醺醺的。

饭后燕路和钟宗晕乎乎地回了家，在鞋柜的地方就滚做一团。

燕路的衣服半褪，乳头被人含着嘴里舔着吮着。

裤子被脱下一根手指便顶了进来，甬道很快就湿了起来，咕啾咕啾地含着手指。

钟宗喘着气，鼻息间尽是酒意，拉下裤链，他扶着自己勃起的性器，在滑腻穴口上来回拨弄着。弄得那后穴开开合合饥渴的很，才一点点的顶了进去。

那一刹那间，钟宗有些恍然地想，他好像忘了什么，即将想起来的时候，燕路便黏糊糊地颤了上来，屁股一抬一扭的，将钟宗的性器又夹又含，热情十足地几乎快把钟宗给压倒了。

这下钟宗再也无暇多想，揉着那圆润挺翘的屁股就翻了个身，抵在鞋柜的地方快速地耸动起腰身，啪啪地肏着双臀深处的红穴。

燕路手扶着身后的鞋柜，被肏的一晃一晃地，单脚站在地上软的几乎要摔倒。

身子一往下沉，性器就深深地顶了进来。燕路哽咽着，手胡乱地推着钟宗，沙哑着声音：“不要，出去点，太深了。”

酒精让两个人都乱了神智，钟宗甚至不复以往的克制，反而抱着燕路的臀，像是要肏死他一样狂猛的顶着撞着，一边干还一边揉那有肉的大屁股。

揉的性器了，还抓一把再抽一下，配合着下身顶撞在穴口的淫荡声音啪啪啪地拍打着燕路的屁股，疼的人一缩一缩的更紧了。

钟宗撕扯着自己的上衣，踢了鞋，直接抱着燕路的屁股把人托了起来，还为了抱的更紧往上颠了颠。

臀部脱离性器，又快速地撞了回去

“啊！”燕路惊叫出声，然后便被一走一肏弄得不停的叫着，钟宗像是找到好玩的，就站在客厅中央，抱着燕路，把人抛着颠着，地板吱呀吱呀的，几乎要跳起来。

纠缠地滚到了床上，燕路背对着钟宗，趴在了床单上。

他肩膀线条一路延伸到腰臀，起伏着泛着蜜色的光。那肉嘟嘟的屁股还有红色的掌印，臀缝间还淌着透明的液体，一点点从红色的肉穴里吐了出来。

肉穴还开着一个小孔，显然是刚才被肏开的。

钟宗喘着粗气，盯着那个孔，他捏着燕路的屁股，让那圆润的臀肉在手里挤压着，上下揉动着。

燕路摇晃着屁股，扭头往后喘息着：“快进来。”

钟宗粗重地气息一下下打在他后穴的地方，凉凉的却刮起了更热烈的浪，让他整个人躁动地，后穴又酥又痒。

圆润的龟头抵在了穴口处，本就被肏弄过的穴口很柔软地承受住了性器。

肉贴肉的，滚烫与滚烫相交。一个姿势的转变，生殖腔就被顶了开来，燕路挣扎着扭动，通红的绯色满脸满身都是。

他淫荡地晃着臀，起伏扭动着用臀部承受着狂猛地顶弄。

粗大的前端狠擦生殖腔里柔嫩的地方，把人肏的向前爬了几步。燕路即将脱离的时候，便被拖着脚踝压制在人的身下。

他呻吟着，张着腿，在激烈的拍击声力，哀求着：“别……呜，好难受，太难受了。”

那里又疼又爽，酥麻到了脚趾尖，宫口被一下下实打实地顶着，被来紧闭的地方，强烈的攻占力道上，一点点地松开。

乳头被掐着揉，屁股又辣又疼，快感灭顶般汹涌。

知道顶开宫口的时候，燕路僵直着身体，白色的精液从身前喷射而出，后颈的腺体被咬住。

强烈的Alpha信息素毫无克制地席卷了他每一根神经，让他每一寸皮肤都是被春药滚过一般，满是眩晕与沉迷。

粗大的性器一下子冲进体内深处，囊袋牢牢顶住穴口，甚至挤了一点进松软的穴口里。

龟头抵在宫口处，阴茎根部的结一下子就涨开，卡在了穴口处。精液带着强劲的力道一下下冲进了宫口里，热乎乎的，射的他满肚子都是精液。

持久的射精让燕路身体颤抖着，几乎又一次被逼上高潮。

他恍然地睁着眼，迷迷糊糊的，几乎要睡了过去。

结果随之重新硬起的性器狠狠一顶，将他已经游离的神智重新拖了回来。

他反手搂着钟宗的腰，坐在人的怀里，再一次颠弄起自己的身体。

第三十七、

铃声在耳边疯狂地响了气啦，脚踝上还勾着内裤的燕路挣扎地睁开了眼，他接过手机，迷糊糊地听了一会，忽然猛地坐了起来。

要了老命，今天要赶往比赛现场，他昨天沉浸在同居的事里，竟然把这件事忘得一干二净。

他扶着酸软的腰，冲进浴室里，抖着腿把里里外外冲干净，穿好衣服，拿上早就收拾好的背包，他爬上床在钟宗的睡脸上亲了两口，便往门外冲。

上了车，拉了眼罩，一路睡到昏天黑地。

到了酒店，更是什么都不想吃，把手机一关，给后穴涂了药便睡到了第二天。等醒过来，便马不停蹄的去比赛场了。

待到晚上，好不容易歇息下来，燕路看到手机上十几二十通电话，吓了一跳。捡起来再拨回去，嘟嘟两声，钟宗很快就接了起来。

燕路坐在酒店床上拖鞋，用肩膀夹着手机：“怎么了？”

“你去比赛了？”

“嗯？”

“我们之前忘记戴套了，你现在马上去买避孕药吃。”

燕路顿时就懵了，连忙踩了鞋往酒店门外走。

谁知道走了一半就被教练拦住了，有学员在外喝酒打架了，现在被扣在了警局。

教练要燕路陪着去趟警局，燕路一听学弟打架了，当下就不管了。明天还有比赛，这个骨节眼上出事，是要命不要了！一点都不懂事！

燕路紧跟着教练，两人忙忙碌碌，加了一大笔保释金再打电话通了关系，才勉强地把犯事的学弟领回了酒店。

时间已经到了深夜，燕路一身疲惫，只来得及洗了个澡，头一沾枕头就昏睡了过去。

等到第二天，他才想起来钟宗交代过的事情，惴惴不安地，他买来了避孕药，看着上面性事后72个小时以内，就不由地抓自己的头发。

从那晚到现在，72小时都过的差不多了。

燕路抱着侥幸心理，吃了药。他还有比赛，还得继续练习。

一周后比赛结束，燕路收拾东西就回了学校，他和钟宗的家。

两个人的时间刚刚好错开，钟宗跟着教授去了外地，也要一个星期才能回来。

燕路很是不甘心的，他与钟宗视频，看着对方顶着乱乱的头发，睡在乡村里平板床上，又是好笑又是心疼的，聊了一个小时，燕路挂了电话。

房子太空了，他抱着猫看电脑，一晚上过的空虚寂寞冷的。第二天便收拾着东西回了宿舍住。

等钟宗回来，再来接他。

一个月后。

燕路刚从比赛场下来，整个人都像虚脱了一样，又是恶心又是反胃的。

坐车回学校更是吐了一路。

燕路不是很在意，他一向晕车，这次严重了一点，倒也不意外。等回了家，也没能缓过来，昏昏沉沉一觉睡到了晚上。

钟宗通常在燕路比赛完后，都会给他做一大桌子饭。

最近燕路嗜睡的不行，钟宗到了房间，将人又哄又摇的，硬是把睡得软绵绵的燕路弄了起来。

牵着手把人牵到了饭桌前，燕路疲倦的眼刚落到饭桌上，平日里该是很诱人的香味，如今却变成让人恶心的不行的催吐符。

燕路狼狈地跑厕所，整个人软趴趴地从厕所出来后，便瞧见钟宗面色沉重地坐在饭桌前，见燕路走了出来，他递了杯水过去。

燕路正在喝，就听到钟宗轻飘飘地在旁边来了一句：“上次避孕药吃了？”

燕路险些被呛住，他心虚不已，结巴道：“吃……吃了啊。”

一看到燕路的表情，钟宗什么都明白了。

他转身就出了门，燕路有些慌地坐回位置上，看了一大桌子菜，恶心感又犯了，他捂着嘴，离开了饭桌，有些惊慌地想：“该不会……”

事实证明，心存侥幸的后果是沉重的。

燕路坐沙发上，看着茶几上那个验孕棒上鲜红的两条杠，整个人都是懵逼的。钟宗也跟着沉默了，看着那根验孕棒半天，便起身走到阳台，打了个电话。

燕路心跳的很快，这该怎么处理，是药流吗？

还是如何，应该就是一个月前那次怀上的，也怪他没及时吃药。

可是流产，相对于怀孩子来说，他更不愿意的是流产。

脑子里转了很多个想法，从惊慌失措，再到某种莫名地笃定。他捂着肚子反倒是镇定下来了。

没什么好慌的，再慌只会做出不明智的选择。

燕路拿出烟，想给自己点上解解压。火还没点上，就被钟宗伸手夺了过来。

钟宗将烟往旁边一丢，拉着燕路的手就带着人出门。

“去哪？”

“现在时间还早，应该来的及。”

“什么来的及？”

“对了你身份证带了没？”

“什么？”

“我们得回你家一趟。”

钟宗语速很急，脚步很快，燕路几乎是被拖着走的。

他猜测钟宗应该是想带他去医院，想到这里，燕路的脚步就停住了。

他甩开钟宗的手，沉默地立在原地。

他看着钟宗转过身开口道：“我后悔了。”没等钟宗接话，他继续道：“我之前说过，不想怀小孩。当时就算怀了，我也没想过流了他。”

“……”

“所以你不用急，医院我不去。”

钟宗看了燕路半天，看他眉宇间的坚定和丝丝地抗拒，忽然就笑了。

他再一次抓住燕路的手，快步往前走：“谁说要带你去医院的？”

燕路被拖着跟着跑了几步，闻言有些茫然：“那我们现在要去哪？”

钟宗朝他去狡黠一笑，眨了眨右眼：“去你家偷户口本，我们结婚吧！”

“啊？！等等！喂！钟宗别冲动！”

“快点！民政局要下班了！”

“你！你这是趁人之危！”

“就算趁人之危吧。”

钟宗停下脚步，单膝跪在了地上，搂住燕路的腰，在小腹处亲了亲：“燕燕，我要上你家门提亲了，这是你给我最珍惜的礼金。”

燕路捂住腹部，又想哭又想笑，他摸着钟宗兴奋地发红的脸颊：“你还真不要脸，这才不是礼金，是我娶你的聘礼，钟宗同学，我可以上你家登门提亲吗？”

“好。”

the end