- - - - - - -

TUTU

- - - - - - -

题名：垂涎

作者：我将在今夜吻你

Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结

简介：求生是本能，求爱也是。

**爱就爱了，哪有那么多为什么。**

1.

=====

我有一个弟弟，我很喜欢他。可惜他生下没多久，我爸妈就离婚了，离婚的原因是我妈出轨了。她走的很干脆，把我和我弟都扔给了我爸。

我爸是一个很老实木讷的男人，总是唯唯诺诺诺，充当老好人。我很心疼他，因为他连买醉都偷偷摸摸，导致茶几下总藏着乱七八糟的酒瓶和烟头。

我知道依靠不住他，所以都是我照顾我弟弟。

他叫陈宇，我喊他小宇。

我爸妈离婚的时候他两岁，断奶没多长时间，路都走不稳，总是摔跤，摔了只会挣扎着爬起来哭，支支吾吾地伸手要抱。

我只比他大三岁。

我爸起早贪黑，忙的顾不了我们，我无法向他寻求帮助，只能问邻居阿姨，阿姨说小孩儿总摔的话要买一个小抱枕戴到后面，护住后脑勺，因为后脑勺磕不得，容易把孩子磕傻。

小宇虽然连话都不会说，但我不认为他是傻的。我问小抱枕哪里可以搞到，阿姨说网上买，婴儿店的都很贵，她家是自己缝的。我不会上网，兜里没有钱，我准备自己缝，但我没时间。

小宇喜欢摸摸这里，看看那里，还特别喜欢出去玩，我一整天都在家带他。

我爷爷奶奶都去世了，姥姥姥爷和我们断了联系，没有人可以帮我们，我知道我爸压力很大，所以我努力懂事。

尿不湿很贵，我爸就撕以前的旧床单当成尿布，每次小宇尿完我都要给他洗，有时候他拉臭臭，我会边洗边哭。小宇会爬过来懵懂地看着我，歪着脑袋观察我，像思考我在干什么。

小宇吃的饭大部分是我做的，可我只会熬白米粥。有时候买一包两块钱的榨菜，切成小段搅到米粥里，有时候买一根最便宜的火腿肠，切小一点，让他掺着喝。

白天陪他玩，晚上哄他睡觉。最开始我不会垫尿布，他会尿一床，又湿又凉，我实在困地起不来，小宇就会用小手拍我的脸，我只能强忍着困意换床单，再搂着他睡。

小宇太小了，他总是在找妈妈。他会扒着我的衣服找乳房，但是我没有，就把手递给他。他找不到就哭，撕心裂肺，满脸通红，我没有办法，哄不住他，只能强制把他抱进怀里，慢慢拍他的背。

等小宇睡着，我就悄悄起床，灯也不敢开太亮，开始学缝东西。

我见过邻居家阿姨的抱枕，很好看，很软乎。但我找不到好看的布，只能把床单一角剪了，把我爸枕头里的棉花偷出来一点，对齐着缝。

小宇睡觉轻，像只小狗，有一点响动都不行。有一次我实在太困了，打盹的时候头直接磕到桌子上，很沉闷的一声，直接把小宇吵醒。他找不到我就开始哭，我赶快过去哄他，太着急手还被针扎流血了。

最后靠枕的带子是阿姨帮我缝的。我把靠枕给小宇戴上，他扔掉，戴上，他扔掉，我严厉地批评他，可是他听不懂，只会哇哇哭。我感到很疲惫，不想管他了，他很聪明，知道我生气了，又爬到我脚旁边，抱住我的小腿。

我看他哭心里也难受，他大声哭，我小声哭，最后把他抱到怀里哄，他坐到我的腿上，吱呀吱呀地笑，眼睛鼻子都红红的，我感到很难过，小声和他道歉，结果他尿我一裤子。

后来小宇大一点了，就不愿意再那么喝粥了。我只能再买点白面馒头，让他饿了抱着啃。他总是会一边咬馍馍，一边扭小屁股。我看着他笑，他也笑。

小宇又大一点后开始试着说话了，可是他很调皮，不愿意学。我让他喊爸爸，他说怕怕，我教他说你好，他说尿尿，怎么教都学不会，怎么学都说不对，导致我不知道他到底是真说不好还是故意耍赖。直到有一天，我爸放假，他指着我看着小宇说：“喊哥哥。”小宇眨眨眼，像是在把哥哥这个词和我对上，然后开口，稚嫩的声音吐字清晰。

“哥。”

我差点哭。

不能出去玩、每天洗衣做饭、没有一点自己的私人时间，从头到尾跟着一个小屁孩儿跑。可当他喊我的那一瞬间，所有的苦都值了。

小宇会喊我后，每天都喊我，早中晚不停歇，哥来哥去，哥长哥短，把我喊到我听到哥这个字，都会神情恍惚，在大街上听到有人喊哥，都会下意识想答应。

所有人都说小宇跟我亲，他也的确跟我亲，黏我黏的很。但我可以不上幼儿园，却不能不上学。我没有办法像以前那样天天陪他了，小宇很伤心。我第一次上学的时候他哭着追我，谁哄都没用，愣是从我爸手里挣脱，我爸一把他放下，他就哭着连滚带爬地过来抱我。

我爸摇头叹息，说断奶的时候都没这么抗拒。

我抱着小宇给他解释，他哭的止不住，把脸埋进我的怀里，紧紧抓住我的衣服，不停喊哥，什么都听不进去。我爸硬要把他抱走，小宇不停挣扎，我爸一个没抓稳，把他摔到地上，我赶快撂了书包抱住他，小宇的头上迅速起了一个包，哭的气都喘不上来，声音都是哑的，像是彻底崩溃，在我脸上挠了好几道，小手抓住我的头发，使劲往我怀里拱。

“你给我请假吧。”我没好气地说。

我爸挠头：“哎呀，他哭哭就不哭了。”

“谁让你磕着他的啊。”我忍不住抱怨他，随后一想他也不是故意的，就抱着小宇回卧室了。

一回到卧室，小宇的哭声就小很多，他警惕怀疑地看着我，我抹掉他脸上的泪珠，抱着他兜圈圈，没一会儿，他又咯咯笑，但我还是心疼他，就亲亲他的额头，他的小手摸摸自己的额头，也凑过来亲亲我，我感到开心和幸福，又亲亲他的额头，他笑的更欢了，亲亲我的鼻子，最后亲到我的嘴。

我愣了一下，他莫名其妙地看着我，自己把额头往我嘴上蹭，我被他可爱的没办法，就又亲亲他。

小宇生怕我再抛弃他，紧紧抓住我的头发，我抱他抱的累了，想把他放下来，一有弯腰的意思，他就哭，吓得我最后只能和他躺床上。最后我们睡了一觉。我醒来时小宇已经醒了，他摇头晃脑地看着我，开心的很，我一抬头，发现外面天都黑了。我无奈，下床开门，小宇没有追我，只是静静地看着我。

邻居阿姨曾说，小孩儿是三岁看大，也就是说一个孩子三岁的时候是什么样的，他长大就是什么样的，因为三岁的小孩儿其实已经知道很多事了，他能听懂、看懂、知道、了解，正是开窍的时候，所以最能看出端倪。

小宇为什么没有追我呢？我想，或许是他知道天黑了，我没办法出去了。这么想的话小宇是一个非常聪明的小孩，我感到很欣慰。

可这终不是长久之计，我今天不去上学，明天也得去。我爸觉得这样不行，和我商量说让我明天趁小宇不注意赶快走，我感觉也只能这样了。

于是第二天我趁小宇和我爸玩的正欢的时候赶快跑了，但还是迟到一节课。女老师问我怎么回事，我实话实说，她摸摸我的头，说坐位在第几排。

我上的小学离家很近，就一条街的距离。班里的同学因为前一天报道已经打成一片了，其中有一个幼儿园的，是邻居的，只有我被孤立出来，没人和我玩，我也正好不想和他们玩，脑子里都是小宇，不知道他发现我不见以后会不会哭的更痛了。

终于挨到放学，我几乎是跑回家的。门敞开着，一地碎玻璃和瓷片，我仔细地看了看，应该是碗和玻璃杯，地上还有些血，卫生间传来水流的声音，我赶快跑过去，看到我爸艰难费劲地一手抱着小宇，一手给自己清理伤口。

我赶快把小宇抱过来，亲亲他哭肿的眼，不消一秒，他又哭了起来，声音还是哑的，看来下午没少哭，把我心疼坏了。我爸揉着脑门儿，疲惫不堪。我一边转圈圈哄小宇，一边问他要不要紧，他摇摇头，我问他怎么回事，他说：“他本来玩的好好的，你没走多长时间，他发现你不见了，满屋跑，满屋找，我在沙发上歇着，然后他就跑厨房了，劈里啪啦的把东西摔一地，我赶快跑过去，他跑出来，把茶几上的杯子、碗、能摔的都摔了，唉。”

我爸的神情欲言又止，想说什么，但还顾及着没说。

他哪怕是在家也这样，不会说什么表达自己看法的评价或议论。

我也不为难他，抱着小宇回卧室了。

“你怎么能这么坏呢？”我把他放床上，抱着膀子看他，他长长的眼睫毛上还挂着泪珠，可怜得很，撅嘴伸手，哑着小嗓子，委屈极了：“哥、哥、抱、抱……”

唉。我上床抱住他，他拱到我怀里，我捏着他的耳朵说：“不许再这么调皮了，知不知道。”他哼哼唧唧的，根本不听，拽着我的衣服领子亲亲我的嘴，好像在让我不要那么生气，摆着一张脸对他。我被他亲的没办法，干脆妥协了。

算了，我想，长大就好了。

我爸只有两天休息时间。他要上班，我要上学我们谁都没有办法再陪着小宇，我爸只能去找月嫂。小宇对陌生人的排斥更狠，哭的让我心都是颤的，他泪眼朦胧地看着我，我却什么都做不了，只能一个劲儿地劝自己，安慰自己，然后哄他，任由他把我挠的遍体鳞伤，发泄他的生气和难过。

后来小宇发现我不帮他，觉得我也抛弃他，开始拒绝我的靠近，我一朝他伸手，他就呲着牙，像受伤的小兽，眼眶里的泪像破碎的玻璃，扎到我心里。我喊他的名字，他也不理我，他本来就皮，不好说话，现在更是沉默。

邻居阿姨说这个时间段的小孩儿是会记仇的，因为他对周遭的万物有了很模糊的认知，只能简单地理解为，谁对他好，谁对他不好，所以他会非常依赖对他好的人，他依赖我，我在他的世界里就扮演着，能解决他痛苦，给予他快乐的人，可现在我的角色颠倒了，在他的世界里变成了对他不好的人，因为我抛弃他，不再拯救他。

我听了以后很难过，很伤心，阿姨摸我的头说没事的，每个小孩儿都会有这个阶段，这就是为什么有的孩子会喜欢被谁抱，但有的人就算张开双臂，他们也不喜欢被这些人抱的原因，多陪陪他就好了，小孩子记不住那么多东西，记仇来的快去的也快。

小宇虽然和我记仇，不愿理我，但每天晚上还要和我一起睡觉，所以他的小表情就是不情不愿，恨恨的，可爱的很。我搂住他，他也不抗拒，但我和他说话他不理我。

第二天我醒来时看到自己的小拇指上缠了一堆毛线，小拇指供血不顺都变成紫色的了，再一看，线那头在小宇手上缠着。我感到哭笑不得，他是觉得这样把我绑起来我就不会去上学了吗？

小宇睡的很熟，我将线悄悄咬断，穿好衣服，拿着书包轻手轻脚地走出去，才猛然发现自己作业又没写。

因为每次一回来就找小宇，所以总是忘了写作业，我只能选择不吃早餐。

这种水深火热的日子持续一段时间，我成为了最后一排的学生，大部分知识也不知道学哪里去了，班里的同学也不再孤立我，我还交到了一个叫金金的好朋友。

金金说他有一个妹妹，他总是欺负他妹妹，他妹妹一哭，他妈妈就会打他。我感到惊奇，他怎么忍心欺负她呢？每次小宇一哭，我比他还难受。我说我很喜欢我的弟弟，他叫小宇，以前白白胖胖的，像个花生，很可爱，但现在不像了。

金金说那你送过他什么礼物吗，变形金刚，奥特曼，怪兽卡牌都送过吗，我摇摇头，他哈哈笑，说那你不是真的喜欢，我小舅很喜欢我，总是给我买玩具。

我和他吵了一架，为了彰显我很喜欢小宇，我去小卖部买他说的玩具，可是都很贵，最后我只能花一块钱买一个塑料小熊。

我回家后送给小宇，小宇超级开心，又是抱我又是亲我，还大发慈悲地喊我哥。他开心我就开心，晚上睡觉时他把小熊放到床头，我摸摸他的胳膊，感觉他又瘦了，我仔细地看看他，发现他都瘦出下巴了，我正想他是不是没有好好吃饭，就发现他的裤子短了一截，他长高了。

因为我没有上幼儿园，所以我爸也没有让小宇上幼儿园。我每天去上学前小宇都在睡觉，回来时小宇在玩。我爸怕他闲着无聊闹人，给他买了魔方、积木、拼图、都是一些很费脑很枯燥无聊的玩具，很开发智力，但很无趣。不过这是在我看来，因为我发现小宇玩的津津乐道，非常投入，有时候连饭都不吃也在研究琢磨。

我爸很宽慰，说一套玩具，几十块钱，能换来天下太平，太划算了。这是他第一次这么明确地感慨什么，我怀疑是之前小宇扔水杯和碗的事给他留下阴影了。

这对我来说其实也是件好事，因为小宇有自己的玩具后就不缠我了，有时候我去找他，他还懒得理我。这样我就有时间和精力写作业了。偶有一次，我在写作业的时候一扭头，吓一跳，小宇不知道什么时候站在我旁边，一直静静地看着。

他看起来对我写的东西和抄的东西很感兴趣，我就递给他，和他解释，说我在写作业。他看着我的语文书，看着我摘抄的汉字，拿走我手里的笔，一笔一笔在书上把字又描了一遍。

我震惊了。

他离上小学的年龄还差一岁。

他描了两个字后看了看，可能感觉无聊，又把书递给我，一声不吭地摆弄积木和魔方去了。

我一直都知道小宇聪明，却不知道他能聪明到这种地步，但说出来又好像没什么，只是像画画一样照着描而已，谁不会呢？可是不知道为什么，我就是觉得他很厉害。

可能因为小宇在我心里干什么都很厉害，我混乱地想，继续抄字。

后来小宇也上小学了，我们同一个学校。他一年级，我四年级。老师都知道他是我弟弟，说我们两个长得一点都不像，我比较迟钝，看不出来，但我明显感觉到小宇比我上学时受欢迎的多了，很多小学生都围着他转，我对此感到喜悦。

有女老师说陈宇这小孩儿长得真好看，这是我第一次听到好看这个词，也是第一次感受到跟审美、眼光有关的评价，不免让我有些自豪。因为我虽然不知道好看是什么定义，什么意思，但跟好这个字有关，那肯定是夸奖的，老师夸奖小宇，说明小宇也讨老师喜欢。

老师同学都喜欢小宇，小宇真厉害。我喜滋滋地想着，回家给我爸分享，他也开心，乐呵呵的。只有小宇，全程不发一言，安静地吃饭。我问他不开心吗，他摇摇头。越长大，小宇越不喜欢说话，能用肢体动作解释的，绝不会开口，如果不是听到过他朗读文章，我都要怀疑他是不是个小哑巴了。

睡觉的时候小宇搂住我，我拍拍他的胳膊，他睁眼看我，我才意识到他的黑眼珠原来那么黑，看人的时候认真专注，让我一时都忘了问什么，他安静地等着我，没有丝毫不耐烦，我挠挠脑袋，才想起来，问他别人夸他，他为什么不开心呢，小宇的神情有一瞬间的无语，好像对我想半天就想出个这问题表示不爽，他懒得回答我，闭眼睡觉。

但我想知道一个答案，就不停地问他，他被我问的不耐烦，亲亲我的嘴，声音低低的：“睡觉了哥。”

好吧，我说：“晚安。”

-----

瞎写。

2.

=====

小宇和我真的不一样，我上一年级的时候作业本上总是半对，老师的评语都是加油、鼓励、再接再厉，他的全是红钩，评语也都是棒、很棒、非常棒。有时候看到他的作业本再看看自己的，我都会感到不好意思。

我爸从不拿我和小宇比，我自己总是会下意识比。每当看到小宇这么优秀，我都会很自豪，可一想自己，又有些难过。

小宇对此没有什么反应，那些夸赞、赞美、喜爱，他好像统统都看不见，又或者看见了懒得理睬，他总是有自己的想法和想做的事，比如种花、研究昆虫、拆东西等等，他的兴趣爱好和我的完全不同，我爸说我比他省心太多，他太喜欢拆家。

我们家的遥控器、我爸的旧手机、他的工具箱等，都是小宇的玩具。

“可能是以前买那些玩具买的了。”我爸的语气里有一丝懊悔。

导致小宇的动手能力非常强，喜欢钻研。

我细细地想我自己，我没有玩具，有也是小时候的小宇，可我长大了，我的玩具小宇也长大了，他有自己独立的思考能力和喜好，不会再哭着找我要抱抱。想到这里我还有一些难过，可看到小宇长大，又有些开心。

小宇三年级的时候我六年级，我们家这片没有初中，按照片区划分，我要上离家很远的一中，但一中是寄宿制学校。每每想到我有一个星期不能见小宇，我都很伤心，所以那时候我格外喜欢和他玩。只是小宇真的长大了，不想再和我玩幼稚地拍一拍或者一二三木头人，他总是会敷衍我两下，又或者干脆利落地拒绝我，然后自己玩自己的去了。我只能一个人呆着，看着他的背影。

我爸和我说我长大了，可以不用把重心放到小宇身上了，小宇将来会有自己的朋友，所以我也要有自己的朋友，没事的话和其他小男孩儿一起出去跑跑。可是我觉得和其他人交朋友很难，把重心放到小宇身上已经是我的习惯了。我最想出去玩的时候需要照顾小宇，然后我就被封印到这个模式里了，在我的心里，小宇是我的弟弟，也是我最好的朋友。

我不奢求和他一起玩了，每天看他认真地意烈餐好。然后我发现他真的是一个非常专注且固执，或者极端的小孩儿，他要搞清楚一件东西的组成，完全会陷入到自己的世界，喊他他都听不见，不搞清楚不吃饭，不睡觉，谁说都没用，连我催他吃饭他都会烦，但他不会吵我和抱怨我，只会把卧室门反锁，等自己研究明白了，自己就出来了。

我爸觉得是小宇不怕我，他去喊，然后灰头土脸地回来，尬笑着说我俩先吃。他放弃改变小宇，因为他改不了，他不会批评我们，更不会打我们，他温柔的过头。

我随我爸，小宇随我妈。

我妈是一个非常强势的人，我感觉小宇将来也是，甚至比她更盛。

日子一天天地过，我看着小宇头发长了，高了，瘦了，衣服都小了，不能穿了，赶着上初中前找我爸要钱给他买了几件。小宇不喜欢逛街，我就没有喊他，买回来我让他试一试，如果大小不合适还能换，他被我一而再，再而三的打断感到烦躁：“你能不能安静会儿？”

我只能把衣服放到床上，小心翼翼地出去。

晚上喊他吃饭，我看到衣服被他胡乱地塞到衣柜里，吊牌儿都没摘，我敢肯定他连试都没试。我想和他说如果现在不试衣服，到时候衣服不合适只能让老爸去帮他换了。犹豫再三，我戳戳他的背，他扭过来，无奈又崩溃：“哥，你能不能别烦我？”

我张张嘴，瞬间忘了自己要说什么，只能笑笑：“好吧，对不起。”

为了避免吵到小宇，我走的那天专门趁他不在家时收拾的东西。我爸说找到他和他说一声，我摇摇头，说算了。小宇很烦被人吵。我爸深有体会，也说行。

只去学校就用了四十分钟的时间，我坐在车里看着窗外的风景，不知道小宇研究的成果怎么样了。我爸走时忧心忡忡的，我和他说小宇长大了，不像以前那么黏我，你和他说我上学去了就行。

从小到大，很多事情都是我自己做的，包括小宇的事情，所以有时候我不觉得我的动手能力比小宇弱，只是我真的没有他聪明。但是智商这东西谁能规定得了呢，我扛着行李箱上楼的时候就在想，如果老天爷把我生聪明一点就好了，像小宇那么聪明，或许我就可以理解他沉浸在自己世界里的原因，也能和他有共同的兴趣爱好。这样我们可以沉浸在一个世界里，而不是现在这样，我被排了出去。

如果小宇遇到一个和他有共同想法的人，他们一定会成为很好的朋友。我有些酸涩地想，什么时候我也能遇到一个属于我的好朋友？

到了宿舍，有的床铺已经铺了了。我站在门口看了一圈，发现八个床铺，有两个男生还激烈地争吵着什么，他们看到我，都看我一眼，继续争吵。

一个剃着寸头，一个留着刘海，剃寸头地说：“陶冶，我看你不爽很久了！”

留刘海地说：“傻逼，你以为我看你很爽吗？！”

我看他们没工夫理我，就找了个最靠里的床铺，给自己铺床。

他们争吵的声音降了下来，剃寸头地问我：“诶，就你自己？”

我点点头，他瞪大眼，脚上的球鞋闪闪发光：“你爸妈没来啊？”

我笑笑：“我自己可以。”

寸头男生打量我，神情古怪：“孤儿。”

我一愣，还没说话，陶冶就踹他一脚：“楚澜你有病是不是？”

“我擦。”楚澜恼了，也踹他，两个人很快打了起来，我赶快过去拉架：“好了好了，大家都冷静点。”

陶冶眼神狠厉，抓着楚澜的胳膊，破口大骂：“真他妈有病，自己剃个鸡巴头，疯狗一样逮谁咬谁，滚你妈的。”

楚澜被他骂的面红耳赤：“你再骂！我打死你信不信！”

陶冶还没有楚澜高，一把推开我，抬腿就踹楚澜肚子，把他压在地上，冷笑：“打啊，你打啊，爬的起来吗，废物。”

楚澜被他压的起不了身，我拉着陶冶：“陶冶，陶冶，快松开他，老师要来了。”

“老子怕他？”陶冶搂把头发，露出光洁的额头，松开对楚澜的钳制，瞪着他骂：“妈的傻逼东西，我再看见你犯贱，天灵盖我都给你打碎，操蛋的，滚！”

楚澜揉着胳膊，捂着肚子，眼里含泪地跑了出去。

我担心地看着他，想出去追他，陶冶抓住我的胳膊，摸一把鼻血，眼神亮盈盈的：“你叫什么啊？”

我赶快掏卫生纸递给他：“陈雾。”

“陈雾。”他大大咧咧地堵住鼻子：“陈雾，晨雾，清晨的雾，好名字，我叫陶冶，陶冶情操的陶冶。”

我还是担心楚澜：“他告老师怎么办？”

陶冶冷笑一声：“呵呵呵呵呵，告就告呗，我怕他告？他就是个傻逼，不打不老实。”

我说我要去找他，陶冶不让，说他俩是发小，楚澜就是被家里惯坏了，不治治他，他会把人吵得不得安生。

后来又陆陆续续来了男生，我连名字都记不全，就没有跟着凑热闹，但楚澜一直没回来，我很担心，陶冶说他没事儿，估计不知道在哪儿画圈圈诅咒。

到晚上时，班主任忽然找到我，问我是不是有个弟弟，叫陈宇。我点头，他神情严肃，说：“跟我来。”

我感觉不安，忐忑地跟他走了。老师领着我下楼，出了宿舍楼，往校门口走，还没走到，我就看到校门口外站着一个小小的身影。

“小宇？！”我震惊极了，连忙跑过去，他小小一个，站在铁门外，只穿了一件很薄的衬衣，是我给他买的，本来是想让他在家穿或者过段时间天热了再穿，结果现在他穿着，站在十度以下的夜幕里，冻的直发抖，一看到我就红了眼眶。

我着急死了，班主任和保安说了什么，铁门打开，小宇扑到我怀里，带着哭腔小声喊我哥，我摸摸他凉飕飕的额头，紧紧抱住他：“你怎么来的啊？谁让你来的？咱爸呢？”

小宇抓住我的衣服，不说话，我心疼又气恼，更多的却是无可奈何。班主任说给我爸打电话了，我点点头，小宇却抓我的衣服抓的更紧了，他在我耳边小声哭：“回家，哥哥，回家。”

“小宇。”我微微松开他，他疯狂扒住我，又急又恼，眼泪浸湿我的衣服，也不说话，哭也是憋着哭，就死犟。

班主任嘶一声，百思不得其解：“他是不是受什么委屈了？你家里人打他了？还是谁欺负他了？”

班主任是个三十多岁的中年男人，顶着秃秃的小脑袋，圆滚滚的小肚子，很友好和善。我冲他笑笑，摇摇头，没有说话。我不知道说什么，难道说小宇可能就是离不开我？

我摸着小宇的脑袋叹气，他哭累了，靠着我的肩膀都要睡着了，但还抽噎着，小手抓住我的手，死活不松开。

过了二十多分钟，我爸风尘仆仆地赶来了，满脸的汗，面如土色，看到我俩长出一口气。班主任大致和他讲事情经过，说是晚上快九点，小宇来到学校门口，就他自己，一直站在门口不走，保安感觉不正常，问他怎么回事，他说他叫陈宇，找他哥陈雾，除此之外问什么都不说了。保安偏偏是有印象的，因为整个下午就我自己没有父母陪同，拎个行李箱，他留意过，看到我的校服校徽，初一八班，陈雾。然后他给我们班主任打电话，班主任来找我核实，又给我爸打电话。

我爸对班主任又是道歉又是感谢，对着保安又是道歉又是感谢的，说大晚上的辛苦他们，麻烦他们了，班主任一直在留意我爸，是一种审视地留意，他问我爸说小孩儿这么小，怎么自己跑出来了？我爸尴尬地笑，说是他的错，没看好，是他的过失，越说越让人对他起疑。

我和小宇说爸爸来了，该回家了，下次不准再做这么危险的事了。小宇摇头，使劲抓住我，就是不松手。我爸过来拉他走，小宇抓住我的衣角，崩溃地喊哥，湿漉漉的眼睛看的我心疼，我根本坐不住，也没办法不为所动，他哭我也跟着难受，哭的我也想哭，几乎是不受控的一把抓住他的手，把他抱到怀里：“不哭了小宇，不哭了，哥跟你一起回去。”

他在我怀里呜咽着，哭的一颤一颤的，让我心疼的不得了，又无可奈何：“小宇，男子汉大丈夫，哪能这么喜欢哭鼻子啊？”

小宇的眼泪蹭我一脖子，他委屈地说：“你不要我了。”

我一愣：“我没有。”

我爸见我们俩这样，也没有其他办法，和班主任交流去了。我捏捏小宇的手：“哥哥没有不要你。”

但他不信，也听不进去，不理我，也不说话。

真是执拗的很。

班主任给我开了请假条，临走时还嘱咐我，说有任何情况就和他说，不要怕，他是可以帮助我们的。我点点头，说谢谢。我不知道他说这些话是什么意思，但总觉得他好像把我爸当成了会欺负我们的坏人。

车上，我问小宇：“小宇，你怎么找到哥哥学校的？”

小宇靠着我沉默，没有回答的意思。

“他翻的我的手机。”我爸疲惫不堪：“我以为他在研究东西，谁知道跑了，还偷我五十块钱，估计是打车来的。”

我哭笑不得，捏捏他的耳垂，看着他的侧脸：“你怎么胆子这么大？未经别人允许翻别人的东西，还偷东西，这都是不对的知道吗？”

他还是不理我。

回到家，我洗漱完看到床上放着我给小宇买的衣服，整整齐齐地叠着。小宇从身后抱住我，闷闷地喊我：“哥。”

我回神，转身看他，他低着头：“对不起。”

他以为我因为衣服生他的气了吗？我摸摸他的脑袋：“哥没有生你的气。”

可他还是不开心。

我拉着他上床睡觉，他枕到我的胳膊上，抱住我：“哥。”

“怎么啦。”我揉揉他的小脑袋：“哥哥是在上学，小宇也要上学的。”

他盯着我，小声说：“爸说你不回来了。”

我皱眉：“不是的，我是星期天去上课，星期五下午回来，一个星期回来一次。”

“不要。”他揪住我的衣服：“你要每天都回来。”

我无奈：“小宇……”

“我要你每天都回来。”他抱住我，又有哭的意思：“哥、哥……”

“好好好。”我生怕他再哭，连忙答应：“回来回来，哥每天都回来……”

话出口我就后悔了，可是看着小宇开心地笑，我也不好再说什么。

第二天我找我爸商量，我爸说那就办一个走读证吧，就是睡觉时间要缩一些了，问我能不能行。我说没什么，只要安稳住小宇就好。

再说了，我以前照顾小宇的时候基本没睡好过，所以也没有睡懒觉的习惯。

我爸拍拍我的肩膀：“走读很麻烦，每天上下学，下雨下雪怎么办？”

“没事，等他再长大点就不黏我了。”我说。

我爸叹气，说我真是个好哥哥。

小宇是我的弟弟，我当然会对他很好。

小宇七岁的时候问我为什么我们没有见过妈妈，我不想和他说因为爸妈离婚了，也不想说因为妈妈出轨了，不要我们了，就和他说因为你有一个哥哥，我有一个弟弟。

小宇说可是有的人有哥哥也有妈妈，我说所以他们比我们幸运一点，但我们也很幸运。

幸运这个词是我从我爸的电话里听到的，我姑姑和他说，幸亏我们两个是被我妈抛弃给了我爸，如果让她带走，指不定被后爸虐待成什么样，所以我们是幸运的，我这么感觉，也这么和小宇说。

所以他黏我，我觉得很有可能是很小的时候他把我和妈妈一词的概念弄混淆了。就像邻居阿姨说的，我就是他的安全感，我在他就不害怕，感觉自己是安全的，我不在，他就会产生被抛弃、遗弃的想法，感觉自己处在危险的境地当中。

人在危险里怎么可能不害怕呢，我想，所以这是情有可原的。

话虽这么说，我爸却应该透过这些事情的表象看到小宇性格里的极端和偏执，对他进行正确的疏导和引导，可他没有。他的教育方式是，只要能顺利长大就行，所以小宇想要什么就给什么，我对他的溺爱也是他想要什么就给什么，可我们都忽略了。

小宇是那么聪明。

我纵容他，我爸纵容他，他表现出对我的渴望，我爸就把我往他身边推。他需要成长，我们给予他养料，他是漂亮的花，我们给予他清澈的水，但他的小花苞里躺着一个小恶魔，被我们滋养的越来越贪婪，直到他盛开，成长成一株漂亮却有刺又有毒的玫瑰。

我和我爸永远没有主动权和主导地位，在他小时候是，长大更是。我爸是一个窝囊父亲，我是一个窝囊哥哥，导致他将我们拿捏的游刃有余。

在这个世界上，我最爱我的弟弟。

但我最怕陈宇。

3.

=====

我办了走读后每天最起码早起三十分钟，有时候我得起来，但小宇在我怀里睡的很熟，我看着他长长的眼睫毛总是会感到很可爱，就忍不住亲亲他的眼尾。有一次刚亲完，他就睁开眼，偷亲被发现我有些尴尬，他勾起嘴角，往我怀里钻了钻，深深吸口气。

从那以后，每天我醒他也会醒，醒了以后拉住我要亲亲，不亲不让起床。我一般都会亲亲他的额头和眼角，有时候他装睡觉，我刚低头，他就猛地转过来，我就会亲到他的鼻子，对上他黑黑的瞳孔，我对他吓我的行为表示愤怒，掐掐他的脸，他故作嫌弃地说我有口臭。

我说：“那哥哥以后就不亲你了。”

他爬起来坐到我身上，抱住我：“哥哥哥。”

“怎么啦。”

“喜欢你。”

我听了很开心：“真的啊？”

“嗯。”他像小狗一样蹭蹭我的侧脸：“喜欢你。”

“哥也喜欢你。”我拍拍他的屁股：“下去，哥要起床了。”

他翻身躺好，眨巴着眼看我，我给他盖好被子，换好校服出去。

小宇上小学不用起那么早，但我得比他起得早。我爸总是先送我，然后回来做饭，再送他，然后去上班。

听到我不住校的消息，陶冶和楚澜完全是不同的反应。陶冶感觉可惜，楚澜猖狂地笑，但怕被陶冶打，笑着笑着又憋住了。陶冶问我为什么突然不住校了，我说我有个弟弟，离不开我，我得回去陪他。他感到惊奇：“怪不得，是不是年龄很小，你爸妈都在照顾他，所以没人照顾你？”

我点点头。陶冶揽着我的肩膀：“没事，父母一般都很偏心老二，不怕，你可以找我玩。”

我忽然感觉，陶冶就是我想找的那个好朋友。

“可以吗？”我挠挠脑袋：“放假也可以找你玩吗？”

“当然啦。”他拍拍胸脯：“放假哥带你去打电玩，滑旱冰，不在家呆着，没意思。”

楚澜在一旁做鬼脸：“呕呕呕，陶冶我告诉你爸，让你爸打死你。”

“你去啊小逼崽子。”陶冶挥挥拳头：“你不去你孙子，傻逼。”

我在初中听到过最多的骂人的话，就是陶冶骂楚澜。我也感受到楚澜的确是个娇生惯养，被宠溺出来的小孩儿，相对于陶冶的敢打敢骂，他被打了只会哭，被骂了只会大声说陶冶太过分了，连傻逼这种张口就来的脏话都说不出来。

整个班，只有陶冶能治住楚澜，楚澜也只听陶冶的话。

我们三个一个班，都是八班的后排优等生。我学习差真的是有诸多原因的，有我自己小学基础就没打好，上课还总是思想抛锚想小宇，回去赶半宿作业，早上还要起很早，这中间还要陪小宇玩，总之我对我学习差已经看开了，就没想好过。

楚澜差的比我洒脱干脆，我早读和上课还能忍住困意，因为我胆子小，怕被老师骂，也不想被请家长，他不怕，他坐在我后面，单独一个人，身后就是扫帚，一上课就用铅笔戳戳我的背，说他要睡觉了，帮他看着点老师，他总是在睡觉，我们班主任给他起个名字叫睡神，我们同学都喊他八班睡神楚澜。

陶冶学习不好的原因我只能说太拽了，他是我的同桌，但我基本没见他来上过课。开学第一个通报批评就是我们正在上数学课时，陶冶逃课在操场，把比我们高一个年纪的男生打了。周一陶冶站在讲台上读检讨时还冲我抛媚眼，因为那封检讨是我给他写的。三千字，写的我手都快断了，只是因为时间原因他也没读完，最后上交了。

除此之外，他就算来上课也每天迟到，不是翻墙就是挑衅保安大叔的底线，赶着他要拉门时冲刺。至于他上课时吃辣条，喝水，看漫画书，甚至打游戏机，这都是老生常谈，说了都没新意。

陶冶被人称为校霸，楚澜被人称为刺头，因为陶冶不在，他就有种山中无老虎，猴子称霸王的狂妄，而我，就是个混混。

我爸知道我们三个之间的关系是来自一场家长会。他开完以后乐呵呵地和我说，我看起来挺乖的，谁知道还能和这种传奇人物成为朋友。我问我爸他小时候上学时有没有这样的同学，我爸说有，应该每个学生阶段都会有这样的同学，只不过那个时候他学习还行，比我强点，中不溜的水平，每次看到后排学生那么潇洒，都很羡慕，可是自己又不敢和他们看起。

“他们人怎么样。”我爸教育我说：“等你长大就知道了，交朋友看的是人品，看其他什么都没用。”

他转着方向盘，伴似怀念，伴似嘲讽地说：“你妈当初是优等生，还是校花。”

因为我交到朋友了很开心，所以每天晚上回来都会忍不住和小宇分享。比如楚澜又因为睡觉被罚站了，陶冶看漫画书的时候又被老师发现了等等。自从上次我不告而别去上学后，小宇对我的态度简直一百八十度大转弯，现在只要我喊他出来吃饭，他无论干什么都会放下，跟着我乖乖出来，我让他试衣服就试衣服，睡觉就睡觉，乖的没办法。

我爸甚是欣慰，感慨着说家里有一个能治住他的就行。

小宇听了一两次我的分享后就认真问我，我是更喜欢他们，还是更喜欢他，我捏着他的小手说当然更喜欢他，陶冶他们都只是同学、朋友而已，小宇可是我弟弟，都差不多算是我一手带大的了，他小时候的尿布，现在长大了点的内裤，他的文具、衣服、鞋子等等，都是我看着买的，我看着他一点点长高，一点点变瘦，一点点成长，看着他学习，每学期都拿回来奖状，看着他讨很多人的喜欢，不会有人懂我的自豪和骄傲。

小宇拉着我的手不说话，我问他有没有学校里的趣事和我分享呀，他认真地想了想，说班里有女生给他写情书。

我震惊了，他才几年级啊？

小宇没什么反应，说情书他看了，字写的很丑，还有错别字，他不喜欢就撕了，那个女孩子就哭了，有同学说他欺负同学，他没解释，然后被老师说了两句。我说那你给人家道歉了吗？他很困惑地看我一眼：“为什么要我道歉？她送我的情书，不就是我的了吗？”

我感觉自己被绕迷了：“可你不是说情书是她的吗？”

小宇笑一声：“老师只知道我撕了她的东西，所以我是有错的，但对于她，她凭什么让我道歉？”

我摸摸鼻子：“啊……”

没听懂。

小宇看着我，亲亲我的嘴：“哥，你什么时候给我写封情书啊？”

“谁？我？”我瞪大眼：“我怎么写？”

“用笔写啊。”他盯着我：“你不想吗？”

“不是。”我词穷了：“情书这种东西，不应该我给你写啊，我是你哥啊。”

“是我哥怎么了？”他皱眉，有些不耐烦：“我就想让你给我写。”

“不是，这是不对的小宇。”我努力解释：“她给你写，呃，她是女孩子，然后，她喜欢你，是不是，我是你哥，虽然我也喜欢你，但这种喜欢是不一样的，具体怎么不一样我也不知道怎么解释，但就是，我们是亲人，你知道吗，情书这个东西，不应该是亲人之间的。”

我上初一，小宇上四年级。

我不知道怎么和他解释我的喜欢和那个女孩子的喜欢是不一样的，因为我从来没有涉及过这方面的知识，我爸也从来没有教过我，他只和我说男孩子不能欺负女孩子，但没有告诉过我为什么哥哥不能给弟弟写情书，而在小宇的世界里，别人都能送，为什么我不能送，都是喜欢，为什么我不愿意给他写情书，明明情书是喜欢一个人的证明。

所以他很直白地问我：“你是不是根本就不喜欢我。”

我直接就懵了，怎么可能不喜欢呢，怎么会突然就扯到这方面去了呢？我张着嘴不知道怎么回答，他的眼眶肉眼可见变红，低着头，没一会儿眼泪就落了下来，无声地哭。好像直接在我脑后打了一拳。

我连忙抱住他，他挣扎，我就哄他：“不是啊，怎么会不喜欢，哥最喜欢你了，写写写，哥给你写，不哭了好不好？”

他泪眼朦胧地看我，抽噎着问我真的假的，我一看他哭就心疼，抹掉他眼角的泪疯狂点头：“真的，当然是真的。”

他盯着我看了一会儿，破涕而笑。

但说真的，我还真没写过情书，也不知道怎么写。于是我问了抽屉里一兜子情书的陶冶。

陶冶听我要写情书，猛地抬头，满脸震惊错愕，他环顾四周，眼神像雷达似的扫射一圈，最后看向我：“你喜欢上谁了？”

一听喜欢这个词，正在睡觉的楚澜瞬间跟诈尸似的，凑过来嘲讽地看着我，啾啾两声：“啧啧啧，陈雾你丫骚的很啊。”

我被他嘲笑的面红耳赤，吭吃瘪肚地说：“不是，我是写给我弟弟的。”

“你弟弟？！”陶冶眼珠子都快跳出来了，他将游戏机摁灭，压低声音：“妈的，老子见过黑猪上树，还没见过哥哥给弟弟写情书的。”

“我。”我也不知道怎么解释，嘴笨的跟没长嘴似的：“他，他就是，想有一封。”

陶冶眯眼，思考片刻，恍然大悟：“我懂了，是不是他们班其他男生都有情书，就他没有，所以他也想要？”

我想了想小宇在学校被人喜爱的程度，觉得这种可能堪比火星撞地球，但还是赶快点头：“对对对。”

陶冶啧啧两声：“这还不好说。”

他扒拉扒拉兜，拿出一封粉色的扔给我：“照着抄吧，记得把名字改了。”

我感激地看着他，他冲我笑：“小意思。”

楚澜没听到八卦，又回去睡觉了，结果没一会儿，他又戳戳我的背：“陈雾，你也帮我也写一篇呗。”

我一愣：“啥？”

陶冶冷笑一声，继续玩游戏机：“丢人啊丢人，也不知道当初谁说人家像个假人，现在又想要人帮忙写情书，真他妈恶心。”

楚澜没回，不知道是不是睡着了。

实际上和楚澜坐前后排这些时间，我们的关系的确缓和许多，因为我一直帮他看老师，作业借他抄，考试的笔也是我借给他的，他家其实很有钱，从他一直穿闪亮闪亮的球鞋就能看出来，还有每次星期五被人驻足观看的豪车都能证明，还有陶冶，他的游戏机和楚澜的手机被老师收了一个又一个，收到我们班主任都受不了了，专门给他俩买了个小篮子，标上他俩的物品储放处。

学期结束，其他学生是扛着大包小包的衣服和被子以及行李箱，他俩倒好，跟在学校贩卖电子产品的小商贩似的。

不是没请过家长，也请过，结果每次来的人都不一样，陶冶说有的时候是他们家的管家，有时候是安保，还有的是保姆和王妈，楚澜就比较专一了，一直是花钱雇的假冒爹。

我不知道其他有钱人家的小孩儿是什么样的，但我知道他俩都很成熟，是一种早熟的成熟。其实我们的共同话题非常少，因为我对他们所交流的话题根本插不上嘴，我假期的时候大部分在陪小宇，写作业，看电视剧，吃冰淇淋诸如此类的，但他们说的是香港、码头、度假庄园、山顶温泉等等。

在我还没有自己的审美时，他们已经知道哪个女孩子长得好，哪个女孩子发育的好，哪个女孩子穿的是什么牌子。

他们探讨这些话题的时候从来不会避讳我，偶尔也会问我的看法，可我什么看法都没有，我觉得哪个女孩子都很好看。陶冶说我性格好，楚澜说我来者不拒。我瞪着他，他撇撇嘴：“我收回行了吧。”

其实在我看来楚澜很像一个小孩儿，还是和小宇同岁那种，就是比小宇顽皮，他总觉得我很烦他，所以有种想和我套近乎又不敢，还拉不下面子的感觉，但他又总管不住自己的嘴，一说话不是讽刺就是挖苦，事后又讪讪地道歉，陶冶说他幼稚，死傲娇，活该我讨厌他。

但我真的不讨厌他。有时候想到他犟犟的样子像小宇，还觉得有些可爱。

小宇把我送给他的情书放进了保险箱。

他自己有一个保险箱，密码没人知道，里面都放了什么也没人知道。只是他长大了，我也长大了，我们再睡一张床就感觉挤了。吃饭的时候我爸说给我们买一个高低床好还是把储物室倒腾倒腾，一人一间卧室好，我说两间卧室吧。

因为两间卧室的话小宇再研究东西就不会被我来回开门吵了。

小宇一直低头沉默，我撩撩他的头发，说他头发长了，该剪了，都挡着眼了，侧面只能看到鼻梁和下巴。他打开我的手，一言不发。

我的手僵在半空中，知道他生气了。

吃完饭，我跟着小宇回到卧室，搬个椅子坐到他身边，捏捏他的脸：“小宇，生气了？”

他抬眼看我，说：“哥，你晚上不陪我睡觉了吗？”

其实如果我们还小，我可能会继续陪他睡觉的，但转眼我已经初三了，他也六年级了，我有时候晚上想和陶冶、楚澜他们打游戏，因为小宇要我陪他，都没办法答应，我摸摸小宇的头：“小宇，你长大了，应该自己睡了。”

他小声说：“你骗人。”

我一愣：“什么？”

“你说你喜欢我，不会抛弃我的。”他捏着食指：“你想和他们打游戏，想和他们玩，所以你不想和我一起睡觉了。”

我瞬间被戳中心事，感到无地自容，但打游戏这些都是小事，我真正觉得应该是两个卧室的原因是或许小宇还小，但我已经长大了，我已经十六岁了。其实之前也有过，但我当时没有关于性方面的知识，后来跟着陶冶和楚澜混的，再愚蠢无知，也知道些事情了。

比如为什么我曾经早上起来会感到某个不可言说的地方微微发涨，我一直以为是憋尿憋的了，谁知道那玩意儿叫晨勃……虽然是一种自然现象，但当时年龄小，没把这事儿放心上，可现在懂了，万一哪天早上小宇发现……

可这些应该怎么和小宇说？他还那么小，只是单纯地想我陪着睡觉。

小宇看我沉默，想凑过来亲亲我，我条件反射的拦住他，他愣住，茫然无措地看着我。

亲亲……也不可以。

这是只有非常亲密的人才可以做的事情，像陶冶说的男女朋友。

以前太小了，什么都不懂，只觉得这是一种喜爱的表达，但现在我不可能再错下去了。

小宇慢慢坐到凳子上，不可置信地看着我：“哥，你不喜欢我了。”

肯定的语气。

“不是，哥不是不喜欢你。”我连忙解释：“是我们已经长大了，小宇，像亲亲这种，是小时候做的事，长大就不可以做了。”

“可是我没有长大啊。”他近乎控诉我：“你就是不喜欢我了！”

他说完就把我往外推，我抓住他的胳膊：“哥不是不喜欢你，小宇！你听我说！”

他低着头，肩膀微颤：“明明是你先亲我的。”

“是你说最喜欢我的。”

“你说不要就不要我了。”

“你总是不要我。”

“你这个。”他抬头看我，眼神狠厉：“骗子。”

我被他震慑住，随后被他推出卧室，我疯狂拍门，但门被他反锁了。

我爸闻声赶过来问我怎么回事，我脑子一团乱麻：“小宇不想分卧室。”

我爸啊了一声，不明所以：“那，不分就不分吧。”

“可是。”我还没说话，他拍着门：“小宇啊小宇，你把门开开，哥哥不给你分卧室了。”

“不是爸。”我抓住他的胳膊：“我已经十六了啊，我――”

“哎呀，慢慢来。”我爸拍拍我的手，小声说：“小宇的性格你还不知道，这事儿慢慢和他说，急不得。”

我简直无语，刚想说什么，我爸比了个嘘的手势：“先让他把门开开嘛。”

我更无语了，那我不成了货真价实的骗子了吗？！

我爸捏捏我的手：“说话呀。”

“不是我。”我看着他担心的目光，深吸一口气，敲敲门：“小宇，把门打开。”

沉默。

我张张嘴，闭上，又张张嘴：“哥哥不和你分卧室了，开门吧。”

还是沉默。

我爸哑声说：“多哄哄。”

我闭闭眼，感到前所未有的难堪：“哥……哥哥不拒绝你了。”

我爸闻言一愣：“啊？什么意思？”

我动动嘴，还来不及解释，门就开了，屋内很黑，我一时反应不过来，他拉我进去，关上门，我贴门站，他和我十指相扣，微微踮脚，亲上我的嘴，语气绵长。

“哥。”

4.

=====

我开始觉得小宇的性格有很大的问题了，但我爸总和我说是因为他小，长大就好了。可我说我之前也是这么想的啊，小宇几岁的时候我这么想，他现在十几岁了我还这么想吗？

我和小宇约法三章，可以住一起，但是不能再亲亲，不然我就搬到学校住，再也不回来了。小宇红着眼看我，知道我是动真格的，委屈地答应了，抱住我，脸埋到我怀里，怯怯地说：“哥、哥、我听话，你别不要我。”

我摸摸他的脑袋，感觉小宇真的还是那个跌倒了会哭着要抱抱的小婴儿，我为什么要和他计较呢，他明明什么都不懂啊。我良心备受谴责，被他喊的心都化了，下意识就想亲亲他的额头，但还是忍住了：“小宇，亲亲和睡一起都不能证明哥喜欢不喜欢你，你是哥一手带大的，哥不可能不要你，更不可能不喜欢你，像爸爸，虽然他没有和我们睡一起，也没有和我们亲亲，但他每天给我们做饭，送我们上学啊，他为什么做这些呢？因为他是爱我们的，哥和爸一样，都非常爱你。”

小宇仰头看我，露出两只黑黑的眼睛：“但是哥亲我，哥比爸更爱我。”

我捏着他的耳朵哭笑不得：“不是，不能这么算，哥是很爱你，但哥没有给你生命啊，爸是给了你生命的人，你应该更爱爸，更尊敬爸，你想想，如果没有爸，就没有哥，也没有哥爱你，更没有你，你说你更应该感激谁？”

小宇眨眨眼：“知道了。”

有时候我真的感觉小宇很乖，像我这么和他说，他第二天就冲我爸笑，我爸震惊极了，随后欣喜若狂。倒不是说小宇和他一直处于敌对，但他们之间的关系的确不怎么好，我也不知道为什么，后来我才知道小宇心里有一套自己的法则，他潜意识地认为：我爸让我去上学，还让我去那么远的学校，所以是他促使我不要小宇，晚上不陪他睡觉，又提出分卧室的想法，再一次将我们两个拆开。

所以小宇认为，我爸是拆散我和他的罪魁祸首。

而我，竟然听我爸的话不要他。

我不知道这是什么样的一套逻辑思维，后来心理医生和我说，这种想法的促成其实很简单，那就是首先，他把我当成了他的，他的人也好，物也好，就是他的，这是自私、强势、占有欲等多重因素下的结果，其次，他才认为我是他哥，甚至他有没有把我当哥，这都有待考究，所以在普遍大众看来的正常行为，在他心里就是非正常行为。

可是当我想到我们之间的关系处于一种非正常阶段的时候，已经晚太多了。

遑论我爸对小宇的看法总是蒙着一层滤镜，在他眼里小宇永远是没长大的小孩儿，那些霸道、蛮横、狠厉等，就是小孩儿脾气的一种，是会随着慢慢长大而改掉的。家长看孩子是这种心态我理解，可我不理解为什么我爸不教育他，后来我才知道，我爸是怕小宇那性格，一冲动再有个好歹。

小时候还好，小宇只会委屈地哭，后来分卧室一事让他知道了我爸是站在他那边的，我一教育他，他都会去找我爸，然后我爸就赔着笑让我别急，别躁，慢慢来。

我真的很无奈。

我把这事儿删删减减和陶冶楚澜他们说了，陶冶说小宇是个心机婊，我听了很不开心，我说他再怎么样也是我弟弟，陶冶耸肩，说好吧对不起。

但我知道陶冶说的是对的，小宇的确有心机，他实在是太聪明了。于是我开始教他为人要坦诚、向上、乐观，人可以聪明，但是这份聪明不可以用到亲人身上，也不可以用到对他好的朋友身上。

小宇转着笔，看都没看我，懒洋洋地说知道了。

他绝对没听进去，他总是这样。自从我们重新睡一起，我就发现了，我无论和他说什么，他都会答应，但是那种绝对敷衍的态度，如果我说他敷衍，他会看着我，认认真真地说：“好，哥，我知道了。”

然后该干什么干什么，该怎么样怎么样，说的话完全都是空话，好像哄我玩一样。我因为这个没少生他的气，但是一到晚上他又会抱着我撒娇，跟小狗似地蹭来蹭去，说他知道错啦，不要生气啦。

我真的不知道应该怎么去教他有一个好的态度，骂？打？哪个合理？

我和我爸说，我爸更没用，只会和我说什么，他现在已经答应了，就会做到的，多给他两次机会，让他慢慢来，慢慢适应诸如此类的。我说你就不能管管他吗？我爸挠着脑袋，看着墙上一张又一张的奖状和柜子里的证书奖杯：“我觉得……小宇挺好的呀。”

小宇在他面前是挺好，学习优异，懂事听话，甚至饭后洗碗，我说什么直接答应，从不反驳，会主动给我夹菜，倒茶，我想生气就哄我，有时候还洗衣服，制作一些小玩意儿，小手工，不攀比，不炫耀，低调努力，有上进心。

这样的孩子不好？

再反观我，学习差，事儿又多，让弟弟伺候还挑弟弟的刺儿。

这话是我和陶冶楚澜他们说了以后，他们对我的评价。

包括在他们看来，小宇的种种表现也是个好孩子，连有心机都转化为了，可能是不想和我起正面冲突。

我身边所有人，没有一个不夸小宇的，都说他真是个好孩子，我有时候看着他的背影都在想，是不是真的是我太苛刻了，是不是我有毛病，是小宇太优秀了，所以我内心深处自卑，从而嫉妒他，潜意识想要让他不那么完美，丑化他在众人眼前的形象？

可是我怎么会嫉妒他？我巴不得他是全世界最闪耀的人，巴不得全世界的人都喜欢他，我是会为他的优秀而自豪骄傲的啊。我陷入深深的自我怀疑。

“哥。”

小宇站到我面前。

我回神，抬头看他。

他已经上初二了，个头都快和我一样齐了。

我下意识问：“怎么了？”

他弯腰凑近我，我下意识往后缩。

“没什么。”他把睡衣递给我：“看你在发呆。”

晚上，我躺在床上怎么都睡不着，还是在自我怀疑。甚至怀疑出了一丝愧疚，如果我真的是一个很阴险卑鄙的人怎么办，我害怕自己变成这样的人，我怎么面对小宇，怎么面对我爸？小宇要是知道我原来在背后这么见不得他好，他该多伤心？

我越想越崩溃，直到小宇的手伸进我的睡衣，准确无误地覆盖到我的右胸处，我瞬间抓住他的手，他的头枕在我的肩上，鼻子蹭蹭我的侧脸，将手掌贴着我的肌肤。

“在想什么。”他轻轻地问，呼吸都喷洒到我的脖颈处，又热又痒：“心跳这么快。”

我心跳很快吗？我茫然地眨眨眼，眼前一片漆黑，但被他说出来后好像自己的不堪被揭开了，我真感觉自己心跳越来越快，甚至在黑夜里非常响。

我推开他的手，翻身侧对他，他静默一秒，从后面搂住我，腿和胳膊都搭我身上：“怎么了。”

我摇摇头：“睡吧。”

他没有再坚持。

自从觉得自己好像是个见不得小宇好的人后，我就没有办法再直视他了，也总是躲着他。小宇发现了，前两次会皱眉看我，后来也不再管了，他好像交到了好朋友，哪怕假期在家的时间也很少了，总是早上出去，晚上回来。

但我们之间的交流越来越少，准确地说是，他总是主动找我，但我实在不知道该怎么面对他，就很少理他。他晚上抱过我一两次被我推开后也不再抱我。我有时候看着他的学习桌会惆怅一下，但想到小宇真的长大了，有自己的社交圈子，自己的朋友了，不再那么黏着我了，这不就是我想要的吗？我的心也宽慰了一点，当我发现或许真的是我想多了，小宇其实是一个非常乐观开朗的小孩儿，心里就更开心了，而因为这个感到开心，最起码证明我并不是一个见不得自己弟弟好的人，这让我更是喜悦到想哭。

所以那段时间我们家真的特别安逸和幸福，小宇开心，我也开心，我爸看着我俩都开心，他也开心。

直到我上大学。

其实我的高三没有什么兵荒马乱，我和陶冶，楚澜他们都已经定了，以现在的成绩，大学考个二本就谢天谢地了，我们说好到时候一起填一个临海的志愿，但最后我留在了本地。

因为小宇开始叛逆了。

我从来没有想过小宇会有叛逆的一天，因为他是那么懂事，那么听话，那么优秀。

我爸和我说的时候我完全不信，他们老师找我谈话我也不信，直到我亲眼看见。

亲眼看见小宇和几个社会青年坐在天台上，叼着烟，赌博。

那一瞬间，我气血上涌，恨不得把我的眼珠子抠出来洗干净再重新看看，看看坐在最中间，散漫地笑着的人，是不是我那个年级第一的，全校都知道，老师同学都喜欢的学霸优等生。

是不是我那个可爱，乖巧，懂事的弟弟。

我的愤怒和悲伤在一瞬间让我心痛到无以复加，走过去揪着他的衣领就给了他一拳。

他踉跄地扶着栏杆，其他几个社会青年站起来指着我，小宇抬手，他们就不骂了，我看着这一幕差点从天台上跳下去。

为什么？到底是为什么？哪个环节出现了什么差错？是我们对他不够好吗？到底为什么？我撑着栏杆，只感觉气地想干呕。

我怎么当哥的？我天天和他在一起我怎么没有发现？他变成这样我为什么没有发现？他每天早出晚归我为什么没有问一句他干什么去了？我大步走过去抓住他的手腕，嗓子都哑了：“跟哥回家。”

小宇平静地看着我，甩开我的手，点了一根烟，我瞪大眼看着他，他微微挑眉，嘴角一扯，烟盒朝我：“吸吗？”

我崩溃了。

我的脑海里闪过很久以前，他拿小手拍我的手，因为有一根面条掉在桌子上了，我想夹起来吃了，他不愿意。

还有我给他洗尿不湿的时候，他突然伸手把水往我脸上泼。

还有，还有，很多，我看着长大的小宇啊，磕着碰着我比他还疼的小宇，委屈难过了只知道喊哥的小宇。

我捶捶额头，深呼吸，再次走过去握住他的手：“小宇，跟哥回去。”

他没有再挣开我，只是低头看着被我抓着的手腕，另一只手夹着烟，口齿不清地问：“回哪儿。”

我的心一阵绞痛：“回家。”

他沉默很长时间，才抬眼看我，笑一声：“回不去了。”

“回得去！”我把他拉到跟前，感觉额角青筋都在跳：“听哥的话，小宇，先回去，回去再说其他的。”

他看着我，扔了手里的烟，跟我走了。

一路上我们都没有说话，回到家我爸看着我俩欲言又止，我直接把小宇带到卧室，反锁上门。

他坐在床上垂着头，我走到他面前，语气尽量温柔：“小宇，到底发生什么事了？哥知道你不是坏孩子，你和哥说，什么事都不要怕，是有人欺负你了还是威胁你了？”

他的嘴角肿着，虽然是我打的，可我当时也是被气昏了头，现在一想万一小宇是被胁迫的，他得多伤心啊，我心痛不已，轻轻抱住他，拍他的后背：“不怕啊不怕，哥和爸都在。”

他缓慢地伸手抱住我，紧紧地抱住我，我甚至都被他勒地喘不过气。他闷闷地喊我哥，哥，一声又一声，像一头绝望的小兽。我心疼地叹息，他松开我，眼眶红红的，语气带着恳求：“哥，你能不能像小时候一样亲亲我。”

在这一瞬间，我好像回到了几年前。

小宇在找依靠，他在害怕，在胆怯。

我看着他清澈漆黑的双眼，想不到借口和理由拒绝，就蹲下来轻轻亲亲他冰凉的唇，带着百分之百地怜惜。

我的弟弟啊。

我是一触即离，但小宇反应比我更快，他直接扣着我的后脑勺舌头钻进我的嘴里，吮吸着我的舌头。

我好像被电了，整个人都激灵一下，完全忘了反应。

这是在干什么？

我茫然又无措，对上他漆黑的眼，感觉遍体生寒。

他的舌头往我喉咙伸，我反应过来，一把推开他，惊慌失措地站起来靠着墙，他没有看我，只是舔了舔下唇，我顺着他的目光看去。

他……

我感觉这个世界魔幻了。

我的舌头麻了，嘴里还有烟草的香味。

我和我的弟弟接吻了，准确地说是被强吻了。

我浑身都在抖，冲击力太大，以至于我不知道该是什么样的情绪。

他拉开自己的裤子拉链，笑着说：“哥，你看。”

他硬了。

我十六岁的弟弟，对着他哥勃起了。

我感到无与伦比的难堪和羞愧。

他看着我，完全没有我想象中的可怜和卑微。

甚至是以一种上位者的姿态，居高临下地审视我，淡淡道：“还不跑吗？”

我后知后觉反应过来，拉开门跑了。

直接跑出了家门。

我站在大马路上，抬头看着天。

这是一场梦吗？

没多久，我爸就给我打电话，问我怎么了，我一个字都说不出来。

直到我爸说：“小宇说他惹你生气了，希望你能原谅他。”

这他妈是惹我生气的事儿吗？！

我简直要疯，只想躲的越远越好，对，我可以去学校，我――

我停下脚步。

大脑一片眩晕和空白。

我哪儿也去不了。

我因为小宇叛逆的事把志愿改成了本地。

小宇强吻我的时候。

是笑着的。

-----

**陈雨是诈他哥的。**

如果是写错的，从最开始我就会改了。

但陈雨是炸他哥的。

陈宇日记

=====

喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。

喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。

喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。

喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。

喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。

喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。

喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。

喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。

喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。

喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。

喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。

喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。

喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。

喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。

喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。

喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。

喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。

喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。

喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。

喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。

喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。

喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。

喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。

喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。

喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。

喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。

喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。

喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。

喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。

喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。

喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。

喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。

喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。

喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。

喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。

喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。

喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。

喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。

喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。

喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。

喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。

喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。

喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。

喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。

喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。

喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。

喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。

喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。

喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。

喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。喜欢我哥。

-----

陈雾：？

5.

=====

我的三观，很大部分上是自己建立的。

我有时候在想，或许我天生就是一个操心的命，一个婆婆妈妈的性格，所以照顾小宇没有那么多怨言，也可能是因为在我开始懂事的时候，小宇还什么都不懂。

所以他感受不到家里冰冷的气氛，听不到我爸妈争吵的声音，也看不到他们因愤怒甚至扭曲的面容。

因为这个时候小宇都会安安静静的在床上睡觉。

他的稚嫩、门、墙，都是他的保护膜，但我没有，我总是会被拎到客厅，接受他们地质问，回答离婚了是愿意跟着爸爸还是跟着妈妈。

我只会哭。

但那个时候哭没有用，谁都不会安慰我，也不会有人哄我，只会捏着我的肩膀说哭什么哭，说话啊，跟着谁啊。

有时候他们说一人一个，有时候他们说要的话就两个都要。

我和小宇像商品一样被他们处置，每当这个时候我都会跑去看我在床上玩毛绒玩具的弟弟，他睁着无辜的眼睛看着我，我对他哭，他就懵懂地擦掉我的眼泪，我就上床抱住他。

没有人关心我，只有他。

虽然他什么都不懂，但是和他在一起我就很有安全感。

我小声和小宇说，无论他们怎么决定，我们都会在一起。

如果他们都不想要我们，我就带你走。

其实我想过很多次，我妈是不是真的不想要我们，也可能不是，因为她也强势过，说小宇太小了，跟着她会好得多；我爸又是不是真的想要我们，其实也不是，或许是因为他掏不起我妈所说的，如果我们两个都跟着她，他每个月要掏近一万的生活费。

但后来怎么演变成我妈出轨，然后不要我们了，我并不是很清楚。

我和小宇一样，记事很早，那些好的坏的，基本都有印象，可是再详细，或许是大脑的自我保护意识，让我不想提起任何一段过往。

像楚澜见我第一面，说我是孤儿，我并不生气。因为听过很多，也渐渐不再放心上，像陶冶替我打抱不平，说大部分家长都偏心老二，不关心老大，其实我爸也是这样，我能感觉出来，我和小宇，他更喜欢小宇，像很多时候其他人都有家长陪同，我却只有我自己，我也不感到难过。

因为委屈受得多了，就不再觉得是委屈了。

我从来不拿自己和其他人比较，因为我没有童年，没有童心，没有那些天马行空的想法和幻想，我能很快接受现实带给我的一切负面情绪和影响。

所以我有时候看小宇，看他对玩具或者生活物品的钻研，都感觉他很可爱。毕竟这最起码说明世界对他有很大的吸引力，而他也乐于探索和追寻。

但我不行，我是一个木讷，无趣，灵魂老旧的人。

哪怕就算这样，他对我有其他想法，我也不能抛弃他。

我独自坐在花坛边想了很长时间，然后回家了。

我爸问我是不是和小宇吵架了，我说不是，他说小宇在储藏室，不知道在干什么，也不吃晚饭，让我去看看。

储藏室大部分时候是小宇在用，用来钻研他所感兴趣的东西。

我很少进去，也很少打扰他，因为怕他不开心。

在这个时候，我猛然意识到，其实我和我爸对他的关心都很少，这种关心不是对他的嘘寒问暖，而是了解他内心深处的想法和观念。我从没有想过这个问题，因为小宇是一个很有主见的人，他对什么事情都有自己的看法，也从不闯祸，在学习上也不需要人操心，除此之外，还有什么需要我们关照的呢？我陷入沉思，猛然惊觉这种堪称隔阂一样的东西是避免不了的，因为我们，我爸，我，小宇，我们三个人之间的共同话题很少，我们甚至没有什么交流，因为完全不知道交流什么。

正如我爸所说，小宇把门反锁了。

我只能敲门，喊他的名字。

两秒后，小宇把门打开，面无表情地看着我。

我不可避免地和他对视，感到前所未有的尴尬，甚至想往后退一步。

但我忍住了。

我故作轻松地笑笑：“不吃饭饿不饿。”

他冷笑了一声，站直身体。

我才意识到他已经快和我一样高了。不免思绪抛锚，现在的小孩儿长得是真高，还是因为我营养不良？我高中的时候估计比他得低一个头。

回神看到他盯着我，我笑笑：“想不想吃火锅。”

我很少带小宇出来吃饭，因为他不喜欢人多的地方，不喜欢吵闹，恰好我又懒。

我选了一家不太近的火锅店，还没进店就闻到浓郁的火锅香气，不免胃口大开。

我们选了一个相对安静的角落坐下，点菜选锅这种都是我的活，小宇都是安安静静地坐着，没有任何异议。

他全程都在看我，我知道。我甚至在想，他是不是在等我开口，等我说话，等我批评。

但我不会。

我只是在他想要低头的时候和他说：“你永远是我弟弟。”

他抬眼看我，我给他倒水：“这个世界上有很多啊，奇妙的事，比如阳光有多明媒，阴影就有多黑暗，很多时候人们都觉得这是敌对的，把阳光比作明亮，光明，幸福，把黑暗比作阴暗，潮湿，不堪，对于一个热爱光明的人来说，太阳无疑是他的追求，但对于一个忠诚于黑暗的人来说，阳光就是匕首。”

他低头摸索着茶杯，没什么表情。

我有些尴尬地笑：“但实际上我觉得他们是共生的，水至清还无鱼呢，这说明鱼也有自己的小秘密需要掩盖，那人呢，每个人都是千奇百怪的，也会有自己千奇百怪的小秘密，只不过其他人不知道罢了，所以大家其实都很奇怪，你不用……觉得自己是例外的。”

他的手指一顿，轻声问：“不是吗。”

“当然不是了。”我托着下巴，笑眯眯地看着他。

我无法解释为什么小宇会对着我勃起。

但我知道他一定比我更迷茫。

因为他的堕落，他所说的回不去了，他看着我说还不跑吗，以一种像揭开伤疤一样让我看他的生理反应，最后我跑出去时他一动不动，静默的像一幅画的身影。

小宇很聪明，他一定比我还意识到自己的不同，他会把自己当成小怪物，当成被人唾弃的那个，所以他强吻我时眼底是笑着的，那是一种孤注一掷到甚至有些绝望的笑，而不是洋洋得意，阴谋得逞的狂妄。

我是想跑，如果可以，我可能直接买了车票就远走高飞了，但幸亏我留下来了。

否则我不敢想象会有什么样的后果等着我。

无论小宇有多离谱，他永远是我弟弟。

像我小的时候抱着他寻求安慰，像我现在开导他。

只有他能救我，也只有我能救他。

回去的时候天已经黑了，我提出走一走消消食，小宇没有拒绝。

或者说他从来没有拒绝过我任何要求。

走了五分钟后，我让他伸出手，然后牵住他。

“你很小的时候，我这么牵过你，但你不愿意，总是甩开我的手，自顾自往前跑，不管前面有没有车，有没有行人，我每次都会吓一跳，赶快跟到你身后，生怕你出一点危险。”

说完我停下，看着他，认真地询问：“小宇，你……有感觉吗？”

他轻轻蹙眉，像是不懂我为什么问这个问题，随后摇摇头。

“我牵你的手。”我晃晃我们两个人的手：“你的心会跳的很快吗？”

他仔细感受了一下，摇摇头。

我笑笑，心里长出一口气，不动声色地牵着他的手继续走：“你小时候腿就长，跑得快，我当时就感觉，你将来肯定是一个大个子，果不其然啊。”

他停住，看着我，声音低沉：“你到底想说什么。”

我也停住，看着前面的霓虹，然后转身：“小宇，青春期的男孩儿躁动很正常，关于生理方面的知识因为我，我本身就很欠缺，爸没有和我说过什么，所以我也忽略了对你的引导，但我到底比你大几岁，知道关于性的喜欢是荷尔蒙作祟，这种喜欢是以心动为前提的，而不是肢体接触，我的意思是，你只是误会了，误会你自己了。”

有很多事不是一蹴而就的。

所以我也没打算让他直接想清楚，想明白，关于小宇到底喜欢男生还是女生，我也思考了，但他喜欢谁都可以，只要他能幸福。

就是不能喜欢我。

小宇看了我很长时间，松开手。他动动嘴，像是想要说什么，又闭上。我重新牵住他的手，告诉他希望他能表达他内心的想法，不要再一个人憋着。

他低头看着我们牵着的手，轻轻问：“为什么我会想吻你。”

我一愣。

他握紧我的手：“没有人愿意当怪物，哥。你告诉我我不是怪物，告诉我哪怕我是怪物我也永远是你弟弟。”

他猛然松开手凑近我，我心里咯噔一声，他用力地将拇指摁着我的下唇，我皱眉，他松手，后退两步，淡淡地看着我，舔一下大拇指指腹。

我的脑门嗡的一声，感觉脸热的都要蒸发了。

他笑笑。

“哥。”

“怪物的可怕不是因为他和别人不同。”

“是因为他是要吃人的。”

6.

=====

我到底还是和小宇分卧室了。我开始迷茫，不知道该怎么处理。

我以为他会放心上，但他表现的云淡风轻，和往常没什么不同，我不知道该怎么开口，又或者怎么主动提起这件事。

这就好像是生活中的一个插曲，可如果是什么小打小闹，嚷嚷过后也就算了，但我有种感觉，就是河面风平浪静，但河面下的泥土有了裂痕。

这件事不是小打小闹，它没有过去，最起码在我这里。

我开始警惕。

但我也不好表现的太明显，只能拿出百分之百的精神去各个角度，各个方面地留意小宇。

小宇很少再缠着我了，他现在上高中，学习任务重，放学时间晚，回家也直接回卧室，我们基本零交流。

我在本地上大学，我爸觉得没必要掏住宿费，所以我依然回家住。

只是开学后我和楚澜陶冶的联系就少了，我有预感，过一段时间，我们就不会再联系了。

但令我没想到的是我会在大学遇见我的初中同学金金。

他全名叫石金，听说是拾金子的意思，但初中的时候我们一般喊他不昧。

拾金不昧。

他的震惊一点都不比我小，拍着我的肩膀感叹，说初中毕业后我就不联系他了，他找我也找不到，心想着我肯定都把他忘了。我不好意思地笑笑说没有，他说你弟现在也得高中了吧？我点点头，没想到他还记得小宇，石金拍拍胸脯子：“我记性好着呢。”

我们两个颇有些他乡遇故知的感觉，一起走着聊着，他说他还记得我面红耳赤的和他争辩我最喜欢小宇的事儿，说真羡慕我们的兄弟感情，我笑笑，内心复杂。

星期天下午的时候我爸加班，小宇要开家长会，我爸嘱咐我让我去，我犹豫片刻，主动找小宇想和他说一声。

他在卧室拼乐高，戴着卫衣帽子盘腿坐在地上，我下意识皱眉，脱口而出：“地上不凉吗？”

他的手一顿，我才猛然收声。

小宇的手很好看，因为他是大骨头架子，所以手也大，又不胖，就看起来修长有型，有力却不失美感。

因为他低头的原因，我只能看到他额前的碎刘海和高挺的鼻梁，以及睫毛垂下的阴影。

他应该是抿着唇的，我想，视线移到他身后的窗帘。

他总是喜欢处于不那么光明的地方，有阳光的话一定要把窗帘拉上，最起码拉一半，而他坐在阴影里，像一副明暗关系十分明显的插画。

过了一会儿，他慢慢将手里的旗帜放在城堡的最上方。然后站起身，拉下帽子，一双黑色的眼睛看着我，朝我走过来，我喉结滚动，心没来由地突突跳，直到他走到我面前，站定，没什么情绪地问：“有事？”

我让自己不那么僵硬地笑笑：“就，你的家长会，爸说让我给你开……”

他似乎上下打量了一下我，点点头，没有说什么，也不打算说什么，转身就走，我下意识拉住他的衣角：“小宇……”

他停住，我松开手。

我突然委屈地想，我是努力不想让自己看起来有什么变化，或者对他有什么看法的，但很明显小宇主动拉开了我们之间的距离，这种生疏、冷淡、沉默，像一把刀捅在我的心上，让我很难过。

到底应该怎么办？难道我和小宇的关系就这么僵化了吗？

我看着他的背影叹口气：“没事，就，你忙吧。”

我给小宇开家长会，他不用来学校。小宇成绩好，坐位也靠前，我没有心情和其他家长攀谈，因为坐到小宇的位置上总让我有种奇妙的自豪感和好奇。我看着他摆地整整齐齐的书，书上记录得清清楚楚的笔记。

小宇的字像他人，沉稳、内敛，但不失锋芒，颇有气势。

高二，十七岁，多么美好的年纪。

我下意识用食指描了描，然后放回原位。

我想看看他的抽屉，但我不敢，也知道自己不能。

然后我发现一个被夹在最后面，有些奇特的本。

是个密码本。

这孩子，什么东西都上锁，也不知道有多少秘密。

本的封面是牛皮的，质感摸着非常好，估计不便宜，不知道是他用来记什么的，可能是很重要的东西吧，我正想放回去，忽然感觉背面最下方凹凸不平，像是被什么东西划了。

什么情况，不是我搞的吧？我莫名其妙，这么好的本，划烂了多可惜啊。我翻过来看，仔细观察，发现那些凹凸不平的刻痕是由小孔组成的，而这些小孔连起来组成了一个图案，准确地说是一个字。

哥。

在那一瞬间，我感觉自己颤了颤。

为了确认我还专门反复摸了几遍，没有摸错，就是哥。

有一股神奇但容我不得不相信的力量告诉我，这个本上记的，应该是跟我有关的。

我大脑一片空白地摸上密码锁。

会是什么？可以看看吗？

我的内心在天人交战。一方在我告诉我可以看，大不了看了以后当没看过，另一方告诉我不可以，宁愿不知道这件事。

毕竟有些事知道了不如不知道。

但或许这里面有答案呢？有解开小宇变成现在这样的答案呢？有为什么他会有这种转变的答案呢？

成佛成魔就在人的一念之间，我摒除心中的杂念，默默说了三遍对不起。对不起小宇，我这么做真的不应该，可是我真的忍不住。

我在心理安慰自己，或许我连密码都猜不到。

我试了试小宇的生日日期，不是，又鬼使神差地试了试我的。

开了。

我差点失手把本扔出去。

为什么就开了！为什么！为什么！

开了我就再也没有回旋的余地了！

我深吸一口气，翻开，发现这是一本日记，但又不像，准确地说是一本没有时间的记录。

-哥，不要再给我买小内裤了，勒。

-哥，蛋疼。

-哥，又买小了，你是不是按照你的尺寸买的。

-哥，你肯定发育不良，你再买小我就生气了。

-哥，我买把新剪刀。

-哥，周围的人都很蠢。

-哥，白天没意思，只有晚上你才会和我在一起。

-哥，我的世界不只有你一个人，但我想只有你一个。

-哥，我想吻你。吻为什么不是永恒的。

-哥，我想和你说，你今天亲我，明天也要亲我，但你今天没有，我就找不到明天的理由，但我没机会。

-哥，我第一次听他们讨论喜欢这个词，想的就是你。

-哥，我只想和你更亲密，当这种行为被冠上喜欢这个词，那我就是喜欢你。

-哥，为什么心动才是喜欢，我明明无时无刻不在想你。

-你在躲我。

-为什么躲我。

-应该在你的脑子里输入一串编码。你变了，我就把你矫正回来。

-有人递我情书，内容我会背，原来你们抄的是同一个网址。

-小骗子。

-想当你男朋友。

-你怕我。

-你不适合当演员。

-梦遗，在梦里操你。

-没梦够。

-不要在我眼皮子底下晃悠。

-雾雾。

铃声响的刹那我看着本上的字瞪大眼，心如擂鼓，瞬间合上，大脑乱作一团，几乎要抓狂。我手忙脚乱地将本子合上，塞进去，平复自己的心跳。

怎、怎么会这样……这到底……

根本不容我多想，家长就开始陆陆续续出教室了，我慌的紧紧捏着衣角，感觉额头冷汗都冒出来了。

为什么……为什么会这样……

我站在人流涌动的大街上，缓慢地蹲下来抱着自己。

可最后我还是回了家。

晚上八点，天已经黑了，我到家时家里没人。

我长出一口气，缩在沙发上，看着电视上播的广告发呆。

事情远远超出我的想象和控制，我完全不知道该怎么办，而且也没有能够求助的对象。

我咬着下唇，感觉最好还是先当不知道，按照小宇本里所说的那样，不要在他眼皮子底下出现。

我打定主意，心里轻松许多，晚上九点多，我爸和小宇一起回来，进家门时他们还说着什么。

我爸笑着问我吃饭了没，家长会开的怎么样，老师都说什么了。

他不提还好，一提我才发现自己有些饿了，然后后知后觉察觉到他和小宇应该在外面吃过了。

为什么不给我打一个电话？

我笑笑，说吃过了，老师也没说什么就进屋了。

等我洗完澡洗漱完换上睡衣，准备躺床上睡觉时，门突然被敲响了。

我一愣，下床开门，小宇站在门外看着我。

我对上他漆黑的瞳孔，心中不免浮现白天看到的本子内容……

我头皮发麻，手脚也发麻，他朝我走近，我就不受控地后退，直到他走进来，一脚踹上门。

我张张嘴，还没说话，他的视线停留在我的头上，然后伸手，摁下一缕倔强的发丝，却像摁着我，让我动弹不得。良久，我听到他淡淡地说：“随便动别人的东西，不是一个好习惯。”

随后伸手掐着我的脖子就吻了上来，粗鲁又强势，我推他没推动，猛地咬他的舌尖，反手甩他一巴掌。甩完我自己都震惊了。他的舌头抵着唇角，紧紧盯着我，随后释然似的：“晚安。”

“雾雾。”

7.

=====

> 揭开：使某样东西暴露出来。

>

>

> 垂涎：因想吃到而流下口水。

>

> 嘴脸：面貌、面目、容貌、模样；丑恶的面目、猥琐的模样；犹言面子、脸面、脸色，指脸上的表情或对人的态度。

>

> 欲望：由人的本性产生的想达到某种目的的要求，欲望无善恶之分。

>

> 欲望是世界上所有动物最原始的、最基本的一种本能。

>

> 从人的角度讲是心理到身体的一种渴望、满足，它是一切动物存在必不可少的需求。一切动物最基本的欲望就是生存与存在。

>

> 简单的来说就是：爱与不满足。

>

爱与不满足，不满足与爱。

所以想和你更亲密。

哥。

“为什么排斥我？你不是最爱我了吗？”

“和最爱的人做最亲密的事情，不应该吗？”

“还是你爱的不是我？你又骗我是不是？”

我猛然惊醒，看着一片漆黑咽唾沫，额头冒着冷汗。缓了缓，我拉开床头灯，微微眯眼，开始发呆，然后抱住膝盖，埋着脸。

我无从知道小宇是怎么知道我动了他的东西的，但我知道他不想装了，或者懒得装了。

我真后悔，我后悔到恨不得让我和他都关于这些事统统失忆，我希望能再重来一遍，他还是一个路都走不稳的婴儿，而不是现在一米八五的个子，居高临下地盯着我，压迫感比什么都强。

我心里很沉。不知道该怎么纠正他的想法和扭转我们之间的关系。

是我给了他什么不好的错觉或者暗示吗？我开始从自身找问题，细细回忆之前，忽然瞪大眼。

如果说一件事的到来是有预兆的，那么在小宇叛逆之前有几次，他就已经有些奇怪了，但我神经大条，根本没有注意到。

第一次，我在半夜的时候醒了，因为感觉有些热，不是闷热，而是被人扒着的热，睁眼看到小宇紧紧贴着我。其实我们睡一张床的时候他一直是这个姿势，因为小时候都是我搂着他，他小，缺乏安全感，就会挨着我，后来长大点了估计成习惯了，我和他说过几次，他都说知道了，但也没改。我看他改不掉，也就算了。

我往旁边移了移，他瞬间睁开眼，我实在太困了，再加上视线昏暗，没有多仔细地看他，现在回想起来，他应该根本没睡着。因为我当时随手撸了把他的头发，和他说没事，睡吧，他没有回答我，我闭眼以后也能感到他一直在看我，然后凑过来很轻很轻地亲我。

我任他亲了。

因为实在是太舒服了。他像小猫一样，亲亲我的额头，亲亲我的鼻子，简直比催眠曲都管用，像按摩一样，我直接睡死过去了，剩下的什么都不知道了。

第二次他不知道看到了什么，突然很认真地问我，什么时候找女朋友，我想着他这么小就知道找对象了，但转念一想也正常，毕竟他四年级就收到情书了，又聪明，所以早熟也理所应当，我想着反正他是随口问，我就随口说：“大学吧。”

“大学？”他低头重复。却没有再问其他的。

但后来他又问过我两遍，像是反复确认：“哥大学就找女朋友吗？”

我不知道他是什么意思，以为他是羡慕又或者是好奇，就和他说：“对，大学就可以找了，因为成年了。”

“然后呢？”他问。

“然后。”我挠挠头：“然后就，谈恋爱，结婚，生孩子。”

他一直沉默，我就揽揽他的肩：“怎么啦。”

他很淡地笑，没有说话。

第三次的时候是跟陶冶和楚澜有关。有一次他俩不知道在哪儿疯，结果出车祸了，还拍照片分享给我，我打电话给他们问有没有受伤，两个人你一句我一句的，我们就这么唠起来了。我站在阳台上听陶冶说楚澜是个大傻逼，听楚澜说陶冶缺心眼儿，两人互不相让，疯狂吐槽，俏皮话和荤话一个劲儿往外蹦，心情激动的很，也互相嫌弃的很，我听着感觉好玩，就一直乐，感觉他们是一对欢喜冤家。结果一转身，看到小宇安静地站在我身后。

我当时就愣了，然后问他怎么了，他摇摇头。我皱眉，和俩人说有点事先挂了。小宇不看我，他总是不看我，或者低着头，然后说：“哥，我也想和你一起旅游。”

我摸摸他的头：“会有机会的。是不是想出去玩了？那我和爸说――”

“想和你。”他打断我，摇摇头：“只想和你。”

其实只想和我一起也正常，毕竟我爸可能会管的比较多，我说那我就带你去周边转一转呀，结果他话音一转，突然问我：“陶冶和楚澜是情侣吗？”

我感觉挺好玩的：“他们只是非常好的朋友。”

他噢了一声：“那不去旅游了。”

我没听懂，问他，他不解释，就不了了之了。

思绪被铃声打断，我才恍惚地意识到天已经亮了。我揉揉酸涩的眼，甚至想要逃避。如果重来一次我一定会时时刻刻关心小宇内心的想法，就算他不说我也要让他说，但根本不可能重来，我也无法忽略自己的过错，因为细想下去会发现，其实我们之间有很多细节都不对劲，只是我太忽略他了。

从某种角度说，我忽略的最根本原因不是不在乎小宇，而是我已经习惯了，习惯他的存在，习惯他的腻歪，习惯他的性格。我的忽略是一步步退让养成的习惯，是我想让他开心，其他都无所谓的溺爱，所以我意识不到那些细小的事件，因为我太爱他了，爱到任由他自己发展，只要看他不受委屈，就万事大吉，爱到不想让他受一点委屈，看不得他生气，难过，和痛苦。

就像哪怕他掐着我的脖子侵犯我，我也在后悔不该一时手快扇他一巴掌。

这是一种无奈到极致的无力。

是，或许我应该义正言辞地去批评他，指责他，呵斥他，告诉他不能这样，这是错的，有悖伦理的，甚至是变态的，但这能让他改正吗？他已经十七了，再有一岁就成人了，不是会任我摆布的小孩儿了。或许他会离我原来越远，但我不怕这个，我怕的是他那么执着偏执的一个性格，再直接回到之前的叛逆期，不好好上学，结交一些社会上的人，被人哄，被人骗，把自己的前途毁了，一辈子都毁了。

小宇是有错，但这都怪他吗？我和我爸难道就没错吗？我们给他一个好的引导和教育了吗？

我疯狂捶床，郁闷又绝望。

然后门就被敲响了。

很轻的两声，和昨晚一模一样。

我浑身一僵，知道敲门的是小宇。

救命救命救命，谁来救救我。

我深吸一口气，揉着眼，装作刚睡醒的样子开门，他穿着干净整洁的校服，面无表情地看着我，我不敢和他对视，就装作打哈欠，口齿不清地问：“怎么了？”

他静默片刻，伸手将我的睡衣往里拉一下，我一顿，他的食指指尖划过我的锁骨，笑一声，语气很淡：“我说过，你的演技很差。”

我尴尬地推开他的手，有些挂不住：“我要换衣服了。”

他嗯一声，理所应当道：“我不能看吗？”

“你。”我一时被噎住：“你。”

是，都是男人，还是兄弟，但是，但是现在这。我根本不知道该怎么说，他却堪称绅士地后退一步：“我等你。”

我看着他的背影，感觉变了。小宇变了，他已经完全准备放飞自我了，我能感受到。

胡乱地换好衣服，我洗漱完毕去客厅，发现桌上放着两份不一样的早餐，我爸坐在老位置已经吃上了，而他对面的小宇和他的一样，是白粥和土豆丝，而我的位置上却放着豆浆和包子还有面包，以及一小盘炒牛肉和一包沙拉以及一个水煮鸡蛋和一盒纯牛奶。

什么情况？这什么搭配？

我愣在原地，我爸看着我笑，夸道：“这都是小宇给你准备的，说以后你的早餐他都包了，快坐下吃吧。”

我下意识看向他，他没什么表情，察觉到我的视线，嘴角微微勾起。

我僵硬地坐下，如坐针毡。

我压根不想坐这儿，我一想到面前的食物是他准备的，我就不想吃了。

不是排斥，也不是厌恶，是一种说不了的感觉，这算什么？这像什么？我是以什么身份吃他准备的东西的？应该以什么样的心态去对待他的这份好？还装作他只是把我当哥哥吗？

小宇没有一直看我，而是像往常一样慢条斯理地吃早餐，然后起身，准备去学校。

他一站起来，我也坐不住了，只想拿着书包就跑学校，赶快逃离这个地方，却在一瞬间被他摁住肩膀，我还没来得及扭头，就听见他说：“你今天是上午十点的课，可以送我上学。”

“不是，我。”我错愕地扭头：“你怎么知道？”

他松开手：“你的课程表我会背。”

“行啊，那让你哥送你吧。”我爸摸着肚子：“我就不用那么赶了。”

我咬着后槽牙，只能答应。

没事的，送上学而已，这大白天，光天化日之下的。

是我天真了。

小宇腿长步子迈的大，我在他身后拦他，他面不改色心不跳，自顾自朝学校相反的方向走，我抓住他的胳膊，有些怒了，厉声道：“你干什么？！”

他看我一眼，反手握住我的手，近乎是以拖的形式把我领到一条偏僻的小巷，我瞬间警惕起来。

他松开我的手，把我逼至无路可去的巷尾，大言不惭道：“吃人嘴软，你不该让我尝尝吗？”

我瞪大眼，终于忍不住爆发出质问：“小宇你是不是疯了？！”

他毫无波动：“这两者有关联吗？”

我更震惊了，看着他云淡风轻，甚至是从容不迫的模样，我感觉自己要吐血，我推开他想走，他一把拉住我的胳膊，往他跟前一带，反手将我的两只手钳制在背后，一只大手抓住我的两只手腕，我咬着牙挣扎，他纹丝不动。

气死我了，气死我了，气死我了。

他看着我，像是语重心长地说：“你改变不了我，我也不想被改变。”

我咬牙切齿：“陈宇，我是你哥。”

“我知道。”他另一只手掐住我的下巴，迫使我抬起头：“那哥，你想到解决的办法了吗？”

他低头，凑近我：“还是告诉咱爸？你觉得他有办法吗？”

我的肺都快气炸了：“你他妈到底想说什么？！”

他忽然笑了：“我要吻你，你不要咬我，否则我会很兴奋。”

我瞬间慌了：“你唔――”

小宇的舌头很热很湿，到我嘴里一通乱舔，我被他亲的难受，挣扎着想脱身，他松开对我的限制，把我抵在墙上，我胡乱地推他，错开脸，他一口咬到我脖子上，我疼的闷哼，随后听到咔嚓一声，我瞬间回头，只见他拿着手机，见我扭过来，又吻上来，我卯足了力气推他，他往后踉跄两步，舔着下唇，看看手机，又看看我。

我心里登时有种不好的预感，大步过去想抢走，他用胳膊勒住我的脖子，主动将手机拿到我面前翻相册。

我气的话都说不出来了，收握成拳，恨不得摁着他打一顿。

他松开我，温柔地理理我的衣服，牵着我的手。

我盯着他，尽量冷静：“删了。”

他摸摸我的脸，又凑过来吻我，我僵直着身体，伸手想推他，他的舌尖舔我的嘴唇，然后在我耳边低声说：“雾雾，不要拒绝我。”

我揪住他的领子，近乎崩溃：“陈宇你他妈到底想干什么？！”

我从他的眼睛里看到自己，眼眶都是红的，真是可怜的很。

他静静地看着我，说：“相比在一起和上床，我认为接吻你会更容易接受。”

我不敢置信：“你威胁我？！”

“是。”

“我他妈是你哥！！！”

“我知道。”

我猛地推开他：“滚，你给我滚！！！”

他笑了一声，转身走了。

有些话其实不用问那么明白。我看着他离去的身影颓然地靠着墙。

我一直觉得他没长大，或许他早就长大了，在我看不见的地方，比我懂得多，比我想得多，比我成熟的多。

我还能教给他什么道理？他还会听什么道理？

他有自己的主见和选择，哪怕是不被允许的他也不要改，他的做法和他的性格如出一辙。

我应该知道的，通过看他对研究事物的执着与专注，他就不会轻易放弃，或善罢甘休。

但不可以，我不允许。

我不能让他越来越失控。

8.

=====

我开始抗拒回家，甚至是抵触回家。我知道我不该逃避，应该面对，可是我完全想不到办法，因为我一直以为我所处于的主动地位只是小宇没有动真格的，他现在认真了，我被动的就像被他牵着走，我只想跑，只想逃，离他越远越好。

可就像他说的，这事儿能让我爸知道吗，我爸会信吗，就算他信了他又该怎么面对？我们这个家还要不要？以后还怎么看对方？

我实在是走投无路又无处寻求帮助，只能死马当成活马医的上网搜，网上不是说这是臆想症就是心理不健康，需要看心理医生。

我看着心理医生四个大字，感觉到了一线希望，又觉得毫无希望。

小宇会和我去看心理医生吗？

可他直接扬言我改变不了他，也不想被我改变。

一整天，我什么课都没听进去，心情也莫名烦躁，放学后干脆喊着金金跑网吧去了。

他激烈兴奋地打着游戏，我看着电脑屏幕发呆，然后就睡着了，直到手机震动把我震醒。

是小宇的电话。

我看着小宇两个字真的是感到头大，一点也不想接，干脆不接了，摁了静音放到一旁。

电话消停后我拿过来看，发现我刚放学的时候他就给我发了一条短信，但我在发呆，没留意到。

他提醒我晚上记得吃饭。

他连我什么时候放学都知道！！！

我感到前所未有的窒息。

这种被看的清清楚楚，掌控的严丝合缝的感觉没人会懂。

我在心里无声地呐喊，疯狂揉头发。

金金取下耳机看我一眼，问我：“咋了老陈。”

我摇摇头，手机又来一条短信。

-接电话。

我看一眼时间，他现在应该在上晚自习的。

我心情复杂，还是不想理他。

金金问我想不想吃啥，他要点外卖了，我说没胃口，他说别啊，哥给你点，看着你就蔫儿了吧唧的，再不吃点东西补充补充能量，出去就给刮走了。

我说我真的没胃口，他看我不像说谎，手背碰碰我的额头：“咋脸色这么差啊，你该不会再这儿睡一觉生病了吧？”

“没有，哪有弱到这种地步。”我笑笑。

“那你就是晕机！”他自以为自己开了个很好玩的笑话，乐的呵呵笑。

我也跟着笑笑，继续趴桌子上睡觉。

但网吧的环境实在是太嘈杂了，我的意识朦朦胧胧的，耳边全是叽叽喳喳，吵吵闹闹，我真的很想跳起来大吼一声闭嘴，闭嘴，都他妈给我闭嘴！

耳边传来呼唤，我勉强睁开眼，感觉上眼皮和下眼皮粘在一起了。

金金担心地戳戳我：“不是吧你，我真感觉你可能生病了，你去看看吧，还有你的手机一直在响。”

我深吸一口气，才意识到天已经黑透了。

我爸给我打了一个电话，小宇给我打了八个，还发了几条短信。

-接电话。

-怎么不回家。

-你先回来。

-雾雾，听话。

-九点我去找你。

我看到这条瞪大眼，刚想返回桌面看时间，他的下一条短信就来了。

-你还有十分钟。

我瞬间感到一阵胆寒。

隔着屏幕我感受不到他的语气，看不到他的表情，可我就是感到莫大的威胁和恐慌，这六个字好像一阵阴风缠着我。我近乎仓惶地站起来和金金说我先走了。

“靠，这么突然？也行。”他拉着我：“你回去看看啊，多喝热水――”

我根本听不了那么多了，连忙说知道了，出了网吧就开始打车。

我不知道我慌什么，按道理说我是哥啊，我不该这么慌啊，我为什么会怕他啊？

打车打的我急躁，等终于坐上车，还没喘口气，手机又叮咚一声。

我听到这个声音真感觉头皮发麻，然后点开短信。

是一条彩信。

图片缓慢地加载完毕后，我看到一张图。

一张3D导航图。

一个淡蓝色的圆圈圈住了一片区域，最中间有一个红点。

标着刚才的网吧名字。

我呆住了。

这是……什么？这是什么高科技吗？黑科技？这什么东西？跟踪器？监控？我拿手机的手都发抖，这怎么回事？为什么会这样？

我咽口唾沫，怕他找过来，颤着手指头和他发短信。

-我坐上回去的车了。

他很快回过来。

-接电话。

然后电话就打了过来。

我做了两个深呼吸，接了。

我没说话，他也没说话，十分安静。

我揪着衣服，过了片刻，他才像是想起来似的，语气听不出情绪：“晚上吃饭了吗？”

我下意识咬着下嘴唇：“没有。”

他没有丝毫惊讶，低低地嗯一声，导致再开口声音有些哑：“想吃什么。”

我摸不透他的意思，就顺着说：“什么都行。”

他不说话了。

他不说话我也不知道该说什么，就这么沉默着，但我也不敢挂。直到到地方，我该下车付钱，他把电话挂了。

卡得是真准。

我进屋后，我爸正在看电视，看到我从沙发上站起来：“回来啦，去哪儿玩了？”

我叹口气：“没去哪儿。”

“我才不信嘞。”我爸笑呵呵的：“对了，这是小宇给你点的外卖，你拿去吃吧。”

“噢。”我接过外卖，看了一眼订单，都是我喜欢吃的东西。

唉。

我站在客厅犹豫，手机又传来短信。

-过来。

我理理衣服，却猛然发现身上一股子烟味儿，难闻的很。算了，就这吧。

我敲响小宇的门，停了两秒门开了。

他光着上半身，只穿了个睡裤，头发有些乱，手里还拿着笔。

估计在写作业。

他没有看我，径直走到桌前。

我咽口唾沫，跟着他进屋，轻轻地关上门。

他贴心地拉出来一个椅子，摆到书桌边，也就是他旁边。我站着没动，他扭头看我，侧脸在台灯下显得轮廓硬朗却温柔：“过来。”

我挪过去，尽量平静地问：“干什么？”

他好笑地看我一眼：“吃。”

“我去外――”

他接过我手里的东西，放到桌子上，语气很淡，却不容置疑：“坐下，吃。”

好吧。

吃就吃，赶快吃完赶快跑。

我一屁股坐到他旁边，胳膊不可避免地擦过他的胳膊，我有些尴尬，他却毫无察觉似的，认真专注地写着题。

我下意识看着他的卷子，然后是他握笔的手，再然后是脸。

小宇真的长大了，有种俊朗的少年感，四肢修长有力，像自由生长的藤曼，我的视线不可控地向下看，他凸出的喉结，锁骨，以及褐色的乳首和看起来非常有质感的腹肌。

小宇有腹肌？

我不禁联想到自己肚子上的软肉。

额，我不想吃东西了。

我总是会在不经意间受到来自他无意识地打击。

等我沮丧的把视线收回来，抬头撞进他眼里。

我一愣，他笑一声，拇指摸过我的嘴角：“我很下饭吗？”

我的脸腾的就红了，连忙避开他，窘迫地盯着眼前的一点。

不是，我受不住他这么说话。

他强吻我我没感觉，但是他做这种暧昧的举止，哪怕我知道他是我弟弟，我依然会不受控的脸红心跳，被撩的头皮发麻。

太过分了！太丢人了！我愤恨地咬着牙。

他扭过去继续写，不甚在意似的问道：“今晚和谁一起去的网吧。”

我不知道怎么想的，脱口而出：“我自己。”

不知道是不是我的错觉，我感觉他笑了。

“我怎么不知道你会玩游戏。”

“我，我新学的。”

“好玩吗？”

“嗯。”

“什么名字。”

我：“……”

救命……

他看都没看我：“什么类型。”

我说不出话。

他伸手捏捏我的耳朵：“再问你一遍，老实回答，今晚和谁一起去的网吧。”

我认命了：“朋友。”

他嗯了一声，不再问了。

我有些惊讶，我以为他会继续问的。

过了会儿，他将书合上，扭过来看我：“你下午四点下课，晚上没吃饭，和朋友在网吧待到九点，但你不会玩游戏，眼底有红血丝。”

我惊愕地看着他，他踩着我的凳子，托着下巴看我，猛地离我好近。

“你昨天晚上没睡好，今天不想回家，或者是不想看到我，才拉朋友去网吧，因为网吧便宜，又能在不让对方无聊的情况下做自己的事，你可能是故意不回我电话，也可能是无意，如果是无意，那你应该是在网吧睡了一觉。”

“你……”我什么都说不出来，因为他说的全对。

他比我自己都了解我自己。

我猛然想起来那张图：“那是什么？你监控我？”

他笑笑：“犯不着监控你，只是证实一下猜测。”

“可是。”我张张嘴，却不知道该说什么了。

他又靠过来，却只是亲亲我的嘴角，有些留恋的意味：“你没回来之前我反思了自己的行为，是我太操之过急，吓到你了。”

我复杂地看着他，他眨眨眼，整个人都压了过来，却只是虚虚地拢着我，有些凉的嘴唇蹭我的耳骨，我忍不住躲。

“但是你能理解想要靠近自己喜欢的人的心情吧，雾雾。”

我浑身发麻，伸手推他：“起开。”

他却当没听到，反而直接搂紧我，我吓一跳，他咬着我的耳垂：“别躲我，别拒绝我，雾雾，扼制欲望就是欲望的一种。”

我看着明亮的台灯，有些恍惚。

因为他在我耳边说：“哥，你说你爱我，那你舍得我一个人变成小怪物吗。”

“雾雾，说好一直爱我，别半途反悔。”

我深呼吸，闭闭眼，他扼住我的后颈，温柔地吻我。

我咬紧牙关，他也不计较，动情地呢喃。

坷

“陪陪我，陈雾，我等你。”

9.

=====

我系着围裙在厨房做饭，听到客厅门响了。

我刚将洗好的红萝卜放到案板上准备切，身后就突然出现一双手，扣着我的腰往他怀里摁。

我撞到他硬邦邦的胸膛，有些不爽，他将拇指伸进我的嘴里扣着我的下巴，另一只手伸进我的上衣，抚弄我胸前两点，一阵阵快感传来，我弯着腰，有些站不住，他蹭蹭我的发顶，湿滑的舌头往我耳朵里钻，我偏头躲避，却被他摁着舌头，唾液顺着嘴角流下，我含着他的拇指，发出唇齿交缠般粘腻色情的声音。

我面红耳赤，他的手从我的胸膛移到下体，抓住我的欲望，我舒服地哼一声，视线有些模糊，他又拿刚洗干净的胡萝卜挑逗我，戳顶端的小孔，我瞪大眼，牙齿都在打颤，胡萝卜冰凉粗糙的表皮摩擦着茎身，他粗暴又强势地玩弄我，却严肃正经的警告我。

“别流水，雾雾，胡萝卜都被你弄脏了。”

我叼着他的拇指，羞愤至极，只想推开他，他又温柔地亲吻我的发顶，哑着嗓子在我耳边说：“等会儿吃饭都是雾雾的淫水。”

“是不是？雾雾。”

“雾雾，想老公舔雾雾的骚水吗？”

“腿叉开，雾宝儿，老公给你舔干净。”

我被他刺激地射出来，他低低地笑，将拇指撤走抬起我的下巴，我看到他清俊面容的瞬间什么快感都没了，瞪大眼尖叫：“别碰我！”

他面带微笑，眸子深沉，缓慢地朝我低头，温热的鼻息喷洒在我的脸上。

“亲都亲了，摸也摸了，雾雾，爽过就翻脸不认账了？”

“你怎么这么坏。”

他将精液摸到我的耳朵上，我透过他漆黑的瞳孔看到自己惨白脸。

他和我鼻尖碰鼻尖，嘴唇碰嘴唇，却没有吻我。

他生气了。

他在看我。

我咽口唾沫，开始颤抖。

他捧住我的脸，闭上眼，吻了过来。

“哥。”

“雾雾。”

“陈雾。”

“占有我。”

占有……小宇吗？

我茫然地看着他，任由他卷着我的舌尖。

为什么……为什么……

为什么他做这些不会感到恶心？为什么一味地放纵和包容？为什么羞于晨勃和他解释？为什么明明都懂了关于性方面的知识没有和他讲？为什么我没有将目光移到其他人身上？为什么我没有和女孩子恋爱的想法？为什么我会被他的暧昧举止撩的害羞？

为什么……没看到他的脸之前，我就可以接受他。

我爱他。

我到底有多爱他？

随即，我感到有人捏住我的鼻子，满含笑意地说：“再不醒就迟到了，小猪宝儿。”

我猛然睁眼。

又他妈是梦。

我揉揉眼，半靠着床头，看着眼前穿戴整齐的小宇，有些恍惚。

他松开手，微微眯眼，凑近我，我无处可躲，只能任他观察。

他伸手抹掉我额角的汗：“做噩梦了？”

我咽口唾沫，深呼吸，声音沙哑：“没、没有。”

他单挑眉：“春梦？”

我哽住。

等他两个眉毛都挑起来，我猛地推他一把，感觉无比难堪，慌乱地说：“出、出去！”

他由着我的力气瘫在床上，一条腿压着我的腿，理直气壮地说：“我刚刚吻你了。”

我的脑子本就一团乱，被他搅的更乱。

他直起身体，看着我舔舔下唇：“你没有拒绝我，还很主动。”

我黑着一张脸：“你到底想说什么。”

他单手抓住枕头站起身，笑一声：“我是说，不知道你梦到了谁。”

他站到床边，弯腰，隔着我将枕头放到我另一边，然后看我，我能感受到他的呼吸，他是笑着的，却盯着我，仿佛把我钉在这儿。

“但别梦到我，雾雾。”

我不可避免地直视他的双眼，鬼使神差地问：“为什么。”

他笑意加深，食指抵着我的唇：“嘘。”

“因为你这间屋子，隔音效果太差。”

我莫名其妙：“什么意思。”

他笑笑，直起身体：“你今天上午没课，再睡会儿吧。”

我的脑子瞬间反应过来了，重新拿枕头砸他：“那你喊我！”

我摸索着手机看，差点晕过去，恼羞成怒：“这么早！你有病！”

他弯腰提起书包：“因为我要走了，你不给我一个送别吻吗？”

“你。”我简直无话可说：“陈宇，你昨天刚向我道歉。”

他笑了：“你在想什么？”

我瞪大眼：“我，不是，你都给我道歉了，你为什么还，还这么……”

他道歉的意思难道不是以后会有所收敛吗？！

“不是啊。”他看出我心中所想，一针见血：“我是让你多包涵。”

？？？

？？？

？？？

我感觉自己简直要震惊到太平洋去了。直到他走我也在为他的厚脸皮感到惊愕，感到匪夷所思。

小宇竟然是这样的人，他竟然是这样的人。

唉，真是没办法。我被他搞的没睡意，准备下床整点东西，掀开被子，瞬间盖上。

陈宇这个王八蛋，王八蛋，王八蛋！！！

气死我了！气死我了！气死我了！！！

我他妈看到我的鸡儿上贴了一张便利贴。

我！的！鸡！儿！上！贴！了！一！张！便！利！贴！

啊啊啊，气死我了。我收握成拳，做了好几个深呼吸，才将便利贴拿下来。

方形便利贴，还没手掌大，是他经常做知识记录的学习用品。

便利贴上用钢笔字写着两行字，我看完整个人都僵住了，甚至想直接跳楼。

-雾雾，内裤和裤子懒得给你穿，裸睡很舒服。

-另外，不要在梦里喊我的名字，我会在现实里勃起。

一瞬间，我的大脑接收到了很多我无法接受也无法理清楚的事实。

我的视线移到旁边放的裤子和内裤上，证据确凿地证明我梦遗了。

我不知道陈宇看了我多长时间，也不知道他都对我做了什么。我甚至无法去往深处想，他摸我没有，摸的哪里，又是不是因为他我才做了那种梦。

所以他从头到尾都知道，还逗我说千万别梦到的是他，因为……我刚才是没明白过来他所说的房子隔音效果差是什么意思，但我现在懂了。

怪不得这兔崽子今天早上这么开心。

这么得寸进尺。

太过分了，太过分了，太过分了。

我现在真他妈是跳进黄河也洗不清。

我换了衣服，洗漱后出门。

我准备去看看心理医生。

在网上查了许久，我来到一家名字很独特的私人心理治疗机构，他们的名字叫：你没病。

看起来异常不靠谱，但好评异常多，我怀疑他们所想表达的意思是：来到我这里，什么问题都能给你解决，所以，你没病。

后来的后来我每当想起自己的这个想法，都感觉我有病，病的不轻。

地点在一处风景优美的盘山公路上，是个小别墅，绿化的非常美，让人心旷神怡，别墅内装修的也非常简约大气，十分有格调。

接待我的是个女孩子，长得很漂亮，过了会儿她领我上三楼，敲响一个玻璃门。

门自动打开后，她朝我笑笑：“请吧。”

我深呼吸后走进去，看到了我的心理医生：一个满头白发，扎着马尾，留着长胡子，穿着连衣裙的老爷爷。

我转身就想走。

我是没病，我感觉他有病。

结果门还打不开，我扭头看他，他呵呵笑了两声，张口就是：“小伙子，你病得不轻啊。”

我擦。

我感觉整个世界都魔幻了。

“是，我有病。”我扯扯嘴角：“我不看了，我病入膏肓，让我自生自灭吧。”

他微微一笑：“不退诊疗费噢。”

“我。”我抓抓头发，重新坐回去：“我感觉我还能抢救一下。”

他呵呵笑：“好小子，脸皮够厚，我喜欢。”

我被他这一来一回整的郁闷的心情也烟消云散了，感觉自己也离谱起来，笑出声：“爷爷你好意思说我？”

“诶，我怎么不好意思了？”他义正言辞道：“噢，就因为，我留长头发，穿裙子，异于常人吗？”

我点头：“这，你自己都说异于常人了。”

他两手一摆：“诶，小伙子，我说的异于常人，是异于寻常人，可不是异于人啊，你看，你和我交流，有什么隔阂吗？”

我被说住。

他站起身，转个圈：“你觉得我有病，那你和我无障碍沟通，你是不是也有病？为什么？因为如果我有病，你没病，我们应该说不到一起去啊，是不是，那我们说到一起去了，你说说，我是什么病，你又是什么病？”

我看着他堪称慈爱的目光，脸上一阵燥热，连忙站起身给他鞠躬：“对、对不起啊爷爷，我没觉得您有病，我，我就是猛地一见感觉有点奇怪，有点接受不了，就，想，跑，我没有歧视您的意思……”

“诶。”他赶快过来扶住我：“不用道歉，我理解你，非常理解你。”

他把我扶回椅子上：“你算好的啦，有的人啊，一见我，直接把水啦什么的泼我脸上，还有的举报我，谩骂我，恨不得过来踹我两脚，我见得多了。”

“那您为什么……”我不知道该怎么问：“换身衣服呢？”

他故作高深地摸摸胡子：“小伙子，你猜猜我几岁了。”

我仔仔细细地看他，虽然他头发胡子都全白，可是看起来身体很硬朗，皮肤状态相对也挺好，猜测道：“六十？”

他笑两声：“我今年，八十五了。”

“多少？八十五？”我震惊了：“怎么可能？！”

不像，真不像，我印象里的八十五，都已经拄着拐杖驼着背，牙齿掉完，话都说不利索了，在这吃什么都不安全的年代里，都能堪称高寿了。

“怎么不可能呢。”他笑笑，坐回去：“实际上我也不接受自己八十五，为什么呢，因为我的心态显而易见更年轻啊，但是你再转念一想，我都是半截身子要入土的人了，我还在乎世俗的眼光干什么啊？我看了几十年的世态炎凉，就在乎那一两个毛头小子的眼神，就因为一件衣服，就改变自己了？那我不是越活越回去了吗？”

他双手交叉：“但话说回来啊小伙子，你不觉得人都快死了，才做自己，没有任何意义吗？所以，我成立了这个心理咨询室，名字叫你没病，在这里，你是自由的，或者说，只要你自己认为，你是自由的，那你无论在哪儿，都是自由的，所以无论你是什么样的，因为什么来找我的，你都要先坚信，你是没病的。”

“你见到我就先跑，为什么，因为你的认知常识里，你活了十几年，二十几年，没有接触过我这种人，对我没有印象，没有概念，所以你接受不了，举个冒昧的例子，假如你自己穿裙子，你父亲穿裙子，或者这个世界上所有男人都穿裙子，你是不是觉得这就正常了？那当有一个男人穿裤子，他是不是就有病？”

“人，面对未知的生物，觉得地球以外，宇宙中的生命体，都是怪物，可人本身，又怎么能知道自己不是怪物的一种呢？”

“可是。”我咬紧牙关：“那些世俗，我是说，那些……眼神、议论、歧视、偏见，怎么，怎么扛得住呢？根本扛不住啊。”

我的手微微发抖：“这些心灵鸡汤，谁、谁都会说、谁都知道，可是，可，可那是，伦理，那……”

我近乎自暴自弃地想，他都在我面前展开自己这一面了，我来就是咨询的，又有什么好掩饰的呢？既然他是这么想的话，就不会觉得我和小宇奇怪吧？

我缓了缓，说：“我，我有个弟弟，我是说，他，嗯……他，他喜欢我，这是他说的，他喜欢我，不是，不是那种，哥哥弟弟的喜欢，是那种恋人的喜欢你懂吗？然后我，我好像，好像，就，也，也很，奇怪，我……”

“是吗？！”他满脸笑容：“他亲自告诉你的？”

“啊……是……”

“那他可真是太勇敢了。”他赞赏道：“他竟然有勇气这么做，为爱，为自己，拼一把，搏一把，冒着被你嫌弃、被你厌恶的风险，可见他有多重视你，多珍惜你，我欣赏他。”

我目瞪口呆：“啥？！你，你从哪儿就，看出来他重视我，欣赏我了？说实话，他带给我很大的困扰啊。”

“可是你不觉得，他将自己的心意和感情袒露的坦坦荡荡，就是对你最大的尊重吗？他有多喜欢你，就会有多怕你不要他，他自己不清楚吗？可哪怕是这样，他也要告诉你，而不是藏着掖着，是个男子汉，既然是男子汉，我当然欣赏他。”

我站起身，来回走了两圈：“你说实话你是不是他请的助攻。”

“不是。”老爷子乐呵呵的：“我就喜欢看相爱的人在一起。”

我无语。

“老了。”他说，指指自己透明的牙齿：“吃不了甜了，得看点甜的。”

救命，我要回家。

10.

=====

问：如何逼疯一个人。

回：让他在外遇魔鬼，在家遇恶魔。

我看清了，我已经没救了。我放弃抵抗，放弃治疗了。我被那老爷子的长篇大论疯狂洗脑，得出的结论就是我没病，我是正常的。

我觉得他这个心理咨询办的非常的巧妙，他去认可每一个人的想法，并支持他们付诸实践，所以好评当然多，这才是他们名字你没病的宗旨和精髓。

我不知道别人，总之我感觉自己好像陷入了某种以爱为名的传销组织，发起者是陈宇，实施者是陈宇，助攻者是老爷子，看热闹者也是老爷子，他俩就逮着我这一只倒霉羊疯狂薅，摧毁我的精神支柱和摇摇欲坠的原则底线。

我花了三百块，听了三个小时的为自由，为爱，为以后而奋斗的励志鸡汤语录，感觉自己张嘴就能飘出葱花香菜等调味料。

老爷子的话深深地印在我的脑海里，陈宇也紧紧缠绕着我，我甚至怀疑他不是在我手机上装了什么东西，是在我身上装了什么。

说实话，没有人能扛得住这种无微不至的关心：每天早上他起的比闹钟还早，准确地掐住你洗漱打瞌睡的时间，还会提醒你今天是什么课，体育课记得穿球鞋，穿戴整齐后坐到桌边，早餐不冷不热，吃着正好，并且异常丰富，几乎不重样，吃完还能不紧不慢地赶到学校，一下课，就有短信提醒，什么别喝凉水、看看窗外的风景、刚运动完别直接坐下等等，放学以后提醒你吃饭，不要吃零食……

我简直无话可说。

我说让他好好学习，好好上课，别管我，他给我回：“你听话我就省心了。”

我操，我是哥，大哥，我才是哥！！！

我总是在无数个瞬间感到自己的面子和尊严，无论是身为哥的还是身为男人的都劈里啪啦掉一地。

我说陈宇你这么殷勤我真的受不了，你能不能回到以前那样？他认真地写着题，头也不抬，说的云淡风轻：“我在追你。”

我看着他长长的眼睫毛不知道说什么，他指尖停顿，嘴角挂着浅浅地笑，拉出一个本，用铅笔在上面画两个大头小人儿，一个在亲另一个的脸颊，被亲的那个害羞的脸红。

我从来不知道他还会画这些东西，在我的印象里他一直是一个冷酷理工男，满屋的机械道具加上他不爱说话，总是一个人呆着研究，还总是不喜欢光亮，真有种阴郁高冷的气质，这么一反差，让他和画都很可爱。

然后他把本儿递给我，笔也递给我，含着笑意地看我。

我被他看的有些不好意思，但也不知道他是什么意思。

他沉默着将椅子搬到我身后，然后张开双臂，从后搂着我，一手摁着本，一手握着我的手，下巴垫到我的肩上。

我僵直了身体不敢动，他的侧脸离我的脸颊好近好近，我感觉自己快呼吸不过来了，他却认真专注地覆着我的手，开始在本上写东西。

锋利的笔尖移到亲人的小人身上，他开始一笔一画地写，我盯着本纸，听到自己的心跳，感觉台灯刺眼的很。

一横一竖一弯钩，我握着笔的手僵硬地像木头，手心出了汗，黏腻的很。

陈宇轻笑一声，温柔地说：“放轻松，雾雾。”

我咽口唾沫，根本放轻松不了。

我闻到他身上的沐浴液香味，很淡的香味，不仔细闻根本闻不到，可是现在却萦绕在我的鼻尖。我出神地想，这还是我给他买的，商场货架最便宜的那一款，买回来后我爸说者里面跟兑水了似的，一点儿味儿都没有，怪不得那么便宜，我也嫌弃，早就换了，但他一直在用这个牌子，还有他笔筒旁边竖着的一个小木棍，那是他小的时候，我在学校捡了个风车，很开心地带回家送给他，结果到家就剩个棍儿，他也没扔，一直留到现在……

像是察觉到我的分心，他捏捏我的手，轻声说：“陈宇。”

说完我看到亲人的那个小人头上写着陈宇两个字，随即，他带着我的手写被亲的那一个。

一横一竖一弯钩。

他一字一顿道：“陈，雾。”

写完后有短暂地沉默，我看着本上的内容，越看越觉得羞耻难堪，然后他的手就摸我的脸，将我的头扭过去。我对上他干干净净地黑瞳孔，有一瞬间的怔然。

或许真的是相由心生，陈宇的眉峰很凌厉，说明他并不好说话，而是非常强势且霸道，事实也的确如此，所以他看人时能让人感到深情，但不会让人感到温柔，对上这样的一双眼，任谁都会发怵。

我低头避开他的视线，他却偏偏抬起我的下巴，非要我和他对视，然后靠近，吻了过来。

很奇怪，他总是快要亲到我的时候就已经闭眼了。导致我总是会愣一下，看着他颤动地睫毛，然后被他叼住唇。

我没有张嘴，他就用舌尖探，我推他，他就抱紧我。我故意咬紧牙齿，他轻笑一声后抓我的裆，我瞬间瞪大眼就想骂他，刚张嘴就被他趁虚而入，舌头灵活的跟条鱼似的，舔的让我尾椎骨都酥了，又酥又麻，还痒，我想把他推出去，他就吸住我的舌头不放，然后将我掰过来，抓住我的手腕，强硬地放在他肩上，一手扣着我的后脑勺，一手轻轻拍我的背，竟然像安抚。

我不能和他对视，只要对视必被亲。

我也不知道到底有什么好亲的，但他就是很陶醉，眉眼之间的风情万种要把人勾死，相比之下我，就好像是个不解风情毫无趣味的干馒头。但是退一万步来讲，触感实在是太清晰了，我知道他在舔我的上颚，围着我的舌头打圈，又舔我的牙齿，而我什么都不干，只用乖乖地被他索取，可一直亲着不放也很让人崩溃啊，因为我呼吸不过来，就感觉身体里的空气都被一点一点吸走了，渐渐地就有种微微的晕眩，好像是感冒了鼻子有些堵塞似的，想用嘴呼吸，可又没办法，毫无自主能力，口水都顺着嘴角往下流，我皱眉挣扎，他根本不放，直到我感觉自己的魂儿都快被他吸出来，他才松开我。

我下意识揪住他的衣服喘，低头平稳呼吸，却越来越尴尬。

他某个地方，肉眼可见的硬了。

我连喘都不喘了，感觉得掐人中了，抓着他衣服的手都不知道是该收紧还是放开。

他明显也注意到了，但依然淡定从容地顺着我的背。

然后他一顿，声音沙哑，带些笑意：“你抖什么。”

他上次当着我的面硬，还是我们第一次接吻的时候，时隔这么久，又……我的大脑闪过许多能看的不能看的，还有他本子上的内容，但是又好像一片空白。

他抓着我的头发，迫使我仰起头，居高临下地看我，我看到他眼睛里震惊错愕以及茫然畏惧的自己，他的拇指摸索着我的唇角：“你再盯，他能硬的更大。”

“你……”我张张嘴，又闭上。

他松开我，拇指摸索着食指，漫不经心道：“你是出去，还是看我撸管？”

我瞬间站起身就走，刚摸到门把手，猛地被他压在门上，我大吃一惊，他的胳膊压着我的脖子，我侧着头，眼的余光看到他含笑的眸子。他俯身亲亲我的眼尾，手不老实地摸我的背。

“陈宇。”我太阳穴嗡嗡地跳：“放开！”

“会放的。”他的鼻尖蹭着我的耳朵：“但是我需要一点刺激才能射出来，哥，你会满足我的，是不是？”

我心里的不安越来越强烈：“你他妈的放开！”

他的手顺着脊椎骨一路向下，我感觉有条蛇在我身上游走，瞬间乍起一身鸡皮疙瘩，他毫不犹豫地伸进我的裤子，摸我的屁股，又揉又捏，随后往前。

“不要――”我低吼着阻止，却还是晚了一步。

他像是也惊讶了一瞬，低低地笑，干脆把我压的更严实。

“哥也硬了啊？”他摸着我的前身，我浑身一抖，手紧紧地抠着门，干脆闭上眼，羞耻地耳尖都快热蒸发了。

他大力撸动着，我皱着眉，紧紧咬着下唇，手越抠越紧，他意味深长地说：“原来雾雾喜欢我粗暴点。”

我不想理他。

因为他说的是实话。

接吻的时候我并没有多大感觉，可能因为心中还是把他当作自己的弟弟，所以就算连接吻也没关系，但只要他说，或者做，任何有关性，跟性挂钩，或者性暗示的话或者举动，我都会控制不住地来感觉，因为在那一瞬间不是什么背德的快感席卷我，而是我下意识将他当成了一个男人，不是我认识的男孩儿，小宇，而是一个对我有着欲望，想要掌控我，占有我的男人，陈宇。

快感越积越多，他干脆将我反过来。

裙：345038573

正面相对，我更感到无地自容，低着头只想逃避，他偏偏掐着我的脖子，要我抬头看他，又或者说是他要看我脸上一丝一毫的神情。

“小骗子。”他咬我的唇，喘息声粗重：“雾雾，再骗我，我就打你屁股，听到了吗？”

我百般挣扎，还是睁开眼，为可怜的自己找面子，咬牙切齿道：“我才是哥。”

他笑出声，猛地加快速度，我毫无防备，没两下就泄了。他低头看看手上的白浊，抬眼看我：“哥哥就是这么做榜样的？”

我脸上一红，说不出反驳的话。

他看着我，缓慢地将我的内裤提上，我才后知后觉发现裤子早就被他扒了，连忙推开他自己提裤子。内心挣扎两秒后，我还是感觉太尴尬了，怂逼就怂逼到底吧，我转身就准备跑。他眼疾手快地用另一只手抓住我的胳膊，我僵硬地扭头，赔着笑，他好笑地看着我：“又不干你，你怕什么。”

我哽住：“谁怕了！”

他单挑眉，故作惊讶道：“原来雾雾不怕被我干啊。”

我追悔莫及：“谁跟你说这些了！！！”

他笑笑，当着我的面伸出舌头舔了一点白浊，我目瞪口呆，结结巴巴说不出话，他伸手将我的下巴合上，压低声音道：“雾雾，别害羞，尽情意淫我。”

“你的味道，真是骚死了。”

11.

=====

我和小宇的接触一般都是早上和晚上，还有他无数的短信和电话。他频繁到让石金怀疑我是不是谈恋爱了，我说是我弟，他摸不着头脑地说你弟不是长大了吗，我不知道该怎么说，磨叽半天说心理年龄还不够成熟，他莫名其妙两秒后恍然大悟地点头，拍拍我的肩膀说都会过去的。

他可能以为小宇是个智障。

他怎么能这么认为呢？我笑眯眯地反手拍他：“没关系。”

他这么认为可太好了。

但最让我担心的还不是他的威逼利诱和无微不至的关心以及堪称恰到好处的侵犯，我最担心的是我自己。

我从来不知道一个人的双商都能这么高。

他总是能在我变脸的瞬间拉开距离，想生气的前一秒低头，犹豫的瞬间得寸进尺。他把握掌控我的火候就好像一个干了一辈子的厨师，不用看，单靠闻就知道一盘菜炒到什么程度是刚刚好。

我就是那盘菜，没有一点自我权。

我尝试过反抗，比如临睡前锁上门，他知道，不来找我，就给我发了一条短信。

-雾雾真可爱。

我当时看到这条短信心里就咯噔一声。

果不其然，没两天，我爸就在吃早饭的时候和我说：“陈雾，你睡那个卧室阴不阴？你还和你弟睡一起吧，我给你们买个高低床。”

我捏筷子的手都在收紧：“不用啊，一点都不阴，我觉得挺好的，小宇他现在长大了，需要有一个自己的卧室。”

我现在的卧室是储藏室改的，当初把这间房子当成储藏室就是因为背对光，不明媚，通风也不好。

“但是长住下去会对身体不好吧。”我爸挠着头：“没事的，高低床也没多贵，小宇也愿意和你住一起。”

我看向陈宇，他敛眸夹菜，放到我碗里，没看我。

“不用，我住着挺舒服的。”我疯狂劝我爸打消念头：“麻烦还花冤枉钱，真的不用。”

这是高低床的问题吗？这是我只要和他呆在一个屋里我就别想好过的问题。

我爸犹豫了：“可是……”

“我哥不想和我住一起。”陈宇咬着筷子，低着头：“他嫌弃我。”

What？

我愣住，我爸也愣住。

我爸开始惯当老好人：“怎么会，不可能的，小宇你别多想，你哥也是为你好，绝对不可能是嫌弃你，他怎么可能嫌弃你是不是？”

说完捅捅我的胳膊：“是不是？”

我还能说啥？我除了点头还能说啥。

我梗着脖子：“我不嫌弃你。”

他抬头看我，没什么表情，就这么看着我。

一瞬间我感觉他生气了，又好像没有，我看不出来，但令我下意识畏惧，好像被一头很凶狠的动物盯上了，只要我一动，他就会瞬间扑过来咬断我的脖子。

我不敢动。

随后我感受到有什么东西摸我的腿。

从膝盖到大腿根。

我下意识合腿，却正好夹住他的手，我脑子嗡的一声，看着他淡淡地笑，连忙将手伸到桌下摁住他的手，他反手牵住我，我一慌就想挣开，他却纹丝不动，紧紧地抓住。

我爸看看我，看看陈宇，莫名其妙：“你们对视啥呢？”

我的心都提到嗓子眼了，说出的第一句话都是气音，连忙咳嗽两声：“没，没什么，吃饭吃饭，我要迟到了。”

我边说边挣扎，动作还不敢太大。

什么是食之无味，这就是。

我不敢想象，陈宇胆子太大了，他怎么敢这样？我真想把饭扣他脸上，可是我又无法和我爸解释，为什么我们表面不合，背地里牵手。

好在的是我爸忽然起身上卫生间，等他彻底不见，我一把揪住陈宇的领子，压低声音：“松开！”

他丝毫不怕我，不仅不松，还强硬地将手拉到唇边，亲了一口我的手背。

我背对着走廊，不知道我爸什么时候出来，心里慌得不得了，急躁道：“松手！陈宇！！！”

他站起身，前倾身体，摁着我的脑袋就亲了过来。

我瞪大眼，完全呆了。

他吻的难以自持，我僵硬的就像一块儿铁板，我不停向后躲，他拉着我的手往后扯，让我也不得不前倾身体，让他吻的更省力。

我想像电视上演的那样咬他的舌尖，他却能察觉到我的用意，叼着我的舌头吮吸，导致我根本咬不住，咬也是咬自己的舌根。

然后我听到了开门的声音，再然后就是脚步声。

我瞪大眼，惊慌失措，疯狂摇头，他弯着眉眼，气定神闲。

脚步声越来越近，我的冷汗瞬间就下来了，又急又慌，眼里都是乞求。他眨眨眼，猛然松开我坐回去。我还没缓过神，就感到肩膀被人拍了一下：“愣什么？怎么不吃饭？”我回过神，陈宇已经在吃饭了，没有受到任何干扰，仿佛刚才的一切都是我的错觉。

像是察觉到我的视线，他抬眼看我，视线下移，有些奇怪：“哥，你的脸和嘴怎么这么红？”

……他这个魔鬼！！！

但如果只是这样，我不会妥协。

可他不是。

他像是有什么毛病，非要让我陷入到各种难以控制的局面。

我被我爸派去每晚和他讲题。

之前晚上我也去过他的卧室，但那个时候我还有选择权，他让我过去，我说不过，他就不再要求，说让我早点休息，只有偶尔我没按时回家，他会给我发两遍让我过去，不然第三遍就不是说了，所以我不得不去。

可是每晚都去是什么概念？我还活不活了？

我说我学习这么差，我给他讲什么题啊，我爸说：“哎，你先去看看嘛，真的不会再说。”然后把我推进他的卧室。

我理解我爸的良苦用心，因为陈宇一般没有什么要我们帮忙的地方，好不容易有一次了，当然要竭尽全力地想办法，如果是以前的我，我也是这种想法，但时过境迁，物是人非，我早已不是原来的我，他也早已不是原来的他，我的意思是，他不是有想解决的问题，他是想解决我。

我转身看他，他老老实实地坐在书桌边，猛地一看像一种很听话的狗。

我硬着头皮走过去，他将题推给我，我看了一眼，坦诚道：“我不会。”

他摸摸下巴，看着我笑：“那雾雾都会什么？”

我站起身：“什么都不会。”

我要走，他丝毫不挽留。

我有些奇怪，毕竟这太不像他的行事风格，于是扭头看一眼，然后石化。

他把一张堪称海报一样大小的图不知道从什么地方拿了出来，往墙上贴，我只感觉血都凝固了。

那图上的人是我，是我在赤裸着身体躺在床上，半软着性器，浑身上下沾的全是精液。

这是什、什么东西？什么时候？什、什么，我简直无语，这他妈是什么？！

更无语的是我眼睁睁地看着他坐回去，拉开裤子拉链，掏出那根蓄势待发的东西，半靠着椅靠，昂着头，以一种惬意又色情的姿态看着那副海报。

我腿一软，直接坐地上了。

他妈的陈宇是个疯子吗？！他到底是什么东西？！我艰难地爬起来，我他妈还没走啊，我还在啊，他注意不到我吗？感受不到我的存在吗？他故意的是不是？！！！

我刚朝他走两步，就听他舒服地嗯了一声。

我停住，视线不受控地移到他的东西上。

陈宇不喜欢晒太阳，不喜欢阳光，又是冷白皮，肌肤在台灯的光线下看起来紧致有质感，他的手很大，手背微微凸着青筋，修长的手指半包着那根肉色的，脉络清晰的东西来回撸动，时快时慢。

我脸红心跳，感觉自己快蒸发了。

我在干什么？我在看我弟弟撸？还是这么光明正大的情况下？还是看他在对着我的色情照片意淫的情况下？我的大脑一团乱麻，却迟迟移不开脚步。

好大，我指尖颤抖地想，怎么会这么大，不是，怎么会这样，我有多长时间没见到过陈宇的裸体了？好像自从他十二开始，会自己洗澡开始。

陈宇喉结滚动，舔舔唇，哑着嗓子：“雾雾。”

我瞬间感到头皮发麻。

“想吻你，雾雾，雾雾的舌头是甜的，乳尖是香的。”

“雾――”

我受不了了，大步过去捂住他的嘴，脸红心跳地瞪着他，感觉头上直冒烟：“闭！嘴！”

太羞耻了！！！

他双眼含情地盯着我，眼眶像是噙着水，随后抬手捂住我的手下压，我错愕，他另一只手的动作却越来越快，我猛然反应过来他在干什么。

他在盯着我本人意淫，而不是一张照片。

我感觉他鼻尖的呼吸好炙热，嘴也好热，导致我的手发麻，我想抽回去，却抽不动，我偏头避开他的目光，却被他盯的浑身冒汗，直到他彻底发泄，我也不敢抬头。

他松开我，擦干净手，我脱力地坐到他的床上，感觉身上的汗凉了，导致后背粘着衣服，很不舒服。

等他收拾完，我指着墙上的图说：“图，扔了。”

我不想去揣测他什么时候做的这些事，因为已经毫无意义了。

陈宇蹲在我面前，拉着我的手亲我的指尖：“雾雾，我得对你负责。”

我看着他从容不迫的样，忽然就感到一阵克制不住的叛逆。

凭什么我要一直受制于他？！我受够了，我不服！！！

我反手捏住他的下巴，冷声道：“不用了，就当我陪你玩玩。”

陈宇罕见地愣住。

他盯着我皱眉，冷下脸，声音也沉了：“你说什么？”

“我说。”我弯下腰，凑近他，像他调戏我一样摸摸他的唇角：“就当哥哥陪你玩玩。”

他不怒反笑：“陈雾，你再说一遍。”

“再说一遍也是。”我松开手，站起身：“停手吧陈宇，我受够了，我――”

他猛地将我推到床上，拉开床头柜的抽屉，拿出一根麻绳粗细的红绳。

我瞬间爬起来，疯狂向后躲，慌到牙齿打颤：“你他妈干什么？！”

他阴着一张脸，一言不发，抓过我的手腕就开始捆，我又打又踹，他掐着我的脖子往前拉，反手把我摁到床上，膝盖压着我的背，大手抓住我的两只手腕，毫不费力地绑了起来，我挣了挣，死紧。

我想说话，脸却被埋在枕头里，呼吸都不顺，闻的全是他的味道，感觉被病毒入侵似的，直直地往大脑里钻，天灵盖都是酥的。

他将我的裤子扒到一半，内裤也褪到膝盖处，一巴掌就扇了下来，我瞬间疼的抖了抖。

“你受够谁了。”他摸着我的腰淡淡地问，又一巴掌扇下来。

陈宇是真生气了，一点没留劲儿，打的死疼。

我想说话，却都是支支吾吾地单音节，根本听不出所以然。

“受够我了？”他温柔地问，捏着我的腰：“是不是受够我了，雾雾？受够我这么对你了是不是？”

我不知道该点头还是摇头，僵住没动。

他俯身亲亲我的背：“乖乖别怕，不打你了。”

我迟疑片刻，疯狂点头。

他沉默片刻后冷笑一声，捏住我的屁股往两边掰，一字一顿。

“谁给你的胆子？”

我暗叫不好，下一秒痛呼出声。

他这个变态！疯子！他咬我屁股！！！好疼好疼好疼，我一瞬间疼的眼泪就下来了，感觉他要活生生咬下来一块儿肉。

我疯狂扭动着挣扎，他松开嘴，将我翻过来。我泪眼朦胧的对上他丝毫不温柔的双眼，又羞愤又委屈，还胆怯和害怕。

他猛地倾身压过来，我就猛地屏住呼吸。他专注地看着我，伸手抹掉我眼角的泪珠，像是有些无奈：“这么怕疼？”

我点点头。

他像是心情好了点，面带微笑地刮我的鼻子：“雾雾怎么这么娇？”

我有些羞耻，干脆转移话题：“松开我。”

他看看我手上的红绳，又看着我，问同样的问题：“受够我了？”

面对面怎么回答啊！你把我翻过去给我个台阶下啊！

我咬着唇沉默。

他嘴角的笑容越来越淡，大手钳着我的下巴吻我，我不敢和他反抗，生怕他再打我，乖乖地张着嘴。

吻完以后我喘着气，他看着我，突然说：“雾雾，你喜欢我。”

我愣住。

他抬起我的下巴：“但你不接受我。”

我看着他的眼，太阳穴突突地跳，嘴硬道：“没有，放开我。”

他摸着我的脸：“你说一声喜欢我，我就放开你。”

不能这么快打脸啊！我偏过头，只当没听见。

我宁愿他说的是什么求求他。

陈宇沉默片刻，忽然拉着我的胳膊，我裤子掉到脚踝处，让我磕磕绊绊的几乎是掉下床，他把我带到书桌边，抓着我的头发迫使我抬起头看墙上的海报，我感到气血上涌，想要挣脱他，他压住我，欲望硬邦邦地抵着我，我浑身一僵：“你要干什么？”

“干你。”

我双手被绑，被迫撑着桌子，他抓着我的腰把我往后带了带，摁着我的背让我爬到桌子上，撅着屁股。我真是怕到想给他跪下，惊慌失措道：“喜欢喜欢，我喜欢你，超级喜欢你，陈宇，你他妈放开我，放开我！！！”

他跟没听见似的，强硬地分开我的双腿，掰着我的屁股，我浑身都在抖，近乎绝望：“小宇……我求求你……”

他一顿。

静默三秒后，他将性器移到了我的腿间。

我甚至长出一口气。

他压在我身上，舔我的耳垂，我恍惚地看着门把手，感受他的东西在我腿间律动，缓慢地眨眼，他的手扣着我的腰，顺着往上摸，伸进上衣里，揉捏我的乳尖。

我皱眉喘息，来了感觉，他的一只手就抚弄我的欲望。小小的卧室里穿着肉体的碰撞声，响亮刺耳又充满禁忌的羞耻，他低头亲我的唇角，舌头滑进我的嘴里，我眨了一下眼，还是张开了嘴，任由唾液流到桌子上。

他动的越来越快，撞的越来越猛，我的东西好几次都摩擦着冰冷的桌面，一冰一热有种别样的刺激。快射的时候他突然侧身扯下那海报，把我往后拉了一步，让我释放的东西溅了自己一脸。

我的手被他挽在背后，弯着腰，承受他的撞击。

我的腿根火辣辣的，感觉有些肿了，又过了会儿他射了，东西顺着我的腿根往下流，仿佛真枪实干的操了我一场。

海报上的白浊也在往下流。

太淫乱了，我颓废地想。

他将我翻过去，还不知足地亲我，手伸进我的衣服里，亲亲我的耳垂：“雾雾，你乖一点。”

“不惹我，是在保护你自己。”

-----

后几天都非常非常忙，凌晨睡凌晨起这种，我尽量日更。

12.

=====

我很难过，对自己的犹豫不决，徘徊迷茫。我为什么这么没种呢，这么受制于陈宇。那个心理医生说的太简单了，也太理想化了，不是当事人不会体会到这种艰难的境地。我可以和我亲爱的弟弟，我爱的弟弟永远在一起吗？我可以，没人能阻拦我，我可以和他做爱，和他当恋人吗，我也可以，不就是世俗吗，大不了我们换个地方生活，我们隐姓埋名，改头换面，没有人知道我们的关系，也不会有人认识我们。

可是陈宇不会后悔吗？他现在十八岁，年轻又张狂，因为我是他哥他就喜欢我，对我产生超出常人的占有欲和欲望，可如果他事业有成以后，见过更多能够惊艳他一生的人呢？他不会变吗？变的话又怎么看待我和他有过的荒唐，怎么看待我？

他喜欢的到底是我这个哥，还是喜欢我这个人？是因为我对他的好而喜欢，还是被我的性格和灵魂所吸引？我搞不懂，他也不会搞懂。我清楚，但他就不一定清楚了。

这个世界上或许真的有能够相伴一生的爱情，我也不想去想这个幸运儿会不会是我，我只知道，如果有一天他后悔了，他怕是没有脸面对我，但我也不想让他顶着愧疚，明明不爱我，还对我进行还债一样的弥补。

小宇可以肆无忌惮地诉说他的爱意，但我不行，我也不能纵容他，因为我是他哥，就因为我是他哥。因为我爱他，所以我给他后悔的余地，他可以任性，我不能，他是我一手带大的，我溺爱他十几年，再继续下去只会毁了他。

我背着他办了住校。

他在学校上课的时候，我收拾好所有东西，给他写了一封很长的信，拉黑了他的电话号码。

因为半道办住校的人实在是少，所以我被塞到了体育专业，室友是三个五大三粗，天天撸铁的汉子，寝室弥漫着一股令人难以忍受的气味。

而且他们三个都是东北人，非常热情和自来熟，也很友好，相处起来毫无压力。我们简短的寒暄过后，就忙各自的了。

上次住校没住成，还是在初中，小宇哭着跑来学校找我，眨眼之间好像一场梦，他已经这么大了，学习优异，长相英俊，要身高有身高，要身材有身材。我看着墙上的周杰伦海报发呆，突然很想哭。

没来由的，心里一阵酸涩，好像是一种控制不住的心理反应。

做人不能只会往自己脸上贴金，我自嘲地想，我就是个窝囊废，就是没办法对他态度强硬，没办法对着他说你让我很恶心，对着他说离我远点，甚至连你很烦这三个字都说不出来，我大可以对他冷淡、冷漠、强硬、恶劣，但我做不到，我对着他，我做不到，我没有办法对他恶言相向，冷脸相对，我舍不得。

所以我只会逃避，只会当缩头乌龟，只会用断联系这种愚蠢的手段来制止自己的心软，来强迫自己强硬起来，来断了所有的后路，不得不向前走。

我给我爸说住校是因为有助于奖学金的争取，我爸信了。

实际上我一次奖学金都没拿过，小宇倒是拿了很多次，我这种拙劣的谎言能骗过我爸，但肯定骗不过小宇。

我搓搓脸，然后捂住，缩成一团。

没一会儿，有人拍我的肩膀，我抬头看他，他收回手，笑笑：“你，心情不好？”

说话的人叫汪郜，眉眼挺正派。我笑笑：“没有，怎么了。”

“噢。”他挠挠头：“没啥事儿，就看你攒成一团跟条猫似的，那什么，你想不想玩游戏，我有个游戏机。”

我尴尬地摆手：“我不会玩游戏。”

他呆了一秒，点点头，随后惊讶：“不会啊？那，那我教你啊。”

我本想拒绝，可又想不到拒绝他的理由，就点点头。

他搬个凳子坐到我旁边：“从最简单的手游开始吧，怎么样，我看你没拿电脑。”

“好。”

“玩啥呢。”他自言自语地嘟囔着翻手机，我脑子里闪过什么，突然问：“你知不知道有哪一款游戏，打开后页面是一朵黑边白玫瑰？然后碎成几块儿的？好像是一款解密类的游戏。”

“解谜类的游戏？”他认真地想了想：“不知道，我玩解谜类的游戏很少，但我能给你问问。”

他打开微信的时候我把脸扭到一边去。

这款游戏是我在小宇手机上见的，但具体的就不知道了。

我叹口气，感觉自己很可笑，明明有那么多机会可以问，却都没有说出口，现在又在看不到的地方想要了解他。

过了会儿，汪郜拍大腿：“找到了。”

我连忙看向他，他看着手机：“我问的是一个做游戏的大佬，他说这款游戏中文名叫……异种。”

“异……异什么？”我错愕地看着他，他朝手机挑眉：“异种啊，就你问的那款游戏，这不。”

我接过他的手机，一句话都说不出来。

“这游戏早了啊，好像是1995年电影《异种》出来以后，游戏开发者从那儿提的灵感，研发的这个游戏，但又不太一样。”他的手指点着：“你看这儿，是介绍。”

游戏讲的是一个叫伊恩的男人，受外星病毒吞噬，成了一个怪物，但他非常爱一个女人，就想用外星能力让她和自己在一起，而游戏的开始，却是从她的死开始的。

“这游戏就算翻墙也找不到了，第一个是时隔太久，第二个就是它是个单机游戏。”汪郜伸个懒腰，好奇地问我：“你这个不玩游戏的人是怎么知道的？”

我将手机递给他，脑子一团乱麻。

上面说游戏有三种结局。

第一种，女人是伊恩爱而不得被仇恨蒙蔽双眼后杀害的；第二种，女人的死只是假死，是伊恩伪装出来的，他们快乐的生活在一起了；第三种，伊恩把她变成了同类。

我不知道小宇是从哪儿搞来的这款游戏，也不知道他是以什么心态玩的游戏，更不知道他玩出了一个什么结局，我心神不宁地听着汪郜说了些话，然后就以有事为借口出去了。

我去了图书馆。

我需要静静。

往常小宇这个时候都应该给我发消息了，或者打电话，再过几个小时他就放学了，会发现我已经走了，会看到我给他写的信。

我忐忑着，不知道他会做出什么反应。

会生气吧，会伤心吗？会来找我吗？

我握紧手机，胡思乱想。

就这么坐到图书馆关门，我重回宿舍，手机一直都是一片安静，直到我洗漱完上床，也没有任何动静，没有短信，没有电话，什么都没有，安静的令人难以置信，我反复看手机，但真的什么都没有，甚至到了十二点，小宇早就回到家，看完我写的信，也知道我把他拉黑，他依然没有动静。

我看着手机屏幕，扯扯嘴角，成功失眠。

于是我的校园生活就开始了。

每天上课，下课，不用想着和小宇斗智斗勇，就有大把的空闲时间，也没有人无微不至的问候，更是悠闲的很。我是个挺独的人，不知道怎么和他人接触，也不擅长和别人接触，在人群中，我往往是最沉默的那个，有热闹的地方，我往往是远离的那个。

同学们早以有自己的小团体，回去后汪郜他们三个也更有共同话题，男生和男生之间玩的到一块儿去和玩不到一块儿去特别明显，我不打游戏也不撸铁，他们不看书也没有作业写，他们是三条自由自在的鱼，我就是一只补上去凑数的虾。

我爸也很少联系我，只有头两天会问我怎么样，我侧面问他小宇怎么样，他说小宇挺正常的，没什么反应。

我有时候会产生一种错觉，好像自己被人遗忘了。

以至于会常常让我拿起手机看，也不知道看什么，然后再放下，盯着书发呆。

我甚至连饭都懒得吃了，没事儿就躺床上睡觉，然后发呆，再上课，下课，继续睡觉，发呆，循环往复，无聊呆板。

星期五的时候，下午最后一节课上完，我刚走出教室，就愣住了。

走廊上站着一个穿黑色运动衣，戴棒球帽的男孩儿，他眉目英俊，从容不迫，双手插兜，在等人。我的视线和他撞上，他站着没动，只是上下将我扫了一遍，淡淡地说：“瘦了。”

那一瞬间，我感觉世界都安静了，好像只剩我和他。

我张张嘴，又闭上，不知道说什么。

片刻后，我朝他走过去。

我们并排走着，沉默地下楼梯，走到学校里，谁都没有说话，到人多的地方，他伸手拉了一下帽檐，我下意识看他一眼，他没有看我。

我不知道他找我干什么，也不知道我们接下来该干什么，就停下脚步看着他，他沉默了一会儿，低头看着我的手腕，忽然笑了，意味不明：“好不容易把你养胖了。”

我忽然想起来在家的时候我的早餐都是小宇负责的，有他监督我也一顿饭都没缺过，那个时候是比现在圆润。我深吸一口气，没有说话。

他抬眼看我，我逃避他的目光，然后感到视线一暗，他把帽子取下来给我戴上了。

我有些奇怪，下意识看他，却没看清他的面容，因为他扒拉两下刘海，遮了些眉峰后，就转身走了。

什么都没说，也什么都没干。

我看着他渐行渐远的背影，感到无与伦比的窒息和难过。

等回到寝室，眼的余光扫过镜子，我才顿住。

我的眼眶好红，红到好像哭过。

我伸手将帽子取下来，眼泪顺着眼尾落了下来，毫无预兆的，突如其来的。

我洗把脸，上床，晚上的时候我爸给我转笔钱，说是让我在学校好好吃饭，好好学习。

我不由地回想起我给小宇写的那封信。

从他小时候写到他长大，最后和他说，我没办法接受他，希望他不要这么逼我。

这是我能和他说出来的，最狠的话了。他这么了解我，肯定也知道。

钱我没有收，退了回去，我爸说我两句，然后忽然问我知不知道一所大学。

我说知道，他说具体在哪儿，远不远，我查了一下，顿住。

远，很远，远到恨不得跨半个国。

我指尖微抖地问我爸怎么问这个学校。

我爸说这是小宇的志愿。

我看着屏幕，苦笑了一声。

这么远啊。

这么，远啊。

我把具体位置发给我爸，我爸发过来几个感叹号，说这也太远了。

我揉揉心口，没有回。

当天晚上我做了个梦，梦到小宇很小的时候，抱着我的腿哭，让我不要走，画面一转，是他站在高高的天台上，厌恶地看着我，说离他远点儿。

第二天我爸给我打电话，说让我回家，和小宇聊聊，别选那么远的地方。

我犹豫很长时间，还是回去了。

我到的时候小宇正在卧室看书，看到我没什么反应，没什么情绪地喊我一声哥。

我站到门口不知道该怎么办，憋了半晌说一句：“你先忙吧。”

还没转身，听到他问：“有事吗。”

我咽口唾沫，尽量压下翻涌的心绪：“你的……志愿。”

他看着我，像是在等待我的下文，见我没动静，问：“有什么问题吗。”

态度很冷淡。

我下意识摇摇头，又点点头：“爸觉得有点远。”

他看着我，然后扭过去看书，没有说话。

我看着他的侧脸，心里很不是滋味，朝前走一步：“小宇……”

“站那儿。”

我停住脚步。

“转身。”

我转身。

我听到椅子的声音，心里顿时紧张起来，片刻后，我听到他说。

“开门。”

“出去。”

我紧绷的身体有一瞬间的僵硬，然后走了出去。

回学校时我一直憋着一口气，直到躺在床上才咬着枕头哭了。

tuan

我真的，真的，好难过。

难过他对我的态度，难过我们之间的关系，难过任何东西。

但是也正常，他肯定会怪我，会怨我，但真等他到了一个全新的环境，他就会释然。

熬过去就好了，熬过去就好了。

我在心里劝着自己，接受自己所选择的结果，接受这一切。

又过了几天，是小宇的十八岁生日。

我早就想好在他十八岁的时候送他一套他最喜欢，却一直没攒够钱买的实体模型，能拼出来整个世界，上下三层，被称作为移动城堡。

小宇的生日没有和我们一起过，是和同学。

我们的接触越来越少了，或许是为了躲我，或许是其他原因，我不想去想。

这天赶上我放假，我爸说让我把小宇接回来，因为他们好像还要去唱歌，如果是他接小宇的话，小宇可能会被同学嘲笑。

我出于私心还是去了。

因为他生日过后没多长时间就要去高考了，高考完就要远走他乡了。

就让我这个当哥哥的再多看他两眼吧。

晚上十点多，一群高中生在KTV还喝了酒，我到的时候基本上都是烂醉，小宇一个人坐在沙发角落里，嘴里叼根烟，看到我的瞬间挑起了眉。

他成年了，长大了，我就管不了了，也应该尊重他的权力和自由，就没有说他吸烟的事，只是和他说晚了，该回家了。

他看着我，将烟掐灭，和唯一一个还清醒着的女生说自己先走了。

我有些犹豫，感觉这样不太好，应该把他们的同学都送回去的，女生却先一步解释，说都已经给父母打过电话了，只用等着就可以。

我看一眼小宇，他整个人都红红的，估计也喝了不少，而且这小孩儿喝酒还上脸，身上又一股子烟味酒味，活像个小酒鬼。

我伸手搀着他，他走的摇摇晃晃，但脊背挺的很直，一直低着头，不说话。

到马路边等车的时候，他又摸索出烟盒点根烟叼着，斜靠着树，眯着眼看我，我看他一眼，瞬间感觉视线发烫，赶快收回。

他冷笑一声，转身就走，我连忙拦他，却被他甩一边，我伸手抓他的胳膊，被他反手握住手腕，他大步往前走，手掌特别烫，灼的我浑身难受，我甩了两下没甩开，却把他甩烦了，他停下转身看我，声音很冷：“你要么，现在滚，要么，跟我走。”

我瞪大眼，对于滚字有种陌生的钝痛感。

直到他把我拖到一家酒店。

我争取两下，实在拗不过他，又看着他哈欠连连，实在难受，到底还是心软，顺了他的意。

等到了房间，他径直瘫在沙发上，我叹口气，拿着茶壶去烧水。

水刚接一半，突然断电了。

周围一片漆黑，我的心瞬间提到嗓子眼，什么都看不到，连茶壶都拿不稳，我摸索着桌沿，不停后退，猛然撞到一个温热的身躯，浓重的酒味包围我，我哆嗦着嘴唇，一只手轻轻划过我的脸颊，随后猛然嵌住我的下巴，另一只手圈住我的腰，扣到怀里，他炙热的呼吸喷洒在我的脖颈，在我耳边轻声问：“玩够了吗。”

13.

=====

从某种程度上说我是很天真的，甚至天真的有点愚蠢。

这是小宇不说，我也能体会到的自知之明。

断电的刹那，令我畏惧的不是黑暗，而是隐匿在黑暗里的人。

酒店断电只有一种可能，那就是拔掉房卡。

拔掉房卡，我连门都打不开。

我已经在快速想对策了，可他却更神出鬼没，能在这伸手不见五指的黑暗中悄无声息地移到我身后，掐着我的脖子问我玩够没有。

玩够没有，玩够什么？我扯着他的手腕，猛地踩他的脚，他吃痛放开我，我还没往前跑两步，被他抓住胳膊往某个地方拖。

眼睛适应黑暗后，我被他扔在床上。

我感到前所未有的恐慌和燥热，是急的热，热的发慌，慌的发热，我迅速爬到角落里，摸索着能防身的东西。

不是我怂，是因为我根本打不过他。

可以殊死一搏，但会激怒他，他还喝了酒，要真把我摁床上……我瞪大眼看着站在床尾的陈宇，咽口唾沫，企图用怀柔政策：“小宇……”

月光只照进来一半，我看不到他的面容，只能看到他的胸膛和强劲有力的腰，以及修长的双腿。

他沉默，我也不敢再喊了。

太安静了，安静的我只能听到自己的心跳。

他在看我，肯定在看我。

过了片刻，他声音沙哑地说：“过来。”

我摇摇头，更往后缩缩，想摸床头柜的烟灰缸，但他肯定能看到。

“别让我说第三遍，雾雾。”他缓慢地弯腰，双手撑着床，月光映着他平静的面容，语气温柔强势，却冷的很：“爬过来。”

我全身的汗毛都炸起来了。

他盯着我，目光深沉又狠辣阴毒。

不能这么怂，不能这么怂，我伸手抓住烟灰缸指着他，不禁大声喊着给自己壮胆：“小宇！我、我……”

我什么？我该说什么？

他很轻地啧了一声，不耐烦又带着嘲讽的冷笑意味，直起身体，轻轻拍拍手，准备朝我走过来。

我不禁吼出声：“我们谈谈！！！”

他的脚已经伸出去了，然后顿住，随后安安稳稳地落下，看着我。

“你先把灯打开好不好？”我试图缓和气氛：“这样很难受，我，我都看不清你了……”

我们之间的问题到底出在哪儿？无论出在哪儿，他都会顾念着情分的吧？就不说他胡不胡来了，只要我态度软一点，是能安抚他的吧？

小宇看着我，朝我走过来。

“别动！！！”我握紧手里的烟灰缸，焦急地喊：“你再过来我打你了！！！”

我退到床的另一头，警惕又无措地看着他，他转转脖子，哑着声音说：“雾雾，你躲我四十二天。”

我顿住。

四十二天吗，我对上他的双眼，不知道该说什么。难道说我不是在躲你吗？可我就是在躲他啊。

“小宇。”我尽量让自己平静：“我，你，你先听话，把房卡插上好不好？有什么话我们慢慢说，你喝了酒，得喝点温水，不然会难受的。”

沉默。

危险和尴尬同时蔓延，令人窒息。

他的食指和拇指轻轻揉搓两下，然后将房卡放在床边，后退两步坐在沙发上，熟练地摸着烟盒点根烟，眯眼看我，另一只手玩着打火机，将火苗搞的一明一暗，我也就在这幽暗的橘红色火光中看到他立体的五官，有种冰冷的美感，还有他漆黑如深渊般的双眸。

每一次火光燃起与熄灭都让我的心跳更快，仿佛那微弱的火焰已经燃烧在了我的身上，将我重重包围，他掌控火苗，像掌控我的心脏，他漫不经心地将火光谱写成一首毫无规律的歌，每一个音符的跳动都印在我的脑海里，传递给我一个危险却极具诱惑力的讯息。

他在等我过去。

只要过去就会有房卡。

他就那么看着我，像扔在地上一块骨头，看着角落里倔强的小狗是怎么打败自己爬到他面前啃骨头的主人。

我感觉自己的呼吸都变了。

或许他只是想看我出糗，看我爬而已，毕竟他已经退后到沙发上了，是不会对我做什么的是吧。

我也可以选择不拿，然后就这么僵持下去？

没关系，没关系，我安慰自己，我还有烟灰缸，大不了快到床边的时候我把床单往我这边拉！然后快速从另一边下床去插房卡，这样一来电，我能开门就跑。

开门就跑对我这个惯于逃避的人来说实在是太具有诱惑性了。

我咬咬牙，在心里演练无数次后朝他爬过去。

小宇从头到尾都是淡淡地看着我，像一尊漂亮的雕像。

我做好心里准备，慢慢地朝床边爬，就在我快到的时候，他突然将打火机放在玻璃桌上，银质打火机与玻璃发生轻微碰撞，带来很清脆的一声，我一愣，就听他说：“五百零四个小时，三千零二百四十分钟。”

我猛然抬头，眼前霎时一暗，连月光也没有了。

我心如擂鼓，快速去拿房卡，转身就想跑，他抓住我的头发，强迫我面向他，我摸索着烟灰缸，他俯身弯腰，离我极近，炙热的呼吸全喷洒在我脸上，语气听不出喜怒：“我有没有跟你说过，不要惹我。”

小宇的鼻尖蹭着我的脸颊，嘴唇摩擦着我的唇角和眼尾，我死死咬着牙闭眼往后躲，可是触感却越来越清晰，感觉自己身上盘了一条巨蟒，他的舌头像蛇信子一样舔我的脸，又热又湿，好像给我裹一层浆液，还是带着酒味和烟味以及夹杂着他身上独有的清香的浆液。

蛇信子移到我的嘴上，我奋力挣扎，却被他压住双腿，我摸到烟灰缸，在心里喘了好几次，猛然抬手砸向他的额角。

他停下，却没有放开我，我小心翼翼地睁开眼，看到血顺着他的额角往下流，流至眉尾，眼尾，顺着脸部轮廓停在下巴处，然后掉在我的脸上，血腥味弥漫开来，我瞬间扔了烟灰缸，对上他波澜不惊的黑眸。

我动动嘴，想说你放开我，又想问他疼不疼，还想问你为什么没晕？

他毫不意外，甚至毫不生气，只是缓慢地低头挨着我，将血蹭我一脸。

血是温热的，很难闻。

“我给你包扎。”我的大脑开始混乱了：“你先放开我。”

他微微叹息。

“雾雾。”

“你怎么一点都不乖。”

下一秒我就被他摁在床上，他坐在我身上，粗暴地撕扯我的衣服，我实在是没他力气大，伸手捂不及，嘴上好话坏话都说尽他也无动于衷，直到裤子都被扒下来我实在忍不了了，抬手扇了他一巴掌：“你他妈要强奸你哥吗！！！”

他被我打的偏过头去，僵硬一瞬后扭过来看我，目光冰冷到可怕，好像我是个不值得一提的死人，又好像他才是个孤注一掷早就死亡的人，他的语气很轻，一字一顿地说：“是，啊。”

我瞪大眼，手停在半空中，指尖微颤。

他在说什么？他知不知道自己在说什么？

我抽抽鼻子，翻身要下床，他强硬地摁着我的手腕，低头吻了下来，血腥味太浓郁了，我不停扭头，却还是被他钻到口腔里吮吸舌头，他好像要把我的舌头咬断，吸的我舌根疼，我呜咽两声，他像从地狱爬出来的死神，整个人都是暴烈与情欲的化身，给我一个满含恨意爱意与血腥的吻。

直到他放开我，我大口地喘着气，他扯烂我的衣服，撕成布条，捆住我的双手，打个死结。

我用牙咬，纹丝不动。

他从我身上下去，脱掉上衣，露着精壮的腹肌，捋捋头发，居高临下地看着我，又点根烟。

我咬牙切齿：“陈宇你能不能别疯了？！”

我全身上下只有一条内裤！

他看着我，抽着烟，没理我。

“你放开我。”我说，又忍不住加一句：“你是有烟瘾吗！”

他笑了一声，还好脾气地耐着性子和我解释：“我抽根烟冷静冷静。”

我看着他微肿的侧脸和半脸的血，感觉真是荒唐到极致了：“放开我。”

他又笑一声，仿佛在笑我的自不量力，又笑我的愚蠢无知。然后将衣服撕的更碎，像勒马一样勒住我的嘴，我支支吾吾地什么都说不出来，口水很快沾湿布条，顺着嘴角流到下巴，他捏着我的下巴观赏了一下，给出评价：“可爱。”

我操！

然后他亲亲我的额头就走了。

没两秒我就听到了浴室放水的声音。

他想干什么？他要干什么？我感到一阵毛骨悚然，努力从床上爬起来想滚走，刚滚到床尾，他就站到我身边，捏捏我的脸，弯腰扛着我朝浴室走，我挣扎两下，被他拍好几下屁股，还捏一把。

进了浴室，暖气开的很足，他把我放浴缸里，叼着烟看我。温水一泡身体舒服的多，我忍不住扭扭，换个舒服的姿势，他眉眼微微舒展，神色温柔又深情，我感到别扭，移开目光，他也不介意，利索地脱了裤子，连内裤也脱了，整个人光着站在我面前，我错愕地看着他，他打开淋雨开始洗脸。

他是傻逼吗！我说不出话，只能嗷嗷叫，他嘶了一声，似乎也感觉这么洗额头的伤太疼，就关掉淋雨，随手扯条毛巾擦干净。

小宇不是这么蠢的人，他可能没喝太醉，但绝对不够清醒。

脸上没有血迹后，他看起来像个玩世不恭的地痞流氓，有种邪性的美感。我不想看他的裸体，就把视线移到其他地方，他坐在浴缸边，伸手撩水抚摸我的皮肤，我起一身鸡皮疙瘩，只想远离他，但限制实在是太大，脚底一打滑，屁股一撅，差点磕缸边，得亏是他眼疾手快地搂住我，否则我头上一定顶着一个大包。

他揽着我的腰，手不老实的很。

还不如磕个包！

我又挣扎，他将我拎出来放到腿上，一巴掌就拍我屁股上了。我大脑充血，感觉眩晕，羞耻感更是爆棚，但我挣动的越厉害，他打的越狠，我不敢动了，他把我的内裤扒了。

我不可言说的部位蹭着他的腿，简直想去死。我们浑身赤裸地挨着对方，能感受到彼此的体温，他捏捏我屁股的肉，分开我的双腿。我刚才就应该再狠点，直接把他砸晕！

“雾雾，我给过你机会。”

他突然堪称温情地将我翻过来，仰躺在他腿上，我眼睁睁看着他取下花洒，疯狂摇头。

花洒浇着我的下体，温热的水流刺激着敏感地带，我在他身上直打哆嗦。

爽的直哆嗦。

他的大手抚摸着我的乳尖，甚至是有些儒雅地低头含着，一只手抬起我的头，亲吻我的锁骨与喉结，整个人湿漉漉地看着我，像刚从情欲海洋里化身成人的美人鱼。

男性美人鱼，极为蛊惑人心。

小宇脸上的水滴落在我的脸上，一滴又一滴，有些凉，他背着光，我看他看的不真切，却能清晰地听到他在我耳边说：“雾雾，你是小笨蛋，你照顾不好自己，为什么要逞强？”

我无力地眨眼，看着一圈又一圈的光晕。

“离开我你真的快乐吗？”他亲吻我的唇，喃喃道：“为什么见我会红眼眶？你想做什么我都陪你，但你委屈自己，我怎么看得下去？”

小宇睁眼看着我，撸动着我的欲望，我在他眼里看到自己，茫然又无辜，像个无所适从的孩子。他笑着解开我嘴上的布，头一次认真地问：“我想吻你，请问我有这个荣幸吗？”

我闭闭眼，感受到他的手向后摸去。

他亲亲我的眼皮：“放轻松，宝宝，你知道我什么都不想要，只想要你。”

我睁眼看他，感觉大脑一片空白：“你会后悔的。”

他挑眉：“你不是我，你怎么知道我会后悔？”

我疲惫地笑笑：“你不是喜欢我，你只是因为我对你好，你有雏鸟情节，你分不清的。”

他将花洒放下，摸着我的脸：“那你呢，哥，你对我又是什么感觉？”

我哽住。

我对小宇是什么感觉？

他的手下移，放在我的右胸处。

“雾雾，我就问你这一次，你对我，到底是什么感觉？”

我看着他英俊的面容，脑子里忽然闪过曾经的一幕幕。

这个世界上我最爱的人就是小宇，有时候我甚至觉得他就是我生出来的，因为我们的关系紧密相连，相连到容不下他人，不会想要和别人出去玩，也不会想和别人分享什么心情，他有情绪了只会来找我，而我每次看着他钻研东西就觉得很开心。

我记得他的每一个第一次，第一次吃馒头；第一次摔倒；第一次得一百分；第一次被人夸的受不了；第一次生气……我知道他有多优秀，有多招人喜欢，从小到大，我和他就像两个极端的反面，他是我一手带出来的，无论走到哪里都非常受欢迎，而我，我就是个普通的，性格孤僻又自闭的普通学生，我看着他散发自己的魅力，会由衷的高兴和自豪，也会祝福，会羡慕，的确会羡慕，可是，他怎么能喜欢我呢？

说到底，我不认为自己值得被他喜欢。

因为我知道他完全可以找一个更好的人，比我强一百倍的人。

怎么唯独找上我了呢？我能带给他什么呢？他喜欢我不是毁了他自己吗？我要毁了我一手培养的他吗？

我深吸一口气，抽抽鼻子：“解开我的手。”

他照做。

我从他身上下来，腿有些发软地看着他。

“你这个，不争气的东西。”我握紧拳，声音都在颤：“我因为你没有童年，没有朋友，连爸都偏心你，你，气死我了。”

我为他付出那么多，忍受那么多，养成现在这副性格，从来没有怪过他，他却这么对我，我伸手掐住他的脖子，语气狠厉：“我他妈欠你的是不是？是不是？”

他温柔地看着我，伸手抹掉我不停往下掉的眼泪。

我看着他，慢慢靠近他，吻上他的唇。

一秒后，他将我抱起来，我的双腿盘着他的腰，直到躺在床上，他激动兴奋地亲我的肚皮，眼神虔诚的没办法：“雾雾，雾雾。”

我抬腿踩着他的肩膀，露出他贪婪已久的地方。

“明天再感慨，天快亮了，想做什么就做吧。”

他瞬间窜到我面前，猴儿急的不像话，我忍不住笑出声，还是第一次见他这么像个小孩儿，他扣着我的手腕，乱亲一起，终于不是游刃有余的模样了，把处男的没出息暴露的一清二楚，我被他亲的难受，推着他的脑袋，他叼着我的乳尖哼哼唧唧说不能反悔，我揉揉他的头发，看着吊灯。

我养大他，被他索取，但我没有感到不公。

可能这就是命吧，我想，任由他在我身上作乱。

给自己养出个对象，还这么优秀，占据他从小到大所有的第一次，这么说来还是我赚了。

他抬起我的腿的时过来吻我，急切却温柔，像是饥渴许久的人，我试着和他纠缠了一会儿，斗不过他，又咸鱼躺，任由他随便弄。好在的是这小兔崽子也好应付，并没有察觉到我的敷衍，还以为我是害羞，慢慢地抚摸我。

但说到底我也是第一次，他还知道给我开拓，只是手指伸进去的感觉实在是太奇怪了，但小宇并不粗鲁，耐心出奇的好，我怀疑这是他研究东西练出来的，而且他的准头可以，估计是拆卸零件练出来的，没一会儿就给我捅的只想叫。

直到他真的想提枪的时候，我怂了，我感觉我不行，我挣扎着想跑，他皱眉，安慰我说没事的，不疼的，很快就好了，大不了再撤出来，我咬着牙说太疼就不做了，他说好，我只得点点头。

结果给我疼疯了，我疯狂推他，他这个畜生和我十指相扣，把我压的结结实实，怕我喋喋不休地骂他，还堵住我的嘴，眼含笑意地看我痛苦地皱眉。

被进入的感觉实在是太奇怪了，又疼又充实，感觉自己被劈成两半了，硬塞进来个东西，可是又被他捅的空虚，直到他松开我，缓慢地动起来，我才后知后觉地真正意识到我们在干什么，我的脸腾的就红了，想并拢双腿，他笑出声，不停地亲我，小声喊雾雾，让我喊他的名字。

我真是拿他没办法，一张嘴，却被他一个深顶变成了呻吟：“小，嗯啊，陈宇！！！”

我气急败坏地看着他。

他舔舔嘴角，沉重地呼吸。

“真好听，雾雾，真他妈好听。”

我看着他眼底赤红一片，动情到极致的模样，不禁也被感染了，随着他动作的加大来了感觉。他抚弄我的欲望，我便将双腿盘在他的腰上，伸手勾着他的脖子，后仰着头，露出喉结，让他叼着亲。

我大概天生就是派来爱你的。

13（1）.

=====

小宇秒射了。

他在我身上激动地耕耘了一会儿后，就……嗯……

我和他对视，眨眼，默默地把脸扭向一边，然后没过脑地说一句最为大逆不道的话。

“本来我还担心没戴套，现在看来没必要。”

挺好的。

说真的这就是个纯粹地感慨，因为被开苞实在是太痛苦了。

小宇罕见地涨红一张脸，强硬地让我看向他，一字一顿：“你再说一遍。”

我知道他要生气了，赶快亲亲他：“无论你什么样我都不会嫌弃你的，真的。”

说完他的脸更黑了，我感觉完了。

我只能顶着强大的压力，闭上眼，装作自己困了。

但我忽略了我这一系列举动在小宇看来伤害有多么的大。

他的拳头在我耳边握的咯吱咯吱作响，然后拉起我，冷着一张脸也不说话，想重来一遍。

我赶快制止他，被他摁住双手。

其实照之前的腿交来看，我有可能是阳痿，小宇都不可能是，虽然我也不知道为什么他这次会这么激动，以至于三秒交枪，但是重来一次完全没必要。

主要是他那东西那么大，再捅一次我还活不活了！！！

我疯狂劝阻他，他冷眼看我，嘴角也挂着冷笑，一声不吭，就是莽干。

事实证明，何必惹一个正值身强力壮的高中生。

我无法去仔细地描述这到底是一种什么样的感觉，就是被顶的腰很酥，很麻，猛然被电一下的感觉让人感到很惊奇，好像身体里有个控制电流的开关，但这个开关的掌控者是小宇，所以我不得不跟随他的力度去陷入到这种令大脑一片空白的快感当中，以至于让我自己都感觉自己后面湿湿的，软软的，能清楚感受到他的东西在我的体内进出，让我们链接在一起。

这种快感甚至能让我忽略最开始的疼痛，成功的转移注意力。然后是不停地亲吻与抚摸，被他啃的浑身没一处好地方，更是被他查清楚我到底有多少根肋骨。

小屁孩儿跟头小狼崽子似的，不满足这种耕耘活动，非要看到我，看清楚我，他不要脸的，不顾我极力劝阻地开了床头灯，在暖黄色的光晕下，我看到他埋在我胸前，像个嗷嗷待哺的孩子，一瞬间和十几年前他两岁的时候重合了。

那个时候他也是这么小，哭着找妈妈，我尝试把手递给他。

我觉得我看他的眼神肯定是包含爱意的，所以他才会不停地亲吻我的眼睛和嘴唇。

但当快感长时间积累，并且持续不间断的话，真的非常令人崩溃。我不知道过了多长时间，但我觉得过了好久了，姿势都换了两三个了，他怎么还没动静？我嗔怒地看着他，想散伙，他勾勾嘴角，显然在炫耀自己的持久力，战斗力，我夸他很棒，太棒了，所以能不能快点完事儿了，我实在是受不住了，我的双手双脚都他妈在发麻，感觉身体已经不是自己的了，就是个令他愉悦的工具。

他现在根本不用捆我，我连头都不想扭。

而事实再一次证明，找对象还是得找个呆萌的，蠢萌的，就是我这样的，不能找陈宇这样的。

他知道了自己是很雄武的，所以为了让我能有更多的体力陪他，这兔崽子不让我射，我不知道他是自学成才，无师自通还是看片来的经验，总之把我折磨的要死，我的眼泪挂在眼尾，这已经不是只有手脚发麻了，是全身都在发麻，跟出冷汗似的，连天灵盖都是颤。

太爽了，也太难受了，我抓着他让他起开，他只温柔地看我，吻我，纹丝不动，恶趣味到一种极致。我大腿的肌肉都在抖，崩溃地抓他的头发，等他终于大发慈悲地放过我，也完全不要脸地射进了我的身体里，抱的我死紧，我一低头就能看到他胳膊上的青筋。

我知道他知道我不是不让他内射，都到这一地步了，我还有什么不会答应他的？他就是想射的深，也的确深，我都能感受得到。

深到这个精液他退出去以后，得隔一会儿才会缓缓地流出来。

我瘫在床上，眼前一片眩晕，然后被他捞起来抱到身上，开始新一轮。

我真的受够了，我累的不想说话，累到甚至生气，但依旧阻止不了他的禽兽行为，我最后都是一边哭一边被他亲，被他操，被他摁着手腕，他看着我的眼神又怜惜又满足，嘴角挂着的笑不见一点歉意。

最后他射的时候我已经晕过去了。

我一觉醒来，别说做梦了，我感觉自己根本没睡。

夸张的是什么，是我瘫在床上痴呆，小宇站在窗边点外卖。

他就穿了一条裤子，没穿上衣，我看着他满背的划痕，一时有些害羞。虽然我经常剪指甲，但我昨晚真的控制不住也把持不住，我承认了，我不得不服，他就是强，他差点给我干死。

我连掀眼皮子都感到疲惫。

我闭上眼还没睡着，就感觉有个毛茸茸的狗头钻到我怀里，不安分地蹭了一会儿后抬起我的一条腿，我霎时睁眼，满脸地不可置信，声音哑的近乎发不出声音：“你他妈吃药了？”

这都是昨晚叫的后遗症。

陈宇勾一下嘴角：“昨晚才三次，雾雾，你逃了四十二天。”

我瞪着他：“你。”

他亲亲我的嘴唇，我闻到一股子清新的薄荷味。

我真醉了，他还已经洗漱过了，他的精力怎么这么旺盛？！

“最起码，要做四十二次。”他搂着我，扶着东西慢慢进来。

我真是怕了他了，竟然想摸索烟灰缸再给他来一下。

他额头的伤已经结渣了，看起来触目惊心，一半在额头，比较明显，一半被头发盖着，看不出来，脸倒不肿了，因为我当时其实都是收着劲的，只是那个烟灰缸实在是棱角分明。

我费劲地抬手摸他的头发：“小宇，放过我吧，哥要被你捅烂了。”

他深深地看着我，捂住我的嘴。

这次我晕的更快。

晕过去的瞬间，我听到自己崩溃又绝望地呻吟，充满了情欲和色情意味，真是淫荡的没边。

幸亏我晕过去了，不然不晕也要装晕。

等我再一觉醒来，我甚至不知道是不是在同一天，还是在第二天，已经完全错乱了。

陈宇给我说准确的日期，我都要愣一愣，感觉已经过去了一个星期。

我不打算叫他小宇了，小宇还是心疼我的，他是陈宇，一个不折不扣的混蛋。

更关键的是什么，是他还知道请假。

那真是邪了门儿了，他能给他自己请假，还能翻着我的手机，找到我们老师，在不见面的情况下，还是别人代请的情况下，他还能给我请下来，而不是按旷课，我喝着粥问他怎么做到的，他本来想说的，不知道为什么又不说了。

说起这个，我真发现我应该好好和他捋一捋我们之间的前因后果。

看在他给我清理的份上，让我醒来感觉身体是比较舒服的份上，还给我按摩的份上，我决定暂时先喊他小宇。

其实我昨晚也不是大脑一热，又或者抽了。只是当他问我对他什么感觉的时候，我第一次在他眼里看到了无奈和难过。

我有种预感，如果我说我只能把他当弟弟，我们之间就会止步于此了，不会有后续这一系列我腰要断的事。但为什么我没有说，因为我突然，不想再逃避了。

我一直从未正视过自己，也从未正视过自己的心，就像他说的，有那么当哥哥的吗？我对他没感觉为什么会被他撩，为什么会被他调戏的面红耳赤，为什么会做有关他的春梦，为什么会对他有感觉？我将一切罪恶的源头怪在他身上，像罗生门中写的那样，往自己脸上贴金，一切都是他开始的，他强迫的，他紧追不放的，我是有坚守自己的，有拒绝的，有抗拒的，但我给他的纵容找了多少借口恐怕只有我自己知道。

我为什么要纵容他？难道他对我暧昧的时候我没有一点点的开心吗。

有，很有，我就是喜欢他靠近我，跟随我，对别人冷脸，唯独把我放心上，我就是喜欢他像小时候一样黏着我，抓着我，哭着抱我不让我走，不让我抛弃他。

不是说我是为了他而活，而是我需要他依靠我，因为他是我的依靠。

冷淡的态度、偏远的志愿、第一次也是最后一次的提问。

我不知道这是不是小宇给我下的套，但我心甘情愿地上当了。

我不需要他再给我一场强制爱，给我找一个借口和理由和他在一起，委婉地保护我的玻璃心和小心思。

其实他早就看清了，就像他说的，我喜欢他，但我不接受他。

所以他给我时间，看了我写的信也听我的话，不找我，不问我，不管我，不缠我，只是来看看我，然后和我爸说我吃的不好，我爸才会转我钱。

他做的已经够多了。

事到如今我还是觉得自己配不上他，就像那个老头说的，他多勇敢，我却只会逃避，不只是这一件事，还有生活中其他的事，小宇的第一个反应都是选择是他的事就扛，而我都是会下意识后退，又自卑，又怯懦。

也是这种胆小和畏惧，让我无法忍受他远离我，抛弃我，去那么远的地方，恨不得一年才能见一次面。

我扛不住，所以我招供了，但我连最后招供，也在怪他。

我把脸埋进他怀里，小声地说对不起。

我不是一个好哥哥，也不是一个好恋人。

小宇摸摸我的头发，给我盖好被子，像小时候我哄他睡觉一样轻轻拍我的背。

我眨巴眼看他，他笑了一声：“我不会后悔，雾雾，我做了我一生中最正确、最重要的决定。”

“可是，万一你后悔了怎么办？”我问他。

他笑笑：“我现在是挺后悔没说五百――”

我瞬间捂住他的嘴：“君子一言，驷马难追，我相信你不会后悔。”

他拉下我的手，亲亲我的手背：“其实五百也少，毕竟我们有一辈子。”

我嘴角抽搐，翻身不理他。

他不依不饶：“是吗乖乖？”

……

“嗯。”

14.

=====

我在前文好像说过我很天真，在这里我不得不更正一下，我不是天真的近乎愚蠢，我就是愚蠢。

我以为之前的暧昧不清，拉拉扯扯是最让人头疼的，我以为我和小宇在一起后，从前种种都不作数了，但在他看来不是，在他看来在一起后，才是能将我做过的那些事光明正大算账的开端。

比如我躲他，比如我写的信，比如我拉黑他的电话号码。

他对我的评价就一句话：“雾雾，你好勇啊。”

我是真的拿他没办法，打也打不过，只要敢惹他，他就操我。

我是真被他整怕了。看见他有想要的意思就腿肚子打颤。

他重欲，是一种毫不收敛，毫不掩饰的重欲。

但单看他的外表一点都看不出来。

为了防止他过于纵欲对身体不好，影响高考，也为了我身上能有一天的好地方，我决定把校住下去。

我和他说的时候是有些胆怯的，因为他现在翻手就能摁住我操，力气大的吓人。

但出乎我意料的是他同意了，因为他也觉得我有碍于他写作业。

这个事儿是这样的。

我们在一起后我请了一个星期的假，就是因为他要找我算账。

我请了一个星期，他也请了一个星期，我们没有回家，就住了一个星期的酒店，窗帘一拉，除了吃饭就是在……简直令人难以启齿。

那种浑身是精液，好像长在他身上一样的经历真的让人很崩溃。他细数我做过的每一件让他不开心的事，我从床上爬到地上，站都站不起来，只想离他越远越好，我爬到哪儿，他就在哪儿进入我，甚至让我摸着门把手，半是嘲讽半是冷笑，鼓励我开门。

不仅如此，他还买了灌肠工具以及其他。

我摇摇欲坠的理智看到这个彻底崩了，但我被他弄的没力气，无论怎么反抗挣扎还是被他摁在浴室捅了管子，最后像小时候把他排泄一样在他怀里哆嗦着。

兔子急了还会咬人，长时间的压迫让我恼羞成怒，和他说他再这么对我我就不要他了。

他穿戴的整整齐齐，我却浑身赤裸，蜷缩在一角。

他点着烟看我一眼，继续看手机。

我为这句话付出了惨痛的代价。

我们回去以后，他把我带到他的卧室，打开他神秘的保险箱。

保险箱第一层基本上都是这些年我送给他的东西，第二层全是让我撒丫子就跑的玩具。

我震惊到连话都不会说了。

经过一番苦口婆心和讨价还价以及威逼利诱，我被他抱在怀里，捆着双手和双脚，穿着情趣内衣，戴着口枷，屁股后面塞着肛塞，堵着他射进去的精液，还穿着贞操裤。

乳首被他当玩具揉捏着。

我缩在他怀里，看着他英俊的面容，神智都是混乱的。

他写一会儿作业就亲我一下，看我迷离地看着他，会忍不住笑，夸我真乖，真可爱，真好看。他笑起来眉眼弯弯，温柔又深情，特别鼓惑人，让我很想和他做爱。

我闻着他身上的清香，抚摸他的肌肉，他抓住我的手，去掉我嘴里的东西和我接吻，我说我想和你做爱，他捏捏我的脸，让我跪在床上。

他喜欢睡硬床，后来专门买了床垫子，软乎乎的，我躺着感觉很舒服，跪着也很舒服。

他把卷子放在我的背上，性器捅进我的身体里，缓慢地研磨，我有些欲念，稍微一动，屁股上就挨了一巴掌，听到他带着笑意的声音：“雾雾，卷子都被你染骚了。”

我无比难堪和无地自容，不动了。

他沉默片刻后扔了卷子，将我翻过来，抱着我，亲亲我的眼尾：“好乖乖，我说错话了。”

我看着他不说话，他又吻我的嘴。

我无法去评定小宇是一个什么样的人，他比我复杂得多。

如果我是一个四边形的话，他就是一个圆。

因为无论从哪个角度看他好像都一样，可是又能明确地知道看的不是同一个面。

可是这样的他有种别样的魅力。

我能感受到他对我和别人的不同，那是一种真实到令人愉悦的偏爱。

不过我住校也就住到他高三誓师大会的时候。

这个时候离高考还有三十天。

我之前参加誓师大会的时候就没什么感觉，小宇比我更淡定，只有我爸，诠释了什么叫皇上不急太监急。

他敲门的时候我正在小宇怀里和他接吻，听到敲门声我瞬间就想从他身上下去，小宇没有松手，脸埋到我脖颈处蹭了蹭，深吸一口气问我爸有什么事。

我爸犹犹豫豫地说关于志愿。

我一顿，才猛然想起这个问题，小宇看着我，说等会儿再说，我爸就走了。

他走后我捏着小宇的脸问他怎么选那么远，是不是给我下套呢，他摇摇头，说不是，他就是准备考那儿。

我有些惊讶和伤心，问他为什么。

他要是考那儿的话我们就要异地了。

他咬着我的指尖说：“临海。”

我一愣。

“你当初不是想去有海的城市吗。”他拿出手机让我看：“我查了各个地区关于你专业的行情，去那里比在这里前途要广，工作和待遇也更好一些，我已经看好位置了，在这里租一个小公寓，能撑下来。”

我茫然地看着他选好的路线，感觉自己被安排的明明白白，一时都不知道说什么了。

感动肯定感动，更多的却是不可置信。

我对上他的视线，哑声问：“你什么时候想好这些的？”

他微微皱眉，像是在思考：“很久之前。”

“所以你……”我皱着脸：“我以为你在躲我，你，你对我很冷淡，就是……我以为这是你设计好的。”

“是我设计好的。”陈宇掐着我的脸：“我从未想过放弃你，你自己想通是好选择。”

“可是爸怎么办？”我挠头，心里很不是滋味。

“我和爸聊过。”他亲我一口，长睫毛像小扇子，认真平静地看着我：“雾雾，我希望你能尽早认清现实，我们的兄弟关系仅停留在血缘，我进入你身体的时候，我的身份就是你的男朋友，我和爸聊的时候和他说了，我选的志愿不会改，不仅不会改，我会把你带走，你困在这里的时间太长了，你应该去更广阔的世界看看。我知道这其中我的原因占大多数，所以我在从爸的手里把你接过来，接过来的意思是，他同意也得同意，不同意也得同意。”

“可是……”我还是犹豫：“爸会伤心的。”

“伤心是必然的。”他捏捏我的鼻子，又亲亲我的眼。

我摇摇头：“你不需要为了我去选志愿，你要选一个你喜欢的。”

他笑笑：“我喜欢有意义的事，看你开心是我觉得最有意义的事。”

我被他说的脸红，埋进他怀里不理他了。

距离陈宇高考还有十天的时候，我因为档案的事需要回家一趟，却恰好撞见和我爸和一位风韵犹存的阿姨暧昧。

那一瞬间，我猛然意识到有什么地方不对。

我找我爸问，我爸支支吾吾说，其实他和这个阿姨联系的已经有一段时间了，小宇也早就发现了，但是他发现以后和我爸说，等他上大学，再把她领回家，我爸连连答应，他又说这件事要瞒着我，我爸有点困惑，但没问。

我陷入沉思，我爸看着我欲言又止，我心情复杂地问他怎么了，他酝酿许久才说：“小宇18岁生日的时候……”

我心里猛地一紧，心跳骤然加速，人都僵了。

“他18岁生日的时候和我说……”我爸像是不知道怎么开口，组织一会儿语言，才慢慢说：“向我提了一个要求。”

我喉咙发紧，手心冒汗：“什么要求。”

他抬眼看我，眼眶有些湿润：“他要我和你们分户口。”

我一怔：“什么？”

“他说等他上大学，要和你单独立成一户。”

我看着我爸，不知道该说什么。

很早以前，陈宇连话都不会说的时候，我抱着他说，如果爸爸妈妈都不要我们了，我就带你走，我养活你，我们永远在一起。

没想到十几年后，竟然好像真的是这样，不过是他带我走。

晚上我去接他放学了。

这是我第一次接他放学。

他看到我的瞬间愣了一下，随后皱眉快步朝我走过来，问我出什么事儿了。

我笑笑说没事，就是想来接你。

他的校服穿的整整齐齐，看起来很乖，手掌温热，年轻又充满活力。

让我想到那句，只要混得好，对象在高考。

但我们没有回家。

他穿着校服，领着我进了一家酒吧。

我问他要干什么，他没说话，堪称熟练地订台，点酒，我看着他的操作感觉三观都被颠覆了。

坐到沙发上，我揪着他的领子问他这是怎么回事，他平静地看着我，搂着我吻我，我推他没推动。

“我初三那年，经常来这里喝酒。”

他一句话把我的思绪带到几年以前。

那个时候谁都和我说他逃课，打架，乱混，我的反应是根本不信。我爸和我说，他们老师也和我说，但我都不信，直到我亲眼看到。

我以为只有那一次。

陈宇将酒杯里的酒一饮而尽，看着我笑，语气很淡：“我喜欢你，你不喜欢我，你也不信我喜欢你，我都知道。我不怕被抛弃，雾雾，我怕被你抛弃，我幻想过没有你的生活，但我根本活不下去。你和我说我永远是你弟弟的时候我在想，你再当着我的面说这句话，我就掐死你。”

他把酒渡到我嘴里，我艰难地咽下，感觉很辣喉咙，很难受。

“我知道爸要二婚的时候很兴奋，你知道这意味着什么吗。”他靠近我，捏着我的下巴盯着我，我摇摇头，他轻轻地亲我的耳垂：“意味着我终于可以独占你。”

他的舌头舔着我的耳骨，湿热，但我没有推开他。

“我当时就想告诉你，看你失魂落魄，无家可归的模样，再狠狠操你，看你哭着求我给你一个家，我很爱你，陈雾，我只想要你。”他低低地笑：“你这个小坏蛋，你就是不给我。”

我对这个控诉不满意，捏着他的脸，压低声音：“我没给你？我他妈都要被你操透了，你还想让我怎么给你？”

“我想要你的心。”他双眼赤红地盯着我，一字一顿：“别喊我小宇了，我不喜欢。”

我看着他这样，忽然感觉很难过。

他同样不知道我接受他是因为喜欢他，还是因为我习惯性地纵容他，因为他是我最爱的弟弟，所以侵犯我也没关系。

我不够有骨气，不够有种，还胆小懦弱，正是因为这样，所以他卡不准我是不是只是不想他离开。

我想起那个日记本后本部分，他再也没有在开头写过哥。

出酒吧已经凌晨了，我喝的晕乎乎的，但还有意识，他完全没醉。我靠在他怀里，等到了没人的小巷，我拉着他接吻，摸他的裆。

他穿的是校裤，我只用把手伸进去就好了，摸到硬挺的一团，忽然发现他的内裤是烂的。

我好奇地问他，他捏着我的屁股说都怪我，我给他买的内裤都小， 没办法他只能买个剪刀剪剪。

我乐的直笑，他也忍不住笑了笑。

我问他蛋还疼吗，他说疼，胀疼，想操骚货的疼。

小宇当着我的面从来没有说过脏话，我有时候还揪着他的领子说句你他妈的，但他只有兽性大发的时候才会说一些让人只想捂住耳朵的荤话。

我说那就操吧，他更干脆，直接扒裤子。

我看着他校服上的蓝白交界线喘息，他让我扭过去扶着墙。

我不喜欢后入，后入太深了，但他喜欢。

我低头看着脚下爬行的蜈蚣，小声喊他老公。

他一顿，揪住我的头发让我再喊一遍，我抿唇笑，就是不说话，他气的直磨牙，捏我的乳尖，打我的屁股，我怕疼，投降喊他，他抱着我，激动地话都说不囫囵了，只知道说在。

我摸着小肚子，决定再让他开心开心，和他说怀了他的宝宝了。

这话一出算是完蛋。

我们在小巷里打了一炮以后，他连拖带拽的把我扯进酒店，整整干我一晚上。

一会儿捏着我的脸说我怎么这么骚，一会儿又把头埋到我怀里，让我再三保证不会抛弃他。

我其实不懂，不知道为什么小宇这么缺乏安全感。

后来我才知道是因为我背着他上初中那天，给他留下了心理阴影。

那天他放学后，去哪儿都没有找到我，等我爸回家，他问我去哪儿了，我爸说上学去了，他问什么时候回来，我爸说不回来了。

再也没有人会在他身后安静地看着他了。

也没有人会在他喊一声后就出现了。

他以为是衣服的原因，还赶快换上衣服，但是换衣服也没用，我不要他了。

他直接疯了。

所以他很害怕，很害怕很害怕我生气，很害怕我再那么绝情寡义，说离开就离开，悄无声息的就走了。

哪怕现在已经长大了，也知道我当时不是故意的，知道上学是一件很正常的事，但那个时候的感觉太过记忆犹新，他这辈子都忘不了。

做完以后我撑着疲惫的身体问他：“陈宇，你实话告诉我，你十六岁那年，在天台，是不是故意的。”

他沉默很长时间，搂着我紧了紧：“是。”

我在夜色中看他，哑声道：“那些人，是你找的。”

“是。”

“为了让我改志愿，留在本地？”

“是。”

我毫无力气地掐住他的脖子：“你这个混蛋……”

他摸着我的脊背：“你看到的日记也是我想让你看到的。”

我一愣：“什么？”

“还有很多。”他极淡地笑了一声：“你的手机定位是我设置的，去看的心理医生是我预约好的……太多了，记不清楚。”

“你这个……”我气地咬牙切齿：“你这个变态……”

他亲亲我的嘴，没说话。

我感觉自己在眩晕：“我就知道，那个老头，他说的那些话……但是你是怎么知道的？”

他舔一下唇：“翻的你的手机。”

我想一脚把他从床上踹下去。

他腻歪地亲我：“以后不看了，我保证。”

我就不信他说的话。正想嘲笑他，忽然愣住，感到一阵胆寒：“你手机上，异种那个游戏……也是故意让我看到的？玩的结局是什么？”

“这倒不是。”他笑一声，下巴蹭蹭我的头顶：“睡吧雾雾。”

我睡不着。

第二天早上，我趁他还没醒，找到他的手机，点开那款游戏。

“第二种结局和第三种我都玩过，但我个人更喜欢第三种结局。”他突然从身后抱住我，我一僵，他的手伸进我的衣服，分开我的双腿，毫不费劲地插进来：“早安，雾雾。”

“想看吗？想看的话我再给你玩一遍。”

陈宇番外。

=====

你们好，我是陈宇。

这篇文章是雾雾背着我写的。被我发现是在一个晚上。

通常我洗完澡出来他都会脸颊红红地看着我，眼神胆怯、害羞、期待。

我会吻他，扣着他的手腕和他做爱。

但那天他没有看我，而是笑眯眯翻手机。

我很不爽。

刚走过去，他就慌乱地想把手机藏起来，被我摁在床上掰开双腿。

他总是不听话，操软就乖了。

肩膀被他咬出血，他挣扎着想逃离我的桎梏，从生气怒骂到可怜兮兮地求饶，最后看见我就想跑。

我非常享受，无论是占有的过程还是他的眼神，眼泪，身体，以及对我的畏惧。

在不伤害他以及他能接受的基础上，他需要有所顾忌。

文章中雾雾提到我重欲，我不反驳。

第一次接触性知识是十二岁，第一次勃起是十四岁，十五岁对雾雾有感觉，三年以后才碰他，我为什么不重欲。

雾雾总是问我一些很可爱的问题，比如为什么我那么优秀，会喜欢他。

我从不认为自己优秀，旁人的评价不过是我有但他人没有的渴望。他们的喜欢对我而言没有意义。

雾雾不理解。我也不希望他理解。

他说自己是无趣的人，但他是我唯一想守护下去的生命力。

思维与存在的第一性中我倾向唯物主义。雾雾揪着我的小拇指问，为什么我会对他产生欲望时，我想告诉他，因为他存在。

思维是物质派生而来。

有关他的裸体海报，我有很多张，不同角度。

他睡觉很沉。我第一次手淫射他一腿，他有些难受，但没有推开我。他很少推开我，因为我不允许。

雾雾有种神奇的吸引力，让人忍不住靠近，了解，眷恋。他很温柔，越温柔，我越要让他胆怯。

不可以对别人温柔，雾雾。

雾雾认为我喜欢钻研，准确的是拆卸。

我喜欢拆任何东西。

把拼装完整的，拆成零件，再组装。失败我会生气，然后砸碎。

我不想让雾雾看到，他会害怕。

只有他在，我才能克制。

起初他喊我，我控制不了，态度很差，他就不再打扰我。但他消失后，我很崩溃。我无法忍受被撕裂的空虚，我茫然地看着周围，不知道要干什么。

从那以后，只要他找我，我会瞬间脱离极端状态。

我不想失去他。

我会听话，只要他在。

但我很贪婪，我的欲望在膨胀，我不满足于现状，对他爱别人，把对我的好移驾给别人感到愤怒。没有人比我更爱他，我不允许我的位置被替代。

我开始套我爸的话。

雾雾随他，单纯、天真、懵懂。我厌恶与这类人打交道，因为他们也敏感、怯懦、不懂拒绝。

他们很麻烦。

雾雾除外。

我和我爸的关系很微妙。

我感谢他没有成为雾雾的依靠，也排斥他在雾雾心中的地位。

我对血脉传承四个字无感。母亲抛弃我们，父亲假意关心，我唯一能体会到的善意与爱都是雾雾。

曾经雾雾上学，我爸给我一套积木，怕我砸东西，把我反锁到卧室。我口渴到近乎窒息，只能等他们回来。

雾雾会第一时间找我，我爸会忘掉我。我坐在床上听客厅的电视声音，眼前只有光线分割明显的墙面。

我不喜欢阳光。

我爸怕雾雾质问，每次都说我很乖。我想反驳，但雾雾说那就好。

我开始沉默。

等待很漫长。

我无从推断时间。我开始记拼图。

一幅中国地图，拼三十八遍，雾雾会回来。

我一遍遍完成，一遍遍摧毁。

但我爸说我占用雾雾太多时间，导致雾雾被老师批评。

我得听话。

我不能给雾雾找麻烦。

雾雾写作业，我在一旁发呆，他想和我玩，我把他推开。

雾雾说小宇长大啦，不需要哥哥啦。

我掰断汽车模型。

憎恨让我耳鸣。

我不喜欢钻研，但研究能让我忘记时间，忘记等待，忘记被遗忘。我在等，等雾雾拂掉灰尘，把我从角落拖出来。

只朝我伸手，我就能爬到他身边。

我问我爸关于雾雾的一切，却感到他对我的满意。

我第一次对人的感情产生疑惑。

我记事很早，清楚地知道我是雾雾带大的。他包办我的一切，包括家里的琐事。我爸只用给钱，做饭，有时饭也不做，让雾雾下楼买。

近四十度的天，他累的背上起痱子，睡不好觉，却毫无怨言。

我盯着墙上的奖状。

我和雾雾谁付出的更多？为什么我爸只为我感到骄傲和自豪？

他有没有看到雾雾眼里的失落。

我平静地听我爸诉说，一点一点收紧手指。

我做梦都想拥抱的人，他不珍惜。

“我和我哥都长大了。”我对他说。

“你可以找一个伴儿了。”

学习给予我思考，比如毅力与忍耐是成功的必要条件。

我要带雾雾离开，离开无法给他快乐的铁塔。

你们的留言我看了。

我的确极端偏执，设局让雾雾陷落。

但我不是猎人，他不是猎物。

他是自由翱翔的鸟，我是等他归来的巢。

我于宿命中醒来，落吻时安息。

我永远追随我的爱人。

15.

=====

小宇高考考的好很快就人尽皆知了，熟的不熟的亲戚来我们家祝贺的时候我爸在客厅喜笑颜开，我被陈宇摁在卧室的门边操，他裸着上半身，额角细密的汗珠顺着英俊的面容往下滴，右肩还有我咬的牙印。

他的大手托着我，一双漆黑的眼镜盯着我，声音沙哑地舔我的耳朵：“他们说了什么。”

身体里的性器不停戳敏感点，我浑身发抖，感觉自己软成了一滩水，张嘴说不出话，全是控制不住的呻吟。

他这个坏蛋，明明知道我根本无法集中注意力，还这么问我。

他干的太猛了，肉体相撞的声音啪啪作响，还带着不可名状的水声，他说这是我的水，我捂住耳朵不想听，他笑着吻我的唇，我在他眼里面色潮红，神色迷离，淫乱的不能行，太羞耻以至于我又捂住自己的眼睛，他叼着我的手指头，口齿不清地说：“雾雾美死了。”

我想佯装怒意地瞪他，却被他颠的变了意思，更像是勾引和欲拒还迎。他又浓又密的睫毛眨了眨，带着轻笑，扣住我的手腕，压着我，将精液抵着身体里最敏感的软肉释放，令人崩溃的快感让我支撑不住地发抖，不得不搂着他的脖子，他将我往上托了托，顺着唇角向下亲吻，喉结，锁骨，又到乳尖。

他的小虎牙很尖利，心情愉悦到极致时会若隐若现，看起来有种邪气和痞痞的帅气。

我仰头喘息，任由汗水流进眼里，他埋在我的胸膛处，轻轻舔咬，又吮吸，湿热的舌尖刮过，舒服又刺激，他揉着我的屁股，将我抱到床上，让我的两条腿搭在他的肩上，低头撸两把高高翘起的性器，重新插进来。

我咬着后槽牙侧过头，双腿被他分到极致，他捏着我的下巴，强迫我看他，笑道：“操哥这么多次了，哥怎么还是这么害羞？”

我怒视他：“你这个……混蛋！！！”

小宇长大了，从前可爱的模样也一去不复返，或许是因为不用在隐藏，伪装，他的劣根性暴露无遗，会换着法子欺负我。

他低低地笑，一本正经地说些荤话：“哥下面这么紧，里面这么舒服，是不是能生孩子？”

我咬着下唇不理他，一波又一波的快感快把我逼疯。

“哥怎么不说话？”他低头嗅我，另一只手捏着我的前端，让我差点惊呼出声。

他语气温柔，眉眼却狠厉起来，每一次都狠狠撞着穴心，让我大腿发抖：“慢、慢点啊……”

“哥说操到哪儿了？”他紧紧盯着我，拉着我的手摸肚子，笑着说：“哥说操到哪儿了。”

q酮彳亍

我被他调戏的面红耳赤，支支吾吾说不出话，我想释放，他却坏心眼儿的堵住，逼的我两眼都是泪，痛苦和欢愉不停折磨我的底线，我举手投降：“别、别欺负我……”

他舔舔唇，咬我的耳朵：“宝宝，你知道我喜欢听什么。”

我眨眨眼，眼泪流下，无措地搂着他的脖子：“哥、哥哥、老公，操，操我，呜……”

他的拇指打着转，声音沙哑，性器似乎都大了一圈：“还有呢。”

我感到头皮发麻，抽噎着哭：“雾雾，雾雾爱你，啊――”

他松手的同时加快速度，愣是把我操射，我下意识捂住自己的嘴，生怕外面的人听到，听到我和自己的弟弟乱伦，偷情。

等他第二次释放，我瘫在床上喘息，他活动活动脖子，掰开我的双腿，试图将精液挖出来，我累的动弹不了，眼前一片恍惚，汗水和泪水混在一起，又咸又涩。

而外面也早早没了动静。

等他站起身，我才缓过些劲儿，从床上爬起来摸索着找衣服。他得寸进尺的从后面搂住我，亲吻我的脊背，大有再来一次的意思。

我惊恐地僵住身体：“不、不可以，不行。”

“怕什么。”

他声音哑的很，震的我头皮发麻。

他摸着我的肋骨，蹭蹭我的肩膀：“饿不饿，想吃什么？”

我长出一口气：“什么都行。”

他趴在我身上呆了会儿，懒懒地嗯一声，翻身下床，随便抓件体恤套上，看我穿好衣服，打开门出去。

我看着门的方向，又看看身下乱七八糟的床单，重重叹口气，打开衣柜拿出新的。

我管不住小宇，之前是，现在也是，自从在一起，他的胆子越来越大，高考完更是给我一种随时向我爸坦白的感觉。

第一次在卧室做的时候，我爸在厨房做饭，吃完饭我们要出去，所以都穿的整整齐齐。他不知道出于什么猎奇的心理，像条狗似的扒着我，又强势又服软，让我毫无招架之力，趁机把我摁在书桌上，让我背对他，扒了我的裤子。

我又羞又恼，气的浑身发抖，说不出话，他讨好似的亲亲我的侧脸，却一点都不退让地插进来，掰着我的臀肉，嘱咐我不要叫出声，卧室不隔音。

他唯一的理智就是知道不能内射，所以快射的时候拔了出来。我双腿发软，跪在地上，他居高临下地看着我，弯腰抹掉我眼角的泪珠，捏着我的下巴，张嘴含着他的性器，然后射到我的脸上，再给我擦干净。

从那以后，他像是打开了新世界，不仅喜欢在卧室做，还喜欢在随时会被发现的情况下做，我反抗不过他，每次都被他欺负，有时候真的动怒了就不理他，他又变魔术似的送我玫瑰和好吃的，连连保证下次不会了。

结果下次照样。

过了会儿，他回来，端了一碗鸡丝清汤面，还打了个鸡蛋，让我闻着胃口大开。

他好笑地看我一眼，扬扬眉毛，将小桌子放在床上，靠着床头摸我的背，跟摸狗似的，我不满地躲了一下，他的手就伸到我的衣服里捏我的腰，我没办法，求饶地看着他，他笑了一声捏我的后脖颈，懒洋洋地看手机。

“爸呢？”我口齿不清地问他。

他摇摇头，接了个电话。

我隐约听到电话那头的人声音很好听，但说的什么我听不太清。

我扭头看他，他的手不老实地捏我的乳尖，挂断电话，问我：“一个关系挺好的朋友，高考完想聚聚，去吗？”

我点点头：“去吧，记得早点回来，少喝点酒。”

他揽着我的肩膀靠近我：“一起。”

我连忙摇头：“别别别，你的朋友，你们小年轻一起聚聚就好啦，我就不参合了。”

他微微皱眉：“那我也不去了。”

“别呀。”我掐掐他的脸：“我在家等你就行。”

他摇头：“不行，你背着我干坏事怎么办。”

我哭笑不得：“我能干什么坏事？”

他管我管的比什么都严，手机定位都没关，我能干什么。

“比如……”他满含笑意地看着我，手摸上我的裆，靠近我的耳朵说话：“背着我玩自己。”

我脸一红，捶他一拳：“滚吧你。”

他笑了一声，又把电话拨过去，摁了免提。

“段老狗。”他捏着我的下巴亲亲我的嘴：“晚上我带我对象去。”

开了免提，叫段老狗的男生声音更加清晰的传来，声音有些清冷，还有一股子放荡不羁的叛逆劲儿，懒懒散散的：“你特么和我说个毛，和秦狗说去。”

陈宇笑了：“懒得给他打了，你和他说一声。”

“知道了。”男生打个哈欠，干脆利落地挂断电话。

我好奇地问：“段老狗，他全名叫什么呀？还有那个秦狗，也是你的朋友吗？”

陈宇捏捏我的鼻子：“段喻，段老狗，秦狗，秦湛，今晚你见到他们就知道了，挺好认的。”

我点点头；“那你的外号是什么呀？”

陈宇喉结滚动，意味深长地看着我。

后来我才读懂他的眼神，那是一种难以启齿的尴尬。

因为他叫――

陈老头。

-----

【感谢收藏评论点赞打赏的乖乖们。】

-段喻、秦湛、陈宇。

朋友这么叫：段老狗、秦狗、陈老头。

对象这么叫：小喻、崽子、小宇。

-傅一青、仇袭、陈雾。

朋友这么叫：一青、仇哥、陈雾。

对象这么叫：青青、妈、雾雾。

16.

=====

晚上六点，我和陈宇到了天海饭店，是一家专门做海鲜的，我经常听这家的名字，但实在是太贵了，从来没来过。

为了显得自己不那么突兀，我还特地扒了陈宇的衣柜，想穿的年轻点，结果发现相比他，我的衣柜才是真正的年轻人，遂放弃。

我们到的时候他另外两个朋友还没到，陈宇烫了瓷杯，倒了两杯茶，递给我一杯，我看着他，他垂眸看看茶杯里的茶水，随后端起来抿了一小口，很斯文。

我忽然明白他为什么叫陈老头了，不禁笑起来。

他微微挑眉，英俊的面容看着我，眼神询问。

我们家是普通家庭，收入来源全靠拼死拼活一辈子才当上副经理的老爸，吃穿住方面就是普通消费，没有受过多高贵的礼仪培训，因为小时候家长不经常陪伴的原因，关于饭桌礼仪什么的，也没有认真学过，甚至吃饭不要挑来挑去，还是老师教育我的。

但陈宇一举一动都带着从容，从容到和他这个年龄段风风火火的年轻男孩儿不太相配。

相比之下真像小老头。

他靠近我，捏捏我的手：“这么开心？”

我凑近他，带着笑意地喊他：“小老头。”

他好笑地看我一眼，四目对视，他喉结滚动，眼里的欲望喷薄而出，刚有闭眼的意思我就用手捂住他的嘴。

他呼吸很热，喷洒在我的手上，让我也热了起来，耳朵发麻，声音有些软：“不可以。”

他漆黑的眸看着我，亲亲我的掌心，一下又一下，好像在我手上烫了一个又一个小洞，让我的心烧了起来。

“诶诶诶，嘛呢嘛呢。”

我一惊，连忙将手收回来，恨不得缩进地里去。

陈宇握着我的手，笑了笑没说话。

我有些害羞的抬头，愣住。

说话的人穿着暗紫色衬衫，收腰西装裤，皮带在灯光的照耀下微微反光，他额前的碎发及眉眼，骨节分明的手指随便拨拉两下，腕骨凸出，手臂线条流畅性感，泛着一种欲望的气息――他抬眼，长睫毛眨了一下，有些似笑非笑的意味，鼻梁高挺，两张薄薄的唇上下一碰，轻佻又纨绔。

“你好呀。”

我回神，连忙点头：“你、你好，你好。”

他笑笑，不再说话，打个响指，喊来服务员，顺带介绍自己：“秦湛，秦湛的秦，秦湛的湛。”

我挠挠头：“我……”

“陈雾，我知道你，陈老头的老相好么。”他弯弯眉眼，几乎把菜单的菜全点了一遍。

我脸一红，看向陈宇，他神色淡淡，岔开话题：“段喻在哪儿。”

“接他哥去了。”秦湛意味深长地笑笑，看看我，又看看陈宇：“我都不配和你们一起吃饭。”

陈宇啧了一声，嘲讽道：“你妈管你管的不够严？”

“我擦。”秦湛笑骂：“山上的笋都让你丫夺完了。”

话音落，门推开，空调的冷风让我打个激灵，抬眼看到站在身边的人。

他剃着寸头，穿着黑色卫衣，休闲牛仔裤，一双帆布鞋，下颚线凌厉的顺下来，像把弯刀。他个子很高，估计得快一九零，很有压迫感，似乎是察觉到我的视线，他低头看我一眼，眉眼间有种锐利的锋芒，他的眼睛很清澈，仿佛直直看到人的心里，但目光很冷，面无表情的堪称冷漠。

只一眼，他便离开视线，又微微侧头，我才注意到他那边还有一个人。

是一位青年，发丝柔顺，眼睛很亮，看着他时眉眼带笑，白皙的皮肤滑嫩紧致，唇红齿白的看起来又纯又欲。他乖巧地站着，却像是往男生身边靠，两个人什么都没有做，却有种诡异的磁场，好像难舍难分，长在一起的藤曼。

“段喻。”秦湛指着寸头男生向我介绍：“旁边的，傅一青。”

我笑笑：“你们好，陈雾。”

段喻没什么反应，傅一青温柔地看向我点点头。

两个人落座，菜也端了上来，秦湛又要了几瓶好酒，给段喻和陈宇递烟。

自陈宇成年后我就没有再管过他吸烟喝酒了，毕竟这也属于社交的一种。

陈宇接过夹在指尖，低头告诉我不要害羞，想吃什么就夹，或者我给他说，他给我夹。

我哭笑不得，我又不是面子薄的女孩儿，更不是需要大人照顾的小孩儿。

再说了，他可是我照顾大的。

但是我看到段喻没有接秦湛的烟。

他的食指晃了晃，秦湛看一眼傅一青，便把烟收了回去。

我突然有种挫败感，很想向傅一青取取经，问他是怎么管的住段喻的。因为他看起来那么桀骜，那么不羁，却那么听他的话，简直是教弟有方。

再看看我，看看我和陈宇。虽然陈宇表面看起来稳重又斯文，实际上坏的跟个混账似的，别说我管他了，他饶我一命我就谢天谢地了。

“想什么呢？”他问我。

我只顾在心里编排他，猛地对上他的眼，着实吓一跳：“没，没。”

他挑眉，显然不信，压低声音道：“回去再收拾你。”

我一对上他沉甸甸的黑眸，黑眸里的欲望，感觉尾椎骨都是麻的，别开脸不理他。

他轻笑一声，手搭在我的倚靠上，缓慢下移，捏着我的腰，甚至想伸进衣服里。

我恼羞成怒，狠狠踩他一脚。

又不是没让他摸过，分不分场合的乱发情，太让人生气了！

他闷哼一声，笑意加深，手不动了，也没有收回去，声音压的有些委屈：“哥，疼死我了。”

我一听就心软，他太懂得怎么拿捏我了，他喊我哥，我就下意识把他当成小宇，我的弟弟，我的弟弟需要我，而不是陈宇，一个又坏又精明的混蛋。

我不长记性地看向他，有些担忧，也有些后悔。

刚才怎么没收劲呢。

他朝我眨眨眼，快速亲我一口，等我瞪大眼反应过来，秦湛已经比我跳的更高了，愤愤道：“操你妈陈宇，你他妈――”

我的大脑一片空白和混沌，我是谁，我在哪儿，我在干什么。

和弟弟乱伦偷情的证据似乎甩到了我的脸上，我感到头晕目眩――知道了，他们都知道了，知道我是陈宇的哥哥，知道我们――

“你当他们是什么好东西。”

陈宇轻笑着捏着我的手，安抚我。

我不懂。

我看着秦湛，才发现他的愤愤不平不是愤怒或者恶心，而是被喂狗粮的无语，而段喻，段喻还是老样子，也不算，他只是平静地看我们一眼，给傅一青夹菜，而傅一青只是在低头看手机，看的还是段喻的手机，因为我看到他的手机在一旁放着。

“吃菜吃菜吃菜。”秦湛做了个呕吐的表情，随即他感觉不解恨，却将冒头指向段喻：“今晚这顿饭你掏。”

段喻终于有反应了。

他微微皱眉，是种毫不掩饰的不耐烦，夹起一颗花椒，扔进秦湛的盘里：“滚你妈的蛋。”

傅一青自然地摸着他的胳膊，自上而下，像安抚像……摸一只小动物，像在顺他的毛。

不知道是不是我的错绝，段喻的戾气似乎真的小了许多。他慢慢放下筷子，恢复之间的冷淡样，看着傅一青玩手机，过了会儿，菜不那么热了，他哄小孩儿似的，神情温柔：“等会儿玩，先吃饭。”

他和小宇的长相都属于很英俊，很正派的模样，只是两个人的气质大不相同，段喻给我的感觉更不好惹，像那种会提着棍子就冲上去给人一棍的狠人。

回去我和陈宇这么说的时候，他说我形容的很准确，段喻不是像，他就是，就是浑身戾气，难以驯服。我说那他为什么那么听傅一青的话？我问这话时可能暴露了我想让小宇听我话的心，他抽着烟，慢条斯理地捏捏我的脸：“因为他让他操。”

我瞪大眼：“什，什么，那不是，他不是，他哥吗？！”

问完我就懵了。

擦，我不也是陈宇的哥吗？！

面对陈宇似笑非笑的神情，我感到无以复加的难堪。

“我也听你的话。”他说。

我看着他抽腰带的手，眼角抽搐：“那你停下。”

他毫不犹豫地抓着我的手放在他的某个地方：“我停，他不停。”

妈的，我实在气愤，恼羞成怒地掐他一把，他嘶了一声，将我掀翻，拿腰带捆住我的手，我咬着下唇，他欺身压过来，看着我身上还没有下去的情爱痕迹：“雾雾，你让我从高中就开始操你，我比段喻还听话。”

什、什么？

我震惊的一句话都说不出来，完全理解不了：“你说什么？”

什么意思这句话？他在说谁？段喻？傅一青？高中？高中就开始？三年？整整三年？！

或许是我的表情太过惊讶，陈宇低低笑两声，拿着润滑油往我穴里抹：“我已经够听话了。”

我忽然想起陈宇饭桌上说的那句话。

――你当他们都是什么好东西。

他的性器在我身体里肆意妄为，我强忍着快感，哆嗦着问他，渴望得到一个答案，又不渴望得到我所想的答案：“那、秦、秦湛……”

陈宇捏着我的下巴吻我，下身也冲撞起来，对我提起别人不满。

“他和他妈。”他在我耳边压制着情欲说：“你看到了。”

我看到了。

我看到――因为就秦湛自己，所以他很郁闷，几乎把桌上的酒喝完，临走时他接到一个电话，面色有些难堪，告诉我们没办法下一场了，话音刚落，一辆黑轿就停在眼前，车窗降下一点，我看到一双冰冷的眼，那双眼没有看任何人，而是直勾勾地盯着秦湛，像要把他扒了。秦湛阴着脸拉开车门，我看到一闪而过的白西装――

以及缓慢升起来的挡板。

-----

【感谢收藏评论点赞打赏的乖乖们。】

陈雾：救命，变态竟在我身边――还这么多！

17.

=====

男朋友离自己太近，其实也是种负担。

比如我和陈宇。

大半个假期过去，我和他已经相处的像老夫老妻了，我甚至会想，他这么年轻，年轻气盛，遇到令他惊艳的人怎么办，他会不会动心，会不会变心，会不会认为我是负担，会不会把对我的爱转化为愧疚，我们又会不会渐行渐远。

但我也只敢想想，不敢问，之前问过，下场很惨，惨到尿失禁。

可不知道是不是我的错觉，我隐约感觉他有事瞒着我。

小宇比我聪明太多，他想瞒着我，背着我做些什么，我根本察觉不到，所以我毫无证据，因为我们的相处是那么寻常，每一天都和昨天一样，没有任何异样，可我就是觉得他有什么不可告人的秘密了，我甚至怀疑是不是自己天天瞎想想的了，导致我也不敢表现出来，生怕找不到真相还被反将一军。

又一个星期六，我躺在他腿上，他捏着我的下巴看手机，另一只手夹着电子烟，我微微昂头看他，他的眉眼在烟雾中显得更深邃，令人动容。

我一直都认为陈宇配得上最好的人，可显而易见，谁都可能是那个最好的人，唯独我不是。

所以他会动摇也是情有可原，想起我们之间的诸多种种，倘若真走到无法共处一室的地步，我也不会怪他，本就是我没做好，我不是一个好哥哥，也不是一个好男朋友。

陈宇起身去卫生间，我盘着腿坐在沙发上看着他的手机，看着它震动，亮屏，看到发来的微信一条又一条，却不显示内容。

我没有去碰。

tuan-zi

我趁陈宇不注意的时候想要偷偷摸摸看过，但从来不设密码的他设了密码，而且我猜不对。

但我不知道该怎么问他，用什么样的表情和语气问。

晚上，他从后搂着我，大手顺着我的腿往上摸，寓意明显。我睁着眼看着一片漆黑，感受他的手伸进睡衣，强势地捏着我的下巴转过来――在看到他的瞬间，我闭上眼。

他像是顿了一下，开始吻我。

我被抚摸，被亲吻，被爱的人搂进怀里，却觉得心里空落落的，空到眼睛干涩，明明都空的呼吸困难，唯一的眼泪却还想流出去。

而最令我感到可悲的是，我的精神如坠冰窟，像一丝一缕的细线，每动一下都钻心的疼，身体却不受控的臣服他，向他寻求欢愉。他毫不费力地抬我的腿，摸着我湿润的穴口，食指在臀肉上打圈，将手指上湿漉漉的水抹到我的腰上，像给我的淫荡框上一道又一道枷锁，立下一道又一道证据。

他在我耳边说荤话，我紧紧钻进他的怀里，将要掉不掉的泪都蹭在上面，这是离他心脏最近的地方。

他说我被他操透了，像散发着香甜的果实，无一不引诱着他，勾引着他，让他把持不住。

我隐约想起来我好像没有穿睡裤，所以他才能伸手就见证我的难堪。

最开始的时候我是穿的，但实在摸不准他的脾性，到底什么时候想要，有的时候在卫生间刷牙，刚低头将漱口水吐掉，就感到屁股一凉，猛然抬头的时候嘴角还有牙膏，他就那么掰着我的臀，让我塌下腰，分开双腿，将水从我的背上淋下，再被他操进身体里。

所以总是换衣服，从可以穿睡裤，但不要穿内裤，到两个都不要穿，随时方便他交合，我打到他脸上的巴掌没有十下也有八下，但他吃定我了，将精液射进来时说：“雾雾，你舍不得打我第十一巴掌。”

我看着他含着笑意的眼和微微红肿的脸，气的浑身发抖，第十一巴掌最终没落下。

“我这么得寸进尺，都是你惯的，哥。”

他叼着烟，坐在床边看我，大大咧咧地露着半勃的性器。

“哪有当好人当一半改行做坏人的。”他语气轻松，似乎有些调笑地意味：“我爱你，雾雾。”

我看着他从容不迫的样子，忽然觉得他说的很对――我的弟弟，小宇，陈宇，剔除我的一切主观滤镜――他是个好人吗？都说物以类聚，人以群分，陈宇，段喻，秦湛，他们有哪个是常规人的思维呢？

他尽兴，抱我去清理，我一动都不想动，感觉疲惫至极。

却又能那么清楚地听到他手机的震动，晚上一两点，谁会给他发消息。

我看着认真专注给我洗澡的陈宇，他察觉到我的视线，微微挑眉，有种尽情过后的慵懒和惬意，黑眸被水光映的亮盈盈的，最终，我抬手抹掉他眼尾的汗珠。

后来的两天，他早出晚归，每次回来都很兴奋，我问他怎么了，他却神秘地摇摇头，没有说的意思，我跟着他扬起嘴角，手却要把沙发扣烂。

我想找人倾诉，却猛地发现，我身边除了他，根本没有其他人，我的一颗心全吊在他身上。

我啃着指甲，觉得自己陷入了迷茫的困境。

因为身边没有其他人，所以他的一举一动都会放大百倍，千倍，就算他再三告诉我他爱我，我依然缺乏安全感，怕他被抛弃，他就是我生活的方向，没了他就像行驶在海上的船突然没了罗盘，飘荡在一望无际的海面，被无穷尽的寂静与孤独吞噬，最终绝望。

我开始惶恐，甚至是恐惧。

我怕自己在爱的海洋里是孤独的舵手，是被上天遗忘的尸骸。

直到一通电话打到我的手机上。

电话那头的人低低地笑，声音性感悦耳，漫不经心的语气。

“陈雾，够绝情啊。”

我听着他的指控握紧手机，心脏猛地跳动――

“赏脸和哥吃个饭？”

-----

出差回来后就在单位加班，真是忙疯了。

18.

=====

-云水间，晚上六点。

-该不会没时间吧？

-那我可是会伤心的啊。

我脑海中重复着这几句话，陷入到巨大的泡泡当中，开心的快要飞起来。

给我打电话的不是别人，正是陶冶。

其实我已经很长时间没和他们联系过了，毕竟当初说好报同一所学校，临了我却反悔了，不在同一个学校没有共同话题，除了最开始的偶尔寒暄，我们再没有交集。

也没有过多伤心和难过，只是客观事实摆在这里，心里有分开离散是常态的准备，就没有过多情绪波动，但现在，是真的有种失而复得的欣喜和激动。

我没想到陶冶还会主动联系我，毕竟我们之间的差距从曾经一起上学就拉开了。

下午陈宇出去前我和他说晚上要和朋友一起吃饭，他皱眉问我是谁，似乎也没料到我还能有其他朋友，我说是陶冶，他捏着筷子沉默，似乎在沉思，后揉揉太阳穴，大概是没想起来。我看到他张张嘴想说什么，不知道为何又闭上，点点头，给我盛汤的时候他才问：“男的？”

我嗯了一声，不知道报着什么心情和心态地问他：“你晚上还出去吗？要不……我们一起吧？”见见我唯一的朋友？

他微微挑眉，有些惊讶，随后摇头：“我还有事。”

“好吧。”我拿勺子搅着汤，不知道还能说什么。

他看了我一会儿，伸手摸把我的头，我看向他，他拿着碗筷站起身，朝厨房走。

晚上陈宇出去的比我还要早，临走前他坐在床边，朝我招招手，我过去站到他两腿间，他摸着我的手，认真叮嘱我：“晚上爸不回来，你到家给我打电话，别喝酒，别见不三不四的人，不能超过十一点，十一点半是我的底线，手机保持畅通知道吗？”

我看着他，鬼使神差地问：“你什么时候回来？”

他亲亲我的手背：“你回来我就回来。”

我垂眸看着他骨节分明的大手。

那如果我回来不和他打电话，他今晚都不会回来了吗？

“其实我……”我想问问你……我听到自己的声音，尾音有些抖。

在忙什么？在见谁？

“嗯？”他疑问地嗯了一声：“怎么了？”

我下意识抬眼看他，看着他那张我熟悉的不能再熟悉的脸，感觉喉咙塞了一团棉花，张不开嘴，发不出声音。

大概是血堵住了。我想，如果把喉咙割开，将多余的血放出来，像把我的胆怯、敏感、害怕以及我的懦弱，没有安全感都放出来，或许我就可以说出来了。

他看一眼时间，我便摇摇头。

他没有催促我，似乎对我有用不完的耐心。

所以我怕他哄我像哄孩子，我不敢问，不是不敢问问题，是怕听到谎言。

我大概是个悲观主义者，凡事想到最坏的层面，这样就不会遭受打击，或把打击降到最小，我宁愿被蒙壳子里，被甜言蜜语囚禁。

在他站起身的瞬间，我拉着他的衣角：“我会早点回来的。”

他笑了一声，亲亲我的额头，似乎在奖励我听话。

其实我想说的是，我想你也早点回来。

陈宇走后，我看着空旷的家，颓然地坐在沙发上。

我好像生病了，我不愿意这样，但我好像一株攀附着他生长的花。

为什么会这样，我烦躁地揪揪头发，到底为什么会这样。

我看网上说猜忌和怀疑是让两个人感情分裂最快的导火索，话不说清楚是一切误会的原因，但我做不到，真的做不到。

我抱着枕头，恍然想起小时候。

小时候我也想跑出去玩过，但每当提起很大干劲，正兴高采烈的时候，都会被拎到家里照顾陈宇，一次又一次，从最开始的愤怒难过，再到毫无期待，习以为常，只是因为，我是哥哥。

因为我是哥哥，因为大人之间有矛盾。

他们把大把大把的时间浪费在毫无意义的争吵和谩骂上，让陈宇像吸血的怪物，从我身上汲取养分，时间，精力，快乐，乃至是精神，直至被他吸成一具以他为中心生存的空壳――离他百步外，就像没有水的鱼，没有阳光的花，枯萎腐烂，成为泥土里的垃圾。

不会有新生，不会有人夸我的尸体好看。

晚上六点，我准时到了海岸。

云水间，是一家正宗的粤菜饭馆，和陈宇他朋友之前去的天海饭店隔了两条街，但价格不相上下。

云水间的装修很淡雅，接待小姐姐穿着旗袍，画着精致的妆容，带着甜蜜地笑容询问我，我愣了一下才想起来陶冶和我说的包间。

小姐姐眼睛亮了一下，笑的更温柔：“好的，请跟我来。”

我跟着她上了五楼朝最东边走，直到走到尽头，才看到一间绘着类似水墨画的镂空门，最开始的喜悦逐渐变成紧张，我不由自主握紧手，咽口唾沫，大脑反应有些迟钝――我等下该说什么？怎么做开场白？

太长时间没见，让寒暄都变得拘束。

我的手刚伸出来，门就被拉开了，入眼是一双黑色的皮鞋，踩在暗色花纹地毯上，放在门上的手白皙有力，青筋蜿蜒至手腕，袖口镶着一圈若有若无的金丝，黑色西装裤勾勒男人修长笔直的双腿，我抬眼看他，他鼻梁架着的金丝细框眼镜镜片微微反光，有些鹰钩的鼻尖和上挑的眼尾让他看起来有些冷厉的性感。

我咽口唾沫，忘了要说什么。

“傻站着干什么。”他温柔地笑笑，将门拉开，后退一步，绅士有礼。

我缓过神，啊了一声，连忙走进去。

屋里还有一个人，穿着一身黑色休闲衣，翘着腿打游戏，看起来人高马大的，脚上的限量版球鞋闪闪发光，嘴里嚼着泡泡糖，察觉到我的视线抬头看我，眉眼比曾经更为正派，那个总是在背后睡觉，走路嚣张狂妄的少年――楚澜。

他挑挑眉：“哈喽。”

有一瞬间，我仿佛回到了很多年前，面对的是那个毫不收敛，上下打量我，最后嫌弃地说一句孤儿的少年，而另一个少年――拉开椅子的姿势从容优雅，丝毫未改，像将上学时将女生递的情书放进抽屉里一样――“过来坐。”他看向我，笑笑，温和极了。

我点点头，也笑了笑：“好……好久不见。”

“是蛮久。”陶冶朝楚澜招招手，笑着回我：“久到我以为你这个小没良心的已经把我这个朋友忘了。”

这种俏皮话从他嘴里说出来竟也不违和，甚至幽默亲和，大大消减我的无措：“没有没有，怎么可能。”

“是吗。”他微微抬手，打了个响指，黑色的瞳孔折射一下光晕，看起来像含着碎钻，亮晶晶的，他的食指轻轻点着侍者手里的菜单，低声说了什么，后者点点头，礼貌地退出房间，陶冶这才看向我，笑意加深，像逗小孩儿似的：“那怎么不见你的电话和短信？”

着实尴尬。

还不等我迟钝的脑子想出什么缓和话题的借口，他就意味深长道：“或许是因为我换手机号码了，所以没收到。”

他在怪我。

他没有换电话号码，但当时电话来时我不确定地问了：“陶……陶冶？”

他短暂地沉默后才笑道；“啊，对啊。”

是我没有存他的号码，或许存了，

但我删了。

我实在不知道该怎么说，难道说对不起，我实在没想到这辈子咱们还会有交际吗？

“对――”我的话还没说完，陶冶就摆摆手：“喝酒吗？”

我想起小宇嘱咐我的话，下意识就想拒绝，但看着陶冶的眼，却怎么都说不出口，衡量片刻，我站起身：“我可以先去打个电话吗？”

陶冶点点头。

走到走廊，我给陈宇打电话，想和他说一下情况，但是他没接。

我看了眼时间，又给他打一个，这个他接了，声音很正经，甚至让我摸不清语气。

“有事吗？”他问。

以前他都是问：“怎么了雾雾？”

我咬了下下唇，鬼使神差地问：“你什么时候回来呀？”

他沉默了。

可能以为我已经回去了。

而他没料到。

我看着墙面上的插图：“我就是问问，那个――”

“小宇？有什么事吗？”

我听到一个温柔的女声。

“没事。”陈宇的声音清晰极了，语气上扬，笑了，随后挂断电话。

我听着电话里传来的忙音，一片茫然，低头看着手里的手机，转身回去。

刚坐下，手机便传来叮咚的声音，是陈宇发的短信。

-怎么了宝宝？

我看着手机上的五个字回不过神，直到陶冶喊我。

-没事。

我回过去。

“喝吗？”陶冶眯眼，有些漫不经心。

我笑笑，将手机倒扣。

“喝。”

-----

雾雾这种人最痴情也最（ ）。

弟弟这种人最温柔也最（ ）。

陶冶是很喜欢雾雾的，是真兄弟情的喜欢。

他重情义，有自己的CP。

19.

=====

“你那时候多少人追你。”我大着舌头笑呵呵地：“那问题是，你一个都看不上啊……嗝。”

楚澜嫌弃地看着我，又怨恨地看着陶冶，陶冶无奈地扶额笑，伸手夺我的酒杯：“好了陈雾，别喝了。”

“凭什么？”我挑眉，躲过：“你，你就不是人，那么多情书，你都不回，你让喜欢你的人多伤心，你根本，根本就，啊……就意识不到……”

“我当初给你写情书的时候――”我的话还没说完，楚澜就一口酒喷出来，错愕极了：“你给谁写？陶冶？”

陶冶？陶冶是谁？噢，陶冶是我的好朋友――“我当初就觉得，你是我的好朋友。”我哭丧着脸拽着陶冶的西装：“可惜我们没有上同一所学校，不然，不然……”我的大脑一片混沌，不知道自己到底想说什么，只感觉眼泪在眼眶里很碍事，让我看不清东西，我伸手摸了一把，颓然地坐着。

“我们没有上同一所学校，也是好朋友。”陶冶在我面前蹲下，摘掉眼镜，平静又包容地看着我：“不要难过，陈雾，我和楚澜都回来了。”

我忽然就笑了，狠狠推他一把：“你不懂，你根本就不懂。”我的语气明明应该是很凶狠的，声音却在抖，似乎带着哭腔：“我，我什么都，都没有，为什么，为什么是我，为什么一直是我，这样，为什么……”

为什么是我，一直都是我，什么都没有。

为什么，到底为什么。

就因为……我是陈雾吗？

我呆呆地坐着，眼泪不停往下掉，陶冶递给我纸巾，我不知道擦，只知道看着他明晃晃的眼抱怨：“他好像……快不……不要我了……”

陶冶愣了一秒，看看楚澜，楚澜回他一个挑眉，笑了一声：“瞎感动了，原来是受情伤了。”

陶冶闻言皱眉，叹口气，摸摸我的头；“她不会不要你的，你要相信他，更要相信自己。”

“谁说的，女人没一个好东西。”楚澜呲牙咧嘴。

“啧。”陶冶眉头皱的更深，凌厉地看他一眼。

楚澜耸肩，叼根烟，眯着眼，依旧是大爷坐姿，看着我笑：“本来就是，别犯蠢了，多被甩两次你就习――”

他的话还没说完，陶冶站起来踹他一脚，差点把他踹翻。

“我今天穿的西装，你别蹬鼻子上脸。”陶冶声音不高，语调很冷，他想到什么似的，冷笑一声，嘲讽地看着我说：“这个世界上总有一种愚蠢的人，将所有过错怪到别人头上――比如轻信网上交友软件，因好色被骗几十万，还无法接受事实――再比如，对面的美女其实是一个身高一米八八的男人。”

信息量太大我一时半会儿消化不了，更呆了。

屋内一时安静，楚澜将烟别到耳朵上，操起酒瓶子就想往陶冶头上抡：“我真操你大爷陶冶！！！”

陶冶抬手握住他的手腕，颇为同情道：“你还是操你的桃桃哥哥比较现实，毕竟晚上浪费在他身上的时间可不少。”

我的大脑被酒精侵蚀，听不太懂，但看着他俩感觉特好玩，很像很久以前我看到的两个好朋友，他们也是这样互怼互骂，他们也叫陶冶和楚澜。

我忍不住笑出声，冒出一个鼻涕泡。

陶冶看到我忍不住笑了一下，松开楚澜，拿纸弯腰捏我的鼻子：“傻不傻，用劲。”

我深呼吸，猛地用劲，感到头晕目眩，只想往前栽。

陶冶脸色一变，瞬间半抱着我，才让我没有脸着地。

“你呀你，太不让人省心了。”陶冶无奈摇头，拍拍我的肩膀。

我混混沌沌的，抬头看他，却感觉眼前的光猛地被遮住，一片比黑夜还要暗的阴影席卷了我。

我闻到一股很熟悉的冷香，熟悉到让我的肌肉形成记忆，青筋在跳动，熟悉到让我清醒，甚至下意识想要站起来和陶冶拉开距离，熟悉到――我对上那双波澜不惊的黑眸，好像被浇了一盆冷水，冷到我喉咙发紧，忍不住想后退。

陈宇站在陶冶身边，垂头看着他揽着我的手，安静的像一座雕像。

片刻后，他才开口，语气很轻，像通知，又像命令；“回去了。”

我挣脱陶冶要走，陶冶皱眉：“你走不稳的，别摔了。”

“没、没事、没关系。”我不敢看陈宇的脸，手指都有些颤。

陶冶察觉到不对，揽着我的胳膊不松手，看向陈宇：“你好，请问你是？”

陈宇一直在看我。

“他男――”“弟弟！”

我慌张地大喊，气势却逐渐弱下去：“他、是、是我、弟弟……”

陶冶像是想了一下，随后了然：“你就是……陈宇？”

陈宇忽然轻笑一声：“你是？”

“陶冶。”陶冶客套地笑笑：“陈雾的朋友。”

T.U/T.U

陈宇点点头，笑意收敛，朝我伸手：“哥，回家了。”

我只感到胆寒。

我缓慢地朝他伸手，他轻轻握住我的手，将我拉到他身边，有礼貌地对着陶冶说：“那我们就先回去了。”

陶冶点头：“好，回去记得报平安。”

陈宇笑笑没说话。

出了饭店，他站在街边抽烟，我蹲在树边吐的止不住，过了会儿，他递给我一瓶水，我漱漱嘴，喝了两口，踉跄着走到他身边，他低垂的眉眼看起来特别性感，让我特别想亲一亲。

我靠着他的肩，拉他的手。

他的手好凉，冰凉冰凉的，我眯着眼看他，摸索着他的衣服，才发现他穿的好少，而且好像穿的也是黑西装。

好奇怪，他好像没有西装。

他摁着我作乱的手，声音有些沙哑地问我：“还难受吗。”

我摇摇头。

陶冶点的酒全是好酒，上头，但不伤胃。

他捏着我的下巴看了看，像是想通过我的表情确认我是不是真的不难受，确认好后便伸手拦车。

我站在平地上感觉自己的脚不是脚，是飘荡的云朵，坐在车上更是控制不住地发虚，感觉自己快要零散，五脏六腑哪儿都难受，胃里更是翻江倒海，好像吃了臭袜子，忍都忍不住的想吐，然后吐了他一身。

司机骂骂咧咧地说最讨厌载酒鬼，我无辜地看着他，他叹口气，摸摸我的眼尾：“睡会儿吧。”随后将我的头放到他的肩上。

我闻着他身上的气味格外安心，隐约却听到他在道歉。

我的思绪断断续续的，好像是清醒的，又好像不是，我好像听到他对司机说请帮一下忙，又感觉他在背我上台阶，我好像看到了天上的星星，又好像趴在他耳边悄悄问：“小宇，我好爱你，你会离开我吗？”也好像看到他皱眉，听他清楚地说不会。

至此，我便跌进一个甜蜜的梦。

只是梦里的小宇在卫生间洗衣服，手洗。

是一身黑西装。

他穿着无袖黑背心，看起来性感英俊，橘黄色的灯光打在他白皙的皮肤上，他额头上的汗珠落下来，让眉眼湿漉漉的。

他把西装搭好，去厨房扒了一个硬馒头，也不开灯，坐在沙发上咬一口馒头，抽一口烟，最后用手挥挥气味，刷完牙觉得没味道了才走进卧室。

我转身窝在他怀里。

他亲亲我的额头，摸着我的头发。

“小宇。”

“嗯。”

“小宇。”

“嗯。”

“小宇。”

他吻住我。

“睡吧。”

-----

加快完结进度。

其实想写弟弟吃醋发疯来着。

但他那么爱哥哥，看到哥哥难受，再生气也会忍下来的。

**陈宇：秋后算账才是真男人。**

希望大家多多评论，嘿嘿，看评论是唯一的快乐，不过不强求哈，想评论评论，不想就算啦，没关系。

20.

=====

我醒来的时候一片漆黑，陈宇在我身边安静的睡着，而我在他怀里，枕着他的胳膊。

我怕给他枕麻了，小心翼翼地移动，却被他搂的更紧，贴着他硬邦邦的胸膛，他的下巴放在我的头顶，大手拍着我的背，全是无意识的行为。

我的心尖瞬间感到一阵酸涩，抬头亲亲他的下巴，却发现他已经有细小的胡茬，像雨后冒出来的小杂草，有着软软的尖，我感到可爱，又亲了亲。

他睡着的样子很好看，眼睫毛很长，我又亲亲他的眼皮，他的鼻梁，最后才红着脸亲亲他的嘴。

他的唇好软，以前接吻的时候没感觉，现在真觉得好软，我怕吵醒他，亲了一下后迅速移开，但过了会儿又鬼使神差的凑上去，像个色狼。

离得近了能闻到淡淡的清香，好像是牙膏的味道，也好像是他的洗发露或者沐浴露。

又亲了两下，我往他怀里钻了钻，拽着他的睡衣睡觉。

快睡着时，我感觉有人在捏我的耳朵，很温柔很温柔。

第二天再醒来时天大亮，身边也没了人。我打了个哈欠，揉把揉把脸，喊了两声陈宇的名字，没有人回我，我找到电话，发现陶冶给我打了五个电话，发了三条短信，都是问我到了没，最后陈宇给他发了一条短信，内容是已经到了，谢谢关心。

我一边给他打电话一边去洗脸，结果他又没接。

我看着镜子里乱七八糟的自己，更烦了，干脆将水泼在镜子上，看不清自己的模样。

酒是好酒，我也没头疼。

只是以前无论干什么我都是和陈宇一起的，就算是刷牙洗脸，有时候都是他替我做的，我只用掐着腰当傻子。

不是说离了他这些自己就做不了，只是突然会感到很孤独，明明都已经是习以为常，甚至是养成习惯的事。

这大概就是被宠成了废物吧。

我怕他把我当小孩儿，又想要他把我当小孩儿。

但是哪有那么好的事，做人怎么能这么得寸进尺和贪婪。

我洗漱完毕后陶冶的电话恰好打过来，他带着有些懒散的笑意：“睡醒了？”

我惊讶：“你怎么知道？！”

“猜的。”他笑了两声：“身体有没有哪里不舒服，吃饭了没。”

我心里有种莫名的预感，照实回答后，他沉默两秒：“一起吃个晚饭？”

我握着手机的手越收越紧。

而镜子上的水也落了下来。

我看到镜子里的自己张嘴说好。

看到他眼底深处的欲望和微微上翘的嘴角。

我收拾完毕后给陈宇打电话。

我闭上眼，听着电话里传来的嘟――

一声又一声，像慢速飞来的子弹。

我期待着。

每一声都像左轮手枪的弹夹。

我祈祷轮到一颗子弹，又祈祷这是一把空枪。

我给自己六次机会。

六声后，我晃了一下神，瞬间挂断电话，靠着墙喘息。

这次我和陶冶在一家相对亲民的川菜馆见面。他穿着休闲装，站在路边魅力四射，颇为惊艳。

“新开的，尝尝怎么样。”他转着手里的车钥匙：“楚澜推荐的，说不错。”

我有些讶异，原来他们还有可以和平相处的时候。

“毕竟……”陶冶温和地笑：“美食无罪。”

事实证明美食真的无罪，又香又够味，吃的我直流哈喇子。

“我依稀记得你说什么桃桃哥哥？”我好奇地看着陶冶：“我可以八卦一下吗？”

他喝水的手一停，将茶杯放下，拍拍手，面露嘲讽的正儿八经道：“当然可以。”

我摆出洗耳恭听的姿势，他咳嗽两声：“楚澜，网上认识一个美女，叫桃子，被她迷的神魂颠倒，认识三个月，打了三十五万，美女不见面不视频不发语音，只发照片，楚澜威胁其见面，否则报警。”

他停住不说了，我急得催促他：“后来呢后来呢？”

“后来。”他不知道想到什么，笑着摇摇头：“后来见面，发现桃子美女是个一米八八的男人，楚澜不信，和他打了一架，成功住院，获得近五十万的赔偿。”

我瞪大眼：“这、这么多？！”

他喝口水，淡定地解释：“精神损失费。”

我一时竟然想笑：“现在呢？”

“不知道。”他悠悠叹气：“这件事对楚澜的打击很大，成功让他从一个是非不分的左右脑发达不平衡者升华为人畜不分的单细胞生物。”

我不禁朝他竖起大拇指：“说实话陶冶，你和以前完全不一样，变得我都不敢认你了，但你一骂人，熟悉的感觉就又回来了。”

“我不骂人。”陶冶理直气壮：“楚澜属于生物。”

我哑然失笑。

饭后，他接到一个电话，挂断后说是楚澜，问我要不要去找他玩。

“他在？”

“酒吧。”

我愣了一秒：“酒、酒吧？”

陶冶点头，看一眼时间：“我送你回去。”

街边的路人和我擦肩而过，路灯明晃晃地照着，夜风吹的我心神晃荡，我闻到饭菜的香味，听到窃窃私语。

我可以吗？

我抓着陶冶的胳膊，回神瞬间松手。

夜色多有魅力啊，神秘又性感。

散思午龄伞扒屋期

我听到自己小声又沙哑的声音：“我可以吗？”

陶冶微微皱眉，朝我走近：“什么？”

什么？

“回……回……”我的话还没说完，手机便响起来。

我却像受到惊吓，慌张的将手机摁静音，背在身后。

我知道是谁，但我不想知道是谁。

“好啊。”我说：“去酒吧。”

-----

**雾雾：疯狂玩火。**

**陈宇：你给我等着。**

大家不要骂雾雾噢，他是小可怜，是小笨蛋，他其实很缺爱，是没被人爱过的小可怜。

没和陶冶楚澜上大学其实是他的遗憾。

他现在的迷茫期，我笔力太弱，描写的还是不够到位，一句话总结：

【爱的表达方式有很多，你赐予我一种，我就只知道一种。】

21.

=====

世界小到令人匪夷所思。

我以为陈宇会查我的手机，然后找到我。但我万万没想到会在酒吧遇到秦湛。

他穿着敞口衬衣向我搭讪的时候，我整个人都愣了。

他比上次见的更放荡不羁，右胸处还有红色吻痕，透过唇形就能知道是个性感的妖艳美女，而他怀里揽的，却是一个清秀的少年。

秦湛看看我身边坐的慢条斯理喝着酒的陶冶，笑的意味深长：“陈宇呢？”

我生怕他说什么，不由自主握紧酒杯：“他在忙。”

他哇哦一声，起身去其他地方拿杯酒，转回来递给我，我接过，一饮而尽，喉咙辣的说不出话，眉头紧紧皱着，感觉辣的头脑发懵。

他有些惊讶的挑眉，随后笑开，啧了一声：“有魄力。”

我强撑着笑笑，他便摆摆手，搂着人走了。

一瞬间我就泄力了。

陶冶敏锐地注意到我，问我有没有事，我摇摇头，但感觉不太对劲，过了会儿，我有些踉跄地站起身：“我去个卫生间。”

不知道是我喝的太猛还是这个酒劲儿上来的快，我感觉自己手脚发麻，两眼冒金星。

陶冶皱眉，想和我一起，但被人催酒，我拍拍他的肩膀，尽量正常地说：“放心，我没事。”

但其实我感觉舌头都是麻的。

晕乎乎地来到卫生间，我洗了两把脸，看着镜子里双眼通红的自己，颓然地蹲下来抱着膝盖，茫然地眨着眼，有人路过，问我有没有事，我都摇摇头。

好空虚，哪怕来到这种场合也感到很空虚。

我似乎和哪里都格格不入。

不是环境的问题，是我的问题，我无法获得快乐，因为我是一个无趣的人。

我摸索出来手机，两眼昏花的找到陈宇的电话号码。

他给我打了三个未接电话，每一个都隔半小时，但是我把手机静音了。

我也不知道为什么会静音，可能因为我有病。

我想给他打电话，又不想。

我想他如果再给我打，我就接。

可是他没有。

我扶着墙站起身，更大的空虚包围我，让我感到冷，又感到热，让我烦躁又难过。

我咬着手指，揪着衣领，身体里的血仿佛在倒流，让我想要追求更大的刺激，来填满这无尽的空虚。

好想，好想……好难受。

我甩甩脑袋，疯狂用水拍打自己的脸，可是没有用，身侧洗手的男人擦手的动作停顿一下，扶我的胳膊，我却在一瞬间好像被电了，酥酥麻麻的感觉直击天灵盖。

我错愕地瞪大眼看向他，可是灯光太亮，让我看不清他的面容，只知道他很高，压迫感很强。

他收回手，错开我要走，却又折返回来，抓着我的胳膊就往隔间拖。

我吓了一跳，疯狂挣扎，情急之下猛然扇他一巴掌，他抓着我的手一紧，把我扔进隔间，抽出皮带就想捆我。

这个动作我看了无数遍，每次我反抗陈宇，他都会抽皮带捆我，然后将我翻过去，扒掉裤子――“不！”我的惊呼还没喊出口，他捏着我的嘴，就塞了一颗白色药丸，甜的要命，我使劲干呕，却像化到血里了，下一秒，我就感到燥，是无法言说的燥，热的我只想脱衣服。

他欺身压过来，呼吸喷洒在我的脖颈处，我打了个冷颤，死死咬着下唇，眼泪在眼里打转，想踹他命根子，却被他扇了一巴掌。

“你……”我根本看不清他长什么样子，想求饶却惊恐的发现根本说不出话，我的力气似乎在一点一点被抽走，连站都站不住，只想往地上跪。

他冷笑一声，撕开我的上衣，摸我的脖子：“啧，原来已经被人骑过了，小婊子。”

求求你……我疯狂往后躲，无声地求饶：“求求你……”

小宇，小宇。

小宇。

他靠过来亲我，我使出全身力气，一口咬上他的耳朵，他痛呼一声，捶我的腹部，我嘴里全是铁腥味，腹部疼的直不起腰，但就是不松口。

我宁愿被他打死。

片刻后，我实在没力气了，瘫倒在地上。

他冷笑一声，目露凶光，拿脚踹我。

我抱着头蜷缩成一团，将嘴里的血吐掉。

恍惚间还看到一只找不到回去路的小蚂蚁。

它似乎停在原地抬头看我。

“操你妈装什么――”他突然停了下来。

有人在敲门。

咚咚两声，很轻，很慢。

时间仿佛被摁了暂停键。

施暴的男人恶毒地看着我。

门外的人似乎把食指放在了门上，顺着往下，因为我听到细微的声响，像尖利的刀划破一颗心脏。

他声音清冷，语气温柔，还带着一丝怜惜。

“雾雾，在吗。”

我的眼泪瞬间掉了出来：“小宇……”

下一秒，我就看到门把手动了动，随后嘭的一声巨响，整个门都晃了晃，锁啪嗒一声，掉在地上，陈宇收回脚，黑西装没有一丝褶皱。

他看一眼我，又看一眼男人，将西装外套脱下，走到我面前，罩在我的头上，挡住我的眼。

我不安地喊他：“小宇……”

“嘘。”

他拍拍我的头。

我只来得及听到一声惨叫，整个卫生间便安静的像没有人。

我想要站起来，腿却麻了，手又被皮带捆着，怎么挣脱都挣脱不掉，可最让我崩溃的却是逐渐攀升的痒意。

好想有人碰碰我。

我感到自己的脚趾都蜷缩起来了。

我张着嘴呼吸，贪婪地闻着他的味道，唾液沾湿黑西装。

我想念他的身体，他温热的，强壮的身体，想念他骨节分明的大手，想他掰着我的臀，将硕大的，青筋凸现的性器捅进我的身体，让我在高潮中尖叫，让我臣服在他身下，只知道扭着屁股讨好，让他填满我，占有我，亲吻我。

忽然，外套被人拿开。

陈宇居高临下地看着我，我抬眼看他，却被灯光刺的直流眼泪。

白衬衣勾勒他的腰身，收进黑色西装裤中。

我朝他靠近，却闻到他身上的血腥味。

他的手在滴血，一滴，又一滴，掉在地板上。

我想问他疼不疼，却张不开嘴，只知道再次靠近他，忍着身体的疼痛和难忍朝他爬去，舔他手上的伤口。

他一动不动。

他身上好香。

有清香，烟香，酒的香味，似乎还有麝香，我蹭蹭他的手背，发现他出汗了。

他忽然冷笑一声。

我不懂。

他抬脚踩踩我的裆，我瞬间羞的并拢双腿。

他的手扣着我的后脑勺，摁在他的裆部，我下意识深吸一口气，感受到浓重的，专属性器散发的热量和气味。

他的性器隔着裤子摩擦我的脸。

我闭闭眼，咬开他的裤子拉链。

他轻笑一声，却让我毛骨悚然。

不知道是不是我的错觉，我似乎听到了急救车的声音，夹杂着他轻微的叹息。

“坏孩子。”

他揪着我的头发，直视我的双眼，我看到里面克制的怒气，像一把火，烧的我体无完肤。

“好好舔。”他停顿一下，笑了声。

“哥。”

22.

=====

强烈的生理欲望驱使我放弃羞耻感。陈宇的性器在我嘴里进出的时候我感到窒息，却心甘情愿。

我知道他一直在看我，我却不敢看他，或不想看他。

他在看我，他是怎么看我的？

那声带着讽刺意味的哥哥是嘲笑吗？

我闭上眼，努力让自己不去想这一切，心里却越发疼痛酸胀。

可直到我撑不住，他也没有发泄的意思。

我身体里痒的难耐，恨不得他狠狠干我――我略带埋怨的鼓起勇气看他，他掏出烟盒，放在手掌轻轻一磕，抖出一根烟，叼在嘴里，微微低头，点燃，吸了一口，黑色的眼睛看着我，笑：“继续。”

混蛋。

我酒精上头，也顾不得那么多了，屁股往后一坐，沙哑地说：“不要。”

陈宇平淡地嗯一声，吐出一口烟，捏着我的下巴，强迫我张开嘴，将粗长的性器捅进我嘴里，口齿不清地说：“你最知道怎么惹我生气了，雾雾。”

我瞪大眼，支支吾吾说不出话，被他捅的眼泪都出来了，紧紧皱着眉，甚至露出牙齿想咬他一口。

他嘶了一声，不怒反笑：“我就是对你太温柔，所以你会想含别人的鸡巴。”

污蔑！污蔑！

我被他迅速的套弄操的思绪一片混乱，感觉脑子都不是自己的了，就是个供他发泄消遣的性具，嘴巴也因为长期合不拢从发麻到麻木，甚至麻木到痛觉失灵。

可长期的性交经验告诉我，陈宇并没有爽到，因为他真正尽兴的时候不是这样的，而是惬意又轻松，性器会再胀大一些，硬挺一些。

他在生气，他在纯粹的发泄。

我从没有给他口过，也不知道该怎么办，不知道有什么技巧能结束这无休止的折磨，只是下意识深深吞咽一下，结果瞬间被精液射了一喉咙，甚至不等我反应过来，就顺着食道往下流，膻腥气在口中弥漫，我想吐出去，却被陈宇的视线定在原地。

“如果今晚我没有赶到。”

他蹲下来，眼含笑意，摸摸我的唇角。

“我是不是还要扣弄你的小穴，把他射进去的精液清理出来，安慰你受伤的心灵。”

他的眼神太有震慑力，说出的话也太难堪，我根本不知道该怎么接。

他将烟头掐灭，弹进垃圾桶，摸出我的手机，在手上转了两圈，暖色系的灯光下英俊的面容温柔斯文。

“上次，这次，雾雾，听话很难吗。”

他拍拍我的脸，轻声问：“需要我教你吗？”

我动动嘴，一句话都说不出来，可笑的是明明做这些之前都感觉自己很有底气，面对他却不由自主弱下去：“我……我不……”

他的食指抵着我的唇，眼神甚至有一些冷漠：“想好再说，雾雾，否则我会让你更不好过。”

“你不能这样！”我不禁感到委屈，大吼出声，脑袋却被酒精腐蚀的一片混乱，连话都说不利索：“我、我明明、没有错……”

我也不知道会发生这样的事，我明明……明明是他，他先……

陈宇微微挑眉，站起身，理了理头发，笑两声：“没有错。”

他用鞋尖抬起我的下巴，强迫我看他：“你是指答应我不喝酒还喝的烂醉被其他男人抱在怀里，还是指背着我来酒吧差点被人强上？”

我忍着眼泪看他，他收回脚，站定。

“你委屈什么呢雾雾，你有什么好委屈的？”

我还想说什么，他不耐烦地嘘一声，解开捆着我手腕的皮带把我往外拖：“不要再惹我了，为你自己着想。”

到酒吧后门恰好遇到秦湛，他夹根烟在打电话，看到我们微微挑眉，我感到丢人，陈宇挡着我，和他说了什么，秦湛啧了两声，口齿不清地说：“还是那间屋子，东西够你用。”

陈宇嗯了一声，半抱着我上酒吧二楼。

酒吧上还有一层，似乎全是房间，隔音效果其好，下面的热闹喧嚣全部听不见，陈宇轻车熟路地拉着我到走廊深处倒数第二间房，指纹解锁后推开门。

屋内布置的像标准的套间，但又比套间精致奢华，黑白配色，方正格局，房间很大，但很空旷，只有一张床，一张桌子，一间浴室。

我惊惧地停在门口不愿再往里走一步。

陈宇好笑地看我一眼，自顾自往里走，坐到床边，松松领子，看着我。

浴室的玻璃是全透明的……所以我清清楚楚看到里面摆的架子和悬挂着的钢管，以及一个像是关大型犬的狗笼子，上面还挂着项圈。

而架子上，全是我说不出口的，令人崩溃的玩具。

这他妈到底是什么房间！

我害怕的双腿发抖，转身就想跑，门却关的严严实实。

没有陈宇的指纹，我是出不去的。

我绝望的转身，恶魔却还是从容淡定地看着我。

他缓慢地抽出皮带：“做错事就要受惩罚，跑什么。”

“我没有错！”我下意识吼出来：“明明是你！”

“我？”陈宇低低地笑：“是我，我也说了是我，是我对你太温柔。”他收了笑容朝我走过来，一字一顿。

“所以让你蹬鼻子上脸。”

我近乎窒息：“陈宇，陈宇，有话好好说……”

他站在我面前，用皮带拍拍我的脸。

“是我对你太好，让你都不知道害怕了。”我还没来得及跑，他扒掉我的衣服，把内裤塞到我嘴里，我挣扎反抗，被他摁在地上拍屁股：“是不是雾雾？”

我呜呜地摇头，冰凉的地面刺的我浑身发抖，只想缩成一团。他把我揪起来，扔到浴室的地面上，拿花洒冲我，我被水流激的睁不开眼，等水停，他抽出一根透明的管子，我瞬间瞪大眼，发出嘶哑的吼叫。

不要！

陈宇抓着我的脚踝，拖到他面前，我胡乱地拍打他，却被他提起来挂在钢管上，羞耻和委屈令我全身紧绷，太过恐惧导致大脑缺氧，我拼命地想求饶，却只能嘶哑地哭泣，手腕被绳子勒的生疼，陈宇叼着烟，慢条斯理的整理灌肠工具。

白衬衣湿湿的贴着胸膛，勾出若隐若现的轮廓，额前的碎发被随手捋成背头，他戴上医用手套，英俊的眉眼平静至极。他转头看我，像一名合格的医生，审视我的身体，剖开我的身体。

他眼里狼狈的我越来越近，直到走到我面前，他抬起我的一条腿，缓慢地抚摸，有些凉的橡胶质感很奇怪，像毫无生命力的怪物。

随后把我的腿固定到钢管上，成大字型展开。我被迫暴露着私处，羞的恨不得一头撞死，支支吾吾地挣扎哭泣，眼都要肿了。

他后退两步，拿着管子朝我走来，安慰似的说：“雾雾很漂亮，像只蝴蝶。”

放屁！

陈宇的食指顺着我疲软的阴茎摸到后穴，在穴口打转，随后伸进去，力道不重的扣挖，我紧紧闭上眼，感觉他在亲吻我的肌肤，尖锐的牙齿轻轻叼着皮肉吮吸，湿软又火热的舌尖游走在大腿根，让我痒的腰都酥了，身体里的邪火也蹭蹭的冒。

熟悉又陌生的难耐重回体内，我看着他低垂的眉眼，真的很想吻他。

我晃晃手臂，试图吸引他的注意力，他果然注意到我，抬头看我，映着浴室暖色的灯光温柔又长情，我情动，朝他低头，他的睫毛颤了颤，轻笑一声，拿掉我嘴里的内裤，闭上眼。

我动动唇，感觉这一秒被无限拉长。

我闻到他身上性感的气息，与他呼吸相缠，唇与唇之间的距离不过咫尺，那根冰凉的管子也捅进我的身体，我瞬间瞪大眼，脊背僵直，震惊又不可思议地看着他，源源不断的水流冲进身体，我脚背绷直，冷汗直下，哆哆嗦嗦的一句话都说不出来。

陈宇缓慢睁眼，看着我痛苦的模样，又闭上，摁着我的头吻我，舌尖描绘我的唇形，舌头伸进我的嘴里舔过上颚，我手握成拳，感到腹部在不停下坠。

他松开我，低头看一眼，捏捏我的乳尖。

“小笨蛋，管子都夹不紧。”

水顺着大腿根往下流，我双目赤红地喊他的名字，他把我放下来，却摁着我的腰，让我跪在地上，将管子捅的更深，我吃痛惊呼，他加大水流，摸着我逐渐鼓起的小腹。

“不……够了……陈宇……”我揪住他的袖子，疼的双腿打颤：“够了……”

陈宇吻掉我额角的汗珠，轻轻揉着我的肚子，直到我哭着求饶才停止水流。我感到肚子下沉，沉的直不起腰，好像一个怀胎的女人，可身体里的燥热却逐渐攀升，除了最开始的难耐，我的理智已经土崩瓦解，只想寻求愉悦，抓着陈宇的裤子就想像淫荡的母狗一般找他的性器。

可他太坏了，他站起身，看着我控制不住的加紧双腿，放在我身上一根假鸡巴，就走了出去。

他不上我。

我迷离地捂着肚子看他，看他坐在床边拉开拉链，撸动着让我渴望的性器。

他不要我了吗。

巨大的恐慌让我错乱，强忍着唯一的理智爬到门边想要出去，却发现我被反锁到浴室。

他抬抬英俊的眉眼，示意我消遣的工具只有那根没有温度的假货。

凭什么要这么对我！

我抓起那根假东西就朝玻璃砸去，它应声掉在地上，很有弹性的弹了两下。

“陈宇……”我边哭边朝他爬，敲打着玻璃：“陈宇呜……”

我转过身掰开屁股给他看，因羞耻导致一缩一缩的：“陈宇……”

他不为所动，铁了心要给我惩罚。

他就是这样的，我早就知道的。

他不是一个温柔，好脾气的人。

他就是这么冷酷又残忍的。

我像滑稽的小丑，隔着玻璃展露自己的卑微与下贱，企图唤醒一丝他对我的怜悯和同情。

然后抱抱我。

只是以前他爱我，现在他不爱我。

我茫然地眨着眼，眼泪不停的往下落，肚子传来一阵阵抽痛。

我爬过去捡起那根假鸡巴，不分青红皂白就往身体里捅，瞬间疼的头磕在地上，双腿直打颤。

下一秒门就打开了，陈宇皱眉抱着我，将假鸡巴扔进垃圾桶，小心翼翼揉着我的肚子，想要将污水排出来，也不在乎自己的衣服脏不脏。

人心碎的时候能压过一切欲望。

我摸摸他的眉眼，眼泪一直在流，小声问他：“你是不是真的不爱我了呀。”

他顿了一下，眉头皱的更紧：“你说什么？”

我摇摇头，不想再说了。

他沉默的给我揉着肚子，直到所有水都排出去，他也脱掉衣服，然后抱着我清洗。我死死咬着下唇，企图保持清醒。

陈宇的身体年轻，富有活力，让人看到就会引起遐想，进而脸红心跳。

我本想克制住的，可又情不自禁摸上他的腹肌。

借着水流声，我仗着他听不清楚我说的话，忍着心里一阵一阵的抽疼，小声说：“你这么凶，除了我还有谁爱你。”

“不要欺负女孩子，她们会哭。”

“唉，你真坏啊。”

水流停，我闭上嘴，他把我抱到床上盖上被子，浑身赤裸地站在窗边抽烟，头发上的水还在往下滴。

窗外挂着一轮大大的月亮，很宁静。

经过这么长时间的斗争，再强烈的药性也下降不少，我的脑袋虽然还有些昏沉，却能够简单的思考：“不睡觉吗。”我问他。

陈宇沉默着，随后转身看我，英俊的面容在月光的照耀下温柔深情。

“雾雾，你爱我吗？”

橘红色的烟在他指尖燃烧，我的呼吸就像那快燃到头的火星，下一秒就要窒息，熄灭，死掉。

“我爱你的。”我听到自己小声说：“我爱你的。”

你不爱我我也爱你。

他夹着烟看我，尽管烟已经灭了。

他将烟扔了，走过来捏着我的下巴，力道很大，捏的我很疼，亲吻也不温柔，反而有种暴烈的野性，另一只手捏我的乳尖，力道同样很大，像是要把我欺负哭，我挣扎两下，被他摁着手腕，他咬我的脖子，锁骨，都下了力道，狠的好像带着浓重的怒气，疼得我直抽气，忍不住拍他：“疼疼疼……”

他松开我，亲我的额头，沉默片刻后才开口。

“雾雾，爱人是件很困难的事。”

“而我爱的人是只小鸟。”

“脆弱，弱小，胆怯，连飞都飞不高。”

“把他抓起来，他会抑郁。”

“让他去翱翔，他又会受伤。”

“我能忍受一切挑战，但我不能忍受被质疑――我所做的一切，需要肯定和在乎，我的付出需要有回报，也是因为有回报，我才愿意付出。”

他凝视我，一眼看穿我，让我无处躲藏。

“你知道我想要什么。”

“我……”我感到喉咙干涩：“可我已经是你的了……”

他摸我的眉眼，声音温柔，一字一顿。

“我从没有说我他妈喜欢和你搞地下情。”

“我要我的位置。”

我要我的位置。

――“你明白吗，雾雾。”

他抹掉我眼角的泪，捏我的脸。

“不要试图伤害自己寻找安全感。”

“不要对我用幼稚的把戏。”

“我的答案永远是我爱你。”

陈宇番外。

=====

雾雾，我大概是一个很糟糕的男人。

陈宇日记。

=====

-我失眠很久了。

-雾雾缩进我怀里睡觉，下意识抓住我的衣领，像怕被抛弃的小孩。

我无法给他安全感，哪怕是在我怀里。

-段喻有傅一青保护，秦湛有仇袭保护，我的雾雾得有人保护。

-秦湛答应借钱，欠条一年。

-租了一套黑西装。

-段喻的西餐礼仪是骂人。

-失败。

-失败。

-失败。

-没有人愿意相信我。

-失败。

-失败。

-失败。

-好累啊雾雾。

-秦湛劝我回头是岸。

-我不会回头。

-失败。

-被人骗了。

-失败。

-失败。

-雾雾，抱抱我。

-喝了很多酒，得吸根烟，吸烟提神，提神想雾雾。

-雾雾不开心了。

-我爸又试探我。

-段喻说我是疯子。

-人的耐心是有限的。

-我爸一定会二婚。

那个女人有儿子，他们会再生自己的儿子。

他们不会管雾雾。

-残缺的家庭是满地的玻璃碎片，雾雾是没有穿鞋的小笨蛋。

-烟好贵。

-段喻提出加入。

-傅一青，好手段。

-从某种程度上看我和傅一青是一类人，但他更会装。

段喻，真可怜。

-雾雾，雾雾。

-想把雾雾的名字纹在手腕上。

-秦湛的酒吧真色情。

-不喜欢和女人谈生意。

-烟太贵，戒烟。

-雾雾为什么不开心？

-像幼鸟的雾雾。

-努力给雾雾建一个巢。

-累。

-雾雾反常。

-连吃醋都上不得台面。

-只有雾雾敢这么欺负我。

-为什么故意惹我生气。

-下不去手。

-小婊子雾雾，你给我等着。

-雾雾，雾雾。

-秦湛说爱是放手。

- 放 你 妈 逼 。

23.

=====

我胡思乱想的时候，想的最多的是我为什么会喜欢上陈宇。

日久生情吗？

不，不是。

是他自身的魅力让人无法抵抗。

是他躺在我身边，看着我，亲吻我的指尖，一遍又一遍说我爱你。

他知道我没有安全感，所以要说到我听腻，像心理暗示，把胆怯与质疑化为安稳和底气。

“我很少用语言表达我的感情。”

早上七点，他光着膀子坐在床边穿衬衣，背对我，声音有些沙哑。

“但我不吝啬让你从语言上感受到我的爱意。”

他扭头看我，声音温柔：“早上好雾雾……我爱你。”

我老脸一红，实在想埋在被子里，但还是露出两只眼睛看他，声音闷闷的：“早上好……我也爱你。”

他凝视我，看一眼时间，朝我压过来，手伸进被子摸我的腿，声音越来越低沉：“那我们干一炮好不好？”

他说话怎么这么直白！

我咬着牙，实在感觉羞的慌，想躲开他，又贪恋他的温度，他直直盯着我，我被看的都快蒸发了，忍不住想夹紧双腿，却直接夹住他的手。

他低低地笑，摸我的性器，我感觉自己在抖，细碎的呻吟快要溢出来，谁料他摸一半突然不摸了，眼含笑意地看着我。我瞪他，他坐直身体，拍拍自己的大腿，意思不言而喻。

他这个混蛋！

我们虽然做过无数次，可他都掌握一个度，不会把我欺负的太狠，欺负太狠有两个意思，第一是不会做的太狠，第二是不会让我太难堪，因为我脸皮薄，容易脸红，在此条件下他得寸进尺我会生气。

倒不是说我生气很难哄，只是他知道我生气的点，总是有各种坏点子逼近这个点，最后收手。

“你以为我不知道怎么哄你吗。”他曾掐着我的腰说：“我只是单纯不想让你生气。”

说的时候还带着冷笑，一副厉害的不能行的成就感爆棚模样。

――“你怀疑我不爱你？”

那天晚上他的惊讶一点不亚于我知道他对我有这种心思的时候。

他本来摸着我的脸，随后站起身。

阴影裹着他，让他看起来更加高大挺拔，他安静极了，像一尊被黑暗围绕的雕像，有种令人心颤的美感――他骨节分明的手指摸着自己的手腕，仿佛上面有一道疤，像有山川，又像只有炙热的岩浆，大片火红色的液体流淌着，奔腾、汹涌、带着无声喧嚣的怒意――他看向我，目光太深太重，压的我呼吸骤停。

可最终他什么都没说，只是再次朝我走来，低低地重复，声音有些颤抖：“我爱你，雾雾，雾雾。”

我拥抱他，在那一瞬间竟然抛锚的想，他没有说常规的，通顺的我爱你，雾雾，我爱你，没有强调我爱你，而是重复我的名字，或许因为我的存在比我爱你这三个字的分量更重，后来我问他，他沉默，我又问他，他才有些好笑地说：“是的小侦探，恭喜你找到了真相。”

他竟然这么爱我。我浑浑噩噩地想，咽口唾沫掀开被子，朝他爬过去。

我只穿了一件上衣，因为爬行的动作露着半个肩膀，下身更是一览无余。

我不好意思看他，坐在他的腿上。

他总是起的比我早，一副穿戴整齐，随时可以出去应酬的模样。

还没有到社会就已经有这种成熟精英的感觉了，经过年龄沉淀的陈宇是什么样的？好奇压过羞耻，我抬头看他，他的眉眼一如往常，英俊，凌厉，但也温和，只是相对于高中时四肢修长的少年，我能感受到他在逐渐长成一棵树，一棵不停扎根，没有人可以撼动的树。

我不知道他的气质是从哪里来的，只知道他比之前更加迷人――如果说曾经的陈宇是年少绮丽的梦，是穿着白衬衣或校服出现在花坛边，推着一辆自行车又或者背着双肩包的主人公，现在的他就是都市中纸醉金迷的主角：光鲜亮丽，出现在聚会上，交换信息，举杯畅谈，儒雅斯文的男人。

他好像长大了。

我眨眨眼，忽然感到一阵难过。

“对不呜――”一句完整的道歉还没说出来，他就扣着我的后脑勺吻我，摸我的肋骨。

我们接过那么多次吻，都没有这次来的让人动情。

我抱着他的腰，笨拙地和他交缠，忍不住把他的衬衣抽出来，解开他的皮带。

他比我方便的多，大手从臀摸到腿，又摸到腰。我怕痒，他就掐我，我咬他的舌尖，他顿了一下，才用拇指摁上我的乳尖。

身体是有记忆的，肌肉也是有记忆的。

他造访过我全身上下太多次，以至于身体里的细胞接收到讯息就早早摆出一副迎接的准备。

他的拇指拨弄着我的乳尖，一会儿轻一会儿重，没有规律，让我大腿内侧的肉都忍不住发抖，酥麻又痒，性器也高高翘起。

他放开我，声音沙哑地笑一声：“不经摸。”

好看的人真的不适合耍流氓，会出人命。

他那么正派的模样，带着情欲的声音挑眉的时候，眼神直白又炙热，毫不掩饰上下打量人的时候，以及不安好心说荤话的时候，都令人脸红心跳。

我揪住他的衣服，骨节泛白。

越觉得他好，越无法和他亲近，可内心深处又渴望他渴望到恨不得和他融为一体，我紧紧咬着下唇，固执地解他的皮带，眼泪却不争气地掉在他的裤子上，他的手摸着我的后颈，随意地摁压着，声音沙哑地和我说：“咬我的肩膀。”

嗯？我没反应过来，刚想问什么意思，他的动作比我的思想还快，拉开拉链，将内裤剥到一边，强硬又直接地掰开我的双腿，借着我因动情分泌出的一丝丝液体做润滑――可他太大，我也无法真正动情到让穴口松软湿润，那一瞬间的疼痛让我头脑发懵，忍不住想要从他身上下去：“疼疼疼疼，啊――”

我搞不懂他为什么突然这么粗鲁，也完全无暇顾及，他没有怜惜我的意思，任由我的眼泪和汗水蹭到他的衬衣上，他都紧绷着下颚线，盯着我，扣着我的腰，一次又一次挺动，贯穿，他越这样我越想跑，似乎是被娇养惯了，明明之前每次他进入我的时候都会吻我，抚摸我，也许是我越来越矫情，不喜欢这种像野兽一样的交配，我混乱地寻找他的唇，他任由我从他的眉间亲到唇边，就是不让我真的亲上。

我小声喊他的名字，他不回我，就是看着我，一直看着我，然后把我翻到床上，用后入的姿势，压我的腰，让我撅着屁股。

太阳升起，透过窗户将我和他的影子投到墙上，他捏着我的下巴让我看墙，仿佛看到两头正在交配的动物，他的耳朵钻到我的耳朵里，痒的我浑身发麻，刚出声喊他的名字，他的拇指就摁着我的舌头和下颚，我的胳膊直打颤：他的动作太大，又进的太深，我能感受到长驱直入时刮过敏感的内壁，带来一阵绵长的酥麻，好像从天灵盖灌入一股清凉的冰水，让我浑身打颤，直到他准确无误顶上高点，我不由自主拱起腰加紧他，他在我耳边沉重的喘息，性器越发硬挺，是被取悦到的反应。

他将拇指拿走，唾液顺着嘴角拉起长长的丝线，最后落在被子上，我的胳膊实在支撑不住，干脆爬在床上，可是他太高，这个姿势让他顶的更狠，甚至好像要卡到那里出不来，我感到恐惧，连忙想起来，他却抓着我的头发，摁着我的头，让我紧紧贴着床，毫无喘息的余地。我被迫看着墙面上的影子，他摸着我的小腹，细细地亲吻我的侧脖颈：“好看吗？”

我咬着下唇不说话，他笑一声，狠狠一顶，我浑身一颤，好像被人剥开了，爽的我眼前霎时空白，性器摩擦着床单，可怜又卑微地吐着液体。

高潮过后浑身敏感，我想缓缓，刚有脱离他的意思，就被抓着脚踝扯回来，再次撞上敏感点，我忍不住呜咽出声，除了求绕，不知道还有什么能让我发泄出身体里让人崩溃的快感，他却还在问我：“好看吗？”

眼泪和汗水模糊我的双眼，我根本看不清，颤抖着回：“好……好看……”

他奖励似的亲吻我的眼角，气息压下来的瞬间，我心里又宽慰又难过，忍不住寻找他，想让他温柔的对待我，想让他疼疼我，像以前一样在意我的感受，我下意识追随他的唇，他却掐着我的脖子，抽插的速度越来越快，我双手揪住床单，忍不住向前爬，又被他拖回来，过于密集和强烈的快感让我绝望：“不、不要了！小宇，呃嗯啊……”

忽然，传来敲门声，我猛地看去，我爸的声音疲惫极了：“小宇？”

我瞪大眼，紧张又害怕，带动着身体，夹的陈宇闷哼一声，他没有停下的意思，也没有回我爸，只是掰着我的臀，撞的慢却深，我捂着嘴，咬着手背，生怕露出一点奇怪的声音。陈宇压在我的身上，非和我十指相扣，他离我那么近，睫毛又长又黑，我看着他的侧脸，他微微偏头看我，英俊的眉眼染着情欲的色彩，头发有些湿了，细密的汗珠在眉骨处点缀着，像一闪一闪的碎钻，他低声问我，呼吸炙热，低沉：“你觉得他们相爱吗？”

我一愣，对上他的黑眼珠，忘了反应。

他的表情没什么变化，我却觉得他随着我的沉默心情不好了，时间仿佛在瞬间静止，又突然流动，门口再次传来声响：“小宇？”

陈宇皱眉，似乎很烦，干脆将我拉起来，用骑乘的姿势，我想拒绝又不敢，只能双手合十求他，他完全忽略我，强势地让我叉开腿，掐着我的腰坐下，我深吸一口气，夹的他挑眉，再次传来敲门声，我不顾一切抱着他的头，亲他的嘴，压低声音：“你回爸好不好，我求求你！”

“小宇？爸进来了？”

我一惊，瞬间想从陈宇身上下去，他掐着我的脖子，将我的双手反扣在后面，低头吮吸我的乳尖，似乎对一切都不感兴趣，只想和我做爱，无关外面站的是谁，哪怕被撞破也无所谓，他要做，就必须要做。

以前他也疯，但没有这么疯，没有疯的这么彻底，他不是为了故意吓我，也不是觉得这是情趣，他就是想破罐子破摔了。

我茫然地看着墙面。

墙面上的我们好像一枝被藤曼缠绕的花，被缠绕的喘不过气，离开彼此却又无法生存。

――你觉得他们相爱吗？

太阳越升越高，墙面上的影子也越来越薄，直到消失，长成有血肉的我们。

“相爱的。”我喃喃地说，看着缓慢转动的门把手，看着陈宇低垂的眉眼，挣脱他的束缚，轻轻吻他的唇。

外面是刀山火海，是冰天雪地，是世界末日，但我们在一起，哪怕赤身裸体，也会活下去，活下去，活下去爱你――“我爱你，你也爱我，我们是相爱的。”

在那一瞬间，他的神情温柔又动容，下一秒，他将我的脑袋摁在怀里，扯过被子一挡，门打开，他微微侧头，冷声：“出去。”

“噢噢。”门关上，只留一句我爸无措的回应。

我贪婪地呼吸着他身上的味道，迷恋他的体温，他捏捏我的耳垂。

我低头揉了揉眼，僵住，他搂着我的腰，摸我的小腹。

“可以射进身体里吗？”

我的脸瞬间烧起来，不想看他。

问什么问！憋过他吗！

他亲我的嘴：“嗯？”

我轻微晃晃腰，示意他动：“嗯。”

“嗯什么？”

“射……射进来吧。”我咬着手指：“射进身体里……”

他无声地笑笑，在我耳边说了句话，我瞬间看向他，他却捂住我的眼，吻我的唇，将我摁在床上动起来。

我茫然地眨着眼，眼前一片漆黑，睫毛扫过他的手掌。

他不停地亲我，我却越发觉得他像恶魔。

“我知道你不想让爸知道我们的关系，但人的耐心有限，我忍不了多长时间。”

“为什么？”我掰着他的手，声音颤抖：“你为什么非要，他受不了怎么办，我――”

他猛地捏我的乳尖，我差点叫出声。

“因为我想光明正大操你，这个理由够吗？”

“我……我不想……”我忍不住求他：“我真的不想，陈宇我求求你，就这样好不好？爸年龄大了，我求求你……”

他移开捂住我眼睛的手，掐住我的脖子，我瞬间呼吸困难，一句话都说不出来，他却越操越快，极致的快感让我绷紧脚背，汗水和生理眼泪再次混合成一滩透明的液体，哑着声音高潮。他猛地松开手，扣着我的腰，将浓稠的精液抵着穴心射，我被刺激的夹紧双腿，难耐的喘息。

他抽出来，站在床边看我，背着阳光，我看不清他，微微眯着眼。

他射的太深，精液过会儿才会流出来。

“我能操透你，但我看不透你。”

“雾雾。”他轻声喊我的名字。

“你说的，表现的，都是怕爸发现我们的关系。”

“真的是这样吗？”

我一怔。

“你知道做什么我会生气，知道哪怕生气也舍不得凶你，你要我克制住怒意，也要我克制住爱意，却又和我分享你的身体，你的感情。”

他的声音很淡，淡到像我的幻觉。

“你当初答应我，是真的爱我，还是只是怕被抛弃。”

我刚张嘴，还没说话，他突然蹲下来将食指抵着我的唇。

我瞬间呆住。

他的眼眶是红的。

“我不会放过你。”

哪怕你不爱我，我也不会放过你――他一字一顿：“你不要逼我。”

不要逼我。

“没有哪个男人心里是干净的。”他摸我的眼尾：“开学之前，我会告诉他一切。”

我瞬间瞪大眼：“你……”

那开学以后我就不得不跟着他走了，就算不走这个家也呆不下去了，何况人生地不熟，除了他身边，我没有地方可以去。

这是变相的囚禁。

他收回手，站起身，给我披上干净的毯子：“我们在外面租房子，价格地段我已经看过了。”

他轻轻亲吻我的额头，手伸进来摸我的大腿，摸我湿润穴道：“再欺负我，我就把你关起来，操成只会吃鸡巴的小婊子。”

我看着他一本正经，神色淡淡的模样，忽然感到头皮发麻。

他不是在吓我，他只是在告诉我。

他收回手，平淡地看我一眼：“先夹着，等我回来。”

我只敢点头。

大腿处黏黏的，我抓紧毯角，片刻后，他回来了，从后面搂着我，我刚想转身，让他抱着我去清理，他就抬起我的一条腿，扶着性器插了进来，瞬间给我捅的叫出声：“你！”

他亲吻我的指尖：“干一炮不过瘾，多来两次。”

这个禽兽！

他干脆将毯子掀了，压在我身上，善解人意似的：“爸去上班了，今晚都不回来，你可以叫出来。”

但我是真的不想做了，他看出来也当没看出来，撞的一次比一次狠，非要让我哭着求他，最后他说让我说点好听的，我顾不得什么羞耻心，什么羞耻说什么，他听的很受用，射进我的身体里，等我缓了缓后让我跪在床上喝粥，但我连勺都拿不稳，因为他又插了进来，我连拒绝的话都没力气说，他从后面拿着勺，喂我，我赌气不吃，他就有要把粥送到我穴里，让我用下面的嘴吃的意思，吓得我双腿发软，连忙夺过来吃了，最后面对面，他怜惜地看着我。

我说先不做了好不好？为了让他答应，我还专门喊了老公，朝他撒娇，只要这样，他都会答应。

但没有，他只是亲亲我的眼角，将枕头垫在我的腰下，更方便他操干――

“别哭了。”

他拍拍我的屁股：“眼睛都哭肿了。”

我气的发抖：“陈宇你这个混蛋！王八蛋！”

他将我的腿摆成M型，神色不变，忽然指指他身后，抬眼看我：“朝那里说，当你的第一句台词。”

我错愕地看过去，一架单反相机，漆黑的镜头照着我们的淫乱。

“你干什么？你要干什么？”我的大脑一片空白，反应过来疯狂朝那里爬去，想将相机关掉，他抓住我的脚腕，粗鲁地将我拉回来：“雾雾，敢当坏人，就要敢承担后果。”

“你放屁！”我实在被他欺负的要发疯，猛地推他：“你什么都不知道，你……明明是你不接电话，去哪里都不说，还有女人的声音，明明是你要变心，你欺负人，你还倒打一耙，是，我是胆小，我懦弱，就是因为这样，我连反驳都不敢，我怕，我怕拆穿你，那我们就完蛋了，我是怕爸知道，但我更怕我们没办法走到一起，还把这个家拆了！”

我越说越生气，越说越委屈，几乎气到哽咽，忍不住咆哮：“你觉得我不爱你，我怕被抛弃，我他妈什么都满足你，尽全力满足你，你要什么没给，从小到大，我得到过什么，给过你什么，我不爱你，陈宇你他妈有良心吗！是，我是怕被抛弃，因为没有人爱我，没有人，妈走了，爸偏心你，我本来应该有好朋友的，心仪的大学没有上，我为什么不怕被抛弃，因为从来没有人不抛弃我！！！”

因为委屈受的太多了，所以也不觉得委屈是委屈了。

因为知道自己不会那么好运，所以干脆就不报希望。

因为没有得到过，所以没有安全感。

我知道自己很讨人厌，也知道自己不讨喜。

过了那段新鲜感，我就是过期商品。

再好吃的饭每天都吃也会腻，再爱的人每天看也会厌。

人的天性就是这样的。

陈宇早晚会不喜欢我在我心里是个命题，缺的只是验证方法。他年轻气盛，爱的猛烈，有不顾一切的架势和冲动，我只比他大三岁，但我知道凡事都得留有余地，像我六岁，他三岁，我去厨房，把他放到沙发上睡觉――我明知道他不会翻身，但我还是怕他翻身。

因为翻身就会掉下来，就会磕到他。

所以我垫了枕头在那里。

直到我从厨房出来，他也睡的香甜，这是最好的结果。

但万一他掉下来，摔到头，有枕头还好，没枕头呢？

万一真的因为掉以轻心发生了呢？

他是被我照顾大的，也是我看着长大的，我是不了解他，但我二十多年的经验告诉我这么做是没错的。

我搓搓脸，抬眼看他，笑：“你有没有想过，如果我们真的没办法走到一起，你可能会活下去，我就不会了。”

他猛地抬头，身形颤了一下。

所有人都说我胆小，但好像没有人知道我的胆小是因为我只是怕我所珍惜的，化为灰烬。

“走到今天这一步，我从来没有怪过你，是我心甘情愿的。”我双腿发软的站起身，大腿内侧还留着他的精液，身上也全是他的吻痕。

“哥什么都没有，只有自己，时间、精力、身体、感情，你想要的，我都给你，只要我能给的起。”

我摸摸他的眉眼。

从自己做饭，自己走夜路，自己上学，其中的艰辛和心情不是一句我不开心，我很难过能囊括的，我爱陈宇，我爱我的家，我心甘情愿――哪怕我爸偏心他，我也不会嫉妒生气。

因为我知道一个人的滋味有多难熬，没有依靠的时候有多狼狈。

“哥得给你一个家。”

所以我不介意自己化为灰烬――

胆小的人爱起来，是很勇敢的。

-----

最温柔的人往往也是最狠厉的人。

最痴情的人往往也是最绝情的人。

24.

=====

“磕到哪儿了？疼不疼？快让我看看――”

很早以前，大概陈宇五六岁的时候，他也是一个小疯子，不顾一切往前冲，往前跑，不看车，不看人，我爸说小孩儿性格不一样真是太明显了，我五六岁的时候只敢拉着大人的手，过马路有车鸣笛都会被吓到，更遑论陈宇摔到地上了也不吭声，哪怕身上又青又紫，也会自己爬起来拍拍衣服继续玩，而我被针扎一下眼里都有泪，只是好神奇，这么坚强的陈宇会被语言伤到，像明明这么胆小的我，却能踩着凳子站在锅边，被烫到也咬着牙给陈宇做饭。

勇气是时有时无的吗？

外面阳光正盛，房间里却静的像没有人。

陈宇安静地站着，微微垂着头，我走到他面前，拥抱他，他一动不动，手握成拳，红血丝爬满眼眶，我偏要和他十指相扣。

他的睫毛太长，挡着眼里所有的情绪。

“陈宇。”我轻轻喊他，他的力气太大，我掰不开。

他不为所动。

他一直都这样，将一切埋在心里，压在身上，能不说就不说，强势又决绝，不肯让人看到他的脆弱。

我摸他的脸，将他眼尾湿润的泪珠刮掉，不禁笑出声：“多大了，还哭鼻子。”

他嘴唇微动，猛然抬眼看我，长长的眼睫毛挂着淡淡的水痕。

四目相对，我忽然觉得眼前的场景在倒退，陈宇还是小宇，是会穿着运动衣，双手插兜，戴着棒球帽等我放学的小宇，我忽然知道为什么我会觉得我们之间的距离越来越远，因为他在强迫自己长大，明明才十八岁，老成的大了十几岁，我看不到他身上的快乐、阳光、乐观，哪怕曾经也很少，但那个时候的他俊朗的面容还是带着稚气，而不是英俊、疏离、又狠厉。或许他自己都没有感受到，又或许别人都感受不到，但我一定会察觉到，因为我是离他最近的人，因为他在我眼里出现千千万万次。

他缓慢地抱着我，下巴放到我的肩上，不想让我看到他狼狈的模样。

“哥。”

他喊我，像自言自语，又像有些迷茫的疑问。

“哥。”语气轻的像我的幻觉。

“我只是爱你。”

“我有什么错？”

我的心脏突然疼了一下，让呼吸都有些干涩。

傻孩子。

我摸他的背。

他爱我没有错，错在爱错了我。

在那一刻，我突然想和他说，要不然我们，算了吧。

趁年轻，该忘的忘，该扔的扔，本来不该存在的，就消失吧。

只是一想到真的要分开，心口就泛苦：“小宇我、我们……”

他猛地咬我的肩膀，仿佛要将血肉都扯下来，我疼的倒吸一口气，忍不住挣脱：“疼疼疼……”他有小虎牙，跟獠牙似的，手臂的力度也越来越大，紧紧抱着我，将我钉在原地，让我疼痛难忍，突然，我感到肩膀有些湿润，随后，他半跪在地上，将脸埋在我怀里，抓住我的胳膊，温热的液体透过衣服浸湿身体。

“不、不公开了。”

他声音嘶哑，轻轻环住我：“你让怎么做就怎么做，好不好？”

“都听你的，都听你的。”

我闭闭眼，心里疼的要命，忍不住拉他：“站起来，陈宇，站起来。”

他那么聪明，怎么会不知道我想说什么。

“你能不能，能不能。”他的声音越来越小，甚至哽咽：“不要放弃我，雾雾，不要放弃我……”

我难受的要命：“小宇……”

他深吸一口气，张嘴去含我的性器，我吓了一跳，连忙躲避，可温暖湿热的口腔瞬间让我忘了一切，感觉全身上下的汗毛都炸起来了，爽的好像在天上，我忍不住低头看他，他摁着我的胳膊，眉眼低垂，半跪在地上，卖力地吞吐着，舌尖生疏笨拙地在龟头打转，将柱身舔的亮盈盈的，神色平静，我却感到疯狂。

“小宇……”快感使我浑身发抖，声音打颤，不用我自己摁他的头，他就近乎着魔似的做深喉，似乎要将喉咙捅穿。我忍不住想推开他，他却狠狠一吸，瞬间将我的眼泪和精液都逼了出来。

高潮过后我浑身酥麻地傻站着，直到他将我推到床上，掰开我的臀，温热灵巧的舌头往穴里钻，我才头皮发麻的回神，羞耻加愤怒，疯狂踹他：“你他妈是不是疯了！”

他顺势抓着我的脚腕，往他肩膀上搁，导致整个屁股暴露在他眼前，我撑起上半身要推他，他扯过皮带绑我的手，全程一言不发。

我被迫张开双腿，感受我最爱的弟弟将舌尖探进我的身体，讨好地舔着穴里的软肉，要上不上的酥麻吊着我，来又不来的快感挑逗着我，让我感觉我也要被他逼疯了，双目无神地夹紧他的头：“进来……进来……”

他顿了一下，撸把硬挺的性器，缓慢地插进来，手撑在我耳边看我，几乎要将我对折。

他眼眶还是湿润的，嘴角还有一丝乳白色的痕迹，英俊的面容有种克制的隐忍。

他在想尽一切办法挽留我。

如果这些都没用。

他低头吻我，吮吸我的舌头。

“我会疯，雾雾。”他掐着我的脖子，强迫我看他，“不要离开我。”

他的拇指摸我的喉结，眼神眷恋痴情又疯狂阴狠。

“如果你找女人，我就让她看看我是怎么操你的。”

“如果你找男人，我就找人把他轮了。”

“如果你敢死，我就把你制成标本，把你的心脏挖出来吃了。”

“这辈子，除了我。”他贪恋地吮吸我的耳垂，一字一顿。

“你不可能再有第二个人。”

我看着天花板，闭闭眼：“小疯子。”

从很小的时候，他喜欢把自己一个人锁在屋里，不想让我去上学，拿丝线把我的手缠起来，为了找我将所有东西都打碎，一个人大半夜跑来找我等等，就已经证明了他就是这样的人。

他的温柔是温柔，底线是底线，他就像巨大的囚笼，给我广阔的天地，不限制我的发展和选择，但身上必须有一根能随时回到他身边的锁链，像小时候钻进我怀里哭，不允许我流露出任何拒绝的意思。

他要融入我的血肉，把我吞噬，让我离开他就无法生存。

“如果我不爱你了呢。”我问。

他停住，舌头钻进我的嘴里，粗鲁的舔我的上颚，似乎在发泄和报复我说这种话，他应该在脑子里想一切恐吓我，让我畏惧的方法，好让我听话，不敢再有这样的念头，可最后，我只感到他炙热的泪掉在我的脸颊上，流进耳朵里，带着他悲哀又有些绝望的语气。

“没关系，我爱你。”

我突然就笑了。

“以前没觉得，其实你才是一个胆小鬼。”

我两手抓住他的头发，强迫他抬头看我，伸出舌头，将他的眼泪舔干净。

陈宇怕我吗？我怕陈宇吗？

我们的感情到底谁占的是主导地位？

“我有一点了解你了。”我看着他漆黑的眼睛，里面有一个很小的我。

“如果我和别人上床了，你会打我吗？”

他的神情有一瞬间的不可置信和受伤，导致有些狰狞，可眼睛里全是不舍与难过。

“你可能会把别人打死，但不会动我一根手指头。”

“陈宇，你太爱我了。”

“爱到都开始让我相信，人原来真的会对一段感情付出全部。”

“你刚刚应该说，把我操到我爱你。”

“不要再，故作坚强了，小孩儿。”

我闭眼亲他的唇：“也是，你都把我操透了，终归该对我负责，相比爱你，我更应该爱自己，省的你这个狼心狗肺的，倒打一耙。”

我已经为他着想了十几年。

把自己牺牲到连灵魂都刻着他的标记。

我是爱他，但我不欠他。

他凭什么要抛弃我。

凭什么所有的退路都是我给的。

我把他的头摁在自己的胸口，让他舔我的乳尖，好好伺候我的身体――“再神出鬼没，让我听到暧昧不清的声音。”

“陈宇。”

“我就把你的狗腿打断。”

-----

雾雾：我不说，但我暗地里疯狂吃醋。

记仇：）

25.

=====

“你还有多少秘密是我不知道的？”

“我爱你。”

“你说不说。”

“说。”

“那你说。”

“我爱你。”

我怒极，抬脚就想踹他，被他捉住脚腕细细地亲。我嫌弃极了，他看着我笑，顺着从小腿亲到大腿内侧。

薄被盖了一半，撑起一个小小的缝隙，往里灌着风，我撑着上半身，曲起一条腿，那道缝隙便更大。陈宇和我四目相对，俯身钻进缝隙里，温热的舌尖顺着大腿内侧舔上卵蛋和性器，我忍不住闷哼一声，有些迷离地看着窗外的阳光明媚，忍不住想将腿叉的更开，方便他的玩弄，又忍不住想夹紧他的头，让他更粗暴，更直接的侵占我，感受他偏执到变态的爱意。

他的手摸我的肚子，我微微挺起上半身，让他摸到乳尖，压抑着嘴里的呻吟，伸脚踩他两腿间硬挺炙热的性器。

“那个女人，喊你小宇的女人，到底是谁。”

他的舌头顺着卵蛋舔到湿润的穴口，答非所问：“好湿。”

我眼角抽搐：“不知道是哪个王八蛋的精液。”

他低低地笑，舌尖灵活地扫荡着，像是要将穴里的褶肉都舔平。

“你说不说。”我踩的越发用劲：“不说不做。”

他顿了一下，半跪着，将我下半身都微微抬起，牙齿不满意地刮过大腿内侧的软肉，刺激的我一哆嗦。

“是一位四十多岁的女强人。”他舔够了，放下我，从被子里钻出来，热的额角出汗，眉眼亮盈盈的，白衬衣敞开，露着精壮的胸膛。

我的脚顺着向上，碾压他的乳尖，挑眉看他：“然后呢。”

他眸色渐深，紧紧盯着我舔唇，猛地掀开被子，像饿狼似的扑过来。我早有准备，在他扶着性器的瞬间就敞开腿，他整根插进，瞬间捅的我小腹微涨，穴心惨遭凌虐，却爽的让我忘乎所以：“不说实话还想操我，滚蛋。”

他跟条狗似的用大舌头舔我，带着一股子甜腻的腥臊气息，眼底发红，莽撞地耸动着腰，我的双腿盘上他的腰，被快感击溃的只想往下掉，他狠狠撞进来，跟个小孩儿似的，无赖的很：“就操你，就操你，操死你。”

我忍不住笑出声，却没笑两句就变成了细碎的呻吟：“哈……慢点……妈的，唔……”

可他越来越兴奋，大手捏我的腰，跟喝醉了似的喃喃：“雾雾、雾雾……”

给我搞得生怕他再一边操一边掉眼泪，抱着他的头接吻，任由他把我翻过去，顺着我的脊椎骨留下一串吻痕。

我努力撑起上半身，压下腰，翘起臀，让他进的更深，一下又一下，直戳敏感点，眼前跟放烟花似的乍起一片又一片绚烂的色彩，从真空掉在云朵上，大口的呼吸，品尝世间最真实最美味的呼吸，他掰着我的头和我接吻，唇齿相缠，他吃过我的精液，我也吃过他的，他怀有秘密，是不坦荡的，我明知他是这样的，却依然无法控制自己对他的渴望，不论的关系注定我们是上不得台面的肮脏的人，就像身体里分泌出的腥臊精液，像我们的爱欲一样难堪。

陈宇啄我的唇，我将他的手放在右胸处。

亲吻、抚摸、做爱，都不能表达我们对对方炙热的爱意，好像我们只活了二十几年，也好像我们只有二十几年可以活，快乐和悲伤是相同的，哪怕在艳阳高照的晴空下，我们也像阴影角落里卑微肮脏的虫，不知道会面临什么蜘蛛网和鞋底。

哪怕剖开心会死，也想让你看一看，这份爱太沉重，超出我的灵魂，脱离我的身体，哪怕如此，也无法表达我对你虔诚的爱意，浅薄的物质描绘不出见到你就想哭泣又或者大笑的情绪与心情。

拥有爱的人都是疯子。

一股又一股精液抵着穴心射，性器在身体里胀大，上面青筋凸起，剐蹭着软肉，十分狰狞，我对上陈宇的双眼，亲他的眉峰，他摁着我的腰，缓慢地动着，沙哑着声音问我饿不饿，我眨眼看他，伸出舌头舔他嘴角的汗珠：“我说饿你就会放过我吗？”

他捏着我的臀肉，拍了两巴掌，轻笑：“不会。”

“那你等什么呢。”我搂着他的脖子：“虚伪的家伙。”

他抱起我，吻我的脖子和锁骨，微微退出，让精液流出一些，两指抹了一些送到我嘴里，我的舌头卷着他的手指，他说：“雾雾吃我的精液就能吃饱。”

我摸了摸小腹：“不仅能吃饱，还能被你操怀孕。”

他眉间跳了一下，站起身将我摁在窗户上：“真他妈受够你了。”

“受够我什么？”我被他操的说话断断续续的。

“生下来的孩子喊我爸爸还是喊舅舅？”他坏心眼的加快速度，我挂在他身上像只挂在他的性器上，忍不住挠他的背：“喊你妈妈。”

③四㈤０3⑧㈤7з

他笑了一声，抱着我走到照相机前，照着我们的连接处：“记好你说的话，雾雾，你要――”

我偏头吻他，红着脸勾着他的手摸自己的乳尖：“不要说废话，大好的时间，快来操你的小婊子，狠狠地操，操到我下不来床。”

他的呼吸骤然加重，将我抵在墙上，几乎对折，咬我的锁骨，性器横冲直撞，让我双腿发软，止不住地颤抖，眼泪都被逼了出来。

我偏头看向单反相机，露出一个微笑，抱着他的脑袋，动情地和他接吻。

我在和自己的弟弟乱伦，这是我的选择，我占有他，他占有我，我们在做这个世界上最快乐又最肮脏的事，像镜花水月，又像雪地里乌黑的脚印。

或许我的罪是我的贪婪，我会被打进十八层地狱，但哪怕如此，我也会和地狱融为一体，将阴暗渗透到陈宇身体里的每一个角落。

占有我，爱我，占有我，爱我，占有我，爱我。

爱我，占有我，爱我，占有我，爱我，占有我。

这是你的命，你本该如此，活该如此。

我的手扣着他的后脑勺，指尖穿梭在他黑色的发丝里，抓着他的头发看他，笑着问：“你爱我吗。”

我不厌其烦地问，他不厌其烦地回答：“我爱你。”

“我不信。”

“你不信我也爱你。”他像是要被我逼疯，挣脱我的手，吻我的嘴：“我爱你，我爱你，我他妈爱你爱的要疯了！”

他把我的舌头吮吸的发麻，我趴在他肩膀上喘息，轻轻在他耳边说：“我也好爱你啊，宝宝，爱你爱到好像你是我生出来的。”

我穷凶极恶。

我这种人应该被烈火焚烧，被海水溺毙，被祭给神，受最重的惩罚，悔过自己犯下的一条又一条罪行。

但神无法把我重塑，神也对我无可奈何。

我 罪 无 可 恕 。

我 死 性 不 改 。

26.

=====

等我们终于有想从床上下来，不能再继续厮混下去的想法，明亮澄澈的天空已经染上了晚霞。

陈宇揉着脖子从床上爬起来打个哈欠。我累的手指头都不想动，努力偏头看他。他脊背线条流畅，劲腰真是公狗腰，动起来跟电动马达似的要人命，只是光洁的后背上有几道好像被猫挠似的血道子，看起来像被锋利的剑划了一下，冒着血珠，又凝成红色的，不怎么平坦的小疤痕。

他搓搓脸，罕见的流露出像小孩儿似的茫然神情，扭过来看我，然后黏人的凑上来，强壮的手臂搂着我，轻轻啃咬我的肚皮，我摸着他的头发，揪着一小缕把玩。

我坏心眼地问：“这就不行了？”

他一顿，挠我的腰，我怕痒，怕的没办法，一个劲儿求饶，却笑的止不住：“好了好了，我错了唔……”

他狠狠亲我一口：“是谁说再做就从楼上跳下去的？”

我嘿嘿笑，搂着他的脖子，闻他的气息：“是我是我。”

陈宇身上有种很特别的味道，虽然每次他吸完烟都洗手漱口，但干燥的指尖还是若有若无的有烟草香味，混合着很清新的体香，及因为太过激烈的性交而弥留下来的，有些膻腥味的情欲气息，让他看起来性感，充满欲望。

他干净英俊的眉眼看着我，我眨眨眼：“我想喝米酒汤圆。”

“好。”

他没有说多余的话，起身开始套衣服。

我无聊地摸索着床边，忽然摸到一个薄薄的长方形物体，心里一怔，下意识就摸过来看，是陈宇的手机。我看着他穿背心的身影，轻轻咬唇，在他扭过来的瞬间将手机藏进被窝里，若无其事地看着他。他扭过来亲我一口，给我掖掖被子，转身走出卧室。

静默三秒后，我将手机拿出来。屏幕显示有三个人给他打了八个电话，微信消息二十几条。但依然看不到姓名和内容。我又尝试着解锁，可无论怎么样都猜不到密码。不是他的生日，也不是我的生日，更不是我爸的生日，到底还能是什么呢？

难道是他的名字笔画和我的名字笔画？我绞尽脑汁，啃着手指头，测的烦躁，最后干脆有些自暴自弃地随便打数字测，直到提醒还有最后一次机会。

“是在一起的日期。”

我一愣，看向门口。陈宇安静地站在那儿，平静地看着我。

我和他四目相对，手指放在手机上，却愣是摁不下一个键。

不是不知道我们定情的那天是哪天，而是我忽然就不知道该怎么摁下去。

我的卑鄙，无耻，幼稚在一瞬间无处遁形，我还是没有半点长进。

“你可以告诉我吗？”我听到自己小声问，因太没底气，心太虚导致听起来像狡辩，毫无份量可言：“我只是想知道……”

我不是喜欢背着他查他手机，也不是不信任他，我只是想知道一个答案，他又不告诉我……可这种行为终归让人难以启齿。

我硬着头皮将手机放到床边，不知道该说什么了。

他依然站在那里不动，平静地看着我，让我无处躲藏，羞愧的快哭了，我将自己埋进被子里，声音闷闷的：“你不要看我了……”

片刻后，我感到床边陷下去一点，我不由自主滚到他怀里，他环着我，像剥花朵的花瓣，一点点把藏起来的我剥出来。我委屈地眨着眼看他，也只露两只眼睛看他，不想让他看到我咬着的下唇。

陈宇俯身亲我的额头，很温柔。

我抽抽鼻子。

我不看了不行吗，不要用这种怀柔政策对我。

他的手穿过我的发丝，炙热的呼吸和唇在我唇角边游移，像在闻我，像逮到兔子的豹子，心情颇好的用鼻子戳弄着，企图看到兔子更多的窘态。

“怪我。”

他声音很低，轻轻捏我的鼻子，语气有一丝歉意。

我猛然瞪大眼看他，他笑了笑，将手机塞到我手里：“看吧。”

我下意识看向手里的手机，却觉得它冰冷的质感让我感到难受，随手扔到床尾：“不看了。”

他疑惑地嗯了一声，看看手机，又看看我，似乎有些搞不清楚。

“生气了？”他问。

我摇摇头。

“不开心了？”

我依然摇摇头。

随即感觉自己很矫情。

“没有什么原因。”我怕他多想，枕在他腿上，木木地补上一句。

他沉默片刻后笑了一声，玩着我的头发：“真是拿你没办法。”

随后前倾身体，微微起身，胳膊一伸，就将手机拿了回来，点开屏幕，拨打电话，摁了免提。

“我日，你终于接电话了。”秦湛打着哈欠懒洋洋地骂。

“有事吗？”

那边悉悉索索一阵后传来声音：“进账时间段老狗定的是每月二十五号，没问题就这么整，有问题你就和他打电话，其他没啥，和你说一声。”

陈宇嗯了一声，挂掉电话，打下一个。

我竖着耳朵：“什么进账？什么意思？”

他的食指摁压着我的嘴唇。

电话响三声后被接听，那道令我全身警惕的声音再次出现，清甜到有些让人心神荡漾：“小宇。”

我忍不住爬出被窝，坐到陈宇腿上。

他笑出声看着我，目光深邃地打量着我的腿，声音喑哑：“肖姨。”

名叫肖姨的女人轻快地应了声：“诶，你之前说的那个合作，我和你叔商量了一下，觉得可行，你看你什么时候有时间，咱们出来见一面，具体的再商量商量。”

“好。”陈宇淡笑着，眼底困着一个小小的，纳闷的我，还有无尽的愉悦。

挂断电话，我抓住他的衣服：“什么合作？什么意思？你到底在干什么？”

他亲我的嘴，大手顺着小腿往上摸，我呜呜两声拍他，他拨打最后一个电话，我看了眼备注，惊讶地瞪大眼，口齿不清：“傅、傅一青？”

电话接通，双方沉默，片刻后，傅一青温柔的声音传来：“合作愉快。”

陈宇嗯了一声，搂紧我：“合作愉快。”

挂断电话，他轻咬我的脖子，我茫然地眨着眼：“你、秦湛、段喻、傅一青，还有什么肖姨，你们到底在干什么？”

他们像一个圈，密谋着，计划着，干着不为人知的事情，唯独我被排除在外。

他眉眼带笑，显然开心极了，语气都有些上扬，像黏我身上似的：“在谋划未来。”

我皱眉推他：“说清楚。”

他顿了一下，松开我看着我，似乎是觉得到这一步没什么好隐瞒的，有些释然道：“我需要钱。”

“大量的，足以带你离开这里的钱。”他紧紧盯着我，亲吻我的指尖――他的吻像是电流，一丝一缕彰显着他的野心与欲望――“前期很难，难到让我想放弃，但没有比这更好的机会。”

段喻和秦湛有钱有资源，但他们缺出面谈合作的人。

所以陈宇趁这把东风，顺势而为――“从某种方面看像我利用了他们，但这就是合作。”

合作真正的目的是共赢，挑选合作伙伴的基础就是利用。

如果连利用价值都没有，合作就不会产生。

他们是朋友，但利益将他们绑的更紧实。

“真正的幕后主使是傅一青。”

傅一青？！我震惊至极，脑海中闪过他的样子：唇红齿白，清澈明亮的眼睛，那么无辜……具有欺骗性。

陈宇似笑非笑地说，他们几个里面，最单纯的就是段喻，秦湛是看透不说透，参与的也很随性，因为成功与否对他的意义都不大，能成功脱离他小妈是好，还多了一条后路，脱离不掉也无所谓，帮了段喻，得了人情就够了――哪怕失败，赔钱，在他看来也不过是一场不足挂齿的游戏。

但傅一青想带段喻走，所以他主动找到陈宇。

正中下怀。

他们两个的区别在于，没有成功之前，陈宇选择向我隐瞒，因为他怕我和他一起承担失败的风险，但傅一青利用的，就是段喻。

“傅一青是聪明人。”陈宇平静地说：“没有段喻，秦湛不会参与。”

加大筹码，缩小失败的概率，直到成为不能失败的地步。

这太疯狂了。

我的大脑一片乱麻，甚至都不知道自己问什么：“你早就知道他们这样吗？”

陈宇点头，云淡风轻地说：“我带你去的酒吧是秦湛家的，初三天台上的社会青年是他的小弟。”

原来如此……我恍然大悟后心肌梗塞，掐住陈宇的脖子，气到无奈：“你、你们……”

陈宇笑笑，凑过来亲我：“宝宝，米酒汤圆好了。”

我不想和他说话，吭哧着下床，却还是气不过，也不知道气什么，就冷笑着讽刺：“怎么现在敢当着我的面打电话了？不怕电话那头说失败啊？”

他捏我的屁股，笑了：“我提前看微信了。”

……我真日了狗了。

-----

傅一青和陈宇是高手过招。

秦湛是隔岸观火，坐山观虎。

段喻是唯哥是从，雾雾是掌中之物。

补充

=====

有的宝贝没看过其他文，对文中出现的一些人名会比较陌生，这是我的疏忽，所以做一个补充。

联动内容：

**《喻青》**：段喻（弟弟、攻）―傅一青（哥哥、受）。

避雷：这篇文是第一人称主攻，人物设定大概就是忠犬弟弟和病娇哥哥，骨科，表兄弟。

**《刺穿》**：秦湛―仇袭。

避雷：这篇是小妈攻的文，坑还没开，想的是把目前已开的坑填的差不多了再说，因为我真的开了很多坑……在这儿列一下，省的找的话太麻烦。

唉，我的坑是真的很多，但填的又很慢，所以导致我现在都不敢口出狂言说一定会怎么怎么样，都是悄咪咪的偷偷摸摸的更文，努力争取更完一篇继续填下一篇，等坑不那么多了在进行下一步计划，好在的是只有一篇大长篇，还是有底稿的状态，其他的也不是很长，所以胜利的曙光就在眼前。说真的我还有很多灵感没写，微博上最起码就记了七八个。

我什么时候才能化身为触手。

另外，以上文全是未完结，想看看，不想看就当没看到，而且基本好像都三观不正。

如果有没有避到的雷真的抱歉。

**微博：我将在今夜吻你**

**【备注：但凡是我写的所有文，首发全部是废文，写完我自己会在爱发电上传txt，我写的文全部都是免费看的，不要去看盗文，也不要花钱。】**

27.

=====

彻底知道小宇在背着我干什么以后，他再也没有背过我，偶尔洗澡还让我帮他接电话。

但我还是语重心长的和他谈了一次。

我们和段喻、秦湛他们之间的差距太大了。换句话说，他们赔得起，我们赔不起。

其实我也想过往后的生活，但我想的是先去，先到陈宇的学校，然后再根据真实情况考虑，比如当地的经济消费等等。

我信任陈宇，所以也信任他交朋友的眼光，但每个家庭的经济条件到底不一样，我宁愿打三份工供养他上大学，也不愿意让他参合这种事。

我是很笨的人，只会想到靠自己的双手去挣每一分钱。虽然少，但让我感到心安。

我说的每一句话陈宇都听的很认真，但最后他只是拿卫生纸擦干净我的唇角。

他满眼都是我，眼神眷恋又温柔，我感到深深的无奈和无力。

他不会听我的。

我起身要走，他忽然拉住我的手腕，微微抬头看我。

“雾雾，我成年了。”

我一顿，不清楚他什么意思：“我知道啊。”

他望着我，笑的也很无奈，揉揉眉心，再次看向我：“我是你的什么？”

我更莫名其妙了，脱口而出：“弟弟啊。”

他看着我不说话，我笨拙地摸摸脑袋：“不对吗？”

他闭闭眼，一巴掌拍我屁股上，好笑地问：“对什么？”

我瞬间揉着屁股：“你打我干嘛，你不是我弟――”

我突然卡壳。

“是你什么？”他站起身，低头看我，比我高半个头的身高完美压制我，抓着我的胳膊，非要我给出一个答案。

我眨眨眼，感觉耳尖有点热：“那可能……也是……男朋友吧。”

他笑出声，捏我的下巴强迫我看他：“可能？”

我吐吐舌头。

他眸色一暗就想吻我，我赶快捂住他的嘴，挣脱他：“啊，我闹肚子，我要去卫生间！”

他好笑地松开我，我连忙跳出去几步，回头看他，他坐回椅子上，身躯高大伟岸，连握筷子的手都彰显着身为男人的成熟魅力。

而不是男孩儿。

我再怎么忽略，也忽略不掉小宇长大了。

哪怕他的年龄再不符，但他也是一个男人了。

他也在告诉我这一点。

他成年了，他有权对自己的选择承担后果。

爱情和亲情，他要我将爱情放到第一位。

他不想当我的弟弟，他要当我的男朋友。

他是在以男朋友的身份思考一切。

而我的确下意识认为他还小，做这些风险都太大，苦口婆心的劝他，像劝他回头是岸，劝他不要胡闹。

如果换一个角度去思考，我的男朋友和我说，他在和朋友们一起创业，我还会阻拦吗？

我不会。

因为这是他的自由，是他的选择，我只会无条件支持。

也是在这一刻，我才猛然意识到，有些事情真的不一样了。

我们在一起了，不是单纯地多了一项做爱的运动，而是货真价实的在一起了。

是要以情侣的身份思考往后的生活了。

但哪怕如此，我的小男朋友小我三岁，还是个大学生，把生活的压力压在他身上也太过分。

我和陈宇说他只用好好学习，生活方面他不用考虑，哪怕是以男朋友的身份。

但他告诉我：“我不是要你跟我过日子，我是要你跟我过上好日子。”

晚上，他靠着床看书，我窝在他怀里看一些名师的设计，他的下巴蹭蹭我的额头。

等我看累了，他就撩着我的头发，我偏头看他，他捏我的侧脸，声音沙哑：“困了？”

本来没觉得困，他一这么问，我还真下意识打个哈欠。

他笑了一声，轻轻拍我的肩膀：“睡吧。”

我搂着他，腿搭在他的腿上，感到前所未有的安心。

“陈宇，你是不是快开学了？”

“嗯。”

我睁开眼，不说话了。

他合上书，往下躺了点：“怎么了？”

我摇摇头，心里挺怅然的。

他轻轻抬起我的下巴，让我看他。

“雾雾。”他微微抿唇，第一次露出有些不知道怎么开口的神情。我亲亲他的侧脸：“你别多想，我没想后悔。”

他摇摇头，随后搂紧我。

“其实，我……”

他叹口气：“其实我是一个很糟糕的人。”

我皱眉，抬头看他，伸手捏他的脸：“你瞎说什么。”

他深深地望着我，语气很轻：“我很卑鄙。”

我的眉头皱的更深，捏他脸的手也在使劲：“你是不是想挨打！”

他闭闭眼，亲吻我的指尖。

后来我就知道他这么说的意思了。

但他说错了。

他不是卑鄙，他是阴险。

阴险到为了和我独立一户，主动劝我爸二婚，名正言顺从家里摘出去，将只有我和他的户口本锁到保险柜，阴险到报偏僻的学校不仅仅是为了激我让我答应他，也不只是单纯的临海，而是让我能够适应和他在一起的两个人同居生活，让我接受我爸有新家庭的事实，不再想家。

他阴险到令我震惊。

我本以为之前发生的事就已经够让我对他大开眼界，没想到他还能再次挑战我对他的认知。

这简直太令人匪夷所思了。

我，我爸，我们都不是城府很深，心思很多的人，但陈宇大相径庭，导致我都有一种被他玩弄在股掌之中，这辈子都不可能有翻身做主的可能。

后来他喝醉了，站在窗边抽烟看夜色，夜风吹动他的头发，他微微眯眼，烟雾飘出窗外，消失的无影无踪。

“是我把你领到这条路上的。”

他低头牵我的手。

“我比谁都清楚，走了就没有回头路了，我得对你负责。你说要给我一个家，但从挑明的那一刻起，我就已经什么都不想要，只想要你了。你说爱情会消失，亲情又何尝不是，爱情可以变亲情，亲情变爱情很奇怪吗？”

他将烟掐灭了，拉着我的手看：“没有人会比我对你更好，爸不结婚，就会让你结婚，我不可能让你和别人在一起，哪怕挑明，我也不会让步，现在是最好的结果，雾雾。”他扭头看我，眉眼深邃平静，却因酒精泛着欲望的潮湿。

“你的手很漂亮，很适合戴戒指。”

“我想送你一个。”

28.

=====

八月末，我经常消失的父亲终于出现了。

确定跟陈宇走的那一刻，我就经常留意我爸的去向，想抽空和他聊聊，这大概是我们在同一个屋檐下第一次促膝长谈，但我发现我等不到他，因为他回来的太晚，走的又太早，虽然理由经常是加班，但因为家里另外两个男人都忙，我又养成了习惯，所以我们三个人的衣服大部分都是我洗的，当我从洗衣机掏出一把游戏币和动物园海报，我蹲在洗衣机旁边很长时间。

心里准备是有的，他也和我提过一两句，只是当越来越多的东西摆在眼前，我才发现好像时间一直在往前流逝，大家都在奔赴新的生活，只有我还停留在原地，或许有些恋恋不舍，但更多的是还没有和曾经的生活好好告别，就这么没头没尾开始新生活的遗憾。

总觉得缺点什么，明明我不是一个严谨的，做事有始有终的人。

搭完衣服，我站在阳台上向后看，看我们家空旷的客厅和空无一物的餐桌，忽然感到眼睛有些酸涩，应该是阳光照的，也可能是心底里滋生的难过。

很单纯的难过。

好像我们不应该这样，但我们也只能这样了。

我是很愚钝的人，愚钝到后知后觉的发现，这个家缺少的东西太多了。

我们缺少管教，缺少温情，虽然也平安无事的长大了，但长成了无法相拥的树，可以问一些吃了吗，冷不冷的简单问题，却无法深入地了解你今天快不快乐，又为什么难过。

我们是幸福的，我想，我和陈宇，我爸和未来的妻子，甚至是未来的儿子又或者女儿，只是我们三个，终归成了三块儿碎片，散落各处。

我只是为我们三个，感到悲哀和遗憾。

竟然就这么收场了，在我们这个生活了二十几年的地方，这个叫做家的地方，仓促地不够体面。

我甚至突然很想找到我爸问，你当初送我的时候在车上说我妈当年是校花，有没有怀念过去，这么长时间过去，我妈有没有打过电话，能不能让我再从过去的边边角角找出一些碎片，显得不那么苍白。

晚上陈宇回来，看我不开心，问我怎么了，我不想瞒他，实话实说。

他和我并肩站在阳台上，胳膊搭在栏杆上看夕阳。

“没有什么好怀念的。”

他的手腕垂下，修长的指尖夹根烟，眺望远方，语气温和：“怀念过去说明现在过的不幸福，伤感只是一时的，雾雾。”

我看着他的侧脸不说话，他抽口烟，吐出一个烟圈，吹散。

“我知道。”我笑笑，抿唇，不知道该说什么了：“我只是……”

他微微侧头看我，我对上他温柔的目光，叹气：“我不知道。”

他笑了笑，将烟掐灭，摁着我的后脑勺到他怀里听他的心跳。

“没有什么是永恒的，吻，感情，心跳，都会过去，包括我们，都会成为过去式，只有时间永不停歇。”

我抱着他，感受他温热的身躯，突然很想哭。

他摸着我的后脑勺，声音压低：“但我们在时间中的每一刻是永恒的，比如现在，我们拥抱，时间就会被定义成我们相拥的时间，这是没有人可以夺走的。”

他松开我，抹掉我眼角的泪，淡笑着，有种坦荡随性的洒脱：“而我爱你，在我有限的生命里，我爱你的时间就是永恒的，因为我永远爱你，雾雾，不要难过，你永远不会失去你所拥有的时间，也不要怕被抛弃，没有人会抛弃你，无论是我，还是爸。”

暖色的夕阳星星点点洒在他的眉间和指尖，我边掉泪边抱着他索吻，他抱着我的腰，把我抵在栏杆上：“我先去漱口。”

“不要。”我捧着他的脸：“吻我。”

他的瞳孔映着晚霞下的我，有些朦胧，沉默片刻，最终低下头，舌尖描绘我的唇形。

我是一个很俗的人，就喜欢听他说我爱你。

他说他也是一个很俗的人，就喜欢说我爱你。

我说你会不会觉得说得多了就不庄重了。

他挑眉：“那要看是谁说，对谁说，不庄重的是人，不是表达个人感情的汉字。”

“当然了。”他捋捋头发，舌头抵着唇角，笑的有些放肆：“因为我爱你三个字也无法表达我对你的爱，所以我要和你接吻，做爱――”

“诚邀陈雾先生，感受我的真心。”

完结

=====

距离陈宇上大学还有一个星期的时候，我开始向公司投简历，他也和他的好朋友又聚了聚，但我没再参与过，而是主动找了陶冶和楚澜。

我对于他们还记得我，并且还愿意和我打交道而感到发自内心的感动和羞愧，虽然接下来的日子里无法和他们随时见面，但我已经感到满足。

陈宇说得对，大家都在向前走，我不应该再停留于原地，回忆过去。我应该去尝试融入、接纳一个新环境，从头开始，摒除杂念，找到曾经缺失的自己，成为更好的自己，好和越来越优秀的陈宇相配。

t.t

陈宇比我强很多，他的目标定的务实且明确，有一条甚至是：坚持上课，不要挂科。

他抱着我说的时候我感到匪夷所思，因为在我看来他的自控力一直都很强，竟然突然会对自己提这么低的要求。他瞥我一眼，反问道很低吗，我点点头，他叹气，轻轻咬我的耳朵：“我太想独当一面了，雾雾，我心急，我，我会遇到更多的诱惑，我清楚，我怕自己被蒙蔽双眼，我怕失败，怕你受苦，更怕你是因为跟着我受苦，我得稳住，也必须稳住。”

“我相信你。”我转头亲亲他：“你不要给自己太大的压力，再说了，为什么把所有重担都扛在自己身上，你只用好好学习，其他的有我。”

他挑眉笑笑：“为伟大的民族复兴而奋斗，为特色社会主义建设添砖加瓦，为提升国民人均素质而――”

我捏他的脸，哭笑不得：“说人话。”

陈宇咬我的指尖，深深地望着我：“不忘初心，牢记使命，砥砺前行，好好爱你。”

我的呼吸停了一瞬，转过头去：“天天说情话，也不嫌腻。”

他低低地笑，厚脸皮道：“那就先说到你腻为止。”

我撇撇嘴：“我很快就会腻的。”

“很快是多快？”

“很快是很快。”

“第二天？”

“下一秒。”

“那就说到下一秒。”

“我说不过你，我不说了。”

“那我们……”他的手不老实起来，我低头看着游走在身体上的大手，叹口气，转过来抱着他：“只能做一次，我晚上还要见朋友。”

他看我一眼，平静道：“你见不了了。”

别问，问就是见不了了。

直到陈宇开学的前一天，我才捂住屁股逃离他，见到陶冶。

陈宇真的是一个很腹黑的人，他仗着自己年轻，精力旺盛，白天拉着我东跑西跑，晚上就做爱，一做做到大半夜，还没睡两个小时，又被他拉起来东跑西跑，晚上再继续，简直令人崩溃，第三天晚上我哭的枕头套都湿透了，浑身都在打颤，大口喘着气，还颤颤巍巍地尿在了床上，他就像着了魔了一遍又一遍啃食我的身体，我连拒绝的力气都没有，只能闭着眼任他为所欲为，导致见到陶冶的时候精神状态极差，差点没睡着。

陶冶皱眉看着我，和我聊了不到十分钟就催我回去睡觉。

当天晚上回去，陈宇坐在沙发上托着下巴看我，我像被榨干阴气，脚步虚浮，强撑着瘫在沙发上，他走过来把我抱到床上，轻轻拍我的背，哄我睡觉。

一夜好梦……这个畜生。

陈宇临走的时候我爸才出现，我看着他疲惫苍老的面容，突然就什么话都说不出来了，只是沉默地抱了抱他，和他挥手告别。

在飞机上，我闭上眼，恍惚想起很久以前。

很久以前我和陈宇都还小，我爸也经常回家，他看到陈宇把自己反锁会无奈，看到他得奖状也会喜悦，他会在深夜偷偷喝酒，吸烟，然后再把罪证都慌乱无措地藏起来，再用溺爱去容忍我们。

他是一个老好人，一直都是。

所以他会逃离这个家。

因为他无法面对我和陈宇，在他想要二婚的基础上，让他亲口告诉我们，面对我们，这对他来说何尝不是一种残忍。

所以我们默契地谁都没有联系谁，也没有人戳破这层纸，没有戳破这张，他要去当别人的父亲，而我和陈宇真的没有家了的纸。

我握着陈宇的手，问他，想不想妈妈，有没有想过妈妈。

他反扣着我的手腕，闭目养神。

我以为他是不想回答，过了许久，他才回我，有些漫不经心：“想过，想过她为什么离开，又为什么不回来，毕竟都说母亲是一个人生命中不可或缺的。”他睁开眼看向我：“没有谁离开谁就活不下去，这是我对这件事的总结，但在我看来，这句话不是事实，是选择。”

没有谁离开谁就活不下去，但他的选择却是，如果缺少……某个人，那他就不想活下去。

我看着他的眼，不愿细想，捏捏他的手指：“睡吧。”

飞机穿过云层，翱翔在空中，云朵在我看来却更像一只又一只累计在一起的羽毛，绵软，会随风飘散。

陈宇突然拉下眼罩，靠近我，小声说：“哥，我忘了和你说，我改名了。”

我有些惊讶，对于哥这个太久没有听到过的称呼，和他说的内容：“什么时候的事？”

“前几天。”他微微回过身，牵着我的手，食指在我的手掌写字，很慢很慢，让我的掌心有些痒，透过神经传到心里，让心也痒痒的。

横、竖……我默念着，得到答案后收拢掌心，握紧他的手指。

“陈雨，陈雾。”他偏头看我，笑的懒散：“多配啊。”

-----

完结了，惊不惊喜，刺不刺激，意不意外。

这篇从最开始就追的乖乖应该知道，当初的设定就没多长，因为只是微博上的一个睡前故事，以长图形式展现的，但被吞的实在是太严重了，所以后面又重新移到网站上来了。

至于陈雾和陈雨到底会不会向父亲坦白，父亲又到底结不结婚，陈雨到底做的什么生意等等，一部分是我个人认为，没有必要交代的太清楚，一是设定原因，比如一直说父亲二婚，但迟迟没动静，我想的是因为父亲老好人的性格，他没有勇气面对两个儿子，所以通过陈雾的视角，我是直接很少描写他的，不是因为父亲是工具人或者什么配角，而是他们的距离已经产生，这种陌生感是直接通过文章就能感受到的，因为你们带入的是“我”，写父亲的多，就要写雾雾的心理路程多，和父亲之间的羁绊多，就必定会牵扯陈宇想坦白，而陈雾顾及父亲不想坦白的矛盾点，如果是个大长篇，这倒是个很好的切入点，所以我对父亲的描写几乎就是寥寥几笔，至于母亲，从小就缺失的母爱，在我个人看来，对于已经成年并即将独立自主的人来说，会是一种遗憾，但不会影响生活，因为她从来没有出现过，所以我能想到的最好的安排，就是放下曾经，珍惜眼前人，过好当下的生活；二就是因为文章内有联动，所以有些地方限制很大，比如陈宇和秦湛和段喻之间的生意，因为另两篇文一篇未完结，另一篇还没开，所以没办法写太深，太清，否则会对后两本影响很大，影响观感，但放心，一定是正经的合法生意。

对了，关于弟弟改名。

雨雾雨雾，无论是雨还是雾，都不孤独啦。

―

严格意义上说这绝对不是我开的第一本文，但货真价实是第一本完结的文。

我是废物。

―

文的话目前为止想交代的就这些，还有一些心里话想和大家唠一唠。

从开文到现在，虽然我很少回评论，但每一条我都有看，而且看完会很开心，有的甚至截图，包括一些id，我都很眼熟，非常非常感谢收藏评论点赞甚至是打赏的乖乖们，真的非常感谢，希望大家在以后的生活中，可以像弟弟，有着为了爱而孤注一掷的洒脱，但也一定要像雾雾，凡事给自己和对方留后路，因为爱别人的基础，其实是爱自己。

有关【年上番外】道歉声明

=====

根据大家的反馈，年上番外已删。

但我还是想解释一下：

**陈宇没有任何ltp倾向。**但身为作者我没有表达清楚或写法不当，引起大家的误会，造成不良影响我很抱歉。

《垂涎》整篇已完结，小改后我会整理文档。

感谢阅读，感谢陪伴。

愿各位在往后的生活中心想事成、平安顺遂。

-----

**我们萍水相逢，我们后会有期。**

《 给 我 一 个 吻 》

=====

3068年，世界末日发生的第一百年，MK九局发现第一个可单体与丧尸、异形生物对抗的激能性人类，编号为SKI-001，亲切地称他为哨兵。

“哨兵，你应该比我更清楚。”年过半百的局长已是满头白发，边咳嗽边脱防护服，手握成拳，狠狠砸在桌子上：“现在哨兵是越来越多，但真正是那块儿料的又有几个，如今好不容易有一个，你倒给我耍起性子来了！”

被批评的男人穿着白色防护服一动不动，黑色细框眼镜架在鼻梁上，灯光打在他的下颚线上，冷厉的像他人一般不近人情，胸牌上赫然写着他的身份：九局研究院副局-陈宇。

见对方毫无动静，一副云淡风轻的模样，局长气的牙痒，咬着后槽牙一字一顿：“这个哨兵，你接也得接，不接也得接！”

向导平静道：“我很忙。”

局长看着他沉默，也平静下来，却语出惊人。

“如果，他就是你一直找的弟弟呢？”

年轻的向导瞳孔迅速收缩一下，片刻后半似嘲讽地勾起嘴角。

“不可能。”

时间倒回十年前。

十年前的陈宇十六岁。

他的弟弟才十岁。

为躲避无穷的灾难，父亲带着母亲以及年幼的陈宇和弟弟来到偏僻的老家，以在河里打鱼，去林区找果子，自己种地为生。

科技是普及的，救援同样需要时间。

那是3058年，离世界末日百年还有十年，突然爆发大规模丧尸及异形生物。

陈宇是家里第一个发现不对劲的人，可当他发现不对劲的时候已经太晚了――他的父母早以出去狩猎，并迟迟未归，家里只有还在睡觉的弟弟和留下来看家的他。

最开始的世界末日只有无尽的灾难，像一场专门为人类而生的清除计划：火山爆发、洪水肆虐、因无法第一时间清理尸体而到处弥漫的传染性病菌、塌陷的路段、倒塌的高楼大厦，世界各地同时发生灾难，让政府措手不及，倾尽全力出动全部救援，可远不及灾难来临的速度，以至救援人员大规模失踪、牺牲，哪怕出动现今最厉害的科技工具，也被凹陷的大地一口吞进去当作零食。

―如果人类通过破坏来汲取保护自己的方法，就一定会被自然回馈与吞噬、灭亡。

外面的天又黑又沉，明明还未到下午四点，却已经像冬夜晚上十一二点，狂风呼啸，将脆弱的窗户和门吹的劈里啪啦作响。

弟弟从睡梦中醒来，害怕的缩成一团，小声喊哥哥。

陈宇握紧他的双手沉默，直到弟弟吓出惊叫，他转身一看，看到模糊不堪的窗户上印着一只如枯树枝般带着乌黑色血液的手，那只手的指关节那么长，在窗户上扣挖出怨鬼似的吼声。

陈宇捂住弟弟的眼，心如擂鼓，小声告诉他没事、没事。

弟弟缩在他怀里，吓得直哆嗦，陈宇却在这个时候做出了让他后悔至极的决定，他推开弟弟，看着弟弟含泪的双眼：“你就待在这儿，哪儿都不要去。”

弟弟问他他要去哪儿，陈宇提着斧头：“我必须把他们都杀了，尽管我不知道他们是什么，但如果被他们闯进来，我们肯定都会死。”

万一自己死了呢？

陈宇握着弟弟肩膀的手越收越紧，甚至把弟弟捏疼，才猛然松手，抹掉他眼角的泪，将他摁进自己怀里。

艰难困苦条件下的亲情更为难能可贵，陈宇看到弟弟仿佛看到内心深处的自己，迷茫、害怕、无措，但因为他是哥哥，所以他必须守护这个家，哪怕用自己的生命。

“只是一场梦而已。”他温柔地说：“醒来，忘掉一切，知道吗？”

这些绝望、崩溃、悲伤，最好、最好，把他也忘掉，如果他死了的话。

弟弟眼睁睁看着哥哥开门出去了，可刚开门，门上就溅了一道鲜红的血。

他吓的失声尖叫，大脑一片空白，光着脚就朝门跑着喊哥，一只腐烂的双手却从未彻底关上的门缝中卡住他的脖子，将他从屋内拽出来，瞬间，他被砸在地上，还未反应过来，就被拖在地上飞奔。

那是陈宇十年来想到就会浑身发冷的噩梦，他眼睁睁看着弟弟被丧尸拖到地上带走，却无力追逐，因为有丧尸抱着他的腿，抱着他的胳膊，抱着他的后背，想要将他吞噬。

如果，如果他没有打开那扇门。

陈宇闭闭眼，感到胸口一阵难以言说的刺痛，踉跄两步扶着墙，脸色煞白。

局长看着他叹气：“你有按时吃药吗？”

陈宇一言不发，额角的冷汗顺着脸部轮廓浸湿防护服的衣领，他缓了缓，声音嘶哑地说了一句还有事，就推门走了。

那个情况下不可能生还，陈宇清楚，但他不甘心。

他不甘心。

九局所有人都知道这个年轻出色的向导费尽千辛万苦来到这里的原因，那就是接手第一时间的资料，找回他的弟弟。

“真的，陈哥。”

研究院小方是他的头号迷弟，也是局内有名的不长眼第一人：“你去看看吧，万一真的是呢，看看又不亏，再说了――”

“研究报告写完了？”陈宇停下脚步，冷淡至极：“特殊性激能性人类分析写完了？”

小方被怼的哑口无言，还有一种好心被当成驴肝肺的憋屈：“那、那、就是，那个新来的哨兵还是特殊性激能性人群呢……”

陈宇脚步一顿：“你说什么？”

小方眨巴眨巴眼：“你去看看不就知道了……”

陈宇皱眉，略过他走了。

晚上八点，陈宇揉揉眉心，将报告分析最后一个字写完，脱下防护服准备离开研究院，出研究院大门时却停下脚步，转身向隔离所走去。

激能性人群又名哨兵，名字来源是由于他们过于发达的五感，以及寻常人根本无可比的武力值，简而言之就是四肢发达、五感灵敏，导致生存环境受限，必须在能做到一定隔离条件下的环境里居住。

陈宇走到监控室，24小时轮班不休息的工作人员看到他站起来问好，陈宇点点头，抬眼看向巨大的电子屏，却被右上角编号为SKI-001的屏幕吸引了注意。

屏幕左下角蹲着一个身形瘦小的男人，不，说是男人并不妥当，因为高清电子屏下，他松软的头发，显而易见的年轻身体，证明着这是一个年轻人，甚至是男孩儿。

工作人员顺着他的目光看去，对这个局长都敬重、重视的副局有些尊敬地言无不尽道：“这就是新来的那个哨兵，他――”

陈宇抬手打断他的话，整个人清冷到声音都泛着一丝冷意：“资料给我。”

“噢噢。”副局发话，哪有怠慢的道理，工作人员连忙找出电子档案，有些尴尬地解释：“呃，因为时间问题，所以资料还不是那么全。”

陈宇还没看到哨兵叫什么名字，眼的余光突然看到哨兵缓慢地站起来，有些焦躁不安地来回走动，两圈后又在角落里蜷成一团，看起来可怜至极。

哨兵的两大特征里除了五感灵敏，就是武力值爆棚，但这个看上去似乎连棉花都打不倒的年轻男孩儿真的是哨兵？

陈宇干脆调到下一页看他的属性，直接挑起眉，语气感到可笑到不敢置信：“一个哨兵，精神体是垂耳兔？！”

-----

年上、哨向、向导（哥哥）攻×哨兵（弟弟）受。

《 给 我 一 个 吻 》

=====

精神体很多时候是一个哨兵的呈现。

第一个哨兵SKI-001的档案依旧属于机密文件，陈宇没有参与SKI-001的研究，但他亲眼看到过SKI-001的向导双目流血、口吐血沫，痛不欲生的模样。

而新来的哨兵不仅被分在了SKI-001的曾经所待的研究室，精神体还是垂耳兔。

垂耳兔。

陈宇一时竟不知该如何捋清这件事，他甚至怀疑是九局的研究员进行了错误的判断。

他又往后翻了一页，目光凝固。

哨兵是有等级划分的，有些哨兵可以感知到五百米以外的情况，而有的哨兵能感知到一千米，根据哨兵的不同属性由衔接员推荐相应较为适配的向导能达到事半功倍的效果，在与丧尸或异形生物的战斗中能发挥出史无前例的作用。

越强大的哨兵越有研究价值，却也越难掌控，3S研究等级的SKI-001就是最好的例子。

而这个新来的哨兵研究等级为3S＋。

3S等级是目前为止九局依照第一个哨兵SKI-001为分界线的等级划分，分别还有2S等级及S等级，大致可理解为：优、中、次。

3S＋顾名思义，危险等级已突破上限。

这么危险的哨兵，精神体是垂耳兔。

陈宇揉揉眉心，将资料翻到第一页，看到他的名字。

W。

似乎是察觉到领导在生气的边缘，工作人员连忙解释：“这个、呃、他刚来不是，不愿和研究员交流，就不太能问出来……”

陈宇揉揉眉心，没说什么，转身走了。

而他刚走，电子屏幕上的哨兵就像有感应似的，直直回头看着监控，愣是把工作人员看的一身冷汗。

“操……他干什么……”

男孩儿的脸很白，白的甚至要和洁白的墙面融为一体，他的眼珠很大很黑，直勾勾地盯着人时让人感到毛骨悚然，一黑一白强烈对比，越发显得}人。

为了能够更好的观察研究每一个哨兵，并安抚他们的情绪，研究室的摄像头是藏起来的针孔摄像头，从未有哨兵能留意到它的存在，是知道有监控也不知道它在哪儿的地步，可这个男孩儿却透过摄像头直勾勾看着屏幕前坐的另一方――怪不得他之前一直在角落里，工作人员出神地想，下一秒，他就看到男孩儿站起身，微微抬起胳膊，五指朝摄像头张开，握拳――电子屏霎时陷入一片黑暗。

下一秒，研究院警报声划破寂静的夜空。

――哨兵出逃了。

刺耳的警报声惊扰一群四散的鸟，陈宇刚走到地下停车场，一转身，脚步一滞。

停车场的灯有些昏暗，照着不远处安静站着的男生。

他们四目相对，警报声循环往复，出逃的哨兵就在眼前。

陈宇收起车钥匙，冷冷地看着他，实在觉得他来者不善。

片刻间就逃出研究室来到停车场的哨兵缓慢地朝他走近，一点一点，像挪似的，清秀的面容有些病态的脆弱，仿佛不堪一击。

直到两个人之间的距离只有一米，哨兵才停下。

他犹豫着不知道该怎么张口，手指纠缠在一起，怎么看都是一个胆小怯懦的小男生。

“你要做什么。”陈宇警惕地打量着他，语气愈发冷淡。

“我、我……”男孩儿张嘴，却像不怎么会说话似的，要长大嘴才能发出嘶哑的、断断续续的音节，听起来颇为古怪：“请、带、带我、走……”

语言沟通障碍。

陈宇在心里记下一笔，决定写在报告上，并义正言辞地拒绝他：“我不会带你走。”

“我、我……”男孩儿张嘴又合上，像是不知道下一个音节怎么发声，最终无力点头，大大的眼睛里却像晃着泪：“你――”

话还没说完，突然传来一阵脚步声，男孩儿惊慌失措地看向陈宇。

他不能被抓回去。

男孩儿咬着牙，眼底血丝渐升，陈宇敏锐地察觉到他骤变的气势及气场，瞬间后退两步，恰巧这时研究员赶来，每个人都拿着射枪。

面对失控暴走的哨兵时他们会采取强制性麻痹措施。

陈宇却在这千钧一发察觉到一丝恍若根本不存在的独特磁场，他有些震惊地看向他，而男孩儿还未能为自己争取自由便被射枪击中后颈，直直地栽倒在地上，瘦弱的身躯像飘落在地上一块儿枯树叶。

陈宇几乎瞬间想要将他扶起来，却被研究员抢先一步，眼睁睁看着他被抬走。

那个男孩儿。

陈宇仔细地回忆着，却抓不住分毫，他想无比肯定，但又不敢确定――那个男孩儿，有两个精神体。

-----

完了，这个番外陈宇指不定还有追妻火葬场。

《 给 我 一 个 吻 》

=====

身为与哨兵近距离接触过的人，陈宇提供的信息格外重要。

他将自己感知到的也和局长汇报了，局长听完后更加确定了这个哨兵非他不接的想法，实际上发生这些事后陈宇也想接手这个新哨兵，发掘他身上的秘密，但衔接员很尴尬地说，两个人的匹配度……低于百分之三十。

换句话就是你们两个有缘无份。

陈宇在研究院这些年身为向导也接手过其他哨兵，但因为他的精神体太过特殊和本人性格太过冷淡，导致不是他和哨兵相配合，而是单方面对哨兵进行催眠和心理暗示来进行评估推测，精神结合和肉体结合，他哪一个都做不了。

哨兵的精神体通常都是凶猛的食肉动物，向导都是较为温顺的食草动物，陈宇不一样，他虽然身为向导，有较强的，甚至是非常强的共感能力，他的精神体却是条蟒蛇。

而且是一条性情暴烈，绞杀能力极强，可与哨兵的狮子、老虎等精神体一决高下，甚至隐占上风的巨蟒。

别说陈宇自己不愿同哪个哨兵进行结合，连局长都畏惧他因此出任何事――两个凶猛的食肉动物相碰撞，只想置对方于死地。

“总体来说……他的精神体是兔，您的精神体是蟒，这……”衔接员张张嘴，又闭上。

是让向导帮助哨兵，可不是让向导吃了哨兵啊。

陈宇看着报告，鬼使神差地想，这个数值竟然低到超出九院的上限。

大量研究表明，哨兵与向导的适配度低于百分之五十，轻则会出现配合缓慢等情况，重则会两败俱伤，因此，百分之五十，是九院制定的最低适配值。

陈宇放下报告，转身走出办公室。

自己会吃了他吗？

一只垂耳兔，一条蟒蛇，怎么看都会吃了它吧。

他揉揉眉心，专心致志写报告。

陈宇这条路走不通，就要换其他向导。

局长选了许久，选了精神体为麋鹿，与哨兵适配度为百分之九十的新向导。

终于将心头大患解决的局长坐在椅子上，给自己泡杯茶，还没喝一口，就被慌里慌张直接推门而进的秘书吓的将茶全泼了出去――

“新向导……”

秘书白着一张脸，尽量镇定地汇报：“死了。”

杯子重重砸在桌子上，局长抹把脸，手都是抖的：“喊陈宇，喊陈宇！”

监控室，电子屏幕上的SKI-001研究室正中间站着一个刚刚杀了向导的哨兵。

他垂着头，瘦弱的身躯微微发抖，随后沉默地蜷缩在角落里，紧紧抱着自己。

垂耳兔杀人了。

这是陈宇看到他的第一个想法，随即更改，成为了：垂耳兔杀了一只麋鹿。

监控室内安静的像没有人，良久，局长才沙哑着声音说：“如果沟通无效，必须采取强制措施。”

陈宇看向他，微微皱眉，目光移到电子屏上。

被采取强制措施的哨兵被研究后与废人无异。

而男孩儿真的像一只被抛弃的小兔子，在陌生的环境里瑟瑟发抖。

那双清澈明亮的大眼睛干净又无辜。

陈宇将胸牌取下放在兜里：“我要见他。”

局长瞬间皱眉，却没阻拦。

门被推开，男孩儿抬起头，茫然地看着他，神情有瞬间的讶异，随后是满满的警惕。

陈宇在他不远处坐下，双手放在膝盖上，温和地说：“聊聊吧。”

过了片刻，男孩儿才缓慢站起身，一点一点朝他走来，拉开椅子，坐在他对面。

陈宇不着痕迹地打量他：“为什么杀他。”

男孩儿轻轻摇头，张大嘴，尽管很艰难，却依然回复道：“不……喜、欢。”

陈宇微微眯眼，声音也沉了许多：“不喜欢就要杀掉？”

男孩儿眨眼，慢慢点头，又慢慢摇头。

陈宇垂眸，忽然问：“你叫什么。”

良久没有回答。

陈宇抬眼看他，男孩儿看着他一动不动，然后站起身，又朝他走近，直到站在他身边，才弯腰在他耳边极轻、极轻地说：“如果……你……是我的，向导，我，就，告诉你。”

陈宇猛地转头，对上他漆黑的双眸，冷冷地说：“我的精神体会杀死你。”他将吃掉换一个较为简洁明了的说法：“我不会成为你的向导。”

男孩儿慢慢坐回去，和他的坐姿一模一样，说出的话却有些疯狂：“我、能、感知、到、你，你的、精神体。”他的嘴角微微翘起，苍白又清秀的面容显得有些病态：“吃掉我、最、最好、否则、我、我也、要、杀死你。”

陈宇的心脏猛地跳动，不是恐惧，反而是兴奋。他勾起一丝笑容：“你不喜欢我？”

男孩儿摇摇头，也笑了：“太、太喜欢、了，所以、一、一定、要杀死，然后再、吃掉。”

陈宇良久地凝视他，感觉心脏要跳出胸腔，一阵悸动过后，他站起身，理理衣服。

“我答应你。”他淡淡地笑，眸色深沉：“哨兵。”

《 给 我 一 个 吻 》

=====

FΖī

已拥有向导的哨兵有两个选择，一，呆在研究室；二，和向导去特定的隔离公寓。

隔离公寓是专门为向导和哨兵建设的，为了让双方达到好好配合、互相了解的目的。

陈宇没有和人“同居”的习惯，他建议自己的新哨兵继续呆在研究室。

男孩儿知道有隔离公寓时双眼一亮，听到向导的建议时眼中的光迅速暗下去，但他什么都没说，只是捏紧衣角，缓慢点头。

这就产生一种很奇怪的现象，大部分人看到男孩儿如此可怜都有些怪罪陈宇不近人情，可想到这个可怜的哨兵刚刚杀了一个向导，怜悯之情又迅速化为畏惧。局长支持陈宇的做法，因为这个哨兵实在太过危险，如今哨兵越来越多，优秀的向导却一直稀缺，双方衡量之下，终究有被舍弃的一方。

陈宇却没有思虑这么多，不习惯和人住在一起是一方面，为了能更好的研究哨兵身上的秘密，他认为拥有一定的距离，会更加安全。

只是这个哨兵似乎不那么令人省心。

陈宇的作息很规律，早上七点准时到研究院，哪怕八点九院才正式开始工作，他会用这一小时制定今天的工作汇总，比如写一篇针对激能性人群长期工作及发展的指导性建议，指出大部分激能性人群在战斗后的留下的后遗症及收集已参与过战斗的激能性人群与向导的结合规律，用小方通俗的大白话讲就是：战斗后留下后遗症的哨兵，向导能否通过结合的方式做到安抚与治疗。

如今世界发展成新的格局，九院的总任务就是发现激能性人群，找到他们、研究他们、训练他们。因哨兵特殊的体质原因，能力越强大的哨兵在战斗中越容易进入暴走状态，处于暴走状态的哨兵若没有向导的安抚与制止，将会迅速加快自身的灭亡，所以他们既强大，又脆弱。如何让优秀的哨兵多次战斗并最大程度扼制暴走状态就是九院的重中之重及首要任务，他们的宗旨，是八个大字――

万物复苏,世界和平。

但现在陈宇严谨的工作计划被打翻了。

他冷着一张脸推开研究室的门，看着角落里瑟瑟发抖还流着泪的哨兵，眉眼间的戾气少了些许，语气却依然有些不耐烦的生硬：“哭什么。”

哨兵抬头看他，泪眼朦胧地站起身，垂着头，像做错事被罚站的小孩儿，大滴大滴的泪落在洁白的瓷砖上，沙哑地回答：“噩、噩梦。”

空气一时凝固。

身为九局研究院的副局，陈宇能快速回答激能性人群如何在战斗中最大程度的避免伤害、如何发展激能性人群的优点及激能性人群大多数的特征与思维导向，就是无法回答他们在做噩梦后应该给予怎样的安慰。

他沉默许久，控制住转身就想走的步伐，尽量温和地回答：“都是假的。”

然而这四个字并不能起到任何安抚的作用，反而将哨兵的思绪带回噩梦里，他哭的更难过了，抽噎着：“害、害怕、不、不是、假的。”

陈宇揉揉眉心，觉得这一瞬间的头痛会被无限延伸，延伸至到他彻底将这个哨兵身上的秘密都发掘出来――这真是一个巨大的工程。

他拿出手机开始查资料：如何安抚受到惊吓的哨兵。

回答千篇一律，不是精神结合就是肉体结合，更为狂放的还有留言者：有什么是做爱不能化解的，一次不行就两次[色色微笑]。

陈宇关掉乌烟瘴气的手机，感觉头更疼了，还不等他说出第二句没用的废话，哨兵就慢慢走到他面前，胳膊擦一下眼泪，小心翼翼地抬头看他，像不敢冒犯他似的，小声说：“抱、抱抱。”

陈宇额角的青筋一跳。

真是毫不冒犯的要求。

他站的笔直，犹如扎根在地里的杨树，只有拿斧头砍掉他的枝干，他才会垂下树枝，给予哨兵一个毫无温度的安慰。

但哨兵没有斧头，只有无穷尽的眼泪，被向导不为所动不近人情的冷漠欺负的更加委屈，哭的直抽噎，憋都憋不住，直到他的眼泪快流干，冷酷的向导才缓慢地伸出手，将他搂进怀里，有力的小臂环着他，像筑成一道巩固的城墙，将脆弱的哨兵与外界的阴暗危险隔离开，给他一方温暖的天地。

哨兵向前一小步，紧紧缩在他怀里，贪婪地闻向导身上清新干净，还带着一丝书香的气息。

陈宇抱着怀里的人，忽然被电似的大脑一片空白，刹那，他的目光变得阴沉，手背上的青筋一根根凸起，口中分泌着唾液，因饥饿散发的空虚要将他溺毙，而怀里温暖的身躯对他有致命吸引力，让他指尖到发丝都兴奋到颤栗。

他修长的指尖一点一点摸索着哨兵瘦削的脊背，在蝴蝶骨处留恋。

禁欲高冷的向导处于失控的边缘，气场发生悄无声息的改变，哨兵睁着迷茫干净的双眼――他早已发现不对，却完全反抗不了：拥抱他的向导不再那么温暖，仿佛身体里温热的血液正在冷却。

陈宇高挺的鼻梁戳弄哨兵的脖颈，像巡视地盘般来回嗅着，让哨兵手脚发麻，也逐渐兴奋起来，眼中的茫然被蔓延而上的疯狂和炙热取缔，他的手伸进向导一丝不苟的白色防护服中，准确无误地摸上他冰冷的皮带。

―秘密、眼泪、爱意。

―生存、隐瞒、欺骗。

―睡吧。

漆黑的夜幕中，缩在角落里的小兔子睁开赤红的双眼，不安和恐惧笼罩他，他后退着想要寻求安全感，圆圆的，毛茸茸的小屁股却触碰到了更为冰凉的物体，他无措的转身，要将头仰的快翻过去，才看到一双巨大的、金黄色的竖瞳――通体漆黑的蟒与黑夜融为一体，盯着他吐出信子，细长的、嫣红又软嫩的信子卷着他的毛，从他前肢间穿过，戳弄他尾巴紧紧藏着的小穴――

冬眠、觅食、交配。

小兔子被戳的直流泪，却逃不掉，甚至被残忍的摁在地上，弄脏纯白色、茸茸的毛，信子顶端泛着湿湿的凉意，在敏感的穴口处舔舐打转，向那闭塞的小口发起攻击，一下又一下，小兔子后腿抖动着抽搐，发出难过悲伤的呜咽，却只能露出柔软的肚皮。

长长的蛇信子坚持不懈地开凿，将顶端送进去一点点，勾着最外层的软肉打圈后猛地退出，隐匿在黑夜里，被蹂躏的小兔子瘫倒在地上，目光涣散。

脖颈处扎着镇定剂，陈宇的精神体消失的无影无踪，被他摁在地上的哨兵动着僵硬的四肢，缓慢地伸手抱住沉睡的他，直到研究员将他带走，他才慢慢从地上站起来，整理自己破碎不堪裤子。

失控的向导没有吻他，也没有抚摸他，只是强硬的撕开他的裤子，将他摁在地上，用已勃起、将平整的，毫无褶皱的西装裤撑起一个小帐篷的下流物什顶他。

他的向导对他有最原始的交配欲望，在两个人有肢体接触后――

哨兵坐在椅子上，又站起来，转身看着摄像头，将信息传递给看完全程的局长。

“把、他、送、送到、我、身边。”

局长摇头，知道他听得到：“想要他，你必须接受配合。”

哨兵静静地看着他，像是默认。

局长激动的声音发抖：“告诉我你是不是真的有第二精神体，为什么他看到你会失控。”

哨兵张张嘴，又闭上。

局长失望地叹气，却忽然看到他浅浅地笑了，正困惑，有人推门而入，秘书面色凝重的递上来一份文件，说是上一个向导的死亡分析。

“他的确有第二精神体，而且……”秘书没有说下去，局长瞪大眼，几乎结巴：“他、我的老天爷，他……”

局长震惊地看向哨兵――哨兵纯澈的黑色瞳孔里闪着光，里面有一道更为细小的竖瞳。

“是蛇。”秘书一字一顿：“而且是带有剧毒的黑曼巴。”

―黑曼巴蛇的毒液为神经毒，毒性极强，是世界上速度最快及攻击性最强的蛇类。

“把、他、送、到、我、身、边。”年轻的哨兵一字一顿，眼里的竖瞳更为明显，是兴奋至极的模样：“他、是、我、的。”

-----

蛇蛇。

tzzl

《 给 我 一 个 吻 》

=====

九局有一个传统：上瞒下瞒。

比如当初发现的第一名SKI-001哨兵到底有什么秘密，比如从监控室抬出的九局研究院副局陈宇到底怎么了。

虽然可以用其他手段努力撬开SKI-1007哨兵的秘密，但身为唯一一个拥有两个精神体的特殊性激能性人群，长期研究发展才是最有价值及意义的――九局之外全是废墟与尸体，高温与寒流相交叉，紧急会议与红头文件一茬接一茬，九局所有人都心知肚明：丧尸与变异生物已出现过渡期，它们将快速生长与繁衍――只有够多的哨兵没有用，必须要有更强乃至最强的哨兵来抵挡异化生物的攻击。

局长亲自站在研究室外为哨兵开门，与对方达成双赢的协议。

-定期的探索与研究及尽快参与战斗。

-我要他成为我的向导。

哨兵细长的手指划过自己的心脏，因语气缓慢而显得认真坚定：“我……的……专属，向导，我、自己、的。”

局长目光深邃地看着他：“这需要征求向导的同意。”

“不、需要。”哨兵清秀的眉头皱起，有些不耐，黑眸中的竖瞳闪了闪，仿佛下一秒就要吐出细长的信子，露出尖锐的毒牙，一滴就能置人于死地，三秒之内必定丧命。

局长尴尬地笑笑，后退一步，精神体为山羊的他实在不喜欢和冷血动物打交道：“我理解你的心情，但这不符合规定，你既然知道专属向导，那肯定知道挂牌的话需要双方的签字与指印……陈宇有决定性的知情权。”

基于向导实在太过稀缺，九局的向导与哨兵相配合分为两种，第一，不登记在册的相互配合：食草动物温顺的性格很难与暴烈的食肉动物相排斥，所以大部分向导与大多数哨兵的匹配度都为80％左右，因此一名向导可在自身条件能兼顾的情况下配合多名哨兵，哪怕无法进行最终的肉体结合，一时的精神结合也能起到一定的安抚作用；第二，挂牌的专属配合，顾名思义，这种配合带有一定的唯一性，当一名向导与哨兵决定签署专属文件，他们的名字就会从配合名单中去除，转而分发一枚胸牌，上面刻着九局的红章与黑体字：SKI-xxx的专属向导xxx，无论哪一方有任何意外事故发生，另一方都不能同他人进行配合，除非双方再次解约，否则此效力会延续至生命尽头。

众所周知，大部分时间处于危险边缘的都是眉间溅血的哨兵，而生活在环境相对较为安全的向导来说，这就是一份带有霸权或独占主义的契约书――哪怕我死在战斗中，你也只能是我的。

哨兵平静地看着他，勾起嘴角：“这……是你，要，解决的，不，是我。”

局长：“……”

平心而论，陈宇的优秀有目共睹，但不可否认，他或许是一位好的领导，却不是一名好的向导，毕竟向导存在的最大意义就是安抚哨兵，而一名无法与任何哨兵相配合的向导存在的意义就是零，单从这点来看，局长巴不得谁把他收走，让他发挥出向导真正的价值。但他也的确担心，因为无论是哨兵还是向导，哪个发生一点意外都会要他的老命，何况两个一起。

深思许久，局长道：“你的第一精神体和他匹配度低于百分之三十，或许你不信这个，但这是目前为止最为科学的研究表明，如果你的第二精神体和他的适配度达到百分之……五十五，我就努力说服他。”

局长摸把脑门的汗。

实在不敢多说。

哨兵垂眸点头，表示同意。

秘书跟着局长来到办公室，忍不住开口道：“局长，这……是不是太草率了?就这么就把他和陈局绑在一起吗?”

局长看着秘书眼中藏不住的难过和嫉妒，叹气：“你太累了，回去歇歇吧。”

偌大的办公室剩满头白发的局长自己，他点根烟，夹在指尖却没吸。

SKI-001是一个传奇，但没有人知道，他也是一个遗憾。

精神体为猛兽的哨兵有着与兽类相同的占有欲与领地意识，他们的欲望会随着时间的推移越来越强，要想真正安抚他们，向导贡献出精神体和肉体远远不够，他们需要更强烈的欲望趋势，才会收起嗜血的獠牙，对另一方言听计从，否则就会悲剧重现――从战场上下来的哨兵发现自己的向导安抚过其他哨兵，还没有将精神领域中的血腥与痛苦缓解出去，就化为波涛汹涌的怒意与恨，鲜血溅在玻璃门上，纯白色的翅膀断在火山上，活活被虐杀死精神体的向导七窍流血，被他安抚过的哨兵也难逃一劫，最后，匕首插进心脏，无法忍受背叛与亲手杀死爱人的哨兵选择与爱人的血融在一起，纠缠、爱意、痛苦、占有，天使的使命永远不是将美好洒落人间，而是一次又一次吞噬感化魔鬼所带来的一切，爱，滋养一切善与恶。

烟头摁灭在烟灰缸中，局长招人询问陈宇在哪儿。

下属迅速前来上报，说陈局在心理医生那里。

局长顿了顿，摆摆手。

末世中，重情并不是值得提倡的优点。

陈宇的弟弟是他的心病，也是他的心魔，让他在无数个夜晚辗转反侧后，彻底成为无法化解的执念，每天必须依靠药物来稳定自身情绪。

“我梦到他了。”

“还有呢?”

“海。”

“再详细点?”

“太阳。”

陈宇英俊的面容有些倦怠，疲惫渗透在语气中：“世界是颠倒的，太阳在海里。”

世界是颠倒的，太阳在海里，云朵滴着红色的血，珊瑚扎进柔软的大地，白色的土壤嵌着密密麻麻的黑钻石，蓝色的花开在太阳里，海水潮涨潮退，将世界的明暗交界线淹没又吐出。

“你的弟弟呢?”心理医生锐利的目光盯着他：“如果没有梦到他，你不会来我这里。”

弟弟。

陈宇张张嘴，又闭上，沉默片刻才说：“他在一片树叶上。”

“树叶?”心理医生挑眉：“他……变小了?”

“嗯。”陈宇揉揉眉心：“很小，蜷成一团，在睡觉。”

“你看到他的样子了吗?”

陈宇闭闭眼：“没有。”

从心理医生那里出来后，陈宇看到了让自己昏迷两个小时的罪魁祸首。

哨兵站在风中看着他，清秀的面容露出一个有些怯懦和喜悦的微笑。

陈宇看着他微微凝眸。

他是失控，不是失忆，他清醒的记得自己把他压在身下，想要侵犯的强烈欲望，是受本能趋势的占有与掠夺。

黑曼巴。

怪不得这么瘦弱的身躯能顷刻间杀死一名向导。

哨兵慢慢走到他面前，垂着头，松软的头发有几根发丝翘了起来，一副乖巧至极，任人蹂躏的模样。

陈宇居高临下，目光深沉地盯着他：“你到底想干什么。”

哨兵温热、软嫩的手指慢慢摸上他泛着冷意的手，一点一点摸他凸出的指关节，尾音有些抖：“我、喜、喜欢、你、在这里，但我、我很、害怕……你可、不可以、保护我……”

哨兵将手塞到他的手里，抽抽鼻子：“你很、强大、我、我想、依靠你……”

他上了一级台阶，微微垫脚，倾身靠近陈宇，将下巴虚虚地放在他的肩膀上，纯到耳尖通红的羞涩却泛着赤裸裸地引诱，轻声道：“你、想、想对我，做什么、都可以，我都、满、满足你……”他带着向导的手伸进自己的衣服，抚摸自己温热的身躯：“我、我会、让你、快乐的……”

瞬间，陈宇眼前闪过两条蛇交配纠缠的模样。

他猛地将手抽出来，声音嘶哑：“滚。”

哨兵垂眸，却越发靠近他的脖颈，下一秒，陈宇就仿佛被针扎了一下，他猛然将哨兵推开，眼底红血丝蔓延，震惊又暴怒地掐住他的脖子：“你干什么?！”

哨兵被他掐的说不出话，却依然翘起嘴角，干脆用意念向他传达――

我想和你交配。

让你……

怀上我的宝宝。

《 给 我 一 个 吻 》

=====

捕食、交配、冬眠，精神体为蛇的哨兵脑子里只有这三件事，天性为冷血动物的他们咬断猎物脖子的时候不会有丝毫愧疚，就像想要交配时仅凭本能判断是否想要对方，而哨兵的做法就是他的回答，他要这个叫陈宇的向导，而且非他不可。

黑曼巴的毒性无可比拟，陈宇几乎瞬间就被偷袭者吞噬了心智，跟着他乖巧地走了，毫无反抗能力，又或者他仅存的丝毫理智，完全抗不过另一条蛇赤裸裸的引诱。

他们没有去隔离公寓，又或者说根本走不到隔离公寓，连哨兵都没有想到，高冷禁欲的向导会强制性把他抓到九局后的小山坡，让野蛮与欲望统统释放出来，虽然很刺激，又或者说哪怕很刺激，哨兵也想在有柔软的床垫上完成自己的第一次交配，可向导完全不这么想，他烧红的双眼盯着哨兵，压在他的身上，脸颊轻轻蹭他的侧脸，而哨兵却因姿势原因将不远处的摄像头看的清清楚楚，他脸色一白就想奋起反击，向导却摁住他的双手，将灼热的气息喷洒在他的脖颈处，粗鲁又堪称粗暴的撕扯他的衣服，同时释放出自己的精神体。

巨蟒在黑暗中睁开双眼，金色的眸子细细一道，它盯着露怯的小蛇，吐着信子朝他侵袭，对上那双同样亢奋却依旧有些畏惧的双眼，直白地袒露自己的性器，在同样被顶住的瞬间，哨兵才猛然瞪大眼，忘记了，忘记蛇有两个，且长着倒刺的性器，因体格原因，巨蟒的一个性器就堪比小蛇的身体，倘若真的被进入，怕是肚皮都要被撑破，精神体如此强悍的向导更是不容小觑，未曾抒发过的肉棒硬如磐石，直勾勾地戳着哨兵的内裤，顶端湿润的一点色情至极，而性器的主人却有一双凉如水的眸子，他端详着哨兵，捏着他的下巴，对他的身体近乎进行蹂躏的玩弄，胳膊被捆，双腿被强硬分开，哨兵死死咬着下唇，被向导征服的兴奋与恐惧让他浑身颤抖，他想要求绕，又想被狠狠占有，他仰起头想亲吻向导的唇，却被一巴掌扇的偏过头去，向导盯着他，缓慢低头，伸出舌头舔掉他唇角的血，哨兵的脑子嗡嗡作响，还未反应过来，就被大手掐住脖颈，呼吸困难的哨兵大脑极度缺氧，他看着阴沉的天空，最终感到有一滴雨落在他的脸上，而向导，则是在第二滴雨落下时扯掉他的内裤，在毫无润滑的情况下，抵着穴口就往里捅，哨兵双目赤红，仰起脖子，喉结和命脉都被向导掌握在手中，他一句话都喊不出来，却能清醒深刻的意识到，那粗壮的性器是如何一寸一寸，硬要挤进他的身体。

巨蟒盘起无力的小蛇，将长长的蛇信子捅进小蛇的穴口，显然比主人要温柔的多，哪怕拥有剧毒却也丝毫不反抗的小蛇颤抖着身体露出最柔软的地方让对方肆意侵犯，他细细的瞳孔有些痴狂。

――感受爱，就是感受死亡。

性器完全捅进哨兵的身体，向导舔舔唇，修长的手指勾散了衣领，而身下的哨兵满脸通红，生理眼泪不受控的落下，随着他手的力度减轻剧烈咳嗽起来，向导似乎恢复了冷静，他完全松开手，性器埋在对方体内一动不动，只是居高临下地看着他，似乎带着冷笑与嘲讽：这就是你想要的。

窒息，又或者被剖开，都是向导带给哨兵最真实最残忍的欲望，血腥味蔓延开来，稍微一动就是撕心裂肺的疼痛，而愈加缓慢，触感就越发清晰，那粗壮的性器深埋体内，青筋缠绕的茎身宛如扼住咽喉的手，一点点剐蹭着敏感的内壁。

危险等级为顶级的哨兵被刺破铠甲，两个人四目相对，一言不发，沉默隐藏在无边的雨滴中，下的人心烦意乱，心浮气躁，也无边动情，徒留一阵被雨水冲刷的清香，被洗礼的爱欲显得极为赤诚，向导纯白色的工作服被淋湿，黑发紧贴着锋利的下颚，他的大手扣住哨兵的腰，目光平静的剥开他，用性器顶撞他，一张脸薄情寡义，绝情又冷漠，最终是哨兵败阵，颤巍巍的用胳膊挡着双眼，感受着最原始的，充满野性的交合。

不远处的监控记录着这堪称骇人的一幕，那毫无温情，堪称强暴的交缠令人畏惧。工作人员迅速通知局长，而等局长看到监控时，差点一口气背过去，他迅速将监控路线关闭，下令监控室所有人员不得就此事进行谈论，让秘书迅速组织几个心腹在小山坡搭建一处临时帐篷来遮掩两个人的荒唐事。

无论是哨兵还是向导，性格或本性或多或少都会受到精神体的影响，又或者说，他们的精神体就代表了他们自身，因此，无论是小山坡上的哪个人，在他们进行交配时去打扰，都是死路一条，再加上蛇的交配时间长是众所周知的，局长只能暂且将两人圈起来。

真是疯了……局长捶着太阳穴，一时连话都说不出来。陈宇的身世他非常清楚，而更清楚的，是陈宇的为人，他性格清冷，品行端正，最看不惯手脚不干净，走歪门邪道的人，而这哨兵就像深渊，无论是陈宇本人，还是他的声誉，经此一事，都会大受影响，哪怕他再想方设法堵他人的嘴，事情已经发生，纸包不住火，副局陈宇在小山坡和哨兵进行肉体交合的事也会一传十十传百，迅速传遍整个九局，无论是对陈宇还是对九局，都会造成非常不好的，恶劣影响。

――不遵守秩序的人，就会被秩序淘汰。

倘若不是W哨兵的体质实在是太罕见，局长断然不会让堂堂副局和一个疯子接触，遇到人才难，栽培出一个可靠的，能堪当大任的人才更难，正逢末世，最稀缺的就是有能力的、能统筹领导规划的人，而陈宇，就是他看好接手九局的接班人。

谁知道会发生这种事。

局长皱眉踱步，不多时，眉头舒展，心里有了想法。

而秘书赶到时，向导和哨兵正激烈的纠缠，连精神体都大大咧咧的翻滚在一起，场面一度惊悚又色情，充满了荒淫无度的意味。

几个好奇的探头看，却只能看到哨兵微张的唇，那双漆黑的眼被陈宇用领带蒙了起来，因为哨兵在流泪，眼泪混着淅淅沥沥的雨水看起来异常悲惨，可依旧不满足的向导并不愿意看到败兴的一幕，他将哨兵的两条腿架在自己的肩膀上，目光平静地看一眼距离他们几步的，十分震惊的工作人员，扶着性器缓缓插入，视他们为空气。

在场最起码有十个人看他操他。向导用意念向哨兵传递，肉体结合给他带来无穷的舒爽惬意，甚至让他温柔地捏捏哨兵的乳尖。那么渴望被侵犯，这会使他满足。向导残忍地想，将领结摘掉，捏着哨兵的下巴，看着他通红的双眼，强迫他看向那些将他们看的一清二楚的工作人员，甚至将性器抽出，用修长白皙的手指插着他殷红熟软的肉穴，挑逗似的撑开一个小口，再扶着性器狠狠插入，脆弱的哨兵紧紧闭着双眼，咬着牙沉默地流泪。

倘若做什么都要有合理的理由，那么被威胁，被控制，被压一头，则是陈宇强势性格中的逆鳞，他极端偏执到顺从哨兵的意愿，再狠狠击垮他，让他自己掂量掂量，下次还有没有胆子和勇气试图威胁自己――不是想结合吗，那就结合到底。

帐篷搭好，工作人员散去，陈宇将精液射进哨兵的身体。浑身酥软酸痛的哨兵试图将自己蜷缩起来，巨大的性器抽离身体的瞬间，精神体小蛇像被活活剥了一层皮，掉了半条命，生殖器口被巨蟒操的合不住，往外流着乳白色精液，随即又被另一根性器堵上，再次被抬起腿的哨兵惊恐地瞪大眼，眼睁睁看着小蛇痛苦地纠缠在一起，却被强制性拉直，瞳孔涣散地被另一根性器狠狠插进身体，每次抽插都带动整个蛇身，像要将薄薄的蛇肚皮捅破。

会死的。哨兵挣扎起来，试图将自己奄奄一息的精神体收回去，却被人扣住手腕，张开双腿，向导嘲讽地看着他，拿他自己的手将自己的屁股掰开，再扶着性器缓缓插入。哨兵大口喘气，终于扛不住地说出了第一句话，声音嘶哑：“滚啊……”

陈宇忽然就笑了。

他有些同情地看着哨兵，抓着他的头发，毫不留情地冲撞。他，以及他的精神体，都异常兴奋，兴奋到想要杀戮，刺穿猎物的脖子，汲取血液，获得新的力量或新生，可这些蓬勃激昂的因素又化为了情欲，轻而易举点燃他对身下人的摧毁欲，他对他有致命的吸引力，无论是兔还是蛇，他就像陈宇缺失的半边心脏，让他供血不足，极度缺氧，又血脉喷张，随时暴毙。

“把兔子放出来。”陈宇说。

哨兵咬着牙，闭着眼。

“藏什么。”陈宇轻轻地笑：“你的小蛇快被我的蟒操死了。”

他又何尝不知道！！！

哨兵愤怒地挣扎，又被顶的软了腰，依旧倔强地说不。

陈宇神色不变，而他的蟒试图将另一根性器也往小蛇的穴里塞，身下的哨兵瞬间崩溃，双手紧紧握拳，嘶哑地骂他变态：“不要……”

下一秒，抿着耳朵的小兔就怯生生地跳了出来，怕的缩在角落里，两只红红的眼睛茫然又无辜。

“我的精神体很喜欢他。”陈宇冷静地做出总结，而那巨蟒的确见到小兔子两眼放光，却也霸道地卷着小蛇，将性器更加深地嵌入他的身体，让他挣脱不得，同时吐着长长的信子，勾着小兔子的后腿，将他往自己身边拖。

哨兵有些绝望地闭眼，似乎眼不见心就静，别说精神体，他自己都快被操死了，哪还有功夫和心力顾及其他。

因此，被蛇信子侵犯的小兔流着泪，却毫无挣脱的希望，他感到那有些凉的软舌好长好长，甚至能从他的下体直直穿透他的身体，将他的肠子从身体里抽出来，插的他想吐，可后穴又紧缩着，夹着，不愿放，让那柔软却有力的蛇信舔着他身体最深处的敏感点，不停地戳弄，让他爽的忘乎所以，翻着白眼，流着淫水，而再一看，被蛇性器狠狠贯穿的小蛇也没好到哪儿去，红肿的小穴吞噬着巨大的性器，一根抽插换另一根，小蛇宛如死去般任巨蟒操弄，精液混合着丝丝血迹被操的带出来，又操进去，小腹很快被射满精液，微微鼓起，而他们的主人更是没好到哪儿去，瘦弱的身躯颤抖着，双腿大开，跪在地上，以异常屈辱的姿势跪爬着，扒着自己的屁股，让那粗壮的性器狠狠贯穿自己的身体，甚至能透过薄薄的肚皮看到大致形状，还时不时要被打屁股惩罚，前端的性器已经射不出任何东西，再射就是淅淅沥沥的尿液，马眼因过度使用而微微泛着疼，更别提被残忍凌虐的后穴，下半身简直像丧失触觉，而身体最深处的快感以及被精液抵着穴心射的高潮却不断告诉他，他看上的向导在不停地侵犯他，不止一次，还有他的精神体，也被肆意，甚至透彻的玩弄。

直到哨兵的身体发出警告，向导才网开一面，有些意犹未尽地松开他，收回精神体，将衣服脱了盖在他身上，随后整理整理仪容，撩开帘子出去，招来工作人员，将哨兵简单地处理一下，派专车，将人送到隔离公寓的顶层。

-----

好久不见！想我了吗！

这是我开站第一次能登上！

让我想想，都得更哪些文来着？？？

《 给 我 一 个 吻 》

=====

哨兵醒来时，整个公寓只有他自己，虽然这是可以意料的事，但还是有些难过，可转念一想，陈宇终于成了自己的向导，又止不住地开心。

他，陈宇，那个令人仰慕的男人。哨兵下意识捂住自己的小肚子，那场激烈的性爱带来的记忆太刻骨铭心，仿佛刻到他的骨头上，让他无比清楚的记得每一个细节，向导冰冷的黑眸、操干他的力度、灼热的呼吸……哨兵甩甩脑袋，不由自主红了脸，夹紧双腿，害羞到甚至要长出两只兔子耳朵，与此同时，他听到了从容的脚步声，瞬间拉着被子躺好，装作还未睡醒的样子。

卧室门被敲响，很规矩的两声。

“先生，午餐给您放到餐桌上了。”

是工作人员。

哨兵睁开眼，直起身体，甩甩脑袋，叹口气，有些失望，下床时两腿一软，痛感却没有传来：他跪在了柔软的羊毛毯上。

末世，竟然还能有这么奢侈的东西，纯羊毛的毯子，还被铺在了地上。

哨兵拉开门，公寓空无一人，他观察着这个空荡荡的三室一厅，装修简约，格局方正，视野开阔，算是中规中矩的套房，但在末世中，已是最高待遇。

哨兵晃荡到餐桌边，趴在桌子上没有吃的打算，与此同时，他眼的余光看到右上角的监控，闪着红点，他额角青筋一跳，下一秒，放在茶几上的座机响了起来。

他抿着唇，有些抗拒地挪过去接听，对面沉默，他也沉默，随后，他沉默不下去，哑着嗓子嘲讽：“连……公、公寓也、也装摄像头，还……不如把、把我扔进隔离室。”

破局长，臭山羊，早晚毒了你。

对面传来一声不怎么听得清的咳嗽，哨兵微微瞪大眼，下一秒，低沉但语气温和的男声传来：“好好吃饭。”

陈宇，他的向导。

哨兵的脸蹭的红了，脚趾都在不由自主扣紧，脸红心跳的想给自己刚刚粗鲁的语气找补：“我、我。”

“嗯。”陈宇嗯了一声，再次叮嘱：“好好吃饭。”随后挂了电话。

哨兵慢慢放下电话，愣在原地两秒，再次慢腾腾地挪到摄像头下，餐桌旁，乖巧地吃起饭，却总觉得自己是在被陈宇注视，让他羞涩，紧张，又局促。

但哨兵饭量不大，吃下小半碗后就撑得要死，他乖乖地等了一会儿，看电话没有响，就站起身，本想往卧室去的脚步一顿，转身往门口走去。

他心血来潮，想找陈宇，想看他本人，想和他在一起。

但他打不开门。

密码锁，六位数。

哨兵试了几次，全部失败，他毫无头绪，转头却看到茶几上的座机，犹豫再三，他走过去，拨通刚才的电话号码。

却不是陈宇接的，而是一个懒散至极的男声，带着点玩世不恭的意思。

“你是谁！”哨兵警惕的像炸毛的猫，再用点劲儿能把这小小的听筒握碎。

“我?”对方有些讶异：“你又是谁?”

“我……”哨兵一时哑言，是啊，他又是谁?

“我找、陈宇。”哨兵语气平静下来，但带着忽略不掉的敌意与尖锐。

“陈宇开会去了。”对方说：“你找他啥事儿啊，用不用我转述啊?”

电话直接挂断。

“我敲，这暴脾气。”坐在陈宇黑皮椅上的男人转着椅子，穿着淡紫色的防护服，右眼带着眼罩，只留一只左眼看人。

门被敲响，他说声进，小方推门而进，看到他吓一跳：“古医生?您怎么在这儿?”

“怎么，我还不能来了?”古医生呵呵笑，双手撑着下巴，看小方把文件放在一旁的架子上，朝他摆摆手：“是上次西区的报告吗，拿来我看看。”

“啊，对。”小方朝他走去：“局长说要针对分析一下。”

古医生点着头，翻看着，眉头逐渐皱起，指着其中一段：“这完全就是扯淡，生物无论是进化还是变异都有规律，外面什么情况我们都知道，那些异形不断变换就是为了适应新环境，这对双方都是考验，什么叫哨兵无法适应新环境，西区那群畜牲天天屁事儿不干，能打赢就有鬼了。”

他合上报告：“这也敢拿上来让陈宇看，真不够死的，西区都干什么吃的，脑子里都是泔水?”

小方无奈的耸肩：“那谁知道呢，听说……”

正说着，门被推开，陈宇扯着领带，看到他们顿了一下，小方和古医生对视一眼，溜之大吉，陈宇顺便将门带上，淡淡地问：“这么闲。”

“闲什么啊，忙的要死。”古行看着他，挑起眉毛：“但是再忙，我也得来看看九院陈局长的笑话。”

陈宇坐在沙发上，面色不变，更正他：“副局。”

“诶，早晚的事儿。”古行上下打量他：“怎么说，和有两个精神体的哨兵结合，是不是很爽。”

陈宇看着他，没有回的意思。

古行翻个白眼：“刚才你的哨兵给你打电话了，一听是我的声音，直接把电话挂了，脾气爆的很啊。”

“行了。”陈宇揉揉眉心，站起来拿走报告，又坐回沙发上：“你到底来干什么的。”

“哦对，的确有正事，两个。”古行伸出手指比划：“第一，我实验室的羊，有七只都秃了，我感觉你得给我解释一下，局长，我的属下说毛是你剃的。”

陈宇微微抿唇，不知作何解释，干脆承认：“是我剃的，但你还能克隆。”

古行挑眉：“你什么意思，你这个门外汉，就因为我能克隆，所以你就剃我羊的毛?你看不起我的克隆羊?何况我只能克隆羊，我克隆不了羊毛，你让它们在羊群里怎么做羊。”

陈宇也挑眉：“那让后勤给它们裁件衣服吧。”

古行点头，朝他竖大拇指。

陈宇看着报告，越看越皱眉，最后干脆扔在桌子上，气的胸腔起伏：“接到西区的求助，九局派十个哨兵，五个向导支援，最后哨兵加向导总共回来十个人，让他们自审，审出来的是什么东西！”

古行起身给他倒茶：“西区地势复杂，易攻难守，当初第一批异形爆发就是在那儿，我们虽然勘测不到，但我的直觉告诉我，那里很有可能就是怪物的大本营，再就是，西区不少人都是八局的遗留，他们不会听九局的安排，何况还有些裙带关系，能回来十个就不错了，你看连局长都是睁一只眼闭一只眼，你也别管了。”

陈宇站起身，语气平静但坚定：“这对哨兵和向导不公平，无论是活着的，还是已经牺牲的，除非我也死了，或者没有西区，但只要我活一天，我就一定会管。”

古行张张嘴，又闭上。

“你说的第二件正事是什么。”陈宇问。

“噢，也没什么，就是得麻烦你件事。”古行从背包里掏出一根针管：“得抽你那小可爱哨兵一管血。”

陈宇的脸色冷了下来：“为什么。”

古行看着他这样也不知道该怎么说了：“还能干什么，研究啊。”随即，他想到什么，脸色一变，提起包就走，陈宇眼疾手快地拦下他，沉着一双黑眸，将他上下打量了一遍，目光定在他的背包上：“你这里面装的什么?”

古行后退一步，心虚，且扛不住他居高临下的审问，试图打哈哈混过去：“干什么啊你，这么严肃，我就是突然想起来研究室还有事儿，得赶快回去。”

“是吗。”陈宇看一眼腕表：“我给你五分钟时间。”

“审犯人啊你?”古行开始嚷嚷：“还能有假?我真得回去了，晚了就来不及了。”

“研究室二十四小时轮班。”陈宇冷笑：“我现在就让小方查今天轮班的研究员。”

“别人弄不了，得我自己亲自。”古行错开他要走，陈宇自然地将手搭在他的肩上，古行定在原地。

陈宇平淡地说：“中午一起吃饭。”

“不了不了。”古行摇头。

陈宇点头：“那我送你。”

古行继续摇头：“不用不用。”

陈宇沉默一秒，说：“那你是来找我的。”

古行下意识反驳：“不是不是，我是来――”

空气凝固。

陈宇体贴地给他开门，坐回办公桌前：“你们研究室早上七点工作，我上午八点去剃的羊毛，你的属下说你出去了，十点我回九院，十一点我去开会，现在再过三分钟是十二点。”

陈宇转着笔，看着古行的背影：“你随身带着针剂，背包拒绝我询问，那我问一个无关紧要的问题。”

陈宇看着古行越来越僵硬的背影：“早上七点至十点半，三个小时，你在哪儿?”

古行叹口气，双手举至耳边，是一个投降的姿势：“无语了，我真的。”

“你去找他了。”陈宇直白地说：“他给我打电话，或许也是因为这个原因。”

古行连忙否认：“诶，不是，等会儿，你可别乱猜啊，我什么都没干，虽然我的确是去找他了，但是我――”

“但是你见不到他。”陈宇说。

古行奇了：“你怎么知道?”

3㈣5○э8五七з

陈宇拉开抽屉，拿出一个类似电脑似的电子设备，打开后，一面屏幕上四个画面，两面屏幕，八个画面，有客厅、卧室、厨房、浴室、书房、走廊、公寓楼及车库。

面对古行惊愕的眼神，陈宇坦诚极了：“我换了公寓的安全系统，屏蔽了外界打扰。”

“我操，我操。”古行忍不住的爆脏话：“怪不得老子摁了一个小时的门铃都没用，我操！真阴险，真阴险！”

说着，监控画面里的哨兵动了。

他走到门口，意亮税胩欤还是无功而返，重新蜷缩回沙发上。

古行擦擦眼睛，还想再看，电子设备就被陈宇收了起来。

“不是，大哥，我看错没有。”古行震惊的感觉三观俱裂，看着没事人似的陈宇：“他刚刚在干什么?输密码?那个哨兵?别人进不去，他也出不来?你心理变态啊，你囚禁他?！”

陈宇答非所问：“你说的第二件正经事到底是什么。”

“谁他妈还记得啊！”古行感觉自己也疯了：“早他妈忘了！大变态！老子走了！操！”

古行摔门走了，没一会儿，小方唯唯诺诺的敲门进来了。

“陈局，午饭……”

“不吃了。”陈宇疲惫地靠着椅子，再次打开屏幕，恰好看到哨兵对着监控镜头比心，陈宇一愣，哨兵又做了个鬼脸，嘴里还嘟囔着什么，看口型应该是骂他坏向导，随后走进浴室，洗澡去了。

坏向导。

陈宇。

陈宇摸摸鼻子，他坏吗?

《 给 我 一 个 吻》

=====

九局所辅助管辖的四个区，大致分为东南西北，其中西区形势最为严峻，也最难解决，按道理来说二局、四局、六局和八局，是重武装，重战斗的，九局只是辅助，主要任务是科研，这也是局长不想插手西区战情的原因，很容易得罪人，落一个多管闲事的罪名，于是形成一个恶性循环：西区主战，但八局没有足够的哨兵去迎战，于是就找九局寻求救助，九局支援，哨兵和向导孤军奋战，有去无回，但西区不更改战略，八局默认，九局想插手又没资格。

“这件事，我跟上级沟通过很多次。”局长唉了一声：“但很明显，陈宇，我们要相信八局和西区也不是把矛头对向自己人的人，只是他们的处境也很艰难，他们打，不是为了赢，而是为了自保，但只要打，就会有伤亡，无论是向导还是哨兵，都是我们的同胞，有人牺牲，大家心里都难受。”

陈宇把报告放在桌子上：“局长，针对这件事我们的确沟通过很多次，但如果西区是这种态度，我很难相信他们。”

“他们能给咱们出报告就不错了。”局长摇头苦笑。

“是吗。”陈宇的怒火蹭蹭的上涨：“那我请求终止九局对西区的辅助管理。”

局长闻言冷脸，厉声：“陈宇！”

随后他觉得有些失态，起身将门关上，深吸一口气，又语重心长地劝：“陈宇，你要明白，酿成悲剧的原因，是我们能力有限，但如果哨兵的能力提升上去了，就会减少伤亡。”

“哨兵的能力的确需要提升。”陈宇超出寻常的冷静：“这点我并不否认，但这并不意味要有更多的哨兵做无意义的牺牲。”

“怎么就是无意义的牺牲了?每一位战士的牺牲都是有意义的，战争，随时都会爆发，不可能让你有一个准备的机会，这样的事，在没有彻底将能力更强的哨兵研究出来前，会有更多次发生，难道每一次你都要过来找我吗?陈宇，你是九院副局，你做事，要从全局出发，不能只看眼前，好，就如你所说，拒绝对西区提供帮助，那西区沦陷了怎么办?西区人的命就不是命?到时其他三个区就能明哲保身?”

陈宇抿唇沉默。

“小古那边。”局长想了想，说：“是我让他去的。”

局长起身将所有窗帘拉上，递给陈宇一份盖着秘密标识的文件：“也是上级的意思，西区这次的事，的确让人愤怒。”

“‘以爱计划’?”陈宇拿着文件的手不由自主收紧：“这就是研究他的目的?”

“是。”局长直言：“只要知道他有两个精神体的原因。”

陈宇接着说：“就能让其他哨兵效仿，同样拥有两个精神体。”

“聪明。”局长拍拍他的肩：“只是机器终归是机器，其他的，还需要你的帮助，特别是心理上，感情上，这孩子对你有非同寻常的兴趣和依赖，你可以利用这一点，得到机器测不出来的东西，对他好一点，再好一点，这样对将来的哨兵帮助会很大。”

陈宇面无表情：“如果计划失败。”

“没有如果。”局长意味深长地看着他：“因为不能失败，如果真的失败，那就实验到成功为止。”他顿了顿：“陈宇，我们没有失败的退路，因为除此之外，我们没有任何办法，你不想让哨兵因为西区牺牲，但你也无法保证，东区永远是东区。”

下班，陈宇不想呆在单位，也不想回公寓，面对哨兵那张人畜无害的脸，干脆去看心理医生。

心理医生对他的到来略微诧异：“又梦到你弟弟了?”

“没有。”

医生更诧异了：“那是怎么了?这个脸色?”

陈宇摆手：“我不是来看病的，只是想安静安静。”

“这么可怜?需要来一个心理医生这里寻求安静?”医生哈哈笑，扔给他一根烟：“会抽吗？”

“嗯。”

医生又把打火机抛给他：“听说你和一个有两个精神体的哨兵结合了。”

陈宇打火的手一顿，继续点烟，烟雾缭绕中越发显得眉目清俊，他手大，指关节又长又分明，夹着烟抽了一口，没有反驳。

“或许你有什么事可以向他倾诉。”医生同样点根烟：“说实话，来看心理医生的，鲜少有几个会说真话的，我就这么说吧，杀人犯可能对和他睡过一夜的妓女说作案过程，都不会对父母、朋友、警察或者所谓的医生说，有时候人的倾诉，不应该是看和对方的关系，或者对方的身份，而是因为看，和谁待在一起最轻松，最有安全感。”

陈宇笑了：“我是来安静的，你又对我进行开导。”

医生指指钟表：“如果你付我额外的加班费，我欢迎你坐到天明。”

陈宇无奈，站起身，再次抽口烟，将烟头扔进垃圾桶，走到门口时，医生突然喊他。

陈宇回头，医生说：“我有一个不成熟的建议，不要把自己套在壳子里，你可以尝试新事物。”

陈宇凝眉：“什么意思。”

“你接下来怎么回家?”

“我回单位。”

“那我要你回家。”

陈宇瞬间皱眉：“你命令我。”

医生瞬间摆手：“我可不敢，我纯粹是建议，你既然不知道怎么接触新事物，那你就和寻常反着来。”

医生露出一个灿烂的笑容：“不要排斥，陈局。”

陈宇转身走了。

坐在车上时，他看着窗外灰蒙蒙的天，恍惚地想，自己以前不是这样的，是比现在快乐的，比现在爱笑，比现在爱玩，比现在活泼。

但他太累了，太多的事压着他，要把他压垮。

那是多久以前了，他带着弟弟在旷野地里看星星，结果弟弟没一会儿就被咬的直哭，他在一旁乐的哈哈大笑，笑的肚子疼，回家后弟弟疯狂告他的状，一把鼻涕一把泪的发狠话，再也不理他，结果晚上睡觉，还是悄悄爬到他怀里。

再也没有了，再也回不去了，那些快乐的时光，陈宇比任何人都明白，找到弟弟的希望太渺茫了，这个世界上，只剩他自己了，和他有血缘关系的人全部都不在了，这个世界上，只剩他自己了，怎么会不成为他的心魔和执念，他看的比谁都清楚明白，但他接受不了，他不想这个世界上只剩他自己，他忍受不了，他太孤独了，与其说是无法接受，更不如说是面对真相，他是懦弱的，他无法接受弟弟因为自己而丧失生命，这是他一辈子都无法弥补的错误，他恐惧，抗拒，后悔，自己毁了或许还可以生活下去的一切。

车停在公寓楼下，陈宇闭闭眼，踏了进去。

门刚打开，陈宇就被扑了个满怀，哨兵洗过澡后格外清新好闻，松松蓬蓬的头发蹭着他的下颚，像八爪鱼似的牢牢扒着他，瘦弱但柔软的身躯和他贴的严丝合缝。

陈宇僵着身体，不知该作何回应，脑子一片空白，缓了两秒，才慢慢伸出手抱住他。

哨兵激动地仰头看他，黑眼睛亮亮的，像沁水似的眸子里全是他，然后结结巴巴地说：“你、回、回来、啦。”

陈宇看着他，愣是被他逗笑了，摸一把他的头发：“小狗。”

像小狗似的，一看到主人就满心欢喜，藏都藏不住地摇尾巴。

被骂了的哨兵红着脸，又羞又开心，喋喋喋喋喋喋不休地叭叭：“我、我今天、几乎，睡了，一天，然、然后……我，我还，看了，书，虽然、我、我不，不识字，但是，但是，我，还是，很开心，就，因为，因为，那个时候，我，我一直，在，在黑，黑暗里，现在，我，每天，每天，都能，看到，你，我就，就觉得，很开心，而且，今天，今天，我――”

陈宇听的眉间直抽抽，下意识将食指抵着他的唇，他想说，我今天很累，我想安静，但是他对上哨兵那双湿漉漉的小狗眼，又感觉说出这些话太残忍了，毕竟他今天被关了一天。

陈宇毫无愧疚且心安理得的直视他，把他放在沙发上，坐在他旁边。

哨兵眨巴眨巴眼，爬到他身上：“你……很累。”

陈宇看着他没有否认。

哨兵慢慢从他身上爬下去：“我、我不――”

他的话还没说完，又被向导强硬带着不可抗拒的拦腰搂了回来。

“不什么。”陈宇淡淡地问，低沉的声音震着胸腔，哨兵爬在他的胸膛上脸越发红：“我、我不、不烦你。”

陈宇揉着他的头发，眸色渐深：“今天关你一天，生气吗。”

哨兵愣住了，小鹿似的抬头看他，眼睛里的茫然无措暴露的一干二净。陈宇回以同样的注视，揉捏着他的耳垂，把玩似的。

下意识想问为什么，他今天被困在这里一天其实很无聊，但他又敏锐地察觉到这不是一个好问题，于是他选择聪明的选择，重新爬在他的向导身上，小声说：“没关系。”

陈宇低低地笑，深吸一口气，吐出，抱着他的哨兵，把下巴放在他的肩膀上，闭上眼。

或许这就是放松吧，陈宇想，医生所说的放松，无论是，还是不是，都他妈得是。

《 给 我 一 个 吻 》

=====

陈宇是一个什么样的人，他自己都说不明白。他隐约知道外界是怎么评价他的，好的坏的，他不放在心上，更懒得辩驳，所以哨兵说他是很好很好很好的人的时候，他看着他那双纯粹的，毫无杂质的眼睛，忽然觉得他单纯到可恨，他才了解他多少?又为什么对他产生这种没来由的喜欢?这种行为太可恨了，在他孤立无援，感到孤独的时候，他只凭着自己开心，腻在他身边，不管他乐不乐意。陈宇抚摸着哨兵的脊背，总觉得有一根线要崩坏了。

他十几年的坚持，终于要崩塌了。

所有人都在劝他向前看，不要留恋与过去，他又如何不清楚，只是要他怎么放下，他苦苦追寻的这十几年，又够不够他赎罪，他的父母，又或者他的弟弟，会不会原谅他。

他太累了，一桩桩，一件件，他什么都做不了，那种无力感，总是一次又一次席卷他，让他所有的努力都是白费，工作，他力所不能及，亲情，他毫无希望，而现在，面对全身心依赖他的哨兵，他还要加以利用。

或许他有些大男子主义，又或许是结合过，再或者是他本身强势的性格，都让他无法忍受上级的安排与决定，他不想哨兵被研究，哪怕他知道这是不可避免的，在末世这种特殊情况下也是应该的，但这对他来说未免太过残忍，就像要亲手送他上断头台。

所以陈宇把安保系统换了。

与其说是囚禁。

不如说是圈养。

反正他现在是九局副局，反正现在到处都是烂摊子，反正……如果放下寻找弟弟，他不知道自己为什么还要活，这本来是他一直坚持活下去的理由。

什么名、利、权、他不在乎。

黑暗的尽头，一只雪白的，笨拙的，小兔子，一点一点，朝前蹦去，直到撞上冰冷的，泛着冷意的，蛇皮。

小兔子睁着溜圆的，红红的眼睛，抿着两只兔耳朵，仰头看它。

巨蟒半眯着金黄色的竖眸，吐着长长的蛇信子，发出嘶嘶的声音。

――没有深渊，我就是深渊。

――没有什么能够令我惧怕的，因为我靠近的，就是黑暗本身。

哨兵挣脱抱着他的向导，将上衣脱了，因为害羞，还发着颤巍巍的抖，他咬着下唇，不敢看陈宇的眼神，摁着他的肩膀，闭着眼，亲吻他的唇角，下巴。

不要难过，我的向导。

小哑巴哨兵说话有障碍，干脆不再说话，但他能感知到陈宇的心情，除了两人结合过，更是因为他的精神体，同样是蛇。

他们是同类。

哨兵缓慢又轻柔的亲吻陈宇的侧脸，拥抱他，轻轻抚摸他的黑发。

占有我，

占有我吧，

我的爱人，

让我感受你，你的身体，你的感情，你的落寞，

让我感受欲望，

那蓬勃不休的、烈火焚烧的、抵死缠绵的，爱意与恐惧，在今天，在今晚，在以后，在每一次你思念我的时候，

让我们牵手、接吻、结合，度过难捱的今晚，

迎接明天最高级的死亡。

陈宇的鼻尖蹭着哨兵嫩嫩的肌肤，很轻的闻着，从肩头到锁骨，像踩进欲望的沼泽，失去理智时的冲动和清醒理智，却要暴露自己的色欲完全不同，前者可以将错就错，后者却必须直面内心深处的丑陋欲望，食色性也，再冰清玉洁的圣人也会觊觎摇曳的春光，性爱带给人的快乐与感受非同寻常，无可比拟，遑论陈宇也并非圣人，他只是善于拒绝，岌岌可危的道德枷锁捆绑着他，让他看起来像个正人君子。

他目光平静，乍看，他像是没有沉浸在这场暧昧的游戏里，但那带着玩弄似的抚摸和揉捏，在他神色寡淡的英俊眉目上，显得越发下流与不堪。

哨兵无法确定他的心意，心里打了退堂鼓，慢慢挪动自己的小屁股，想从他身上下去，无措与后悔充斥着他的双眸，他怎么会妄想，两个人结合过一次，向导就会对他温柔如水，见他主动献身就迫不及待迎欲而上，他应该清楚的记得雨天中的巴掌，他们之间，哪怕结合，也没有情爱，哪怕向导对他温和，也只是彬彬有礼的一种表现形式。

他从陈宇身上下去，尴尬地扯着自己的衣服重新穿上，一言不发。陈宇看着他，没有说话，也没有阻止，只是看着他，一双黑眸深不见底，让人莫名产生抵触，想要抗拒。

哨兵感觉委屈，又觉得自己活该，可他想抱屈，却又觉得丢人，于是生起自己的气，又不敢看陈宇，干脆躲回卧室了。

陈宇一直看着他，看着他的一举一动，他的眨眼、蜷缩的手指、呼吸的胸膛，任何细节，身体的任何部位，他都在观察，这种看是种平静、冷淡的注视，在该发生点什么却没有发生什么时显得格外不近人情，因为他没有挽留、安慰、追回，他只是坐着，然后思考，许久后，他动了，他慢步走向书房，关上了门。

生气的小哨兵失望的蜷缩在床上，明知道一切都是自己痴心妄想，但还是有些难过，他劝自己，心急吃不了热豆腐，然后幻想着把冰山融化后的幸福生活，逐渐睡了过去，隐约中，他听到了什么声音，但当他想醒来时，那OO@@的声音却戛然而止，就快被拉扯着清醒的神智跌回梦乡，他再次昏昏沉沉睡去。

他做了一个梦，梦里是一个游乐园，他牵着一个人的手，做旋转木马，可那个人却要把他自己扔在这儿，他急哭了，却说不出一句完整的话，眼睁睁看着对方离他越来越远。

哨兵猛然惊醒，睁开眼，陷入一片黑暗。

他愣住了。

他下意识伸出手挥了挥。

没有遮挡物。

这种伸手不见五指的黑暗，仿佛丧失了视觉一般，让他越发心慌不安，他不是在卧室睡觉吗，怎么会这么黑，一点光亮都没透进来，他四处摸索着，小心翼翼下床，用脚尖点地，触到柔软的羊毛毯，确定这依旧是卧室，他凭借着记忆摸到门把手，还没拧，门自己开了。

有人进来了。

带着很淡的皂衣香，非常有居家温暖的感觉，哨兵提着的心瞬间放下，下意识仰头看他，哪怕一片漆黑，但他依旧开心的笑着，对方的手准确无误的摸着他的侧脸。

“怎么……”他的话还没说完就已经说不出来了，他的嘴里进了一根拇指，压着他的舌头，随即是两根，不过瘾似的往他的喉咙处伸，抚摸着他的上颚，让他痒的头皮发麻，却又想干呕。

他稍微抗拒了一下，对方也温柔，将手伸了回来，但下一秒，却又捏着他的脸颊，强迫他张开嘴，迫使他吞了两颗极甜的药丸。

他被甜的发腻，咳嗽了半天，结结巴巴地问那是什么，对方却答非所问，回答的从容坦荡。

“上床，我要操你。”

哨兵傻了。

他站在原地，茫然的睁着眼，完全反应不过来，他并没有想象中的开心，对于这直白地话语，罕见的主动，他急着说：“我、我看、看不见你，陈宇……”

“你不需要看到我。”陈宇像是朝他走近一步，大手抚摸他的喉结：“你只用感受我。”

感受我。

哨兵的脑海里回荡着这句话，还没想出什么意思，就感觉体内的空虚被调动了，那是种前所未有的饥渴，促使他张大嘴急促的呼吸，捶着自己的胸膛，他两腿发软，站都站不住，思绪混沌，跪在陈宇脚边，揪着他的裤腿喘息，眼尾被逼出生理眼泪，又热又冷，无法自控，只能瘫在地上任人宰割。

为什么给他下药，为什么，他那么喜欢他。

陈宇蹲下身，面无表情地拖着哨兵的后衣领，把他拖到床上，撩开他的衣服。

“我已经很长时间没有休息过了。”陈宇淡淡地说：“我、我的精神体，都感到疲惫。”

哨兵根本听不清他说什么，只顾着挺起胸膛，让他略微带着凉意的手擦过自己的乳尖，他太渴望被抚摸了，他不知道自己被喂了什么药，但他现在整个人都在叫嚣，每个细胞都在跳动。

陈宇掰开他的双腿，摸着他湿润的后穴，他把人剥的一干二净，自己却只拉开了裤子拉链，他没有做任何前戏，也没有让哨兵有足够的心理准备，他堪称迷奸似的仗着药效干进那紧致的后穴，哨兵挣扎着要推他，支支吾吾地，带着哭腔地说太深了。

深吗。

陈宇摁着他的肩膀，让他逃无可逃，钉在自己身下，操的一次比一次重，他甚至感受到哨兵的大腿肌肉在抽搐，过于刺激的快感导致他后穴的媚肉在不停的痉挛，但这对陈宇来说无伤大雅，甚至有种别样的享受，哨兵的身体就像蚌壳，他致力于操开他，舒展他，让他露出脆弱无辜的蚌肉，任他蹂躏。

这是陈宇给自己建的巢穴，黑暗中隐匿着他的蟒。哨兵身上的温暖是巢穴里唯一的慰籍，毕竟冬眠、狩猎、交配，他现在满脑子都只有交配。

精神体影响着主人的性格，冷血动物的特征在陈宇身上暴露无遗，他不知疲倦的，将哨兵翻来覆去地操，毫无道德廉耻的捆绑对方的双手，顶着一张禁欲的脸，伸出舌尖舔他暴露在空气中颤巍巍的乳尖，掰着他的屁股，恨不得将自己吞的更深。

哨兵不会叫床，也叫不明白，只会带着哭腔的喘息，他是真的爽，但也是真的难受，驰骋在他身上的男人让他心理得到满足，生理得到高潮，但无休止的侵犯让他感到崩溃，越过了叫度的横线，他越发察觉到陈宇的残忍，没有温柔的、点到为止、令人心满意足的结束，他的欲望如沟壑，要一整个哨兵祭奠。

哨兵紧紧揪着床单，瞅准一点机会就想逃，陈宇松开对他的限制，让他趴在羊毛毯上，抓着他的脚腕，在他的惊呼声中将他从后贯穿。

“公寓的密码可以告诉你。”陈宇附身在哨兵耳边，淡笑着说：“但你出不去这个卧室。”

哨兵微微睁大眼，像是被他这么恶劣的态度玩弄到了，满脸的不可置信：“你……”

他说不出话，每一次挣扎着向前，都被摁着后颈拖回来，干脆自暴自弃地瘫着，陈宇被他乖巧且摆烂的态度取悦，让他面对自己，吻掉他眼角的泪，逐渐向下，啃咬小小的乳尖，尖利的虎牙磨着，软嫩的乳肉带着丝丝齿痕，又痒又疼，哨兵小兽似的哽咽，听的陈宇心里软软的，不由自主搂紧他，深埋在他体内，却不动了，而是听着他的心跳，一下，又一下，像和自己的血管连接了，他再没有此时那么清晰的认识到，他再次拥有了一个人，一个完整的，鲜活的，会陪着他的人。

哨兵用被捆绑的双手抚摸向导的黑发，像母亲给予孩子安慰，陈宇撑起身体，让他的双手勾着自己的脖子，居高临下地看着他，然后低头，咬他的嘴唇，用舌头撬开他的牙齿。

长长的蛇信子卷着柔弱无骨的小白兔，金黄的竖眸和纯白的兔毛，一点一点消失在黑暗里。

《 给 我 一 个 吻 》

=====

当古行第三次摁响门铃时，门开了。开门的人衣着整齐，仪表堂堂，英俊的眉眼波澜不惊，侧身让位。古行一进屋，瞬间皱眉，他僵硬着身子，无法面对这劈天盖地的，充斥着整个房间的……情欲气息。他扭头看陈宇，陈宇错开他，给他倒杯茶，放在茶几上，坐在一旁的沙发上看着他。

“我……”古行张嘴，又闭上，下意识且忍不住的用手挥了挥，试图把空气中的暧昧氛围挥走：“这次你可别怪我先斩后奏啊，电话给你打了，信息给你发了，三天，你都没回我，我实在没办法，才找来的。”

陈宇说：“我请假了。”

古行一愣：“请假?身体不舒服啊?”

陈宇看着他没说话，他反应过来，呃了一声，沉默了。

尴尬，太尴尬，古行感觉自己一分钟都坐不下去了：“怎么没见你那个哨兵……”纵然他可以开玩笑地找陈宇讨要和双精神体哨兵结合的感觉，但一脚踏进这种刚结合过，还没清扫干净的战场，任谁都觉得自己多余，他总不能在这儿`着脸问陈宇爽不爽。越想越感觉无语，古行感觉自己头都要炸了。

“他在床上。”陈宇淡淡地说。

“啊?”古行不乐意了：“哪有这样的，怎么能让你自己……”自己的好友被压不说，还要出来面对他，还护着那个哨兵，再闻着这空气中弥漫的发情气息，古行感觉自己硬了，拳头硬了，他没办法面对陈宇了，他总是下意识想陈宇这么刚硬的人被人压在身下……太惊悚了！

“你不行，你就，再多休息两天。”古行思绪飘渺，眼睛也四处乱飘：“局里没什么事儿……你，你照顾好自己……该节制的时候就节制――”

他的话被打开的卧室门中断。

他震惊了。

首先是更为浓烈的，让人闻到就会脸红心跳的荷尔蒙味道，古行下意识舔唇，感觉会是带着些腥臊的咸味，是精液，再就是出来的人，个子不高，看起来很瘦弱，头发有些湿润的贴着苍白消瘦的脸颊，一双黑眸迷茫又混沌，清秀的面容，表情却带着令人心泛痒意的痴迷与荡漾，他缓慢地，行动极其不便的，姿势非常怪异的一点一点挪到陈宇身边，古行的眼睛钉在他上，缓不过来，直到陈宇拉着哨兵的手，把他抱在自己的怀里，让古行看一个微微颤抖的背影。

古行的眼瞪大了。

他感到异常不可思议地看向陈宇，又看看他怀里的哨兵，又看看陈宇。

乱套了，乱套了，这个世界乱套了，他的好友真他妈强悍，把哨兵压了。

他只听别人八卦说陈宇和哨兵在后山结合了，但更详细的内容却没有一个人透露，原来是这样……

“你还有事吗。”陈宇说。

古行猛地回神，对上陈宇目不转睛的注视，瞬间惊慌地摇摇头，站起身准备离开。

而到了门口，他却鬼使神差地扭头，恰好看到陈宇捏着哨兵的下巴，微微侧头和他接吻，大手伸进哨兵的衣服，引的哨兵一阵呜咽。

门轻轻被关上，古行心乱如麻，攥着背包的手都在泛白，他一步又一步脚步沉重的离开这放荡又湿润的巢穴。

陈宇咬着哨兵的下唇，一只手捏着他有些肿胀的乳尖，另一只手探进哨兵的裤子，将堵着后穴的丝绸一点一点揪出来，哨兵喘息着听他胸膛里的心跳，感到后穴的精液不受控的流出，粘湿向导干净的西服，黑色裤子上黏斑斑点点的白精，有的甚至流到了小腿。

陈宇目光温柔地摸着哨兵微微鼓起的小腹，稍微使劲，就感到有更多的精液流出。

“太、太多了……”哨兵糯糯地开口，臊的浑身发抖：“射、射进来、的、太多了……夹不住……”

陈宇垂眸看着他，手指伸进他的后穴扣挖，嗓音低沉，语气平淡：“小邋遢。”

“唔……啊……”哨兵揪住他的衣服，难耐地扭着腰，像在邀请，勾引，显然被一根手指玩舒服了，却并不满足。

陈宇咬着他的耳朵，抓着他的手摸自己的裆，那里已经勃起了，撑起一个包：“自己吃。”

哨兵喘息着解他的皮带，撸动着硕大硬挺的性器，脱掉自己的裤子，摁着向导的肩膀，对准自己湿润的，依旧往下流着精液的后穴，缓慢地吞进去。

哨兵的思绪是混乱的，他无法冷静地思考什么，只想抱着向导，让他不停地占有自己，一刻不停的侵犯自己，他张着嘴，露着红红的舌头，神情满足淫荡。

陈宇让他舔自己的手指，他就像小狗似的舔，舔完手指舔向导的眉眼，鼻尖，嘴唇，陈宇的手掰着他的臀，玩弄他的臀肉。

鲜少人知，蛇性本淫。

他们只看到陈宇高不可攀、光鲜亮丽的外表，看到他严谨认真，说一不二的行事风格，唯独忽略善即恶，黑即白的辩证真理，陈宇想放松，哨兵就要陪他到尽兴，所以他不能受伤，要扛得住他的侵占，那两颗药丸就是最好的犯罪证明――它们使哨兵短暂地丧失自己的支配权，变得欲火焚身，成为鲜嫩的羔羊，沉浸在向导的身下，恨不得让他划开自己饥渴的身体，把他的五脏六腑都当成淫贱的器具操干。

他失神地吐着舌头，陈宇吮吸着他的肌肤，拿过那杯已泛凉的茶水，嘴对嘴喂给哨兵，冰凉的液体让哨兵的睫毛颤了颤，他下意识舔舔唇，感受着凉意将他的身体劈开一道缝，让他的胃里变得凉飕飕的。

陈宇抱着他起身，在他沙哑隐忍的呻吟中一步步朝浴室走去。

陈宇将他半压在浴缸里，打开头顶的开关，凉水毫不留情的淋下来，把哨兵冻的一哆嗦，他挣扎着，双手被摁在身后，陈宇力度不减，操的又深又猛，让他发出嘶哑的呻吟，浴缸里的水渐满，哨兵眼睁睁看着水面离自己越来越近，直到漫过他的脸颊，覆盖。凉水从他的眼睛、耳朵、鼻孔进入，让他呼吸困难，几近窒息，大脑停止运转，只能听到自己咕嘟咕嘟的冒泡，还有身下那越发清晰的触感。

他似乎明白了陈宇说的感受他是什么意思。

感受他，感受他的强势蛮横、感受他的虚伪伪善、感受他的表里不一、感受他的独断专行，如果感受了这些，还依然喜欢他――

哨兵的大腿在颤抖，在抽筋痉挛
，他在水下翻着白眼，无声地哭泣，眼泪让凉水变得咸涩，但他的身体却火辣辣的，因为他身后的人压在他身上，抵着他射精，温良的液体让他小腹微鼓，下一秒，他猛地蹬直双腿，整个人都紧绷起来，脑海中的神经彻底崩断，向导不知廉耻的，对着他穴道里的凸起喷射火热的尿液，一股又一股，让他的前端也不受控的射精，精液顺着乳白色的缸壁滑下，在他彻底因守不住刺激要昏厥时，向导将他从浴缸中拉出来，让他趴在自己身上喘息。

――感受他的重欲下流。

哨兵哭的上气不接下气，穴道里的尿液和精液全流在向导的腿上，陈宇抱着他，看着镜子里的两个人，亲吻他的耳朵，极其温柔缓慢地说：“真想干死你，小兔子。”

哨兵一顿，茫然的睁着大眼，陈宇摸着他的背，哄孩子似的：“该给小兔子洗澡了。”说着，抱着他站起身，让哨兵搂紧他的脖子，将浴缸里的水放了，换上新的温水，将他放进去，自己也脱了衣服坐进去，让哨兵躺在自己怀里。

哨兵扭头看他，微微仰头，在他的唇边落下一个吻。

陈宇没有看他，只是垂眸给他洗澡，他的指尖、胳膊、脖子、胸膛、大腿、腿弯，哨兵身上全是他留下的痕迹，而他的双手逐一摸过这些吻痕、掐痕、咬痕，感觉自己在摸一幅画，又感觉自己在画一幅画，哨兵拉着他的手，放在自己的头上，陈宇抬眼看他，微微挑眉，哨兵的手握着他的性器，喉结滚动，眼神躲闪，最终，低头舔了上去，陈宇闷哼一声，眯眼抿唇，将水放了，掐着哨兵的脖子，提着他强迫他看自己，哨兵的唇湿漉漉的，陈宇的龟头也湿漉漉的。

“你、你喜欢、的。”哨兵断断续续地说。

陈宇没有松手，反而越来越用劲，哨兵很快涨红了脸，额角青筋爆起。

哨兵喘息着说：“我……见过……你……六年前……”

陈宇一愣，猛地松手。

哨兵跌落在他身上，咳嗽着，两眼泪花，却还是固执地亲他的唇。

陈宇张嘴，声音嘶哑：“六年前……是你?”

“是我。”哨兵跪在他两腿间，伸出舌头舔他的性器，将肉棒舔的又硬又挺，拉着陈宇的手伸进自己的后穴开拓，再次将他的性器吞进身体，让他摸着自己的小腹。

“你早就、干过我了……但你、不知道，那是我……”哨兵在此时像一条真正的蛇，柔软无骨地依靠在陈宇的怀里，摸他赤裸的胸膛，舔他褐色的乳尖，听他沉重的喘息。

――我喜欢你干我的力度。

哨兵注视着他，眼神痴迷，舔着自己的小虎牙，双手攀着他的脖子，在他的脖颈处寻找跳动的脉搏，一点一点咬下去。

――我是因为你才来到这里的。

哨兵用意念向他传递。

看着他双目逐渐无神，取而代之是另一种危险。

一种占有与杀戮的绞杀与纠缠。

――你真性感。

他舔了陈宇下巴的水滴，猛地被陈宇摁着腰贯穿，促使他发出急促的喘息。

――没有人能抓住我。

除了你，我的配偶。

《 给 我 一 个 吻 》

=====

欲望是看不到的深渊。

一个星期过去，古行的实验没有半点进展，局长找他询问，古行说是自己这边有事耽搁了，会加快进度，局长没有再多问，只是让他尽快，时间不等人，下一次战争马上就要爆发了。古行左耳朵进右耳朵的出，站在天台上抽烟，没一会儿，小方过来了，递给他两张资料。

“就这些?”古行皱眉问，摸着自己右眼的眼罩，感觉血压在飙升，马上就要吐血。

“就这些。”小方挠着头：“就……因为他来没几天就和陈局那什么了……所以也没留什么……”

古行烦躁的把两张纸扔回给他：“算了。”

小方低头看看资料，又看看古行，踌躇了会儿，问：“古医生……你为什么不……不直接找陈局呢?我想他应该不会拒绝的。”

古行瞥他一眼，低低地笑：“不会拒绝?再没有拒绝的这么干脆了，不会拒绝，来，你过来。”

小方听话的过去，古行揽着他的肩膀，让他看天台下的研究基地，指着远处高高的围墙：“你说，在这儿，靠什么说话。”

小方紧皱着眉头，半晌，不确定地问：“靠……靠嘴?”

古行哈哈大笑：“不靠嘴还能靠屁眼儿?”

小方红了脸。

“是靠实力。”古行微微眯眼，语气低沉，笑意不减：“是靠本事。你觉得陈宇是九局副局的原因是什么?是他那张万年不变的面瘫脸?还是他只会动动笔杆子，写一些长篇大论的报告?”

TUTU

古行把烟摁灭，扔在脚下，小方抬头看他，古行微微偏头，指着自己的右眼：“我这只眼怎么没的，你知道吗?”

小方摇头：“我没听人说过……我来的太晚了。”

“是被异形掏的。”古行慵懒的伸个懒腰：“是六年前，那个时候我刚进九局，奉命出任务，那个时候的九局远没有现在的发展，什么都给你规定好，各司其职，那个时候就是谁能上战场谁就上，那也是我第一次见陈宇，我和他，我们二十个人，任务是清理北区的异形。”古行舔舔唇，意味深长地看着小方：“二十个人，回来两个，一个是我，一个就是他，我的右眼留在了北区，和异形一起爆炸在硝烟里了，只有他完好无损，不然你以为他是靠什么当上的副局，是靠你们这些小年轻背后的崇拜和敬仰，还是靠那些女工作人员的爱慕和情书?你说我为什么不直接找他研究他的哨兵，他身份上是九局副局，一人之下万人之上，本事是数一数二的强悍，十个我估计也难打的过，你说我为什么不和他硬刚?”

小方的嘴巴长的大大的，能塞下一个鸡蛋：“陈、陈局……这……这么厉害?”

“不然你以为。”古行弹小方一个脑瓜崩：“战争不会停，但变动来的快，马上他就是九局局长了，我是真不想得罪他。”

“可是不应该啊。”小方揉着自己的脑袋：“陈局和那个哨兵……不就是普通的结合吗?”

“你们陈局能用普通这词儿形容吗?他多变态一人啊，再说……算了，再说多少你这小屁孩儿也不懂。”古行松开他：“干活去吧。”

小方还想听，但也只能揉着脑袋噢了一声走了，结果走到一半，他又回来了，说：“这消息不准确啊，古医生，但我之前听人说，那个哨兵，不是九局抓来的……是他自己来九局的。”

“噢――啥?”古行愣住，烟都忘了吸：“自己来的?他知道九局?”

小方点头：“应该是知道，但是因为他的身份比较特殊，所以很多事局长都不让说，我也都只能当成是八卦消息听一听，不敢保真。”

“他有两个精神体……移动速度奇快。”古行喃喃自语：“黑曼巴……黑蟒……垂耳兔……他就是为了陈宇来的。”古行拍案叫绝：“他真有意思，对了，他叫什么。”

“雾。”小方说。

“什么?”古行问。

“雾。”小方解释：“他的名字，叫雾。”

“雾……怎么这么熟悉。”古行揉太阳穴：“在哪儿见过到底，雾，雾……”

雾雾。

陈宇猛地惊醒，入眼一片温暖的昏黄，他揉着干涩的眼睛，稍微一动，就感觉到胸口有什么温暖的重量，他低头一看，哨兵小孩儿似的用脸颊蹭蹭他的肌肤，长长的睫毛微颤，白嫩的肌肤软润有弹性，陈宇的拇指抚摸着他的脸颊，垂眸看着他。

他的弟弟叫陈雾，小名叫雾雾。

因为出生时弥漫着满天大雾，因此得名。但陈宇一直都觉得这不是一个好名字，雾，看得到，摸不到，抓不到，随时会消散。

“唔……”哨兵迷迷瞪瞪地睁开眼，眼睛缓慢地眨呀眨，对上陈宇沉沉的眸子，还没反应过来，就被捏着下巴压在身下，向导湿润的舌头伸进口腔，哨兵艰难地张嘴应对，两条腿自然地叉开攀着向导的腰，被向导硬挺的下身抵的情动。

两个人都浑身赤裸，身体贴着身体，陈宇吮吸着哨兵肿胀的乳头，突然想，如果哨兵是个女人，是不是还能在末世里给他生个孩子，和他组建一个家，像彻底和过去割舍，把他从十几年前剥离出来，越走越远。

――叮叮叮。

陈宇皱眉，从哨兵身上下去，坐在床边，拿过床头柜上的手机。

局长。

他接通电话，哨兵跪在床上从背后拥抱他，像藤蔓似的包围他，陈宇垂眸看着他的手，和他十指相扣。

“陈宇。”局长语气正经：“来局里。”

陈宇嗯了一声，挂了电话。

哨兵慢慢后退，却被抓住手，对上陈宇温柔的注视。陈宇轻轻亲他的指尖，又倾身亲吻他的额头：“再睡会儿吧，等我回来。”

哨兵点点头，眼神随着他起身，炙热且包含爱意，陈宇身体的每一寸他都感受过，包括摁着他手腕的力度，性器能操干到他身体里的深度，他滚烫的汗水，口腔里的唾液，他的肌肉，精液，眼神，力度，在他身上展露无遗，他的欲望，下流，阴暗，都令他着迷。

直到陈宇穿戴整齐，西装革履，面容冷俊，哨兵还是维持着抱着双腿，小兔子似的姿势仰望他，仿佛是崇拜。

陈宇无奈，弯腰将手撑在他身边两侧，刮他的小鼻子，带着笑意：“看什么。”

“看……你、你真帅。”哨兵耳朵红红地说。

陈宇的眼神定在他的唇上，直起身体，居高临下地看着他。

两个小时后，陈宇出现在九局。

遇到他的工作人员都忍不住看他，想看又不敢看的偷看，直到他冷着脸推开局长办公室的门。

“休息了半个多月，精神怎么样。”局长问。

“还好。”陈宇回。

“还好，那个哨兵呢，也还好吗?”

“嗯。”

“那你有什么心得体会。”局长盯着陈宇，不放过他一丝一毫的微表情：“有没有得到什么有用的线索，值得研究，记入报告里的新发现。”

“暂时没有。”陈宇说。

“暂时没有，那你还需要多久。”局长问。

陈宇没有回。

局长看他的眼神不像是单纯的询问，更像是质问，一种发火前的前兆，一种知道陈宇在和他暗抗的强压，陈宇和他对视，神色不变。

他想从他嘴里听到什么答案，解释，还是承诺，他想逼他做什么选择，是想时刻提醒他的身份及任务，还是拿着使命比个人重要，用奉献精神和英雄主义对他洗脑。

“我不知道我需要多久。”陈宇给局长倒茶：“但如果局长你认为我副局做的不合格。”他把茶推到局长面前，语气平淡：“把我卸任也是明智选择。”

局长眉头一跳，压住他后撤的手，语气低沉：“你威胁我?”

“阐述事实。”陈宇笑笑。

“阐述事实……”局长怒急，反而哈哈大笑起来：“陈宇，我知道你聪明，但你少拿这套小聪明对我！我当初扶持你，一是看你可怜，二是看你的确有能力，你现在对我摆出什么态度?就因为一个哨兵，你拿你的前途开玩笑，和我对抗，你太让我失望了！”

“你说的有道理。”陈宇抽回手，说：“谢谢你。”

局长气的捂住胸口，头嗡嗡的响 ：“白眼狼，我万万没想到你竟然是头白眼狼！滚！”

冷血动物，该死的冷血动物。

农夫与蛇。

他救了一条不知感恩的毒蛇。

陈宇回到办公室，拉开抽屉，拿出屏幕，看到哨兵蜷缩在沙发上看电视，姿势有些怪异，过会儿，他像是实在忍不住了，小跑进浴室，跪在地上，脱了裤子，撅起屁股，把后穴里塞的丝绸往外揪一点。

他临走时射了哨兵一肚子，让他含着等他回来。

淫荡的哨兵却像是只揪一点丝绸都能带来快感，干脆坐在地上自撸。

他们没有必要结合那么多次，但他们就是纠缠在一起，或许那不叫结合，那就是两个男人之间单纯的做爱。陈宇摸索着屏幕，合上，放进抽屉，给古行打了一个电话。

这是一种很纠结，无法调和的矛盾。如果他没有犯过错，他或许还是局长最看好的下属，但他犯过错，人又都是利己动物，私欲无法让他做出多么伟大的举动，如果没接触过，哪个哨兵又或者哪个向导，都只是档案上的一串编码，但他真的触摸了，占有了，上心了，就没有办法那么云淡风轻地把人往外推，像那年他理所当然的打开门，要以一己之力对抗丧尸，却让他弟弟丧命，他总是在想，如果当时他没有自我以为，那扇脆弱的门就算被挤破了，他起码也是和弟弟一起死的，指不定下辈子还能当兄弟，但他偏偏做出了最错误的决定，自我以为牺牲，就能换来弟弟的安全，结果，他活了下来，他为什么活下来，他最该死，他根本不该活。

所以又该怎么让他相信牺牲哨兵，就能拯救别人?哨兵的命不是命?如果实验不成功，就实验到成功为止，那还要多少哨兵的生命以奉献的名义丢失在这场实验里?

陈宇不相信。

他什么都不相信。

他不相信研究哨兵，让其他哨兵拥有两个精神体，就能打赢异形。

更不相信如果实验真的成功，活着的所有哨兵不会因为战争的名义全部都要有两个精神体。

他不相信只有这一个办法。

半个小时后，古行来了。

“把你知道的都告诉我。”陈宇说。

古行抿唇看着他，过了会儿，才说：“你指哪方面。”

“所有。”

古行啧一声，坐在沙发上：“所有……那可有的说了，实验嘛。”他摸着下巴，突然笑了：“其实你应该感谢我，局长那边一直催，我都以我这边有事耽搁了为理由，给你争取时间。”

“我知道。”陈宇说：“我相信你。”

“那我还得感谢你的相信了。”古行笑笑，沉默了会儿，说：“陈宇，六年前，你把我从废墟里挖出来的时候，其实我就已经知道了，我们都是被遗弃的，哪怕你没有告诉过我任何东西，但是我也不傻啊，我会自己查啊，是吧，怎么就把我调到九局参与外出的任务了，怎么就和你这个孤儿一起了……就因为我们都是当初那批拒绝支持人体实验的冷血动物。”

陈宇有些惊讶，但没有说话。

“想不到吧，我早就知道了，哈哈哈。”古行摘掉眼罩，摸着自己右眼凹陷的伤疤，那里凹凸不平，甚至有些溃脓，极为骇人：“六年了，六年，你知道我有多恨吗，我每晚每晚恨的睡不着，我都想亲手杀了我们……可敬的局长。”

第一次人体实验的提议是六年前，因为哨兵SKI-001，因为这个发现自己的向导跟其他哨兵结合过，而杀了向导后自杀的哨兵。

这件事带来的轰动太大，人们的视线便从如何抵抗异形转到了如何让哨兵听从命令，服从指挥，扼制欲望上，因为向导太稀缺，如果结合一个，就有一个向导被杀，这种后果谁都不敢承担，也无法承受。

所以那个时候，有人提议：哨兵这种特殊性激能性人群，大部分都是冷血动物，可以利用这点，让他们冷血到底。

那些情绪和欲望，都是不该出现的。

就不要再出现了。

无论是药物还是催眠又或者电击，只要能让哨兵成为一个只知道战斗的机器，像被人圈养起来的猛兽，没有任何七情六欲，就算实验成功。

这个提议掀起了轩然大波，让人们议论纷纷，虽然在末世这种残忍的生存条件下，这个提议看起来正常且合理，但实在太过泯灭人性，残酷冷漠。

陈宇当时进九局有几年，只是一个打杂的工作人员，平时的工作就是打扫打扫会议室，拖拖地，维修维修机械，但当他听说这件事后，写了近五页的研判报告，给了当时的九局局长。

当时的九局局长还不是现在精神体为山羊的向导，而是另一个身高将近两米的，精神体为长颈鹿的向导。

局长找到他，打量他，询问他，他一个做杂工的，怎么会知道这些专业术语，陈宇说，听得多了，局长问，那你都听到了多少，于是和他聊了一夜。

最终，这项提议被叫停，但没多久，这位局长也调走了，于是来了新的领导，当今的九局局长。

新局长手段强硬，雷厉风行，说一不二，行事风格非常独断专横，所以他非常看好陈宇，因为他知道陈宇也是这样的人。

陈宇也的确是这样的人。

只是这些都弥补不了他曾经拒绝提议执行的做法――因为提出这项提议的人，就是新来的局长。

这是无从得知的事，陈宇无从得知局长什么时候知道他参与其中，并和他唱了反调，局长也无从得知陈宇是怎么知道他故意把所有曾经拒绝过他提议的人都聚在一起，让他们一群没有受过专业训练的向导外出执行击杀异形的任务。

当时没人能反应过来，但真相慢慢就浮出水面了。

可也已经没有人关心这迟来的阴谋，因为人已经都死完了，除了他和古行，虽然如果不是因为他，古行也差点回不来。

没人能想到他们还能活着回来，特别是局长。

陈宇看到了他眼里的震惊和错愕，甚至还有不可置信。

陈宇当时满身是血，有他自己的，有队友的，有怪物的，但他只是目光平静地看着欢呼人群外的局长。

或许这就是同类人之间的嗅觉，他们彼此都知道，只有这一次机会。

只有这一次杀陈宇的机会，可惜又让他从地狱里爬出来了。

“‘以爱’只是上半部分计划，陈局，如果这个计划失败，还有planB。”古行重新戴上眼罩，懒懒地笑：“不过依你的智商，肯定已经猜到了，否则也不会找我了。”

“他为达目的誓不罢休。”陈宇拉开另一侧的抽屉，里面放着整整一抽屉的烟，他丢给古行一包，自己拆一包，抽出一根，低头点着，吸烟，吐烟，漫不经心地一气呵成，熟练的像几十年的老烟枪。

“的确，怎么说，我先离你远一点。”古行坐到沙发尽头：“省的你等会儿控制不住误伤我。”

陈宇微微挑眉。

下一秒，放在桌子上的座机响了。

陈宇叼着烟，看一眼腕表，接了。

“你……你在、在哪儿呀。”电话那头的人弱弱地问，语气里的黏人和依赖毫不掩饰：“还没……下、下班嘛……”

小黏人精。陈宇笑了，怎么还有床上是淫蛇，床下是小兔子的人。

“怎么了。”他压低声音问，暧昧宠溺的不像话。

“我饿了！”哨兵突然很有底气且有力且顺滑地说出这三个字，然后又像猛然泄气的皮球，黏糊糊地控诉自己的委屈：“我想你……”

哨兵捂住自己的肚子，向导射进去的精液还在里面存着，又浓又多，导致他整个人都带着这种淫靡的，令人羞耻的，若隐若现的淫荡气息，像无时无刻不在发情，离了男人就活不下去的荡妇，又仿佛，这些精液会扎根他的身体，让他孕育出生命。

“很快。”陈宇甚至都能看到他撒娇卖萌的样子：“乖。”

挂断电话，古行神色复杂地看着他，这次干脆站起来了，是个随时都能逃跑的姿态：“我感觉你完了，你陷入爱河了，我感觉九局也完了，因为planB计划的名字是‘为首’，怎么样，听起来是不是很熟悉，没错，跟当初的实验没什么大区别，唯一的区别就是，当时是要把哨兵改造为断情绝欲的机器，现在是要把你，你没听错，就是，要让你的哨兵，注入异形的毒素，以此来提取抗体，然后造出更多的杀戮机器。”

一片寂静。

古行张张嘴，又闭上，拉开门就跑了，而门因惯性，在他消失不见后，才拉着长长的阴影，缓慢地合上。

一片寂静。

陈宇的食指缓慢地在办公桌上画圈。

一圈，两圈，三圈。

直至整个办公室都沉浸在黑暗里，而他坐在阴影里一动不动。

电话响了断，断了响，响了又断。

一圈，两圈，三圈。

陈宇忽然想起来很早以前，有多早，大概还没有世界末日的时候，又或者这个世界刚刚崩坏，他跟着父亲在野外狩猎。

父亲教他用枪，那是一把左轮，父亲教他上膛，说枪这个东西，必须见血，不然服不住，他惊讶于父亲竟然有枪，竟然还会用，父亲拍一巴掌他的头说：“难道你让女人冲在你面前?你的母亲?你的妻子?还是你的女儿?”

他委屈地摸着头，开了他人生中的第一枪。

没什么区别。

陈宇想。

第一次是为了生存，第二次是为了爱人。

他站起身，关好门窗。

听说明天有雨。

-----

评论是我更新的动力。

《 给 我 一 个 吻 》

=====

末世中的雨总是又急又猛，十分钟能淹没成年男子的胸膛，说是倾盆大雨都算小觑。

阴沉沉的天压下来，像一张用了许久，洗都洗不干净的抹布，陈宇穿着一身黑色西装，在鱼柜中挑选一条较为活跃，相对肥美的鲤鱼。

卖家捞鱼时，鱼翻腾挣扎，溅出的水花炅顺掠钜涣场Ｋ接过老板递的纸巾，踩着泥泞的板路，提着活蹦乱跳的鲤鱼，走出市场。

天越发阴，明明是上午，却阴沉如傍晚，仿佛日夜颠倒。陈宇在脑海里回顾自己看的菜单，觉得做一条鱼不是难题。末世中大部分人都用速成食品解决温饱，活着的可食用动物以及蔬菜，是比向导还要稀缺的物品，因为完全没有生存空间，但鱼还好，无论是成本还是生存条件，都没有那么苛刻的要求。

他还是秉承着末日前的老思想，觉得现杀现宰才新鲜，等工作人员送到，无论是口感还是营养，都大打折扣。

回到公寓，他脱下西装外套挂起来，卷卷衬衫袖子，又松松领带，抬眼扫了一圈，提着鱼径直走向厨房。

鲤鱼依旧活蹦乱跳，陈宇抓住它摁在菜板上，顺手抄起菜刀，用刀背击打鱼的头部，一刀下去，鲤鱼瞬间安静，一动不动。

刮开鱼鳞，挖出内脏，去掉鱼鳃，陈宇神色冷淡，将杀好的鱼放起来，身后传来悉悉索索的声音，他将手洗干净，转身，就对上一双好奇眸子。

偷看被抓到的人有一瞬间的尴尬，耳尖都是红的，但又瞬间理直气壮了：“你、你、你在，干什么！”

陈宇忽然发现，他说三个字可以很利索，多了就不行。

“做饭。”他说，看着对方的微表情：“你不是再也不理我了吗。”

“谁说……的……我说的，是，是，再也，不想，不想，你懂吗，谁让你，让你，不接电话……明明说，说，很快回来……却那么，那么晚……害得我，担心……”对方说不利索，却据理力争。

昨晚回来的晚，哨兵竟也有恃无恐，颇有底气的把他拒之门外。

“以后不会了。”陈宇淡淡地说，弯身给他一个吻。

那么长一大段话就换来这么轻飘飘五个字，哨兵有苦说不出，但也莫名相信这看起来就是随口一句，连承诺都不算的应付。

“你在、干什么……”哨兵下意识搂住向导的脖子，便被人一手抱起来：“宰鱼吗……”

“没有，洗手。”对方想也不想的就拒绝承认且随口扯谎，并脸不红心不跳。

“噢……”哨兵蹭蹭他的侧脸，乖巧地没有再问，而是问了另一个问题：“我、我什么、时候，可以……出去?”

陈宇弯腰的动作一顿，把他放在沙发上：“想出去?”

“想。”哨兵疯狂点头。

他想他是他的专属向导，就要信守诺言，定期参与研究和战斗，他想要牌子，想把陈宇的名字从向导一栏划掉。

“快了。”陈宇说。

“快了?快了……是什么、时候?”哨兵睁着朦胧无知的大眼。

陈宇挑眉，压低声音逗他：“是你怀上宝宝的时候。”

哨兵的脸蹭的就红了，害臊似的大声喊：“我不会！”

对方一本正经且死皮赖脸：“吃的多就会了。”

哨兵蜷起双腿把自己埋起来，就剩一双眼睛，像抿着长长的兔子耳朵，小声地骂：“坏蛋！臭流氓！”

陈宇直起腰，起身去冰箱捏块儿冰吃了，笑了一声：“骂人跟找操似的。”

“呸。”哨兵呸他。

陈宇系上围裙，继续做饭。

“再呸操你。”

哨兵瞬间夹紧双腿，老实了。

向导帅不帅，向导帅，向导猛不猛，向导猛，向导能不能惹，向导不能惹。

他有点子变态在身上。

哨兵想起被强制窒息射尿的快感就脊椎发凉。

厨房里的人宽肩窄腰腿还长，每每看到都会发出惊叹，这种沦陷的感觉，和六年前如出一辙，或者说无论再过几年，哨兵都会因他而心动。

或许向导已经忘了，但他永远记得。那天也是像今天一样，下着雨，没有这雨急，但阴阴柔柔的，让人浑身粘腻，很不舒服。他像往常一样，百无聊赖的在外面逛，能打家劫舍就打家劫舍，找几个异形杀杀，如果实在一无所获，就回去继续睡大觉。

那是一种很自由，又很黑暗的日子，整个世界就剩他自己和无穷尽的怪物，他每每想死，想自杀，最后却都放弃，因为每到关键时刻，身体机能的求生欲都让他挣扎，妥协，放弃。

也不是有什么没有完成的夙愿。

只是单纯怕疼。

他挺怕疼的，第一次杀异形，杀完异形跪在血泊里哭起来了，号啕大哭，有吓的，害怕，也有难过，无助，还有疼的，那异形扇了他一巴掌。

他哭哭哭，哭累了，就迟钝地坐在那儿，等天快黑，再赶快爬起来回去。

他怕黑，一种下意识的，完全不受控的怕黑。

所以当他路过黑暗的小巷，却猛地被抓住脚踝时，他哇的一声就叫出来了，一巴掌就拍过去了，然后听到一声忍痛的闷哼。

他一愣。

……人?

是人吗?

他捂住双眼，留一道缝看，才发现阴影处真的是个人，趴在地上，白，且英俊。

哨兵震惊了许久，才慢慢缓过神 ，轻轻掰开对方的手，把人从阴影里拖出来。

他没学过什么医术，自己受伤了也是简单粗暴地拿破布包着，能找到商店或者医院废墟寻摸一些药品是最好的，实在找不到就等着自生自灭。所以当他看到对方身上的伤时，束手无策，但很快，他又反应过来，对方昏迷不醒的原因，好像不是因为异形的伤，而是因为他体内有毒。

这种毒，他没见过，也无法形容，他只能把人拉起来，试图近距离观察，观察对方的脸色，却猛地被对方掐住喉咙。

他似乎不是全昏迷，而是半醒半昏，对外界依旧保持着高度警惕，对危险有着极为敏锐的敏感。

这不是一个普通人。

哨兵被掐的难受，却依然珍惜这个来之不易的人，把他像宝贝一样供着，毕竟他让自己知道这个世界上不是只有他一个。

可下一秒，他瞪大眼，呆若木鸡。

对方掐着他的脖子摁在自己的裆部，让他的面颊摩擦着带着腥臊气息的硬物。

这是……在干什么?

哨兵无师自通似的，用嘴替他疏解，卖力的，讨好的，留恋的。

他不知道这意味着什么，只知道这种行为太私密，太越界，太有代表性，所以他没有任何疑问和不甘，仿佛通过这种伺候对方舒服的行为，能和他达成某种联系。

他看着对方舒服的展眉，低吟，半眯着双眼看他，修长的手指穿梭着他的发丝，性感至极。

他喜欢。

这令他愉悦。

哨兵接受到这一信息，吞吐的更卖力了，直到对方泄到他嘴里。

而在他荷尔蒙的冲击下，哨兵也一知半解，好奇试探，跃跃欲试又欲拒还迎的，退下了自己的裤子，染着情欲的双眼看着他，咬着自己的食指，眼神湿漉漉的，询问：“你、你……和我……交配吗……”

对方看着他，忽然笑了，抓着他的手腕让他跌落在自己身上，咬着他的耳尖轻轻说了一句话。

“小婊子。”

――“在想什么。”

哨兵猛地回神，看着眼前骤然放大的俊脸，结结巴巴说不出话。

陈宇好笑地看着他，点他的鼻尖：“过来吃饭。”

“噢……”哨兵小跑着跟着他来到餐桌边，小小地哇了一声，显然对他做饭的本领有些佩服。陈宇眼含笑意：“尝尝。”

“嗷呜……”哨兵夹了一大块儿鱼，先放到他的碗里，又塞自己嘴里一块儿，嘿嘿地笑。

铃声不合时宜的响起来，陈宇拍拍他的脑袋，起身去接电话。

他掐腰站在窗户边，留给哨兵一个高大伟岸的背影。

真帅，哨兵花痴地想，除了有点变态，但变态也好帅。

陈宇接完电话回来坐下，正想笑他小孩儿似的吃饭又出神，视线蓦然定在哨兵的筷子下――他专心致志地，把米粒分成一小堆，一小堆的，一堆，大概有十个。

陈宇猛然握住他的手腕，对上他茫然地视线，张张嘴，说不出话，感觉到耳鸣。

“怎、怎么了……”哨兵不知所以地问。

――万一他就是你要找的弟弟呢?

陈宇慢慢将手松开，揉揉自己的太阳穴，不动声色地说：“怎么不好好吃饭。”

哨兵反驳：“我、我有吃！”

说着，又嗷呜一大口，演示似的，证明向导错怪自己。

陈宇笑笑，没说话。

时间太长了，太长了，长到他甚至似乎已经忘了弟弟的长相，长到他在这条路上走的太艰难太艰辛，以至真正有点什么，甚至是巧合一类的事情发生，他第一件事不是开心，也不是要寻求一个真相，而是收回手，胆怯，怯懦，惧怕，不敢向前。

弟弟很懂事，从小就是。

末日里粮食难寻，父母总是要把最好的留给他们，而他身为哥哥，也义不容辞地承担起哥哥的责任，把最大的，最多的，留给最小的弟弟。而弟弟，却拒绝这份偏爱。

他用小手指着自己，又指着陈宇，说：“我吃多少，你吃多少。”

陈宇无奈，让他好好吃饭。

弟弟缺掰着他的手说：“我想到了很公平的办法，你看，你吃十粒，我吃十粒，这样我们就吃的一样多啦。”

“可是这样很慢。”陈宇撇着嘴说：“而且如果最后剩一个怎么办，你吃还是我吃。”

弟弟为难了一会儿，小脑袋瓜一灵光，说：“那就石头剪刀布！”

笨蛋。

陈宇又感觉自己的头疼了。

他吃不下饭，有些踉跄地回书房找药。

可笑，太可笑了，哪怕他忘了弟弟的长相，却依然记得曾经发生过的一桩桩，一件件，那些平时不显露，却刻入骨髓的生活习惯，像针扎一样刺着他，无时无刻不再证明他们是生活了十几年的亲人，有着这个世界上最亲密的血缘关系。

哨兵不知道发生了什么，却紧紧跟着他，担忧地快哭了，一脸焦急，可偏偏，越急，越说不出话。

“我没事。”陈宇对上他担心的眼睛，不由自主抚摸他的脸颊，将他搂进怀里，艰难地开口，声音干涩沙哑：“你……叫什么名字?”

“我……没有……名字。”哨兵喃喃道：“我……我不，不知道，自己，是谁，但是我，我觉得，就是，我的，脑海里，总有一个……声音，告诉我，我叫，雾雾。”

“雾雾……”陈宇双目赤红，先是咬自己的下唇，最后一口咬上哨兵的肩膀：“雾雾……”他咬的狠，甚至能品尝到血腥味，但哨兵没有挣扎，他也没用松嘴。

雾雾。

那个在他脑海里循环了十几年的名字，像梦魇一般缠绕他十几年的噩梦，就这么赤裸地摊在他眼前，轻松的像个笑话。

眼泪一滴，又一滴，沾湿哨兵的衣服，不知何时，姿势变成了他拥抱向导，像妈妈保护孩子一样抚摸他的头，而怀里的人，号啕大哭。

《 给 我 一 个 吻 》

=====

阴天，依旧是阴天。九局临时组织抢险队前往南区支援，那里的防守线破了一个口子，异形顺着缺口往辖区内渗透，已有数十人受伤。所有人都知道下次战斗会很快到来，但没人想到会来的这么快，工作人员忙碌的身影穿梭在各个角落，轮班倒都做不到，所有人都熬的心力交瘁，精疲力尽。

南区是四区中最安生，发生混乱次数最少，九局所在的区，所有人的注意力都在三天两头都是事儿的西区，把它忘的一干二净，导致这次被打的措手不及。

“堵不住。”从南区回来的向导脱下湿淋淋的雨衣，脸色煞白，气喘吁吁地说：“缺口太大了，异形不停地往里挤。”

会议室，圆桌前围坐的几人身份不同，神态各异。

“末日，极端天气对极端天气，人类无法存活。”古行穿着研究服，翘着二郎腿，转着笔说：“但人类会使用工具，而异形不会，那些异形我在前面的分析报告已经写了，这个星球毁灭，不会有一切生命体，异形也难逃一死，他们的进化跟不上越发刁钻的生存环境，生存的本能就会让他们侵占其他生命赖以生存的地盘。”

“那群畜牲活不下去就来抢我们的地盘?给他们脸了?”八局局长呸了一声：“操他妈的！”

“你有本事也去抢它们的地盘啊。”唯一一个女士开口，她留着短发，戴着眼镜，声音尖锐，面露冷意，语气不善，带着嘲讽：“窝囊废。”

“去你妈的海青。”八局局长拍着桌子站起身，气的吹胡子瞪眼：“就你有嘴?你去打啊！你一女的懂个屁。”

海青冷哼：“我女的怎么了?我一女的不比你有种?我六局什么时候提供物资缺你八局的了?放碗骂娘?贱不贱?”

“你――”

“好了，二位。”九局局长无奈扶额：“别生气，我们冷静一下，问题还没解决，当初九局对兄弟局都是倾囊相助，如今一朝落难，不说八方支援，起码你们二位要伸出援手吧?”

“你这事儿，我没法。”八局局长摊手：“八局什么情况你也知道，能稳住西区就已经不错了，拼尽全力了，也是真没人了，一直在等着上边派人，可迟迟没动静，自身难保啊。”

局长摆手：“南区的事儿，我也请示上级了，但来不及了啊，等上边儿派的人下来，还有没有九局都另说了！为什么局和局之间可以互帮互助?不就是因为随时会陷入紧急情况吗！”

一时陷入沉寂。

“老松你也知道我是干什么的。”海青撩把头发：“人，我是没法支持，但武器，我已经送到了，只是我能帮的，也就这些了，我海青也没有多大的本事，对不起了。”

局长叹气点头：“我九局，这次算是独木难支，但依旧感谢你们二位。”

会议结束，所有人快走完，局长喊了声陈宇。

陈宇停下，扭头看他。

“刚才你一直没说话。”局长站在他对面：“我想问问你的看法。”

“我没什么看法。”陈宇说。

局长叹气：“还没什么看法?打到家门口了还没什么看法?我不知道你是怎么想的，但你也看了，但凡有一点可能，我都不乐意逼你，但陈宇，整个九局，又或者那么多人的命，到底应该怎么办，这不是你认为的绑架，我只是希望，你能考虑一下，弱者之所以是弱者，强者又为什么是强者……最好的武器，最好的防护，九局能给的，我都给，你……你考虑一下吧。”

局长说完就离开了，留陈宇自己站在原地，看着他步履蹒跚的背影，忽然发现，局长老了。

平心而论，他是一个好领导，哪怕看似缺了些同情心又或者怜悯心，把人利用到极致，但他的决定又或者策略，可能不是最好的，但是最为符合当下情形的，藏的再好有什么用，都改变不了他的哨兵是一个拥有两个精神体，等级奇高的事实。

陈宇伸手接了些雨滴，收回手时握成拳。

冰冰凉凉的，渗透他的心脏。

他不是不喜欢吸烟，而是有一段时间，他疯狂抽烟，尼古丁带给人短暂的麻痹和麻醉，让他沉迷，沉沦，没正式接触工作，还干着杂活的时候，他总是靠墙站在角落里，用拖把支着身体，长长的刘海盖着眼，细长的手指夹着烟，一根接一根的抽，直到有人喊陈宇，他再将烟头扔在脚下，拖着拖把走出阴影。

成瘾，成瘾就需要戒瘾。

戒烟是什么感觉他已经忘了，应该会感觉有些寂寞，有些空落落的，养成的习惯突然缺失，不适应占大多数。

但现在，他有些难过。

情绪是藏不住人的，他一回公寓，哨兵就黏住他了，眨着大眼看他。

他拉着哨兵的手坐在沙发上，把他抱在怀里，寻求慰籍。

这是他的亲弟弟。

这个世界真奇妙，让他和他相遇又分离，然后再重逢，他细心留意了哨兵的日常，从头发里提取出了和他百分配的DNA，血缘关系纯的不能再纯。

但弟弟把他忘了，把他忘的一干二净，带着另一种感情陪在他身边。

是纯洁的亲情，还是带着欲孽的不伦之情，陈宇……茫然，又无措。

“别……难过……”哨兵笨拙地安慰，回应他的亲吻，眼神温柔湿润。

陈宇什么都没说，也捂住哨兵的嘴，不让他再开口。

――你认识我吗?

――不认识。

那是极致的黑，是黑暗的尽头，巨蟒金色的竖瞳落下一滴泪。

――骗人。

细长的黑曼巴吐着血红的信子，直起身子和巨蟒对视，哪怕体型相差巨大，气势也不输一筹。

――睡吧，我的爱人。

身体机能比神经反应的更快，砸在床上时，陈宇只恍惚了一瞬，就昏迷不醒。

哨兵拉过被子给他盖上，亲亲他的唇，神色淡然地下床，换身衣服，凭着超高的记忆力解锁了三次公寓密码，成功后关好门，径直离去。

他凭着记忆，几乎是瞬移到了局长办公室，正在看地图的局长一抬眼，话都说不利索的咬到舌头：“你……他……你……”

哨兵拉开椅子坐下，笑了笑，意念回复：“好久不见，局长。”

“你怎……怎么……”这次轮到局长结巴了，他看看门口，看看哨兵，总觉得两秒之内陈宇就应该出现，可没有，办公室的门关的严丝合缝――“谁让你来的?陈宇?”

“他睡了。”哨兵托着下巴，转着局长的笔：“有些事我想知道。”

局长张张嘴，又闭上，沉默片刻，说：“你问哪方面。”

“有关他的。”哨兵沉思了一下：“有关我的，有关我们的。”

局长不再看他：“我不清楚。”

哨兵将笔放下，清秀的面容带着病态的白，一双黑眸深不见底：“不要逼我把你的肠子揪出来挂在门上当风铃，局长。”

局长瞪着他，气的哆嗦着手和嘴唇：“你，你，你再说一遍！胆大妄为！”

哨兵看着他气急败坏地模样，低头笑了起来，因震动耸动着肩膀，虽然瘦弱，却看着格外}人恐怖。

“你他……”神经病！精神病！局长白着一张脸，思绪微转，坐下来咳嗽一声说：“也不是不能说，可以告诉你，但九局现在遇到了麻烦，我需要回报。”

哨兵闻言抬头，挑眉抱胸，意思不言而喻。

局长心思百转，道：“你记得曾经研究表明，你们的适配度不够高，低于百分之五十，超出最低适配值吧，后来又把你们进行了适配研究，契合度……”

百分之九十八。

超高的适配度让局长大跌眼镜，以往最高也不过百分之八十九，毕竟两个活生生的人，再合适也不可能像天造地设的一对，他怎么想都觉得事儿有蹊跷，不太寻常，找人秘密调查研究，一个惊天秘密就这么被挖掘了出来：他就是陈宇的弟弟，陈雾。

陈雾，这个因为陈宇的执念而传遍九局的神秘人，生死是迷的传奇，就这么突然出现了。

也不算突然出现。局长细细地想，再仔细盘问当天值班的工作人员，发现了盲点。

这个哨兵不是九局发现的，而是一个普通的下午，他自己站在九局门前的，不仅如此，刚来的时候，据工作人员描述，他嘴里还嚼着泡泡糖。

外面的危险程度众所周知，除了怪物就是怪物，稍不留神就被开膛破肚，吞之入腹，他竟然还能这么悠然自得，完好无损，实在令人匪夷所思。

局长思前想后，决定还是消除隐患，不留一丝危险，于是他找人崩了他，结果一枪下去，没动静，又一枪，依然没动静，他正办公室悠然自得地喝茶，下属紧急来报，拿着监视器让他看，屏幕上，对方把瞄准他的枪子摆成了一个造型。

中指。

竖着的。

他……他妈……局长咬着后槽牙，抬下巴：“他想干什么。”

下属说：“他……好像是来找人的。”

“找人?”局长摸脑门，又是找人，怎么末世流行找人还是怎么，突然，一个匪夷所思又不可思议地的想法一闪而过，让他更摸不着头脑，鬼使神差地开口：“让他进来。”

他进来了，这时仪器才检测出来，他不是什么怪物，而是一个强大的哨兵。

在这人才极度稀缺的关键时期，局长三番两次揉眼才确定自己没有看错，这仿佛是什么从天而降的礼物一样，留下他，一定要留下他，哪怕不择手段！于是，怎么留下，靠什么留下，就成了难题，局长眉头一展，不是找人吗，那你们两个对着找好了！于是，他随口的一句，为了让陈宇接下这个特殊哨兵的一句话，竟一语成缄。

他真是他弟弟，亲弟弟。

哨兵，不，陈雾，陈雾垂眸看着自己的手，仿佛透过手掌能看到之前和他的向导，不，陈宇，的每一个细节。

初遇时的纠缠，重逢后的抗拒，结合完的庇护，他对他到底是什么情感?为什么知道他叫雾以后哭的那么伤心?因为他已经知道了是吗?哨兵清秀的面容瞬间变得可悲又面目可憎起来，他微微发着抖，指尖都在颤。

局长审时度势，善解人意地开口：“这也是……我阻拦你和他挂牌的原因，陈宇是一个什么样的人，你应该也已经了解，他品行端正，重情重义，虽然是末世，但你问九局的任何一个人，他们都知道陈宇找弟弟找的都要疯了，已经成为他的心病了，你，用……手段，强迫和他……但弟弟这个份量，占据了他的全部心脏，你懂吗?”

结合过算什么，不算什么。

他永远不会成为你的专属向导。

哨兵强迫自己深呼吸，眼眶却红了一圈，不由地喃喃：“但是……我、没、没印象……那些……”

喜欢的人突然变成自己的哥哥?

以后不能接吻了是吗，不能再结合了是吗，不能再赤裸相对了是吗。

“我不……”陈雾捂住脸，眼泪顺着指缝划落，他感觉自己的心脏很疼，又空又难受，纠结成一团。

局长嫌恶的眼神一闪而过，转眼和蔼可亲道：“九局现在有困难，我也和陈宇沟通过了，我的意思是，给你一些装备，你毕竟是等级3S+的哨兵，战斗对你来说是小菜一碟，但他却不太同意，说是……”

陈雾眼睫毛上挂着晶莹剔透地泪珠：“他、说、说什么……”

局长很为难地说：“他不想让自己的亲弟弟上战场……因为他……不会在明知道实情的情况下，还和你结合，所以……”

亲弟弟。

这三个字像是讽刺一样让陈雾双目赤红，他不想相信局长的一字一句，可他却又的确能想象出来陈宇说这些话时的神态举止，这像是他会做出的选择，如果万一，这就是他的原话，他该怎么办。

默认亲弟弟的身份?看他和别人结合?

陈雾手背的青筋一根根爆起，气场也潜移默化发生改变，局长默默退到角落里，用一种充满慈爱、同情、怜悯的目光看着他，温柔地说：“陈雾，你是哨兵，被研究与战斗才能发挥出你最大的作用与价值，你还不明白吗，不要有妇人之仁，人们只记得英雄，只崇拜强者，不会在乎什么情了爱了的东西……”他观察着陈雾的微表情，循序渐进地诱惑道：“我能看出来，你想变强，我可以帮你，让你强大到无人能敌，这样，你就可以获得一切你想要的东西……包括人。”

陈雾盯着他，片刻后，露出一个悚人的微笑。

《 给 我 一 个 吻 》

=====

雨停，弥漫起了大雾。

雾。

古行晃荡着试管做实验，却心神不宁。

他昨天去九局拿资料，和陈宇的哨兵擦肩而过。

嘶……到底是为什么，为什么感觉这么熟悉。

到底在哪里见过……

古行放下试管，摘下手套，去隔间洗手，不经意瞥到镜子，猛地一顿。

那个清冷的身影，孤独但凌厉的气势，是因为精神体的相合――

因激动而洒在地上的水滴像鲜血溅在地上，和六年前如出一辙，见过，怎么没见过，六年前就见过！怪不得觉得熟悉！

古行疯了一样冲到研究室，疯狂扒六年前的研究材料。

六年前，六年前，六年前……

没有受过专业训练的向导比哨兵弱了不止一星半点，古行隐藏在队友的尸体下才勉强逃过一劫，他浑身剧痛，神经还在上一秒的爆炸中缓不过来，耳边仿佛还有炸弹的回响，余热烧烂他的皮肤，让他的皮和队友的皮黏在一起，血肉模糊的极为骇人。他在尸堆中苟延残喘，用仅能看到东西的左眼费劲地观察周边环境，强迫自己打起精神，不要闭眼，因为闭眼，就再也醒不过来了。

冲天的红光，不知道是鲜血还是硝烟，古行就在这红幕下挣扎，喉结涌动，鲜血顺着嘴角流下，他深受重伤，一句话都说不出来，使劲全身的力气也就缓慢地眨了下眼，下一刻，他无比清楚地看到一只体型巨大的异形，浑身长着脓疱，流着脏污的液体，四肢着地，爬在地上，啃噬着尸体，血盆大口中露出尖锐的獠牙，古行屏住呼吸，连气都不敢出，可异形依然察觉到了什么，不停地嗅着，越发朝他靠近。

古行心惊胆颤，牙齿都在抖。他紧紧闭上眼，等着接下来的结局，下一秒，脸上溅了一道温热的液体，血腥味和恶臭瞬间充斥大脑，他猛地睁眼，眼睫毛上挂的都是血滴，他错愕地看过去，血色模糊中，他似乎看到一个人。

对方站在血海中，扔掉手里的异形尸块儿，拍拍左肩，转身离去。

而古行因缺氧，最终晕了过去。

六年前、双精神体哨兵、主动来九局、雾、陈宇……古行洗了两把脸，来不及擦干，任由水滴沾湿衣领，一个大胆的想法在他脑海中构成，他一边脱研究服，一边给陈宇打电话。

电话打不通，他直接给小方打：“陈宇在哪儿?”

“陈局没来上班。”小方说。

古行的脚步一顿，环顾整个装满瓶瓶罐罐的研究室，神色微沉。

陈宇做了一个梦。

他梦到自己回到了十几年前，他擅自开门，导致弟弟被拖走的那天。

心理医生说，他一直无法释怀，面对的原因，是因为他恐惧，他拒绝接受，什么时候他有勇气了，心魔也就去除了。可现在他找到他的弟弟了，他的心病是不是就解决了?陈宇想着，自己的思绪还算清晰有条理，以第三人称的视角在梦里看曾经的自己。

弟弟被拖走后，他爆发出嘶吼，疯狂抵抗着要去救人，无数异形啃咬着他，他疯狂的用斧头乱劈乱砍，他肩头、胳膊、小腿上的肉都被啃的露出骨头，比异形看起来还恐怖一万倍，但他感受不到疼痛，他双目赤红，恨不得流下血泪，砍到麻木，他丢了斧头，也丧失理智地开始啃咬异形，不顾满嘴的恶臭与脓疮，这疯狗般的撕咬行为在异形还未演变时，竟一时让这些怪物分不清是敌是友，而在它们愣神之际，陈宇已浑身是血，他脸色惨白，毫无血色，整个人仿佛地狱里爬出来的恶鬼，一眼便令人毛骨悚然，他弯腰提着斧头，张着嘴，血混合着唾液从嘴里流出，他逮谁抓谁，抓到就剁，把一个个异形剁成肉泥，有些内脏甚至爆他一脸浓绿色的液体，他一边走，一边流泪，不知走到了哪里，跪在地上撕心裂肺的号啕大哭，彻底倒下。

弟弟……是一个很麻烦的存在。

末世刚开始时，年幼的弟弟胆小，害怕，每每睡觉都尿床，陈宇算是拿他没办法，只能在半夜把他提起来，佯装凶他：“再有下次，把你丢出去。”

弟弟咬着手指不敢说话，眼巴巴地看着他，小声说：“对不起哥哥。”

尿了几次床，他就道了几次歉，但这依旧不耽误他下次照旧。

后来大了一些，倒是轮到陈宇做噩梦了。弟弟渐渐习惯了，却不知道情形越发严峻，而陈宇却能看到父母眼里的担忧。

那段时间他总是做噩梦，梦到各种各样的异形追他们，导致他和家人们分散。

陈宇再没睡好过，他总是在半夜醒来，看着身旁熟睡的弟弟，弟弟的肩膀一怂一怂的，然后翻身，习惯性的钻进陈宇怀里，陈宇搂着他，莫名就感觉到踏实安逸，一种坠在半空中无处着落的惶恐感，突然就脚踏实地了。

后来，陈宇才知道，他每次半夜惊醒，弟弟都知道，所以他才会那么准时地钻进他的怀里，给他一个无声的慰籍，甚至是保护。

爸爸曾问：“雾雾最喜欢谁呀?”

“哥哥！”陈雾摇头晃脑，冲着陈宇眯眼笑。

“为什么最喜欢哥哥?”妈妈问。

“因为……”陈雾摸着脑袋，好像一时想不起来这个问题的答案，他干脆跑到陈宇的怀里，坐在他的腿上搂着他的脖子：“因为哥对我最好了！”

“呦，爸对你不好啊?”爸爸佯装生气，却是满眼欣慰。

“好哇……”陈雾歪脑袋，大眼睛眨呀眨：“但还是最喜欢哥！”

陈宇听着，面上没有多显，但嘴角还是微微翘起，揉了揉陈雾的头。

――雾雾，我会永远保护你。

陈宇曾在落日黄昏时起誓。

――直至我生命的尽头。

“陈宇。”

“陈宇?”

“陈宇！”

“他妈的，陈宇！你他妈开门！我操！”

古行在门外气急败坏，电话打不通，喊人人不应，这人不在九局，肯定在这儿，就这么屁大点儿地方，还能插翅膀飞了?！

他急的原地跺脚，过了会儿，小方气喘吁吁地跑来了，递给他一把小型重武器，气儿喘不匀地说：“公寓监控看了，陈局的确在这儿，没出来过。”

“行，老子就他妈不信了。”得到肯定地回答，古行抽抽鼻子，示意小方后退两步，拿着武器面朝公寓门：“不知道这门九局给不给报销，反正，对不住了。”

话音落，他摁动开关，轰的一声，别说门，墙都穿了一大半，整个公寓都抖了抖。古行被惯力冲的砸在身后的墙上，胳膊肘都麻了。

“我操了……这是把什――我不是让你拿把K－28吗?！”古行眉毛都竖起来了：“这他妈炸异形的重武器你他妈――”

他的话音止住。

陈宇几乎是扶着墙踉跄着摔出来的，他的头发上落了些许墙灰，呛的挥着手，感觉头昏脑胀，眼前出现重影，就是重度昏迷，这一炮也给他轰醒了，他扶着椅子，看着古行和小方的大小眼，后知后觉地用沙哑的嗓音问：“我……墙?”

他又问：“我……的门?”

他的脑子完全反应不过来，嘴皮子却依旧利索：“你为什么拆我的家。”

“我――”古行张嘴又闭上，看看自己手里铁证如山的罪证，看看缩着头不敢吭声的小方，赶快把武器丢给他，大声说：“不要在意这些细节了，我来找你是有急事儿。”

他大跨步走进来，站在陈宇面前，看着他依旧浑身无力，眼神虚无的样子，眉头一皱：“你……”

“给我打蛇青素。”陈宇拉着椅子坐下，垂着头指使。

“我就知道！”古行异常有先见之明的从包里掏出来试剂：“这本来是拿着给我自己准备的，以防你俩谁发疯咬我一口，结果打给你了……”

一针下去，陈宇好的多，他甩甩脑袋，声音疲惫：“找我什么事。”

“大事！”古行从包里掏出几份研究材料，停顿一秒又收回去：“算了，你现在估计也看不清，我长话短说，你的哨兵，叫陈雾，极有可能是你的亲弟弟。”

陈宇点头：“我知道。”

“我也觉得你应该知道。”出乎意料，古行一点都不惊讶：“但我告诉你的不是这个，而是我之前说的实验，人体实验是一定会失败的，可陈雾昨天就在九局了，我们必须要阻止他们，现在，立刻，马上！”

陈雾虽然拥有两个精神体，但所有人都忽略了一个事实，那就是他的另一个精神体只是一只毫无杀伤力的垂耳兔，所以才能和黑曼巴相合，倘若是另一只暴烈的，惯绞杀的冷血动物，后果将不堪设想。

“精神体是一个哨兵的精神呈现。我没有他的基因样本，不清楚到底哪个才是他最开始的精神体，但我根据其他大量的数据研究分析，他的本体精神体，应该是垂耳兔，黑曼巴是后来呈现的……”古行抿抿唇，说：“我的意思是指，他有没有可能，之前就做过人体实验，结巴，也是两个精神体相合时的后遗症，他说话时我观察过，是属于神经受损，而不是其他外伤，也就是说，如果要让哨兵兼容两个精神体，结巴很有可能只是其中一项，甚至是最轻的后遗症。”

陈宇冷着一张脸，额角的青筋都在跳：“还有。”

“还有就是，不可能在他的身上提取抗体的，这纯粹是天方夜谭，但凡实验进行，他轻则也会陷入癫狂状态，对哨兵本身的体能消耗巨大，非常考验自身素质，向导根本无法进行安抚，哪怕是你。一旦陷入那种境地……哨兵的身体承载不住负荷，会随时暴毙。”

陈宇猛地停住，下意识抓住古行的衣领，失控地低吼：“为什么不早说?！”

古行无奈地笑：“我也是……突然想到的，我没有他的基因样本，无法做出大概推断，也没人想到他会是你弟弟，陈宇，你还记得你做过的实验吗，我是用你存在基因库里的血液样本推出来的，你想从向导变成哨兵去战场上找他……还有人比你更疯狂吗。”

没人了，没有人会比他更疯狂。

陈宇一脚踹开九局的大门，在众多工作人员惊诧错愕的目光中，阴着一张脸推开局长办公室的门。

局长的目光从监视器上移到陈宇的脸上，看着他身后站的古行和小方，啧了一声，叹口气。

“你看看你狼狈的。”局长起身走到陈宇面前，拍拍他大衣上的灰尘，把他因急而扯坏两颗扣子的衬衫整了整：“没有一点副局的样子。”

“他人呢。”陈宇强压住怒气问。

局长佯装不懂：“你说谁?”

“我再问你最后一遍。”陈宇漆黑的眼珠盯着他：“他在哪儿。”

“我不知道你说的谁。”局长刚说完，整个人被轰成一滩肉泥，溅了陈宇一脸血，而他连眼都没眨。

“那就不要浪费时间了。”陈宇垂眸，将武器扔给小方，走出办公室，大衣的衣角都在滴血，他看着整个傻了的九局众人，声音淡漠，语气平静，仿佛没有感情的机器人：“请问谁见3S+等级的双精神体哨兵，陈雾。”

过了半晌，有人颤巍巍地举手，声音都在抖：“他，他，他好像是在C楼。”

陈宇垂眸，抽两张卫生纸擦自己脸上的血：“谢谢。”

他抬腿的瞬间，有人忍不住问：“陈、陈局、局、局长、他、他……”

陈宇头也没回的走了。

古行跟在他身后。

小方已经完全傻了，他们一届没有参与过战争的小向导哪见过这个，忍不住跪在地上呕吐起来，其他女工作人员反应过来也疯狂尖叫，过了许久，小方才从地上爬起来，声音嘶哑地劝告：“以后，九局，只有一个局长……”

《 给 我 一 个 吻 》

=====

陈雾消失了。

是彻彻底底的消失了。

他不在c楼，陈宇把整个九局翻了个遍，都找不到他一丝踪影，监控看了几百遍，除了陈宇自己留存的公寓影像，他仿佛就像是陈宇的执念演变出的魔障。

九局气氛沉闷，阴郁到让人喘不上气，连古行都有点难以待下去，像呆在电闪雷鸣的阴雨天，压的人浑身难受。

“局、局长……”工作人员颤颤巍巍地汇报：“南、南区的异形……更多了……”

陈宇背着手站在落地窗前，过了会儿，才转身，坐在沙发上的古行看着他，站着的小方看着他，门口唯唯诺诺，不敢抬头的工作人员等着他的回答。

旁人看来是青出于蓝而胜于蓝，但古行知道，不是老局长的存在激发了陈宇，而是压制了陈宇，用身份，用地位，用道德，用各种，让他收敛，成为绅士有礼，文质彬彬的男人。

又是会议室。八局局长直接站起身，感到荒唐和无语，暴躁使他丧失理性且傲慢蛮横：“你他妈算老几，也配和老子说话！”

坐在主位上的陈宇一言不发。

八局局长背手冷笑：“还有，我已经说的很清楚了，少来烦我。”

他呸了一声，开门就走，陈宇目不斜视，微微偏头，下一秒，枪口抵着后颈，古行微微挑眉，对上对方错愕震惊的目光，耸耸肩。

“你、你们……”

“我总是在祈祷。”陈宇突然开口，神色平淡，玩着一枚硬币：“不要让我这种亡命之徒，想要得到什么。”他语气平缓，尾音带着一丝玩味，像疑惑，又像嘲讽：“你确定，拒绝我。”

他站起身，理理衣服，从容优雅地走到八局局长面前，等待对方的回答。

“你他妈算老几。”八局局长冷笑：“我呸！”

陈宇点点头，抬手，一巴掌扇到对方脸上。

“你！”

啪――又一巴掌。

古行钳制着对方，任他嘴角流血的奋力挣扎。

“疯子！你是个疯子！”局长暴怒着叫嚣：“我他妈杀了你！杀了你！”

陈宇笑笑，抽出腰间别的枪，上膛。

“等、等一下！”局长混乱地叫停，发现他来真的，惊恐压过愤怒，咽口唾沫，语气生硬，神色错乱：“同意！我同意！”

陈宇抬眼看他，用枪拍拍他红肿的脸颊：“感谢配合。”

大量训练有素的哨兵前来支援，有效遏制南区异形的渗入。

但他的哨兵还是杳无音讯。

陈宇和古行站在天台上，看着运转有序的九局，一言不发。古行知道陈宇心情极差，也不知道该说什么，索性闭嘴。过了会儿，小方有些踉跄地来了，扶着墙喘了喘：“陈、陈局，古医生、那个……”

古行笑了：“没事，慢慢说。”

小方扶着腰，深吸一口气：“慢、慢不了……前，我们在前局长的家里，发，发现了，实验室……里面……好多人……”

陈宇和古行对视一眼。

那是一间非常小的地下室，却最大限度的容纳了各种各样的人体标本，有男有女，她们嵌在墙里的罐子中，挂在倒勾上，被折叠起来放入地下，用一层玻璃覆盖，更多的被折成膝盖弯曲，抱熊的姿态被放在全透明的柜子里，少说得有百十号人。

“没有福尔马林……”古行皱眉：“她们……应该是被放血了，只剩一副躯壳，再把所有的空气抽走，纯真空放置，你看，她们身上有淡淡的银色粉末，应该是抹了什么……”

“可、可是为什么?”小方捂住嘴，忍住干呕问：“这些人是哪儿来的?又有什么用?”

“人体实验。”陈宇走到墙边，伸手抚摸冰冷的玻璃罐，抬头看这些实验品。

“对，应该是这样。”古行摸着下巴沉思：“前局长，是人体实验的狂热支持者，这些人应该是用于人体实验的失败品没错了，他没地方处理这些人，就把她们放到了自己的地下室，但他没想到……”

他死的那么快。

陈宇皱眉，甩甩脑袋，太阳穴忽然传来针扎似的疼，让他恍惚一瞬后又消失的无影无踪，仿佛是错觉。

他垂眸低头，看看自己的手。

“陈宇！”古行突然大声喊他：“你快来！”

陈宇莫名，走到他身边，顺着他的视线看去，愣住了。

那是一个玻璃罐，罐子上用鲜血画了一只呲牙咧嘴的兔子，长长的耳朵垂在脚边，看起来奇怪又邪性。

垂耳兔。

陈雾?！

他来过这儿?！

陈宇瞬间环顾四周。

“他怎么会来这儿……”古行问：“局长带他来的?想对他做实验?那他人呢?他怎么出去的?这是什么时候画上的?太离奇了……”

陈宇冷着一张脸抿唇，沉默片刻说：“我知道了。”

他扭头看那只罐子，一个大胆的想法在他脑海中诞生：“他回去了。”

古行愣住：“回去?回哪儿?回你们公寓?”

陈宇摇摇头，拿着罐子走了。

陈雾知道的，应该远比自己了解的多得多。

他是那么聪明的一个小孩儿。陈宇看着罐子，那狰狞的，张牙舞爪的兔子，简直是陈雾本人，表面一副乖巧的模样，背地里却是一个混世魔王。

他迷晕自己，出现在九局地下室，又失踪。

唯一能解释的，就是他知道了自己的身世。

他画兔子，是告诉陈宇他平安无事，但不联系他，是不想让陈宇找到他。

总是会被他的外表蒙骗，忘记他是3s等级的哨兵。

陈宇一时心情复杂，不知道该是生气还是欣慰，最终化为一声叹息。

实验室，小方问古行:“古医生，你是医生，你对人体实验是什么看法呀?我感觉陈局好像很排斥。”

“他是很排斥。”古行点点他的头:“同样，我也很排斥。”

“可是没有实验，文明就没有进步呀。”小方挠头。

“那你去做啊。”古行嘲笑他:“这件事，我和陈宇聊过，在我们刚认识没多久的时候，他就和我说了一句话:‘伟大的不是实验，是献身者的自愿’。”

小方重复了一遍，豁然开朗，喃喃道:“是啊，被迫的实验和杀人又有什么区别呢。”

古行点头:“孺子可教。”

“那古医生...”小方小心翼翼开口:“陈局的哨兵...还能找到吗。”

“能。”古行说:“哨兵这种属性的人，像一种有些偏执的动物，他的伴侣在这儿，他会回来的。”

“那就好那就好。”小方摸着心口:“不然陈局得多难过。”

“希望战争，早点结束。”古行说:“在黎明来临之前，所有人都会获得新生。”

《 给 我 一 个 吻 》

=====

思念无处安放，陈宇总是会在深夜醒来，摸着另一侧空荡荡的床，看窗外漆黑的天。

失眠，无尽的失眠。

他已经失去过一次，后得到过，如今似乎又失去了，这对他无疑是残忍的，是致命的。

他穿着睡裤，推开书房的门。

末日的天昼夜温差极大，他却像是感受不到，握着钢笔，一字一句的写。

雾雾。

你还好吗。

你已经消失一个星期，找到想要的答案了吗。你画的小兔子我放在了床边。每次入睡前都看一会儿，才会感到平静。但我还是会在深夜中醒来，你不在我身边，我无法安心。

我知道你很厉害，但不要让自己陷入危险的境地，我会担心，会害怕。

我知道你或许无法接受我们有血缘关系的事实，但一切都可以解决，无论是弟弟，还是配偶，我都会坚定地选择你，身份不会限制我们在一起，只会让我们越发亲切，我们是爱人，又或者是亲人，我们只有彼此，这是我的幸运，雾雾，抓紧我好吗。

不要离我而去。

陈宇将纸张对折，揉着太阳穴深吸一口气，又重重吐出。他忽然感觉自己像一只渴求关爱的狗，但他控制不住，他已经太久，太久，没有体会过拥抱的滋味。

他忽然自嘲的笑了。

原来在这个世界上，求生不是最难的，求爱才是。

仿佛是向导与哨兵的共感，千里之外，满身是血的陈雾忽然感到心口一窒。

他的指尖在颤抖，随后承受不住地单膝跪地。

他面前，是无数的异形。

它们龇牙咧嘴，张着血盆大口，而它们身后，是摇摇欲坠的实验基地。

又是这种时候。

仿佛十几年前，就是这样的时刻。

他被异形拖走，毫无生的希望，可突然，一批全副武装的人像是从天而降，将他带走，带他洗澡，喂他吃饭，给他换不合身，却干净的衣裳。

他以为遇到了好人，却听到他们谈论他能卖几个钱。

原来在末世，一切都可以被交易，连普通人也不例外。

最终，他以几百元的价格，被卖给一个长相古怪的老头。

那老头摸着他的脸，看着他仇恨的目光，哈哈大笑，拿鞭子抽他，将他绑在床上电击，刺激他的大脑，对他进行催眠，让他忘记曾经发生的一切，忘记自己以前有家，有父母，有哥哥，忘记自己是人，变得好掌控，像刚出生的婴儿般听话。

他曾经一度以为，自己是只动物。

因为那里关了许多像他一样的孩子，他们四肢着地，咿咿呀呀地叫着，说着他听不懂的话，吃饭喝水都是趴在地上像狗一样，他便学他们，认为自己和他们没区别。

等他的身体更强壮一些，也被抓去做实验，注射药物，彻底和他们拉开了距离。

因为他是唯一一个，成功的实验品。

那时他才几岁，却已经可以将墙捶出一个窟窿，扫平一方异形，深入更加危险的阵营，躲过子弹与猎杀的追逐，提取哨兵的生命。

他谁都杀，是纯粹的杀戮机器。

而那时他所在的区域，恰好是九院所协助管辖的西区。

所以西区从未安生，那里不是异形的大本营，是他曾经生活过的地方。他每天的任务，除了杀，就是杀，不是杀人，就是杀异形。

他本该一直这样下去。

直到一天，他再次捅穿一个哨兵的心脏，那个哨兵却看着他流泪，嘶哑着喊了一句。

“你是人啊。”

人?

人是什么?

他疯狂晃动着哨兵的肩膀，发出低吼，张嘴却只会像其他失败的实验品一样吱哇乱叫。

直到哨兵的尸体僵硬发凉，他也没有得到自己想要的答案。

他回到基地，缩回自己的笼子，看着其他实验品，又看着给他们提供食物的白大褂，恍惚地察觉到有什么不同。

那是他在经历过种种酷刑后，第一次浅薄的觉醒。

他身为人的理智、思绪、秉性，逐渐回归。

他留意他们的交流，看他们的唇形，知道嘴巴张成什么样，是吃饭，透露什么样的神情加口型是厌恶，甚至知道了他们所说的性交，是交配，是两个躯体纠缠在一起。

这仿佛是他们枯燥生活里的乐趣。

将两个失败的实验品关在笼子里，看他们像动物一样互相舔舐，啃咬，撕扯，将性器插到另一个实验品的屁股里。

每当这么做，没多久，就会有其中一个实验品的肚子慢慢鼓起来。

他通过他们的交流，知道这是有了后代，需要生产。

他浅薄的以为，只要交配，就会有宝宝。

后来没多久，基地的人又要他出任务。

他走了出去，却再也没回来。

脚踝上扎进肉里的脚环愣生生被他扯下来，连带着皮肉扔进血海里，他顾不上皮开肉绽，跑了很远很远，找到了一处还算僻静的小房子住了下来。

一住，就是很长时间。

他的第二精神体是蛇，这让他敏锐、聪明、喜杀，却也让他困顿、犯懒、喜眠，所以他总是一睡就很长时间，完全没有时间概念，醒来后感到饿了，才会慢慢走出屋子，像幽灵似的四处乱逛。

直到他再次遇到一个苟延残喘的哨兵。

那个哨兵显然受了极重的伤，一直在吐血，却还是瞪大眼，紧紧拉住他，将衣服上贴的符号塞到他的手里。

他不懂，不理解，还不知道怎么张嘴问，对方就已经没了呼吸。

他看着手里的遗物，慢慢站起身，放进兜里。

后来他发现，他见到的，每一个死去的人类，身上都贴着这个标签。

他鬼使神差的，将每一个标签都撕下来，塞进兜里。

回去后，将这些标签统一放在柜子里。

又过了许久，他从许多地方搜集了许多奇奇怪怪的东西，有的会响，有的会动，都是他从没有见过的，他跟着这些玩意儿学，学它们发出的声音。

一点一点，堪称神奇地开发自己的智力，像婴儿学步，每天进步一点，彻底像一个略微正常的人。

直到他遇到了陈宇。

一个活着的，人。

他看到了他身上贴着的，和他收集的那些，同样标签。

只是他还没来得及问，就已经察觉到基地的人，追踪到了他的位置。

他可以死，但陈宇不能死。

他几乎是连夜，将他的配偶，送到他们初识的地方。

而他，也再次逃到无人知晓的角落。

可心中有了挂念，他便无法坐以待毙。他凭借着超高的记忆力与嗅觉，愣是拐弯抹角的，来到了一扇巨高的铁门前。

而这扇门的符号，和他收集的那些标签，几乎一致。

他知道，他找到了。

他找到那些人来的地方，找到了他。

他也如愿以偿得到了他。

只是当局长和他说那些话时，他忽然发现，这些面目和蔼的人，实际上都是禽兽不如的败类。

从实验楼逃出来，他直奔局长的公寓。

他非要看看，这个人面兽心的畜牲到底藏了多少秘密。

误打误撞，他来到了地下室。

见到了那些被封存的失败品。

内心深处的记忆奔涌而来，他咬破食指，在一个空玻璃罐上画上自己的第一精神体。

垂耳兔。

他知道陈宇喜欢他的兔子。

“他连我都舍不得杀。”陈雾笑着说:“又怎么会杀你们。”

“但我不一样。”陈雾将瓶子放好，拍拍手。

人是不能开智的，开智，就会有仇恨。

曾经经历的种种，像上个世纪一样久远，但又是那么清晰可见，刻骨铭心。

他看到了自己的痛苦，自己的绝望，也看到了自己的迷茫，自己的悲伤。

甚至仿佛透过自己，看到了陈宇。

这些年他是怎么过的，他又是怎么过的。

陈雾撑着达到极限的身体，缓慢站起来，他浑身都在流血，愣是没落一滴泪。

很久很久以前，他一落泪，陈宇就会亲他的额头，夸他是懂事坚强的好孩子。

他一直都是。

一直都是。

远方的基地，有人摆弄着重型武器朝向他。

陈雾握紧手里的武器，忽然想问一个问题。

在他心里，是爱更多，还是恨更多。

他吐了一口嘴里的血，低低地笑。

又或者，他会不会死。

黑曼巴在地狱深处发出危险的嘶吼，像挣脱极粗的锁链，身体一寸寸断裂，又一寸寸重组，渐渐涨大身体，最后竟有十几米高，堪比巨蟒，它挺直上身，吐出猩红的蛇信子，竖瞳眯了眯。

是爱。

陈雾斩断异形的脖子，直奔基地而去。

是爱支撑着他不死。

是爱，爱让他孤注一掷。

他死了，陈宇怎么办。

他还在等他回去。

陈雾舔舔唇，露出一个诡异的微笑。

瞳孔渐渐成为血红色。

他猛然跳起，竟消失不见。

基地的人面面相觑，下一秒，头颅纷纷落地。

他像一条真正的蛇，速度奇快又格外顺滑的穿梭在众人之间，出现的毫无征兆，消失的无影无踪。

仿佛所有人都忽略了一个问题。

超出正常范围的，都是怪物。

怪物陈雾正大杀特杀，忽然停下。

他猛然扭头，只见一个男人，穿着一身黑衣服，背着两把枪，站在他最开始站的位置。

轻声念:“雾雾。”

陈雾像是受到命令，不可控的朝他奔去。

怎么会这样?！

直到他满脸错愕地站在陈宇面前，陈宇才深深地看着他，那种刻骨铭心的眼神，令陈雾汗毛直立，脊背发凉，甚至感觉他比那些异形、重武器，还要恐怖。

陈宇伸手抹掉他脸颊上的血，轻轻叹息。

“你…怎么…找来的。”陈雾傻了的问。

“我不想，被抛弃。”陈宇握紧他的手，垂眸像在说一件很平常的事，平静到诡异。

陈雾以为自己在做梦。

这听起来，可不像正常的表白。他甚至出神的想，陈宇哪怕当他弟弟都好，能不能别这么…

陈宇抬手，身后的重型武器缓缓驶来，陈雾看着比自己还高的炮车，识趣的收回精神体。

“这个…确定吗陈局?”其他人问陈宇:“那些…好像是人。”

陈宇牵着陈雾的手往回走，头也不回。

“一个不留。”

陈雾看着陈宇，弱弱地说。

“那个…我…”

“你刚刚想自爆。”

陈宇停下，笑了笑:“如果不是你的小兔子向我发出求救信号，我是找不到你的。”

陈雾沉默。

“向导唯一的作用，就是安抚哨兵，和哨兵共感。”陈宇摸着他的手，“你的黑曼巴已经暴走，再强的哨兵，也经不起这么折腾。”

“对不起…”陈雾服软，眼巴巴地看着他:“哥…我错了…”

陈宇漆黑的瞳孔看着他，愣是把他看的往后缩了缩。

回到九局，陈雾看到古行，正想找他求救，古行直接绕着他们走。

什么人啊！陈雾呲牙咧嘴，默默地跟着陈宇，出气都不敢大声。

他哥可比那些乱七八糟的怪物可怕的多。

回到公寓，陈雾抿着唇，试试摸摸地凑近陈宇，坐在他腿边撒娇:“哥…”

陈宇低头看他，没有说话。

陈雾的声音都要带哭腔了:“哥…我真的…知道错了，真的，我只是…想报仇…”

“陈雾，你低估了我对你的爱。”陈宇摸着他的头:“你也不在乎。”

“我在乎！我在乎！”陈雾急的不知道该怎么办，干脆站起来扑到他身上，愚笨又蛮横的吻他。

但陈宇不张嘴，只是目光平静地看着他。

陈雾捂着他的眼，眼泪啪嗒啪嗒地掉下来:“我爱你，哥，你不能，这么想我，我宁愿，你打我，骂我，生气，也不要你这样，不要，对我，失望。”

陈宇轻轻叹息。

陈雾眼尖地钻空子，将舌头伸进他哥的口腔。陈宇瞬间皱眉，想让他从身上下去。

陈雾偏不，死乞白赖地扒他哥的裤子，揉着那硬挺的一团，释放出来，口无遮拦:“你硬了，你也想，干我，装什么。”他单手解开自己的裤子，也不润滑，就那么直愣愣地往下坐。

陈宇怕他受伤，翻身将他压在身下，抬起他的一条腿，扶着阴茎缓慢地探进他的身体，居高临下地看着他:“不洗澡就做，脏死了。”

“就脏。”陈雾搂着他的脖子，笑的肆无忌惮，还有些邪性:“你本身，就在，干你亲弟弟，你乱伦，你洗澡，也洗不干净。”

重获记忆的陈雾仿佛变了个人，胆大、妄为、不知羞，非常符合他蛇性精神体的性格。

可被操的狠了，又会支支吾吾地求饶，眼尾通红的卖可怜，小声喊哥，像抿着兔耳朵的垂耳兔。

过了许久，陈宇才抱着陈雾说:“我认我的报应，但我不后悔。”他抱的力度狠，像是要把他揉到自己的身体里:“无论再来几次，你都是我的。”

“你的什么。”陈雾好奇地问。

陈宇把他的头摁进自己的怀里:“我的爱人，我的最爱，我最爱的人。”

“哥…”陈雾给自己扒了些空隙:“如果，我真的，死了，你怎么办。”

陈宇没有一丝犹豫:“把你吃了。”

“啊?”陈雾想了想，感到无法接受:“真的假的?”

陈宇摸着他的头，看着窗外盈盈的月光，语气很平淡。

“死，你也要和我在一起。”

陈雾抬头看他。

这种暴烈的爱意，将他轰的粉碎。

他不是人，陈雾想，他是小怪物，是末世中死亡与爱的承载，是天使与恶魔的审判，是他千疮百孔的爱人，是要献祭整个自己也不足以让他满足的欲望。

陈雾拉着他的手抚摸自己的心脏:“先吃心，我要在，心脏还，跳动的时候，有温度，的时候，侵占你的，身体，用我的血，我的细胞，我的精神，我的爱，和你融为一体。”

陈宇怔住。

陈雾挣脱他，反而将他狠狠地抱在怀里。

“哥，相信我，相信我，对你的爱。”

陈宇笑了。

“我相信。”

完结

=====

总有人想主宰这个世界，当世界的王。

人类过度的索求与探索，迎来了末日，而末日中，稍微有些资本的商人，又想在末日中称霸。人的贪婪仿佛是刻在骨子里，这些渺小、聪慧却又愚笨的生物，借助外界、武器、心机，达到自己的目的。

“我真心觉得，人类和动物的区别，不是因为人类会使用工具，而是人类的贪得无厌，人类的劣根性，人类的虚伪。”古行翻着书:“你看那些动物，饿就猎杀，吃饱，就睡觉，睡完，繁衍，完事儿又饿，饿了又吃，它们会一边饿一边表现‘没事啦，人家一点都不饿’吗?”

陈宇笑笑没说话。

“陈雾呢。”古行收起书问。

“体能场。”

“又在训练?”

陈宇点头:“实验品下葬了吗。”

“今天上午刚杀完。”古行摸着下巴说:“下葬得下午了。你是没看到，那些小孩儿，人不人，鬼不鬼的，特可怜，真想象不到陈雾是怎么活下来的。”

陈宇双手合十，默哀。

“哎呀，你也别愧疚了。”古行叹气:“本身，你没有向上级请示就私自发动战争就要受处分，再说，九局也的确没地方养他们…让他们继续那么痛苦的活着，也是一种残忍，再说，知道这些事的人，越少越好，迄今为止，我们也不知道到底是谁在背后操控这一切，凡事，小心为妙。”

“下葬时，每人佩戴哨兵的功绩勋章，把他们记录在册，万一哪天遇到他们的家人，以功勋待遇照顾。”陈宇沉思片刻，说:“隐蔽点，别被陈雾发现，他看到会伤心。”

“知道啦。”古行噢一声:“对了，你之前问我的挂牌，我很遗憾的告诉你，这其实是个骗局。是上级为了应付哨兵设下的骗局。”

陈宇一顿:“什么意思。”

陈雾一直在他耳边念叨，想让他成为他的专属向导，并一直为此努力，现在告诉他，这是一场骗局?

“有句话叫，攻心为上。”古行慢悠悠地说:“只有战绩合格的哨兵，才有资格向向导提出专属挂牌，但向导为了顾全大局，是不会同意的，无论他们本人是真的不想同意，还是被迫不能同意，总之就是不能同意，向导和哨兵之前是不能产生感情的，感情会让人有软肋，当逃兵，所以，失恋的哨兵会更加把注意力放到战场上。”

“去他妈！”陈宇脱口而出。

古行笑出声。

陈宇微微红了脸，别过头去。

“咳咳，没事啊，没事，我就当没听见。”古行这么说着，笑容却一点没收。

过了会儿，陈宇也笑了，无奈的很:“抱歉，刚刚有些激动。”

“没事没事。”古行连忙摆手:“我还是第一次听到陈局说脏话，是我的荣幸。”

晚上回到公寓，陈雾眼巴巴地瞅着他。

陈宇摸摸他的头，把他抱起来放到床上，扯了扯领带，看着他湿漉漉的双眼，低头闻闻他的脖子，另一只手就想脱他的裤子:“想哥哥没?”

“想…等、等下。”陈雾想拦住他的手，没拦住，想坐起来，又被他摁着肩膀:“别、哥，你，你…”

“哥也想你。”陈宇眼神沉沉地看着他，手下动作不停，食指探进湿润的穴口，陈雾瞬间涨红了脸，双手捂住他的眼:“别看我…”

陈宇微微抬头，俯身亲吻他的唇，吮吸着他的舌头，唇齿之间暧昧的命令:“抬腿，宝宝。”

陈雾软了身子，微微抬腿，陈宇舒服地喘息，身体的重量几乎全压在陈雾身上，让他喘不上气，推着他的肩膀也毫无用处，干脆双手环着他的脖子呻吟，感受他一点也不温柔的侵占。

陈宇话少，做爱时话也少，但只干，就让陈雾飘飘然，因为他会亲自己的眉眼，还会舔自己的耳朵，根本不需要什么甜言蜜语，就沉默的把人哄的身娇体软。

以前陈宇喜欢后入，现在却非要看他的脸，似乎这样才能证明他的确拥抱着陈雾，的确拥有着他，让能让他安心。

陈雾轻轻仰头，红着脸，看着陈宇英俊的眉眼，神色迷离地亲吻陈宇的唇角:“哥…你是…我的…”

“哥是你的。”陈宇把他搂进怀里，紧紧地抱着，尾音都有些颤:“哥永远是你的。”

这一做，又是大半夜。

天微微亮，陈雾翻个身，慢慢睁眼，发现床上没人，他穿上鞋推开卧室门，看到陈宇站在客厅的落地窗边抽烟。

陈雾揉着眼朝他走去:“哥…”

陈宇一顿，将烟摁灭，朝他走去，声音哑的很:“怎么醒了。”

陈雾站在原地不动了，伸手要抱:“想你。”

陈宇笑笑，抱着他来到窗边。

陈雾蹲下来看，只能看到郁郁葱葱的树叶。

这也是古行实验室里的克隆树，生命力极强，现在能看到的大多数物品，无论是植物还是动物，都是复制粘贴的曾经世界的物品，仿佛一个活生生的克隆世界。

陈宇低头看他，摸着手里的东西，蹲下来，单膝跪地。

陈雾茫然地抬头看他。

“雾雾。”陈宇微微抿唇:“我们，没办法挂牌。”

陈雾的眼眶瞬间红了。

但还是懂事的点头:“因为…我们是…兄弟吗?噢…那算啦…这样也……也挺好…”

“跟这些没关系。”陈宇揉揉他的脑袋:“傻孩子。”他把手里的卡给他:“这是我这么多年，攒下的所有积蓄。”

陈雾不伸手，也不收，颤抖着问:“分手费?”

陈宇皱眉，强硬地拉过他的手，将一个小环套在他的无名指上。

“我是说，我们结婚。”

陈雾愣了，傻傻地看着他，泪还挂在眼眶。

“结…结婚?”

“结婚。”

“我们?”

“我们。”

“可是…”

“没有可是，如果你想嫁给我，卡是我的聘礼，如果你不想嫁给我，卡是我的彩礼。”

陈雾突然放声大哭。

陈宇唉了一声，连忙抱住他哄。

―这个世界是假的，但我爱你是真的。

哪怕世界崩塌，我也会在我生命的尽头，爱你至最后一刻。

-----

完结了，竟然还有点不舍…

首先向大家说声抱歉，这篇番外断断续续拖了这么久，其次就是我笔力有限，接触的末世题材文少，没有描写的很精彩，有些地方可能衔接不恰当，该着重描写的地方简略了，非常抱歉。

最后还是感谢，感谢你们的支持，你们的不离不弃和包容，非常感谢。

祝你们天天开心，我们下篇再见啦。

爱你们。

??

婚后生活

=====

1.

陈雨这两天早出晚归，作息不规律，饭吃的也不及时，额角起了火尖，还得了个胃病。他一边揉着头，一边抽气，我瞥他一眼，坐在沙发上啃苹果。

“雾雾。”他喊我。

我当没听见。

他气笑了，蹲到我面前，像只大狗似的，想舔我的下巴，被我一巴掌拍一边:“干什么。”

“生气了？”他又抓住我的手，啃我的苹果，舔我的指头。

我扯嘴笑:“我生什么气啊，年轻人身强力壮，不吃不喝的通宵三天也不会猝死。”

他抿着唇，英俊的眉眼却是弯的，有些撒娇的喊:“哥...我知道错了。”

“真肉麻。”我甩开他，他又缠上来:“不吃苹果了，吃我。”

第二天我扶着腰上课。

真醉了，到底谁吃谁啊！

2.

我考了教资，去了一家私立学校当老师。

教六年级的小孩子语文。

陈雨把我的课表印走，一到下课就给我打电话，准的跟课铃几乎不差。

“你每天这么闲？”我嫌弃他。

他油嘴滑舌:“唉，陈老师，我也是你教出来的，怎么偏见这么大。”

我无奈:“好吧，这位小同学，请问你打过来有事吗？”

“当然有啊。”他像是去了更安静的地方，离手机更近了，贴近麦，声音低沉:“想和陈老师放学去看海，老师，给个机会？”

3.

“不去。”

“不去就干你。”

“放学来接我。”

“……”

4.

陈雨挺重欲的，我在很久之前应该就说过，他很亢奋，每天都很亢奋，我说他这样不行，老了早泄，他想了想，黑眼睛盯着我，说，现在就攒钱。

我问攒钱干什么。

他说按个假的。

20cm的。

我说你多攒点儿，把我的棺材也攒出来。

他很为难的样子，最后让步，说:“那18cm吧。”

我眼角一抽，开始上网搜。

他说你搜什么呢。

我说:“做死犯不犯法。”

5.

其实我们经常去看海，因为我喜欢海，他就每过一段时间就邀请我去看海。

其实看多了也会腻，但在海边的时候，我总感到平静。

我说我上辈子肯定是条鱼。

他说我也觉得。

我说为什么。

他说因为我上辈子是个捕鱼的。

我挑眉:“你怎么知道你上辈子是捕鱼的。”

“我不知道。”他说:“但我跟着你走就对了。”

6.

我爸偶尔联系过我们，唠一些有的没的，我从电话里感到他的想念，也感到他在我看不到的地方又老了，我和陈雨商量，今年过年回去看他。

他说，你不怕喝喜酒？

我摇头:“如果能喝上，其实也挺好，人终归该幸福。”

“那我们就回去。”

7.

家庭开销一般花我的钱，大额支出才花他的钱。我们俩没有多费钱的地方，但偶尔参加什么宴会，或者他要随礼，都得他来。

他挣的比我多的多，也是他管钱。

我管不明白，和他的看法也不同，他总觉得我太节省，我总觉得他太浪费。

“我哪儿浪费？”他质问。

我看着床上的二十盒套冷笑:“你要不看看你在说什么？”

他噎了一下，掰起手指头算:“一个星期五次，一盒十个套，也就……”

“错了，你应该这么算。”我掰着他的手指头:“一个星期五次，半个月脱肛。”

他又被噎住，愤愤地把套塞进柜子里。

8.

管陈雨比管小孩儿还难。

小孩儿只会做错事。

陈雨还会狡辩。

我问他，我为什么在半夜三点多醒来。

他摇头说不知道。

我拉开床头灯，看着他在我身上耸动的眉眼，声音嘶哑:“不知道就滚出去。”

“现在知道了。”他的声音也没比我好哪儿去:“刚刚太暗了，没看清，现在看清了。”

我别过脸，被捏着下巴接受压迫性的吻。

“既然醒了就别睡了。”他说。

9.

两三年了，他个子也长了，年龄也长了，那股野蛮还是没变。

我总觉得身边躺了一头野兽，总得想方设法驯服他，他才会老实听话。

所以又一个三点，他醒了。

我掀开被子看着他，而他看着我嘴边的白浊。

“舒服吗。”我哑着声音问。

“舒服。”他几乎是低吼着:“放开我，雾雾，让我――”

“嘘。”我的食指抵着他的唇，我知道他想说什么，但他动不了，拷他的手铐还是他当初买来拷我的。

我撩拨他，激起他的欲望。

他狠狠地盯着我，像一匹狼。

我就在这匹狼身边躺下，呼呼大睡。

10.

毕竟大你三岁。

欺负谁呢。

婚后生活

=====

11.

月中的时候，陈雨不知道抽什么疯，非要带我去拍照，在我的极力抗拒下，他把我拖去了。

我站在影楼里浑身不自拍，拍照的还是位年轻男孩儿，目光在我们牵着的手上流连忘返。

陈雨松开我过去和他说拍照的事宜，我站在原地无所适从。陈雨和他聊了会儿，明显也察觉到他对我们之间的好奇，看看他，看看我，问:“好奇？”

年轻男孩儿有些不好意思，连忙摆手，后又小心翼翼地承认:“是有点儿。”

陈雨点头，平淡道:“我爱人。”

男孩儿啊啊两声，笑道:“感觉就不一样。”

陈雨和他朝我走过来，我的脸有些红，对于就这么对陌生人公布自己的恋情，实在是有些难为情。

“在一起多久了？”男孩儿问。

“很久了。”陈雨搂着我低头看看我，笑着说:“从记事儿开始，就一直爱着了。”

男孩儿也没反应过来，竖起大拇指:“哇，那还真是好久了。”

我僵硬地站着，忽的，陈雨低头在我耳边说:“我真他妈想在这儿干你。”

我猛地瞪大眼，下意识就抬手捂他的嘴。

摄影小哥儿也在这时按了暂停键。

我一愣。

他们相视一笑，小哥儿看着相机说:“好看！”

陈雨搂紧我过去看照片，骄傲似的挺起胸膛:“那是，我媳妇，能不好看吗。”

我看着相机里自己通红的耳尖，又看看陈雨依赖、渴望的眼神，无奈地妥协，自暴自弃了:“嗯，你很帅。”

他笑，如果有条尾巴，现在都要晃飞起来了。

后来那张照片被他裱起来挂在了客厅的墙上。

12.

有一天我们在外面吃饭，回来的时候捡了只小猫。

橘黄色的，眼睛很大，性格不太好，喜欢抓人。

陈雨不喜欢。

虽然我挺想养，但对于他被关在笼子里不自由，出来了到处乱拉，还抓人，也无可奈何，思前想后，还是和他商量，准备送给宠物店。

结果宠物店不要。

我们就只能找人领养或者看送给谁。

但是大家好像都不喜欢家猫又或者野猫，都更喜欢品种猫，就一直没人来。

小猫还呼呼的睡着大觉，根本不知道没有人愿意要他。

我心里难受，但也不想表现出来。

陈雨就发了朋友圈。

他只有一个微信，工作私人通用，什么都没发过，朋友圈一发，很多人和他打电话。

秦湛和段喻都找他了，说可以给他们，意思是只是一只猫，还能把陈雨给难住，太可笑了。

“其实给他们也行。”我想，他们都有钱，养一只猫绰绰有余，肯定不会亏待他。

陈雨看了会儿手机，却摇摇头:“要找一个爱他的主人。”

我愣住，以为自己听错了:“你说什么？”

有人要就不错了，还……奢求爱？这条件是不是有点太苛刻和天方夜谭，异想天开了？

他没说话。

后来有人给我们出主意，说可以去狗市上遇一遇，有的老年人喜欢买猫防老鼠，这带野性的猫放在有院的家里也挺好，自由，还有的吃。

我们听了感觉有道理，赶着星期天就去了。

结果没有一个人来问。

等了许久，终于有一个人了，还是个猫贩子。

他骑着三轮车，车厢里放着一个大笼子，里面猫挤猫，得有几十只，全是脏兮兮的，才几个月的小猫，一个又一个地扒着笼子和同伴，看着我们喵喵叫，可怜的要命。

我下意识抓紧手，别过脸，不忍再看。

他说:“你们自己单卖，不好出，卖给我，我出五块钱。”

陈雨笔直地站着，冷着一张脸。

“就是个流浪猫而已，这猫一看就是捡的。”猫贩子观察着我们的表情，说:“大不了十块，再高我真不要了，你们还不赶快出手得了。”

陈雨声音清冷:“没指望你要。”

“嘁，我还不稀罕要呢，不识好人心。”猫贩子冷哼一声，骑着三轮车准备离开。

陈雨低头看着笼子里的猫。

猫似乎也有感应，抬头看着他。

清澈的眼神警惕、茫然、恐惧。

陈雨看着看着，忽然扭头看我，我一愣，他的视线跟着渐行渐远的三轮车。

13.

后来猫没卖出去。

陈雨又买了猫贩子一百只猫。

14.

“账多不怕愁。”他皱着眉头，问我:“怎么办。”

我闭闭眼:“还能怎么办，祈祷他们一夜之间长出翅膀，全部飞走？”

他忍俊不禁，笑了笑，过来亲亲我，然后眉头就又皱在了一起。

“冲动了。”他客观反思。

然后决定将包袱甩给朋友。

15.

后来秦湛、仇袭、段喻、傅一青，全在我们家抱着膀子，皱着眉头。

16.

“不是我说，兄弟，你这，就是咱三家分完了，一家还三十多只呢。”秦湛哈哈大笑:“你可真够性的。”

“傅一青喜欢白颜色。”段喻说:“我们只养白的。”

秦湛不愿意了:“白的有二十只没有？”

再次陷入沉默。

片刻后，秦湛摸着下巴，眯眼说:“这样，我在南湾买了块儿地，本来想建酒吧的，改成猫咖得了，但我事先声明，我只负责出地，其他的我不管，挣得钱也都归你们，你们想怎么照顾怎么照顾。”他说完扭头看看站在他身后的仇袭:“行吗。”

仇袭看着他微微点头:“听你的。”

众人都无异议，唯独陈宇还皱着眉。

半晌后，他说:“那个猫贩子，还有几十只，不然我们……”

众人:……

17.

最后猫咖有了150只猫。

18.

后来我们经常在那儿吃喝玩乐。

猫咖慢慢的有了名气，外地的都来玩，挣的竟然比喂养他们的钱还要多。

19.

我把算好的钱全部打在了秦湛的卡上。

结果他又原封不动的给我退了回来。

说:“当初我就说过，钱我一分不要。”

我不同意:“如果你在这儿开了酒吧，营业额肯定不止这些。”

他意味深长地笑:“但你们也不会经常来玩了不是吗，这钱就当我随的你和陈雨的份子钱，也让他别那么拼，没事儿带你旅旅游，逛逛大好河山。”

“秦湛……”

“诶。”他摆摆手:“其实我一直挺想和你说声抱歉的，虽然你肯定不知道为什么，现在知道原因也没什么用，毕竟都已经过去了，还是那句话，都是交心的朋友，别见外了。”

20.

后来我和陈雨还真去旅游了。

但不止我们。

还有他们……两家。

《祸海》

=====

同性可婚政策落实没多久陈雨就带着陈雾领证去了。陈雾本身是有些抗拒的，与其说是抗拒倒不如说是畏惧。埋藏在他内心深处的怯懦如一层又一层的积垢覆在他身上，陈雨偏拿着刀将其劈开，把他带出来。

他还是拗不过他。

领证那天天很好，陈雨一直握着他的手。知道他害羞，在有其他热情情侣询问时，高冷并不爱多说的陈雨主动站出来完成一些成年人的基本礼仪社交。

陈雾只用在他身后适当的微笑，来印证两个人的关系的确幸福甜蜜。

工作日，登记的人不太多，陈雨专门请假挑的这天。两个人靠在一起拍照，领证，出来后坐在车里一言不发。陈雾握着崭新的红本本，还是感觉有些恍惚。

他竟然和自己的亲弟弟结婚了。

这太匪夷所思了。他望着陈雨的侧脸出神，陈雨点了根烟，低头抽了一口。车也没买几年，地方很宽敞，是陈雨和他的几个朋友做生意挣钱的产物，但弥漫着烟味还是有些呛。陈雾就偏过头了。

“晚上想吃什么。”陈雨问。

陈雾不知道，也没回。他望着车窗外的一家两元店，两元店门上挂着风铃，风一吹，白色的羽毛就轻轻晃了晃。

“怎么不说话。”

陈雨掐灭只抽了一口的烟，欺身压过去，手摸着他的下巴，让他面向自己，目光看向窗外的风铃。

风铃象征自由。

他目光沉沉地看着身下的人，很轻地笑了声。

“回家了，哥。”

-----

新番外设定非常ooc。不知道怎么避雷。如有不适，及时弃文。

《祸海》

=====

陈雾和陈雨在一起很多年了。从小到大，亲情到爱情，糊里糊涂地纠缠在一起，直到现在。

两室一厅的公寓，极简的装修风格，四方格局，朝阳通透。陈雨工作忙，大部分时间是陈雾在家，也是他做家务。陈雨说找个家政阿姨，陈雾觉得没必要。两个人不是小孩儿，垃圾知道往垃圾桶扔，遑论陈雨的活动轨迹只有卧室和书房。

他平时是不会来客厅的，但今天他请假了。他坐在高脚椅上，慢悠悠地用勺子搅着咖啡，一动不动地看着茶几边的陈雾。

两个人在一起后他很少再用这么赤裸的目光拆解他。

拆解他，是这样的。陈雾感到他透过衣服看到自己的躯体，甚至能透过皮肉看到五脏六腑，直勾勾地抓着他的心脏，让他放在耳边听，听他心跳多久，里面都装了什么，有没有他想要的答案。

陈雾背着他。

他总是这样，鹌鹑似的逃避一切。勺子被无声地放下，陈雨出现在他身后。

他走路没有声音的。陈雾吓了一跳，对上他的视线，目光慌乱躲闪，下意识后退，磕着桌角，往后倒去。

陈雨眼疾手快地扶着他，等他站定了，没什么情绪地说：“我去睡觉了。”

不等陈雾回答，他就向卧室走去。陈雾看着他的身影，泄气地坐在沙发上。

其实他们之间...也不是那么恩爱的。

在客厅百无聊赖地看了会儿电视，陈雾也困了。往常陈雨是不回来的，如果他给陈雾打电话，两个人就见一面，吃顿饭，回来各忙各的，如果他不和陈雾打，陈雾就自己做点吃的。

午睡的习惯养成了，猛地不睡困死了。他本想就在沙发上睡了得了，但是一想到陈雨出来看到，那后果他就承受不起了。犹豫再三，他还是慢慢地挪到卧室。

卧室里的窗帘拉着，很黑，他凭感觉慢慢摸索到床上，却摸到陈雨温热的肌肤。他吓了一跳，瞬间收回手。好在陈雨没有任何反应，仿佛已经睡熟了。

他大着胆子摸到另一边，慢慢上床躺下，背对陈雨，蜷缩在一起。

睡意朦胧时，耳边传来轻微的声音，紧接着就是什么覆过来。他想醒，却被慢慢抚摸，很催眠地被掌控了。有一只手，摸进衣服里，捏他的腰，再往上，撩起他的衣服。他微微皱眉，这感觉太熟悉了，他知道在做什么，可还是下意识反抗，两只手的手腕被捆在床头上，一如让他回到十几年前，那个大雨滂沱的夏季。

裤子被人扒下，嘴里被塞了温热的毛巾，他的泪急速而下，昨晚刚操过的穴口红肿胀软，屁股被人抬起，轻易地接纳男人的侵犯。犹如冰凉的雨水滑过脊椎，让他全身发抖。

雾雾乖。

侵犯者温柔地安慰，舔掉他眼角的泪。陈雾急促地喘息，一如落到那晚的梦魇。任由他怎么使劲全身的解数，都被人抓着脚腕拖回来，逃生的希望离他只有指尖的距离，身后的人撑开他的手掌，和他十指相扣，重重地将他摁在地上，粗暴地强奸。

那是他的亲弟弟，给他拷上无法挣脱的锁链。

性事维持了很久，最后拿开毛巾，擦干陈雾脸上的泪。

他肚子鼓鼓的，眼睛红红的，满身暧昧。陈雨抬起他的脸，吃着他的唇舌，和他接了一个漫长的吻，随后给他套上了纯白的裙子。

柔软的棉质，有些修身，勾勒着他清瘦的身躯，微起的小腹像怀胎般轻轻凸起。他乖顺地坐在床上，身下的精液缓缓流出，顺着腿根往外蔓延，柔顺的黑发有些湿了，他低着头，黑长的睫毛，尖尖的下巴。

他一动不动，不知道在想些什么。

陈雨去完卫生间回来，半靠着床头点烟。

床头柜的台灯亮着微弱的光，他仰着下巴，微微眯眼看着陈雾，没再顾及他怕呛，抓着他的胳膊带到自己身上。

阴茎就在这么安静的注视下抬起头。

他分开陈雾的双腿，不在乎精液流到自己的小腹上，腿根上，摆弄娃娃似的让软绵绵的陈雾坐在阴茎上。这样的姿势进的最深了，几乎要把陈雾捅穿。他轻微地挣扎一下就任陈雨操弄了，趴在他的身上细微地哽咽。陈雨逗猫似的抬起他的下巴，摁摁他的喉结，让他的声音更大些，再将手指伸进他的嘴里，摁着他的舌根。

“嫌我管你管的严了。”

他叼着烟，吐字不清。烟灰掉在胸膛上，陈雾慢慢伸手，拂走了。

口水顺着他的嘴角流下，他双眼迷离，一幅欲求不满的模样，像发情的小猫。

“前两天送你回家的男人说过几句话。”

陈雨把烟摁在烟灰缸，起身抓着他的头发，强迫他抬头看自己，居高临下的黑眸让人看不清情绪。

“因为他和我结婚都不开心了。”

他的食指慢慢抚过陈雾的侧脸，神情深情温柔，让人不寒而栗。

“没有……”陈雾沙哑地回答，头皮微微发疼，皱着眉，我见犹怜。

想到什么，他又断断续续地，像抱怨，像不满：“你又监视我……”

“我不想在学校操你，让你兜着精液跟学生讲课。”陈雨设身处地、善解人意、大发慈悲似的松开陈雾，抹掉他唇角的口水。

“守妇道点么老婆，我也不想把你操死在床上，或者再把你拴进狗笼子里。”

陈雾张张嘴，没有说出话，眼前闪过什么，害怕地颤抖了一下。

陈宇异常温柔地将他抱在怀里，轻轻咬他的耳朵，“再被我发现一次，你就死定了。”

《祸海》

=====

陈雾比陈雨大三岁，小时候经常照顾他。他们父母离异，都跟着父亲。父亲是一家小公司的职员，工资只能勉强供应一家三口的开销，没有结余。

没有权利要玩具的陈雾就将弟弟当成他的玩具，无时无刻不和他黏在一起。在他襁褓时逗他笑，让他嗦自己的手指，再大些教他喊哥哥。

两个兄弟住一起。一间屋子，高低床。但陈雾胆子小，总是害怕，害怕黑夜，害怕打雷，害怕闪电。

年幼的陈雨五岁，被他严实地抱在怀里，像长在一起，给他安全感。

后来上小学的陈雨依旧和他挤在一起，尽管陈雾的睡相不怎么好，但他习惯了，有时候回卧室看到陈雾不在，还觉得缺点什么。

上初中的陈雾交了新朋友，但他学习差差的，也就只有零星几个同学说得上话。因此他总是坐在自己的座位上，支着下巴看窗外的蓝天白云，青葱树叶，发呆，放空，想一些乱七八糟的。

他的反射弧有些长，看起来呆呆的，笨笨的，不了解他的人敬而远之，了解他的人倒很喜欢，感觉他这温吞的性子很可爱。

上了高中，他开始受人欺负。陈雨时不时就能看到他哥蜷缩在小巷子里抱着头，气的他牙根痒痒，冲过去跟人对峙。

陈雾拦着他，眼泪啪嗒啪嗒地掉，向对方道歉。

陈雨想冲出去干架，被陈雾死死地拉着，动都动不了。

没被对方打死，他先让陈雾气死。

“你懦弱死了！”

他大声冲陈雾吼。

陈雾站在他跟前很无措，低头搓搓手。

像是知道自己理亏，他有意无意地讨好陈雨，笨拙又拙劣，让陈雨都气笑了，感觉他真是蠢的没边儿了。

两个男孩儿都在长身体，身高跟拔了似的，陈雨尤其。他不愿再和陈雾睡在一起，挤的要死，每次都睡不好，但也每次陈雾都去上铺了，又不知道什么时候悄咪咪下来了，挤在他身边，安静地躺在他的胳膊上。

陈雨知道这种行为是什么。

他见过班里的同学养猫，也是这样。情不自禁地，异常依赖的，去蹭猫的肚皮，去撸它。

陈雨瞪眼到天亮。

事情的转机大概是陈雨高中。准确地说是高二。

学习不怎么行的陈雾奋发图强，过了一所离家很远的二本线，但他像无法离开海水的鱼，毅然决然留在本地，上了三本。

他们的父亲问为什么，这是多好的机会，他不理解。陈雾低着头说不出原因，但陈雨冥冥之中知道，陈雾自己是无法存活的。

他已经比陈雾高了。他低头看着他哥白皙脆弱的脖颈，侧脸微颤的黑色睫毛，移开目光。

他很不想这么说，但他的确有这样的感觉。

陈雾适合被人养着。

后来那张小床再也挤不下两个人了，陈雾也知道再强迫下去就奇怪了，就默默搬到上铺去了。

终于乖了。

陈雨看着他垂头丧气的沮丧模样，笑出声。

但后来陈雾连家都很少回了。

就他那脆弱的玻璃心，不会想不开吧。陈雨诡异的将他想成瓷娃娃，不放心地逃课去学校找他。

恰好看到他和一个男生并排往人烟稀少的地方走去。

鬼使神差的，陈雨没有吭声，而是跟着他们。

人越少，地方越偏，直到像是可以了，男生就面对陈雾，摸摸他的脸，牵牵他的手，还拉着他的手往自己的裤子里伸。

陈雨死死地盯着陈雾，陈雾没有反抗，一直低着头，让人看不清表情。

后来那男生的手就开始抓着他的手做一些上下的撸动，另一只手摸他，抬起他的脸，摁着他的下巴，意思是让他张嘴，陈雾皱了下眉，想躲避，却还是乖乖地张开了嘴，男生就伸了舌头，凑近他。

只差一点，一点点。

手被猛地撤出，陈雾茫然地看着倒在地上的男生，一抬眼，陈雨居高临下地盯着他，目光里燃烧的全是怒火。

陈雾的脸瞬间就白了。

他张张嘴，说不出话，像是吓傻了。

“你他妈谁啊！”

男生从地上爬起来，被踹的头懵，还没说第二句，陈雨就又踹他一觉，恶狠狠地：“有多远滚多远。”

说完，他又看眼傻了的陈雾，拽住他的手腕就往家拖。

一路到家，门都是被他踹开的。

他摁着陈雾在卫生间，使劲的，疯狂的洗他的手和脸，陈雾最开始任其摆布，但陈雨越来越疯，把他的手洗的通红，皮都要掉了，他的脸也好疼好疼，他疯狂挣扎，却挣脱不动他。

“怎么，那男的那么对你就行，我给你洗洗就不行？”

陈雨抽了挂着的毛巾就把他的手腕绑在一起，摁着他的头就压进水池里。窒息感扑面而来，陈雾发出小兽般痛苦的哽咽。

陈雨把他抓起来，他终于痛哭起来，说对不起，对不起。

陈雨喘几口粗气，不受控地想如果他今天没来会怎样。

“几次了。”

他看着陈雾的可怜样，一点都不可怜，揪住他的领子逼问他：“你一直都跟他在一起？跟他在一起睡？”他的脑子不受控地延伸想象，恶心的都要吐了，“你太恶心了，我真希望你不是我哥。”

陈雾停止了哭泣，茫然地看着他，像是碎了。

陈雨松开他，转身走了。

《祸海》

=====

“陈老师。”

陈雾回神，同事笑着向他摆手，“今天来这么早。”

陈雾点点头，笑了一下，算是回应。

他走到自己的工位，却坐不下去。

陈雨做的太狠了。

他站在工位上犹豫片刻，在他人开口询问时拉开抽屉，拿了烟走出办公室。

一直上到没有人的天台，隐约能听到学生们读书的声音。

他靠着围墙，背着风，抽出烟盒里的细烟叼在嘴里，用火柴点燃。

他是抽烟的，只不过是女士香烟，陈雨也不知道。

他不知道的可太多了。

下意识摸摸胸口，乳尖轻轻一动就疼。狼崽子吸奶似的逮着他一顿啃，连后颈都被咬的惨不忍睹。他格外喜欢咬自己的后脖子，用后入的姿势把他折磨的求饶。陈雨总是幻想他们是两头野蛮的原始动物，野蛮生长，充满野蛮的欲望。

不知道是不是他的错觉，他总觉得身上似乎还带着陈雨的味道，像是不知廉耻地散播众人他刚和自己的亲弟弟干过，干的干柴烈火，死去活来，差点下不来床。

陈雨的疯是有原因的，但陈雾救不了他。

他总是不相信他。

陈雨太多疑了。他的疯来自他的多疑，而多疑是他的本性。他怀恨在心的事陈雾用了近十年时间解释，陈雨也总觉得自己是因为害怕欺骗他。

他认为陈雾的初吻不是他的，初夜也不是他的，而是背着他，不知道不长眼的哪个男人的。

他每次想起这些事，都会夸陈雾有本事。

就在他的眼皮子底下，也能和其他男人勾搭。

他总是带着这样的情绪干他，以至于把陈雾干的破破烂烂的。

还是小时候可爱。

放学，陈雨的电话准时打过来。陈雾以为是去哪儿吃饭，结果是一句出校门左拐。

他来了。

挂了电话，陈雾迅速去洗手间洗手洗脸漱口，仔细地闻身上有没有烟味。

大意了，他没想到他会来。

约莫过了十几分钟，他出现了。

陈雨漫不经心地用食指敲着方向盘，看到陈雾出现，一瞬不瞬地看着他，直到他上车坐上副驾驶。

他瞬间皱眉。

陈雾坐在副驾驶一动不动，陈雨摸着他的脸，抓着他的领子凑近自己，仔细地闻了闻，掀起眼皮看他，声音低沉：“怎么这么香。”

陈雾睫毛微颤，迅速地看他一眼转移目光，有些慌乱地解释：“改卷子，老师们坐的近……”

陈雨冷笑一声，松开他，“你一个副科老师，改什么卷子。”

陈雾喉结滚动，“帮忙的……”

陈雨安静地看着他：“陈雾，说实话。”

这是最后的通牒。

陈雾眼底的恐慌藏不住。人恐惧到极致，第一瞬间想的都是逃，是不顾一切的逃，他愚蠢的想下车就跑，却死活打不开车门。

陈雨看着他。

眼前的人终于放弃挣扎，脆弱的蝴蝶骨都像被黏着翅膀的蝴蝶，无法展翅高飞，将生命流逝在被人掌控的命运里。

陈雨下车，走到副驾驶，拉开车门，将惊慌的陈雾拖出来扔到后座。陈雾瞬间就明白他想干什么，挣扎着爬起来要跑，被人抓着脚腕拖在坐椅上，双腿大开。

“不……不要……”

这是在学校，不要……

陈雨不管他有多崩溃，将车门锁上，足够大的空间让他能轻易将人制服。陈雾努力支起的上半身被他压下，裤子不由分说的就被扒下。

发情的畜牲。

无时无刻不在发情的牲口。

陈雾咬着下唇，眼眶湿润，胸腔起伏跌宕，脸颊绯红，明显是气急了，却看起来风情万种，让人心痒难耐。

陈雨好心地提醒他，“没带润滑，你忍忍。”

陈雾下意识踹他，却被他抓住脚腕将双腿分的更开。陈雨撕烂他的内裤，看着红肿的穴口，迟疑一瞬，也只有一瞬，就拉开拉链，将蓬勃的性器抵着穴口，一点点深入，还不忘嘲讽，“你这两张嘴，一个比一个严实。”

陈雾冷汗直下，瘫下身子放下抵抗，用胳膊挡着眼。他已经被操出经验了，这个时候越反抗陈雨越惩罚他，不如放松，让他操舒服了，他也就冷静下来，能听进去人话了。

可他忽略了，那得是还有一丝理智的陈雨，而不是全兽性的陈雨。

看他这半死不活的，连理都不愿理自己的样子，陈雨的怒火蹭蹭地往脑门上冒，他咬着后槽牙，想给他血一样的教训，让他永远记住，不准犯错。

不能骗他。

陈雨将他的两条腿放在肩上，几乎将他对折，深入浅出地操弄，伴随着逐渐加快的撸动。陈雾的身体反应是最诚实的，他想射，想高潮的时候，明显不一样。

射的边缘，陈雨停下了动作，操干的速度却不停。

陈雾一时错乱了，他从没有过这样，哪怕之前做的太狠，被操的射精都有，就是没有不能射精过。

他满是情欲的眼神迷茫地看着陈雨，陈雨的眼底藏着阴狠。

陈雾察觉到事情不妙了。

求生的本能又让他开始挣扎，却无拘无束。陈雨三番两次边控他，让他哭都哭不出来，不上不下的干吊着。第四次的时候他的双手攀着陈雨的脖子，求他给自己一次机会，他已经很久很久没有喊过他这个称呼了。

“小宇……”

陈雨猛然拨开他的手臂，掐着他的脖子，双目赤红。他像一头僵硬的，匍匐在猎物身上的雄狮，似乎要从胸腔里发出一声濒死般悲怆的咆哮，却最终止于唇齿见的爱恨。他的脖子憋的又红又粗，青筋根根暴起，他死死地盯着身下呼吸困难的陈雾，性器在他体内涨大一圈。

陈雾瞳孔微微放大，感受到一股激流刺着前列腺操弄，他拼命地抓着陈雨的肩膀，腿都在颤抖，却不受控地张的更开，像是被性器勾着的雌兽，想要挣脱却僵在原地，任由对方入侵到极致。精液，终于射出来了。

温热的液体被堵在肚子里，陈雨慢慢松开他，陈雾麻木地看着车顶喘息。身体里的性器拔出去，陈雨摁着他的肚子，慢慢把尿液排出去。

整个车都湿漉漉的。陈雨哑着声音说：“哥，对不起。”

陈雾闭上眼，没有理他。

陈雨沉默地穿好裤子去开车。

驾驶座，他看眼后视镜，陈雾还是维持着那样的姿势一动不动，心里不是滋味。

到地方，他脱了外套将陈雾裹起来抱回家，去浴室放水给他洗澡。

陈雾垂着头，岔着腿，看他的手指进出在自己的身体，敏感地夹着指尖，贪图挽留似的，慢慢地就变成了操弄。

清理不再是清理，陈雨将人压在浴缸边狠操着，一边操一边摸他红嫩嫩的穴口，抱着他来到镜子前让他看。

“哥。”

陈雨抬起他的下巴，小儿把尿似的让他看清楚，“我就是这么操你的。”

他将性器拔出，插进去，拔出，插进去，循环往复。陈雾苍白的面容安静地看着，过了很久才偏过头。

陈雨借势吮吸他的唇，将他的舌头吃掉，啧啧有声。

雾气慢慢覆盖镜子，浴室里升起白雾，什么都看不真切。陈雾伸着舌头勾着陈雨这条发情的狗，两人的交合处啪啪啪地激出白色泡沫，陈雾的手放在胸前揉捏自己的乳尖，唇齿间发出浅浅地呜咽，轻颤的睫毛掩着包含情欲与爱意的眼神，透露着干净的痴恋。

《祸海》

=====

高二是陈雨的噩梦。在他十七岁的年纪，他猛然发现他哥和男生勾勾搭搭，暧昧不明。导致他和陈雾一个屋都心烦意乱，浑身难受，跟有蚂蚁在身上爬似的。

但陈雾却像是无知无觉，还是和他呆在一起，特别是有了之前的事后，看起来更乖了，面对他的恶语相向和刁难，都是沉默并不做声。

那年夏天，天很热，很热很热，陈雨热的光膀子。一家三口人，全是男人，按理说没什么羞的。但陈雾不脱，他额头上冒着细密的汗也不脱。

不知道出于什么心理，他越这样，陈雨就越想让他脱，仿佛看他难堪能缓解他心中莫名的怒气和焦躁，让他难堪能抚平心理难解的疙瘩和不平衡，尽管这些他都不知道是为什么，他甚至把他们归位于陈雾太懦弱，小时候就懦弱，长大还这么懦弱。

他越说，陈雾越不脱。他像没听见嘲讽和讽刺，视陈雨无一物。

怎么对别人言听计从，对自己横眉冷眼？

陈雨恶毒地盯着他，在他进屋的瞬间关上门，抵在他跟前，说：“你脱不脱。”

陈雾茫然地看他一眼，像是不知道他为什么和自己杠上了，转身向床走去。

陈雨阴沉着脸，不再多说，抓着他就要给他脱，陈雾张嘴就咬他胳膊上了，力度非常大，疼的他嘶嘶地抽气，翻手把陈雾甩床上就要开打。

陈雾迅速躲在床脚，惊恐地看着他，眼里很快蓄满了泪。

他妈的，陈雨的手都扬起来了又放下了，真他妈窝里横，咬人这么疼，在外面屁都不敢吭一声，真服了。他骂骂咧咧地甩着胳膊走人。

自那以后，陈雾就又开始不回家了。

陈雨要疯了。

他真要疯了。

他好像中邪了，他一闭眼，就回到那天下午的小树林，一闭眼，就看到陈雾和别人舌吻，一闭眼，就看到陈雾跪在地上给其他男人口交。

操他妈的臭婊子。梦里的场景非常真实，真实的仿佛俩人就在他眼前干上了一样，他无师自通地梦到两个男人是怎么做爱的，因为他看到陈雾撅着屁股，一脸媚态，身后的男人肥头大耳，跟怀孕八个月了似的，鸡巴短小，掰着陈雾的腿就往屁眼里操，陈雨看到了，连他怎么掰的那小屁眼都看的一清二楚，再一扭头，陈雾嘴里喊着其他人的鸡巴，身后排着一队人等着挨个轮奸他。

陈雨操了一声，从梦里惊醒，醒来后发现陈雾的确没回来，暴躁的心绪被压制到边缘，他疯狂地将枕头砸在地面上，那简直是噩梦，噩梦，让他惊起一身冷汗，再无睡意，甚至想干呕。

他开始给陈雾打电话。

凌晨三点，陈雾接的时候已经睡死过去了，他根本不知道是谁打来的，只知道白天做展览物品累的要死，手指都不想抬。

对方的声音嘶哑阴沉，问他在哪儿，他嘟嘟囔囔地说宿舍，后知后觉想，这谁啊？再一看，陈雨。

他的睡意顿时没了，小心翼翼地问怎么了，有事吗。对方直接挂了电话。

陈雾一头雾水，就撂下手机继续睡了。

结果天不遂人愿，本说好的露天展因为下雨改为了场馆内展览，这一下就丧失了好多兴趣。陈雾百无聊赖地等着，挨到展览结束，收了物品回家。雨哗啦啦的下着，他到家的时候陈雨还在学校，等陈雨回来的时候，他已经洗漱完上床了。

父亲给陈雨打招呼，看他面色阴沉，问他在学校发生什么事了，陈雨低头看一眼，神情晦涩难懂，只说，哥回来了。

父亲点点头，陈雨便抬眼看向门口。

然后一步一步地朝那里走去。

推开门，有股洗浴后的淡香，他只当没闻到，正常的写作业，看书，洗漱。拉灯的时候，陈雾才想起来，声音很小地问：“你昨天打电话给我有事吗？”

陈雨安静地看着他的床板，没有回答。

应该是睡了。陈雾缓慢地眨巴眨巴眼，听着窗外的雨声，感觉十分催眠，也渐渐进入梦乡。

可没一会儿，他就觉得不对了。

他觉得有人在摸他，顺着他的脚腕，一路向上，摸他的小腿，大腿，甚至撩开他的睡衣，摸他的肚皮，他的腰，他的乳尖。

他睡意朦胧地睁开眼，隐约看到眼前有片巨大的阴影，覆在他上方，一动不动，他感觉自己眼花了，使劲揉了揉，才慢慢看清，僵硬了身体，对上陈雨沉甸甸的眼神，他瞬间头皮发麻，张嘴就想叫，陈雨捂住他的嘴，他手脚并用地挣扎，陈雨又钳制住他的两只手，疯了一样亲他的侧脸，耳朵，脖子，亲的陈雾满是口水，另一只手还在探寻他的乳尖，捏的他直哆嗦。

“不要……”陈雾发出几声泄音似的求饶，像奶猫似的可怜，陈雨失控地想要吻他，却被他踢到下身。他瞬间收手捂裆，陈雾见此机会，错开他就跑，刚下床，就被他抓住头发摁在地上，“不要！不要！不唔唔唔！”

陈雾清瘦柔弱，哪是他的对手，轻而易举就被陈雨制服，他不停的哭，流眼泪，陈雨盯着他，觉得他的泪都是甜的，舌头钻他的耳蜗，发出黏腻的啧啧声。陈雾不知道该怎么办，他只会哭，一直哭，陈雨将他的手捆起来压在地上，往他嘴里塞了内裤，非常果断的把人扒光了。

窗外盈盈的月光照着这场恶行，浑身赤裸的男生白嫩细腻的肌肤，挺翘的臀，巴掌大的腰肢，哭起来眼尾带红，看起来不是调情就是勾引。

陈雨将他舔了个遍，问他，“多少人亲过你。”

陈雾哭着摇头，陈雨不信，他都亲眼看见了，撒谎，骗子，他又问：“多少人摸过你。”陈雾的眼都瞪大了，陈雨一边摸他，一边道：“这么摸的，摸你的鸡巴，你的乳头，你的屁股，这些都谁摸过。”

陈雾哭的泪都要干了。他的确偶尔被人占便宜，但那次是他不明确自己的性取向的一个测验，他想和男生试试，如果对男性的靠近不反感，甚至有点喜欢，那就说明他的确是弯的，他只是试试，他都跟对方沟通好了，但他还没试，就被陈雨打断了，两脚赔那么多医药费，都是靠他打零工赚的，可是他的嘴被堵住，什么都说不出来。

直到陈雨问了最后一个问题。

他将手指伸进陈雾的后庭，问：“多少人操过你。”

陈雾简直要绝望，他想奋起反击，支支吾吾地告诉对方自己是亲人，但陈雨并不想，他朝手上吐口唾沫，就匆匆地给他开拓，大雨磅礴，他在雨里说，既然是个男人都行，那为什么不是我。

陈雾瞪大眼，不知他何出此言，紧接着，剧烈的疼痛就从身后传来，他惊恐地看着陈雨，眼里的泪啪嗒啪嗒掉在地上。

那里本来就不是交配的地方，陈雾仰头看着天花板，喘的像一条濒死的鱼，他竟然被他的亲弟弟强奸了。他绝望地闭上眼，陈雨骑在他身上，怕他着凉，又把他抱到床上，面对面地操干他，看着他那张脆弱无辜的脸，性欲非常高涨。

陈雾宛如一片飘零的树叶，被人踩在地上反复蹂躏，直到天亮了，他才放过他，而那时，他身上惨不忍睹，宛如遭性虐了一样。

他想逃，逃到学校，逃到宿舍，逃到其他城市，可是他内射他，在他体内深处打了标记。陈雾躲在卫生间里哭，陈雨不敲门就进，二话不说就抱着人亲，哭一下亲一口，然后是侵略至极的舌吻，再然后就是顺理成章地被挟持到床上，再光着屁股让他操。最后陈雾什么都不想了，每天上学，上学回来就敞开腿挨操。一直到陈雾和陈雨都各自毕业，这种畸形的关系也没有断。断不掉，陈雾知道，不是生活改变了他，是每一次他和陈雨的身体链接，都加深他们彼此的羁绊。太深太深，以至于套在身上的裙子，不被允许穿衣服的命令，跪在笼子里只露出屁股的惩罚，每一次，都是陈雨年少没有说出口的悸动。

可是他教了那么多的学生，实在是教不了他。

他把老师同化了。

《祸海》

=====

陈雨终归没有深究陈雾身上的香味到底为什么那么浓郁。他想，是不是哪个女人骑在他身上，又或者是哪个男人风骚地勾引他。他望着陈雾的身影，清瘦，挺拔，穿着他的衬衣，有些大，松松垮垮的，边缘盖着屁股，露着两条细长的白腿。陈雨走过去，听他跟校长支支吾吾地请假，用的借口还是拙劣的生病了。他从身后舔陈雾的耳廓，引起他的颤栗。他太清楚陈雾的敏感点是哪里了，对方腰一软就靠他怀里。电话刚挂，两个人就不分轻重的纠缠在一起。沙发上，后入的姿势。大手游离在陈雾的身上，摸遍他全身上下的每个角落，陈雨甚至把过他尿。

“哥，不要和其他人说话。”

陈雾任由他动作，没有回答。

陈雨咬他的唇，看着他低垂的眉眼，眼底一片冰冷。

陈雾总是安静地睡在他身边，整个人柔软的毫无杀伤力，乖顺至极。陈雨捏他的鼻子。捏着，松开，捏着，松开。陈雾微微皱眉，没醒。看起来有些委屈。

陈雨社交面广，做生意攒下不少人缘，一个月总有四五次应酬，还都是往少了算。

一般情况下他都会带着陈雾，除非有特殊情况。比如场合不合适，再比如陈雾不想去。不过后者基本没实现过，他不想去又能怎么，留他一个人在家干什么。

一起喝酒的时候几个朋友打趣，说谁是耙耳朵，家里管的严。一场酒没喝多少，催着回家的电话就五六个。看了一圈，都夸陈雨最潇洒。

他的电话从来没响过。

陈雨面上是笑着的，眼底的阴郁都快化为实质了。

回家他就折腾陈雾，不管几点，不管他有没有睡着，都会把人弄的半死不活，再报复似的将他扔床上，听他的泣音。

陈雾哭起来很小声，跟猫似的，密密麻麻扎的陈雨心疼。往往这个时候他都会半靠着床头抽根烟，陈雾就累的在他怀里睡着。

他低头看他，凝视许久，一直沉默。

有一次他接陈雾放学，看到他笑着跟另一个男老师摆手再见，很顺其自然地嘱咐了一句开车小心，注意安全。

陈雨瞬间就炸了。

他阴着脸，直勾勾地盯着陈雾，皮笑肉不笑的，“这么担心他。”

陈雾茫然，“他……他？”

他像是傻掉了。

当天晚上免不了大动“干”戈，那也是陈雨第一次向陈雾明确地提出要求，禁止他和任何人说话。

他掐着陈雾的脖子，看着他奄奄一息的样子，无端生出一种极度恐怖的想法：把他养在自己身边，养在自己身上，养出一种共生关系。

陈雾睡在陈雨身边是最踏实，又最不踏实的，踏实的是每次做完他都太累了，不踏实的是他偶尔会做梦。梦里的场景倒不血腥，只是真实、客观，让他清楚自己干了什么，揭开一层不为人知的面纱。

家里两个儿子，相差甚远。大儿子平平无奇，小儿子极为优秀。每当陈雾看到陈雨拿着奖状回家，面上都含着一层羞，等他来到自己身边看拦路虎似的数学题，再三言两语解答，更让他觉得愧疚。

明明哥哥是做榜样的那个，但很明显他是个废物。

他开始有一种莫名的渴望，一种对强大的渴望。

如果他很强大，他就不会顾及着要懂事，不能给为生活忙碌的父亲找麻烦，忍气吞声。

就不会拦着陈雨纯挨打，被看不起，被唾弃。

更不会看到陈雨就觉得低他一头。

这种无法得到缓解的压力让他无处宣泄，像在心里吹起了球，一个巨大的、魔幻的球，滚动着他，让他对比自己强的人无端心生好感。

谁打球厉害，谁学习好，谁情商高等等。

他小心翼翼地偷窥着别人的优点来填补自己空虚的欲望，被一次又一次打断。

因为他清楚的知道，没有人比他更优秀。

比他更耀眼。

他。

陈雾睁开眼，看着陈雨熟睡的面容，贪婪的欲望无节制攀升，幻想自己是容纳万物的黏液，纵然身前的是陡峭嶙峋的高山，他也情动的分泌出爱意，一点点吞噬他，他悄悄拉开抽屉。

陈雨在私人物品上很尊重他，不会乱翻他的东西，也就不知道他都藏了什么。他以为是教案，是心得，是一些杂七杂八的怀旧零碎，实际上是一丁点的迷药，让人兴奋，又昏沉。

陈雾小心翼翼地放在他的鼻尖，让他闻了一些，又小声喊他的名字，逐渐扬高声音，确保他睡熟，才翻身坐在他身上。

他抑制不住地心悸，无论来多少次，迷奸陈雨这件事都让他激动，一如回到第一次，他趁着陈雨睡着，扒下他的内裤，生疏地撸动着他的东西，看到那上面冒的水儿，情不自禁地伸出舌头舔干净。

他熟练地吞吐着，将性器舔的湿漉漉，小心翼翼地坐上去，感受被填满、充满的幸福。

陈雨奇怪过自己怎么会对他有无法抑制的占有，仿佛他生下来就该是他的，完全不知道陈雾已经迷奸透了他这具年轻的身体，让他感受到肮脏又旖旎的情事。

陈雾小声喘息着，自己动的很累，但是看着陈雨那张脸又很满足，他趴在他身上，小猫似的舔他的下巴，不敢舔他的唇，就敢舔他的耳尖，拉着他的手和他十指相扣，夹着身体里的东西，吮吸似的。

“你在干什么。”

陈雾一僵，缓慢地抬头看他。陈雨垂眸，十分清醒，声音慵懒，带着笑意的，“你当我睡着了么，乖乖。”

陈雾两条腿止不住地打颤，要从他身上下去，被人摁着腰往下坐，胃差点被顶出去。

陈雨摸他的脸，等他解释，陈雾低着头，睫毛颤抖，就是不说话。

陈雨伸手捏捏他的乳尖，很平常似的。

“陈老师真是内敛又放荡。”

陈雾的脸瞬间红了，他总是最知道怎么让自己羞愧。他报复似的掐着陈雨，陈雨疼，又爽，把人摁在怀里亲，额头，眼睛，哄宝宝似的：“动动。”

陈雾充满雾气的眼睛看着他，他心里怜爱，翻身将人压在身下，抬高腿。

“磨不开脸面说需要我，想要我。”陈雨抹掉他鬓角的汗，心情大好，动的很温柔，“还瞒了我多少秘密？”

陈雾没想到一朝被发现，毫无应对之策，除了沉默就是沉默，主打一个死不开口。

陈雨看着他可爱，心里有悔也有怨，他早点发现，就不会那么残暴地对他，又是关着又是强迫，可看了一眼未合拢的抽屉，又知道，无论出于哪种原因，陈雾虽然表现的少，但总归是离不开他的。

暴露的陈雾慌了一瞬后又归于平静，眼里流露出一些看不透的阴霾。

他是那么无趣、单调，半自愿半胁迫地走上一条不归路，唯一担心和害怕的就是被抛弃。

陈雨那么招人喜欢，动动手指就有人趋之若鹜，可自己只有他。

他无法大度地放他离开，任何意义上的。

他让自己充满不确定性，像团迷雾，让陈雨多疑、惧怕，可现在一切真相大白，他知道自己依赖他，知道迷雾后是他孤独脆弱的自卑与胆怯，是他摇摇欲坠的自尊。

陈雾一口咬上陈雨的肩膀，感受他的体温与力度，做完后，才摸索着抽屉里的东西。

“我想。”

他终于说话。

陈雨温柔而又深情地看着他：“想什么。”

“被你发现的那天。”陈雾的嗓子有点哑，精液被性器堵着出不来，让他有种怀孕的错觉，甚至下意识低头看了眼自己的小腹，再抬眼，眼神清澈脆弱，“我就把这个也送给你。”

陈雨低头看，是一个包装精致华美的盒子。

他坐在床边打开，陈雾浑身赤裸地跪在他身边，不放过他一丝一毫的微表情。

陈雨拿起那副贞操锁，笑了一声，“你怀疑我。”

他垂眸打量了一下，语意不明，“钢针，这东西不便宜吧。”

“定制的。”陈雾慢吞吞地说。

只要强制打开，钢针就会刺穿阴茎，不残也废。

“什么时候戴。”

陈雾主动坐在他腿上，搂着他的脖子，在他耳边轻声细语，一只手摸着他的后颈。

“不干我的时候，都要戴。”

《祸海》

=====

“陈老师。”

陈雾抬起头，对方笑着招了下手，有些惊讶，看了看他手里的烟。陈雾靠着墙，柔顺的发遮了些眉眼，白皙瘦长的手腕垂下，抬起，抽了最后一口，才慢慢地开口：“冯老师。”

冯老师和他一个办公室，是个老实的老好人。他诶了一声，递给他手机：“刚刚一直在响，我怕有急事儿，问了几个老师，他们说看到你来天台了。”

陈雾接过，是陈雨。他说了声谢谢，冯老师便下楼。他收起手机，没有回的意思。

回什么。他就是这么一个小肚鸡肠、心眼儿比他还多的人，他哪里都碌碌无为，所有功夫都用来捆绑自己的亲弟弟，说出去不够丢人的。他笑了一声，拍了张天空发给陈雨。

没什么目的，也没什么意义，有点百无聊赖。

他问自己有什么秘密瞒着他。那可多了，他想听哪一个？

手机响个不停，陈雾接了，直觉觉得再不接要出事儿。对方的声音很沉，说：“下来。”

下来。他经常对自己下达命令。陈雾坐进车里，看着他阴郁的面容，又看一眼他的裆部，笑的止不住。陈雨想尿，但他解不开锁。从公司跑到学校，就为了求他的亲哥哥让他疏解，这感觉太侮辱也太刺激。

他捏着陈雾的下巴吻上去，陈雾搂着他的脖子，唇齿间说这是学校。

如果是往常，陈雨会停下，开车。但事到如今，还有什么你瞒我瞒的意思。他离陈雾的脸很近，舔了他的唇角，半调侃半讽刺似的问：“你在乎？”

陈雾盯着他，缠着他，将他搂的紧紧地，有些懒洋洋的，像做错了事的坏小孩儿一样，“不是很在乎。”

“解开。”

“不要。”

陈雨等着他的下文，他说：“你爱我吗。”

陈雨感到可笑，他注视着陈雾，白净的一张脸，若是之前，他听到陈雾这么问，肯定欣喜地告诉他，他爱，他爱他，他爱的要疯了，但现在，一种奇怪而又饱和的氛围蔓延在他们周围，让他想找什么东西发泄，把膨胀的气球扎爆，他说你觉得呢。

陈雾前倾身体亲吻他的唇，他没有反应。

“你在怪我吗。”陈雾问，“怪我这么对你。”

陈雨败下阵，刚想说什么，陈雾就似乎又回到了那个缩成一团的胆小鬼，说出的话却让人刮目相看。

“今天上午写教案，我想到你了。”

他说的很缓，很慢，仿佛像个小绵羊。

“想到你。”他顿了顿，“给我口。”

陈雨微微挑眉。

“我去天台。”抽烟。

他没有说，只说了这些，似乎在缓慢地向对方坦白，却又要维护什么，“你要喊我哥哥。”

陈雨笑了一声，意味不明。点了根烟后发动汽车。

陈雾看着他，“你要去哪儿？”

“给你口。”

车停在公园背面，鲜少有人到这里来。

陈雾从兜里摸索出钥匙，动动唇：“我看到不远处有公厕。”

陈雨抓住他的手腕，缓慢的凑近，将钥匙含在嘴里。陈雾微微瞪大眼，“脏。”

“这个脏，还是你的精液脏。”陈雨下车走到副驾驶拉开车门，把他扯到后座关上车门，幸而车买的大，否则根本施展不开。陈雾抓住自己的裤子，却忘了他不是操他的，他只轻轻一划，便拉开他的裤子拉链，入眼的是纯白棉质内裤，他喜欢用这个牌子，几十年了，也喜欢给陈雨买，陈雨对待他像对待自己一样熟练，陈雾的东西中规中矩，还有点粉，羞于见人似的，陈雨没有犹豫，张嘴就含了进去，陈雾的脚尖都绷直了。

两个人做爱无数次，但大部分他都是被欺压的下位者，陈雨会照顾到他的感受，帮他撸动，但这么认真虔诚地口还是第一次，他吃过他的穴，却唯独没吃过这根东西，陈雾倒是经常吃他的，因为他想不起来的，仿佛被干的一个，这东西就是摆设。

陈雨捏着根部，张弛有度，会收牙齿会深喉，他用舌尖上的钥匙刮龟头的表面，冷硬和灼热的温度相撞，黏腻的唾液，温热的口腔包裹，陈雾眼前一片花白，连口交技术他都比陈雾好，陈雾红着一张脸，大腿的肌肉颤抖着射出，陈雨舔干净，吃的一滴不剩，平时让他吃个精液他还有些推三阻四，态度也比自己好。陈雾爽的头晕，又有些懊恼。

“喊了你十几年哥，你还没听够？”

陈雨抽张纸擦擦唇角，将钥匙擦干净，把陈雾捞起来，让他给自己开锁。

陈雾耸着脑袋挨训。

“哥。”

“哥哥。”

陈雨低头看他，啄一口他的唇角，看着他失魂落魄的模样，感觉可爱，又有点恨铁不成钢。他知道陈雾为什么会这样，他太缺乏安全感也太自卑，就容易走极端，却又不是偏执的性子，改不了柔软软糯的本性，狠话放的很早，后悔的也很早，有种不顾后果的蠢笨。

就像现在，他给陈雨戴上贞操锁、让他喊自己哥哥、给自己口，都想要填补些内心的什么，做了以后却发觉和自己想的不一样，陈雨又一贯强硬，愣是让他逆来顺受。

陈雨解放了东西，酣畅淋漓的解决，差点憋的尿不出来。要是憋坏了看陈雾以后上哪儿享福。他坐在车上，握着方向盘思考，“雾雾。”

陈雾愣了一下，抬头看他。他说：“你总不能这么和我别扭一辈子。”

“我们已经结婚了。”

陈雾愣了第二下，像是才反应过来他们结婚了。是噢，他们结婚了，在一起的太久，结婚前和结婚后好像没什么区别。

“我是你唯一可以依靠的人。”陈雨看着他下最后通牒，“你确定有本事瞒我。”

陈雾抓紧了安全带。

一个人的说话风格透露了他的性格，如果是陈雾，他只会说你不要瞒我好不好，或者说你别瞒我呀，但轮到陈雨，确定二字就让人有无限危机，仿佛让陈雾看清自己有几斤几两。

可是他已经瞒了他很长时间了，他侥幸地想着。

又疑问起来：“你怎么没睡着呢？”

“因为我在想你。”

他打着方向盘拐了个弯，他怎么可能睡得着，心里杂七杂八想了一堆，脑海里乱七八糟的全是陈雾。

他将车停在路边，垂着眸，认真地问：“我是不是对你太凶了。”

陈雾咽口唾沫没有说话。是凶的，让他有些害怕，那些狗笼子、项圈、绳子……他是一次都不想再见到了，可是他又诡异的知道通过这样极端的性爱，摧毁他的同时又告诉他，他被陈雨掌控，陈雨为他发疯，他才能平衡一点，有安全感一点，遑论若即若离本就是他愚笨的计谋，为的就是钓着陈雨，因此而发酵的一系列连锁反应，让他怎么好评判。

他默不作声，陈雨得不到答案，却知道答案。陈雾是怕他的，起码有一次怕的瑟瑟发抖。

那是一次所谓的庆功宴。陈雾不好意思拒绝，也不知道该怎么拒绝，陈雨就让他去了，再三嘱咐，只吃饭、别喝酒，结束给他打电话，不要去其他地方。陈雾答应的好好的，却哪个都没做到，陈雨冒着雨找到他的时候，他难受地靠着另一个男人喘息，一副想吐的脆弱模样。陈雨眼都红了。

他把人带回家，坐在沙发上平复心情，没开灯，昏暗的环境，陈雾似乎都没看清他，就凑过来和他抱在一起，估计也是这么抱其他人的。陈雨捏着他的脸，看他迷离的神色，一脚踢翻了茶几，玻璃碎一地，陈雾的酒瞬间醒了。他呆滞地看着陈雨，陈雨拍拍他的脸。

“你就是这么答应我的。”

陈雾被他拖到浴室，摁在浴缸里，窒息让他软绵绵地胡乱挣扎，陈雨抓着他的头发，扬起手，他浑身是水，一张脸又白又红，瑟瑟发抖，看着陈雨流泪。

陈雨说：“看清我是谁了吗。”

陈雾说：“陈雨……”

他怕挨打，挣扎着抱他，哆嗦着嘴唇，讨好着：“老公……”

陈雨沉默两秒，放下手。

他从没有打过陈雾，但不是不会打，如果类似的错再犯第二次，他把他的脸扇肿都是轻的。

陈雨问他第二遍，意味不明，“我对你太凶了？”

陈雾依旧不知道该怎么回答。

他没再说什么，重新发动汽车。

- - - - - - -

TUTU

- - - - - - -