原创 男男 现代 中H 正剧 校园 轻松

此作品列为限制级，未满18岁之读者不得阅读。

从见到贺扬的第一眼开始，王明文的生命中，就有了无数的期待。

清冷美攻vs平凡人妻受（双性）

作品 执迷不悟 -

第一章：初见的心悸

王明文从口袋里掏出旧款的手机看了看时间，离五点半还有五分钟，他腿已经站麻了，喉咙也又干又渴，像是要冒出烟来，上身的T恤衫也要被汗水浸透了。这一切他都没放在心上，将手机塞回口袋里后，一双眼睛又紧紧的盯着不远处的大门。

这些天又燥又热，他站的地方没有庇荫的东西，阳光便直直的照了下来。他已经热习惯了，突然一丝凉风吹来，还没等他反应过来，天空就响起了一声惊雷，吓的他仓皇的抬起了头，便看到了厚厚的云层已经快速的将烈日遮掩住的光景。

还不到五分钟，暴雨就落了下来。

硕大的雨滴砸的王明文浑身都泛起了点点疼痛，眼皮都有些睁不开了，他这才开始寻找着避雨的地方。然而这里建筑物虽然多，但是屋檐却并不宽，不足以让他躲避这样一场大雨，而那栋大楼虽然隔的并不远，他却没有进去的资格。

王明文呆呆的站了一会儿，身上的衣服已经浇透了，头发也湿乎乎的贴在脑门上，让他整个人看起来愈发显得狼狈不堪。王明文原本还犹豫着的，等看到大楼那里聚集着一个又一个衣着精致的男女时，便彻底的放弃了要进去避雨的想法。

他实在太格格不入了。

而且那个人很有可能会从面前经过，大雨并不影响他开车，如果只是因为自己走开了而没有看到他，那又要再多来拖一天……在这样的权衡之下，王明文的脚步便动都没有动，依旧在原地站着，任倾盆大雨往他的脸上冲刷着，眼睛却努力睁开，辨别着一辆又一辆从面前行驶过去的车子。

暴雨倾盆，原本就很影响视线，再加上他根本不知道那个人现在开的是什么车，车牌号又是什么，光是努力的想从车窗玻璃辨别那个人的身影这种行为，完全找不到人，所以当一场暴雨快速掠过到止歇时，王明文都没有找到那个他要找的人。

大楼里积留的人群也都三三两两离开了，每一个从他身边走过的时候，都用奇怪的眼神打量了他一番。王明文被一热一冷的温度侵袭着，再加上连日来紧绷的情绪，这下子便有些受不住，身体狠狠的打了个寒颤。他衣服裤子都能拧出水来，鞋子也变得潮乎乎的，浑身上下已经没有一块干燥的地方。但他依然站在原地，直到那栋写字楼明显的空了下来，绷紧的肩膀才陡然一松，木然的情绪爬满了他的脸颊。

不是从这个出口出的吗？

王明文伸手抹了一把脸上的水珠，终于移动了已经站的僵硬的双腿，缓缓的往外走。他走了十几步，身形都有些踉跄，背后突然响起一声突兀的鸣笛，吓的他身形一晃，双腿一软，狼狈的摔倒在面前一个积压着雨水的小坑里面。他的双手撑在了地面上，水泥地板将他的掌心磨破了皮，疼痛倒是将他的神智激的完全清醒了。

背后急切的刹车声响了起来，接着是用力甩车门的声音，还有向他靠近的脚步声。王明文知道是自己刚刚可能都快走到马路中间了影响了对方，心里不免生出一股内疚感来。那人很快走到了他的面前停住了脚步，王明文看清楚了一双锃亮的皮鞋，还有笔挺的西装裤腿，一丝不苟的，跟他身上的肮脏狼狈完全不一样。

王明文抬起头来，眼神扫过对方修长的双腿，精致合体的西装上衣，等落在对方的下巴上的时候，一颗心开始“砰砰”跳了起来，在这一瞬间，他竟有些害怕看清楚对方的脸，害怕自己的希望又落空，又或者说，他其实连来这里找对方都是害怕的。

比起找到对方，他更希望不要见到对方，毕竟他是如此的狼狈，就跟第一次见到贺扬一样。

糟糕透了。

然而他的视线还是对上了那双熟悉的眼睛，敏锐的捕捉了对方皱眉的动作，便知道自己的出现又引起了他的厌恶。王明文支撑着站了起来，他长的矮小，身高还不到一米七，在一米八五的贺扬面前就显得无比孱弱。贺扬的眉头皱得更深了，俊美的五官透着一股不高兴的情绪，王明文努力装作没有看见，挤出他那招牌性的讨好的笑容，声音中带了点沙哑，“阿扬，好久不见。”

两个人一个西装革履从头发丝到脚底皆是一丝不苟的完美，而另外一个人浑身湿乎乎的，裤子上还沾了些沙土，看起来完全像是两个世界的人。王明文的笑容挤的都要僵了，掌心也火辣辣的疼，贺扬却只是皱着眉盯着他，眼神有些冷，王明文渐渐有些绷不住，仓皇的别过头，避开那刺人的眼神，发白的嘴唇微微张开，小心翼翼的吐露几个字来，“阿扬，我、我想请你帮忙……”

贺扬闻言总算有了反应，声音低沉，语气却一点也不客气，“你总要这样出现在我面前吗？”

王明文听到这句话，浑身抖了一下，头颅慢慢的垂了下去，掌心的血迹被他揉到了指根上，疼痛却像蔓延到了心脏，整个人的气场更是低到了尘埃里，“对不起……”

王明文从小就长得弱，因为是早产儿，先天就不足，身体也畸形，他是个双性人。据说他爸爸看到他下面的怪模样后，脸上原本欢喜到极致的表情都凝住了，下一秒就变得骇人无比，恨不得将他丢开，更要将他丢到后山上去挖个坑埋掉，清除掉这个“不祥之人”，但王明文的母亲拖着产后虚弱的身体阻止了他，坚持要把他养大，并且说以后可以给孩子做手术，如此王明文才被留了下来。

不过还没等王明文长到能做手术的年纪，他母亲就意外落水去世了，他父亲离开了家乡常年在外面打工，家里就剩他和姐姐还有一个年迈的奶奶三个人。在这样的环境下长大，王明文的身体又瘦弱，不受欺负简直是不可能的事。他入学晚，跟他一起上学的人都要比他小两岁，却都长得比他高，所以愈发受人欺辱玩弄。

他第一次见到贺扬的时候，就是在他被欺负了之后。

王明文性子是弱弱的，他很好的隐藏着自己怪异的身躯，努力想跟个正常的男孩子一样跟同村的人玩，那群人无聊的时候就会带他。那时候村里有一个小小的篮球场，是一群半大的孩子最喜欢的场所，一个玩的满是灰尘的篮球也是大家最喜爱的玩具。王明文也喜欢篮球，不过他没什么机会碰到，大部分他只能蹲在场边，球被稍微丢的远一点的时候，他就要站起来小跑过去把球捡回来。他身体太瘦，跑步的样子不太好看，通常能引起一堆人发出嘲笑的声音，但王明文从不生气，他甚至很期盼那些人能把球丢的远一点，这样的话他就有更多的机会触摸到那颗篮球。

再一次把球捡了回来，王明文有些恋恋不舍的将篮球递回到另一个男孩子的手里。也许是他的动作中透露出了自己的心思，又或者眼神里就流露出了渴望，比他高一个头的男孩子露出了坏笑，“你也想玩？”

王明文睁大了眼睛，往那颗篮球上盯了几秒钟，虽然知道对方的语气有些不怀好意，但还是忍不住点了点头。对方笑了起来，“那就一起来玩好了。”他给其他小伙伴使了一个眼色，其他人顿时意会了过来，脸上都露出兴奋的笑容。

王明文第一次加入他们，然而在一分钟之后他就开始吃尽了苦头，不止没有再用手触碰到那颗篮球，而且每一个人拿到球都往他的身上砸了过来。带着灰尘的篮球砸到了他的背上，砸到了他的胸口，又砸到了他的头……这样的玩弄持续了大半个小时，王文明身上已经没有一块干净的地方了，头也被砸的又晕又痛，终于在篮球又一次飞过来的时候，他被砸倒在了场边一个泥水坑里，整个人就变成了更狼狈的状态。

看到他这副模样，其他人才算收了手，带头那个男生手上转着篮球嬉笑道：“王明文，你怎么这么笨啊？一个球都接不住。”

其他人也哄笑了起来，另一个道：“不过比投篮要好玩，下次也这样玩好了。”

王明文双手撑在地上，努力让自己的衣服少沾一些泥水，但已经是徒劳，他身上原本米白色的上衣都已经成了灰黑的颜色，脏兮兮的。那些人嘲笑了一阵，便都愉快的离去，留下王明文缓慢的支撑了身体，拖着酸痛的身躯慢慢的往家里的方向走。

王明文有些发愁，不是因为身上的伤，他伤惯了，也不觉得有那么痛，愁的是怕身上的衣服洗不干净，这样的话就要重新买了，而家里又并没有那么多的钱。

王明文家里住在村子里最角落的地方，那时候的道路还没铺上水泥，就显得有些泥泞，但是路并不窄。他快靠近的时候就看到有辆黑色的车子停在邻居家的门口。那辆车帅气极了，王明文只在电视里见过，车身干净线条流畅，让王明文看的有些移不开眼。

不过隔壁邻居不是个孤寡老人吗？怎么会有这样的客人来？

王明文心里泛起一点疑惑，正想凑上前去看看时，车门被打开了，一个人从里面钻了出来，站在了王明文的不远处。

足以让王明文看清楚那第一眼就让他动心的五官。

作品 执迷不悟 -

第二章：美少年

王明文从未在现实中看过这么好看的人，眉眼鼻子和嘴巴都长得那么恰到好处，上身穿着一尘不染的雪白衬衫，又是笔挺的，一丝皱褶都没有，下身穿着一条深蓝色的牛仔裤，凸显出那双修长的腿，脚上一双运动鞋。他长得高，比王明文显然要高一些，但看起来又比他要小，侧着身体站在那里的时候，阳光正好倾斜在他的侧脸上，折射出一片柔和的光晕来，看的王明文都要呆了。

怎么会有这么好看的人？

王明文第一次看一个人看到完全呆滞的地步，嘴巴都张开了，眼睛也瞪大了。多年后他回想起这一幕都会脸红，心跳也会不断的在加速，而他一想起自己当时的蠢样，又觉得羞耻无比。

头发乱糟糟的，衣服也肮脏看不出原本的颜色，长相又平凡，当时贺扬是怎么看他的呢？

贺扬干净的运动鞋在地上踩了几下就沾染了一些尘土，他低下头看了看，眉头微微皱了皱，嘴角也露出一个不太愉快的弧度来，但却什么都没有说。他大约是察觉到了王明文的视线，俊美的却还带一丝稚嫩的脸偏了过来，目光落在王明文的身上，眉头就皱得更深了一点，黑亮的眼眸在他身上停留了不到两秒钟，便别开了目光。

王明文晕晕乎乎又小心翼翼的经过那个人和那辆车，走到自己家门口才狂奔了起来，三两步跑回到院子里又钻进了屋子里，欢快的叫道：“姐，姐。”

王明慧正在洗菜，听到他的叫声便转过身来，“怎么……”她还没问完就看清楚了王明文身上脏污的痕迹，眉头一拧，语气不太好，“又去做什么了？是被人欺负了是不是？怎么弄的这么脏？”

王明文飞快的跑到了她的面前，脸上的兴奋半点也没有因为她的责问而消散，“姐，你知道吗？隔壁的婆婆家来了客人，好好看的，那个人，好好看。”王明文的成绩不好，在班上经常考倒数，语文更是学的乱七八糟的，不会用什么词汇，只会说“好看”。他说完了，又咽了咽口水，“真的好好看。”

王明慧却没有他这么兴奋，只是纠结他身上的衣服该怎么洗，“先去洗个澡把衣服换下来，用洗衣粉泡上，我等下洗，不然怕洗不干净了。”

王明文的兴奋还没散，“特别好看。”

他怀着兴奋的心情去洗了个澡，换了身虽然旧但是干净的衣服，头发也洗了，用毛巾擦的乱七八糟的。重新回到厨房后才发现王明慧已经在炒菜了，他连忙坐在灶边去添柴火。火光映出他洁白的牙齿，笑起来的时候眼睛几乎要眯成一条缝了，“姐，那个人真的好看，眼睛好大，鼻子好挺，皮肤也好白，好白好白。”他绞尽脑汁的想着词汇来表达自己的欢喜，盼望着姐姐能加入他的话题。

王明慧一边翻炒着锅里的菜，却没有顺着他的话说，而是继续问道：“今天跟谁玩了？胳膊都是青的，又被人欺负了是不是？”

王明文这才注意到自己裸露出来的胳膊上泛着的青色，下意识的缩了缩脖子，脸上的兴奋情绪淡了几分，“没有欺负，他们跟我一起玩篮球。”

王明慧不相信，“怎么可能？他们从来不跟你玩篮球，是不是拿篮球往你身上砸了？除了手臂还砸了哪里？”她一眼就看清了事情的本质，往锅里加了点水之后，就来扯王明文的衣服，想检查一下他身上到底伤了哪些地方。

王明文躲了又躲，到底没躲开，身上那些淤青就都被发现了。王明慧有些恨铁不成钢的瞪着他，“我跟你说了多少遍了，别去跟他们玩，自己在家里写作业不好吗？每次都是受欺负，你不会痛的吗？”

王明慧的五官长得跟王明文一样平凡，不过气势不知道强了多少倍，性格也强，虽然只比王明文大了一岁，却从来没有人敢欺负她。有她护着的时候，村里那群大男孩也不敢对王明文怎么样。王明文扯回自己的衣服，将身体掩盖住，露出一个讨好的笑容来，“我不痛，一点都不痛。姐，我暑假作业都写完了。”

王明慧瞪了他一眼，不再说话。

做好菜后王明慧去叫还在地里劳作的奶奶回来吃饭，王明文就乖乖的摆好碗筷，脑子里还在想着刚刚看到的那个美少年。

是来走亲戚的吗？会不会等下就走了？

王明文一想到对方说不定马上就会离开，一颗心不知道怎么的就有点失落落的。

吃完饭后王明文收了碗就想去隔壁看看，但被王明慧抓着洗碗，他只能快速的洗好碗，又把灶台清理了一遍，刚弄好就听到外面有说话的声音，隐约有个非常好听的女声，说着纯正的普通话。王明文连忙钻了出去，走到门口就看到了那个美少年正站在自己家的院子里，身板站的挺拔笔直，眼睫是垂着的，远距离也能看到他黑亮的眼珠。

王明文愣了一下，这才注意到他身边站了一个穿着时髦的女性，飘逸的长裙，大波浪的长发，漂亮的五官，嘴唇涂的红红的，看起来跟美少年有六七分的相似。她正在跟奶奶交谈，虽然王明文错过了一会儿，才很快就听明白了她的来意。

“……以后就麻烦你们多照应一下了，这是我买的糕点，给你们尝尝。”她将一盒光是包装就看起来精致无比的东西塞到了奶奶的怀里。奶奶显然很高兴，笑的脸上的皱纹都比平常要深了一些，“哪用这么客气，邻里邻居的，这孩子长得真俊，叫什么名字啊？”

奶奶不惯说普通话，但好歹能让人听懂。漂亮的女人看着自己的儿子，手掌在他的肩膀上轻轻推了推，美少年才抬起了眼皮，脸上没有什么表情的道：“奶奶好，我叫贺扬。”

漂亮女人在旁边搭腔道：“对，以后叫他阿扬就好了。”她的目光略过奶奶，落在呆呆的站在门口的王明文脸上，笑容愈发温和醉人，“这个是您的孙子吧？应该是跟阿扬一样的年纪？”

王明文没有想到话题会落在自己的身上，整个人都紧张了起来，下意识的看了眼贺扬，两个人的视线对上的那一刹那，王明文觉得像是有细小的电流往自己的血管里爬过，激起他一片酥麻感涌了出来。他羞的满脸通红，手脚都不知道该往哪里放，耳边听到奶奶道：“是我孙子，今年十六岁了。”

“呀，那比我们阿扬大两岁，我还以为是同年呢，那是上高中了吧？”

“下半年初三，他入学晚。”

“那真巧，跟我们扬扬一样。”

王明文有些晕晕乎乎的，一只手搭在门边，手指无意识的抠着上面的碎屑，眼神一动不动的停在那张漂亮的脸蛋上。他痴迷的样子引起了贺扬妈妈的注意力，脸上露出一个更深的笑容，踩着高跟鞋袅袅婷婷的靠近，从随身的精致的包包里掏出一个东西来递到王明文的面前，“小同学，以后多照应一下我们扬扬啊。”

王明文脸色红的要滴血一般，将那东西接了过来，低头看了看发现是一块巧克力，因为包装上有印着巧克力的图案，他总算回过神来，嗫嚅着用极小的声音道谢，“谢谢阿姨，我、我会的。”

“谢谢啦。”

直到母子两离开这个院子，王明文还是没回过神来。相比起他的热情和沉迷，王明慧对贺扬的美貌却像没有半点兴趣，等客人一走，就坐在院子里开始搓王明文的脏衣服。

几天后王明文就弄懂了，贺扬是从城里来的，不知道什么原因，他妈妈把他送来这个乡下的地方托付给隔壁的婆婆照顾，等半个月后就要跟他一样在他们镇上读书。

这个消息让王明文兴奋了大半天，脸上时不时的泛起傻笑，奶奶难得看他这么高兴，去隔壁串门的时候就也叫上了他。王明文跟在奶奶身后，手上捧了一个大碗，里面装着的是奶奶做的糯米糍。他来隔壁也不知道来了多少次，从来没有一次像现在这么紧张，探头探脑的简直像个小贼。但是院子里并没有看到人影，客厅里也没有。

隔壁的婆婆跟奶奶年纪差不多，六十多的年纪，算不上太老，但因为经常劳作的关系皮肤都是黝黑的，皱纹也多。王明文乖乖的打了招呼，眼神还在乱转着，奶奶看出了他的心思，笑道：“他想找新来的小男娃玩，在哪里啊？”

婆婆道：“在隔壁屋子里写作业呢，文文，你去找他玩吧。”

王明文一颗心都要飞扬起来，他用小碗装了几块糯米糍，雀跃的往婆婆指的放向走。这栋房子跟王明文家里一样都是老式的住宅，房子都是一间一间的，并不相通。王明文出了门在往左侧走，到那扇门前略有些忐忑的敲了敲门，等了近半分钟后，门才被打开成一条并不大的弧度，却足以让王明文看清楚那张好看的脸。

看到贺扬的那一瞬间，王明文第一次觉得自己的心脏居然会跳的这么快，他不等贺扬开口询问，就欲盖弥彰一般的举起了手中的碗，“我奶奶做的，你要吃吗？”

作品 执迷不悟 -

第三章：独处

碗里的糯米糍是雪白的，洒上了一些碎芝麻还有糖，闻起来就很香。贺扬的眼神从王明文的脸上移到他的碗里停留了一秒钟，才面无表情的道：“不用。”

王明文有些失望，眼巴巴的，贺扬又开了口：“还有什么事吗？”

王明文并不擅长跟人主动交谈，即使在熟识的小伙伴面前也一直都是被欺压的角色，面对这么一个对他来说高不可攀的人时，他更加不知所措，嘴唇蠕动了几下，想要说出想跟他玩之类的话，却一个字都蹦不出来。贺扬还是面无表情的看着他，等了近半分钟，才道：“没事的话我先学习了。”他说完就关上了门，力道并不重，但足以将他的身影在王明文面前完全挡住。

“呀……”王明文轻轻的发出一个音节来，脸上布满了失望，又不敢再去敲门，唯有傻乎乎的捧着碗回去。

好几天他都有些魂不守舍，老想去找隔壁的美少年玩，但又鼓不起勇气，也找不到什么理由过去。王明慧看穿了这个弟弟的想法，也不点破，看他不跟那些专门只知道欺负他的人去玩还挺满意。

镇上有固定的时间是赶集的日子，一大早奶奶就拉着王明慧一起去了，挎着的篮子里还装了一些自己种的新鲜的菜打算去卖掉。他们家总共四个人，但论起来赚钱的也只有王明文的爸爸一个，而用钱的人却多，一家子向来就不太富裕，因为这样王明文的爸爸也鲜少回来，有时候就连过年都不回，就为了多赚点钱，所以奶奶也会卖点菜补贴一下家用。

王明文平常也会跟着一起去，但今天他打听到了隔壁的美少年没有出门，所以就留了下来。他吃完早饭后先去隔壁的门前溜达了一圈，不过大门是紧闭着的，一点也没有要打开的迹象，他只有悻悻的返了回来。

王明文拿着扫帚将院子和屋子都打扫干净，又去喂了鸡，弄出了一身的汗，但又忍不住去隔壁转了一圈，里面依然是半点声响也没有。

在做什么呢？

王明文仰着脖子看着那并不算太高的围墙，却也没有勇气往上爬。他性格弱弱的，是个乖孩子，太调皮的事情都不敢去做，他在门口来回徘徊了十几分钟，最后到底泄气的耷拉着脑袋回到了自家的院子。

熬到了中午，奶奶和姐姐都还没有回来，这是正常的事，毕竟镇子上离这里也不算近，一般赶集她们都会回来的比较晚。王明文的肚子饿了，他先蒸好了饭，翻了个早上没吃完的红薯填了一下肚子，然后又走出了院子。

十二点多了，隔壁的贺扬会不会也饿了？

王明文又伸长了脖子往左边看，阳光渐渐照在了他的脸上，他才意识到自己维持这个动作已经很久了，肚子又“咕噜”的响了起来，王明文揉了揉肚子，正想回屋炒菜的时候，突然发现隔壁冒起了一些青烟。

王明文睁大了眼睛，一时间还以为自己看错了，等意识到并不是看错的时候，身体已经比理智要先动了起来。他飞快的跑过了院子，走到隔壁家的门前大着胆子推了推门，发现门居然是虚掩着的，犹豫了一下就走了进去。

“婆婆。”王明文欲盖弥彰的叫着，他明明就知道隔壁的婆婆根本还没回来，毕竟她一向是跟自家的奶奶一起走的，他一边叫一边往厨房的方向走，走到门槛的时候就看到了里面蹲着的一个人影，手上拿着一把蒲扇，正在扇着灶台。里面烟雾浓密，都有些看不清了，王明文连忙走了进去，从那人手上拿过扇子，羞涩的道：“我来帮你。”

贺扬呛了几声，退到旁边了一些，留了一个位置给王明文。王明文心里一喜，连忙挨了过去，却还小心翼翼的不碰到对方的身体。灶台里面塞了太多的柴火，没有空气的话根本燃不起来，只是在冒烟。王明文从小到大烧火都烧惯了，几下就将灶台里的火点燃了，烟雾才慢慢的散去。

王明文悄悄松了口气，一察觉到身边的人是谁，身体又下意识的紧绷了起来，他朝贺扬露出一个并不太好看的笑容，“你、你烧火要做什么呀？”

贺扬脸上沾了一点灰，却还是给人一副干干净净的感觉，他道：“做菜。”

王明文这才注意到旁边的案板上有切好的菜，但切的乱七八糟的，一点也不均匀，他却不敢取笑，站起身来，“我来吧，土豆丝是吗？要吃软一点的还是脆一点的？”

“软一点。”

“哦，好。”王明文有些紧张的去洗锅，他平常在家里做家务习惯了，现在在贺扬面前却表现的跟个初学者一样，越是紧张越做的不够好，四肢都像是变得僵硬了，手脚也不知道该往哪里摆放，脸上的热度还在一点一点增加着。王明文觉得自己现在的脸蛋肯定红了，他羞涩的往贺扬那边觑去，才发现他根本没有看自己，而是在认真的看着火焰，心里有些失望的同时，身体也放松了一些，这才能按照平常的样子去炒菜。

“要添柴火吗？”

突如其来的询问让王明文惊了一下，眼神仓皇的落在对方的脸上，一口气都要吓的憋了回去，好一会儿才胡乱的点点头，“可以加一些。唔，不要、不要太多。”

“嗯。”

王明文重新翻炒着锅里的菜，又往锅沿边加了一些水，才又鼓起勇气跟他攀谈，“你、你是饿了吗？”

贺扬看了他一眼，“嗯。”

王明文胆子又大了一点点，“哦，她们总是这样，一赶集就回来的、回来的晚，你蒸好饭了吗？”他盼着贺扬能跟自己多说几句话，不知道为什么，明明是这么平常的交谈，还是让他心里高兴的要命，脸上的笑容克制不住的扬了起来，又夹杂着一点怯生生。

贺扬站起身来，打开了电饭锅的盖子。王明文听到他好久都没有出声，先把菜装了起来，再往锅里添了小半勺水，才凑了过去，“怎么了？”他一看就知道是怎么了，电饭锅里的米太多，水太少，都成了夹生的米粒了，看起来完全没有办法给人类吃。王明文还是第一次看人把饭煮成这样，不过不敢说，只用余光去看贺扬的脸色。

贺扬脸上依然没什么表情，他肌肤透亮莹白，近距离看着愈发能感觉到没有什么瑕疵，只有一层细细的绒毛。他突然做了一个让人很意外的举动，居然去舀了一些水来，想倒在电饭锅里。王明文愣了一下，下意识的阻止了他的动作，“没、没用的，加了也不会再熟了。”他说完后才察觉到自己居然抓住了对方的手腕，这个事实让他惊的脸色通红，眼神乱瞟，手指却没有松开对方。

贺扬微微皱了下眉，轻轻挣开他的手，“那要怎么办？”

王明文羞耻的蜷了蜷手指，“去我家吃吧。”

端着那碗土豆丝回到了家，王明文心里雀跃极了，他庆幸自己上午将屋子收拾了一遍，让院子和屋子看起来不至于那么脏。但等贺扬坐在自家的木凳上时，他依然觉得凳子太难看了，一点也不配给贺扬坐。他将菜放在桌子上，露出羞涩又讨好的笑容来，“你、你先坐一会，我去做菜。”他不等贺扬回答，快速的跑到了厨房，翻出两个鸡蛋来，用极快的速度煎了两个恰到好处的荷包蛋，又用干净的盘子装了，再挑了一双没有显得那么老旧的筷子，然后巴巴的端到贺扬的面前，“你要是饿了就先用这个垫垫。”

贺扬抿了抿嘴唇，似乎想说“不用”，但肚子不合时宜的叫了几声，他便将筷子接了过去，说了声“谢谢”。

得到了他的道谢，王明文整个人像是踩在了云端上，脸上的笑意怎么样也控制不住。他晕晕乎乎的回到了厨房，用自己全部的技巧炒了几个菜。他们家已经没有新鲜的肉了，王明文不想委屈对方，大着胆子翻出一块腊肉出来炒了，等端上桌的时候，看到贺扬已经吃掉了荷包蛋，又忍不住笑了起来，羞涩的问道：“好吃吗？”

贺扬看了他一眼，“嗯。”

王明文又不知道该说什么了，只会站在旁边，拘谨的像个被老师批评的小学生一样，只是小学生被批评的时候脸上绝对不会露出他这样的笑容。他其实很想要跟贺扬讲话，他觉得对方的声音好听极了，即使只是一个简单的“嗯”字也能让他兴奋无比，但是偏偏到了这种时候，他的嘴巴就好像用不了了一样，什么都说不出来。

这时候院子外就传来了人说话的声音，院门被推开，奶奶和姐姐提着篮子走了进来。王明文悄悄松了口气，但心里又有点失落。

独处的时光就这样结束了呢。

作品 执迷不悟 -

第四章：同寝

任王明文抓耳挠腮想尽办法，他跟贺扬之间也没有更多的接触。贺扬长得好看，气质并不冷，只是气场很冷，面对谁的时候都是面无表情的，但是在礼貌上又挑不出错处。王明文原本就不是一个大胆的人，也没有主动去结交朋友的经验，所以竟是越发凑不上去。

而且在离开学的前几天的时候，他被村里的小伙伴抓着，丢给了他几本几乎没有动笔的暑假作业让他抄。王明文不敢违抗，只能背着姐姐窝在自己的小屋里，从早到晚的将那些作业都抄了一遍，再乖乖的交了回去。

好容易到了开学的日子，王明文有些激动又有些紧张，毕竟学校里有那么多班级，贺扬即使在学校念书，也未必会跟他同一个班。那天一大早他就收拾好了自己的东西，被子枕套全部都是洗干净的，上面还散发着洗衣粉的清香味，其他东西也都整理好了。他父亲照例没有回来，只是寄了学费，而奶奶要送王明慧去县城，王明文就只能独自去学校。

他背着东西走出院子，一眼就看到了停在旁边黑色的轿车，后车厢是打开着的，一个男人正往里面塞东西，一个漂亮的女性正在旁边指挥着。王明文愣了一下，看清楚那是贺扬的母亲，犹豫再三，到底还是小心翼翼的凑了过去，“阿姨好。”

陈如雪看到他，很快露出笑容来，“噢，是你呀，你好。”她看着王明文背着的东西，又露出更深的笑意来，“你也去报名吗？正好，跟我们一起去吧。来，小李，帮他把行李也放在后车厢。”

王明文还没反应过来的时候背上就一轻，脸色顿时红了起来，慌乱的摆手道：“不、不用了……”

“顺便的事，而且我也没有去过，很多事要你帮忙呢。我们家阿扬以前也没住过宿舍，你以后多帮忙照顾一点啊。”陈如雪看起来亲切又和蔼，再加上漂亮明艳的五官，本身就占据了便宜，她伸手往王明文的手腕上一拉，将他塞进车里，王明文就晕乎乎的坐在了后车座上，往旁边一看才发现贺扬正端端正正的坐在自己的旁边。

车子开始启动，最开始的路有些颠簸晃悠，王明文差点摔到了贺扬身上，他连忙努力坐好，脸色憋的通红，小声道：“不好意思……”

贺扬只淡淡的往他的脸上看了一眼又别开了头。

王明文有些尴尬，但幸好陈如雪是个擅长交谈的，一路上都在询问他学校的情况，当听到宿舍是12个人一间的时候，皱了皱眉，“挤这么多人吗？”

王明文点点头，他住两年已经住习惯了，也没觉得有什么不方便。陈如雪又问道：“那上厕所跟洗澡呢？”

“都是公用的。”王明文小声回答着，车里明明都开了空调，他却还冒出了汗，掌心不停的在裤子上磨蹭着。他见陈如雪的眉头皱的更深了，连忙道：“有隔间的。”

陈如雪僵笑了一下，看了眼儿子才转过头去，“冬天有热水吧？”

王明文睁大了眼睛，“没有。”

开车的话学校离村子的距离并不算远，十几分钟就到了。整个校区并不大，教学楼因为是新修的也并不旧，只有宿舍那边是旧旧的。宿舍分为两栋，男生一栋女生一栋，一楼就是厕所和淋浴间，王明文的宿舍在三楼。他谢绝了司机小李的好意，自己独自将行李搬了上来。他们宿舍睡的是上下两层的大通铺，王明文这种人自然抢不到下铺，都是睡在上铺的，而且是挨着门的位置。

大通铺的床位没有明显的界定，都是铺上那种单人的凉席，再铺上被子枕头，这样就是一个人睡的范围。王明文到的时候，已经有好几个人到了，正聚在一起玩牌，看到他，其中一个人道：“王明文，快点扫地，都脏死了。”

地面确实很肮脏，还有上个学期末遗留下来的垃圾。王明文放下自己的东西，乖乖的从角落里拿出扫帚开始打扫，又用抹布擦干净整张床，这才有空给自己铺床。王明文除了在家里外，其他地方都是被欺凌的对象，不过宿舍里的同学好歹比村里的小伙伴要好一些，不会对他动手动脚，只会使唤他，比如整个宿舍的卫生就全部都是他的事。

王明文铺好了床，又有人指使他要他帮忙铺床，王明文闷声去做了，刚弄好，就有人走了进来。王明文下意识的转过头，等看到陈如雪的时候，整个人愣了一下，目光很快落在背后的贺扬脸上。

陈如雪看到他也笑了起来，“文文你也住这间啊？正好，以后有个照应。”她长得太美，身上的裙子又漂亮，裸露出来的肌肤都是雪白雪白的，脸上又化着精致的妆容，这样的女性是不可能不引人注目的，即使在寝室里的都只是十四五岁的少年也不例外。

正在打牌的人都停了下来，还小心翼翼的藏了一下牌，呆呆的看着她。陈如雪很擅长交际，她将在车上就给王明文塞了一些的糖果盒拿出来，让其他同学都分了，又让他们帮忙照应一下自己的儿子。然后才打量了一番宿舍内的环境，有些疑惑的道：“老师说安排阿扬住在这里，但是不知道住在哪个床位，没有编号的吗？”

王明文回过神来，不知道为什么有些窘迫，“阿姨，没有的，不过只有这里有空位了。”他还蹲在上半层，他的床铺旁边就有一个空位。他看了眼贺扬，脸色有些红，心里却生出一股兴奋的雀跃出来，“阿、阿扬就睡在我旁边吧。”他第一次叫出这个名字，舌尖像是被什么刺了一下一样，不觉得多痛，反而弥漫着一股带点惊慌的甜。

陈如雪优雅的笑着，“好啊，麻烦你了。”她想让小李去铺床，王明文却已经伸出了手，“把东西递给我吧，我来。”

陈如雪正在拒绝，旁边一个男生笑道：“给他吧，他擅长做这个。”其他人也哄笑了起来。

王明文被揶揄的脸色更红了，正不知所措的时候，贺扬站了出来，神色淡淡的，“我自己来。”

王明文跪坐在自己的床单上，近距离的看着贺扬铺床的模样。贺扬显然没做过这种事，做的并不好，王明文忍耐不住，小声道：“我帮你吧。”他没听到贺扬的拒绝才凑了过去，利落又带些紧张的将他的被子铺好。

看的出来贺扬的一应寝具都是新的，跟王明文那已经用的都起球的被单完全不一样，而且还很软。王明文拍松了枕头放好，手掌竟有些舍不得从上面移开，直到陈如雪叫他他才回了神。陈如雪对他笑道：“文文，谢谢你，阿姨中午请你吃饭。”

镇上并没有什么好的饭馆，好不容易找着一家，桌椅上好像都浮着一层油一样。陈如雪掏出湿纸巾擦了又擦，最后才勉强的坐了下去。王明文几乎没有在外面用餐的经验，身边坐着的又是贺扬，整个人都紧绷的，脸上的神情也不太自然。

吃过饭后陈如雪又强拉着他去学校小卖部给他买了零食，王明文有些惶恐的接了，脸色都红到了耳朵根。

贺扬被分到了跟王明文一样的班级，这让他欣喜不已。晚自习的时候贺扬被班主任点名去做自我介绍，王明文长得不高，一直是坐在第一排，他盯着贺扬站起来走到讲台上，不知道为什么心里竟有些紧张，眼睛里也散发着灼热的光芒。

贺扬整个人身上的气质跟其他人可谓是格格不入，他长得俊美，皮肤又白，跟那些晒了一个暑假都晒成黑娃的同学一点都不一样，而且开口就是纯正的普通话，说完后几乎没有人起哄，都呆呆的看着他。

班主任显然也很高兴，给他安排了座位，坐在中间的位置，然后叫了几个同学去搬书。

第一天上学的气氛总是热闹的，只是这些热闹向来跟王明文绝缘。他的存在感很低，无论在教室或者在寝室，除非想要他干活，否则的话是没人理他的。下晚自习后王明文故意拖拉了一点，看到贺扬要走出教室时就连忙追了上去，露出小心翼翼的笑容来，“阿扬，我跟你一起。”

贺扬看了他一眼，没有说话。王明文向来被人无视惯了，也不会觉得难堪，依然巴巴的跟在他身边，眼神总是时不时的黏在他的身上，差点因为忘记看路的缘故而摔了。

回到寝室又是一片闹腾，在学校里关于洗澡就是一场战争，毕竟淋浴间有限，大部分男生也没有什么顾忌，几乎都是接了水就随便一起冲。王明文是不敢的，他身体上带着秘密，他总是等人不多的时候才拿桶去洗澡，通常都是最后一个回来。不过他也没有多少空闲，在没轮到他洗澡的时候，有几个人总是要他洗衣服，今天也不例外。

王明文洗了同寝室好几个人的衣服，他倒并不觉得累，毕竟都洗了两年了，而且随便搓一下那些人也不会说什么。他洗了一个多小时，浴室里的人慢慢的少了，身边突然多了一个人，王明文看到贺扬，脸上情不自禁的露出笑容来，又看到他要洗衣服的样子，连忙道：“阿扬，我来。”

他伸手去抓贺扬的脏衣服，被贺扬躲了一下。美少年面无表情的道：“不用，我自己来。”

王明文便慢慢缩回了手，眼神却还留恋的盯着他。贺扬显然没什么洗衣服的经验，接了水把衣服浸上，就开始倒洗衣粉。看他要把半包洗衣粉都倒进去的架势，王明文终于忍不住了，小声道：“太多了，我、我来帮你吧。”贺扬看了他一眼，王明文咽了咽口水，改了下语句，“我来给你做一下示范。”

作品 执迷不悟 -

第五章：暴力

最后衣服到底全部都是王明文洗的，他自己匆匆洗了澡，回到宿舍里，宿舍又闹腾一片，唯有贺扬躺的地方是安安静静的，因为他正打着手电筒在看一本书。

王明文被要求关了灯才往床上面爬，他轻手轻脚的，害怕动作重一点就会惹到别人。他在这张床上面睡了两年了，从没有一次像现在这么紧张，埋在胸腔里的那颗心脏正激烈的跳动着，连带着喉咙都觉得干哑，空气也像是稀薄了起来。他的动作放轻再放轻，悄悄的钻进了被窝里，又忍不住往贺扬的脸上看。而对方恰巧在这时候关了手电筒，室内顿时昏暗了下来，让他只能勉强看到一个轮廓。

轮廓也很好看。

王明文这辈子第一次体会到了失眠的状态，他在黑暗中睁大了眼睛，一瞬不瞬的盯着近在咫尺的鼓包，却又不敢有任何的动作，连翻身都不敢，就这样呆呆的任时间流逝着，也不知道过了多久，眼皮总算沉重的撑不下去，这才睡着了。

贺扬的转校在学校也算引起了一个不小的轰动，除了他长得俊美和气质出尘之外，还因为在学校第一次月考的时候就考了第一名，除掉语文外，每一科的功课都得到了满分，就连英语都不例外。王明文每次听到他的成绩，眼睛里就忍不住流露出崇拜的情绪来。

他自己的成绩是很差的，班上五十多个学生，他几乎就排在五十名左右。其实他上课看起来都是乖乖的，但听不到一会儿，思绪就会转移到别的地方，以至于老师讲了什么，他几乎都没怎么听进去。他从小到大都这样，每一门任课老师都承认了他的认真，毕竟布置的作业每次都会完成，虽然错漏百出，但对他的评价更多是“没有学习天分”。

收起那些几乎都没有及格的卷子，王明文挫败的改了错误的题，等到下课时再将书本收进了书包里。今天是周五，下午只用上两节课，但等其他的同学走了，王明文还要留下来打扫。

这其实并不是他的任务，是某一个男同学的，只是王明文一向是免费的劳动力，他每个周五就没有按时回家过。

要是以往，王明文并没有觉得有什么，不过是晚上一个小时到家而已，也没有太大的区别。但现在他却有些发愁，毕竟这样一来，他就没有办法跟贺扬一起同路了。虽然他跟贺扬在这一个月的时间里也没有变得亲近多少，但好歹偶尔能说上几句话，再加上贺扬表面上看着冷，实际上是个有礼貌的人，不论心里的想法是什么，至少不会拒绝他同路的要求。

但拒绝男同学的帮忙是不可能的，王明文可能会挨揍，要贺扬等自己他也开不了这个口，他觉得贺扬肯定不会答应，为此他只有尽快的结束劳动然后跑回去，这样的话说不定还能追上贺扬。

想到这里，王明文就加快了速度，整个人干的热火朝天的，最后是幸好同值日的两个女生还不错，看他似乎有什么急事的样子，让他扫完了就先走了。王明文抓了书包就往外飞跑，校园里几乎已经没有多少人了，他一路往回家的方向跑着，但都没有看到贺扬的身影，在跑到一半的时候，突然被什么绊了一下，整个人就摔到了地上，双手擦过粗粝的地面，掌心被磨出几道血痕来。

“哟，跑这么快去哪里呢？”两个染着黄毛的男生围了过来，身板消瘦，耳垂上还戴了耳环，看起来流里流气的。

王明文狼狈的抬起头，发现这两人他熟，是附近的小混混，曾经有四次拦住他抢了他的生活费。王明文顾不得手上的痛楚，低眉顺眼的道：“我、我回家……”

其中一个黄毛往他身上打量了一圈，露出个不怀好意的笑容来，“哥哥们渴了，带钱没有？”

王明文一个星期的生活费就没几块钱，到了周五剩的更不多，只还有一块钱。王明文把那一块钱都藏在了书包深处，就是防止被抢劫。闻言他愣了一下，然后摇摇头，眼神有些乱瞟，“我、我没有……”

他撒谎的模样太过低级，让人一眼就能拆穿。黄毛冷笑了一下，“别骗我们，要被我搜出来，没你好受的。”他说着去拽王明文的书包，王明文躲了躲，却根本躲不过，三两下书包就被夺走了，随着飘散的白纸试卷，书包里的东西全部被倒了出来，落在泥路上沾染着尘土。王明文几乎要哭了，“不，别……”他蹲下身去捡书，黄毛却已经将他藏着的钱搜了出来，看到只有一块，心里不爽，抬起脚就往他肩膀上一踢，“还敢骗我们？”

“我不是……”这一脚并不如何痛，却足以将王明文踢倒在地上。来往也有几个学生，看到这样的场景都避开了。黄毛又一脚踢了上来，这次踢的是王明文的腰侧，力道重了很多，踢的王明文哀嚎了一声，身体痛的都蜷缩了起来。

另外一个也将脚踏了上来，往他的身上碾着，“我告诉你，最好别骗我们，我们可不喜欢被人骗。真穷酸，就这么点钱？听说你们班新来了个人，还挺有钱的？”

王明文顿时意识到他说的是贺扬，脸色一白，下意识的道：“我不知道……”

他说谎的样子实在太过拙劣，黄毛都气笑了，“我都打听过了，他就住你家隔壁，你不知道？我看他倒是挺有钱的，怎么样？什么时候带他出来让我们见见？”他一边说一边往王明文的身上踢着，动作算不上太重，但足以让王明文感觉到痛楚了。

“不行……”王明文护住了头，任他们在自己身上踢着，痛的呲牙咧嘴的。黄毛有些不高兴，“嘿，你还想拒绝？”他的动作更重了些，鞋子又脏，一踩就在王明文身上留下一个脚印，突然恶劣的抬起脚往他的双腿间踢去。

男人的那里都脆弱到了极点，王明文一声哀嚎，痛的整个人都在颤抖，脸色都白了，汗水都冒了出来。黄毛看到他吃痛，冷笑着又往他那里踢了几下，这才跟着同伴一起离开了。

也不知道过了多久，钻心的疼痛才缓解了一些，路过的人都绕着他走，好奇的目光落在他的身上脸上，却没有丝毫要帮忙的意思。王明文已经习惯了，他慢慢的坐了起来，捡起地上已经脏了的课本塞进同样脏了的书包里面，乱七八糟的捡完了，突然看到有一双精致的运动鞋停在自己的面前。王明文愣了一下，呆呆的抬起头，等看清楚贺扬那张俊美的脸的时候，不知道为什么一股羞耻的感觉入侵进了他的脑海里面。

贺扬没有说话，依然面无表情的，王明文也呆呆的看着他，眼神落在他的瞳孔上，突然看清楚了他瞳孔中自己狼狈的模样，顿时连忙站了起来，呐呐的道：“阿扬……”他努力挤出一个笑容来，“你、你怎么还在我后面啊……”

贺扬道：“老师找我谈话。”

“哦，噢，难怪我没看到你……”王明文努力拍着身上的灰尘，让自己看起来好歹没那么糟糕。贺扬淡淡的往他身上扫了一眼，抬起脚步往前走，王明文就连忙跟了上去。被踢过的地方还是隐隐作痛，特别是双腿之间，像是有什么裂开了一样，让王明文觉得难受极了，小腹也冒出了隐痛的感觉。但这一切在贺扬面前就不值一提，王明文努力寻找着话题，就像自己设想过的一样，跟贺扬一起回家。

走到家门口，以往觉得很长的路，今天好像一下子就到了，王明文都有些意犹未尽。他再贪婪的看了一眼贺扬，才走进了自家的院子，整个人又变得躲躲闪闪起来，快步的先闪回了自己的卧室，转身将门锁好，这才来得及去查看自己身上的伤势。

其他地方都好像不痛了，只有双腿之间那种痛更明显了一点，那个难以言喻的地方甚至好像有什么东西流了出来。王明文拉上了窗帘，再打开了灯，才去脱自己脏污的裤子，等看到深色的内裤上一抹更深的痕迹时，他整个人愣了愣，有些难以置信的盯着，好一会儿才伸出一根手指去摸了摸。

指根上沾上了红色的痕迹，王明文这才确认，自己的下身居然出血了。

作品 执迷不悟 -

第六章：开窍

王明文是个双性人这件事，除了家里面的人，外人都不知晓。她妈妈那时候生产也是在家里生的，奶奶就会接生，也没有麻烦其他的人，所以这件事才没有抖搂出去。

母亲原本是要给他做手术的，甚至询问好了最佳手术时期，但人算不如天算，她意外一走，这个原本就算不上富裕的家庭的负担就更重了，王明文的父亲也有些一蹶不振，除了努力打工赚钱供两个小孩读书外，并没有余钱来给他做手术，这件事也就耽搁了下来，并且有可能永远都不会提上日程。

其实男性器官下面多了一条裂缝这种事，除了让王明文在宿舍里洗澡的时候会注意一点之外，对他也没有太大的影响。他性格的形成原因也不单单只是因为身体上的畸形，更因为天生脑子就没有寻常人那么灵活，也因为没有母亲的陪伴的关系。

双腿间的雌花还是火辣辣的疼，王明文皱起眉头，找了张卫生纸抹了抹，上面还有红红的血迹，不算多，但是颜色鲜艳，看的他有些惆怅。

不会要死了吧？

王明文心里冒出这个念头，顿时像是被吓住了一般惴惴不安。他自然不敢去问别人，换下来的带血内裤也摸黑搓洗干净晾了，在第二天他的内裤上还沾了一些血，那里也还有些隐痛，幸好在周末的时候就好了。

贺扬在学校确实出众，成绩太好，各科老师都熟悉他，也喜欢在课堂上点他回答问题，也喜欢让他去黑板上写答案。贺扬的字很漂亮，字如其人，带着一股松柏气质一般。王明文常常是负责擦黑板的那一个，每次擦到贺扬写的字的时候都要停留好一会儿，心里冒出一股恋恋不舍。

他担心那两个小混混招惹贺扬，总是防备着，但半个月之后，就传出那两个小混混因为抢劫同学当场被抓获的消息，这让他大大的松了口气。

十一长假后天气就冷了下来，王明文两只手都拎满了开水瓶，略有些艰难的回到了宿舍。因为还没到熄灯时间，一群人正围在下铺似乎在看着什么东西，一个个专注的要命。王明文放下开水瓶，下意识的先抬起头往床上的贺扬看了一眼，见他依旧打着小手电在看书后，心里冒出了一股敬佩之情。王明文去洗了脸，回来后就有男同学朝他招手，“王明文，过来，给你看点好东西。”

王明文愣了一下，他很少主动被人打招呼，而且对方不是要他做事。看他呆呆的样子，另外一个男生笑道：“你叫他干什么？他说不定毛都没长齐，哪里知道看这个？”

“你怎么知道？他比我们年纪都大吧？嘿嘿，过来。”

看到一群人带着看玩笑的神情盯着他，王明文有些不自在，但还是乖乖的走了过去。等他的目光落在一个小小的屏幕上才发现他们正在看什么，某个同学将自己的MP4带来了，而比巴掌还要窄一点的屏幕上正播放着一片肉色，有个同学把声音调大了一点，女性的吟哦声就响了起来，听的王明文羞了个大红脸，不自在的想要后退。

之前叫他的男生却抓住了他的肩膀把他拖了过来，“好好看看，算是你平常给我们干活奖励你的。”

“别，我不……”王明文的拒绝向来没什么用，而且男生对这种事向来有种天生的好奇心，他心里虽然推拒，眼神却还是情不自禁的落在那窄小的屏幕上。

片子并不是高清，不过却是无码的，漂亮的女优躺在床上，雪白的双腿大张着，一个男人正趴在她的身上，算不上太粗长的东西往一个地方入侵着，抽送间都发出了肉体碰撞的“啪啪”响声。

王明文连色情图片都没有接触过，对性爱完全不知道，此刻看了这么大尺度的东西，并不算白皙的肌肤瞬间就红透了，连耳朵都透着红，呼吸都有些急促。旁边的男生笑嘻嘻的注意着他的反应，又将屏幕朝他的双眼凑近了一些，“好看吧？仔细看看，别到时候找了女人都不知道往哪个洞进。”

“哈哈，他真的能找到女人吗？”

奚落的话语一句一句的响起，王明文却没有在意，他的全部注意力都放在那窄小的屏幕上。紫黑色的丑陋阴茎正往一个粉嫩的肉洞里面顶，两瓣蚌肉被挤到向两边撑开，黑色的毛发纠缠在一起，随着抽插，大量的汁水都溢了出来，而女优被干的胡乱淫叫，脸上都布满了潮红……

王明文看的微微张开了嘴巴，瞳孔也睁大了，正入迷的时候，下身突然被人抓了一把，吓的他几乎滚落在了地板上，终于回了神，惊骇的看着出手的男生。男生嘲笑了起来，“啧，这么快就硬了？也是个男人了嘛。”

王明文羞窘不已，紧绷的内裤让他意识到自己身体发生了什么变化，一窝蜂的嘲笑声音让他羞的浑身打颤，勉强站了起来，红着脸道：“我、我不看了……”他算是落荒而逃，跑回了自己的被窝里，留下后面一串嘲笑的声音。

脸色通红的埋进了被窝里，王明文的身体还在微微颤抖着，刚刚那极为刺激的一幕仿佛映了在他的脑海中一样，让他整个人都变得不自在了起来。他身边躺着的人就是贺扬，可是他根本不敢去张望，一个人窝在被窝里，盼着下身的肿胀赶紧消下去。

那群同学得了趣，有个大胆的又来撩拨贺扬，问他：“贺扬，你要不要也来欣赏一下？”

王明文浑身顿时紧绷了起来，支着耳朵听贺扬的回答。其实他们离的这么近，即使不这么专注也肯定能听到，但他就是紧张极了，害怕错漏贺扬说的任何一个字眼。等了十几秒钟，贺扬的声音才响起，平静的，但显而易见的带着不喜欢，“龌龊。”

王明文听到这两个字，宛如一盆冷水浇到了头顶。

他的语文虽然不好，但还是能理解这两个字代表的意思。那刚刚的事在贺扬眼中，也是“龌龊”的吗？王明文心里有点慌张，身体微微扭动着，却又不敢去看贺扬，也不敢去解释什么。

这个晚上他做了人生中第一个春梦，也是人生中第一次梦遗。

那个梦是朦胧的，像是隔上了一层轻纱，唯有隐秘的地方是无比的清晰。他梦见自己张开了双腿，朝着另外一个人袒露自己最私密的地方，在他的肉棒下面，也长着跟女生一样的雌穴，两瓣蚌肉被拨弄到张开，下面流出了透明的汁水，而且里面好像还泛着一股痒意，让他渴望着有什么东西捅进来，就跟看到的A片里的一样……

他的渴望有了结果，确实有一根阴茎抵了上来，颜色还嫩，也不算太粗长，那根阴茎在他的雌穴口磨蹭了一番，就往他的肉穴深处顶了进去。王明文没有感觉到疼痛，只觉得欢愉，喉咙里沙哑着想叫着什么，身体也在微微扭动着，屁股也抬了起来，像是想要迎合……他全然不明白自己为什么会做出这样放浪的举动，在品尝到欢愉的同时，只想看看进入他的人是谁。他伸出手，拼命的去拨开那一层一层的轻纱，想让近在咫尺的脸露出来给他看清楚，他拨了一层又一层，等最后一层轻纱被拨开，王明文看清楚那张脸上的五官时，整个人就惊醒了过来。

裤裆里的黏腻让王明文像是被什么咬了一口一样，他在被窝里躺了好一会儿才冷静下来，这才发现不止裤子里面是湿的，身上也冒出了汗水。王明文睁大眼睛，兴许是有月光的关系，寝室里并不完全是黑的。他回味着刚刚的梦境，双腿间的雌穴像是又被刺激了一样，无意识的缩了一下，又吐出一股汁水来。

不会又出血了吧？

从第一次被踢到流血之后王明文就有些害怕，他抖着手伸进了裤裆里面，曲起双腿，手指探到那入口。黏腻的触感无比的陌生，碰到其中一片软肉时，顿时像是有电流蔓延过那里一样，冒出一股又酸又麻的感觉来，而且有一种冲动想要冲出喉咙，王明文咬住嘴唇才忍住了呻吟。他有些惊慌的闭了闭眼，却舍不得那种快感，手指又摸了一次，这次稍稍适应了一些，更多强烈的快感冒了出来，让他忍不住一摸再摸，最后摸到一个令他极其舒服的肉蒂，在那里揉了不到一分钟，王明文就觉得一股极其强烈的快感涌了出来，而手指被洒上了一股热液。

王明文用被子蒙着头，蒙出了一身汗，等呼吸平静了一些才钻了出来。他无声的大口喘息着，自己也意识不到自己刚刚到底经历了什么，只是梦中的那个人影变得更清晰了起来。

是贺扬。

他梦到他跟贺扬一起做了羞耻片里的事情。

王明文羞耻的要命，却忍不住偏过头去看贺扬。贺扬就睡在他身边，隔了一个人的距离，他是平躺着睡的，呼吸均匀，显然睡的很熟。王明文从这个角度只能看到他的侧脸，隐隐约约的，但已经足够让他心乱如麻。

为什么会梦到这种事呢？明明、明明那是男女啊，而自己……

王明文的脑子向来算不上清楚，这种时候更是乱糟糟的，他咬紧了嘴唇，忍耐住更多的惊疑，让自己沉浸在这种暗恋的酸涩情绪里，直到天明。

作品 执迷不悟 -

第七章：安慰

察觉到了自己的心意，王明文并没有纠结多久就接受了下来。贺扬是个很受欢迎的人，尽管外表有些冷，在学校待了快一学期了也没看他跟谁交好，但依然阻挡不住别人投射在他身上的目光。班上有很多女孩子喜欢他，多加上自己一个，好像也算不了什么。

但是别的女生大胆一点的还敢写情书递过去，虽然全部的结局都是被撕碎了扔进了垃圾桶。王明文却没有这样的勇气，他觉得太奇怪了，在他的认知中，世界上所有的夫妻都是一男一女，而自己虽然身体畸形，但他从不觉得自己是女性，而同样是男生却喜欢上另外一个男生，这样的事真的太奇怪了。

所以他只有将这件事藏在心里，演技拙劣藏的不深，每一个落在贺扬身上的眼神都能泄露他的心事，但幸好，还不会惹人怀疑。

除了暗恋这件事外，王明文另一个开窍的地方，就是他学会了自慰。

兴许是那天色情影片的刺激，他开始知道了身体能带给他的快感，他会张开双腿，用手指去揉那个畸形的雌穴，玩弄上一会儿那里就会冒出湿漉漉的汁水，打湿他的指根，他蹭着淫液揉自己的那颗小小的肉蒂，将它拨弄到硬起来，阵阵快感也就从那里强烈的涌出，蔓延到四肢百骸，直到让他达到愉悦的高潮。

他前面的男性器官也会射精，也会勃起，随着那一天开始，阴部周围也开始长出黑色卷曲的毛发出来。这让他羞耻极了，去上厕所的时候都是躲着的，生怕被人看到被取笑，甚至还有偷偷将那些毛拔掉的念头。到了临近寒假的时候，他的毛已经长了很多，小小的阴囊下面都是，摸起来一片柔软。

身体里隐秘的欲望让王明文有那么点失控，但他好歹知道在宿舍里做这样的事是危险的，不仅容易被人发现，流出来的液体也不好清理，所以那几天他都会忍耐着，只是夹着双腿蹭上一蹭，再努力摈弃掉这些念头。而放假在家后他就沉迷上这样的事，他会好好的反锁上门，拉上窗帘，再把自己的裤子脱掉，分开双腿，迫不及待的将手探下去，抚摸着那两瓣越来越肥厚的阴唇。

生理课那一节老师根本就没有上，只让他们自己看书，王明文那时候在开小差，只有隔了大半年后才找出那本旧书，把那一章节好好的仔仔细细的看了一遍，也就知道了自己正在玩弄的是什么地方。

他的阴蒂已经变得非常敏感了，被拨弄几下就冒出一个尖来，摸起来硬硬的，上面却全部都是敏感点。他用指腹画着圆圈般来回抚摸，强烈的快感就从脚底涌到了头顶，心跳也开始加速，眼睛里也像是蒙上了一层迷雾，而喉咙里也像在渴望着什么，按捺不住的溢出呻吟来。

在家的好处就是不用强忍着自己的冲动，王明文滚在床上，摆出了他自己都没有意识到的淫荡姿势，双腿张的开到不能更开，使劲揉搓着自己的阴蒂。更强烈的快感侵蚀着他的理智，他闭上眼睛，脑子里幻想出一些黄色的跟贺扬有关的东西，随着速度的加快，他的身体骤然绷紧，像是被一根线拉扯住一般，被提的越来越高，脚趾都舒服到蜷缩了起来，然后达到了临界点。

一小股水液从翕张的小口中喷涌而出，像是失禁一般泄在了算不上多干净的床单上，王明文整个人陡然软了下来，四肢都瘫在了床上，眼睛睁开，大口大口的喘息着。

好舒服，太舒服了。

他的肉棒也溢出了一些乳白色的精水，量并不多，肉红色的阴茎歪在了一边，显露出颓废的样子，一点也不像下面那张蚌穴一般精神，就连阴唇都还在颤动着，似乎还没从高潮中恢复过来。

快感渐渐如潮水般褪去，每当这种时候王明文就会觉得羞耻，还带一点后悔，他哆哆嗦嗦的穿好裤子，脸色已经是一片通红。王明文像是个急着掩埋罪证的人，将床单都抚平了，又用卫生纸擦干身上沾染的液体，心虚的将那张纸揉成紧紧的一团扔在地上。

然而空气中散发着一股跟平常不一样的味道，提醒着他自己在做什么，还有床单上一片又一片的污痕也难以去除，简直像是证据一样呈现在他的面前。王明文咬着嘴唇，想着以后不要再这样了。

然而等到欲望来袭，他依然做出一样的举动，难以自控。

过年的时候王明文的父亲王涛难得的回来了，姐弟两都兴奋不已，更让王明文兴奋的是贺扬也没有离开，也会在这里过年。他们家跟隔壁的婆婆家以往向来是一起过的，今年也不例外。

奶奶早早的准备了年货，王明慧一起帮忙准备年夜饭，快弄好的时候王明文就去隔壁叫人。他每每看到贺扬就会有种眼前一亮的感觉，心脏的跳动也会不由自主的加速，还没说话，脸就先有些红了。“阿扬，一起去吃饭。”

贺扬“嗯”了一声，扶了婆婆一起过去。以往的年夜饭只有老小四个，今年多了两个人，虽然两个人都不是爱说话的那种，但气氛却比以往要热闹了许多。王明文被安排坐到了贺扬身边，他几乎是控制不住自己的视线往旁边的少年身上看，等吃过晚饭，王涛道：“你们去放炮吧。”

王明文兴奋的去拿父亲买回来的烟花，数量比以往要多了一倍，而且好些他都是以前没有玩过的。王明慧怕这些东西，不肯去，王明文便大着胆子抓着贺扬的手臂拉着他去了外面。

天气很冷，但却并未下雪，走到院子外贺扬就挣开了他的手，神色淡淡的，看不出喜怒的样子。王明文并不太会察言观色，而且他太兴奋了，蹲下身就去拆包装，将其中看起来最漂亮烟火塞到贺扬的手里，期待的看着他，“阿扬，这些给你。”

贺扬看了看手上的东西，眼神平静无波，他突然又把东西推了回来，“我不玩，先休息去了。”他抬脚就往隔壁院子里走，看的王明文都愣了，好一会儿才知道追上去。

“你、你怎么了？是不是、是不是今天晚上的菜不好吃？”王明文脑子不太聪明，实在不明白贺扬为什么突然就不高兴了，只能绞尽脑汁的寻找缘由。

贺扬没有回答，他腿长走得快，一下子就走到了自己的房间里，按亮了灯光，然后又做出一个要关门的手势。王明文大着胆子挤了过去，这下好歹看出了他不高兴的神情，有些可怜巴巴的问道：“到底怎么了？”

贺扬盯着他看了几秒钟，放弃了关门的举动，坐回到自己平常用来写作业的那张椅子上。王明文就又再靠近了几步，正犹豫着该说点什么，贺扬突然抬起头看着他，向来平静的脸上掀起了一点波澜，语气称得上是憎恶，“你为什么还能开心呢？”

王明文愣住了，不明所以的看着他。

贺扬道：“你妈妈不是死了吗？你为什么还能开心？像个傻子一样。”他这句话说的冲动，说完后自己也察觉到了，连忙抿紧了嘴巴，有些狼狈的别开了头。

王明文手脚都不知道该往哪里摆放，左手还傻乎乎的抓着那个塑料袋，里面装着王涛买给他们的烟火。这样的话并不是贺扬第一个跟他说，其他同村人都说过，甚至有人还笑嘻嘻的问过他，“听说你妈妈被淹死了？”

这样的恶意王明文已经不知道尝过多少次，都已经习惯了，也就没有觉得贺扬这句话中带了多少恶意。

何况这个人是贺扬。

贺扬只留了个侧脸给他，冰冷的，却似乎夹杂了一点悲伤和孤单之类的东西。王明文不会安慰人，以前也没有谁需要他安慰，他笨拙的抓了抓头发，小声道：“我、我本来就挺傻的……”

贺扬转过头来看着他，王明文对他露出一个傻乎乎的笑容来，“妈妈死了我也伤心了好久，不过我爸爸更伤心吧，还有姐姐，包括奶奶，但是小时候妈妈跟我说过，不论遇到什么都要向前看，虽然我不知道前方到底有什么。”他确实不会说话，说的乱七八糟的，但贺扬脸上紧绷的神色却慢慢的松懈了下来。

王明文小心翼翼的打量着他，好一会儿才醒悟过来他突然爆发的原因，“阿扬，是你妈妈没有来，你、你不高兴了？”

贺扬又别开了头，但放在双腿上的手指却蜷紧了。王明文连忙道：“兴许阿姨是有自己的原因，哦，就跟我爸爸一样，为了赚钱所以没有办法回来，但是、但是他心里是有我们的，阿姨肯定也一样……”他一边说一边观察着贺扬的神色，生怕自己哪一句话就说错了。但幸好贺扬的脸色没有变的更糟糕，王明文又絮絮叨叨的说了很多，全部都是从电视上或者从书本里学到的安慰人的话。

贺扬最终又把视线移回到他的脸上，薄削的嘴唇张开，语气中带着一股往日没有的生动，“别说了，闭嘴吧。”

王明文挠了挠头，对着他傻笑。

贺扬站了起来，拽过他手中的塑料袋，“去放炮。”

王明文睁大了眼睛，看着那比他高得多的背影，心里雀跃了起来，“哦，好。”

作品 执迷不悟 -

第八章：暴露

不知道是不是王明文的错觉，他总觉得在新的学期开始之后，贺扬对他的态度比之前要热情了一点，虽然只是一点点。但这也足够让王明文欢喜异常。两个人每个星期都是从家里出发去学校，周五再一起回来。

初三的课程有些吃紧了，只是王明文感受不到，他的学习成绩看起来丝毫没有能拯救的可能性，每一门学科都学的吃力，他每每想努力一点，但听着听着，思绪就不知道游离到哪里去了，所以每一次考试成绩下来他都是乱七八糟的。

而贺扬不一样，他已经保持在全校第一名的地位，每科几乎都能拿满分，每个任课老师也对他极其的看中，目光落在他的脸上，都会透出一股异常的欣慰神色来。

又一次月考试卷发了下来，恰好碰到了节假日，王明文收拾好书包，又得去替代某一个男同学去打扫。不过这次他没有觉得苦恼，因为打扫的人当中还有贺扬。

清扫完毕后，王明文跟着贺扬一起去操场倒垃圾，他的身高大半年了都没有长几厘米，不像贺扬，又高了十公分的样子，几乎要高出他一个头了。王明文亦步亦趋的跟在他身后，没话找话道：“阿扬，你到时候要读哪所高中啊？肯定是一中吧？我们县城一中是最好的，我姐姐也在一中呢，她说那里很好。我大概只能读八中了，八中是最差的……”想到这里他有些失落，不过并没有太难过，毕竟两所学校隔的也不远。

贺扬将垃圾倒在垃圾池里，一言不发的往教学楼走。王明文已经习惯他这样的态度了，也不觉得难堪，依旧笑容满面的跟着，“到时候我去找你玩好不好？或者你去我的学校玩也行，唔，读高中的话，就要一个月才能回来一次了，也不知道奶奶会不会想我，不过婆婆肯定会很想你。”他絮絮叨叨的说了一路，贺扬也没有要打断的意思。

其实王明文很喜欢这样，除掉家里人之外，很少有人能听他说整句的话，都是看到他就不耐烦或者瞧不起，而贺扬即使很少回应，但至少会听着，不会不准他说。

两个人取了书包往外走，王明文看到学校门口对面街的小卖部，突然想起了什么，连忙道：“阿扬你在这里等等我。”他这个星期的零花钱还没用完，还剩下两块，可以去买点零食然后回家的路上一起吃。他不等贺扬回答，飞快的往小卖部里跑，一边把口袋里的钱掏出来。只是他还没走到小卖部，旁边的巷子里就伸出一只手来将他拖了进去。

王明文吓了一跳，下意识的想叫喊，一只手已经紧紧捂住了他的嘴巴，他惊恐的睁大了眼睛，等看清楚面前的人时，整个人愈发慌乱起来。

是上次抢劫他的两个黄毛。

黄毛的头发都被剃了，还来不及染，又恢复成黑色了，只是脸上的神情变得更凶狠了些。他把王明文紧紧的掼在墙上，恶狠狠的道：“不准叫知道吗？”

王明文拼命的眨眼，捂着他的那只手才松开了。黄毛有些嫌弃的在他的衣服上擦了擦自己的掌心，唾了一口，低声道：“有钱吗？”

王明文愣了一下，下意识的将手塞进了口袋里，紧紧的攥住了那两块钱。他不会撒谎，动作又太明显，两个人一下就看穿了。黄毛冷笑了一声，“交出来。”

要是以往，王明文肯定就乖乖的交了，毕竟他经常经历这种事，都习惯了。但今天一想到自己是要请贺扬吃东西的，就不愿意把钱交出来。他还想着给贺扬和自己一人买一根冰棍，一边回家一边吃呢……

看他不配合，黄毛皱起了眉，伸手就要来抢，王明文连忙蹲在地上，死死的护住口袋，“不，是我的，不给你们……”他话音未落，后背就挨了重重的一脚，痛的他眼泪几乎都要流出来了。黄毛恼怒的道：“现在还知道反抗了？是不是太久没有出现在你面前，把你的胆子养肥了？我今天就看你给不给！”

重重的脚掌踩了上来，踩的王明文整个人都趴在了地上，脸颊被地上的小石子蹭了一下，痛的他浑身颤抖。两个人往他身上踢了一阵，似乎还不满意，突然将他扯的仰面躺在地上，其中一个黄毛一脚踩上了他的双腿间，脸上露出狞笑，“乖乖交出来，信不信我把你的卵蛋都踩碎？”

王明文惊恐的瞪大了眼睛，痛楚开始蔓延着，他却依然捂紧了口袋，“不……”

黄毛眉头一拧，抬起脚毫不留情的踩了下来，脆弱的地方散发出一阵闷痛，王明文痛的脸色发白。两个黄毛才从拘留所放出来不久，正觉得心里不爽，现成的沙包送上门来，渐渐激起他们心里的暴虐之气，看到王明文痛的躬起身体的样子，不仅没有收手，下一脚又要踩下来。

突然有个重物朝他砸了下来，砸的他一个踉跄摔倒在地，还没等他反应，一个人就冲了过来往他的脸上狠狠的揍了两拳。另外一个人懵了几秒钟，等反应过来的时候，有人往他的下身狠狠的踹了一脚，踹出他一声尖叫，整个人摔倒在地上，一时间都爬不起来。

王明文听到声音，睁大眼睛，看到来人是贺扬时，更是惊呆了，嘴巴都张开了，却什么话都说不出来。贺扬往两个人身上都补了几脚，踢的又重又狠，而且踩的地方也巧妙，只几下，两个年龄比他大好几岁的男人就尖叫起来。贺扬捡起地上的书包，冷冷的看着那两个人，“下次再对他出手，就不是现在这么简单了。”他看到那两个黄毛怨毒的眼神，嘴角微微一扯，语气更冷，“要是不信，尽管可以试试。”

王明文从来没见过贺扬这番模样，他都看呆了，那一会儿他都忘记了身上的疼痛，反而有一股酥麻的感觉爬进了他的心脏，让他的心跳又开始加快。

王明文是被贺扬搀扶着回到家的，他的脸颊被划伤了一点，流了一点血，身上的衣服也沾着灰尘，还带着几个鲜明的脚印，整个人看起来狼狈不堪。王明文却还在意贺扬的衣服被自己蹭脏了，想着要离他远一点，贺扬突然低下头来盯他，“不痛了？”

王明文愣了愣，连忙点头，五官都痛的有些皱巴巴的，“痛。”他是真的痛，特别是双腿之间，被踩了一脚踩的狠了，痛的他额头的汗都冒了出来。回到了家，他庆幸奶奶应该是去地里了，并没有在家。贺扬直接扶他进了房间，将书包往他的书桌上一放，又扶着他坐到了床上，才道：“哪里痛？”

王明文愣愣的看着他，手却下意识的去捂裆。贺扬皱了皱眉，突然伸手把他一推，王明文不设防的被他推倒在床上，还没反应过来，裤子就被扒到了膝头，而贺扬那双修长白皙的手指又要来脱他的裤子。王明文吓了一跳，一瞬间脸色红的要滴血一般，“不要……”但为什么要阻止，他一时半会还没想出缘由来。

贺扬没有听他的话，轻易的扯下了他的内裤，把他的双腿一分，等看清楚了他腿间的光景时，整个人愣了下来。

王明文突然也想起了自己为什么要阻止他。

自己是个畸形的男生。

房间里一时安静极了，这时候天还不太晚，窗帘也没拉上，一束阳光正顺着老旧的窗棂照射了进来，恰好照在王明文的私处上，让那畸形的多出来的肉花被贺扬看了个一清二楚。也不知道过了多久，王明文才反应过来，急急忙忙的用手去遮，却恰好碰到痛楚的地方，痛的他呜咽了一声，眼泪几乎都要流了出来。

贺扬别开了头，声音有些不稳，“哪里有药？”

王明文也着急，“我、我不知道……可能奶奶的屋里有红花油……”

贺扬皱了皱眉，“等在这里别动，我去找药。”他快速的走了出去，王明文听到他的脚步声离开了院子，心里就有点空空的。他不知道是不是早产的缘故，身体除了畸形外没有别的影响，也不太生病，唯有脑子里像是经常装着浆糊，不能想太多的事。他对贺扬崇拜惯了，他说别动，王明文就真的没动，等贺扬拿了一管药膏回来，还依然保持着那个姿势。

贺扬犹豫了一下才蹲在了他的面前，低声道：“把手拿开。”他却没有多看，拧开了盖子，用棉签沾药膏。王明文觉得这样有点不太好，但还是乖乖的移开了手，又将那处隐秘的地方暴露了出来。

王明文没有观察过自己的雌穴到底是什么模样，虽然经常摸，但那个地方长到那里，也不是他低头就能看得到的，所以甚至连到底是什么颜色的也没看过。而此刻从贺扬的角度却能清楚的看清那里的形状及颜色，贺扬迟疑了一会，才面无表情的用棉签往他的私处擦，又低声问道：“是这里痛吗？”

“嗯……”王明文的囊袋太小，黄毛没有踩到，踩到的恰好是他的阴穴。贺扬拿来的药膏不知道是什么，有些凉凉的，涂了一些后痛的地方就有缓解的迹象。王明文脸色羞的通红，却又舍不得这样的机会，眼睛几乎是黏在了贺扬的脸上。

他长的可真好看。

王明文沉浸在贺扬的美貌中，突然有一丝酥麻的快感蔓延开来，他几乎是按捺不住的呻吟了一声。原来是那根细小的棉签蹭到了他敏感的阴蒂，让他忍不住叫了出来。

这一声淫叫打破了两个人之间的平静，两道视线下意识的撞在了一处，王明文脸色羞的通红，双腿想要夹紧，贺扬却道：“还没涂好。”

“我、我……”王明文不知所措的张合着嘴唇。那根棉签依然在他的阴蒂上摩擦着，越来越强烈的快感涌出，王明文几乎快要支撑不住了，小腿下意识的往床沿上蹭了蹭，却还是无法缓解这种燥热感，他几乎是求饶般的看着贺扬。贺扬状似认真的将棉签上的药都涂好，才道：“可以了。”

王明文微微松了口气，但很快羞窘的察觉到自己的那个隐秘小口流出了一小股水液出来。

作品 执迷不悟 -

第九章：敏感

被贺扬发现了秘密这种事让王明文有些不知所措，但他看着贺扬没有露出厌恶的神色，又悄悄的松了口气。黄毛那一脚确实踩的狠了，似乎还碾压了一下，以至于一晚上他那里都火辣辣的，到第二天都还是有股肿胀的痛，让他连坐都没有好好坐。

王明慧看他吃个饭老是扭来扭去，盯着他看了一会，“长痔疮了？还是凳子上有刺？”

王明文努力坐好，挤出一个笑容来，“没有……”他扒拉了几口饭，向来吃饭吃的很香的人今天都没有什么胃口，还没吃完，就感觉到屋子里暗了暗，抬起头才发现一个人正站在门口，将光线都挡住了。王明文眯了眯眼睛，辨认出那俊美的容颜时，脸上一喜，一下子蹦了起来，“阿扬……”他蹦的太急，肿胀的地方被裤子布料狠狠的磨了一下，痛的他几乎要软下身去。

王明慧还没来得及反应，贺扬已经两步走了过来，伸出手托住他的手肘，微微皱起眉，“怎么了？”

“哦，没事。”王明文觉得自己有些丢脸，他好像总是在贺扬面前展现自己丢脸又狼狈的一面，简直逊毙了。贺扬将他扶在凳子上坐好，王明文又抬起头来看他，“你吃饭了吗？”

贺扬淡淡的“嗯”了一声。王明文就不想吃了，匆匆将剩下的米粒都拨进嘴巴里，再跟他一起出门，“你、你找我什么事？”

贺扬径直往他的房间里走，言简意赅，“上药。”

第二次在他面前将裤子脱了下来，又暴露出自己的双腿，让王明文又羞又耻，更多的还是羞。因为他虽然从小被告诫自己跟其他男孩子不太一样，让他保护好自己不要被别人看到身体，但他受到的欺凌又不是因为这畸形的地方带来的，所以虽然是破了例，王明文也没有那么纠结。

甚至还因为对方是贺扬而感到有那么一点点甜。

他的双腿打开了，王明文的皮肤并不白，特别是在贺扬那莹白的肌肤的对比下，就更显得有些黄，他的身材瘦，连大腿上的肉都不多，但那隐秘的地方现在却呈现出鼓囊囊的状态。贺扬依旧用半蹲的姿势蹲在他的面前，药膏和棉签都已经掏出来了，王明文抱着自己的双腿，红着脸看着他，“是不是肿的很厉害？我觉得今天走路都有点不舒服了。”

贺扬听到他问，才抬起头往那里看了一眼，很快又低下了头，“是肿了。”

王明文受过的伤太多，也没怎么往心里去，眼下的注意力全部都放在了贺扬的身上，只觉得他能跟自己说话就很快活。“哦，幸好没跟上次一样流血。”

贺扬听到他的话，猛然抬头盯着他，“上次？”

王明文觉得他的眼神有那么一点可怕，心里就有点虚，眼神下意识的乱瞟，“哦……就是上次啊，好久之前了，也是碰到他们两个，被踩了一脚，回来就发现流血了……”他越说觉得贺扬似乎生气了，就不敢再说下去。

贺扬瞪着他，好一会儿才低下了头，语气中也带着克制，但依然夹杂着一些责备，“不知道跑吗？”

“啊？”

“打不过不知道跑吗？”

王明文还不算太笨，总算听出了贺扬语气中对自己的关心，顿时忍不住笑了起来，“我跑不赢啊，他们有两个人，但我下次会这样的，以后再碰到他们我就跑，啊……”他还在喜滋滋的说着，贺扬却将棉签擦了上来，刚好弄到他肿胀的地方，刺激着他发出一声痛苦的叫声。王明文盯着正在给他认真抹药的贺扬，心里也有些甜丝丝的，忍不住想要没话找话，“不过阿扬你真厉害，昨天居然两三下就将他们打倒了，真看不出来。”

贺扬头也不抬，但难得的回应起来，“我学过防身术。”

什么是防身术王明文也不懂，但贺扬整个人在他的心里就是散发着光的，只要是贺扬身上的他就觉得是好的。“哇，难怪那么厉害，昨天也好、好帅哦。”他最后一句夸赞是学着电视里面的，因为看的偶像剧，语气也忍不住学了一下，就变得有点怪怪的，一点也不适合。

但贺扬只是看了他一眼，并没有责备他，王明文就又欢喜了起来。药膏涂抹在肿胀的地方，那里顿时变得有些凉丝丝的，痛楚都减轻了许多，但等棉签又落到他敏感的地方时，王明文那原本放松的身体瞬间紧绷了起来，双腿也下意识的想要并拢，喉咙里也发出一声短暂的呻吟。

贺扬察觉到了，动作停了停，抬起头看到他通红的脸，面无表情的问：“这里痛？”

王明文的脸色确实红透了，还带了点无措，“不、不是……”他也不知道该怎么解释，尽管不是太懂，但他也明白自己之前的自慰行为是不可告人的。贺扬见他没有要解释的意思，又低下头，用棉签往那里蹭了蹭，力道比之前要重了一点。

王明文的身体还介于稚嫩跟成熟之间，以他的年龄来算，雌穴已经发育的很成熟了，但是对于情欲又还带着那么一股陌生，在这样的刺激下，他有些受不住，身体都往后蹭了蹭，下意识的叫道：“阿扬……”他平常叫这两个字的时候都是清脆的，带一点眼巴巴的快点理我的渴望，现在这一声却不自觉的带一点撒娇的味道，整个室内的气氛顿时变得有些燥热起来。

贺扬低着头，刘海遮住了他脸上的表情，看不清他到底在想什么，但是手上的动作却依然很稳。棉签一下一下的摩擦着那颗肉蒂，敏感的东西早已失控的硬了起来，两瓣被抹过药膏的阴唇也不受控制的翕张着，王明文被他弄的几乎要哭了，身体又觉得爽又还带一点痛，“不、不要了……”他想往后退又不敢退的太厉害，双腿都在颤抖，要拢不拢的，臀部都微微的抬了起来。

贺扬还在抹药膏，白色的药膏均匀的往上面抹，弄了一层又一层。王明文被他弄的前面的阴茎都勃起了，肉缝处也溢出了一些透明的汁水，他像是终于意识到自己摆出这样的姿势在贺扬面前不太好，又带着哭腔的叫了一句，“阿扬……”

贺扬还在抹着，明明棉签上都没药膏了，却还是用棉签在上面剐蹭。他蹭的角度很妙，又或者只是因为是他，所以王明文才会觉得更加承受不住，他的脚趾都抓紧了，脸色红的要滴血一般，眼尾也有些泛红，“阿扬……”他求饶着，却又不敢主动躲，“阿扬……阿扬……”

肉缝里溢出来的汁水越来越多，有一些都流淌到了床单上，龟头上的铃口也渗出黏液来，那根并不粗壮的阴茎变得越来越硬，龟头都从包皮里彻底的冒出了头。王明文平常自己自慰就坚持不了太长的时间，何况面前又是贺扬，不到两分钟他就被刺激着射了出来，而这次的高潮快感来的都比以往要强烈，肉缝处也涌起一股抽搐般的冲动，在王明文呻吟的时候，一小股汁水顺着那细缝喷溅了出来，点点淫液都喷到了贺扬的手指上。

“啊哈……”王明文有一瞬间头脑都是空白的，等他清醒过来才意识到自己到底做了什么，他顾不得下腹的污秽，急匆匆的跪在床上，扯了一张卫生纸来给贺扬擦拭手背，又可怜巴巴的道：“我、我不是故意的，阿扬。”

贺扬抬起头看了他一眼，把卫生纸接了过去，慢条斯理的给自己擦拭着手。王明文分辨不清他是不是在生气，唯有弱弱的道歉，“对不起，对不起，阿扬。”

贺扬站起身来，声音平静，“穿上裤子。”

王明文连忙快速的穿上裤子，又像个小学生一样乖乖的坐在床边，抬起头巴巴的看着那张俊美的脸。贺扬先把纸巾和用过的棉签扔到外面的垃圾桶，才走了回来，顺带再次掩上了门。王明文的坐姿一点都没有变，只有头部在跟着他移动。

贺扬在他面前站定，他长得实在美貌，即使脸上还带着一股青涩，但是无论眉眼还是轮廓都非常的好看，皮肤又白皙细腻，一点瑕疵都没有，比班上的女生还要漂亮。王明文一看他就忍不住变得专注，盯着使劲瞧，自己什么时候吞口水了都不知道。贺扬突然开口，“还有谁知道你身上的秘密吗？”

王明文愣了一下，下意识的摇头，“别人不知道，除了家里人。”他脸色又开始泛红，心跳加速。

贺扬“嗯”了一声，往他脸上看了一眼，“我晚上再来给你涂药。”

直到房间变空了，王明文还是呆呆的，他脑子转弯太慢，想了一会儿才理解过来。他刚刚身体绷的太紧了，陡然松懈下来就觉得浑身有些酸软，特别是双腿中间，总觉得像是还残留什么快感热度一般，一股细微的酥麻从尾椎骨蹿了上来。他倒在床上，拥着有些老旧的被子，忍不住笑了起来。

贺扬这是……没有嫌弃他吧？

作品 执迷不悟 -

第十章：解救

假期结束后王明文腿间的胀痛感总算消失了，贺扬就不会再来给他擦药，这让他有些遗憾。但想起这几日的事他又止不住的脸红，他这辈子除了亲人外还没跟人这么亲近过，被那样触碰了好几次，虽然不是对方直接用肢体碰的，但也足够让他心旌摇曳。

重新回学校后两个人又恢复了之前的样子，离毕业的时间越来越近了，学校里的氛围也有些紧张。这些紧张自然是影响不到王明文的，他的成绩太差，即使就算抱这么一会儿佛脚也不会提升到哪里去，何况他压根儿就没有要提升自己的想法，每天只巴巴的围绕在贺扬的周围，像个跟屁虫一样。

他们只是一所镇上的中学，班上有大部分的学生学习成绩就不怎么样，特别是男生，凑在一起还是嘻嘻哈哈的，除了长了身高外并没有长成绩。晚上王明文惯例是最后一个回到寝室，他把洗好的衣服晾好了，回来时就有几道不怀好意的目光落在他的脸上。王明文一无所觉的走了过去，打算爬上上铺，还没走到就被一个人扯了腰扯到了下铺的床上，“来来，王明文，今天哥哥们给你看点好东西。”

王明文不习惯被人这样搂着，挣扎了一番，但一点用都没有，“什么呀？”

一群人挤在一起，大部分人脸上露出看好戏的表情，王明文挣扎不开男同学大力的钳制，被迫的留在那里，看着他们拿出之前那个MP4出来，按下播放键后，巴掌大的屏幕上又开始上演着肉搏戏。

王明文一下子脸就红了。

他已经不再是那种完全不知道情欲的少年，在心里有了喜欢的对象后，甚至还做过好几次春梦，上一次看片的后果直接让他学会了自慰，又让他的身体敏感不少，而现在一看，身体顿时就紧绷了起来，下身正渐渐掀起情欲的反应。

“哇，脸红了。”

“就红了，那么纯情？”

一群人正取笑着，王明文羞的别开头，想往床下钻，但被人七手八脚的抓住脱不开身，有人强迫的将屏幕递到他的面前让他看。屏幕上放的正是最激烈的片段，晃动着一双巨乳的女优，摆出双腿大张的姿势，有粗黑的阳具正在那淫水潺潺的阴户里大力抽插着，肉体碰撞时“啪啪”声作响。王明文越看脸色越红，呼吸也越来越急促，其他人原本就是要捉弄他，见他这样，搂着他的那个男生往他的裤裆里抓了一把，“硬了，这么快就硬了。”

其他男生间早已玩过这样的游戏，甚至有时候还会凑在一起比大小，大概是玩多了觉得不新鲜了，才会找上最老实的王明文。王明文被他的手一抓，整个人都惶恐了起来，“别，别这样……”他想躲，其他几个人长得比他高壮，力气比他大，直接把他压在床上，嬉笑道：“来看看王明文的老二是什么样子，是不是跟他的人一样长得又细又短。”

察觉到他们真的在剥自己的裤子，王明文才着急起来，他尽管不太聪明，但也能意识到如果自己的裤子被剥掉被发现秘密的话，会闹出什么样的后果来。这群人绝对不会像贺扬一样为他隐瞒，一定会大肆宣扬，让大家都来嘲笑他。想到这里，王明文不知道从哪里生出一股力气来，也是第一次真正的反抗他们，“不要，不要脱我裤子！”他紧紧的抓住自己的裤腰，双腿使劲蹬着，想要摆脱他们的钳制。

一群人原本只是好玩，见他挣扎起来，趣味更是浓，被他踢到的人又生出点火气来，“还知道踢人了？今天就要脱掉你的裤子，给你量一下到底几厘米。”

“脱掉，脱掉。”

几个人在上手，还有五六个人在围观，王明文的抵抗简直不堪一击，攥紧裤子的手指都被强势的一根根掰开，眼见的裤子就要被剥掉了，贺扬的声音突然冷冷的响了起来，“你们放开他。”

贺扬在寝室里向来话少，在班上也是一样，除非老师点到他回答问题，否则的话都是一副生人勿近的态度。同寝的男生在他最开始来的时候原本还想跟他结交结交，但是贺扬冷冷淡淡的，大家碰壁碰多了，也就保持了彼此不说话的态度。也许就是因为这样，他人缘虽然不好，但也没有人敢招惹他。

此刻听到他开口，一群人瞬间都安静了下来，有些惊愕的看着他。王明文趁机将裤子穿好，逃一般的拨开人群蹿下了床，小心翼翼的藏在贺扬的身后。

整个寝室都变得安静了下来，只有女优那突兀的叫床声还在响起。为首那个男同学跟贺扬对视了一会，到底被他的气场打败了，抓了抓头发，有点逃避的样子，“不玩了不玩了，睡觉睡觉。”

王明文松了口气。

让他们道歉是不可能的，而且王明文习惯了，也不会去计较，他爬上了床，有人关了灯，寝室里就变得又安静又黑。王明文钻进被窝里，犹豫了一会，慢慢的往贺扬那边挪。

贺扬的被子还是很新，跟其他学生一个学期才换洗一次被套床单的频率不同，他每隔两个星期就会把被套床单拆下来带回去洗，虽然最开始套被套这种事他根本不会，都是王明文帮他做的，但也从来没有间断过，所以他的被窝比别人的要香。

王明文努力让自己的动作幅度小一点，至少不要让人察觉到。两个人睡的距离太近，但他自己却觉得越过这点距离用了好长的时间，身体都因为紧张的关系冒出一层细汗了。好不容易挨到了贺扬身边，王明文小声道：“阿扬，谢谢你。”

贺扬那边没动静，尽管王明文知道他应该还没睡着，但一直都没有回应这句道谢，这让他有那么点空落落的。

在最热的时候他们经历了毕业考试，考场并不算严格，但也不能作弊。王明文将自己会填的题都写了，脸上没有一点紧张和忧虑，出考场的时候都是笑嘻嘻的。考完后王明慧和奶奶在学校门口接他，王明慧问道：“考的怎么样？”

王明文努力装作思考了一下的样子，“哦，没问题。”

王明慧都要被他气笑了，不过她原本就对这个弟弟的成绩没有什么期待，所以也没什么好失望的。

几天后他们就领到了成绩单，王明文对自己的成绩不在意，却格外在意贺扬的，看到他又是第一名之后，笑的连牙齿都露了出来。贺扬的成绩确实很好，不仅是学校里第一，还是全县中考第一，就算在整个市里也能排到前三的那种，因此学校算是露了一次脸，也被上面好好的表扬了一次。

终于又能渡过一个没有任何作业的暑假，王明文疯玩了几天，不过也只是跟着奶奶去走了两天亲戚，又去捞了一次鱼，去山上摘了一次野茶花。这些事王明文都想跟贺扬一起做的，但他几乎都把自己锁在屋子里，叫他他也不出来，王明文就只能自己去玩。

暑假才过了半个多月，他整个人就比上学的时候要黑了不少，再加上身高没长，整个人看起来黑瘦黑瘦的，只有笑起来的时候露出一排大白牙。

“阿扬为什么都不出门呢？”王明文还是在意他在意的不得了，觉得贺扬这次的状态有点怪怪的，他连吃饭的时候都在想着这件事，忍不住就说了出来。

王明慧看了他一眼，“他不是一直这样吗？”

王明文扒了一口饭，边咀嚼边说话，“不是，他以前也会出门的，这段时间都不出了。”

王明慧有些无奈，“你吃饭就吃饭，说话就说话，别边吃饭边说话，把饭喷出来了怎么办？喷到菜里了怎么办？让我们吃你的口水吗？”

王明文对着她笑了笑，快速的将嘴巴里的饭菜吞咽下去，“你本来就吃过我的口水，记得吗？我吃苹果的时候你还咬了一口呢。”王明慧气的来敲他的头，“那是你几岁的时候，现在我才不会这样。”她故意做出一个嫌弃的表情来，眼中的笑意却藏不住的弥漫开来。

比起王明文的神经大条和呆呆笨笨的性子，身为姐姐的王明慧跟她的名字一样聪慧，心思也细腻敏感，在外表现的强势，但内里却很柔软，是个非常会照顾人的女孩子。她不像别人一样嫌弃弟弟，反而很喜欢他，很关爱他，甚至做出的很多改变都是因为他。

姐弟两闹了一通，王明文帮着收拾碗筷和洗碗，歇了一会儿才去洗澡。这种天气他是直接洗冷水的，一桶水从头顶浇下来，浑身就变得湿漉漉的，他换上短袖上衣和短裤，头发都没怎么擦拭。

奶奶切了个西瓜出来，拿出几片看起来肉最红最嫩的给他，“去，给隔壁的阿扬家送去。”

王明文一听，脸上顿时露出喜悦的笑容来，接过小盆子就往外疯跑，一会儿就跑到了隔壁的院子。隔壁的婆婆正坐在院子里纳凉，王明文跟她打了招呼，将瓜放下，眼神已经控制不住的往贺扬住的屋子里瞧，“阿扬呢？”

“他在学习呢，文文，你给他送一块去，也让他休息休息，别熬坏了眼睛。”

王明文巴不得，挑了一片西瓜就往那扇门走去，“好的，婆婆。”

作品 执迷不悟 -

第十一章：当面自慰

即使是到了晚上，气候还是燥热不已，王明文几乎可以想象贺扬在屋子里能闷成什么样子了。他一手拿着瓜，一手去敲门，敲了几声后才听到椅子移动的声音，接着门被打开，贺扬站在他的面前，静静的看着他。

王明文昨天才看到他一次，现在再见到，心里又有些痒痒，一双并不大的眼睛努力睁着，愣了几秒钟才知道把瓜举到他面前，“我奶奶叫我送来西瓜，给你吃。”

贺扬让开了身，王明文连忙钻了进去。

这间房并不宽，摆了一张床外还摆了一个老式的衣柜，看起来有些年头了，门上漆着的花鸟都掉色了，除此之外就还有贺扬写作业的书桌，书桌是陈如雪临时买的，无论是款式还是颜色都跟整间屋子有些格格不入。书桌上有一台风扇正在扇着，吹出来的风算不上多凉快。

王明文进来后一眼就看到贺扬的书桌上摆的并不是书本，而是一架半成型的飞机，他愣了一下，好奇道：“这是什么？”

贺扬道：“乐高。”

王明文并不知道“乐高”是什么，看到旁边散装的零件，顿时来了兴趣，手指也有些痒，眼神中就带了些期待，“我、我能摸摸看吗？”

贺扬低头看了下他的手，“你的手脏。”

王明文的手并不脏，只是他捧着西瓜，红色的西瓜汁流了下来，流到了他的手指上。王明文把西瓜往贺扬手里一放，下意识的将手指递到面前，伸出舌头就舔了上去。红色的汁液浸满了他的指根，就连指缝间都是，他略有些急切的用红润的舌尖将那些汁水都舔掉，抬起头才发现贺扬正紧紧的盯着他，向来黑亮的眼眸里像是在隐忍着什么。

王明文这才知道脸红，他羞耻的道：“我、我去洗洗。”他慌乱的跑出去，院子里就有水井，他压了水出来把双手冲干净，又跑回贺扬的房间里。贺扬已经在吃西瓜了，他吃东西的动作都带着优雅，慢慢的，用牙齿咬住红色的瓜肉，咬下一小块包在嘴巴里咀嚼，咀嚼的时候都发不出声音来，把王明文都看呆了，愣愣的站在原地。

一片西瓜贺扬吃了快十分钟才吃完，吃的干干净净的，手指上都没沾上什么汁水，但他仍然去外面洗了手回来。

王明文不会玩乐高，就看着贺扬玩，贺扬的心思好像不在这上面，动作慢吞吞的，一语不发。王明文原本是盯着那架半成型的飞机，慢慢的眼神就没有办法从贺扬的手指上移开，渐渐的又从他的手上转移到他的脸上，这下就真的移不开了。

贺扬长得足够好看，在王明文看来，他这辈子还没见过比贺扬更好看的人，无论男女都没有。他的皮肤白皙，在昏黄的灯光下映衬的愈发一点瑕疵都没有，甚至还带了一点朦胧感，让他看着犹如踩在云端上一样舒坦。他甚至数起了那时不时眨动着的纤长眼睫，也不知道过了多久，贺扬的动作停了下来，转过头来看着他。

王明文倏地回过神，脸色又红了，不知道是不是站久了的缘故，双腿也有些发麻，喉咙也有些干渴。他喜欢看贺扬，但当贺扬盯着他的时候他就像要承受不住一样，眼珠子下意识的乱转，开始寻找着话题，“你、你不跟我出去玩，就是在家里弄这个呀？”

贺扬收回了目光，“嗯”了一声。

“噢……”王明文又不知道该聊什么了，这时候贺扬站了起来，让开了位置，“你可以试试。”

“啊，啊？”王明文连忙摆手，“还是不、不了，我弄坏了怎么办。”他从来没玩过这种东西，这东西看起来就很贵，如果被他弄坏了，他都没有钱赔。

“坏了就坏了。”贺扬像是一点不在意的样子，走到衣柜边去拿衣服，“你玩吧，我去洗澡。”

王明文等到贺扬出去了，才慢慢的坐在属于他的椅子上，迟疑着伸出手去摸那些零件。他没玩过，也只敢轻轻的摸一摸，不过光是这样已经让他很高兴了。等到贺扬洗完澡回来，他还是停在“摸”的阶段上，什么也不敢多做。

贺扬头发湿漉漉的，不像平常一样穿着平整的衬衫，而是跟王明文差不多的装扮。睡裤下光着一双腿，又白又长，毛发也少，几近没有。他上身只穿着件背心，露出来的胳膊也很白，发尾落下来的水迹顺着他的脖子往下流淌，在锁骨那里汇聚成了小小的一团，再隐没到了衣服里面。

王明文呆呆的看着这样的美景，他不是第一次看到贺扬出浴后的模样，但从来没有像现在这样，好像诱惑特别的大，身体里的情欲在那一瞬间就被刺激着涌了出来。王明文的脸色肉眼可见的红了，而且呈越来越红的趋势，他察觉到自己的下腹开始发热发硬时，羞窘的恨不得找条地缝钻进去，眼神却还像黏在对方身上一样，一点都移不开。

贺扬也在看他，王明文被他看的脸色越来越红，几乎要滴出血来，他终于知道了自己的不对劲，胯下的勃起几乎要掩饰不住了，他慌乱的站了起来，差点弄倒了椅子，“阿扬，我、我回去了……”他急切的要走，一点也不敢让对方发现自己的反应，如果被发现的话，贺扬肯定会讨厌他的，那到时候自己就不能再来找他了。想到这里，他想要去拉开门，但还没碰到，手腕就被贺扬紧紧的抓住了，接着天旋地转一般，他就被贺扬抓着扔到了床上。

凉席还带着一点暑气，王明文被摔的有些懵，还没反应过来，他睁大的眼睛就被人死死的捂住，贺扬温热的呼吸喷洒到了他的颈边，语气中带着一点咬牙切齿，“不是还没达到目的吗？为什么要走？”

王明文不明所以，他被压的有些痛，这种时候他才意识到，无论贺扬看起来多美多俊，到底还是男人的身体，硬邦邦的，压的他有点喘不过气来。但他一点也不排斥贺扬对他做这样的事，反倒对对方这么近挨着他的表现有些受宠若惊，他软绵绵的叫了声“阿扬”，贺扬就松开了手，整个人也从他身上起来了，却还堵住了他的去路，眼睛里的神色晦暗不明。

王明文没有起来，依然保持着被压的姿势，呆呆的看着他，“阿扬……”

贺扬挡着光，床上又有蚊帐，这里的光线就暗了许多。王明文突然发现自己还勃起着，那顶起的小帐篷根本就遮掩不住，他羞的不知道该如何是好，突兀的伸出手去挡住，声音中已经带了些不安，“阿扬……”

贺扬突然下了命令，“脱掉裤子。”

“啊？”王明文整个表情都是呆滞的，含着一抹羞怯，等反应过来他话中的意思时，尽管羞耻，却已经有些失控了。他笨拙的将自己的裤子脱掉，他穿的是短裤，很好脱，脱掉后就只剩下里面的三角内裤，勃起的阴茎形状都遮掩不住的暴露出来。他看贺扬还盯着自己的下身，勾起手指，缓缓的将那条内裤也剥了下来。

隐秘的地方完全暴露出来，王明文心里冒出“下流”这个词汇，脑子里又开始回放着看过的那两场短暂的“肉搏战”，身体顿时被刺激的更敏感了，那根阴茎甚至还翘了翘。他羞耻的看向贺扬，等待着他下一个命令。

贺扬盯着他的腿间看了好一会儿，脸色如常，只有微微急促的呼吸暴露了他心底的不平静。过了许久，那根阴茎还是硬着的，下面那道肉缝无师自通般的流出了一点汁水，在灯光下反射出一点光芒来。贺扬闭了闭眼，低声道：“自己弄给我看。”

王明文睁大了眼睛，他即使再笨，这下也意识到贺扬是知道他会自慰的了。他羞到不行，身体里翻腾的情欲又让他遏制不住，最后到底还是伸出了手，用拇指和食指捻住那颗敏感的肉蒂，开始在喜欢的男生面前揉搓起来。

从他开始行动起，屋子里的气氛就变成了更加难以言喻的味道，暧昧的，闷热的，又带一点紧张的旖旎。王明文没有闭上眼睛，他近乎饥渴的盯着贺扬那张漂亮的脸蛋，一边抚慰自己畸形的肉花。他的雌穴要比阴茎敏感的多，每次自慰的时候他几乎都不用抚摸上面，只需要照顾好这小小的一点，身体就能品尝到愉悦的巅峰。

强烈的快感一波一波的涌来，王明文的脚趾都抓紧了，在凉席上滑出一点汗液的轨迹来，鼻腔里也发出轻哼的呻吟，眼睛里慢慢弥漫出一层水雾。他的手指像拨弦一样拨弄着自己的阴蒂，将那粒小小的肉蒂揉的越来越硬，越来越敏感，肉缝也越来越湿，没有被触碰的阴唇都在颤动着，像是蝴蝶蹁跹的翅膀一样。

贺扬紧紧的盯着他的双腿之间，没有半点动作。王明文在几分钟后就开始丢盔弃甲，呻吟中带着一丝哭腔，在快到高潮的时候，他的臀部下意识的往上抬起，呜咽着叫着“阿扬”，然后泄了出来。

白色的精液喷涌在小腹上，并不黏稠，足以见得他这些时日经常抚慰自己的肉体。王明文从高潮的余韵里渐渐回过神来，身体瘫软着，有些无措的看着贺扬，“阿扬……”

贺扬被这一声轻唤，叫的像是从哪个角落里猛的抽回了神，略有些狼狈的下了床，扯了张卫生纸丢给他，自己却背过身去不敢再看他，“弄干净后就回去。”

王明文呆呆的捡过卫生纸，将自己小腹上沾着的体液都擦拭干净，又抬起头迷恋的看着贺扬的背影。贺扬似乎又长高了一点，身材却还单薄，完全还是个少年。王明文拿过脱在旁边的内裤，想要穿上，又放开了，他犹豫了一小会儿，才红着脸小声道：“阿扬，你、你要不要摸摸看？”

作品执迷不悟

第十二章：玩穴内容

他的话像是在贺扬心里激起什么惊涛骇浪一般，向来波澜不惊的少年都快速的转过头来，眼神中带着强烈的震动。王明文脸色依然是红的，又红又烫，双腿还是摆成张开的姿势。他因为从小生长的关系，再加上比平常人要迟钝一些，羞耻心并没有那么的强，所以才能说出这样的话来。他看贺扬不回答，脚趾无意识的往凉席上划拉了几下，又睁大眼眸看着他，“要摸吗？”

贺扬蜷了蜷手指，似乎在努力克制着，但是没克制住，最后忍不住压了下来，动作中带一点粗暴。王明文被他压的浑身一颤，又不敢伸出手臂搂住他，只能躺在床上，呼吸也急促了起来。贺扬扫过他的双目，扯了旁边的薄被过来盖住他的头。

“唔……”王明文还没反应过来面前就黑了，他喘息了一声，感觉到有一只手摸上了他的雌穴，陌生的指腹在他的阴唇上摩擦着，才几下就让他又涌出一股快感来，忍不住想要夹紧双腿。

“松开。”贺扬低沉的声音在他的耳边响起，王明文呼吸一乱，缓慢的将双腿打开到最大的幅度。有两根手指正在描绘他的雌穴，触碰到敏感的阴蒂的时候，他又忍不住颤了一下，软绵绵的叫了一声“阿扬”。

“闭嘴。”贺扬道。

王明文就不敢再出声了，咬着嘴唇忍耐住喉咙里要溢出来的呻吟，眼睛里却渐渐蒙上了一层水雾。贺扬的动作最开始还带了一点急切，慢慢的就温柔了许多，时轻时重的在他的雌穴上摩擦着，不一会儿王明文就察觉到自己又溢出汁水来了，身体也泛着一股难以言喻的酥麻，比以往还要强烈。他射过精的肉棒再次颤巍巍的勃起，铃口都泌出来一点残精，贺扬却没有抚摸那里，一只手一直在他的雌穴上打转。

“唔，有点热……”王明文被薄被掩着，呼吸都有些困难了，脸上也开始冒汗。贺扬将被子拉开了一些，释放了他的下半张脸，却依然遮挡住了他的眼睛。

一根手指在那道肉缝里来回缓慢摩擦，王明文自己自慰的时候很少摸除了阴蒂外其他的地方，因为只是摸阴蒂他的快感就已经够多了，所以陌生的地方被触碰的时候，他又觉得有点怪怪的，小声道：“那里不要。”

贺扬却没有移开，那根手指上的力道还加重了一点，像是挤开了什么，要挤进哪里去，挤的王明文忍不住溢出一丝呻吟来，说不上是痛苦还是愉悦。贺扬听到他的呻吟，动作顿了顿，但很快又继续，那根手指撑开了一道小小的口，往里面钻弄着。

未被任何东西造访过的地方被这样入侵，即使只是一小根手指也让王明文觉得不适应，他张开了嘴唇，无措的道：“阿扬，阿扬，那里不好……”

贺扬不回应，手指却依旧往里面挺入着。王明文什么都看不见，浑身的感觉就变得更强烈了一些，他吸了吸鼻子，努力放松自己，忍耐着那点不适应，渐渐的感觉到那根手指完全深入到了自己的体内。

最开始的不适应缓过去之后，被指尖摩擦的地方就蔓延出一股前所未有的快感出来，王明文慌乱的往凉席上蹭了蹭，像是想要逃离，最终却还是没有后退，只是小声叫着，“阿扬，阿扬……”明明贺扬让他闭嘴，他却忍不住，在那根手指往他的肉壁上摩擦的时候，那种怪异的感觉就更强烈了，他忍不住收缩着肉穴夹紧那根手指，“阿扬……”

贺扬呼吸也有些急乱，失控的暴露了一些，他盯紧了王明文露出来的半张脸，此刻那绯色的嘴唇像是在诱惑他犯罪一样，让他想一口咬上去。然而他就是在犯罪，用一根手指侵犯着一个比正常人智力要低的小傻子，把他玩出了水，甚至还想玩的更过分……

脑子里的警铃瞬间响了起来，贺扬咬着牙齿，强制自己把手指抽了出来。那稚嫩的穴口被他撑出一个小小的圆洞，随着手指的抽出，还微微收缩了几下，溢出一股汁水来，很快又闭拢了。他怔怔的盯着自己手指上沾染的液体，有些难以置信自己刚刚到底做了什么样的事情，羞恼感涌上来的时候，他恨恨的道：“你回去。”

也不知道是在恨自己，还是在恨王明文。

王明文浑身燥热的往自己家的院子里走，双腿间的异物感还没完全消失，好像还有一根手指在里面穿梭一样，让王明文羞的脸色通红。他小心翼翼的钻回自己的屋子里，滚到床上盖住被子，忍不住再三的回想起刚刚发生的事。

贺扬又有好几天没有理王明文，每天都窝在房间里，王明文去敲门也不回应。王明文是个不太会察言观色的人，从小到大用热恋贴别人的冷屁股贴惯了，也不觉得这样有什么难堪，依然是每天都去敲门，想叫贺扬一起出来玩。

白天没有叫出贺扬，他晚上依然过去。洗过了澡，穿着短T恤和短裤，露出一双晒黑了的腿，几步就跑到了隔壁的院子，先跟婆婆打了招呼，再又去“咚咚咚”的敲门。他吃闭门羹吃了好几次，也没有急躁，清脆的声音依然一声一声的唤着“阿扬”，他打算叫十声就走，毕竟怕自己叫多了会惹怒贺扬，当他数到第八声的时候，门“吱呀”一声被打开，他被粗暴的拖了进去。

再一次被掼在床上，王明文也不叫痛，脸色有些红红的，眼睛里的纯真让人一眼就能分辨，他笑了起来，“阿扬，你总算肯开门了。”

贺扬盯着他，带一点恼怒的，一只手撑在他的身侧，整个人压在他的上方，像是随时就要倾轧下来。王明文被他盯的有些不好意思，他这几天仔细想过了，贺扬肯定也是到了这个年纪了，一定想做那样的事，而又不好意思……两个人维持这个姿势好久都没有动，王明文突然伸手去脱自己的裤子，贺扬脸色一变，声音都有些不稳，“你做什么？”

王明文连着内裤一起剥掉了，张开双腿，露出自己的秘境，“给你摸……”

王明文大概不知道他这样的动作在贺扬面前的刺激有多大，那里虽然畸形，却长得一点也不难看，肉棒是粉白的，下面的雌穴也是粉白的，玩弄一会儿后就会溢出春水来，变成鲜艳的红，让人想用唇齿狠狠的啃咬一通。贺扬被他刺激的五官都有些变形，维持不了一贯的美貌，他似乎恼怒于自己这样的波动，又扯了被子过来胡乱的盖在王明文的脸上，一只手已经往他的肉穴上摸了过去。

“唔……”王明文被他一揉就起了反应，肉棒颤巍巍的硬起来，下面的阴唇也翕张了几下，又主动挺起臀部贴在少年的手掌上，小声道：“阿扬，要摸小豆子。”

贺扬呼吸乱了一下，指腹去揉他的阴蒂，揉的王明文舒服了，喉咙里就发出舒服的轻哼来，掩盖在薄被下，又模糊又撩人。那根手指沿着肉缝再一次钻进了那口小穴里面，缓慢轻柔的摩擦那些层层叠叠的肉壁。王明文第一次还算感受到一点痛楚的话，这次就是完全的愉悦，肉穴将那根手指吮的紧紧的，嘴巴里也发出吟哦来，“还要，阿扬。”

快感持续了不到十分钟，王明文就射了出来，阴穴里也喷溅出一小股水液。他从高潮的余韵中回过神，扯开被子就看到贺扬正用卫生纸擦拭着手上的黏液，顿时又羞又高兴。他盯着那只被擦拭的手，指根修长白皙，比很多女孩子的手还要好看，他心里就生出一股“就算让我舔掉我也愿意”的念头来。

贺扬不会让他舔，只会冷着脸叫他离开，而之后王明文来他都不拒绝了。

两个人像是默契的结成了某种约定，王明文几乎天天冷不住在洗澡后就直奔着这间屋子里来，一进来就躺在那张床上，闻着贺扬被子上的味道，顺从的将裤子剥掉，露出自己最隐秘的地方给他玩弄。贺扬的动作从最开始的青涩和迟疑，渐渐过渡到了熟练，那只手上也不知道沾染了多少次王明文下身流出来的淫水。

“好舒服……阿扬，阿扬……”再一次被压倒在床上，王明文双腿曲起张开，臀部已经控制不住的往上翘，迎合着贺扬的两根手指在抽送着。他的肉穴已经湿到了极致，将贺扬两根手指吞咽的无比的顺畅，在抽插时甚至还发出了黏腻的水声。他的眼睛依然被遮掩住了，只露出下半张脸，呼吸急促，连嘴巴都张开了，一尾红润的小舌不安分的在嘴唇上舔了舔，让干燥的唇瓣覆上一层湿意。

贺扬拧着眉，莹白的肌肤上分泌出了一层汗液，发根都有些打湿了，两根手指在那口湿润的雌穴里来回穿梭着，刺激着王明文最敏感舒服的地方。那口肉穴已经湿到极致，大量的淫水喷溅到了凉席上，空气中也泛着一股腥甜味。王明文的肉穴咬的很紧，吸的手指都有些不舍得抽出来，让贺扬想换上别的什么东西狠狠的冲进去。

但是不行，这已经是非常出格的事了，根本就不在他的计划范围内！

但身下这具肉体显然正在撩拨着他，王明文的呻吟声越来越激烈，就连口腔里都分泌出大量的唾液来，像是含不住一般的往嘴角流出。贺扬的眼神触及那道透明的水线，浑身像是过电了一般，一股酥麻和强烈的感觉沿着四肢百骸冲刺着，在他来不及压制的时候，身体比大脑更快的做出了反应。

他凑了过去，伸出舌头舔上了那湿红的嘴角。

【这篇章节没有彩蛋】

作品执迷不悟

第十三章：初吻内容

王明文正被玩的浑身瘫软，嘴角湿润的触感袭来的时候，他整个人愣了愣，有些难以置信的睁大了眼睛，但因为被被子蒙住的缘故什么也看不到。有什么东西舔上了他的嘴角，将他流出来的津液都舔掉了，动作开始透着激动，渐渐就变得迟疑，在要退开的时候，王明文也不知道哪里来的勇气，又或者仅仅只是本能，他张开了嘴巴，含吮住了那个东西。

是贺扬的舌头。

湿润又炙热的东西被他浅浅的含住，对方凝住不动了，包括在他的穴里摩擦的手指，王明文反而抱住了他的脖子，凑近了一点，也伸出自己的舌头舔了上去。他舔了几秒钟的样子，贺扬就开始失控，疯了一般啃咬着他的嘴唇，相互磨蹭间蒙着王明文眼睛的薄被被蹭开，王明文眨动了一下眼皮，就看到了近在咫尺的贺扬。

俊美的少年脸上透着一层粉，眼睫纤长浓密，眼珠黑亮如同宝石，王明文从未这么近距离的看过他，看的心口一阵激烈的跳动，嘴唇松开了，反倒被对方入侵进来。

是两个人的初吻。

那根舌头在他的口腔里摩擦，一如在他肉穴里作恶的手指一样，将王明文上下两道小口都堵的严严实实，他却喜欢极了，顺从的承受着，直到高潮匆匆袭来，射出来为止。

两人分开时嘴角都连了一根银丝，贺扬像是从特定的情景中清醒了过来，向来冷静的眼眸中都透出一股难以置信，还带了一点懊悔。王明文却没有分辨出来，乖巧的伸出粉色的肉舌，将黏连在贺扬嘴唇上的银丝舔掉，又羞涩的叫了一句“阿扬”。

王明文的上衣都蹭到了胸口，露出单薄的胸膛来，他的皮肤不白，特别是在贺扬的对比下，显得黄黄的，只有胸口那两点扁平的乳尖还算透着一点粉，在磨蹭中早已挺立了起来。他虽然已经十七岁了，身材却还是贫瘠无比，像是没有发育完全，但在这种时候却还是显露出一股诱惑来，特别是双腿间那朵被玩弄过度的肉花，都微微有些肿，颜色也是熟透的红，收缩间又吐出一股透明的汁液。

贺扬缓了口气才直起身来，扯过一张卫生纸给他，自己又扯了一张去擦拭手指。王明文乖乖的将身上的黏液抹干净了，穿上小短裤，将上衣也拉扯平整，面红耳赤的坐在床上，看着背对着他的贺扬。他这种时候才惊觉过来自己被贺扬主动亲了，两个人的舌头还相互的摩擦了好一会儿，他晕晕乎乎的回味了一阵，“是甜的。”

贺扬听到他说话，转过身来，眼神晦暗不明。

王明文笑的有些呆，看着他，又重复了一句，“是甜的。”他舔了舔嘴唇，笑的眼睛都眯了起来，一副开开心心的样子。贺扬拧着眉头盯着他看了好一会儿，最终有点泄气的别开了头，“你回去。”

“噢。”王明文慢吞吞的下了床找到自己的拖鞋穿上，他脸上的笑容还没散，耳朵也是粉的，侧过贺扬的时候眼神往下一瞥，陡然看见贺扬鼓起的下体，整个人愣了一下，一股更羞涩的情绪涌了出来。

他这才想起，贺扬一直都是没有发泄过的，好像每次都只有他射了，他被抚慰，贺扬是从来没有的。王明文想到这里又怪自己的粗心，贺扬没有提过，他就一直没有询问。王明文轻轻敲了下自己的头，犹豫了一下，才朝对方那隆起的下体伸出了手，才将将碰到，贺扬就像是被电击了一样，反应极大的往后退了两步，一脸冷凝的瞪着他，“做什么？”

王明文不知所措的看着他的脸，又看看他的下身，“你……你……”他又想走过去，含羞带怯的，贺扬防备的再往后退了一步，浑身的气势要降到冰点一样，但王明文向来迟钝，所以没有立即感受到，最终他还是站到了贺扬面前，小声道：“我、我也来帮帮你。”他伸手摸到那隆起的地方，轻轻一蹭，贺扬喉咙里就发出一声闷哼，抬起手臂似乎想要推他，但触碰到他的胸口，却又停了下来。

王明文从小就是被人欺负的对象，一起去做什么总是被分配最脏最累的活，吃什么东西不会分给他，干什么苦力或者不好的事却一定会叫他，他已经习惯了被这样对待，到现在变成人家对他一好，他就会回应回去。

何况这个人是贺扬，是他喜欢的人。

王明文比贺扬矮了大半个头，但这样反而方便了他现在的行动。他的手掌也不宽，恰好能握住那一团，摸上去才发现那里硬邦邦的，又带着一股炙热，简直像是在里面藏了一根铁棍一样。他揉了一会儿，看贺扬没有再反对，便将他的裤子稍稍褪下来一点，等看清楚那根弹跳出来的阴茎时，惊的眼睛都睁大了，好一会儿才赞叹道：“好漂亮。”他脸色红扑扑的，抬起眼看贺扬，“阿扬好漂亮。”

贺扬的阴茎一如他的人，长得比普通男人的阳物要好看了数倍，不仅颜色中透着粉，周围也没有一根阴毛，整根阴茎微微有些弯曲，尺寸比王明文的要大一些长一些，但还称不上是壮硕。王明文用手指包裹住它，缓慢的摩擦了起来，男生对于手淫这种事像是天生就会的，即使他比别人要笨一些也不例外。王明文看着贺扬的龟头流出来的黏液，伸手抹干净了，轻轻撸了一会儿，又好奇的问道：“阿扬，你、你怎么没长毛啊？”

光溜溜的地方都是白皙的，好看的有些过分。王明文没有等到回答，抬起头才发现贺扬的脸色难看到不行，这才意识到自己问错话了，连忙结结巴巴的解释道：“我、我只是觉得、觉得这样很好看……”

贺扬盯着他看了几秒钟，突然握住他的下巴对着他的嘴唇上啃了过来，另一只手覆盖上他握着自己阳物的手，开始一起撸动起来。

“呜……”王明文还没反应过来就被他吻住，不过半点挣扎都没有，马上就乖乖的进入了状态。他分开自己的嘴唇，任那根对他来说香甜的舌头在他的口腔里肆意横冲直撞，甚至还偷偷的探出自己的舌头去舔了舔，却被贺扬抓了个正着，那根舌头缠了上来，吮住他的肉舌相互摩擦，又霸道的渡了口水来让他咽下。

舒服又激烈的亲吻让王明文忍不住闭上了眼睛，身体几乎要站立不住了，手掌又完全包裹住了那根阴茎，被带动着摩擦着。少年流出来的黏液弄的他的手指手背上都是，激烈的吻让他的思绪也变得免费汁源扣2156326955乱糟糟的，也不知道过了多久，手背上一热，贺扬的动作一滞，随着从喉咙里发出的一声闷哼，这场情事就停止了下来。

王明文的手掌已经被搓的红通通的了，手背上都是黏稠的液体，他趁着贺扬去扯卫生纸的时候，偷偷凑近闻了闻。一股腥膻的味道袭击着他的鼻腔，王明文却一点也不讨厌，心里反而有些甜丝丝的，又忍不住想伸出舌头舔一舔尝一尝，看看贺扬除了口水外，是不是连精液都是甜的。

他才伸出半根舌头，贺扬就已经站在了他的面前，吓的王明文连忙往后退了一步，倏地闭紧了嘴巴，脸色却羞的通红。

有了这样的第一次，就有第二次、第三次……王明文几乎在洗澡后就往贺扬的房间里跑，虽然不一定每次贺扬都会开门，但只要放他进去，里面就变成了两个人私密的地方。王明文最开始只会把裤子剥下来，慢慢的连上衣也脱了，浑身赤裸的躺在凉席上，四肢张开，任贺扬对他为所欲为。

看起来冷静的不似同龄人的少年也只有在这种时候会透出一点普通人的人性出来，他会一只手捏住王明文的后颈，一只手熟练的在他的肉穴里挑逗摩擦着，一边去吻他的嘴唇。王明文爱极了跟贺扬接吻的感觉，简直比被他玩穴还要喜欢，他总是顺从的将嘴巴张开，放任对方的舌头入侵，被舔了一会儿就忍不住伸出舌头回应上去。

有时候他射了泄了，贺扬还是不会放过他的嘴唇，捧住他的脸激烈的啃咬深吻，常常吸的他的嘴唇发肿，要到第二天才能消下去。而他也会帮贺扬手淫，五根手指张开握住那根漂亮的阴茎缓慢又激烈的揉搓，最后让贺扬射出来。

最开始的时候贺扬一般是射在他的手上，慢慢的会射在他的腹部上，让那平坦的小腹都沾满白色的液体，王明文看上一眼就会羞到不行。而少年人的欲望是强烈的，又是在这样燥热的天气里，渐渐这样的抚慰就还觉得不够，等有一次贺扬将忍耐不住将精液射在他的双腿之间的时候，贺扬像是被惊到了一般，脸上流露出震惊的神色。

其实王明文一点也不排斥，他被揉的通红的肉花上再沾了些白精，对他来说也不是什么大不了的事，但贺扬的脸色却变得很难看，结束时的态度又恢复成冰冷，在王明文离开的时候，他低声道：“以后不要来了。”

王明文莫名委屈，伸手要去扯他的衣摆，“阿扬……”

贺扬快速的拉开门将他推了出去，一眼都没有给他多留，就紧紧的关上了门。

【这篇章节没有彩蛋】

作品执迷不悟

第十四章：离别和重逢内容

贺扬的态度让王明文大受打击，后知后觉的以为自己做错了什么，一直在绞尽脑汁的往自己身上寻找问题，但想来想去还是想不透。他家里王明慧是最聪明的人，但他又不敢把这件事告诉姐姐，所以只能憋着，第二天又巴巴的去敲贺扬的门，依然吃了个闭门羹。

离开学的日子越来越近，王明文却连一次都没有再见到贺扬。离开学很近的日期时，奶奶带他去亲戚家吃了一次喜酒，还在那里留宿了一夜，第二天回来他再去找贺扬，就被婆婆告知了他已经离开了的消息。

王明文听到这句话时都惊呆了，整个人愣在原地，隔了许久才喃喃道：“离开了？”

婆婆脸上露出舍不得的神色来，“是啊，虽然如雪也说过不会让他在这里待太久，却没想到这么快就走了。唉，我都习惯了有他陪着了，好歹吃饭的时候不用一个人，唉，真舍不得。”她年纪大了容易动情，很快眼睛都湿了，拿出手帕擦了擦，突然想起什么，又道：“对了，阿扬说有东西留给你，还有他那套书桌，他说如果你要的话就送给你。”

王明文从茫然中回过神来，被婆婆带着往那间熟悉的屋子里走，婆婆推开了门，指了指桌上的东西，“喏，就是这个，他留给你的。”

桌子上的东西还挺大，正是被贺扬玩过的乐高，此刻已经完全拼装起来了，飞机模型显得又精细又帅气，被一个玻璃罩罩着，摆在桌上就是最好的景品。王明文伸手摸了摸外面的玻璃，后知后觉的问道：“婆婆，阿扬去哪里了啊？他、他还会回来吗？而且他不是被一中录取了吗？总是会回来读书的吧？”一想到这个，王明文眼睛就亮了一点，带着希冀的看着面前的老人。

贺扬即使不在这里住了，总要读书的吧？

婆婆笑了一下，“他家里是省城的，自然要回省城去，读书也会在那边读，不会再回来住了。”

这句话像是一盆冰水浇到了王明文的头上，把他从头发丝到脚趾都淋的透透的，胸口冒出一股心酸感来。他虽然笨虽然迟钝，但到底还是会心痛，会伤心难过，这件事让他连开学的时候都恹恹的，原本是没什么存在感的人，变得更是不起眼了。

高中比初中的占地面积要大了很多，宿舍也好了一些，一间睡八个人，上下铺，每层楼都有厕所。王明文这个人看起来就很好欺负，分到的床自然又是上铺，在学校里待了还不到一个月，就又像初中一样变成了“团欺”的存在，就是好事轮不到他，只要有活就必然榜上有名。他成绩依然很差，他愿意学，但是就是学不到脑子里，精神很难集中。

贺扬的离开对他打击很大，虽然王明文一直知道贺扬这种人是不属于这里的，但是他怎么也没想到，他会就这样一声不响的离开，而且是在经历那样的事之后。

他说不定根本也是很讨厌自己的吧？

王明文最纠结的就是这件事情，这个念头盘桓在他脑子里挥之不去，也只有在看到贺扬送给他的乐高的时候才会稍稍被驱散一点。他在新学期没有交到朋友，到了第一个学期要结束的时候，都是无比透明的存在。

放了寒假，王明文自己的东西不多，他先背回去了，再坐车去王明慧的学校里给她拎行李。回家的途中他看到了一辆从小县城开往省城的大巴车，他盯着那个城市名看了好一会儿，下意识喃喃道：“去那里……很远吗？”

王明慧只听到他在说话，却没有听清楚他在说什么，“你说什么？”

王明文回过神来，胡乱的摇头，“没什么。”却忍不住又回头看了一眼那辆已经远去的车。贺扬在他的心里占据了极大的位置，如果可以的话，他真的很想再去见他一面，问问他对自己的想法，那些时日的亲吻和相互抚摸，只是玩笑，还是也有那么一点真情实感在里面？但王明文又知道自己毫无能力，没有钱是最重要的，而且他也不知道贺扬到底住在哪里。

王明文以为自己这辈子都要见不到贺扬了，却没想到，在年初五的时候，隔壁门口停了一辆白色的轿车，从车上下来几个人，其中一个就有贺扬。

王明文当时正跟奶奶从地里回来，看到贺扬时整个人都惊呆了，浑身像是过电一般，四肢百骸都透着一股错愕，以至于动也不动的站在原地，直到奶奶叫他他才回过神来。他回神了，眼神却没有办法从贺扬脸上移开，随着他的动作转动着，直到贺扬发现了他的存在，清冷的眼眸扫视了过来。

王明文浑身又紧绷了起来，脸上努力挤出一个灿烂的笑容，一步一步的走了过去，主动打招呼，“阿扬，新年好。”

贺扬抿了抿唇，往他全身扫了一眼，“新年好。”他又长高了一些，肩膀也比之前宽了，看起来更接近大人，大约因为变声期完全过去的关系，声音比之前要低沉了一些，带着种让人心动的磁性。

王明文听到这三个字，一百多天填充在心里的阴霾几乎一扫而空，笑容也自然了许多，“我、我都不知道你回来了，唔，阿姨好。”他看到陈如雪，有些惊慌的打了招呼，陈如雪笑了起来。她今天穿着长款的风衣，脸上化了精致的妆容，漂亮的不输电影明星。她跟王明文打了招呼，又打开自己的包包，掏出两个红包来塞进王明文的手里，“来，阿姨给你一个红包，另外一个记得给慧慧啊。”

奶奶开始客气，两个人推拉了一阵，红包还是被塞回到王明文的怀里。王明文呆呆的道了谢，眼神总是忍不住往贺扬的脸上飘，陈如雪又拉过一个高大的男人过来，介绍道：“这是我爱人，阿扬的爸爸。”

一阵寒暄，也不知道怎么的，王家的三口就被请到了隔壁的院子里，要一起吃饭。王明慧乖巧的去帮忙准备晚餐，王明文本来也想去，被王明慧推了一下，“你不是喜欢跟阿扬玩吗？他来了，你们聊聊。”

王明文耳朵有些泛红，他只希望姐姐没有看出什么端倪来。他踌躇着往前走，走了两步就看到贺扬也正从正厅里走了出来，清冷的眼眸在他的脸上一扫，转身往之前睡的房间里走去。王明文犹豫了一下，迟疑着跟了上去，等贺扬走进了屋子里，他又不敢进去了，直到贺扬看他，他才缓慢的进去。

屋子被收拾了一通，连床都铺好了，垫的床单和被子一看就是新的。王明文注意到贺扬看他之前放书桌的位置，脸色红了红，小声解释道：“桌子、桌子我搬过去了……”

贺扬收回了目光，语气淡淡的，“原本就是留给你的。”

“哦。”王明文咬了咬嘴唇，好一会儿才想起自己应该说什么，“谢谢你。”

贺扬没有回应，在面积并不大的房间里走了一圈，似乎在回味曾经住在这里的生活。王明文抑制不住自己的渴望，一双眼睛总黏着他，他走到哪里就跟到哪里，直到他走到自己面前，顿时有些慌了，急的后退了一步，又不舍得退太远，乱糟糟的想着话题，最后到底让他想了出来，“阿扬，我以为、以为你不会再回来了。”

贺扬扫了他一眼，又别开了头，“不算回来，只是来拜年。”

王明文攒聚起来的欢喜又被这句话击的溃散，他好想问贺扬为什么离开的时候不告诉自己，又好想问两个人之前的亲密接触到底算怎么回事，但话到了嘴边，他又怂的不敢开口，只能胡乱找别的话题，“那你什么时候走呀？”

“明天。”

王明文眼睛里的光芒暗了一点，“这么快啊……”他自己也记不清楚那段时间他都跟贺扬聊了些什么，只记得快要绷不住的时候，王明慧叫他们过去吃饭。到了饭桌上，就更没有他说话的份了，贺扬也几乎不说话，两个人挨在一起坐着，因为桌子有点挤的缘故，有时候手肘还会不经意的碰在一起，只因为这一点，王明文又有些开心起来。

突然婆婆道：“文文，我这里房间不够多，晚上让阿扬跟你睡一屋行不行？”

王明文愣了一下，下意识的看了一眼贺扬，对方正低着头吃饭，王明文几乎没有思考，就点点头，“可以的。”一下午和一晚上的患得患失在这个巨大的惊喜面前被冲散了个干净，王明文忍不住露出笑容来，笑的有些傻。

吃完饭王明文就先跑回去整理自己的狗窝，他其实并没有很邋遢，但是比起贺扬来说还是不够干净，他只能庆幸过年前奶奶都把他的被褥清洗过了，凑近了闻也没有闻到什么异味。不过他还是仔细的检查了一遍，将床单上遗落的每一根头发丝都捡了起来，再清扫了一遍地面，这才稍稍松了口气。

【这篇章节没有彩蛋】

作品执迷不悟

第十五章：同床内容

王明文烧了热水洗了澡，穿上秋衣秋裤回到房间，抬眼就看到贺扬正站在书桌面前，正翻动着桌上一张试卷。王明文愣了一下，陡然想起自己那张试卷才考了五十八分，连忙凑过去抓了过来藏在身后，脸上已经覆盖了一层红霞，“阿扬。”

贺扬的目光是沉静的，往他脸上扫了一眼，很快又别开。王明文呆站了一会儿，才有了反应，“你、你洗过澡了吧？”得到贺扬的回答后，他又去掀开被窝，“那来睡觉吧。”他笑的不太自然，还拍了拍被子。贺扬慢慢的走了过来，伸手去脱外套，外套下是一套深蓝色的睡衣。王明文将他的外套放好在椅背上，就听到贺扬道：“你睡里面。”

“哦，你先躺上去，我关灯。”

“啪”的一声灯关了，室内就黑了下来，伸手不见五指。王明文平日这样习惯了，但今天晚上却不知道为什么一点都不适应，走上两步都好像找不到方向一样。突然有亮光闪了起来，王明文这才找到方向，红着脸慢慢的靠近。

贺扬掏出手机，按亮了屏幕给他打光，王明文走到床边，脱掉了鞋子，紧张的往里面爬，好不容易爬进被窝里，浑身凉意被身边的热度浸透了一点，让他忍不住打了个哆嗦。

王明文的床并不大，虽然躺两个人没问题，但要挨着。他其实很想靠近贺扬，又怕对方反感，四肢都缩着，努力的往墙边靠，却又想跟贺扬多说说话，忍不住找话题，“阿扬，你都有手机啦？”那时候手机已经流行了，学校里有些有钱人家的孩子也有，但王明文是从未触碰过的。

贺扬“嗯”了一声，突然将手机往他的面前一递，“要玩吗？”

王明文受宠若惊的接了过来，小巧的手机是直板的，屏幕小小的，上面显示着时间和日期。王明文不会用手机，还怕按坏了，有些无从下手。贺扬就开始教他，言语简单，但是含着耐心。王明文并不是什么聪明的人，教了好一会儿才学会了怎么打电话，他突然轻轻叹了口气，“要是我爸爸也有手机就好了，这样的话就可以给他打电话了。”

贺扬沉默不语，王明文怕自己真的把他的手机玩坏了，递了回去，贺扬接了过来，突然道：“上面有游戏，玩吗？”

那时候的手机简单，游戏只有贪吃蛇，但对于王明文这种根本没有触碰过任何手机游戏的人来说已经足够好玩了。他捧着玩了一会儿，慢慢的投入了进去，大半年的阴霾在这种时候都好像消散干净了。他玩了一局又一局，也不知道过了多久，那条蛇总算被他操控的连起来有一定的长度，王明文顿时兴奋极了，小声叫道：“阿扬，阿扬，你看我厉不厉害？”他去看贺扬，透着一点微光，却发现那张俊美至极的脸上覆盖着一层他理解不透的情绪，还没反应过来，贺扬突然欺身而上，捏住他的下巴，对着他的嘴唇吻了上来。

惊愕只是一瞬的，很快王明文就反应过来，一如之前一样顺从的张开自己的嘴唇，任对方的齿舌对他进行肆意的侵略。那根舌头滑进来的时候，他依然像是初吻一样，有些懵懂又带点惊慌的用自己的舌头迎了上去。

贺扬渡了口水过来，不需强迫，王明文全部乖乖的吞咽了下肚，又还觉得不够，下意识的吸吮着渴求更多。两个人吻到呼吸都快喘不过来才分开，黑暗里的视线黏连在一起，还没完全平静下来，四片唇瓣又紧紧的贴合着。

“阿扬……”王明文小声叫了一句，简直怀疑自己是不是在做梦，贺扬真的回来了，还躺在他的身边，熟悉的手掌在他的双腿间撩拨着，慢慢的将他的裤子脱掉了，开始揉捏着他最敏感的地方。王明文被他一揉，呼吸都带上了一点泣音，“阿扬，阿扬。”

贺扬又来吻他，吸着他的嘴唇吮着，又搅弄着他的口腔，似乎还觉得不够，连他的脖子都亲了。上衣也被剥掉，王明文挺着胸脯，只觉得浑身都发热发烫，兴奋感和炙热的情欲不停的往外涌，让他眼角都忍不住泌出泪水来。

王明文的乳尖还是第一次被舔吮吸咬，小小的乳粒被玩弄的红肿，小腹被亲过的时候王明文还没意识到贺扬做的跟之前有什么不一样，直到雌穴那里柔软又畅快的快感袭来时，他才彻底醒悟过来。

贺扬在给他口交。

王明文当然不知道这叫“口交”，他只觉得舒服透了又羞透了，根本不敢多去细想，只是下意识的道：“别，阿扬，那里、那里……”他也说不清那里到底怎么样，只觉得不该让贺扬舔，简直像是对对方的侮辱一样。他轻喘着想要并拢双腿，却只夹住了贺扬的头，他怕弄痛对方，就不敢用力了。很快，比用手指揉搓还要舒服的多的快感席卷而来，他已经说不出完整的话了，除了想要呻吟还是想要呻吟，就差要哭出来。

王明文的高潮来的很快，他身体原本就敏感，再加上从贺扬离开后，他很少抚慰，所以几乎是不到两分钟他就射了出来，雌穴那里泄的更厉害了，肉缝一缩一缩的喷水。王明文看不清被窝里的画面，只能感觉到贺扬的舌头在自己的肉缝处舔舐着，那根舌头又热又激烈，舔的他几乎要化了，四肢都瘫软着，只能被动的承受着对方带给自己的快感。

贺扬舔喷了他两次，前面的肉棒却只射出一次。第二次潮吹的水液似乎被吸了进去，因为王明文听到了吞咽的声音，他羞的不知道该如何是好，贺扬钻出被窝的时候，他庆幸屋子里太黑，看不清对方的面容，又遗憾屋子太黑，看不到对方现在的神情。

射出来的精液都被均匀的抹在了他的腹部上，贺扬还不放过他，熟练的用手指撑开他的肉穴往里面挺入着，一边附在他的耳边低声问道：“被别人弄过吗？”

王明文的理解能力向来很低，好一会儿才意识到他话中是什么意思，顿时羞的满脸绯红，小声道：“没有，没被别人弄过。”

贺扬又来吻他，带一点甜腥味的舌头钻入他的口腔里，王明文被吻的晕晕乎乎的，等那根舌头撤离才意识到自己刚刚尝到的是什么滋味，顿时羞的更厉害了。贺扬又问他，“自己弄过吗？”

“嗯。”王明文声音里带着哭腔，“上个月、上个月弄过……”他的话像是激起了什么风浪一样，他只感觉自己被贺扬翻了个身，摆成跪趴在床上的姿势，还没反应过来，一个热乎乎的东西就蹭上了他的双腿之间，往他敏感的地方狠狠的摩擦了几下。

王明文嗓子里发出一声无法控制的甜腻呻吟，他醒悟过来在他腿间磨蹭的是什么东西，心口顿时激烈的跳动着，主动夹紧双腿去挽留那根东西。

厚厚的被子盖住涌动的两个人，王明文的屁股被迫高高翘了起来，挺翘的臀肉被一只大掌肆意揉搓着，那根东西还在他的双腿间来回进出摩擦。王明文呜咽了一声，感受到贺扬发出的闷哼声，知道他在忍耐着，脑海中突然闪过观赏过的那两次A片的场景，像是终于开窍了。

是要、是要插进那里面吧？

这个念头让王明文羞到不行，一颗心也“砰砰”直跳，连耳朵都热了起来，他努力回过头，贺扬就叠在他的上方，这样的姿势让彼此的呼吸都能交融在一起。王明文小声道：“阿扬。”

贺扬似乎在竭力忍耐什么，听到他的声音，有些羞恼的道：“闭嘴。”

王明文也不觉得委屈，他四肢百骸都被快感充盈着，其中又夹杂着羞怯和极少的不安，他鼓足了勇气道：“阿扬，可以插进来。”他闭了闭眼，眼睫都沾染着湿意，用自己从A片里得到的少的可怜的知识撩拨着贺扬，“可以插进我的小穴里。”

贺扬原本在竭力忍耐，阳物在他的穴缝上蹭着，却怎么都觉得不够，恨不得将面前这个人生吞活剥了才好。但理智又告诉他不能犯下那么大的错误，他的未来远不止如此，不能停留在面前这个小傻子的身上，但他到底才刚过十六岁，正是血气方刚的年纪，被这样一撩拨，浑身的血液都充向了头顶，要是此刻灯光是打开的话，王明文一定能从他睁大的眼眸中看到竭力隐忍的血丝。

王明文也兀自在羞耻着，见贺扬凝住不动了，还以为自己没有说明白，他羞涩的挺着臀主动往后蹭了蹭，又缩了缩穴缝，“阿扬，真的可以进来，插我的小穴……”后面这个词是他听女优叫的，光是听到都觉得羞，说出来更是耻到了极点，却又有一种难以言喻的兴奋感冒了出来。

贺扬失控的掐住了他的腰身，往他的嘴唇上啃咬过来，也不知道用了多大的自控力，没有让自己强硬的插入那已经微微张口的肉穴，而是反复狠狠的摩擦着那柔软的穴缝，在摩擦了几十下之后畅快淋漓的射了出来。

【这篇章节没有彩蛋】

作品执迷不悟

第十六章：千里送内容

王明文醒来的时候身边的被窝已经空了，他迷茫了几秒钟才飞快的爬起来，胡乱的穿上衣服，连袜子都没有穿就踩着拖鞋往外跑。王明慧正在院子的角落里喂鸡，看到他急切的样子叫了他一声，王明文却来不及回应，径直跑出了院子，等看到隔壁门口的空空荡荡时，整个人都耷拉了下来。

贺扬已经走了。

为什么又不肯跟自己说一声呢？

王明文耷拉着肩膀往回走，神情有些萎靡不振。经过院子的时候王明慧又叫了他一声，王明文这才抬起头，有点委屈的问：“姐，阿扬什么时候走的啊？”

“很早，听说是要赶着回去，怕路上堵车。”王明慧盯着他看了一会儿，突然道：“快去洗脸刷牙，然后来吃早饭，别去想了，他那样的人，是不可能永远待在这里的。”

她话中的深意王明文听不明白，只能听出最基本的意思，而这个事实又是他早就理解到的，但还是无比的难受与失落。王明文缓慢的回到自己的房间，他掩上门，吸了吸鼻子，屋子里好像还有贺扬身上残留的味道一样。

两个人昨天晚上只玩了一次，濒临在失控的边缘，但没有做到最后。王明文现在的双腿间还有种异样感，好像依然有那么根热乎乎的东西在磨蹭一样。他一回想脸色就开始红，忍不住坐到床边，趴在贺扬睡过的位置狠狠的嗅了嗅，果然还能闻到一股贺扬身上的味道。

有点香，又带点涩。

王明慧还在外面催，王明文穿好袜子，经过书桌的时候眼睛陡然亮了起来。书桌上放着他的一张草稿纸，在自己乱画的旁边，留着一行漂亮的字体。

――我先走了，下次再见，可以给我打电话。

再下面就是一串阿拉伯数字。

王明文盯着这行字体来回的看了不知道多少遍，兴奋的几乎要叫出声来，最后狠狠的跺了跺脚才算将这种情绪宣泄了一点点。

王明文用自己的压岁钱买了一张电话卡，第一次拨通那个熟记于心的号码的时候，他整个人紧张的要命，眼珠子像是贼一般滴溜溜的乱转，身体也在颤动着，等到对面响起熟悉的“喂”的声音时，他几乎都要说不出话来，急的脸色通红。

贺扬等了十几秒钟，道：“王明文？”

王明文一口气才呼了出来，结结巴巴的道：“是、是我……”

“嗯，你先把电话挂断了，别走，我打给你。”

王明文向来听话，也没问为什么，自己也没想通，就乖乖把电话挂了，守在那里。果然没等多久，电话就响了起来，他连忙接了起来。

王明文很珍惜跟贺扬通话的机会，虽然他自己也不知道要说些什么，一般都是他问，贺扬回答，而他向来不太聪明，很少跟人主动聊天，都不知道该怎么找话题，所以就找着什么话说什么话，比如说学校里的见闻，自己的成绩等等。幸好他无论问什么，贺扬都会回答，虽然很简短，但也足够让王明文心满意足。

两人通话的频率并不高，王明文向来囊中羞涩，又怕打扰到对方，所以一般一个星期一次。这次他又找了话题来聊，贺扬在那边时不时的“嗯”上一句。话题聊完了，王明文的脑子转的不够快，一时之间不知道该说什么，紧张之下忍不住道：“放假的话你、你能回来吗？”

贺扬在那边沉默了一下，才道：“不会。”

如此直白的回答让王明文有些难受，他其实也弄清楚了贺扬家跟隔壁婆婆家之间的关系，婆婆跟陈如雪是远亲，非常远的亲戚，只是因为什么原因她才让贺扬来这里待上一年的，其实说是借助，不如说是雇佣，现在雇佣关系结束了，过年能走上一趟已经算是难得了，不可能再时时过来。王明文用手指在玻璃上下意识的写了个“扬”字，小声道：“能见见你就好了。”

王明文一直觉得这个期望几乎是不可能实现的事，但还没到暑假的时候，王涛就打了电话回来，问他和王明慧要不要去大城市玩。他现在工作的城市辗转到了省会，也是存了想让两个孩子长长见识的心，所以才这么问了一句。

王明慧顾虑着父亲的工资不多，又要供他们读书上学，所以听话的拒绝了。王明文却没有想到这一层，欢喜的连声答应。

他在放暑假的第二天就坐上了开往省会城市的那辆大巴车。

王明文还没坐过这么久的大巴车，他也不知道自己居然会晕车，六个多小时的车程让他难受的要命，吃过的早饭早就在开车后的两个小时内吐的一干二净。汽车明明并不算颠簸，他的胃里却翻江倒海一般，最后吐出的都是苦水，下车的时候一张脸都是苍白的，脚步软的几乎要站不住了。

来接他的人是王涛，看到儿子这样不免有些心疼，揽了他先到旁边坐了一会儿，又买了瓶水给他。王明文歇了半个小时才算是好一些，好歹能正常走路了。

王涛以前是在工厂里打工，现在是在跟着做工地，刚换到省会这里半个月的样子。王明文跟着他坐上了公交车，大概是因为人多又热的关系，又有晕车反应，所以一应高楼大厦都没有来得及看，晕晕乎乎就被带到了工地上。

建筑工人住的地方很简陋，就是一个又一个的简易棚，里面摆着一张又一张的铁架床，一般上铺用来堆东西，下铺睡人。王涛住的棚里还有好几张空床，他收拾出了一张，铺上凉席再分了他一个枕头一张薄被，就算是个睡觉的地方了。

等王明文好些了，王涛带着他跟工友打了招呼，又带他去不远处的一条小巷子里吃晚饭。王明文算是第一次正经的吃到烧烤这种东西，洒满孜然的肉味让他觉得美味异常，再加上腹中空空的，忍不住多吃了一些。

吃完后王涛又带他到附近转了转夜景，就是这一片都还在建设当中，并没有什么好看的。王涛兴致勃勃的介绍道：“我们现在做的是一个新小区，对面那里据说以后是个大商场，还有那里，未来是个学校。”他笑的一脸皱褶，黝黑的肌肤微微反光，“文文，你要是好好学习，兴许能在这里来读书。”

王明文脸色一红，连忙摇头，“我不行。”他知道自己学习是什么样子，“姐姐可以。”

王涛也知道自己儿子成绩不好，他轻轻叹了口气，“是啊，咱们家以后就靠慧慧了。”

王明文看着父亲，小声道：“我、我以后也会努力赚钱的。”他自己说的没什么底气，他矮小瘦弱，以后大概就是搬砖也没有人肯要他，未来的出路在哪里他丝毫不知，而他现在心思也没放在上面。

睡了又热又闷的一夜，不知道被蚊子咬了多少次，第二天王明文脸颊上都肿了一小块。等王涛去上工后，他在附近转了一圈，开始寻找着公用电话亭。找到后他掏出了电话卡拨下那个熟悉的号码。

在听着接通的声音的那十几秒钟，王明文无比紧张又无比的兴奋，等到那比平常要冷一点的声音响起时，王明文连忙道：“阿扬，是我。”

贺扬沉默了几秒钟，才道：“你来城了？”

王明文原本还想给对方一个惊喜，没想到这么快就破了，还有点理解不过来，“你为什么知道？”

“有来电显示。”贺扬解释的言简意赅，“你在哪里？”

王明文不知道自己具体的位置，只记得大概的地名，跟贺扬说了，贺扬便让他站在原地别动。王明文等了半个多小时，一辆车突然停在了他的面前，在他还没来得及反应过来的时候，贺扬就从车里钻了出来，跨着长腿一步一步朝他接近着。

贺扬又高了，看着更俊美了，皮肤跟以前一样的白，在阳光下简直白的透亮，王明文呆呆的看着都移不开眼睛，也不舍得眨眼皮，直到他站到自己面前。

贺扬低头看着他，眉头微不可查的皱了皱，“什么时候到的？”

“昨天。”王明文看出他的那点不高兴，连忙解释道：“是我爸爸让我来玩，我、我原本想给你惊喜的。”他学着电视上的情节，到了这种时候才发现自己一点都没有学好，就连一份礼物都没有准备。

贺扬道：“直接出现在我的面前才能叫做惊喜。”他转开头在四周看了看，“王叔叔在哪里？”

王明文指了指不远处的那片工地，贺扬便带着他走了过去。一路上贺扬没有说话，王明文却舍不得不看他，走路都走的跌跌撞撞的，差点还被绊倒。走到昨夜住的地方，王明文还欢喜的给贺扬做了介绍，贺扬拧着眉扫了一眼，像是在忍耐着什么，“你先把东西收拾一下。”

“啊？”王明文不懂，但他向来听贺扬的话，对方的任何一句话对他来说都有极重的分量，所以虽然不解，还是把衣服又装回了自己的书包里面。贺扬跟他一起找到了王涛的工作区域，他整个人的气质跟这里的脏乱显得格格不入，脚上的球鞋沾到水泥的时候，王明文忍不住一阵心疼。

王涛自然还认得贺扬，听到他说要带自己儿子去家里玩的话，虽然有些迟疑，但一想到自己的忙碌，又答应下来。他叫过王明文，往他口袋里塞了一百块钱，又不断的嘱咐他要懂礼貌，要叫人，看王明文记在了心里，才放他们离开了。

【这篇章节没有彩蛋】

作品执迷不悟

第十七章：新奇的世界内容

贺扬带王明文坐上了送他过来的那辆汽车，王明文还没从巨大的惊喜中回过神来，又被外面的高楼大厦惊的一个劲的趴在玻璃上看着，所以等到了目的地，两个人竟是都没说上几句话。

下了车，贺扬帮他提了行李，带他往一栋公寓楼里面走。王明文仰起头，有些眼花的数着楼层，“好高啊，有多少层啊？”

贺扬道：“二十八层。”

“哇。”县里最高的楼也才十八层，王明文还是第一次看到这么高的楼，不过这栋楼在这里一点也不显眼，旁边还有更多，像是雨后春笋一般。等坐上电梯的时候王明文也觉得新奇又惊讶，眼睛都睁大了。

贺扬按了楼层，没一会儿就到了。王明文有点小心翼翼的跟在他身后，完全就是一副乡下人进城的模样，对什么都感到新奇。贺扬按了密码锁，打开了公寓的门，然后让王明文进来。他换了鞋，在鞋架上找了一番，挑出一双码比较小的拖鞋放在王明文面前，“换上。”

王明文正觉得自己的鞋子脏，闻言连忙换了，又好奇的打量着屋子。屋子里的摆设比他在电视里看到的还要好一些，色调很舒服，又都干干净净的，全部都是新的，让王明文有种自己不该存在在这里的感觉。他不敢多走动，只是用眼神看着，突然看到旁边的一只行李箱，是打开的，里面放了些衣服和生活用品，看起来明显是贺扬的，愣了一下，“阿扬，你原本是有事要外出的吗？”

贺扬给他倒了一杯果汁过来，淡淡的道：“没有。”他过去把行李箱拉好了，放回到一间屋子里。王明文捧着果汁喝了一口，冰冰凉凉又甜丝丝的味道弥漫着他的口腔，他觉得屋子里也很凉快，比外面要舒服的多，绷紧的身体慢慢的放松了下来。他小幅度的在屋子里晃了一圈，这才想起来问道：“叔叔阿姨呢？去哪里了？”

贺扬去翻了些零食出来摆在茶几上，“他们不住在这。”

“啊？你一个人住？这么大的房子？”王明文有些惊讶。

“嗯。”

喝了果汁吃了零食，又被带着看了一会儿电视，到了午饭的时间，贺扬本来想点外卖，王明文听到冰箱里有菜后，连忙道：“我来做吧，不用浪费了。”他昨天跟父亲一起在外面吃晚餐，看到父亲结账了，他觉得很贵，所以本能的不想让贺扬为他多花钱。

贺扬没有拒绝，带他到了厨房，将所有东西的位置和使用方法都告诉了他。王明文在家经常做饭，不过做的都是柴火饭，第一次用煤气让他觉得很新奇，光是开火关火就玩了好几次，贺扬也不说他，安静的在旁边站着，时不时的打一下下手。

饭菜都摆上桌后，王明文还是有些忐忑，他看着贺扬尝了第一口菜，有些紧张的问道：“还能吃吗？”

贺扬点点头，“不错。”

吃饭的时候王明文很安静，他其实从跟贺扬一起吃过饭之后，以前一些坏习惯就改了很多，不再老是说话了，也不会狼吞虎咽，不论再饿，都努力学着贺扬的样子慢慢的吞咽，也让自己不要发出太大的声音来。但无论他怎么学，贺扬总是比他要优雅的多，就连嘴唇上沾上的油渍都很少。

不过一旦沾染上，那张嘴唇就更漂亮了。

王明文冒出这个念头，脸色忍不住有些发红，他努力强迫自己移开视线，专注在吃饭上面。等吃过饭，他又乖巧的去洗碗收拾厨房，出来时贺扬又给他倒好了果汁。王明文喝了一口，略有点忐忑的问道：“阿扬，我真的……能在你这里住吗？”

贺扬没有直接回答，而是反问道：“不愿意？”

王明文连忙摇头，摇的跟拨浪鼓一样，“我愿意的，这里好舒服，我喜欢这里。”他傻兮兮的笑着，到底不敢承认自己过来的初心就是想看到他。

过了最热的时间段，贺扬又带他出了门，这次是去商场。王明文还没逛过这么大的商场，一切东西对他来说都透着新奇，让他总忍不住驻足观看。贺扬也不催他，他要看什么就让他看，等他看够了再带他继续往前走。他先带王明文去了一家服装店，让店员给他搭配了几套衣服，王明文受宠若惊的连忙摆手说不用，贺扬脸色冷淡，却透露出一股不容置喙来，王明文只能红着脸跟导购小姐往试衣间里面走。

王明文家庭算是贫困的，他一年到头也买不了几套衣服，在学校大多时间都是穿校服，即使是新衣服，质量款式也都一般，从来没有穿过这么好的服装。也许真的人靠衣装，他换上新衣服走出来，站在镜子面前往里面看的时候，真的觉得自己跟之前有那么点不太一样了。

买过衣服后两个人再去了电玩城，王明文第一次玩了那么多的游戏，玩到都有些舍不得走了，直到肚子饿了才离开。本来他以为两个人是回家做饭吃，贺扬却带着他去了麦当劳，让他第一次吃到了这种只在电视上看过的食物。

吃饱喝足回家，王明文也没有最开始的拘谨了，也敢每个房间都去看看。这套公寓总共有三个卧室，除了主卧外，还有一间是书房，另外一间也没有放床，而是摆着一张沙发，装着一个投影仪。王明文探头看了好一会儿也没有看出这是做什么的，正疑惑的时候，贺扬走了进来，“这里可以看电影，要看吗？”

“电影？”王明文眼睛有些亮。

贺扬“嗯”了一声，把他带到一个木架前，“想看哪一部？”

架子上都是影片，好些是外文片，王明文大部分都没听说过，又怕自己看不懂所以不敢选，他翻了一会儿后，总算找到一部自己之前看过的喜剧片，“这部可以吗？”

“嗯。”贺扬拉上遮光窗帘，室内就彻底暗了下来，他放好影片，墙上出现宽大的画面时，都让王明文惊了一下，忍不住小声道：“好大啊。”

家里面二十一寸的电视机完全不会有这样的效果，清晰的画质和宽大的屏幕看的王明文一愣一愣的。贺扬把他拉到沙发上坐好，自己走了出去，一会儿又走了进来，却是倒了果汁和拿了零食。

王明文为这样的待遇弄的有些受宠若惊，睁大了眼睛看着他，但又不敢生出其他的心思来。一场电影结束，他看的并不是太投入，因为坐在身边的贺扬夺去了他更多的注意力。

第一次舒舒服服的洗了个热水澡，用柔软的毛巾擦干净头发上的水，王明文穿上薄薄的旧T恤走了出来，这时候才终于想起自己应该睡在哪里这个问题。他探头探脑的去找贺扬，在书房找到了他，看到他正在写试卷，顿时有点不好意思，“阿扬，是不是我耽误你写作业了？”

贺扬停下了笔，看了他一眼，“没有。”他收拾着自己的试卷，将笔塞回笔筒里面，“我要是觉得耽误，就不会叫你来。”

他的话总是有“一锤定音”的效果，王明文心思本来就简单，被他这样一说，也不再纠结了，却又更扭捏的问道：“我、我今晚睡哪里啊？”

“床。”贺扬收拾好了，带他走进主卧，先从衣柜里拿出一个新枕头放在床的另一边，“睡这里。”

“好……”王明文脸色红扑扑的，总忍不住想更多，拿眼神去觑对方，贺扬又像是正直的过分了，脸上一点异样都没有。看他拿了睡衣去洗澡，王明文才稍稍松懈下来，慢慢的挪到床上坐下，又因为头发还没完全干而不敢马上躺上去，便开始打量着主卧里的摆设。

屋子干净简洁，比起王明文那间老旧又狭窄的卧室，这里简直如同天堂一般，地板是木制的，上面连根头发都没有，衣柜什么的都很大气，靠窗的地方还有张小沙发，墙上钉了些木架，摆放了一些书本和摆件，有很多小人，看造型就无比的精致。

王明文的眼神慢慢落在床头柜上，那里摆着一张照片。王明文忍不住凑近了看，看清楚上面是一家三口，大概才几岁的贺扬，和年轻漂亮得多的陈如雪，以及贺扬的父亲。

男帅女靓，看起来就是天作之合，而小小的贺扬也漂亮到了极点，要不是不知道，还以为会是个女孩子。他脸上有明显的笑意，洁白的牙齿都露出了几颗，笑的王明文也忍不住想笑。

阿扬小时候真可爱。

王明文这样想着，忍不住伸手去摸了摸小贺扬，他都记不得自己小时候是什么样了，毕竟也没有条件留下什么照片，唯一的一张一寸照上，都能看出他又黑又瘦，一点也不像贺扬，白白净净的，美貌漂亮。

而这个人，现在对他这么好。

王明文一整天都处在“受宠若惊”的情绪中，现在几乎已经达到了顶点，等贺扬洗完澡走进来的时候，他的眼神忍不住黏在对方的身上，满腔的爱意泄露了出来，又带着一股痴迷，连说话的嗓音都带点哑，“阿扬……”

【这篇章节没有彩蛋】

作品执迷不悟

第十八章：要你内容

贺扬浑身上下穿的正正经经的，头发洗过了，比平常看起来要乱一点。他听到王明文的叫声，也只是“嗯”了一声，又道：“早点睡吧，我还有点事。”

“哦。”王明文眼睛里的亮光黯淡了一点，整个人显得有点呆呆的。贺扬关了大灯，只留下一盏床头灯给他，然后走了出去，还带上了门。王明文在床边坐了好一会儿，忐忑无比，摸不清对方到底是什么心思，渐渐困意来袭，他还是躺在了床上沉沉睡去。

睡了一个无比舒适的觉，床又软又香，气温又刚好，而且没有蚊子的叨扰，王明文一觉睡到了天明。他七点多钟就醒来了，屋子里还暗沉沉的，因为厚厚的遮光窗帘完全被拉上了，透不出多少光来。王明文先是懵了一下，有点不知道自己到底处身在哪里，片刻后才想起昨天的遭遇。

床太大，他躺了一边，贺扬躺在另外一边，两人中间还隔了一大段距离。王明文小心翼翼的去看贺扬，对方睡的端端正正的，呼吸均匀，显然还没醒。王明文胆子不大，不敢凑过去看他，轻手轻脚的爬了起来，去刷牙洗漱上过厕所，然后进厨房开始准备早餐。

他学别的东西很慢，但做家务却还不错，昨天学过的东西都还记得，知道怎么开煤气，怎么用那些厨房用品。他熬了粥，又煎了鸡蛋，还炒了一个小菜，弄完后贺扬正好出来。

两个人打了一个照面，王明文光是看着他脸色就忍不住泛红，小声叫了句“阿扬”，又道：“来吃早饭吧。”

吃过早饭后又是一天的外出，这次去的是游乐场。王明文还从未去过游乐场，他没有想到真正的游乐场居然这么大，项目也这么多，但是物价也贵的让他咂舌。在贺扬付钱的时候，他连忙掏出自己兜里的那一百块钱递过去，贺扬却没接，淡淡的扫了他一眼，低声道：“不用。”

王明文习惯了不反对贺扬任何的决定，这种时候也不例外。他的心思不敏感，对于这方面也没纠结太久，就被他没触碰过的新奇事物给吸引了去，所以竟是在游乐场里玩了一天，几乎把所有的项目都玩过了才算是意犹未尽的往回走。

贺扬玩的比较少，即使就算玩了也不像王明文反应那么大，做什么剧烈项目整张脸都冷静无比，看着就不太好亲近。晚餐是在一家日料店解决的，王明文不敢吃生的食物，贺扬就给他点了寿司和海鲜炒饭。

王明文对海鲜炒饭的接受度良好，他肚子饿的厉害了，先吃了一会儿，才兴奋的道：“原来这里这么好玩，以前我想都不敢想，阿扬，谢谢你带我来玩。”

贺扬低头慢慢咀嚼嘴巴里的食物，轻轻的“嗯”了一声。王明文又感叹道：“要是我姐也能玩到就好了。”

贺扬看了他一眼，将嘴巴里的食物都吞咽干净了，才淡淡的道：“她以后有机会的。”

王明文睁大了眼睛，贺扬难得解释了一句，“等读大学之后。”

“读大学啊……”王明文听到“大学”这两个字都觉得遥远，其实以他的年纪来说，如果是正常时间入学的话，下半年都该要读大学了。而他和王明慧上学的时间都晚，他下半年读高二，王明慧比他大一岁，下半年读高三。

贺扬道：“没有想过读大学？”

王明文愣了一下，塞了一口饭在嘴巴里，咽了大半后就开始说话，“我不知道能不能考得上，我成绩好差的。”他说着又有些脸红，“这次考的就很差，越来越跟不上了。”

贺扬并没有嘲讽他，而是道：“我会到B市读大学。”

王明文听到那个城市的名字，心里“咯噔”了一下，一种虚无缥缈的感觉涌了出来，让他有那么点不知所措。那个城市太有名，任何人都希望能到那里去看一看，玩一玩，或者住在那里，王明文也曾想过，但他从不觉得自己会如愿。而现在贺扬告诉他，他的目的就在那里……

王明文的目标太小了，未来是什么样子他完全不知道，刚刚积蓄起来的那点感觉都化为了难受。从县城到省会城市已经距离这么远，需要坐六个多小时的大巴车才能到，如若贺扬到了那座城市里，那两个人又多久才能见一次面呢？

面前的食物突然好像失去了吸引力，王明文再塞了几口，就有些吃不下去了。贺扬安静的吃着面前的食物，也不跟他说话，两个人沉默到离开的时候，王明文才像是鼓足了所有的勇气，小声道：“阿扬，我、我也会努力的，努力跟你去同一个城市。”他说完后有些忐忑的去觑对方，眼珠子不安的乱转，他不怕贺扬的嘲笑，但到底怕什么，他自己又说不上来了。

贺扬站在前台结账，他长得高，虽然身板还没完全长起来，但已经越来越接近成年人。他的皮肤很白，由脸到脖子的肤色都白如凝脂一般，王明文站在他的身边就愈发显得不起眼。贺扬将找零都放进钱包里，转过身来的时候，对着王明文“嗯”了一声。

王明文又愉快了起来。

一整天的兴奋和劳累只让他撑到了洗完澡之后，明明设想过了要跟对方做一点什么亲密的事，但不知道是不是床太软，气温太舒适，他没一会儿就躺在床上睡着了。

第二天王明文醒来简直有些追悔莫及，这一天贺扬还要带他出门，他就拒绝了，说自己玩累了。贺扬也没勉强，照例给他准备好了果汁零食，又开了电视给他，然后自己进书房去写作业。王明文看到这样心里就有点虚，好歹想起自己带来的暑假作业，连忙从书包最底层翻了出来，期期艾艾的蹭进了贺扬的书房里。

贺扬停下笔抬起头看他，“要写？”

“嗯。”王明文红着脸点点头。

贺扬让了一半书桌给他，又给他搬来一张椅子。王明文挨在他身边坐了，暑假练习题他一点都没有动过，崭新崭新的，看的他都有些脸红。他握着笔，开始努力想要投入的答题，但对上面的题目一知半解，竟是好久才勉强写了几个选择题。

贺扬突然凑了过来，王明文顿时一阵紧张，他绷紧了身体，露出个尴尬的笑容来，“我、我写的慢……”

贺扬往他习题上扫了一眼，语气平静，“百分之八十是错的。”

“啊？”王明文连忙想去划答案，但着实不知道对的百分之二十是哪几道，就有些无从下手。贺扬看了一会儿，道：“这里错了。”他修长的手指点在书本上，王明文连忙去修改，却又不知道正确答案，踌躇着不知道该怎么选，贺扬微不可查的皱了下眉，开始给他讲解了起来。

尽管贺扬讲的很细致，王明文的基础不太好，更何况注意力根本就没有办法放在题目本身上，虽然一直在点头，但其实根本没听进去。他的眼神越来越多的落在贺扬的脸上，那张精致又俊美的五官无时无刻不在吸引着他，让他忍不住想要靠近一点，再靠近一点。

等贺扬那两瓣嘴唇停止开合的时候，王明文这才回过神来，意识到自己靠对方靠得太近了，连呼吸都能触及到。他吓的睁大了眼睛，身体紧绷的更厉害，愣了片刻，想要往后躲的时候，贺扬已经抓住了他的手。

王明文的手腕纤细，不盈一握，他被抓的浑身有些发麻，脸色红的更厉害，小声道：“阿扬。”

贺扬不松手，他就不敢去挣脱，羞的都开始低头，又有些舍不得这样近距离看着贺扬的机会。王明文犹豫了一会，按捺不住的伸出另一只手，缓慢的触碰到贺扬的衣裳，捻住一小片布料，轻轻扯了扯，“阿扬。”

贺扬被他叫的皱了皱眉头，最终像是克制不住了一般，将他的手腕用力的掐了一下，将他拉向自己。王明文浑身失控的往贺扬的怀里倒，还没贴到，对方的嘴唇就贴了上来，狠狠的吻住他的唇瓣。

像是渴水的鱼终于被放回湖里，抑制的冲动在这一瞬间都宣泄了出来，王明文的嘴唇被用力研磨着，贺扬还用上了牙齿，轻轻的啃咬，再顶入他的口腔里，抚慰着他口腔里的嫩肉。

“呜……”呻吟声自然而然的流泻出来，王明文顺从的闭上了眼睛，他被贺扬抱了起来坐在他的双腿上，这样的姿势更方便彼此的亲吻。两个人不断的变换角度，时隔大半年的热吻简直呈燎原之势，一被点燃就是翻天大火，好一会儿都无法熄灭下来。

王明文觉得贺扬的吻更热了，又更激烈了一些，他双腿发软，眼睛里也弥漫出一层雾气来，嗓子里总有呻吟想要冒出头，却又被堵了个严严实实，最后化成无法成句的“嗯嗯啊啊”溢出来，更增添了几分情色。

贺扬往他的嘴唇上咬了又咬，王明文的嘴唇肿了，他才撤离开来，脸上的冷静自持都被击碎出一条裂缝，他紧紧盯着王明文，像是野兽在盯着什么猎物一般，许久，才用低沉的声音道：“要我？”

王明文恍惚觉得他尾音带一点发颤，心口像是被电了一下，脸色都红透了，声音里含着羞怯和渴望，“要你。”

【这篇章节没有彩蛋】

作品执迷不悟

第十九章：第一次内容

相贴的唇齿间缠绕着一股香软的气息，王明文慢慢阖上了眼皮，双手已经按捺不住的搂住贺扬的脖子，身体也紧紧的贴着他的，被吻的深了，就发出一声如同奶猫呜咽一般的呻吟出来。

情动的炙热在两人周身流转，贺扬的动作渐渐失控，突然将他抱到了桌子上坐下，就着这个姿势在他的嘴唇上吸吮舔咬着，两只手已经伸入他的衣服里面，去揉他胸口的乳尖。

敏感扁平的乳尖很快被揉搓的挺立起来，再被玩弄，就蔓延出难以言喻的快感。王明文像是受不住了，微微躲了一下，睁开湿漉漉的眼睛，小声喘息，“阿扬，阿扬……”他这个名字叫的最为顺嘴，却完全不似平日的语气，原本有些平凡的五官此刻也增添了几分艳色，便变得生动起来。

贺扬“嗯”了一声，又凑过去吻他的嘴唇，将那微微已经有些肿的唇瓣含进，尽兴的吮咬，还发出了声音，又去缠他的软舌。王明文被他舔的口水都流了出来，顺着下巴滴落在胸前的衣襟上。他上衣慢慢被剥掉，露出瘦削的上身，皮肤不白，是正常的黄色，乳尖也算不上粉，但是挺翘起来的模样很可爱。王明文来不及自卑于自己的身材的不好，贺扬已经低下了头，往他的锁骨上亲去，连绵的吻蜿蜒往下，留下一个又一个的红痕，最后在那挺立的地方顺利会师。

“啊……阿扬……”从未有过的快感从尾椎骨袭来，王明文忍不住叫了一声，也不知道该缩还是该迎合，最终还是鼓足了勇气把胸脯挺的更高一点，方便贺扬的玩弄。

小小的乳尖被唇齿啃来咬去，红的几乎要破皮，上面还沾染着亮晶晶的水液。贺扬来回在他的两个乳尖上舔着，手掌往下一摸，察觉到王明文已经硬了，刚要将他的裤子脱下来，王明文却捉住了他的手，喘息道：“不在这里，阿扬。”

贺扬看了他一眼，就着这个姿势把他抱了起来往隔壁的卧室里面走。走动间王明文察觉到他鼓起的下身，时不时的蹭在自己身上，一种难以言喻的感觉冒了出来，让他脸色羞的更红，连耳朵都红透了。

被放置在床上之后，王明文顺从的脱掉了裤子，浑身光溜溜的躺在床上。他羞的像朵花苞，被人剥了壳，却还不敢肆意绽放，又蜷缩着手臂想去挡自己隐秘的地方，但是在贺扬炙热的眼神下，又慢慢的松开了，摆出一个“任君享用”的下流姿势来。

小巧的肉棒下面那道裂缝已经是湿淋淋的了，太久没有被抚慰过的身体早已经受不住这样的刺激，阴蒂都肿胀了起来，一副渴望被揉搓的状态。贺扬不负他所望的摸了上去，才轻轻摩擦了一下，王明文就受不住的呻吟出声，眼睛湿的更厉害了，又软绵绵的叫着“阿扬”。

贺扬浑身侵犯意味十足，表情还是冷凝的，一双眼睛里却饱含着炙热的情欲，像是要将身下这个人燃烧殆尽一般。王明文虽然不惧他，却还是有些忐忑，努力克制才没有去并拢双腿，反而将双腿打开了一点，方便贺扬的进犯。

柔软的雌穴被抚慰了一会儿就变成了汁水涟涟的状态，贺扬找到那窄小的入口，缓慢用手指顶入进去，王明文皱了皱眉，又溢出一丝呻吟来，听不出是痛苦还是欢愉，或者两者皆有。贺扬蹙了眉，动作却没轻柔半分，反而还带了点急躁，深入的往那窄穴里进攻着，一边低声道：“被别人玩了吗？”

他的询问吓了王明文一跳，连忙慌乱的摇头否认，“没有，我没有被别人玩。”他看贺扬垂着眼睫似乎没有那么高兴的样子，连忙攀上去，鼓足了勇气往他的嘴唇上亲了一口，小声道：“我只给阿扬玩，小穴是阿扬的。”

贺扬眉头舒展了一点，呼吸却乱了一分，手指往那肉穴里挤压的动作更重了一点，“没有处女膜。”

王明文睁大了眼睛，他都不知道处女膜是什么，而贺扬说自己没有，那一定是自己的错。他急的不知道该如何是好，贺扬又将一根手指顶了进去，低声道：“被那两个小混混弄破的。”

他笃定的语气让王明文不知所措，泪水忍不住流了出来，又不敢哭出声音，最后委屈巴巴的道歉，“对不起，是我不好，阿扬，阿扬，啊……阿扬……”贺扬正抚摸着他敏感的地方，那一点被异物入侵的胀痛感顿时消失了，变得酥麻起来。王明文忍不住挺了挺下身，主动的深吞那两根手指，“阿扬，好舒服，阿扬……”

贺扬又来吻他，动作更激烈了一些，两根手指往他的肉穴里抽插着，都弄出水声来了，玩的那口雌穴又湿又软，他很快又将第三根手指插了进去。王明文还没有吞过三根手指这么粗的东西，觉得有些胀，努力忍耐住了，又探出舌头迎合对方的亲吻，吃了不少贺扬的口水。

身体几乎快要攀到高峰，王明文的眼神越来越朦胧，身体也泛着一层粉，只是不大显。在快要到达顶点的时候，贺扬陡然将手指全部抽了出去，王明文愣了一下，下意识的缩了缩肉穴，有些不解的看着对方，“阿扬，我还要……”

听到他的撒娇，贺扬拧了拧眉，略有些急躁的将身上的衣物剥除干净。他浑身肌肤白皙如雪，人又长得俊美，宛如冰雕雪塑一般，整个人看起来跟这样下流的事毫无关联。但他下身那根阳物却着实是已经精神抖擞的状态，微微弯曲的阴茎挺翘着，分量十足，竟是比之前又长大了一些，连下腹那里都长出一圈黑色的毛发出来。

王明文呆呆的看着，等意识到自己的肉穴要吞咽这根大东西之后，浑身颤了颤，但除了害怕的情绪，更多的还是激动，还有点点自卑。

自己当真可以、可以容纳贺扬吗？

他还在怀疑着，贺扬却已经贴了上来，直白的用自己的阴茎去磨他的肉缝，在龟头抵上那道柔软的穴口的时候，又盯着王明文，低声问道：“要我？”

王明文脸色羞的通红，语气却坚定无比，“要你！”

贺扬的占有动作略有些粗暴还带一点生疏，粗大的肉冠撑开那窄小的肉穴挺入进来的时候，王明文痛的咬紧了牙关，只觉得身体好像被劈成了两半一样，但兴许是他自慰的时期久，小穴又早已发育成熟，而且前戏做的还不错，所以没有多久那股痛楚就消停了下来，渐渐被一股酥麻骚痒所取代。

“阿扬，可以再进来，好舒服……”小傻子不会隐藏自己的情绪，他舒服的双腿都勾在了贺扬的腰上，箍住他贴进自己，肉穴也自动的去吞咽那根硬邦邦的性器。贺扬被他撩拨的闷哼了一声，额头上已经冒出了细密的汗水来，他闭了闭眼，托住那还算多肉的浑圆屁股，阴茎重重的往里面一送，两个人就彻底的结合在了一起。

交叠的肉体上都布满了汗水，这种时候无论空调开多少度两个人都觉得热，却又不想分离片刻。王明文恍惚想起看过的A片上的画面，淫乱的女优也是如同他此刻一般的动作，将男人的阴茎紧紧的夹住，然后肆意的浪叫。想到那些淫言浪语，王明文顿时羞到了极点，他自然叫不出口，又忍不住往下看去。

贺扬大概察觉到了他的想法，稍稍退了一点，让他看清楚两个人结合的地方。王明文睁大了眼睛，他从不知道自己的那处畸形的地方可以被撑到这么大，粉色的肉片贴着贺扬那根粉白的阴茎，视觉效果惊人，也让人的情欲不断的从身体里翻涌出来。

不需言语，贺扬又吻住了他的嘴唇，一边往他的肉穴里挺入着。性器间的摩擦让彼此享受到了极度愉悦的快感，王明文最开始还能忍住自己的叫声，渐渐的就失控了，呜呜咽咽的叫贺扬的名字，又小声道：“好舒服……阿扬，阿扬，小穴流了好多水，小穴好舒服，啊……”

贺扬被他叫的愈发失控，啃咬了下他早已红肿的唇瓣，低声道：“闭嘴。”

他语气中含着羞恼，却并没有带多少斥责的意味，王明文也不会将这样的事放在心上，反而笑了起来，“我想说话，阿扬，我想说话，好舒服。”他脸色红的通透，带着汗水变成了潮红。在被贺扬操了一通之后，他的身体像是完全被打开了，欢愉袭击着他的每一寸皮肉，让他忍不住主动迎合了起来，“阿扬，小穴被你干的好舒服，啊啊啊……”

贺扬盯着他看了几秒钟，似乎忍耐不住了，面部肌肉都微微抽搐了一下，他突然抬起王明文一条腿搭在自己的肩膀上，就着这个姿势凶猛的往里面挺入着。王明文都有些惊呆了，从没想到贺扬也能变成这个样子，心里就像被什么填满了一样，在被干的餍足的时候，他小声抱怨道：“阿扬，你干我的时候……好凶……啊哈……”

滚烫的液体喷洒进了肉穴里面，那根阴茎狠狠的撞了进来，直到根部也埋入到了穴口处。王明文眨了眨眼，带一点茫然，“阿扬，你射了？”

贺扬不看他，冷着脸用手指往他的阴蒂处揉了一会儿，王明文便什么也顾不上了，肉穴贴合着那根依然硬邦邦的阴茎吮咬了一通，然后被刺激的射了出来，穴心里也喷出了一小股水液。他张着嘴巴用力喘息着，像是渴水的鱼，又满足的道：“好舒服……”

【这篇章节没有彩蛋】

作品执迷不悟

第二十章：约定内容

原定的计划中，王明文只是在这座城市待十天左右而已，然而等到他真正回去的时候，他已经在这里待了整整一个月了。这一个月的时间里，除掉来的第一天晚上是在父亲工地的棚屋里住的之外，其他时间他几乎都是跟贺扬待在一起。

贺扬带他去了很多地方，商场、游乐场，动物园、植物园，还有电玩城，以及网吧等等，又带他去吃了许多他从未品尝过的美食。王明文觉得这种日子是他过的最好的日子，不止是物质上的，还有精神上和身体上的。

从那天开始的失控后，两个人就开始无所顾忌的进行着最亲密的事，有时候一个对视，王明文还没搞清楚状况，他就被贺扬压制住了，俊美的少年凑过来吻他，进入他的身体，还特别喜欢在他身上留下各种痕迹。王明文从不拒绝他，反而极其的迎合，在这样的情况下，两个人的性生活真的每天都没断过。

王涛觉得他在贺扬这里打扰的太久，催促他回去，王明文心中虽然不舍，但也知道自己待在这里给贺扬造成了一些麻烦，所以也决定要回家。

贺扬没有反对。

他来到这里的时候只有一个旧书包，里面只带了两套旧衣服，回去的时候贺扬却给了他一个好看的行李箱，里面装满了衣服和零食还有其他东西，而贺扬还把一部手机往他的口袋里塞，一边淡声道：“充好电了，在车上无聊的话就可以玩一会，如果晕的话就别玩了。药吃过了？”

王明文点了点头，“十分钟前吃了晕车药。”他又扭捏起来，“真的不用送我这么贵的东西……”手机是新的，比贺扬原先用的还要好一些，而且还能拍照。王明文尽管不聪明，但也知道不能收人家这么贵重的东西，所以无比纠结。

贺扬看着他，朝他伸出了手，“不想联系我就还给我。”

王明文呼吸一乱，脸色又有些泛红，口袋里的手机沉甸甸的，他却在听到这句话后完全不舍得再将它掏出来。虽然他们以往是用公用电话联系，但王明文知道那样有多麻烦，而且频率也太少，让他不满足。他看到贺扬略带冷凝的脸色，伸出了手臂抱了上去，小声道：“我错了，阿扬。”海棠裙146668698

被他抱着蹭了一会儿，贺扬的脸色才缓和了一些，微不可查的往他的头顶吻了一下，才道：“到了给我报平安。”

王明文松了口气，重重的点了点头，又仰起头来看他，一双眼睛亮晶晶的，盛着小心翼翼的渴求。贺扬像是纡尊降贵的往他的嘴唇上亲了亲，王明文顿时露出灿烂的笑容来。

吃过晕车药坐车，果然没那么难受了。王明文顺着玻璃窗往外看，高楼大厦正在一点一点的远去，心里顿时生出一股强烈的不舍来，恨不得跳下车再跑回去，跑到贺扬身边，再跟他紧紧的抱在一起。

王明文不聪明，但是很听贺扬的话，回到家后就将贺扬送给他的那台手机藏了起来，没有让王明慧知道。他这一个月的时间转变是惊人的，不仅头发被好好的修剪过，衣服的款式也跟以前土里土气的不一样，人也变得有自信了一些，就算面对同村小伙伴的嘲笑的时候，也不再那么傻兮兮的了，而是知道跑回家。

他另一个转变就是愿意主动看书了，老师布置的作业早在贺扬的指导下完成了，他就又看起了课本，努力学着上面的知识点，不懂的地方就去请教姐姐。王明慧第一次看到他捧着本书来问自己问题时，都惊的愣住了，好一会儿才伸出手往他的额头上摸了摸，疑惑的道：“不烫啊。”

王明文跺了跺脚，王明慧收回手，好奇的问：“怎么现在愿意学习了？”

王明文向来不会撒谎，更不会对姐姐撒谎，所以老老实实的回答，“阿扬跟我约好了，到时候大学考到同一个城市去读书。”王明慧这次是真的愣住了，“为什么？”

“啊？”

“为什么会约好考到同一个城市去？”

王明慧的语气并不尖锐，王明文却下意识的想躲，脸色也有些红，他嗫嚅道：“就是、就是想考同一个城市啊，阿扬说的。”他自己都不知道自己的语气中带着一点娇羞，害羞的意味十足。王明慧心思聪慧，仔细观察着他的神色，恍然察觉到自己弟弟的眉眼上都带着一抹春色，就连五官相貌好像都被这抹春色调整了一番，变得生动起来，又带了点让人难以直视的韵味。

她倒吸了口气，一个念头冒了出来，吓的她脸色一白，但她本能的又觉得不可能，自家弟弟太过普通平凡，贺扬那样俊美的人物，又会真的跟他牵扯上什么亲密的关系？大概是贺扬客气了一句，自家的傻弟弟就当真了。想到这里，她稍稍平静下来，把刚刚想问的话咽了下去，觉得不能打击他学习的热情，就真的开始为他讲解起来。

王明文学习一直不算专心，这次即使牟足了劲，在开学后第一次月考的时候，成绩也只是比之前要提高了十个名次。不过他从来没有考过这么多分数，自己倒是挺满意的，当天晚上就喜滋滋的偷偷走到学校的角落里给贺扬打了电话，告诉他这个喜讯。

贺扬听到他的成绩单，静默了片刻，才道：“嗯，不错。”

王明文也听不出来对方是不是真的在夸他，兀自笑的傻兮兮的，“老师也夸我了呢，说我有进步，让我再接再厉，不过之前跟我一起垫底的那几个同学过来说我了，说我不够意思，阿扬，我真的不够意思吗？”

贺扬语气平静，“没有。”

“我就知道，是他们自己不努力啊，我要继续好好学习才行，说不定我再努力了这两年，就能跟你考上同一个学校了。对了阿扬，你想读哪所学校啊？”王明文已经习惯跟贺扬通话了，话也就多了起来，不再畏缩不前。

贺扬报了个学校的名字，王明文顿时惊的睁大了眼。他再天真，也知道那所学校是全国顶尖的，他不可能能进去，即使是做梦都难。他呆了好一会儿，最后只能道：“阿扬你好厉害啊。”

读书对于王明文来说确实很难，他每天都很努力的趴在桌子前写试题学习，但是第二次月考的成绩却也没有进步多少，不过王明文是个容易满足的人，只要有一点进步对他来说就是胜利了。但他这样的做派在老师的眼里是讨喜的，竟然还当着全班的面夸过他几次，夸的他脸色绯红，都有些不知所措了。

时间很快又很慢的到了寒假，王明慧要补课，还在学校里没回来，王明文就跟着奶奶两个人在家里。隔壁的婆婆病了，开始还勉强在家里面躺着，后面熬不住，还是被邻居合力一起送到了医院里面。她没有儿女，亲戚又住的不近，而且大家都借口有事，所以看顾的事就落到了王明文和奶奶身上。

其实她请了护工，平常的事也不需要他们祖孙两帮忙，只是老人家害怕寂寞，所以奶奶会经常跑去医院陪她聊天，又会煲汤给她送去。

再一次大冷天的清晨，奶奶煲好了汤，盛在保温盒里，王明文进厨房来就听到她一直在咳，连忙道：“奶奶，天气太冷了，我去给婆婆送烫，您就别去了吧。”

奶奶摸了下自己的额头，点了点头，“可能感冒了，我去吃颗药，那你记得快点送过去，别放凉了。”

王明文连忙点头。他知道奶奶对婆婆这么好，不仅仅是因为邻居的关系，而因为她们是同一年嫁过来的，那时候结婚早，十九岁就住在一起，关系亲密，按现在的说法，说是闺蜜也不为过，王家最困难的时候，隔壁的婆婆也出力出钱的帮忙了，奶奶承她的恩情，才会涌泉相报。

王明文穿上棉袄，提着热汤往外走，走出村口的路就能等车。坐了车到了县城，再走一段路就进了医院。王明文到的时候婆婆刚好洗漱出来，原本还算红润的脸色在病了这段时间后变得惨白，连肉也像挂不住一般。王明文不知道她具体生了什么病，只知道做了很多检查，每天都在打针吃药，但是还是没见好。

婆婆看到他，脸上露出个笑容来，伸手往他的头上摩挲了一把，“乖崽，难为你每天这么早跑来，冷了吧？来，热水袋给你暖暖。”她从被窝里拿出一个热水袋来，王明文连忙推辞道：“我不冷，婆婆，奶奶煲了汤让我送来，您喝一点吧。”

婆婆说了一番好话，得知他奶奶也病了后，就有些难受，“都是为我奔波的，唉。”

王明文笨拙的安慰了她一阵，看她喝了汤，又坐在旁边陪她聊了好久，见她一脸疲态似乎不舒服的样子，才意识到自己可能待的太久了，连忙站了起来，“婆婆，我先回去了，明天再来看您。”

婆婆连忙道：“等一下，文文，阿扬说了来看我，说是今天来，也不知道到了……”她眼神突然落在病房门口，顿时露出一个笑容来，“已经到了。”

王明文愣了一下，回过头，才发现贺扬正站在门口，视线恰好也对了过来。

【这篇章节没有彩蛋】

作品执迷不悟

第二十一章：亲亲我内容

王明文跟着贺扬从医院走出来，还有点懵，像是觉得不真实。

贺扬看起来又高了一些，不知道是不是冬天衣服穿得多了一点，肩膀好像也宽了些，两条长腿极其醒目。王明文跟在他身后，突然忍不住伸手轻轻捏住他的衣摆，贺扬就停了下来，转过头看着他。他眉目俊美，唇红齿白，样貌是一等一的好，只是气质清冷，一张脸时刻都冷凝着，此刻唯有落在王明文脸上的视线要柔和一些。王明文跟他对视片刻，有些弱弱的问：“你怎么来了啊？都没有告诉我。”

他语气中没有半点抱怨的情绪，贺扬却反倒不高兴起来一样，转过身继续往前走，一边道：“听到婆婆病了，所以赶了过来。”

“哦。”王明文想问对方为什么不告诉自己，又不敢多问，伸出去的手指却不舍得收回来，被他这样带着往前走。走到了马路边，贺扬在一辆黑色的轿车前停下了脚步。汽车的车窗摇了下来，有个男人探出了头，“贺扬，现在去酒店吗？”

贺扬没有回答，侧过头来看王明文。王明文愣了一下，这种时候脑袋好歹灵光了一点，连忙问道：“你、你不去我家玩一会吗？”

贺扬注视着他，“想要我去？”

王明文拼命点头，眼睛里流露出无比强烈的期待。贺扬拉开了后车座的车门，将王明文塞了进去，自己再坐到副驾驶座上，“李叔，麻烦你先送我到朋友那里，我给你指路。”

汽车略有点颠簸的停在院子门口，王明文先下了车，贺扬跟司机说了什么，然后打开后车厢，将自己的行李箱拿了下来，再目送着汽车的离开。王明文眼睛又亮了起来，小声问道：“阿扬，是不是在这里住？”他左右的观察着，没有看到旁人，便大着胆子去抱贺扬的胳膊。贺扬任他抱着，淡定的“嗯”了一声，将行李箱提到了他的房间里。

来不及先去跟奶奶知会一声，王明文已经关上了门，有点忐忑又无比期待的朝贺扬靠近。他从不知道自己会这样思念一个人，明明两个人之间现在几乎每天都会有一个简短的通话，比起以前毫无联系来说已经不知道好了多少倍，但还是觉得不够，光听到他的声音不够，还想看到他的脸，看到他的脸又觉得不够，还想做更亲密的事……

气候明明那么冷，王明文却燥热起来，脸上也泛起一丝红晕。他放缓了脚步，贺扬就站在那里，一动不动，仿佛就等着他的主动靠近。王明文终于走到了他的面前，呼吸一乱，手臂按捺不住的去抱他的腰，抱住后又仰起了头去看那张俊美的脸，饱满期待的看着他。“阿扬。”

贺扬“嗯”了一声，王明文觉得心都酥了，又小声叫了一句，贺扬低头，“什么事？”

王明文脸色又红了些，心跳也在持续加速，尽管有那一个月的亲密接触，但王明文对自己向来没什么自信，贺扬于他来说，一直是处在云端上的存在，就不敢过分的去主动。然而他不主动，贺扬也一副不主动的样子，王明文就忍耐不住，把他先抱紧了一些，仔细观察他脸上没有嫌弃的神色，才大着胆子小声道：“我好想你。”

贺扬：“嗯。”

王明文双颊晕红，正想鼓起勇气踮起脚尖去亲他，突然奶奶的声音从院子里传来，“文文，你是回来了吗？”

王明文吓了一跳，仓皇的松开了手，“啊，对，我回来了。”

奶奶道：“那躲在房间里干什么？”

“没、没干什么，我、我马上出来。”王明文有点遗憾，他转身想往外走，突然后腰被人拖住，下一瞬，贺扬就从后面贴了上来，一只手捏住他的下巴迫使他抬头，自己再低头，就着这个姿势贴上他的嘴唇。

温热的唇瓣贴合着，带着一股湿意，王明文反应过来这是在做什么，顿时羞到不行，心口处原本空了一点的地方瞬间又被填满了。他顺从的张开嘴巴，迎合对方的舌头入侵，又羞怯的送上自己的软舌。

奶奶就在院子里，不知道是在翻什么东西，时不时的发出响声来。王明文突然想到自己的房间门没反锁，如若奶奶推门而入的话……这种担忧让他浑身都微微有些僵硬，贺扬显然察觉到了他的不专心，惩罚一般的往他的嘴唇上不轻不重的啃咬了一口，又在他的口腔里掠夺了好一会儿，才松开他的嘴唇。

“呼……”王明文的双眼已经蒙上了一层水雾，呼吸凌乱，还来不及说什么，老旧的房门突然被一推，让王明文吓了一跳，慌乱的往前走了一步，跟贺扬略略分开了一些。

奶奶的动作到底迟钝了一些，没有看到他们之前紧紧贴在一起的画面，但看到贺扬在这里也够惊讶的。王明文面对奶奶的询问，无比的慌乱，不知道该怎么解释才好。贺扬却仿若没事人一样，道：“我听说婆婆病了，回来看她，晚上可能要在您这里叨扰了。”他提起一个单独的袋子，里面放满了东西，“这是送您的。”

奶奶笑的眼睛都眯了起来，接过礼物，夸赞了一番，又道：“还是阿扬有良心，这么远也回来。饿了吧？我去做饭。”

王明文连忙道：“奶奶，您不舒服，我去做。”他不等奶奶反对，连忙走了出去，贺扬道：“我去帮忙。”

吃过午饭，再陪着老人家聊了一阵，下午一起去医院看了婆婆，陪她陪到傍晚才回来。奶奶似乎也很不舒服，时不时的咳，吃过晚饭之后就早早的去休息了。

村庄的夜晚很安静，只有远处时不时传来几声狗吠。王明文烧好了热水，又用桶装好提到沐浴的那个小屋子里，顿时有些窘迫。他以前没觉得，在贺扬那待了一个月之后，才体会到了彼此之间的差距。贺扬住的地方有热水器，不需要这么费劲的烧水，想洗多久就可以洗多久，不像这里，连洗澡都要省着热水，根本就洗不痛快。

等回到房间里，差距就更大了，不仅没有空调，墙面还是黑黄黑黄的，灯光也不够亮，被窝不够软不够香，完全匹配不上贺扬。王明文还是努力收拾了一番，将地面打扫干净，被子又重新铺了一下，确保没有多少皱褶，其他的，却是以他现在的能力没有办法改变的了。

贺扬穿着睡衣走了进来，头发湿漉漉的，王明文有点急，“怎么现在洗头发啊？我家里没有吹风机，着凉了怎么办？”

贺扬去开行李箱，拿出一个小型的吹风机出来，插好电后塞到王明文手里，又坦然的坐在了屋子里唯一一张椅子上。王明文愣了一下才明白过来他的意思，连忙凑了过去，小心翼翼的给他吹起头发来。

手指抚过还带着水汽的柔软头发，王明文不知道为什么这么一件小事都能让他兴奋成这样，动作越发轻柔，都害怕热风会灼伤贺扬的头皮。他尽心尽责的吹着，直到头发完全干了才停了下来，手指却好像还舍不得那种触感一样，忍不住摸了再摸，直到那只手被贺扬捉住。

王明文自己也不清楚是什么时候被贺扬压在床上的，对方那高大的身躯贴了上来，俊美的五官近在眼前，激的他的心跳又一阵加速，软绵绵的叫了声“阿扬”后，被狠狠的吻住。

“呜……”王明文受不住一般闭上眼睛，身体渴求的也使劲往对方的身上贴，对于一切解衣服的动作都配合到不行，浑身上下很快被剥成光溜溜的状态。

修长又炙热的手指熟悉的往他的肉穴上进攻着，这里已经有四个多月没有被抚慰过了，无论之前被玩的有多熟，那条甬道早已恢复成紧致的状态，仿佛像是没有被开苞过的处子一般。王明文被他揉了一阵，肉缝里就开始溢出春水，潺潺的浸在床单上。贺扬的舌头从他的口腔里退出来，眼睛里泛着炙热的光芒，像是一头要即将进食的野兽，他低声道：“冷吗？”

王明文摇摇头，“不冷，我好热，阿扬，阿扬……”他的肉穴顺从的吞入对方的手指，开始迫不及待的收缩起来，又主动挺臀去迎合着，一只手也胡乱的往贺扬的胯下摸。他的撩拨让贺扬按捺不住，第二根手指快速的顶入了进去，撑开那湿淋淋的穴口激烈的摩擦，很快又是第三根。王明文被撑的有些胀，但熟悉的情欲奔涌而出，掩饰住了那一点点不适应。

贺扬知道那口肉穴还没完全做好准备，但他已经把手指抽了出来，脱掉了自己身上的衣物，扯过被子盖在两个人身上，就着这个姿势将阴茎缓缓的顶入那娇嫩的小穴里面。

王明文被撑的有点难受，忍耐着不说，只是小声道：“阿扬，亲亲我……”

贺扬凑过来亲他，一边缓慢又坚定的入侵他的体内，将那窄小的嫩穴完全撑开，撑出自己阴茎的形状。娇小的肉穴已经将那根阴茎含到了根部，王明文收缩了几下，感受着对方的形状，模糊的道：“好像又大了……啊……”

无异于是撩拨的动作让贺扬失控，俊美的人在做爱的时候呈现出平常没有的疯狂神色，动作又狠又凶，简直像是要把身下的人碾碎一般，引他跟自己在欲海里沉浮。王明文有些受不住，呜咽的叫出声来，双腿却已经缠上了对方的腰。

这一场鏖战持续了许久，王明文的腿根都被撞红了，肉棒射了两次，贺扬才射了出来，尽数将体液都泄在他的体内，让他每一寸媚肉都沾染上自己的味道。

【这篇章节没有彩蛋】

作品执迷不悟

第二十二章：变故内容

贺扬的性能力是冗长的，每每让王明文都快要受不住了才放过他。王明文心思迟钝，也没想明白他这副掠夺的样子是因何而起，总觉得除了第一次对方射的很快之外，后面简直像是要刻意延长时间一样，经常要他呜咽着求饶数次，贺扬才会停下来。

两个人足足做了三次才停下来，王明文浑身都难以动弹了，就连手指都懒得移动，软绵绵的躺在被窝里，昏昏欲睡。贺扬将用来清理液体的卫生纸扔到外面的垃圾桶里去，带着一点寒意钻进了被窝，王明文挨了过去，察觉到他在自己腿根流连的手指，有点害怕他又来，强撑着精神开始找话题，“阿扬，你要在这里待几天？”

贺扬的手指在他的大腿内侧缓慢游移着，简短的回答：“三天。”

王明文“哦”了一声，又道：“今天算吗？”

“嗯。”

王明文有点难过，“那就只剩下两天了啊……”不过他很快又笑了起来，毕竟他以为自己在过年前都见不到贺扬了，却没想到居然还能看到他，而且他还躺在自己身边。两个人之间的交流总是王明文主动，如若他不抛出什么问题，贺扬都很少会开口，王明文还想跟他说说话，就继续小声问道：“好奇怪，那时候陈阿姨为什么会把你送到婆婆家里呢？我、我以前都没有见过你。”

贺扬的手指移到了他的肚脐眼处，缓慢的摩擦着，浓密纤长的眼睫眨了眨，在下眼睑上投上了一片浓密的阴影，似乎是斟酌了一番才道：“为了赌气。”

王明文不懂，呆呆的看着他，“什么意思呀？”

“跟我爸赌气。”贺扬似乎并不太愿意回答这个问题，但还是简述了一遍，“我爸在外面有女人，大概，吵架后她把我送到这里来，让其他家人都找不到，等我爸道歉回归家庭了，她就把我接回去。”

王明文好一会儿才消化他话中的意思，有点儿不知道该说什么，最后只能道：“陈阿姨真的……”但他很快又笑了起来，“哦，幸好她把你送来了。不过陈阿姨这么美，叔叔居然还……真奇怪。”他年纪虽然已经超过了十八岁了，心性却还不够，有点呆又有点傻，自然理解不了那么复杂的世界。

贺扬轻轻的摩挲他的身体，见他眼皮困的要打架了，便掀开被子爬起来去关灯，很快又摸黑躺了回来，侧搂住王明文的身躯，低声道：“睡吧。”

三日的时间过得很快，才一起睡了两夜，贺扬又要离开。王明文心里不舍极了，但又知道自己留不下他，只能强忍着。贺扬提了那么多的行李，实际上很多是给王明文带的东西，还有一些补习资料等等。

贺家这一年就没有再来拜年，婆婆的病也没有好，到了第二年开春之后就开始恶化，王明文那时候才知道她得的是癌症，没多久之后她就过世了。婆婆的葬礼由村里人举办着，王明文去参加了，也看到了陈如雪，但没有贺扬。

婆婆过世后，奶奶伤心了好几日，王明文除了笨拙的劝上两句也没有别的话了。他的成绩慢慢在进步，他学的认真又刻苦，为了能跟贺扬在一个城市上学，他简直将自己全部的精力都调动了起来，在期末考试的时候，名次在班级里居然排到了前十五。

王明慧也考取了一个好成绩，超过了本科线，虽然离全国最好的那几所学校还有些距离，但是也能入读不错的大学。王涛听到这个消息后高兴极了，难得的回来了，在家里摆了几桌请客。

王明文也很为姐姐高兴，暗暗坚定自己也要像姐姐一样努力，然而一家人没有高兴多久，一个噩耗盖顶而来。

奶奶在去菜园子里浇菜的时候摔了一跤，当时就人事不省，送到医院后抢救了过来，但医生说她是脑溢血，虽然做了手术，但留下了后遗症，是一直要瘫痪在床的。

那时候农村也没有医保，全靠自费治疗，王家本来就穷，这样一花费，王涛存的给孩子上学的钱几乎都耗干净了。家里面一个大学生一个高中生，无论怎么样都要钱，他找亲戚朋友借了不少，但奶奶的后续治疗费用也不低，总靠借也没办法。王涛愁的去买了一包烟，已经戒烟好几年的他连着抽了大半包，才把王明文叫到一边。

王明文这几日都没睡好，他跟姐姐都是奶奶带大的，关系亲密，从隔壁的婆婆去世后他就分外的担心奶奶的身体，看她有个头疼感冒就连忙叫她休息吃药，却没有想到会有这样突如其来的变故。他也没吃什么东西，肤色看起来比平常要白一些，抬起头看到父亲脸上的皱纹，他咽了咽口水，艰涩的叫了声“爸”。

王涛看了一眼儿子，又忍不住想去摸烟，摸到后又觉得自己今天抽了太多了，便停了下来，犹豫再三，才用沙哑的声音道：“文文，爸想跟你说个事。”

王明文不知道父亲要说什么，本能的觉得不是什么好事，他想到些什么，连忙慌乱的抓住王涛的手臂，眼睛又红了，“爸，求求您一定要治奶奶，不要放弃她……”王明文会这么担忧不是没来由的，他看过太多这种事，特别是在农村，很多老人得了不治之症，家庭情况又不太好，是会被放弃的，一般就是带回家里去等死。

就连奶奶这次病了，来看的人当中也有小声说不如放弃的，反正又治不好，而且有这么大年纪了。所以王明文最担心的就是父亲放弃治疗奶奶。

王涛低声道：“我怎么可能不治？那是我妈妈呢，我、我就是想跟你商量，咱们家里情况不好你是知道的，现在医生也说了，奶奶需要人照顾，我是要出去赚钱的，不然家里怎么办？文文，爸爸现在没能力，供不了你们姐弟两个一起读书，只能、只能选择一个……”他像是难受至极，都不敢看王明文的眼睛，别开了头，眼角却透着一点红。

王明文虽然智商不高，但家庭的变故让他成长了一些，他很快理解过来父亲话中的意思，下意识的道：“我不去读了。”说出这句话后，王明文脑海中突然想起跟贺扬之间的约定，心口狠狠的一痛，忍不住流下泪水来。王涛转回头看着他，父子两个人的眼神都是一样的悲伤痛楚。王明文擦拭掉眼泪，小声道：“我姐成绩那么好，又考了那么好的学校，她去读，我不去读了，我留下来照顾奶奶。”

王涛心里做了这样的决定，自己也难受到不行，伸手摸了摸王明文的头发。他何尝听不出王明文语气中的颤抖？只是他确实没有办法，“对不起，文文，是爸爸没用。我、我都听到你们老师说了，说你成绩有了很大的进步，按这样下去，是可以考上大学的。”

“不行的，我不行的。”王明文连忙否认着，头都低了下去，眼泪断线般往地上坠落着，“姐去上大学很好，通知书都收到了，那么好的大学，怎么可以不去，我本来也不想去读书的，我照顾奶奶……”他声音越来越低，越来越模糊，肩膀也在轻轻颤抖耸动，也不知道过了多久，他用袖子擦了擦眼睛，抬起头来的时候又是一个笑脸，“爸爸，就这么决定了。”

奶奶还要在医院里观察半个月，王涛把王明慧送上火车后，将自己身上所有的钱都留了下来，只剩下一个回工地的车费，然后又离开了。王明文开始了照顾奶奶的日子，每天在家里做好早晚三餐，再跑几趟送到医院里，然后陪在那里服侍奶奶。他家还有两个姑姑，不过家庭条件都一般，除了隔上一两天来帮忙给老人洗一下澡之外，其他的也帮不上更多。

高三开学了十几天后，奶奶被接回了家里面，王明文就承担起了看顾奶奶的责任。

他做家务事向来得心应手，所以一切都难不倒他，奶奶体型又偏瘦，平常给她翻身擦洗按摩之类的也不困难。两个姑姑最开始几个月还会时常来，帮忙洗澡等等，之后大约忙了或者厌了，就很少再过来，洗澡的事也就都落在了王明文的身上。他原本是个双性人，再加上奶奶年纪大，他也不觉得有什么尴尬，渐渐的也就做习惯了。

在这件事中最让他难受的，大约只有跟贺扬的约定了。

王明文胆小的不敢将自己已经退学这件事告诉贺扬，他们之间还保持着联系，不过大约双方都忙碌，由原本一天一次的通话变成了三天一次。贺扬在电话里更多的是问他的成绩和复习进度，王明文每次都撒谎搪塞过去了，只是他撒谎的段位太低，某一次贺扬终于忍不住问道：“王明文，你是不想跟我去同一个城市吧？你没有认真。”

王明文听到对方这样严肃的语气，浑身一颤，眼神落在那被玻璃罩住的乐高上面，手指下意识的抓紧了手机，张了张嘴，又没有什么反驳的勇气，最后只能承认般的道：“……嗯，但是我……我……”电话那头的通话结束音让王明文怔了怔，他没想到自己话还没说完，贺扬居然就气的挂了他的电话。

举着手机的手陡然无力的垂了下来，王明文咬住了嘴唇，双目中又有热液控制不住的涌出来。

我想跟你去同一个城市的。

过了许久，王明文在心里默默的说道。

【这篇章节没有彩蛋】作品执迷不悟

第二十三章：第一次告白内容

照顾好奶奶吃饭擦身，再看着她入睡，时间也不算太晚。天气已经凉了，老人家畏寒，王明文烧了一锅开水，用热水袋装了再塞到她床上，确保她睡熟了，才轻手轻脚的走了出去。

奶奶生病后，原本脸上还挂着的一点肉都好像掉干净了，整个人比之前要老了七八岁的样子，连眼神都变得浑浊起来。王明文知道她很自责，觉得自己得了这样的病连累儿孙，每日都在长吁短叹，饭也不怎么吃得下。王明文嘴笨，只能尽力安慰她，现在老人家的精神状况已经要好一点了。

王明文洗过澡，再进屋看了一次奶奶，才回到自己的房间里。这段时间他也休息不好，总担心老人晚上有什么需求而他睡得太熟听不到，所以总是让自己不要睡那么沉，而且贺扬已经有一个星期没有理他了，是他另一个难过的原因。

两个人之间的通话不知道从什么时候起，就默认的变成了贺扬主动，王明文被动的巴巴等着他打电话过来。王明文不主动的原因是担心自己会打扰到对方。而从那次算是“争执”之后，贺扬却没有再主动给他打电话，这让王明文难受极了，每每拿着手机想给他打过去，但不知道为什么，又停了下来。

会打扰到他吗？会又惹他生气吗？又该怎么跟他解释呢？

一系列的问题压在王明文心底，若说他之前还有些天真的话，在家里出事之后，那点天真就被现实给击的溃散了。他第一次清晰的认知到家庭的困难，经济的重要性，也知道了原来很多事都是那么无能为力的。而这一切也让他意识到了自己跟贺扬之间的差距，方方面面的，宛如鸿沟一般，难以逾越。

他和贺扬之间，从来就是云泥之别。

心口涌出来的苦涩正在扩散着，之前积聚起来的那点勇气又消失殆尽。王明文握着手机关了灯，钻进了冰冷的被窝里，躺了一会儿都觉得冷。他有些睡不着，在黑暗里徒然的睁大了眼睛，思绪漂浮。也不知道过了多久，手机突然发出了震动声，王明文愣了一下，很快把手机举到了面前。

手机他向来是关静音的，只开着震动，就是怕其他人发现。此刻看着屏幕，上面没有来电提醒时，王明文有些失望。屏幕上浮现着信封的图标，提示是有新的短信。王明文猜测应该是广告信息，他缓慢的点开，点进收件箱，看到信息内容时愣了愣。

是充值信息。

贺扬送给他手机之后，王明文从来没有自己充值过话费，一切都由贺扬包办了。贺扬会定期给他充，这段时间王明文太忙了，都没时间来关注这方面，却没想到在两个人冷战后，贺扬还是会给他充话费。

飘散的勇气又被聚集在一起，王明文咬着嘴唇，几乎是快速的按到绿色的按键，拨通了上面唯一一个号码。

话筒里提示着正在拨号的声音，王明文突然觉得有些渴，嗓子都是干的，等接通后，他小声道：“喂。”

贺扬没有出声，但王明文分明是听到了他的呼吸声的。王明文心里一阵慌乱，又小声叫了句，“阿扬。”

贺扬的声音这才传了过来，略显冷淡的，“什么事？”

他一定是生气了。王明文充分肯定这件事，贺扬一生气他就会着急，会更不知道该怎么办，一颗心都忐忑了起来，“我、我刚刚看到你给我充话费了？”

淡淡的“嗯”字在耳边响了起来。

王明文连忙道：“其实、其实不用充那么多，之前还有好多没有用完的。”

那边静了几秒钟，贺扬道：“不用的意思是不想跟我联系？”

王明文愣了愣，不知道贺扬怎么会这样理解他的话，顿时慌了，“我没有，我真的没有，阿扬，我不是那个意思。”

“那你是什么意思？”

王明文几乎要赌咒发誓说自己不是不想跟他联系了，他咬了咬嘴唇，“我真的没有那个意思，我是怕、怕打扰到你……”对面发出一声嗤笑，短暂的让王明文以为是自己的错觉，他急的不行，继续小声解释，“我真的没有不想联系你，阿扬，我、我想联系你的。”他语气都是可怜巴巴的，“我喜欢你，你又不是不知道……”

这句话声音小的可怜，但一定被对方捕捉到了，贺扬的语气有点奇怪，完全不像他平日的风格，“你不说我怎么知道。”

王明文脸色顿时红了起来，心脏噗通噗通的乱跳着，嘴巴里觉得更干了，他有点摸到了对方想听什么，小心翼翼的试探道：“阿扬想听我说吗？”他没有等到回答，对面静悄悄的，但电话并没有挂断。王明文呼吸都急促起来，黑暗笼罩着整间屋子，他却觉得好像四面八方都有人一样，正支着耳朵，要听清楚他的心声。他道：“阿扬，我喜欢你，每天都想跟你见面，想跟你说话，好喜欢你……”

两个人已经做尽了亲密的事情，他的眼神在看往贺扬的时候也全部都是满满的爱恋，但这段感情到底被定性为什么，两个人之间却没交流过。王明文还是第一次正式的表白，他说出口后浑身都热了起来，冷空气也不能入侵他的周围了。他屏息着，等待着贺扬的回应，他也会说喜欢自己吗？

短暂的几秒钟后，贺扬道：“好好学习。”

王明文怔了一下，都不明白他为什么突然扯到这上面，心里略有点失望，但还是强打精神“嗯”了一句。王明文还想说话，突然听到隔壁奶奶的叫唤声，连忙爬了起来，“不好意思，阿扬，我现在有点事，先挂了。”他不等贺扬回答，就挂断了通话，急急忙忙的往隔壁跑去。

奶奶只是想小解，大约忍了很久没忍住才叫他的。王明文处理完后，又等奶奶睡着才回了房间。他躺在床上，睁着眼睛回想着跟贺扬刚刚的通话，好一会儿后才意识到贺扬说的那四个字代表的是什么意思。

是约定。

放寒假后王明慧连夜赶了回来，王明文这才轻松了一点。王明慧知道这个弟弟为了自己而放弃了什么，原本她是想自己放弃的，想要留下来照顾奶奶，让弟弟去读书，但是被父亲和弟弟劝解过后，这才去了大学。她学习很刻苦，也用了空闲时间去兼职，在生活方面极为节省，所以这次回来，反倒给奶奶和弟弟各买了一件新的羽绒服。

羽绒服很暖和，王明文自然喜欢，另外一件给奶奶试的时候，奶奶一个劲的在夸好看，姐弟两强忍着，等出门后眼圈就都绷不住的红了。王明慧很少哭，这时候却哭的比王明文还要厉害，手背上都沾满了泪水，鼻子也都红了，她低声道：“我以为很合适，没想到大了这么多。”

她是按奶奶以前的尺码买的，奶奶生病后就消瘦了许多，现在穿着自然就大了。王明文擦了擦红了的眼角，强笑道：“没事，冬天的衣服大了有什么关系？里面多穿点就好了，重点是奶奶很开心。”

王明慧还是忍不住的哭了一场。

放寒假后跟贺扬的通话又频繁了起来，几乎每天晚上都有，贺扬经常会王明文在做什么，有没有好好复习，王明文现在撒谎的本事要长进了一点，至少能瞒过对方。贺扬又将适合他的几个学校的分数线都告诉他了，然后道：“要努力，分数再低的话，距离就会更远。”

王明文脸色一僵，声音却伪装的很乖巧，“我知道了。”

奶奶的境况不好不坏，每个月都要复查还有基础的治疗，再加上王明慧的学费，以王家的条件，债务问题只会越积越多，王明文根本没有可能再回到学校。若是以往他真的没有任何难受，因为学习对他来说是件很痛苦的事，又是一件很无所谓的事，而从跟贺扬约定后，一切又都不一样了。王明文回想着贺扬报的那几个学校的分数线，心口一酸，下意识的用指甲抠了抠桌子。

过年的时候王涛回来了，一家人团聚在一起过年。这个年过得并不好，奶奶瘫痪在床，浑身难以动弹，隔壁的婆婆也已经去世，没有了欢声笑意，就显得冷冷清清的。尽管王明文想活跃一下气氛，但他嘴笨，也说不出什么好来。几天的相聚后又是长时间的分别，待王明慧也去了学校，家里又只剩下王明文和奶奶。

奶奶熬过了冬天，迎来了春天，身体却越来越消瘦，浑身上下仿佛就只剩下一层皮裹着一副骨架子，连眼睛都显得有些凸。她的精神状况越来越不太好，清醒的时候少，昏睡的时候多，一开始在生理问题上还能自控，渐渐的就控制不住了，在察觉到她第一次尿床的时候，王明文内心是受到了极大的冲击的。

他将床上的被褥换了，把奶奶脏掉的裤子也都换掉，拿到河边去清洗干净，等晾好的时候，就忍不住流出眼泪来。

因为医生说过，奶奶一旦出现这种情况，就离去世的时间不远了。

【这篇章节没有彩蛋】

作品执迷不悟

第二十四章：被放弃的约定内容

到了五月底，奶奶的病情又开始恶化，四肢都有点僵硬，吃东西也不怎么吃得进，每天只能喂上小半碗粥。王明文急坏了，给父亲打了电话，王涛第二天就赶了回来，父子两将奶奶送到了医院。

经过检查后，医生坦言这样的病人治疗下去效果不会太好，最多就是给老人家延长一段时间的寿命而已，没有彻底康复的希望。他话说的如此直白，就差劝他们不要浪费钱干脆把人拉回去算了，但王涛还是道：“治吧。”

他少年丧父，兄妹三人是由母亲带大的，两个妹妹早早的出嫁了，他跟母亲相依为命，直到娶妻生子，感情不可谓不深，不可能忍心一点努力都不做。办了入院手续后，他又开始了借钱之旅，跑了几天借到一笔钱，看母亲稳定了下来，比之前略略好些了，又不得不离开先去打工赚钱。

他家没有钱请护工，一切照顾都由王明文来做的。他服侍奶奶也快一年了，做的都熟练了，同病房的老人都夸他细心周到。治疗还是有效果，虽然奶奶看起来依然虚弱，但比之前要清醒一些，也会跟同病房的老人一起聊聊天，偶尔王明文还会推她去外面走一走。

王明文租不起看护床，每天晚上就在外面走廊的椅子上躺一夜，或者趴在奶奶的病床边睡一夜。他年纪轻，气候又不冷，也受得住，只是脸上也愈发没肉，下巴都瘦成了尖尖的，倒凸显的一双眼睛比之前要大了一些。

他到晚上就会离开一下，躲在角落里，等上一会，手机就会震动起来。他跟贺扬的通话几乎都固定了时间，王明文确定旁边没人，才接了电话，小声道：“阿扬。”

贺扬道：“明天就考试了，紧张吗？”

王明文愣了一下，恍惚才想起明天就是高考的日子，他背靠在墙上，不知道为什么身体突然有些僵硬，但他很快反应过来，轻轻笑道：“嗯，有点紧张的。”医院的招牌就竖在对面的楼顶，还能看到霓虹彩灯，灯光映的王明文双眼有些炫目。

贺扬低声道：“别紧张，检查好题目，好好考。”他顿了顿，又道：“再过两个月，就可以在同一个城市了。”

王明文听到这句话，心里也不知道是什么滋味。最开始的时候，他一想起两个人之间的约定就会想哭，再怎么忍眼泪都会流出来，但随着时间慢慢的前移，那种感觉就淡了，两个月之后的事也变得虚无缥缈了起来。王明文应了一声，又露出个笑容来，“阿扬，你好好考。”

结束通话，王明文快速的回到奶奶的病房。他从进门开始就放轻了脚步，争取不打扰到任何人。病房里住了三个老人，似乎都睡了，屋子里的灯光都调暗了，王明文慢慢走到奶奶的病床前，透着灯光看着床上老人的五官。奶奶睡熟了，她上半身还能稍稍动弹一点，头部也能转动，但下半身已经完全动不了了，整个人瘦成一团，像是欲熄的烛火，不知道什么时候就会彻底消亡。

高考结束后贺扬给王明文打了电话，询问他的状况，王明文自然说“很好”。他知道自己不应该隐瞒贺扬，一定要说清楚这件事，但私心的总想瞒到最后期限。贺扬大约是考完了，语气比平常要松一点，突然道：“我本来想马上去找你的。”

王明文愣了一下，一颗心都提紧了。

“但是我妈给我报了驾校，可能要等一段时间。”

王明文稍稍松了口气，略有些僵硬的道：“可、可以啊，你到时候来先告诉我。”

贺扬似乎想说什么，但王明文听到有人叫他，连忙道：“不好意思，阿扬，我现在有事，先不跟你讲了。”他匆匆挂断电话，回到病房里，原来是奶奶又失禁了。

奶奶在医院住了一个月，治疗的效果其实并不好，最开始她还精神了一段时间，慢慢的又有点萎靡不振，还闹着要回去。王明文小声劝她，说在医院住比较好，治好病再回去。奶奶最初还能听，渐渐的就开始闹起脾气来，一个劲的要回，谁都劝不住，不答应她她就不肯进食，有护士来给她打针她就骂人家，好几次骂的人都哭了，王明文在背后笨拙的道歉。最终王涛回来了一趟，奶奶骂的更凶了，要不是她爬不起来，王明文丝毫不怀疑她会真的从楼上跳下去，这样持续了几天，医院方面的人也受不了了，主治医生也劝他们把病人接回去，这才办了出院手续。

但出院了奶奶的脾气也没改好，经常又哭又闹，一个劲的闹着要死，喂她吃东西也不肯张嘴，说自己连累了儿子连累了孙子等等……她闹的王涛一副身心俱疲的样子，眼睛里每天都布满了血丝，经常好言劝她，而她一点都不听。

再一次将被弄翻在地的粥清扫干净，王明文又重新打了一碗来，他坐在老人的床边，奶奶道：“我不吃，你拿走，你们不让我死，我就饿死我自己。”

王明文低着头，用勺子搅动着里面的粥，半晌，才道：“奶奶，您这样……爸爸很难过的。”

奶奶浑浊的眼睛里流下泪水来，王明文帮她擦了眼泪，努力挤出一个笑容来，“课本里都说要奉养老人，您不能剥夺我们的权利啊。”他向来不会安慰人，又不会说什么话，这句话算是想了很久才说出来的。奶奶哭了一通，之后就没有再闹过了，脾气又恢复成原来一样，只是身体再也回不到过去了。

家里不能没有人赚钱，所以王涛尽管知道母亲的情况一日不如一日，却也还是得先回到工地上去。暑假后王明慧又回来了，王明文身上的重担稍稍减轻了一点，让他得以喘口气。

但他的精神压力还是很大，不止来自于家庭的重担、经济情况、奶奶的病情，还来自于贺扬。他不知道该怎么面对贺扬，该怎么向他说清楚自己辍学了一年的实情，然而不论他找没找到解决方式，贺扬还是来了。

那是气候最热的那几天，王明文做好中饭后就出门，坐上了开往县城的公交车。那时候的公交车上还没装空调，热的如同笼子里一样，下来的时候身上闷出了一身的汗。王明文还想去汽车站等贺扬，但走不到几步，旁边就有一辆车在按喇叭，他开始没往心里去，按了几次他才侧过头去，一眼就看到了贺扬的面容。

被抓到副驾驶席上坐着，王明文还有些懵，他前后看了看，车子里除了贺扬外就没有别人，他愣了愣，“你一个人开过来的？”

贺扬绷着脸，眼底却漾开一层柔和，“嗯，不然呢？”

王明文看着他熟练的把控方向盘的画面，赞叹道：“阿扬，你好厉害！”

得到了赞扬，贺扬的嘴角稍稍往上扯了扯，很快又恢复成一本正经的样子，“现在去你家吧？不过我先买点东西，哪里有水果店？”他放缓了速度看着外面的商店，王明文心里一惊，连忙道：“先不回去。”

他不敢带贺扬回去，只要贺扬回去了，他一定就马上能发现他一直竭力隐藏的秘密了。以贺扬的性格，会当场离开也说不定，而王明文并不想要他这么快离开。

贺扬转过头来看了他一眼，“去哪里？”

县城里也有酒店，王明文从未进去过，他让贺扬停好了车，才忐忑的带着贺扬去前台开房。他口袋里带着一卷纸钞，那是他全部的零花钱，还有一部分是他这段时间帮着做小工赚来的。他不知道一间房要多少钱，问过之后还是觉得挺贵的，正打算要一间中等价位的，贺扬已经掏出钱包拿出几张纸钞来，“开一间大床房。”

王明文连忙道：“我来。”他正要掏钱，贺扬另一只手抓住了他的手腕，脸上不动如风，等前台拿出房卡后便接了过来，再拉着王明文往电梯那里走。

进了房间，王明文愈发紧张起来，连房间到底怎么样也没有心思多看，只是小声道：“应该我来的……”

贺扬将背包扔在一边，又去打开了空调，拉上了窗帘。屋子里陡然暗了一点，王明文看着一步一步朝自己靠近的贺扬，心跳如同鼓擂一般，呼吸都变得急促。他不敢直视贺扬那双锐利的眼睛，便别开了头，努力寻找其他话题，“阿扬，你、你好像又长高了。”

他也比之前要高了几公分，但贺扬还要高得多，看起来身高已经超过了一米八，肩膀也比之前宽了一些，穿着白衬衫牛仔裤，显得俊美极了。贺扬站到他面前，居高临下的看着他。王明文的脸色火辣辣的，他觉得贺扬肯定看出他的异常来了，也许下一秒就会问出口，而他并不想那么快就坦白。

在此之前，他们应该还有一点时间才对。

想到这里，王明文鼓起勇气仰起头，目光落在对方俊美至极的五官上，忍不住咽了咽口水，双臂也按捺不住的往前伸。贺扬没有躲，依然只是这样看着他，神色像是有些冷，但王明文知道，这并不是拒绝的意思。

手臂抱住了对方的腰身，一寸一寸的收紧，王明文贴向他的胸膛，头依然有些卖力的仰着，等完全抱紧了，王明文才踮起脚尖，往对方的嘴唇上轻轻的碰了一下，低声道：“阿扬，我好想你。”

【这篇章节没有彩蛋】

作品执迷不悟

第二十五章：交欢内容

像是晒干到极致的柴火被溅上了一点火星子，又像是原本就已经是燎原之势再浇上了一桶汽油，贺扬猛然搂住了王明文的身体，一只手捏住他的下巴，对着他的嘴唇狠狠的吻去。他的吻激烈又凶狠，全然不像平日的淡定，像是要将王明文吃拆入腹一般。

王明文觉得嘴唇被啃咬的有些痛，但忍住了没有呻吟，顺从的张开嘴巴任他入侵，舌头被吮到发麻也丝毫没有怨言。他身上的衣服很快被剥掉，即使屋子里冷气十足，他身上还是布着一层黏腻的汗液，贺扬将他剥干净了，突然把他抱了起来，往浴室里面走去。

“阿扬，阿扬。”王明文被压制在墙壁上，贺扬又压过来吻他，一只手去打开水龙头，温热的水浇了下来，很快将两个人淋的湿透，连头发都不例外。贺扬身上的衣服也湿了，贴在身上，印出底下那完美的皮肉来。他略略退开了一点，依然紧紧的盯着王明文，王明文脸色微红，伸手去给贺扬解扣子。

宽大的手掌在他的肌肤上有一下没一下的揉捏着，像是在点火一般，等贺扬也裸了，王明文才知道这一年来，他成长的不止是身高，连下面那根东西也比之前要大了。颜色变深了一点的阴茎握在手里热的要命，王明文脸色更红了，却没舍得松开手，指根尽力包裹住它，想要带给它愉悦的快感。

两个人匆匆冲洗了一番就缠到了床上去，连身上的水渍都没擦干，接了一个缠绵的吻，王明文红着脸，突然阻止了贺扬的动作，“你等一下。”

贺扬躺在床上，呼吸略微有些急促，漂亮的眼睛盯着他，眼睫上都还沾染着水汽。王明文羞到不行，但又鼓足了勇气，顺着他的下巴往下亲，吻过他白皙的胸膛，再亲到他紧实的小腹……贺扬似乎意识到了他要做什么，捞了他一下，王明文低声道：“别动，我来。”他伏到贺扬胯下，目光落在那根足够粗壮的阴茎上，被刺激的身体竟有些发软。

太大了。

但强烈的欲望又涌了出来，他闭了闭眼，慢慢的凑了过去，伸出舌头往那硕大的肉冠上舔了一口。王明文不敢看贺扬的反应，又怕他阻止自己，舌头又继续舔了上去，这次舔的快了一些，幅度也大了一些。

房间里安静极了，贺扬的喘息声就有些明显，王明文见他不排斥，那股紧张感也渐渐的平息了一点，侧着头去舔他的茎身，舌头沿着那凸起的脉络游移着，从上往下，再由下往上，来回不知道多少次，直到将整根肉柱都舔成湿乎乎亮晶晶的状态。贺扬突然伸手握住他的下巴，迫使他抬起头看着自己，低声问道：“什么时候学的？”

他眼睛里像是有炙热的火光在闪动，让王明文有点怀疑他会不会将自己一口吞入，王明文不敢直视他的眼睛，小声道：“自己、自己想的……”实在是贺扬给他口交过数次，虽然都是舔穴，但由此延伸，他也想到了给对方的抚慰方式。王明文又有点忐忑，“不喜欢吗？”

贺扬用行动来表明自己的回答，他轻轻压了下王明文的头。王明文便顺从的再次舔上那根肉柱，突然又听贺扬道：“张开嘴，含进去。”

王明文怔了怔，并非不愿意，而是很怀疑自己的嘴巴能不能含进这么大的东西，但他还是愿意尝试。这根阴茎确实太大了，他含了个龟头进去就觉得口腔都被塞满撑足了，更多的都吃不进去，唯有用舌头努力的舔着。但兴许是贺扬第一次被这样服侍，即使是这样也让他得到了无限的快感，腰身竟忍不住主动的挺了起来，克制着缓缓的往他的口腔里抽送着。

“唔……唔……”摩擦的地方发出了水声，王明文忍不住的呻吟，一时间牙齿没收好，刮到了贺扬敏感的龟头，贺扬痛的吸了一口气，才把阴茎抽了出来。王明文顿时慌了，也不顾嘴角还流着一线口水，急急忙忙的问道：“阿扬，怎么样？是不是很痛？”他看到贺扬皱起的眉头，慌乱不已，“我、我不是故意的……”

贺扬眉头舒展，把他捞了过来，按在自己的腿上，低声道：“下次别刮到了。”

王明文脸色一红，快速的点头，但很快又醒悟过来。

哪里还会有下次？贺扬要是知道自己骗他……

他来不及多想，贺扬又吻住了他的嘴唇，一边用手揉他的穴。娇嫩的雌穴顺从的分开，吞入两根修长的手指，淫水像是泉涌一般的流泻出来，连周围的毛发都打湿了，润出一片情色的光泽。贺扬稍稍分开他的嘴唇，呼吸燥热，低垂着眉眼看他，“这么湿？”

王明文的肉穴确实湿的厉害，两根手指进去都没摩擦多久，就能听到水声，里面的媚肉也一吸一吸的，像是饥渴了许久的样子。王明文被这样直接问出来还是羞到不行，趴在他怀里，小声道：“嗯，想阿扬想的……”

他的坦白让贺扬愈发失控，手指激烈的在他的肉穴里抽插了几个来回，竟是等不住再仔细给他扩张，就将手指抽了出来，换上那根粗大的阴茎顶入了进去。

柔嫩的小穴被撑开到了极致，原本粉色的穴口都被磨成了靡红色。贺扬知道王明文有那么一点不适应，但是却控制不了自己的动作，他坚定的往里面顶，不肯退让一分，直到将自己的阴茎完全的塞入那口肉穴里面才停了下来。他稍稍退开一点，低头看两个人结合的地方，手指揉上那颗硬起来的肉蒂，才摩擦了两下，王明文就忍不住叫了起来，肉穴也在收缩着。贺扬道：“是这样想我的？”

王明文浑身又冒出了汗水，整个人简直像是坐在了那根阳具上一样，粗大的阴茎撑的他又胀又满足，连青筋的跳动都能清晰的感受到。他呜咽一声，点了点头，“我真的好想你，阿扬，干我。”他看着贺扬，眼尾都是红的，嘴唇也被吸的又红又肿，整个人散发着一股艳丽感来。

贺扬呼吸有些乱了，凑过去咬了下他的嘴唇，低声道：“求我操你。”

这样的下流话两个人以前从未说过，第一次说出来，彼此身体都舒爽的一颤，王明文看着面前这张俊美的容颜，整颗心被他侵占的满满的，他痴痴的道：“阿扬，操我，操我的小穴……”

接下来的性爱说是狂风骤雨也不为过，那根粗大的肉刃一刻不停的在那娇小的肉穴里抽送着，将原本窄小的穴口撑大操松，干成一个圆形的大洞，除了喷水和吸肉棒外什么也做不到。王明文很快就射了，但贺扬没有放过他，就着这个姿势将他操到潮吹，又从上面开始干他，直到将精液都射在他的穴腔里。

平坦的小腹在吃了一泡精液后好像都鼓了起来，王明文眼神涣散，四肢发软，却还知道缠着男人不放，乖顺的在他耳边小声道：“阿扬，给我，随便你怎么做……我是你的……”

贺扬被他激起了兽性，又发狠的干了他一次，将那口肉穴都操到松松垮垮的，连精液都含不住了。他却还像不餍足，眼神落到王明文后面那粉色的一点上，迟疑了不过数秒，就将手指抵了上去。

不适应做爱的地方被揉搓着，王明文慌了一下，他看到贺扬眼神里覆盖着的情欲，问道：“阿扬要这里吗？”

贺扬“嗯”了一声，王明文便努力的放松下来。他从不知道世界上还有肛交这种事，为此他其实是很庆幸他身上长了女性的阴道的，不然在他的认知里，他就不能跟贺扬做爱了，却没想到原来男性做爱还能用这样的地方。

房间的床头柜上放置着润滑剂还有安全套，贺扬拆了一瓶润滑剂，仔细给王明文做着扩张。王明文跪趴着，有些酸胀他也不出声，咬紧了牙齿忍耐着。窄小的肉穴用了好长时间才顺利的吞入了三根手指，然而三根手指离贺扬的真正尺寸还有点距离，但贺扬却像是忍不住了，呼吸都比平常要急促。王明文努力回过头，露出一个笑容来，“阿扬，进来吧，没关系。”

贺扬凑过来吻了吻他，拆了一盒套子，取出一个给自己戴上，然后就着这个姿势，缓慢的将阴茎往他的后穴里顶入了进去。

第一次肛交的痛楚比第一次破处的痛楚要强烈得多，而且要持续一些。王明文痛的汗都出来了，五官也稍稍有些扭曲，强力忍耐住才没让自己躲，任那根阴茎死死的楔入他的肠道深处。贺扬大概是察觉到了，贴上来握住他的阴茎揉搓着，一边亲吻他的嘴唇，等他适应了一些后，才缓缓的抽送起来。

仿佛上刑一般的性爱在那根阴茎摩擦到某G点后就陡然转换了，王明文被磨的浑身一麻，喉咙里都忍不住溢出一声舒爽的尖叫。贺扬眼睛微眯，低声道：“是这里。”他找准了方向，继续往那里摩擦，王明文被这种强烈的快感弄的几乎要哭了，下意识的想躲，又想要更多，最后只能呜呜咽咽的叫着“阿扬”，然后在持续的被顶弄点之后，畅快淋漓的射了出来。

【这篇章节没有彩蛋】

作品执迷不悟

第二十六章：坦白的谎言内容

两个人接了几个细碎但缠绵的吻，贺扬才抽出自己的阴茎。薄薄的透明套子上沾满了体液，顶端那里盛满了精水，浓白的，拔出来后还沉甸甸的晃了几下。王明文几乎不敢直视，脸色羞得通红，骤然空虚的地方还像是不适应一般，下意识的咬合了几下。

贺扬将套子扔进垃圾桶里，又扯了几张面纸大致帮他擦拭了一番，王明文连忙道：“我自己来。”贺扬反握住他的手腕，“一起去洗洗。”

清洗干净的身体更清晰的凸显出了上面的性爱痕迹，胸口跟腰腹一片都是红色的痕迹，腿根更是红的厉害。两个人洗过澡出来，贺扬拿起一瓶矿泉水拧开，先给王明文喝了几口，自己再将剩余的灌进了肚子里。

王明文从两个人身体分开的那一刹那就开始心神不定，恨不得再缠着贺扬再来一回，这样的话似乎就能更迟一点面对接下来的问题。他默默的捡起地上的衣服穿了，穿戴完毕，贺扬已经坐在了床边，浑身赤裸着，只在腰上围了一条浴巾。他头发也是湿乎乎的，略有些凌乱，这样的模样倒衬得他的五官帅气了几分，少了一点美。他盯着王明文的动作，等他穿好了才开口道：“现在可以告诉我了，你考了多少分？”

这个问题贺扬不是第一次问，从高考成绩出分后他就问过了，那时候被王明文搪塞了过去。王明文不敢看他，站在原地垂着头，一双手下意识的蜷缩着，等了好一会儿才小声道：“阿扬，我没有去考。”

贺扬皱起眉头，霍然站了起来，两步走到他的面前，低声道：“抬起头，看着我。”

他语气冷冷的，隐约能感知出正压抑着什么。王明文吓了一跳，肩膀一缩，不敢抬头，又还想往后退。贺扬道：“没有考是什么意思？”

他生气了，是真的生气了。

王明文在心里着急的思考着，又涌出一股极大的内疚感出来，他到底还是慢慢的抬起头，迎视着贺扬泛着怒意的眸子，抿了抿被吮的微微红肿的嘴唇，小声道：“我这一年……都没有去上学，阿扬，对不起，我骗了你，我没有参加高考……”他声音像是从喉咙里挤出来的，干涩极了。贺扬死死盯着他，眉头都紧紧的拧着，脸色一点也不好看。

王明文没有再隐瞒，将家里发生的变故说了一遍，他脸色苍白，眼睛里已经浮上了一层水雾，“……就是这样，我、我……对不起……阿扬……”

贺扬依旧死死的盯着他，眼眸里的怒意并没有因为他的解释而消散，而是愈发加深了，他突然冷笑了起来，嘴角扬起一个讥诮的弧度，“王明文，你真的觉得对不起我？是什么让你不敢跟我说实话，要这样骗着我？”他很少说这么长的句子，一字一字，像是从牙缝间挤出来的一般，带着一股受蒙骗的咬牙切齿。

王明文想去抱他，手才伸出了一寸，却又害怕的缩了回去，最终只能垂下了头，“对不起。”

贺扬道：“有什么用？”他像是气的狠了，背过了身去，过了片刻，才道：“那刚刚是在做什么？分手炮吗？”

王明文愣了一下，快速的抬起了头，隐忍了许久的眼泪在听到“分手”这两个字的时候瞬间滑落了下来。他从未想过跟贺扬分手，虽然知道自己骗了他肯定会让他很不高兴，但是心里总是怀着一线希冀，觉得贺扬会原谅他，不会真的跟他分手，却没想到……王明文渐渐从痛苦中回过神来，小声道：“我不是那个意思，阿扬，我真的不是有意……”

“算了吧。”贺扬绷紧的肩膀松懈了一点，语气又恢复成原本的冷淡，里面那点怒意都散了，“你该知道的，那么远的距离代表的是什么。”

饶是王明文不太聪明，但也知道贺扬话中的意思。大学生活是四年，两地距离不再是六个小时的车程，很有可能是十六个小时的车程，到时候又怎么可能还在一起？

王明文抹掉了泪水，像是接受了这个答案，低声说了一句“对不起”，就缓慢的往外走。

天色已经晚了，奶奶还需要他的照顾，他不能不回去。

换好鞋，打开门，再关上门，王明文第一次有了一种灵魂都被抽空的感觉。他也第一次体会到了什么叫“行尸走肉”，他的神智好像还停留在贺扬的身上，根本没有带回来。

他沿着街道往前走，并没有走出多久，背后就有喇叭接二连三的响着。王明文愣了一下，偏过头一看，贺扬开着车正停在他的身边，探出头来道：“上来。”

王明文愣了一下，乖乖的坐上了副驾驶座。他坐到贺扬身边才算稍稍回魂了一些，这才发现天色已经快黑了，街边亮着路灯。王明文叫了声“阿扬”，贺扬却不理他，一边开车一边在找着什么，过了几分钟后将车停在路边，沉声道：“等我。”他下了车，大步流星一般往旁边走，王明文看到他走进一家水果店里，不出十分钟就提了好几袋水果出来。

他换了身衣服，身高出众，五官出众，走在路灯下有种难以言喻的美感，无论哪一处都无比牵动着王明文的心神。贺扬将买的东西都放在了后车厢，再拉开车门钻了进来，系上安全带后熟练的发动车子往前行驶着。王明文盯着他的侧脸，看出他还在生气，结结巴巴的道：“其实、其实不用买那么多的……阿扬……”

贺扬不看他，低声道：“闭嘴。”

他像是又恢复成了那个生人勿近的贺扬，就连在王明文面前也不例外。王明文被他吼的缩了缩脖子，又不敢表露出太委屈的神色来，只能乖乖的坐在位置上。

玻璃都被摇上去了，车内开了空调，但王明文还是从其中察觉出一丝贺扬身上的味道，他小心翼翼的吸取着，恨不得回去的路上再漫长一点。

车子开到院子门口的时候，天已经全黑了，王明文下了车，贺扬提了水果从后面跟了上来。农村人吃饭晚，王明文听到厨房有动静，先去跟姐姐打了招呼，王明慧问道：“去哪里了？这么晚才回来？”

“接阿扬去了。”王明文心虚的回着，又走了出来，对着站在门口的贺扬道：“我、我带你去见奶奶。”

奶奶病了这么久，神智好歹没有完全糊涂，还认得出贺扬，跟他聊了好一会儿。贺扬没什么话，但是也没有丝毫表现出不得体的样子，他坐了一会，王明文怕他不习惯，跟奶奶说了一声之后，又带着他走了出来。

王明文本来想带他进自己房间坐一坐，又不太敢，他现在不知道怎么面对贺扬，浑身每个细胞都充斥着对他的内疚。他看贺扬抬起脚步往外走，又急急忙忙的追了上去，跟着他走到了院子门口。看他要离开的样子，王明文终于不忍了，小声道：“我姐在炒菜了，阿扬，你留在这吃饭吧。”

贺扬道：“我回酒店。”

王明文愣了一下，手足无措的站在原地。贺扬并没有马上离开，像是在等着他说什么一样，等了一会没等到，自己先开了口，“为什么不告诉我？”

王明文抬起头。

贺扬道：“是觉得我不可靠？”

王明文连忙摇头，摇的跟拨浪鼓一般，“不是，阿扬，不是。”他不敢说，不敢让贺扬知道，就是担心今天这样的状况会提早一年发生，哪怕只是电话上的联系也好，他也希望在自己那样忙碌又沉重的人生里，能得到贺扬的一点慰藉。又或者，他也不是没有幻想过，生活还能恢复到原本的轨迹，奶奶的病好了起来，他又重新上学，拼命努力复习写试卷，考一个能跟贺扬去同一个城市的分数，然后在一起。

然而现实就是现实，他根本没有办法抵抗。

王明文透着月光看着贺扬那张俊美的容颜，他抿了抿唇，小声道：“阿扬，我喜欢你，你知道的。”他胸腔的心脏在泛着丝丝痛楚，因为明白即使他现在拼命告白，也挽回不了面前这个人了。“我真的很喜欢你……”

贺扬垂下了眼皮，像是已经不在意了，语气淡漠，“嗯。”他伸手去拉车门，响声让王明文浑身一颤，下意识的又想伸手去抱他，但到底还是没有彻底的伸出去。而贺扬也钻进了车子里，“啪”的一声关上了车门，系上了安全带，再行驶着车子离开。

乡间的泥土路行驶不快，但也不到一分钟的时间里，王明文就连车尾都看不到了。他盯着黑暗的前方，也不知道过了多久，冷风一吹，终于像是用尽了全部的力气一样，浑身发软的蹲了下去，他咬紧了手臂，将悲伤的声音都堵住了，没有泄露半分出来。

生命里的那点光渐渐黯淡下去，王明文在二十岁这一年，体会到了更多的无可奈何。然而他不能完全沉浸在这一段断开的恋情里，他生活中还有更多的责任需要他去承担。王明文抹干净眼角的泪痕，装作无事一样的走回了屋子，王明慧已经将饭菜都摆好在桌子上了，人却不在，显然去了奶奶那边。

王明文正要去找她，王明慧却冲了进来，朝他扬着一张东西，问道：“这是……贺扬留下来的吗？”

王明文愣了一下，伸手接了过来。这是一张银行卡，背后还有一张小纸条，上面写着“密码”和六个数字，字迹很明显是贺扬的。王明文不知道他是什么时候留下来的，王明慧像是看出了他的疑惑，解答道：“放在其中一个水果袋里的。”

“哦……”王明文低头愣愣的看着那张卡，下意识的咬紧了嘴唇，一股更浓郁的内疚感冒了出来，让他又有想哭的冲动。

【这篇章节没有彩蛋】

作品执迷不悟

第二十七章：重逢内容

贺扬刚走出图书馆，背后就一只手搭了上来，他下意识的侧了一下，轻巧的避开了对方的触碰，在看清对方的长相后，脸色也是淡淡的，语气更是平静无波，“什么事？”

林卓是个心大的，况且早已习惯了他总是对人一副保持距离的样子，也不觉得尴尬，咧开嘴巴笑出了一口大白牙，“贺扬，你不是吧？跟你讲好了啊，今天约了妹子一起吃饭的。”

贺扬淡定的往外走，“嗯，去哪里？”

林卓跟了上来，笑道：“去街角那家火锅店吧。”

天气其实还热，并不是吃火锅的好时节，但贺扬觉得吃什么都无所谓，便没什么异议。他们走到学校门口的时候，另外两个学妹已经在那里等着了。两个女孩子长相都很端正，又刻意打扮过，看起来带着几分娇俏，身材也很好，短裙下是一双又白又长的美腿。但贺扬一点兴趣都没有的样子，目不斜视，淡淡的打过招呼，然后一起往外走。

学校外面就是很繁华的街道，大部分做的也是学生的生意，一条街几乎都是卖食物的，天南海北的小吃菜式应有尽有。对学生来说，最喜欢的自然是火锅店了。林卓之前就来过街角这家火锅店，觉得味道还不错，所以又带了他们来。推开门进去，林卓往店里面看了看，疑惑道：“诶？放了一个暑假，这里是重新装修了？”

他也就随便说一句，也没在意，带了人找了位置坐下。店里面生意还不错，位置几乎都要坐满了，他们坐在四人位置上，两个女孩子坐一边，贺扬跟林卓坐在一边。才刚坐下，其中一个女孩子就看着贺扬道：“师兄平常很少在外面吃饭吧？”

贺扬收了手机，“嗯”了一声，没有余话。林卓怕冷场，连忙道：“他呀，一向吃食堂，还经常吃的是西食堂。”

女孩子睁大了眼睛，“啊？难怪很少碰到师兄，不过东食堂的菜比较好吃。”

两个女孩子的目光都落在贺扬脸上，像是期盼着他多说一点话。贺扬道：“比较近。”

大约因为店里比较忙，聊了一会儿后总算有服务员过来点单，林卓要了一个鸳鸯锅，又让两个女孩子先点菜，自己又点了一通。其中一个女孩子见他丝毫没有要把菜单给贺扬看的意思，忍不住问道：“贺师兄不点吗？”

林卓笑的挑了下眉，“他每次都是随意，所以就干脆不问他了，反正我看他也没什么爱吃的东西，好像也没什么不吃的东西，是不是？”他最后一句是问贺扬的，贺扬轻轻点了点头。

一边闲聊一边等菜，锅底很快上来了，但是点的菜还没上，再等了十分钟，林卓有些不耐烦了，站起来叫了声“服务员”，就看到有个人急急忙忙的推着餐车走了过来，一边道歉道：“不好意思让你们久等了，有点忙，实在很抱歉。”

他的声音一响起，原本低着头在玩手机的贺扬猝然抬起头来，往那人脸上看去。

那个服务生小小的个子，身材瘦小，头上戴着一顶帽子，有帽檐遮挡，低头拿东西的时候就只能看到一个尖尖的下巴，肤色偏黑，露出来的手臂也比普通人要黑上一些。但贺扬就像是看到了什么难以置信的东西一样，向来淡定的表情都浮现出一层裂痕来，等那人抬起头，他突然叫道：“王明文。”

王明文愣了一下，那三个字像是重锤一般敲击在他的心脏上，惊的他手上的一盘菜差点没端稳，他的目光落在贺扬的脸上，浑身一颤，好歹将菜盘子完整的放在桌上，才露出一个僵硬的笑容来，“阿扬。”

贺扬赫然站起身来，微微眯着眼睛盯着他，声音冷的可怕，“你怎么在这？”

“哦…噢。”王明文有些手足无措，四肢都不知道该往哪里放，慌了一会儿，听到背后又有客人催促的声音才回过神，连忙道：“我、我先忙，阿扬。”他快速的将盘子都放在桌子上，又按照单子对照了一番，然后拿出圆珠笔往上面划了一道，“你们点的菜品都齐了，请慢用。”他抬起头来，看到一直没有移开视线的贺扬，露出一个歉意的笑容来，“抱歉，现在真的有点忙……”他不等贺扬回应，急急忙忙的将餐车推回后厨，将客人下单的菜放上去，又重新推出去。

这个时间段是他们一整天最忙碌的时候，王明文却多少有些心不在焉，要不是频繁的动作支撑着他，他都不知道自己该怎么办。他每每经过贺扬坐的那一桌的时候，都感觉到有一双炙热的视线落在他身上，让他并非不自在，而是带点煎熬。

像是在等待判刑的囚犯一样。

也不知道过了多久，客人散了大半，店里安静了许多，后厨的战争也平息了下来。王明文是个帮厨的小工，他尽责的打扫着后厨，心里乱的不行，等领班叫他们吃饭的时候，他才回过神来。

王明文并没有去吃饭，他摘掉了帽子，往店外面走，走出几步就看到贺扬正站在不远处。

贺扬长得高，五官俊美，无论在哪里都惹眼到了极点。附近走动的又几乎都是学生，不少人的目光都落在他的身上，甚至还有女孩子悄悄的摸出手机偷拍他。王明文深吸了口气，浑身僵硬的朝他走过去，走到他面前，弱弱的叫了声“阿扬”。

贺扬目光冰冷，落在他的脸上，像是要将他洞穿一般。隔了许久，才沉声问道：“什么时候来的？”

王明文双手垂直摆放着，像是一个做错事的小学生，姿态低到了尘埃里一般，他老老实实的答道：“一个月前。”他看到贺扬神色中透露出来的生气情绪，虽然有点害怕，却还是忍不住想要多跟他说说话，“我、我其实想去找你的，但是……唔……”他找不出借口，便努力挤出一个略有些难看的笑容来，“今天能碰到你真的……好幸运。”

贺扬一副不为所动的样子，逼问道：“但是什么？”

王明文慌的不行，又知道不正面回答的话，贺扬可能会更生气，只得小声道：“我怕、怕你会不想见我，所以……阿扬，你好像又长高了呢。”两年没见面了，贺扬确实比之前又高了几厘米的样子，而王明文的身高却停留到了原处，没有再长过，依然超不过一米七的界限。贺扬不止长高了，肩膀也宽了，虽然还是穿着白色的衬衫，但已经完全是个大人模样了，只是五官愈发精致，包裹在一层难以散开的寒意中，透出一种冷凝的气质来。

贺扬仿佛没有听到他后面一句话，语气依然冰冷，“怕？既然怕，为什么还出现在我面前？”

他这句话让王明文简直不知道该怎么办才好，脸上的笑容都要维持不住了，变成了愈发尴尬的状态，手脚也不知道该往哪里放，整个人畏畏缩缩的，完全是一副被吓到的样子。贺扬却丝毫不收敛自己，依旧逼视着他，王明文难堪的结结巴巴的道：“就是、就是想来看看你……”他抖了抖嘴唇，弱弱的加了一句，“顺便找工作……”

后面这句话说出来，贺扬脸色更难看了几分，难看到王明文以为他转身就会走。但贺扬没有走，依然在他面前站着，王明文咬了下嘴巴里的软肉，让自己稍稍镇定一点，又找话题问道：“阿扬，你这两年过的好不好？唔，你们学校真的很大，我在校门口去看了看，好大的。”他笨拙的想跟贺扬多叙叙旧，但是贺扬却不领情，一个字的回应都没有。王明文又道：“你经常出来吃饭吗？哦，对、对啦，在我们店里，内部员工可以打折，以后可以找我，啊，我刚刚都忘了让前台大姐给你们折扣了……”

他说的后背都冒汗了，贺扬还是没有一点反应，只有那双冰冷的视线依然落在他的脸上，仿佛是在看他还能出什么丑一般。王明文便说不下去，自觉的止住了没意义的话头，小心翼翼的道：“你、你是不是要回去啦？我、我不打扰你了……”他打算回到店里，尽管有些舍不得，又不知道见了贺扬这一次，下一次见他又是什么时候，也许贺扬讨厌他，以后根本就不会再跟同学来这里吃饭了也不一定……

王明文乱糟糟的想着，贺扬突然说出的一句话他都没听清，懵住一般的看着贺扬，“你、你刚刚说什么？”

贺扬抿了抿薄唇，语气并不好的重复了一下，“你奶奶呢？”

王明文脸上流露出难过的表情来，声音也带着悲伤，“奶奶去年刚过完正月就去世了，我以为她能撑过来的……说起来，阿扬，真的感谢你留给我的那笔钱，要不然奶奶可能那一年就熬不住了。阿扬，你放心，我会把钱还给你的，我已经存了一部分了……”他正说着保证的言语，贺扬却突然打断了他。

“为什么是现在才来？”

王明文愣了一下，迎上贺扬的目光，原本就波澜起伏的心湖像是被投上了一颗巨石，砸的他难以平静下来。过了片刻，王明文才小心翼翼的露出一点希冀的目光，“阿扬，你、你一直在等我吗？”

【这篇章节没有彩蛋】

作品执迷不悟

第二十八章：对不起内容

贺扬听到这句话，面色一冷，抬起脚转身就走，连个空隙都没给王明文留。王明文呆呆的看着他慢慢远去的背影，踌躇着想要追上去，又不敢，浑身都在紧绷着，等贺扬走远了，他的肩膀都垮了下来，一颗心酸酸涩涩的难以平静。

自己刚刚肯定是说错话了，贺扬也肯定是生气了。

王明文惴惴不安的想着，等到贺扬的背影完全看不到的，他才不得不回到店里面。

晚饭他是没有心思吃了，做完了最后的工作，就爬上了楼，进了宿舍里。他们的宿舍就在二楼，很狭窄的地方，放了四张上下铺的那种铁架床。王明文来的晚，自然又只能分到上铺，不过宿舍里没有住满人，只住了五个，其他的在女生宿舍那边，还有一些是在外面住的。

王明文洗过澡，爬上了床。他的床上挂了蚊帐和床帘，拉好后就变成了一个私密的空间，不论怎么样，现在这一小寸空间都是完全属于他的。他的同事们还算不错，也没有欺负人的现象，顶多在工作的时候有几个人会偷一下懒，然后让他多做点事，言语上倒是都还好。王明文的东西很少，凉席和枕头还有薄被都是到这里后才买的，买的便宜货，质量就算不上好，像薄被明明才盖了一个月的样子，上面已经起了一些球了。

宿舍里没有置物柜，他的衣服也放在一边，因为上班都要穿统一的工作服，他的私人衣服也不多，平常也不怎么穿得到。其他的便还有两本小说用来打发时间的，另外一样东西藏在他的枕头下，王明文将它拿了出来。

是贺扬送给他的手机。

手机已经是四年前的款式了，却被保存的很好，簇新簇新的，上面都没有半点划痕。其实从那次分别后，王明文还鼓起勇气跟贺扬通过电话，贺扬也会接听，只是冷冷淡淡的，几乎只是用一个音节来回应他的各种询问。慢慢的，王明文就不好意思打电话过去打扰对方了，也不知道从什么时候起，两个人之间就彻底的断了联系。

手机开机了，电话卡还是原来那张，但除掉没意义的广告信息外，再也没有贺扬的联络痕迹了。两个人以前几乎都没发过短信，以至于王明文想要回味一点什么都没有办法，他只能翻来覆去的将曾经的通话记录看了一遍又一遍，越看心里越是难受。

跟贺扬不联系的那段日子，也是奶奶过世的那段日子。奶奶最后走的很辛苦，几乎一个月没有怎么吃喝，每天躺在床上，尽管王明文很努力的给她翻身给她擦洗，但她身上的肌肤还是一片片的溃烂了。王明文看着她生命的流逝，但却无能为力，因为就算送进医院，医生也表示没有任何治愈的可能性，让他们别白费功夫。

奶奶终于还是走了，她解脱了，王明文却无比的难受。

葬礼之后，他们家欠下了一笔不小的债务，王明文当时确实是想来找贺扬的，只是他不能将所有的担子都丢给父亲扛。父亲也已经接近五十岁了，常年在工地上工作，风吹日晒的，看起来比同龄人要老上不少。王明文最后到底还是跟着父亲一起去了工地，在那里工作了一年多，父子两赚的钱总算还清了大半债务，他才来到了这个城市。

从一个大城市到一个更大的城市，缤纷世界带给王明文的冲击是巨大的。他当时从火车站出来，捏紧了手机，却又不敢给里面唯一一个联系人拨个电话，最终还是辗转到了他的学校附近，找到了这家店工作，然后计划着等自己稍稍攒点钱，再主动找贺扬。

至少，就算对方嫌恶自己了，自己也不会那么狼狈，而能稍稍将他借给自己的钱还上一部分。

王明文是这样想的。

只是他没想到今天会意外看到贺扬。

手指在手机按键上来回摩擦了几遍，宿舍里有人正在聊天，有人正在看电视，还有人在睡觉发出了呼噜声……王明文犹豫再三，放弃了打电话的想法，改为给贺扬发短信。

要给他发什么呢？

王明文纠结的嘴唇都咬紧了，大约因为天热的关系又冒出了一身汗，最终他还是编辑了一条短信发送了过去。

――阿扬，对不起，我不是故意那样说的。

王明文觉得贺扬肯定是为自己最后问出那句不知天高地厚的话而生气了，所以他一定要道歉。道歉的信息发了出去，却好久都没有得到回应，让王明文都担心自己是不是发错了。他来回看了好几次，确认自己没有发错，心就一点一点的冷了下来。

是贺扬不肯理他了。

王明文躺在狭小的床上，难受的想，贺扬不理他是对的，谁让自己骗了他呢？还骗了他那么久，而贺扬当时居然还好心的送他回去，又买了那么多的水果，还留了钱给他……自己为什么要骗他呢？

王明文最后悔的就是这个决定，他现在多少已经理解到了，要是当时自己坦白的说出来，贺扬应该并不会就那样跟他断掉，他会理解自己的，也会帮自己。

但是再多的悔恨也没用了，他已经把贺扬推的远远的，对方连跟他说话都不愿意了。

第二天王明文顶着两个黑眼圈爬了起来，上班后有点无精打采的，但中午到来的客人又让他不得不打起精神。忙过了中午的小高峰，休息了一会儿，又开始进入晚上的大高峰状态。王明文来回推着餐车出去，将一盘一盘备好的菜端上桌，往返了不知道多少次，再一次给客人上菜时，他刚抬起头，就被坐在那里的人惊的愣了一下。

贺扬一个人坐了一张桌子，面前的锅底已经上了，小份的鸳鸯锅。他长相气质出尘，穿着白色的衬衫，宛如一幅美到极致的人物画一样，只是一双眼睛里透着淡漠，薄唇也是微微抿着的，流露出一丝不快的样子。王明文回过神来，干巴巴的道：“阿扬，你、你怎么在这里……”

贺扬扫了他一眼，目光继续落在握着的手机屏幕上，“吃饭。”

“哦，哦……”王明文不知道为什么闹了个大红脸，手忙脚乱的将几盘菜放在桌子上，有心想跟他聊几句，但又有人在催他，他不得不道：“我先忙……”

他确实忙的厉害，但这次却不躲贺扬了，眼神总是时不时的往他脸上看。而贺扬反倒不看他，安安静静的一个人吃火锅玩手机，像是周围的一切都对他毫无影响的样子。

贺扬从最忙碌的时候坐到了没什么客人的时候才起身，走到了前台去结账。王明文瞅准了机会，连忙跟了上去，主动跟前台道：“大姐，这个是、是我朋友。”

前台大姐笑了一下，正想搭话，贺扬冷声道：“不是。”

王明文有些尴尬，又有些不知所措，其他同事的眼神也瞟了过来，他脸色顿时羞的通红，都不知道该怎么办。前台大姐笑道：“没关系，小弟弟看起来这么帅，姐姐一样给你打折。”她打了折扣，又抹了零，把账单打出来。贺扬掏出钱包付了帐，前台大姐又笑道：“小弟弟常来啊。”

贺扬一个眼神都没给王明文，优雅的往外走着。王明文盯着他的背影，浑身紧绷，到底没有勇气追出去，只能站在原地看着。

他以为贺扬不会再来了，但第二天傍晚贺扬又出现在店里，依然一个人坐着，慢悠悠的吃着火锅。这次王明文除了上菜的时候大着胆子跟他搭了一句话，没有得到回应后，就不敢再说了，连他结账的时候都不敢挨上去，只敢远远的站着，目光略带点卑微的被他牵引着。

连着好几天贺扬都来了，大部分是独自一个人，偶尔会带上林卓。按照惯例，王明文这个星期天应该是要休息的，但他不愿意错过跟贺扬接触的机会，所以跟同事调了休，依旧来上班。

因为是周末，店子里的人并不多，王明文就比较清闲。他是看着贺扬进店里的，不等同事过去，他已经拿了菜单巴巴的走了过去，小心翼翼的问道：“阿扬，你今天想吃什么？我请。”

贺扬看也不看他，从他怀里抽出菜单，像是在仔细观看着。王明文也就借此机会好好的看他的脸，对他来说，贺扬的长相自然是极其吸引他的，在他心目中，简直没有人能比贺扬更好看了，无论眉眼鼻子嘴唇……嘴唇？王明文的视线落在那张形状姣好的嘴唇上，看到上面呈现出的一点重红，向来不聪慧的脑子里也闪过了什么，他下意识的道：“阿扬，你别老来吃火锅了。”

贺扬翻着菜单的手指一凝，抬起头来，眼神带着些冷意。王明文吓了一跳，脸色泛白，急急忙忙的摆手，“我、我没有别的意思，阿扬，只是、只是你嘴巴都上火了，还是、还是少来吃点比较好……”他们店是川渝口味，即使是鸳鸯锅的清汤，也带一点辣味，辣锅里就更是红油油的一片了，而贺扬的口味向来比较清淡，连续七八天都来吃火锅，会上火几乎是意料之中的事。

贺扬从鼻子里发出一声轻哼，又收回了视线，冷着语气点了单。王明文收好菜单，将菜推了出来，因为比较清闲的关系，目光一直落在贺扬身上，等到他起身，连忙先去了前台，帮贺扬的账单结了。等贺扬走到他面前，他红着脸小声道：“阿扬，今天、今天我请你。”

贺扬抿了下嘴唇，他似乎又被辣了一通，嘴唇比之前要红润得多，看起来也更饱满一些，搭配着雪白的肌肤，说是绝色也不为过。王明文看的有些呆了，见他往外走，也下意识的跟了上去，走出店外，热空气一吹，王明文才回过神来。他看到走到前面的贺扬，也不知道哪里来的勇气，终于伸出手抓住了对方的手臂。

贺扬回过头来，略低下头，神色还是冷冷的，眸子也淡的有些可怕。但王明文的视线落在他那鲜红的嘴唇上，不知道为什么，之前的担忧和羞耻都散了一点，他鼓足了勇气，对上贺扬的视线，小声道：“阿扬，之前骗你的事对不起。”他眼眶有些发热，浑身也微微颤抖着，目光中含着乞求，“但是我真的很想你，你、你能原谅我吗？”

【这篇章节没有彩蛋】

作品执迷不悟

第二十九章：补偿的方式内容

幸好因为是周末，来往路过的人不多，而且两个人都是男人，即使这样的拉扯被看到，也不会产生太大的影响。而王明文现在也顾不上旁人的眼光了，抓紧了面前那条手臂，继续情真意切的道：“我真的很想你，每天都想，每天每天都想来找你……但是那时候欠的钱太多了，我爸爸那边的工资比较高一点，我才迟了一年过来……”工地上很辛苦，薪水却比现在打工的工资要高上一半，王明文那时候是没有太多选择的。

他什么也不会，脑子也不聪明，除了卖力气的打工外，也不知道能做什么。重新复读更是不敢奢望的事，家里面只供一个大学生和还债已经用尽了力气……王明文有时候都庆幸那时候的工作强度太过劳累，让他分不出太多心神来想贺扬，不然的话，他大概早就受不了的跑过来了。

贺扬听到他的话，一张脸还是冷的，语气也不太好，“你就不知道找我帮忙吗？”

他这句话像是压着怒气说出来的，王明文小声道：“我不好意思，我麻烦你已经太多了……”或者说也不敢，贺扬都不理他了，他怎么敢用那样狼狈的状态凑近？虽然重逢见面的时候也是很狼狈的。

贺扬像是不满意，从鼻子里发出一声轻哼。他在外人面前总是保持着一副高冷又完美的形象，连对父母亲戚也不例外。只有在王明文面前，会将他心底的不快丝丝的宣泄出来，尽管五官没崩，泄露出来的情绪却带了几分小孩子气一样。王明文见他只哼了一下，也没挣脱自己，心底稍稍落到了一点实处，又继续道：“阿扬，你能原谅我吗？”他小心翼翼的讨好，“要我做什么都可以。”

王明文下意识的说出这句话，等醒悟过来这句话夹杂着什么让人想歪的含义，顿时脸色都羞的通红了。贺扬没动，王明文迟疑了片刻，小声道：“我、我现在去请假，陪你走一走好不好？”他见贺扬没有反对，连忙钻回店里，跟店长请过假，又匆匆换了衣服跑了出来。

他害怕贺扬会弃他而去，所有动作都是快到了极点，出来后看到贺扬还站在原地，顿时心口一松，连忙跑了过去，略有点羞涩的道：“阿扬，你、你要去哪里？”

贺扬转身往前走，“回去。”

“噢，哦，是回学校吗？那我也去你的学校看看好不好？”要是以往，王明文大概不敢这么厚脸皮，他不比十几岁的时候还傻傻的，不懂得察言观色，也分不清人情世故。在家里照顾老人的那两年，在医院和家里往返的那两年，早已将他的天真都磨去了，彻彻底底的蜕变成畏畏缩缩的性子。而现在，贺扬没有斥责他，已经让他足够惊喜，所以才敢大着胆子贴上去。

贺扬不置可否的没有回应，但渐渐走的却不是往学校的方向，王明文察觉到了也不敢问，只是顾左右而言他，“这里真的好大哦，我第一天来的时候还迷路了，在公交车上坐过了站，下了车又不知道怎么到对面的站去，因为道路中间被拦住了，那时候也不敢问人，站在原地站了大半个小时，还是一个老婆婆主动问我，我才知道原来是要走天桥过去的。”

他絮絮叨叨的说着，一边觑贺扬的脸色，生怕他透露出不耐烦来，但幸好没有。“来了之后才记起来还在放暑假，就开始找工作，想找离你近一点的地方，当时我们店里刚好在招工，我就去应聘了。”

他将自己在工作上的事也说的七七八八了，贺扬还是没有半点回应，但他明明腿比王明文的不知道长了多少，走路的速度却不快，让王明文轻松就能跟上。贺扬带着他走过了人行斑马线，进去了大学城对面的一个小区里面，等刷了门禁卡的时候，王明文才意识到贺扬并不是带着他瞎逛。两个人进了电梯，贺扬按了楼层，王明文忍不住问道：“阿扬，你没有住在学校里吗？你住在这里？”

贺扬好歹“嗯”了一声，电梯“叮”的一声开了，他率先走了出去，掏出钥匙开了其中一扇门。王明文傻乎乎的跟他在身后，直到贺扬进了玄关换了鞋子才反应过来，急急忙忙的也走了进去，“阿扬，是你租的房子吗？你一个人住？”

贺扬从鞋柜里拿出一双拖鞋丢给他，崭新的，连标签都没有撕掉，王明文穿上后过了好一会，才意识到这双拖鞋的尺码跟他的脚很合适。他缓慢的走进客厅里，打量着屋子里的布局。这里的装修风格跟贺扬的品味很统一，就跟他之前住的公寓差不多，给人一种简约又舒适的感觉，也没有繁复的装饰。贺扬去倒了一杯水出来，王明文愣愣的接了，先喝了一口，才道：“这里好大啊。”

贺扬像是自动忽略了他这句话，“吃饭了吗？”

王明文睁大了眼睛，连忙摇头，“不饿。”

贺扬欺身凑近了一步，眉头微微皱了起来，语气不太好，“补偿呢？”

王明文懵住了，手指下意识的握紧了玻璃杯，等理解过来贺扬想要的是什么后，顿时扭捏的有些不知所措，他放下杯子，浑身开始散发着热度，而贺扬还站在他面前，像是在等待他的主动，也确实是在等待他的主动。王明文紧张的咽了咽口水，好歹没忽略自己身上的汗臭味，小声问道：“我、我能不能先去洗一洗？”

房子里的卫生间有两个，王明文本来想用外面那个公用的，贺扬却把他推进了卧室里面那个。这里空间更大一些，装修低调但是又非常有品位，王明文看到镜子中红着脸的自己，羞涩的闭了闭眼，然后脱掉了身上的衣服。

把自己剥干净，略有些单薄的身材就完全裸露了出来。他不高，但还算长得匀称，没有哪里会显得不协调，只是皮肤比之前还要黑了一些，但因为之前一直做着要用力气的活计的关系，薄薄的肌肉线条倒是练出来了，连腹部都很紧实，不像之前一样软软的。王明文站在莲蓬头下打开了水龙头，温热的水把他的身体冲洗了一遍，他关掉水龙头，去挤了沐浴液，才刚往身上抹了一下，浴室的门就被打开，浑身赤裸的贺扬走了进来。

王明文反射性的吓了一跳，脸上露出个惊慌的表情来，浑身呆愣在原地。贺扬原本长得就高，脱掉衣服后更显得身高腿长，俊美的如同雕琢出来的容貌下是一具成熟男人的躯体，肩膀比之前更宽，腰身却很细，白皙的肌肤上却有着肌肉的纹理，气势也强大到了极点。他一步一步的朝王明文靠近，将他困在墙壁和自己之间，看到他犹如受惊般的小鹿一样睁大的眼眸，稍稍有些不快，“怕我？”

王明文连忙摇头，“不怕的……”他红了脸，两个人到底已经有两年没有赤裸以对了，他有些不太适应，身体都僵硬了起来。贺扬却像是忍不住了一样，伸出修长的手指抚摸着他湿漉漉的脸颊，指腹在他的嘴唇上蹭了几下，然后低下头来，对着他的唇瓣吻了上去。

对这个吻王明文最开始还是有些不适应，显然贺扬也没有马上适应，他的嘴唇贴上来，只是轻轻的摩擦着，变换角度的寻找最契合的姿势，磨了好一会儿才像是找回了熟悉的感觉，舌头一下一下来舔他的唇瓣。

炙热的气息让王明文浑身发软，要不是紧紧贴着墙面，他大概都要支撑不住的滑倒了，他察觉到贺扬的意图，乖乖的张开了嘴巴，放任那根舌头的滑入，等口腔里的嫩肉被熟悉的舔舐，强烈的快感冒出来的时候，他也忍不住搂住了对方的脖子，迎合的加深了这个吻。

陌生感只是一瞬间的事，很快潜藏压抑的情欲就从四肢百骸里冒了出来，王明文都不知道自己怎么会这么色情大胆，手掌抚摸过对方光滑的肌肤，渐渐揉到了对方的胯下，等手掌包裹住那炙热又膨胀的性器时，他被烫的喘息了一声。四片唇瓣稍稍分离了一些，中间还有银丝黏连，王明文眼睛里都蒙上了一层水雾，呼吸急乱，又红着脸小声赞叹道：“阿扬，阿扬的又变大了……”

贺扬成长的不止是身高和身体，连阴茎又比两年前粗壮了一圈，也不再呈现出那种粉白的颜色，而是紫红色的，周围绵延着黑亮的毛发，茎身上青筋虬结，已经狰狞的完全跟俊美的五官不相符了。王明文的手掌几乎要包裹不住那根阴茎，只能勉强握住，缓缓的揉搓了几下，贺扬就受不住的又来啃他，撕咬般的吮他的嘴唇，吸他的舌头，压制着他除了承受外什么也做不到。

“呜……阿扬，轻点……”王明文到底忍不住求饶，语气中带一点呜咽，听起来可怜兮兮的。

贺扬稍稍松开了他的嘴唇，眼神炙热似火，语气中带着一股咬牙切齿的味道，“今天我轻不了。”

【这篇章节没有彩蛋】

作品执迷不悟

第三十章：激烈交缠内容

没有等到去床上，王明文就被贺扬进入了。他整个人都被贺扬抱了起来，后背蹭着冰凉的瓷砖，前胸贴着贺扬火热的胸膛，仿佛在冰火中辗转。分开的双腿间，湿漉漉的肉缝没有经过扩张就被那根硕大的阴茎研磨顶弄着，不一会儿，两片肉唇就被分开，穴口也被撑开到了极致，一寸一寸的将对方的阴茎含了进去。

王明文的嘴巴被贺扬堵的死死的，只有断断续续的细碎呻吟溢出来，他被刺激的眼尾都沁出了泪水，呼吸紊乱，脚趾头无意识的蜷缩着，完全被摆弄成了被侵犯的姿势。然而他本人又是那么愉悦，紧窄的肉道在察觉那根阴茎的楔入后，立即死死的咬住，还不断的往里面吸，臀部也艰难的挺了上来，迎合着对方的插入，即使感受到了痛楚也仅仅只是微微皱了下眉头。

把阴茎完全顶入那娇嫩的肉穴里面，贺扬才松开了他的嘴唇。两个人的嘴唇都红肿不堪，贺扬的还在上火，但却浑然不在意，只是紧盯着他，目光中流露出骇人的炙热来。他抽出粗大的阴茎，看到上面沾染的晶亮水液，又狠狠的塞了回去，他明知道王明文的肉穴紧的吓人，一看就是很久没有使用过，却还是故意问道：“被别人干过吗？”

王明文连忙摇头，几乎要把头摇断了，“没有，没有。”他看着贺扬，眼睛里面全是满到要溢出的痴恋，“我只有你，阿扬，阿扬……”他语气痴迷，仿佛得了什么癔症。贺扬听到他的话，嘴角微微翘了翘，虽然不大明显，但还是被王明文注意到了。王明文怔了一下，还没开口，贺扬就开始动了起来，一边干他一边啃咬着他身上的肌肤，占有的意味十足。

光看贺扬的外表，无论是谁都以为他必然是个清心寡欲的人，毕竟整个人看起来又高冷又冷清，一副对谁都不感兴趣的样子，五官上就带着一股出尘的气质，完全不像是能跟欲望沾上边的人。然而他现在浑身紧绷着，胯下的阳物已经硬到了极致，正往那口畸形成长的肉花里深深的楔入着，龟头顶开那层层叠叠的媚肉，直接插到最深处，反复抽送，干出了“啪啪”的响声还有淫靡的水声。

他的五官依然俊美到不可思议，但却浮现出一点裂痕来，潜藏的情欲汹涌的往外冒，像是要遏制不住一样，唯有更凶猛的欺负身下这个人，心底的空洞才能被稍稍填上一点。

王明文觉得自己要被他干死了，贺扬从没用这么凶猛的力道来干他，干的他想忍也忍不住的淫叫，嘴巴里的口水都失控的流了下来，肌肤上也分泌出了汗水，腿根处被撞的发麻又发红，最后几乎是可怜巴巴的求饶道：“阿扬，阿扬我错了，呜……要坏了，阿扬，放过我……求求你……”

贺扬听到他的求饶声，眉头一拧，撑在那口肉穴里面的阴茎不见减小，反而又胀大了一圈，他恶声恶气的道：“没用。”他凑在王明文的耳边，咬牙切齿的，“今天要干死你！”

这句话让王明文觉得兴奋又羞耻，贺扬喷了热气洒在他的耳垂上，他浑身便像通电一般酥麻了一番，肉穴里竟下意识的绞紧了，前面挺立的肉棒支撑不住，淅淅沥沥的射了出来，白浊黏液喷的两个人腹部上都是，连阴毛上都沾染着白液。贺扬不停，继续往他的肉穴里鞭挞着，硕大的肉冠死死的顶在他的穴心，又反复抽插送入，在喂了那口肉穴也不知道多少下的时候，才激烈的喷射了出来。

“啊……”王明文早已潮吹了一次，被他滚烫的精液注入，娇嫩敏感的肉穴又泄出一大股黏液出来，爽的他仰起了头，双目失神，连红润的舌尖都吐出了小半截。

贺扬深深埋在他的体内，突然咬住他的肩膀。王明文痛的皱了皱眉，到底没叫出声，而是空出一只手来抱住他的头，小声笑道：“会不会有点咸？”他出了太多的汗水，汗味总是咸的。

贺扬并没有咬得太重，但也咬出了两排整齐的牙印，他啃咬了一会才松开嘴巴，又气势汹汹的来堵王明文的嘴唇，使劲的啃咬了一番才放开他。

匆匆的冲洗了一下身体，连内射的精液都还没洗干净，王明文就滚到了贺扬的床上。高大的男人欺身压了下来，掰开他的双腿，让他抱住自己的腿弯，眼神落在他被磨的已经微微肿胀的肉穴上，用手指往他的阴蒂上一蹭，王明文就忍不住叫了一声，“阿扬……”他敏感的控制不住，高潮的余韵仿佛还没完全散尽，被碰了一下身体就想要收缩起来，下面的肉穴更是翕张的厉害，接着一股黏液流了出来，等他努力低头看去，才发现自己那嫣红的阴唇上沾满了白汁，原来是刚刚被内射的精液流了出来。

贺扬像是被勾引住了的拧了拧眉，两根修长的手指去分开那窄小的穴口，并不温柔的往里面挺入着，抠挖出了更多的精液。浓白的液体还散发着浓郁的腥膻味，贺扬突然将手指抽了出来，放到王明文面前，一双眼睛紧紧的盯着他。

王明文一开始还不明所以，只是因为那股味道太过浓郁而觉得害羞，等意识到贺扬有什么期待之后，他尽管羞耻，却还是乖乖的探出肉舌，往那两根修长的手指上舔。

红润的舌尖在指根上游移着，贺扬被刺激的呼吸一滞，眼眸都深邃了，定定的看着他。王明文舔下一抹精液咽进喉咙里，忍不住小声道：“好腥啊。”他本无意于勾引对方，贺扬却是一副被勾引了的样子，两根手指突然略有些粗暴的挤入他的口腔里，挟住他的舌头亵玩着，搅弄着他的口水都溢出来。王明文被他玩的呜呜咽咽出声，眼尾泛红，几乎要抱不住自己的双腿了。

指根上的液体早已被舔进，那两根手指还是没有要离开的迹象，贺扬又将自己硬起来的阴茎轻而易举的顶入他还湿润无比的肉穴里，一边干他一边玩弄他的舌头，时不时的还将他的舌头拉出来。

王明文有种自己上下两张嘴都被侵占的感觉，他面色羞的粉红，眼神迷离，渐渐有些失控，“阿扬，阿扬，唔……”

贺扬听到他的淫叫，抽出了手，换上自己的舌头堵了上去。

这次的性爱比任何一次都要来的激烈，王明文有种自己就要被生吞活剥的感觉，疾风骤雨般的抽插让他有点经受不住，但不得不说，分离了这么久，他自己也沉溺在其中。他想念着贺扬，想他的整个人，也想念着跟他的肌肤相亲，所以无论贺扬要多少次，多用力的干他，他都乖巧的顺从着，即使做到最后他浑身上下都布满了红痕，双腿之间更是惨不忍睹，不是淫液就是精液，肉穴都被操肿了，又变得有些松，即使阴茎抽出去好一会儿，穴口都还没完全闭拢。

贺扬浑身赤裸的走出卧室，拿了一瓶水进来，喂了王明文喝了几口，又将剩下的都灌进肚子里。他也出了一身的汗，但一张脸却还显得干干净净的，好像什么“坏事”都没做过的样子。

王明文浑身发软的瘫倒在床上，尽管想起来收拾一下床，却没什么力气。贺扬也像是放弃了洁癖，侧躺在他身边，抹了些精液往他的腹部上揉开了，又轻轻去压他的肚子。王明文吓了一跳，想要阻止都来不及，腹部一被压，肉穴里顿时噗呲噗呲的喷出精液来，光是难以克制发出的声音就让他羞到不行，他连忙求饶道：“不，别这样，阿扬，别压。”

贺扬故作不懂的看着他，“为什么？”

王明文羞到耳朵都再次红了，小声道：“被你射满了……流出来会弄脏床的。”这句话似乎取悦了贺扬，他恶劣的又往王明文的腹部上不轻不重的按压着。王明文想躲又不敢，只得努力转移话题，“阿扬，你、你是一个人住在这里吗？什么时候就开始住了？我以为你会住在宿舍。”

贺扬淡淡的道：“四年前买的房子。”

“噢，真好啊。”王明文真心的夸了一句，他之前做的工作就是建筑，虽然是个小工，但也多少知道了一点房价，那个价格让他咋舌，而这里是更大的城市，房价肯定更贵。他胡乱想着，突然意识到贺扬说的是“四年前”，有什么信息爬上他的脑海，他最终还是抓住了那条信息的尾端。他怔怔的道：“四年前？”

贺扬脸上一派平静，除了在他身上揉捏的手指外，仿佛事不关己一样。

王明文脸色瞬间红了起来，眼睛里也闪着亮光，结结巴巴的道：“四、四年前……是不是我们约定的时候？”他目光里充满着期待，贺扬却并不直接回答，但他没有否认，答案就肯定是这个了。

王明文心里也不知道是什么滋味，欢喜有，更多的是内疚，他以为是简单的约定，于贺扬来说，却是早已经铺好后路了，他连两个人的住所都已经思考过了。想到这里，王明文吸了吸鼻子，主动贴近贺扬的胸口，小声道：“阿扬，对不起，我……我……”他吸了口气，伸出手臂搂住贺扬的腰身，抬起头看着他，第一次鼓起勇气对贺扬做出实质性的请求，但更像是想要履行那个约定，“阿扬，我搬来跟你住好不好？”

贺扬放在他身体上的手指蜷了蜷，缓慢的低下头，对上王明文紧张又带着渴求的目光，沉默了片刻，才用不冷不热的语气道：“随便。”

【这篇章节没有彩蛋】

作品执迷不悟

第三十一章：同居内容

王明文被这两个字弄的怔了怔，好一会，眼睛里的期待慢慢的散去，失望的情绪涌了上来，他故作坚强的垂了眼皮，小声道：“原来你不高兴啊，那我……那我以后只来给你做饭好不好？学校的食堂肯定不好吃，你才总出来吃，但是老吃火锅也不好，会上火的。阿扬，我保证，我每天来给你做饭就可以了，不住在这里的，我们下午有两个小时的休息时间，我可以那时候过来，就是可能你吃不上新鲜的热菜。”

他自顾自的说着，贺扬气的磨了磨牙，脸上的表情都微微有些扭曲了，到底忍耐不住低声道：“闭嘴。”

王明文惊慌的抬起头，不明所以的看着他，见到他脸上的怒气之后，便觉得自己肯定是惹他生气了，下意识的往后退了退。他一退，贺扬反手搂住了他，将他重重的往自己的怀里带，一边略有些恶声恶气的道：“明天就搬过来！不，等下就搬！”

王明文呆呆的，“啊？”他贴在贺扬的胸膛上，突然察觉到他心房里的跳动不同寻常，比正常人要快了许多，心思一动，再愚再笨也知道贺扬刚刚是在口不对心了。

两个人实在做的太晚，也没有当天就搬，第二天王明文下班后才去收拾了自己的行李。他的东西不多，连着蚊帐和床帘都拆下来也只有小小的一包东西，拿在手里显得有点寒酸。贺扬就在楼下等他，看到他下来，便接过了他手中的行李袋，眼神落在他怀里抱着的东西上，疑惑道：“这是什么？”

王明文连忙道：“是凉席。”他说完后就有点羞，也知道这样的东西拿到贺扬那里去，完全是格格不入的，根本就没有地方摆放。不远处正好就有一个垃圾车，王明文犹豫了一下才道：“好像也用不上，就丢、丢掉吧……”他有点舍不得，他向来节省惯了，特别是奶奶生病之后，他愈发知道金钱的可贵，所以平常都不敢乱花钱。这些东西虽然不贵，但也是他省吃俭用买来的，而且他觉得还新，就这样扔掉真的舍不得。

但贺扬是个极其有品位的人，那栋房子里每一样家具跟装修看起来都是精心设计过的，自己这点破东西放进去，完全不合适。王明文略有些心痛的正要将凉席扔进垃圾车里，贺扬道：“留着吧。”

王明文回过头来。

贺扬道：“也许可以用来，晒东西。”

王明文愣了一下，很快笑了起来，用力的点点头，“噢，真的可以这样用。”

房子是两室一厅的格局，厨房跟客厅是隔开的，整套房子里只有一张床，另外一个房间是书房。王明文将自己不多的几套衣服放进了衣柜里挂好，旁边就是贺扬的衣服。贺扬喜欢穿衬衫和简单的T恤衫，他本人是个完完全全的衣架子，王明文有时候会怀疑他是不是披块破布也会很好看，而王明文的衣服几乎都是一些旧T恤，挂在一起的时候对比鲜明，让他略微有些不安，害怕自己的衣服把对方的弄脏了。

王明文曾经跟贺扬一起住过一个月，但那一次比起说是同居，不如说是他去“做客”更准确一点，王明文到现在才觉得自己那时候真是没心没肺的，对金钱也没有太大的概念，贺扬给他买东西他就收着，带他去哪里玩他就欢欢喜喜的跟着去，后面越养越娇，还收了对方一个手机，而且完全没有想过要回报。

太厚脸皮了。

缓慢的把衣柜门关好，王明文走出卧室，看贺扬不在客厅，就往书房那里探了探头，看到贺扬果然坐在那里，便问道：“明天想吃点什么吗？我去菜市场买。”

贺扬抬眼扫了他一眼，“都行。”

王明文担心自己会打扰他，连忙道：“好，那我明天自己准备。”他正要准备去打扫一下卫生，贺扬却道：“进来。”王明文迟疑了一下慢慢的走了进去，贺扬似乎正在看专业书，他伸手拉开抽屉，从里面掏出一个盒子来，又问道：“你的手机卡呢？”

“啊？”王明文不明所以，但还是很快反应道：“我去拿。”

他把旧手机拿了过来，贺扬接了过去，利落的拆出里面的卡，又从盒子里拿出一个新款手机要装进去。王明文这才意识到他想做什么，连忙阻止道：“不用，我的手机没坏，可以用的。”

贺扬只是扫了他一眼，王明文就不敢多动了，只能有点局促不安的站在原地，看着贺扬将卡装上去，再开机。新手机看起来比旧手机要薄一些，屏幕也大得多，王明文在电视广告上看到过，却没有想到贺扬居然会给他买。贺扬开机之后看着王明文，“要教你吗？”

王明文看他脸色，不敢再说出拒绝的话，轻轻点了点头。贺扬把椅子后退了一点，露出一双修长的腿，他伸出手，似在漫不经心的一拉，等王明文反应过来的时候，他已经被贺扬抱进了怀里，正跌坐在他的双腿上。贺扬将下巴搁在他的肩膀，把手机塞在他的手里，低沉的带有磁性的声音响了起来，“跟之前的也没有太大的差别，功能多了一点。”

他凑得太近，温热的呼吸就喷在王明文的耳垂上，他的耳垂一点一点的变粉，身体也下意识的紧绷起来。贺扬太高，而他身材相对来说太过“娇小”，几乎完全的被对方笼罩在了怀里。贺扬轻轻推了他一下，王明文才回过神来，略有点紧张的握紧手机，努力去听他的话。新手机是按键的，还有播放功能，还能上网，功能非常的多。

王明文笨了一点，但好歹用过手机，被教了一会也就大致都懂了。他到底还是有点不安，小声道：“阿扬，你、你不用给我买这么好的东西，我现在工作了，能赚到钱，应该我给你买。”他一想到自己什么都没给贺扬买过，心里就觉得内疚，“你都给我买过很多东西啦，我第一次去大城市玩，第一次去游乐场，第一次去肯德基，去麦当劳，去逛商场，喝奶茶，看电影，都是你带我的。”他一想到过去的事，心里就愈发感动，感动中又夹杂着难以克制的自卑。

贺扬能给他那么多美好的东西，而他回馈给对方的却都是微不足道的。

他感动说出来的话，贺扬却有另一个解读，语气都带着不善，“是我不好吗？”

他在外人面前绝对不会展现这样一面，简直是小肚鸡肠无理由的吃醋了。王明文却只听出他语气中的不快，连忙转过头来，“不是，我没有那个意思。”他对上贺扬的眼睛，认真的道：“是你很好，阿扬，我现在都很感激阿姨把你送到我身边，我、我好喜欢你，第一次看到你就喜欢了。”他脸色羞的有些红，眼神却不舍得从对方的脸上移开。

面前的男人长得俊美至极，身材气质无一不完美，王明文有时候都很奇怪为什么贺扬也会愿意跟他在一起。贺扬听到他的话，像是稍稍满意了一点，从鼻子里发出一声哼哼。王明文红着脸小声道：“你那时候真的好好看，好看的我都忘了自己在哪里了，我回去跟姐姐说了好多遍，还遗憾你马上就会离开了，却没想到你会住下来，还会跟我在同一个学校读书，宿舍里也睡在一起。”他满脸都流露出一副“好幸运”的表情来，眼睛也亮的厉害，五官看起来比平常要生动一些。

贺扬被他夸够了，才纡尊降贵一般的缓和了脸色，稍稍低了一点头。王明文的眼神便难以克制的落在他粉色的唇瓣上，那两片唇瓣饱满又红润，中间还有点重红，是因为上火还没好的关系。王明文忍不住伸出手轻轻碰了碰那里，小声问道：“还痛吗？”

贺扬道：“不知道。”他面无表情，一点情绪都没流露出来，面瘫的仿佛与生俱来，说出的话却让王明文又惊讶又兴奋，“你可以亲一下试试。”

王明文的瞳孔都睁大了一些，确定自己不是听错了，才凑上去，用自己的嘴唇轻轻的含住那两片唇瓣，又缓又慢的伸出舌头去舔那软软的嘴唇，舔了一圈后，舌头刚想要收回来，贺扬却扣紧了他的后脑勺，野兽一般加深了这个吻。

王明文被他按在怀里舔吻了一通，等反应过来的时候，裤子都被剥掉了，双腿也被分开，贺扬那只手正在不轻不重的揉着他的肉缝。明明感觉到自己的肉缝里都溢出了汁水，王明文却还是觉得现在并不是适合做爱的时候，他轻轻挣扎了一下，小声道：“阿扬，先别，啊哈……我、我想先打扫一下卫生……”

贺扬咬了下他的嘴唇，手指挤开他的肉缝，插入那湿润窄小的穴口里面，满足的摩擦着那拥挤上来的层层叠叠媚肉，“闭嘴。”

王明文就不敢反驳了，下意识的紧紧闭上了嘴巴，略带一点惊慌的看着贺扬。贺扬被他这副样子气笑了，往他的嘴唇上再吮舔了一通，霸道的道：“除了被我干的叫出声外，今天你可以不用说别的话了。”

王明文脸色羞的通红，身体摆出迎合的姿势，轻轻的点了点头。

【这篇章节没有彩蛋】

作品执迷不悟

第三十二章：同居生活内容

尽管王明文厚脸皮要搬来同居的初衷是想给贺扬做饭，不用吃食堂也不用老是去吃火锅，但真正的想要实现却很困难。他平常要上班，根本没有那么多的时间，下午无论是早早的回来准备好饭菜还是下班后回来再做饭，时间上都不合适，勉强试了几次后，贺扬就都否决掉了，王明文就只能在早餐的时候多下功夫。

他早早的起来和面煎饼，又煎荷包蛋熬粥等等。贺扬将厨房装修的很好，什么设备都齐全，甚至还有一个烤箱。王明文在火锅店上班后知道了烤箱的用法，所以自己摸索着也烤出了一点东西，只是效果并不是太好，远远比不上他做出来的其他食物。

贺扬起床也起的很早，他通常会到楼下围着小区跑上几圈，满身大汗的回来，还会在客厅里垫上瑜伽垫做一些室内可以做的运动。王明文对于健身没什么概念，看到他出汗的样子就有些心疼，蹲在身边问道：“不累吗？”在他看来，出汗只有是工作的累了的时候才会冒这么大的汗，所以就不免有些不理解。

贺扬甩了甩被汗湿的头发，他运动后脸上的肌肤就透出了一层潮红，眼睫毛上也黏着汗液，看起来湿乎乎的，竟是比平常那副冷淡的样子更诱人。王明文只盯了一会，脸也红了，喉咙都觉得干渴起来，他费力的咽了咽口水，去卫生间将他的毛巾拿了出来，“擦擦汗，现在可以吃早餐了。”

贺扬没有动，一双漂亮的眼睛盯着他，嘴唇抿着，脸上泛着一层水光。王明文歪着头，到底还没笨到那个地步，眼神中带着羞涩，慢慢的用毛巾去给他擦汗。贺扬便顺从的闭上了眼睛，任他用毛巾把自己的脸擦拭了一遍，等差不多了，才将毛巾接了过去，然后进浴室里直接去冲澡。

贺扬应该很喜欢自己为他做事。

同居的一个月里王明文得出这个结论，虽然贺扬嘴巴上不会直接说出来，但事实上表现出来的就是那样。他喜欢王明文主动亲他，主动说喜欢他，主动帮他扣衬衫扣子，主动抱他……王明文每每觉得羞，同时心里又泛起丝丝甜蜜来。

他将早餐摆好，等了一会儿，贺扬才从卧室里出来。他已经换好了衣服，头发却还是湿漉漉的，王明文看了，连忙去拿吹风机给他吹干头发，才跟他一起坐在餐桌边共进早餐。贺扬的话少，吃饭的时候几乎不说话，王明文却总忍不住问：“今天的早餐好吃吗？”

贺扬吞咽干净嘴巴里的食物，轻轻点了点头，“嗯。”

简单的一个字给了王明文莫大的鼓励，他笑的眼睛都要眯成一条缝了，“真的呀？那我明天再试试别的，我的同事里有一个师傅做菜特别厉害，虽然他现在只负责炒火锅底料，但是偶尔会做工作餐给我们吃，特别好吃，我跟他学了几道菜，等周末的时候我再做给你吃。”他们店里一个月休息四天，所以他只有在周末的时候才有空闲。

贺扬“嗯”了一声。

吃过早餐后王明文快速的清理了一下厨房，提上厨余出来，贺扬已经在客厅里等着他了，两个人便换上鞋子一起往外走。早上大部分都是往外走的人，一些人去上班一些人去学校，这里是大学城附近，小区里很多都是租户，大部分也是学生。王明文有时候也挺羡慕他们要去的目的地的，曾经他也有这样的机会，但每每他看到站在身边似乎是刻意跟他保持同一步调的贺扬，就什么遗憾都被抚平了。

这样的生活也很好。

在路口跟贺扬分开，王明文到了店里面。他每天来的都比较早，一来就会先换上工作服，再去打扫卫生。今天另一个同事来的也比较早，已经换好衣服了，正站在置物柜那里吃早餐。他的目光落在王明文的脸上，盯着看了片刻，突然道：“王明文，我怎么觉得你好像变了。”

王明文在店里面向来是小透明的存在，他从小到大都没有学会怎么跟人热络起来，即使是工作后也一样，他这个人似乎一看起来就比较好欺负，虽然现在没人欺负他，但大家也不是很爱理他，一般是为了让他做点什么才会叫他的名字。所以王明文听到对方主动跟自己说话，还愣了一下，怀疑的左右看了看，这才反应过来，略有些紧张的道：“是、是吗？”

男同事点点头，目光带一点深意，“穿的衣服变了，成了牌子货，裤子好像质量也不错，还有你的鞋，应该要上千块才能买得起吧？”

店里面只要求上衣是需要换成统一的印有店名LOGO的T恤衫，裤子和鞋子都是可以随便穿的，只要裤子是黑色长裤就行了，鞋子更是没有硬性的规定，所以王明文就是穿的普通的黑色长裤还有一双白色的板鞋，裤子和鞋子都是贺扬给他买的，王明文确实不知道价格是多少，但听到“上千块”这三个字，还是超出了他的想象，他睁大了眼睛，结结巴巴的道：“不、不可能吧，应该没有这么贵的……”

贺扬这个月给他买了很多东西，不知不觉间都将他从前穿的用的都置换掉了，王明文对这些向来都没研究也没怎么注意过，所以压根儿不知道穿在自己身上的东西这么贵，一双鞋子就要抵他半个月的工资了。

男同事以为他是故意装成这样，撇了下嘴，将最后一口饼咬进去，语气有点不太好，“你是傍大款了？手机也是用的最新款，比咱们店长用的还要好，啧啧。”他嘲弄了一番就先出去了，留下王明文还呆呆的站在原地，好一会儿才回过神来。

明明自己现在才是有工资的人，却被贺扬这样照拂，王明文心里很是过意不去，甚至让他有些惶恐不安了。他一整天都在纠结裤子和鞋子的价格，是不是真的像男同事说的那样贵，他每次一低头看到鞋子上沾的一点灰尘，就感觉在肉痛了。

终于等到了下班，王明文没有换衣服直接出了店门口，他一抬头，就看到贺扬站在街道的另一边，身高腿长的异常显眼。他手上拿着手机，屏幕上的光正好照在他的五官上，衬得他的眉眼更是俊美无双，还晕染出一点朦胧的滤镜来，看的王明文晃神了两秒，才急急忙忙的跑了过去。

而贺扬从他跑过来的时候已经抬起了头，将手机收回口袋里，看到他笨拙的动作，略微皱了下眉，“小心车子。”

“噢。”王明文喘了口气，直愣愣的看着他，憋在心里的问题已经藏了一天了，原本打算在见到他的时候问出来，这时候却不知道该怎么开口。幸好贺扬已经往回家的方向走，他便顺从的跟了上去。

中途贺扬钻进了一家奶茶店，买了一杯奶茶塞到他的手里，王明文下意识的含着吸管喝了两口，才傻呆呆的递到贺扬面前，“阿扬，你要喝吗？”

贺扬停住了脚步，往王明文脸上看了一眼，竟真的凑了过来，也不用手扶着，更不接过去，而是就这样喝了一口。王明文看到他凑近的样子，心跳忍不住加速，等重新将吸管含进嘴巴里吸了一口的珍珠，才想起来自己刚刚邀请了什么，顿时羞的脸色通红，“啊，不好意思，我刚刚、刚刚让你吃我的口水了。”他说完后才发现这句话好像更不妥，羞的恨不得找条地缝钻进去，又忍不住用眼尾余光去看贺扬的反应。

贺扬淡定如常，语气也是平静，“又不是没吃过。”

他这副理所当然的语气给了王明文很大的冲击，他几乎是晕着脑袋跟着贺扬跌跌撞撞的走了一路，回到公寓门口的时候才想起来另一件更严重的事，“糟了，刚刚那么多人，被人看到了就不好了。”

贺扬掏出钥匙打开了门，对此不予置评。他换好了鞋子，又将王明文的拖鞋放在他面前，王明文换鞋的时候总算想起了心底一直想问的事。他的眼神扫过鞋架上贺扬给自己买的好几双新鞋子，都是适合平常穿还防滑的板鞋或者帆布鞋，款式简单，颜色也不会太鲜艳，完全想象不到价格会贵成这样。他犹豫了一下，到底还是忍不住问道：“阿扬，你给我买的东西……是不是很贵啊？”

贺扬道：“嗯？”

“就是同事今天说的，他还说……”王明文脸色一红，偷偷看了一眼贺扬，“说我是不是傍大款了。”

贺扬将背包放置好，去倒了杯水冲淡一下嘴巴里的甜味，“还有呢？”

王明文道：“就是说价格很贵啊，阿扬，其实你不用给我买那么贵的东西，我现在工作了，你还在上学呢，应该我买给你才对，而且，而且我还欠你钱，这样一来我怎么还得清啊。”他自顾自的说完，等抬起头才发现贺扬的脸色冷的可怕，像是结了一层寒冰一样，看的王明文怔了怔，心口也是狠狠的一跳。

贺扬盯着他，声音冷冷的，“想要跟我两清？”

王明文呆了呆，脑子几乎要转不过来了，急急忙忙的道：“我不是、我没有这个意思，阿扬，我、我只是说要还之前你借给我的钱，肯定要还的。”

贺扬别开头，语气不太好，“不用。”

王明文慌张的看着他。

贺扬道：“永远不用。”

【这篇章节没有彩蛋】

作品执迷不悟

第三十三章：道歉的姿势内容

王明文虽然不太聪明，但也知道贺扬是生气了，一整个晚上都不爱说话，闷声不响的钻进了书房，等到半夜才出来。王明文惴惴不安的躺在床上，他只开了台灯，看到贺扬进来，想叫他一声，又有些不敢，便只能拉高了被子，睁着一双眼睛看着他的背影。

贺扬拿了内裤再去卫生间里洗澡，等他出来，王明文就憋不住了，骨碌下了床，去拿了吹风机出来，笨拙的站到贺扬面前小声道：“阿扬，我、我帮你吹头发。”他见贺扬虽然没有赞同，但好歹不算反对，连忙去插好插头，愈发细致的给他吹干了头发。

再把吹风机放回卫生间里，贺扬已经躺在床上了，王明文犹豫了一下，还是忍不住小心翼翼的凑了过去，“阿扬。”

贺扬不理他，手上拿着一本书，却很久都没有翻页。王明文紧张异常，怯生生的将目光对过去，又叫了一声，“阿扬。”他明明掌握了一点让贺扬开心的举动，但每每到了关键时刻，却总是不敢贸然的去做。他害怕自己哄不好对方，反而让对方更生气，那样的话他就更不知道该怎么办了。

沉默了好久，贺扬终究还是放下了手里的书，淡淡的扫了他一眼，“睡觉。”

王明文连忙爬上了床，这张床足够宽大，他身形又瘦，不刻意靠过去的话，两个人之间竟隔出好大一段空间来。贺扬已经把台灯按灭了，卧室里顿时黑了下来，王明文有点沮丧的想，如若他今天不惹贺扬生气的话，两个人原本是要做爱的。

他们重逢之后，着实荒淫了好几天，每天都做好几次，做到王明文双腿间都肿了，走路都有点不太方便，贺扬才像是终于发泄了他积攒的欲望，稍稍放过了他，至此之后像是约定了一样，隔一天做一次。王明文一直以为自己并不是个重欲的人，至少也没有那么重欲，然而习惯了的事，突然不发生，就让他有点忍受不住，几乎是在床上紧绷着躺了两三个小时，才抵不过睡意昏昏沉沉的睡去。

等到第二天王明文下班的时候没看到贺扬来接自己的时候，他就知道对方肯定还在生气。

第一次独自一个人走回这条路，王明文肩膀都耷拉着，无比的泄气。他不知道为什么，明明时间也没有那么久，他怎么就好像习惯了跟贺扬走在一起的感觉了呢？

拖着沉重的步伐回到公寓，屋子里的灯是亮着的，王明文悄悄探头，看到书房的门是紧闭着的，就知道贺扬一定在里面。他轻轻的换了鞋子，不敢主动去打扰他，默不作声的将地面拖干净，屋子里打扫了一通，弄出了一身汗，然后去洗澡。

这次依然是等到半夜贺扬才进来，半个眼神都没给他，径直去洗澡，出来的时候连头发都吹好了，让王明文原本打算抓住的那个机会都溜掉了。王明文眼巴巴的看着对方，贺扬却伸手关掉了台灯，床一沉，他躺了下来，无声无息无交流，留给王明文一室静谧。

王明文睡不着，比起之前好几次不联络之后的难受，这样明明在身边却不搭理他的情况更让他痛苦，他睁着眼睛，徒劳的望着黑暗，也不知道过了多久，终于是忍不住轻轻的坐了起来，想去外面坐一坐。但他才一动，贺扬的声音就响了起来，“去哪里？”

王明文愣了愣，循着黑暗小声问道：“阿扬，你还没睡着吗？”贺扬又不答话了，王明文犹豫了一下，到底鼓起了一点勇气，小心翼翼的凑了过去，“阿扬。”他的手碰到了对方赤裸的胳膊，顿时像被烫到了一般缩了缩，但很快又再挨了过去，一边道：“阿扬，对不起。”

他语气中已经忍不住带了点哭腔，鼻子也有些发酸，眼睛发涩，竟是想要哭出来了。贺扬静了片刻，道：“对不起什么？”

王明文小声道：“我、我不该跟你那么见外，不该觉得你给我买的东西贵，阿扬，我没有想过要跟你两清，我、我喜欢你的……”他终于忍不住哭了出来，身体也终于凑了过去，趴在贺扬身上，手臂去搂他的身体，紧紧的贴着他，“我以后不跟你提钱的事了，你别不理我好不好？你这样我好难过……”这些话憋在心里太久了，王明文要不是被逼到极点，他大概无论怎么样都会忍着，不可能说出来。

一只手揽住了他的后脑勺，轻轻的摩擦着他的头发，贺扬往他的脸颊上亲了一口，语气比平常要柔和了一点，“嗯。”

光是听到这一个字，王明文就觉得自己好像被赦免了全部的罪行一般，堵塞在心口那股闷气也被冲的一干二净，他愈发大胆了一些，紧紧的搂住了贺扬的脖子，在黑暗中寻着他的嘴唇贴了上去，小声哀求，“阿扬，我错了，亲亲我。”

心里的酸涩感萦绕不去，以往也许一句话就能开心的意识，现在需要身体的亲密才能满足了一样。王明文觉得自己是仗着黑暗才能这么大胆，不等贺扬回应，嘴唇就覆盖上了对方的嘴唇，舌头也大胆的探了出来，去舔那柔软的唇瓣。

熟悉的气味让他的身体发热，贺扬又扣住了他的后脑勺，加深了这个吻，愈发让他情欲涌动。王明文一边哭一边跟贺扬接吻，分开时呼吸都要喘不匀了，好一会儿才平息了一点。但只这样的接触他还觉得不够，又急切的贴了上去，“还要，阿扬，我错了，我以后不会了……”剩下的话被湮没在炙热的吻里面，王明文也不知道吞了对方多少口水，下身还知道下流的去蹭贺扬的下体，激起男人的欲望。

谁也没想着去开灯，隔在中间的被子也被扯开了，王明文身上的睡衣也很快被剥干净，他慢慢的往下滑去，肉舌舔过那精壮的身体，在他紧实的腹部上舔了一通，然后将贺扬的内裤拉了下来。

昂扬的性器几乎是直接弹跳到了他的下巴上，弄的他有点痛，但闻到了那股麝香味后，所有的疼痛就都不存在了，他近乎急躁的伸出舌头，舔上了那根大肉柱。

他不是第一次给贺扬口交，尽管他还是一样的害羞，但今天这股害羞却被压制了一些，他的舌头变得大胆又淫荡，速度也比以往要快了许多，几乎是不等贺扬反应过来，就张开嘴巴，将他的大肉冠含了进去，笨拙的吞吐了起来。

贺扬坐了起来，上半身靠在床头，他舒服的闷哼了一声，伸长的手臂在王明文的肩膀和后背已经后颈上摩挲着，时不时还揉一揉他柔软的耳垂，像是在鼓励着他。王明文愈发兴奋，由一开始的“赔罪”变成了想让对方“更舒服”，他努力收着牙齿不伤到对方，然后将那根阴茎吞得更深更紧一点，舌头还卖力的舔吮着，一边用手指去玩弄他沉甸甸的睾丸。

激烈中又带一点生涩的抚弄让贺扬觉得舒服极了，享受了大约十分钟左右，知道王明文的嘴巴应该酸了，才强制的将阴茎从他的口中抽了出来，低声道：“够了。”他同时按亮了台灯，昏黄的光线打在王明文的脸上，看的他浑身紧绷了起来。

王明文的五官并不出色，平常看起来甚至有点寡淡，即使以贺扬这种情人眼里出西施的眼光来看，他跟“俊”或者“美”都不挨边，顶多能算是清秀罢了。然而现在，他眼角眉梢都染上了一点红润，眼睛里蒙上一层水雾，再加上被蹭红磨肿的嘴唇，还有嘴角那一丝流出来的透明津液，都对贺扬形成了一股绝对的诱惑力，让他濒临失控。

王明文还没反应过来，裤子就被剥的干干净净，被贺扬的大手一捞，他就形成了骑在贺扬身上的姿势，双腿大张，对方那怒涨的肉棒正抵在他的肉缝处，一寸一寸的进攻着。王明文闷哼了一声，撑不住一样往贺扬怀里倒，手指抓住了他的肩膀，软绵绵的叫了一声“阿扬”。

贺扬已经将龟头顶入了他的穴口，却并不直接插入，而是命令道：“自己吃进去。”

王明文脸色一红，他低下头就看到了自己穴口被那根巨物撑开的状态，穴口都变成了薄薄的粉色，一缩一缩的，吸紧了龟头就不放。王明文吸了一口气，调整了一下姿势，跪在贺扬的身上，屁股努力往下压，湿润的小穴就慢慢的将那根阴茎吞进去。他的肉穴还是不够湿，吞了一半就觉得撑的厉害，像是遇到了阻碍一样，让他上下不得，王明文羞耻的要哭了，小声道：“阿扬，帮帮我。”

贺扬眼神深邃，手掌几乎是用力的往他的屁股上揉搓了一把，声音都带一点情绪的浮动，“自己来。”

“呜……太大了……”王明文急的要哭出来，他扭动着屁股，努力的去吞那根阴茎，摆出一副无措又弱小的样子，做的却是最淫荡的情事。尽管有些不适应，他前面的肉棒却还是挺立的笔直的，铃口都流出透明的黏液来，反复吞咽之后，肉穴里出了水，终于顺畅了一些，总算将那根肉棒整根都吞了进去。王明文低头一看，自己的腹部都被撑出一个隆起的弧度来，他忍不住伸出手摸了摸，然后对着贺扬笑了笑，“阿扬在我里面了。”

这句话也不知道是触到了贺扬的哪G点，王明文还没来得及反应，就被贺扬掀翻在床，插入的阴茎却没有片刻彻底抽离出来，抬起他的一条腿搭在肩膀上，就开始往他的小穴里激烈的顶弄。王明文被干的不断呻吟出声，眼泪都被顶出来了，喉咙里也发出无意识的淫叫，一会叫“阿扬”，一会说自己“好舒服”，最后叫的嗓子都哑了，自己射了两遍，贺扬才在他的肉穴深处爆发出来，灌的他整个阴道都是精液。

【这篇章节没有彩蛋】

作品执迷不悟

第三十四章：情趣内裤内容

这个城市的冬天要比家乡时来的早一点，才过了国庆节没多久，天气就冷了下来。王明文觉得自己要是一个人住在宿舍，一定会因为购置衣服和棉被等等原因而让经济捉襟见肘，但因为跟贺扬住在一起，这些他都不需要操心，几乎是天气还没彻底凉下来，衣柜里已经塞满了给他买的新衣服裤子鞋子和袜子了。

贺扬连内裤都给他买，王明文不禁有些脸红，等拆出其中一条明显不像是男式内裤时，脸色更红了。他将那条内裤拿出来，桃红的颜色，蕾丝镂空的布料，以及两边系带的蝴蝶结，看的他一阵脸红心跳，只觉得连手心都烫了起来。

贺扬正靠在床头，修长的双腿交叠着，手上拿着一本专业书在看，似乎看的很认真的样子，一点都没有要抬起头来的意思。王明文纠结好一会，才道：“阿扬，这个、这个是不是买错了？”

贺扬这才抬起眼皮，目光落在那条更像是情趣的内裤上，脸色都没有变化，语气更是平静无波，“没买错。”

王明文结巴了一下，“可、可是这个像是给女孩子穿的……”

贺扬的语气无比正经，“想看你穿。”

王明文呆愣在原地，一张脸从耳朵上红到了脖子，像是要暴血一样。贺扬说完又继续将视线放在书上，王明文暗自纠结扭捏了好一会儿，才小声道：“那、那我先洗一洗。”他咬着嘴唇将上面的商标拆了下来，跟其他新衣服一起抱到外面的卫生间里去过了一遍水，晾衣服的时候心脏还是激烈的跳个不停。

两个人之间的性爱相对来说算是比较频繁的，但很少玩什么花样，王明文做过最大胆的事大概就是给贺扬口交，而贺扬也是一样。看得出来，贺扬是很喜欢他双腿间那朵畸形的肉花的，王明文现在想起来，都有些怀疑他可能在第一次看到的时候就喜欢了，从那时候起，贺扬对他的态度就有那么一点不一样。

但两个人做了那么多，却真的没有什么特殊的，王明文是个老实人，除掉上学的时候被迫看了两次A片外，就再也没有看过这些东西，而贺扬看起来也是正正经经的样子，原来私底下……

为着这件事，王明文第二天上班的时候都有点走神，一想到晚上要发生什么，他脸色就总忍不住泛红，股间的肉缝也像是有些蠢蠢欲动的样子。等下了班，他看到在马路对面等他的贺扬时，身体不受控制的狠狠的颤了一下。

回到家后王明文去收衣服，看到那条内裤时手脚都不知道该往哪里放，最后到底还是将它取了下来。他抱着一堆衣服回到卧室，贺扬竟难得的没有在书房，而是坐在窗户边的小沙发里玩手机。王明文看了他一眼，又想到那条内裤，脸色顿时像是要滴血一样。

略有些紧张的将衣服都叠好，王明文努力想要转移自己的注意力，“阿扬，不用给我买那么多衣服，太多了。”贺扬给他买的衣服里里外外上上下下加起来都超过二十件了，看起来质地都很好，而且款式应该也是精心挑选过的，跟王明文以前那些只看价格不看款式的衣服完全不一样。

贺扬抬起头，拧了下眉头，“嫌弃？”

王明文吓的连忙摇头，“没有没有，我怎么会嫌弃？”他觉得贺扬唯一的缺点就是这样了，但凡他有点“讲客气”的言语，贺扬就会歪到“不喜欢”“嫌弃”等等上面去，然后会因此生一会儿气，需要王明文主动去哄他或者道歉才能好。王明文更多想解释的话不敢再说了，乖乖的叠好了衣服，只留下睡衣和那条蕾丝内裤在床上，他迟疑了一下，走到贺扬面前，主动往他的脸颊上亲了亲，软声道：“你给我买的我都很喜欢。”

贺扬脸色还是不太好，显然在他心里，这么一点“顺毛”还不足以消弭王明文刚刚说的话带来的过错。王明文只得又往他的嘴唇上亲了亲，小声道：“我、我现在去洗澡好不好？”

贺扬的眼神落在他的脸上，“只穿内裤。”

王明文睁大了眼，脸色爆红，几乎要滴出血来，等看清楚贺扬眼中“不可商量”的意思后，羞耻的点了点头。

桃红色的内裤就放在架子上，王明文一边冲洗着自己的身体一边害羞，明明还没有被贺扬触碰，身体里面却流过细小的电流，连他前面的肉棒都不可控制的翘了起来。越洗到后面他越紧张，四肢都有些酸软了，好不容易冲干净身上的泡沫，再擦干水渍，王明文才去拿那条内裤。

他从未穿过这样材质的内裤，摸起来很软，能卷成小小的一团，看起来像是什么都遮掩不住。王明文不太会穿，套上去才发现还需要系带，他费了点劲才绑好两个并不算美观的蝴蝶结，这才松了口气。

平坦的胸膛，平坦的腰腹，并不算长的双腿，整具身体都显得乏善可陈，但裹上了这样情色的内裤，倒显露出几分性感来。不知道是不是因为内裤尺码有点偏小的关系，裆部那里勒的并不太舒服，王明文都不敢低头看，深吸口气，踩着拖鞋小心翼翼的往外走，要拧开门把的时候都停顿了几秒。

贺扬还坐在原来的位置，修长的双腿自然的放着，穿着薄毛衣的他整个人有种清新的美感，在灯光的晕染下，那张面容美到能蛊惑人心一样。王明文羞于以这样的模样出现在他的面前，但到底还是鼓起了全部的勇气，缓慢的走向他。

贺扬听到脚步声就放开了手机，身体往后仰了一点，漂亮的眼睛动了动，深邃的视线对了过来，恰好落在他的身躯上，看到他下身那条内裤后，眼睛微不可查的眯了眯。王明文站在他面前三步远的地方就停住了，脸色红的厉害，眼神也闪闪躲躲的不敢跟他对视，嗫嚅道：“阿扬……”他想伸手去遮自己的胯下，又怕贺扬会生气，便忐忑又别扭的站着。

贺扬盯足了他衣不蔽体的样子，陡然伸出一只手朝他的腰上一捞，王明文一个踉跄，被他抱了个满怀，还没反应过来，阴部就被他的手掌揉上了。

大力的揉搓中带着一股子急不可耐，王明文瞬间就被他揉的眼泪往上涌，呼吸也急促起来，呜咽了一声，双手攀住了他的肩膀，小声道：“阿扬，阿扬，轻一点……”

贺扬另一只手托住他的臀部揉搓着，一边凑过来，张开嘴巴叼住他一颗乳尖吮咬了起来，几重的刺激让王明文浑身颤抖，肌肤都开始泛着粉，脚趾都抓紧了，“阿扬，呜，阿扬。”他能感觉到自己的肉缝被揉出了水，也许不是被揉出来的，而是他原本穿上这条内裤的时候，那里就被刺激的湿了。那窄小的布料卡进他的阴唇里面，像是被那道小口吸附住了一样，一会儿淫水就润了出来。

王明文的一颗乳尖被吸的红润肿胀，贺扬又去含另外一边，在他的胸脯上印满了痕迹才算稍稍罢休，又抬起头来啃了一下他的下巴，低声道：“好骚。”

王明文听到这两个字，脑子里像是一齐放了十七八串鞭炮，炸的他耳晕目眩，好一会儿才羞耻的否认，“没有，我、我……”他从未听过贺扬说这样下流的话，贺扬即使在做爱的时候话也不多，他的声音好听，只简单吐出这两个字，也足够让王明文震惊又兴奋。王明文察觉到自己的肉缝里要喷挤出一大股淫液，羞的想要夹紧双腿，贺扬却已经先一步卡了进去，手指灵活的勾开那小片布料，将指头送了进去。

“啊……呜……”王明文咬了下嘴唇，还是没有阻止舒适的呻吟，贺扬又来亲他，舌头在他的口腔里搅弄着，手指也在他的肉穴里搅弄着，将他上下两张嘴玩的津液横流，浑身颤粟不已。

贺扬玩了一会儿似乎就有些忍耐不住，只将自己的裤子拉链拉开，将阴茎掏了出来，就着这个姿势在他的穴口处磨了磨，就这样顶了进去。

“啊……”王明文惊呼了一声，小声提醒，“阿扬，内裤、内裤还没脱……”他抖着手想去扯开两边的系带，贺扬却抓住了他的手腕，腰身猛烈往上一顶，粗长的巨物顺利的完全插入进去，撑开那娇小却又湿润无比的肉穴，低声道：“就要这样干你。”

他语气带一点凶狠，动作也是强悍无比，王明文羞到了极点，却没有再要去脱内裤，只能搂抱住贺扬，顺从的随着他的动作起伏起来。

一个衣着完好只露出阴茎，一个却浑身赤裸只穿着一条情趣内裤，这样的性交让两个人都兴奋无比。王明文只觉得自己被贺扬干出了汗，背上都浮出了黏糊糊的一层汗水，但股间的水更多，他的肉穴像是一口小井，正被那根粗大的东西一下一下的凿出汁水来，在摩擦中化成白色的细沫，在喷溅在两个人的身上。

不知道是不是因为太兴奋的关系，王明文射的比平常要早，绞紧的肉穴几乎要将体内的阴茎咬断一样，刺激着贺扬往他的臀部上甩了一巴掌，低声道：“松一点。”

王明文努力想要放松身体，却发现自己做不到，肉穴有越来越缩紧的趋势，他急的几乎要哭出来，声音里都带着哭腔，“不行，呜……要被阿扬、被阿扬干到潮吹了……”他话音一落，喉咙里就发出一声尖叫，肉穴里也激烈的抽搐起来，穴心里喷出一股又一股的水液，尽数浇在那硕大的肉冠上，竟是真的潮吹了。

贺扬被刺激的浑身肌肉紧绷，拼命忍住才没有射出来，眼睛里却已经是一片炙热，盯着王明文像是要把他吞掉一般。王明文并不害怕，除了羞耻外，他更多的是无尽的兴奋。

毕竟贺扬现在在他身体里面，没有比这更让他安心和愉悦的事了。

【这篇章节没有彩蛋】

作品执迷不悟

第三十五章：生病内容

不知道是不是因为太过激烈和兴奋，两个人做到后半夜才停，王明文出了一身又一身的汗，到了早上起来的时候就有些头童脚轻的，看什么都觉得晕乎乎的。他努力爬起来做了早餐，等贺扬跑步回来也表现出没什么异样的样子。

他嘴巴里有点苦，连早餐都吃的没什么胃口，喝了两口粥就停下来了。贺扬察觉到异样，抬起头看着他，“怎么了？”

王明文连忙露出个笑脸，“没事，可能没睡饱。”

贺扬道：“要不要请假？”

“不行。”王明文道，“会没有全勤奖的。”全勤奖虽然只有两百块，但对于王明文来说也是非常值得争取的东西，所以他一般都不愿意请假。贺扬听到这句话，微微皱了皱眉，抬起手想来摸他的额头，王明文伸手握住了，放在自己唇边亲了一口，“真的没事。”

贺扬缩回了手，面无表情的继续吃早餐，耳朵尖却微微有些泛红。

在上班之前，趁着贺扬没注意，王明文还是找出一片药来吃了。他浑身酸痛，身躯像是变得很沉重一样，走路都有点不舒服。但他尽量没让贺扬看出异样来，挨在他的身边，同他一起走到路口才分别。

他到的时间向来比较早，这个季节天气已经冷了，但又没有冷到能开暖气的地步，所以待在店里面也有点冷。王明文跟着同事们一起打扫了卫生，一起备菜，一连串的事情做下来，他的身体好像更沉重了，连呼吸都有点不顺畅，脸颊也开始发烫。王明文熬到了中午，他几乎没怎么吃饭，休息时间一到，就趴在桌子上昏昏沉沉的睡了过去，也不知道睡了多久，就被人推了好几下。

王明文从臂弯里抬起头来，努力睁开沉重的眼皮，面前的画面还有些模糊不清，就听到有人道：“要上班了，起来啦。”

“唔……”王明文应了一声，他张了下嘴唇就觉得喉咙发干，那种苦涩的感觉更明显了。同事看出他的异样，凑了过来，“你怎么了？脸怎么这么红？不会是发烧了吧？”

王明文直起上半身，整个人还晕晕乎乎的，脑子里都有嗡鸣声了，让他一点也不舒服。他听到“发烧”这两个字，下意识的伸手去摸自己的额头，被烫的连自己都吓了一跳，“好像真的有点……”

同事皱眉道：“那你回去休息吧，我帮你给店长请假？”

王明文想到全勤奖，连忙摇头，“不用了，我再坚持一下。”只还有几个小时就能下班，他觉得自己能撑到下班的时间。

“别逞强了，看你脸都烧红了，都可以煮鸡蛋了，我去跟店长讲。”

眼见的同事要走，王明文连忙站了起来，突然一阵头晕目眩，身体站立不稳，随着一阵叮铃哐啷的响声，王明文只觉得额头剧痛，随即他就短暂的晕了过去。昏迷的时候他听到周围乱七八糟的喊叫声，还有人说“血”等等的字样，王明文才意识到自己刚刚应该是撞到桌角出血了，他又听到有人说要叫救护车，连忙努力的睁开眼睛，虚弱的想说“不用”，但那两个字就是吐露不出来。

有人用什么按住了他的额头，还有人从他口袋里掏出了手机说要联系他的亲戚朋友，王明文意识到对方会打电话给贺扬，伸手想要将手机拿回来，但周遭都是人，他都看不清楚到底是谁拿了他的手机。也不知道过了多久，可能根本就没多久，一个人冲了进来，将他紧紧一搂就跑了出去。

等王明文再次有清醒的意识的时候，他已经躺在一张床上，睁开眼，入目是雪白的一片，头顶亮着灯光，窗外一片漆黑，显然已经是晚上了。王明文呆了好一会才想起今天发生的事，他应该是生病了，然后撞到了桌角，现在是在医院？

一想到不能拿到的全勤奖，王明文心里还有点难受和遗憾，他抬了抬手，正想将手抬起来，却发现自己手背上还扎着针正在输液。王明文转动了一下头部，看出了他躺的地方是一间单人病房，面积不算窄，靠角落的地方还摆着一张沙发。王明文前两年带着奶奶跑医院跑习惯了，自然知道这样的病房花费要多少，而且不止是钱，有时候还需要找关系，而自己应该只是发烧而已，怎么会弄出这么大的阵仗来？

王明文还疑惑着，病房门就在此时被轻轻的推开来。王明文抬眼看过去，正好跟进来的贺扬对上视线。王明文看到贺扬的脸色，下意识的缩了缩脖子，心里叫了声糟糕。

他知道贺扬又生气了。

贺扬长得高，穿衣风格都偏少年气质的那种，现在就穿着牛仔裤和白衬衫，衬衫外面套了件薄毛衣外套，整个人看起来靓丽极了，但唯有表情是前所未有的肃穆，让人望而却步。他看王明文醒了，没有再控制自己的脚步声，三两步走到了病床前，语气略有点生硬的问：“醒了？”

王明文不喜欢看他这个样子，不可否认这样的贺扬让他有点害怕，他想服软的伸手去拉一拉对方的手，因为他知道贺扬就吃他这一套。然而他的手才抬起来，贺扬脸色就一变，将他的手再放了回去轻轻压住，声音更低沉了，“别动，在输液。”

王明文“哦”了一声，他转动了一下眼珠子，努力不去直面他的生气，小声道：“阿扬，我渴了。”

贺扬面色依然阴沉，却马上站了起来去给他倒水，还细心的吹凉了，才喂到他的嘴边。王明文没有想到自己能得到这样的待遇，心里那点不安就转换成了甜蜜，他为了多享受一点，特意喝的慢了一点，小口小口的将大半杯水抿尽了，喝了快七八分钟。贺扬也没有半点不耐烦的样子，喂完了水，问道：“还要吗？”

王明文偷偷的觑他的脸色，看他眼神里的不高兴散了一点，才道：“不用了。”他见贺扬要起身，连忙用另一只没输液的手抓住了他的衣摆，露出可怜兮兮的表情来，“阿扬，我打扰到你了是不是？”

被他一拉，贺扬原本直起的身体又坐了回去，冷着脸道：“不算。”

王明文小声道：“我早上真的觉得还好，自己也吃过感冒药了，没想到会发烧。阿扬，对不起，你别生我的气。”

贺扬扫了他一眼，语气硬邦邦的，“我没生气。”

他说没有，王明文却还是觉得有，但贺扬的脸色还是缓和了一些，问道：“额头痛不痛？”他目光落在那包扎好的地方，“差一点就撞到太阳穴了。”

王明文想伸手去摸额头，又被贺扬抓住了手，“小心感染。”

王明文便乖乖的不敢多动了，老老实实的回答道：“有点痛。”其实是挺痛的，刚醒来还不觉得，刚刚因为怕贺扬太生气也忽略了疼痛，现在情绪缓和下来，就觉得那里刺痛不已。贺扬抿了抿唇，道：“缝了七针。”

王明文看他脸色，不敢再多讨论自己伤口的问题，他转动头再次看了看病房，问道：“这里是哪个医院啊？我应该、应该不用住院吧？”

贺扬道：“住一晚。”

王明文下意识的想说“住一晚要好多钱”，但好歹在说之前将话吞了回去。贺扬最不喜欢的就是他谈钱，每次他提对方都会很生气，他现在可不能再让贺扬生气了。贺扬去放下水杯，观察了一下药水和点滴，问道：“饿了吗？要吃什么？”

王明文其实就是普通的发烧，打了退烧针和挂了点滴后已经好多了，要不是没撞到额头，他本应该在打完点滴之后就可以回去。他一整天没怎么进食，现在确实饿的厉害，贺扬一问他，他脑子里就开始在想着该吃点什么，还没想好，贺扬就道：“粥吧，我去买。”

看到贺扬走出去的背影，王明文还有点舍不得，他等了没多久贺扬就回来了，然后冷着脸坐在床边，捧着粥一口一口的给他喂。王明文坐在床上，脸色羞的通红，被喂了几口后，小声道：“阿扬，我、我自己可以来，你不是也没吃吗？你也吃，别饿着了。”

贺扬道：“闭嘴。”

王明文吓的睁大了眼睛，真的紧紧的闭上了嘴巴，等粥送到他面前来了他都没有张开。贺扬盯着他，等了片刻，居然露出一点无奈的样子，语气却好了许多，“张嘴。”

王明文机械性的张开了嘴巴，被喂了一口粥，略带一点惊慌的吞咽下去，连味道都没尝出来。贺扬看着他这副样子，扯了纸巾擦了擦他的嘴角，低声道：“怎么这么笨。”

被喜欢的人说笨，王明文羞的有些手足无措，最后小声道：“我本来就笨嘛。”

点滴快打完的时候贺扬按了铃，王明文看到进来好几个人的时候吓了一跳，特别是为首几个，看起来就像是专家的样子，让他怀疑自己是不是生了什么大病了。岂知贺扬迎了上去，对为首那人叫了声“舅舅”，更让王明文心慌了。

那人拍了拍贺扬的肩膀，走过去拿起王明文的病历扫了几眼，笑道：“阿扬，你这朋友没什么问题，伤口好了来拆线就好了，确定要在这里观察一夜？”

贺扬“嗯”了一声。

那人笑了笑，目光对上躺在床上的王明文，他目光明明很柔和，但王明文跟人接触少，特别是这类一看气场就很强大的人，便有些不自在。那人笑道：“小朋友别紧张，我是阿扬的舅舅。”

王明文看了眼贺扬，目光落在那人胸口的铭牌上，看到“陈松”两个字，看年纪他应该是陈如雪的哥哥，下意识的小声道：“舅舅好。”

陈松笑了笑，跟他们闲聊了几句，才道：“我去看看别的病人，你们好好休息。”他又往贺扬的肩膀上拍了拍，“有空的时候来家里吃饭，你舅妈念叨着你呢。”

贺扬点了点头，“好。”

王明文在医院里住了一夜，睡的并不太好，额头的疼痛总是让他醒过来，但感冒却差不多好了。他第二天出院的时候，才知道原来这家医院这么大，在全国都算很有名气，离学校的距离却有点远。过后他才意识到，贺扬这么一个不愿意麻烦别人的人，当时到底是有多着急，才会因为他这点小伤口来动用人脉呢？

【这篇章节没有彩蛋】

作品执迷不悟

第三十六章：蛋糕内容

贺扬在王明文头上的伤口还没拆线之前，禁止他去上班，让他乖乖待在家里不许乱跑。王明文其实稍稍有些想反抗的，因为他觉得自己伤的没那么严重，何况只是额头受伤了，四肢又没事，完全不影响做事，但他还是忍住了没有说出来。

反正全勤奖都已经泡汤了。

但王明文还是闲不下来，去菜市场买了一些肉搅碎，用来灌香肠。他在老家做这些做习惯了，最开始是奶奶跟姐姐做，奶奶生病之后就交给了他，那两年他算是学会了很多东西，现在看天气冷下来了，太阳又好，就想弄点香肠来晒。

贺扬回来的时候王明文都已经差不多快弄好了，正在将灌好的香肠晒起来。他人矮，东西重，踮着脚尖弄了好一会儿都没挂上去，正打算先放下来去找张凳子的时候，贺扬从背后将他手上的东西接了过去，轻而易举的挂了起来。

王明文抬起头，看到贺扬，露出甜甜的一笑，“阿扬，你回来了。”他又看到贺扬被弄脏的手，连忙道：“对不起，你不该弄的，手上都沾油了，去洗干净。”他抓过贺扬的手往厨房里走，不知道为什么，他总是不愿意看到贺扬身上有任何脏污的地方，即使就算是他的肩膀被沾染上一根头发，他都觉得很难受，会立即想要去弄掉。

因此在两个人同居的时间里，他从不让贺扬沾手任何家务，即使贺扬想要做他都不愿意。他总觉得，贺扬就应该干干净净的，一尘不染的，那双修长漂亮的手也不该用来洗碗，不该握住拖把或者吸尘器，只适合握笔或者捧着书本。这种感觉也不知道是什么时候就冒出来的，王明文觉得可能是从第一次看到贺扬开始，就觉得这个人跟尘土之类的东西都没有半点干系。

贺扬任他牵着，王明文往他手心里挤了洗手液，仔仔细细的为他清洗手上沾染到的那点油渍，比自己洗手的时候还要仔细得多，等终于觉得洗干净了才露出个笑脸来，又把贺扬推了出去，“你先去外面，我马上就可以做好菜了。”

贺扬道：“要我帮忙吗？”

王明文连忙摇头，“我很快的。”他的目光落在贺扬那张俊美的脸上，像是按捺不住一般踮起脚尖往他的嘴唇上亲了亲。其实他最开始跟贺扬在一起的时候并不敢做这样亲昵的举动，偶然做过一次看贺扬并不排斥之后才会鼓起勇气，但次数并不频繁。

王明文端上桌的菜是新菜，他眼巴巴的看着贺扬，“你尝一下，我第一次做，不知道口味怎么样。”

贺扬握住筷子尝了一口，将嘴巴里的食物吞咽干净了，才道：“很好。”

王明文于厨艺上应该是有些天赋的，虽然他自己没有感觉到，但他每每只是从电视上或者听别人说一道新的菜式的做法，他自己再学着做，就能成功个七八成，口味再刻意往贺扬的喜好上调整，每次就都能换来好评。王明文自己也尝了下新菜，味道确实还不错，他吃到一半，突然想起了什么，连忙道：“阿扬，你快过生日了，想要什么礼物？”他很高兴的样子，“到时候我就发工资了，可以给你买礼物了，想要什么？”

贺扬扯过纸巾擦了擦嘴角的油渍，语气平静，“都可以。”

王明文道：“说起来，我都没有送过你礼物，而你却买了好多好多东西给我，你之前留给我的乐高现在还在老家呢。唔，不过我们都不在家，希望不会弄坏了，说起来我那间房间有点潮湿……”他说着说着话题就跑偏了，絮絮叨叨的说了好一串话才转回来，“阿扬，你有没有特别想要的东西？”

贺扬抬起眼眸，视线在他的脸上流连了几秒钟，道：“没有了。”

王明文有些苦恼，“一样都没有吗？”

贺扬“嗯”了一声。王明文知道贺扬确实什么都不缺，他是个家境很好的人，虽然还在读书，但是零花钱似乎很多，王明文就没看到他缺钱过，而他看起来对物质并不是很感兴趣的样子，如果是送衣服裤子鞋子的话……王明文看到贺扬身上穿的衣服，又想到自己以前买衣服的品味，顿时打消了这个念头。他绞尽脑汁的想着，连吃饭都不专心了，突然眼睛一亮，兴奋的道：“我送个蛋糕给你吧？我自己做。”

王明文从知道用烤箱之后，确实烤过一些食物，但甜品方面最多也就是小饼干，从未做过蛋糕。贺扬却没有质疑他会不会做这个问题，只是点了点头，“好。”

王明文额头受伤，刚好有空闲，他用贺扬的电脑查找了一下蛋糕的做法，试着做了一次，但是出炉的状态不是很好，蛋糕不够松软，味道也比不上实体店里买的。王明文也不知道泄气，材料没有了就又去市场里面买，回来时经过了一家小小的蛋糕店，他犹豫了一下走了进去。

因为是下午三点多钟，这个时间段无论是哪个店子都是很清闲的时候，所以店里没有人，只有一个微胖的男人正坐在收银台前，看到王明文后说了声“欢迎光临”，又露出笑脸问道：“想要买什么？”

王明文站在玻璃柜前看了一圈，店里看起来摆放蛋糕的地方都空了，只还有几个小小的。王明文有些歉意的道：“我是想来看看蛋糕的。”

店老板问道：“生日蛋糕？”

“对。”

老板又笑了起来，他皮肤白，笑起来脸上会印出一个酒窝，“我们这里可以订做，要订做吗？一般二十四小时内就可以取货，可以选择样式。”

看他这么热情的样子，王明文就有些局促，也愈发不好意思，“啊，不好意思，其实我是想自己做来着，但是我试过一次了，做的不太成功。”店老板注意到他手上拎的东西，扫了几眼后，笑了起来，“所以想来参考一下是吧？你买的面粉不对，再给我看看其他东西。”

王明文有些意外，他在外人面前更是生涩害羞，如若没必要的话，他大概会很少这样主动跟人交流，因为通常结果都不会太好，不是会被人无视，就是会被人嘲讽，他还是第一次碰到这么好说话的人。王明文将手上买的材料递了过去，老板检查了一番，指出了几个不太合适的，突然道：“我现在刚好有空，你要不要来学习一下？”

王明文惊的睁大了眼睛，很快兴奋了起来，“可以吗？真的可以吗？”

店老板点点头，“反正没事做，这个时间段也没客人上门。你从那边进来吧，我找围裙和帽子给你，唔，还有手套。”

王明文在专业人士的指导下，总算做成了一个完整的蛋糕，尺寸小小的，尝起来味道还不错。店老板分了一块吃了，夸赞了几句，又道：“还算不错，你有这方面的天赋，不过你要是想要再追求完美一点，明天同样这个时间可以过来，我再教你一下技巧。”

王明文自然是愿意来的，欢喜的道谢，在临走的时候，店老板又对着他笑眯眯的道：“诶，如果你再愿意，可以来当我的徒弟，我刚好要招员工呢。”

他的店门口确实贴了一张招工启事，王明文走出去看了看，回来后都有点呆呆的，“您上面指明了要女性？十八岁至二十五，单身最佳……”他除了年龄外没一个合适的。

店老板笑着朝他眨了下眼，“这不没有人来嘛，进来的姑娘看到我就吓跑了。”他挥手赶了赶不存在的苍蝇，“我都贴了一个月了，你要是真愿意可以来啊，我看你还挺勤快的。”

王明文被夸的脸色有些红，眼神里也闪过一抹羞涩，他小声道：“我、我考虑看看。”

王明文对工作上原本并没有太大的想法，之前是“钱多一点就可以”，后来来到了这座城市，变成了“离贺扬近一点就可以”，说起来，他也没有什么挑剔的资本，既没学历也没技术，就连外形都不优秀，除了做些体力活外，也不知道可以做什么了。火锅店无疑是薪水一般工作力度却比较强的工作，在那里待了三个月，王明文学到的东西也不多，工作时也说不上愉快不愉快。而刚刚他学做蛋糕时很专注又很喜欢，面对店老板的邀请，他除了觉得难以置信之外，确确实实是有些心动的。

连着去了三天，王明文已经可以独立烤制出一个不算太精美但味道足够过关的蛋糕了，店老板容宇再一次发出邀请。王明文有些紧张的道：“我高中都没毕业，也可以的吗？”

容宇挥了挥手，“咳，做这个谁还看学历啊，大学生还不会来做呢。”

王明文的心动又增加了一分，“我有点笨……”

容宇笑了起来，“你笨不笨我能看清楚，我挺喜欢你这种单纯的小朋友的。”

王明文再次被夸的有些不好意思，他老实交代了自己还有另外一份工作在身，辞职可能要几天。容宇道：“没关系，我可以再扛几天。”

王明文眼睛亮了起来，下意识的咬了咬嘴唇，最终点了点头，“那我、那我尽快去辞职然后来上班。”

容宇给他比了一个“ok”的手势，“出门的时候帮我把招工启事摘了，反正贴着也没人来。”

【这篇章节没有彩蛋】

作品执迷不悟

第三十七章：吃醋反应内容

王明文将做成的小蛋糕带回了家，虽然还没到贺扬的生日，但他想让贺扬先尝尝，再根据他的口味改良一下。王明文做好了饭菜，刚将菜端上桌，就听到玄关那里传来响声。他连忙走了过去，连围裙都没摘下，看到贺扬进来后，又急忙将鞋架上的拖鞋拿下来放在他的面前，“阿扬，刚好可以吃饭了。”

贺扬换了鞋子，捞过他往他的嘴唇上亲了一口，另一只手带上了门，他似乎闻到了些什么，略微有点疑惑，“你身上有甜味。”

王明文这才想起自己的小蛋糕，“哦，我今天去做蛋糕了，还带回来了，你尝尝。”

贺扬先去洗了手才坐在餐桌面前，王明文将蛋糕分了一块给他，贺扬尝了一口，“还不错。”他又问道：“又去那家店里做？对方怎么会这么好？”

王明文笑眯眯的点点头，脸上露出兴奋的神色来，“容先生就是很好啊，他每天都教我好多烘焙的知识和技巧，从选料到温度的控制都非常认真的告诉我了，他真的特别好。”

贺扬微不可查的蹙了下眉，语气有些冷淡，但不仔细分辨就察觉不出来，“是吗？”

王明文再次重重的点了点头，他收敛了一点笑容，“阿扬，他说店里缺人手，想叫我去他店里工作，我……你说我要去吗？”他虽然是这样问，一双眼睛里却充满了希冀，明显的露出一副“我想去我很想去”的表情来。贺扬低下了头，推开面前的蛋糕，拿起王明文的面前的碗给他盛汤，一边道：“你自己不是有答案了。”

王明文确实是有答案，但他总觉得要经过贺扬的首肯会更好，“我确实挺想去的，因为可以学到好多东西，而且容先生也很好，非常的好，特别亲切，我还没见过比他更亲切的人。”他夸人的词汇和语气总是特别的直白，贺扬纤长的眼睫轻颤，放碗的动作稍稍用了点力，发出略响的一声来，口中道：“你决定就好。”

王明文兴奋的脸颊上都泛着一层粉，“那我明天就跟火锅店里辞职啦。”

贺扬继续给自己盛汤，“明天要去医院拆线。”

王明文道：“那就上午去拆线，下午去辞职。”

拆线的过程有点疼，拆完后还有一条狰狞的粉色疤留在那里，头发能稍稍遮掩一下。王明文并不觉得有什么，贺扬却皱起了眉头，伸出手想触碰又顿住了，最后低声道：“应该会消吧。”

王明文一点也不介意的样子，“医生说消不掉哦，不过没关系啦，这个位置，我又是男人，就算有点疤也没事。”他跟着贺扬走出医院门口，被冷风一吹，连忙缩了缩脖子，“好冷，不会要下雪了吧？”

去火锅店辞职的过程还算顺利，毕竟不算什么正经岗位，口头上说好后，第二天那边就给王明文算了工资。王明文也就在第三天开始在蛋糕店上班。

蛋糕店上班其实也挺辛苦，因为他算是学徒，所以要早起，店里面的面包都是容宇现烤的，并不是朝别的地方订的货，也因此他家的面包销量挺好，特别是早上的时候，进来的人络绎不绝，做出来的面包也每天都能售罄。

王明文虽然有些笨，但这大约都体现到了智商和情商上，于行动上却没有多大的影响，而且他人老实，不偷奸耍滑，学习也认认真真的，光是这个态度就足够让容宇很满意。王明文做了一个星期，慢慢能上手了，卖面包的时候也终于不会因为太腼腆害羞的关系而不敢说话，节奏都适应了下来。

店里一般到了下午就会比较空闲，容宇开始教王明文裱花。简单的裱花其实很容易学，但王明文到底还是有些笨拙，总是弄不太好，试了好几次，奶油都糊在一起。容宇也不急躁，只笑眯眯的道：“小文啊，到时候你要给你朋友的蛋糕上弄什么图案啊？”

王明文其实早就想好了，他浅笑道：“如果可以的话，想做一个小绵羊的造型。”

容宇好奇道：“只有小朋友的蛋糕才会有这个的要求吧？现在不是出了那个喜羊羊很火吗？你那朋友也是小朋友？”

王明文想了下贺扬的脸，着实不能算是小朋友了，“他确实比我小，不过我想弄这个是因为他名字中带一个‘扬’字。”王明文向来是没什么创意的人，他也想不出更多的花样来了。容宇笑着跟他闲谈着，再多教了一会儿，在听到外面有“叮咚”声响起后，王明文连忙走了出去，刚说了一句“欢迎光临”，抬起头就看到了贺扬的身影。

贺扬穿着中长款的风衣外套，他的身材太过优秀，普通的衣服穿在他身上也显得好看，何况是这样的穿着，整个人竟透出一股贵气来。王明文看到他眼睛一亮，还没来得及打招呼，容宇就从背后蹿了出来，伸手往王明文的脸上抹了一把，嘻嘻笑道：“尝尝奶油，别浪费了。”

王明文的脸上被抹出几道可笑的痕迹来，他却顾不上了，因为他清楚明白的看到贺扬的脸色耷拉了下来，眼神在那瞬间降至了冰点。王明文慌了一下，才扯了纸巾将脸上的奶油擦拭干净，“宇哥你别开玩笑了。”

容宇笑了起来，“哦，我都忘记有客人了，客人要点什么？”他的目光落在贺扬脸上，也被他的长相弄的愣了几秒钟。王明文略有点尴尬的道：“宇哥，他是我朋友。”王明文都不知道贺扬为什么这么不高兴，难道是因为自己在这里上班吗还是因为什么？

容宇年纪到底大些，看出了点什么，笑道：“小文，是你朋友啊？应该来找你的吧？要是有事你就先下班吧，反正货不多了，我在这里慢慢卖。”

王明文连声道了谢，换下了围裙，然后拿起自己的帆布包，从侧边走到前面来。他走到贺扬面前，抬起头看着他，“阿扬，我们回去吧。”

贺扬扫了他一眼，清冷的目光落在看热闹的容宇脸上，淡声道：“再见。”容宇笑嘻嘻的朝他们挥了挥手。

回去的路并不远，王明文有些惴惴不安的跟在贺扬身边，努力找话题，“阿扬，你今天怎么这么早放学啊？下午没课吗？”但无论他问什么，贺扬都不回答，一双长腿走的越来越快，渐渐的王明文要小跑才能跟上他的步伐。

好不容易上了电梯，又因为电梯里还有旁人，王明文也不好开口，忍到了家里，才刚换了鞋子，连外套都还没脱，贺扬就冷着脸道：“去洗脸。”

王明文不明所以，但看贺扬生气了，还是乖乖的去卫生间里洗脸。等洗完脸出来，贺扬正坐在客厅里，脸色还是冷的。王明文有点踌躇不前，不敢前去招惹他，小心翼翼的去倒了杯水来递到贺扬面前，小声道：“阿扬，要喝水吗？”

他脸上还有湿润的痕迹，贺扬往他脸上扫了一眼，脸色总算好一点了，他将水杯接了过来，喝了一口。王明文这才轻轻松了口气，小心翼翼的凑了过去，坐在他的身边，“阿扬，怎么了？是不是在学校里有不开心的事了？”

贺扬动作顿了顿，“没有。”

王明文理不清他为什么不开心，但平常贺扬不高兴，他抱上去贺扬肯定就会好一点，所以尽管有些不好意思，还是伸出了手臂抱住贺扬的腰，又蹭到他的腿上坐下，软声道：“晚上有什么想吃的吗？我买了鸭肉和鸡腿肉，想要吃哪种？”

贺扬避开他的视线，放下了水杯，那只手便落在王明文的后腰上，顺着他的衣服往里面钻，略有点用力的按压着他的背脊。王明文也不敢叫痛，往他的胸口靠近了一点，“想要吃什么？我都做给你吃。”

贺扬这才像是纡尊降贵的和解了，“都行。”他的目光落在王明文的脸上，另一只手贴了上来，往他的脸颊处狠狠的摩擦了几下，将那里的皮肤都磨红了。王明文上了这几个月的班，很少见阳光，原本晒黑的皮肤都白了回来，而且比以往的时候都要白一点，虽然比不上贺扬的肤色白皙，但也能透出粉来。王明文被他搓的有点疼，但不敢反抗，只有偷偷的侧了侧，突然伸出舌头往贺扬的手指上舔了一口，小声求饶，“阿扬，饶了我吧。”

贺扬的手指倏地缩了缩，眼神刹那间变得凶狠起来，声音压的低低的，“不饶。”

气氛陡然变得暧昧起来，王明文也不知道自己是怎么了，也许是习惯了，舌头又往对方张开的掌心里舔去。这次贺扬没有躲，王明文那粉色的舌尖顺着他掌心的纹路一路向上，舔过他的食指，他的中指，最后张开嘴巴，用柔软的舌头缠住他的两根手指，再用嘴巴包裹了进去。

舔舐声是细微的，但因为太安静了，所以变得很清晰。王明文睁着无辜的双眼，舌头已经舔到了贺扬的指缝处，等将那两根手指舔成湿乎乎的状态他才吐了出来，小声喘息道：“这样也不饶吗？”

贺扬箍紧了他的后腰，将他紧紧的按在自己的腿上，略有些凶狠的凑了过去，不轻不重的咬了下王明文柔软的唇瓣，低声道：“不饶。”

【这篇章节没有彩蛋】

作品执迷不悟

第三十八章：叫老公内容

等到贺扬生日的那天早上，王明文早早的就准备好了材料。他在蛋糕店上班每个月也有四天休假，不规定时间，他想休息的话只要提前一天告知容宇就可以了，如果不休息，就可以拿到双倍工资。在贺扬生日这天王明文自然是请了假，刚好又碰上周六，贺扬也不需要去上课。

但一大早，贺扬的舅舅陈松就打了电话过来，叫他去家里吃中饭，又说他母亲交待过了，让他一定要去。贺扬沉默了一瞬，就答应了下来。

王明文知道他要出门，心里多少有点难过，但还是努力挤出笑容来，“没关系，晚上回来吃也一样，我下午就把蛋糕烤好。”

贺扬穿戴好衣服站在他面前，脸上依然没什么表情，只问道：“要跟我一起去吗？”

王明文睁大了眼睛，连忙摇头，“不、不用了。”他向来不喜欢面对长辈，也不习惯面对陌生人，连跟陈如雪说话他都很有压力，何况对方还是贺扬的舅舅。而且他再傻，也知道自己跟着去不合适。

两个人已经是同居的状态，但从未商量过未来，国内同性恋是不允许结婚的，公开的话必然会接受外部的争议，所以两个人都是下意识的对外隐瞒着，王明文就连自己最亲近的姐姐都没有告诉。而如果他跟着去，他不知道自己会不会从表情里泄露出什么来，如若被贺扬的舅舅看出什么，就会有点糟糕了。

贺扬“嗯”了一下，临出门前又道：“我会早点回来，中饭自己吃。”

“好。”王明文目送着他，等贺扬出去了，他心里就有些空荡荡的。

明明都已经计划好了中午要一起吃什么，晚上要一起吃什么。

因为这个意外的变动，王明文一上午都提不起精神，中午草草的随意吃了点什么，下午才鼓起了劲头开始制作蛋糕。他已经有成功的烘焙出蛋糕的经验了，但之前都有容宇在旁边指导，他还没独立完成过，所以不免有些紧张。等胚体弄好，调好温度，王明文才总算松了口气。

时间一到，烤箱的门一开，整个厨房顿时充斥着香味。王明文看到成型的蛋糕，顿时笑了起来，又小心翼翼的往上面做造型。

小羊的形态做的稍稍有点没那么好看，但总算还是过得去了，再往旁边点缀了一些小草和花朵，王明文就开始思考着要往上面写什么字。其实他早就已经想好了，但真正要写的时候，脸色还是忍不住红了起来。

真的要那样写吗？会不会太露骨了？贺扬会不会……不喜欢？

王明文踌躇又踌躇，咬着嘴唇迟疑了半晌，到底还是决定先把“生日快乐”四个字写上去。他写的很认真很仔细，像是在完成什么艺术品一样，也许在他的认知里，现在这个蛋糕就是一件对他来说弥足珍贵的艺术品。王明文的字算不上好看，但因为他学习认真的关系，从小写字也是一笔一划的方块状，至少不会歪歪扭扭的，所以完成后效果还算不错。

唔，该写称谓了。

王明文的脸又红了起来，心跳也在加速，他握着奶油枪，犹豫犹豫再犹豫，在耳边听到外面一丝动静之后，意识到贺扬回来了，心里一紧，一瞬间由不得他多想，往那空白的地方快速的写了两个字，然后努力装作从容的样子，将旁边的东西收拾了一下，又飞快的跑出了厨房。

确实是贺扬回来了，正在换鞋子脱外套，雪白的肌肤大概是被风吹了一下，都泛着艳丽的红。王明文迎了上去，接过他脱下来的外套挂好，“外面很冷吗？你没坐车回来？”

贺扬道：“冷，坐到一半堵车，跑回来的。”

王明文连忙道：“你着什么急啊，跑回来肯定很冷。”他伸手去握贺扬的手，果然有些冰凉。贺扬整个人的体温偏低，无论是夏天或者是冬天，两个人现在睡在一起，贺扬已经习惯将他抱在怀里，像是在暖身体一样。

王明文帮他搓了会儿手，贺扬就站在原地任他揉捏着。王明文弄了一会儿才想起什么，抬起了头，略有点羞涩的道：“阿扬，蛋糕做好了。还有，”他踮起脚尖，往贺扬的嘴唇上亲了亲，“生日快乐。”

这句话两个人早起后他就说了一次，贺扬的反应一如之前，只是“嗯”了一声，不同的是“嗯”过之后就扶住了王明文的后脑勺，对着他的嘴唇吻了上来。

两个人接了一个绵长又缠绵的吻，王明文被亲到浑身发软，气喘吁吁，眼睛里都蒙上了一层水雾，嘴唇也被吮的红肿，诱人的像是嵌着一颗樱桃一样。他平静了一下，脸色又红了起来，略有点扭捏的道：“现在、现在要吃蛋糕吗？”

贺扬点了点头，“我先去洗手。”

王明文紧张的往厨房里走，眼神落在蛋糕上写的那两个字上时，一颗心砰砰直跳。他慌乱的端起蛋糕，又担心会摔了它，所以走的很慢，像是捧着什么重物一样，短短的路程都走了好一会儿才到。

刚将蛋糕端上餐桌，贺扬已经洗干净手走了过来，王明文心里一乱，几乎不敢去看贺扬的脸色，一颗心惴惴不安又极端的压抑着，过了好久没有听到贺扬的反应过，才愈发小心翼翼的询问道：“阿扬，你、你喜欢吗？”

贺扬道：“叫我什么？”

王明文迅速的抬起头，脸色已经红的要滴血一样，那双看起来有些无辜的眼睛都睁大了，里面含着不解。贺扬盯着他，表情居然称得上是柔和，他道：“叫我什么？”

王明文觉得自己的脑子都要打结了，张了张嘴，结结巴巴的说不出话来，等看到贺扬的眼神往蛋糕上示意的时候，终于理解了过来，脸色顿时红的更厉害了。贺扬也一副不着急的样子，正在等着他，王明文羞的几乎要哭了，心底却泛起甜蜜来，那些蜜一般的感觉让他终于鼓足了勇气，但语气却还是羞羞答答的，“老公。”

这两个字从喉咙里说出来，就像是打破了什么禁忌一样，让王明文羞的再也忍不住，整个人蹲在了地上，通红的脸都埋进了手臂里，一时之间连耳朵都红透了。在做蛋糕的时候，他心里就一直想着要写给贺扬什么话，那个称呼也是他走在路上无意间听到某个女性叫她身边的男人才想到的，他跟贺扬不是夫妻，但他们是这样的关系，是不是、也可以这样叫？

但是真的好羞耻，而且一开始也不确定贺扬会不会喜欢。

王明文也不敢看贺扬的反应，只觉得自己整个人羞的都要烧起来了，他突然感觉贺扬也蹲在了他的面前，犹豫了一下，他还是抬起了头，露出一双眼睛紧张的去看贺扬。贺扬嘴角略勾，原本就俊美的五官此刻更是显得英俊到了极点，连眉眼都比平常要柔和得多，晕染出一片灿烂的神采来。

贺扬对上他的视线，道：“不用改了。”

王明文羞的又埋下了头。

尽管什么都做过了，王明文也不知道自己为什么会因为这个称呼而害羞成这样。贺扬很给面子的将写了“老公”那两个字范围的蛋糕都吃了个干净，连奶油都不例外，还吃了王明文精心准备的晚餐。王明文都担心他是不是吃多了，想着要不要给他找两片消食片，贺扬却淡淡的道：“等下多运动就好了。”

等王明文理解过来“多运动”是什么意思后，脸上又是一片爆红。但他还是乖乖的去洗澡，顺手拿上了贺扬给他买的另外一条内裤。

浴室里早已准备了灌肠器，尽管两个人的性爱里，更多的是用前面做爱，贺扬也对他的雌穴情有独钟，但两个人偶尔会尝试肛交。最开始的时候王明文会有些不适应，毕竟贺扬的太大了，光是完全吞进去对肠道来说就是一种不小的负担，然而只要是做好了润滑都将那根阴茎吃进去之后，不需要摩擦多久，他就能享受到不一样的快感。

前列腺不断被顶弄或者被摩擦的感觉让人爽的要疯，王明文有好几次被干到都有些神志不清了，连口水都流了出来，只知道呜呜咽咽的淫叫，这种快感是只用前面感受不到的。

王明文羞红了脸，脱掉衣服后略有些笨拙的给自己灌肠，将肠道清洗了三四次后，才算彻底的清理干净。他的皮肤比原来白了不少，在工地上练出来的那点肌理在这几个月里也退化干净了，肚子又变得软软的，只是依然平坦，没有什么赘肉。王明文洗好后，穿上那条蕾丝的黑色内裤。内裤只有前面有一片薄薄的布料，后面是一根细绳，前面的布料恰好能将他勃起的阴茎兜住，透出几分色欲来，让他都羞于低头去看。

穿好后，王明文还是穿了上衣，双腿却光着，然后踩着拖鞋走了出去。

卧室的灯光已经调暗了，温度也不冷，甚至让王明文还觉得有点热。他口干舌燥的咽了咽口水，看到靠在床头边的贺扬时，一颗心又激烈的跳动了起来。

贺扬的视线也正落在他身上，像是帝王巡视自己的领地一般，从他的脸颊扫视到他的脖子，再落在他的股间，很快，那双漂亮的眼睛微微眯了起来，瞳孔里像是隐隐跳动着两簇明火。

王明文羞到不行，却还是慢慢的凑了过去，站在贺扬面前后，软绵绵又羞涩无比的轻声叫道：“老公。”

【这篇章节没有彩蛋】

作品执迷不悟

第三十九章：放假内容

贺扬似乎很喜欢王明文这样叫，压着他在床上做，一边让他叫“老公”。王明文也不知道叫了多少遍，嗓子都叫哑了，身体也被玩的又酸又软，射出来的体液都将床铺弄脏了，这场激烈又冗长的性爱才算结束。

从那以后贺扬就让他叫这个称呼，开始王明文还很不好意思，慢慢的也习惯了，在两个人独处的时候就会习惯性的这样叫。

天气越来越冷，从开始下雪之后，没有过多久贺扬他们就放了寒假。王明文也工作到离过年还有一个星期的时间就放假了，他计划着回家过年，本来打算买火车票的，贺扬却早已订了机票。

“要半个月的时间才能回来了。”王明文清理着冰箱，将里面剩余的食物拿了出来，丢掉又觉得可惜，忍不住问道：“真的不能带回去吗？”

贺扬道：“飞机上不允许。”

王明文尽量挑一些晚上能煮的东西拿出来，其他的都放在冷冻层里，又有点担心的问：“应该不会突然停电吧？不然到时候都要坏掉了，会长虫子的。”

贺扬道：“不会。”

收拾好冰箱又要去收拾行李，王明文现在才察觉到自己居然有这么多的衣服，贺扬给他买了一个大箱子，竟好像装不完，贺扬见状将另外一个箱子拿了过来，“放这里。”

王明文好奇道：“你不用放东西吗？也要带衣服回去的吧？”

贺扬道：“家里有。”

“哦。”王明文这才想起贺扬的情况跟自己不一样，贺扬在那个城市里也是满柜子的衣服，不像自己，衣服不够多，放在老家里的更是都是一些旧衣服，都不知道还能不能穿。他将行李整理好，还是帮贺扬装了一部分，又去准备做饭。

吃完饭后他也没闲下来，将整个公寓都清扫了一遍，该收的东西都收捡好。贺扬要来帮忙他还不让，连声道：“不用你来，我自己来就可以了，又没有多少事。”

贺扬站了一会，轻轻的“嗯”了一声。

王明文还是第一次搭飞机，也是第一次去机场。他穿着厚厚的羽绒服，还戴了个毛线帽，整个人看起来比实际年龄要小得多。不得不说贺扬多少培养了他一点时尚感，他现在整个人给人的感觉跟半年前简直有着天壤之别，先前的那个小土包子已经不见了，现在的王明文看起来跟旁边行走的青少年也没什么不一样。

王明文对机场的一切都觉得好奇，而且脸上都透露出一股兴奋，办好了登机手续在候机的时候，王明文左看右看，忍不住道：“机场真的好大啊。”

贺扬突然问：“要拍照吗？”

王明文眼睛都亮了起来，连忙点了点头。贺扬掏出手机，对着王明文拍了几张，为了找角度还蹲下身认真的拍了几张。王明文跑跳着过去看他拍出的照片，为照片里的自己都弄的有点惊讶了，像是不认识了一样。他盯着看了好一会儿，才夸赞道：“老公的技术好棒哦。”他下意识的叫出这个称呼，才回味过来这里并不是家里，顿时羞的脸色通红，慌张的左右张望了一番。

机场里太吵，也没人听到他的话，但有好多女生在偷看贺扬。贺扬的身高在人群里一骑绝尘，五官更是出挑，穿上长款风衣的样子简直如同模特儿一样。王明文看着他的脸，忍不住咽了咽口水，又问道：“要给你拍吗？”他知道贺扬并不爱拍照，所以也只是问一下。

贺扬却点了点头，直接从他的口袋里拿出手机，打开前置摄像头，一只手揽住王明文的肩膀，特意弯了下腰凑近他的脸，然后按下了拍摄键。

王明文都没想到他会这样拍，脸色羞的更红了，心里却觉得痒，又觉得无比的雀跃。

上飞机后还没飞行多久王明文就开始晕机，脸色都白了。他之前也没想到自己会晕机，所以并没有吃药，贺扬要了一杯热水给他喂了一点，王明文才觉得好些，但还是恹恹的没什么精神，几乎是靠在他的怀里度过了那几个小时。

下了飞机后，王明文才觉得好像得到了新生一样。因为买的是到省会城市的机票，所以当天晚上王明文是会在这里住一夜，第二天才回老家。贺扬带他回到自己的公寓，王明文看屋子里有灰尘，挽起袖子就想要打扫卫生，贺扬连忙阻止了他的动作，“等下我叫家政，先铺床你休息一会。”

王明文连忙道：“不用的，我已经好了。”他下飞机后吐了一次，胃里被清空了，才觉得舒服了许多。贺扬却拧紧了眉，不由分说的将他拉进了卧室里面，低声道：“先铺床。”

王明文不敢惹他生气，乖乖的一起配合着先把床铺了。铺好后，贺扬将他塞进了被窝里，又去拉上窗帘，回来伸手摸了摸他的额头，低声道：“好好睡一觉。”

王明文也确实困，他抬起头往贺扬的掌心里亲了一口，应了一声，闭上了眼睛，没多久就迷迷糊糊的睡了过去。南方城市没有暖气，冬被都很厚，王明文窝在里面，却还是觉得脚很冷，像冰块一样，让他睡不踏实，突然有热乎乎的东西垫在了他的脚边，他连忙循着暖源将双脚蹭了过去，有了热气后，他这才睡熟了。

醒来后天已经快黑了，王明文揉了揉眼睛，先去刷了个牙，出来后才发现屋子已经彻底的清扫干净了。他没看到贺扬，正疑惑的时候，玄关那里传来动静，贺扬拧开门走了进来，带回来一身寒气，手上拿着外卖盒。王明文蹭了过去，小声道：“老公，你怎么不叫醒我啊。”

贺扬道：“看你睡的熟。”

他带回来的饭菜都还是热的，闻着是家乡的味道，王明文确实饿了，肚子都在“咕噜”“咕噜”的叫，等菜盒掀开，他才发现里面的菜色他居然吃过，他连忙拿起筷子夹了一块肉放进嘴里，咀嚼了一番后，更熟悉的味道袭击着他的味蕾。他睁大了眼睛，惊喜道：“是城西那家的红烧肉？”

贺扬“嗯”了一声，道：“你不是说想吃吗？”

王明文这才想起自己先前是说过这样的话的，他在这个城市工作了一年多，外出吃饭的机会很少，工地里的菜口味也不怎么样，唯有的两次是包工头请他们去酒店里面吃饭，其中一家的菜很合他的口味，让他念念不忘，所以跟贺扬闲聊的时候有提过。王明文自己都没想到贺扬当时明明是一副冷淡的样子，却不仅将他的话听进去了，还记在了心里，并且在一回来后就给他去买了。

想到这里，王明文就感动极了，眼泪几乎都要流出来，他看着贺扬，真心实意的道：“老公，你对我真好。”

贺扬脸色依然平静，像是没什么波动的样子，只道：“吃饭。”

他带回来的菜都是王明文爱吃的，王明文的饭量并不算大，但晚上却吃了很多。吃饱后他收拾了桌子，就黏在贺扬身边不舍得离开，略有点伤感的道：“明天我就回去了，我跟我爸约好了在火车站见面，他也一起回去过春节。”

贺扬伸手扶住他的腰，将他往自己的怀里带。两个人相处时已经习惯了这个姿势，王明文会坐在他的腿上，下巴搁在他的肩膀上，双手搂住他的脖子。两个人体型差异很大，这样的搂抱的姿势显得完美契合。王明文对着贺扬就忍不住话痨起来，“我姐已经在家待了好几天了，不知道她会不会害怕，隔壁的婆婆不在了，奶奶也不在了，旁边的邻居家也隔的不算近，都让她去外婆家住几天了，她又不愿意去。唔，不过让我去我也不愿意的。”

贺扬一直是个静静聆听的角色，这时候难得的开了口，“为什么？”

王明文斟酌了一下才道：“就好像有种不受欢迎的感觉。我外婆家孙子孙女多，我妈妈太早过世了，就不亲了，来往也很少。”

贺扬道：“那就不去。”

王明文笑了起来，“过年还是要去一下啦，对了，老公呢？你要去哪里过年？为什么你一个人住在这里？”这个问题他很早就想问了，只是最开始的时候不好意思问，后面是没想起来。

贺扬道：“明天回爷爷奶奶家，我妈去国外了，我爸还在上班。”

他很少说自己家里面的事，王明文知道的也少，但他能看出贺扬跟父母的关系并没有太好，所以平常也没有寻问过。现在看他似乎也不是很想多说的样子，王明文也体贴的没有再追问，只是略有点苦恼直起身体，对上贺扬的视线，道：“老公。”

贺扬看着他，眼神在询问。

王明文既羞涩又小声的说：“我好像吃撑了。”

贺扬道：“家里面没有药，有的话也过期了。”王明文笑了起来，“我知道，那我走几圈吧，消消食。”他刚要从贺扬的腿上下来，贺扬却搂住了他的腰，阻止了他的动作。王明文有些不解，贺扬已经伸出了另一只手，撩开了他的衣服下摆，修长的手指往他的秋衣里面伸，脸上却正经的没有什么表情，“我帮你揉揉。”

王明文呆愣住了，好一会儿才反应过来贺扬在帮他做什么，心口处又涌起了一阵甜蜜的感触，他软声道：“好啊，老公帮我揉揉。”说着挺起了小肚皮，贴近了男人的手掌，享受着他温柔的摩挲抚慰。

【这篇章节没有彩蛋】

作品执迷不悟

第四十章：依依不舍内容

王明文是第二天下午的火车票，他跟父亲约定了中午在火车站会和，上午他就尽量的跟贺扬待在一起，只是贺扬早上出去了一趟，回来时双手都拎满了东西，看的王明文都惊了，“你买了什么呀？”

贺扬道：“零食。”

他确实买了两大袋零食，什么种类的都有，都是平常王明文爱吃的。王明文翻了几下，有些脸红，“也太多了，而且家里面也可以买到，没必要……”他话还没说完，贺扬就淡淡的道：“有必要。”

王明文羞的说不出话来，又无比的感动，他将行李重新装了一遍，另一个箱子已经把贺扬的衣物拿出来了，现在又被零食塞的满满的。弄完后，一股依依不舍的情绪再次冒了出来。

王明文也不知道自己为什么会这样，明明分开也只会是十天左右而已，他却真的是舍不得，光是想着要离开贺扬，心里就已经有些难受了。想到这里，他抬起头往贺扬的脸上看去，对方恰好也在看他，王明文咬了咬嘴唇，伸出手臂抱了上去。贺扬抱着他往沙发上坐，伸手摸了摸他的头发，又扯了下他脖子上的围巾，突然将围巾解开一点，往他的脖子上不轻不重的咬了一口。

王明文闷哼了一声，小声道：“老公，我会想你的。”

贺扬“嗯”了一声，目光递了过来，两个人对视了几秒钟，皆是下意识的往对方凑了过去，温热的唇瓣贴合在一起，接了一个绵长的吻。王明文被吻的浑身发软，昨天晚上发泄的情欲又好像在分别的情绪里刺激的涌了出来，他看了看墙上的时钟，还有一个多小时的空闲时间，他忍不住小声道：“我们、我们再做一次好不好？”

要是以往他可能说不出这样放浪的话来，但两个人近来的性事频繁又大胆，渐渐让他胆子也壮了一些。贺扬听到他的话，眼眸一暗，将他抱了起来，直接往卧室里走去。

两个人宛如偷情一般，连衣服都没有剥落干净，贺扬只将他的裤子褪下来，露出浑圆挺翘的屁股，手指在他的肉缝处揉了一会，王明文就喘息着开始溢着汁水，双腿也尽力的分开。他的雌穴在长时间的浇灌下，变得越来越红，显露出成熟艳丽的颜色来，沾染上汁液后更是放荡诱人。贺扬呼吸一乱，两只手指顶入那温热的巢穴里，一边解开自己的裤子扣子，扯下拉链，掏出阴茎，然后抽出手指，顺着那还未闭合的穴口顶了进去。

“啊……老公……”王明文舒服的翘起了屁股，头也努力的别了过来望着贺扬，眼睛里已经蒙上了一层湿意。他的肉穴湿润，粗长的阳具一经插入，就被层层叠叠的媚肉吸了个严实，还在主动的往里面吞咽着，他脸上也露出舒服的表情来，红润的嘴唇微张，像是等待抚慰一般。贺扬满足了他，凑过去叼住他的嘴唇激烈的吸吮，一边狠狠的撞击他的肉穴，紧实的小腹拍打在那多肉的屁股上，发出沉闷的声响来，交织成一曲淫乐的乐章。

王明文被吻的口水都流了出来，肉穴里也溢出了更多的汁水，两个人除了性器官是裸露的，哪里都还穿着完好。也不知道做了多久，王明文要射的时候，贺扬突然停了下来，扯过好几张纸巾包住他前面的肉棒，再往他的穴心里狠狠的顶撞了一通，王明文就射了出来，白色的体液都浸湿了纸巾，沾染到贺扬的手指上。

王明文的肉穴吸咬的厉害，夹的贺扬拧紧了眉，完美的五官都稍稍有几分扭曲，再抽送了一阵，随着王明文潮吹的水液喷出，大量精液喷涌了出来，将那口肉穴灌了个严严实实。

王明文瘫软在床上，呼吸都乱了，好一会儿才平静下来。他察觉到贺扬的撤出，竟有些不舍的缩紧了肉穴，含住那粗壮的阳具激烈的吮了吮。贺扬眉头一拧，伸手往他的屁股上拍了一下，低声警告，“别闹了。”

王明文为自己淫荡的举动弄的羞到不行，但察觉到贺扬要来给他清理的时候，却仍旧红着脸道：“不擦。”

贺扬挑眉看他。

王明文伸手去捞自己的内裤，将屁股紧紧的兜住，包括那含满精液的肉穴，他羞耻到了极点，小声道：“我、我留着。”他想让贺扬的气味在自己的体内，就算多留一会儿都好。

贺扬瞪着他，那一瞬间眼睛里像是闪过了绚烂的火花一样，几秒钟后他才别开了头，收拾好自己的身体，才道：“不怕被闻到？”

王明文已经有些后悔自己的举动了，害怕贺扬会觉得他太淫荡，但他真的舍不得贺扬，他咬了咬嘴唇，“穿的厚，应该不会……”接下来他每走一步路就能感觉到有液体在往内裤上流，无论他走的多么小心翼翼也好，那些精液最终全部都流了出来，只有少量的还留在他的体内。

贺扬送他到了火车站，王明文跟父亲会和后就一起登上了开往回家的火车，因为是春运的关系，上面人多到不行，幸好贺扬提早给他们订了票，所以还有位置可以座。但因为人太多，行李也多，原本一排座位三个人的，后面几乎都坐了四个人，偶尔还跟无座的人换着坐一下。下火车后他们还需要坐一段班车才到家，等回到那熟悉的院落里，天已经黑透了，气温也越来越冷。

进了院子，王明慧早已做好饭菜在等着了，一家人团聚自然很高兴，虽然又少了一个人。三个人凑在一起吃饭，一边吃一边聊近况，王明文向来是话不多的那个，毕竟他嘴笨，除了在贺扬面前已经养成习惯会说很多，其他时候即使是在家里面也只是个配角。王明慧跟父亲聊了几句，但明显心不在焉的样子，视线总是有意无意的落在王明文的身上，她突然问道：“文文，你现在工作还好吧？”

王明文点了点头，“挺好的，我学会了很多蛋糕的做法，还会做面包，不过家里面没有烤箱，不然我可以做给你们吃。”

王涛道：“不错，学门手艺好，以后兴许说不定可以到县城或者镇上开个店，比爸爸卖苦力强。”他想到未来，似乎也觉得有希望，忍不住笑了起来，眼尾就冒出了很多的皱纹。

王明文也跟着父亲一起笑，王明慧的目光往他的外套上扫了几眼，装作漫不经心的问道：“那你现在……能拿多少工资？”

王明文老老实实的道：“两千八百块，宇哥有时候还会给我发奖金，就能拿到三千。”这个工资对于大城市来说并不高，也不算太低，就是普通水准，但对于县城来说还算是不错的了。王明慧道：“包吃住吗？”

王明文没有多想，“早餐和午餐都在宇哥那里吃，晚餐不是，住……”他说到这里才想起来自己根本没有跟父亲和姐姐提过贺扬的事，顿时迟疑起来，脸色难以控制的有些泛红，都不知道该怎么接下去。王明慧看着他，“跟谁一起住？”

“唔，跟一个朋友。”王明文不擅长撒谎，一说谎脸上就会流露出一抹不自然来。王涛在外面打工的时间久，很少回家，还没看出来，但王明慧跟他是一起长大的，从小到大就格外注意这个弟弟的一言一行，自然看出了他的不同寻常之处。只是她没有拆穿，也没有再继续问下去。

王明文稍稍松了口气，略有点僵硬的扒了一口饭。王涛鼓励道：“文文，好好干，存点钱，现在债都还清了，我也存了一些，再过一年，就可以开始计划盖房子了。”

王明文愣了一下，“盖房子？”

王涛道：“对啊，咱们房子都旧了，新的地基我早就申请下来了，现在村里那么多人盖新房，咱们也要盖，不然以后你娶老婆怎么办？谁家看到这样的房子会愿意嫁给你？”

王明文听到“娶老婆”三个字，吞咽的动作都吓的停顿了下来，好一会儿才回过神，努力掩饰着眼睛里的慌乱。他吞干净嘴巴里的饭菜，小声道：“哪里这么快……”

王涛道：“怎么就快了？你年纪也不小了，过了年就二十三了，我就是后悔结婚太晚，现在你们还没成家，我就五十多了，再过几年就六十了，以后想多帮帮你们都帮不了。”他看着王明文，“主要是你，你姐姐的话，只要毕业了我就不用操心，你性子笨一点，人又长得不大标致，我现在就是要努力的给你多存点钱，才能娶得到媳妇。”

王明文慌的都不敢看着父亲的眼睛，略有些狼狈的埋着头扒着碗里的饭，他只能庆幸屋子里的灯光不太亮，不然的话王涛可能会察觉到他的异状。他心跳的厉害，脑子里乱七八糟的，他突然想到什么，忍不住小声道：“爸爸，您忘了，我、我身体有缺陷，不一定有姑娘愿意嫁给我的……”

王涛道：“有什么关系？反正不影响你生育能力，那个东西……我打听一下，看看哪里的医院能动手术，不影响的，只要多存点钱。”他喝了点酒，酒气上头，脸都红了，眼睛里的光芒却更亮，嘴角含着笑意看着一双儿女，似乎完全相信这个家庭会有光明的未来。

【这篇章节没有彩蛋】

作品执迷不悟

第四十一章：被察觉的异状内容

王明文心情沉重的回到自己的房间，打开了灯光，屋子里是被刻意收拾过的，但因为房子老旧的关系，无论再怎么收拾，墙面依然显得很黑，家具依然很旧，空气中还散发着一股许久未有人居住的霉味。王明文的两个行李箱还放在衣柜边，看起来格格不入。他从听到父亲那番话之后，就像被一记重拳击中了一样，心脏压抑的不行。

结婚吗？做手术？

他咬了咬嘴唇，慢慢的坐到了椅子上，忍不住拉开自己的衣襟，去闻那里的味道。明明跟贺扬分开已经是几个小时之前的事了，贺扬的味道却好像还残留在他身上一样，让他忍不住一吸再吸，又夹着腿相互磨了磨。贺扬留给他的精液还在那里，穴口都糊上了一层，湿乎乎的。而那里……要被割掉再缝起来吗？

王明文突然打了个寒颤，脸色都有些发白，正慌乱不安想打电话给贺扬的时候，手机才掏出来，门就被推开了。

王明文看到王明慧，下意识的藏了下手机。王明慧手上拿着几个金黄的橘子，往桌上一放，语气不太好，“别藏了。”

王明文挤出一个笑来，叫了声“姐”，看她顺手关上了门，又有些紧张，不知道她到底有什么目的。王明慧的目光在地上两个行李箱上扫了一圈，又停在了王明文的身上，王明文被她盯的心生奇怪，连忙问道：“姐，怎么了？”

王明慧看着他，“你知道你的外套多少钱吗？”

王明文不明所以，呆呆的看着她。王明慧道：“你一个月的工资刚好够买这么一件。”

王明文愣了几秒钟才明白过来她话中的意思，脸色顿时更白了些，“……这么贵吗？”他的衣服裤子鞋子全部都是贺扬买的，从跟贺扬同居之后，他就没有插手过，虽然他知道贺扬买的东西都不便宜，但根本没有想到会贵到这个份上，他以为就几百块而已。

王明慧的目光落在他的鞋子上，“鞋子的价格刚超过四位数。”她又看着王明文脖子上的围巾，“围巾也要几百块。”她的目光锐利，最终对上王明文那惊慌的视线，“王明文，你告诉我，你的工资就那么点，每个月还给我转生活费，剩下的工资是怎么支撑你这样的消费的？”

王明文彻底慌了，“姐，我……”

他张口结舌的说不出话来，眼睛里的慌乱却暴露无遗，王明慧盯着他看了一会儿，才道：“告诉我，你跟谁住在一起？”

明明决定好暂时不要告诉别人的，即使蠢笨如王明文也知道，他跟贺扬的关系其实是见不得光的，如若被家里人知道……但在姐姐的审视下，王明文的谎言已经无所遁形，他最终耷拉下肩膀，小声道：“跟贺扬。”

王明慧听到这个名字，居然也没有表现出多意外的样子。王明文小心翼翼的观察着她的脸色，见她没有多生气，连忙小声恳求，“姐，你可不可以……帮我保密？”

“保密？”王明慧嘴角扯了一下，眼睛里却没半点笑意，“你们什么时候开始的？从你去B市开始？”

王明文犹豫了一下，轻轻点了点头，“算是……”

王明慧盯着他，“什么叫算是？你们究竟从什么时候开始有牵扯的？是你先？还是他先？”她现在脸上才慢慢的露出不可思议的情绪出来，虽然这个弟弟对那个男人有那样的心思她早就察觉出来了，但对方能接受他这才是让她最吃惊的。

王明文从小就跟姐姐亲近，可以说他是被姐姐护着长大的，现在被拆穿，所以他就没有打算再瞒下去。他小声道：“从那次我去爸爸那里玩开始……是我先，我先喜欢阿扬的。”他低下了头，浑身都露出一副紧张的样子，两只手下意识的绞着衣角。

王明慧算了下时间，气的一时之间说不出话来，她顿了顿，才道：“你们是认真的？不，你肯定是认真的，但贺扬是认真的吗？他怎么会……”她咬了咬牙，虽然这句话伤人，但到底还是说了出来，“他怎么会喜欢你？”即使她对自己弟弟有血缘般的滤镜，也觉得这两个人并不匹配，那个男人太优秀了，王明慧看到他第一眼就知道他根本不会是属于这里的，也跟这里格格不入，不可能久留，那个人的人生里，能达到的高度，绝对是他们无法企及的。

所以她虽然知道自己弟弟有这样的心思，却并不阻挠，因为她觉得不可能。

王明文被姐姐这样一问，自己心里也没底，面上流露出一片茫然来，好一会儿才小声道：“我也不知道，但是，姐，阿扬对我真的很好，我、我跟他在一起也很开心。”他抬起头看着王明慧，眼巴巴的，“求你，暂时先别跟爸爸说好不好？”

王明慧有些无语，但看到他可怜巴巴的样子，心还是软了下来，“你想瞒到什么时候？未来呢？你就没有什么打算吗？”

王明文听到她的询问，脸色又是一片茫然，“我、我不知道。”

王明慧道：“你跟他不可能的，如果你真的是女孩子还有那么点可能性，但是现在你真的觉得可能吗？他也许只是图新鲜，玩一玩，弟弟，咱们是玩不起的。”

王明文摇了摇头，“阿扬没有跟我玩。”他绞紧了自己的手指，小声道：“他很认真的。”即使贺扬没有跟他表白过，但王明文完全知道贺扬也是认真的，他并没有要“玩”自己的意思，“如果他真的要玩，不会找我的，他真的是认真的。”

王明慧见劝不到他，轻轻叹了口气，转身走了出去。

王明文坐了许久，才回过神来，掏出手机给贺扬打了一个电话。电话才刚拨通，对方就接了，像是一直在等待一样。王明文心里七上八下的，不知道该如何是好，但听到贺扬那简单的一句“喂”，整个人就平静了下来。

离过年就还有几天时间，王明文跟父亲和姐姐一起将家里都打扫了一遍，又买了一些年货，贴了春联，算是其乐融融的过了一个年。但这个年过的让王明文很是纠结，他每天都很想贺扬，恨不得马上能飞回到他的怀抱里，站在他的身边，以至于他觉得自己简直是“熬”过了这个春节。

到了年初五，王涛就出门去工作了，王明文跟王明慧待的时间要多两天，两天后，两个人也分别坐上了不同的火车分别了。

这次王明文是直接坐火车到B市，他坐了一整夜的车，下车后人都有些晕乎乎的，两个行李箱提的他有些费劲，好不容易挤出了站，王明文正打算去找公交车的时候，一个高大的人走到了他的面前，将他手上的行李都接了过去。

王明文看到贺扬的出现有些懵，愣了好一会儿才反应过来，他又惊喜又意外，“阿扬，你不是要晚几天才回来吗？怎么、怎么……”

贺扬依然是一副面无表情的样子，要不是五官实在长得太美，稍稍中和了他高冷的气质，不然肯定像谁欠他钱不还一样，“提前订了票。”

“哦，你都没有跟我讲。”王明文追上他的脚步，欣喜又雀跃的，恨不得现在就窝进他的怀里去。火车站熙熙攘攘的都是人，但在这一刻里，他的眼中就只有贺扬的存在。他跟着贺扬去了停车场，又被塞进了副驾驶席，等被贺扬系上安全带，才从晕晕乎乎的惊喜中回过神来。他觉得自己现在肯定是一副痴呆的样子，或者就像是癞蛤蟆一样，正觊觎着贺扬这块“天鹅肉”，光是看着就想要流口水了。

后面传来了鸣笛声，王明文才回过神，下意识的擦了下嘴角并不存在的口水，“早知道我就跟你一起回了，但是担心会打扰你。”其实贺扬有让他先去他的城市里会和，再一起坐飞机回来，但王明文一听说他还要走亲戚，就连忙拒绝了。

从跟父亲的谈话之后，他就有点害怕跟双方的家长接触，总担心会被人看出什么端倪来。王明文现在的想法非常的鸵鸟，总觉得能躲一时是一时，他并没有直面暴风雨的勇气，虽然偶尔一想到父亲提过的话，心里就会下意识的狠狠一揪。

贺扬一边开车一边道：“不会打扰。”

王明文有些内疚，“还是打扰到了吧？不然的话你不会提前买票回来了。唔，还有几天假期，我们去哪里玩好不好？”

贺扬道：“好。”

出了火车站的区域后，大概因为有很多外省人还没回城的关系，路上并没有以往那么堵。两个人回到公寓里，王明文只觉得浑身骨头都要散架了，久违的暖气也终于能让他脱掉厚重的外套，不至于像在老家一样，冷的恨不得连睡觉的时候都将毛衣穿上。

贺扬显然到的时间也不太久，他的行李箱都还放在客厅没有收拾。王明文没有休息就开始整理两个人的行李，才弄了一会，贺扬就走了进来，目光沉沉的靠近他。

王明文察觉到他的靠近，手上的动作停了下来，不知道为什么突然开始害羞，脸色也开始泛红。贺扬在他面前站定，稍稍张开了手臂，王明文眼睛亮了一下，连忙往他的怀里扑了进去。

【这篇章节没有彩蛋】

作品执迷不悟

第四十二章：不安内容

趁着离收假还有几天，王明文真的跟贺扬出去玩了一趟。这算起来是两个人第一次旅行，虽然选的地方很近，也没有过多的游乐设施，不过就是爬爬山看看风景，但对于王明文来说，还是一件能让他无比兴奋的事。

因为还没开春，即使是风景区，景致也算不上太好，游玩的人也不算太多。王明文爬了半圈山，不知道被贺扬拍了多少照片，突然就对他手上的单反来了兴趣。不过他知道那东西贵，不敢乱碰，只是眼神出卖了他的心思。贺扬看出来了，将单反塞在他手里，从背后拥住他，握住他的手教他拍照。

这次旅行两个人不止拍了风景照，还拍了好几张双人照，回去后王明文就将它们都洗了出来，装进了相册里。

上班第一天王明文特意带了家乡的土特产给容宇，容宇是本地人，一个年让他玩的好像还没收心，一上午都打了好几个哈欠，脸上也胖了一圈，笑起来的时候眼睛几乎都要眯起来了。他们店里的生意还没恢复到平常的状态，到了半下午店里的东西就已经售罄了，王明文开始打扫卫生，还没弄完，容宇就笑道：“文文，出来，你的小男友来接你了。”

王明文听到这句话，脸色顿时爆红了起来。

容宇是个看起来漫不经心实际上很聪明的男人，再说他好歹三十岁的人了，阅历多，多看了几次王明文和贺扬相处的状态，也就将他们的关系猜了个七七八八。他之前调侃了几句，王明文也就承认了，他担心容宇不会接受，容宇却笑了起来，“这有什么啊，同性恋异性恋也没什么区别，再说了，你的小男友这么帅，还不喜欢女人，算是多匀出了一个妹子，指不定我就找到机会了呢。”

王明文知道他是为了减轻自己心理上的负担才这样讲的，但对方不用有色眼睛看待他，就已经足够让他欢喜了。

王明文应了一声，哒哒哒跑出来，果然看到贺扬走进来的身影，他羞涩的道：“阿扬，你再等我一会，马上就好了。”他话音刚落，容宇挥了挥手，“你们先回去吧，剩下的我来就好了。”

王明文连忙摇头，“这怎么可以……”

“回去吧，没事。”

王明文这才脱下了围裙和帽子，洗干净手，再拿上自己的背包奔向了贺扬。

两个人的生活有条不紊的过着，比起在家里面那段时间，王明文已经更习惯跟贺扬在一起，明明那是他待了快二十年的地方，却敌不过跟贺扬的大半年相处。其实王明文提着的那口气一直没松，他以前压根儿没有想过他跟贺扬之间的未来，他以为就这样走下去就很好，但父亲的话点醒了他，让他意识到，原来正常的男性的人生里，是有结婚生子这种事的。

跟一个女人，生一个或者两个孩子，组成一个正常的家庭。

王明文从未设想过这件事，他情窦开得太晚，身边的男生在十一二岁就开始幻想女性的时候，他还处在懵懵懂懂的状态，每天傻乎乎的活着，到了十六岁，在看到贺扬的那一瞬间，才体会到了心动是什么滋味。

所以他的人生里，并没有存在过任何有关爱情的女性的位置。

但贺扬呢？

王明文想到这里，忍不住偷偷去看走在身边的贺扬。贺扬长得高大俊美，五官气场浑然天成，无论走到哪里都极为惹眼，这是以前王明文没有太过注意到的事情。而他现在一注意，便发现经过的女性常常会用惊艳的目光来看贺扬。

他真的好受欢迎啊。

心里突然有点酸酸的，王明文整个人陷入了自己也难以控制的酸涩情绪里，脚步也就渐渐的慢了下来，直到贺扬察觉到了停下了，他整个人才回神。

贺扬微微皱了下眉，道：“怎么了？”

王明文连忙摇头，像是要甩掉脑子里不好的联想，“没事。”他露出个灿烂的笑容，快步走到他面前，“回去吧，有点冷。”他今天没戴围巾，冷风一吹，让他忍不住缩了缩脖子。贺扬伸手将自己的围巾取了下来，往他的脖子上系，突如其来的动作弄的王明文怔了怔，很快脸色红到不行，甚至是有些紧张了，“不用，也没几步路了……”

贺扬淡定的道：“会感冒。”他将围巾仔仔细细的掖好，食指像是有意无意的往王明文的脸颊上刮了一下。王明文浑身一颤，正要说些什么，突然旁边一辆车按了一下喇叭，车窗摇了下来，露出一张看起来既知性又温雅的脸，“阿扬。”

王明文愣了一下，贺扬转过身，那人看到他的脸，开了车门下来，举止优雅，笑容温和，“阿扬，原来真的是你啊，我还以为我看错了。”

贺扬道：“舅妈。”

王明文听到这声称呼，心里莫名“咯噔”了一下，他长得矮又瘦，贺扬往他前面一站，几乎将他完全挡住了。贺扬的舅妈笑道：“你这孩子，老叫你去吃饭怎么不去啊？过年也就来了一下就走，你妹妹都说想你了。”

贺扬语气平静，听起来跟平常也没什么两样，“要上课，忙。”

“忙也要来啊，不然你妈妈还不得说我和你舅舅啊？挨这么近也不多照顾照顾你。”她突然往旁边移了一步，目光落在王明文脸上，盯着看了几秒，脸上露出更温和的笑容来，“这位是你朋友吗？是不是上次那个住院的朋友？”

王明文最怕跟长辈交谈，特别是这种衣着精致妆容完美的女性，让他总有一种紧迫感，更何况他才担心他和贺扬之间的关系被两边的亲戚发现，现在贺扬的舅妈就出现在他面前，更是吓的他几乎失声了，嘴巴张了张都说不出话来，只知道惊恐的睁大眼睛。

贺扬不动声色的道：“嗯。”

舅妈笑道：“跟你是同学吗？你们这是要去哪里？噢，回你爸妈给你买的公寓里是吧？我记得挺近的，哪天有空我跟你舅舅一起去看看行不行？”她虽然是跟贺扬在说话，眼神却一直在打量着王明文。

贺扬没有作出详细的回答，只道：“下次吧。”说完又道：“我们先走了，舅妈再见。”

舅妈笑着点了点头，“行，我也先去忙了，拜拜。”

看到车子驶离到了远方，王明文那僵硬的身躯才慢慢的松懈了一点，他沉默的跟着贺扬往回家的方向走，心思全不在路面上，等进了电梯的时候，才醒悟道：“阿扬，你舅妈刚刚……会不会看到你给我、给我戴围巾了？”他越想越觉得可能，那辆车并不是突然停在那里的，似乎已经在那里停了一会了，一定看到了之前那幅画面。

男人给男人系围巾，而且还是在大庭广众之下，贺扬的动作又显得温柔，这样一结合起来，王明文顿时慌的更厉害了，脸色都有些发白，身体也有些发冷。

贺扬低头看了他一眼，脸上半点异样都没有，“不会。”

王明文却还是慌的不行，“应该、应该看到了吧？隔的那么近，不可能看不到的……”他慌乱的都不顾还没进家门，就忍不住去抓贺扬的手，像是在抓什么救命符一样。

贺扬任他抓着，语气平淡，“没关系。”

王明文却全然不是这样想，“怎么会没关系……”他慌极了，如果他舅妈告诉陈如雪的话又该怎么办？但他话一出口，看到贺扬的脸色后，又生生将那些惊慌言语都吞了进去。他已经足够熟悉贺扬了，知道他现在的脸色代表着不高兴，自己不应该再火上浇油。想到这里，他连忙调整了一下表情，露出一个僵硬的笑容来，“确实没关系，唔，晚餐想吃什么？”

他话题转的如此生硬，贺扬多看了他几秒，脸色还是缓和了下来，“都可以。”他难得的加了一句，“你做的，我都爱吃。”

王明文听到他这句话，脸色又红了起来，刚刚不安的心渐渐平息了一点，但仍旧有一丝恐惧蔓延在心头。

沐浴过后，王明文只穿着浴袍就回到了床上，贺扬已经躺在那里了，正拿着本书在看。王明文看到他，心底的那点不安又被提紧了起来，屋子里弥漫着的温柔光线，贺扬身上的气息，以及这所有的一切，都将他的不安放大，让他恐惧着自己是不是终有一天会失去这一切。

想到这里，王明文就难受起来，但又强忍着不表现出来，只是将自己身上的浴袍脱掉，从床尾钻了进去，钻到男人的胯下，用手指扯下贺扬的内裤，露出那还在沉睡的性器来。沉甸甸的东西被他握在手里，略带一点凉意，软软的，尺寸却依然可观。王明文嗅了嗅它的味道，然后张开嘴巴，将它含了进去。

什么都不要想，只要感受就可以了。

感受贺扬在他身边，在他的嘴巴里，还会进入他的身体，摩擦着他的敏感点，带给他感官上至高无上的欢愉。

只有这样，那点不安才能稍稍消散一些。

【这篇章节没有彩蛋】

作品执迷不悟

第四十三章：家属观察期内容

因为偶遇贺扬的舅妈那件事，着实让王明文不安了好长一段时间，尽管努力掩饰，但偶尔会露出一副心事重重的样子，直到过了两个月都没有异动，王明文才算松了那口气。

也许是真的没有看到吧？

他是个单纯的人，从小到大也没有将一件事积在心里太长时间，这口气一松，慢慢的他就忘记了。临五一的时候，王明文接到了王明慧的电话，说她要过来玩几天。

王明文愣了一下，姐姐知道他和贺扬之间的事，她说过来玩，肯定不是单纯的为了玩，而是想要打探一下他们现在的生活吧？想到这里，王明文有些踌躇，他犹豫再犹豫，只能小声道：“姐，我、我跟他商量一下好么？”

王明慧语气不太好，“我是去看你，要跟他商量做什么？你这副样子，平常是不是老被他欺负？”

王明文最听不得任何人说贺扬不好的话，连忙道：“我没有，阿扬没有欺负我。”他紧张的咬了咬嘴唇，语气中带着小心，“我、我先跟他说一句好不好？姐，我晚点回电话给你。”

其实这明明是一件简单的事，但王明文就是有些忐忑和惴惴不安，不知道该怎么跟贺扬说。他还没跟贺扬说过王明慧知道他们关系的事，所以他摸不准贺扬会不会不高兴。

下了班，他拎了一堆菜回家，照例在贺扬回来之前准备晚饭。等到喷香扑鼻的饭菜上了桌，贺扬也恰好回来了，两个人便开始吃饭。王明文的心思一直不在饭菜上，夹菜的动作缓慢，眼神也有些飘忽。贺扬淡淡的扫了他一眼，问道：“有事？”

“哦。”王明文回过神来，又像是被吓了一跳的样子，脸上尽是些不自然的神色。他犹豫再三，不知道该怎么说，贺扬就放下了筷子，静静的看着他。王明文被他的视线一盯，心里更是慌了，到底还是结结巴巴的道：“我、我姐说，说她五一假期想要过来玩。”

他偷偷觑贺扬的反应，但贺扬却像是没有反应，“嗯。”

王明文得到这个回答，自己都有些吃惊，他道：“你、你不反对吗？”

“为什么要反对？”

王明文答不上来，但心底的紧张慢慢的松懈了一点，他又道：“老公，其实、其实我姐知道了我们的事……过年回家的时候，她就看出来了。”

贺扬脸上一点意外的样子都没有，又是“嗯”了一声，然后道：“所以你这段时间都不安？”

王明文惊讶的睁大了眼睛，略有些无措，“你、你看出来了……”他还以为自己掩饰的很好，却没想到贺扬早就看出来了。贺扬看着他，“你表现的很明显。”

“是、是吗？”王明文脸色有些红，他自己都不知道他完全是一副藏不住事的样子。

贺扬道：“嗯，她反对？”

王明文沉默了一下，才道：“大概是的，但是我姐对我很好，我相信她总是站在我这边的，只要、只要不告诉我爸爸就好了。”一提到父亲，王明文的心情又沉重了下来，脸色都不好了。

贺扬道：“她从哪个城市来？什么时间来？我给她订票。”

王明文被他询问的回答不出来，急急忙忙的掏出手机，“我问问她。”他站起身正要去打电话，贺扬却抓住了他的手腕，“先吃饭。”

“哦，好。”

王明慧没让贺扬订票，只告诉了他们到站的时间。王明文因为姐姐要来，心里总是有些慌，害怕出什么差错，别的几乎都忘了。等王明慧要来的前一天，他才想起还有很多事情没有安排，比如王明慧的住处等等。他打算下班后去附近订酒店，然而因为是旅游旺季，这里又是大城市，附近的酒店房间都订满了，而且光是价格也让他咋舌。

跑了一圈回到家，时间已经晚了，王明文手上拎着菜，在玄关急急忙忙的换了鞋子，听到屋子里有动静，知道贺扬已经回来了，正打算跟他道歉，只叫了声“老公”，抬起头就看到书房里钻出两个陌生男人来，剩下的话就说不出来，憋的他脸色通红。

贺扬正跟在那两个男人身后，王明文呆呆的让出了路，看贺扬将他们送出门，等门被关上了，他才从羞窘中回过神。他好奇问道：“老公，那两个人是谁啊？”

贺扬道：“商场的工人。”

“哦。”王明文懵了几秒钟才又记得问，“他们来干什么？”

“送床。”贺扬将他手上拎着的东西放在桌子上，再握着他的手往书房里走。王明文跟在他身边，进书房后看到里面摆着的一张新床时愣了一下，下意识的道：“买床做什么？”

贺扬低头看他，“我以为你姐更想住在这里，看看你过的到底是什么生活。”

“啊？”王明文醒悟过来，脸色顿时红透了。王明慧自然在电话里说过这句话，她来这座城市的目的并不是为了游玩，而是想看看弟弟生活的状态，所以要求过要跟他住在一起。而贺扬的公寓只有两室一厅，只有主卧有床，王明文当然不会安排姐姐睡沙发，所以提都没有提过。而且他一直觉得书房是贺扬的私人空间，所以尽管里面宽大的能再摆一张床，他也没有冒出过那样的想法。

却没想到，贺扬都安排好了。

“我、我……”王明文感动的说不出话来，一时间眼睛都热乎乎的，似乎有些潮湿。他抬起头看着贺扬，贺扬恰好也在看着他，虽然表情还是跟平常一样，但王明文却看出了不一样的东西。他伸出手臂搂住贺扬的腰，将自己整个人都窝进贺扬的怀里，语气里也是感动至极，“谢谢老公。”

贺扬微微弯了下嘴角。

假期的道路堵到不行，尽管两个人提早两个小时出发，但等把车开到火车站，王明慧已经在那等了快半个小时了。她从步入大学之后，整个人的气质也改变了一些，皮肤白了，人瘦了，多少会打扮一些了，再加上五官长相也不差，戴上眼镜也给人一种温婉的感觉。王明文从小跟姐姐关系好，看到她也是很开心，几乎马上就抱了过去。

王明慧轻轻拍了下他的肩膀，眼神往站在一边的贺扬脸上一扫，轻轻退开了些，“这么大了还这样，不知道男女有别啊？”

王明文有些愣，王明慧将手上的行李塞到他手里，“给我提着。”

王明文抓紧了，但还没到十秒钟，就被贺扬提了过去。三个人走到停车场，王明文给姐姐打开了后车座的门，自己又自然的想往副驾驶席上坐，贺扬道：“你跟姐姐坐后面吧。”

王明文这才反应过来，顿时有些心虚的看了看王明慧，王明慧朝他挑了下眉。

回去的路上依然很堵，王明文见姐姐的脸色还算好，总算松了口气，近乎讨好的道：“姐，这几天我给你做好吃的，带你出去玩好不好？想去哪里？有好几个旅游地点还挺有名的，有一个我上次跟、跟阿扬一起去了，风景很好看，现在是夏天了，风景肯定更好。”他刚刚差点习惯性的把“阿扬”说成“老公”，幸好刹住了。

王明慧仔仔细细的打量着他，对他说的话倒不怎么放在心上，“随便你们安排，不过你给我做好吃的？难道你们住在一起，都是你在做饭吗？他呢？”

王明文心里有些慌，小声解释道：“阿扬他不会啊，而且、而且我做的很好吃。”他偷偷的去看贺扬，但从后面也只能看到一个侧脸，看不出什么来。

王明慧笑了一下，故意扬高了声音，“不会？不会的话可以学啊，谁又不是天生就会。”

王明文解释不出来，他知道姐姐是故意的，但心里本能的想维护贺扬，“不是这样，阿扬有说要做的，我、我不许。”他忍不住又去看贺扬，眼睛里盛满了痴恋，“阿扬有更重要的事要做。”

王明慧还想嘲讽，贺扬开口道：“我会学的。”

他气场太强，王明慧虽然比他长几岁，但根本就压制不了他强大的气场，张了张口，没有再说嘲弄的话。车子开到了小区里，停下车，王明慧见贺扬主动提行李，而王明文根本就没有意识到要去拿，心里那点不快稍稍平息了一点。

到了家门口，王明文用钥匙打开了门，急急忙忙的去鞋架上将新拖鞋取了下来，“姐，你穿这双，阿扬买的。”他自己真的都忘了准备这些，都是贺扬买的。或者说，在他们共同生活的时候，除掉厨房的调味品和菜是他买的之外，其他的全部都是贺扬准备的。

王明慧换了拖鞋，大致的将屋子看了一遍。这个小家看起来就充满了生活气息，阳台上都是绿植，还有晾晒的衣服，家具看起来布置的也很用心。王明文让她在沙发上坐了，又问道：“姐，你要喝水还是果汁？唔，果汁好不好？我买的新鲜水果榨的。”

王明慧点了点头，看着自家弟弟乐呵呵的捧了一杯果汁出来的样子，心底又有点怪异，又不太习惯。

果汁是冰镇过的，正好解渴，她喝了大半杯，王明文已经将零食箱拖了出来摆在她面前，“姐，想吃点什么吗？都可以吃。”他看了下贺扬，眼睛笑的都眯了起来，“都是阿扬买的哦。”

听到他的语气，王明慧嘴角抽了抽，她放下杯子，道：“文文，带我参观一下这里吧。”

王明文愣愣的点了点头，“好啊，姐，先看看你睡的地方。”

【这篇章节没有彩蛋】

作品执迷不悟

第四十四章：套子内容

王明慧在书房里走了一圈，里面原本还算大的空间，在摆放了一张一米五的床之后，也略显得逼仄起来。但老实说，里面布置的确实还不错，被褥看起来都是新的，凑近了还能闻到一股淡淡的洗衣液的香味，而且房间里的摆设还不错，光线充足，除了因为架子上太多书看起来仍旧像个书房以外，没有其他的问题。

王明文有些不好意思的道：“姐，我原本想帮你在外面订房间的，但是酒店的房间都满了，回来后阿扬就已经买了床，所以只能让你住在这里了。”

王明慧挑剔不了，轻轻笑了一下，“这里就很好了，打地铺都可以，住什么酒店？这么说起来，你们这里平常就只有一张床？”她已经是成年人，自然知道自己弟弟跟贺扬发生了什么，但真正面对，还是有那么点难以接受，总觉得无法想象。

王明文红着脸点了点头，他带着姐姐往主卧走，贺扬正坐在沙发上，两个人对视了一眼，王明文略有点慌乱的避开了视线。推开卧室的门，王明文请姐姐进去，小声道：“唔，我们就是睡这里。”

主卧的空间比书房的要大了一半，其实以这套公寓的面积，改成三房都可以的，但很显然贺扬对卧室的空间要求比较大，所以只设计了两间房。他们的床铺很宽，显然是整理过了，被子平铺着，并排放着两个枕头，其中一个枕头的旁边还摆着一只玩偶兔子。床旁边的柜子，摆着一些小东西，王明慧走近随意看了一下，眼神落到其中一样东西上时，忍不住狠狠皱了下眉，又有些无语，“这东西……就不能好好收起来吗？”

王明文不明所以，靠近后才发现床头柜上居然还摆着一枚套子，而且是单个的拆出来的。他脸色顿时羞的绯红，急急忙忙的抓了起来往柜子里面放，又有些不解，“我明明、明明都收起来了……”他清楚的记得他都收起来了，包括润滑剂，这些都是肛交的时候会用到的东西，他不可能傻到明知道姐姐要来还大摇大摆的摆在桌面上的地步。

王明慧掩饰一般的推了推眼镜，她还是个处女，未曾交往过男友，但毕竟年龄摆在这里，不可能一无所知，而弟弟拉开抽屉时，她看到了更不得了的东西，忍不住别开了头。

王明文关紧了抽屉，脸色还是红的。姐弟两的视线都不敢对在一起了，过了片刻，那股尴尬的气氛才消散了一些。王明慧说是来参观，但也不能真的去翻什么，也只是在卧室里走了一圈，见门是关着的，她才认真道：“文文，你想好了吗？真的要这样跟他在一起？”

王明文站起身来，局促的像是个小学生，他下意识的咬了咬嘴唇，小声道：“姐，我是真的很喜欢他。”

王明慧有些无奈，“你年龄不小了，你要明白，单单只是靠喜欢也不能过一辈子。你是男人，你知道在农村男人代表什么，代表一个家族的传承，如果爸爸知道你和另一个男人……”她顿了顿，“他会有什么反应，你想过吗？”

王明文怎么会没想过？从过年的时候父亲说了那一番话开始，他就常常想，这个事实像是一座大山一般压在他的身上，让他每每想起就觉得沉重不已。他咬了咬嘴唇，小声道：“我、我一样可以赚钱给家里盖房子，可以给爸爸养老，只是、只是……”

王明慧看着他，“只是不能如他所愿的结婚，也不能生下后代是吧？”

王明文一颗心瞬间跌落谷底，他整个人都耷拉了下来，半晌才轻轻点了点头。他其实早就知道，即使他身体畸形，长了女性的器官，他也没有女性的生育能力。确实如同王涛所说，只要他去医院做个手术，将那长出来的阴唇割掉，将裂开的肉缝缝合，不用三个月，他就跟普通的男性没有半点差别。

王明慧看清楚了他的难受和痛苦，但还是道：“而爸爸最看重的就是这个呀。”

姐弟两的话题没有持续下去，贺扬就敲了门。王明文幡然惊醒过来，调整了一下表情才去开门。打开门看到贺扬，他的心脏涌起一股闷痛感，双眼也有些酸涩起来。贺扬的眼神在他的脸上停留了几秒，语气平静，“出去吃饭吧。”

“哦，好，姐，咱们晚餐出去吃。”王明文努力挤出一个笑容来。

晚餐吃的算不上开心，但表面上还是一副其乐融融的样子。吃完饭后三个人去逛了一下超市，买了一些东西，回来时时间已经不早了，王明慧洗过澡便先睡了。

王明文心里还是惴惴不安的，姐姐说过的话提醒着他，他担忧的事情还是没有半点改变，而且还会随着时间的推移，变得越来越迫切。他洗完澡之后整个人都还没回过神，抱着玩偶兔子在担忧着，直到浴室的门开了，贺扬带着满身水汽的走出来，他才有了反应。

看到贺扬又没有吹头发，他连忙去拿了吹风机出来帮他吹干，收线要把吹风机放回去的时候，贺扬突然伸出手揽住了他的腰，阻止了他的动作。王明文愣了一下，还没反应过来，贺扬已经用宽大的手揽住他的后脑勺，将他压向自己，就着这个姿势跟他接了个吻。

接完吻，王明文已经是坐在贺扬腿上的姿势了，一颗心也砰砰跳的厉害。贺扬往他的脖子上亲了亲，突然低声道：“你姐跟你说了什么？”

王明文还没回答，贺扬就对上了他的视线，“看起来那么不安。”

王明文睁大了眼睛，“被你看出来了吗？”

贺扬点了点头。

王明文其实很想将自己担忧的事说出来，但他怕贺扬也不开心，到底还是将快到嘴边的话又咽了回去，逃避一般的将下巴搁在他的肩膀上，小声道：“唔，就是、就是被我姐看到放在床头柜上的套子了，有点害羞。但是、但是我明明记得我收起来了呀。”

贺扬也不拆穿他，伸手往他的衣服里面钻去，低声道：“看到了又怎么样？”他将王明文的睡衣剥了下来，修长的手指熟练的揉上他的胸口。敏感的乳尖被他一触碰，顿时颤巍巍的挺立了起来，硬的如同小石子一般。贺扬道：“难道她会以为我们在一起只会亲嘴吗？”

王明文害羞了起来，几乎想要缩起身体，他小声道：“也不是、不是这样……唔，老公……”他身体太敏感，被贺扬一碰就有反应，而身体的情欲将他心里的那股不安都掩盖住了，脑子里暂时想不起来其他。贺扬又贴上来亲他，霸道的堵住了他的嘴唇，缠着他的舌头摩擦，又渡了口水过来让他咽下去，一边用手掌摩挲着他的身体，像是在他的身上点火一样。

突然的倒转让王明文有些猝不及防，他已经被贺扬压在了身下，下一瞬，睡裤连着内裤都被剥掉了，双腿被分开，贺扬的一只手在他的腿根处若有似无的撩拨着，却还要故意问：“想被碰哪里？”

贺扬在床上总是霸道又强势，虽然话不多，但每次都能撩到让王明文失控，甚至是哭泣。王明文被摸的忍不住挺起了下半身，把自己最隐秘的地方往对方的手掌上送，一边渴求道：“揉小穴，想被老公揉小穴……”

贺扬的手指顺利的抚摸着那两片已经汁水淋漓的肉唇，经过了长时间的性爱滋养，那里比起最初的时候已经肥厚了不少，再也没有之前清纯的颜色。白玉般修长的手指将它们玩弄了几下，王明文就舒服的颤抖起来，眼睛里也覆上了一层朦胧的水雾，按捺不住的主动去吻近在咫尺的俊美容颜。他不知道吸了对方多少口水，却还是觉得不够，又小声请求，“插进来，老公，插进来。”

他的双腿已经分得很开了，穴口微微翕张着，露出一副等待着被投喂的样子。贺扬没有迟疑，伸手脱掉了内裤，胀大的阳具就弹跳般蹿了出来，展露出又粗又硬的本色。他垂眸看着王明文，低声道：“叫小声一点。”

“嗯……我、我会的……”王明文几乎要失去理智了，手掌哆哆嗦嗦的握住那根粗壮的阳物，只是撸了几下，就被沾了满手的前列腺液，他引导着男人的阴茎往自己的肉穴里插，急切的像是喝了春药一样，“插进来，给我。”

柔软的秘境被缓慢撑开，肉壁已经迫不及待的夹吮住入侵物，被进入的感觉极其的鲜明，王明文却从其中体会到了一点安慰。

贺扬正在入侵他的身体，撑开他畸形的地方，让这里变成一个圆形的肉洞，好像永远都合不上一样。王明文突然想到父亲说要他做手术的话，身体下意识的打了个寒颤，双腿愈发环住贺扬的腰身，将他箍的更紧，喉咙里发出低低的含糊的声音，“不要……”

贺扬没有听清，摸了一把他汗湿的脸，“什么？”

王明文摇摇头，攀着贺扬的身体，让彼此完全契合在一起，又说出一句话来。

这次贺扬听了个一清二楚。

“老公，我喜欢你。”

【这篇章节没有彩蛋】

作品执迷不悟

第四十五章：性感的恋人内容

王明慧也只是来待几天，这几天的时间里，贺扬的表现可谓无可挑剔。出去玩的时候当司机，去哪里都主动买单，在家里的时候，王明慧也能看出两个人相处的很和谐。她想挑也挑不出什么错处来，而且即使她的滤镜再厚，当贺扬跟自己的弟弟站在一起的时候，她心里的那种“不匹配”，还是针对于自己弟弟的。

贺扬外形太优秀，家庭条件也显而易见的好，这样的男人无论在哪里都是异常抢手的，而他居然会跟自己平凡的弟弟在一起，怎么讲也像是王明文撞了大运的样子。

王明慧的心到底细一些，几日下来的相处她也能看出贺扬是把自己弟弟放在心上的，并非当一个玩物当一个挂件那种，虽然他的爱不会从嘴巴里表达出来，但光是看到王明文这一年的转变，也足够让她知道了。

她没有办法再说重话。

回去时王明慧本来想自己买票，贺扬却已经从网上给她订过了，到了火车站后，他独自去了售票厅那边取票。王明慧看着他的背影，即使在人群中，那个男人也异常的耀眼，耀眼到让她仍旧觉得不安。她收回目光，将视线落在跟自己身高差不多的弟弟脸上，突然问道：“弟，你真的觉得你能跟他过一辈子吗？”

王明文被她问的愣了一下，很快脸上流露出不安的神情来，略有些扭扭捏捏，声音也低了下去，“我、我不知道……”他心里是极渴望的，然而现实让他不敢多去想。

王明慧沉默的看着他，好一会儿才摸了摸他的头，“先暂时这样吧，我不会跟爸爸去讲，但是你们总要想好应对的方式。不过也许我们家还不是最难的，最难的可能是他家里。陈阿姨那个人……不像是爸爸那样好应付。”她见过陈如雪几次，每次都觉得对方很厉害，是那种不显山不露水的厉害，而自己家这个笨笨的弟弟绝对不会是对手。

王明文被她一吓，脸色都白了，直到贺扬回来才稍稍平复过来。两个人把王明慧送到车站才回去，这个假期也就结束了。

学期快结束的时候，贺扬有个篮球比赛，是娱乐性的，只是在学校的体育馆里举行。当王明文听到他问自己要不要去观看时，眼睛亮了起来，略有些结结巴巴的道：“我？真的、真的可以去吗？”

贺扬点头，“可以。”

两个人的交往都是私下的，周围知道的人也就只有容宇。说起来除掉第一次在火锅店遇到之外，王明文都没看到过贺扬身边有出现其他的人，而贺扬也不像跟谁有交好的样子，王明文也就从未问过。

王明文一直想去贺扬的学校看看，但是贺扬不提，他也就不敢要求，这次有这样的机会，他着实兴奋了好一阵。而且贺扬打球的样子他都没怎么见过，这次能看到贺扬比赛，心里更是欢喜。他连声追问道：“要准备什么东西吗？着装上有没有什么要求？唔，可不可以拍照啊？”他上次摆弄着贺扬的单反有了兴趣，之前王明慧来的时候他也拿着拍了好多照片，越拍越有信心，现在忍不住有些手痒。

贺扬嘴角略微上扬了一点，将他捞在自己腿上坐好，“不用，可以拍照。”他想了想，又道：“需要买水。”

王明文愣愣的点了点头，“好，我会买的！”

到了那天，他简直跟幼儿园的小朋友要去春游一样兴奋，连走路都有点蹦蹦跳跳的样子了。他们住的公寓离学校不远，走路十分钟就能到，王明文看到成群结队的大学生，其实心里面还是紧张的，又多多少少有些自卑。

没有上大学这件事，到底是他心底的一个遗憾。

但没过多久他就顾不上了，他注意到很多人在看贺扬，多的都让他有点不习惯了，那些目光偶尔也落在他的脸上，让他有些不自在。王明文稍稍离贺扬远了一点点，但没走几步，贺扬就低下头来看他，“怎么了？”

王明文连忙摇头，“没事。”

学校比他想象的还要大，体育馆更是看的他有些震惊，看台上已经坐了许多的人，大部分居然还是女生，贺扬出现后，人群里引起了一阵骚动。贺扬全然没有注意那些目光，他淡定的带王明文走到最前面的一排看台上，找到其中一个空位让王明文坐下，又道：“我去换衣服。”

“哦，嗯。”王明文还没从震惊中回过神来，愣愣的点了点头。

等双方的队员上场的时候，王明文睁大眼睛寻找着贺扬的踪迹，他几乎是马上就找到了。篮球队的人身高都不错，贺扬在其中却还是很显眼，肤色几乎比旁人白了好几个色号，有时候看着都觉得他好像会发光一样。王明文看过他各种样子，穿篮球服的样子自然也看过，但在家里看跟在这里看的区别还是有些不一样。

太帅了。

他心里无时无刻不在发出这种感叹，一颗心都被那道耀眼的光芒塞的满满的，痴迷与爱恋的情绪几乎又要溢出来。贺扬朝他这边看了看，又扬起手朝他挥了挥，王明文还没来得及反应，他背后的一群女生已经喧嚣起来，甚至兴奋的都在跺脚了。

比赛开始之后，王明文就再也没有余力去观察其他，眼珠子几乎要黏在贺扬身上了，随着他满场的飞奔，看着他跑，看着他跳跃，看着他扣篮……比分到底有多少了他都没在意，只感觉自己像是在做一场美梦一样，直到中场休息贺扬走到他面前，他才回过神来。

贺扬已经满身是汗，他五官精致俊美，但这样的穿着打扮，透出一股男性的荷尔蒙味道来，跟平常的气质有些区别，这也是让一群女生沸腾的原因。他朝王明文伸出了手，语气带一点喘，“水。”

“哦。”王明文连忙急急忙忙的翻包，将早就准备好的柠檬水拿出来。贺扬拧开保温杯灌了好几口，喉结滑动的画面性感到了极点，简直像是两个人做爱时做到尽兴处的时候一样。王明文光是看着脸色就有些红，身体也酥酥麻麻的，完全忽略了有一些落在他身上的疑惑的目光。

贺扬将水喝完，再将杯子递给他，然后坐在他身边。王明文又掏出毛巾来，下意识的想帮他擦汗，幸好递到中途的时候意识到这是在外面，才没有直接擦上去。

林卓收了几瓶女孩子买的矿泉水，自己灌了一通，受人所托，拿着一瓶走了过来，递到贺扬面前，“给，妹子请你的。”

贺扬优雅的将脸上的汗水擦拭干净，再将毛巾方方正正的叠起来放回王明文的怀里，“不用，喝过了。”

林卓挑了下眉，目光落在王明文的脸上，“哦，是你啊，你来看阿扬打球？”

王明文有些迷茫，林卓笑道：“咱们见过的，火锅店，我是贺扬的同学，林卓。”他朝着王明文伸出了手，王明文迟疑的轻轻握了握，笨拙的道：“你好，我叫王明文。”他片刻后才想起两个人什么时候见过，顿时有些羞涩，“你记性真好。”

“那是。”林卓灿烂的笑了起来，“我能考上这里全凭我过目不忘的记忆力，不然怕是临时抱佛脚也没用。怎么样？阿扬很帅吧？他打球可厉害了，只是以前不大来参加，说训练浪费时间，这次实在是缺人，我又求了半天，他才肯来的。”他看了一眼贺扬，故作抱怨，“也不知道一没课就往外跑是为什么，我之前都在猜是不是谈恋爱了呢。”

王明文听到他最后这句话，略有些心虚的往贺扬脸上看了看。贺扬还是跟平常一样，没什么表情，但似乎也并不是太高兴，王明文正想说点什么，下半场又开始了，他就干脆闭上了嘴巴。

下半场后他总算想起自己还带了相机，举着抓拍了几张照片，效果算不上太好，但他还算满意。这场比赛毫无意外的是贺扬的那队赢了，女生们一片欢呼，沸腾的叫着贺扬的名字，把王明文唬了一跳，这才知道原来恋人在学校里这么有人气。

比赛过后贺扬拒绝了跟队友一起去聚餐的邀请，而是带着王明文在学校里转了一圈。学校确实很大，两个人走了半个小时也没走出多远，因为快到吃饭的时间了，贺扬就把他带去了食堂。

食堂也很大，比王明文上高中的学校的食堂不知道大了多少倍，大概因为刚好是饭点的关系，周围的人也很多。尽管这里没有人穿校服，大学也没有校服，王明文也总觉得自己跟旁人有些格格不入，又有一种“自己不是这里的学生会不会被赶出去”的危机感。

但等贺扬将两份餐盘端过来的时候，这种危机感就解除了。食堂的饭菜看起来就不是太好，王明文尝了一口，果然味道不太行，他微微皱了下眉，小声道：“阿扬，委屈你了。”

贺扬抬起头看他。

王明文再尝了一口菜，心里是真的心疼，他道：“真想连午饭都帮你做了。”

贺扬像是被他逗笑了，嘴角略弯，整个五官都柔和了起来，“不用。”

【这篇章节没有彩蛋】

作品执迷不悟

第四十六章：陌生的城市内容

时间很快迎来了暑假，店里的生意一般到了假期都会淡一点，毕竟蛋糕店里有一大部分客源也来自于附近的一个中学。王明文到了午饭过后就比较空闲了，他掏出手机，看到王明慧发来的照片，忍不住笑了笑。

容宇看到他的笑容，八卦的凑了过来，“怎么了？你老公给你发照片了？”

王明文脸色一红，从他某次不小心在容宇面前叫了贺扬一声“老公”之后，容宇就总是这么调侃他。王明文为了证明清白，将手机挪过去了一些，解释道：“不是，是我姐，她毕业了，我爸爸去参加了她的毕业典礼，所以特意拍了照片发给我。”

容宇仔细打量了一下，“你姐跟你长得还挺像的嘛。”他说着又挤了挤眼睛，“有男朋友没有？”

王明文愣了一下，呆呆的摇了摇头。容宇笑道：“那介绍给我啊。”

王明文略有些窘迫，结结巴巴的道：“不、不行的吧……”容宇故意皱了下眉，“怎么？还看不上我啊？我难道配不上你姐？”

王明文吓的连忙摇头，“不是不是的，当然配得上，宇哥你的条件这么好……就是我们家条件不好，阿姨肯定、肯定不会同意的。”他跟容宇接触下来才知道，容宇的性格很好，家庭条件也好，家里的房产就有十几处，光是收租就能躺着数钱过日子的那种，就连开蛋糕店也只是兴趣所致，并非专门为了赚钱。而他之所以没有女朋友，是因为家里面有个比较强势的妈妈，他带回去的历任女友都被挑剔无比，以至于女孩子们纷纷受不了跟他分了，而周围的熟人也知道他家里的事，因此没有人再给他介绍。

容宇听他提到自己的母亲，脸上的笑容也散了，略有些无奈的样子，伸手揉了揉他的头，“唉，哥羡慕你。”

王明文有些不好意思，“我有什么好羡慕的呀……”

容宇抬起头，看到进来的人，笑容更深了一点，“羡慕你有暖床的人啊。”说完像是故意一样，又往王明文的头上揉了一把，把他的头发都揉乱了。王明文听到了脚步声，侧过头一看，才发现是贺扬进来了。

贺扬气质出众，眼神在容宇的那只手上停留了两秒钟，表情还是跟先前一样，只轻轻点头当作打招呼。王明文看到他，笑意顿时化开了，小步从侧边跑了出来，仰起脸看着他，“阿扬，你怎么来了啊？”

贺扬伸手将他被弄乱的头发拨正，“没事，过来看看。”他看了一眼容宇，又道：“顺便帮你请假。”

王明文有些不解，“请假？请假去哪里？”

贺扬道：“去旅游。”他看着容宇，“容先生，可以吗？”

容宇笑着举了举手，“可以，多久都可以，别超过这个暑假就行。唔，我也想去旅游，干脆休业一段时间好了。”

虽然觉得请假出去玩这种事好像不太好，但是能跟贺扬一起，王明文就很开心。而且现在王明慧毕业了，也已经找到工作，家里的债务早已还清，他身上的负担也不如何重，况且王明文有种想法，觉得只要家里没盖新房的话，父亲就不会催着他结婚，他也就能拖延的更久一点，所以对于赚钱的事王明文也没有像先前一样那么迫切。

不过他以为贺扬只是要带他在国内走走，比如像之前一样去的是周边的一个景点，所以当他知道是要出国玩的时候，他整个人都呆住了。片刻后王明文才反应过来，略有些结结巴巴的问道：“出国？真的、真的是要出国吗？可是……可是我都没有去过啊。”

贺扬道：“是的，去国外。”

王明文对去国外旅行这种事从未幻想过，他甚至觉得自己这辈子都不可能会出国游玩，尽管他从电视里看到那些风土人情和不同于国内的风景和美食的时候，也会稍稍产生那么一点幻想，但很快就会清醒过来。而现在他居然有这样的机会，王明文顿时兴奋起来，不过兴奋了一会儿，那股热情就被更多的顾虑打散了。“真的可以吗？我都没有去过，我也不会说外国话，也不认识路，真的没问题吗？”

贺扬看着他，伸手往他的后背上轻轻抚了几下，声音低沉，“我在。”

王明文听到这两个字，心湖里像是被投下一块巨石一般，掀起巨大的涟漪，但不可否认的，贺扬总是会给他无比安心的感觉，能将他所有的顾虑都压制住。

回老家办了护照，签证还有机票等东西都是贺扬安排的，王明文只兴冲冲的准备好两个人的行李。贺扬要带他去好几个国家，他也就偷偷在网上查了那几个国家的旅游信息，但看来看去并没有看出什么有用的东西来。

未知的旅行对王明文来说，有着一种强烈的兴奋感，但还是伴随着一股不安和惶恐，他知道自己太没有能力了，英语对他来说只会简单的几个单词，连货币都不认识，什么都需要依靠贺扬。

但幸好，贺扬会让他依靠。

出发去了机场，王明文提前吃了晕机药，上了飞机后几乎都是昏昏沉沉的睡了过去。两个人先到香港转机，因为时间并不宽裕的关系，没有去玩，只用过餐就又出发了。

这次的飞机上很多是外国人，王明文虽然在国内也看到过不少，但是从没有一次性见到这么多，让他有些不安，畏畏缩缩的都不敢东张西望。贺扬倒是一副泰然自若的样子，他伸手摸了摸王明文的脸，低声问道：“怎么了？”

王明文轻轻摇头，视线落在恋人的五官上，那股莫名的情绪才稍稍散了一点。

他睡了一觉，再挨着玻璃看了一个多小时的云层，目的地也就到了。这里不再是他熟悉的地方，标识中写着的也是他看不懂的文字，身边来回走动的也几乎都是跟他不同肤色不同种族的人，这让王明文心中有些惴惴的，几乎是牢牢的跟住贺扬，生怕自己会走丢了。

贺扬的英语很熟练，交流上完全没问题，他找了出租车去订好的酒店。一路上王明文趴在窗户上看外面的夜景，说起来这里的夜景跟国内也没有太大的区别，甚至没有国内热闹，但王明文就是有一种不适应的孤独感。到了酒店，他站在一边看着贺扬办理着入住，再跟着他进了电梯，用房卡开了门，等进了里面，他绷紧的神经才总算是松懈了下来，整个人像是进入了安全堡垒里面。

他的情绪变化的太明显，贺扬都注意到了，他看着王明文，语气比平常要温柔一些，“怎么了？不适应？”

王明文连忙摇头，但看到贺扬微微皱起的眉，迟疑了一下，又小幅度的点了点头，他小声解释道：“可能太陌生了，我刚去大城市的时候也是这样。”

贺扬揽住他到沙发上坐下，将他抱在自己的腿上，伸手握住他的下巴，对着他的嘴唇吻了上来。

王明文愣了一下，很快反应过来，伸手搂住了他的脖子，将自己的嘴唇也贴了上去。熟悉的气味笼罩着他的周边，抚慰的唇舌渐渐将他心底的不安驱散开来，王明文开始投入到这个吻里面，直到呼吸快要喘不过来了，才不得不分开对方。

红润的嘴唇间黏连着一条银丝，贺扬看着他，低声道：“哪里不适应，告诉我。”

王明文听到这句话，看着他柔和下来的眉眼，感动的几乎要哭出来。他重重的点了下头，为了掩饰眼睛里的水雾，连忙往对方的怀里钻，紧紧的贴在他的胸口处，小声道：“我会的。”

被抱了近半个小时，王明文的那点紧绷情绪才彻底消失了，站起来后又欢快的去收拾行李，并且观察他们要住几天的房间。他在房间里走了一圈，感叹道：“空间好大啊。”这里已经不亚于他们公寓的面积了，客厅房间还有浴室都有，地上铺着地毯，墙面上挂着装饰的画，画也很有风格，整个装修的基调都是一样，既有当地特色又显得温馨，让人觉得很舒服。

贺扬道：“饿了吗？”

王明文在飞机上几乎没吃什么，肚子确实饿了。贺扬问道：“在这里吃还是外面吃？”

王明文本来想说都可以，尽管他更想就在这里吃，但看到贺扬的眼神后，又突然觉得即使现在自己无论提什么要求，贺扬都会满足，而且可能比起自己的迁就，他更希望自己说出真实的想法，所以改口道：“今天晚上就在这里吃可以吗？什么食物都行。”

贺扬点点头，“可以。”

两个人的行李不多，王明文收拾了个大概，就听到门铃的响声。他原本想去开门，但一想到自己在这里根本跟人沟通不了，就停住了脚步，略有点不安的想去找贺扬。贺扬闻声走了出来，过去打开了门。

果然是送的餐点到了，王明文探出一个头，看到贺扬跟对方交谈了几句，对方便将餐车推了进来，又替他们摆好餐盘刀叉，再倒上了酒，然后才鞠躬走了出去，动作熟练规范。

等人走了，王明文才轻轻松了口气，但心底多少又有点难受。

自己真的太没用了。

【这篇章节没有彩蛋】

作品执迷不悟

第四十七章：落地窗play内容

王明文并不是第一次吃西餐，贺扬之前带他吃过好几次，但他总是不太习惯，手握着刀叉的时候好像都笨拙了起来。当刀划过餐盘发出一声尖利的响声后，王明文顿时慌乱的抬起头，下意识的去看贺扬的脸色。

贺扬的目光落在他的脸上，里面并没有夹杂着会让王明文有任何不适的含义，反而温声道：“慢慢来，不急。”

王明文才松了口气，挤出个笑容，缓慢的将一小块牛肉切下来送进嘴巴里。牛肉的味道不错，饱满多汁，香味浓郁，他夸赞道：“很好吃。”

贺扬端起酒杯，“喝一点。”

“唔。”王明文也急急忙忙的去端杯子，姿势不标准，但贺扬并不会笑话他。王明文很少喝酒，连啤酒也不例外，他先小小的喝了一口酒，感觉里面的甜味更多一点，才再喝了一大口。

用过餐，王明文看到有电视，找到遥控器打开，但是说的话他都听不懂，勉强看了一会便悻悻的关掉了。他挨到贺扬身边坐了，看他正在看手机，好奇道：“老公在看什么？”

贺扬道：“明天的天气。”

王明文没话找话，“那天气好吗？”

“下午会下雨。”贺扬收起了手机，“先去洗澡。”

王明文去找睡衣，走到浴室门口才发现贺扬正在里面放水，他看到宽大的浴缸，不免愣了愣，脑子里联想到了一点其他的东西，脸色又有些红。贺扬关掉了水龙头，朝他招了招手，“过来。”

王明文慢慢的走过去，抬起头看着他。贺扬道：“脱衣服。”

两个人已经赤裸相见不知道多少次，按理来说王明文不该这么害羞，但不知道是不是因为环境陌生，他一直都在紧张着，所以现在在贺扬面前脱衣服的时候，身躯都在微微颤抖着。好容易将衣服裤子都剥掉，贺扬早已经将自己脱干净了，先抬起长腿跨进了浴缸里，再朝他伸出手，“进来。”

王明文小心翼翼的走了过去，贺扬的目光锁定在他身上，看的还是隐秘的地方，这让王明文紧张极了，却透着一股兴奋，周身像是要烧灼起来一样，还没跨进浴缸里，下身的肉棒已经颤巍巍的硬了起来，竟是起了反应。

“别、别看了……”王明文羞的用手去挡自己的胯下，却被贺扬一捉，随着一阵水花四溅，他已经被跨坐在了男人的腰上，双腿敞开来，肉穴都贴到了贺扬的掌心。热水让他浑身更热了一点，身体软软的提不起劲，但这种时候也不需要他出力，只需要承受就够了。贺扬另一只手直白的揉上他的臀肉，动作激烈大胆，又将嘴唇贴了上来，精准的吮吻住他的唇瓣。

两个人的嘴巴里都还残留着酒液的味道，甜腻的，香的让人发颤，混合在一起的时候仿佛产生了什么化学反应一样，让彼此都沸腾了起来。王明文承受着贺扬的亲吻，口腔里的嫩肉被舔舐摩擦，舌尖也被缠着，对方的手掌又在摩擦他最敏感的地方，几重刺激之下，他舒服的几乎要融进水里了。

两个人不断变化着角度接吻，嘴唇就几乎没有分开过，不需多久，那条肉缝就被揉开了，温顺的含吮进男人的手指，收缩着吸吮，又泌出清透的淫液出来，黏糊糊的，散在水中，一下就不见了。王明文感受到贺扬蓬勃起来的硬物，大着胆子伸手抓住撸动起来，太过硬热的东西让他浑身愈发燥热，忍不住握得更紧了一些。

因为要准备出行的事，两个人其实已经隔了两天没做爱了，而他们习惯了之前的频率，所以不免情动的厉害。嘴唇稍稍分开了一点，王明文一阵喘息，又抬高了臀部，小声道：“老公，我要……”

贺扬的眼眸暗了暗，手掌略有点急切的在他的身上摩擦着，揉着他臀瓣的手更是用力，突然不轻不重的往他的屁股上甩了一掌，低声道：“自己来。”

王明文顾不上害羞，双手撑在贺扬的肩膀上，撩开温热的水，主动用肉穴去吞那根挺立的大肉棒。两个人已经不知道做了多少次，早已熟悉对方的身体，即使那根阴茎又粗又长，尺寸非人，王明文还是顺利的将它吞吮了进去。

“啊……好舒服……”王明文仰起了头，闭着眼睛下意识的叫了出来。他这段时间都在不安，但唯有跟贺扬身体紧紧贴在一处的时候，那种不安才会彻底的消失，变成了更浓烈的占有。他收缩着穴壁，夹紧了那根入侵物，还有一些热水被带了进来，随着阴茎的吞入，又被挤压了出去。穴口渐渐完全将男人的阴茎吞了进去，王明文停了下来，低下了头，便看到了自己原本平坦的腹部凸起一块的样子，顿时又觉得害羞。

贺扬也盯着看了片刻，然后捏住王明文的下巴，略有些凶狠的对他的嘴唇咬了下来。激烈的吻似乎也将王明文卷入了情欲的狂风暴雨中，他失控的开始主动吞吐男人的肉棒，屁股一抬一抬的，将那根阴茎吐出大半，再狠狠的含吮进去。肉棒摩擦穴壁的感觉极其的鲜明，生出的快感让两人都失控了，贺扬似乎不满他的频率，开始掐住他的腰线，主动挺腰动了起来。

“啊……啊……”王明文仰起了脖子，方便贺扬啃咬那里。他浑身都沾染着水液，除了浴缸里的水外还有分泌出来的汗水，凸起的小小喉结被贺扬一含一吮，那种颤粟的快感让王明文浑身发颤，喉咙扣2 1 5 6 3 2 6 9 5
5里发出长长的一声淫叫，差点就这样射了出来。他哆哆嗦嗦的攀紧了贺扬的肩膀，呜咽的叫道：“老公……老公……”胸前挺立的乳尖已经是一副渴望被疼爱的状态，要是以往，王明文只会被动的承受贺扬的爱抚，除非很需要才会开口要求，而现在，他却忍不住主动挺起胸脯，将那两枚并不大的乳尖送到贺扬的唇瓣，软声请求，“老公，吸一吸……”

他的奶尖是红褐色的，小小的又扁平，只有在经过刺激的时候才会挺立起来。以往王明文也不觉得自己的身体有多敏感，除了阴蒂之外，而现在，他却觉得浑身哪里都很想得到贺扬的爱抚，想的恨不得让他将自己揉进怀里。

贺扬听到了他的渴求，红润的舌头探了出来，嬉戏一般往他的乳尖上舔，玩弄着那小小的乳粒，又用洁白的牙齿将它连着小片乳晕都咬住，咬出两排齿痕来。细微的疼痛没有减轻王明文的情欲，反而让他愈发兴奋，肉穴迎合的往男人的肉棒上撞，又被填了个严严实实。

王明文射出第一次后，贺扬将黏在两人腹部的精液匆匆洗了一下，就着这个姿势将王明文抱了起来，然后湿淋淋的往外走。王明文下意识的双手搂住了他的脖子，双腿也紧紧的夹住了他的腰身，有些惊慌的看着他。男人的性器还深深的埋在他的体内，随着走动的关系，一下一下往敏感点里撞击着，弄的他又酸又爽，眼角都忍不住沁出泪水来。王明文到底还是有些担心，小声的叫了贺扬一句，又道：“去哪里？”

贺扬走的很轻松，一只手托住了他的臀部，另一只手去拉窗帘。“唰”的声音吓了王明文一跳，下意识的将头埋在贺扬的胸口，不敢往窗户外面看，肉穴却绞紧了，吸的体内的肉棒又胀大了一圈。

贺扬将窗帘完全拉开，把王明文抵在玻璃窗上，就着这个姿势开始干他。

王明文到底被吓住了，脸色羞的通红，身体想要蜷缩起来，却被摆弄的变成了四肢张开的姿势，他喘息道：“不……老公，会被看到的……呜……”他之前就看过窗外的景色，这里楼层虽然高，但是城市里的楼层都不低，隔的不算特别远的地方就有一栋差不多高的楼，如若有人站在对面的窗户上往这边看的话……可能会看不清楚细节，但多少会觉得怪异吧？

贺扬的头发垂了下来，眉眼被遮住了一部分，露出来的瞳仁亮的可怕，俊美的五官即使凑近了看也是无可挑剔，细腻白皙的肌肤上泛着一点粉，又有汗水流了出来，整个人看着说不出的性感。他抽出阴茎，往那已经为他绽放开来的雌穴里肆意的顶弄着，低声道：“没关系。”

王明文睁大了眼睛，还想再劝，但身体已经屈服了，随着他的一阵抽插，溢出口的不再是阻止，而是无法克制的呻吟。王明文很快适应了他的节奏，但因为到底还是有些担心的缘故，身体的反应竟比之前还要强烈敏感，让他都有些不知所措了。

在濒临高潮的时候，贺扬突然将阴茎抽了出来，将他转了个身，再从后面进入了他。

“呜……老公……”王明文的视线都朦胧了一下，等他反应过来，他面对的已经是万家灯火的景致了。灯光像星星一样的闪着，而低处川流不息的车灯就像是一排一排移动缓慢的流星，天空夜幕低沉，世界的宽广全部被他收入眼底。

而他和贺扬在做这样羞耻却又甜蜜的情事。

羞耻感伴随着极大的兴奋感，王明文第一次那么清晰的认知到他是在被贺扬占有着，在跟他融为一体，在这瞬间，强烈的快感一波一波的袭来，催着他的身体达到了极致的欢愉顶点，在他的肉穴喷洒出汁的时候，贺扬紧紧的贴住了他，喘息声在他的耳边回荡，浓稠的液体也在他的肉穴里强烈喷射着，直到他的整个穴腔都被那种腥浓的液体填满为止。

【这篇章节没有彩蛋】

作品执迷不悟

第四十八章：教堂告白内容

王明文从小到大其实并没有正正经经的旅游过，两次的经验都是贺扬带给他的，但第一次让他感觉很放松，这一次却让他很紧绷。尽管他再怎么安慰自己不要这么紧张，但身处在陌生的国度，周围都是说着他听不懂的话的时候，他还是难以避免自己内心产生的紧张感。

这种感觉在贺扬身边还好，一旦贺扬离开他的距离稍微远上一点，就会成倍的增加起来。他总害怕自己会跟贺扬走丢，这样的话他连语言都不通，根本就不知道该怎么办了。

但幸好贺扬很细心又体贴，并没有真的把他弄丢。两个人享受了一顿与国内不同风味的早餐，再去旅游景点闲逛。贺扬先带他去的都是知名的景点，一边走还一边跟他做了简短的介绍，又帮他拍了许多的照片。

这个国家的阳光充足，气温却比国内的要低几度，不晒到太阳的时候是极度舒适的。到了中午的时候贺扬带他走进一家餐厅用餐，这里的环境很舒适，但贺扬一去卫生间或者因为别的事情短暂的离开的时候，王明文还是会局促不安，连食物都没心思吃了，只会睁大眼睛望着贺扬消失的方向，等到他回来，提着的心才会松懈下来。

等贺扬重新坐到他面前，他又努力掩饰自己的情绪，露出甜甜的笑，夸赞道：“东西很好吃。”

贺扬道：“多吃点。”

王明文点了点头，不太自然的拿起勺子，往嘴巴里递着食物。

下午果然下了一阵雨，空气也就更舒适了一些，贺扬带着他走到了商业街，跟他一起去看有特色的店，还给他买了一些饰品。这里人多，王明文还是怕跟丢贺扬，在被人群挤散了几次之后，他忍不住伸出了手去握贺扬的手掌，等握住之后，那点不安就被驱散了些，但仅仅片刻，他马上觉得这样很不妥，想要松开手，贺扬却反而握了上来。

王明文愣了一下。贺扬道：“别丢了。”

王明文脸色有些红，他贴在贺扬身边，这样近的距离，如若是在国内，大概率会让人觉得怪异，但是在这个陌生的国度，却并没有多少人给予他们更多的眼神。王明文小心翼翼的观察了一阵旁边人的反应，见没有人觉得奇怪，这才轻轻的松了口气。

不得不说牵手这件事给了他很大的安全感，到了第二天，王明文已经有心情和余裕来欣赏不同的风景了。他们白天在旅游景点逛，去美术展览厅，去博物馆，去吃美食，晚上就在酒店里疯狂做爱。陌生的地方连性爱也会带来不同的新鲜感，更何况王明文原本就沉迷于跟贺扬的亲密接触里，这下愈发肆无忌惮。

他们在这个城市住了几天后就去了另外一个城市，不同的风土人情和景致让王明文觉得新鲜好奇，然而语言对他来说依旧是一道难以逾越的关卡，但幸好贺扬会全部帮他应付，没有让他发生过任何窘境。

辗转玩了半个月，王明文渐渐习惯了这种旅行，行李箱里的东西也越来越多，新奇的，特殊的，贵价的，便宜的……只要是他多看几眼并且有兴趣，贺扬都会帮他买下来，然后塞进行李箱里。他们带着行李箱坐了一段火车，就到了贺扬跟他说的最后一个城市。

这次入住的地方像是国内的民宿，宽大的一套房，连厨房都有。王明文大概是坐车久了，有点疲劳，只简简单单的观察了一下房间，就问道：“老公，等下还要去哪里吗？”

贺扬走过来，“累了是吗？”

王明文点了点头，打了个哈欠，“有点困。”

贺扬道：“那你休息一会，晚点我叫你。”

王明文确实是累，没有跟他客气，稍稍洗漱了一下就爬上了床，沉沉的睡了过去。他是被一阵有点熟悉的香味扰醒的，那股味道让他的肚子克制不住的“咕咕”直叫，让他从昏沉的睡意中清醒过来。王明文睁开眼睛，时间应该是晚上了，因为卧室里很黑，只有窗外有路灯的光透了进来。

王明文爬了起来，先到卫生间里上了个厕所，又刷了个牙洗了脸，出来后刚好看到贺扬探头进来，“醒了？”

王明文还有些懵懂，愣愣的点了点头，“好香啊，你叫了餐吗？”他走到贺扬面前，才发现他居然系了一条围裙，顿时惊住了。贺扬道：“可以吃饭了。”他在前面走，王明文跟着他走，眼神一直放在他身上的那条围裙上，等走到厨房才意识到了什么，顿时惊讶道：“老公，你在做饭？”他的目光落在料理台上，不需贺扬承认，他也能看出那是刚刚出锅的食物，上面还冒着热气，旁边的刀子和调料瓶也都有使用的痕迹。

贺扬道：“嗯。”

王明文顿时有些不知道该说什么好，愣了片刻，才道：“不该你来的，应该我来。有没有伤到手啊？”他可没忘记贺扬第一次想要炒菜的时候是什么模样，紧张的去牵了贺扬的手，翻来覆去的查看，直到没有看到伤口才算松了口气。

贺扬任他检查着，直到看他平静下来，才道：“吃饭。”

端上桌的都是中餐，王明文光是看着就觉得饿。平心而论，他这段时间确实品尝到了不少的美食，而且几乎都不重样，但他最喜欢的还是家乡的口味，所以不太习惯这里的饮食，平常几乎是忍耐着才能将那些食物吃下去。

贺扬装了米饭过来，王明文拿起筷子，脸上露出一个灿烂的笑容，“居然有筷子，好幸运。”他先夹了一筷子菜，迫不及待的往嘴巴里面送，等吞咽下肚后，他连忙举起了大拇指，“味道超好，很好吃，老公，你什么时候学的？”他并不是假意伪装，而是确实觉得味道不错，有点不像是新手煮出来的菜。

贺扬脱掉围裙去挂好，洗干净手才坐了下来，“之前有练习过几次。”

王明文很意外，“我都不知道，是周六的时候你自己在家里面煮的吗？”

贺扬轻轻点头。王明文有些遗憾，“为什么不留一点给我吃啊？我也好想尝尝。”

贺扬淡淡道：“味道不好。”

王明文已经猜到是这个原因，但心里还是有些遗憾，却又有股难以言喻的甜蜜感蔓延出来。他即使再笨，也知道贺扬会想着下厨一定是因为自己的缘故，不然的话，以他的性子，就算是学校食堂的饭菜都能对付过去，绝对不会主动去做那么麻烦的事。

贺扬的手艺虽然比不上王明文自己，但也还算不错，王明文很给面子的将菜全部吃光了，连一口都没留，尽管吃完后他的胃又胀了。

待在两个人独处的屋子里，王明文能过的很轻松，然而一旦走出了那间屋子，去到陌生的街道，看到陌生的人，听着陌生的语言，扫过招牌上陌生的文字，他还是会紧张和不安。他总觉得自己走在人群里，跟这个世界都有些格格不入，那种天生就存在的自卑感在这里简直被放大了无数倍，他得努力隐藏，才能不在贺扬面前露出太多的怯意来。

贺扬带着他走过一条又一条的街道，走到一座宽宏的建筑物前。王明文看不懂招牌上的英文，正疑惑的时候，贺扬道：“我想在明年毕业后来这里留学。”

王明文怔了一下，呆呆的重复了“留学”两个字，等弄清楚这两个字代表的意思，他整个人都紧绷了起来，“什么时候决定的啊？”

贺扬道：“早就有这个计划。”他没有多停留，又带着王明文往前走，上了一辆公交车，然后在某个站点停下，再带着他走到一座建筑物里面。王明文被他牵着，整个人还沉浸在“贺扬要留学”的信息里，都来不及关注周围的情况，等被拉着坐下，抬起头，才发现这里像是电视里看到过的教堂。

确实是教堂，只是人群都散了，前后左右都没有其他的人，安安静静的，只有代表天主的十字刻在了墙上，显露出几分庄严来。

两个人的手还是牵着的，不知道从什么时候起变成了十指相扣的状态。王明文一颗心跳的厉害，他转过头去看贺扬，对上他的视线，又说不出话来。贺扬却先开了口，“这个国家，支持同性结婚。”

听到“结婚”这两个字，王明文有些茫然。

贺扬举起了两个人扣着的手，道：“我们可以在这里结婚。”

王明文反应过来，却也只知道做出一个惊愕的反应，“啊？”

贺扬道：“等我毕业后我会来这里留学，带上你，我会拿到这里的永久居住权，然后跟你结婚。”

王明文消化了好一会儿才理解透他话中的意思，脸色止不住的泛红，嘴唇张了张，却紧张的说不出话来。贺扬对于他的反应稍稍有那么一点不满，微微皱了下眉，“不愿意吗？”

王明文结巴了几下，总算说出话来了，“不是，我、我没有不愿意。”他又觉得这样还不够，拼命的点了点头，“我、我很愿意的。”

贺扬的脸色才缓和了一些，他道：“我知道你最开始可能不会太适应这里的生活，但是我会把你照顾的很好。”他凑过来，往王明文的额头上亲了亲，动作堪称虔诚，第一次说出告白，“王明文，我爱你。”

【这篇章节没有彩蛋】

作品执迷不悟

第四十九章：学习内容

面对贺扬的告白，王明文即使已经回到国内好几天了，一想起来的时候仍然有些晕乎乎的，又后悔自己当时的反应太蠢，居然只知道发愣发呆，什么回应都没有。

但是，他好歹终于确认了贺扬的心意。

虽然在两个人的相处中，他早已感受到贺扬对自己的爱意，不过这种爱意真的从嘴巴里说出来，那种感觉还是不一样。

脸颊好像又发烫了，王明文简直像个怀春的少女一样，用手拍了拍脸蛋，让自己更清醒一点，这样的举动落在容宇的怀里，换来了揶揄的笑意，“哟，是不是空调温度太高了啊？每天都在脸红？”

王明文羞的连忙摇头，“不是，宇哥，我、我没有脸红啊。”他欲盖弥彰的放下了手，还把手藏在身后，但这会就连耳朵都开始泛红了。容宇毫不犹豫的拆穿了他，又问道：“到底发生了什么？回来后就是这么甜蜜幸福的状态？你老公向你求婚了？”

王明文睁大了眼睛，他也没想到容宇居然猜的这么准，想要否认，但那一瞬间的惊愕已经暴露了。容宇恍然笑道：“哦，原来真的是跟你求婚啦？恭喜恭喜。”

王明文羞的不知道该如何是好，心中甜蜜，却也不能再否认。他小声道：“嗯，他还说让我去国外结婚，以后在那里定居。”他说到这里，心里却一乱，羞意也渐渐散了，变得有些沉重，“我、我很高兴，但是又不知道能不能真的实现。”

容宇也正经了起来，“你是不相信他，还是不相信自己？”

王明文连忙道：“我相信他的，阿扬说出来的事就没有不能办到的，我、我是不相信自己……”旅游的那些日子是很愉快，风景很美，空气很好，吃住都很舒适，即使口味有些不习惯，他知道自己也能调整过来，也可以自己做饭。但是语言对他来说是个难关，那样的地方，他根本不能跟别人交流，事事都要依赖贺扬，没有他在身边就不行。

而贺扬真的愿意被他这样依赖吗？

也许只是一天、十天、一年没问题，可是长久下去呢？他语言不通，没有办法工作，就只能被贺扬养着，而国外的消费是很高的。即使不谈经济上的事，他能给贺扬带来任何助益吗？贺扬也会有朋友，可能会带朋友来家里做客，而他到时候也许连他们的交谈都听不懂……

一时的兴奋过后，更多的问题就接踵而来，即使王明文的脑子比较笨，他也不至于想不到这一些将来要面对的事情。而如若不出国，两个人要面对的就是两个家庭的问题。

王明文越想越沮丧，声音都低了下去，最后化成一声叹息。容宇静静的听着，等他说完了，才斟酌着开口道：“我明白你的顾虑，其实你还有一个姐姐，你父亲那边倒不用多担心。真正的问题确实是你跟你老公之间的，一个人完全依附另外一个，这样的感情的确不知道能持续多久。”

王明文勉强挤出一个笑容，“就是这样，我、我不知道该怎么办。”

容宇眼珠子一转，突然笑了起来，“但你也别这么灰心丧气，语言不会你可以学嘛。”

“学？”王明文自嘲的笑了笑，“我好笨的，以前学习成绩就不好，基础也不好。”

容宇道：“总要试试才知道，现在离出国还有一年的时间吧？又不让你考四六级，也不是让你考雅思，一年的时间里学一下普通的会话之类的总不算太难吧？你老公不是学霸呢？你平常让他教，还可以网上搜一下教程，实在不行，你就去报个班，努力一点，至少到时候交流没问题。”

王明文心里几天的纠结都在容宇的一番话里慢慢的消散了，眼睛里的光芒微微亮了起来，却还是有些不自信，“我、我真的可以吗？我很笨的。”

容宇伸手揉了下他的头发，“没问题的，你哪里笨了？学烘焙明明很聪明的。”

王明文被他夸的有些脸红，伸手挠了挠脸颊，又道：“不能麻烦阿扬，他好像也在准备什么，每天都待在书房，我不能占用他的时间。唔，我还是找个学习班好了。”

容宇挑了下眉，“我帮你找找看。”

王明文连忙道：“谢谢宇哥。”

容宇的办事效率很快，没几天就给王明文找了一个英语培训老师，专门教成年人的，主要教口语，就是收费让王明文觉得有些贵，一个星期上三节课的话，基本上他每个月的工资都要填进去了。但他一想到这样的付出能稍稍摸到贺扬的世界，就咬牙交了费。

为了不让贺扬察觉，他是下午去上课的，容宇也给他多一个小时的假，上完两个小时的课再回家，恰好就是以前下班的时间。

但王明文对自己有充分的认识，确实如他自己预料的一样，尽管他很认真，上课的时候都会记笔记，还会背单词，但上了一个月的课程，效果跟坐在他隔壁已经五十多岁的大娘的差不多，远远比不上同上课的其他人。这让王明文有点泄气，他在上课的时候总是鼓不起勇气大声将会话说出来，永远都是磕磕绊绊畏畏缩缩的，这种自卑感似乎刻在了他的骨子里，让他短时间内根本没有办法改正。

一个暑假已经过去，过了中秋，天气又渐渐的凉了下来。王明文下了课，提了菜往回家的方向走。上课的地方离他们住的公寓并不算远，走路就可以到。他低着头走到小区门口，正要往里面走的时候，突然被人叫住了。

王明文在这个城市里也没几个熟人，除掉老板容宇外，就只和贺扬的同学林卓还算熟稔，因为林卓来他们这里蹭过几次饭。而这次叫他的声音明显是女声，隐约还有点耳熟，王明文朝声源处望去，等看清楚下车的人是谁的时候，整个人像是被雷劈了一下，浑身都僵硬了起来。

陈如雪即使过了几年未见也不见老，看外表最多就三十多的样子，保养得当，穿着一身长裙，衬托着整个人袅袅婷婷的，美艳逼人。她穿着高跟鞋的时候比王明文还要高半个头，身上带着一股香味，风一吹，那股味道就往王明文的鼻子里钻，吓的他都清醒了过来，手掌牢牢的抓住了手里提着的袋子。

陈如雪妆发皆是完美又精致，笑起来也是如同先前一般的柔和，她道：“文文，真的是你啊，我还以为我看错了呢。”

王明文僵硬着挤出一个笑容来，声音低到几乎不能完全吐出来，“阿姨……”

陈如雪像是完全没看到他的异状，亲亲热热的凑了过来，眼神在他身上扫了一圈，最后落在他提着的菜上，“去买菜啦？给阿姨看看，买了什么？唔，鱼？阿扬好像是挺喜欢吃鱼的。”

王明文浑身都紧绷了起来，双腿僵硬的想动都动不了，绷着的弦像是随时就要裂掉一般。他原本就笨，脑子笨，嘴也笨，这种时候更不知道该怎么逃脱解释，只能呆呆的站在原地。陈如雪笑眯眯的看着他，“怎么了？看到阿姨不开心？都好几年没见了呢。”她笑意收敛了一点，语气也不再那么轻快，“我都没有想到，你现在会跟阿扬住在一起。”

王明文慌的不知道该如何是好，嘴巴张开，却说不出完整的句子来，“我……我……”

陈如雪笑了一下，抬起手腕看了看表盘上的时间，“阿扬会回来了吧？先上去，我还没吃过你做的饭呢。”她揽住了王明文的肩膀，往楼道里面走，又问道：“是往这里走吧？”

王明文简直像个提线木偶一般被她带着走，愣愣的道：“是、是这里……”

进了电梯后，电梯里并没有旁人，王明文都不敢看别的地方，更不敢面对陈如雪，浑身每个细胞里都在透着一股紧张的情绪。电梯发出“叮”的响声后，王明文才倏然回过神，手脚僵硬的往外走，几乎要走出同手同脚的步伐了。好不容易走到门口，他又慌乱的去掏钥匙，钥匙被他弄的发出响声，却几下都没有拿出来。

陈如雪笑道：“给阿扬买了这个房子，除了最开始装修的时候，我都还没来过呢。唉，也怪我太忙，不是这里跑就是那里跑，又一直觉得阿扬很乖，而且想着附近就住着他大舅，所以才放心丢他一个人在这里，都没想着来看看。”她的目光落在王明文的脸上，笑意更浓了，“还好你在他身边，帮我照顾着他，谢谢你了，文文。”

王明文根本不敢跟陈如雪对视，连她说的话也不敢仔细听，听到她道谢，只结结巴巴的道：“不、不用，阿扬照顾我比较、比较多。”他终于掏出了钥匙，却哆哆嗦嗦的怎么也对不准钥匙孔，弄了几下都没有插进去。陈如雪也没有要帮忙的意思，只站在旁边看着。王明文压力大到要崩溃了，弄了半分钟，才将钥匙孔插了进去，把门打开了。

【这篇章节没有彩蛋】

作品执迷不悟

第五十章：被暴露的恋情内容

门还没完全推开，陈如雪就走了进去，丝毫没有要换鞋子的意思，高跟鞋踩在地板上发出“咚咚”的响声。王明文站在玄关里，动作僵硬的换下拖鞋，慌乱的看着陈如雪的举动，完全不知道该怎么办才好。

陈如雪在客厅里转了一圈，屋子里打扫的很干净，纤尘不染的，看得出有每天拖地擦桌子。陈如雪伸出纤细的手指往茶几上抹了一下，指腹上没有沾染上任何灰尘。她又明媚的笑了起来，望向站在一边不知所措的王明文。“每天都是你在打扫的吧？挺干净的，阿扬是最不会做家务的了，以前在A城的时候，他硬要一个人住，打扫这些都是请阿姨的，不过效果没有你的好，别人嘛，总会有偷懒的时候。”

王明文后背都开始冒汗了，他纵然笨拙，也能看出陈如雪的笑意就没到达眼里过，说出的话也绝对不是真正的意思。陈如雪拿起桌子上一包已经开封了的但被夹好的薯片，将食品封夹弄掉，往里面捏出一块薯片出来送进嘴巴里，咀嚼了几下，才又笑道：“阿扬现在还吃这个？”

王明文怔了怔，紧张的摇头，“是、是我吃的……”

陈如雪挑了下眉，“哦，我说呢，他不爱吃零食的。”她将薯片往茶几上一扔，又往卧室的方向走，走到一半，看到傻站着的王明文，微笑道：“把菜放下，你陪我参观一下。”

王明文不敢反对，先将菜放在餐桌上，才跟上了陈如雪的脚步。她先去的是书房，拧开门把，再打开灯，目光落在角落里那张床上的时候，故意一般问道：“你睡在这里？”

王明文扫了一下那张床，心里紧张的都在打颤。那张床上被褥床单什么都没有，买来后除了王明慧睡了几夜之后，就再也没有发挥过它的效用，原本的被子自然都被收叠好了，床上空无一物，完全不像是平日有人睡的样子，这让王明文想要掩饰也没有办法了。他紧张的咽了咽口水，硬着头皮摇了摇头，“没有……”

陈如雪眼睛里闪过一点冷意，不过很快又笑了起来，“这样啊。阿扬平常是在这里学习吧？唔，还有游戏机，你们会在一起玩游戏？”

王明文咬了咬嘴唇，轻轻的点了点头。陈如雪慢慢的看着，走一步高跟鞋就发出清晰的“咚”的响声，她在屋子里转了一圈，还拉开了贺扬的书桌抽屉看了看，又翻了下他平常的课本还有笔记，看到上面密密麻麻的字迹时，轻轻笑了笑，“阿扬是个很自律的人是不是？看来真的有好好念书，他每天学习到几点啊？”

王明文几乎不敢去看她的目光，双手都绞紧了衣摆，硬着头皮回答，“一般是……十点多。”

陈如雪轻笑道：“那还真的挺勤奋的，看来想去国外留学的事也很有把握。”

王明文听到“留学”这两个字，脸色一白，很快又开始泛红，心里惴惴不安，总觉得陈如雪话中有话。陈如雪看完了，又绕过他往卧室的方向走，王明文深吸了口气，不得不跟了上去。

卧室的门被打开，陈如雪站了片刻才抬起脚步往里面走，王明文像个小学生罚站一般站在门口，不敢靠近她。卧室里宽大的床很醒目，床上的四件套是浅蓝色的，浅蓝色是王明文很喜欢的颜色。

被子铺的还算平整，两个枕头并排放在床头，旁边还有一只兔子玩偶。陈如雪将兔子拿了起来，仔细端详了一阵，然后回头看着王明文，“这是你的？”

王明文咬了咬嘴唇，轻轻的点了点头，吓的眼泪都要出来了，弱弱的叫了声“阿姨”。陈如雪将兔子放下了，眼神落在床头的相框上，王明文心里一紧，看到她将相框拿起来后，全身狠狠的抖了一下。

相框里的照片是上次两个人去旅游的时候拍的合照，动作亲密，完全是贺扬将他揽在怀里的姿势，脸颊都贴住了脸颊。这样的拍照方式，想洗白说不是情侣都不可能。陈如雪看到照片，也不像多意外的样子，侧脸也看不出她眼中的情绪，只是看了许久才将相框重新放了回去。然后她转过头来看着王明文，露出一个优雅的笑容，“拍的不错，我都很久没有看到阿扬这个表情了。”

王明文呼吸都有些困难，他艰难的道：“阿姨，我……”

陈如雪扭回了头，去看床头柜上的东西。王明文一般是晚上才有时间打扫屋子，床头柜还是昨天晚上收拾的，东西摆放的位置有些凌乱。陈如雪从其中拿起一样东西来，举到眼前观察着，“这是什么？”

王明文远远的一看，吓的几乎心脏都要停摆了，脸色也是一白，嘴唇紧紧抿着说不出话来。陈如雪勾起一点嘴角，带一点嘲弄的样子看着王明文，“润滑剂？”

王明文脸色顿时又红了，浑身僵硬。两个人昨天晚上肛交过，确实用了润滑剂，而他忘记收起来了……王明文艰难的想要解释，喉咙却发不出声音来了，只能无限难堪的站在原地。

陈如雪像是嫌脏一样将润滑剂往桌面上一扔，又去拉开下面的抽屉，等拉到第二层的时候，王明文急的几乎要哭出来了，声音都带着哽咽，“阿姨，我错了。”

陈如雪仿佛没听到他的话，依旧将抽屉拉开，花花绿绿的安全套包装顿时呈现在她的面前。她皱起眉头，用两根手指捻起一枚，朝着王明文晃了晃，“你跟阿扬，到底谁上谁下啊？”

王明文羞耻的脸色发红又泛白，整个人难堪极了，“对不起，阿姨……”

陈如雪微笑道：“应该是阿扬在上吧？他不可能是那种人，而你嘛……”她歪着头，因为五官美貌的关系，这个动作被她做的风情万种，“你们性生活的频率多吗？多久做一次？阿扬现在还年轻，应该需求挺强的，但是再强，他学习任务这么重，也该节制一点才对。”

王明文难堪的眼圈都红了，身体控制不住的在颤抖，嘴唇哆嗦的说不出话来。陈如雪也不管他，将那枚安全套扔回柜子里，也没把它推回去，又直起身，慢悠悠的在房间里走。她的鞋跟很高又细，踩在木地板上的声音很响，一下一下，简直像是重锤一样锤在王明文的心脏，锤的他生疼。

陈如雪又走到了衣柜前，她伸手拉开了衣柜门，像是漫不经心的看着里面的衣物。

王明文刚搬来的时候，自己的衣服确实只放在一边，两个人的衣服质量相差太大，一眼就能分辨。然而生活在一起久了，他的衣服都是贺扬购置的，原本的旧衣都被清除掉了，就连王明文最开始搬过来时不舍得丢弃的凉席都被他自己扔了，他原本的痕迹几乎都散了，已经完全跟贺扬融入在一起，以至于衣柜里的衣服裤子都是夹杂着放着，除了尺码很好分辨之外，衣服的款式质量品牌也都越来越相近，甚至还有不少是同款。

陈如雪慢慢的看着，还伸手去拨了拨挂着的衣服，又道：“阿扬是个大方的孩子，看起来对你还不错嘛。”

王明文简直半条命都要没了，一听她说话浑身就紧绷了起来，下意识道：“是不错……”

陈如雪转过身来，笑眯眯的看着他，“是啊，不然以你现在的工资，穿不起这样的衣服的对吧？阿姨还记得第一次见你的时候，有点脏，还有点黑，像是乡下的小土狗一样，现在倒是好看了一点，难怪都说佛靠金装，人靠衣装。”她像是在夸，声音也甜美，笑容温和，眼神也说不上太尖锐，只是这些话就像软刀子一样，一下一下的往王明文身上扎。

王明文脸色又是一白，呐呐的说不出话来。陈如雪笑了笑，将衣柜门关好，才慢悠悠的往外走。王明文愣了一下，傻傻的跟了上去，混乱的思绪中总算有了那么一点理智，他慌乱的道：“阿姨，您、您坐，我去给您倒水。”他急急忙忙的要往厨房里走，陈如雪却阻止了他，“不用了。”她笑了起来，眉眼跟贺扬很是相似，“我也就是顺带路过来瞧瞧，下次我再来。”

王明文呆呆的看着她，“阿扬还没回来……”

陈如雪笑了起来，“我本来也不是为了来看他，就是听说你们住在一起，所以顺路过来看看。”

王明文咬了咬口腔里的嫩肉，不知所措的看着她。陈如雪笑意浓郁，语气慵懒，“看看你们是在玩过家家呢，还是别的。”她的目光落在王明文的脸上，“其实阿扬有这么大了，谈恋爱这种事我也不阻止他，毕竟年纪轻嘛，心火旺，身体自控能力也差，谈个对象什么的，是很正常的事。其实我觉得男人比女孩子要省事，如果是女孩子，指不定还会不小心弄出一个孩子来，很麻烦，我也不想年纪轻轻的就做奶奶。你不错，至少怎么做都不会怀孕，对吧？”

王明文攥紧了手指。

陈如雪又笑了起来，但这次眼睛里却没有半点笑意，“不过至于以后结婚嘛，肯定是要慎重考虑的，文文，你说是不是？”

陈如雪一副在询问他的样子，王明文却没有办法去点这个头，他的脖子好像都被冻住了一般，后背在冒冷汗，浑身僵硬，连个笑容都难以挤出来。陈如雪盯了他半分钟，才收回了目光，又摆出一副温和美貌的样子，“我先走了，对了，别告诉阿扬我来过，你能做到的吧？”

王明文这才回了神，小声道：“我、我不会告诉他的。”

【这篇章节没有彩蛋】

作品执迷不悟

第五十一章：压力内容

王明文浑身发冷的站了不知道多久，身体猛然打了个寒颤，他才惊醒过来，惊慌的看了下墙壁上的时钟，这才意识到贺扬快要回来了，连忙急急忙忙的把菜拿到厨房，开始洗米蒸饭。他的手有些抖，以往做了无数遍的动作，在今天做起来就格外的艰难，洗米的时候将米粒都倒了好些在水槽里，又急忙去捡，越捡整个人越崩溃。

他早该知道有这么一天的。

但从贺扬提出未来的规划后，他就痴心的觉得这一天不会到来，两个人会去往国外，住在那个他们可以结婚的地方，不用面对世俗的枷锁，也不用面对家里人的责难。

王明文笨拙的捡了一些米，重新洗了两遍，再添好水放进电饭锅里。做完后他有种不知道接下来要做什么的感觉，目光落在那条鱼上，才知道要将它洗净，切花刀，再腌制。这些做习惯了的事，今天又变得很陌生，好像他从未做过一样，拿起刀的时候，不知道是不是因为错神的缘故，原本该切在菜上面的，却直接切到了手指上。

手指上传来的尖锐疼痛终于将他整个理智唤了回来，王明文看着喷涌而出的鲜血，连忙将手指放到水龙头下冲洗了一会，再扯了两张纸巾先包裹挤压住，然后去客厅找药箱。翻开药箱，王明文找到创口贴，还没拿出来，门就被打开了。王明文惊了一下，回头看到是贺扬时，一颗绷紧的心终于稍稍松懈了一点。

贺扬看出了他的异状，匆匆换了鞋子，第一次连换下的鞋子都没摆放整齐就冲了过来，皱眉问道：“怎么了？”

王明文连忙道：“没事，就是不小心划了道口子。”他努力露出个笑容来，“老公帮我拿一下创口贴。”

贺扬眉头依旧是皱着的，拿出创口贴帮他把伤口贴住，看他还要去做菜，跟了上来，“今天我来弄。”

王明文这次没有拒绝，他知道自己现在这样的状态不适合再做别的事，如果再发生一些异常的话，一定会被贺扬看出来，到时候他就不知道该怎么隐瞒了。但幸好不知道是不是他早有心理建设，或者是年龄已经有这么大了，承受能力要比之前强一点，至少没有让贺扬看出什么端倪来。

他自然不会将这件事告诉贺扬，然而陈如雪的出现，就像是巨石一般压向他的头顶，让他浑身沉重，心理压力极大，就连上班的时候都没办法完全专心，第一次被烫了几个泡，但他忍着没说，依旧跟平常一样戴着手套，装作完好的样子。第三天原本是他该去学习的时间，一到点容宇就让他先走，但王明文没有离开，他道：“我跟老师打过电话了，以后就不去了。”

容宇有些意外，“为什么不去了？你不是一直学的很认真吗？”

王明文笑了笑，“效果不是太好，而且有点贵，我自己也笨，我打算在网上搜搜教材好了。”

容宇道：“这样啊。其实我英语还行，要不我们以后用英语会话？说不定对你有所帮助哈哈哈。”他笑起来脸上的肉都在颤动，但因为脸颊上有酒窝的关系，看起来就很甜，是个和善的胖子。

王明文连忙道：“不、不用了，我、我不太行……”他即使干劲满满的时候学的也不怎么样，在老师面前都不敢大声对话，在熟人面前就更是羞耻了。何况他心里压着事，更加没这个心情。

陈如雪的出现让他意识到，他也许永远用不着去学这些了。

容宇也只是开开玩笑，他笑道：“那还要不要放你两个小时假啊？”

王明文摇头，“不用了，谢谢宇哥，之前我老提前走，我都很不好意思。”说的容宇狠狠的揉了下他的头，“这有什么。”

手上的伤口渐渐愈合结痂，王明文心底的那层恐惧却越来越浓烈，他总觉得也许是下一个明天，他就要跟贺扬分开了，然后再无亲近的余地。他有时候都会想，母亲为什么不干脆把他生成是个女孩子，这样的话他至少能为贺扬生儿育女，也许、也许即使外貌和经济不匹配，看在孩子的份上，陈如雪也会勉强的接受他，而他也能跟贺扬光明正大的结婚。

这个念头冒出来，王明文自己都觉得很好笑。

王明文不善于伪装，但可能因为在很久之前他就经常表现出焦虑的情绪的缘故，所以即使他现在偶尔流露出一点异常出来，贺扬也没有想太多。他自己学业也重，他想要念的学校很好，即使他已经足够优秀，也要充分准备才会有十足的把握，所以他每天回来几乎都是吃过饭就坐在书房里学习，几乎要到十一点才出来。

也因为这个原因，两个人的性生活减少了一些，由原来的隔一天一次变成了现在的隔两天一次。

但这次王明文已经拖了三天了，贺扬进来的晚，他也就装作早已熟睡了的样子，规避了这件事。王明文也不知道为什么要这样，他的身体明明很渴望得到贺扬的爱抚，也很想跟他亲吻，但是那天陈如雪挑剔的举动和看似漫不经心的言语总像利刃一样割在他的心口，让他难堪，让他自卑，让他意识到自己根本配不上贺扬，就连跟他做爱都是对贺扬的一种玷污。

睁着眼躺在黑暗的房间里，王明文整个人已经很疲惫了，但是毫无睡意，他现在只要一闭上眼睛，无边的恐惧就像海水一样朝他袭来，想要将他沉没吞咽，让他害怕。也不知道过了多久，房门被轻轻的推开，泄出一线光线来，王明文连忙闭上眼睛，装作熟睡的样子。

他紧张极了，浑身都是紧绷着的，耳朵却在仔细的听贺扬的动静。贺扬大概因为看到他已经“入睡”，所以动作很轻，连脚步声都轻的接近于无。等王明文听到他走进浴室里，才轻轻的松了口气。

浴室里的水声响起又关掉，贺扬又走了出来，王明文再次闭上了眼睛。贺扬只开了床头的灯，还调到了最暗，他去了趟客厅，大概是去喝了水又关了灯，再走了回来。卧室的床很宽，摆在房间中间，没有靠墙，贺扬要上床一般是往他那边走，而王明文却听到那极轻的脚步声正靠近自己。

他倏地紧张了起来，一时间连呼吸都忘了一样，手指都蜷了蜷，却要辛苦摆出一副正在假寐的样子来。过了片刻，他鼻腔里闻到贺扬身上熟悉的味道，那股味道正在靠近，突然他的额头一热，有什么东西往那里轻轻碰了一下，贺扬的声音也响了起来，低沉的，温柔的，全然不似平日的冷淡，“晚安。”

王明文听到这两个字，茫然的愣了愣，下一瞬，一股热液就像是要从眼眶里流泻出来一般，他几乎控制不住自己的动作，在贺扬要直起身体的时候，伸出手搂住了他的脖子，将他拉向自己，脸颊已经埋进了他的颈侧，小声叫道：“阿扬。”

贺扬似乎怔了怔，伸手揽住他的后背，上了床将他往怀里带，“没睡着？”

王明文的情绪只是泄露了一点，就使劲憋了回去，语气也努力伪装成有点沙哑的样子，“被你亲醒了。”他抬起头，贺扬那张俊美的脸庞就映入了他的眼底，带着一层光晕一样，使他的心脏剧烈的跳动起来。他想伸手去摸，但到底止住了自己的念头，只是将自己送了过去，小声道：“老公，还要。”

贺扬往他的额头上再亲了一下。

王明文浑身开始发热，压抑的情欲汹涌的沸腾起来，他笑了笑，下巴抬了抬，“要亲这里。”

他很少撒娇，但每次撒娇都会有回报。贺扬亲了上来，往他的鼻子上碰了碰，接着是脸颊，然后是下巴、嘴角，最后才贴上他的嘴唇。四片唇瓣一接触，就像是打开了什么开关了一样，四肢都紧紧的缠在了一处，舌尖也迫不及待的黏连在一起，互相分享着对方口中的津液，让彼此融化在一起。

铺天盖地的吻才是缓解压力最好的良药，然而这只是暂时的，就像是绚丽的烟花一样，一冲即散，而王明文却还想徒劳的挽留住这样的美丽。他抛弃了自己的廉耻心，将浑身衣服剥了个干净，还没被完全享用，身体上却已经覆上了一层薄汗，整个躯体都呈肉粉色。王明文张开了双腿，主动用手指去剥开自己已经湿淋淋的肉缝，将那畸形的阴穴展现在贺扬面前。

俊美的男人看清了他的举动，眼神都变得炙热起来，像是两簇小火苗一样，神情也略有些紧绷的盯着他，一边脱自己的内裤。内裤下那根巨物已经被刺激的完全膨胀了起来，粗长的尺寸，青筋虬结，展露出完全跟他俊美样貌不同的狰狞姿态。王明文从贺扬的脸看到他紧实的腹肌，又看到那根粗壮的阳具，忍不住将自己的小穴掰得更开了一点，露出底下那翕张饥渴的洞口，又小声道：“老公操我。”

【这篇章节没有彩蛋】

作品执迷不悟

第五十二章：敲打内容

赤裸裸的情欲完全被刺激的宣泄出来，两个人黏连的地方已经湿到了极致，稍稍一摩擦，就会有淫靡的水声蔓延出来，配合着肉体碰撞的“啪啪”声，在寂静的夜里听起来格外的清晰。

贺扬在做爱的时候并不是个话很多的人，几乎只会埋头苦干，偶尔逼问王明文一两句话。王明文话也少，但被刺激的多了，总是忍不住呻吟或者哭泣。他的内壁磨的像是要化掉了，汩汩的流汁收缩，夹紧那根入侵的巨物，像是不舍得它拔出一样，吸的紧紧的，双腿也缠了上去，呜呜咽咽的道：“老公，还要……啊……”

他要的时候贺扬总是会给他，整根阴茎顶的又凶又猛，像是要将他的身体劈成两半一样，完全插入的时候，龟头都在他的腹部显出了形状。王明文被干的舒服极了，胸腔里又憋的难受，一股恐惧感袭来，渐渐攫住他的心神，让他忍不住流出泪水。贺扬还在亲他，吸他的乳尖，等手掌无意识蹭到他的脸颊，才发现他哭了，顿时有些紧张的样子，“怎么了？”

王明文摇摇头，红润的舌尖往嘴唇上舔了舔，原本平淡的五官也因为情欲的刺激而生出几分诱人的艳丽感来，他小声道：“太舒服了。”

贺扬吻住他的嘴唇，往他的口腔里舔弄了一通，又将阴茎抽出，把他换了一个位置，从后面开始干他。王明文顺从的撅起了屁股，颤抖着将双腿分开，露出那猩红的圆洞，下一秒，窄小的穴口又被填了个严严实实，那根阴茎从肉冠到根部都完全送入了他的小穴里面，严丝合缝，再无一丝空隙。

“好舒服……”王明文无意识的呢喃着，强烈的快感使他产生了一种迷幻感，他又有些庆幸，陈如雪到底还是不知道他最深处的秘密，不然的话，她大概会恨死自己吧？而自己居然用这样畸形的地方在包裹着贺扬，敞开身体任它在里面顶弄冲撞，甚至还不要脸的分泌出那么多的液体，将床都弄脏了……

他迷糊的想了一些有的没的，身体被推挤的往前顶，屁股陡然被拍了一下，王明文回过头，睁着泪眼去看贺扬。贺扬拧起眉头，俊美的面容上也冒出了一层汗液，无比性感的样子，他有些不悦的道：“专心点。”

王明文连忙讨好的笑了笑，小声道：“我很专心的，是太舒服了……”他收缩肉穴绞紧那根阴茎，这一下连上面跳动的青筋都能感受到了，贴着他的穴壁正一下一下的颤着，带给他极其意外的感觉。他呻吟了一下，“真的很舒服。”

贺扬听到他的话，愈发凶狠的干他，像是要将底下的两个沉甸甸的睾丸都塞进去一样，还用手指去玩弄他那被磨的肥大肿胀的阴唇，再去拨弄他的阴蒂。几重刺激之下，王明文真的受不住，喘息着叫着，随着连番的刺激射了出来，肉穴也开始潮吹。

两个人做了两次才停了下来，王明文的小腹都被射到鼓起来了一点，他趴在贺扬身上，软绵绵的不想动弹，却摸到了自己的小腹，小声道：“要是能怀孩子就好了。”

贺扬动了动，“嗯？”

王明文这才意识到自己到底说了什么不得了的话，脸色羞的通红，又有些难堪，“我、我去洗一洗。”他一动，贺扬也动了，伸出手臂揽住了他，直接将他抱了起来，“一起去。”

陈如雪的出现对王明文来说像一把悬而未决的刀，寒气逼人，而且不知道什么时候就会落下。王明文笨，不知道陈如雪的用意是什么，很显然贺扬并不知道他母亲出现过的事，而看她的态度，也决计不是要同意两个人在一起的样子。

这把“刀”在王明文心头悬了近一个月，才算再次露了面。

当时他还在上班，正在擦拭着玻璃柜，陈如雪来的时候是店里最闲的时候，容宇都闲的在打瞌睡，头一点一点的，眼皮都耷拉了，陈如雪一进来，“叮咚”声就响了，把两个人的注意力都吸引了过去。王明文正想说“欢迎光临”，眼神落到陈如雪的脸上，整个人顿时动弹不得了，表情也变得极其僵硬不自然。

陈如雪穿着一袭风衣，踩着高跟鞋，提着名牌包，整个人简直像是才从时装场上走出来的一般。她漂亮的眼睛转了一圈，也沿着玻璃柜台看了一圈，慢悠悠的走到王明文面前，温柔的笑道：“文文，你就在这里工作啊？看起来环境还不错。”

王明文回过神，紧张的咽了咽口水，弱弱的叫了声“阿姨”。容宇有些疑惑的道：“你认识啊？”

王明文僵硬的点了点头，他不敢直接看陈如雪，只能低着头，近乎是低声下气的问道：“阿姨，您、您过来有什么事？”

陈如雪笑了起来，“哦，也没什么重要的事，就是顺带过来看看。不过你现在有空吗？不然的话跟我去喝杯咖啡？”

王明文小声道：“您、您稍等一会，我、我换一下衣服。”他步伐僵硬的走进柜台里面，小声跟容宇请了假，再将身上的围裙脱掉，穿上外套再走了出来。陈如雪走在前面，出门后先上了一辆黑色的轿车，王明文犹豫了一下，还是拉开车门钻了进去。

除掉司机外，车子里就只有他们两个人，王明文也不知道陈如雪要带他去哪里，也不敢问，整个人紧绷着坐着，双腿都并拢在了一起，头也低着，手指下意识的去抠裤子，紧张的连呼吸都比平常要缓一些。陈如雪却是非常放松的样子，甚至还掏出口红和镜子来补了下妆，才笑道：“你很紧张？”

王明文浑身一颤，脸色有些泛白，承认也不是，否认也不是，不知道该怎么回答。陈如雪轻笑道：“你别这样，闹的好像我欺负你了一样，阿姨没想欺负你，其实我之前对你还挺有好感来着。那时候吧，我送阿扬去那里住也是一时冲动，知道他会适应不了的，但也不得不先委屈一下他，那时候有你在，其实我还挺放心的。”

她一副拉家常的语气，王明文却不敢轻松下来，甚至还越来越紧张。

陈如雪道：“不过我还是挺后悔的，阿扬之前的生活优渥惯了，在那种乡下地方待一年，他肯定很不习惯，我每次想起也挺心痛的。所以等我跟他爸爸和解了，一接他回来，他提什么要求我都答应他。他想一个人住，行，我给他买房子，帮他装修，他想要来这个城市念书，也没问题，毕竟我大哥就住在这附近，有个照应。他又不想住校，想要独居，也没问题，房子早早的就买好了，就等他一来念书就可以住。文文，你说我这妈妈当的还算称职吗？”

王明文惊了一下，手指下意识的蜷缩在一起，他硬着头皮点了点头，小声道：“阿姨很好。”

陈如雪轻轻叹了口气，“对啊，我自认为是个很好的母亲了，阿扬是男孩子，我作为母亲也不能老是去跟他谈心，跟他太亲近，但我一直都觉得他很懂事，是我的骄傲，一辈子认得准方向，从不会犯错。不过嘛，其实谈恋爱也不算什么犯错，毕竟感情这种事让人难以控制，对不对？”

王明文不敢回答，甚至都不敢看她。陈如雪的语气陡然正经了起来，“但是这种‘恋爱’，也要看看是真心，还是被人引导了。”

王明文分辨不出她话中的意思是什么，但陈如雪却没有再说了，直到车子停了下来，她才打开车门下了车，又对着王明文道：“下来吧，阿姨请你喝好喝的咖啡。”

她带王明文来的是一个商业区，王明文很少来，他的生活简单也不奢侈，比起在外面用餐，更喜欢在家里面煮饭。陈如雪率先走了进去，王明文只能硬着头皮跟上。他身上穿着贺扬给他购置的衣服裤子鞋子，档次不算低，不至于跟这里融入不了，但在陈如雪的面前，王明文就有种自己被扒光了的感觉，好像除了身体外，其他一切都不属于自己，让他难堪的根本不敢去看别人。

进了装修豪华的咖啡厅里，陈如雪没有问过王明文要喝什么，直接就点了两杯咖啡。她脱掉外套，漫不经心的看着王明文，嘴角微微上翘，“阿扬有带你来过这种地方吗？”

王明文低着头，慌乱的摇摇头，“没、没有。”

陈如雪笑了起来，“噢，其实他挺喜欢喝咖啡的，不止咖啡，很多东西他也挺喜欢的。你应该知道，我们家的家境比较好，他爸爸是开公司的，我也有自己的产业，他爷爷奶奶外公外婆还有姑姑舅舅都挺有钱，从小他在物质方面就没有缺失过，最缺的，可能就是陪伴了。”

咖啡送了上来，王明文看着那褐色的液体，心里也像是苦了起来。陈如雪笑眯眯的看着他，示意道：“尝尝，看看喜欢不喜欢。”

王明文不敢拒绝，只能小心翼翼的端起杯子抿了一口。未放糖的咖啡的苦味从舌尖开始蔓延，使他下意识的皱了皱眉。陈如雪慢悠悠的用勺子搅动着杯子里的液体，轻笑道：“不喜欢？”

王明文说不出话来，紧张的放下了杯子。

陈如雪收敛了笑意，“阿姨告诉你，有些东西，不合适就不要勉强，不然苦的就只会是自己。”

【这篇章节没有彩蛋】

作品执迷不悟

第五十三章：施压内容

王明文再一次体会到如坐针毡的滋味，但这次却比任何一次都要来的强烈，羞耻和难堪的情绪包裹着他，让他没有办法言语。陈如雪优雅的啜饮了一口咖啡，轻轻放下杯子，微笑道：“阿姨其实很好奇，你们是从什么时候开始的？”

王明文仓皇的抬起头来，嘴唇动了动，还没吐出音节，陈如雪已经道：“不要撒谎哦，这会让我对你的印象不好的。”

王明文被吓到了，眼睛都睁大了一些，好一会儿后才小声道：“……就是、就是那时候。”他的音量低不可闻，但陈如雪还是听清楚了。她皱了下眉头，“哪时候？总不该是阿扬一到那里，你们就……”

“没有。”王明文连忙摇头，“是后来，他回去之后……”

陈如雪漫不经心的往他脸上扫了一眼，身体往后靠着，摆成一个舒适的姿势来，“哦，就是你那次暑假，去阿扬公寓里开始的吧？”

王明文怔了怔，“您知道……”

陈如雪扬了扬嘴角，又道：“大概事情我都查清楚了一下，我只是好奇，你们谁先开始的？恕我直言，你的长相并不好，可能不在我们家里人审美的范围内，所以我非常好奇，阿扬怎么会跟你在一起？”

她的言语太过直白了，王明文听的心里又难受又心虚，像是当众被人狠狠扇了几道耳光一样。他咬了咬嘴唇，低着头不知道该怎么回答。陈如雪道：“我记得你比他大两岁吧？不会是你主动的吧？虽然我很相信阿扬，但是他那时候到底年纪轻，被引诱了也说不定。他外表看着冷漠，实际上是个很有担当的男孩子，犯过错之后，他总是会主动承担责任。文文，阿姨可不可以认为，这个就是你们之间感情的基础？”

王明文听到这段话，浑身一怔，下意识的抬起头看着对面漂亮的女性，陈如雪眼神里不加掩饰的那点鄙夷让他心里无比的难受，心脏像是被一只看不见的手狠狠的揪住了一样。陈如雪勾起嘴角，“对吗？是你先引诱他的是吧？”

王明文的思绪变得模糊，脑子在急乱之下更是像一团乱麻一样，他却还知道摇头，“不……”他急切的眼眶都有些泛红了，“是我先喜欢阿扬的，我、我一见到他就很喜欢，但是、但是阿扬也说过爱我的，阿姨，他真的说过爱我。”他像是抓住了什么救命的稻草一样，手指都攥进了手心里，弄出一片疼痛，但他毫无察觉，“我们是相爱的，阿姨，我没有想过要引诱阿扬，我们是自然的就、就那样了。”

与他的急切和慌乱的表现不同，陈如雪淡定又从容，脸上还挂着温温柔柔的笑意，甚至还端起咖啡杯慢条斯理的品尝了起来，等王明文停了口，才缓缓道：“我没有要跟你争论这个问题的意思，文文，你冷静一些，别把阿姨当成坏人，我还是挺喜欢你的。”

王明文咬紧了牙关，刚刚鼓起的勇气在这一番话之后溃散了个彻底，整个人又变得畏缩起来。

陈如雪笑的愈发优雅，“我就是想请你喝杯咖啡，聊聊你们的生活，毕竟我是做母亲的，关心儿子是很正常的事，我儿子跟人同居了一年半，从初中毕业就开始早恋，而我毫不知情，该伤心的应该是我才对。不过阿姨不赞同你们在一起也是事实，我相信世界上任何一个母亲，知道儿子跟一个男人在一起同居的事，肯定都不会开心，文文，如果你妈妈还在世，我估计她也不会允许的，对吧？所以你得理解阿姨。”她说的情真意切，每一个字吐出来的语气温婉，但听在王明文耳朵里，却无异于是利刃一般。

王明文低着头说不出话，羞愧感也同时袭来，陈如雪的话让他真的怀疑是不是自己做错了。

陈如雪道：“阿姨真的不是对你有意见，现在什么年代了，也不讲究门当户对，只要对方人品好就行。但是，唯一不该的就是找男生，这可怎么办啊？生不了孩子，传不了后，老了之后都不晓得该怎么办，连婚都不能结，要一辈子非法同居吗？像什么样子。”

王明文心口一痛，眼睛里也早就发酸发涩了，他下意识的道：“可以结婚的。”他鼓起勇气抬起头，眼神里却依然带着藏不住的胆怯，声音也夹杂着不自信的颤抖，“阿扬说，在国外可以结婚的……”

陈如雪似乎是有些意外他敢说出这样的话，但是并没有任何慌乱，而是换了个坐姿，露出完美的笑容来，“阿姨知道你想说什么，我也不否认阿扬现在想跟你在一起的心意。”她着重咬了“现在”这两个字的音节，又施施然的道：“但你确定，你能承受吗？”

王明文抿紧了嘴唇。

陈如雪轻笑道：“不是阿姨看轻你，你没有学历，在国内还能随便找个工作做做，勉强能养活自己，但是去了国外，你确定你还可以吗？”

王明文像是被说中了痛处，脸色一白。

陈如雪继续道：“光是语言这关，你就根本不行吧？其实我知道你很努力，还报了学习班想要去学英语，上了几堂课来着？”

王明文吓的脸色更白了，“您怎么……知道。”

“不用管我是怎么知道的。”陈如雪笑的愉悦，“但我知道没有效果是吧？你从小就比别人笨一点，我那时候就听说了呢。”她就差直白的说王明文的智商比正常人要低一些了，王明文知道这是既定的现实，他无法反驳。

陈如雪道：“语言不通的话，你处在那样的环境里，就完全是个废人，是个累赘。你跟着阿扬要怎么生活呢？他要出去念书，要去工作，要去社交，而他离开你们同居的房子后，如果有门铃响，你都不敢去开门，因为你根本听不懂别人说的话，也无法跟别人交流。你只能待在屋子里，等阿扬回来，等他带回来食物、生活用品，无论是任何东西，你都需要依靠他才能完成。你平常不敢出去，只有在阿扬有空的时候才能跟着他一起出去走一走，散散步，阿扬会有交际圈子，他也许最开始会带你一起去朋友家里玩，然而你却融入不了，因为你连他们在说什么都听不懂，只能傻傻的坐在旁边，让别人看你的笑话，看阿扬的笑话。”

王明文听到她的话，双手都攥的更紧了，心脏一阵痛过一阵，呼吸都变得有些困难。陈如雪的话语中的每个字，都将他的担忧顾虑和不安完完全全的说了出来，把他想要拼命掩藏拼命压抑的东西，全部掀了出来，暴晒在太阳底下。

陈如雪一直在漫不经心的看着他，她笑了笑，“到时候，阿扬给你的家，对你来说到底是一个安全的堡垒呢？”她脸上的笑容骤然消散，声音也低沉了下来，“还是一座困住你们彼此的牢笼？”

王明文拘谨的上了车，眼神只敢往窗外看，但其实什么都没看进去，因为脑子里乱糟糟的，还在为刚刚陈如雪那番话而感到难受。陈如雪已经坐上了副驾驶座，似乎心情很好的在跟谁打电话，一点也没有要往后看的意思。

车子平稳的行驶到小区门口，王明文下了车，陈如雪这才降下车窗，朝他柔柔的笑着，“文文，阿姨就送你到这里了，今天说的话，还希望你好好的想想，仔细的想想。”她撩了下头发，“对了，你不会怪阿姨吧？”

王明文慌乱的摇头，“不会，是、是我不对……”

陈如雪笑容灿烂的道：“你也别这样想，阿姨也年轻过，知道什么叫做爱情。我还有事，先走了，下次再找你喝咖啡，不过我希望今天的事还是我们之间的秘密，别告诉阿扬哦。”

王明文战战兢兢的看着她，小声道：“您放心，我不会说的。”

陈如雪笑的更愉悦，“阿姨相信你，知道你是个诚实的人。好了，我也没有逼迫你马上就让你做出什么决定，你可以慢慢的想，我先走了，下次再见。”

王明文僵硬的朝她挥了挥手，“……再见。”

看着黑色轿车远去，直到看不见了，王明文整个人才松了口气，脸色却依然苍白又难看。确实，陈如雪并没有说出太难听的话，她说的话也都在情理之中，她的意思王明文也体会到了，但是要做起来，又谈何容易？

王明文慢慢的往小区里面走，他想到自己在咖啡厅里的回答，就觉得心底又生出那么一点勇气来。尽管陈如雪剖析的那么在情在理，然而王明文的回答还是：“阿姨，我想坚持下去。”

他记得口中的苦涩，却依然说：“我爱阿扬。”

他爱贺扬，爱的如痴如狂，贺扬的出现，在他的人生里，就像是黯淡的环境中陡然照射下来的一束光线一样，那么明亮，那么璀璨，即使他知道自己匹配不上，但又怎么舍得放手？

更何况，贺扬说爱他。

【这篇章节没有彩蛋】

作品执迷不悟

第五十四章：镜面play内容

之后陈如雪也来找过王明文几次，不得不说，她谈话的技巧很足，每一次跟她见面之后，王明文那原本就没攒下的多少勇气就会被消耗一些，让他愈发不自信，并且从内心深处开始怀疑自己这样贴着贺扬，是不是真的算是一种“不要脸”的行为了。

时间又到了寒假，要是以往，王明文会很高兴的跟贺扬一起回去，然而这次，他的心情却沉重无比，每次想到要回家，心口就会像是被什么刺了一下一样，狠狠的痛一下。

因为王涛已经知道他和贺扬之间的事了。

他为什么会知道这件事的原因自然不必说，陈如雪能给他拖延这么久，原本的心思就是不想破坏自己和儿子之间的关系，也想要贺扬能“独自”顺利的出国留学，所以一切都是私下跟王明文联系，她想要让两个人结束，最好的突破口也是让王明文主动离开，而不是暴力去拆开两个人。

就连她告诉王涛这件事，同王明文说起来的时候，姿态也一样好看，她在电话里道：“文文，你别怪阿姨多嘴，只是我觉得，这件事已经不是你们之间单方面的问题了，也涉及了两个家庭。我跟你爸爸交流过，你爸爸也是挺讲理的家长，我们做父母的都希望子女的未来会变得更好。文文，你好好跟你爸爸交谈一下，希望你能从其中做出正确的选择来。”

王明文挂断了电话，没有多久就接到了父亲的电话。王涛的语气算不上太凶太严厉，只是有点急切，是那种忍耐着的急切，让他赶紧回去。王明文小声道：“爸爸，我还要上班，过几天再回行吗？”

王涛顿了顿，居然也答应了下来，“你一定要回来，不然的话爸爸只能去找你了。”

王明文道：“我会的。”他无声的笑了笑，“我不会跑的。”

未来的那盏明灯于他而言越来越黯淡，也不知道什么时候就会熄灭，王明文知道，自己一旦回去，再出来的机会就会变得很渺茫了。他虽然跟父亲待在一起的时间少，但知道父亲凶起来就跟其他的男人没有什么太大的区别，甚至还会发狠。他刚刚那样压制着自己，是跟陈如雪达成了什么样的协议吧？

揉了揉抽痛的额头，王明文跟容宇提了辞职的事。容宇有些意外，“辞职？不是休假吗？怎么变成辞职了？要是年假不够，我就再多放你几天，反正我也想去国外旅游，说不定还能来一段艳遇。”

王明文有些内疚，“对不起，宇哥，真的是辞职，我可能……可能明年不一定能来了，但是如果、如果我能来的话，宇哥能给我留个位置吗？”

容宇凑了过来，伸手揉了下他的头，再歪着去看他的脸，才注意到他脸上惨然的表情，“到底怎么了？出什么事了？跟你老公吵架了？”

王明文深吸一口气，连忙摇头，“没有，没有跟他吵架，阿扬很好。”他伸手摸了一把脸，像是要把那些晦暗的情绪赶走一样，“是我自己的原因，我会做到放假再走，就是明年不一定来……”

看他一副为难的样子，容宇只能点头，“好吧，先不问你了。不过你确定没什么事？”

王明文努力挤出一个笑容来，“没什么太大的事。”

接下来的几天，两边的家长像是约定好了一般，都没有再打扰他。王明文每天发呆的时间很多，每次待在公寓里的时候，就恨不得将这一切都完全映入心底，包括住在这间屋子里的另外一个人。

学着包装上的指导泡了一杯咖啡，那股若有似无的苦味蔓延了开来，凑到鼻子下闻又觉得很香。王明文担心贺扬会觉得苦，又多加了一块方糖，搅拌均匀了，才小心翼翼的端着送到了贺扬的书房里。

贺扬这段时间都沉浸在书海里面，连鼻梁上都架了一副近视眼镜，整个人的气质上添了一点书卷气，看起来竟比平常显得要温和了许多。但无论他再专心，王明文一进来，他就推开了笔记本，将眼镜摘了下来。他闻到了咖啡味道，有点好奇，“什么时候买的？”

王明文有点羞耻，“今天下午，超市里买的速溶的。”他第一次买这个东西，全然分辨不出好坏，略有些忐忑的将杯子放在贺扬面前，见他喝了一小口，又紧张的问：“是这个味道吗？”

贺扬对着他扬了下眉，“很不错。”

王明文松了口气，贺扬伸出手臂往他腰上一揽，熟练的将他往自己的腿上带。王明文简直像是小孩子一样跨坐在他的双腿上，被他完全抱在怀里，贺扬端起杯子凑到他嘴边，示意他喝一口。王明文小心翼翼的饮了一口，苦涩中夹杂着一点甜味，不像他第一次喝的那种味道一样，他下意识的道：“这次不苦了。”

贺扬低头看他，“你什么时候喝过苦的？”

王明文惊了一下，结结巴巴的解释道：“就是、就是之前尝过。”他不太会撒谎，这种时候也找不出什么合适的理由来。但幸好贺扬没有追问，转开了话题，“后天你自己坐车真的没问题？”

王明文在心底松了口气，连忙点了点头，“没问题啊，我都坐过多少次了，我第一次来还是自己坐车呢，那时候暑假，我没买到坐票，站了一半的路，还有一半的路是有个好心的婆婆给我腾出一个位置让我坐的，她可真好。”

贺扬伸手抚摸着他的后腰，微不可查的往他的发顶亲了亲，语气平静，“你也很好。”

每次被贺扬夸奖，王明文就觉得比吃了蜜还要甜，然而现在这抹甜却夹杂了酸涩的苦，让他眼眶都有些发热了。他掩饰性的用双手抱住贺扬的腰，将脸埋入他的胸口，大口大口的吸取他身上的味道，像是要将他的一切印在心底。在他腰上流连的手指渐渐的钻进了他的衣服里面，沿着他的腰线一寸一寸的摩挲着，王明文被摸的发痒，抬起头去看贺扬，两个人一对视，双唇就忍不住贴在了一处。

吻完彼此就有些忍耐不住了，下身都是硬的，隔着裤子蹭在一起，连形状都能清楚的看到。贺扬干脆将他抱了起来往卧室里面走，又去剥他的裤子，想要揉他的密处。王明文遮掩了一下，喘息道：“老公，我、我还没洗澡。”

贺扬动作不停，“我也没有，一起。”

王明文就再缠了上去，两个人第一次把衣服脱的乱七八糟的，一些散在床上，还有一些都掉在了地板上，然而大概是因为快要暂时分别了，谁都来不及注意，赤裸的身体很快贴合在一起。

贺扬将王明文抱进了浴室里，打开水龙头，把两个人的身体都浇的湿透，又挤了沐浴露来给他搓洗身体。热气氤氲，王明文的肌肤上都染上了一层粉色，他痴迷的盯着贺扬，四肢柔顺的敞开，任他摩擦着，甚至摸到双腿间的时候也顺从的不行。

他的乖顺让贺扬兴奋，眼睛里都生起了两簇火苗，声音也又低沉又磁，像是能沿着耳朵击进人的心里，“这里脏，多洗洗。”他明目张胆的猥亵一般的动作，用修长的中指插入那窄小的穴道里面，四处按压摩擦，将沐浴液的泡沫也送了进去。

王明文整个人靠在墙上，都要站立不稳了，呼吸也急促起来，只知道小声叫着“老公”，又主动挺了臀去夹他的指根。

泡沫被冲刷干净，前后两个肉穴也被搓洗了一通，王明文硬的前面的肉棒不停的在滴着汁液，贺扬的也是硬的厉害，怒涨着，肉冠看起来又大又狰狞，马眼里都流出了大量的前列腺液。王明文看着他的那根，忍不住咽了咽口水，伸手握了上去，缓缓的撸动几下，贺扬的阳具就又怒涨了一圈。贺扬自己洗的倒简单，像是不想浪费更多的时间在这上面，洗完后刚要抱着王明文出去，王明文却攀住了他的肩膀，眼睛往镜子那边看，“在这里做，老公。”

他脸红红的，眼睛也红，“想看着你干我。”

贺扬听到他的话，嘴唇抿了抿，眼眸里的光芒变得更亮。他从后面将王明文抱了起来，有力的手臂牢牢的握住他的双腿，使他摆出双腿大张的姿势来。王明文连忙反手抱住他的脖子，牢牢的贴住他。明明是自己提出的要求，但真的这样做却让他羞到不行，不晓得是该遗憾还是该庆幸，镜子上被蒙上了一层水雾，即使擦拭了一遍，里面的景象依然是朦胧的，只能看得清大概，不能完全反映出细节来。

但这样已经足够让两个人疯狂了，贺扬就着这个姿势进入他，由下而上的贯穿让王明文体会到了强烈的快感，舒服到脚趾都蜷缩了起来，又努力抬起头去跟贺扬接吻。激烈的性爱在浴室里上演着，淫靡的水声，肉体碰撞的啪啪声，还有彼此的喘息声，在浴室里好像都被放大了一样，让他们陷入了更疯狂的境地。

也不知道从什么时候起，镜子上滑落一道又一道的水痕，雾气散了，清楚的映射出两个人的身影来。王明文痴迷的看着镜子中的自己，他此刻被摆出了前所未有的淫荡姿势，双腿大张，畸形的地方正在愉悦的吞吃男人的阳具。硕大的紫红色肉根完全深入到他的肉穴里，相连的地方都挤压出了一圈白色的细沫，两瓣肥厚的阴唇像两边张开着，无力的夹吮住那根肉茎。

王明文呆呆的看着，身体的快感一阵强烈过一阵，在快要濒临高潮的时候，他小声道：“好想让老公永远留在我的身体里面。”

贺扬闷哼了一声，抽出被泡的湿淋淋的阴茎，重重的再顶了进去，将那口肉穴重新塞满，又在王明文耳边，低声回应，“嗯。”

【这篇章节没有彩蛋】

作品执迷不悟

第五十五章：分别内容

王明文是晚上七点多钟下火车的，他提的行李不多，贺扬又给他订的是卧铺票，算不上多辛苦，脸色苍白都是因为没有怎么进食的缘故。他跟着人潮往外走，到出口站的时候就看到等在那里的王涛，心里顿时一紧。

王涛穿着厚厚的棉袄，脸上的皮肤大概因为处于长期日晒的关系，显得又黑又暗沉，被冷风吹的还起了一些死皮，整个人看起来比实际年龄要老了近十岁。他的眼神在王明文身上扫了一圈，着重的去注视着他的脸，看了片刻后才伸出手，将他的行李接了过去，“回家吧。”

王明文怔了一下，想伸手去拿回行李，“爸爸，我自己来……”王涛却躲了过去，提着行李先大步往前走了。两个人上了回县城的班车，因为是春节的关系，车上人多，都超载了，没有座位的人就用简易的小板凳放在过道中间坐着。父子两只分到了一个座位，王明文要让给父亲，王涛却把他往座位上一推，淡声道：“你坐吧，别把你的好衣服弄脏了。”自己去找了一个小板凳，远远的坐到后面去了。

王明文脸色讪讪的，低着头坐好了，他旁边坐了一对母女，小女孩窝在妈妈的怀里，正好奇的睁着黑亮的双眼看着王明文。王明文看到她，喉咙一涩，努力挤出一个笑容来。

口袋里的手机在震动，王明文掏出来，看到是贺扬的来电，连忙转换了一下心情，接通了电话。他回话的声音很小，低的生怕会打扰到旁人，简单的结束了通话后，王明文往后朝父亲的方向看了看，恰好对上王涛看过来的眼神，心里又是一紧。

他早已预料好了回来后会承受怎样的狂风暴雨，但真到了这一天，他心里还是格外难受，并且夹杂着一点忐忑。

山路弯曲，还没走到一半，班车里开始有人因为晕车吐了。王明文也晕车，胃里翻江倒海一般让他难受到不行，忍了一会，到底没忍住吐了出来，幸好车上都准备了塑料袋，不至于吐在车上。

折腾着到了目的地，王明文下了车后就蹲在了路边，缓了好一会儿才站了起来，脸色比先前更白了些。王涛一手拖着行李箱，另一只手来搀他，道：“总这么晕车，以后别出去了。”

王明文看着他，抿了抿嘴唇，没有接话。

又坐了一趟公交车才到了村门口，农村的夜晚黑的厉害，王涛带了手电筒，不算明亮的光线照亮了道路。路还是泥土地，不好走，王涛一边走一边抱怨，“不晓得什么时候才开始修路，别的村子都在修了，怎么我们这里还不修，走都不好走。”

王明文不答话，父子两走了十几分钟才到达熟悉的院落门口。村子里别的地方还算有灯光，只有这一小片区域是彻底黑暗的，又安静，冷风一吹，给人一种无限寂寥的感觉。王涛掏出钥匙开了院门，父子两走进屋子里，王明文摸黑找到开关，屋子里才算有了亮度。

时间已经很晚了，王涛也没再费心做其他的，只是下了两碗面。他的手艺不好，家里面又没有准备其他的调料，除了盐就只有一点酱油，面条难吃的难以下咽，但他还是呼哧呼哧的吃完了，只有王明文没有胃口，勉强喝了两口“汤”，就没有再动筷子。王涛吃完自己的份，抬起眼来看着他那碗几乎没动过的面条，语气中带点不悦，“怎么？嫌你老子做的东西不好吃？是在外面被人养娇气了？”

王明文低着头，“我没有，只是晕车没胃口。”

王涛哼哼了两声，将他的碗直接端了过去，又呼哧呼哧的将那碗面条吃干净了，用袖子抹了抹嘴，才道：“说吧，你跟贺扬怎么回事？”王明文不敢回答，低着头沉默以对，王涛不满道：“王明文，你别拿这副态度来对你老子，虽然我管你的时候少，但是你也不能做出这种事。”他声音渐渐的大了，又站了起来，来回走动着，“我就不该图省钱省事不带你去做手术，要是我知道你会做出这样的事，那时候我砸锅卖铁也要带你去一趟医院，也好过你这么、这么不知廉耻！”

王明文听到后面这四个字，倏地抬起头，眼睛都睁大了，“爸爸，我没有不知廉耻。”

王涛冷笑道：“你还想否认？你跟一个男的谈恋爱，跟一个男的……上床，不是不知廉耻是什么？王明文，你虽然多长了个东西，但你不是女的你知不知道？你是个男的！是个带把的男的！以后要娶老婆生孩子的，你自己不清楚吗？”

王明文脸色泛白，在昏黄的灯光的照射下，白的简直跟他身上穿的羽绒服的颜色一般了，他嘴唇也在抖动着，却说不出话来，眼眶里已经泛着湿意了。王明文一直觉得面对陈如雪，听到她说那些意有所指的话的时候是最难受的，却没想到，亲生父亲这样愤怒的指责才是最让他难受痛苦的。

王涛越说越愤怒，“我因为没让你去念高三，没让你去读大学的事，对你都愧疚到不行，债一还清，你说想去别的城市，好，爸爸让你去，你的工资不高也没关系，好歹学了一门手艺，结果你在做什么？跟一个男的住在一起，吃别人的用别人的穿别人的，你这样跟被那些包养了的女人有什么区别？我还总以为是儿子有出息了，谁知道……”

王明文忍耐不下去，小声解释，“我没有被包养，阿扬对我很好，但我们是正当的恋爱关系。”

“恋爱关系？”王涛气极反笑，“也只有你这么觉得了，人家家里是这么觉得的吗？陈如雪找到我，话里话外都在说你在倒贴他们家的儿子，说你想飞上枝头当凤凰，说你蹭了他们家多少好处，还想跟着出国定居。王明文，你真的想出国？连爸爸跟你姐姐你都不要了？”

王明文喉咙一哑，眼泪忍不住流了出来，他摇了摇头，“我没有……我没有不要你跟我姐，我……”

王涛听他说不下去，愤怒的盯着他，“没有？出了国还怎么回来？是一年回来一次？还是几年回来一次？而且你出国过得了吗？你连外国话都不会说。我告诉你，你这次回来就哪里也别去了，好好的待在家里，过了年咱们就开始建房子，盖好房子后就给你找个媳妇结婚，以后你就在家里过，也不用操心怎么赚钱，你不是有做蛋糕的手艺吗？咱们在镇上开一家店，也足够生活了。”

王明文听到他的话愣了愣，好一会儿后才反应过来，“建房子？开店？爸爸，咱们哪里来的钱？”

王涛脸色变了变，语气缓和了一些，“这些你都不用管，你慢慢跟贺扬断了就行。”

王明文连忙站了起来，定定的看着他，“爸爸，你告诉我，到底哪里来的钱？”以父亲的收入，绝对不可能支撑这么多的花销，王明文想到一个可能性，心里一紧，伸手去抓他的手臂，“是不是陈阿姨……”

王涛盯着他，渐渐理直气壮起来，“她说要做相应的补偿，为什么不要？”

王明文几乎要崩溃了，“怎么能收这种钱？爸爸，钱在哪里？我拿去还给陈阿姨，不能要的。”

王涛似乎隐忍了片刻，才道：“反正她都这样说你了，为什么不坐实了？她儿子有大好前途，咱们过咱们的小日子，她放心，我也安心。”他看着儿子近乎崩溃的情绪，到底有些不忍，伸手摸了摸他的头，“坐了一天的车，你肯定累了，去睡觉吧，我帮你把床都铺好了。后天你姐姐就回来了，明天咱们父子两搞一下卫生，置办一下年货，好好过一个年。”

王明文失魂落魄的晃了晃头，小声道：“不能收钱的。”

王涛道：“钱我已经拿去订了钢筋水泥了，你别想了，至于贺扬那里，你有分寸，陈如雪是不可能让你们在一起的，你要是真喜欢那小子，你就主动跟人断了，别影响别人的前程。”

父亲的最后一句话像是锤子一样敲击着王明文的内心，让他既怔忡又茫然。他对贺扬的隐瞒也确实是因为这个原因，贺扬若能去留学，他的前程必然光辉灿烂，而自己跟着他，就只是会影响他吗？

躺在冰冷的被窝里，王明文浑身都在颤抖，眼泪失控的不停冒出来。从陈如雪来找他之后，他很少哭的这么厉害，这次还是第一次这么无所顾忌的哭泣，泪水像泉涌一般，瞬间就爬满了他的脸颊，滑落在枕头上，弄湿了枕巾。但无论他的眼睛哭的如同核桃般肿胀，事情还是不会有转机。

王明文缺失不顾一切的勇气，他的顾虑太多，他不能完全抛弃父亲、姐姐，而在他的内心最深处，最害怕的其实是贺扬。

如同陈如雪点出来的事实一样，他清楚明白自己无用透了，如果跟着贺扬出国，只能成为他的附庸，像是藤蔓一般靠缠着贺扬这棵大树生存。而一旦这棵大树不愿意为他遮风挡雨，不愿意保护他之后，他又该何去何从？

也许一开始他就错了，他是杂草藤蔓，不应该奢望着跟参天大树比肩的。

【这篇章节没有彩蛋】

作品执迷不悟

第五十六章：分手吧内容

王明文在钱上面跟王涛争执了好几次，王涛都不肯退回去。要说他最开始还有点不太自在的话，跟儿子吵过几次后，愈发坚定的要拿下那笔钱，又道：“收了你才能真的跟他断了，我不信你还有脸再去跟他？”

王明文确实没脸，回来的时候他还抱持着一点希望，但时间悄悄过去，那点希望就越来越渺茫，渐渐的完全变成不可能了。

他家的新房子确实在过年后开始动工，就盖在离老房子不是特别远的地方，面积要比老房子大了一倍，设计也是按城里的房子样式设计的，预计总共盖成两层半楼的小别墅，还要圈一个不大的院子。王涛从年后就没有再出门过，每天忙着建房子的事，又忙给店铺装修的事。

王明文最开始以为他只是说说，后来才知道陈如雪真的送了他们一套在县城的店铺，面积虽然不大，价格也说不上多贵，但是以王家自己的经济能力是绝对买不起的。

加诸在身上的物质让王明文难受，他几乎每天都窝在房间里，很少出门，却还在思考着要怎么跟贺扬搪塞。已经快过了正月了，王明文还不回到那边本来就很奇怪，贺扬询问，他只推说家里面有事，真正的情绪却一点也不敢泄露出来。

思念和对未来的迷茫让王明文痛苦，然而他还没有怎么着，王涛却真的在这个关头生了一场病。他肾脏痛了一段时间，之前忍着没去检查，这次痛的真的难忍了，王明文才送他去医院，检查之后才发现里面有结石，还挺大的，需要手术。转了去市里的医院做手术，术后还要在医院住上半个多月，王明文回家里收拾了一下衣服和生活用品，坐上班车后就接到了贺扬的电话。

贺扬声音低沉，道：“手术已经做完了吗？效果怎么样？”

王明文揉了下有些酸涩的眼睛，低声道：“做完了，医生说还好，就是要卧床休息，我刚刚回家收拾了一点东西，现在正在车上。”

“班车？”

王明文“嗯”了一声，脸颊有些木木的，却还努力用轻快的语气道：“你别担心，我可能要在家里多待一段时间，唔，刚好在盖房子……”王明文说到这里，一想到盖房子的钱是怎么得来的，心脏就引起了一阵钝痛，一时间有点喘不过气来。

听出他语气中的波动，贺扬道：“要我过去吗？”

王明文愣了一下，连忙摇头，都忘了贺扬根本看不到，“不用，真的不用，你专心学习，不是快要考试了吗？你还有那么多学习计划，还有什么会都要参加，我这边没事的。”他内疚到不行，一想到贺扬还在努力，而自己根本已经不能再陪他走下去，整个人就像空了一样。

贺扬那边静了片刻，又道：“现在晕车吗？”

王明文怔了怔，一股暖流从四肢百骸蔓延开来，却依然抵挡不住四面八方涌来的冰凉冷意，他勉强勾了勾嘴角，“现在还不晕，可能等下就晕了，我先休息一会。”他恋恋不舍却又不得不结束了通话，把手机收回口袋后，刚刚支撑身体的东西像是消失了，他浑身发软的靠在椅背上，隐忍的泪水落下一滴，又被他慌乱的擦拭掉。

王涛最开始的几天都只能躺在床上，只有上厕所的时候才能勉强被搀扶着站起来往卫生间里走。王明文照顾人照顾习惯了，也不觉得多难，只是父子两之间的话很少，一天也说不到十句话，淡漠的仿佛不是亲生的父子。王明文并不是真的要这样对待自己的父亲，只是他浑浑噩噩的，整个人像飘浮在云里梦里，只能做些简单的反应，顾虑不上其他。

王涛观察了他好几天，终于在王明文带来晚饭的时候有些忍不住，道：“文文，你是不是怪爸爸？”

王明文手上的动作顿了顿，抬起头看着他，眼神都带一点空洞，然后机械般的摇摇头，“没有，是我的错。”是他太天真，太过痴心妄想，总是想靠近贺扬，才变成了现在这样。

他又太懦弱，明明得到了贺扬的回馈，却还鼓不起勇气挣脱一切跟他在一起。

王涛拿起筷子，轻轻叹口气，“你也别这样，世上的事哪能都是尽如人意呢？你确实跟人家不合适。我打听过了，这个医院可以做那个手术，要不然等我能自己下床了，你就顺带做了吧，我来照顾你。”他看着王明文，“做了的话你就是真正的男人了，也不会再去想那些有的没的。”

王明文愣了一下，一时间都没反应过来他说的是什么，王涛道：“就是那个，你身体上那个。”王明文这才反应过来，原本一张苍白的脸顿时羞的粉红，手上拿着的筷子都掉了，他胡乱的摇头，下意识的往后退了几步，声音都大了一点，“不，爸爸，我不做手术，我不要！”

他扬起的声音让同病房的病人都惊住了，舍了电视往他们这边看了过来。王涛脸一黑，低声道：“你这么大声做什么？生怕别人不知道？过来，听我的，我明天就找医生给你安排。”

王明文脸色又开始发白，他瞪大了眼睛，难以置信的看着自己的父亲，反抗的情绪只在心里沸腾了几秒钟，眼神扫到父亲眼角的皱纹和暗沉的面容上的时候，又全部熄灭了下去。他重新走了回去，弯下腰捡起自己跌落在地的筷子，小声道：“我去洗一下。”

王涛真的想让他做手术，然而王明文却死活不同意，父子两隐约的争执了好几次，碍着有别人在场，好歹没有大吵大闹，但因此却让王涛的伤口恢复的不太好，医生又要他多住一个星期。王明文不想面对父亲，几乎不在病房里坐着，只坐在走廊的凳子上，每天都在发呆。王明慧几乎每天都打电话来，也在电话里劝过他好几次，然而那些话语中的道理王明文都能懂，但做起来却分外的困难。

他跟贺扬的联系还在持续，如同陈如雪要求的一样，在贺扬出国的事彻底的定下来之前，他不能暴露出丝毫异样。

时间渐渐过去，王明文连自己都不知道他到底是怎么瞒过贺扬的。在六月之前，他们家的房子终于盖好了，就等待着装修，而店铺也早已装修齐全，连设备都买好了。王明文去看过两次，他曾经确实很想拥有自己的一家蛋糕店，但梦想真的实现，一想到这些都是怎么得来的，他就连笑容都挤不出来。

王涛就晾着他，一边私下里找了媒婆，探听着有没有合适的女孩子。

六月中旬的时候贺扬通过了心仪学校的申请，确定了留学日程，他将这个好消息说给了王明文。平日再淡定的人，到了这种时候语气中都难掩的带一点兴奋，他问道：“你什么时候过来？跟家里沟通好了吗？”

王明文揉了揉抽痛的额头，脑子已经胀的要爆炸了一样，他捏紧了手机，低声道：“阿扬。”

他这段时间还在维持着“老公”这个称呼，还是第一次又叫回这个名字。贺扬那边沉静了几秒钟，才问道：“你身旁有人？”

王明文心里一阵闷痛，一想到贺扬这样的人会为自己找借口，整个人就难受到不行。他咬了咬嘴唇，小声道：“没有，阿扬，对不起，我……”他闭了闭眼，狠心说了下去，“我不能跟你出国了。”

贺扬订了机票，他几乎都没带什么东西就上了飞机，几个小时后飞机落了地，他打车回到在A城的公寓，只进屋找了下车钥匙就匆匆下了楼，然后开车往王明文的老家赶。

他几乎一夜没怎么睡，平常再是意气风发的男人，在这种时候也会显出一点疲惫来，眼睛下都有淡淡的青色，眼白也染上了一点血丝。他凝神注意着路况，最快的时候油门都踩到了一百五十迈，超过一辆又一辆的车子，终于在夜幕降临的时候，到达了目的地，下了高速。

天色已经完全黑了，他一路都没有停过，也没有休息，越是靠近，整个人的神经就越发紧绷起来。贺扬放慢了车速，单手拧开水瓶，灌了几口凉水，再按下了车窗，任习习凉风灌了进来，胸口憋着的那口闷气却没有丝毫的纾解。

王明文对他说，“对不起，我不能跟你出国了，我想过很多次，我不适合跟你在一起，阿扬，我们分手吧。”

那句话好像还环绕在他耳边一样，使他忍不住咬了咬牙，眼睛里迸射出两道冷光来。王明文这半年来对他避让的态度，他不是没有察觉到，但他没有太过放在心上。他有自信，只要两个人一起出了国，他能给王明文稳定的未来，也会把他缺失的安全感全部带给他。

只需要给他一点时间。

车子已经开到了村口，却被一堆泥土碎石挡了路，贺扬下了车，这才发现村子里正在修路，车子根本开不进去。他拧了拧眉，只能步行着往下走，幸好有月光照亮地面，好歹能看清楚前进的道路。贺扬已经有好几年没有来过这个村落了，村子里变化大，很多地方在盖新房子，贺扬转了一圈才找到老路，深一脚浅一脚的走向那两处院子。

他曾经住过的那处院子早已荒凉了，连灯光都没有，贺扬只看了一眼，就继续往前走，走了十几步，就到了王明文家的门前。

院门是半打开的，里面有灯光，还有有别于平日冷清的欢声笑语，像是有很多的人聚在里面。贺扬深吸了一口气，站在院子门口往里面看，透过矮小的门扉，确实看到了里面坐了好些人，而王明文正好坐在靠门口的位置，模样长相跟以往并没有什么区别，脸上甚至还带着腼腆的笑容。

贺扬深深的皱了下眉，有点暴躁的掏出手机，快速的拨通了王明文的电话，一边用眼神紧紧的锁住了他。

坐着的王明文突然停住了笑容，略有些僵硬的去掏口袋，拿出手机后，几乎是马上就按下了红色的按键，再慌乱的将手机塞了回去。坐在他身边的女孩子好奇的问道：“怎么不接电话啊？”

王明文抬起头，笑容中略有点慌乱，“哦，是广告。”

贺扬听到这句话，抓着手机的手收紧了，但隔了几秒钟，他还是再一次拨通了那个号码。

再次被挂断。

贺扬拧了拧眉，正打算抬脚踏入的时候，就听到一个尖利的女声扬声道：“你们彼此看对眼了就好，那就这么说定了啊，老王，什么时候过彩礼？结婚的话还是趁早比较好，下个月就有一个好日子……”

贺扬的动作生生定住了，好一会儿后，眼神再次落在王明文的脸上，那张他看过无数次的脸正露出羞涩的笑容，略有些拘谨的跟旁边的女孩子低声交谈着。这一幕刺痛了他的视线，贺扬站在阴影里，不知道过了多久，终于还是转身离去。

【这篇章节没有彩蛋】

作品执迷不悟

第五十七章：寻求帮助内容

被冷雨一浇，再钻入开足空调的车里面，不过两分钟，王明文就忍不住打了个喷嚏。这个喷嚏打的响亮，把他自己都惊着了，慌乱的偏过头去看贺扬，像是担忧他指责一样。

贺扬并没有看他，而是专心的把控着方向盘，轻踩油门，让车子转入了主干道。王明文轻轻松了口气，重新低下头，看到自己鞋子上沾的一点泥土时，顿时又惶恐起来，小声道：“对不起，把你的车子都弄脏了。”他没得到回答，面皮有些讪讪的，强忍着羞耻和难堪，又道：“谢谢你肯帮我。”

贺扬总算开了口，语气依然冷，“你住哪里？”

王明文怔了怔，反应过来后报了个名字，贺扬微微皱眉，“是哪里？”

王明文连忙道：“是医院附近的一个小旅馆，其实不用、不用麻烦你，放我到路边就行，我可以自己回去。”他其实舍不得，能再见到贺扬，这是他之前想都不敢想的事情，哪怕只有一分一秒都好，他都很知足。

贺扬看着前方，喉咙里发出一声嗤笑，“确定吗？”

天边又响起一声炸雷，显然雷阵雨还没完全散去，眼见的天色黑沉，不消片刻，豆大的雨滴又噼里啪啦的坠落了下来。王明文缩了缩脖子，目光接触到闪电的时候，涌起一点惊骇。他咬了咬嘴唇，小声道：“那、那麻烦你了……”

湿透的衣服贴在身上，王明文忍了又忍，还是忍不住再打了个喷嚏，贺扬拧了下眉头，伸手将车子里的空调调转了一下，冷风变为热风，徐徐的吹了出来。王明文握了握拳头，忍不住侧过头用余光去看他，又想多跟他说点什么，无论是什么都好，“阿扬，这么多年了，你、你还是没有变。”他语气中透着讨好，贺扬却完全没有回应，俊美的脸上像是覆盖着一层寒霜，难以消融。

王明文有些难堪，但他已经习惯了，还是继续说了下去，“这次真的很谢谢你帮忙，我都不知道该怎么感谢你，哪天有空的话，我、我请你吃饭吧。”他越说，贺扬的脸色越难看，王明文慌的闭紧了嘴巴。

暴雨倾盆，前面的视线都模糊了不少，车子都打起了双闪，一眼看过去红成了一片。外面喧嚣宛如在放鞭炮，车子里面因为隔音很好的关系倒是偏安静，王明文没有得到半点回应，最终还是落寞的放弃了再搭话的念头，两只手绞紧在一起，双腿也紧紧的并拢着，热意包围了他，身体里面却是冷的，冷热交融在一处，又加上数天来没有好好安睡，他竟慢慢的歪着头睡了过去。

也不知道过了多久，王明文倏然醒来，他惊吓的脚底好像踩空了一下，连心脏都狠狠的一顿。他睁开眼睛，入目的黑暗让他有点弄不清处境，等看清楚周遭的环境时，才发现他还在车里，又想起了他找到了贺扬的事。

贺扬。

这个名字一浮上脑海，王明文就慌乱的左右张望去找对方在哪里，驾驶席上没有他的位置，车窗外面有些黑，他只隐约看到个人影站在那里，王明文解开安全带，拉开车门，钻出了车子，便看到果然是贺扬靠在车头处，居然在抽烟。

看到那亮起来的红光，王明文恍惚了一下。近六年没见，他都不知道贺扬是什么时候开始抽烟的，明明之前他并没有这个爱好……

但已经过了六年了，他又能知道什么呢？

王明文心底苦涩，慢慢的凑近，小声叫了句“阿扬”，又用怯生生的眼神看着他。贺扬吸了一口烟，吐出的烟雾萦绕着他，让他的五官看起来深邃了一些，那点美被弱化，英俊的气质倒是完全凸显了出来。他的目光落在王明文脸上，只扫了一眼就别开，冷淡的道：“电话我已经打过了，明天会给你们安排。”

王明文呆呆的看着他，半晌才找回语言，“谢、谢谢。”

贺扬“嗯”了一声，走到垃圾桶边捻灭烟火，将烟蒂扔了进去，再利落的上了车，扬长而去。王明文站在原地，站了许久，才僵硬的抬起脚步往住的小旅馆里面走。

小旅馆的装修简陋，价位便宜，在这个大城市里，最适合给那些刚来又没有什么钱的人居住的。旅馆里连电梯都没有，王明文爬了四层楼才走到他们订的房间门口，看到那紧闭的门，王明文迟疑了一下，才伸手敲了敲。

只敲了一下，门就被打开了，一个年约五十多岁的妇女站在门口，看到他，露出的并不是笑脸，而是指责，“怎么这么晚才回来？到底搞定了没有啊？我们萍萍都饿了，你有没有买饭回来？”

面对连串的询问，王明文小声道：“已经弄好了，明天就可以去住院。要吃什么？我现在去买。”他的目光往屋子里面看了一眼，这是一个双人房，摆放着两张小床，墙面上还挂着电视，而另一个二十多岁的女性就卧在其中一张床上，正聚精会神的看电视。对方听到他的询问，才懒散的转过头来，“要吃鸡腿饭。”

王明文点了点头，又看向面前的中年妇女，“……妈呢？”

中年妇女道：“跟萍萍一样，快点去，别把萍萍饿坏了。”

王明文下了楼，不知道什么原因，他头有些晕，身体也有些发冷。他定了定神，快步走到之前买过饭的快餐店里，买了两份快餐再送了上去。中年妇女这次的脸色总算好点了，仔细的询问了他过程，又再三问道：“真的都搞定了？”

王明文点了点头，耐心的道：“真的。”他顿了顿，“他很靠谱的，他说的话，不会是假的。”

躺着啃鸡腿的女性听到他的话，嗤笑了起来，脸上流露出嘲弄的神色，“哟，这么久了还不忘情呢？怎么？今天你们又勾搭上了？不过你现在这副样子，他还能看得上你？我记得他是在大公司里做事的吧？”

王明文听到她的讽刺，脸色白了白，慢慢的垂下眼皮，小声道：“我先过去了。”他订的房间在隔壁，比这边还要小一些，只有一张单人床，墙面也没有电视，就连被套都有些泛黄，还散发着一点不太好闻的味道。三个人的行李都堆在了他的这边，进屋子就觉得拥挤，但王明文全然不在意。

关上门，他才有了喘口气的空间，也有了回味的时间。

王明文换掉身上有些脏的衣服，拿起大瓶的矿泉水灌了几口，胃里空空的，他却全然没有胃口进食，胡乱将脏衣服搓掉在小阳台上晾起来之后，他整个人就疲惫的窝进了床上。

被子上的味道不好闻，不像在贺扬的车里，那里面萦绕着贺扬身上的味道，同六年前没有什么区别的味道。王明文闭上了眼睛，回味着那股味道，也回味着今天的重逢。

看起来贺扬过的不错，很成功，一如他设想的一样。

这样就很好。

第二天王明文陪着母女俩一起去了附近的那所大医院，李玉萍有着先天心脏病，从小用药物维持，到了这个年纪，病越来越严重，医生说过要动手术。然而地级市的医院对这样的手术没有什么把握，她就想到大城市来，但大城市好的医院有那么多的病人，正常排队都要不知道排多久才能排上，而且如果想要好的主治医生更需要找关系，于是李玉萍就想到了王明文有贺扬这层关系上，这才有了王明文数日去找贺扬的事情。

就诊卡是前两天就办了的，这次往前台拿了出来，果然就有护士带他们去办理住院手续。李玉萍的母亲刘岚只顾着陪着她的女儿，跑腿这种事自然都是王明文去弄的。大医院的手续麻烦，他跑了快一上午才办齐，王明文没吃早餐，早上只喝了几口水，这样一趟跑下来，脸色更是苍白，呼吸也有些急促。但母女俩就像没有看到一样，刘岚自然的吩咐道：“你去把萍萍的东西拿过来，再买一些生活用品，还有午饭，午饭去买过来。”

王明文应了声好，先去买了午饭过来，他自己也很饿，但闻到饭菜中的油腥味，却一点胃口都没有。再灌了几口水，他慢慢的走出医院，在晒到阳光的那一瞬间，他整个人晃了晃，晕的不得不先蹲了一会，才撑着双膝慢慢的站了起来。王明文有些头晕目眩的，他伸手摸了摸自己的额头，这才发现额头烫的厉害，有可能是昨天淋了雨所以发烧了。

要回去拿点药吗？

王明文回头看了看医院的招牌，眼神又有些发酸发涩，他没有忘记好几年前，他因为一点小伤被贺扬送到这里住了一夜的事。他现在闭上眼睛，就能想起贺扬当时流露出来的急切神情，明明以他的伤口，送到这么大的医院来简直有些小题大做，然而贺扬就是把他送过来了，大概是因为他的大舅在这里，有熟人所以安心一些。

一想到过往的事，王明文忍不住咬了咬口腔里的嫩肉，让自己清醒一点，他迫使自己收回目光，抬起沉重的脚步往外走，走了十几步，头晕目眩的感觉越来越严重，他下意识的甩了甩头，那种胀痛感却没甩掉，反而让自己更眩晕了，几乎站立不住，眼见的要摔倒，一只手却及时搀了过来，将他稳稳的搂住。

王明文不习惯跟人肢体接触，一站稳就往后退了一步，抬起头想要道谢，但看到对方的面容，整个人却惊愕住了。他愣了好一会儿，才喃喃道：“阿扬，你怎么来了……”

【这篇章节没有彩蛋】

作品执迷不悟

第五十八章：别再出现内容

贺扬穿着一身西装，肤色白皙，五官俊美到没有一丝瑕疵，此刻却拧紧了眉头，两道冷泉般的视线往他身上一扫，语气不太好，“怎么了？”

王明文有点慌乱，努力让自己站直，把被托住的手臂也收了回来，然后摇了摇头，“没事。”他说完，脑子又是一阵眩晕，身体失控的晃了晃，眼前又是一黑。他闭上眼睛定了定神，突然察觉有一只冰凉的手正探上自己的额头，他整个人怔了怔，缓缓睁开眼睛，就看到贺扬正好把手收了回去，转而握住他的手腕，拉着他往外走。

王明文跌跌撞撞的跟了上去，惊讶的不知道该说什么，直到被拉入停车场再被塞进车子里，整个人才稍稍回神，“阿扬，去、去哪里？”

贺扬神色更冷了，“输液。”

王明文下意识的往窗外看了看，偌大的医院招牌就摆在那里，然而贺扬却带他去了附近一家小医院，进楼后就将他按在了走廊的椅子上坐下，自己去给他挂号。

这里的病人要比大医院少很多，来看诊的也几乎都是一些伤风感冒之类的症状，王明文屁股还没坐热，贺扬就拿着挂号单走了过来，“进去。”

迷迷糊糊的坐在医生面前，检查了一番，又量了体温，果然是发烧了。医生先给他打了一针退烧针，再给他开了几瓶吊水。王明文一脸懵的被带进了输液室，贺扬转身走了出去，不一会儿就拿回了缴费单，护士也端了药盘过来给他扎针。看到护士要给他打针，王明文这才回过神来，连忙道：“我、我还有事，先、先不打了。”

贺扬听到他的话，脸色一沉，定定的看着他。他的气势太过强悍，跟六年前那种带着一点温柔的不同，现在浑身冰冰冷冷的，像个冰雕，王明文被他一看，下意识的缩了缩脖子，乖乖的对着护士伸出了手。

扎好针，王明文身体发虚，歪在沙发上靠着，想跟贺扬说话，贺扬却又走出去了，并且好一会儿都没有回来。

他是就这样走了吗？

王明文有点难过，但又觉得这都是他捡来的，明明贺扬不应该再出现在他面前，在他那样伤害过对方之后，贺扬就应该不理他，对他的所有求助都视而不见甚至再奚落一番才是最合适的做法，而偏偏他没有，自己才说出难办的事而已，他就迅速的给自己解决了，甚至还带自己来看病……王明文越想到贺扬的好，心里越是难受，眼睛都有些发酸发涩，胸口也闷闷的，而胃部大概因为很久没有进食的关系，开始隐痛起来。

也不知道过了多久，药水流入他的血液里，让他的神智稍稍清醒了一些，胃部收缩的厉害，饥饿感又涌现了出来。王明文正打算忍一忍的时候，贺扬又走了进来，将手上提着的东西放在他面前的桌子上，然后面无表情的打开，将一碗热粥推到他面前，“吃。”

王明文愣了愣，呆呆的道：“你去给我买粥了？”

贺扬道：“我还要上班，先走了。”他站起身确实是要走，王明文心口一跳，下意识的叫道：“阿扬。”

贺扬停住了动作。王明文张了张嘴，喉咙却像是被哽咽住了，好一会儿后只能说出几个字来，“谢谢你。”

王明文吃了半份粥就饱了，也不舍得将剩下的扔掉，依旧装了起来，在离开医院的时候带了回去。他只是发烧感冒，输液后身体就好了许多，力气也恢复了一些。他回到租住的旅馆将李玉萍母女俩的行李都送到了医院，又去买了些生活用品，他去的太迟，到那里的时候自然遭到了一阵奚落，王明文都受了，等她们说完，才道：“做手术的时候我会过来的，平常的话我就不来了。”

李玉萍躺在床上，脸色不太好，她的脸是水肿的，眼睛都被挤的只剩下一条缝了，语气里却依然带着嘲弄，“哟，跟你的老情人旧情复燃了？”

王明文也不恼，只是平静的道：“这件事跟你们没有关系。”

李玉萍像是被刺了一下，脸色瞬间就变了，“没关系？你个骗婚渣男，怎么就没有关系了？要早知道你有这么一段见不得人的过去，我才不会跟你结婚！你骗的我这么惨，别以为卖个人情我就会原谅你了，告诉你，欠我的钱早点还给我，不然我还要加利息的！”她大约是气到了，脸色都胀红了，隐约还带一点紫。

刘岚被她的脸色吓到了，连忙过去给她顺气，“萍萍，咱别动气啊，医生说了你这个病最忌动气，咱们不值当跟他生气。”

有了母亲的安慰，李玉萍突然哭了起来，又伸出拳头往母亲的身上砸，“也都怪你，那么急就把我嫁了，都没看清对面是人是狗，离了婚大家都取笑我，呜呜……”

王明文看到这样的场景，不想再待下去，悄无声息的走了出去，到了楼下，整个人才轻轻松了口气。

慢慢走回简陋的旅馆里，王明文上楼的时候都有些无力，身上冒出了一些细汗，好不容易才进了窄小的屋子，他疲惫的躺在床上，睁着眼睛看着天花板上的污渍。也不知道过了多久，直到肚子饿了，他才爬起来，将贺扬买给他还剩的半份粥拿出来吃掉，又去浴室里洗了个澡。出来后他就听到他的手机在响，王明文拿起手机，看到陌生的来电号码，犹豫了一下，还是接了起来，“喂？”

贺扬的声音传了过来，“住在几楼？”

王明文愣了愣，“啊？”

在等贺扬上来的时候，王明文整个人都紧张不已，像是要接待什么重要贵宾一样，在窄小的屋子里转了一圈，想要将屋子收拾的更干净一点。然而他的东西本来就少，屋子里的寒酸并没有能力马上改变，他最后只能放弃般的打开了门，等待贺扬上来。

他看到贺扬后心里一阵紧张，脸上努力挤出僵硬的笑容来，“阿扬，你、你怎么来了？”

贺扬手上拎了两个袋子，“医生当时开了药，忘记取了，刚刚去拿了回来。”他扬了下另外一份东西，“还有晚餐。”

王明文怔住了，眼睛里又泛起一股酸涩，他努力忍住了，站开了一点把男人往里面让，“谢谢你。”他低着头，声音小小的，“我、我都不知道该说什么……”

贺扬将东西放在屋子里唯一一张桌子上，视线往窄小的房间扫了一圈，眉头微微皱了皱，“你就住在这里？”

王明文有些窘迫的点了点头，“嗯，比较……便宜。”他这时候才想起要请贺扬坐，然而屋子里连张凳子都没有，他只能拍了拍床尾，又将上面不存在的灰尘扫了扫，“阿扬，你、你坐这里，很抱歉，没有凳子给你。”他越说越小声，羞耻极了。

贺扬顿了一下，才坐了过去，他倒是一点也不觉得尴尬，神色如常，“你缺钱？”

王明文抬起头来，堪堪对上他的视线，又连忙慌乱的移开，他道：“也没有，就是、就是只是住的地方，没必要住那么好的……”他这话自己说出来都觉得心虚，脸都有些红了。

贺扬静了下来，王明文受不了这阵沉默，他痴心的想跟贺扬多说说话，无论是什么话都好，所以急乱的找着话题，“你怎么有我的号码的？”分手后两个人都换了号码，再没联系过了。

贺扬道：“找林卓问的。”

王明文没有想到这层，其实他知道贺扬上班的地方，也是因为问过了林卓。两个人几年前交换过联系方式，王明文将林卓的号码存入了通讯录一直没删过，当李玉萍提出要求之后，他就试探的给林卓打了电话，没想到对方居然一直没换号码，但却没有直接告诉他贺扬的联系方式，只说了他工作的地方，让他自己去找。

因此，王明文才会在那家公司的门口足足等了五日，才等来了贺扬。

王明文道：“他、他挺好的，我以为他不会肯帮我，没想到……”他又连忙道：“你也很好，谢谢你帮我，我、我真不知道该怎么感谢你才好。”他笨拙的不知道该说什么，贺扬却陡然站起身来，让王明文吓了一跳，愣愣的抬起头看着他。

贺扬的视线并没有落在他的脸上，平静的道：“我先走了。”

“啊？”王明文有些失望，表情上都掩饰不住流露了出来，然而很快他就反应过来。两个人已经是过去的状态了，他不应该再做出这样的表情，这样就好像他还有什么非分之想一样。王明文努力露出一个笑容来，“唔，是该走了，我不能太耽误你，这次真的很谢谢你，有时间我、我请你吃饭。”

贺扬干脆利落的道：“不用。”他这次终于看着王明文，神色冷峻，语气却并不激烈，“以后别再出现在我面前了。”

心里突然空了一下，王明文脸上的笑意瞬间僵硬住了，好一会儿他才找回自己的声音，“……好，对不起……”

【这篇章节没有彩蛋】

作品执迷不悟

第五十九章：偶遇内容

王明文已经从上一个工作的地方辞职，这次也没打算再回去，他休息了一日，就开始在这座大城市里面找工作。他不敢去离贺扬太近的地方，只身跑到了另外一个城区找。大城市虽然繁华，另外一个区域因为偏郊区的关系，流动人口比较多，外来务工的人也比较多，他很快在一家快餐店里找到帮厨的工作。

因为都是服务附近的人群，底层民众的要求也不高，就是比较辛苦，王明文很快适应下来。在做了一个月的时候，主厨临时走了，老板招不到人，急的团团转，王明文主动说着让他试试。老板并不太看重他，听到他的话，眼神中表现出疑虑来，但因为临时招人也不好找，不可能直接就关着店不开，索性就让他试试，却没想到效果居然不错，王明文炒出来的味道竟比上一个厨师的还要好。

老板大喜过望，就让他当了主厨，又招了个新人帮厨，还帮他调整了工资。

从换成他之后，开始几天还没怎么样，后来大约是口味好，渐渐的客人越来越多，比之前还要忙碌一些。老板心里也高兴，下班的时候还特意钻进厨房来，递了根烟给他，“王师傅，辛苦了。”

王明文羞涩的笑了笑，“不辛苦。”他摆了摆手，想拒绝那根烟，但犹豫了一下却接了过来，“谢谢。”

闲聊了几句，王明文拖着略有些疲惫的身躯回到宿舍里。宿舍的环境算不上好，但因为店里面的人少，男性的话除掉老板外就只有他跟那个帮厨小罗，而小罗跟女朋友在外面租房同居，所以整个屋子就只有王明文一个人住着。

屋子里没有装空调，七八月的天气是正热的时候，屋子里简直跟蒸笼一样。王明文跟老板提过一句，老板马上说会帮他安排，但已经过了三天了还没有一点动静。王明文不好意思再提，他脱掉身上的脏衣服，找了干净衣裳去卫生间里冲了个凉水澡，等搓干净衣服，身上又出了一层汗，等坐在床边打开了风扇才算好一点。

王明文摸到之前老板给他的那根烟，举着放在面前，仔细的看着，看了一会，就忍不住将烟放在鼻子下，轻轻的嗅了起来。

烟的味道并不太好，即使它还没点燃，那种让人想皱眉的味道也一点一点的钻入鼻腔。王明文闭上眼睛，脑海中又浮现出贺扬靠在车头抽烟的那一幕，眉眼深邃，身上像笼罩着一层看不见的忧虑，烟雾环绕着他，使他看上去愈发有一层距离感。

是从什么时候开始抽烟的呢？

王明文内疚于这个起因可能是因为自己，这并非不可能，因为当时两个人的分开全由他主导，贺扬是挽回过的，而他完全拒绝了，甚至不惜以闪婚来让对方退却，逼对方离开。

一想到往事，王明文心脏就开始闷痛，他怀疑自己才是得了心脏病的那个人，不然的话，为什么每次一想到贺扬，就会这么的难受呢？

手机在静夜里响了起来，王明文这才从思绪中抽离回神，他拿过旧手机，看到上面的来电显示，便接通了电话，“姐。”

王明慧的声音传了过来，“下班了？”

“嗯，下班有一会了。”

“在做什么？”

“没做什么，就在宿舍里待着。”

平淡的闲聊了几句，王明慧才转到正题上，“那母女俩回去了吧？”

王明文回答道：“嗯，前两天走了。”

王明慧像是松了口气，又问道：“没再纠缠你？”

王明文道：“没有，我把新结的工资都给她了，没有什么好纠缠的。”他语气平静，并没有半分愤慨，也没有丝毫痛苦，仿佛就是在说一件不相干的事。王明慧的声音却大了起来，“你还给她啊？你这些年都给了她多少了？每个月赚的钱都给了她们家，她们母女什么都不做就全靠你养着吧？真气人，你当时为什么要去签那样的协议？”

王明文静静的听她发牢骚，等她说完了，才道：“我欠她的，没什么，再有一年就给清了。”

王明慧的怒气并没有因此而退散，“她们家还真有脸皮，这种一个巴掌拍不响的事凭什么只怪你？你就算是有隐瞒，她们家难道就没瞒着吗？她自己有心脏病二十多年了不照样没跟咱们交待过？”

“性质不一样。”王明文看着手心里那根被他揉的有些皱的烟，“我的错更多。”他听到姐姐还要说，连忙道：“没事，反正还有一年，我一个人，赚了钱也没什么用处，就是辛苦你跟姐夫，要多照顾爸爸。”

王明慧沉默了片刻，才轻轻叹了口气，有些无奈，“你啊……”

王明文避开了再讨论这个话题，问道：“爸爸怎么样了？”

“还好，就是每天散散步，在公园里跟人下下棋，原本还想出去找工作的，我没让，而且再过几个月他就有事情做了。”王明慧的语气陡然轻快了一些，还带了些喜悦。

王明文还没理解过来，王明慧就含着一点羞意道：“弟弟，你很快就要当舅舅了。”

这个消息让王明文高兴了很久，挂断电话的时候嘴角都还上扬着，不得不说，这件事对他来说算是现在的人生里不可多得的好事了。王明慧的性格要强，工作能力也不错，工资还算高，但因为之前经常贴补父亲和弟弟的原因，也没有攒下多少钱，而且结婚的要求是要把自己的父亲接过来一起同住，光是这个要求都劝退了不少男人，直到去年三十岁的时候，才算是找到一个合心意又和合条件的。

王明文对这件事其实很愧疚，他才是家里的男孩子，按理来说这一切都应该是他背负的。然而他自己都因为那段短暂的婚姻关系而弄的一地鸡毛，根本顾及不上，所以他的责任几乎都让姐姐来承受了。

但幸好，这一切都要过去了。

在燥热的气温下，王明文睡着了又被热醒，中途冲了几个冷水澡，在快天明的时候总算安稳的睡了两个小时。

他的工作累，工作的小饭馆原本不大，桌子就只有六七张，原本每天的客人也算不上多，就十几桌而已，但从他开始炒菜之后，客人增加了快一半了，他从十一点忙到了下午两点多，马不停蹄的，才总算是缓了过来。

他下午可以小睡片刻，到五点钟的样子又有客人来吃饭，王明文继续回到后厨，开始了新一轮的战斗。

他身板瘦弱，手臂的力量却在这几年的历练中大了不少，至少几个小时的掌勺对他来说并没有什么太大的难处。等到了晚上接近九点钟，客人又都少了，王明文松了口气，拿起水杯想喝水，却发现里面的水都喝干净了，他从后厨里钻了出来，拿起桌子上的茶壶正想加点水，外面又有好几个人进来，显然是来吃饭的。

老板刚好去了隔壁的店里，王明文犹豫了一下，还是走上前去，拿过菜单，温声问道：“几位想吃点什么？”他话音刚落，其中一个人抬起头来，目光在他脸上停了几秒钟，有些讶异的叫道：“王明文？”

王明文愣了一下，往说话那人脸上看去，隐约觉得有些熟悉，就连声音都有些熟。那人盯着他，道：“我是林卓啊，你怎么在这里？”

在他自我介绍的时候王明文就认出他来了，六年没见，林卓整个人胖了不少，脸都圆了一圈，跟以往差别很大，难怪王明文一眼认不出来，但因为两个人一个多月前才通过电话，所以他会觉得对方的声音熟悉。

陡然碰见熟人，王明文有点不知所措，何况几个人的目光都落在他的脸上，更让他有种手脚都不知道该怎么摆放的慌乱。正不知道该说什么的时候，老板走了进来，扬起笑容熟练的招呼客人，王明文就趁机朝林卓轻轻点了点头，小声道：“你们先吃饭。”

他钻进了后厨里，整个人还是慌的，想要喝水，这才想起杯子都被他落在了外面的桌子上，根本就没拿进来。他也不敢去拿了，等了一会，老板拿着菜单走了进来，将客人点好的菜告诉他。

开火，洗锅，下油，炒菜……王明文努力将注意力放在这些事上，热气腾腾的菜出了锅，王明文叫了声小罗，小罗便从后面钻了出来，笑嘻嘻的去上了菜。

几个菜很快炒完，王明文关掉火，洗干净锅，预计应该不会有别的客人了，也缓慢的往后面钻。

餐馆后门是一条窄巷，基本上没有人往这里过，旁边有几块石头垒起来的凳子。小罗平常最喜欢待在这里玩手机，现在也坐在石凳上，见他到来，晃了晃手里的烟，略有些讨好的道：“王哥，要不要来一根？”

王明文摇了摇头，忍不住道：“你还小，少抽点。”

“没办法，我十二岁就开始抽烟了，离不了。”小罗是个初中就辍学出来打工的男孩，现在都还不满二十岁，略显稚嫩的五官被烟火映衬着，浮现出一点和年龄不相符的世故来。王明文向来不爱多嘴，也不再说话，站了不知道多久，估算着那桌客人差不多走了，才走到前面去。

饭馆里果然空了，只有老板娘还在收拾桌子上的餐盘。王明文端起自己的水杯，加了一些冷茶，灌了一大口后，喉咙才算舒服了一些。

林卓吗？希望他不要将在这里碰到自己的事告诉贺扬。

但王明文又卑劣的幻想，他希望贺扬能知道。

如果他能来主动找自己……

【这篇章节没有彩蛋】

作品执迷不悟

第六十章：骨折内容

天气太热，白天外面的温度好像都上升到了三十五度，宿舍里闷的跟铁皮屋一般，王明文有些受不住，再提了一句，这次老板就给他装了空调。

王明文期待的贺扬并没有出现，其实他的期望也是微乎其微的，毕竟上次贺扬就清楚的跟他说过，不希望他再出现在他的面前。王明文也清楚的认知到自己对贺扬的伤害有多重，而且并不是只有一次，而是有两次。

两次的言而无信，贺扬就是再大度，也会放在心上，并且会同他远远的避开吧？

而且，说不定贺扬身边已经有了其他人的位置了。

王明文惆怅着，一边像机械一般的工作。他沉默寡言，一天到晚几乎都只窝在厨房里，本来他算是师傅，不用做那些备菜之类的事，但小罗贪玩，一般做一会又玩会手机，事情做不完，王明文也不抱怨，大部分的菜都靠自己切，所以也没什么空闲。

再一次浑身疲惫的下班，王明文刚走出店门口没多久，就看到有个人站在不远处，轮廓有些熟悉，他走近后，才发现那人是林卓。

两个人上一次见面还是半个月前，王明文看到他愣了愣，本能的有点想躲，又知道自己不应该那么没礼貌，犹豫了一下，还是停住了脚步，“林卓。”

林卓确实胖了一圈，还没到三十的年纪就好像有了发福的迹象，肚子都凸了一点出来，他盯着王明文看了看，开口道：“上次走的急，也没见你出来，就没跟你聊一下。你什么时候回来这里的？我以为你只是陪你老婆看下病就走，怎么留下来了？你老婆也在这里？她的病好了没有？”

他一连串的询问让王明文有些懵，他的反应能力本来就比别人要笨一些，消化完这些问题才认真的回答：“她做了手术，很成功，已经回老家去了。我、我在这里工作，对了，上次的事谢谢你。”他向来不会交际，有点愁的用手指抓了抓掌心，“你、你吃饭了没有？”

林卓被他逗笑了，“九点多了，怎么可能没吃？怎么？要请我吃饭啊？”

他一笑，王明文整个人就松懈了一些，绷紧的心弦也松了下来，也露出一个笑容，“可以啊，我想感谢你来着，上次真的很谢谢你。”

林卓挥了挥手，“没事，要不一起去吃个宵夜？我也确实有点饿了。”

他真的带着王明文去了附近一个大排档，点了一连串的东西，又要了两瓶啤酒。他倒了一杯放在王明文面前，王明文连忙推辞道：“我不喝，不用给我倒的。”

林卓道：“喝一点，天气这么热，喝点啤酒最好了。”

王明文不善拒绝，只得将杯子端了起来，浅浅的喝了一口。他其实有些意外，眼神不停的往林卓脸上看，林卓察觉到了，笑了起来，“怎么了？不认识我了？”

王明文放下杯子，老老实实的道：“确实有了一点变化。”

林卓轻笑道：“是变胖了是吧？别不好意思，我自己也知道，我比当年那会胖了四十多斤呢，想当年我也是个美少年来着，虽然没有贺扬好看，但在我们学校里也是能排进前十的。”

突然听到他提“贺扬”的名字，王明文心里一痛，笑容都散了一点。林卓也意识到了，笑容也淡了一些，闷了一杯啤酒，才道：“其实贺扬也挺好的，我上次没把他号码直接给你，就是怕你们彼此尴尬，毕竟要是我的话，我可能不会愿意帮忙，王明文，对不住啊。”

王明文连忙摇头，“没有，你没有错，我能理解，我也觉得是这样，我没想到他会愿意帮忙，阿扬真的……”他低下头，咬了咬嘴唇，“真的很好。”

沉默到老板把烤串都送上来的时候才结束，王明文还不饿，没怎么动，大部分的烤串都下了林卓的肚子。王明文心里那股愁绪好歹压制了一点，这才有心思聊其他的，“说起来，你、你怎么会出现在这里啊？”林卓一个高材生，即使没有出国留学，但待的地方也不该是这种场所，应该像贺扬一样，进大公司，做白领，穿的正正经经的，而不是像现在这样，T恤衫和大裤衩，脚上还踩着拖鞋，跟自己都没有太大的区别。

林卓眯着眼睛笑了起来，“在附近搞一个工程，那边不是新开发了几个楼盘吗？我在管理。”

王明文懵懂的点了点头，“但是你们好像学的专业不是这个。”

“都是为了赚钱，我原来也找了家公司上班，闹了点事就没做了，现在是跟着我叔叔做这个，钱赚的多一点，但是不够体面。”林卓灌了一口啤酒，“不像贺扬，斯斯文文的每天穿着西装坐办公室，像个模特明星。”他又拍了下肚子上的肉，“我每天应酬多，这身肉就是吃出来喝出来的。”

王明文笑了笑，“这样也很好。”

林卓显然也很赞同，“反正舒服就够了，也没什么太操心的，除了饭局多了点。上次是时间晚了，又饿了，就没去远的地方吃，而且听说你们店里换了厨子，手艺不错，就过去尝了尝，没想到是你在那里工作，不过你手艺大有精进啊，比我去蹭饭那时候做的还要好吃。”

王明文有些腼腆，“嗯，刚好找工作找到这附近。”他心里是有些忐忑的，怕林卓提起贺扬，又渴望着能从他口中听到一分半点贺扬的消息。林卓又扯了一大通，但两个人原本算不上熟识，其他的话题说完了，最后还是会绕回贺扬身上去。林卓也没那么多弯弯绕绕的心思，直接问道：“贺扬知道你在这里吗？”

王明文摇摇头，掩饰住眼底的失落，“不知道，上次分开后，他让我……不要再出现在他面前了。”说到最后这句话，他心口又是一痛，呼吸都乱了一拍。

林卓道：“咳，你们的事吧，我也不好多掺和，不过过去了就过去了，反正你都早就结婚了嘛，贺扬还能给你帮忙，明显应该也是放下了。”他又给王明文倒了杯酒，“我跟他联系也少，前两天约他吃饭来着，他说他骨折了在医院住着，我想找个时间去看看。”

王明文听到他的话，猛然抬起头，定定的看着他，“骨折？什么时候？因为什么？”

看到他脸色苍白的样子，眼睛里的急切也完全藏不住，林卓就有些后悔自己的口无遮拦，他连忙道：“就出了个小车祸吧，没什么事，电话里他一点异样都没有。”他看到王明文还在定定的看着自己，顿时笑了，“你别这样，你这样我会怀疑你还对他没死心，就是个骨折，他家有钱，在医院住一段时间治一下就好了。”

王明文提紧的心在他的话语中慢慢的松懈了下来，攥紧的手指也渐渐松开，脸上露出个极其不自然的神色来，好一会儿才耷拉着肩膀苦笑了一声，“……也是。”

王明文存了贺扬上次拨给他的号码，他回到宿舍，心里总是不安静，想要给贺扬打个电话，又想起贺扬说的“别再出现在我面前”的话，鼓起的勇气又被冲击散开来。他就这样坐着坐到了十二点，那个电话还是拨不出去，最后只能放弃，默默去洗漱了再躺在床上。

空调风“呼呼”的吹着，室内的温度是最舒适的气温，王明文却比闷热的时候还要睡不着，一整个晚上翻来覆去的，最终在早上的时候，决定去找一次贺扬。

他一定住在他大舅工作那家医院吧？自己偷偷过去看一眼，确定他没事就离开。

抱着这个念头，王明文给老板请了一上午的假。老板自己也会厨艺，虽然比不上王明文，但是手艺也不算差，就是太懒，每天喜欢窝在隔壁去打麻将，所以才请人，王明文现在有特殊情况，请一上午的假他也能批。

坐了地铁，辗转了一个多小时才到了那家医院门口，王明文找了个水果摊买了一些水果，他身上没有多少钱，但还是尽量挑贵价的水果买了一些，提了一塑料袋才往里面走。他不好意思去问护士，但好歹知道看招牌，找到了外科，然后往住院部那里一层一层的找。

这家医院他来了好几次，每次来的心情都格外不同。前妻李玉萍动手术的时候，他心里并没有什么担忧，只是麻木，来这里不过是为了尽一下仅有的责任罢了。而这次来他却忐忑不已，心脏又泛起那股酸涩的感觉，每靠近一间病房往窗口里面看的时候，他心里就紧张极了。

找了一间又一间的病房，王明文都没有找到那个熟悉的身影，他有点怀疑自己是不是太自作聪明了，即使贺扬的大舅在这里工作，他也未必就是在这里治疗不是吗？

找过最后一间病房，里面的病床都是空的，王明文失望的收回了目光，伸手去捏口袋里的手机，犹豫再三，还是放弃的抽回了手。

贺扬肯定不会再想看到他的。

王明文咬了咬嘴唇，想到自己连偷偷看一眼贺扬的希望都不能实现，他就难过极了，手上的水果也像有千斤的重量一样。

背后有人正在靠近，拐杖敲在地上发出响声，王明文连忙往旁边一让，头却还是耷拉着，直到响声在他面前停下来，他才反应过来，有些奇怪的抬起了头。

贺扬站在他面前，身上穿着病号服，俊美的五官上覆着一层寒霜，眉头更是皱了起来，语气也不悦，“你怎么在这里？”

【这篇章节没有彩蛋】

作品执迷不悟

第六十一章：契机内容

王明文慌乱了一下，拽了拽手上的塑料袋，眼神都心虚的不敢迎视贺扬的视线，低着头，就看到了贺扬腿上打好的石膏，顿时什么顾忌都丢开了，关切的问道：“阿扬，你的腿伤、严重吗？要什么时候才能好？”

贺扬不答反问，“你那位不是已经出院了？”

王明文一会儿后才反应过来他口中的“你那位”指的是谁，脸上露出一个尴尬的笑容来，有点拘谨的道：“我、我是来看你的。”他举起手上的袋子，“唔，顺路买了些水果，你要吃吗？”

贺扬不接，“谁告诉你的？”

王明文犹豫了一下，还是老老实实的回答，“林卓，昨天碰到，他无意透露的，所以我、我过来看看。”他见贺扬神色还是冷冰冰的样子，到底想起了他之前说过的话，心口一涩，努力挤出个笑容来，“对不起，我、我也没有别的意思，我、我先走了。”他举着袋子不知道该放哪里，又不敢直接塞到贺扬的手上，正慌乱的时候，贺扬却转了个身，推开不远处的病房，“进来。”

王明文受宠若惊的看着他的背影，很快跟了上去。他看到贺扬拄着拐杖不方便的样子，有心想要搀扶一下，手臂伸了出去，又呐呐的收了回来。贺扬坐在了病床上，王明文是照顾过老人的，连忙主动的将床头摇了起来，用枕头摆成合适的高度。贺扬看了他一眼，不发一语的靠了上去。

他不说话，王明文就有些尴尬，局促的站着不知道要说什么，好一会儿才笨拙的扬了扬手上的东西，“阿扬，你、你想吃水果吗？”

贺扬已经拿过旁边的笔电，正在浏览着什么，听到他的声音，头也不抬，但好歹给了反应，“随便。”

王明文心中大喜，左看右看，看到床头有水果刀还有水果盘，连忙从袋子里拿出一枚深红的蛇果，又拿出一串提子，去卫生间里清洗。洗干净后，他认认真真的坐在椅子上给蛇果削皮，再分成大小形状差不多的块，然后巴巴的送到贺扬面前，“阿扬，可以吃了。”

贺扬抬起头看了一眼，“牙签。”

“哦。”王明文又去桌子上找牙签，贺扬这才插起一块果肉往嘴巴里送去。见他吃了，王明文这才松了口气，他大着胆子问道：“阿扬，你的伤……怎么弄的？”

贺扬冷淡的道：“在停车场被车撞了一下。”

听他轻描淡写的语气，再看到腿上那包裹臃肿的石膏，王明文一阵心疼，知道出事的时候肯定是特别疼的，他不善于隐藏情绪，露出来一些，贺扬一眼扫到了，又收回了视线。王明文道：“很痛的吧？什么时候才会好？你这里、有没有人照顾你？”

贺扬往键盘上敲着字，一边道：“不需要照顾。”

王明文有些着急，“怎么能不需要呢？这样多不方便，吃饭的话怎么办啊？”

“医院有简餐。”

王明文脸色有些纠结，“医院的简餐不好吃的吧？而且没什么营养，你现在这样，需要营养才行，最好是要多喝汤，还得是要骨头汤才好，要熬久一点的……”他絮絮叨叨的说着，还没说完，贺扬赫然抬起头盯着他，语气有些不客气，“王明文，你现在已经那么健忘了吗？”

王明文最后一个字还含在唇齿间，欲吐不吐，被他吓的憋了回去，脸上露出呆愣的表情来，怔怔的看着他。贺扬道：“我说过了，别再见面了。”

王明文一颗心瞬间下坠，要是以往，他大概会羞耻的直接离开，再也不来打扰贺扬。而现在，他心里依然羞耻，依然感到无地自容，却还是不想就这样走。他咽了咽口水，小心翼翼的道：“我没有忘，阿扬，但是你现在住院，我、我也有时间，我煲汤来给你喝行吗？这样应该会好的快一点。”他见贺扬脸色冰冷，又努力的想要说服对方，“我没有别的心思，阿扬，就是、就是感谢上次你帮我的事……”

贺扬的脸色像是更难看了，但在王明文觉得贺扬会再一次拒绝他的时候，贺扬却道：“随便你。”

脚底像踩着棉花一样的走出这家医院，王明文上了地铁后心里还有些晕乎乎的，他知道两个人已经恢复不到原来的关系，但是能多见几次面，还是能让他感到无比的快活，而且他对贺扬的伤害那么大，能稍稍弥补他一下对他来说也是个无比珍贵的机会。

回去后他就跟老板商议了一下早上想使用厨房的事，毕竟这件事这么突然，他又没有多少钱，想要另外再买做饭的工具不太现实，为此他让老板可以扣他的工资。老板倒是挺好说话，直接挥手让他用，没提钱的事。

王明文就开始了一大早跑到菜市场去买最新鲜的筒骨然后煲汤再用保温盒将汤送到医院的行程，两地距离并不算近，地铁里面也挤的厉害，王明文身材瘦弱，常常被挤的东倒西歪的，但他一点也不在意，每天来回跑上两趟，一趟利用上午还没上班之前，一趟利用下午休息的时间。他每天也起的很早，但精神却比之前要好了许多，他知道，这一切都源自于是能每天见到贺扬的缘故。

他能在贺扬身边待的时间并不多，而且他也知道贺扬对自己的态度已经改变了，两个人也不再是那样的关系，他这样的殷切根本就不合适，所以几乎都是放下保温盒说上一句话就走，第二天再重复这样的举动。

连续了二十几天后，王明文再次提着保温盒送了汤到医院，还没走到病房门口就碰到了护士小姐，对方对他都眼熟了，朝他笑了笑点了点头，王明文也腼腆的笑了笑，然后再小心翼翼的走过去，伸手敲了敲门，等到里面传来一声“进来”后，再轻轻推开门进去。

平常这个时间点贺扬都靠坐在床上，用笔记本处理事务，偶尔还会在打电话，但今天却并没有躺着，而是坐在了椅子上，正在收拾东西。王明文愣了一下，将保温盒放在了桌子上，犹豫片刻，还是问道：“阿扬，你、你要出院了吗？”

贺扬头也不抬的道：“嗯，今天拆石膏，你明天不用来了。”

“……哦。”一股失落的情绪涌上心头，王明文怔怔的看着他的后背，心里好像又空了一大块。“你的腿不要紧了吗？”

贺扬“嗯”了一声，东西收拾好了，才转过身来，神色淡漠，“你的人情还清了，以后两不相欠了。”

王明文听到那四个字，心口一痛，身躯微微颤抖了一下，他不敢看贺扬，略有些狼狈的低下头，眼睛里的酸涩却挡不住，等那股冲动的情绪散了一点，他才努力挤出一个笑容来，“但是不是都说伤筋动骨一百天吗？后续的休养也很重要，多喝点汤，对伤口恢复比较好，我、我以后可以送到你家里去，阿扬，可以吗？”

贺扬听到他的话，身体略微往后倾，靠在了椅背上。他因为不上班，头发只是顺其自然的往前垂下来，整个人的气势便没有显得那么凌厉，只是此刻眉眼冷峻，倒是比平常还要让人不易亲近，他道：“不合适。”

王明文攥紧了手心，笑容都僵硬住了，强忍着难堪努力道：“没有、没有关系的……我……”

贺扬道：“我们现在是什么关系？”

他的询问让王明文懵了一下，他脑子笨到转不过来，许久后才想出自认为完美的答案，“朋、朋友啊……”

贺扬嘴角似乎翘了一下，是讥笑的弧度，“我跟你做不成朋友。王明文，我从十六岁的时候就将你划分了，要么是恋人，要么是陌生人，没有朋友这个选项。”他难得的多说了几句话，“你这样的态度，会让我误会你对我还余情未了。”

王明文像是被人当众狠狠打了一耳光，又像是被人狠狠的揍了一拳，外表看不出伤痕，心里却已经痛的在滴血。他什么伪装都维持不住了，脸色一片苍白的难看，又狼狈又难堪，简直比重逢那一天还要难看。

病房里安静极了，许久，贺扬才移开了视线，淡声道：“你把汤带回去吧。”他站起身，即使一条腿已经受伤了，身姿依然挺拔如松，气质斐然，即使依靠拐杖行走，也像是对他没有什么太大的影响。

王明文眨了下眼睛，有泪水不受控制的滚落了下来，砸在地板上，晕出一滩透明的痕迹。他机械般的走到桌子边，浅蓝色的保温盒就放在那里，里面盛满他熬了两个小时熬出来的汤水。王明文将它抱在怀里，默默的往外走，越走脚步越慢，步伐也越沉重。

出了这道门，以后就不会再跟他相见了吧？

贺扬已经完全拒绝他了，他不应该再这么厚脸皮，明明最开始是自己主动要放手的，还用了那样的方式。是他不相信对方，自私又懦弱，才会将对方伤的体无完肤，变成今天这样的局面。

胸口里的心脏像撕裂一般的疼痛，在即将要跨出病房门的时候，王明文却怎么样也跨不出这一步。

许久，他终于像是崩溃一样的转过了身，对着贺扬的背影低声道：“阿扬，我就是还对你余情未了。”他的眼泪失控的流出来，流了满脸，整个人显得狼狈极了。

贺扬叠衣服的动作停住了，但并没有转过身来。

王明文难受的蹲了下去，缩成了可怜巴巴的一小团，“她以为是威胁我，我才肯来求你帮忙，但她不知道，谁也不知道，我有多么期待这个契机……”

“可以来找你的契机……”

李玉萍的手术并不是非这家医院不可，她的威胁不过是要王明文多给点钱，钱对于王明文现在来说已经不算什么了，多赚一点或者少赚一点，对他行尸走肉的人生来说，已经没有任何意义。他明明可以拒绝的，拒绝这种难堪的行事。

他哽咽了起来，脸埋进了手臂里面，哭的浑身颤抖，“我做梦都想再见到你……”

【这篇章节没有彩蛋】

作品执迷不悟

第六十二章：光芒内容

眼泪流到了手臂上，王明文才意识到自己到底说了些什么，他慌乱的抬起头，贺扬却还是背对着他站着，并没有说话，也没有动。羞耻心在心里翻涌沸腾，王明文终于认识到，他的思念对现在的贺扬来说，已经是一件困扰的事了，他这才急急忙忙的站了起来，胡乱的说了句“对不起”，就疯狂的往外跑。

路上王明文摔了一跤，怀里的汤都洒了，精选的筒骨都滚落了出来，一些汁水都弄到了他的衣服下摆，膝盖那里也被磨了一下。周围的人的目光都转了过来，王明文垂着头，将东西都收好一股脑扔进了不远处的垃圾桶里，再失魂落魄的回去。

忙碌的几个小时让他没有余裕去想其他的，但一闲下来他就难受的要命，胸口像是有口难以纾解的闷气堵在里面一样，让他连饭菜都吃不下，只拼命的喝水，慢慢熬到了下班。

回到宿舍，他的力气像是被抽干净了，没洗澡就往床上躺，躺了一会，忍不住捂住眼睛流出泪水来。

他后悔了。

后悔的情绪其实在这六年的时间里，无时无刻不占据着他的脑海，他根本就离不开贺扬，每一次的离别都让他痛不欲生，而且那一次的分别，更让他明白两个人几乎再无可能。

就好像将灵魂从肉体里抽离了一半离开，即使他比普通人笨了一点，傻了一点，但痛感却绝对不会少。而他走出那段时间的困境，渐渐的又察觉到，其实当时所有的结并非完全不可解的。

只要他信任依赖贺扬足矣。

而偏偏，就是这最重要的一点，他完全没有做到。

还以那样的方式伤害了对方。

想到这里，王明文就往自己的脸上扇了一巴掌。颇重的力道扇在脸上，脸颊很快肿高了，泛起火辣辣的疼痛，可能也有些红了。王明文抹了抹眼睛，在心里唾弃自己。

上午怎么还好意思说出那句话呢？他根本不配！

失落了一阵，王明文从床上爬了起来，六年来的他再没有一刻比现在更像行尸走肉的了，他面无表情的洗澡洗头发，清洗衣服，晾衣服，又木然的回到床边坐下，坐了一会，才曲起膝盖蹲在地上，把自己的行李袋从床下扯了出来，拉开拉链，将里面的一本相册掏了出来摊开。

明亮的灯光下，翻开的相册里却有好几张照片都有撕裂的痕迹，又被细心的粘了起来，照片上的两个人都对着镜头，一个颜值高到让人惊叹，另一个平凡一些，但神情中也透着一股生动的气息。

是王明文跟贺扬去欧洲旅行的时候拍的照片。

还有一些是两个人在外面玩的时候拍的，有些是路人帮忙按的快门，有些是贺扬的手笔，还有一些比较糊的贺扬的单人照是王明文拍摄的。那一年他回家的时候，大部分东西都没带，但这本相册却被他一直带着，珍而重之的藏着。王明文心情不好的时候就会看看相册，回味一下他还和贺扬在一起的时光，然而在某一次他又将藏着的相册拿出来的时候，被李玉萍撞见了。

那时候两人已经在闹离婚了，但还没离，王明文急急忙忙的将相册收起来，以为对方不会找到。却没想到，第二天他回到房间，就看到床上好多碎片，李玉萍正冷笑着看着他，手上还拿着几张他和贺扬的贴脸照，嘲笑道：“原来这个就是你的男人啊，一点都不配呢，你这么丑，是怎么找到这么帅的男人的？”

王明文看到那些碎片，心也几乎要跟着碎了，他第一次涌现出愤怒的情绪来，眼睛里都爆满血丝了，伸出已经颤抖的手，“把它们还给我。”

李玉萍丢了一份协议书给他，又扔了一支笔，“签字，不然的话我就将它们烧了。”她手上还拿了个打火机，威胁一般的按了下去，火苗蹿了出来，只差一点点距离就能毁灭那几张照片。王明文几乎是马上抓过笔，看也不看协议上的内容，就将名字签了上去，这才保下了大部分的照片。

十几张撕碎的照片被他小心翼翼的拼了起来，用了极大的专注力来拼好，但上面依然有裂痕，这让王明文每次看到都心痛不已，毕竟这已经是他拥有的唯一跟贺扬相关的东西了。

签过字领了离婚证后，他和李玉萍结束了那还不到一年的婚姻生活，名下那家经营的不算好的蛋糕店给了对方，包括村里修建的新房，还有为数不多的存款，以及一张“三十万”的欠条。

王明文对前妻是有愧的，为此他并不觉得可惜，最难受的还是他父亲王涛，因了这件事还病了一场，好了之后身体就不如之前，干不了什么体力活。王明文要还债，姐姐王明慧就将父亲接了过去，王涛在离开前，突然道：“早知道这样，还不如让你跟了那小子……”

王明文听到这句话，脸上没什么表情。从李玉萍知道他这么一段过去之后，不出三天时间，全村里的人也知道了这么回事，也知道了他根本就“不行”的事，流言传的飞快，很快各种版本都有，王涛愿意离开，大部分也是因为受不了旁人指指点点的缘故。

之后的几年，王明文一直在各地打工，他没有再去做过蛋糕，找的工作几乎都是在帮厨，也因此学了更多做菜的手艺，虽然去高级酒店里还不够格，但在街边的小餐馆里做厨师，却已经足够了。他赚的钱除掉自己少量的花销外，大部分都给了李玉萍，算是弥补她，即使她偶尔又要多增添一笔费用等等，王明文也不拒绝。

是他欠她的。

然而欠她的还能用钱来还清，欠贺扬的呢？

合上了相册，王明文将它小心翼翼的放了回去，窝在床上躺着，却一整晚都没怎么睡着。他总迷迷糊糊的醒，即使睡着也是在做梦，梦里像是回到了他和贺扬的年少时光，他们躺在初中学校那张简陋的大通铺上，只隔了短短的距离，他盯着贺扬俊美的脸，心里像是有小鹿在乱撞，吵着他，却也让他甜蜜。

忽而又到了他们第一次做爱的时候，他张着腿，任贺扬往他的身体里面顶，那种胀痛感让他皱眉，但一想到对方是贺扬，又全部忍了下来。

接着又是分离的时光，他独自照顾着奶奶，夜里却总是想着贺扬，为不能遵守彼此的约定而感到心酸。

早上起来，他脸色都是白的，上班后小罗看到他都吓一跳，小声问道：“哥，怎么了这是？”

王明文摇摇头，勉强露出一个笑容来，“没事，就是没睡好。”

幸好这天还是工作日，用餐的人没有休息日时那么多，他还撑得住。其实他觉得自己的身体好像出什么问题了，饥饿感不明显，疲惫感也不明显，炒菜的时候被油烫了一下，起了一个泡他都没什么感觉，直到小罗无意间看到问他，他才意识到自己居然被烫了一下。

只简单的冲洗了一下，王明文甚至都没有涂药，只有在晚上洗澡的时候，才觉得有点痛。

第二天第三天依旧如此，到了发工资的日子，王明文接到钱，数都没数就往怀里揣。老板娘笑道：“不怕我少给你几张红票子啊？”

王明文轻轻笑了一下，“不会。”他下班后去存了钱，留下两张纸币外，剩下的全部存入了李玉萍的银行账号里，然后给对方发了个短信。李玉萍几分钟后才冷淡的回了个“嗯”字过来。王明文将手机塞回兜里，路上经过一个小卖部，犹豫了一下，进去买了一瓶啤酒。

没有走回宿舍，王明文直接坐在路边的石墩上就开始喝了起来。天气还是热，但是有丝丝风吹来，又好受一点。他向来很少喝酒，即使是啤酒也不例外，唯一一次喝多了还是结婚的时候。他结婚的时候办的酒席在农村来说还算大的，因为李玉萍喜欢排场和热闹，刘岚几乎将自己全部亲戚都请了来，连沾上一点边的也不例外，王明文好多人都不认识，但好多人给他敬酒。他笨，不知道拒绝，喝了几杯就多了，然后晕睡了过去。

那天晚上的“洞房”直接就没成，其实后面也从未成功过。结婚后王明文才知道，他根本就接受不了女性，就连靠近一点他都受不了，一想到对方不是贺扬，一股不舒服的感觉直接往头顶冲。

但夫妻间是不能逃避这件事的，他避了好几次，李玉萍急了，直接上手，隔着内裤给他揉，不论怎么揉捏，王明文那根东西就是硬不起来，脸上也是一副抗拒的表情。

李玉萍开始还能忍，毕竟新婚，而且王明文虽然身高差了一点，性格还算好，知道她隐瞒病情也没说什么。她劝着王明文去医院检查，王明文不肯，一来二去，还分了房睡，她就被激起了脾气，何况又听到了些不好的传言。此后她开始闹了起来，不止她闹，她母亲也闹，母子两一唱一和的，只要看到王明文就冷嘲热讽，或者直接夹枪带棒的咒骂，对王涛也不例外。王明文是从不反驳的，任她们说，王涛最开始还想反抗，但他一个男人哪里说的过两个女人，几次争吵不休后都被骂的体无完肤败下阵来，倒把自己气的够呛。

之后就是离婚大战。

王明文将冰凉的啤酒往肚子里灌，喝到底后就觉得有点晕晕乎乎的了，看什么东西都透着一层朦胧，但是胸口的那股闷痛感却好了许多。

他又开始想贺扬，一想，那股痛苦就开始加剧。

他已经是如此难受，被他两次伤害过的贺扬，肯定是更难受吧？他怎么能这么不要脸，为了自己的私欲，为了自己那一点妄想，就又来打扰贺扬的人生呢？

明明是自己放弃的。

王明文想到这里，又想甩自己一巴掌，但他的手才伸到一半，口袋里的手机就震动了起来，他慢吞吞的去掏手机，迷蒙间也没看清楚来电显示，直接按下了接听键，“喂？”

熟悉的声音传了过来，穿过黑暗，给了他救赎的光芒。贺扬道：“在哪里？”

【这篇章节没有彩蛋】

作品执迷不悟

第六十三章：乞求原谅内容

王明文的酒量不好，一瓶啤酒已经让他有些醉了，即使心里非常开心，脑子也有些转不过来，舌头像是打结一样说不清自己的方位，最后想到自己刚刚买酒的超市，好歹记了起来，将名字告诉了贺扬。

电话突然被挂断，王明文愣了愣，看着屏幕，还以为刚刚的声音是自己的幻觉。他颤悠悠的站起来，头痛脚轻的，又跌了回去。也不知道过了多久，一辆车停在面前的马路上，车门打开，贺扬拄着拐杖从里面走了下来。

王明文怔住了，这才敢相信刚刚的通话并不是他臆想出来的，而是真实发生的。但他又不敢完全相信，害怕这是自己喝多了酒的神志不清，直到贺扬姿势并不太优雅的走到他面前站定，他才愣愣的叫了一声，“阿扬。”

贺扬拧着眉看着他，又扫了下他脚边的酒瓶，眉头皱的更深了一点，“喝醉了？”

王明文老老实实的点头，“有一点。”他睁大了眼睛，瞳仁都不敢乱转，生怕一眼没注意贺扬就消失了。为了更确认一点，他还是站了起来，身形一晃的时候，贺扬伸出一只手托住了他，才让他彻底站稳。王明文更近距离的盯着贺扬，用眼神描摹着他的眉眼，难以置信，“你怎么来了？”

贺扬语气不悦，“不是连做梦都想看到我？”

王明文心口狂跳，胡乱的点头，连着点了十几下，“是真的，我真的想看到你，阿扬，我、我每天都想去找你，对不起，是我错了，我真的错了……”他胡言乱语颠三倒四，压抑在心里的那些话竟不能完全表达出来，最后只是下意识的揪住了贺扬的衣摆，喃喃道：“对不起……”

街道边来往的还有行人，三三两两，大部分男人直接光着膀子悠闲的走，看到这副画面也多盯了几下。王明文醉的不知道去在意旁人的目光，而贺扬却像是一直都不在意的，只是低着头看着近在咫尺的王明文，等他开始狼狈的哭出来的时候，才道：“你住哪里？”

王明文不算醉的太厉害，好歹知道路，他宿舍离这里也不远，正常走上五分钟就能到。但一个醉，一个腿还伤着，两个人走了十分钟才到了他的宿舍门口。王明文去摸口袋，钥匙被垫在了最底下，他笨拙的都抽不出来，摸了好一会儿，脸都憋红了，眼神也越来越迷离。贺扬皱了皱眉，伸出了手钻进他的口袋里，将那枚钥匙勾了出来，再打开了门。

王明文迷糊的走了进去，又回头看着贺扬，“阿扬。”

贺扬站着没动，“我先回去了。”

“啊？”王明文有些不理解，脑子像是生锈了，却本能的舍不得。他的情绪不由自己控制，思维和行动也是一样，要是没喝酒，压根儿就不敢对贺扬做出什么动作，现在却摇摇晃晃的再凑了过来，伸手去抓贺扬的手，小声道：“坐一会，我倒水给你喝。”

贺扬不动声色的看他，王明文就晃了晃他的手掌，脸颊上还挂着晶莹的泪珠，正要哀求，贺扬已经走了进来。王明文松了口气，又急急忙忙的去找水杯，却发现屋子里除了自己喝水用的杯子外，找不出第二个杯子，就连水也是大瓶的纯净水，没有开水，更没有茶叶。王明文有些发愁的看了看，“我、我去外面买……”他一动，又想到自己离开后贺扬可能会走，又不敢动了，抬起头巴巴的看着贺扬，片刻后就忘掉了要给贺扬倒水的事。

他晃到了床边，努力掸平了一下床单上的皱褶，邀请道：“阿扬，你坐这里。”

贺扬看了看他，竟真的慢慢的移了过去，坐到了床上。王明文顿时欢喜起来，身体也不摇晃了，脸上露出傻乎乎的笑容一个劲的在他面前转圈，转了好几圈后，他才停了下来，睁大眼睛看着贺扬，认真的道：“阿扬，我离婚了。”

贺扬面无表情的看着他。

王明文搓了搓手背，整个人蹲了下来，仰起头看着他，“我每天、每天都想你，每天、每天都后悔我对你做出的事。阿扬，我真的坏透了，也蠢透了，我怎么会做出伤害你的事呢？”他又开始流泪，泪水像串珠一样从眼眶里滑落，在脸颊上滑过一道水痕，顺着下巴滚落下来。“我真的想你，特别想，做梦都想回到过去，回到我们在一起的时候，每天、每天跟你在一起，做饭、洗衣、拖地，都是我心甘情愿做的，我喜欢跟你一起吃饭，喜欢跟你一起睡觉，还喜欢……”他又去握贺扬的手，动作缓慢，仿佛怕面前这个男人是泡影一样，握牢后，他才痴迷的继续说道：“还喜欢跟你做爱，喜欢被你干，喜欢被你内射，我好希望自己真的是女孩子，好希望能给你生个宝宝，名正言顺的在一起，明明、明明跟你做了那么多次，要是女孩子的话，早就怀上了……”

他自己都不知道自己在说什么，一些从未跟贺扬吐露过的话语都说了出来，还没说完，贺扬猛然抽动了手，将他一扯，天旋地转之间，王明文就感觉自己被压在了床上，后背被硌了一下，痛楚让他的神智稍稍清醒了一点，但还没完全反应过来，一个人影就朝他压了上来，下一秒，他张开的嘴唇被死死的堵住。

唇瓣像是在被啃咬着，但说不上多疼痛，陌生又熟悉的感觉让他浑身的血液都像是停止流苏了，心脏也停跳了那么一下，接着快速的鼓动了起来，血液也在往头顶冲。王明文反应过来后，慌乱的抱住贺扬的脖子，把自己完全的贴近了他，加深了这个久违的吻。

他面对前妻的触碰时心里厌恶的要命，甚至还呕吐过，连浅浅的吻都做不到。而一旦这个人变成了贺扬，他就像是被点燃了，浑身都沸腾起来。贺扬的舌头钻入了他的口腔里，王明文急切的迎上自己的肉舌，吸取着对方口中的津液，又胡乱的吞咽下肚。这个吻持续发酵，直到他脸色憋的通红快要喘不过气来了才算分开。

王明文睁开了眼睛，贺扬的面容清楚的出现在他的面前，俊美的五官还是同之前一样，又多增添了几分男人味，那股冷峻被一抹薄红冲淡了许多，双眼也不再是沉静无波，而是燃烧着熊熊火光，像是要将他彻底焚烧。王明文却不害怕了，也不再躲避，他抿了抿嘴唇，声音颤抖，“对不起……”

贺扬还在盯着他，很用力的样子。王明文心里飘忽，又慌又乱，他忍不住又流出泪水，小声乞求道：“阿扬，你能原谅我吗？”他卑劣的像一个行凶者，却展露出比谁都还要可怜兮兮的样子，“我以后再也不离开你了，我喜欢你，喜欢的要疯了，从第一眼看到你就很喜欢你，特别喜欢，喜欢到了心坎里，我就是自卑，胆小又懦弱，第一次就骗你，还骗了你那么久，我那时候特别怕，怕你一旦知道我不能跟你一同前进你就会抛下我，所以才会想着把时间延长一点……再长一点……阿扬，其实我一直都觉得不真实，你那么好，怎么会喜欢我呢？我害怕这只是我的幻想，还害怕其他的，好多好多，你那么优秀，我都不保证能长长久久的陪在你身边，如果你走远了我怎么办，我根本没有能力提升自己，我很没用，一遇到事就会退缩，比起爸爸的阻挠，其实我更怕的是你主动不要我，陈阿姨说我不适合你，我也觉得我不适合你，但我还是好喜欢你，可是又做出了这样的事，阿扬，我坏透了，对不起……”

他说的颠三倒四，语句也不太连贯，但内心深藏的话语却几乎都说了出来。说到最后，他泪眼婆娑，几乎看不清贺扬的面容了，伸出手背抹了抹眼睛，才小声问道：“阿扬，我们、我们还能重新开始吗？”

贺扬盯着他，在他说话的时候一直没有任何动作，也没有什么表情，整个人看起来冷到不行，但王明文却知道，他的内里其实并不冷。

或许，比自己还要炙热一些，只是他以前只窥见冰山一角而已，未曾想过，那底下简直像是火山一样。过了许久，在王明文模糊的期盼中，贺扬低下头来，凑在了他的耳边，有些恶狠狠的道：“谁说你笨的？”

王明文不明所以，下意识的道：“我本来就很笨的……”

贺扬勾了下嘴角，捏住他的下巴，往他的嘴唇上重重的咬了一口。这一口确实咬的重，王明文的嘴唇很快肿了起来，喉咙里都忍不住溢出一丝呻吟。他瞪大眼睛看着贺扬，神色间又带了点委屈。贺扬低声道：“笨的话，是怎么把我抓的这么牢？”

王明文呆呆的，“阿扬……”他犹自不敢相信，害怕是虚幻的梦境，这样的梦他做过太多太多，每一次醒来都能让他伤心许久，痛彻心扉，这一次，他也不敢马上确定，“阿扬，你、你原谅我了吗？”

贺扬伸手捂住他的眼睛，低喃道：“不然还能怎么办？”他的语气有着前所未有的缱绻，又带一丝叹息，眼神却绝不温柔，完全被一种叫做“独占欲”的东西填满了，凶狠的如同野兽一般，像是要将王明文整个人生吞活剥掉一样。然而这样的眼神一闪而过，恢复成平静，说的话却让人动容，“我从未怪过你。”

【这篇章节没有彩蛋】

作品执迷不悟

第六十四章：原来的地方内容

店里今天又忙，炒菜切菜马不停蹄，小罗也没办法偷懒，但他几次侧过头来看王明文，像是终于忍不住了，好奇的问道：“王哥，你今天怎么一副很高兴的样子啊？”他又一脸八卦，“你老婆要来了？”

王明文手上的动作不停，菜板都被他切的“咚咚咚”的响，他道：“我没有老婆，离婚了。”

他还是第一次说起自己的事，这让小罗更是意外。其实两个人在一起工作快三个月了，天天也都说话，但交流的其实很少，他除了知道王明文的名字还有年龄外，其他的都不知道。他年纪轻，也没觉得再说下去有什么不礼貌的，“啊？原来离婚了？为什么离婚的？”

王明文道：“感情不和。”他说着这样的话，脸上却还是笑着的，嘴角的弧度像是按捺不住的上扬着。小罗好奇道：“那你今天这么高兴，是又找到新女朋友了？还有你的嘴巴，不会是被女朋友咬的吧？”

王明文脸色一红，切菜的动作顿了顿，“这么容易看出来么？”其实他自己知道是很容易看出来的，昨天晚上他喝多了，做的事说的话虽然还模模糊糊的记得，但是不敢确定，只有在照镜子的时候看到嘴唇上的咬痕时，才敢确信贺扬是真的出现了，而且他们还接了吻，甚至贺扬还重新接纳了他……

一想到这个，他又忍不住笑了起来，小罗还想询问，老板娘钻进来催菜，两个人就连忙加快了动作，不敢再分心聊天。

热火朝天的忙到下午两点，客人才几乎都散了，王明文随意吃了点饭，就往后面的巷子里钻，有些急切的掏出手机，迟疑了一下，到底还是鼓起勇气给贺扬打了个电话。电话在被接通前，他心里紧张极了，手掌不停的往裤子上擦，擦出一片红痕来，等电话被接通，他觉得自己的心脏都要停摆了，听到那熟悉的声音后，才略略镇定了一些，脸颊却不由自主的开始发烫。他张了张嘴，细小的声音吐了出来，“阿扬。”

贺扬在那边“嗯”了一声，一如以往一样，听着像是很冷淡，但王明文跟他那么熟悉，知道他就是这样的性子，很少有情绪上的波动。王明文深吸一口气，声音更轻了，“我、我给你打电话，打扰到你了吗？”

贺扬道：“不会。”

王明文绷紧的神经稍稍松懈了一些，脸上露出个浅笑来，“那我、我晚上大概九点下班，到时候可以去看你吗？我会煲好汤的。”他早上就去买了筒骨，打算傍晚熬制，到了下班的时候正好差不多了。

贺扬道：“可以。”

王明文脸色一喜，几乎要热泪盈眶了，“……好，那你、那你现在住在哪里？我、我过去找你。”

贺扬的声音传了过来，“原来的地方。”

王明文一怔，心口忍不住一酸，一股强烈的愧疚感又涌了出来。他自然知道“原来的地方”指的是哪里，他在那里住了一年半的时间，每天跟贺扬睡在一处，他以为那里早就被租出去了，或者被卖掉了，却没想到，贺扬居然还会住在那里，毕竟那里离贺扬上班的公司真的有很长一段距离，以贺扬的经济实力，想要在公司附近买一处住所应该是很简单的事才对。一想到贺扬会选择住在那里的原因，王明文就无比的难受。

他舍弃了的地方，贺扬还在守护着。

王明文擦了下眼角，本能的又说了声“对不起”，贺扬那边沉默了片刻，低声道：“不用这样。”

王明文努力忍住想哭的冲动，小声道：“那我晚上过去。”

王明文是第一次那么期待下班，从结束通话的那一刻起，他就无比渴望的到贺扬身边去，接下来的每一分每一秒他都过的焦灼无比，熬到了八点半，他看客人少了，便跟老板娘提了要提前下班的话，老板娘很贴心的道：“你有事的话就先走吧，没事，我看着。”

“谢谢。”王明文早已将汤装好了，像宝贝一样抱在怀里往地铁站赶，坐了十几站又换乘了另一条路线，再坐了几站，才算到了目的地。王明文从离开这里后，并不是第一次来这里，事实上他在重回这个城市之后，第一时间就背着李玉萍母女俩偷偷来这里看了一次。六年的时间能让一个城市发生很大的变化，原本这座小区还算很新的，现在旁边有了更新的楼盘衬托，这里的房子就显出几分旧色来。

王明文上了电梯，数字每跳一下的时候，他的心脏也跟着狠狠的跳一下，等“叮咚”一声门被打开，他被吓到一般的怔了怔，然后才出了电梯，站到那扇熟悉的门前。

曾经两个人共同进门共同在里面生活的景象还历历在目，王明文有些恍惚，仿佛自己根本没有离开过，他只是过着平凡的一天，早上跟贺扬一起出了门，在路口分开，贺扬去了学校，而他去了蛋糕店上班，现在只是下班后的回归，只要他打开门，里面就一切都未变。

然而又确确实实是过了六年的时光，两千多个日夜了。

王明文骤然生出一股“近乡情怯”的感觉来，有些害怕去打开这扇门，但贺扬的存在又给了他极大的勇气，他最终还是伸出手敲了敲门。

贺扬来开门的时间有点久，他没有再拄着拐杖，走路的姿势有点慢。王明文看到他，眼睛里又起了一层雾气，好一会儿，贺扬弯下腰，从鞋架上拿出一双新拖鞋放在他面前，“进来。”

王明文克制着泪水的涌出，换好了鞋子，有种不知道该说什么的感觉，半晌才道：“阿扬，对不起。”

贺扬关上了门，转身往客厅里面走，王明文连忙跟了上去，眼神往屋子里扫了一圈又一圈。屋子里的摆设几乎都没变，家具也跟之前一样，保持的都还很新，没有太多的使用痕迹，王明文甚至发现自己曾经买过的一箱牛奶送的玩具赠品都还放在架子上，他心里一酸，内疚感排山倒海的涌来，最后到底克制不住，泪水流了出来。

等他平静一点，才发现贺扬正在给他倒水，王明文放下手里的保温盒，急急忙忙的走了过去，“我自己来，阿扬，你的脚还没好，别老走动。”

贺扬将杯子塞到他手里，王明文脸又红了，痴迷的盯着他俊美的五官，片刻后才回神，“我、我把汤带来了，还是热的，阿扬，你现在喝吗？”

贺扬不置可否，“可以。”

“那我去拿勺子。”王明文轻车熟路的往厨房里走，厨房里很干净，但因为到底过了那么多年，有些东西还是变了，他来不及多看，找到调羹就拿了出去。贺扬已经在餐桌边坐好了，王明文将汤拿了过来，揭开盖子，推在他面前，又将调羹递给他。贺扬接过了，缓慢的品尝起来，动作依然优雅的不像话。

简简单单的画面，之前也不知道经历了多少次，再看一次，王明文就有种恍如隔世的感觉。他呆呆的盯着，眼睛都不舍得眨，等到贺扬喝了大半碗汤抬起头，他才回过神来，略有些窘迫的笑了笑，“好、好喝吗？”

贺扬“嗯”了一声。

“剩下的可以明天中午热一下再喝，骨头肉也可以吃，我、我找个碗来装好。明天、明天晚上我会再送过来的，配玉米可以吗？还是胡萝卜？”王明文还是紧张，动作说话都不太自然。

贺扬扯了纸巾擦干净嘴角的油渍，平静的道：“都可以。”

“哦，好。”王明文转了一圈才准确的走进了厨房，他晕晕乎乎的，拿碗的时候都差点摔了，将汤换了出来，再将调羹和保温盒都清洗干净。弄完后，他的心情还是很激荡，脸色又红，四肢都有些发软，等低下头，才发现自己还穿着上班的衣服，面料都被汗水浸过了，又带着一股浓重的油烟味，简直邋遢到不行。

王明文发现后就无比后悔，他应该先回宿舍洗个澡的，洗的干干净净的再来，贺扬有洁癖，他刚刚都说不定对自己这一身皱眉了。

一想到这里，王明文就更是局促，脸都羞红了，踌躇了好一会儿才往外走。他先探了个头，贺扬却已经没有再坐在餐桌旁，连客厅也不见人影。王明文愣了一下，刚想去书房里看看，就看到阳台上飘起一线烟雾，再定睛一看，就能看到那里站着个人影。

贺扬在抽烟。

在医院的那段时间里，王明文都没有看到贺扬抽烟过，所以他都忽略了这件事，而现在再一次清楚的看到，他心里就有种酸涩的感觉。

抽烟并不是不好，很多人都抽，他工作店里的老板，隔壁店的老板，包括小罗都会抽烟，这是一件很正常的事。然而王明文是知道贺扬之前从不抽烟的，但现在却有了这样的行为，是不是自己造成的呢？

想到这里，他又是一阵难受，忍不住轻手轻脚的走了过去。贺扬一只手夹着烟，另一只手拿着烟灰缸，正靠在阳台上，他四肢修长，五官俊美，摆出这样的姿势的时候，又显露出一股让人着迷的味道来。他看到王明文，倒是将剩下半截的烟捻灭了。

看到他这个举动，王明文想问的问题都哽在了喉咙里根本说不出来，他又开始觉得慌乱和窘迫，视线都不敢跟贺扬相对，许久，他才放弃般的道：“阿扬，我、我先回去了，明天我再过来。”他其实舍不得走，只是这样短暂的相聚，又怎么能填饱他心底的空洞和相思？然而他总是坦荡不起来，除了被贺扬照顾的很好的那一年多外，他一直是一副畏缩不前的样子。

气恼于自己微弱的胆量，王明文沉重的低下了头，脚步还没动，贺扬的声音就响了起来，“留下。”

【这篇章节没有彩蛋】

作品执迷不悟

第六十五章：春水满溢内容

听到这两个字，王明文倏地抬起头，目光中带着难以置信。贺扬同他眼神交汇，半晌，王明文才红着脸轻轻点头，“好。”两个人都是成年人，当然都明白这意味着什么，王明文慌乱的左右看了看，又低下头看着身上的衣裳，“我去洗澡。”他走到客厅，这才想起自己根本没有带衣服过来，迟疑片刻，还是往熟悉的卧室里面走。

轻轻推开门，也像是推开了尘封在他心底的那扇门，熟悉的景致依旧，让他看着恍惚，又觉得难受。

时隔六年，房间里几乎没有多大的变化，无论是床或者靠在窗台的小沙发都还是原来那套，床上的被子也依然是浅蓝色的，看着竟像是他们之前用过的。王明文呆呆的看着，伸手用手背抹了下脸，才发现眼泪又不受控制的流出来了。他心底突然冒出一个强烈的想法来，那个想法使他下意识的抬起脚步往衣柜面前走，再拉开衣柜的门，等看清楚里面摆放的衣物时，那个想法落了地，变成了现实。

他的衣服还在，曾经未曾带走的，有些整整齐齐的叠放着，有些挂在衣架上，跟贺扬的衣服挂在一起，仿佛依然天天有人会来将它们拿着穿上一样。王明文很快找到了自己曾经穿过的睡衣，清洗过的，上面还散发着一股熟悉的香味，那股味道让他内疚又喜欢。

何其有幸，在他走了那么远之后，这些东西伴随着贺扬的心意，还全部留在这里等他归来。

一想到这里，王明文又气恼于自己的胆怯和懦弱，那样的决定不止让自己痛苦，让贺扬痛苦，也牵连了一个无辜的女性。他咬了下嘴唇，又找到自己曾经的内裤，然后往浴室里面走。

浴室里依然摆放着新的毛巾和新的牙刷，能看出来跟贺扬的是同一套的，王明文已经不再怀疑贺扬的心意，这些必然是他准备的，只是不知道准备了有多久。

将浑身上下清洗了个干净，王明文穿上睡衣走了出来，就看到贺扬正坐在沙发上，抬起那条伤腿，用保鲜膜包裹住它。王明文连忙走了过去，半跪在他面前，小声道：“我来。”

水汽蒸的他脸色有几分红润，他太瘦，脸颊上都不剩多少肉，腕骨也纤细不已，但皮肤却算不得白，整个人一看就是受了许多苦一样。贺扬扫了他一眼，松开了手，任他帮自己裹好腿。王明文弄好后，有点担忧的问道：“到底要什么时候才能好啊？”

贺扬道：“快了。”

看他要站起来，王明文连忙搀住他，“我扶你进去。”贺扬没有拒绝，被他扶到了浴室里。王明文原本没有多想，此刻一进到窄小的空间里，异样的想法就冒了出来，特别看到镜子的时候，过去的种种清楚的记了起来。他的脸色更红了，小声道：“我、我先出去了。”

贺扬没有阻止，王明文逃一般的跑到外面，坐在床上的时候，一颗心还在“砰砰”乱跳。

一想到接下来会发生什么，他心里就紧张极了，但是他又确实是渴望的。六年的时间来他从未经历过真正的性事，连自慰都很少，那口雌穴在失去贺扬之后好像就干涸了起来，很少会有情动的时候，除了偶尔在梦里跟贺扬交欢之外。王明文像个即将接受检查的小学生一样乖巧的坐在床边，耳边听着浴室里的水声，水声一停，他的心脏也像是要停止跳动了，浑身都躁动了起来，十根手指绞在一处，纠结之情溢于言表。

等浴室门打开，王明文连忙走了过去，伸手去扶贺扬，这一低头，就发现对方浑身上下只穿了一条内裤，紧实的腹部和修长的双腿都裸露了出来，看的他面红耳赤，要不是努力克制，都要羞耻的别过头去了。

他把贺扬扶在床边坐下，看到他满头湿发，又去拿吹风机给他吹头发。这样的事情他曾经经常给贺扬做，现在再做起来也不陌生，反而还能让他稍稍缓解一下紧张的情绪。

指根拨弄着柔软的头发，看着它们一点一点的变得干燥，王明文为这样一件小事而感到欢喜，他咬了咬嘴唇，关掉了吹风机，藏在心底的情绪再也忍耐不住，低下头去看贺扬的脸，下一秒，就将自己主动送了过去。

贺扬抬起头，任他主动亲吻自己，嘴唇都被濡湿了，眼神还是跟平常一样，只是一点火光慢慢的聚集，最后燃烧了起来，他突然伸出手，迅速的把王明文的腰一搂，再将他反压到床上。王明文顺从的被他压着，泪水从眼角滑落，隐没在头发里，他伸出手臂揽住贺扬的脖子，小声道：“对不起。”

但他又知道，自己无论说再多的“对不起”都无法弥补对贺扬的伤害，过去的裂痕总是会存在在那里，即使他尽量想要修复，也许最终也只能变成像撕掉的照片一样。贺扬盯着他看了几秒钟，这一次他主动来亲王明文，肆意掠夺他的唇瓣，吻的又用力又深，让王明文有种自己要被吞掉的错觉。

大腿无意间的曲起，蹭过对方的胯下，王明文顿时忘记了难受，脸色瞬间变得通红。贺扬放开他的嘴唇，他的视线稍稍下移，就看到了对方勃起的胯下，以及那条伤腿。王明文耳根子都开始发烫，小声道：“我、我来。”

贺扬靠在了床头，王明文匍匐在他的双腿间，颤抖的手指去剥他的内裤。那里已经鼓起了好大一包，薄薄的内裤不能将那根膨胀的东西完全遮掩住，龟头的形状都清楚的勾勒了出来，上面还泛起了一点湿痕。王明文小心翼翼的将内裤拉下来一些，那根阴茎极富有生命力的弹跳而出，往他的脸颊上拍了一下，拍的他有些懵，很快脸色红的要滴血一般，眼神也不敢去看贺扬，微微闭上眼皮，伸出舌头凑过去舔弄了起来。

贺扬的腿还伤着，应该是需要他来主动的吧？

王明文已经许久没有做过这样的事，第一口的时候还有些不习惯，带一点腥的味道，炙热坚硬的触感，让他即使闭上眼睛，也在提醒他他到底在做什么。但多舔了两口，身体里的记忆像是开始复苏，他慢慢变得熟练，久违的情欲也涌了出来，充斥着他的四肢百骸，让他的触感嗅觉都变得极其的敏感。

舌头舔在肉柱上都发出了轻微的水声，在静谧的夜晚里听起来格外的撩人，王明文将整根阴茎都舔了个遍，手掌拢住对方沉甸甸的阴囊，又张开嘴巴将龟头含吮了进去。在这种时候，不知道为什么他就是有一种直觉，贺扬在跟他分开后从未找过旁人，这根东西，从少年开始到现在，就是专属于他的。

这个念头让他的身心更是燥热，干涸的双腿间也开始分泌着春水，等他将阴茎吐出来，去脱自己的裤子的时候，内裤已经湿了一大片，黏连的淫液都被拖成了丝线，亮晶晶的勾人。

卧室的灯光太亮，照的人的身体纤毫毕现。贺扬的身体太过完美，在视觉上来说绝对是一种极致的享受，王明文光是看着就忍不住咽了咽口水，一低头，强烈的对比又让他自卑和不自在，忍不住小声问道：“阿扬，可以开台灯吗？”台灯暗一些，能让他羞耻心少一些。

贺扬却直白的拒绝了他，“不能。”

王明文羞到极点，他咬了咬嫣红的唇瓣，脸上耳朵脖子都是红的，身躯也在微微颤抖，但即使是这样，却还是主动分开双腿，一只手扶住贺扬的阴茎，另一只手去撑开自己的肉缝。

除掉洗澡的时候外，他太久没有触碰这里了，滑滑的触感让他觉得陌生，却又忍不住多揉了几下。敏感的阴蒂被他揉的翘了起来，刺激了几下肉缝就变得更是滑腻，他知道自己的小穴太久没有使用过，里面必然很紧致，正想伸出手指进去扩张一下，贺扬的大手就探了过来，直接将他的肉穴包裹住，两根手指也顶入了他的穴口，往他的阴道里面摩擦而去。

“啊……”王明文被玩的软了身体，几乎要跪不住了，眼神迷离的盯着贺扬。贺扬突然道：“没去做手术吗？”

王明文愣了一下，好一会才反应过来，“没有……”他脸色羞的通红，小声道：“你、你喜欢它的，我、我怎么舍得……”他的话让贺扬骤然睁大了眼睛，手上的动作粗暴了起来，像是要把他的肉穴捅破一样，但因为里面的淫液太多，并没有让王明文感觉到痛楚，只觉得欢愉。他急促的吐息，贺扬也像是受不住的样子，匆匆扩张了几下就将手指抽了出来，掐住他的细腰，换上自己的阴茎往那肉缝里面顶。

他的阴茎太大，即使里面够湿，穴口却像是容纳不下一样，磨了好一会儿才算插入了进去。王明文再一次同他结为一体，浑身忍不住打了个寒颤，缺失的感觉像是重新找了回来，贺扬才将阴茎完全送入他的肉穴里，他就哆哆嗦嗦的射了出来，雌穴也达到了第一次潮吹。

【这篇章节没有彩蛋】

作品 执迷不悟 -

第六十六章：位置 内容

王明文浑身发软，坐不住的往贺扬怀里倒，被他稳稳的接住。抽搐的壁肉夹紧了体内的性器，喷涌而出的水液自然能让贺扬清晰的感受到，贺扬摸了摸他的脸，发现他脸颊通红烫的厉害，呼吸也乱了几分，“怎么这么快？”

他明明知道答案，却还是要故意询问。王明文勉强直起身体来，羞耻无比的不敢去看他，小声道：“太久、太久没做了……”

贺扬突然握住他的脖子，宽大的手掌慢慢滑上去，直到掐住他的下巴，迫使他抬起头看着自己。他眼睛里泛着炙热的情潮，浓烈的，深邃的看不见底，他道：“有多久？”

王明文被他盯的浑身颤粟，迷离的道：“从离开你之后……”

这句话像是打开了什么开关一样，贺扬骤然贴了上来，一只手掐上他的臀肉，另一只手死死的捏住他的下巴，迫使他张开嘴巴，将舌头搅弄了进来，一边挺腰往他的肉穴里撞击。

才高潮的小穴像是受不住这样激烈的抽插，王明文下意识的挣扎了几下，但很快就被拖入这汪洋情海中，难以自拔，也无法自救。他被吻的脑子里都迷糊成一片，敏感的地方被摩擦碾压，前面的肉棒很快再次硬了起来，淫液也汩汩的往外冒，濡湿了两个人之间的毛发。就着这个姿势被插了十几分钟，王明文又被压倒在床上，双腿被抬高，架在贺扬的肩膀上。

房间里的灯光太过明亮，明亮的有些刺眼，王明文眨了下眼睛，看清楚压在身上的人，心脏顿时像被什么东西填满了，满到溢出来。贺扬深深的顶入他的身体里，又压了下来，往他的嘴唇上不轻不重的咬了一下，“哭什么？”

王明文抹了下眼睛，这才发现自己又哭了，他鼻子都有些塞，说话的声音显得闷闷的，“太高兴了……”

激烈的性交不知道持续了多久，像是曾经失落的时光都要补回来一样，贺扬的五官俊美冷淡，但在做爱的时候却强悍的吓人，简直像是野兽一样，到最后身上都分泌出了一层薄薄的汗液，却还压着王明文不放，直到将第三泡精液都注入那口泥泞不堪的肉穴里，才算停了下来。

王明文的身上比任何一次还要“惨烈”一点，到处都布满了痕迹，无论是脖子上还是胸口，腿根更是红了，屁股也被揉的红肿。他眼睛哭的发红，嗓子也有些沙哑，但等理智稍稍回神，还是记得贺扬的伤，“你的腿……”

贺扬低声道：“没事。”他还要过来抱王明文去清理，王明文连忙道：“我、我来。”但他一动，下身就开始淌精，甚至还发出了让他羞耻的恨不得找条地缝钻进去的声音，脸色红的跟苹果一样，羞窘的不知道该如何是好。贺扬倒没有半分尴尬，扯了几张纸巾给他，王明文匆匆擦拭了一下，再跑到浴室里去冲洗了，然后又拿了热毛巾来给贺扬清理。

第二天王明文照镜子就发现脖子上一圈都是吻痕，青青紫紫的，看起来有些骇人。他纵使是再不注意自己外观的人，看到这样也有些犯愁，最后不得不找了件领子稍高的衣服穿上再出门去上班。

两个人并没有恢复到同居的状态，贺扬不说，王明文也不敢主动提，他每天穿过大半个城区去原来那套公寓里，将煲好的汤给贺扬喝，有时候会留宿，有时候贺扬不留，他就再回到宿舍里。

两个地方的差距很大，王明文在贺扬那里待了几次，再回来就有些不习惯。屋子里没有贺扬身上的气息，睡觉的时候也没有一个人躺在身边，也没有人同他说话，这让他有些不安，总疑心自己的人生不会这样顺利，贺扬对他的接受也不会如此的简单。

然而跟贺扬相处的时候，对方的态度又跟之前没有什么不同，贺扬不是个会将情绪摆在脸上的人，他也没有太多的话，更不会说甜言蜜语，他总是做的比说的要多。王明文知道是自己太心急了，他太迫切的想回到六年前的状态，可是毕竟两个人之间缺失了那么多的岁月，就像是产生了一道裂痕，又怎么可能那么快就能复原？

再次满头大汗的结束了当天的工作，王明文提上保温盒往外走，他先回到宿舍里匆匆洗了个澡，再往贺扬身边赶。两地距离太远，路程都要一个多小时，王明文走的急，到了门口的时候气都是喘的，站了一会才平静下来。他伸手敲了敲门，静静的等待着贺扬的开门。

曾经的钥匙他其实还留着，但是贺扬没说，他也不敢私自拿出来用，所以还是规规矩矩的敲门，等待主人的允许之后再进去。

门被打开，贺扬走路已经跟常人无异了，只是还要注意不要太用力，大约还要再过段时间才能彻彻底底的恢复。王明文进了屋换了鞋，叫了对方一声，又问道：“你今天已经开始上班了吗？”

贺扬道：“嗯。”他倒了杯水给王明文，王明文先把水杯放在餐桌上，又去拿调羹来，回来时贺扬已经坐好了，看到他揭开保温盒的动作，突然道：“明天起不用再煲汤了。”

王明文听到这句话，心里“咯噔”了一下，动作都顿了顿，他愣了愣才回神，略有些失落的点了点头，“好。”

贺扬将勺子接了过去，两个人一个喝汤一个喝水，动作都慢吞吞的。王明文的视线离不开贺扬的五官，心里却茫茫然的，又犹豫又慌乱，又难以克制的开始胡思乱想。

不用送汤的话，那他还能每天来这里吗？

这个问题在他脑海中盘旋，许久都问不出口，王明文下意识的想再喝点水，嘴巴里没有品尝到任何东西，才发现水已经被他喝完了，而贺扬也喝完了汤，正静静的看着他，“怎么了？”

王明文连忙摇头，掩饰住自己的慌乱，“没事。”

贺扬扯了纸巾擦拭嘴角，不知道是不是王明文的错觉，总觉得他好像突然不高兴了，眼神都冷了半分。王明文捏紧了杯子，想到贺扬的性格，到底还是鼓起勇气说了出来，“我、我只是想问，我以后还能过来吗？”

这些话他要是放在以前大概绝对说不出口，他畏畏缩缩惯了，没有安全感，什么事都怕被贺扬拒绝，索性干脆就不说，然而仔细想来，在确定关系之后，贺扬其实从未拒绝过他任何要求。

贺扬缓慢的叠着用过的纸巾，语气平淡，“你以为我们现在是什么关系？”

王明文有些懵，不知道该怎么回答，然而贺扬不说话，还在慢条斯理的叠着那张纸巾，显然就是想听到他的回答。王明文紧张的咽了咽口水，放下杯子，下意识的想抠桌子，捱了片刻，到底还是厚着脸皮道：“恋人……”

他自己说完这两个字都觉得羞耻，简直脸皮太厚了，堪比城墙。在贺扬面前他完全没有自信，何况他已经伤害过对方两次，即使就算是重新睡过了，也不能代表两个人现在就是这样的关系……他乱糟糟的想着，但等看到贺扬脸上越来越冷的神色后，不知道哪里冒出来一股勇气，声音终于不再颤抖了，那股不确定的语气也散了，他道：“阿扬，我们是恋人。”

他预计着会遭受到冷嘲热讽，或者直接就是沉默，却没想到贺扬脸色却缓和了许多，甚至还看着他，淡淡的点了点头，“嗯。”

王明文感觉自己又活了过来。

他心底有一种“劫后余生”的欣喜，但等冲昏头脑的欣喜过去，他就察觉到自己之前的态度恐怕又伤害到了对方。贺扬就是这样的性格，话太少，说的太少，但是做的事却又足够多，而且他给出过的承诺，就一定会是真的。

自己刚刚的行为，简直是再一次的不信任对方吧？

一想到这里，王明文就有些难受，他关掉了水龙头，胡乱的将勺子和保温盒放好，急切的往厨房外走，再一次在阳台上看到了正在抽烟的贺扬。

贺扬看到他，似乎又想将烟捻灭，王明文连忙道：“不用，我、我没关系。”他看着贺扬，努力把自己脑内想过的话说出口，“你身上带着烟味也不难闻，我很喜欢。你抽烟的样子也很帅。”王明文有点恼怒于自己的笨拙，连夸奖人都不太会，词汇量像是都被他埋掉了一样，最后只能又重复道：“很帅，真的很好看。”

贺扬脸上的表情要比平常放松，头微微歪了一下，“是吗？”

王明文拼命点头，又努力露出一个笑容来，他再靠近了一步，眼神中流露出期待，“阿扬，我今天晚上不走可以吗？”

贺扬像是有些意外的样子，烟都忘记吸了，任它自动燃烧着，片刻后才道：“不需要问过我。”他别过头，看着远处的景致，“这里原本就有属于你的位置。”

王明文睁大了眼睛看着他的侧脸，脸上的笑终于不再是刻意的，而是发自内心的散发出来的。他内心激荡，心底沉重的巨石卸了个七七八八，变得轻快起来，他忍耐不住走到贺扬身后，伸出手臂环住他的腰身，将自己整个人贴在他的后背上。他能感觉到贺扬的身体绷紧了一下，很快又放松下来，任他依靠着。

“谢谢你，无论什么时候都在收留我。”王明文呢喃着。

【这篇章节没有彩蛋】

彩蛋是什么蛋？

第一次取蛋或敲蛋的追文天使们请看彩蛋说明呦

作品 执迷不悟 -

第六十七章：好大 内容

王明文开始搬去跟贺扬同居，一如六年前一样住在一起。住的公寓离上班的地方其实真的有点远，但幸好他上班的时间比较晚，下班的时间也还好，所以没有觉得有什么困扰的。

林卓因为最近都在这一片忙活，来店里的时间比较多，有时候是一个人来，有时候是带着好几个人来，每次来的时候都会来厨房转一圈。王明文他们的店子小，也没什么规矩，厨房也不禁外人，林卓经常是站一边跟他聊一会。这天王明文在忙，他又钻了进来，脸上挂着笑容，“忙呢？”

王明文回了个笑容，点了点头，手上的动作也不停，熟练的翻炒着，“对，今天周末，人多。”附近的工厂大部分是单休的，一般周末是最忙的时候。

“我都点了菜，也不知道什么时候能轮到，我看你们店的生意是越来越好了，都亏了你的手艺。”林卓夸了几句，又问道：“贺扬呢？”他也知道了两个人又复合的事，并没有感到有什么意外的。

王明文道：“他出差了，要下个星期才回来。”

林卓笑了起来，“哦，真忙，还想找他一起吃饭呢。算了，下次再约，你忙吧，我出去坐着。”

“好。”

王明文忙到两点之后才算喘了口气，小罗也一副累的直不起腰的样子，“应该叫老板娘再招个人，我都要忙不过来了，怎么那么多人啊。”

王明文笑了笑，“确实要招来着，不过听说是招在前面。”之前客人算不上太多，但最近旁边一家饭店关门了，客人就越来越多，前面也快忙不过来了。

小罗叹了口气，“后厨就不招了啊？”

王明文也不知道，不过他也不太关心，反正无论是怎么样都是一样的做事。他收拾了一下灶台，将需要的东西都清理了一下，才开始歇息。天气热，后面的过道里凉快，王明文坐在石凳上，从口袋里掏出手机。小罗原本是在玩手机的，随意瞥了一眼，看到他的手机都愣了一下，“王哥，你什么时候换手机了？还是最新款的苹果？”

他语气太过夸张，声音也大，王明文都惊了一下，有些不自在的缩了缩手，“哦，就是最近、最近换的……”他有点心虚，看了看手上的手机，忍不住问道：“很贵吗？”

小罗还以为他在炫耀，撇了撇嘴，“你工资高当然不觉得贵啦，一个月工资就能买的起吧，我要一个半月呢。”

王明文睁大了眼睛，目光落在手机上，一想到贺扬将手机递给他时轻描淡写的语气，心里也不知道是什么滋味。贺扬还是跟以前一样，总是喜欢给他买东西，并且从不跟他说价格，也不会想要用物质来换取什么。

他对自己的好，从来都是润物细无声的，却无处不在。

王明文脸色有些红，心脏又是激烈的“砰砰”跳着，耳边小罗的话都没有听完整，他有些坐不住的往旁边移了移，用手机拨通了贺扬的号码。

电话接通后，王明文听到贺扬还略带沙哑的声音，顿时有点紧张，“阿扬，你那边还早是吗？我是不是吵到你了？”

贺扬的声音很快恢复如常，“没有。”

王明文轻轻松了口气，脸色也自然了，语气也正常了，“那就好，我刚好忙完了工作，所以现在有空跟你打电话。对不起啊，你早上下飞机给我打电话的时候我还没有完全醒，自己都不知道自己说了什么，你坐飞机累吗？坐了那么久，应该很辛苦吧？”

贺扬道：“还好。”

他话少，王明文就尽量的说话，以前他还有些不敢，怕贺扬会嫌烦，会不喜欢听，然而经历了这么多的事，他终于能完全确定，贺扬是爱他的，也接受了他的好与不好，他在贺扬面前，应该是最放松的状态，不应该再隐瞒，也不需要再掩藏。

“店里生意特别好，有点忙不过来了，哦，对了，林卓今天又来了，不过我实在太忙，没跟他聊几句，他还说想约你一起吃饭呢，等你回来后，我们再邀请他吃饭吧。”

贺扬道：“好。”

絮絮叨叨的聊了快半个小时，王明文才依依不舍的道：“我得去忙了，你应该也要忙了吧？晚点再给你打电话吧。唔，你记得注意身体，别太忙了。”

贺扬道：“好。”

挂断电话，王明文还有些意犹未尽，明明贺扬只是在听他说话，回应的很少，但他心里就是觉得高兴和舒坦，几年来的郁结之气好像都散掉了。他的高兴显而易见，小罗都有些惊讶，“王哥，你最近有什么好事啊？看你天天都很高兴的样子。”

王明文笑了笑，低下头，“就是……没什么不高兴的呀。”

回公寓的路程太远，贺扬跟他说过他没回的时候，他可以直接在宿舍里住，不用来回奔跑。但王明文却还是愿意回到那间公寓里去，不论用多长的时间都好。回到家，即使贺扬不在，他也不觉得冷清，洗过澡后再收拾一下屋子，跑到书房里将贺扬看过的书翻出来费力的读一读，再跟他视频一会儿，然后在还残留着贺扬身上气味的床上睡觉。

再没有比这更好的事了。

王明文觉得自己真的很幸运，即使他受过一点苦，但是总有这么一个人等在他身边，陪在他身边，为他做安全堡垒，这让他无比的感恩。他有时候也会后悔，后悔自己曾经为什么要逃离，然而不经历那样的岁月，他大概永远都体会不到贺扬对他的好到底到了什么样的程度。

天气渐冷，贺扬出了好几趟差，似乎终于将之前住院积压下来的工作补平了，没有再那么忙碌。王明文店里倒越来越忙，新来的服务员是个年轻的女孩子，手脚还算麻利，只是没几天就跟小罗牵扯到了一起，眉来眼去的，经常在一起打打闹闹。王明文知道小罗是有女朋友的，而且还在同居，他稍微提醒了一句，小罗不在意的道：“有什么呀，就是一起聊聊天而已，不会怎么样的。”

王明文有点看不懂年轻人的事情，不到半个月，小罗就宣布跟女朋友分手了，然后迅速的跟服务员小张交往，这更让王明文咂舌。

回去后王明文将这件事跟贺扬说了，满脸都是不解，“这也太快了吧？都没有多久，怎么就在一起了呢？”他蹲在贺扬面前，有点怀疑人生，“我年纪是不是太大了？都弄不明白年轻人的思想了。”他想到自己的年纪，又有点惆怅，“好像是真的很大了，我今年都三十岁了。”王明文是春天过的生日，确实已经是三十岁了。

贺扬伸手摸了下他的脸，面无表情的，“不大。”他的手并没有马上离开，顺着他的身体往下游移，突然落到了他的双腿间，往他的性器上捏了捏，“有点小。”

王明文怔了怔，片刻后才反应过来贺扬居然是在跟他开黄腔，脸色顿时羞的通红，“我、我……”他没有底气反驳，最后只能承认，“确实有点小……”他本来发育的就不是很好，无论是身高或者其他的，虽然长了两套性器官，但男性的尺寸偏小，女性的只有阴道，并不具备能生育的子宫，比正常人都不如。

贺扬的手还捏在他的性器上，动作缓慢，热气却透过了布料传了进来一样，王明文原本还没有那种心思，被他一揉，身体就开始起反应。他双腿张开了一点，方便贺扬的抚弄，渐渐的那根阴茎硬了起来，也将裤裆那里撑出一个小帐篷。王明文脸色发红，咬了咬嘴唇，也开始往贺扬的下身进攻，用手掌去蹭他的胯下，摸到那庞大的性器，语气中带着讨好，“阿扬的大就好了……”

他很少说这样带着颜色的话，自己说完都觉得羞耻，但观察到贺扬的反应，知道他很喜欢后，又鼓足了勇气蹭了过去，凑在贺扬的耳边低声道：“喜欢吃老公的大肉棒……”

他声音压的很低，毕竟还是第一次说出这么大尺度的下流的话，每吐出一个字自己心尖都在发颤，刚说完，贺扬就将他牢牢的抓住，把他往床上压，往他的嘴唇上吮咬了一通之后，将下身凑过去，“掏出来。”

贺扬无论是外貌还是身材都称得上是一等一的优秀，他手臂撑着床，眼神紧紧的锁住王明文，下身即使还没脱掉裤子，也能看得出那根东西早已昂扬挺立。王明文咽了咽口水，乖乖的将他的睡裤往下褪了一些，将露出来的硕大阳物都抓进手心里，缓慢的摩擦起来。

好大，真的好大，而且很狰狞。王明文红着脸看着这根粗壮的阴茎，一只手像是要包不过来一样，撸动了一会儿后手背上就沾染上了一些湿液。贺扬还在紧盯着他，突然道：“哪里喜欢吃？”

王明文眼神一闪，呼吸都乱了几分，同他对视上后，几乎被他眼中的灼热给烫了一下一样，他缩了缩脖子，伸出舌头舔了舔嘴唇，小声道：“都喜欢吃……”他伸手去捉男人空余的那只手，抓住后往自己的双腿间塞，这样下流淫荡的动作让他更是羞到了极点，但还是鼓足了勇气，“这里最喜欢……”

【这篇章节没有彩蛋】

彩蛋是什么蛋？

第一次取蛋或敲蛋的追文天使们请看彩蛋说明呦

作品 执迷不悟 -

第六十八章：厨艺 内容

不知道是不是因为要补足那几年的空缺时光，贺扬在情事上变得更为放肆，以往做上一次还会停，现在一般要做两次以上才会罢休。王明文对他有愧，即使有时候不太舒适也让着他，张开腿让他尽兴的干，不论他要做多久都奉陪。

然而冗长的性爱还是让他经常有些受不住，特别是贺扬从后面顶入他的后穴里，不停的往前列腺上磨的时候，王明文呜呜咽咽的哭出声来，屁股被摆成高高撅起的姿势，臀肉都被揉肿了，前面的肉棒也在流着液体。他经不住，到底还是小声求饶，“别、别老磨那里，阿扬……老公……”他努力回过头，眼角都是红的，原本略有些平淡的五官上布满了情潮的红，看起来竟显出几分诱惑来。

贺扬掐紧了他的腰身，紧紧的制住他不准他动弹，粗长的巨棒往那湿穴里挺入，愈发激烈的反复摩擦碾压那一点，来回数十次后，王明文就尖叫着射了出来。

他已经射了三次，肉棒里射出来的液体都是透明的了，腰肢也变得酸软，要不是贺扬撑住，他大概都要支不起来了。射精的快感让王明文有些失神，然而剧烈的顶弄很快又让他回过神来，高潮中的抽插并没有那么舒服，像是将那个点一直在延续一样，他忍不住开始求饶，呜咽道：“后面不要了，老公……老公……”

贺扬不听他的，张口咬上了他的脖子，在他的喉结处不轻不重的研磨了一番，粗长的性器依旧在他的肉穴里抽送着，不紧不慢，每一次抽插都发出了“咕啾咕啾”的水声。王明文感觉自己被野兽咬住了，脱困不得，唯有沉沦下去。刺激的快感让他有些目眩，身体一颤一颤的回应着，前面的肉棒再次颤颤巍巍的硬了起来，要被插射的时候，他却有了一种不好的预感。

好像射出来的东西未必会是精液。

想到这里，王明文慌的往前扭，这一磨，贺扬粗大的性器恰好磨过他的前列腺，结结实实的撞上，爽的他发出一声尖叫，前面的肉棒毫无防备的射了出来，后穴也开始绞紧收缩，夹的贺扬闷哼了一声，匆匆抽插了几下，将阴茎抽了出来，把精液射在他的肛口处。

“呜……”王明文闻到那股不同寻常的味道，脸色红的要滴血一般，不顾酸软的身体，慌乱的去卷床单，想要将痕迹掩盖住。贺扬从后面过来抓住他的手，往底下一看，嘴角竟微微的一扬，“失禁了？”

王明文羞的恨不得找条地缝钻进去，双手遮住那片痕迹，急急忙忙的解释，“很少的，我、我会洗干净……”

贺扬盯着他，“舒服？”

王明文看清楚他眼神中的柔色，心底一松，那股羞耻感减轻了许多，红着脸点了点头，“好舒服的。”

他身上的性爱痕迹总是很多，但幸好天气冷了，穿的衣服多了一点，还能遮掩得住，而小罗现在跟新女友打的火热，两个人总是躲到角落里去讲小话，也顾不上来观察他。两个小年轻谈恋爱谈的起劲，做事就懈怠了，经常做的马马虎虎，好几次都是王明文给他兜了下来，但越来越频繁之后，他即使脾气性格再好，也有些受不了。

在他快要忍不住跟小罗提一下的时候，突然小张就有好几天没来上班，小罗也丧丧的，王明文这才发现两个人吵了一架，分手了。他有些惊讶，“怎么这么轻易就说分手了？”

小罗撇了下嘴巴，“她性格太差，而且什么都要我出钱，要什么不给买的话就不给干，烦死了。”

王明文咋舌，他是个老实的男人，除掉贺扬之外，很少跟旁人过多的亲密接触，朋友也几近于无，自然无法了解这种将私密的事直接在大庭广众之下说出来的行为，他听的脸都红了，小声提醒，“外面还有客人呢，你这样说不合适。”

小罗“啧啧”的看着他，“王哥你别装纯情了，你自己的那个不是更火辣？经常啃你脖子吧？”

王明文原本还以为小罗没有注意到，岂知他居然就这样直白的说了出来，脸色顿时更红了，说话都有些结结巴巴，“什么、什么啃脖子……”

小罗拿出土豆开始切，“都这么大了有什么啊，会做爱不是很正常的事吗？唉，我算看透了女人了，一个个的脾气大的要命，天天要人哄，王哥，你前一个离婚是不是也因为对方脾气太差？我看你脾气挺好的，性格又好，不抽烟也不喝酒，既然都嫁给你了，看起来也没有要跟你离婚的理由啊。”

王明文没想到他会把话题转到自己身上，稍稍有点尴尬，他挤出一个笑容来，“她还好，是我不好。”他对前妻心中有愧，所以即便是连家都被她占了，在外也从未说过一句她不好的话。

“你还不好啊？”小罗有些惊异，“你够好的了吧？除了，呃，身高不太行之外，看起来都不错啊，而且还有门手艺，会赚钱。”他年纪轻，口无遮拦的，情商也不高，他八卦兮兮的凑了过来，故意压低了声音，“讲实话，我最开始以为你是那方面不行呢，所以才离了婚还没孩子，不过现在看你天天弄的那么激烈，就知道我之前猜错了。”

王明文惊愕的瞪大了眼睛看着他，被他的话语所震惊，一时之间都忘记了要退开一点。他张了张口还没解释，就听到有人推开了厨房的门。小罗以为是老板娘，连忙站了回去，装作一副努力在干活的样子，用余光注意到是陌生人时，才松懈了下来。王明文转过头，看到站在门口的人时更为惊讶，愣了几秒钟才走了过去，一边走一边将手往围裙上擦了擦，“阿扬，你怎么来了？”

贺扬脸色平静，眼神不以为意的往小罗身上扫了一圈，又落到王明文的脸上，淡淡的道：“来吃饭。”

“啊？”王明文不解，“这个时间点？”现在才四点多钟，还是他们备菜的时间，正常客人都要五点或者五点半之后才会上门。

贺扬稍稍让开了一点，让出一条缝隙来，“我带了朋友过来，这是菜单。”他塞了张纸条在王明文的手心里。

王明文顺着往外看去，其中的一张桌子上坐了一个年约五十岁左右的男人，身材微胖，有些秃顶，王明文从未见过。对方也看到了他，朝他露出和善的一个笑容来，王明文连忙回应了一个笑。

贺扬道：“行吗？”

王明文展开看了下菜单，两个硬菜，一个青菜，是他平常经常做的，他连忙点头，“可以，有材料。阿扬，你在外面等一等，老板娘可能出去了，唔，你自己倒一下茶水喝。”

轻轻关上门，王明文还是难以平静，小罗好奇的道：“王哥，那是你朋友啊？”

王明文点了下头。小罗更好奇了，“你居然有这样的朋友啊？穿西装诶，又不像是卖保险的，不会是卖房子的吧？看起来也不像，好高好帅啊。”

有人夸赞贺扬，王明文心里自然高兴，心情渐渐轻快起来，“唔，小罗，先帮我配料，啊，算了，还是我自己来。”王明文用了最快的速度将三道菜出了锅，因为老板娘也去隔壁店里凑热闹的关系，他亲自将菜端了出去。

王明文不知道给贺扬做了多少次饭，但这次却有些紧张，毕竟因为场地不是在家里，而且贺扬还带了客人。他们这里只是街边的小餐馆，附近大多数是工厂，此刻贺扬和另外一个人坐在这里，略显得有些格格不入，王明文看到贺扬的西装，都担心桌子上或者凳子上会不会有残留的油渍给他弄脏了。他将菜盘放在桌上，露出羞涩的笑容来，“抱歉久等了，你们尝尝。”

贺扬先拿了一双一次性的筷子递给对面的中年男人，跟王明文介绍道：“这是李老师。”

王明文连忙叫道：“李老师您好。”

李老师露出和善的笑容，“你好，来打扰了。”

“不、没有……”王明文有那么一点不知所措，其实他也不太了解贺扬的用意，不明白他既然是宴请朋友，为什么不干脆请回家里面去，而要把他带到这样偏僻的地方来。他向来木讷，也不知道说什么，李老师已经握着筷子开始夹菜，他吃的很慢，像是在细细品味，将嘴巴里的食物吞咽下肚后，才笑眯眯的道：“味道不错，火候掌握的也挺好，做这行做了多久了？”

王明文有些意外，先看了贺扬一眼，才答道：“就是几个月，我、我没有正统的学习过厨艺，以前是在饭店里打下手，这次是之前的师傅离职了，我才顶上的。”

李老师微笑道：“没学过就有这样的手艺已经不错了。”他又尝了另外两道菜，都评价了一番，说的都很中肯，夸贬都有。王明文原本还有点不明所以，等听他说的准确，不知不觉认真听了下去，还跟他讨论了几句。聊完后，他终于有所恍悟过来，“李老师，您也是厨师是吧？”

李老师笑了起来，“对，一样是做菜的。”

“哦……”王明文不明白他的用意，又忍不住去看贺扬，贺扬却没有说话，反倒是李老师表明了来意，“我最近想收个徒弟，不知道你有没有兴趣？”

【这篇章节没有彩蛋】

彩蛋是什么蛋？

第一次取蛋或敲蛋的追文天使们请看彩蛋说明呦

作品 执迷不悟 -

第六十九章：我属于你 内容

王明文的辞职过程略有些漫长，毕竟老板和老板娘确实不想放人，从王明文开始掌勺之后，店里的生意肉眼可见的好了起来，每天都是爆满的状态，他们还合计着过段时间要扩大规模呢。然而人一定要走，他们也没办法，只得留了一个月，等招来了新的厨师，才把他放走。

王明文心里也是带着歉疚的，他在这里还算受人尊敬，工资也一直有在加，但他知道，他这样长久不下去，要是想要过好自己的人生，想要让自己跟贺扬更般配一点，必须要提升自己。

完成了在这里的最后一天工作，王明文解下围裙，略有点不舍的走出了待了大半年的厨房。老板今天也难得没有去搓麻将，看到他，招手让他过去，然后开始给他结清工资。

看到对方多数了一千块钱放在这里，王明文连忙摆手，“不用，这个太多了。”

老板笑道：“算是奖金，要是以后你在别的地方不干了，第一个要想着回这里啊。”

王明文知道这句话想要实现大概是会很困难的，脸上露出腼腆的笑容来，轻轻的点了点头，“好，谢谢老板。”

将钱放在口袋里，王明文跟他们告别，小罗也一副不舍的样子，朝他挥了挥手。王明文略有些落寞的走出了店门口，沿着马路没走上几步，便看到贺扬正站在不远处，穿着黑色长款风衣，手指间夹着一根香烟。

天气冷，北风还在吹着，吹的他的头发晃来晃去。王明文愣了愣，连忙紧走了几步，走到他面前，抬起头看着他红红的鼻尖，“阿扬，你怎么来了？这么冷，怎么不进去坐着？就算在车里坐着也好啊。”他手还是暖的，下意识去握贺扬的另一只手，没有察觉到多少凉意才算是松了口气。

贺扬道：“接你，抽根烟。”

王明文笑了起来，手却不舍得放开，反正因为天气冷，来往的也没多少人。“我自己可以搭车回去的，开车过来时间要更久，但是你来接我我也很高兴。我辞职了，明天就可以不用来上班了，师父那边我也说好了，下周一开始过去。”王明文已经完成了拜师仪式，李老师在厨师界也算挺有名气，虽然王明文之前不了解。李老师曾经担任过很多重要宴会的大厨，后来自己退了下来，现在开了家私房菜馆，也是非常有格调的存在，想要去那里吃饭都得先提前半个月预约，而且他每天就做几桌而已，他手艺也全，王明文能跟着他学习，只要他自己能把握住的话，未来已经完全不需要担忧了。

而李老师愿意收他为徒，也已经证明了他确实有这方面的才能。

贺扬点了点头，走近垃圾桶，将烟捻灭扔了进去，回头看到王明文有点迟疑的样子，开了口：“怎么？”

王明文有点尴尬的挠了挠头，“我还有点事，阿扬，你能不能再等我一会？”

贺扬道：“去哪里？”

王明文迟疑了一下，还是乖乖的道：“存款机那里。”他是真的尴尬，他跟贺扬复合这几个月，赚的钱除掉零用之外，其他的都打给前妻了，这件事贺扬也是知道的，他从未曾发表过什么意见，也未反对过。然而王明文自己也知道在他面前要避开这个话题的，毕竟是这样的关系……

贺扬拉开了副驾驶座的车门，“上来，我跟你去。”

王明文也没呆愣多久，就乖乖的上了车。车子里面的暖气一直没关，热乎乎的让人觉得舒服。贺扬经他指导，将车子开到附近的银行门口，王明文解开安全带，小声道：“你在这里等我一会，我很快的。”他下了车，却听到背后响起关门的声音，回头一看，发现贺扬也跟了下来。王明文犹豫了一瞬，没有再拒绝他的陪同，而是等他跟上自己，再一起往ATM机那边走。

输入前妻的银行卡账号，再将才结了没多久的工资放进去，王明文只留下了一千当作生活费，这已经算是挺多的了，以前的时候王明文只会留下几百块而已。他有点担心前妻会不会不满，正迟疑的时候，一只手突然伸过来，将那一千也放了进去，又抽出皮夹，将里面的几千现金也放了进去。

王明文愣了一下，都还没来得及阻止，贺扬已经淡定的操作了存钱的步骤。因为数额太多，又吐了一些出来，重新调整了一下再存了一次，才算完全存好。王明文这才反应过来，略有些羞耻，“不用、不用这样，我、我现在都依靠着你了，你没必要为我……”

贺扬道：“不是为你。”

王明文对上他的视线，看清楚他神色间的温柔，就知道自己不必再多说什么多余的话了。他心口暖意融融，眼眶忍不住有些发涩，喉咙也像是哽住了一样，正想要说点什么，口袋里的手机响了起来，掏出来一看，备注的号码正是前妻的。

王明文有点不知所措的看了看贺扬，高大的男人却已经往外走去，一副不打扰他的样子。王明文咬了咬嘴唇，慌乱的按下了接听键，预计着要听到一阵冷嘲热讽的声音，却没想到李玉萍的语气居然比任何一次都要平和一些，带一点调侃，“发财了？王明文，一次给那么多？”

王明文看了眼不远处的贺扬，“没有……就是刚好辞职，老板多给了一些奖金，还有，我要学习一点新东西，刚开始工资不会那么高，可能下个月开始会少还一些，不过你放心，我肯定会还清的，你可以加一些利息。”

“真想一辈子都给我打工啦？”李玉萍笑了一下，“算了，以后不用还了，你欠我的本来也没那么多。”

王明文惊讶的睁大了眼睛，压根儿没有想到李玉萍今天居然会说出这样的话来，一时间还以为自己接错电话了。他顿了顿，结结巴巴的问道：“为、为什么？”

李玉萍道：“我要再婚了。”

王明文“啊”了一声，李玉萍道：“前两个月相的，还不错，也试过了，没你那毛病。”

王明文听到这句话，也不觉得羞耻，整个人依然处在震惊中，“啊……”

李玉萍似乎心情不错，以往他给钱，最多冷淡的给他回个信息，或者心情不好的时候把他臭骂一顿，现在却能心平气和语气正常的跟他聊天了，“啊什么啊？不相信我能找到正常男人啊？”

王明文连忙道：“我没有、我不是那个意思……”

李玉萍笑了下，“算了，别解释了，算起来我也不算亏，跟你结婚不到半年，有套新房子，有存款，还有个店面可以出租。哦，对了，还能让你和你爸无家可归，我看过你们家老房子了，都要倒了，住不了人了。”

王明文不知道为什么，听到她这样的语气，从内心深处轻轻松了口气，也不再那么紧张了。他看了一眼站在远处的贺扬，轻声道：“对不起。”

李玉萍道：“这种话就别说了，也没什么，说起来我也没喜欢过你，就是一口气憋着难受，你越不反抗越没反应我越难受，可能就是因为这样，还害得我要去动手术。”

王明文无话可说，最后依然只能说上一句“对不起”。

能跟前妻和解和得到原谅这件事，对王明文来说是意外之喜，他这六年来除掉想念贺扬之外，最大的负担就是自己牵连了一个无辜的女孩子，他以为自己这辈子都不会得到谅解了，却没想到，他的人生居然还可以如此的幸运。

缓步走了出去，走到贺扬的身后，王明文伸出了手抱住了他的腰。贺扬一动不动的任他依靠着，王明文越抱越紧，将自己整个人都依偎了上去，许久后才道：“阿扬，谢谢你。”

贺扬握住他的手，将他的双手轻轻分开，转过身来，主动张开风衣，将他揽进自己的怀里。

鼻腔里能嗅闻到的全部是这个男人的味道，带一点点的凉意，还有一股淡淡的香味，都让王明文心醉不已。他庆幸自己能遇见贺扬，如若没有碰见他，王明文相信自己肯定只能浑浑噩噩的过一辈子，一辈子都是畏畏缩缩的，不敢主动表达自己的心意，而他的心意，也不会被一个人这样的珍惜。

想到这里，王明文就触动般的仰起了头，眼眸一抬，才发现贺扬也正在看他，目光沉静似海，又像是蕴藏着深邃的火种，将他温柔包裹，让他再也逃离不开。

也不舍得逃离。

王明文吸了吸鼻子，小声道：“她原谅我了。”

贺扬“嗯”了一声。

王明文对他露出一个灿烂的笑容来，“我以后彻底自由了。”

听到这句话，贺扬突然将他抱紧了一点，语气有点不太好，“不自由。”

“哦，我还属于你。”王明文笑的露出一排糯米白似的牙齿，眼睛都笑弯了起来，他踮起脚尖，主动往贺扬的嘴唇上亲了亲，低喃道：“我属于你。”

贺扬脸色依然平静，回答的亦是简洁，“嗯。”

【这篇章节没有彩蛋】

彩蛋是什么蛋？

第一次取蛋或敲蛋的追文天使们请看彩蛋说明呦

作品 执迷不悟 -

第七十章：一起回家 内容

王明文很喜欢做菜，他也不会觉得枯燥，也不会觉得辛苦，这次有人细心的在旁边教导，他更是仔细又认真，不到一个星期，就得到了师父的夸赞。但因为离年底越来越近，他也要筹划着回去的事。

虽然家里肯定是不能回了，但是姐姐那里要去一趟，毕竟父亲也在那里，而他姐夫人也挺好，每年都邀请他去过年，虽然他也只去了两三次，但是今年不一样，王明慧怀孕了，他不可能都不去看一眼。

想到这里，王明文又有点不安心。

他每次跟贺扬分开，总会发生一些不好的事，让彼此的距离又变得遥远，虽然每一次都是因为他自己的意志力不够坚定的关系，但是也足以让他惶恐，不想要跟贺扬分别。

跟王明慧通过电话，确定了出发的大概时间，王明文收了手机，回到房间里，贺扬正好从浴室里出来，身上只穿着长睡衣。王明文连忙去将吹风机拿出来，照例帮他吹干了头发，弄完后，他有些迟疑，犹豫了一番，还是道：“老公，马上就要过年了。”

贺扬抬眼看他，平静的“嗯”了一声。王明文坐在他身边，语气中还是带着一点忐忑，“我姐怀孕了，我有一年没有看到他们了，想去看看。”他说的很慢，一边说一边观察着贺扬的脸色，贺扬还是如同平常一样，只是纤长的眼睫微微垂了垂，要是不仔细看都注意不到。王明文有些紧张的咽了咽口水，不知道要不要说下去，贺扬却开了口：“什么时候去？什么时候回？我给你订票。”

王明文胸口一热，伸手抓住了贺扬的手，他的手小，但是粗糙，贺扬的手大，却光滑无比，两只手握在一处，原本并不相配，但十指相扣的时候却显出几分契合来。王明文道：“我不想一个人去，阿扬，我想带你一起去。”

贺扬听到他的话，陡然睁大了眼睛，眼神紧紧的锁住他的面容，露出一点难得的惊讶来。王明文仰着脸看着他，脸色有些红，“可以吗？”

贺扬静了片刻，道：“可以吗？”

王明文知道他担心父亲或者姐姐的态度，连忙道：“应该没问题，虽然我现在还没有说，但是我爸爸大概是知道我现在是跟你住在一起的，因为我跟我姐提过，我姐人很好的，她、她从来就没有真正的反对过我们在一起，我觉得应该没问题。最多、最多如果他们不欢迎的话，我们坐一会就走，到时候你要带我去哪里都可以，好不好？我、我永远跟着你。”他脸颊发热，说的有些磕磕绊绊的，但看到贺扬脸色显而易见的变化后，就知道他的话并没有说错。

贺扬看着他，伸出另一只手往他的脸颊上摸了摸，“好。”

要带贺扬一起去过年的事，王明文其实已经想了有一段日子了，他知道从经历过那一段失败的婚姻，父亲对他已经没有了太多的期待，最大的期待大约也是希望他能过的好。而且他确实跟姐姐交代过他和贺扬复合的事，王涛就跟王明慧住在一起，不可能会不知道。

第二天王明文又特意将这件事跟姐姐说了，他道：“我们年二十九去，如果你们不太接受，那我们就只去吃个年夜饭。”

王明慧那边静了片刻，才道：“有什么接受不接受的，回来，都带过来，来这住几天玩几天。”

王明文露出笑容，又小声问道：“爸爸会同意吗？”

王明慧也笑了起来，“我开着扩音，爸就在旁边坐着呢，得，刚刚走了，不过他都听到了。”

王明文松了口气，“那就好。”

两地城市距离算不上太远，六百多公里的距离，为了方便一点，两个人决定直接驾车过去。王明文没敢问贺扬要不要回老家，关于陈如雪的记忆，对于王明文来说每次一想起来还是会难受，所以他干脆不去触碰，也不去询问。但贺扬原本也好像没有要回老家过年的念头，连票都没有订。

到了日期，两个人将家里收拾了一下，水电都检查好了，才带上行李出门。自驾车确实很方便，只是王明文不会开车，他乖乖的坐在副驾驶座上，手上拿着一包话梅，自己含了一颗，又往贺扬的嘴巴里塞了一颗，“我发现我坐小车没那么晕，而且要坐副驾驶席，然后再含一点酸的东西，基本上就不用吃晕车药了。”

贺扬的话少，这种时候也只会“嗯”上一声。王明文跟他相处习惯了，也不觉得闷，自己的话反而多了起来，絮絮叨叨的，说了快一个小时，眼睛大约被外面倒退的风景晃晕了，声音小了下来。贺扬偏头看了他一眼，温声道：“可以睡一会，拿外套盖着。”他上车后就脱了外套，外套原本就搭在王明文的膝盖上。

王明文应了一声，将外套拉高，正大光明的吸了吸贺扬身上的味道，然后闭上了眼睛，真的睡了两个多小时。

路上有一截比较堵，到了另外一边就畅通起来，都没有什么车，王明文打了个哈欠，喝了点热水，声音还带一点沙哑，“要开七个小时的样子吧？唔，早知道我就去考驾照了，也能换一下手，不过我有点笨，可能考不上。”

贺扬道：“不笨。”

王明文听到这两个字，脸都红了起来，甜蜜的让他嘴巴里好像吃了什么糖一样。两个人中途在服务区里用了一份简餐，休息了一会儿后又继续赶路，在傍晚的时候总算到了目的地。

王明慧定居的地方是个不大不小的城市，外来人口占的比例比较多，一到过年的时候城市里就显得比较空。车子通过定位平稳的停在小区门口，王明文趴在玻璃窗上，看到路边站着的两个人，连忙摇下了车窗玻璃探出了头，兴奋的叫道：“姐姐，姐夫。”

王明慧也看到了他，连忙走了过来，身边的丈夫下意识的搀扶着她的手臂，同她一起走了过来。王明慧的肚子已经六个多月了，因为穿着厚衣服，看着不太显，但是脸却明显的圆了一圈。她道：“先把车子开进去，顺着进去就好了，在第一栋。”

等停好车，王明文连外套都没穿就跑了下来，转头迎上王明慧，同她拉了拉手，笑的又灿烂又亲昵，“姐姐。”

王明慧看到他，脸上也露出笑容，心里就有些感叹。这些年来她是看着自己弟弟的改变的，他每次变好的时候，身边无一例外有另一个男人的存在，而一旦离开了那个男人，整个人就换了一副样子，又像是回到了童年时期那个人人可欺的王明文一样。

王明文还没多说两句话，背后就有脚步声靠近，他刚回头，就感觉肩膀上一暖，贺扬将他的外套披在他身上，“穿好。”

王明文对着他笑了一下，连忙将衣服穿好，又握住了他的手，同他站在一起，介绍道：“阿扬，这是我姐夫，姐夫，他是贺扬，是我……”王明文抬起头又看了贺扬一眼，笑容带一点羞涩，“恋人。”

姐夫是个微胖的男人，长相敦厚老实，人也确实很老实，性格脾气都好。两个人握了下手，姐夫连忙道：“上去吧，都准备好饭菜了。”

王明文点了点头，就要跟着上去，贺扬却打开了后车厢的门，他这时候才想起还要拿行李跟礼物，连忙过去帮忙。

两个人的行李是王明文收拾的，东西不多，只有一个大箱子，礼物是贺扬准备的，王明文没看过，也没问过，此刻走过去一看才有些惊讶，后备箱居然塞的很满，各种礼品盒子看起来又高档又贵重，中华烟茅台酒就有两大袋，看的他有些咋舌，“你怎么……买了这么多？”

贺扬不动声色的将东西都拿了下来，将大部分的都提了，只将少量的放在王明文手里，“不多。”

姐夫看到了，也连忙过来帮忙拿东西，看到了也有些惊讶，“买太多了，太客气了。”

楼里幸好有电梯，一行人坐了电梯上了楼，越靠近，王明文心里越紧张。虽然他知道父亲的态度已经有所软化，在他经历了失败的婚姻后，已经不再那么强求了，但心里还是有些忐忑。

出了电梯，王明文下意识的又抬起头去看贺扬，贺扬却是一副淡定又从容的样子，脸色平静，仿佛没有任何事能击倒他一样。他五官太过英俊，周身气势即使经过刻意收敛，整个人看起来还是不同寻常，王明文盯着他看了几秒钟，脸又有些红。

自己怎么会有这样好的运气呢？

姐夫已经打开了门，热情的迎他们进去，屋子里挺热闹的，看起来还不止王涛一个人在里面，王明文进去才知道原来姐夫的父母都在这里。王明文先打了招呼，眼神一扫，就看到父亲正从一间卧室里走出来，脸上表情也是淡淡的。王明文心里一紧，伸手握住了贺扬的手臂，对着父亲的方向叫道：“爸，我来了，还有、还有阿扬。”

贺扬不卑不亢的同他打了招呼。

王涛的目光在两个人脸上停留了一圈，脸色看起来依然冷淡，但点了点头，“嗯，来了就好，洗手吃饭吧。”

王明文看到他的态度，就知道他确实是已经接受了，尽管表现不出热情来，但比他想的已经好了很多，至少没有给贺扬任何难堪，顿时松了口气，露出笑容来，“好。”

【这篇章节没有彩蛋】

彩蛋是什么蛋？

第一次取蛋或敲蛋的追文天使们请看彩蛋说明呦

作品 执迷不悟 -

第七十一章：相聚 内容

吃饭期间因为还有王明文姐夫的父母在，所以聊的也不太多，只是随意的聊了聊。贺扬话少，神色看着又冷清，所以几个长辈也没敢找什么垃圾话去问他，只是忍不住多盯了几次，特别是姐夫的母亲，看的一愣一愣的，眼珠子都快不知道该怎么转了。

她突然问道：“小贺结婚了没有啊？”

其他人听到她的询问大部分都愣了一下，一时间神色各异，只有贺扬脸上的表情半点没变。王明文知道姐姐大概只把他们的事跟姐夫提过，没有跟她的公婆提，自己也有些羞窘，正想着该怎么提贺扬回答的时候，贺扬已经将嘴巴里的食物吞咽干净，再抬起头，认认真真的道：“快了。”

姐夫母亲脸上难掩失落，“哦，原来都订下了，要是没有，阿姨我还想着给你介绍几个好姑娘呢。”

王明慧连忙道：“妈，不用，您看看人家这长相像是找不到对象的人吗？吃饭吃饭。”

王明文脸色一红，低着头默默扒饭，突然有筷子夹了块肉轻轻放在他的碗里，王明文抬起头才发现是贺扬在给他夹菜。他心中又羞涩又甜蜜，眼睛都像是要冒出星星来，余光看到父亲不自然的脸色后，又连忙收敛了一下表情。

算是其乐融融的吃完了晚餐，王明慧的公婆并不住这套房子，而是住在另一栋楼，很近，所以几乎天天都会过来给他们做饭，毕竟王涛的手艺也没法吃。这套房子是三房一厅的格局，王明慧早已收拾好了另外一间客房，连床都铺好了。其实王明文过来之前问过要不要他们干脆去住酒店好了，这样不用太麻烦，其实他私心里是担心贺扬住不惯，但王明慧都说准备好了，他也就没有再提。

贺扬并不是娇气的人，连过去的那种旧房子都住了一年，连他曾经那张老床都睡过，王明文并不担心他会抱怨。只是他自己不想让贺扬受到任何委屈，哪怕是一丁点儿。

王明慧带他们在 房间里看了看，“床不太大，大了也放不下，是从我婆婆那里搬过来的，因为想等宝宝出生后买张儿童床，所以就没另外再买。”她看着王明文，像是意有所指，“可能有点晃，你们睡的时候注意点，我这里的隔音可能还没你那边的好。”

王明文呆呆的点了点头，一时之间还没明白过来她为什么突然说隔音的事，等醒悟过来后，脸色顿时羞的通红，“姐姐，我、我……”他偷偷的觑贺扬，贺扬却还是一本正经的样子，仿佛根本没有听懂。

王明慧笑了起来，“不注意也没事，我就当没听到，小心爸爸黑脸。毛巾牙刷这些我都买了，放在桌子上的，咱们这里有两个卫生间，还有一个在我跟你姐夫的房间里，要是早上急可以来小卫生间里。明天早点起，去一趟超市和菜市场，阿扬，你当司机，文文明天当大厨，我要检验一下你学习的成果。”

王明文又下意识的去看贺扬，贺扬已经点了点头，“好。”

稍微收拾了一下行李，两个人又都从卧室里出来，王明文一眼就看到父亲正在客厅里坐着，心里难免有些惴惴，犹豫了一下，还是握住贺扬的手往沙发上走去。

姐夫很识趣的找了个理由回房间里了，这下客厅里就只剩下王家的三个人还有贺扬。王明文看着父亲的脸，他跟父亲从小接触的时间不太多，心里多少有些惧他，即使现在自己已经三十岁了也改不过来，但贺扬手心里的温暖像是给了他力量一样，让他生出一股勇气来，叫了一声，“爸爸。”

王涛听到他的喊叫，一双眼睛才算是从电视屏幕上收了回来，淡淡的往王明文脸上扫了一眼，“叫我做什么？”

王明文缩了缩脖子，小声道：“您身体还好吧？唔，阿扬、阿扬准备了一些补品给您，还有酒……不过您少喝一点……”

王涛状似无意的往贺扬脸上看了看，从鼻子里发出一声轻哼，“买那么多东西，酒也买那么贵的，钱多啊？不用过日子了？”

王明文愣了愣，去看王明慧的脸色，见她憋着笑，才知道父亲这句话并不是指责，便稍稍松了口气，脸上也露出笑容来，“都是阿扬准备的，我、我也不知道他买了这么多，唔，不过您不用担心，我们会好好过的。”

王涛脸色还是绷着的，“好好过？也不知道人家父母让不让你们好好过，先解决这个吧，别到时候又哭的傻兮兮的回来。”

王明文心里一拧，还没细想，贺扬的声音已经响了起来，“不会。”

他修长的手指缓缓的又坚定的插入王明文的指缝里，同他紧紧的十指相扣，又像是故意一般，把两个人交握的手放在了自己的膝盖上，让另外两个人都能看清楚。他年龄不大，气场却足，说出的话仿佛每一个字都带有千斤的重量，让人生不出半点质疑来。“这次我不会让他离开我。”

一场谈话几乎就在他的保证下结束了，其实也没有太多好谈的，失败的经历让王涛早已放下心结，他现在身体不太好，现在也只等着王明慧生下孩子，趁着还能动就帮她照顾一下，他只在听到王明文提起跟前妻和解的时候才显出几分怒容来，“她还好意思？拿了那么多，家底都全部给她了，你还给她白做工那么多年，现在来做好人？咱们家的颜面都被她扫光了，我回都不敢回去。”

他声音洪亮，又带一点沙哑，吼叫起来的时候简直跟在吵架一样，脖子都红了。王明慧连忙道：“爸，咱们说好了不提这个的，而且您不是说了要一直住在我这里的？回去做什么？不想帮我带孩子了？”

王涛的气焰在她的这句话里弱了下来，到底还有些愤愤不平，“谁要回去了？我这辈子都不回去了，哼，不回去了。”他说完，扭过头去看电视了，故意拿遥控器把声音调大了，一副谁都不要理他的样子。王明文怔了怔，目光跟姐姐的对上后，姐弟两都忍不住笑了起来。

王明慧压低了声音，“好了，时间也晚了，你们洗洗澡就睡吧，明天咱们好好过年。”

王明文先让贺扬洗了澡，自己再洗过了，回到卧室关上门，看到贺扬正躺在略有些窄小的床上看手机的画面，心里暖了一阵，又有点内疚。贺扬听到声音，将手机收了起来，修长的手臂撩开另一边被窝，意思不言而喻。王明文看到他的动作，所有的愁绪都丢了个一干二净，他连忙扑了上去，快速的钻进了贺扬为他敞开的被窝里，亲昵的窝进了他的怀里。

这样的事要是以往王明文肯定不会做的这么自然，然而经历了几年的分别又再重逢之后，他已经能学会抛下所有的顾虑和心结，全心全意的接受他跟贺扬的关系。

他不再怀疑，贺扬爱他的这个事实。

屋子里的暖气不够暖，王明文身上却还冒着热气，脖子上甚至还挂了一点水珠，贺扬突然凑过来，伸出舌头将他脖子上的水痕舔掉，却又没有马上离开，舌尖还在那里摩挲着。王明文被他亲的有些痒，身体扭了扭，小声道：“床有点硬。”他说完，又惊讶于自己的娇气，毕竟以前的他在硬板床上也不知道睡了多久，经常睡的床只是木板上铺了一张凉席而已。

而现在这张床其实也不太硬，只是没有贺扬的床软而已，他却好像已经睡习惯了，身体都适应了。

贺扬听到他的话，伸手将他揽了起来，抱在自己身上，竟是为他当成了“人肉垫子”。王明文怕压着他，想要躺回来，贺扬却扣住了他的腰，低声道：“别动。”

察觉到他身上发生的变化，王明文脸色都红了，眼睛里也蒙上了一层水汽。他腰部那里感应到男人的性器越来越膨胀，慢慢的顶出了一团，速度快的惊人，但盯着贺扬的脸，却发现他神色依然如常，看不出半点异样。王明文忍不住伸手去摸他的面皮，也不烫，好像被磨蹭了两下就硬起来的人根本不是他一样。

贺扬说别动，王明文就不敢动，只乖乖的趴在他身上，但那根东西还在顶着，半点也没有要下去的趋势，渐渐的，王明文自己也心猿意马了起来，双腿间泛起一股湿意，胸口的心跳也在加速。他脸色红的越来越厉害，到底忍不住小声道：“床真的很晃吗？”

贺扬盯着他看了几秒钟，突然道：“可以试试。”他抱着王明文动了一下，床很快应景的发出一声“吱呀”响，他便不动了，“很晃。”

“喔……”王明文脸色红扑扑的，他前面的阴茎也硬了起来，虽然跟贺扬的尺寸不能比，但男人硬起来的时候感觉都是一样的，都极其想发泄，而他的肉棒贴着贺扬紧实的腹部，那里散发出来的热度让他有些难熬，又有点失控，忍不住的往那里蹭了蹭，强烈的快感顿时蔓延开来，让他喉咙里溢出一丝低低的呻吟，而又很快察觉到贺扬的阴茎又胀大了一下。

王明文羞到极点，伸手去摸贺扬的肉棒，他不知道跟贺扬亲近了多少次，但每次摸到这根东西，心里都会冒出一个“怎么这么大这么硬”的感叹来，他小声道：“老公，你难受吗？”

贺扬眼眸平静，“还好。”

王明文睁大了眼睛，有那么点泄气，“哦”了一声后，又有些不解，“那怎么会这么烫啊。”

【这篇章节没有彩蛋】

彩蛋是什么蛋？

第一次取蛋或敲蛋的追文天使们请看彩蛋说明呦

作品 执迷不悟 -

第七十二章：对象 内容

贺扬的克制在听到他这句话之后似乎松懈了一些，王明文还没弄清楚状况，就感觉自己被抱着转了一下，等眼睛睁开的时候，他发现他居然躺在了地上了，而贺扬正在他身下垫着，贺扬的身下是刚刚盖在他们身上的被子。

王明文脸色泛红，有些不明所以，“怎么、怎么……”男人的手已经钻进了他的裤子里，正在揉捏着他的臀肉，又往他嘴唇上咬了一口，低声道：“这里不晃。”

王明慧家的装修尚可，房间里铺的是木地板，因为进屋子就要换拖鞋的关系，地板上也算不上脏，但到底还是有些不合适。王明文却也被气氛影响着顾虑不了太多了，闭上了眼睛，迎合着贺扬的亲吻。

三间卧室多少是连在一起的，而他们现在睡的这间正好是在中间，王明文被吻的晕晕乎乎的，喘了口气，小声道：“会被听到的。”他脸颊烫的厉害，根本不敢想象如果做爱的声音被听到的话该怎么办，即使其他人不提，但自己也够羞耻的。

贺扬淡定的将他的裤子都脱掉了，大约担心他冷的关系，没有脱他的上衣，手掌往他炙热的肉缝处摩擦着，挤了手指进入他的肉道里扩张摩擦，“小声点。”

“嗯……”王明文根本拒绝不了他，也不想要拒绝他，努力咬着嘴唇，半闭着眼睛享受着贺扬的爱抚。贺扬完全熟悉他的身体，知道弄他哪里能让他最舒服，两根手指只在那口肉穴里揉捏了一会，王明文浑身就软了，小声哼哼道：“可以进来了……老公……”

贺扬闷哼了一声，抽出手指，将睡裤往下拉一点，粗大的阴茎弹跳出来，几下磨蹭，硕大的蘑菇头就熟练的往那口肉穴里顶入了进去，攻城掠地，毫不留情的送到了底。王明文舒服的想要淫叫，刚张开了嘴巴，就被贺扬紧紧的堵住，一边掐着他的腰线，揉着他的臀肉，开始既缓又深的抽插起来。

肉根完全进入了那口小穴里面，王明文觉得自己的阴道肯定都变成了贺扬的形状，肉体紧密的贴合让他产生一股沉溺的愉悦感，淫水越流越多，将两个人的毛发都弄湿了，干到兴处，他终于想起了其他的问题，“呜……老公，等下怎么清理？再去洗澡的话会很奇怪吧？”

贺扬的手指隔着他的睡衣拧了下他凸起的乳尖，低声道：“用纸巾。”

“好……可是、可是好像会弄不干净……啊……”王明文被顶的叫出了声，惊觉过来后连忙捂住自己的嘴巴，贺扬又是一阵猛烈的抽送，棍棍到肉，龟头都将他的腹部顶出一团来。干的舒坦了，贺扬才咬着他的耳朵道：“那就含着。”

这句话也不知道戳到了王明文哪个点，他兴奋的连脚趾都蜷缩起来，脸色变得潮红又艳丽，几下起伏之后，就射了出来，精液喷的贺扬的腹部上都是，就连肉穴都在绞紧收缩，达到了潮吹。这次贺扬没有克制自己，随着他的高潮往他的肉穴里再抽送了十几次，也在他的穴心深处射了出来。

两个人身上都冒了一层汗液，却还抱着不肯松手，王明文趴在贺扬的怀里，有点心虚的问道：“他们……应该没听见吧？”他自己不知道自己刚刚在做爱的时候有没有叫，因为实在是太忘我太舒坦了，根本顾及不上其他。

贺扬道：“没有。”

王明文略有些怀疑的盯着他的脸，等注意到他脖子上的汗液，又忍不住凑过去伸出舌头舔了舔，小声道：“抱歉，应该带你住酒店的。”他不想让贺扬受任何委屈，贺扬这么爱干净的人，做爱后每次都要洗澡，现在肯定也很想再去冲一下。

贺扬看出了他的心思，手掌往他的头上摸了摸，“没事。”

第二天王明文还是有些心虚，总怀疑姐姐姐夫或者父亲听到了什么，但看他们的脸色，又都一副正常的样子，就连贺扬都淡定从容的仿佛没有做什么“坏事”，心怀鬼胎的也只有他自己。观察了一阵后，王明文很快就松懈了下来，吃过早餐就跟着他们一起去超市或者市场。

外面人很多，路上也堵，下了车后，王明文有些担忧的看着王明慧，“姐姐，你真的要进去啊？那么多人，你还是待在车上吧？”

王明慧道：“我不去，你们知道要买什么吗？”

姐夫在旁边赔笑，“你告诉我们就行了，万一挤着孩子……”

王明慧大手一挥，“不是有你们保护吗？”

一路上王明文都有些战战兢兢，但幸好也没有挤到那个地步，王明慧并没有出任何问题。采购回来后，王明文就开始大展身手，虽然新学的厨艺还不怎么能用得上，但在饭店里做厨师那几个月的经验足以让他应付好一场年夜饭了。

年夜饭不止王明慧的公婆来了，连她丈夫家的叔叔婶婶还有堂妹也都来了，挤了一大家子。王明慧是孕妇，自然不会让他帮忙，另外两个中年妇女挤进了厨房，给王明文打下手。

两妯娌很爱聊天，看到王明文切菜的动作都夸了七八句，夸的王明文脸红不已。婶婶突然道：“我听小慧说你离婚了？现在有没有女朋友啊？”

王明文愣了一下，脸色更红，下意识的摇头，“没、没有啊。”

两妯娌退休后都有爱给人做媒的爱好，一听说他没对象，顿时都来劲了。婆婆道：“那就找一个，我认识一个姑娘，跟你年纪差不多，可能比你大一两岁，也是离婚的，还带了个儿子，她也想结婚，要不阿姨介绍给你们认识认识？阿姨告诉你，那姑娘条件不错，长得又富态，还是单位上的，工资高，工作轻松，能顾家。”

王明文有些懵，身体下意识的往后退了退，露出更羞涩的笑容来，“不、不，我可能……配不上人家。”

“哪能呢，配得上配不上要见了才知道，有些人啊就是有眼缘，一看就好，有些人条件再合适，没眼缘也不行。”婶婶一边择菜一边在旁边搭腔。

妯娌两个你一句我一句把王明文说的都不知道该怎么应付，最后就只剩下无意义的点头应和，一边忙着手上的事。婶婶突然又转移了目标，“对了，那个小伙子挺好的，是你朋友吧？有没有对象？长的太俊了，跟电视上的演员一样。”

王明文听到她提贺扬，总算找回了自己的声音，“他不行，他有对象了。”说完心脏又是砰砰乱跳，生怕被人看出什么端倪来。

忙了一通后，才总算是将一桌年夜饭都准备好了，又下了一锅饺子。客厅里原本的小桌子也换成了一张大圆桌，碗筷摆好后，菜一道一道的上，香味瞬间弥漫了整个屋子。

王明文跟师父学了摆盘，这次也用上了，整桌饭菜可谓色香味俱全，还没动筷子，一群人就先开始拿着手机在拍照，特别是王明慧丈夫家的堂妹，拍的特别的起劲，每个角度都拍了一遍，又把手机递给贺扬，脸上含着羞涩，“贺大哥，你能不能帮我拍张照啊？把我跟菜一起拍一张就好。”

她话音一落，屋子里顿时静了一下，除掉王涛外的几个长辈是面露微笑，另外几个人的脸色精彩纷呈，只有贺扬，一如平常一副面无表情的样子，却并没有伸手去接女孩子的手机。僵持了十几秒钟后，还是姐夫把手机拿了过来，笑眯眯的道：“我来拍，你哥我的拍照技术最好了。”

堂妹尴尬的笑了一下，看了一眼贺扬，没有再说什么。

站在旁边的王明文轻轻松了口气。

一群人围着一张圆桌坐了，堪堪坐满，王涛将贺扬带来的酒开了一瓶，兴许是因为过年，脸上带了点红光，他把酒瓶一亮出来，姐夫的叔叔就夸赞道：“老王，好酒啊，怎么买的这么好的酒？”

上了年纪的人没一个会不爱面子的，王涛算是“寄人篱下”几年，被这样一夸，脸色更红了，笑容也灿烂，他看了眼贺扬，“我儿子和他…孝敬的，来，今天咱们也尝尝，我还没喝过这么好的酒呢，以前尽看电视上卖广告了。”他把贺扬的身份模糊了一下，王明文悄悄的看了一眼贺扬，见他脸上没什么异样才放下心来。

王涛倒了好几杯酒，动作小心翼翼的，像是生怕会浪费了，他递了一杯给贺扬，“来，陪我们喝一点。”

贺扬站起身，双手接过杯子，半点不失礼仪。王涛将目光转到王明文脸上，似乎有些犹豫要不要也给他一杯，沉默许久的贺扬突然开了口：“他不喝，容易醉。”

几个人的目光都看了过来，除掉心知肚明的之外，眼神中都带了点好奇。王明文最不习惯的就是成为众人的焦点，每次被太多人一看，他就会习惯性的手足无措，他连忙摆手，“我、我不喝，我跟我姐喝果汁。”

王涛也不想浪费酒，何况也知道自己儿子有几分酒量，“行，咱们喝。”

王明文担心贺扬会融入不了，或者会不习惯，在饭桌上就总是格外注意他，会悄悄的夹表皮炸的酥酥的鱼肉，将鱼刺细心的剔去，再放进他的碗里。贺扬总是会及时发现，再将他夹在碗里的菜吃下去。男人们喝酒后话题广泛，能从上一次下棋的棋局聊到国家大事，王明文只是听，并不参与，贺扬也不参与，但也做出了一副正在聆听的模样，一起碰杯的时候也会及时端起酒杯。

看他喝了一杯又一杯，王明文有点担心，小声道：“别喝多了，度数还挺高的。”

贺扬看着他，脸上一点红都透不出来，“没事。”

【这篇章节没有彩蛋】

彩蛋是什么蛋？

第一次取

作品 执迷不悟 -

第七十三章：爱意 内容

王明文吃饱后，王明慧叫他，他就只能先往沙发上坐着，但还是有点担心贺扬。王明慧看出他的心思，往他的头上轻轻拍了一下，“放心吧，咱爸跟你姐夫不会吃了他的，你那么担心干嘛？陪我看春节晚会。”

王明文对她羞涩的笑了笑，伸手摸了摸她凸起的肚子，“小外甥现在乖不乖啊？”

“挺乖的，说不定生出来跟你一样的怂。”王明慧开着玩笑。

王明文连忙道：“千万别跟我一样。”

王明慧也有些感叹，“是啊，你这性格受了多少欺负啊，小时候我想护你都护不过来，不过怪你自己，老喜欢往外跑，去跟那些欺负你的人一起玩，活该。”她毫不留情的掐了下弟弟的脸颊，感受了一下手感，“哟，长了点肉了。”

王明文点了点头，“嗯，我胖啦。”

王明慧看着自家弟弟，也有些感叹，她跟弟弟在一起三十年了，这三十年里，每一次看到王明文有不一样的变化，都是因为有那个男人的存在。似乎只要他和王明文在一起，自己的弟弟就会变得越来越好，而一旦强行离开他，就会变得越来越糟糕。想到这里，王明慧又伸手往他脸颊上揉了一下，轻笑道：“胖一点好，之前瘦的都跟猴一样了，还黑。”

王明文羞涩的笑笑，还想说话，王明慧身边突然坐下了一个女孩子，正是那个堂妹。王明文跟她也见过几次，但是堂妹不爱找他说话。此刻她只挽着王明慧的手臂，兴奋的问她：“嫂子，贺大哥是你什么朋友啊？”

年轻的女生脸上流露出强烈的兴趣来，让王明文意识到刚刚的怀疑并不是没有缘由的，原来她对贺扬真的产生了兴趣。不过想想也是，贺扬长得高又长得帅，向来是鹤立鸡群的存在，非常的惹眼，即使看起来很冷，但这种气质也是非常招女孩子喜欢的。

那他之前为什么几乎没有产生过什么危机意识呢？

从两个人有了亲密关系的时候开始，他好像就并不担心贺扬会欺骗他，会背着他跟别的人有什么牵扯，所有的顾虑都放在了“我配不上他”“我能不能跟他永远走下去”这些事情上。想了一会儿后，王明文回过头去看还坐在餐桌旁的贺扬，视线落在他的脸上时，这才想到了答案。

是贺扬给他的安全感。

贺扬从未展现出对别人有任何兴趣的样子，一直跟别人保持着相当的距离，也是这些表现，才让王明文并没有这方面的顾忌。

王明文忍不住笑了笑，回过神来，耳边听到王明慧道：“他是我弟弟的朋友，你可以问问他。”王明文收回了视线，有些无辜的看着年轻漂亮的女孩子。堂妹朝他露出一个灿烂的笑容，嘴巴也比以往要甜的多，“明文哥，贺大哥跟你是朋友啊？”

她神色里其实也透出一点疑惑来，毕竟只要把贺扬跟王明文摆在一起，就能看出来是天差地别的两个人。王明文看清楚了她神色中的疑惑，轻轻的点了点头，微笑道：“是的，男朋友。”

堂妹过了几秒钟后才反应过来，眼睛都瞪圆了，“男、男朋友？”她的声音骤然调高了，引得一群人都关注了过来，好奇的看着这边。

王明文能感觉到背后有一道视线正盯着他，他却没有半点不自在，虽然还是会羞涩，却已经有勇气再次说了出来，“没错，是男朋友。”

他声音不大，即使听到，这几个字对于长辈来说也没有什么特殊的，更想不到那方面去，所以只静了几下，又都继续在聊天喝酒，只有堂妹跟吓傻了似的，许久才回过神来。她脸上倒没有半点生气或者羞恼，神色缓和过来后，显露出几分可爱和八卦来，“嫂子，原来是这样啊，难怪会带来过年，我还以为自己有那么点希望呢。”

王明慧显然也有些惊讶于她居然没生气，轻笑道：“没事，我们单位有更好的小伙子，我到时候帮你牵线。”

堂妹点了点头，又压低了声音，“不过我真的很意外啊，王伯伯看起来那么凶脾气又不太好的人，居然同意这件事啊？他是知道的吧？哦，难怪刚刚的气氛有点怪怪的，他对贺大哥说话的语气也有点怪怪的，简直跟对我哥差不多嘛。”

两个女性开始聊了起来，王明文没有什么聊的，看到两妯娌也往沙发上来了，吓了一跳，连忙找了个借口去了趟厕所。他待的时间有点久，出来后才发现饭局已经散了，也没看到贺扬的身影。他小心翼翼的往卧室里走去，推开门，才发现贺扬正站在窗口抽烟。

王明文钻了进去，轻轻的关上门，将外面的吵闹声都阻绝掉，他走到贺扬身后，伸手环抱住他的腰，“吃饱了？”

“嗯。”贺扬转过身来，想要捻灭烟蒂，王明文连忙道：“不用，其实不难闻。”贺扬的烟瘾并不足，但显然每天都要抽几支，不过很少对着他抽，在家里的时候几乎都去阳台抽，也会及时清理烟蒂。王明文扑进他怀里，嗅了嗅他身上的味道，“我还挺喜欢的。”

贺扬此刻身上带了些凡尘烟火的气息，除掉他本身的一点淡淡的香味外，还有一股烟味，一股酒味以及饭菜的香味混合在一起。贺扬听到他的话，却还是将烟蒂捻灭了，王明文伸手去圈他的脖子，把他拉下来一点，蹭了下他的嘴唇，“喝多了吗？”

贺扬道：“没有。”

他眉眼都长得好看，此刻透出一点温柔来，足以让王明文沦陷在这漩涡里，他痴痴的盯着，许久后小声道：“想接吻。”

贺扬给了他一个缠绵的吻。

唇齿间夹杂着淡淡的酒味和烟味，王明文喜欢极了，缠着他的舌头磨了好久，又情不自禁的吞咽了一些他的津液，在这样的刺激下，身体都要起反应了。一想到外面还坐了一大屋子的人，他就连忙刹住车，脸色却已经红的通透。两个人都略略调整了一下呼吸，王明文转开话题，带一点犹豫的问道：“你……要跟家里打个电话吗？”

他和贺扬复合后，简直像是刻意在规避这个问题，一直都没有主动提过。他不提，贺扬自然也不会主动说，但通过这几个月的观察，王明文已经留意到贺扬似乎跟家里并没有什么联络，不然的话不至于过年都要留在家里而不回老家。

王明文又想到往事，心里有些虚，“其实、其实……阿扬，我曾经拿过陈阿姨一笔钱，我……”

贺扬开了口，打断他的话，“我知道，不是你拿的。”

王明文怔了一下，很快羞的脸皮都臊了，“其实差不多，我应该还的……”

“不用。”贺扬宽大的手掌在他的腰上缓缓摩擦着，手心里的热度像是要渗透进来一样，他垂了眼眸，神色依然平静，语气也没有半点波澜，“也不用打电话，已经散了。”

王明文不明所以的看着他，反应过来后，神色间就带了一抹心疼，“怎、怎么回事？”他说的急，差点咬到了自己的舌头。

贺扬道：“爷爷奶奶相继过世了。爷爷先走的，葬礼上，我爸外面的女人带着孩子上了门，闹开了。”

王明文睁大了眼睛，尽管贺扬的用词简洁，但短短一句话，却能听出太多的复杂信息。他突然想到那时候陈如雪将贺扬藏到乡下的用意，心里泛起一点酸涩来，小声道：“是、是那时候就发生的事吗？”

贺扬平静的道：“嗯，那对双胞胎上门的时候已经十岁了。”

王明文心湖里掀起了一个大的波澜，等稍稍平静一点，他能做的事也就只剩下再给贺扬一个用力的拥抱，又小声道：“老公，别难过了。”

贺扬抱紧了他，微不可查的往他头顶亲了亲，“不难过。”

王明文知道贺扬在他面前从不会掩饰或者逞强，他说不难过，就是真的不难过，这才稍稍放下心来，小声道：“唔，该难过的是陈阿姨才对，她……她……”

贺扬道：“她嫁到国外了，在那件事发生后的两个月后。”

王明文听到这句话，只能愣愣的发出一个“啊”的音节。贺扬道：“当年就生了个女儿。”

王明文不知道该做出什么表情了，最后又只剩下心疼，“所以、所以你都不回去了？”

贺扬道：“奶奶过世后就不回了。”

王明文也能想到贺扬当时的处境，父母的婚姻崩的如此厉害，一个在外面有小老婆和私生子，还有一个能在两个月后结婚，以陈如雪的性格，想必也不会选择闪婚，那必然是在婚姻内就……王明文想到这里，轻轻叹息了一声，又小声道歉，“对不起。”

他心脏开始泛着疼痛和酸楚，他几乎不敢细想，这些年贺扬是怎么过来的。家庭散了，父母各自有了另外的孩子，对他最好的爷爷奶奶也过世了，就连自己……都用那样残忍的方式离开了他，他到底经历了多少的痛苦？然而他又这么好，自己重新出现，找他帮那样的忙，他居然也马上办好，自己生病，他带自己去医院，还有后面的种种……

王明文越想越难受，眼角都泛起湿润了，说话时声音都有些哽咽，“对不起，在你最需要的时候我没有回来，还做了那么多伤害你的事。”

贺扬捏住他的下巴，眼神落在他的脸庞上，“不需要道歉。”

王明文看清楚他眼中的情绪，慢慢露出个笑容来，“嗯，只用爱你就够了，努力的爱，加倍爱，永远爱你……”

【这篇章节没有彩蛋】

作品 执迷不悟 -

第七十四章：完结章 内容

这个城市并没有什么太有名的景点，再加上王明慧也怀孕了，身体不方便，所以一家人也只是在初一的时候一起出去逛了一圈，初二再一起去看了场电影，就算结束了团聚的生活。

又驾车回到原地，在只有两个人的空间里，显然让王明文更放松，也不用顾虑贺扬心里是不是不开心，做某些事是不是不方便了。但回来后惨一点的是菜市场大部分都还想休假，他之前也没有备什么食物，所以有好几天的饭菜相对来说比较简单，直到到了初六，一切才算慢慢恢复了正常。

中途林卓来了一次，算是来拜年，手上提了好些东西，还有一些居然是肉丸子还有毛肚之类的，他笑道：“我来蹭火锅吃，要辣味的。”

王明文羞涩的笑了笑，“好啊，那做成鸳鸯锅。”贺扬不怎么吃辣，口味比较清淡，王明文做菜的时候会特意趋近于他的口味来弄。

三个人凑在一起热热闹闹的吃了一通，不过热闹都是林卓的，贺扬还是一副淡定又从容的样子，似乎无论是谁都无法改变他话少的本性。林卓喝了几瓶啤酒，脸颊都红了，眉眼轮廓跟以往越来越不相似，贺扬见他吞了一大口肉的模样，淡淡的道：“你该减肥了，小心年纪轻轻就三高。”

林卓瞪大了眼睛，有点不可思议，“哟，贺扬，你现在都会开玩笑啦？”

贺扬道：“不是玩笑，是事实。”

林卓呲牙笑，“反正我就当你是玩笑，我才哪到哪啊，怎么就跟三高沾上边了？虽然是长了点肉。唉，说起来，我前段时间相亲就因为别人嫌弃我胖了点才吹了的，不过减肥这种事嘛，还是等天气热一点再说，现在外面这么冷，出去跑步的话简直要人命。”

王明文觉得他说的太夸张了，连忙道：“不会啊，阿扬就每天早上都出去跑步。”

林卓笑了起来，“我能跟你老公比吗？你老公的毅力天下无双，连爱一个人都这么持久，我看你要是不回来，他都打算一辈子打光棍了。”

王明文被揶揄的有些脸红，心情却甜蜜无比，忍不住偷偷去看贺扬的脸色。贺扬依然平静，伸出筷子夹了一块烫好的毛肚放进王明文的碗里，似乎这样的事做的熟练了，连半点违和都没有。

王明文低着头乖乖的将毛肚吃进去，明明是香辣味的，他却觉得好甜，仿佛要甜进了心里。林卓看着他们这番模样，哀嚎道：“得，每次来都要往我嘴里塞狗粮，我能不胖吗？”

贺扬抬眼看他，“又不是猪饲料。”

……

酒足饭饱之后，王明文收拾了餐桌，贺扬要来帮忙洗碗，王明文连忙道：“我来，你去陪林卓吧，我马上泡咖啡给你们。”他知道贺扬喜欢喝咖啡，这些日子以来，对怎样泡咖啡已经有很好的心得了，技术上也已经过关。

他快速的清洗了碗筷和灶台，又泡了两杯咖啡。林卓看到他一副贤惠的样子，又打趣了几句，突然道：“你们什么时候结婚啊？去外国结好了，虽然国内好像也不承认，但是也算是个仪式。”

王明文脸色有些红，正羞的不知道该怎么回答的时候，贺扬道：“不去。”

王明文听到这两个字，浑身一阵，笑意僵硬在嘴边，片刻后才艰难的维持了下去。林卓似乎也有点尴尬，连忙用其他的话题岔开了，再坐了一会儿就告辞离去。

这已经是几天前的事情了。

王明文一想到当时的情景，就还是有点难受，虽然他并没有指望两个人能结婚，就这样过着也挺好，他也相信贺扬对自己的爱意，但被这样直白的拒绝，还是会伤心。但他又不敢直接表露出来，只能将那点失望的情绪隐藏在心底，努力的告诉自己贺扬并没有别的意思，或者只是有另一层想法而已。

师父的店里要过了元宵节之后才开始营业，而在元宵节的前两天，恰好就逢情人节。贺扬从初八后就开始上班了，王明文每天在家里打扫一下卫生，做做饭菜，看看电视，过的也算不上枯燥，但多少有点忐忑。

为什么要说“不去”呢？是不想跟自己过一辈子吗？

他总是难以控制的想这件事，胡思乱想的后果让他更是患得患失，在不面对贺扬的时候，笑容都少了。在快到情人节之前，王明文独自去了商场，挑了一个贺扬买过的品牌店进去。王明文已经满三十岁了，对名牌货却还是没有太多的概念，只勉强认识几个特别有名的牌子的logo而已，从他跟贺扬复合之后，不知道怎么的，他的一应用品又都变成了贺扬包办的了，连独自逛商场这种事他都很久没有做过了。

店里面装修的很豪华，导购员态度很好，尽管看出他脸上的犹豫和不自信，却还是温柔的笑着，问他需要些什么。王明文不擅长跟人打交道，特别是女性，还没说话脸就开始红，略有些局促的道：“想要买领带。”这是贺扬天天会用到的东西，买这个应该不会错。

被带到专门摆放领带的区域，王明文被众多的商品惊到了，有种不知道该怎么挑选的感觉。导购员小姐温柔的问道：“先生，是您自己使用的吗？”

“不，是送给朋友。”

“对方多大年纪呢？”

王明文脸色又红了，“二十八岁。”

导购员笑了笑，开始给他推荐，王明文挑了其中一条深蓝色带暗纹的，扫了一下价格，虽然有些咋舌，却并不肉痛。

在他心里，贺扬值得最好的，只恨他没有更大的能力，能给贺扬最好的。

将东西带回了家，又刻意的藏了一下，王明文其实也有些高兴，在一起这么多年，这是他第一次有能力送给对方稍微贵重一点的东西。但是他相信，以后还会有第二次、第三次……只要贺扬愿意跟他在一起，他一定会送对方更多的礼物。

尽管情人节被商家和网络渲染的声势浩大，两个人却好像不知道一样，都没有提起过，就连到了那天，贺扬正常的去上班的时候，王明文也只是站在玄关门口，提醒他开车注意安全。

但等门一关上，王明文心里就没来由的有些紧张，坐立不安的，还没到平常做饭的时间，就开始精心准备晚餐。

做了贺扬爱吃的鱼，煲了汤，还做了甜点，又烤了香喷喷的小蛋糕……王明文每一样都做的无比的认真，越到了贺扬快回来的时间，他越是紧张，但幸好一切都弄好了。

将饭菜摆上桌，门铃突然响了起来，王明文有些疑惑这个时间会有谁来，他没解围裙就走过去开门，门打开的那一刹那，鼻腔里突然闻到了一阵花香，随着门缝大开，一大捧火红的玫瑰出现在他面前。

王明文彻底愣住了，眼神在那漂亮的玫瑰花上打转，好一会儿后才记得抬头去看捧着玫瑰的那个男人。

目光接触到贺扬俊美的容颜，王明文心口就开始激烈的跳动着，他手脚僵硬的将一大束花接了过来，脸色已经跟花的颜色差不了多少了，“谢、谢谢。”花束好大，抱了他满怀，王明文站了一会才记得自己挡路了，急急忙忙的往后退了几步，等贺扬换好鞋子站在他面前，他才平静了一点，用更羞涩的语气道：“谢谢老公。”

贺扬凑过来，动作自然的往他的嘴唇上亲了一口，“情人节快乐。”

王明文眼睛亮了起来，心底的那点忧虑一扫而空，整个人都畅快了起来。

就算贺扬说过“不去”，他也不应该再有疑虑了，贺扬是爱他的，毋庸置疑。

想到这里，王明文又急急忙忙的道：“我、我也有礼物要送给你！”他捧着花束就往卧室里面跑，像是不舍得放开一样，贺扬也跟了上来。王明文蹲下身，拉开抽屉，将藏在那里的礼盒拿出来，巴巴的递到贺扬面前，“老公，送给你，节日快乐。”

贺扬将盒子接了过去，打开看了看，脸上虽然没有出现明显的笑容，但是眼神却比平常要柔和的多。王明文期盼的看着他，“喜欢吗？”

贺扬道：“喜欢。”

王明文开心极了，笑的眉眼都弯了，又小心翼翼的闻了闻花的香味，语气中都带着幸福，“第一次有人送我花，好漂亮哦，又好开心。”他傻乐了一阵，才记起自己准备的晚餐，连忙站了起来，“要吃饭了，不然菜要凉了。”他抱着花不舍得撒手，想要出去找个瓶子来装好，但才走出一步，左手就被贺扬牵住了。

高大的男人很认真的低着头，因为有花束阻挡住视线，王明文看不见他在做什么，只感觉到他牵着自己的手，然后将一个东西套进了手指里。

手指？无名指？

王明文愣了愣，一个念头在脑海中响了起来，又伴随着一点迟疑的思绪，但等贺扬松开他的手，他默默的举起来，看到左手无名指上的银光后，便确认贺扬真的是给他戴了一枚戒指。

王明文看着那抹银色，许久都说不出话来，过了好一会儿，他才呢喃道：“不是……不想去国外结婚吗？”

贺扬看着他，将他怀里的花挪开放在了床上，让两个人之间再没有任何阻碍物，他伸出手握住王明文的手指，动作带了些说不出的缱绻，“你不喜欢国外。”

王明文心口一颤，连日来的忧虑都有了解释，心里终于落下了最后一颗大石，他有点着急的往贺扬的怀里扑，摸到他的左手，摸到他左手的无名指，察觉到那里戴着跟自己一样的戒指后，眼泪失控的流了下来。

这个男人，是真的很爱他，爱到能洞悉到他的喜乐，照顾他的感受，照顾他的整个人生。

王明文流了满脸颊的泪水，声音都带点哽咽，“老公。”

“嗯。”

“我真的好爱你。”王明文搂紧了他的腰，将整个人埋入他的怀里，吸取着他身上的味道，恨不得将自己同他融为一体，“永远爱你。”

贺扬抱住了他，脸色是一如以往的风平浪静，唯有眼神柔和带着明亮的笑意，声音也温柔似水，“嗯。”

【这篇章节没有彩蛋】

彩蛋是什么蛋？

第一次取蛋或敲蛋的追文天使们请看彩蛋说明呦

作家想说的话

这篇文在这里就完结啦，应该不会再加番外

节日快乐～下篇文见～