书名：墨菲斯的苍穹下


作者：匿名咸鱼


Tag列表：原创小说、BL、大长篇、完结、现代、HE、ABO、军政、强制爱


简介：他号称“联邦之花”，但他的丈夫不爱他。


道德标兵退伍军人Alpha X 不择手段痴情美人Omega


联邦军事总参谋部高级顾问凌深 X 民主联盟党议员塞涅尔·艾希曼


年上大6岁，事业线主受，受追攻，非典型强制（没有小黑屋），生怀流，荤素均衡，HE


-


出身政治世家的塞涅尔有着一头金发和一双如宝石一般澄澈明亮的蓝眼睛，号称“联邦之花”，是墨菲斯的Alpha们最想得到的Omega。他十六岁就爱上了现在的Alpha丈夫，但他的丈夫不爱他。


因伤被迫退役的凌深中校和整个联邦最受瞩目的Omega政客结婚了，他们的婚约始于父辈在战场上的约定。他是全民皆知的战争英雄，但他痛恨战争与强权，也厌恶用尽手段逼迫他结婚的那个妻子。


-


本文所有人物的政治言论只为服务剧情，不代表作者本人立场，请勿审判作者！


背景架空，事件均为虚设，请勿代入，情节如有原型会在作话标注。


（预警：受心机深，有点万人迷，会利用美色钓别的Alpha，对攻控不友好；攻不太主动，有白月光，白月光没有很多戏份但人很好，后面没有追妻火葬场，对受控不友好；主线剧情涉及关系混乱恶人向副cp；不是人上人走向巅峰的爽文。）


楔子


=====


塞涅尔做了一个梦，梦中他还是那个青涩的少年，和大多数Omega一样，在分化之后就开始畅想自己的爱情和未来。十几岁的他并没有什么政治抱负或是任何野心，每天想着的就是他未来的婚姻。


他非常聪明，上着和Alpha一样的文化课程，并且能拿到比大多数Alpha更优异的成绩。但他并没有放太多的心思在这些知识上，而是憧憬着他的Alpha。


刚分化之后他就知道了自己未来的丈夫会是谁。他和凌深之间的婚约源于父辈在战场上的约定，尽管凌深的父亲后来因伤以上校军衔退役且此后罹患精神疾病，他的父亲依旧准备履行和战友的约定。


那时的塞涅尔并不知道父亲为什么会这么打算，因为这一约定只存在于两位Alpha之间，没有别人知道。但他非常高兴，他在十六岁的时候见到了凌深，几乎对这个沉默寡言又没有那么英俊帅气的Alpha一见钟情。在那为数不多的交流和接触中，凌深的话和安抚成了他之后很多年间的信仰支柱。他始终记得那个夜晚，凌深是如何温柔地安慰他，让他重新努力去找回自己的价值。


年轻的塞涅尔认为凌深就是这个世界上最好的Alpha，是一个无比温柔善良的人。直到现在，尽管他们婚姻的一点也不幸福，他依然这么觉得。


他的哥哥克莱蒙斯曾经问过他要不要拒绝婚约，如果他不愿意，哥哥可以去和父亲谈。艾希曼家族只有这么一个Omega，他的婚姻是头等大事，关系到整个家族的发展利益。彼时克莱蒙斯认为墨菲斯有很多更好的对象可挑选，为什么要让弟弟去嫁给一个还在前线的陆军上尉。


可自己的弟弟非但没有不愿意，反而对这个安排表示很高兴。克莱蒙斯后来与父亲深谈过一次，了解父亲的用意后，也就不作反对了。


塞涅尔并没有后悔，只是觉得命运好像并不太眷顾自己。他的生活就像是一出华丽的悲剧，他和凌深之间隔着跨不过的幕布，被分开在两个黑暗的空间中，彼此找不到对方所在的方向。没有人愿意说话，给对方一个循着自己声音而来的机会，太多东西横亘在他们之间，让他们仿佛天然对立一样。


人很快会忘却自己愚昧又快乐的青春期，婚姻击碎了他对于爱情一切天真美好的想法。


或许对他来说，最可怕的是凌深对他没有任何正向的感情，没有爱，没有珍惜，也没有一丝怜悯。认真说起来，大概只有讨厌，甚至是憎恶。凌深冷漠地看着他周旋于各个位高权重的Alpha中间、利用他们对他的觊觎来实现目的，却从未有过一丝愤怒的情绪，也没有表达过任何不满，只会在两个人单独相处时流露出一点点难以察觉的厌烦。


凌深不爱他，也不想占有他。


如果不是发情期会按时到来，他都快要怀疑自己是不是只是一个Beta。


梦里的塞涅尔也十分不安，他紧紧拽着带有凌深信息素的衬衫，胸口起伏着，嘴里不知道在喃喃些什么。


不过黑夜足够黑暗，任何细微的动作和声音终究在寂静的空间里被吞没。没人会感知到，也根本传不到别人那里去。


他连痛苦都是孤独的。


-----


大约存稿两周左右开始正式更新。


Chapter 1


=====


一个天空没有星星的夜晚，城市却亮得如同倒置的夜空，充斥着比群星还璀璨的人工光斑。联邦首都墨菲斯富人区的一栋古典的小别墅灯火辉煌，门口的街面上停满了清一色的黑色车辆，西装革履的男士和华服装扮的女士从车内优雅地步出，一举一动都仿佛精心设计过那样，相似到没有一个人嘴角的弧度与其他人不同。


黑色的轿车徐徐停在了门口，司机下车，拉开了后排一侧的车门，而另一侧的车门同时开启。同样锃亮的黑色皮鞋从车内探出，落在地面上，两名男子从两侧不紧不慢地下车。身材更高大的黑发男士大步绕过车尾，走到另一名男士身边，支起一条胳膊，让对方挽住自己。


两人行至门口，向管家递上了自己的请柬。


“凌中校、艾希曼议员，感谢光临！里面请。”


晚宴的主人是联邦陆军总参谋长埃尔温·施密特，这天是他的六十岁生日，他和他的Omega妻子正站在大厅的中央，接受宾客的道贺。


“施密特将军。”黑发男人与他握了手后，面带微笑祝贺：“生日快乐，祝您健康长寿。”


“凌，感谢你今天能来出席。最近总参部有那么多事，你结束了工作还得来我这儿应付新的工作，真是辛苦！”年长的Alpha发出了军人特有的爽朗笑声，伸手拍了拍眼前这个年轻Alpha的肩膀。


黑发的男性Alpha名叫凌深，曾经是陆军第一特种作战大队第三作战分遣队的中队指挥官，以中校军衔退役，是整个联邦都声名显赫的战争英雄，目前在联邦军事总参谋部战略、计划与政策部门当高级顾问。他的身材十分高大健壮，肩宽腰窄，留着干净利落的短发，左边眉骨上有一道明显的疤痕，下斜穿过眼皮直达眼尾。这是在退役前最后一次行动中受伤留下的印记。Alpha的相貌说不上多么出挑，甚至看上去有些许阴沉。那一双眼睛里仿佛挤压着很多在暗夜里才会有的情绪，如同战争的暴风雨下积淀的浑浊泥沼，令人与之对视时无端觉得心中压抑。他的嘴唇总是抿成一条紧绷的、笔直的线，即便此刻露出了笑容，看上去也有些僵硬不自然。


这个联邦的功勋战士身着昂贵的西服，却与周遭身份地位尊贵的人群格格不入。他仿佛是被人工光线所遮盖住的城市的阴暗面，匍匐在权力和财富的光芒下，内心深处积聚着各种不堪忍受的苦像，被虚浮的觥筹交错团团围住。


埃尔温没有和他多说，而是转向他身边的Omega。与低调冷淡的凌深不同，他的Omega妻子永远是人群中最耀眼的存在。


塞涅尔·艾希曼出身墨菲斯政治世家，是目前执政党内屈指可数的Omega议员。他有“联邦之花”的美名，拥有极为出众的容颜，一头淡金色的微微卷曲的中长发，一双如宝石一般澄澈明亮的蓝眼睛，睫毛微微闪起来时就像晴天的云影被风吹动，轻盈又迅速地在那蓝色的上空飘过。眼睛的轮廓十分流畅，内眼角向下开得很深，外眼角又有一个很轻微的上挑的弧度。这双引人注目的蓝眼睛有着与生俱来的百般妩媚，同时在他看向人的一瞬间又带着狡诈的政客才有的锋利。小巧挺翘的鼻尖下是一双如同樱花花瓣一样饱满的嘴唇，颜色不深，看上去柔软又富有弹性。这样的五官落在白到剔透的皮肤上，让人很难移开眼睛。


埃尔温主动向他伸出手，塞涅尔微笑着与那只因年迈而开始松弛的手相握。


“艾希曼议员，很高兴今天能见到你。”埃尔温的语气一下子柔和了下来，手并没有松开，“非常感谢你在推动《防务授权法案》上做出的努力，战争进入这么一个关键的阶段，军队建设和情报计划都需要充足的财政支持。我们在前线为自由和平而奋战的将士也会感激你的贡献。”


塞涅尔的笑容十分得体，也没有试图收回自己的手：“这是我们应该做的。我的家族一直与联邦陆军保持着良好的关系，父亲、哥哥和我的丈夫都体会过后方政策和资金支持对于前线作战人员有多么重要。这些事本就是我的职责所在，能为浴血奋战的将士们做出一点点微不足道的贡献是我的荣幸。代我的父亲和哥哥向您问候。”


“大选在即，令兄太忙了，希望改天能有机会请二位共进晚餐。”埃尔温松开了手，向塞涅尔点了下头，“今晚恕我招待不周，凌中校、艾希曼议员请自便。”


这种场合的社交最令人疲惫，所有人都虚与委蛇地重复着同样的客套话。人越多，肉眼可见的虚伪也就越多。凌深很不喜欢这样的场合，尤其是听到所有人都在祝贺《防务授权法案》的通过时，他感到更加心烦气闷。


这一法案将允许比去年高出420亿的财政预算用于战争所需的各种军事用途。《防务授权法案》通过的预算比防务部提出的还多，也意味着目前政界对于战争的预期依旧保持乐观。


世界战争的结束并没有将人类带到团结和平的道路上，而是再一次分崩离析成了新的阵营对抗。各个国家和共同体建立了全球和平联盟，以解决各类人类生存相关的议题，维护来之不易的和平。但以阿齐兹将军领导的独裁政府控制了南部大片地区，并与联邦为首的北部军事联盟形成对抗之势。


阿齐兹的独裁政府在南部地区展开了基于种族和宗教的大清洗，全球和平联盟出面谈判未果后，阿齐兹政府又操控南北交界处的同盟国与联邦的其中一个盟友在具有历史争议的交界地带发生大规模武装冲突，以争夺关键海上运输通道的控制权。联邦在和联的授权下出兵维持军事秩序，但在遭遇了几次极端武装组织的大规模袭击后发动了有限战争。此后的两任总统都不断扩大战争规模，对战场投入的各种资源也越来越多。


这些极端武装组织是阿齐兹在南部地区扶植的战争代理人，它们不断侵扰交界地带，并向未处于其控制之下的南部地区国家发动攻击。为防止阿齐兹独裁实力向北扩张，北部军事联盟派出联合部队入驻部分受到威胁的南部国家，并且在交界地带大量建立军事基地。


联邦虽然并不和南部武装交界，但因其军事实力在联盟内部是独一档的强，所以投入了最大规模的武装力量。目前联邦在前线有二十多个军事基地、近三十万兵力。联邦派出了受过正规训练的职业军人，而阿齐兹控制的南部地区则大多是部落民兵，虽说双方看似力量不对称，实际上却处于僵持之中。


随着有限战争的规模不断扩大，联邦财政支出日益向军需倾斜，但同时舆论对于战争的担忧也越来越激烈。在结束世界战争五十年后，部分民众担心自由联邦似乎正在重新走上滑向战争的轨道。


不过艾希曼家族却以战争为抓手，不断获得更大的政治影响力。


塞涅尔的亲哥哥克莱蒙斯·艾希曼是联邦总统的安全事务助理。作为艾希曼兄弟所在的民主联盟党中举足轻重的人物，他是一个坚定的主战派，长期以来一直推崇强化对阿齐兹将军领导的独裁政府的威慑，打击其扶持的代理人势力。他是现任总统在战争问题上最信赖的人，也是联邦全球战略部署的主要策划者。


而凌深的Omega妻子则是艾希曼家族在墨菲斯的权力游戏中攫取利益的一个执行者。在一个由Alpha领导的、全然崇尚权力的政治名利场中，出身世家的Omega的美貌与智慧就是与这些权力相抗衡的武器。因为在联邦的制度体系下，权力会受到制约，而迷惑人的美貌却不会。那双神采奕奕的蓝眼睛在俘获Alpha的同时，掩盖着背后巨大的欲望和野心。


塞涅尔凭借聪慧敏锐的天赋和家族支持步入政坛，游刃有余地周旋于艾希曼家族的利益关系网中，成为克莱蒙斯在墨菲斯最大的助力。


“亲爱的塞涅尔，前些日子还见过你的哥哥。他说你最近都很忙碌，没想到今天能在这里见到你。”一名近五十岁的Alpha少将前来与塞涅尔搭话。


塞涅尔微笑着与他碰了个杯，调侃道：“道耶将军最近不是也很忙碌吗？”


这位陆军步兵师的指挥官朗声笑了起来：“马上又要重新在坎布尔部署了，这几天都是没完没了的作战会议，我也得找个机会放松一下，不是吗？”


“您很快要去前线了吗？”塞涅尔问道。


道耶点点头：“是的，总统决心将战线往前推进，我想这在墨菲斯已经不是什么秘密了。”


“我的哥哥很少与我说这些。”塞涅尔笑着说道。


道耶挑了挑眉，故作意外：“我还以为你们无话不谈。”


“无论如何，预先祝您在坎布尔一切顺利。”塞涅尔与他碰了个杯，两人都将杯中香槟一饮而尽。


“我会留着这句美好的祝愿去前线和士兵们吹嘘的。”道耶笑了起来，同时向凌深点头致意后转身离开了。


今晚这对夫妻被邀请的真正重点是塞涅尔，而非曾经在陆军特种部队服役的凌深。但凌深依然非常配合妻子的社交，没有流露出一丝不耐烦或是不悦。他看着一个个陆军中的Alpha高级将领轮番前来与自己的妻子搭话，始终微笑着站在一旁，连伸出去让塞涅尔挽着的胳膊都没有移动分毫角度。


他们看似是一对无比契合而恩爱的夫妻，永远得体地出现在各个场合。可鲜少有人知道，凌深和塞涅尔与墨菲斯许多貌合神离的夫妻一样，只是善于在镁光灯下和审视的眼神中扮演着如胶似漆。


在回去的车上，这对夫妻之间没有说一句话。


一如从前经历过的无数次那样，凌深闭目靠着车座，塞涅尔侧脸看向窗外。晚宴上的挽手是他们之间唯一的连接，回到私人空间后，谁也不必再伪装出上流社会崇尚的夫妻恩爱，谁也不需要再用心欺骗那一双双审视的眼睛。


这种无言的沉默和冷漠才是他们夫妻关系的真正底色。


两人对此都习以为常。


回到家后，Beta管家贴心地为他们倒好了冰水。尽管关系不好，这对夫妻的某些习惯却很相似，比如都爱在饮酒后喝冰水。


凌深三两口就喝完了，对着管家道了声谢后，没有给自己的妻子一个眼神就径直上了楼。塞涅尔只是垂着眼喝水，在丈夫的背影即将消失在转角处时，撩起了眼皮，目光落在那个永远挺直的脊背上。仅仅一瞬，背影就消失了，随之而来的是几秒后的关门声。


“谢谢。您早些回去休息吧。”塞涅尔向有些年迈的管家微微颔首。


“先生晚安。”管家向他回礼后，转身往厨房去了。


塞涅尔沉默地向三楼走去，路过二楼时，脚步似乎缓了缓，但很快就踏上了通往三楼的台阶。


他们结婚三年一直都是分开睡的。除了塞涅尔的发情期，凌深从来不会踏入三楼的卧室，而是一直睡在二楼书房旁边的客卧。在Alpha的易感期内，他也是靠打抑制剂解决的。他履行着一个丈夫应尽的职责，但与塞涅尔之间的性关系也仅限于此。新婚之夜的永久标记是一片混乱，他在清醒后强迫塞涅尔吃下了避孕药，此后Omega的发情期内，他都坚持用套。


外人都羡慕凌深这么一个出身普通的Alpha却能得到墨菲斯最美丽的“联邦之花”。这么一桩婚姻对于一个以中校军衔退役的人来说，不仅仅意味着衣食无忧的生活，更多的是艾希曼这个姓氏赋予的权力。通过结婚这样的方式获得一个顶级Omega美人，又能享受大家族的荫蔽，哪个Alpha会不愿意？


但除了两个当事人和艾希曼家的人，没人知道凌深才是被强迫的那个。


他受困于自己的良心和道德，在塞涅尔的一再逼迫下最终选择了妥协。也是这桩婚姻让他第一次意识到，自己在面对那些基于权力的手段时根本毫无反抗之力，什么战争英雄，都不过是虚名而已。


凌深听着脚步声离自己越来越远，慢慢脱下自己的衣物，走进了浴室里，闭着眼站在花洒下，让凉水冲刷身上微弱的酒气。


外头的脚步声停在了三楼，塞涅尔站在自己卧室前，推开了房门。


里面是一片黑暗，他没有立马开灯，只是站在门口望着窗外浓重的夜色。黑夜里的孤独寂寞才是他最习惯的，他对此具有无比的忍耐力。但这种过长而伶仃的时刻不断消耗着他的生命，他感到自己似乎正在和所有时间一起死去。


他开了灯，拉上窗帘，脱下身上的衣服，规整地放在沙发上，进浴室洗漱过后躺到了空荡荡的大床上。如同过去三年的绝大多数时间那样，他关掉灯，睁着眼再次进入黑暗之中。


此时他的脑子里什么都没有，最初那些混乱、痛苦、绝望、虚无和爱，那些燃烧的激情和澎湃的心动都如同噩梦一样让他避之不及。


什么都不想，才是他一天之中最轻松的感觉。


不过大多数时候他很难做到，他唯一可以依靠的就是寂静到如同死亡一样的黑暗。


吞噬一切的颜色只有在一天结束后和另一天开始前吝啬地给予他一点点慰藉。只是这种难能可贵的放松持续不了多久。心灵的疲惫难以使他产生困倦，反而在万籁俱寂中逼迫他的孤独开口说话，一句接着一句无限重复着，在黑暗的空间里形成了令人心悸的回声。


在这种无眠的时刻，他也会像千百次做过的那样，抓起枕边的那件白色的衬衫，把脸埋入其中，深吸几口气，强迫自己内心的声音平静下来。


凌深的信息素是杜松子酒味的，闻起来浓烈的酒味中还散发的大地一般醇厚的气息和松针的清香。衬衫是上一次塞涅尔发情期后留下的，白天都藏在他的衣柜里，现在信息素的味道已经很淡了，可依旧能够抚慰他的神经，仿佛他的Alpha就陪在他身边一样。


塞涅尔闭上眼，从一个黑暗进入了另一个黑暗中。


在外人看来，他拥有这个世界上最好的一切：美丽的容貌、高贵的出身、聪明的头脑、令人艳羡的地位和一个获得功勋的丈夫。


可塞涅尔却觉得自己什么都没有。容貌终有衰老的一日，出身于艾希曼家族注定了他无法选择自己的理想，聪慧让他成为了合格的政治工具，地位源于虚假的幻觉，并且他的丈夫不爱他。


有时候他不知道一个人的生命中为什么好像所有事情都是错的，所有道路通向的都是南辕北辙的结果，所有他曾经渴求的都会一一将他抛弃。他日复一日地寄希望于这种轮回一样的折磨可以消除，或许有一日他还能抓住自己的梦。然而他又清楚地知道这种做梦一般的奢望是多么虚无缥缈且愚蠢至极，只有在与黑暗和孤独相依之时，他才能感受到除开“艾希曼”这个姓氏后的塞涅尔是谁。


避免痛苦的唯一方式就是习惯痛苦。屈服至少能够麻木，反抗只会遭到更剧烈的报复。他不是不想保持清醒理智，但这么做就必须克服无数绝望。每一个对抗孤独的晚上，他都感到精疲力竭。


“凌深……”塞涅尔轻轻喊了一声丈夫的名字，在恍惚中逐渐陷入并不安稳的睡眠。


-----


基本背景还是两党制（参考美利坚），主要会出现：议会、正副总统、总理（与国务卿职责相同）、幕僚长、安全事务助理、防务部长。


Chapter 2


=====


第二日清早，塞涅尔下楼时，凌深已经在吃早饭了。到了周末，政府的公职人员会休假，而一如往常，凌深会去自己和另一名退伍陆军上校列维·布莱克伯恩共同创办的慈善基金会，帮助因伤退伍或患有创伤后应激障碍的老兵过上正常生活、重新融入社会。


这个Alpha永远保持着笔直挺拔的身姿，哪怕是此刻坐在自己家的餐桌上，军人的习惯如同血液在血管里流动一样成为了他身体运作的一部分。塞涅尔坐在他的对面，看到他握着叉子的左手有明显的颤抖，无名指上银色的素圈也闪动着模糊的光。


那只手上有一个巨大而狰狞的伤疤，许多年都不曾退去，像一朵邪恶的枯萎的花一样留在凌深的左手上。那是他在五年前的一次行动中受重伤留下的痕迹。子弹打穿了他的掌心，而由于部队陷入巷战遭受围困，医疗兵被击中头部死亡，伤势一直拖延到了他们撤出交战区。所幸那是小口径的劣质子弹，射击距离也不近，他的手还是保住了，但手掌神经受损，中指和无名指不能合拢。因为无法再持枪，他不得不退役。他的左手现在提不了重物，开车也必须佩戴专门的金属手套来固定手部。


去不掉的疤痕是凌深一生的痛，他在那次行动中失去了超过四分之一的战友。离开战场后，他无可避免地患上了创伤后应激障碍，好在他能够以顽强的意志克服心理上的恐惧，尽管心理饱受折磨，也未曾对周围的人表现出强烈的攻击性或是做出其他不好的行为。


但沉默寡言的男人从此变得更加冷漠。他在回到墨菲斯与塞涅尔结婚后，更进一步地深刻领会到了所有在战场上的热血、英勇与无畏，所有在为“自由、平等和生命权利”而战的理想，所有对经受苦难的人们产生的同情和由此产生的解放这些人的使命感，都不过是一个群体被不自觉地利用罢了。子弹、炸弹和炮弹呼啸乱飞，鲜血和残肢满地，熟悉的人在身边死去——在那种场景下，人是无法自觉而活的。他们作为职业军人只有一个真正使命，就是一直战斗下去，直到在安全繁华的墨菲斯的政治家们让他们停下。


“今天会回来吃晚饭吗？”塞涅尔照例在每天早上这么问一句。


“应该不回。”凌深没有抬眼，自顾自喝完最后一口咖啡，“我先走了。”


塞涅尔还没有开始用早饭，却先起身，跟在凌深的身后走到门口。他对自己的丈夫说了一句“祝你今天一切顺利”，然后目送他的Alpha驾车离去。


这就是他们一天中为数不多的交流。机械重复的话语，仅仅履行夫妻关系间最基础的义务，如同自来水管中流出来的水一样，按照早已规定好的路径，一滴水花都不会往外溅。


凌深到达基金会后，先去了射击场，与一些在做训练的退伍军人沟通交谈。基金会有专门的工作人员通过指导射击帮助退伍军人克服战后心理创伤，凌深只要有空就会过去。虽然自己的手已经无法使用步枪，但他依然能依靠口头交流来帮助这些人。


大约过了一个小时，他就回到了自己在基金会的办公室。基金会是慈善组织性质的，日常运行花销基本都来源于筹措资金，而他今天来的最主要目的是见一名资助者。


这位重量级的资助者是目前联邦最主要的军工企业和防务承包商之一——通用技术工程。公司产业主要集中在信息系统、地面攻击性武器和轻型单兵武器这三大领域，目前联邦军队使用的C4ISR*系统、部分型号的导弹以及陆军的一些坦克、装甲战车和自行榴弹炮等地面武器都是出自这家公司，它也是陆军新一代班组自动步枪的主要承包商。


来见凌深的是公司的公关主管，一位四十出头、保养得当的男性Alpha史密斯·辛格。


对于这一笔可以说是突如其来的巨额赞助，凌深是有些意外的。他个人与这些军火商并无任何交集，在筹措资金的游说中也从未把这些财大气粗的军工复合体放进目标名单。最初史密斯联系的是列维，他不知道通用技术工程是何用意，只知道天上不会白掉馅饼。


更加出乎他预料的是，史密斯表示他的公司对于这么一大笔赞助的唯一附加条件就是希望举行一个接受仪式，届时会邀请几位政府官员一起出席，并让新闻媒体采访报道出去。


绝大多数政客和巨富进行慈善活动无非是出于两个理由，要么是为了自己政治遗产或是名声，要么是作为保留下来的那一点良知的赎罪。当然确实有生性仁慈的人出于一种极为罕见的道义和理想，愿意无条件地帮助这个社会中的一些弱势群体，但那毕竟是少数。更不要说军火商这个群体了，在凌深的人生经验中，他还没见过哪个军火商愿意做慈善的。


他有些犹豫，拿着发战争财的人的钱，帮助在战争中被摧残的退役军人，这是一件多么讽刺的事情。可基金会确实急需用钱，来基金会的伤残军人越来越多，需求也越来越大，他们不能通过提高注册的门槛来把更多人拦在外面。同时由于联邦有专门的退役军人事务局，基金也很难在民间找到足够的赞助，绝大多数人并不理解为什么这些退役军人不能直接去求助政府部门。


但史密斯表示资助款项会通过公司董事控股的一家开发军民两用产品的人工智能科技公司打到基金会，不会带上通用技术工程的大名。列维不断劝说他接受这笔资助，并强调他们仅凭自己去社会上筹措资金，可能十年都拿不到这么多钱。


凌深最终同意了。不过在墨菲斯的生活让他深学会了对所有的善意都保持警惕之心，他联系了史密斯，表示自己希望和对方见一面。


他坐在沙发上，不动声色地打量着面前这位Alpha，然后直接问出了自己心里的疑惑：“辛格先生，首先我非常感谢贵公司的慷慨，你们的善意帮助了我们这样的人重新建立与世界的联系。但我仍然会有些好奇这份慷慨的来源。毕竟无论是基金会或是我个人，都没有什么可以回馈给你们的。”


事实上他在联邦军事总参谋部就职，在某些话题上也有一定的话语权。譬如目前的后备部门主管就是他在军校的同学，军事学院校友之间的纽带一直是一种不比战友之情弱的牢固关系。在不影响大局的情况下，每一个部门的主管都手握弹性权力。


他原本以为史密斯会在这个问题上提出一些交换，但对方并没有。


“凌中校，您也说了这是一份慷慨，我想任何能够达成善意成果的慷慨都不需要追溯其来源，您只要放心地享受就可以。”史密斯似乎并不打算接他的问题，只是维持着一个他再熟悉不过的礼貌又虚伪的笑容，“公司能够在这件事情上所获得的曝光度和名声就是您给的回报。”


凌深不明显地笑了一下：“这种微小的回报对于这么大一笔的资助款项来说根本算不上什么。再者，名声这种虚无的东西，对于公司获得利润并没有丝毫的帮助。况且我想你们更需要的是利润，而不是名声。”


史密斯看向凌深的眼神似乎有那么些复杂，不过只是片刻，他的眼睛里又什么都看不到了。他喝了一口咖啡，不紧不慢地说：“我有些不明白，凌中校为什么要就这个问题一直追问我。即便您认为慷慨必须有一个理由，我也给出了理由，无论您是否真正相信，都不需要继续在这个问题上过多纠结。对我们来说，这就是一件名利双收的事情，您了解这些就可以了，并且我方只需要您实现这一个附加条件。”


凌深顿了顿，脑中快速闪过无数个念头，平静地说道：“您说得没错。非常抱歉我有时候会本能地对许多事情抱有怀疑的态度。不过基金会确实需要这么一笔钱，毕竟战争扩大规模后，伤亡人数越来越多，需要帮助的退伍军人也越来越多。”


“非常高兴您能明白这一点。”史密斯嘴角的弧度终于往上高了一点点。


他放下咖啡杯正欲起身，却被凌深的话语打断。


“但很抱歉，辛格先生，我还有最后一个问题。”凌深抬眼直视他，“我可以知道会有哪些官员来参加仪式吗？”


在史密斯先前的话语中，他捕捉到了一个重点，就是仪式会有与这笔资助款项无关的政界人士参与。来的是什么人就意味着这笔钱究竟是什么性质。


史密斯笑了出来，感叹一般说道：“不愧是精英中的精英，看来墨菲斯与战场无异的生活维持了您的敏锐。”


“您过誉了。我只是有一些多余的谨慎罢了。”凌深露出一个有些无奈的笑容，“眼下我不仅是自己，还有许多身不由己。”


史密斯觑了他一眼，神色了然：“您是指您的妻子和他的家族吗？”


凌深不喜欢任何关于艾希曼家族的话题，但既然史密斯提起，他也无法刻意回避：“被太多视线盯着的感受并不好，我必须谨慎。”


“您多虑了。”史密斯忽然说道，“您的妻子是一位非常了不起的人物，无论事情到什么地步，他总能有办法。”


这句话让凌深确认了此前自己的猜想。他在这句话中听出了塞涅尔与这件事的关系。


基金会是需要钱，但眼下他不想让除了夫妻关系以外的一切自身事务与“艾希曼”这个名字牵扯上任何关系。


只是史密斯无意继续进行这个话题，凌深本人也无法打探到更多细节。


尽管对这笔款项的真正意图抱有疑虑，但他还是听从了列维的劝说。双方签下协议，这笔资助款项将按照约定的那样于几日后打入基金会的账目中，而基金会将举办一个接收仪式。临走前，史密斯告诉他出席仪式的人员名单会在时间敲定之后发给基金会的执行主任。


心里带着疑问，凌深难得早早回了家。往常他会给自己找一些工作，或者出去应酬，以避免在家碰上塞涅尔。尽管是夫妻，他始终对与塞涅尔的日常交流有些抵触。这位聪明的妻子哪怕私底下是一个安静少言且看上去仿佛有些温柔的Omega，却始终无法摆脱艾希曼家族那种刻在骨子里的、天然的精明算计。他看到塞涅尔的时候感到十分不适。


通常周末如果没什么要紧事，塞涅尔会跟他一起去基金会，不过今天这个Omega没有主动提出来，说明有一些工作上的事情要处理。


到家门口时八点不到，他发现家里灯火通明。进门后，他的视线在一楼快速过了一圈，捕捉到塞涅尔在餐厅用晚饭。看到凌深回家，正在安静吃饭的塞涅尔也愣了一下。


“深，你回来了。吃过饭了吗？”塞涅尔放下手中的刀叉，站起身，“如果没有的话……”


“吃过了。”凌深直接打断了他的话。


塞涅尔有些悻悻地垂下眼，淡金色的睫毛遮住了蓝色眼珠的一半，令他看上去无端有些失落可怜。重新拿起刀叉后，他顿了顿，又问了一句：“需要喝点吗？”


凌深注意到他手边的红酒，于是去厨房拿了个酒杯，走到他对面坐下：“我自己来。”


拿着刀叉的手再次停住了，塞涅尔望着在自己对面坐下的丈夫，眼中掠过一丝惊讶，随之而来的又是捉摸不定。他的情绪总是掩盖得很快，就像一团水汽在火中被迅速蒸发那样。


“是要和我说什么吗？”他知道如果凌深没有什么事情要和他说的话，根本不会有闲心坐到他对面来和他一起喝酒。


他们之间的关系虽然犹如同一个屋檐下的陌生人一样生硬疏离，两人却对彼此的许多行为习惯非常了解。


凌深仰头喝了一口酒，复而抬看向塞涅尔，目光是直白的审视。


“你插手基金会的资助款项是要做什么？”他开门见山，甚至连和塞涅尔确认一下的意图都没有。


塞涅尔好像早已预料到他会就这个事情发问，低头专心切着鱼肉，不咸不淡地反问：“史密斯和你说的？”


“他没有。”凌深冷淡地回道，“现在是我在问你。”


刀叉再一次放下了，或许是因为丈夫冷肃而有些咄咄逼人的语气，塞涅尔突然失去了吃饭的胃口。他浅浅吸了口气，迎上Alpha锐利的视线。


“我听说基金会正在筹措资金，需要一笔钱。”塞涅尔平静地回答。


这话听上去有些好笑又意味深长。凌深从未在家提过这件事，而塞涅尔显然是在外头听说的，谁会去关心一个退伍军人慈善基金会的事宜？或许民间社团会、少数媒体会，但墨菲斯冷漠的政客们不会。高高在上的政客们相信现有的法律和福利制度已经给了退伍军人充分的保障，他们更在意的是当下能在自己的政治生涯中变现的议题。


凌深的眼神沉了下来，那种像在战场上锁定敌人一样的目光锁定在了妻子身上。


“你监视我？”他的语调带着明显的被冒犯后的愤怒。


塞涅尔动了动，挺直了脊背，仿佛这个动作能令自己接下来说出来的话更有可信度。


“不是监视，我只是需要了解我的丈夫。”他如是解释。


凌深笑了。Alpha几乎没有在私底下对着自己的Omega笑过，至少在塞涅尔的记忆里是这样的，哪怕是新婚之夜都没有。可凌深现在笑了，只是这种笑容充满了悲哀、怨恨和不满，刺伤了塞涅尔的眼睛。


“你现在对我也需要说出这种虚伪的话了吗？”凌深讽刺道。


塞涅尔依旧目光一错不错地直视着他：“我没有在欺骗你。”


“那不如坦诚地告诉我，你要利用我的基金会做什么。我们之间谈不上多亲密，但也不需要这样拐弯抹角。”凌深的脸又冷了下来。


“我了解到你的基金需要这笔款项，恰好通用技术工程能够为你们提供。”塞涅尔再一次重复了之前的话。


凌深盯着他看了一会儿，沉声问：“新的《防务授权法案》中又多了多少个亿流入通用技术工程的口袋？”


塞涅尔沉默不语。他知道有的事情就算自己不说，也瞒不过凌深。


果然，凌深不等他作出反应，继续自己说了下去：“比如B-AFV型步兵装甲战车需要更新换代，现在陆军方面有两种想法，升级武器和混合动力系统，或是逐渐替换掉这一批型号，采购更新的装甲车以适应联合作战需求。总参这边给出的建议更倾向于升级系统，不过陆军那边似乎更想让B-AFV退役。再比如轻型战术车的生产合同，原合同是给到了当前的制造商奥卡什防务公司，这份十年的新合同现在却给到了原来竞争落败的通用技术工程公司。”


“这是因为轻型战术车的数据权在政府，只是出于更好控制生产成本的考量，让双方重新竞争……”塞涅尔不自觉地解释了。


“竞争？或许这一个项目是。但据我所知，这几年间通用技术工程获得的研究合同里大约百分之七十都是直接授予的。”凌深冷笑了一声，“目前防务支出明显倾斜于新武器采购与研发。那些战争开始初期的研发立项呢？被谁拿走了？你姐姐那个研究所通过通用技术工程拿到了多少项目？陆军班组核心通信技术？战术车辆车载计算机系统？”


“你的哥哥左右着总统对战争的想法，进而控制防务预算在各个方面的需求，又通过你在众议院军事委员会影响政府对防务承包商的采购方案，增加武器的采购和研发支出。陆军从艾希曼兄弟这里的获益，通用技术工程那么多合同进账，当然也与你们兄弟形成了牢固的利益捆绑，同时让你的姐姐总能拿到自己想要的。”这些凌深其实一早就知道，但他真正疑惑的是塞涅尔在基金会上的这一手，“你不想说的我都帮你说了，现在能告诉我，给基金会这笔款项的真正用意吗？”


塞涅尔凝视着凌深那双深不见底的黑色眼睛，无端产生了一种恐惧。今晚的对话或许会打破夫妻之间一直紧绷的绳索，令他们之间的关系滑入一个更糟糕的深渊。


-


*C4ISR：军事术语，“自动化指挥系统”——“指挥Command、控制Control、通信Communication、计算机Computer、情报Intelligence、监视Surveillance、侦察Reconnaissance”的缩写。


Chapter 3


=====


两人之间陷入了一种窒息般的缄默之中，凌深的眼睛直直逼视着塞涅尔，但塞涅尔也没有回避这种拷问的目光。这对夫妻第一次这样在对视中交锋。


良久之后，塞涅尔往后一靠，声音平缓地抛下一句话：“我的哥哥会去出席善款接收仪式。”


他们之间的关系非常奇异，虽然十分疏离，但许多话并不需要说那么清楚。此言一出，凌深立刻懂了为什么这笔钱会这么轻易地给到他的基金会。


由于战线拉长、前线伤亡不断等战争后果在社会上造成了舆论压力，对政府决策的质疑指向了作为总统身边最高级别的安全事务顾问——塞涅尔的哥哥克莱蒙斯。加上《防务授权法案》通过了如此之高金额的防务支出，民众忧心政府穷兵黩武，各类左翼团体和人道主义活动家的抗议声音越来越响。


如果说一开始支持对独裁政府发动军事打击是出于人类的良知、广泛的爱和心中的道义，那么现在对战争的恨就是对一个个牺牲在陌生土地上的年轻生命的同情，是对死亡的强烈抗拒。在媒体图文并茂的报道下，那些未能过完的生平、未能实现的期望、未能送达的书信和未能盼到亲人归家的等待者都成为了令人心生怜悯的意象，激发起无数人的共情。


总统和克莱蒙斯当然不会因为那么点舆论压力而承认扩大战争的政策是错误的，毕竟这样的声音还是少数，况且民众质疑的并非战争本身，而是战略决策和具体行动。但他们面临着即将到来的大选，在下一年的大选中，民众最关心的议题之一无疑就是战争究竟会让联邦走向何方。


凌深虽然与克莱蒙斯并没有碰过几次面，但知道这个Alpha就是墨菲斯政界最典型的权力崇拜者。克莱蒙斯相信自己的权力意志决定着善恶标准和价值判断，民众都是愚昧的，天生需要被强者的意志所领导。如果说墨菲斯的决策者们是一条船，而民众是一条河，那么这条船所要面临的真正危险并不在于河流的波涛与曲折，而在于自身航行的方式。他们的权力意志才是创造这个世界的不竭的本源。


但如果愚昧的水滴想要看到人类软弱的情感所打造的爱的幻景，那他也会不吝啬去满足那些无用的同情心。面对民众关注时，如何打动他们远比事实重要。


“一场展现政府人道主义关怀的政治作秀，值得你们用上这么一个重要的利益方吗？”凌深的声音冷了下来。


塞涅尔移开了视线，低垂着眼：“马上要开始大选了，哥哥需要安抚舆论。”


其实并不需要对面的男人解释，凌深也知道。这或许是他作为一个身上除了过去的功勋荣誉外没有任何可用之处的丈夫能为塞涅尔的家族提供的唯一实际价值。


他沉默地望着自己的妻子，在那张众人都为之神魂颠倒的脸上发现不了一丝令自己心动的美。年轻的夫妻站在墨菲斯这个光怪陆离的世界中心，却如同最平庸的年迈夫妻一样，彼此之间只有死气沉沉的僵硬。


婚姻就像是提早为他们打造的坟墓，在这之中，黑暗、冷漠、疏离、猜疑、厌恶扼死了所有声音，把两个人活埋进一段看似光鲜靓丽却什么都不是的关系里。对他们来说，痛苦无法终结，它不知疲倦，不会毁灭，勤勤恳恳地要他们在面对彼此的每时每刻都体验着这种内心的折磨，无穷无尽，缓慢又清晰地令他们感到窒息。


“如果需要利用我，起码也告诉我一声吧。”凌深冷着脸，哪怕塞涅尔没有看他，都能感受到他语气中压抑着的愤怒。


“抱歉。”塞涅尔重新抬起眼，直视着自己的丈夫，“我希望能帮助你，但怕你知道后拒绝。”


凌深的声音很冷漠：“你知道我不喜欢，可你还是那么做了。”


塞涅尔深吸了一口气，眼神终于出现了一点变化。蓝色的眼珠上似乎蒙上了一层看不清晰的薄雾，遮盖住了里头夺目的光彩，就像下雨前的天空一样黯淡。不过很快云雾又散去了，他恢复了凌深熟悉的那副不动声色的表情。


“我以为会是一个双赢的结果。但没想到你会因此而恼怒。”塞涅尔的声音稳稳当当，听不出一丝情绪，“深，我很抱歉。”


凌深的脸上也没有任何变化，他冷眼看着这个狡诈的Omega，片刻后才冷冷地说：“这种虚伪的事后道歉就不必了。”


说完他起身，径直离开了。


不急不缓的脚步声从楼梯间传来，塞涅尔坐在餐桌前一动不动。


门重重关上的声音响起，他浑身一颤，随即又回到了独自沉默中。时间和他的沉默一同流逝着，黑夜倾覆了灯光，重新将他整个人盖住。


不知过了多久，他才缓缓动了起来，拿过餐桌上的烟灰缸放到面前。他从口袋里拿出一包烟，熟练地抽出一根，放入嘴中点燃。闪烁的烟头燃起一阵橘红的火光，是在夜晚为数不多的属于他的色彩。烟雾缭绕着徐徐上升，无声又悲伤地弥漫开来。


凌深不喜欢烟，所以他从来不当着自己丈夫的面抽烟。


然而烟和酒都是他戒不掉的安慰剂，尼古丁和酒精麻醉着他的痛苦，他精熟于借助这些不健康的外力来缓解自己无法消解的负面情绪。不过就像身体能够适应越来越多的尼古丁和酒精剂量，他也能习惯这种孤独的痛苦，并且宽容这种疼痛的感觉长久地住在自己的体内。其宽容的限度几乎是无限的。


作为塞涅尔，他疲惫到了极点。但他知道只要熬过漫漫长夜，在天亮之后，疲惫就会随着艾希曼议员走出家门的脚步而消失。


凌深显然对这件事非常气愤，他发自内心地痛恨自己被这些追逐权力的人摆布。之后三天，塞涅尔几乎没有在家里见到过凌深。


Alpha很早就出门了，回家也是在深夜。他在竭力避开见到自己的妻子。那一张美丽的脸在他的眼中似乎比战场上的生死存亡还要令人胆战心惊。


塞涅尔也知道他怎么想，因此什么都没说，也没做，沉默地接受着这种刻意的冷落。其实对于这个Omega而言，被自己的Alpha冷落也是一件习以为常的事情，差别只在于程度的多少而已。


不过家里的气氛再差，在公众场合下，凌深依旧会配合塞涅尔，扮演好一对恩爱的夫妻。


举办接收仪式的那天，塞涅尔和凌深一起去基金会。他们一如往常地在过去的路途中保持着缄默，没有任何言语或眼神的交流。而下了车的那一刻，凌深尽量不让自己的脸色看上去很差，塞涅尔的嘴角则挂上了优雅的弧度。如同去陆军总参谋长家的晚宴那天一样，凌深向塞涅尔伸出胳膊，Omega温柔地挽上自己的Alpha丈夫。


克莱蒙斯晚他们一些到，从车上下来时周围围满了记者。


这位身材高大的Alpha有着艾希曼家族标志性的金发碧眼，长相无比英俊，梳着一丝不苟的背头。由于出身世家、年纪轻轻就身居高位，克莱蒙斯浑身自然流露出一种俾睨一切的尊贵气势。


塞涅尔和哥哥长得很像，故而他的相貌较别的Omega来说，并没有那种柔美的气质，反倒看上去更加高傲凌厉。正因如此，即便已经结婚且年近三十，墨菲斯依然有不少Alpha明里暗里对他示好。征服柔弱而美丽的东西对这些人来说太容易了，久而久之，对他们来说除开生理上的本能也没多大意义。但征服高高在上又美丽的东西，那种乐趣并不比追逐权力的厮杀来得低。


Alpha们乐此不疲，谁都想成为在凌深中校这个没什么存在感的丈夫外第一个拿下塞涅尔的人。塞涅尔深知这些人在想什么，他慷慨地给予每一个有这种想法的人一种暧昧的错觉，却不会让除了丈夫以外的任何Alpha真的碰他。即便他的丈夫似乎对他的身体都没有任何兴趣，塞涅尔依旧保持着对自己丈夫的绝对忠诚。


接受完记者采访后的克莱蒙斯朝着这对夫妻走过来，礼貌地向凌深伸出一只手：“凌中校，好久不见。”


“艾希曼博士，好久不见。”凌深礼貌地回复。


“哥哥。”塞涅尔对着克莱蒙斯点了点头，正要说什么却被直接打断。


“仪式结束后一起用个晚餐吧。”克莱蒙斯朝他露出一个堪称温柔的微笑，“我已经很久没有和你一起吃过饭了。最近真的太忙了，我也需要时间和自己的弟弟聊聊天。”


塞涅尔知道克莱蒙斯是有什么要紧事情要和他交代，等不到之后专门抽空去找他。虽然当着凌深的面直接把这个丈夫排除在外其实是一种非常不礼貌的行为，可他和哥哥谈论这些政治把戏也必然不能让凌深听到。


“好。”塞涅尔硬着头皮应下了，转而看向凌深，“抱歉，亲爱的，今晚或许要把一些时间留给哥哥了。”


凌深知道他们要干什么，不咸不淡地说：“和哥哥见面本就是应该的，没关系。”


镁光灯下的艾希曼兄弟并肩而立，无论是地位、身份还是相貌，都足以称得上墨菲斯政坛最耀眼的存在。


在仪式上，克莱蒙斯对着各大新闻媒体的记者作出了一段非常精彩的发言：“我怀着谦卑与自豪的心，感激所有联邦军人为维护人类的自由、尊严和生存的权利所做出的伟大贡献。我们对于一个和平稳定且人人能够自由追求幸福生活的未来抱以最大程度的希望和信念。同时，联邦政府也将承诺，与全社会以及各个行业一同竭尽全力，帮助退伍军人适应脱下军装后的各种过渡生活，尽力解决他们面临的各种压力源，帮助他们重新建立和进一步强化融入正常社会生活的能力。”


“此外，我还想说的是，退役军人只是着这些人共有的一个标签，所有人都会对他们的卓越功勋感到敬佩，他们也同样为自己的身份而自豪。但在‘退伍军人’这一共同身份之外，他们每一个人都是不同的，和这个社会上的其他所有人一样，多元而丰富。我希望所有的雇主都能去除对退伍军人单调的刻板印象，在看到他们的其中一员时，把ta当作是一个能解决问题的人。”


克莱蒙斯讲这段话时，凌深就作为基金会负责人站在他的身旁，没什么表情。


在记者的镜头下，他只是看上去对这个话题十分严肃，但事实上他感到万分恶心。


他无法容忍人处于悲惨的境况之中还要被套上合乎情理的辞藻，服务于一个完全不真诚的政治目的。那么多像他一样从战场上带着永久的伤痛退下来的人，是没有生存权力的。他们的存在已经在克莱蒙斯抑扬顿挫的话语中化为了一个实用的符号，在丝毫不了解战场残酷的、生活安逸又富有同情心的民众面前构建了一幅让所有人能够在其中为自己的良知欣慰的虚假图景。


而回到现实中，这些可怜的人因为伤残和心理疾病，无处不承受着畏惧或是嫌恶的目光。他们被视为畸形的野兽，而非和这个社会中千千万万的普通人一样的存在。他们身上有杀戮后残留的、洗不掉的鲜血和腐肉的气息，天然地驱逐着一切其他生灵。所谓的勇气、伟大和荣誉都不过是自欺欺人的自我安慰，这个社会中没有他们的容身之所。


凌深努力封闭自己的感官，不让那些令人作呕的话语传到自己的脑子里。他一动不动地站着，尽职尽责地扮演好作为塞涅尔·艾希曼的丈夫的角色。


冗长繁复又毫无意义的仪式结束了，通用技术工程的钱也很顺畅地到账。他都能想象到，明天艾希曼兄弟操控的记者和媒体会写出怎样振奋人心的报道。


但冷静了几天后，他也不得不承认塞涅尔有一句话是对的，他确实需要这么一笔钱。这笔慷慨的资金足以帮助他扩大基金会的规模，帮助更多有需要的人。


尽管艾希曼兄弟在这件事上利用了他，但客观上也真的帮到了他。


他目送克莱蒙斯的车载着那对站在墨菲斯中心的兄弟扬长而去，然后坐上了家里的车，让塞涅尔的司机送他回家。


难得自己在家吃饭，他心里竟然升起了异样的感觉。


塞涅尔几乎每一天早上都会问他回不回家吃饭，只要他外面没有工作应酬，他那个忙碌的妻子都会尽量回家和他一起吃饭。这是他们之间除了Omega在发情期的时候上床外为数不多的夫妻独处时光。虽然餐桌上他们也是沉默的，没有人说话，自己吃自己的，但偶尔也会给他一种婚姻独有的温情的错觉。


有时候他分不清哪个才是真正的塞涅尔，是会用有些羞怯又倾慕的眼神望向他的Omega，还是在墨菲斯搅弄风云的艾希曼议员。妻子的形象对他来说一直是模糊不清的。塞涅尔的一切，他的容貌、言语和举止，手段、名声和地位，都如同一层可以轻易替换的皮囊，让他感到陌生又可怕。


人在独处的时候总是容易陷入遐思的陷阱。心如磐石般冷酷的Alpha也是。


凌深想到了第一次见到塞涅尔的时候，他跟着精神状况已经不太好的父亲去拜访了身居高位的老战友。事实上是艾希曼将军邀请他们去的。


在那栋古老而宏伟的别墅中，他见到了刚刚分化成Omega的塞涅尔，一个美丽到令他心颤的十六岁少年。那时候他已经从军校毕业，通过了陆军最难的特种部队考核，即将进入一线作战部队。未来被消磨得不成形状的心在第一次见到塞涅尔这么美丽的存在时，怦怦直跳。


年轻的Omega用一种羞怯又倾慕的眼神隔着一点距离望了他一眼，然后长长的睫毛落在了宝石般的蓝眼睛上方，塞涅尔轻轻喊了他一声“凌深哥哥”。他的脸都红了。


这或许是他唯一和塞涅尔有关的美好记忆。


战争最擅长的就是肢解一切和美好有关的事物。在枪林弹雨中，在死亡的阴影下，他无暇再去想起这种脆弱的美丽。残酷的战场让他明白了一击就碎的美丽是毫无用处的。


他们在前线解救过被关押起来凌虐的Omega，无一不美丽，无一不楚楚可怜，令人心生同情。由于药物的作用，这群美丽的生物在见到那么多Alpha后不可控制地开始发情，柔美娇嫩的肉体赤裸裸地展现在士兵们面前，险些引起将士们的失控。这一幕给凌深留下了深刻的印象，无论多么美丽的Omega的肉体，在失去自我时，呈现出来的都是动物的面貌。


现在的塞涅尔对他来说亦是如此。


美艳动人的Omega妻子依旧会用那种熟悉的、爱慕又带着那么点期盼的眼神望向他，可在他眼里，塞涅尔不过就是艾希曼家族的一个顺从又好用的工具。美丽的Omega影响着墨菲斯的政治游戏，同时又被背后的家族操控着。


他的妻子有如此的聪慧和美貌，但又是如此了无生趣且令人胆寒。


-----


大帅比哥哥出场了(ﾟ▽ﾟ)/


Chapter 4


=====


克莱蒙斯永远不会带人去高档餐厅以外的地方用餐。艾希曼兄弟在一间宽敞可容纳八个人的包厢里坐下，他们甚至不需要点单，侍酒师就拿出了克莱蒙斯的存酒，服务生也开始上菜。


“你准备什么时候怀孕？”这是克莱蒙斯坐下后对弟弟说的第一句话。


塞涅尔显然没想到哥哥会以这个问题作为开场白，整个人都不由自主僵了一下。


“哥哥，我和凌深都没有时间来照看孩子。”塞涅尔微微低头，开始在面包上抹上一小块黄油，动作优雅得体，“如果我怀孕了，谁去替你在议会做事？”


克莱蒙斯盯着自己的弟弟看了一会儿，手指关节曲着，在桌面上敲了敲：“你快三十了。塞涅尔，对于一个Omega来说，你的年龄够大了。大选结束后，你应该怀孕，你和那个姓凌的信息素匹配度那么高，要怀孕很容易。至于议会那些工作，你的那两个幕僚有能力协助你一起完成。”


“你今天就是想和我说这些吗？”塞涅尔不置可否。


克莱蒙斯双手交叠着放在腿上，以一个轻松的姿态往后靠着椅背：“只是作为你的哥哥好意提醒，你是一个Omega，不要忘记自己繁衍后代的职责。”


塞涅尔深吸了一口气，放下了手中的面包：“能结束这些倒胃口的话吗？你今天晚上非要和我吃饭究竟是为了什么？”


前菜上来了，克莱蒙斯喝了口酒，等服务生出去后才开口。


“三件事。”他直接抛出了今晚的主题，“第一，你会成为罗宾·斯考特竞选团队中的一员。抽个空我安排你们见面，还有他的竞选经理、律师和几个顾问。这次竞选的资金筹集非常重要，能从那些军火商那里拿到多少钱，我需要尽快有一个底。”


这其实在塞涅尔预料之中。


罗宾·斯考特是现任的联邦副总统，政治立场相较现任总统更加温和。他在当十三区区长时政绩斐然，个人形象良好、家庭美满，几乎没有可以诟病的黑历史。最重要的是，他耳根软。如果尊重且委婉地提出意见，他很容易就会被说服。塞涅尔曾经听到几个参议员抱怨过这一点。不过这个特质在野心勃勃的克莱蒙斯看来，意味着好操控。


此外罗宾最早是民权律师出身，形象足够亲民，与选民的情感连接深厚。但由于出身地方，他与墨菲斯的关系比较生疏，在军事和外交方面欠缺经验。因为这些原因，他会非常倚重艾希曼兄弟。


而目前民主联盟党内的另一个热门候选人是一名叫帕特·瓦纳参议员，有过在海军陆战队服役的经历，在战争问题上更加鹰派。他的军事理念比克莱蒙斯更激进，但正因如此，他一旦上台就不会需要性格同样强硬的克莱蒙斯。


至于政治立场的问题，并不是所有的候选人都是一尘不变的。哪怕是政党的立场也会根据选民的需求变化，更何况一个政党内部大多数时候意见都不会完全统一。克莱蒙斯更在意的是自己能对新总统施加多大的影响，四十一岁的他需要积累足够的属于自己的政治资产，因为他的目标是墨菲斯的权力顶峰。


“明白了。”塞涅尔小口吃着前菜，眼皮都不抬，“第二件事呢？”


克莱蒙斯的视线也落在自己的餐盘，没有和弟弟对视：“替我稳住迈克·索兰。”


“他怎么了？”塞涅尔依旧没抬起眼。


“你最近的心思都花在什么地方了？”克莱蒙斯反倒停下了动作，有些不满地看向他，“他儿子的事你不知道吗？”


塞涅尔刚刚确实有些分神，一时半会儿没反应过来。


目前执政党控制了联邦的众议院，迈克·索兰就是众议院的多数派领袖。他唯一的Alpha儿子在前线的一次行动中不幸受到燃烧弹的攻击，毁掉了接近半张脸。


“他指责你了？”塞涅尔大概猜到了。


克莱蒙斯有些无所谓地耸了耸肩：“他认为如果不是我怂恿总统增兵，他的儿子就不会被派驻去前线，当然也不需要经历这些。不过既然参军了，他早该做好这样的心理准备。子弹可不会因为那是老议员的儿子就不飞过去。”


“你觉得他的个人情绪会影响到竞选获胜后的任命？”塞涅尔淡定地问。


其中的关系其实很好想明白，迈克曾经是十三区知名的社会活动家，而他的后辈罗宾作为一个民权律师，对他有着天然的亲近和尊崇。罗宾能够顺利步入政坛，迈克在背后给予了不少支持。他们之间的关系并不是纯粹的利益捆绑，而是一种超脱利益的、基于共同责任感和同理心的相互认可。


毋庸置疑，迈克必然会为罗宾的竞选背书，同时他也可能影响到罗宾对内阁组成的考量。众议院并没有权力干涉总统的人事任免，但既然他们都听到了迈克对克莱蒙斯的不满，那么罗宾也能听到。一边是出身墨菲斯政治世家的冷血精英，另一边是因原则性和资历备受尊崇的老牌议员，非常注重维护自己名声和亲民形象的罗宾极有可能倾向后者。


这不代表克莱蒙斯就无法做事了。但他或许会从台前走向幕后，这对于一心想要政治曝光度和影响力的克莱蒙斯来说是不能接受的。


“以他那个脾气，这是必然。”克莱蒙斯的眼神看上去对此不屑一顾，“所以，塞涅尔，帮我搞定他。”


塞涅尔点了下头示意自己知道了。这时他们的前菜也吃得差不多了，服务生来上了第二道菜，并为他们添加了红酒。


等包厢里的闲杂人等都出去之后，克莱蒙斯才又开口。


“最后一件事，关于退伍军人的问题，最近马库斯的那个社会活动组织……该死的我根本不记得那个名字。”克莱蒙斯有些头疼地摁了摁自己的眉心，“他们天天因为一项福利法案在政府街抗议，人越来越多，多数都是左翼团体和那些反战人士。”


“一项扩大退伍军人医疗保障的提案。”塞涅尔不动声色地咽下口中的生鱼肉，“参议院没有通过，你想利用这件事攻击帕特·瓦纳？”


克莱蒙斯笑了起来：“我时常觉得身边愚蠢的人太多，和他们打交道令我感到疲惫。不过和我亲爱的弟弟说话还是一件很愉快的事。其实我也赞同帕特的想法，福利这种不劳而获的东西太令人上瘾了，那些从战场下来的人早就忘了战场的准则，想要活下去只能靠自己。不过谁让他非要当一块绊脚石呢？虽然我对罗宾很有信心，但让那个臭脾气的家伙越早出局越好。”


塞涅尔顿了顿，脸上没有什么表情：“那项提案对我们是有利的。”


“我知道。”克莱蒙斯漫不经心地喝了一口酒，“让那项提案在新总统上任后通过。罗宾的竞选核心政策之一是通过加大工业投资和扩军增加就业，但同时他要告诉民众，政府会为我们的战士提供回归正常生活的安全网。毕竟战争还会继续下去，他们需要一些看上去可靠的承诺。”


“只有战争有能力塑造一个全新的世界。”克莱蒙斯将酒杯中的猩红液体一饮而尽，痛快地感叹道。


咀嚼着口中的生鱼肉，塞涅尔觉得自己正在咀嚼着毫无还手之力的生命。


这是一个牲畜横行的时代，战争把他们都变得不是人。


联邦诞生于战争的创伤之上，人们用了五十年的时间在战火纷飞的土地上终于建立起了联合政府，但很快又不可避免地继续走向战争。


最初针对南北交界地区动乱的军事介入获得了社会各界一致的赞成，人人都认为所做之事是基于人类的道义和对生命的共同责任。但只要是战争就一定会有战败方，而只要是战败方都逃不开陷入愤怒、不甘和强烈的复仇意愿中。战败者只能在下一次战争中获得补偿，那就意味着必然会产生下一次战争和下一个会渴求补偿的战败方。何时才会有真正的尽头？


飞溅出来的红酒液染在了克莱蒙斯的白衬衫上，他有些恼怒的用湿手巾擦了几下，嘴中抱怨着这种酒渍最难处理，又该报废一件衬衫了。


任何有理智的人都不会想用酒渍去掩盖酒渍，但人类只想用鲜血去清洗鲜血。塞涅尔安静地望着自己英俊的哥哥，心里如是想到。


晚餐后，克莱蒙斯十分贴心地送塞涅尔回了家。到家门口时，塞涅尔看到家里的灯都亮了，他的丈夫已经回家了。


走进家门，他意外地发现凌深坐在客厅里看一份报纸，并没有回自己的书房。通常凌深为了避开他，一回家就会上二楼。看到Alpha此刻坐在客厅中央，他竟然感到一阵难以置信的恍惚。


“我回来了。”他轻声说了一句，走到凌深面前。


凌深抬起眼，看到他的Omega正站在自己身前，双手从身侧变成了放在小腹前交握的姿势，手指有些不自然地动来动去。塞涅尔很少表露出这样一种局促的姿态。


或许是他们在家真的太少有过这样不是因为吃饭而碰面的时刻，一时间两人竟然都有些手足无措。


“我……”凌深放下报纸起身，想着如何解释自己在客厅里等妻子回来的行为。


塞涅尔见他欲言又止，先开了口：“是有什么事要和我说吗？”


如果没有什么事的话，自己的丈夫根本不会浪费时间等他。


凌深的喉结动了动，他看向灯光下流淌着梦幻般的莹蓝色的眼睛，终于逼迫自己组织好了措辞。


“慈善款项的事情，还是要和你说一声谢谢。我这两天也想过了，不论是出于什么目的，这么一笔巨款，确实很大程度上帮到了基金会。所以谢谢你。”语调有些僵硬，他太不擅长对自己的妻子说出这样的话了。


这简短的道谢令塞涅尔几乎怔立原地。他仿佛听到了什么震撼人心的话一样，眼中有动容的情绪闪过，嘴唇都微微张开。


“我……”他竟然有些羞怯地垂下眼，脸颊上爬上了很淡的红色，“其实不必感谢我，我，我没做什么。很抱歉利用了你，你不生气就好。”


凌深心头无端一动，他看着眼前的Omega流露出这样的表情，不知道为什么竟不自觉想到他们的新婚之夜。洗完澡的塞涅尔从他的身后靠近，然后伸出双手从后面抱住了他，他转过身去的那一刻，看到的就是这样羞怯又激动、欣喜中夹杂着一丝慌乱的神情。


“就算是利用，我也从中获益了，得到了自己想要的。”他叹了一口气，自我安慰一般说，“要解决克莱蒙斯的需求，你一定有其他的办法，但你选择了利用我的基金会。”


塞涅尔凝视着自己的丈夫，忽然感到胸口一阵酸涩涌了上来。他悲哀地从一句“谢谢”中感到了一点点幸福。


他知道要让丈夫让步是一件很不容易的事情，他的Alpha是一个非常有原则的人。虽然凌深看上去固执又冷漠，却有一颗仁爱的心。如果不是这种天性上根深蒂固的对生命的尊重和同情，凌深也不会对自己目前生活中所获得的一切感到厌弃。


明知道自己是作为一张牌被艾希曼兄弟利用，他依然会对塞涅尔说出感谢，为那些和他一样在战争中失去很多人们能够得到那么一些微不足道的补偿。毕竟要从艾希曼兄弟那里拿到好处，一定不可能是没有代价的。


“深，其实……”或许是凌深难得温和的态度，让塞涅尔莫名获得了一些袒露自己内心的勇气，“其实我很希望能够帮到你。我知道你不喜欢我做事的方式，但如果可以的话，我希望能从你这里知道你需要些什么。我很想为你做一些事。”


凌深心头升起了一种异样而复杂的感觉。


他不知道塞涅尔究竟抱着怎样的心态说出这些话的，就像他不知道这个擅长利用Alpha的Omega在这场显然不对等的婚姻中到底所求的是什么。即使塞涅尔说过爱他，他也不相信从这个Omega嘴里说出来的“爱”是真的，至少他不认为爱一个人就可以用那样的方式来胁迫对方。可他能明白艾希曼家族想要联姻的真正目的，却不知道为什么塞涅尔要那么费尽心思用婚姻和标记绑住他。至少目前为止，除了被艾希曼兄弟全盘接手的军队关系，他想不出自己身上还有什么可图之利。


他望向表情微微有些期待的Omega，沉声说：“我没有什么需要的。但你有能力帮到真正有需要的人。”


说这句话不是真的期望塞涅尔能做些什么。毕竟在墨菲斯，只有绝对的利益，没有绝对的理想。像塞涅尔这样的职业政客，心里或许会为普通人所遭受的苦难产生那么一点点怜悯，但这种仁慈转瞬即逝，并最终会成为他们为谋取自身利益所找出的合法化理由。


想到这里，凌深又突然感觉自己理解那些被塞涅尔利用了还甘之如饴的Alpha，简简单单几句话配上那一张脸，就让自己心生动摇。真是一朵会吃人的花。


“我……”塞涅尔怔了怔，不知道自己该说什么。


凌深看了他一眼，眼神中似乎有很多复杂的情绪，但很快收回了这种目光。


“早点休息吧。”Alpha说完，径自转身往楼梯间走去。


塞涅尔望着丈夫的背影，站在原地说不出话来。他第一次感到自己竟是如此不善言辞，明明是一个很好的拉进距离的机会，他却不知道自己要用怎样的话留住丈夫的脚步。


灯光落寞地打在他的身上，他又回到了熟悉的孤独之中。凌深的背影消失在二楼的转角处，这一刻他们之间稀薄到已经快要看不见的温情又一次停止了向他召唤。他的那一点小小的希望和期待随着黑暗飘到遥远的不知名处，灯光下颤动的灵魂也因此止息。


他一次次地尝试走近自己的丈夫，谨慎地试探着，小心地挪动着自己的步伐。但他们之间好像永远横亘着难以跨越的沙洲，他每移动一寸，凌深就远离他一寸。


屋外的夜色再次入侵了室内的灯光，悲哀和痛苦如潮水般涌现，在他满是黑暗的内心撞击着对光明的渴求，吞没了试图抓住那一丝光亮的手。他的手轻轻握成了拳头，很快又松开，然后隐藏起孱弱的眼神，沉默地走上楼去。


夜晚躺在床上，塞涅尔用丈夫的衬衫裹住了自己的身体，在那熟悉又陌生的、若隐若现的信息素的环绕下，把手伸向了自己的腿间。他的手柔嫩，有着一种没有为俗事打搅过的光洁，但他更喜欢凌深的手。那双他没有牵过几次的手，粗糙，布满了长年持枪的茧子，有一道鲜明的伤疤，会控制不住地微微颤抖，在摸上他的身体时，总有一种令他沉迷的触感。


这种很难体验到的美好的感觉只有在他的发情期才会偶尔光临。并非因为凌深真的会爱抚他，这样的动作只是为了打开他的身体。如果不是他每次都抛下体面，紧紧缠住自己的Alpha，凌深不会给他拥抱。


眼泪和轻微的喘息同时从不同的面部器官里溢出，手指被温热包裹着，但没有一丝满足的感受。他的空虚和寂寞在欲念中不断滋长，即便是不得体的动作都无法消解他的渴求。


因为心存爱意，才会感到不幸福。


-----


前半本的主线剧情基本就是克莱蒙斯说的三件事：1.大选筹款相关一条线 2.众议院多数党领袖迈克和他儿子的一条线

3.和另一个候选人帕特争斗一条线，三线也可以算是并行且互相影响的，最终目的都是为了让候选人罗宾赢，然后克莱蒙斯可以得到自己想要的位置。


（可怜的大美人只能想着老公zw，凌中校你怎么忍得住(•́へ•́╬)）


Chapter 5


=====


第二天一到议会的办公室，塞涅尔就给自己的两个幕僚分别安排了工作。他的两个幕僚都是Omega，一男一女，也是他在墨菲斯杀出重围、竞选众议员席位成功的一大亮点。他所在的民主联盟党属于保守派，几乎是清一色的Alpha，在性别问题上有着天然的歧视。然而在Omega平权运动愈演愈烈的当下，保守党也需要迎合选民的偏好，重塑自身形象。


塞涅尔的出现正好满足了党内的这一需求。他相貌好、受过高等教育、聪明又能言善辩，有着完美的Omega形象，但最重要的是他出身艾希曼家族，这意味着他在本质上是与Alpha的强权利益捆绑的。只要他不脱离自己的家族，他永远都是为墨菲斯的Alpha政治集团服务。他的存在证明了保守党对弱势群体需求的关注，为民主联盟党赢下了不少Omega和平权人士的选票，同时，精明的Alpha们无需担心他们铜墙铁壁一般的统治力被一个Omega破坏。


在塞涅尔自身形象的塑造中，幕僚的选择也是一个有效的布局。


他的男性Omega幕僚丹·梅斯特是一名军队系统的文职人员，曾在防务部的成本评估与项目评价办公室工作，对军队的装备采购事务非常熟悉，也熟知各大军工企业的状况。塞涅尔能迅速在军事委员会里站稳脚跟，离不开他的帮助，也是他的专业建议令塞涅尔在《防务授权法案》的谈判和推进上发挥出很大的作用。


丹看上去非常文静，戴着一副金丝边眼镜，长相柔和清秀，但事实上却是一个坚定的主战派。他对于战争的支持并非是源于Alpha那样天性中对于暴力和血腥的狂热，而是对独裁政府下饱受摧残蹂躏的Omega的深刻同情。他认为所有人都有义务将正在经受苦难的弱者从暴政下拯救出来，如果联邦军队有这个能力做到，那就不应该放弃。


另一名女性Omega幕僚李林赛毕业于知名大学的法学院，父亲是一名律师，母亲是一名Omega平权活动家。她在大学时不仅成绩优异，而且社会活动能力非常强，一直在当地参与民间慈善组织和社会团体。与自己的母亲一样，她同样致力于促进Omega权益的各类活动，也是当年联邦全境“反军队性别歧视”抗议示威行动中的地方学生领袖。她对于《反军队性侵法案》非常有雄心。塞涅尔本人与军界的Alpha利益捆绑，无法明面上支持她，但私底下愿意放手让她自己去做。目前李林赛和凌深那个在联邦空军战斗机中队当指挥官的Omega亲弟弟维持着极为良好的关系。


李林赛长相十分甜美，一头黑色的长直发如同瀑布一般，身材小巧玲珑，但行事风格却雷厉风行。目前她的恋爱对象是一名女性Alpha，为墨菲斯某家知名游说公司的政府关系副总裁。当她对塞涅尔坦白自己的恋情时，塞涅尔只告诉她了一句话：“拿到你想要的，不要让她轻易得到她想要的。”


塞涅尔让丹去接洽上一次大选给民主联盟党捐助选举资金的、和他关系还算良好的军火商以及战争后勤保障公司，顺便替他了解一下迈克·索兰那边的口风。给李林赛的任务是准备好所有和扩大退伍军人医疗保障提案有关的资料，包括参议院那边的消息，他需要知道哪些人在这份提案上出于什么目的施加了阻力。另外他需要知道政府街上那些抗议团体的具体情况，准备好尽快这些民间活动家接触。


李林赛在出门前放了一份报纸在他桌上，他看到了头版就是关于退伍军人的新闻。


“塞涅尔，真是妙招。”李林赛朝他挑了挑眉后，就拎上自己的包走了。


这篇来自《公理报》的报道标题是：【对退伍军人的承诺要如何兑现？】


文章先写了克莱蒙斯在凌深那个退伍军人康复基金会上的发言，指出政府代表出席这一接收仪式不仅仅是对家人慈善事业的支持，更意味着对在前线流血牺牲的战士们作出的承诺。在战争不断扩大的现在，前线伤亡人数直线上升，社会舆论普遍认为保障军人离开战场之后的生活才是一个正确的方向。


后半篇又写了前几天参议院不通过提案后引发的退伍军人权力倡议者的集会抗议，附加上了几张活动中露面的伤残军人的照片。由于提案投票失败这件事已经报道过了，这篇文章重点强调了抗议者指责投反对票的参议员是“没有同情心、没有同理心的”。同时作者还点出民主联盟党内部可能存在关于军人待遇问题的分歧，这种分歧或许会影响到下次大选。


塞涅尔昨天在和克莱蒙斯共进晚餐时就给和他有秘密往来的《公理报》政治头条记者发了短信，告诉他把两件事放在一起写。对方是个Beta，但文字功底了得，笔锋犀利，曾经在塞涅尔第一次参加众议院选举时写过一篇非常广为人知的文章，以点出Omega参选者在民主联盟党内糟糕的境地助力塞涅尔的竞选，可以说是艾希曼兄弟的老合作伙伴。


当然他为这对兄弟执笔也不是白打工，塞涅尔时不时会给他一些消息。


上午处理完一些事务后，塞涅尔按照惯例在议会的餐厅吃了简单的午餐，然后去咖啡厅买了一杯冰的黑咖啡、一杯热的加奶咖啡和一块小布朗尼。他走到议会大厦内部的一个后花园中，果然找到了一个人坐着的迈克·索兰。


丹告诉他，老迈克自从儿子回家后，经常会一个人在午后去小花园坐一会儿。


他知道老迈克喜欢吃布朗尼，好几次用午饭的时候都看到，只要有布朗尼，这位六十多岁的Alpha就会去拿一块。不过他觉得餐厅的布朗尼实在有些难吃，还是咖啡厅的更好吃。


“迈克。”塞涅尔走到他身边，轻声问，“我可以坐在这里吗？”


长凳很宽敞，而迈克只占了一小块地方。


迈克没有看他，不冷不热地说：“就算我说不能，你也会坐下的。”


塞涅尔笑了笑，在Alpha身边坐下了。他把牛奶咖啡和布朗尼放到迈克的手边，温声说：“饭后甜点，尝尝？”


“午饭已经够饱了，谢谢你的好意。”迈克始终没有看他，双眼放空似地直视前方，“如果是来替你哥哥说话的，不必了。我不想听。”


比起之前来，Alpha看上去一下子苍老衰颓了很多，两片眼皮像枯叶一样耷拉着，总是矍铄的眼神失去了神采。命运突如其来的打击总是令人防不胜防，哪怕是强硬了快一辈子的老Alpha也经受不起这种伤害。


“迈克，我感到非常抱歉。”塞涅尔的声音十分轻柔，眼神也变得哀恸，“这样的意外对于乔来说太过不公……”


“塞涅尔。”迈克打断了他的话，抬起头来凝视着他的眼睛，“不是意外。这不是意外。这本是可以避免的。”


面对这样一双充满了痛苦的眼睛，塞涅尔心中涌出一丝苦涩。


人所谓的深谋远虑和一切伟大志向都是虚妄而自欺欺人的。无论战争的计划如何严谨周密，都无法违抗死亡降临的命运。每个人都不希望死亡的阴影落在自己的头上，但每个人都无法保证自己就是足够幸运的那个。正如迈克所言，如果不扩大战争规模，那么他的儿子并不需要去前线。


一切死亡和伤害的罪恶本源就是战争本身。


他深吸一口气，用尽量温和的语气说道：“可不幸已经发生了。命运给出了这样的裁定，我们没有拒绝的能力。迈克，我们现在需要想的是，能为乔做些什么。”


“塞涅尔，你无需绞尽脑汁为了你的哥哥在这儿与我说一些虚情假意的话。你没有什么能为乔做的，请你回去吧。”迈克似乎有些生气，共事这么些年，他很清楚这个善于动摇人心的Omega打的是什么算盘。


“迈克，我的丈夫也是一名退伍军人。他没有去做伤残认证，但他的左手被子弹打穿后，神经无法修复，他每天抚摸我的脸颊时，那只手都在颤抖。曾经有一段时间他也无比痛苦，甚至拒绝履行与我的婚约。”塞涅尔没有放弃，继续放低了声音，对迈克说起凌深的事情，“他的Omega父亲死于战争，Alpha父亲受了刺激后逐渐精神失常，后来自杀了。这些我想你都听说过。但他还是走出来了，尽管我没能为他做什么，他自己走出来了。”


“他现在有一个慈善基金会，专门帮助战后身心受创的退伍军人进行心理康复训练。我或许无法为乔做什么，但我的丈夫能。他知道乔需要什么。”


迈克看着塞涅尔的眼睛，很难得在里面没有看出一丝算计。他有些恍惚地觉得塞涅尔似乎是认真的，或者说这个狡诈的Omega至少在这一刻是真诚的。


良久的沉默后，他叹了口气：“乔现在不愿见人，也不愿出门。”


塞涅尔拿起他手边的布朗尼，塞到他手里：“如果你允许的话，晚些能让我去见见他吗？”


迈克的眼皮颤了颤，脸上的皱纹缩紧了一下又舒展开一些。又是一阵沉默后，他接过了塞涅尔塞给他的布朗尼，打开了包装袋。


“我会让太太为你多准备一份晚餐的。”他的眼皮松弛地垂着，视线落在了手中那块布朗尼上。


塞涅尔点了点头：“多谢。结束工作后我会去拜访的。”


傍晚边从议会大厦里出来后，塞涅尔让司机送他去了迈克家。坐在车里时，他收到了李林赛的电话，说是了解到了参议员帕特·瓦纳那天公开表示自己反对是由于担心“千亿可自由支配资金能够被用于任何项目，包括与退伍军人福利无关的项目”，但事实上私底下和几个同样投了反对票的民主联盟党参议员抱怨这些人都是“要吃要喝要钱花，所谓的要求医疗福利就是在榨干政府”。


塞涅尔看向车窗外，夕阳已经把城市的天际染成了一片红，血色落幕之后，黑夜就将来临。他挂断电话，在后座上静静闭上了眼。


到了迈克家后，他见到了索兰太太，一位慈眉善目的女性Omega。她看上去似乎比迈克更老态一些，或许是儿子的状况令这位温柔的年长女士更加痛心疾首，以至于所遭受的内心折磨都那么鲜明地表露在她的面容和体态上。


迈克允许塞涅尔先上楼去看望乔·索兰。乔刚回来时，每天都把自己锁在房间里，现在倒是不锁门了，只是拒绝与父母进行过多交流。


站在乔的房间门口，塞涅尔听到一阵音乐声，静静流淌着哀缓悲伤。他敲了敲门，然后不等回应，就径直开门进去了。


“我还不饿。”听到有人进门，乔还以为是父母中的谁又来喊他吃饭了。他坐在床上，望向窗外，一层金红的浮光落在他的身躯上，塞涅尔看不真切。


“乔，是我。塞涅尔。”Omega走近他，用温柔得如同降临的夜幕一般的声音说。


坐在窗前的Alpha猛地转过身来，塞涅尔看到那是一张极为割裂的脸，一半还能依稀看出往日的俊朗，另一面却模糊、扭曲、狰狞，所有的皮肤跟搅在一块儿似的，有一道道黏连拉扯的痕迹。一个眼睛几乎被增生的皮肉挤压到看不见眼球，同侧耳朵的轮廓也被烧没了。他的头发长不出来的，嘴巴也是歪斜的。但在那只还清晰留在脸上的眼睛里，塞涅尔看到了震惊、恐惧和难以置信。


仅仅是那么一瞬，Alpha又惊慌失措般迅速转了回去。他痛苦地捂住自己的脸，不让来者看到自己的真实面貌。


“你来做什么！出去！不要看我！出去！”声音是一种被烟熏火燎过后特有的嘶哑，沙沙声在哀泣一般的音乐声中摩擦过皮肤上的每一处的毛孔，教人无端感到一阵悚然。


塞涅尔没有停下脚步，而是走到乔的面前，单膝跪下，抬起眼看向面目全非的Alpha。


“我们第一次见面的时候，你请我跳了一支舞。”塞涅尔柔声说，“我还记得你的舞步，非常轻快矫健，比我见过的很多Alpha都要好。”


乔不动了，他的整张脸依然埋在双手中，但维持着这个动作，也没有说话，似乎在等待塞涅尔的声音。


“可以再请我跳一支舞吗？乔。”塞涅尔伸手，小心又轻柔地覆盖上了Alpha被烧伤的手背上。能分辨出来的只有三根手指，但他的手指坚决地从虎口探了进去，指尖触及脸部烧伤后的皮肤。就这样，指尖贴着乔的脸颊，他握紧了这个Alpha扭曲的手。


他感到手心里皮肤的温度比他掌心的温度还要低一些，微微颤抖着。就像凌深那只受伤的手一样，会以很小的幅度抖动，像是机械的震颤一般不受控。不知过了多久，那只手从脸上渐渐松开了，它无法紧握，却接住了塞涅尔的手，把Omega光洁白皙的手珍重地放在自己的手心里。


扭曲的手心里有些湿润，露出的那只快要看不到的眼睛亦是。塞涅尔看向乔的眼睛，唇边扬起温柔动人的笑容。他就这样长久地凝视着眼前的Alpha，没有移开眼神，仿佛在望着一个英俊的男人，而非一个被燃烧弹烧伤到面目全非的残疾人。


乔缓缓从床上站了起来，塞涅尔也跟着站了起来。就像多年前的那场舞会上那样，这个Alpha一只手礼节性地搭在他的腰上，另一只手托住他的手，移动了自己的脚步。


塞涅尔还记得，那天乔是第六个邀请他跳舞的年轻Alpha。


彼时他已经和凌深订了婚，刚刚大学毕业，在一名Omega参议员那儿当办公室助理。尽管才刚刚步入墨菲斯政治圈，但所有人都知道这个艾希曼家族的Omega将来会在满是Alpha的权力游戏中有一席之地。


那时的塞涅尔美得耀眼明朗，不像现在这样看上去有一种沉静到令人害怕的美艳。二十几岁的大好年华里，他的美貌是毫不收敛的、张扬的、扫荡一切的。


大他一些的乔已经是一名小小的军官了，跟着在墨菲斯闯出一片天地的父亲来参加了晚宴。一晚上，乔的眼神就没有离开过他。


印象中的乔是一个俊朗的Alpha，他的五官和父亲很像，都十分板正。但相比严肃的迈克，那时的乔青涩又腼腆，对上塞涅尔的视线时会有些不好意思地错开眼。而此时的乔，眼神中是挥散不去的哀伤和痛苦。战争的阴影在他那双浅棕色的眼睛里留下的是黑色的烙印，里面没有光，只有无穷无尽的令人窒息的黑暗。


他们随着缓慢沉重的音乐慢慢移动着脚步，互相望着对方。


“你的舞步还和以前一样好。”塞涅尔轻声说。


乔露出一个很浅的又有些苦涩的笑，说是笑，其实只是还能动的那侧的嘴角不自然地扯了扯。“谢谢。”他轻声回道。


塞涅尔没有再说话，任由Alpha揽着他的腰，随着音乐一起步入越来越深的夜色中。


夜色渐渐侵入室内，房间里回荡着音乐声，却是一片死一样的寂静，两个人的影子落在地上，如同他们生存的这个的世界，延展着，慢慢消失在黑暗里。他忽然感到一阵揪心，对眼前这个Alpha身上的那种不再属于尘世生活的绝望，满怀着茫无涯际的愧疚。


-----


塞涅尔：我老公摸我脸的时候……


凌深：我没有。


Chapter 6


=====


一直到夜色完全侵占了墨菲斯的天空，无边无际的黑暗铺了下来，只有人类与自然抗争的执念在夜幕下倔强地闪烁着。乔的房间里也只有窗外路灯的那一点微弱的光，挣扎着从窗户里爬进来，苟延残喘着洒落在地上。


“听说你结婚了。”乔沙哑的声音在音乐声中响起。


塞涅尔认真地回答道：“是的。”


“真好。”乔轻声说，“我很羡慕你的丈夫。”


塞涅尔静了静，语气十分温柔：“他和你一样，也是退伍军人。”


乔停下了脚步，托着塞涅尔的那只被烧伤的手不可控般地颤抖起来。塞涅尔紧紧握住了他的手，陌生的皮肤触感在他手心中传递出难以抑制又不知所措的恐惧。


“乔，让我们帮你，好吗？”


塞涅尔放开Alpha的手，又伸出双臂给了乔一个温柔的拥抱。金色发丝轻柔地扫过烧伤的那侧脸颊，宛如一个一触即分的吻。没有Alpha和Omega之间的原始情欲，只有温暖的安抚。乔整个人都震颤了一下，似乎被这个拥抱重重敲击，浑身的感知都消融进塞涅尔的双臂之间。


“塞涅尔……”乔的声音是哽咽又颤抖的。


“乔，让我的丈夫帮助你。一切都会好起来的。”塞涅尔的嗓音也有着一丝难以察觉的微颤，“你对这个世界上的很多人都有意义，对你的父母，对我的丈夫和他周围许多与你们一样的人，对我，都有意义。我们需要你。”


“塞涅尔……”


夜很黑，压倒性的颜色吞没了一切。但塞涅尔能看到那张凹凸不平的脸上蜿蜒的眼泪，试图跨过重重阻碍落下来，在绝望中闪动着微不可见的希望。然而此时此刻，留在他心中的唯一感受就是惭愧。他甚至在一瞬间深切体会到了为什么凌深会不喜欢自己。他也无法喜欢这样的自己。


谁都可以利用，对谁都可以虚情假意。


可他别无选择，要在墨菲斯生存下去，这是他必须付出的代价。选择了政治就意味着放弃了作为常人的情感，如果拥有常人的情感，那么注定是政治失败者。于是他摧毁自己的理想和良知，把那些善良和同理心的碎片埋藏在内心深处的角落，期盼着那一点点发光的能量能给他冰冷的心以最后的热。他只希望自己不要在深渊中越走越远，最终真正成为一个全然冷漠无情的人。


乔是和塞涅尔一起下楼去用晚餐的，迈克和他的太太几乎不敢相信一般望着他们俩从楼上走下来。


晚餐时，塞涅尔向迈克提出了周末可以去凌深的基金会，他会亲自来接乔。


“我看到报道了，昨天凌中校刚接受了一笔巨额资助，那是一家创立没多久的人工智能公司，现在的CEO曾经是通用技术工程的商业运营负责人。这也是你的手笔吧，难怪之前那么竭力说服军事委员会的人批给陆军和海军那么多新装备。”迈克忍不住提了这件事。


塞涅尔不紧不慢地咽下嘴中的烩饭，缓声说：“我只是想帮助自己的丈夫。有些事情我无法做，但他可以。和我不一样，他有这样的理想和一颗善良的心。”


迈克颇为讽刺地笑了笑：“以前我不明白你为什么会嫁给他，现在我不明白他为什么会愿意娶你。”


“前一个问题我可以回答你，后一个问题，我也无法回答。”塞涅尔抬起眼，望向迈克，露出一个看不出情绪的笑容。


迈克看着塞涅尔那张美丽的脸，无端觉得那个完美无瑕的笑容似乎有些苦涩。不过他也没有多想，只以为是因为自己悲观的心境而产生的的错觉。


“你有孩子了吗？”乔忽然问了一句。


塞涅尔的手顿了顿，不过瞬间，又自如地将刀叉放下：“还没有。”


乔没有接着说话。


迈克的太太感到有些不好意思，毕竟对Omega来说，这是一个有些冒犯的问题。联邦里像塞涅尔这样接近三十岁却还未生育过的Omega并不多见，尤其是对于一桩政治联姻来说，孩子是必须的。


想要在民众面前打造一个良好的个人形象，除了合适的政策理念和充分的政治能力外，拥有一个美满的家庭也是目前墨菲斯政界一致认定的潜在必要条件。


所以那些身居高位的Alpha几乎人人都有一个形象良好的Omega妻子，这些Omega们或从事着体面且不费时的工作，或运营着慈善机构。尤其是左派自由进步党的那些Alpha们的妻子，基本都进入了墨菲斯各个与社会福利、教育、平权和环境保护问题相关的机构。联邦内阁和议会也几乎没有人是单身或没有孩子的，比如塞涅尔的哥哥目前就有三个孩子。哪怕在参众两院，塞涅尔都是屈指可数的婚后没有生育的议员。


当政治家们面对民众的时候，他们的私人生活也成为了衡量标准。家庭意味着稳定而孩子则暗示了同情心。


不过塞涅尔知道乔没有恶意，大约只是出于好奇才问了这么一句。


果不其然，乔又接着补了一句：“将来你的孩子如果像你，那一定会特别好。”


塞涅尔愣了愣，随即低头一笑：“我倒是希望ta能像我的丈夫。”


成为一个勇敢、坚定、善良且心怀悲悯的人。


回家的路上，塞涅尔不由畅想起来，如果他和凌深有一个孩子会是什么样的。大约会遗传父亲的黑头发和黑眼睛，说不定从小就会看上去像父亲一样严肃正经，很有主见又坚持自己的原则，所以会和他们吵架，但总是能听从正确的建议。想到这里，他不由浅浅笑了起来，望向窗外闪烁的霓虹，仿佛看到了一个无法实现的美梦。


凌深不想和他有孩子。


在自己的Alpha丈夫那里，他连作为一个生育工具的价值都不被需要。


或许墨菲斯没有比他更悲哀的Omega了。


这一晚他回家很早，在客厅里等着凌深时，忍不住点了一根烟。他望向缭绕上升的烟雾，感到一阵疏离失落。心里的爱意无处安放，没有落脚之处，就像这烟雾一般东分西散。


他感到无比空虚恍惚，在这个不是家的家里，日复一日过着自己也不知道是什么的生活。不是没有想过凌深想要什么，但他无法触及自己的丈夫，或者说他的Alpha根本不给他任何踏入内心世界的机会。他能做的只有这样安静而无望地等待，等待丈夫和自己多说几句话，等待那双总是冷漠的眼睛里不小心露出那么一丁点不一样的光彩。


香烟的火苗由旺转弱，末梢的灰烬颤抖着落下，飞舞着散在桌面上，塞涅尔忘了弹落在烟灰缸里。他与轻薄的烟雾融在了一起，埋入黑夜的坟墓中。


凌深回来时，他已经把桌面清理干净了，但屋内免不了留下了烟草的味道。凌深对这种味道非常敏感，不自觉地皱了一下眉。这一个细微的动作被蓝色的眼睛捕捉到，仿佛辛辣的烟雾刺痛着眼球，令塞涅尔眼眶一酸。


“是有事要说吗？”凌深问道。


塞涅尔轻轻吸了一口气，平复胸口的滞涩感。


“周末你会去基金会吧？”塞涅尔开门见山，“我今天去见了迈克·索兰的儿子，他的烧伤很严重，我想或许你能够帮助他。”


凌深对乔·索兰的事情有印象，海军陆战队的一员，遭到了民兵的埋伏，在燃烧弹的攻击下伤势严重。但联邦没有报纸报道这件事，迈克无法忍受自己的儿子被这样曝光，动用了许多关系把事情压下来。他是在总参部听海军陆战队那边的同事说的。


事实上不是没有媒体报道过前线受伤将士的问题。在交火最激烈的地区，每天有几十甚至上百名士兵被打伤。到了晚上，在夜色的掩盖下，这些受伤的士兵才会像幽灵一样被运到空军基地，躺在担架上或坐在轮椅上被抬下来。这些英勇的Alpha或Beta，有的被截去了脚或手臂，有的身体被霰弹打穿，有的戴着导管，有的严重烧伤，有的失明或失聪……没有仪仗队迎接他们，只有一群伤心欲绝、跪地痛哭的家属焦急地等待着。


然而多数民众是看不到他们的。在军方的控制下，电视媒体不能播出带血的形象、暴露的伤口和破烂的军服，不能播出医院里痛苦绝望的哀嚎，不能播出这些因为战争而成为残疾的士兵回家的残酷场面。多数人只知道伤亡的数字看上去似乎还是“可以容忍的”。


有的士兵因无法忍受自己从一个健全的人变为生活都必须依靠他人帮助和怜悯的残疾人，最终选择了自杀。但人在死亡之后，对于自己死亡的命运都是无法选择的。他们被记录为在战场上牺牲或是死于无法救治。


不过由于前线记者的披露，防务部对于士兵死亡真实原因的保密做法激怒了士兵家属和一些亲身经历过战场的老兵。有民间组织的负责人向媒体揭露，前线医院会对伤兵进行强制隔离。慈善组织想在医院里帮助受伤的士兵，但他们的一举一动都被军事人员监视，无法真正与伤兵交谈。


这些事也被压了下来。凌深曾经尝试着去接触那名报道的记者，但始终联系不到对方。


宛如炼狱一样的场景，墨菲斯高高在上的政客们是看不到的。他们支持扩大战争，支持增兵，并通过各种各样的方式为自己敛财或是赚取政治影响力。政客、游说公司、军工巨头、能源公司等等利益方之间的关系错综复杂地盘结在墨菲斯的上空，如同猛兽的尖利爪牙和血盆大口，侵吞着无知且无辜的生命。他们在鲜血中变得愈发壮大。


凌深看向塞涅尔的眼神又变为了冰冷的审视和疑虑。


在这样的目光下，塞涅尔感到胸口闷得喘不过气，干脆直接坦白以寻求自杀般的解脱：“迈克认为是哥哥向总统提议增兵才导致了他儿子的遭遇，哥哥希望我能安抚住他。”


凌深没什么表情，像是能够理解塞涅尔的所作所为一样。不过塞涅尔知道，凌深只是对那些经历着残酷煎熬的人感同身受，并非真的谅解自己妻子的作为。


“知道了，我会去的。”扔下这么一句话，凌深径自上楼去了。


待到他的身影消失在拐角处，塞涅尔才轻声说了一句只有自己才能听到的“谢谢”。


深夜躺在床上，凌深有些睡不着。


他翻来覆去看着自己手上的伤疤，五年前战场上发生的一切都历历在目。这是他一生都难以忘怀的噩梦，战争毁了他的一切。他的父母、他的战友、他自己，也毁了他的妻子塞涅尔。他们都被战争的阴影所困。


有时候他也觉得自己对塞涅尔是否过于冷酷且不公，但他的妻子如同一条毒蛇一般盘桓在墨菲斯的野生丛林中捕获自己的猎物，而他也恰恰是无法逃脱的其中之一。


当他看到塞涅尔一次次出现在电视上说着那些虚伪到令人作呕的话语，看到那双美丽的蓝眼睛里流露出毫不掩饰的算计和野心，看到精心编织的假象从那双手中变成天罗地网一样铺开，他觉得很可怕。


即便是在Omega的发情期和塞涅尔睡在一起时，他都强迫自己保持着绝对的理智，因为他不知道这么一个心狠手辣的男人会在什么时候利用他。


曾经他也有想过塞涅尔是否对他抱有真实的感情，毕竟有时候塞涅尔看上去真的对于他的冷漠表现得有些难过。任何一个Alpha在看到那么一双盈满泪水的蓝眼睛时，都不可能不动摇。他也曾对塞涅尔心生怜爱与愧疚，也曾想过是不是可以对自己的Omega温柔一些。但一次又一次，他看到的是他的妻子毫无顾忌地利用他。


作为艾希曼家族的一员，塞涅尔充分地继承了这个精明狠辣的政治世家的传统，只要能够达到目的，感情也好，真心也罢，都是可以出卖和利用的。凌深相信，即使塞涅尔对他真的抱有那么些爱意，只要这个人需要，都可以成为操控他们之间关系的筹码。


所以他也不能让自己和塞涅尔留下孩子。


他不愿看到他们的后代也变为一个可以利用的工具，他拒绝让自己的身上多出一根软肋。他那个固执要强的Omega弟弟已经在前线战场上了，为此他有时候不得不向艾希曼家族低头，尽可能保全自己的亲弟弟。但他的孩子，一个无辜的生命，不能够再受制于这种压迫的、畸形的权力关系。


如果不能自由且幸福地生活，那么这个孩子就不要降生。


不知是出于Omega的天性，还是为了更好地把他和艾希曼家族捆绑在一起，两年前有一回，塞涅尔在发情期来临之前偷偷扔掉了家里所有的避孕套和避孕药。在发情期时，凌深根本无暇脱身去买这些东西。那天晚上塞涅尔骑在他身上肆意地释放信息素，流着泪恳求他给自己一个孩子。


晚香玉的甜腻香气萦绕着两人，凌深在不受控的交合中感到无比愤怒，为这种不择手段的疯狂而感到愤怒。在最后关头，他硬是克服了Alpha的本能，抽出生殖器射在了塞涅尔的体外。他用尽全力控制住自己的冲动，不顾情热中匍匐在地、抱住他的腿大声哭喊的Omega，硬是等到管家把避孕套送来了才继续。


从那天之后，他们的关系急转直下，只要不是在Omega的发情期里，凌深哪怕晚上睡觉都会锁上房门。


不过塞涅尔没有再和他提过孩子的事，也默默地接受了他的彻底远离。


他出神地望着自己的手，脑海中控制不住出现了缭乱荒唐的景象。他看到在梅迪莎的那次抓捕行动中惨烈的景象，自己手被子弹打穿，年轻的士兵在火箭弹的爆炸中只剩下了上半截身子，医疗兵被打掉了三分之一的头部还在持枪射击，坠机的直升机飞行员断了腿……血肉纷飞中他又恍惚地看到白嫩的软肉从中间钻出，塞涅尔白皙的身体像一朵邪恶的白花在一滩模糊的碎肉土壤中盛开，在他颤抖的手中，是一种柔软光滑的触感，散发出馨香甜蜜的气息。


无线电通话的声音、子弹出膛呼啸而过的声音、火箭弹爆炸的声音、杂乱的呼喊声、士兵痛苦的求救声，全部混杂在一起冲击着他的神经。可在这其中，他又听到塞涅尔哭着喊他的名字，还有肉体碰撞的声音、黏腻的水声、难耐的呻吟和低沉的粗喘。这些错乱的声音一会儿渐渐大起来，像暴风雨一样爆裂作响，一会儿又变轻了，如同喃喃低语落在他的耳畔。


模糊又钝痛的感觉压倒了他，使他沉没在黑夜里无法挣扎，在呼吸困难中被一点一点地埋葬。他的身体出现了一种恶心作呕的生理反应，每当战场上的画面出现时，和塞涅尔的情事也会一同出现。被毁灭的肉体和纵横的肉欲搅和在一起，仿佛在往他的心脏里浇灌水泥，沉重而令人窒息。


Alpha对侵入Omega身体的本能欲望唤醒了他对杀戮的恐惧。在这三年多的婚姻中，他无法控制在Omega发情期时和塞涅尔交合的肉体欲望，却从未享受过性爱的快感。


-----


文中被打掉1/3头部还继续射击的灵感原型是美军在阿富汗红翼行动中的狙击手马修。


Chapter 7


=====


没几天，李林赛告诉塞涅尔，参议院那边会重议扩大退伍军人医疗保障提案，由未投票的自由进步党参议员提出。在参议院内，自由进步党是多数党，对方显然想借人数优势，赶在大选年开始前把提案通过。如果提案能够顺利通过，舆论支持将对他们的竞选有利。


但他们只有一个半月的时间，联邦即将在一年中最后一个月的下半程进入长达一个月的假期，议会马上就要休会了。民主联盟党能做的就是拖住他们。


这一点甚至不用他做什么，参议院那头的少数党领袖已经就这个事和其他议员通了气。


目前塞涅尔需要做的最重要的事情就是筹措竞选资金，想要确认能够捐款的企业对他来说并不难，通常由他本人发出的共进晚餐的邀请，不太会有人拒绝。


然而这回却出了一个意外。在安排日程时，丹告诉他，史丹维茨公司方面拒绝了他的晚餐邀请。董事秘书给出的理由是最近过于繁忙，没有空，并且之后的日程也没法确定。


塞涅尔微微感到有些惊讶，因为上一次大选中，该公司通过专门为竞选人筹措资金的政治行动委员会捐助了1.6亿，是民主联盟党最大的金主。史丹维茨公司是联邦乃至世界上最大的军舰制造商，而且旗下的同名造船厂是联邦唯一一家能够造出航母的造船厂。这笔款项如果不给到罗宾阵营，那么即便罗宾赢得大选，未来在打交道的时候也免不了麻烦。


他必须尽快弄清楚对方是怎么想的。


推脱的说辞只不过是一个敷衍的借口，但塞涅尔知道去哪里找到公司董事会里最有决定权的头号股东——阿克·哈桑。


这位五十出头的大股东最爱的事情就是去秘密会所，一边赌钱一边找一群Omega来玩乐。在丹那里有所有军工巨头的董事会成员的个人档案，上到名下的资产和投资情况，下到个人爱好、常出没的场所，甚至是家里养了什么宠物、出轨包养情人、赌博招妓等各种私事，一应俱全。得益于在情报局工作的表叔，艾希曼兄弟掌握了政商界不少人的隐私。


夜色掩盖了各种情绪和故事，也为灯红酒绿的生活提供了栖息之所。


黑色的轿车驶入高级的会所，果不其然在入口处被安保人员拦住了。司机降下车窗，对安保负责人说：“告诉哈桑先生，一位邀请他共进晚餐的先生找他。”


没过一会儿，轿车获得了放行许可。


像这样的秘密会所，之所以广受富豪名流甚至是部分政客的青睐，能在联邦的首都长盛不衰，一条铁律般的准则是必须坚决执行的：保护个人隐私。塞涅尔从没有监控的私人通道步入金碧辉煌的会所里，电梯直达阿克所在的包间。一路上除了一名会所的保镖外，没有任何人看到他。


他的司机兼保镖被拦在了门外，会所的经理亲自告知，为保证绝对私密，没有人能带保镖进去。如果执意要带人进去，那就恕不接待了。只犹豫了一瞬，塞涅尔决定让保镖在外面等他。毕竟他是现任的议员，背后还有艾希曼家族，阿克并不能对他怎样。


暧昧迷蒙的灯光打在塞涅尔的脸上，光影交替着闪动，那双蓝眼睛却丝毫不受影响，只映着昏暗的夜色。


跟着他进去的安保人员是一个长相凶悍的Alpha，在过程中忍不住偷偷瞄了他两眼，小心翼翼地打量着这位看上去有些眼熟的贵客。很难有Alpha不被这样的Omega吸引，但见多了柔美娇软的Omega，这个安保人员却觉得塞涅尔的眼神更像那些Alpha，如同凶狠有力的夜能把灯光团团围困，熄灭孱弱不堪的微弱的星火。


他们电梯直下地下二层，出去就是一扇棕色的巨大木门。推开门后，一个奢靡到令人咂舌的房间展现在塞涅尔的眼前。红色的丝绒、棕色的皮革、金色的吊灯、桌上成排的名酒，极尽铺张。最能彰显其主人财力的还是那些美艳赤裸的Omega，男男女女都有，甜美艳丽且衣不蔽体。塞涅尔粗略看了一眼，房间里只有四名Alpha，却有十个Omega，各种味道的信息素混杂在一起，浓郁的气息逼得人产生了生理性晕眩。


他强忍住身心不适，露出一个明艳的笑容，往前走了几步。身后的门被关上了。


坐在沙发正中央、举着一杯红酒的Alpha正是阿克。上了年纪却精力旺盛，这是所有墨菲斯政客和财阀必备的特质。他从来都非常讲究打扮，浓密的头发向后梳，鬓角处略略有些花白，前额很高且有了明显的皱纹，但一双深陷的眼睛里却流露出野兽一样的精光，时时刻刻准备撕咬自己的猎物。


他用毫不掩饰的色情且不友善的眼神把塞涅尔从头到脚打量了一遍，然后放肆、嘲讽的笑容浮上了脸：“看看是谁来了。‘联邦之花’，真是稀客啊。”


另外三名Alpha都看向塞涅尔，眼神不怀好意。


“这就是你说的，今晚准备的惊喜？”其中一人笑道。


阿克抬了抬眉：“有什么能比高高在上的‘联邦之花’主动送上门更令人觉得有意思？要知道墨菲斯那么多有头有脸的人都请不动他。”说罢，Alpha推开了倒在他怀里的一名妖娆的Omega，在皮质沙发面上拍了拍：“美丽的塞涅尔，坐到我身边来。”


塞涅尔牙关一紧，只是笑了笑，没说什么。他缓步走到阿克的身边坐下，Alpha就把一杯酒递到了他的面前。


“刚好我们开了一瓶好酒，赏脸喝一杯吗？”不等他开口，阿克就说。


“抱歉，亲爱的阿克，我晚些还有公务，不能喝酒。”塞涅尔不动声色地保持着笑容。


阿克靠到了沙发背上，语调立马冷了下去：“那就不用谈了。”


塞涅尔妥协了：“少喝一点。”


“这才是和我谈事的正确态度。”阿克一脸舒畅地笑了起来。


红酒倒入了杯子中，塞涅尔的眼中倒映着猩红的液体，厌恶的情绪中陡然升起了一种隐秘的不安。他拿出手机发了一条信息，手却突然被阿克抓住。


“你在做什么？”阿克皮笑肉不笑的望向他，眼神可怖。


塞涅尔浅浅一笑，打开手机界面给他看，是一条发给自己丈夫的消息：【亲爱的，今天会晚些回去。】


阿克眼中的犹疑一闪而过，又恢复那种势在必得的神采：“是需要告知一下你的丈夫。不过或许你该告诉他，你今晚不回家。”


“不论多晚都必须回家，这是我和他的约定。”塞涅尔不动声色。


“你那位平庸的丈夫还对你有这样的要求吗？”阿克冷笑了一声，“真是自不量力。”


塞涅尔没有接着往下说，他不愿和这个老Alpha虚与委蛇着浪费时间。


“亲爱的阿克，我以为我们之间是合作无间的关系。我想我需要知道，为什么你不接受我的晚餐邀请，而是大费周章地把我弄到这儿来。”他开门见山地抛出了今晚的话题。


阿克伸出手指，有一下没一下地绕着塞涅尔的金发，懒洋洋地抬起了眼皮。塞涅尔讨厌他这种明显把别人视作掌中之物的姿态，被这样动作弄得浑身僵硬，每一个毛孔都十分不适。但没有办法，阿克在史丹维茨公司有着说一不二的话语权。


“我以为你是一个有情趣的人，塞涅尔。”阿克仿佛油盐不进一般，并没有接他的话题，“顶着这么一张美丽的脸，在这样纸醉金迷的夜晚，为什么要谈论一些白天才需要谈论的话题呢？”


手指从头发移到了塞涅尔的脸颊上，Omega一把抓住了Alpha的手腕，以一种不太令人愉悦的强硬语气说：“因为你拒绝与我在白天交流。所以我需要知道，是什么理由让你非要在晚上才愿意开口。”


阿克没有收回手，而是靠到了沙发上，睨着表情有些冷肃、与这情欲的夜晚格格不入的Omega议员。塞涅尔的态度反而久违地激起了他的征服欲。


开始步入衰老却依旧需求旺盛的Alpha长长呼出一口气，笑了起来：“因为我没见过你在晚上的样子。塞涅尔，凶狠的母兽往往在夜里会更加迷人。”


旁边那几个Alpha都笑了起来，笑声中带有明显的下流意味。


“如果你这么做的目的只是想性骚扰我或者羞辱我，那就告辞了，我也不想和你谈。”塞涅尔佯装生气，甩开他的手起身。


阿克果然抓住了他的手腕，大力把他拉回了沙发上，侧身凑近他。一股子红酒的味道混着令他恶心的Alpha信息素一下子入侵了他的感官。


一杯红酒递到他的面前，杯沿抵住了他的嘴唇。阿克直直望着他的眼睛，沉声说：“把酒喝了，我们好好谈。”


塞涅尔犹豫了一下，接过酒杯喝了一半。


“喝完它，塞涅尔。”阿克用一种盯着猎物的眼神盯着他。


塞涅尔没动，丝毫不惧地与他对视：“给我一个有说服力的理由，我会喝完的。”


阿克笑了起来，转头对其他几个Alpha说：“所以你们知道我为什么会这么迷恋他吗？和这些给钱就能玩的小东西不一样，我们的‘联邦之花’实在是太性感了。”


口袋里的手机没有动静，塞涅尔强迫自己镇定下来。他知道自己今天可能很难全身而退，因此他必须非常集中注意力，来应对接下来会发生的一切。


在Alpha们不怀好意的笑声中，阿克转过头来看着他，声音中带有一丝傲慢：“亲爱的塞涅尔，当你和你的哥哥在想办法把那么多订单都给到通用技术工程的时候，你有想过今天需要自己来求我吗？”


在《防务授权法案》中，议会批给海军用于购买潜艇的拨款包含了购买通用技术工程的十艘新型战略潜艇的一个价值200多亿的订单。但为了保证支出不超标太多，海军将停止采购两艘史丹维茨公司生产的两栖登陆舰，同时还要退役四艘舰船。


海军方面对此毫无异议，因为两栖登陆舰的升级效率太低，维修费用又居高不下，有时候无法承担计划内的任务。不过海军并不是两栖登陆舰的主要使用者，海军陆战队对此十分不满，认为服役的两栖登陆舰低于其需求下限，将很大程度上影响其快速反应能力。


在海军两股势力和议会的三方博弈中，克莱蒙斯想办法搞定了防务部，而他则说服了众议院的军事委员会，尤其是战备分委员会的人。他不知道消息是哪边出去的，或许是海军陆战队给帕特·瓦纳透了风，帕特随后透露给阿克。


“帕特许诺了你什么？”塞涅尔直接问。


阿克的眼神落在了他手里的酒杯上，一个明显的示意。塞涅尔立刻爽快地将杯中红酒一饮而尽。Alpha满意地笑了，目光中尽是贪婪。


“很多，比我从你们兄弟两个那儿损失得还要多的多。”阿克慢悠悠地说，“未来的登陆作战会需要的一切，包括一些新的军备项目。”


塞涅尔知道帕特有在海军陆战队服役的经历，但目前的作战还未涉及到登陆作战。而登陆作战只有一个可能，就是和阿齐兹的独裁政府全面开战。


“阿克，你不会不知道，这只是一张空头支票。”塞涅尔耐心说道，“他现在只是一个候选人，他没有任何能力向你许诺这些。”


“你以为我不知道吗？他给出的是空头支票，但你们这对蛇蝎心肠的兄弟却连支票都不愿意给。”阿克的语调满是讽刺，“我成为他最大的竞选资助人，等他成为总统后，我就能影响战争的走向。”


“不过即便他输给了罗宾，你们依旧需要听我的。”阿克顿了顿，神情倨傲，“罗宾当副总统时最关心的是什么？就业。史丹维茨的那家造两栖登陆舰的造船厂就在第十三区，关停造船厂就意味着在他的家乡有三千多名工人要失业……”


那么接下来等待罗宾的就是罢工、舆论风暴和支持率下跌，罗宾还是不得不向阿克妥协。战争已经对经济和就业造成了影响，如果克莱蒙斯准备在新政府继续推行他的战争扩大政策，那么新政府就必须面对经济和就业上的压力。


塞涅尔感到有些头疼，这恐怕不是他今晚来这里就能解决的问题。这些商人的眼里只有钱，他们不关心战争会带来什么，不关心底下的员工会如何，只简单粗暴地关心利润。


“那么你想要什么？阿克，告诉我，我能够想办法。”塞涅尔十分坦诚地说，“罗宾无论从什么方面来说，都比帕特更有胜算。”


阿克无所谓地笑了笑：“既然是赌博，那么赔率越高，赢得的回报也越多不是吗？”


“不过……”Alpha的眼神又转向了塞涅尔，眼中露出不明意味的挑逗，“反正竞选还没有开始，也不是没有补救的办法。毕竟这么美丽的塞涅尔都亲自来找我了，我必须给你一个机会。在我这里，美人永远有特权。”


塞涅尔没有接话，只是静静注视着他，等待着最重要的下文。


“两个方法。”阿克摇晃着酒杯，盯着塞涅尔，不紧不慢地说，“原本属于我的订单，或者你。”


塞涅尔的眼神冷了下来。宝石的真实色彩是美妙的，而此刻他的眼中只有阴郁，心灵的反应从眼中毫无遮挡地反射了出来。


“什么意思。”他的语气的明显不悦。


阿克一点都不会被这样的眼神恐吓到，相反，他享受至极，甚至感到自己快要在这样的眼神中高潮。蓬勃滋长的欲望令他长舒出一口气，他凑到塞涅尔的耳边，语调傲慢又下流：“其实我觉得第二个方案更不错。塞涅尔，今晚陪我们四个睡一次，你就能得到你想要的，甚至更多。你要知道，我能给你的不止这一次的竞选赞助。我会让旁边这些低俗的东西都滚出去，只有你和我们……很容易，是不是？”


巨大的怒火烧灼着塞涅尔的神经，但他依旧面不改色地压制住了身体里叫嚣的狂怒，反而露出一个极为美艳的笑容，凑近阿克的耳边说：“是因为力不从心，才需要四个人一起上吗？”


被狠狠冒犯的Alpha疯狂地大笑起来，脸上爬满了松弛的皮肤挤出来的纹路。塞涅尔眼神阴冷地注视着他，感到一阵反胃。


“塞涅尔你可真是……”阿克的笑容扭曲而变态，充满了难以言明的愉悦，“太令我着迷了……”


“我能理解你们这样的Alpha无法克服原始又低级的征服本能，但你除了从我的肉体中获得一晚上的生理快感以及踩着我的尊严获得心理快感外，你得不到任何有用的东西。”塞涅尔波澜不惊地望着阿克，冷淡地说。


阿克看上去有些遗憾地摇了摇头：“我的美人，你错了。我原以为你这么聪明的人，理应知道这个道理……只要有性的地方，就有权力关系。”


塞涅尔在一种升腾的生理性燥热中感到浑身冰凉。他不自觉地咽了口口水，快要克制不了内心的惊惶。正如他所预料的最差情况，他的身体正在不受控地起反应。


那杯酒里被下了催情剂。


但他面色如常、神情镇定，眼睛的余光快速扫过包间，捕捉任何能帮助到自己的东西。虽然给凌深发出了求救短信，但他清楚地知道，任何时候最能够依靠的人只有他自己。


Chapter 8


=====


“第一个选项，我会重新想办法。第二个选项我不会考虑，我的丈夫在等我回家。”塞涅尔竭力控制住开始颤抖的指尖和绵软无力的双腿，立刻起身。


下一秒他的手腕就被抓住了。即便是五十多岁的Alpha，力气也不是他一个Omega能相抗衡的。那只发热的手牢牢桎梏住了他的动作，令他的整条胳膊都几乎动弹不得。他毫不怀疑，如果自己真的挣扎起来，手骨都会被Alpha拧断。


“阿克，这就是你和我谈事的态度吗？”塞涅尔厉声呵斥，但被体内腾起的情欲催化过后变软的声调只会激起Alpha们蠢蠢欲动的心。


“第二个选项，你同意或不同意的区别只在于这个房间里是只有我们，还是让其他那些杂鱼看着。”阿克的语调如同毒蛇一般黏腻危险。


“你敢！”塞涅尔狠狠抽回自己的手，但嗓音已然染上了情潮上涌的沙哑。


阿克眼中的贪婪欲望毫不掩饰地放射出来，Alpha不急不躁地低声说：“我的美人，你要知道，性侵也是能变成你情我愿的……”


事实上塞涅尔已经完全理解了阿克的用意。这个Alpha说得没错，有性的地方，就有权力关系。性是权力关系中一个来往密集的通道，它与权力绝不是驯服与反抗的关系，而是构建权力关系的最高强的手段之一。性无处不在，所以什么都能适应，能为各种充满变化性的策略提供连接点。阿克打的就是这样一个算盘，他要通过性关系控制塞涅尔。


那通被拒绝的电话，就是高傲的塞涅尔落入这个陷阱的开端。


第一个选项很难实现，但接受第二个选项对塞涅尔来说需要付出的并不仅仅是自己的肉体，还有他的身体背后隐藏的一切——他的艾希曼家族血统以及这个姓氏所代表的政治权力。这些才是阿克渴望的，而塞涅尔的身体不过是一个通道，是一个将他的经济权力和墨菲斯的政治权力联系起来的中介。


至于通过什么样的手段实现，对于阿克来说并不算什么问题。如果塞涅尔同意了他提出的第二种方案，那就是一场政治权力与经济权力之间的性交易，且不会只有一次。如果塞涅尔不同意，那么酒杯里的催情剂也足以令这个Omega留下来。无论是与一个联邦功勋战士有婚姻关系的塞涅尔本人，还是体面尊贵的艾希曼家族，都不会允许“联邦之花”与这样的性丑闻沾上一点关系。即便是受害者，塞涅尔都会因为这样的丑闻前途尽毁。只要这个Omega还想在墨菲斯继续自己的政治生涯，他只能忍气吞声，保持缄默并乖乖被利用。


情急之下，塞涅尔想不到别的办法，体内情欲翻滚，他的下身已经开始湿了。此刻没必要再痛恨自己不是一个健壮的Alpha而是一个身体孱弱的Omega，他的目光落在了桌上的空酒瓶上，心里想着如果真到了不可挽回的那一步，他无论如何都不能让阿克得偿所愿。


“让他们都出去……”他颤抖着开口。


阿克直直盯着塞涅尔的脸，抑制不住亢奋的目光：“都给我滚出去！”


一句话，那些衣不蔽体的Omega纷纷起身，跟什么都没看到一样，一窝蜂地往外走去。


而就在这时，塞涅尔迅速抄起桌上的酒瓶砸碎在桌上，用尖锐的角直接对准自己的咽喉。他知道自己没有将碎酒瓶刺中一个Alpha的把握，但如果对着自己，阿克就不敢轻举妄动。


阿克是赌徒，他也是赌徒，而他在扔出筹码时只会比阿克更疯。


那些Omega全都被这样的场面吓住了，不敢再往外走，反而紧紧抱在一起瑟瑟发抖。


“你敢动我一下，明天你在警局的照片就会登上联邦各大报纸的头版头条，你猜史丹维茨会跌掉多少个亿？”塞涅尔眼神凶狠，尽力稳住自己的声音。


媒体上经常会出现一些重量级公司大股东的丑闻，民众习以为常。对投资者来说，如果是私人花边，那并不会产生任何影响；但如果丑闻与政治人物沾边，那就会引起投资者的警惕，一旦对于事件影响的预期相对负面，投资者的信心必然会降低。


阿克确实一下子想不出办法来制服塞涅尔。他并不想弄出命案，更不要说主角还是一个有头有脸的议员。但他知道催情剂正在起效，只要再拖几分钟，塞涅尔不可能走出这间包厢。现在Omega美人这副抵死不从的样子让他兴奋到快要硬起来了，他最喜欢征服凶悍的东西。


不过他没等到那一刻。随着一声尖叫，他听到包厢门被踹开了。


凌深一手勒住会所经理的脖子，一手拿枪指着男人的太阳穴，进门的一瞬间，他就把经理甩了出去，黑洞洞的枪口直指距离妻子只有一步之遥的Alpha。


Omega们惊叫着向外逃窜，而凌深的身后都是跟上来的安保人员，每个人手里都握着枪，五个枪口都对准备了凌深的后背。曾经的特种部队中队指挥官被那么多枪口指着，却还是淡然地往前走。


“你们最好不要向我开枪，否则我的子弹会先击中你们这位尊贵的大客户。”凌深面无表情地说着，握枪的右手稳稳当当。


他走到距离阿克两米不到的地方，眼神阴沉又蕴含着令人胆寒的气势。这种被战场上血淋淋的厮杀浸染过的眼神在这一刻将沉淀其中的死去生命的重压抛向了眼前的敌人。阿克被震慑住了，他抬起双手放到耳边，不敢再做动作。


“滚。”凌深的声音不响，却是一种不容置喙的命令。


阿克遵从地后退了两步。这一出阴谋无法再继续下去，他只能放弃。除非他真的有魄力杀死凌深，否则只能让眼前这个Alpha带走塞涅尔。他无法承担杀害一个功勋战士的罪名。


凌深不是普通的士兵。他出身军人世家，其中一位父亲是陆军特种部队第一个Omega战士，另一位Alpha父亲是为数不多在活着的时候被授予陆军紫星勋章的军官。而凌深自己也是陆军二等荣誉勋章的获得者，只是因伤不得不退役。同时他还有一个正在前线的战斗机飞行中队指挥官弟弟——也是联邦空军唯一的Omega战斗机飞行员。


他父母的英勇事迹和之后的悲情结局曾经被制作成纪录片在联邦第二电视台播放，这一家人不仅仅是战争英雄，更已经成为了一个代表军人的所有荣耀与精神的符号，成为了民众对于奉献自己生命的无畏者所产生的各种情感的载体。


悲剧的英雄往往在无形之中解除了本该落在每一个人身上的负担，这也是为什么艾希曼家族会选择他作为塞涅尔的丈夫。富有牺牲精神的悲情底色赋予了凌深这个人更多的感染力，将他塑造成了一个坚不可摧的形象，弥补了一直在墨菲斯中心玩弄政治权术的艾希曼家族所缺乏的东西——一个深知什么是苦难的崇高灵魂。


阿克敢打一个出身世家的议员的主意，但他不敢真的动一个还活着的悲情英雄。否则他将失去的远远不止一个百亿订单。


见对方无意继续纠缠，凌深放下了手中的枪，疾步走向自己的妻子。此时塞涅尔已经松开了手中的碎酒瓶，浑身瘫软般跌坐在沙发上。他直接将人打横抱起，看都不看阿克一眼，迅速离开了。


一路上无人敢拦。事实上他冲进会所的时候，这些人也不敢真的拦他。


会所里几乎每天都会上演这样强制或自愿的钱、权、性交易，只要是在这里面发生的一切，都将成为夜色的一部分，不会为外人所知。但和阿克的想法一样，会所里的人也不敢让一个标志一般的战争英雄真的在他们的地界上出事。


凌深明明白白地知道这一点。


他不喜欢所谓的“战争英雄”这样的名头，也不喜欢联邦造神一样的宣传。在内心深处，他只觉得自己是一个普通人，一个经受过最残酷的生死考验，并将一辈子生活在战争阴影下的普通人。


造神也意味着毁灭人。


会感到悲哀、感到无助、感到愤怒、感到憎恶，他的心里有无数阴暗的负面情绪，但因为他是“英雄”，他不能随意地表达发泄。日复一日，内心无法驱逐的阴影让他的生命变得可怕，战争的幸存者只不过是虚假名声掩盖下的衰败生物。


不过这些虚名有时候也有用，至少在墨菲斯，没有人敢故意为难他。


收到塞涅尔的信息时，他就知道自己妻子大概率出了什么事，被困住了。因为往常他们之间根本不会有信息往来，早上出门的几句话几乎就是这对夫妻之间一天内的所有交流了。于是他立马联系了司机，确认了塞涅尔的位置。索性离他用晚餐的地方不是很远，否则他都有些不敢想，他的Omega会经历些什么。即使再不喜欢塞涅尔，他也不希望一个弱势性别的人身上发生这样的事情。


他的车上长年会备着一把枪，以防不时之需。没想到在墨菲斯第一次用，竟然是在这样的场景下。


凌深把塞涅尔抱上车后，察觉到妻子的情况已经不太好了。塞涅尔面色潮红，气喘吁吁，一直在出汗，发尾和鬓边都湿透了。两条被西裤包裹的长腿绞在一起，整个人都不受控地往Alpha的身上贴。他让司机把前座和后座之间的挡板升起来，后排被隔绝的一瞬间，塞涅尔终于忍不住发出了一声颤抖的呜咽。


“深，帮帮我……求你，帮帮我……”塞涅尔的手抓着凌深的衣领，温度偏高的手指一直在往里探。


凌深眉头紧锁，抱住Omega饥渴的身体，稳住自己的声音：“坚持一下，马上就到家了。”


“我，不行了，深！求求你……求求你！帮我，帮我！”


催情剂的的效力完全在体内发散开来，塞涅尔被汹涌的欲潮淹没，浑身又热又湿，身体渴望着被抚摸、被进入、被填满。他伸手去扯自己的衣领，但手指毫无力气，根本扯不开，他只能把手往自己的下身探去。


凌深注意到他的动作，迅速抓住了他的手：“再坚持一下，我们快到了。”


但被强制激起性欲的Omega和发情时没有任何差别，此刻不断用自己的下体去蹭Alpha的下体。即便隔着西裤，凌深也被柔软的肉体蹭得起了明显的反应。塞涅尔几乎是缠在他的身上，漂亮的蓝眼睛里盛满了生理性的泪水，如同一件脆弱的珍宝在破碎成一地晶莹的边缘。


凌深感到有些不忍。


他厌恶这种被Alpha和Omega之间的原始连结驱使的不可抗拒的本能，然而在这一方狭小的空间里，他无法抑制地对自己的妻子心生怜惜。一个被生理反应支配的Omega，什么都做不了，没有任何力量反抗一切施加在自己身上的折磨，任人宰割般乞求着他。


发烫的肌肤和颤抖的喘息入侵了Alpha的感官，凌深将塞涅尔紧紧抱在自己的怀里，感受到汗湿的额头和发丝蹭着他的侧颈，温热的眼泪停不下来似地淌到他的皮肤上。他抬起手不断抚摸着妻子的脸颊，哪怕是在Omega的发情期，他都没有这样做过。


似乎被这样亲昵的动作安抚住了，塞涅尔颤抖着抓住他的手腕，喉间发出压抑的呜咽。


“深……”塞涅尔不停地喊着丈夫的名字，语调哀婉悲切。


煎熬的回家之路总算到了终点，凌深抱着塞涅尔疾步冲入家中。他想也不想地跑上二楼，把Omega放在了自己的床上。撕下两人后颈上的抑制贴，杜松子酒和晚香玉的信息素如巨浪起伏，顷刻间纠缠在一起吞没了整个房间，以一种无声的方式轰鸣喧腾。


塞涅尔的下身被一把脱光，凌深伸手摸上去，几乎整个下体都是湿的。情欲令Omega的皮肤都热得发红，Alpha的手一碰到私处，塞涅尔整个人都抖动起来，急切地抓着那只手往自己的后穴里塞。


“慢点，会受伤的。”凌深出了一身汗，下身已经硬得不行了，但还是顾忌妻子的身体，害怕他的Omega在催情药物的作用下感知不到疼痛。


“帮我，深……求求你，进来，帮帮我，求你！”塞涅尔早已抛下了一切的自持与体面，和发情的时候一样对着自己的丈夫张开腿，恳求他进入自己的身体。


手指快速在湿润到丝滑的后穴里扩张，竭力把那处温暖且盈满了水的肉洞弄到完全能够容纳Alpha的巨物。凌深一只手按着塞涅尔的身体，另一只手的手指在肉穴里不停地边抽插边往两边扩开。


Omega肉感的大腿夹着Alpha精壮有力的手臂不停摩挲，下体在深色的床单上疯狂扭动着。欲望如同千百根羽毛同时轻挠着塞涅尔的神经，极度的酥痒变为了恐怖的折磨，剧烈的渴求从空虚的后穴里漾开，席卷全身的每一个毛孔。晚香玉味道的信息素肆虐到狰狞，如同它的主人一样饥渴，拖着Alpha的信息素彻底融入其中。


Alpha还没进入，Omega就已经浑身湿透了。凌深也感到自己难以再克制，解开自己的裤子放出尺寸恐怖的阴茎，就着塞涅尔下面流出来的湿滑体液撸了两下，抓着那两条不断颤动的嫩白大腿，直接插进了已经完全湿润的肉穴里。


瞬间被填满的快感终于缓解了下体令人疯狂的空虚和酥痒，塞涅尔的脊背反弓起来，胸部弯出一个漂亮的弧度，脖子绷直后仰，露出了凸起的喉结和皮肤下青色的经脉。他大口呼吸着，眼泪不断落下，落入金色的头发中。深色的床单上沾满了他身上各处流出来的液体，眼泪、湿汗、体液，映着白玉一样的身体，美艳诱人，蛊惑着Alpha去侵犯他。


或许是出于怜悯，凌深难得正面插入了自己的Omega。他极少用这样的体位，发情期的时候大多也是把塞涅尔摁在床上、地上或者墙上，从身后进入，粗暴地解决两个人的生理需求，完成自己作为一个丈夫的义务。


他们之间的性爱对于两个人来说，除了最基础的生理快感，更多的是心理上的折磨。他们被接近于动物性的本能支配着，无法反抗这种与暴政无异的本能压迫，但两个人的灵魂却没有一点温情的连结。凌深觉得自己像一头发情的野兽一样去机械地操干一个真的在发情的Omega，所有的理智、情感和自我意识都被盲目地抹去。


这种摧毁性的体验让他再一次感到自己作为一个人的孱弱，只要有一丁点想要反抗的苗头，体内如飓风一般的欲望冲动就会击溃他。在这种压倒性的欲望风暴中，他唯一感知到的就是自己的生命和死亡并没有任何差别。


这样的感受同样折磨着塞涅尔。他知道凌深在和他性交时万分煎熬，昏沉漫长的交媾并没有磨灭他这种清晰的认知，为此他无比痛苦。凌深不爱他，却出于物种的本能和丈夫这个身份上捆绑的责任，不得不和他一起被幽困于欲望的牢笼之中。


与其说是性爱，不如说他们之间只有原始的交媾。这种性行为可以发生在任何一个Alpha和Omega之间，在性交时的凌深和塞涅尔也仅仅只是一个Alpha和一个Omega。


交合的下体在疯狂的抽插中发出剧烈的声响，淫秽的声音回荡在整个房间里，刺激着他们混沌的神经。塞涅尔除了被操干出的叫喊声，说不出一句话来，浑身潮湿凌乱，金发都黏连在脸颊上，随着身体的上下抖动都没有掉下来。他的双腿打得很开，对着自己的Alpha大张，露出糜乱不堪的下体，阴茎顶端颤出透明的液体，在凶狠的顶撞中射在了自己的小腹上。


凌深在操他的时候从来不会说话，只是闷头动作，汗水也不断滴落在他的身体上。在意识渐渐变得模糊前，他抬起眼，看到男人眉骨上的那道伤疤也被汗水浸染了。神思恍惚间，他看到的仿佛不是透明的汗，而是不断流下来的鲜血。他哭泣着，不由伸出手想要触碰那遥不可及的伤疤。


而不知为何，或许是误解了塞涅尔的意思，亦或是见塞涅尔实在哭得太可怜了，凌深的动作顿住了。他犹豫了一下，用微微颤抖的左手握住了妻子伸向自己的手。


这一刹那，塞涅尔感到自己的眼泪暴虐地打破意志的屏障，汹涌地溢出了眼眶。


-----


某种意义上来说，塞涅尔并没有爱错人，凌深就是一个特别靠谱又非常好的男人（除了不爱老婆（摊手


Chapter 9


=====


不知道做了多少次，塞涅尔几乎快要失去知觉，在凌深的手下射都射不出来。后穴里满满当当全是Alpha灌进去的精液，随着每一次插入被挤出来，腿间和臀缝里黏黏糊糊的全是白浊。腰胯和腿根都被掐红了，身上湿漉漉的都是汗水，他的脸颊泛着跟胭脂一样颜色的潮红，没有被吻过的嘴唇也是湿润的。被干到最后，他甚至控制不住自己口中的津液，狼狈地任由所有的水从身体的每一个部位溢出来。


可从始至终，他都紧紧握着凌深的手。


除了婚礼的那天，三年来他几乎没有这样和凌深握过手。这双有力的、粗砺的手只会在他身上留下粗暴的痕迹，按着他的脊背甚至头颅，掐住他的腰胯，分开他的大腿，把他牢牢桎梏在自己的身下，离Alpha的那颗心远远的。


塞涅尔自欺欺人般贪恋这一点点的温度，不舍得放开。


他们的手里都是湿滑的汗水，但他能清晰地触到手心里那道恐怖的伤疤，像一朵绽开的太阳花一样，盘亘在Alpha的手上。凌深的左手是不稳的，握着他的手时也在不断抖动，但他却觉得好像在那颤抖频率中能听到丈夫的心跳，那样深沉而强健，那样令他痴迷。


交媾一直持续到了深夜，塞涅尔体内催情剂的效果才彻底散去。中途一次又一次的索求导致凌深根本无法抽身去给他倒一杯水，现在两个人都大汗淋漓，塞涅尔更是接近虚脱。


凌深松开了交握的手，去浴缸里放了水，然后把被干到手脚一点力气都没有的Omega放入温水中。他自己披了件衬衫就下楼去倒水。


塞涅尔躺在浴缸里半阖着眼，胸口轻微起伏着，一句话都说不出来。


凌深回来时，沉默地把一杯水给了他。


没有了情欲作掩护，两人连与对方说一句话都变得困难。


他们又回到了那种习惯性的、令人窒息的缄默中去，彼此对今晚发生的一切都只字不提。


把空了的水杯放到了洗手台上，凌深脱下衬衣就进淋浴间冲澡了。塞涅尔躺在浴缸里，等待着水温一点点降下去，体力一点点地恢复。但或许是药物作用，他感到了堪比发情期一样的疲惫。他想把手伸到下体去清理Alpha射进去的精液，但连指尖都没有力气。在发情期的时候，这件事都是凌深做的，但今晚他的丈夫显然没有要替他清理的意思。


塞涅尔干脆放空自己，静静地等着体力恢复。


没一会儿，凌深冲完澡出来了。他看到塞涅尔还是维持着那个姿势在浴缸里没有动。


轻叹了口气，他走到浴缸边，抬脚跨了进去。


塞涅尔看到自己丈夫赤裸的身体，右侧小腹上方那道骇人的疤痕和沉甸甸的垂在腿间的性器占据了他所有的目光。


凌深坐进浴缸，让Omega靠进自己的怀里张开大腿，手指直接探入了还湿软的肉洞里。塞涅尔很少在这么清醒的情况下看着自己的丈夫做这件事，此时竟然感到一丝羞赧，不由抓住了Alpha的手腕。


清理完后，凌深又耐心地用淋浴喷头把塞涅尔的头发打湿，替自己的Omega洗头发洗澡。虽然全程一句话都没说，塞涅尔却从丈夫那里感受到了久违的温柔。其实凌深真的是一个非常好的男人，他一直都这么觉得，只是凌深不爱他而已。


洗完澡后，Alpha用自己的浴巾把Omega包裹起来，然后翻出新的牙刷，让他刷牙，又帮他吹干了头发。这一系列的事情全都做完后，凌深才在塞涅尔的身上披上自己的睡袍，然后把人抱到三楼去。


凌深自己的床上全是塞涅尔留下的体液和两人的精液，濡湿混乱一片，肯定暂时没法睡了。他们在三楼还有一个备用的房间，通常是在发情期一晚过后去过夜用的，因为床单什么的都得换过，第二天才能再用。但他不准备留宿在那间房间里，打算一会儿去书房的沙发上将就一晚。


他把塞涅尔放到床上后就要离开，可手腕却被Omega抓住了。


“深……”塞涅尔轻轻喊了一声，然后好像下了很大勇气似地深吸了一口气，小声问道，“你能留下来陪我一晚吗？”


声音带着一丝轻微的哽咽，眼神是惊惶又恳切的。凌深固然平时对自己的妻子都很冷漠，但也架不住被用这样的目光请求着。他无可救药地心软了。


他知道塞涅尔今晚是真的感到有些害怕。


冲进去看到那个场景时他就意识到，如果自己没有及时赶到，接下来会是怎样一副惨无人道的场面。等待塞涅尔的不是血溅当场，就是最残暴的身体凌辱。四个虽然有些年纪却依然如狼似虎的Alpha会怎样对待一个在药物作用下全然无法反抗的Omega，这种事情对于高高在上惯了的妻子来说无异于最残酷的身心摧残。


无奈叹了口气，他除去了自己的睡袍，背对着塞涅尔躺下。


灯灭了，熟悉的黑暗又一次将他们湮没。黑色是什么都没有的色彩，又包含着所有的色彩，那些白日里的五彩斑斓在此时汇聚到了黑暗之中，凝聚成了两个看到不对方的孤独的灵魂。他们躺在同一张床上，却远远分离。


在这种寂静的时刻，无人能有任何旖旎的、美好的、幸福的想象，他们之间只有沉默。


不知过了多久，还没有睡着的凌深听到一阵很轻的窸窸窣窣的响动，随之而来的一具温热柔软的躯体慢慢向他靠近，试探着贴近他的身体。先是额头抵住了他的后肩颈，柔软的发丝小心翼翼地散落在他的皮肤上，他感觉到轻微的痒意。然后一只手放在了他的腰间，之后他感受到Omega的胸部、小腹、下体的男性性器和大腿，还有脚尖更加轻地搭在了他的脚后跟上。


塞涅尔从身后抱住了他。


他在黑暗中睁开了眼，手臂动了动，几乎立即感到身后的Omega浑身一僵，所有的动作都停滞了。但或许是对妻子真的心生出那么点怜悯，他没有拒绝塞涅尔这么碰他，甚至微微放出一点点信息素来安抚自己的妻子。


丈夫温柔的默许令塞涅尔胸腔一阵酸涩，他低下头，用力呼吸着Alpha的信息素。杜松子酒的味道让他沉溺在晕眩之中，飘飘然间进入了一种自我安慰般的幻觉里。


又过了良久，他忽然轻声开口：“对不起……还有，谢谢你……”


身前的Alpha没有什么反应，他以为丈夫可能睡着了。


正当他准备更贴近一点时，凌深低沉的声音突然响起：“以后不要这样了。”


塞涅尔心中一阵苦涩，眼眶也酸胀得跟针扎似的。


“无论你想做什么，至少不要让别人伤害你。”凌深又说了一句。


情绪中辛酸、苦涩和令人作痛的部分在黑暗中彻底解开了长久压抑的限制，蛮横地占据了塞涅尔的身体。凌深的不责备和生硬的关心温柔地击碎了他对自己所有不择手段的开脱，他前所未有地感到了无助、自我厌弃和对丈夫的愧疚。


他很少这样失控过，哪怕是在他们订婚和结婚前，凌深两次告诉他“我不爱你”，他都没有流过这么多的眼泪。如同艾希曼家族的所有人一样，塞涅尔从来都是高傲且强硬的，即使知道这个Alpha不爱他，他依旧固执地要求履行婚约，并且用尽不光彩的手段将一个不爱自己的男人留在了他的身边。


可今晚，他的眼泪就像停不下来似的，痛苦鞭笞着他，又给了他一个绝佳的借口来释放平日里一切压在心底的不可忍受。他知道眼泪是最没有意义的东西，除了展示脆弱不堪的内心，但此时此刻，他需要眼泪。


“对不起……真的对不起。”塞涅尔说不出其他的话，抵着丈夫的肩膀，眼泪打湿了凌深的皮肤和自己的头发。


环住Alpha的手紧握成拳，颤抖着，他蜷缩在凌深的背后，袒露着自己的软弱。


他习惯于不以感情作为度量自己行事手段的标准，却始终无法摒弃对感情的渴求。或许在他的一生中，唯一幸运的和为之痛苦到辗转反侧的，就是对凌深的感情。


眼泪的声音在寂静之中太过于清晰，以至于凌深无法熟视无睹。塞涅尔的哭泣依旧让他觉得不可信赖，但同时他又觉得这样置之不顾似乎过分残忍。犹疑和怜悯的反复折磨、冲突和相互厮杀令他无比疲惫，妻子的眼泪无法抵达他的内心，却依然让他为之心酸。


不知是出于什么样的心态，他缓缓地张开了自己左手，轻轻发颤着，握住了塞涅尔的手。那一个紧握的拳头仿佛受到了什么样的剧烈冲击，狠狠一颤，随即慢慢松开，让他的四个手指滑入微微汗湿的虎口间。他们双手交握着，他感觉到自己背后的Omega贴近了他的身体。


在渐渐平息的眼泪和逐渐变缓的呼吸声中，一种悲哀的情绪在凌深的心里强横地滋长着。


为自己，也为他的妻子塞涅尔。


一个教人筋疲力尽的夜晚终究还是这么过去了。


早晨醒来时，塞涅尔发现自己的身边空荡荡的。凌深不在。


他像往常一样洗漱完，穿戴好，走到楼下，在餐厅里也没有见到丈夫的身影。大约是不知道该怎么面对自己的妻子，或者是为了避免两个人的尴尬，凌深早早就出门了。


“先生，凌先生说他晚上不回家吃饭。”管家告诉塞涅尔。


“知道了。我也不回来吃，晚上你早些回去吧。”


塞涅尔仿佛昨天什么都没有发生过一样，照常去了自己的办公室。他喊了丹过来和自己商议怎么解决史丹维茨公司的问题。


昨夜的事情令他深感恶心，阿克的种种行为和意图也令他作呕，但反感和憎恶解决不了任何问题。阿克想要控制他，他同样也想让这个Alpha臣服于自己。纠结于对方的做法向来不是塞涅尔的作风，解决问题才是他的反击方式。


两人为这件事研究了整整两天都没有任何思路。


“这确实是个大麻烦，毕竟法案已经通过了。并且那些两栖登陆舰海军早就不想要了，50%的妥善率令他们感到疲惫。”丹微微皱着眉，翻阅着手中的资料，“但我们要去哪里给阿克找这么大的订单？如果是新的项目，那无论是预算还是和海军那边沟通都是一项巨大的工程，真正达成的时候大概大选结果都已经出来了。”


塞涅尔坐在沙发椅中，仰头靠着，凝视着苍白的天花板：“我们不能重新找方案，我们需要一个现成的。”


“可联邦哪儿有现成的……新一年的拨款预算几乎把所有的装备项目都涵盖了。”丹喃喃自语一样，眼神落在手里的材料上，却没有什么好的灵感。


安静片刻后，塞涅尔忽然坐直了身体，眼中亮光一闪。


“联邦没有的话，联邦之外呢？”手指在桌面上敲了敲，他的语速加快，“丹，哪个国家或者共同体正在寻求大额的舰船军售？”


这些信息都如同永久档案一样记录在丹的脑海里，他根本不需要查阅资料就能够迅速找到塞涅尔需要的。


“A国与我们的盟友斯拉诺前不久刚谈妥了一笔5艘FS-5型护卫舰的订单，斯拉诺方面已经宣布了，但A国那边的消息称还没有进入正式的审批程序。应该是采购协议在A国政府那边还没有签字。”丹推了推眼镜，“A国在与邻国争夺内海的油气资源，需要强化海军。FS-5型护卫舰的对空防御作战能力较弱，综合作战能力一般，所以A国海军方面对这艘护卫舰的性能并不满意。你的意思是从这里下手？”


“史丹维茨公司当时去竞标了吗？”塞涅尔问道。


丹几乎不用想就能回答：“去了。主要问题是A国海军希望护卫舰能够搭配ML-3型中远程防空导弹，这样的话就需要在史丹维茨公司的竞标舰船上安装其它电子设备来满足发射条件，因此需要更换新雷达。但这么一来价格就超出了A国政府的承受范围，能够节约经费的办法就是选择旧型号的舰空导弹作为主要防空弹药。不过A国最终的选择并不一定是因为军舰本身，斯拉诺在地缘上有优势，与A国那么接近又在内海资源开发问题上有共同利益，即便史丹维茨的军舰性能优于FS-5，在那种面积的海域也没什么太大发挥的余地。”


塞涅尔点了点头，又追问：“那笔订单大约多少金额？”


丹想了想：“100多亿。FS-5型每艘成本20.7亿，包括后续维护服务和人员培训费用。史丹维茨公司的自由级护卫舰每艘成本大约在18.4亿，竞标的时候也是5艘，联邦的对外军售一直是‘一揽子解决方案’，如果加上这笔费用，那整体价格就比斯拉诺那边的高了。”


联邦的对外军售是一套非常专业的流程，购买国将通过联邦政府的采购体系来获得自身需求的武器装备，并不需要与联邦的各大军火商直接沟通，就能借由政府极强的议价能力享受与联邦政府同样的军火价格。同时购买国还能采购相关武器装备的配套服务，包括人员培训、备件供应、维修维护等，但这些体系性的配套服务也意味着额外的附加金额。


“如果同时帮助A国海军升级改造巨浪护卫舰的舰载武器系统和电子设备呢？记得没错的话，这个型号的护卫舰的全天候防御系统都是史丹维茨公司的？再加上与A国本地船厂合作，采用本土生产的零部件，增加他们糟糕的就业率，够不够让A国动心？对于史丹维茨来说，未来还可以在技术转让上大赚一笔。”塞涅尔站起身，在办公室里来回踱步。


丹十指飞快，在自己的笔记本上输入。“但就算史丹维茨那边接受了这个方案，总理那边可能不会同意撬走盟友的订单……而且这么做的话会对同盟关系产生不好的影响，到时候舆论可能会对联邦不利。”丹微微皱了皱眉，抬起眼看向塞涅尔。


对外军售统一由联邦总理办公室审批并决定是否放行，如果是涉及重要战略武器的则还需要过议会这一关，这两道程序通过后才由防务部及下级部门具体执行采购等任务。联邦这一任总理是民主联盟党中的温和派元老，曾经是参议院对外关系委员会的主席，在对外问题上和克莱蒙斯一直有分歧。


塞涅尔轻轻笑了笑：“就算我们的盟友觉得生气，他们靠着我们的军队去和阿齐兹打擂台，就只有闭上嘴的份。至于总理，就让我的哥哥去想办法吧。”


丹没有再多问，静静地等待着老板的下一步指示。


“丹，尽快给我一个方案，要具体一点的。越快越好。”塞涅尔向他示意可以离开了，“对了，让林赛过来见我。”


没过一会儿，李林赛敲门进来了：“塞涅尔，找我？”


塞涅尔开门见山：“丹那边有一个正在做的方案，你和他确认好大概的完成时间，然后安排一下让你的Alpha来见我。”


李林赛连原因都不问：“我一会儿和办公室秘书去确认一下你的日程，什么时间方便？”


“随便什么时候都可以，但我需要一个绝对私密的地方。”塞涅尔手上边打字边说。


“你如果不介意的话，可以来我们家。”李林赛耸耸肩，“绝对私密安全。”


塞涅尔露出一个漂亮的微笑：“没问题，我会给你带你爱吃的甜甜圈去的。”


“我可太喜欢为你工作了，塞涅尔。”李林赛的嘴角也绽出一个笑容，她眨了眨眼，就先出去了。


待她关上门后，塞涅尔给克莱蒙斯打了一个电话过去。


-----


凌中校这男的真挺好（大美人狂点头）


Chapter 10


=====


一个繁忙的周五，克莱蒙斯抽空和塞涅尔共进午餐。


“有什么事你非得要在我忙得团团转的时候来和我说？”克莱蒙斯因为前线战况的问题，这几天忙得焦头烂额。


塞涅尔自顾自喝着咖啡，撩了下眼皮：“你也可以不听，让阿克那个该死的老东西把钱给帕特。”


克莱蒙斯皱了皱眉：“他要支持帕特？”


塞涅尔挑了下眉，没什么表情。


“他是年纪大了昏了头了吗？帕特给他许诺了什么？”克莱蒙斯拉开椅子坐下，动作有点大，椅子在木质地板上发出了刺耳的拖曳声。


塞涅尔的面容平静：“他不满意我们弄掉了两栖登陆舰的升级和新订单，帕特许诺他全面开战后的新军备项目。”


克莱蒙斯几乎是不屑地笑了出来：“他是五十几岁的身体里装着五岁的脑子吗？帕特现在的许诺没有任何效力。”


“他是一个记仇的人，觉得罗宾上台后，更多的订单会从我们手中落到通用技术工程那儿。不过本质上他只是觉得罗宾立场比较温和，而支持一个绝对的鹰派对史丹维茨未来的利润来说更有保障罢了。他之所以拿订单来说事，其实就是想看看我们的诚意，看我们究竟有多愿意保住他的利益。”塞涅尔优雅地拿了一块面包，然后一小块一小块撕开放进嘴里。


“帕特能许诺给他的，罗宾也能，简直可笑！”克莱蒙斯显然有些恼怒。


对于前几天晚上发生的事，塞涅尔只字未提，只是慢悠悠地低着头把手里的面包吃完，给克莱蒙斯留了一个平息的时间。金发碧眼的Alpha喝了半杯冰水后，看向自己的弟弟，眼神已经完全冷静了下来。


“所以你的解决办法是？”他们之间从来不打哑谜，也不需要过多的交流。


塞涅尔言简意赅地把自己的想法说了，并表示自己这边现在已经在写具体方案了。


克莱蒙斯沉思片刻，略一点头：“也并非不可行。”


“这是我能想出的最好办法了。每一步都有些难度，但每一步都有希望。”塞涅尔坦诚地说。


克莱蒙斯心里很清楚阿克就是故意在为难他们，他的钱就是他的资本，他在这场利益交换的游戏中愉悦地欣赏着艾希曼兄弟为如何从他手里拿到钱而焦头烂额。而克莱蒙斯会让这个Omega弟弟当自己的左膀右臂并非仅仅出于血缘的纽带，更是因为塞涅尔的想法不受很多常规意义上道德规范的束缚，极具创造力。


政治游戏中无人能够判断未来究竟会如何，无人能保证自己全盘操控一切。守成者善于执行，只有创造者才能在迷雾中走出一条新路。


昨夜的催情药物和漫长到让人虚脱的性爱导致塞涅尔今天有些无精打采，也比往常更饿。看哥哥开始认真考虑，他也就默默低头吃饭。


“你的方案完成后让我看一眼，没问题的话我就想办法去说服总理。只要A国那边的需求书一过来，议会那边得迅速动起来，然后让那个老东西立马批准出口。”克莱蒙斯同意了，“不过之后你得在这件事上多上心，阿克那个老混蛋在军火商之间还是有那么些影响力的。如果他选择帕特，或许不少军工巨头都会跟风选择帕特。我们不能让这样的事情发生。”


塞涅尔点点头：“我明白。订单的谈判我会一直跟进，一旦有进展了，众议院那边我也会提前开始打点。”


“很好，希望一切都如你所说的那样顺利。”克莱蒙斯吃着他的带血牛排，忽然又想到了另一桩事情，“对了，迈克那边怎么样？”


“我已经见过他的儿子了，也说服了他。周末他会带着他的儿子去凌深的基金会。”塞涅尔眼皮都不抬一下，语调毫无起伏地陈述道。


克莱蒙斯总算露出了一个满意的笑容：“我就知道你能搞定他。”


“他的儿子……”塞涅尔吃着盘子里的鱼肉，想起了那天乔烧伤的皮肤，瞬间觉得没什么胃口了。


“怎么了？”克莱蒙斯毫不在意地随口搭腔了一句。


塞涅尔深吸了一口气，望向自己的哥哥：“他的儿子烧伤非常严重，几乎半张脸的皮肤都……”


“塞涅尔！不要在我吃饭的时候说这些！”克莱蒙斯立马打断了他的话，一副感到不适的样子，“我没兴趣听你细致描述，让你的哥哥吃完他的午餐好吗？他还要马上赶回去为那个愚蠢的总统工作！”


这个和他有最亲密的血缘关系的Alpha身上有着最大限度的冷酷，能对所有人类所经受的苦难漠然置之。他时常觉得是不是有一个张牙舞爪的魔鬼禁闭在哥哥的躯壳里，等着到有一天这个男人真的爬上了权力的王座，就是这个魔鬼的出头之日。同时，他又完全接受克莱蒙斯的做事方式，甚至在无意识地和哥哥做一样的事，因此，他也不得不时常怀疑自己体内是否蕴藏着具有相同特质的暴虐因子和毁灭本能。


时代阴影下全部的追名逐利和权力博弈直指墨菲斯的心脏，也直指参与者的心脏。他在与哥哥的对话中产生了对尊严、生命和人类生活意义的全部疑虑，并且这种疑虑在他亲自满足Alpha所有需求的过程中沉淀为一种极度无望下的自我讽刺。


艾希曼兄弟之间没有任何差别，他们血脉相连，就和笼罩在战场上空的夜晚一样，幽暗、凶狠、可恶。或许凌深这样人就像那冻僵的等待黎明的树，孤独又倔强地耸立在那里，以冲向天空的枝丫同黑夜作漫长的斗争。但黑夜一直强有力地将他们围困，试图缓慢地用寒冷和空寂杀死这些本就奄奄一息的生命。


这种感觉在周末见到乔的时候进一步加深了。


担心乔不愿意和父亲一起出门，塞涅尔亲自去迈克家接上了乔。


“这些天还好吗？”塞涅尔微笑着望向他，眼神格外温柔，“前两天我托你的父亲带了一些甜食回家，不知道会不会合你的口味。”


乔戴着口罩坐在塞涅尔身边，但依旧拿没烧伤的半边脸对着美丽的Omega，整齐俊朗的眉眼透露出主人的一点点害羞。他的衣袖很长，几乎能把双手的指尖都盖住，但还是能看到里头的手指不安地搅弄在一起。


“挺好的，谢谢你，塞涅尔。”乔低声回应，却不敢抬起眼看身边的人。


塞涅尔仍旧凝视着他的脸庞，柔声说：“嗯，一会儿我的丈夫会带你参观基金会。你有什么想说的，都可以告诉他。他人很好，和他在一起，你会感到轻松许多。”


乔小幅度地点了下头，轻声说了一句“谢谢”。


在车上，塞涅尔想着法子和他对话，他不论如何，多少也会回应一两句，尽管只有短短几个字。不过这种战争造成的心理创伤需要很长的时间来修复，许多人终其一生都无法摆脱这样巨大的、压得人无法喘息的阴影。


车子缓缓驶入基金会，停在大楼门口。凌深已经在那儿等了，旁边还有基金会的秘书，同样是一个在战争中受了重伤的Alpha——他失去了一条右腿，现在装着假肢。


塞涅尔让司机帮乔开门，自己径直下车走到丈夫身边。


“乔，这是我的丈夫，凌深中校。深，这位就是乔·索兰少校。”塞涅尔为两位Alpha互相介绍之后，就站到了自己丈夫的身边。


凌深脸上挂着很淡的微笑，向乔伸出了左手：“索兰少校，幸会。”


乔犹豫了一下，也缓缓伸出了左手和他相握：“凌中校，久仰。”


两名此前并未见过的Alpha在双手相握的这一刻，对战场的相同记忆打破了彼此间的陌生。他们感到自己与真正的同胞在一起，那种相似的心境和伤痕，跨越距离与时间，在手心的温度里化为了相互理解的纽带。


迈克的车随后也在门口停下，老议员走了出来，向凌深走了过去。


“凌中校……”迈克主动向凌深伸出了手，“以后要麻烦你了。”


“索兰议员，您客气了。乔是我的战友，这都是我应该做的。”凌深面容恢复了严肃。


简短的寒暄过后，凌深和基金会的秘书带着乔往里走。


此前乔一直拒绝出门，拒绝让别的人看到他现在这副样子，但在基金会，他却前所未有的放松。因为这里到处都是像他一样的人。


失去手臂或腿的、下半身几乎消失的、重度烧伤的、没了眼睛或耳朵的……周围都是受过生理或者心理伤害的人，彼此交谈、关怀，他不再觉得自己是这个世界上的异类。


凌深通常周末没什么事的话都会去基金会，他认识里面的每一个人。他们见到凌深也都会主动过来打招呼，向他问好或者简单交谈几句。在凌深的介绍下，乔开始融入其中，几个伤残的退伍军人在后面的花园里和他聊了起来，乔就站在他身边没有避开。


塞涅尔则陪同迈克走在后面。年老的Alpha一直望着自己儿子的背影，塞涅尔能看到他眼中的心疼与不忍。


令迈克感到吃惊的是，基金会里的许多人会来和塞涅尔打招呼，而这个锦衣玉食的艾希曼议员也能一一喊出他们的名字。他不知道的是，塞涅尔在空闲的时候也会去基金会帮忙。和大部分人一样，他也以为这个Omega来基金会只是作秀。


“我感到自己今天对你有些改观了。”迈克诚实地把话说了出来。


塞涅尔看向他，笑了笑：“怎么说？”


迈克也扯出一个微笑：“有些意外，你能叫得出那么多人的名字，他们也认识你。不太像你的风格……”


塞涅尔和迈克站在凌深和乔的身后不远处，一个望着自己的丈夫，一个注视着自己的儿子。


不知道是不是迈克的话触动了塞涅尔，他也难得袒露出自己的真实想法：“其实一开始只是为了和我的丈夫有多一些相处的时间，毕竟平时我们都很忙……我们是联姻，之前的接触非常有限，所以希望通过这样的方式，知道他平时都在做什么、想什么。”


迈克没有动，眼珠却往塞涅尔那里偏移了一些，余光打量着Omega的侧脸。


站在冬日阳光下的美人看上去像一尊大理石的雕塑那样，眉眼之间的锐利都被光晕染成了行云流水、细腻柔和的线条。他无端在塞涅尔的神情中捕获了一丝罕见的哀伤，淡得像火被熄灭后的一缕烟，可却教人知道有什么曾经默默燃烧过。


“迈克。”塞涅尔突然喊了他一声。


年长的Alpha没有出声，却把分散的视线收回，聚精会神地等待这个Omega的下一句话。


“你有兴趣当议长吗？”这听上去像在征求意见，但迈克知道这是一个选项。


他淡淡回道：“我想把更多的精力放在乔的身上。他比任何时候都更需要他的父亲。”


塞涅尔转过头来，望向他：“那就为他做些什么。”


迈克听出了这句话的意思，包含着一如既往的野心，而其中却又掺杂了一些情绪。


“能做什么？塞涅尔，他回不到以前了。他的一生已经毁了。”迈克低声说。


“不仅是为了乔，也是为了像我丈夫、像这里的所有人那样被战争摧毁的人。迈克，我们能为他们做一些事。”塞涅尔的声音不响，却吸引了迈克的目光。


那双蓝眼睛里能看到的是坚定，不同于以往的势在必得，仿佛更像是基于某种决心的、强大有力的信念。迈克心里一颤，因自己这样的感知而微微惊讶。


他在大脑里迅速寻找最近墨菲斯发生的事，忽然想到了什么。


“那项扩大退伍军人医疗保障的提案？”迈克略一思忖，“这项提案得先在参议院通过。而且如果你想保证提案会在众议院通过，你更应该去找奥古斯。他虽然是一个好战分子，但考虑到这个提案的舆论压力和利害关系，我想你还是能够说服他的。”


塞涅尔沉默了片刻，缓缓开口：“迈克，不止是这个提案。我们要做的更多，我们能做的也更多……”


“塞涅尔，我不明白。”迈克需要一个更明确的说法。


“如果我们不把政治放在一边，吸取教训来解决我们的军人承受的严重伤害，避免在前线的将士被错误对待，那么无论是我们引以为豪的制度，还是不顾一切的狂热雄心，最终都会埋葬在放纵的嗜血本能之下。”塞涅尔的声音轻柔和缓，迈克却从中感知到了一种神秘的力量，正从这个Omega深不见底的内心正破土而出。


迈克领会了他的意图：“这对你的哥哥和你的家族全无好处。你是为了什么？”


“我如果说出什么高深的道德性理由，想来你也不会相信。”塞涅尔浅浅笑了一下，轻声自嘲，“但如果你非要一个答案，就像我一开始和你说的，为了我的丈夫，和许多像他一样的人，我想做点什么。”


迈克打量了他一会儿，温声问道：“你爱你的丈夫吗？”


塞涅尔望向凌深，不远处他的Alpha正搀扶着一个坡脚的退伍军人，似乎在说些什么。他的嘴角露出了温柔的笑意，眼神是毫不掩盖的倾慕。


有些太过明显的情感其实并不需要表达，人的眼睛就能收到这样的信号。但塞涅尔还是说了出来：“或许你们都不相信，但我很爱他。真的很爱他。”


迈克也看向和凌深站在一起的乔：“如果你真的愿意去做那件事，那么我毫不怀疑。”


他们之间达成了心照不宣的默契。一件谈起来过于巨大、模糊和危险的事，已经不声不响地慢慢爬了上来。谁都知道这不会是一件容易的事，但谁都做好了付出代价的准备。


不为了别的，只是为了自己生命中最重要的、心爱的人。


在冬日阳光明媚的上午，他们站在墨菲斯的一个僻静的角落，望向不远处的人影，目光仿佛穿透了那些残破的血肉之躯，向着前线战火纷飞的旷野走去。隔着几万公里的土地、山川与河流，他们看到的是被雨水泡胀了的泥地上蒙着一层寒冷的、血色的水珠，闻到的是血腥的气味弥漫在孤寂萧瑟的黑夜里。


天空和土地是一样的颜色，暗沉得分不清彼此，四周万籁俱寂，在久到失去时间意识的空间里没有一丝一毫的声音。冰凉彻骨的黑夜扼杀了任何细微的生的痕迹，连杂草和枯枝都冻住，拒绝被冷风晃动，没有交谈声，没有叫喊声，没有哭泣声，没有呻吟声。只有死一般的寂静。


但此刻的塞涅尔和迈克却能听到，听到这黑暗中有无数无形的嗓音发出的无声的呐喊，清晰如同炮弹炸裂、子弹出膛的声音。在这样令人压抑的声音中，他们眼前的幻境碎裂了，真相从中暴露出来，血淋淋的教人不能直视。他们在失去幻想，也在寻找重塑希望的力量。


Chapter 11


=====


这一天，迈克和乔一直在基金会呆到了晚饭时间才回家。


凌深向迈克表示，如果之后乔愿意的话，可以为他在基金会安排一个职位。随着基金会的扩大，他们也需要更多的人手。迈克非常感激，说回家后会和儿子商量。


难得凌深和塞涅尔两人一起回家吃饭，更难得的是，他们在饭桌上有了几句交流。


“今天谢谢你。”塞涅尔小口吃着煎鱼肉，对自己的丈夫道谢。


凌深没有抬起眼，目光依旧落在自己的餐盘里：“是我应该做的。”


塞涅尔知道丈夫的性格，也知道凌深这么做并非为了自己，而是真的出于良知。可他依旧想说一声谢谢，凌深一直坚守着自己的原则和道义，才能不和他计较那么多强行搅入其中的利益关系算计。


“看到乔愿意和别人交流，迈克也没有前段时间那么难受了。”见丈夫心情还好，塞涅尔试图找一些话题。


凌深点点头，低声说：“乔是一个很勇敢的人。可以看得出来，他之前是一个英俊的Alpha，那么严重的烧伤，即便用上最好的医疗技术都很难复原他的外貌了。要接受这样残酷的事实是一件很难的事情。”


听着凌深没什么语调起伏的话，塞涅尔陡然间感到一阵后怕。时隔几年，想到凌深当年在战场上的经历，他在心疼的同时又觉得无比幸运——凌深虽然受了伤，但还完完整整地在他的身边。比起失去未婚夫的那种的恐惧来说，哪怕凌深明确告诉他“我不爱你”，对他来说都是可以接受的。


“是啊，我以前见过他，确实非常令人惋惜。”塞涅尔轻声感叹，“战争太轻易就改变了一个人的人生……”


拿着刀叉的手顿了顿，凌深抬起眼来望向自己的妻子，目光有些复杂。而塞涅尔的眼睛恰好与这样的目光撞上，感受到了里头那种令他有些看不懂却又不自觉紧张的情绪。


“对不起……”塞涅尔下意识地向自己的丈夫道歉。


反倒是凌深因为这三字愣了愣。


“说对不起干什么？”他不自然地移开了视线。


其实塞涅尔也不知道自己为什么脱口而出一句“对不起”，嗫喏着无法回答。


他想了想，还是不敢确定凌深到底是什么情绪，干脆直接问：“……我是不是说错话了？”


凌深再一次看向他，心里有些不是滋味。


在他面前，他的妻子总是这样谨小慎微，时时刻刻观察着他的情绪，再斟酌话语。或许是自己一直以来对他的Omega太过严苛冷酷了，以至于塞涅尔在与他结婚三年多的相处中几乎形成了条件反射。


刚才塞涅尔说出了那一句“战争太轻易就改变了一个人的人生”时，他确实心情复杂。一方面是觉得自己的妻子不是没有这样的认知，可为了家族利益也好，为了哥哥的政治前途也罢，亦或是作为一个民主联盟党人坚持干预主义，塞涅尔一直在战争问题上推波助澜。另一方面，他又感到难以言喻的悲哀，为他和塞涅尔之间的关系。


如果没有战争，他或许能安心接受这样一桩婚事，不敢肯定真的会有多爱塞涅尔这个人，但至少能更加心平气和地对待自己的妻子，他们之间即使做不到如胶似漆，也能彼此关爱。不像现在，他们的关系僵硬得跟块结了冰的铁似的，即便表面融化了，内里也是无法打开的黑黢黢的一块，纠葛的不仅仅是情感，还有一团理不清楚的利益牵扯。


不知是不是塞涅尔的眼神又一次让他感到不忍，凌深只是叹了口气，低声回道：“没有，吃饭吧。”


塞涅尔垂下了眼，默默望着自己的餐盘，没了胃口。


就在凌深犹豫的那一小会儿中，他已经想明白了自己丈夫为什么会露出那样的眼神。由于他平日的所作所为，凌深大概以为他不会真的为那些人的遭遇感到惋惜，说出来的话也只不过是一句轻描淡写的应和而已。


有时候他也想问一问自己的丈夫：你究竟是怎么看我的？可他不敢，他知道凌深对他的印象并不会比外界好多少。除了这一层强加上去的婚姻关系和发情期时才会有的肉体关系，他们之间和陌生人也差不了多少。住在同一个屋檐下，彼此却说不上几句话；结了婚，却连平时睡觉都是分开的。


如果不是凌深父亲的那一份遗嘱，凌深是不会和他结婚的。


是他利用了凌深的父亲对孩子的爱和愧疚，用一个凌深无法拒绝的理由，把Alpha强行绑到了自己的身边。


五年前，凌深作为地面部队的现场指挥官，带领一支150人的特种作战中队和陆军轻型步兵精锐部队执行抓捕叛乱武装组织首领的任务。但由于指挥部的失误，联邦士兵被整个市区8000多名民兵围困在街巷，周围都是平民和小孩，他们无法随意开火。武装直升机被火箭弹击落造成了行动意外，最终抓捕行动又变为了营救和突围，当地的民兵只用了最简陋的武器就将装备精良、训练有素的联邦精英士兵围困了近二十个小时。


这一行动的命令是前总统基于《军事力量使用法案》的授权直接下达的，并且经由当时的北部战区总司令艾希曼将军的手批下了具体的行动计划。然而前线最高指挥官要求的坦克开路和加强空中火力支援都没有得到批准。


战区司令部低估了任务的难度，认为这一行动并不需要投入重型装甲和那么大的火力。之后任务出现了差池，战区司令部与行动总指挥在调动援军的问题上又迟迟无法达成统一。此外，行动的总指挥调度失误，在坠机事件发生后选择了分散队伍在不同地点建立防线。尽管是精锐部队，但由于人数少，分散之后实战中的战斗力大打折扣，伤亡惨重。


最终还是凌深在危急关头直接下令收拢防线、聚集火力，而自己则带着一支六人作战小队前往坠机地点建立环形防线，支援卡在坠毁的直升机中无法自己出来的机组成员。面对数倍于自己的敌人，作战小队救出了幸存的副驾和一名机枪手，也保护了阵亡机组成员的尸体。


凌深就是在这时被打穿了左手，但他眉头都不皱一下地迅速用急救绷带固定烂掉的手掌，然后把枪架在左手手腕上、用右手继续射击，直到打光自己的弹药。在空中火力支援下，他把伤亡战士送上救援车队，又带着仅剩四人的作战小队返回去找大部队。


那场战役中，联邦士兵阵亡人数高达39个，还有近100人受伤。凌深最终完成了抓捕任务，还带着大部分士兵活着返回基地。然而他本人身受重伤，左手被打穿，交战中被流弹击中腹部，很快又被身边爆炸的火箭弹的碎弹片击中全身多处，造成脑震荡和眉骨断裂。他在之后的治疗过程中还出现了暂时性失明的症状，索性射穿手掌的子弹并不是正规型号的步枪弹，他的手才不至于整个废掉。


当时得知消息的塞涅尔不管不顾地就要飞往前线的医院去找自己的未婚夫，被他的父亲拦了下来，并让他先去安抚住凌深的父亲——已经退役且因为妻子阵亡而罹患重度抑郁症的凌呈上校。


塞涅尔在凌深的家乡见到了凌呈，这个Alpha独自坐在房子后边的小花园里晒太阳。那会儿凌呈已经听说了关于大儿子的消息，见到塞涅尔时甚至还安慰了儿子的这个未婚妻。


然而塞涅尔却耍了一个心机，他告诉凌呈：“叔叔，我是想求您帮我，让我去前线医院看看凌深哥哥。父亲不让我过去，可我实在放心不下，求求您帮我！”


凌呈安慰他说，他的父亲只是担心他的安危。一个没有任何防身技能的Omega在前线太危险了。凌深他们的基地就在交战区的附近，也遭到过突袭，他们不能让塞涅尔这样的Omega贸然进入基地。


“可是我不知道凌深哥哥到底伤成什么样了……”塞涅尔露出了泫然欲泣的表情，“叔叔，他有没有和你说过，他怕拖累我，要取消和我的婚约。我就是想告诉他，无论怎么样，我都要和他结婚。”


在半年前，凌深曾向他提出取消婚约。凌深的理由是前线战况越来越激烈，他无法保证自己一定能全身而退，所以不想拖累塞涅尔。但塞涅尔知道这不是真正的理由。


他拒绝了，并且固执地相信一切在结婚之后都会好的。他爱着凌深，不允许这个Alpha离开自己去和别人结合。他知道凌深绝对没有对自己的父亲提过这件事，没有和他达成一致，凌深就无法去和自己的父亲提出取消婚约，否则会把两个家庭直接牵扯进来。


而眼下，这件事就成了他手中的筹码，用来打动凌呈。因为他知道凌深是一个非常传统的男人，重视家庭、尊重自己的父亲、爱护自己的弟弟，并愿意为了家人牺牲自己的一切。


“塞涅尔，作为凌深的父亲，我要向你道歉，同时也要感激你的心意。”凌呈显然有些反应不过来，“可我理解自己的儿子是什么想法，他这次如果不幸落下伤残，我也打算亲自去和你父亲提取消婚约的事。我们不能耽误你。”


“凌叔叔！”塞涅尔单膝跪在凌呈的椅子前，握住了年长的Alpha的手，落下了泪，“我愿意为凌深哥哥做任何事，任何事……我爱他，我向您起誓，会一直爱他，给他安稳幸福的生活。艾希曼家永远会庇护他和他的弟弟，我会给他我所拥有的一切。凌叔叔，我请求你，让我和他结婚。”


最终凌呈被打动了，他向塞涅尔承诺，会让凌深遵守婚约的。


对妻子的思念折磨了这个Alpha太多年，终于在凌深被迫退役回到家乡后不久，凌呈自杀了。他留下了一封遗书，在里面嘱托自己的儿子，一定要完成与塞涅尔的婚约。他告诉凌深，他和已经去世多年的妻子都很爱两个孩子，可他们是失败的父亲，无法再保护自己的孩子了。艾希曼将军与他有着过命的交情，是他在联邦唯一能够信赖的人，只有艾希曼家族能够庇护凌深和弟弟凌衍。他最大的心愿就是希望两个儿子都能够有安稳、幸福的后半生，他相信塞涅尔和其家族能替他实现。


凌呈在丧妻之后一直未曾再娶，甚至不再接触别的Omega，一个人把两个儿子带大。凌深无法违抗父亲的遗愿，最终同意了前往墨菲斯，进了总参谋部当顾问，并且在父亲的葬礼后的第二年内很快与塞涅尔完婚。


凌深知道艾希曼家为了逼迫他和塞涅尔订婚用了很多手段，但这件事，塞涅尔从未对自己的丈夫提起过。哪怕到了生命的尽头，也只能随着他的尸骨一起在阴暗的地下渐渐腐烂，直到他的痕迹完全在这个世界上消失。否则，凌深大概会恨死他。


凌呈天真地信赖着与战友之间的生死之约，而他的父亲则完全是在利用这桩婚姻来为自己的家族谋取更多。


比如那个关于凌家的战争英雄纪录片，就是在艾希曼将军的授意下拍摄播放的。内容包括了凌深父母当年经历的那场残酷的战役、凌深的Omega父亲陈启臻被俘虏后遭受的惨无人道的凌辱虐待、凌呈因过度思念妻子而自杀、凌深的重伤退役以及凌衍作为一个优秀的战斗机飞行员的英勇表现。


艾希曼将军深知造神的技巧——人们对满身闪光点的完美英雄大多无感，却会被悲情英雄唤起内心最深沉的情感，包括对这些英雄本身来说毫无用处的怜惜、敬仰和同情。无人在意成为这样的“英雄”意味着要经历一个痛苦的准备时期和接受一个没有快乐的结局，他们在被选择性呈现的故事中以为自己认识到了战争是什么。事实上，民众热爱的并非真的是英雄，而是能够符合他们在对强权的崇拜的同时又维系人性需求的英雄主义表现形式。


战争对凌家造成的伤害被用于展现敌人的残酷、赞美军人的牺牲精神和号召民众对战争的支持。笼罩着凌深的阴影在千万双眼睛中被无限放大，并不止息般循环播放，成为凌深一生无法摆脱的噩梦。他不再是一个活生生的人，而是变成了一个没有生命的符号。


想到这里，塞涅尔感到自己胸腔滞涩，酸胀的感觉刺激着他的眼眶。而在他抬起头与凌深对视时，也不知道自己的眼眶已经红了。


凌深怔了一下，又收回了停在妻子发红的眼睛上的视线，低声说：“我不是要责怪你。”


塞涅尔深吸了一口气，让自己平静下来：“我知道……我只是，只是……”一度喉咙像被扼住了似的说不下去，他顿了顿，又深呼吸了一下，才继续说：“感到很抱歉……对于发生在你身上的一切，包括，我的父亲、哥哥和我自己做过的一切。深，对不起……”


凌深知道他在说些什么，不由又陷入了缄默之中。


他在心里问自己，是否因为这些事情迁怒过塞涅尔。答案是必然的。


其实他不是什么高尚到全无弱点和缺点的英雄，他只是一个普通人，有着所有其他人都会有的负面的、不良的情绪。而塞涅尔今晚的话仿佛突然点醒了他，让他意识到自己对塞涅尔的态度有一部分原因就是无理的迁怒。


他从未把塞涅尔当成塞涅尔来看，而是把他当做了那个艾希曼家的小儿子来看。从订婚到结婚以来，这么多年间，他似乎都没有好好正视过自己的妻子，真正把这个Omega当成一个人来看。他被捧上神坛，成为了联邦在处理有关战争舆论方面的一个标志，他无比痛恨这一点。而在日常生活中，他又何尝不是把塞涅尔仅仅当作是艾希曼家族的一个标志呢？


所有一切对塞涅尔的反感，或许在很大程度上是对“艾希曼”的反感。


思及此处，凌深不得不认真反省，塞涅尔真的和艾希曼家族的那些Alpha完全一样吗？塞涅尔本人呢？他是否真的有了解过自己的妻子在想什么、想要什么？


没有。


他从未试着去了解过自己的妻子，并且早已先入为主地给他们的关系判了死刑。


餐厅里的氛围又是他们再熟悉不过的窒息的沉默，无人开口说话，只有轻微的咀嚼和吞咽声。


凌深偷偷撩起一点眼皮，看到坐在对面的妻子垂着眼。他看不清楚塞涅尔的表情，却能感觉得出来，塞涅尔在难过。


“塞涅尔。”他轻声喊了妻子的名字，见到Omega抬起头来与他对视后才缓声说，“过去的事情本就是无法改变的。”


【&公.众.号：青.春.与.光.呀.&$&删.符.号.搜&】


他看到一滴透明猝然从那双盛满了蓝色的眼中掉落，沉重得甚至没有顺着脸上的皮肤滑落，而是直接滴在了餐桌上。塞涅尔才反应过来，仓惶地用手背抹去自己的眼泪。


“抱歉，我……”塞涅尔的声音微微发颤。


凌深有些不知所措。除了发情期里不可控的生理性眼泪和前几天中了催情剂后产生了低落情绪，他没有怎么见过塞涅尔哭。


如果真要说起来，他还有一次见过塞涅尔哭，就是在他们的新婚之夜。塞涅尔想要吻他，他却躲开了。塞涅尔哭了，可一边哭又一边请求他永久标记自己。那一晚，塞涅尔在真正意义上成了他的妻子。


凌乱的思绪总会教人做出反常的举动，向来冷漠对待妻子的凌深忽然站了起来，走到了塞涅尔身边。在塞涅尔模糊又惊异的目光中，他用自己的手帕替妻子擦去了眼泪。


“别哭。”凌深轻声说。


这大概是自结婚以来，塞涅尔听到丈夫对他说的最温柔的一句话。


-----


行动原型93年美军索马里黑鹰事件。


Chapter 12


=====


突如其来的温情让两人都陷入了手忙脚乱的沉默中。凌深不知道自己接下来该说什么，有些尴尬无措地移开了视线；而塞涅尔的心怦怦直跳，因为丈夫温柔的动作而面颊发热，此刻低垂着眼，掩饰自己的羞怯。


“我……”


“我……”


两人几乎同时开口。


“你先说吧。”凌深抢在塞涅尔之前，先把说话顺序定了下来。


塞涅尔倒也不跟他扭捏，收了眼泪后望着他的眼睛，低声说：“我不是故作姿态，而是真心想跟你说一声抱歉……我知道你在与我的婚姻中，一直，一直……”


Omega低下了头，好像又陷入低落愧疚的情绪里，无法把后面的那一句话说出口。仿佛这句话只要说出来，他最后一点维系这桩支离破碎的婚姻的坚持都成了笑话。


他知道自己一直在自我欺骗，但他又不想让这样的认知一直提醒自己。他们之间的婚姻悲剧和凌深所经受的二次伤害都是他一手造成的。如果不是他执意要继续婚约，如果不是他无论如何都不愿意放手，凌深不需要活得这么痛苦。可曾经对凌呈许下的承诺也绝非是假话，他愿意为凌深做任何事，只要他的丈夫想要，他可以付出自己的一切。


见塞涅尔似乎真的说不下去了，凌深抬手轻轻抚摸了一下柔软的金发。


“好了，我知道。”他的语气平静，脸上也没什么表情，眼神却是温和的。


因为这样的动作，塞涅尔抬起头来，凝视着自己的丈夫。


凌深不可避免地被那双蓝色的眼睛吸引了注意力。他感到里头有真实的、生机勃勃的情感冲动地朝他涌来，努力地试图跨越他们之间横亘的那条鸿沟。如果他曾经认真注视过妻子的眼睛，会发现这种努力是永远不感到厌倦的，好像是天然根植于这个Omega的本性中一样，不会冷却也不会被消除，即便没有得到回应，甚至更多带来的是令人绝望的冷漠。


可惜，他对这种陌生的情绪感到有些不自在，在接收到情感的讯号的一瞬间，又迅速移开了眼。


“再吃点吧。”他转过身回到自己的座位上，继续埋头用餐。


不过塞涅尔倒没有在意这种防备躲避似的动作，因为刚才丈夫抚摸了他的头发，他陷入了一种甜蜜而幸福的心境。


他的Alpha不曾对他做过什么温柔的举动，但今天接二连三的话语和动作让他心里暖融融的。那只手落在他头顶的感觉太美好了，只是这样一个动作，又教他生出了无穷无尽的勇气，再去试一试。


晚餐后，凌深照例回到二楼的书房。没过多久，塞涅尔敲了敲门进去了。


他的手里端了个托盘，摆着两杯水还有一小盘水果。


“我……”对上凌深的视线，塞涅尔准备好的话又顿在了口中。


凌深的目光一动，伸手把他手里的托盘接了过去，放在书桌上。


这样接纳的动作安抚到了塞涅尔，他再次鼓起勇气轻声问：“有什么可以帮到你的吗？”


看到塞涅尔进来，凌深就知道对方是什么意思。塞涅尔在找机会和他待在一起。或许是今晚妻子的眼泪触动到了他，他隐约觉得自己是不是也应该试着迈出一步，修复一下和塞涅尔的关系。


不过他的工作内容并不适合与塞涅尔交流。马上就要进入新的财年，与阿齐兹独裁政府扶植的代理人势力的战争进入胶着阶段，这一年的《防务战略报告》非常重要。凌深作为联邦军事总参谋部战略、计划与政策部门的高级顾问，最近一直忙着参与联合战略能力计划的制定工作。


这是整个《防务战略报告》中最具有指导意义的一部分，根据这份计划，战区的司令官能够将整个联邦的防务战略和相关安全目标转化为具体的军事能力，并应用于作战计划中。联合战略能力计划是整个联邦军力规划的核心，内嵌军队的能力使用规划，外接到具体的军事力量执行系统，包含了军事战备和战役计划。按照联邦军队的“规划-计划-预算-执行”系统，凌深所在的战略、计划与政策部门对联邦每一个财年的防务资源分配有着重要的影响。


在他退役后，艾希曼将军原本想让他去当陆军总参谋长埃尔温的办公室主任。在墨菲斯有一条晋升捷径——成为某位高官的秘书或助理。而担任各个军种内一号和二号人物的办公室主任这一职务，可以帮助军队出身的军官最大限度地接触军种以外的高级官员，建立强大的人际关系网。


但总参谋部战略、计划与政策部门的部长——一位陆军中将——对凌深非常赏识，不仅因为他是联邦最负盛名的陆军军官学院优秀毕业生，手握两个硕士学位，还因为他在作战中展现出卓绝的全局意识和广阔视野。该部门的工作重点在于制定最高层面的国家军事战略和突发事件计划，以及整合各种作战指挥计划，为实现更广泛的战略目标提供指导，部长很想要凌深这样的人才。


该部门是整个总参谋部最有前途的两个部门之一，并且长期被陆军把控，所以艾希曼将军也没有反对。只不过老谋深算的上将渐渐发现这个人软硬不吃，真的只按照自己的原则做事，拒绝因为私人关系对部门的规划工作施加影响。久而久之，艾希曼家族也就只把他当个装点门面的摆设了。


实际上凌深和塞涅尔在工作方面一直以来都是互相提防的状态。


塞涅尔突然进来问有什么可以帮忙的，凌深有些不知道该怎么回应。但对上妻子那种小心翼翼又期待的目光，他也无法把拒绝的话说出口。


想了想，凌深缓缓开口说：“我最近工作上的事情多，基金会新一年的预算还没来得及过目。之前通用技术工程投进来那么一大笔钱，总要好好规划将来每一笔的用途。你来帮我一起看看吧？”


基金会是他们之间的安全项。尤其是乔去过之后，他们在和基金会相关的事情上难得达成了无需争执的一致。不管塞涅尔是出于什么目的，如果能真的帮到这些伤残退役军人，他也没必要将自己的妻子拒之门外。


塞涅尔看上去非常高兴，难得露出了一个浅浅的笑容，蓝宝石般的眼睛里也闪着动人的亮光。凌深触碰到他投向自己的目光，面颊竟微微起热，不由暗暗移开眼，专心找出需要的材料来。


凌深的基金会是一个非政府组织，虽然与联邦政府各个部门都有密切的关系，但在实际运作中和政府部门打交道可不容易。


比起从战场上归来才刚进入政坛的凌深来说，在墨菲斯深耕多年的艾希曼家族在这方面更加专业。塞涅尔作为众议院军事委员会和退伍军人事务委员会中的重要成员，许多相关事务要如何展开、去找什么人接洽、怎么运作都一清二楚。


“目前基金会最需要的是心理咨询方面的专业人士、熟悉劳工部和联邦小企业管理局流程运作的人以及基金会内部管理人员。”塞涅尔一边翻阅着去年的预算支出，一边在本子上给凌深一点一点写下来，“依照我此前在基金会与那些人交流的感受，心理干预，尤其是防自杀干预，特别重要。”


“之前看到过数据，说退役军人的自杀率比平民的要高50%。创伤后应激障碍的治疗是一个长期的过程，联邦现在的心理治疗费用普遍比较高，对于退役军人，尤其是处于待业或者失业的那部分人来说，这是一笔很难负担的高昂费用。而且联邦的退伍军人医疗系统有很大问题，许多退伍军人时常会遭遇看病拖延的情况，特别需要心理治疗的人，不少人抱怨过自己被漠视。如果有充足的的预算可以聘请这方面的专家，最好是能够常驻的。”


“除此之外，很多从战场上下来的军人被诊断患有例如‘创伤性脑损伤’等精神疾病，这些人大多因涉嫌‘行为不端’被强制退役。被‘踢’出军队就意味着无法享受正常的退役军人治疗、医保和其他福利待遇。这样的人不仅需要精神诊断，也需要生活上的包括一些医疗上的支持。由于这个问题不受法律保护，我们没法去和退役军人医疗管理局及福利管理局谈，基金会应该留出一笔专项资金，专门用于帮助这些人。”


听塞涅尔不带停顿地说出这些，凌深微微有些惊讶。


“退伍军人事务委员会有提出过这方面的议案吗？”他忍不住问道。


塞涅尔想起自己曾经和委员会主席争辩的场景，不由轻叹道：“不太能够推进，怎么了？”


凌深望着自己的妻子，不由轻轻笑了一下：“没什么，就是感觉你真的非常专业。”


看到丈夫难得对自己露出这样的微笑，塞涅尔的内心大受鼓舞。


“上回去基金会遇到了一个叫戴比的男人，他就是这样的状况。他到基金会来注册的时候，工作人员也不知道该怎么办，因为他没有退役军人证，只能证明他服役过。他告诉我自己经历的那些事情，我就做主让他注册了。”他很诚实地告诉凌深，“抱歉，最近事情太多了，我忘了把这件事和你说。”


凌深沉思片刻：“我还没见过他，回头我会让办公室秘书替我留意一下。你说的这个状况确实应该考虑。”


塞涅尔轻叹了口气：“他说像他们这样去退役军人事务部申诉委员会碰壁那么多次的人有很多，后来大家都没法把自己看做是真正的退役军人。他那天之所以会去基金会，就是想碰碰运气看。戴比说他不仅无家可归，还身无分文，离开军队后也一直找不到工作……”


凌深点了下头：“许多人和我抱怨过找不到工作。这些人大多来自贫穷的社区，也缺乏谋生技能，难以找到合适的工作，或者因为不同程度的战场综合症，难以融入社会。”


“就业对他们来说是个大麻烦，但就业问题的根源并不是职业歧视申诉协调办公室或者争端协调办公室里的那群人能解决的，它们并不体现在那些刻板的规则之中。”塞涅尔的神情变得严肃。


他一面说着自己关于解决这些问题的见解，一面把重点都清清楚楚写在本子上，包括哪一步需要与哪些部门沟通，在墨菲斯能找到什么人帮忙。


而在这一刻，凌深恍然看到了在墨菲斯政坛占据一席之地的艾希曼议员。


他忽然理解了那群Alpha对自己妻子的狂热。塞涅尔是高傲、锋利又令人难以抗拒的，Alpha们想征服这样的Omega，是因为他们被这样一件美丽的武器反向征服了。


墨菲斯本身就是一台血腥的剧目，疯狂的猛兽们在此中饥肠辘辘、互相厮杀，一个比一个更野蛮。一切都可以发生，一切都被允许：阴谋、犯罪、不轨行径，所有人都在向他人挑战，都在力求胜过别人。而夺取一个可怜的战争英雄的妻子，是这些具有占有欲、征服欲和毁灭欲的Alpha能想象到的最浪漫的命运，仿佛这样他们就能凌驾于战争之上，成为世间权力的至高无上的所有者。


“……深？”见凌深似乎有些出神，塞涅尔轻轻拽了拽他的衣袖。


他这才回过神来，看向自己的妻子。


“我是不是……说错了什么？”塞涅尔不安地问道。


“没有。”凌深凝视着塞涅尔，嘴角浮上了微不可察的安抚的笑，“只是觉得有点可惜，没有早点请你来帮我。”


塞涅尔几乎是不可置信一般抬头望向丈夫，他很难想象凌深会对他说这样的话。毕竟他们之间除了公式化的客套交流之外，就没有过什么心平气和的私人对话。


然而在今晚，他的丈夫却认真地告诉他：“塞涅尔，我需要向你道歉。我承认自己从前对你有一些成见，所以一直……”凌深低下头，沉沉叹了口气：“总之，对不起。”


“你不用和我道歉，我知道自己做过许多令你生气的事情……”塞涅尔的眼眶红了，声音也变得哽咽。


丈夫突如其来的温柔让他在措手不及中又没由来地感到一阵心酸和委屈。他无法责怪凌深，他知道如果不是因为凌深是一个善良、正直且有良知的人，他们之间不会变成这样。如果这个Alpha只是想获得他的身体、受人尊敬的地位或者是艾希曼家族的名头带来的权力，那么就根本不会在这段婚姻关系中感到痛苦。


可偏偏他无法改变这一切。无法改变自己的出身，无法改变丈夫的遭遇，无法改变他们之间的相遇，他作为艾希曼家的Omega和凌深进入了婚姻之中，却从未作为塞涅尔得到过这个男人的爱。他对凌深的爱无法反抗他们的命运。


现在他已经能仅仅满足于命运施舍的退而求其次的恩惠了。


“我很高兴能帮上你，真的。”塞涅尔忍不住再一次袒露自己的内心，“深，只要你需要，我，我什么都愿意为你做……”


一句抱歉和落在头发上的抚摸或许对于大多数Omega来说只不过是习以为常的事情，但对塞涅尔来说却如同甘露一般充盈了他干涸的灵魂。只要有一点点温情，他就不会绝望，就还能再等待，即使这将是一场绵绵长久的苦役。


听到这样的表白，说不被触动是不可能的。凌深的内心被难言的苦涩所占据，感情这种东西已经在他病态的灵魂底部扭曲地沉睡了许久，然而塞涅尔的眼泪和这一番话让他的自我牢狱产生了轻微的动摇。


当他决心不再对自己的妻子避而远之时，他发觉自己疲惫的心灵也会渴望温暖。


大概是他习惯了冷漠地对待夫妻关系，也习惯了沉浸在悲哀和痛苦的回忆中，这种温柔的感情对他来说太过于陌生，就仿佛告别了黑夜去迎来没有遮盖的黎明。他从未真正领会过、理解过，也还没有能力去克服。他不知道该说什么，也不知道可以说什么，语言功能随着他一片空白的大脑一起丧失了。


在自我意识与一切虚假景观的漫长抗争中，他的心也变得迟钝，在它的深处已经快要找不见鲜活的力量与柔情。他不知道今晚从塞涅尔那里感知到的是不是虚妄的魅惑，但仿佛有一只幽灵的手在他的心弦上拨弄了一下，又迅速消失了，只留下震动的余韵如水波般在他空荡荡的心房里层层晕开。


缄默持续了太久，久到塞涅尔几乎又要感到无望。他垂下眼深呼吸，压抑住心里不停上涌的酸涩和难过。


而在他强迫自己退回原位之时，他听到凌深低声说了一句：“塞涅尔，谢谢。”随之而来的是粗糙且布满了枪茧的手，轻柔地抚摸了一下他的发丝。


这一晚过去得很快，即使是在工作，两个人之间却感受到了难得的温情。塞涅尔很高兴，凌深也比往常放松了不少。到了该睡觉的时候，他们在二楼通往三楼的楼梯前分别，互相道了“晚安”后各回各的房间。


塞涅尔抱着带有凌深信息素的衬衫很快就睡着了，而在楼下的房间里，同样关了灯，凌深却睡不着。


他很难得产生了迷离惝怳的情绪，对他和塞涅尔之间的关系，对他们的婚姻和未来。


并不是说这一晚就能改变他对妻子的所有看法，只是他开始质问自己，先前对塞涅尔的看法是否有受到自身偏见的影响。毕竟他从未真正了解过塞涅尔本人，如果不是今晚两个人说了这么多，他对妻子的印象还停留在“不择手段的、谁都能利用的艾希曼议员”上。


至于塞涅尔对他的感情，他能看到那双眼睛里的情愫和期盼，可还是分不清那其中到底掺杂了些什么。因为他太清楚艾希曼家族为什么坚持要让塞涅尔和他结婚了，他不敢肯定塞涅尔的感情到底有多少是真心，有多少是逢场作戏。


美丽的蓝眼睛有着蛊惑人神思的能力，他今天真正体会到了这一点。他的妻子太知道该如何动摇人的意志了。


凌深叹了口气，缓缓闭上眼，迫使自己不再去想塞涅尔。


-----


凌中校的日常工作就是参与联合战略规划，核心内容包括军队能力建设和设计联合作战方针，是军队作战的顶层设计系统。


那个部门干的活主要是三部分：顶层作战概念，战役构想（例如对某个特定对象作战构想这种），以及支撑构想（主要是一些功能性、保障性构想，如信息化、后勤等）。


他做的工作主要是第二部分，因为有前线实战经验。


这对夫夫在各自的专业领域都是很厉害的。


Chapter 13


=====


第二天是周日，塞涅尔一早起床就看到了丹凌晨发给他的方案。丹的效率很高，能力也很强，他对这份方案非常满意，于是立马联系了李林赛。


李林赛倒也没有因为周末一大早被上司打扰而产生什么情绪，反倒告诉他，她和她的Alpha今天都在家。如果他有空的话，今天就可以见面。


“好啊。那我一会儿就过去，出发前告诉你。”塞涅尔边打电话边下楼，看到自己的丈夫已经坐在餐桌前了。


见他挂了电话，凌深才问：“要出门吗？”


“嗯，去一趟李林赛那儿，有点事要和她谈。”塞涅尔在Alpha对面坐下。


“好。”凌深把一杯黑咖啡放到他的手边，“我今天都在家，手上有点工作。”


塞涅尔抬起眼望着自己的丈夫：“我会回来吃午饭的。”


“好。”凌深点点头。


出门的时候，塞涅尔心情非常愉悦。他觉得自己和丈夫之间的关系似乎在慢慢好转，不再像之前那样生硬冷淡甚至有时候剑拔弩张了。对于凌深，他有足够的耐心，甚至可以说他并不奢求自己的丈夫真的会有多爱他。因为他知道凌深的心里装了太多东西，那些阴影日夜折磨着这个Alpha，或许只能随着男人的生命终结而停止，而爱这种脆弱又飘渺的东西，对凌深来说过于无谓。


到了李林赛家，是Omega给他开的门。实际上现在李林赛住在她的Alpha家里，这也是塞涅尔第一次见到下属的另一半——夏丽·桑德斯，一个棕色长发的女Alpha。她身材十分高挑，看人的时候习惯性地微微扬起下巴。


“艾希曼议员，幸会。”夏丽主动向他伸出手。


塞涅尔笑了笑，直视她逼人的眼神：“你好，桑德斯女士。”


来的时候，塞涅尔买了墨菲斯一家最有名的甜甜圈，一盒六个，包括了李林赛最喜欢的枫糖培根味。把甜点给自己的下属后，他和夏丽分坐在两张沙发上，李林赛给他们一人一杯咖啡，然后坐到了他旁边。


夏丽显然对她的这个举动有些不满，皱了皱眉说：“林赛，你不坐到我这边来吗？”


李林赛挑了挑眉：“塞涅尔是来谈公事的，现在我是他的幕僚，不是你的女朋友。”


塞涅尔微笑着喝了一口咖啡，夹在两位女士中间不作声。


“行吧。”夏丽扯了扯嘴角，“我在你心里果然还是比不过你的工作。”


李林赛毫不客气地回道：“亲爱的，别因为这些小事不爽。”


夏丽没再说话。


塞涅尔拿出了丹早上发给他的方案，放在了茶几上：“桑德斯女士，看一下吧。相信你会感兴趣。”


夏丽拿起那份方案，仔仔细细开始看了起来。Alpha看东西的速度非常快，没过多久就已经看完了。


“艾希曼议员，这太有野心了。”夏丽直言不讳，“据我所知，A国与斯拉诺已经达成了初步协议。你想要A国政府反悔？”


塞涅尔淡定地喝了口咖啡，然后双手交握放在膝盖上，看向她：“这不叫反悔，只是给他们提供一个更适合的方案而已。他们与邻国对海底油气资源的争夺已经到了白热化的阶段，双方的军舰在海上对峙。对方的海军实力一直不容小觑，而他们不仅海军规模小，现在政府也面临着债务危机。获得更好装备的同时增加就业率，难道不是很令人心动吗？”


“就算史丹维茨那边能接受，但A国那边……这可是信誉问题。”夏丽皱着眉，语调低沉严肃。


“所以我才要找你。”塞涅尔的目光里没有一丝动摇，“这就是我需要你去做的。桑德斯女士，我之所以把这个方案给你，不是因为你和我幕僚之间的关系，而是因为我知道你可以。对你来说，也是一个获得更响亮的名声的机会，不是吗？”


他在李林赛向他坦白这段恋情后就很快动用关系查清了夏丽的底细。夏丽从事的一直是与联邦政府相关的游说工作，因此大部分人都以为她并不擅长对外打交道。然而鲜有人知晓她的母亲正是出身于A国的一个航运世家，A国内政部副部长是她的母亲的表哥。她的父母很早就离婚了，母亲十多年前已经回到了A国。事实上比起史丹维茨在A国本土雇佣的另一家公关公司的说客来说，夏丽的优势更加明显。尤其当A国在军舰采购问题上一开始就有倾向性的情况下，即使是当地的游说代表都无计可施。


夏丽显然明白塞涅尔在打什么算盘，通常联邦的军工企业在海外竞标都会找本土游说代表，不太会雇佣联邦的游说代表。塞涅尔天天和那些军火商打交道，如果不是知道她的底细，根本不会来找她。而且塞涅尔大概率是和史丹维茨那边有什么交易，才会亲自来接触游说代表做这件事。想到即将开始的选举，夏丽心中有数。


不过她并没有说穿，塞涅尔想用她，她也能从中获利。毕竟谁都想拿到史丹维茨这样大公司的业务，如果难度这么大的一单都成了，她将能够打败许多竞争对手，在联邦的对外军火交易中占据一席之地。


她的视线锁在了那张美丽的脸上，良久之后才问：“艾希曼议员，你应该知道即便我能够想办法帮助史丹维茨公司和A国政府达成这样一个订单协议，这批军舰和装备的出售还是需要通过联邦政府的许可。一旦签下协议就意味着我们背叛了盟友……”


“不是背叛，是A国反悔而已。史丹维茨本来就在竞标名单上。”塞涅尔微微一笑，“说服他们，让他们去和史丹维茨要更加细节的竞标内容。”


夏丽不说话了，直直盯着塞涅尔。


“至于联邦这边，你不需要操心。联邦一直愿意与A国在军售上保持良好和密切的关系。”塞涅尔毫不避讳地与她对视。


夏丽看了眼自己的Omega，见李林赛脸上是一副淡然的表情，暗自深吸了一口气。


“最后一个问题，这是史丹维茨拜托你做的吗？”夏丽问道。


塞涅尔轻笑了一下：“阿克那个该死的老家伙从来不会求我。不过你可以告诉他，与我合作比跟我闹翻要好。”


“我想也是。”夏丽笑了起来。


“但请记住，你的雇佣者只有史丹维茨公司，没有别人。”塞涅尔提了一句。


夏丽一脸了然：“明白。艾希曼议员，我会尽快去史丹维茨与对方沟通，然后安排去一趟A国。至于谈判的进展……”她顿了顿，望向自己的Omega女友，“我会及时让林赛知道。”


塞涅尔满意地笑了，起身向她伸出手：“预祝我们一切顺利。”


“我一定尽力。”夏丽伸手与他相握。


从两位女士的家中出来后，塞涅尔直奔自己哥哥的住处。他出门前询问了克莱蒙斯是否有空，得到了肯定的答复。


在路上时，他联系了丹，让丹去联系阿克的秘书，告诉对方“会有一位女士带着百亿订单去史丹维茨”。


哥哥和他的妻子以及三个孩子住在离政府街不远的地方，他按响了门铃，给他开门的是他的大侄子。


“塞涅尔叔叔！好久不见！”十五岁的小Alpha和他打招呼。


克莱蒙斯结婚很早，二十六岁的时候第一个孩子就出生了。他的大儿子刚刚分化为Alpha，虽然年轻，但已经看得出未来会是一个像他的父亲那样高大英俊的Alpha。


塞涅尔和大侄子问好后就进门了。


克莱蒙斯的妻子兰德·赫伯斯是一个三十多岁、保养得当的男性Omega，面容看上去十分清隽温柔，说话声音也很好听。他的家世与艾希曼家族十分互补：他的Alpha父亲是全球最大的跨国能源公司的继承人，不仅在传统能源市场占据很大份额，还手握多个稀有战略矿产；而他的Omega父亲是盟国斯拉诺前任总理的儿子，出身古老的家族，有贵族头衔。


与塞涅尔和凌深的婚姻不同，兰德和克莱蒙斯才是真正强强联手的政治联姻。这个Omega在二十岁时和克莱蒙斯结婚，次年就生下了他们的第一个孩子，而他们的小女儿今年才刚刚三岁。


“塞涅尔，你来了。”看到丈夫的弟弟，此时正在客厅和小女儿玩耍的兰德露出一个很得体的欢迎的笑容，“他在楼上书房。”


“好。”塞涅尔也朝他笑了一下，没有多说话，就径直上楼去了。


在书房门口，塞涅尔就听到克莱蒙斯在里面打电话，似乎在和对方争论什么。他敲了敲门，不等哥哥回应就自己开门进去了。


看到他进来，克莱蒙斯没有停止打电话，眼神示意他自己坐。


在书房里，塞涅尔听哥哥打了近十分钟的电话后，大约也了解了电话中的两个人在争论些什么。前线的一处军事基地遭到了自杀式炸弹袭击，消息刚刚传到墨菲斯。克莱蒙斯认为应当立刻发起军事行动反击，直接借这件事拔掉那个极端组织的一处据点，但对方似乎对此持保留态度。


“对方是？”克莱蒙斯的电话一撂下，塞涅尔就问。


克莱蒙斯没好气地说：“埃尔温。”


塞涅尔愣了一下，这位陆军总参谋长在他的印象里是一个比克莱蒙斯还要鹰派的人物。


“他说这个消息已经在联邦被披露出来，左翼媒体和报纸对陆军上层的决策大加批判，指责是因为陆军在交战中不顾平民伤亡的做法导致民间激进人士的报复性反击。”见弟弟面露疑惑，克莱蒙斯直接解释道。


塞涅尔微微皱起了眉：“所以发动自杀式袭击的是？”


“说是Beta平民，其实就是个恐怖分子。”克莱蒙斯有些头疼地捏了捏眉心，边说便把消息递给塞涅尔看，“我收到的背景调查显示他的两个儿子都在我们的某次行动中被误杀。真是见了鬼了，谁知道那两个该死的Beta为什么要和一群武装分子混在一起！也不知道埃尔温是怎么想的，和武装分子混在一起的人能算是平民吗？”


阿齐兹大肆宣传联邦驻外军队破坏地区和平、滥杀无辜，目前其控制的南部地区对北部军事联盟的敌视情绪正不断上升。


塞涅尔扫了一眼，又把手机还给他，幽幽叹出一口气：“阿齐兹的宣传手段了得，这样的事情已经不止一次了吧？”


克莱蒙斯喝了一大口水，一脸不耐烦：“但这回不知道是谁给了那群左派这么细致的消息，加上基地伤亡状况不太好，有些死伤者的照片还在网上传开了。真是一个大麻烦。”


不等塞涅尔再说什么，克莱蒙斯直接问：“你来找我有什么事？我一会儿要去见总统，那个该死的懦夫一定又会想着减少军事行动。”


塞涅尔也不跟他多说，把方案拿出来给他，开门见山：“方案在这里。史丹维茨那边我会去协调，去A国谈判的人已经找好了。没什么问题的话，接来下就等我的消息吧。”


克莱蒙斯接过方案，快速扫了一眼：“丹做的？”


塞涅尔撩起眼皮望向自己的哥哥：“你怎么知道？”


“你的身边不就他对这方面比较熟悉吗？你总不会舍近求远。”克莱蒙斯罕见地笑了笑。


“差点忘了，你对我的了解可比我对你的深入多了，哥哥。”塞涅尔不阴不阳地回了一句。


克莱蒙斯却毫不在意：“我把这句话当作是褒奖，弟弟。”


塞涅尔懒得与这个人争辩，就像自己会暗中关注凌深的行动一样，克莱蒙斯也会监视他的一举一动。尽管是亲兄弟，又处于同一个政治阵营，他们之间并非完全互相信任。提防和猜忌是政客的本能，在自身利益面前，血缘关系都得往后排。


“你准备怎么说服我们的总理？”塞涅尔慢悠悠地问。


高大英俊的Alpha用那双一样的蓝眼睛望向他：“很巧，我们正在谈论支持A国争夺内海油气资源的开采权。”


塞涅尔微微皱眉：“那三个国家之间的大陆架仲裁案迟迟没有结果，三方主张各不相同才会导致海上对峙僵持不下。我们准备公然站队了吗？”


“是的。其实A国主张的等距离原则如果能得到认可，对我们之后的海洋划界谈判是有利。”克莱蒙斯有条不紊地为塞涅尔解释其中的利害关系，“目前仲裁委员会的七个法官里有三个已经表示了会支持A国的主张，剩下的那个是关键，我的人正在想办法搞定他。搞定那个法官就能帮助A国在仲裁中获得最大利益。只要仲裁结果下来，A国就等于获得了法理上的许可，可以直接进入内海进行油气开采。”


联邦的盟友斯拉诺和A国在那片内海有毗邻区。斯拉诺的领海面积虽然不大，也不存在划界问题，但由于兰德父亲的那个能源公司想要和A国政府合作建立新的油气公司，垄断内海的勘探和开采，只要仲裁一下来，兰德的父亲那边就能立刻推进合作。


哥哥虽然没有说出这一点，但塞涅尔已经想到了。不过这是克莱蒙斯和兰德之间的事，艾希曼兄弟非常默契地谁都没提。


克莱蒙斯看了没什么表情的弟弟一眼，继续说：“那么大的好处，不付出代价当然是不可能的。A国是矿物锑的主要出口国之一，但近年来一直在限制出口，这种矿物对生产弹药十分关键，陆军的‘下一代班用机枪’计划对弹药生产提出了更高需求。加大矿物锑的出口量是条件之一，史丹维茨的订单也能作为一个小的附加条件。这件事只要我们的谈判代表提一句就可以了。至于总理，他一直很关心海洋划界谈判的问题，推动联邦这边的谈判更近一步是他想在任期结束前完成的事。我可以借着信息差，用这件事和他谈一下。”


“那看来我这边的游说工作应该会挺容易的？”塞涅尔笑了笑。


克莱蒙斯扔了根烟给他，摇摇头：“不，你那头的才是关键。只有他们的态度松动了，真的对史丹维茨的竞标重新燃起兴趣，我们这边只要提一句就能让他们下定决心，并且觉得自己赚到了。”


“斯拉诺那边……”塞涅尔把烟放入自己口中，点燃。


“没必要担心。”克莱蒙斯的嘴角勾出一抹有些轻蔑的笑，“竞争中什么状况都会出现，他们该明白这一点。更何况无论我们开出什么条件，反悔的决定可是A国自己作出的，没人逼着他们这么选择。”


塞涅尔吸了一口烟，轻轻吐出白色的烟雾，朦胧缭绕在两人之间，他们在烟雾散去前的几秒里看不清对方的真实面貌。而烟雾散去之后，两人又看到了熟悉的对方，表情和眼神没有一丝变化，一样的冷酷，一样的不可动摇。


谈话很快就结束了，克莱蒙斯抽完这根烟就收拾了一些材料准备去见总统。临出门前他还问了自己的弟弟，是否在家里用午餐。


“不用了，我回家和凌深一起吃。”塞涅尔跟着克莱蒙斯一起出门。


克莱蒙斯点点头，没再多说，立马上车走了。


塞涅尔望着远去的黑色轿车，心里头升起一阵怪异的情绪。他说不上来是什么，却觉得有些别扭。


-----


今天明天都是大美人的事业线(≧∇≦)ﾉ


Chapter 14


=====


那一晚在书房的交流让凌深和塞涅尔之间的关系缓和了不少。只要避开一些根本性的分歧，他们在日常生活中多了不少的话。吃饭的时候，甚至晚上回到家，都能聊上几句。


虽然他们还是分开睡，但对塞涅尔来说，这样的相处模式已经很令他感到满足了。他觉得他们之间可以慢慢来，或许之后会有什么契机能让两人之间的亲密度更进一步，也或许将来真的会有那么一天，他的丈夫更够对他有更深的感情。凌深的爱对他来说是这个世界上最难企及的奢侈，他甚至想都不敢想，生怕自己陷入过分美好的幻景中以至于贪婪地索取更多。


另外，据李林赛传过来的消息，夏丽那边的进展顺利，A国政府已经准备向史丹维茨公司索要更详细的竞标内容了。而其他几个民主联盟党的金主也在接洽中，目前来说反馈都是积极的。工作上接连不断的良好信号让塞涅尔也放松了不少。


参议院那头，自由进步党果然再一次提出了扩大退伍军人医疗保障的提案，正在退伍军人事务委员会中辩论。消息一传出，政府街那里的抗议示威越发激烈。


塞涅尔抽空去拜访民间团体“尊重我们”的领袖马库斯·阿克塞尔森。这名Alpha本人就是一名退役军人，因为在战场上被碎弹片打伤了膝盖骨，至今走路还有些跛脚。退役之后他重返大学，获得了法律学位，成了一名民权律师，一直为退役军人的福利问题四处奔走，帮助退役军人和政府打官司，是最让退役军人事务部和劳工部的法律顾问头疼的人。


不过也是由于他长期以来不懈的活动，退役军人就业和培训局设立了“残疾退役军人延伸项目”。这一项目旨在促进伤残退役军人的就业，包括加强与雇主和当地政府机构的联系，为这些人提供空缺职位信息和相关培训、咨询，并鼓励企业优先雇用伤残的退役军人。


马库斯是一个凌深很钦佩的人，前几天凌深刚刚和塞涅尔提过。


为表重视，塞涅尔亲自去了一趟“尊重我们”的总部——一个位于墨菲斯城市边缘的老旧办公楼三楼的小办公室。


楼的外头看上去斑斑驳驳，一副被凄风苦雨摧残后快要坍塌的样子。楼里弥漫着一股令人不太舒服的味道，是陈腐的墙漆发出的衰败的气味。三楼的最里面就是“尊重我们”的办公室，推门进去后，前台是一个五十多岁却头发全白了的Beta，只有一只手。


“您好，我是塞涅尔·艾希曼议员，和阿克塞尔森先生预约过了。”面对这个没什么表情的前台工作人员，塞涅尔保持着礼貌。


Beta看了他一眼后，打了个电话，获得肯定的回复之后就放塞涅尔进去了。


这是塞涅尔头一次见到令联邦政府都感到头疼的马库斯，不是从媒体上，而是面对面。马库斯是一名十分高大健壮的Alpha，六十多岁却依然看得出其年轻时的矫健身姿所遗留下来的充沛能量。他的面相有些凶悍，眉骨很突出，眉毛压得离眼睛很近，嘴唇很薄，不是一种令人愉快的长相。可塞涅尔与他对视的时候却没有感到一丝不适，或许是因为从那双眼睛里窥见了一颗饱经沧桑却依然不屈不挠的崇高心灵。


“非常高兴能见到您，阿克塞尔森先生。”塞涅尔主动向他伸出手，且身体压低前倾，是一个极度礼貌且表示尊敬的姿势。


而马库斯只是简单伸手与塞涅尔相握，微微一颔首。


塞涅尔并不介意对方这样的态度，他清楚这种态度的根源。作为一个民主联盟党的知名鹰派，被一个左派活动家的讨厌是再自然不过的事情了。而且他的哥哥还在不停要求扩大战争规模，艾希曼家族做过的很多事大概都令马库斯心生厌恶。


“阿克塞尔森先生，我今天来的目的是想向您了解一下提案的事情。”塞涅尔保持着彬彬有礼的态度，“您也知道，参议院那边已经提出重议了了，我想提案通过也只是时间问题。一旦参议院通过，提案就会到众议院这边再次投票。不知道您方不方便透露一些您和参议院那边交涉的矛盾点，我可以早做准备，以便提案能够尽早通过。”


马库斯看向优雅地坐在自己对面的那个Omega，毫不掩饰自己的怀疑。


“你说你是为了促使提案在众议院尽快通过？”马库斯不客气地嗤笑了一声，“恕我直言，艾希曼议员，我不太相信。”


塞涅尔早就料到他会是这种态度，毕竟民主联盟党向来不太支持开销较高的福利政策，即便与自由进步党在大方向和目标上能达成一致，党内成员也要求严格限制福利制度的参与资格。然而艾希曼兄弟虽然在外交与军事议题上是坚定的干预主义者，但在社会议题上的立场却比较模糊。他们处事灵活，必要时候甚至可以与自由进步党结盟。


“阿克塞尔森先生，我的父亲、哥哥和丈夫都是军人出身，我相信您也知道这些。我虽然是民主联盟党的议员，但非常想为联邦的战士们做些什么。”塞涅尔语气诚恳。


马库斯却不等他说完，义愤填膺地打断了他：“艾希曼议员，我不想听这种冠冕堂皇的话。我听得太多了。事实是什么样的？事实是那些从战场上下来的士兵们，他们为联邦战斗在最前线，却需要没日没夜地站在议会外面。而你们这样的人，习惯了养尊处优地坐在办公室里，听都不听我们说的话！”


“你们看都不愿意看他们，也不会认识到这些人也是人。他们不是什么英雄，他们只是和联邦所有人一样的男人、女人、丈夫、妻子、孩子、兄弟姐妹。我可以告诉你的是，我已经跑了议会十多年了，我习惯了那里的虚伪。你们善于说一些漂亮话，来显示自己对那些可怜人的关心，但你们根本不在乎他们要什么！你们要的是政绩，是名声，是利益，而他们无法给你们带来这些！”


塞涅尔沉默地听着，并且不得不承认马库斯说的都是真的。


这也是为什么凌深会对他有那么大的成见，其实那不是成见，是因为他的丈夫真的了解他们这些每天光鲜亮丽地出入联邦各种机构的人做的那些事是为了什么。


“我明白您的愤怒，阿克塞尔森先生。”塞涅尔低声说。


“不，你不明白！”马库斯的表情看上去十分不高兴，甚至是有些恼火，“我曾经和一名老兵同参议院的少数党领袖面对面坐着，参议员亲口告诉我们，这个提案会通过，但他食言了！他对我们撒谎了！他根本控制不住帕特·瓦纳那群人。而帕特·瓦纳根本不愿意亲自见这些退伍士兵组织的人，他只派出了他的幕僚与我们说一些无用的、虚伪的客套话。那样的人就是懦夫！”


“你们从不对这些人负责，是因为不在乎！因为你们不会失去自己的工作，不会失去自己的医保，哪怕有一天离开了那个地方，你们依旧能够保障自己衣食无忧甚至获得更多。我说得不对吗？艾希曼议员，看看你的哥哥，看看你在研究所的姐姐，你扪心自问，你真的能明白我们在愤怒什么吗？”


塞涅尔静静地坐在那里，直视着Alpha的眼睛，缓声说：“我明白，因为我的丈夫曾经也是这样对我说的。”


大约是这句话让这名六十多岁的Alpha有些惊讶，马库斯竟然不说话了。他与眼前这个面容美丽的Omega一言不发地对视着，似乎在衡量这句话的真实性。


塞涅尔露出一个苦笑，垂下了眼，神情看上去有些晦暗。睫毛的阴影打在脸上，遮住了眼中蓝色的幽光，仿佛有一腔模糊的忧郁和愁绪随着视线轻柔地坠落。


“你……”马库斯能和议会的狡猾政客们激辩，却不善于应对这样的场面。


“我从不会与别人说这些，但今天坐在这里和您对话，却令我想起了此前和我丈夫之间的很多对话。”塞涅尔没有抬起眼，只是用一种和缓的声音慢慢叙述，“您知道，他也是一名退役军人，受过重伤。但您不知道，他是因为父亲的遗嘱才被迫与我结婚的。我不是他理想中的好妻子。”


“他也曾愤怒地质疑过虚伪，他也不习惯墨菲斯的残酷，因此他和我之间一度……”塞涅尔没有继续说下去。


Omega看上去有些悲伤的样子令马库斯有些不知道该作何反应。


他知道塞涅尔是一个职业政客，在墨菲斯能听到不少关于这位“联邦之花”的传闻，但这种暴露自己私人感情生活或者家庭关系的做法鲜少在一个职业政客身上发生。因为在如同斗兽场一般的墨菲斯政坛，感情意味着弱点，家庭私事意味着把柄。像塞涅尔这样出身的人，是不会为了这些与他的利益无关紧要的人而拱手送上那么大一个话柄给别人的。


想到这里，马库斯不禁有些纳闷，难道这位艾希曼议员是真的因为和丈夫的关系改变了自己的看法和态度吗？


还不等他在说什么，塞涅尔抬起眼再一次直直与他对视：“阿克塞尔森先生，我今天的目的不是和那些人一样来和您虚与委蛇的。我坚信，在某些事情上，我们是能够达成共识的，不仅仅是此次提案，还包括未来更多的事情。”


“那么你能向我承诺些什么？你在这件事情上作出努力，并不仅仅是因为你的丈夫吧？你到底想要什么？”马库斯的犹疑只在一瞬间，在墨菲斯与政客们打交道多年的经验让他对塞涅尔这样的人有一种天然的防备，他不会被看似真诚的三言两语就轻易带偏了方向，“恕我直言，艾希曼议员，我们一无所有，没有什么可以回报给你的。”


塞涅尔神色严肃：“我不要什么回报，只是为了共同的目标，我希望能和您合作。”


“什么目标？”马库斯皱起了眉。


“抱歉我现在无法告诉您，况且如果我无法证明自己的诚意，您也不会愿意与我合作的，不是吗？所以我们先来谈一谈提案的事，可以吗？”塞涅尔不紧不慢地说。


马库斯缓缓靠到自己的椅子上，再一次打量着眼前的Omega。他发现墨菲斯的传闻不无道理，这个看上去只是个花瓶的Omega善于掌控人心，是个不容小觑的人物。在不知不觉中，对话从他的先发制人已经变为了进入塞涅尔的节奏。


“要谈提案的话，我想说的很简单。不管那些退役军人是为了什么而战，他们遵守了自己的誓言，但你们在参议院的人践踏了他们的誓言。他们只不过是想要争取自己为联邦效力后应得的福利待遇，这份提案的通过并不意味着他们日后就能活得像其他公民一样，只不过是他们不必在支付高昂的医疗费用与住房之间做出选择，他们的挣扎还在继续。”


马库斯维持着自己一贯的咄咄逼人：“通过提案，让这些人活下去，避免他们无家可归，或者成为瘾君子，或者因绝望自杀。这就是你们可以做的。但你不在参议院，你要知道如果这份提案不在参议院通过，它是不会有机会到众议院的。所以你今天来和我谈什么合作，都是空话。”


塞涅尔点点头：“我明白。但我也要坦诚地告诉你，目前民主联盟党就是想卡住提案，拖到竞选年，这是我知道的消息。”


马库斯再一次皱起了眉头：“你说这个是什么意思？”


“我希望各位在政府街的抗议示威不要停，我需要一个契机在提案的问题上推一把，我们有很多人想努力让它在议会通过。”塞涅尔的声音缓慢而坚定：“对于像您这样的人来说，这会是一场不亚于战争的艰苦战役，但有时候我们不得不付出些什么才能得到我们应得的东西。阿克塞尔森先生，这会需要一点时间，不过我希望当提案真正在议会通过之后，您能愿意坐下来和我好好谈谈未来的合作。”


双眼紧紧盯住了面前的Omega，马库斯高大的身躯像一座沉默的堡垒，试图抵挡一切可能误入歧途的诱惑。


塞涅尔与Alpha视线相交，淡淡地说：“我不要求您现在就给我答案，我们可以等提案通过后再详细说。阿克塞尔森先生，非常感谢您今天愿意和我交谈。”说完后，他径直起身，主动向马库斯伸出了一只手。


年迈的Alpha只是短暂地愣了一下，随即也起身，伸手与他相握。


从办公室走出去后，塞涅尔看到了一些退役军人在等着见马库斯。他在他们中的许多人身上看到了命运摧残后生命无情流逝的迹象，那么残酷且不讲道理地弄皱了他们的皮肤、压弯了他们的脊椎、夺走了他们的能量。


他们就像被使用过的破旧的工具，在失去价值之后被扔进废品堆里。


即使屈服于残酷的命运也没用，这些人只能在嫌恶的眼光下游荡在街头，默默忍受着长久的饥饿，从一家公司跑到另一家，从一个地方去到另一个，在酷暑或寒冬，顶着烈日或冷雨，在招聘办公室的门口站着，等不到一个回复。他们被属于健全人的社会驱逐、流放，而这个小小的办公室对他们来说却如同一个避难所，接受着他们苦难的浊泪和嘶喊。


其实即便是帕特在明面上给出的理由，也无法合理地解释为什么提案未能通过。


像马库斯那样的民间活动家以及退役军人已经为这项提案抗争了数年，许多人甚至是在用所剩不多的生命里余下的时间，风雨无阻地站在议会外面抗争。他们不过是在要求能够继续在被毁掉的人生中苟延残喘地活下去，让还在战场上的士兵、还未上战场的士兵不必再面对他们曾经面对过的绝望。


如果说什么才是挥霍，那么在现任总统上任后不久通过的“海外应急行动资金”才是真的挥霍。每年六七百亿的资金加上每年数额惊人的防务预算，也没有民主联盟党的任何人指责这些钱能通过审批是不负责任的，反而年复一年地投票通过。


他们支持的是战争机器。


所有用于敷衍这些坚强的、不退让的退役军人的话，都是对他们所宣称珍视的价值观的背叛，是一种良知的耻辱。


塞涅尔站在大楼外，抬头望向阴沉沉的天空，仿佛看到了死亡在风中喧嚣。暗淡的树枝横遭劫难，被卷走了所有树叶，在风中哀泣着。墨菲斯的边缘与熙攘的中心不同，在这样的阴天里完全沦入沉寂，一些挣扎的生命的残痕随着落叶在泥潭中堕落腐烂，如同一出无声的、隐蔽的悲剧。


在彻骨寒冷中，他想起了凌深，想起了丈夫冷淡的眉眼和沉默的面容，想起了那天晚上落在他头发上的手和那声“别哭”。他的心里空空的。


他感到无所适从，仿佛整个人飘荡在半空中，在世界的界限之外，无处落脚，无能为力。明明是在白天，却好像暮色已如预期中那样迟缓地降临，随之而来的是在黯淡和空洞中产生的疲倦。他听到了钢筋水泥下哀恸的哭泣，在无底又无边的深渊里变成了黑沉的水。


忽然间他似乎体会到了凌深的心境。


在权力的巨石下，那种势单力薄、无力对抗的沮丧和痛苦，压得他的丈夫喘不过气来。


而就在此时，他接到了丹的电话。丹告诉他，阿克的秘书打电话来询问他最近的空闲时间。看来那位老奸巨猾的大股东已经得知A国向史丹维茨重新索要竞标内容细节的消息了，所以又要来向他示好。


塞涅尔的眼睛此刻如同冷硬的宝石，里头所有的愁绪都烟消云散，闪动着幽蓝的寒光。他面无表情地坐进车里，在通话中告诉丹去安排他和阿克的会面。


他要让阿克知道，只有权力才是构筑联邦内所有一切繁荣的基石。金钱能换取的权力有限，而权力能支配资源，资源则会带来更多金钱。


-----


P.S.:参议院少数党就是塞涅尔所在的民主联盟党，自由进步党虽然占多数，但一个提案投票的时候很少有所有人都一致同意的情况出现，哪怕是同一个党内也会有不同的派系主张。


（塞涅尔戏很好，真真假假混着来。这位马库斯先生之后也会出场，还会起到一些增进夫妻感情的作用，不仅凌深需要了解塞涅尔，塞涅尔也需要去理解凌深的感受。另外他和塞涅尔之间的交流是后面重要剧情的铺垫，所以写得很详细。


Chapter 15


=====


墨菲斯的冬季寒风凛冽，年末时下起了大雪。天空灰蒙蒙的，风夹杂着雪籽飞旋呼啸，弥留在枝头的枯叶都颤抖着被无情地卷走，城市笼罩在一片白茫茫中。风雪一阵阵扑向玻璃窗，窗户上都起了一层冷硬的寒霜，冻结了窗边人的视线。


然而屋内却暖烘烘的，暖气熏得人昏昏欲睡，烛火摇曳着在一张张面孔上打下柔和的橙光。凌深从窗户上收回视线，看向坐在自己对面的Omega金灿然——他的初中同学、刚从传统纸媒离职后进入墨菲斯左翼媒体《新声》就职的政治专栏作家。


金灿然初中时期成绩平平，一直戴着一副黑框眼镜，腼腆内向，很少说话，可以说没什么存在感，而且他似乎分化的时间很晚。《新声》不会暴露作家的性别，因此在见到他之前，凌深并不知道他是一个Omega，以至于现在坐在这么一个气氛暧昧朦胧的餐厅里有些尴尬。


一个和墨菲斯政坛风头无两的议员结婚的Alpha，不适合单独和单身的Omega在这样的地方共进晚餐。


事实上他在收到金灿然的信息时有些犹豫，因为他们真的在毕业之后没有见过面，他都不知道这个人去了哪里上学，之后又做了什么。但金灿然说自己目前在《新声》工作，对他的基金会很有兴趣，希望能当面聊一聊，他也就答应了。之后他在网上核实了一下，发现金灿然的工作身份确实为真，而且文章表达都非常激进。


真正见到金灿然后，他才发现对方的变化非常大。要不是这个Omega给他看了自己的工作证，他甚至有些不敢相信这就是自己初中时期的那个默默无闻的同学。


或许是分化带来的生理影响，金灿然现在看上去柔软漂亮，他摘下了沉重的黑框眼镜，完全显露出里头那双细长的、眼尾上挑的眼睛，无论是浓密的头发还是饱满的脸颊都有着秀丽的光泽之美。不同于塞涅尔那种盛气凌人、锋利浓烈、具有压迫感的美艳，他看上去更像Alpha们心中典型的漂亮Omega。


“凌深，真的好久不见。你最近应该很忙吧？抱歉还要占用你的时间。”金灿然露出一个极为诱人的笑容，狭长的双眼盯着凌深的脸，说话的语调轻缓。


“还好。没那么忙。你说对基金会感兴趣，能具体说说吗？”凌深被这样有些露骨的眼神看着也依旧无动于衷，直接抛出了话题。


金灿然顿了一下，显然是没想到对方根本不接他这一套。


在他看来，Alpha骨子里摆脱不了劣等的动物性，他们难以控制自己那无用的征服欲，对Omega的勾引全然无法抵抗。这样的定论在他以往的实践中屡试不爽，因而他不认为凌深会是一个意外，哪怕这个Alpha和在墨菲斯如日中天的艾希曼家族的“联邦之花”结合了。


或者说，他认为越是像凌深这样被压抑在权力和地位等级之下的Alpha，越容易被一个看上去明显弱势的Omega勾引，即便这个Omega方方面面都比不过家里那位绝顶美丽又位高权重的艾希曼议员。Alpha们都需要一个地方去倾泻他们的支配欲，不论是生理上的还是心理上的。掌握了他们的欲望，就是拿到了这些Alpha的把柄。


“你和初中时期相比真的变了好多，变得更加成熟，也更加……”金灿然撩起眼皮，一道盈盈的眼波荡了过去，“令人心动。”


凌深愣了愣，不过只有几秒，很快就皱起了眉：“你今天找我到底是干嘛的？如果是为了说这些，那很抱歉，我要先走了。我已经结婚了，我的妻子还在家等我。”


“等你？那位艾希曼议员吗？”金灿然不以为然地笑了下，“这话说出来，自己都不信吧？你的妻子，这会儿大概还在外面和哪个年纪不小的Alpha共进晚餐呢，像我们这样……”


“金灿然！”凌深被惹怒了，“不要诋毁我的妻子！”


凌深其实知道塞涅尔今天晚上和谁在一起——阿克·哈桑，史丹维茨公司的实权董事，也是上次试图诱奸他妻子的Alpha。


昨天晚上，塞涅尔就向他坦白了自己今晚会去和阿克吃晚饭，这是阿克亲自发出的邀请。阿克同意了夏丽带去的方案，又收到了A国再次考虑史丹维茨的竞标护卫舰的消息，也知道这是塞涅尔的手笔，因此想缓和与塞涅尔的关系。


不知是怕丈夫担心还是自己也心存恐惧，塞涅尔把事情从头到尾都仔细和他交代了。凌深没有说什么，他知道塞涅尔就是这样的人，也一定会这么做。这里是墨菲斯，是只有权力厮杀的斗兽场，不是什么坚守忠贞和道德的温床。


但塞涅尔向凌深发誓，不论他在外面做什么，和什么人打交道，想达到什么样的目的，他都不会出卖自己的身体，不会让别的任何人碰他。他的唯一底线就是对凌深在身心上的完全忠诚。


凌深没有质疑他的诚心，只回了他简短的几个字：“知道了，你自己小心。”


虽然保镖会全程跟着塞涅尔，但凌深还是有些不放心。他答应金灿然的邀约还有一个原因，就是这家餐厅的地点离塞涅尔和阿克用餐的地方只有两条街，万一发生了什么意外，他能及时作出反应。


“是不是诋毁，你心里知道。”金灿然的笑容极具攻击性，“一个美丽的Omega在墨菲斯的名利场如此风生水起，靠的是什么大家都清楚。他有他的手段，你也可以有你的活法。你真的就甘心吗？”


凌深的脸色沉了下来：“你不了解我，也不了解塞涅尔，所以不要自以为是地随便评价我们之间的关系。”


“但我了解墨菲斯的政客。凌深，在这个地方，没有人会是例外。”金灿然丝毫不惧地直视着面前这个Alpha的眼睛。


墨菲斯就是一个钱、权、性三者错综复杂地交织在一起的魔窟，任何步入其中的人都无法摆脱这样的诱惑，一旦深陷，就意味着交出自己的筹码。得到的越多，付出的也越多，循环往复后就越会堕落在魔窟里，从此以后再难逃离这个欲望的深渊。


在金灿然看来，种种关于塞涅尔的传闻并非空穴来风，因为用身体交换权力和利益几乎是墨菲斯名利场中每一个想往上爬的Omega都会做的事。无关乎出身，这对于Omega来说就是最便捷的途径。自从他自己用这样的方式和一个自由进步党的政客以及一个政府工作人员搭上关系后，他的独家消息源立马帮助他战胜了其他同事，他成了《新声》最受倚重的政治专栏作家之一。但这远远还不够，他需要来自执政党的消息。


他之所以会来找凌深，是笃定了凌深和塞涅尔的政治联姻也和墨菲斯大多数政治家庭一样是没有感情的。像塞涅尔这样一个野心勃勃、出身优渥、还拥有无与伦比的美貌的Omega职业政客，是不可能真的爱上凌深这样一个算不上多英俊也已经失去军中实权的Alpha。而以他在初中时期对凌深的了解，这个Alpha也不太可能爱上一个蛇蝎美人。


“你今天来找我，就是为了告诉我这个？”凌深的眼神和声音都十分冷漠。


金灿然笑了笑：“不，我的意思是，你也可以反击。凌深，我知道Alpha想要什么。”


“但你不知道我想要什么。”凌深毫不客气地打断了他，“否则你也不会对我说出这样鲁莽又冒犯的话来。”


不知道为什么，凌深似乎在这样的事情上真的格外相信塞涅尔。他自己也想不明白其中的理由，明明塞涅尔是一个为达目的不择手段的人，但他不觉得自己的妻子真的愿意为了权力和利益献出身体。或许是因为塞涅尔内心的傲气，或许是因为塞涅尔似乎真的对他还有渴望，他选择了相信自己的妻子。


“那你告诉我，你想要什么。”金灿然保持着一个诱惑的微笑，“我可以先告诉你，我可以给你什么。Alpha喜欢的生理或心理上的快乐，我都能给你。”


凌深的表情没有一丝波澜：“我对这些没兴趣，我想要的你也给不了。”


“你的妻子就能给？”金灿然反问道。


凌深沉默了一瞬，眼神移向了冰天雪地的窗外。雪花在寒风中纷纷扬扬地飘洒旋转，没有自己的自由意志。它们不知道风的力量会把自己带去什么地方，脆弱渺小的身体只能任由风把它们卷去任何地方抛下，轻轻呜咽又哗哗喧响，无意识地熙来攘往。从四处漫游到在某一处停止，没有选择的余地。被奴役的灵魂亦是相同。


“没人能给。”他沉声回道。


金灿然没有懂他在说什么，不由地露出了疑惑的神情。


冷淡的眼神落回了Omega的脸上，凌深面无表情：“如果不说基金会的事，就没必要和我耗时间了。”


“那就来说说基金会的事吧。”金灿然见勾引不成，立马换了方案。


按照他们最新的民意调查，尽管打击极端组织的战争进入僵持阶段，民众的战争热情依然维持在一个很高的水平。虽然眼下的舆论看似冲突激烈，什么观点都有，但反对独裁的基调并没有太大变化。多数争议只是针对战争的规模、具体行动的实施等问题，没什么人真心认为需要停止战争。


并且已经有一种更深的潜意识的力量正在其中悄悄起作用，试图掀起更热烈的亢奋，其中包含着纯粹的道德信仰、牺牲精神、同情心与怜悯以及暴力的诱惑。正是这些隐秘的、混乱的、难以用言辞形容的情绪在人群中不断推波助澜，只要情绪高涨到一个临界点，霎时间就能如同惊涛骇浪般把人的动物性本能和一切阴暗的原始欲望翻到台面上来。


即便是在自由进步党中，支持战争扩大的言论也不落下风。


因此明年大选，毋庸置疑，在战争问题上坚持干预主义的民主联盟党胜算更大。且无论谁上台，战争都不可避免会走向进一步升级。


目前他手上没有什么可靠的民主联盟党的消息源。这个党内的政客全是些狡猾的Alpha老狐狸，油盐不进。他没有背景也没有资本，主动献身只会被白白玩弄。所以他才把目标放到了凌深身上，因为至少这个Alpha还有一些基本的道德感。


不过他没想到的是，凌深面对他的引诱能全然无动于衷。


直到说起基金会的事情，眼前的男人才多了几句话，展现出一点兴趣。


金灿然艰难地把对话进行了下去。他其实一点兴致都没有，要不是知道凌深对基金会的事情格外上心，他也没想聊这个话题。


凌深显然发现了这点，没再多聊，就主动结束了这顿晚餐。他去买了单，然后打了个电话给塞涅尔的司机，得知塞涅尔的晚餐还没结束后，他让司机等他到了后先把车开回去。他亲自去那家餐厅外面接塞涅尔回家。


两条街外的高档餐厅包间里，塞涅尔的手机亮了亮，但他没看，眼睛一直盯着面前的Alpha。


通常他和阿克见面都会在这家餐厅。阿克定下3号包房，他会让自己的办公室助理去定5号包房。这两间包房不在同一条过道上，中间却有扇门相连。等3号的餐酒都上齐、服务员都出去后，对方会在中间的门上敲三下，他再开门过去，保镖留在5号等他。


不同于上一次见面，这一次，塞涅尔已然夺回了对话的主导权。他的神态一如往常般倨傲，身体也放松地靠着椅子。他敢单独来见阿克，就是知道阿克不敢再对他动手动脚或者用一些歪门邪道的手段对付他。


毕竟阿克真正看重的，始终只有利润。


正如塞涅尔和克莱蒙斯分析的那样，阿克在意的并不仅仅是一个订单的事，而是史丹维茨的未来。一旦罗宾上台，艾希曼兄弟与通用技术工程之间的利益捆绑会成为他的公司拿到更多合同的阻碍。以罗宾目前的资历，就算当上了总统，也需要仰仗克莱蒙斯在外事上的经验和资源，而战争就是现在联邦政府最重要的外事议题。


参与战争也意味着利益集团间金钱和资源的重新分配，阿克想要借东风积累更多财富、扩大史丹维茨在联邦的影响力，那必然需要跟相关人士建立稳固的关系。目前看来，帕特对他的诚意比罗宾那边更强。


况且在他眼里，选举中支持哪一方本来就是赌博。现在看上去势头更盛的，之后也可能被一击翻盘，毕竟现实的态势每天都在发生变化，没人能保证第二天会看到一个怎样的世界。


然而经过这件事，阿克算是充分体会到了艾希曼兄弟的诚意和处置能力。如果能和塞涅尔这么一个行动高效可靠的人保持良好的合作关系，他未来就能继续在对外军售上获得更大的好处。其实他也很清楚，塞涅尔不会故意为难他。如果这个Omega真的因为会所的事要和他撕破脸，那就不是他认识的那个“联邦之花”了。塞涅尔对他的竞选赞助势在必得，他也顺着台阶下去，给对方一个友好的态度。


“亲爱的塞涅尔，公司的海外业务专员告诉我，A国那边再次要求更详细的投标资料，我想一定是一位聪明的朋友在这其中起了作用。上次我真的是喝多了，非常抱歉对你作出那样无礼的举动。”阿克看似诚恳地说，并对塞涅尔举起了酒杯。


塞涅尔没有动，只是轻笑了一下：“你喝多了就对我那个态度，今天我可不敢跟你喝了。”


阿克丝毫不恼，笑了笑：“美人，请体谅一个爱慕者有时候不是那么得体的冲动。”


“这些话我听得太多了，阿克，我需要一些更实际的。”塞涅尔这么说着，却举起了酒杯，但没有和阿克的酒杯相碰。


“我力所能及的全部。”阿克抬起酒杯向他示意，“前提是订单能拿下。”


他这才与Alpha碰了碰杯，力道不大的撞击随着杯壁的震荡传出清脆的一声，塞涅尔的心定了下来。接下来就是敦促夏丽和哥哥推动A国政府尽快下定决心了。


“可不能反悔，亲爱的阿克。”塞涅尔的嗓音沉沉的，眼神也十分锐利。


这副神情勾得阿克心神荡漾，他将杯中酒一饮而尽，叹出一口气，兀自垂眸笑了起来。


“塞涅尔，我可真是太对你着迷了……”阿克无不感叹地说道，“你真的不考虑和我来一次吗？我能给你比刚才的价码更多的东西。”


塞涅尔不客气地挑了挑眉，直勾勾地盯着他：“比如？”


“‘畅游者’公司的特别顾问或董事席位，有兴趣吗？”阿克抛出了“来一次”的价码。


他口中的“畅游者“公司是史丹维茨控股的一家专门研发无人海上系统的军事科技公司，目前最主要的项目是防务部门的无人水面艇，不久前已经交付了一艘“漂泊者”号。这家公司的研究方向正是未来联邦海军打造新型无人作战方式的发展重点，前景非常好。


这确实是一个诱人的条件，不过塞涅尔深知阿克想要拉他入伙的原因依然是希望借助他在众议院的影响力，同时和艾希曼兄弟利益捆绑。可是在墨菲斯，从来没有白给的人情。他不能再往自己身上套更多的枷锁。


“确实很有吸引力。”塞涅尔轻声笑了笑，“只不过我不想让我的丈夫生气，所以抱歉了。”


阿克一脸夸张的不解：“美丽的塞涅尔，你为什么会在意你那个没用的丈夫？他难道不该完全听从你的话吗？”


塞涅尔挑了挑眉：“谁说他没用。”


他从座位上站起来，走到阿克身边，俯下身，以只有两个人听得到的声音在Alpha的耳边一字一句地说：“他一晚上能干我六次，特别好用……”


在Alpha的一声粗口中，塞涅尔面无表情地走回了5号包房，随后直接离开。


-----


小金也是个比较重要的人物，很快会再出场👀


凌深的传统在于对已经形成的夫妻关系有一种一体感……就是“我虽然不爱我老婆，但外人不能骂我老婆”🥺


Chapter 16


=====


走到门口的时候，塞涅尔才看到信息是自己的丈夫发来的。他走出门，有些意外地看到凌深的车真的就停在餐厅门口。外头的风雪很大，餐厅的侍从一直替他打着伞，还是有雪花不断飘到他的脸上。


凌深也看到了他走出来，于是降下驾驶座的车窗。那张没什么明显表情的脸半隐在昏暗的车内，只有并不明亮的灯光打在深邃的五官上。Alpha抬起眼看向他，眼珠黑得跟夜空一样，却似乎带了那么点夜灯的光亮和温度。


“上车吧，回家。”凌深用不轻不响的声音说道。


在临近年尾的一个风雪交加的夜晚，塞涅尔忽然感到自己心底最深处的渴望与墨菲斯一切的辉煌灯火都没有任何关联，而仅仅是一种回家的召唤。他只需要一盏灯，在他与凌深的家中，一盏不用那么明亮都能令他浑身温暖的灯，照在他和丈夫依偎在一起的身躯上。


“嗯。”这么想着，他不自觉地露出一个非常好看的笑容，仿佛幻想一般从未实现过的梦境已经振奋地洋溢出无法抗拒的幸福。


他坐到了副驾驶座上，外头的侍从礼貌地替他关上了车门。而车内的凌深倾身伸手帮他扣好了安全带，男人的侧脸近在咫尺，近得连体温都能感知到。


这是他第一次坐上凌深的车，由他的丈夫亲自接他回家。明明是一件再简单不过的小事，对于塞涅尔来说却像是一个神圣到恨不得为此举办纪念仪式一样重要的事情。他觉得凌深似乎不像从前那样排斥他了，他们之间好像正在一点一点地靠近。


尽管回去的路上凌深依旧如往常一样沉默，他们依旧一句话都没有说，可塞涅尔兴奋得根本无法收回自己脸上的笑意。他微微低着头，长长的睫毛掩不住蓝眼睛里跳跃的光彩，喜悦地从睫毛的缝隙中莹莹透闪着柔光。他独自沉浸在快乐的遐想中，安安静静地享受着这件幸福的小事。


从后视镜中，凌深注意到妻子这样的表情，他不需要问都能看出塞涅尔很开心。


其实他也很少见到塞涅尔开心的样子。除了婚礼那天，刚刚成为他妻子的Omega露出过非常喜悦的笑容，此后的三年多里，那样的笑容就被苦闷沉重的婚姻生活完全扼杀了，或者说是被他的冷漠疏远赶走了。他们住在同一个屋檐下，却没有共同的生活，以至于他并不知道塞涅尔会因为什么快乐、又会因为什么难过。


他从未关心过。


与无数对Alpha和Omega结合的夫妻一样，他们有过最亲密的接触，他们的身体曾经许多次交合在一起，一个部位以毫无间隙的姿态与另一个部位相结合。但哪怕是这么近的距离，他们都没有找到通往彼此的路。他在进入塞涅尔身体里的时候，看到的依然只有枷锁，他望着塞涅尔美丽的脸，只觉得妻子的面容是如此模糊。


车外的风雪大得模糊了路灯和视线，放肆狂笑着拍打车窗，街上只有零星路人，艰难地在格外漫长的道路上分寸挪动着脚步。此时此刻的车里，一切寒冷萧索的景象都被隔绝了，只有微弱的呼吸声被车外的风雪声吞没，几乎不可闻。然而后视镜里塞涅尔的脸庞却逐渐清晰起来，那双蓝眼睛像被春雨洗刷过一般清透明澈，蕴着冬日没有的生气。


凌深忍不住多看了几眼，前面被冷意包裹的身体渐渐暖和了起来。


回到家后，管家替他们拿走了被雪花沾湿的大衣。


“深，一起喝一杯吗？”塞涅尔的话拦住了凌深准备上楼的脚步。


Alpha望向那双满含期待的蓝眼睛，顿了几秒，点头同意了。


塞涅尔又露出看上去很开心的笑容：“我去倒酒。”


凌深并不喜欢喝酒，也不喜欢抽烟，因为烟酒这两样东西对他来说都是与战场记忆相连的砍不断的锁链。只要他一碰到尼古丁和酒精，那些纷扰的画面和声音就会顺着这条锁链不断蔓延，直至塞满他的脑子，令他的神思嗡嗡轰鸣作响。那不是香烟，而是战场上绵延不尽的硝烟；那也不是酒精，而是无可奈何下注射进身体里的吗啡。那是他的无能为力。


但塞涅尔喜欢喝酒、喜欢抽烟。在凌深看不到的无数个深夜里，他独自坐在楼下的沙发上，开着窗点燃一支又一支的香烟，喝下一杯又一杯的酒。只有在这样的时刻他才能放下白天需要的准确无误，在迷醉中消耗着无法铲除的、无限丛生的念想。那是他的无谓想望。


他们没有过这么心平气和地坐在一起，不找任何借口，不做任何别的事情，只是一起喝酒。这样的场景对于两人来说都太陌生了，凌深不知道该说什么，塞涅尔也不知道该说什么。他们之间似乎又要陷入那种习以为常的尴尬的缄默。


“你……你今天是去见以前的同学了对吗？怎么样，晚餐还愉快吗？”塞涅尔鼓起勇气，起了个话题。


听妻子提到金灿然，凌深沉默了。他不知道该怎么回答塞涅尔，关于他和另一个Omega说起他的婚姻和他的妻子。


看到丈夫的表情，塞涅尔直觉自己又说错话了。他心里暗自懊恼，想到好不容易有个机会能坐下来和凌深聊聊天，一开头就搞砸了。


“我没有别的意思，我就是……”塞涅尔的声音轻了下去，“我就是随口问问而已。”


“和一个初中的同学，是个Omega，目前在《新声》当政治专栏作家。他说想找我聊聊基金会的事情，不过我和他也没聊出什么实质性的内容来。”凌深还是回答了。


塞涅尔垂下眼，默默喝了一口酒，听丈夫说着，心里头有些不是滋味。毕竟作为妻子的他从未和自己的丈夫单独出门共进过晚餐，他们连在家里的饭桌上都说不上几句话。


“嗯。”他轻轻应了声，没有再问下去。


凌深虽然不知道妻子在想什么，却也感觉得到塞涅尔的情绪比刚回家的时候低沉了许多，似乎有些落寞。灯光打在那张令许多Alpha都为之神魂颠倒的脸上，投下了一片片小的阴影，睫毛下方丝丝缕缕的暗处盖住了蓝眼睛里的光彩，仿佛他在后视镜里窥视到的是另一个不小心溜出来的灵魂。


塞涅尔在他面前经常会这样，垂着眼默不作声。他不知道的是在这些长久的沉默中，他的妻子在一遍遍反复琢磨和演练要对他说的下一句话，每一次试探都是精心打磨过的结果，每一次靠近都是谨慎到极端的小心翼翼。塞涅尔失败了太多次，生怕自己的下一句话又是为他们之间高高垒筑的隔阂之墙再添砖加瓦。


“你呢？晚上……阿克没有再为难你吧？”但这次是凌深先开口了。


大概是丈夫难得主动关心自己，塞涅尔有些惊讶地抬起眼，望向坐在不远处的凌深，在对上男人的眼睛后又迅速偏开了视线，目光划过一道有些慌张歪斜的弧度，落回了自己无措地缠在一起的指尖上。


“没有。”他低声回答，“他对我的解决方案很满意，没有再为难我。”


“那就好。”凌深没有问他的解决方案是什么，只是说了这么一句。


他没敢抬起眼与丈夫对视，犹豫了会儿才把心里的话问出口：“我去见阿克，你不生气吗？”


凌深沉默了片刻，淡淡地反问：“如果我生气了，你就会不去见他吗？”


而仅仅在这短短的几秒间，他们都已经知晓了答案。


“所以我为什么要生气？”凌深看着眼前的男人，语气没有什么起伏，仿佛一点都没有被这个无声的答案影响到他的心情，“你有自己习惯的解决问题的方式，我帮不到你，又有什么资格生气？”


但塞涅尔却觉得不是这样的，凌深不感到生气的根本原因是他不在乎。他不爱自己的妻子，所以哪怕妻子要和一个试图诱奸自己的Alpha单独共处一室，他都不会生气；所以哪怕妻子利用自身的美色周旋于那么多Alpha之间，他都不会生气；所以哪怕外面有那么多闲言碎语指向他们之间的关系，甚至是嘲笑讥讽他作为一个丈夫的无能，他都不生气。


因为他一点都不在乎，他不在乎塞涅尔是一个怎样的人，不在乎自己的妻子在外面干什么，他统统都不在乎。


想到这里，塞涅尔感到自己心口微窒。他不再说话了，沉默地把杯中的酒都喝完。


凌深就这样静静地看着他两三口喝完了一杯酒，然后无奈地叹出一口气。


回家路上莫名的温情时刻在打开车门那一瞬间已经随着风雪消散在天寒地冻的夜里，在现在这个熟悉的空间里，他们之间又回到了原点。


“塞涅尔。”凌深移开了停留在沮丧的妻子身上的目光，轻声说道，“我知道你也不想这样，我只希望你以后能保护好自己。因为我不能保证每一次都及时赶到。”


大概是这句话中暗含的呵护之意触动了塞涅尔，他抬起头来望向自己的丈夫。他无法捕捉凌深刻意避开的视线，却忽然又觉得冷下去的心似乎还一息尚存。


他只需要一点点温度，就能获得继续等待的力量，还可以继续无望地爱着这个男人。


“嗯，我知道了。抱歉，总是让你担心。”他用力扯出一个很轻的微笑。


“酒喝完了就去休息吧，也不早了。”凌深起身说道。


“好。”塞涅尔也起身，跟着已经转过身去的丈夫往楼梯间走。


他们再一次在二楼的楼梯口分别。


两人默默对视着，谁也没有先开口。还没有到入眠的时间，他们却已经在半梦半醒之间，不知道今晚这种陌生的模糊的感觉该如何终结。


沉默片刻后，凌深伸出手，轻轻抚摸了一下塞涅尔柔软的金发。


“去睡吧，晚安。”他低声说道。


在这一瞬间，塞涅尔感到自己的眼眶有些发酸，可嘴角却浮现出一个很浅的笑。


“嗯，晚安，好梦……”他低声地对自己的丈夫说。


凌深看了他一眼，转身走向自己的房间。他又一次在丈夫留下了背影的时候才转身往楼上走去。


洗漱过后，他们都躺上了床。二楼卧室的灯先熄灭了，过了一会儿，三楼卧室的灯也熄灭了。窗外的北风呜呜作响，裹着像大雾一样四处弥漫的白色雪花在空旷的街道上恣意旋转着，耀武扬威地砸向城市里所有的存在，仿佛不满足那么多林立的异物阻碍了它们从容通过。窗户上长出密密麻麻的苍白的花，很快就形成了厚厚的一层遮挡，不需要屋内的人降下窗帘，就强势地阻隔了屋外路灯的暗淡光亮。


凌深和塞涅尔各自躺在自己卧房里的床上，都没有放下窗帘，都望向没有一丝光亮的窗外。轻盈的白雪变成了黑沉沉的一块压向他们什么都看不到的眼睛。冬夜无比闷钝。


整夜，他们一样在想着自己身在何处，又同样觉得自己无处可去。


塞涅尔是被早上冲进窗户里的强烈光照晃醒的，他迷蒙着抬手挡住灼眼的日光，才发现自己前一个晚上竟然忘了拉上窗帘。大概是半夜的风太大，把结在窗上的雪块都吹落了，以至于透明的窗户挡不住阳光的叫早。


他支起身，看了眼放在床头的手机，果然看到了墨菲斯停工停课的消息。虽然是联邦的首都，但墨菲斯的市政能力总是跟不上大雪的强度，许多年一直维持着低下的水平。一到暴风雪的天气，第二天整个城市就陷入瘫痪，政府无法开门，商店、餐厅、学校、公共设施也全都关闭。每一年都是如此。


掀开被子下床后，他走到床边，看到街上果然有一辆小小的铲雪车在勤勤恳恳工作着，然而所过之处并没有明显的清理痕迹。天气预报显示傍晚边还会有大雪，这样的天气之后还会持续两天。他想，自己或许会和凌深有一个意外又难得的假期。


去年的这个时候，他和哥哥去了海外；前年的这个时候，凌深被困在老家的机场；而今年，他们都在家中。想到这里，他迫不及待地换好衣服，往楼下走去。


生活中的好事也总是没有任何征兆，它顽强地经受住了一次次失望和一次次绝望，然后忽然大摇大摆地出现在了塞涅尔的面前。他在餐厅看到了自己的丈夫坐在那里翻阅一本书，餐桌上已经摆好了热腾腾的早餐和两杯冒着白气的黑咖啡，应该是刚刚做好不久。


管家一大早就给他发了消息，说大雪堵了路难以出门，今天没法过来了。


早餐显然就是凌深亲手做的。


非常简单的烤全麦面包、煎太阳蛋还有一盘蘑菇拌蔬菜沙拉，都是塞涅尔喜欢吃的。蔬菜沙拉这种东西很少作为早餐选项出现在餐桌上，但塞涅尔却每顿都要摄入绿色蔬菜。因为早晨起来通常胃口不是那么好，吃不下油腻的事物，所以他一般都会要求管家准备一份沙拉。然而今天凌深做的沙拉又和管家准备的不一样，里面放入了用一点点盐和黄油煎过的蘑菇，这是塞涅尔只要看到就会去吃的菜。


他坐下后，注视着丈夫推到自己面前的那盘沙拉，心里头跟被早起看到的灼日照射过那样，暖得发烫。他第一次知道原来他的Alpha一直有在注意他的喜好。


“谢谢你。”他抬起头来，望向凌深，又露出了幸福快乐的笑容。


凌深放下书，没什么表情，声音却很温柔：“没事，快吃吧。一会儿该凉了。”


两人没有再多说话，只是面对面坐着一起吃早餐。这样的场景或许放在大部分家庭都只是平淡无奇到根本不会去在意的日常，可对塞涅尔和凌深来说是完全不一样的。


明明只是吃着普普通通的早餐，他们心里却都觉得似乎有什么东西变了。黑咖啡里竟然还有一点甜味，面包外脆里软恰到好处，太阳蛋的中间是耀眼的橙色，沙拉在放入蘑菇之后更香了。在冬日的早晨，一切都是暖腾腾的，一切都像是一场未醒的、发热的美梦。


外头那么厚重的雪，堆积在塞涅尔的眼中却是松软而轻盈的。阳光落在积雪上，原本光秃秃的树枝和灰沉沉的马路也因为雪而闪耀，映得屋内的空气都被柔化了一般。


他想要这场雪下得久一些。


“这两天的三餐我都会做好，你按时下来吃就行。”用完早餐后，凌深说道。


塞涅尔大概是头脑发昏地沉浸在喜悦里，想也没想就问：“我有什么可以帮你的吗？”


他一问出口，自己就后悔了。而这句话也把凌深问住了。


两人都有些尴尬地沉默了几秒，可当塞涅尔看向自己的丈夫时，却发现凌深的嘴角挂着一丝很淡的笑意。


“你有什么会做的吗？”凌深倒不是嘲讽，然而真心发问却令这句话听上去更加好笑。


塞涅尔垂下眼，也有些不好意思地笑了笑：“我好像什么都不太会。”


凌深轻叹了口气，脸上的笑意却没减淡：“你要是不嫌无聊，中午就来帮我一起理理菜吧。”


“嗯！”那双蓝眼睛都亮了起来，塞涅尔用一种十分轻快的语调说道，“我可以学。”


谁知两人并没有如期吃上午饭。


-----


总算要do上了！！急死我了！！


Chapter 17


=====


塞涅尔本来想的是在书房里和凌深一起看会儿书，他没有什么太多的要求，只想和自己的丈夫待在一起，一同享受静谧温馨的时光。这样的氛围对他来说已经是胜过这世上一切奇珍异宝的奢侈品了。那些昂贵华丽的珠宝首饰都是恒久的东西，可他与凌深之间的温情时刻却是难以持久的，是眼下的时间和空间里难以停留的瞬间，他不知道什么时候会终结，但他知道一定会终结。他们之间的温情是有限的，挂在墙壁上的时钟不停息地转动着，上面的指针正缓慢地移走一切，因此他格外地珍惜流逝的一点一滴。


可谁知坐在书房里没多久，他就感到身体一阵热。起初他还以为是书房的温度太高了，他看到那火炉里有一小团火兀自燃烧，橙红的火光噼里啪啦地跳跃，直直往上窜，就跟他身体里的热流似的。慢慢地，他才察觉到有些不对劲。


热流从身体的每一处汇聚起来，开始不断往他的下体冲击。贴着沙发的双腿开始颤抖，他的体内有一种高涨的痒意正在迅速随着热流不安分地涌动着，密密麻麻如同蝴蝶扇动着翅膀停留在他的每一根神经末梢上，那细小的触角扫过脆弱敏感的神经，翅膀扑腾出旋转的气流，一阵阵粗糙的风掠过他的皮肤，直到所有令人酥麻难忍的触感一同扑向他的下身。高涨的饥渴感让他的下体都随着不可抗拒的欲望开始流汗喘息，私处情潮泛滥难耐，水流如潮般争先恐后地从狭小的甬道里往外倾泻。


晚香玉的信息素顷刻间四散开来，书房里原本就有些稀薄的空气因为丰腴的花香变得更加稀薄。仿佛黏稠的花汁在炉火里燃烧着，整个房间一下子充溢着暧昧馥郁的脂气，染指了属于书本和纸张的植物气息，把清净的白日变为了蠢蠢欲动、魅惑撩人的幽夜。


“深！我，我……帮我！”他面颊潮红，呼吸急促，语调也变得绵软无力。


他再也难以控制自己，开始伸手去扯自己的衣服，双腿不自觉地打开。他的上身只穿了一件很薄的羊绒衫，下身是一条宽松的米色长裤，此刻私处部位已经洇湿了一片，留下了一块深色的水迹。


“塞涅尔？”凌深的目光从书页上被强制移开，投向了突然发情的妻子。


“我，我发情了……深，帮我，帮我！”塞涅尔坐不住了，从沙发上滚下来，几乎是手脚并用地爬向自己的丈夫。


他的发情期通常是两个月一次，时间很固定，所以他们都会提前做好准备。这一次提前了将近一个月，他自己都没想到会这样毫无征兆地直接在丈夫的书房里发情。


虽然有些意外，但凌深也没有很慌张。他迅速打开手边的台灯后，立刻起身把窗帘全部拉上。一转头，他就看到塞涅尔已经躺在绒毯上，表情看上去非常饥渴又难受。Omega的手伸进了自己的裤子里，身体扭动着，毛衣掀了一半，一截凹陷下去的腰露了出来。


他抱住塞涅尔，释放出信息素安抚自己的Omega，然后脱下那碍事的裤子。一低头他就看到妻子的双腿间全是水，两条白白嫩嫩到不谙世事般的腿绞在一起磨蹭着，腿间的皮肤都磨红了。他把手伸向塞涅尔的腿间，指尖一触到双腿缝隙中的皮肤上，Omega就颤抖着主动朝他打开了腿。


发情期的Omega毫无理智可言，全然与一头雌兽无异，生理上的繁殖本能和欲望天性让Omega这种生物只会淫荡地对着Alpha张开腿，乞求粗大的阴茎进入自己。塞涅尔早已在欲望的折磨下抛却自己的尊严和体面，比被下了催情药那晚更饥渴地用自己湿淋淋的下体去蹭丈夫的手，双臂紧紧抱住凌深，两只手急切地往男人的衣服里探进去，抚摸那具和自己一样在发热的健壮身躯。


“进来，快，快点进来……我要，要！”生理性的眼泪不停滚落，比窗外的天空还要蓝的眼睛闪动着迷人而脆弱的碎光，如太阳融化了积雪一样沁入满室的暄暖之中。


凌深被他摸得浑身欲火燃烧，比炉子里的烈焰还要炽热猛烈。他再冷淡也不得不承认塞涅尔的身体对他有着很强的诱惑力，那白得像雪一样的皮肤却没有雪坚硬冰冷的形态，而是温软而富有弹性的。Omega的整具躯体十分纤长，薄薄的肌肉线条柔和漂亮，胸部微微隆起，在下方投下很浅的阴影线，小腹上凹下去的沟壑和身后高高耸起的臀线是天然出色的生理天赋，因为臀部丰满，大腿内侧也很有肉感，男性生殖器发育得很好，后穴是娇嫩的玫瑰粉。由于家族基因天赋，塞涅尔虽然分化成了Omega，但身体看上去也不同于其他Omega那样柔弱，而是具有浑然天成的优雅雕塑感，像白玉石那样莹润且蕴含着隐秘的坚硬。


凌深在他腿间的整只手都湿了，手指被水和软肉裹着，能感受到肉穴的焦躁和渴求，却依旧小心地扩张。其实以Omega的生理特点来说并不需要很多扩张，即使Alpha的生殖器在进去的那一瞬间会把Omega窄小的穴撑到发疼，但Omega的身体天赋能迅速适应。


可就像塞涅尔一直感受到的那样，凌深作为Alpha的温柔之处在于他不会让妻子的身体去承受这种痛苦。就算对塞涅尔没有什么感情，他都竭尽所能避免妻子受伤，也不会像有些联姻夫妻中的Alpha那样逼着自己的Omega在发情期靠打抑制剂度过。在塞涅尔发情的时候，他会一直做到Omega满足了为止。


也只有在发情期的这几天里，塞涅尔才有机会和自己的丈夫在肉体上有这样亲密无间的接触。他迷恋丈夫满是伤痕的身躯，沉醉于那只颤抖的手抚摸过自己身体的感觉，这是他在这桩婚姻里能获得的为数不多的温暖。也只有在这样的时刻，他才敢像一个情人那样拥抱自己心爱的Alpha而不用担心被推开。


但他依然不敢亲吻凌深。


三年前的新婚之夜，凌深躲开了他的吻，此后他再也没尝试过去吻自己的丈夫。


吻就像爱情一样，是他可望不可求的幻梦。


墙壁上挂着的时针指向了十点半，所有的温情都消失在凌深把他翻过来按在地上的那一刻。和过去三年多的每一次发情期一样，他的丈夫不愿意看着他的脸。


他们之间什么都没有改变，没有因为凌深去会所救他而改变，没有因为凌深亲自开车接他回家而改变，没有因为凌深为他做了早饭而改变。就像窗帘拉上的那一刻，亮光被隔绝在外，他又回到了黑暗里。


只有书桌上的那盏装饰台灯发出昏黄的光，疲惫地试图照亮整个书房，却无法让软弱无力的光线到达每一个阴沉的角落。塞涅尔的侧脸贴着地毯，双目失神地望着那盏沉默的台灯，只觉得眼睛被照得发疼。


他感到自己的臀部被抬起，巨物进入了他的身体，被撑开的酸麻感很快就被阴茎抽插带来的快感取代。身后正在操干他的男人插得非常用力，硕大的性器像要贯穿他似的，顶得他的小腹都有了隐约的凸起，仿佛他不是这个Alpha的妻子而是这个战士的敌人一样，要他身体上最柔软的地方被发烫的凶器利刃穿凿。


然而这种生理感觉实际上一点都不疼，Omega淫荡的身体喜欢这样不留余力的凶悍操干，喜欢皮肉冲撞的声响一下下爆裂开来，喜欢被插到穴口都泛红，喜欢被操到身体里的水随着抽插不断往外溢流，顺着腿根滴落进地毯里。平日里高高在上的艾希曼议员此时像一只雌兽般跪伏在地上，撅着屁股张开腿，向自己的丈夫乞讨Alpha生殖器的垂怜。


可他又觉得自己从高空的云朵里重重地摔落，砸在粗砺的现实之地上，所有的骨骼都在裂开中疼痛。那些碎骨残渣就卡在他的血肉里，只要一动就扎得他生疼。他痛得落下了眼泪，却没有说话，嘴里只有情欲中痛快的呻吟叫喊，掩盖着咽喉间呼之欲出的幽咽。


发情期来得太突然，凌深甚至来不及戴套，就只能仔细把握力道，尽量避免操开塞涅尔的生殖腔。他控制着Alpha的暴虐本能，不让自己更用力地往里顶。长时间的忍耐后，他已经在炉火的热浪中大汗淋漓，额角上的青筋都因为死死咬牙忍耐而绷出了鲜明的凸起。


两个人一样浑身湿透，塞涅尔的下身全是水，阴茎每插进去一下就会从后穴和性器结合的边缘喷出来一点，溅得两人下体一片濡湿。虽然以前上过生理课，他第一次和凌深上床的时候还是惊异于自己的身体竟如此饥渴淫乱，弄得床垫都湿到了里面。


许多Alpha都很喜欢把Omega的下身弄得喷水，但凌深似乎对此毫无兴趣。他没什么表情地机械重复着本能动作，像在完成任务一样，坚决且没有任何多余的感情。他甚至不会去爱抚塞涅尔的身体，仿佛只把自己的妻子当成发情的动物一样对待。他们的身体那么紧密无间，他们的肌肤那么滚烫，他的眼梢却依旧没有一丝波澜。


只有在射精的那一刹那，Alpha死死按住Omega的脊背，微微皱了下眉头，一口咬在Omega后颈的腺体上。杜松子酒味的信息素源源不断地注入那处柔软的皮肉里，塞涅尔失声叫了出来，体内疯狂肆虐的情热却像醉酒般昏昏沉沉地平息了一点点。


微凉的精液和Omega后穴里的水搅和在一起，随着阴茎从肉洞里拔出而迫切地涌到外头，在塞涅尔颤抖的双腿间顺着他的性器流下。地毯上湿了一小片，白浊混着微透的液体混乱地渗进柔软的绒毯里面，很快水汽就会蒸发，然后凝结成去不掉的斑块。


凌深把塞涅尔打横抱到沙发上，自己离开书房去拿水和食物。丈夫的沉默无言和疏离的动作驱散了寄生于塞涅尔肢体上的梦境余温，自我幻想中的温情仓促地从他身体里逃离，梦醒后留给他的始终只有窗外的风声和黯淡的灯。


他喘息着，脸上身上都是水，独自躺在沙发上半阖着眼，一波情热散去后，皮肤上只剩下一片凉。火炉的热进不到他的身体里，他在屋内，却蜷缩着倒在雪地里，让冷彻骨髓的寒冰浸透自己，让滚落的温热泪水都失去应有的温度。


过了一会儿，凌深才回到书房。他手上拿了很多东西，有水和简单的吃食，有两块湿毛巾，有他自己的睡袍，还有一盒避孕套。


Alpha没有说话，只是轻手轻脚地把自己的Omega抱进怀里，先用湿毛巾替他擦去脸上凌乱的液体，然后脱去他汗湿的毛衣，用睡袍把他的身体包裹起来，紧接着又用另一块毛巾替他擦拭了下体。做完了这些后，凌深小心地喂他喝温水。


“慢点喝。”见塞涅尔喝得急切，他低声说道。


等妻子喝了大半杯水后，他又问道：“肚子饿吗？吃点东西吧，下一波情热很快要来了。”


塞涅尔点点头，双手却搂着凌深的脖子不动。凌深没说什么，只是把手里的面包撕成一小块一小块的喂给自己的Omega吃。


在迷蒙的情欲中，塞涅尔沉迷于丈夫的温柔，但心里是一片清晰的酸涩。他知道这种温柔不是凌深对塞涅尔的，而是一个丈夫对妻子的。只要还被法定婚姻捆绑着，凌深都会这么做。即便对象不是自己爱的人，这个Alpha也会尽到一切作为丈夫的义务。


如果是被他爱着的人，那该有多幸福呢？塞涅尔垂着眼，默默想着。


没吃几口，情热很快又在Omega的身体里激荡起来。塞涅尔整个人贴到丈夫的身上胡乱蹭着，用自己的湿软的皮肉去唤起Alpha的欲望。晚香玉的信息素铺满了房间，浓郁得如同横陈的欲望，想要不分昼夜、不分你我地将抱着他的男人拖入体液交织的极致欢愉之境。


凌深时常觉得塞涅尔的信息素是一种非常私密的味道。一闻到晚香玉的信息素，就仿佛看到了赤身裸体的尤物躺在他的怀里，不矫揉造作，但妩媚娇艳，打开的双腿间流动着汹涌湿润的原始情欲，教人全身连同心脏都酥酥软软的。


无论他对这个妻子是什么看法，他都必须承认自己很难不被这样的信息素诱惑。


他再一次把塞涅尔摁倒在沙发上，戴上套后直接插进了那处盛放的花芯中。溢出的汁水如同被揉烂的花瓣，倾泻出一直被隐晦遮蔽的肉欲欢愉。发颤的左手扶着Omega的腰，右手握住妻子身下硬挺的性器，他一边抽插着一边帮塞涅尔纾解性欲。直到塞涅尔浑身抖动着射了出来，他才发狠般加重操干的力度。


“深……我，我……啊！”塞涅尔的脸吃力地向后转去，似乎是想说些什么。鬓边的金发已经完全汗湿了，贴着满是红潮的脸颊，像天空被雨水洗过一样的蓝眼睛试图追寻心爱的男人，可他看不到丈夫的脸。


腰腹持续耸动着没有停下，凌深俯身凑近妻子的耳边，用低哑的嗓音问道：“怎么了？”


塞涅尔能感到灼热的气息喷洒在他的脸侧，那只言片语就如同永恒的潮湿般将他整个罩住，在他的身体里催生出千万种奇花异草。发芽的痒意令他不由发出欲壑难填的声音，眼里荡着情潮望向自己的丈夫。


“深，嗯……可以，可以，抱，嗯，抱抱我吗？”他这么恳求着，眼皮轻轻动了一下，冻结的冰雪从火热中消融，在炽烈的静默里落下一场大雨。


不知道为什么，凌深似乎能感觉到塞涅尔的眼泪并不是因为情热，而是某种他并不知晓的碎片。他的胸口无端被揪紧了一下，松开后满是细小的褶皱，里头接住了苦涩的咸水。


他沉默着没有说话，但也没有过多的犹豫，而是倾身压下，用自己的双臂环住了他的Omega。他握住了塞涅尔满是汗水的手，继续用力操干着身下的男人，彼此相贴合的肌肤间黏连的水声比他们此刻抱在一起的身躯还要缠绵。


也不知是出于什么样的心态，他用自己的侧脸贴住了塞涅尔汗湿的鬓边，双臂收紧了些，把Omega完完全全圈进了自己的怀里。他看到身下压着的肩头在抖动，白皙修长的手指一节一节地穿过他粗糙的指间，缓慢与他十指相扣。


“凌深……”他听到塞涅尔一遍遍地喊着他的名字，哭泣的声音把他的名字都打湿了。


他没有再说话，只是更用力地顶入温软湿润的后穴里，凶悍地顶开了Omega的生殖腔。那个紧窄瑟缩的小口在一次次剧烈的撞击下终于打开了通道，塞涅尔疼得大声叫喊，眼泪把下方他的手都打湿了。


尽管隔着一层避孕套，他依旧能感觉到肉壁在不断紧缩，直到生殖腔的小口卡住了阴茎前端的龟头，一股巨大的吸附力急切地想要榨取Alpha生殖器里意味着原始生命力的白浊液体。他死死扣住塞涅尔的双手，猛力顶了十几下，射了出来。


但那些游动的精液并没有进入Omega的生殖腔,而是被那层薄膜兜住了。塞涅尔没有感觉到有任何不属于自己体内的液体进入他的后穴，无论是出于天性还是出于爱意，失望的情绪总是比肉体结合的快感更多地浇灌他。


他低头抵着和凌深交握的双手，拼命想要抑制住自己的眼泪。他知道自己再这么哭下去就会被看出是在难过，可偏偏他没有难过的资格。


不知道妻子在想什么的凌深也没有很快就退出去，他还抱着塞涅尔，垂首挨着那张满是泪水和湿汗的脸，沉沉喘了几口气。大约是前些日子和妻子之间的关系有所缓和，他对塞涅尔的疏离减淡了几分，亦或许情事后的Alpha天然会对自己的Omega产生怜惜之情，冷淡如他也伸出手帮塞涅尔撩开粘在脸颊上的发丝。


指尖温热的触感令塞涅尔微微偏过头，他看到丈夫神情柔和的侧脸，还有左侧眉骨上的那道鲜明凌厉的疤痕。凌深似乎注意到了他炙热的视线，目光也转向了他的眼睛。


就在这一刻，他感到自己灵魂里爱意翻腾，脑海和内心高喊着一个大胆的念头，让他不得不用上全身的力气加以抑止。可当情动萌生羽翼的瞬间，理性的克制总会让位于感官的冲动。他仰起脸凑过去，在那道疤痕上落下一个一触即分的轻柔的吻。


-----


私设：Omega信息素等级高，水会很多☺️


Chapter 18


=====


一个突如其来的吻像炉火的烈焰般于刹那间烧灼了凌深眉骨上的疤痕，那扭曲的皮肉被烫了一下，Alpha微微睁大了眼睛，心里头仿佛有什么窸窸窣窣的声响越过了他的神思。他不知道为什么，这种迷雾般的感觉转瞬即逝，却耀眼地在一片朦胧里散发出星星点点的光亮。


被情热冲击到头脑发昏塞涅尔看到丈夫略微惊异的表情才知道自己刚刚做了什么，睫毛颤动了两下，水光盈盈的眼中闪过一丝慌张，又迅速被垂下的眼皮遮盖住。他低下头把自己的脸埋入双臂中，不敢再去看凌深，害怕接收到任何冷漠甚至是厌恶的讯号。


凌深也不知道该说什么，但他能感知到塞涅尔惊慌难过的情绪。犹豫了片刻，他起身，不甚熟练地伸手揉了两下湿掉的金发，然后缓缓从妻子的身体里退出去。


“来喝点水。”他拿过水杯，轻轻拍了拍塞涅尔的肩膀。


浑身赤裸的Omega缓慢地支起身，臀缝里流出一小股透明的液体，里头还夹着前一次性交中射在穴里的一点点残留的精液。后穴里的水把凌深的沙发弄湿了，塞涅尔身体一僵，自觉十分羞耻，不由并拢双腿，紧紧夹住两瓣臀，不让更多的东西流出来。但凌深却跟没看到似的，将水杯递到他的面前。他接过水杯，小口小口把杯中的水全部喝完了。


“累吗？”凌深把空水杯放到茶几上，柔声问道。


塞涅尔点点头。或许是这一句关心让他觉得丈夫可能没有那么讨厌刚才自己的吻，他又在自我安慰中平白生出了更多的勇气。


“我可以靠着你吗？”他望向凌深，小声问道。


凌深愣了一下，没有说话。但只是顿了几秒，他伸出手臂把妻子揽在怀里，让塞涅尔靠到了他的肩膀上，然后用自己的睡袍把裸露在外的湿润的躯体包裹住，生怕情热散去些后Omega会着凉。


两人都没说话，就这样安静地依偎着。炉火熏得室内暄暖，热气和情热缠绕在一起静默流动着，晚香玉的香气浸到了杜松子酒的味道里，苦中带甜。衣物下光裸的肌肤相触，他们感受着彼此身体的温度，让对方情欲的汗水融进自己的皮肤里。


外头的风大了起来，冲击着玻璃窗，发出穿透性极强的呐喊。可室内却愈发寂静，木头燃烧发出那一点点噼里啪啦的火星子爆裂的声音都清晰可闻。轻微的呼吸声和交错其中的心跳声在寂静之中被放大了很多倍，紧挨在一起的两人都能听到对方。


即便失望过许多次，塞涅尔还是会一次又一次在这样难能可贵的温情中变得昏沉，那些名利场上的精心算计在面对心爱的男人时通通失效。他在清醒时知道爱情是自己无法实现的梦，可发情期却成为了错觉的避难所，他把真心藏在不可控的生理本能之下，借由这一特定的时刻再一次放到凌深面前。


他的手动了起来，试探般缓慢地移向凌深放松地搭在大腿上的那只左手。还在发热的白嫩的指尖小心翼翼地碰到了粗糙的指节，那只手没有动。白皙的手更加放肆地搭上了几个指腹，然后又耐心地等待着，那只手依旧没有移开。于是那几根手指又轻缓地动了起来，柔柔地拂过凸起的指节，一路掠过暗淡的肌肤，抚上手背上那道狰狞的伤疤。整个湿暖的手掌慢慢地盖了上去，掩住了子弹穿过留下的印记。


没有被丈夫避开的欢愉中注入了悲伤的细流，他的爱是如此猛烈却又隐晦，一面展露着疯狂跳动的心，一面又畏惧着当下的作为。然而无论他如何掩饰，心跳声都会背叛他，在所有杂音都被剥夺的寂静空间里变得越来越大，仿佛整个地面都在一下一下地震颤。


心跳沿着流动的血脉传递到了掌心之中，凌深感到塞涅尔的心在自己手背的疤痕上跳动着，那么炽烈有力，以至于他的心跳声也被这样的节奏同化了。他忽然翻转了自己的手，手心向上，然后轻轻握住了塞涅尔的手。


塞涅尔没有想到丈夫会做出这样的举动，他本以为凌深没有抽走自己的手已经是对他最大限度的容忍，根本不敢想象他的Alpha会握住他的手。一时间千百种混乱的情绪齐齐涌入心头，他的梦境中飞入一只色彩斑斓的蝴蝶，振翅扇动了爱的波澜，灵魂里半死不活的花朵一下子又盛放开了，在甘美的露水中、在交杂的风雨中、在耀眼的阳光里、在飘落的白雪里，蓬勃地绽出新的希望。


眼眶发酸，嘴角却藏不住笑意，他埋在凌深的颈间，闭上眼，紧紧握住了丈夫的手，无声地哭了起来。


深藏的真心落进了凌深的颈窝里，积聚起来，又溢流往下，在Alpha健壮的胸膛上穿过细细密密的汗珠，留下了一道透明的痕迹。他的目光停留在胸口那张扬却柔软的金发里，半晌，头微微一侧，面颊贴到了Omega的头顶上方，同时揽着妻子肩膀的手也略略收紧。就这样，他让那些心酸又喜悦的眼泪轻盈地落入自己的怀中。


塞涅尔的眼泪还是让他动摇了。


此时此刻，他抱着自己的Omega，沉默地想着自己是不是应该尝试着正视他的妻子。他能看到塞涅尔一直以来不断努力的靠近，也能接收到塞涅尔对他怀有怎样的感情，他开始有些分不清自己对妻子的感受究竟是什么样子的。


轻微的喘息声打断了他的思绪，塞涅尔的新一波情热又来了。Omega在发情期的第一天会有非常大的性需求，几乎是一刻不停要缠在Alpha的身上。塞涅尔的身体又贴了过来，整个人都不停往他的怀里钻，额头蹭着他的侧颈，嘴里发出欲求不满的呜咽。


他迅速给自己带上套，抱住塞涅尔的腰，握住自己的阴茎让龟头对准Omega下体的穴口，然后箍着手臂中的细腰，用力把Omega的身体往下摁，将那处饥渴的肉穴套到自己的性器上。塞涅尔背靠着他的胸膛，坐到了他的阴茎上，双腿自觉打开踩着沙发的边缘。


“啊……要，我要……”塞涅尔头颅后仰倒在丈夫的肩膀上，因为后穴里不断上涌的痒感而忍不住摇晃屁股去磨蹭里面塞着的粗长阴茎。


凌深绷紧腰腹开始向上耸动，四条手臂交缠着抱在塞涅尔的胸前，他扣住妻子的上半身，下身猛烈的顶弄让Omega整个人在他的怀里上下颠簸起来。因为收紧的手臂，塞涅尔胸部的软肉都被挤得鼓了出来，高耸起圆圆的两个色情的弧度，中间还有一道不浅的沟壑。Omega的下体不断有水在抽插中流出，把他的阴囊都全部打湿了，两人的腿间濡湿一片。


他能感觉到塞涅尔湿掉的发丝和脸颊一直贴着他的肩颈，像在发烧一样把炽热的温度传到他的体内，两人之间的空气在烧灼中无声地蒸腾，只剩下彼此的喘息随着肌肤的接触而勾缠不止。各自灵魂中孤独的瞬息似乎在这一刻产生了交汇的聚点，在这一封闭空间里化为了一缕缕淫靡的香气。


有那么一刹那，他模糊地感受到了自己的欲望，对塞涅尔的欲望。不是出于无法反抗的Alpha本能，而是在他自己体内滋长出来的，他有了去和另一个人结合的欲望。狂野与静谧、水与火同时存在于他的体内，一股汹涌的力量无限膨胀开来，想要迫使他的Omega彻底向自己敞开。塞涅尔的体温把他的心脏燎伤了，塞涅尔身上所有部位里流出来的水正在肢解他的意志。


他看到Omega由于漫长的交合而双腿无力，支撑不住自己的身体。于是他单手捞住了塞涅尔的膝弯，把湿淋淋的身体折叠起来全部抱进自己的怀里。


下体交合中发出的水声越来越清晰，如同上瘾药物般引诱着他伸出微微颤抖的左手往下摸过去。粗砺的指腹触到湿透的下体，摸着包裹自己阴茎的穴口边缘，塞涅尔的身体猝然抖动起来，一股股水从交合处往外喷出，浇湿了他的手指。他一手用力箍住臂弯中挣扎的双腿和上半身，一手发着颤去抚摸男人暴露出来的私处，摸得塞涅尔全然瘫软在他的怀抱里。


“凌深！啊！啊，我，啊不要，不要这样！”塞涅尔感到自己下体的痒意全部在随着丈夫的手指四处游走，体内的欲潮奔涌着往下身才承受交合的地方冲去，羞耻感和身体的欢愉碰撞出更强的情欲，逼着他进入高潮之中，舒爽到腿根都在抽搐。


冷漠的Alpha从未在性交中做过这样的事情，他很少爱抚取悦妻子的身体，也不知道只是用手这样摸了摸交合的部位竟然能让Omega的下体喷出这么多水来。他能感觉到塞涅尔一次次达到高潮，肉穴一阵阵绞紧他的阴茎。美丽的妻子靠在他怀里，湿润的情欲覆盖了蓝宝石般的眼睛，塞涅尔不停用脸颊和额头蹭着他的侧颈，又因为高潮而反手搂住了他的脖子。


他们如此亲密，如此温存，如此情难自禁地陷在欲望之中。这种性爱体验对于两人来说都是全新的，是过去三年之中从未有过的。


凌深微微低下头，用自己的侧脸贴着妻子的额头，在凶悍的顶撞中把塞涅尔操射了。然后他紧紧抱住他的Omega，把那处娇嫩的肉穴干到流水不止，几乎麻木得失去知觉，才终于射了出来。


三次性交之后，塞涅尔已经浑身脱力，手脚一点劲都使不上。虽然情热消解了不少，下一次不会来得那么快，但他连从凌深身上下去的力气都没有，只能依偎在丈夫的怀里，任由男人帮他擦拭全是湿汗的身体，喂他喝水。


Alpha做完这些事之后才从他的身体里抽出自己疲软下去的性器，但没有松开抱着他的手。凌深摘了套直接扔在了地上，然后又用双臂环住他。


塞涅尔就这样坐在丈夫的身上，靠着宽阔的胸膛，被一双有力的手臂圈住整个身体。他觉得自己是暖的，暖到快要融化在这不知道还会持续多久的温柔之中。可他自愿停留在梦这个巨大而无声的囚笼里，他想被这样的幻境永远困住。


凌深的手轻柔地抚摸过他的身体，从肩膀到手臂，从后背到腰肢，从臀部到大腿。凌深在爱抚他。美妙的感觉在他的肌肤上舞蹈起来，温柔的漩涡在他的体内旋转着，冬雪在他的腿间融化，如山泉般缓缓从缝隙中流出，流淌到Alpha那岩石般坚硬的大腿上。


“你摸摸我好吗？”他闭着眼，额头抵在凌深的胸口，轻声问道。


他没有说摸哪里，但凌深知道该摸哪里。


Alpha长满枪茧的手从他的双腿之间伸进去，轻缓地抚摸着大腿内侧的皮肉，然后才顺着湿润的水流探入那撩人的隐秘之处。他夹紧两条腿，将丈夫的手禁锢在自己的私处，轻轻摇动了两下屁股，用男人刚刚插过的地方去蹭那粗糙的掌心。


手掌盖住了幽密的缝隙，手指从两瓣软肉中间滑了进去，指腹在没有完全合上的穴口来回磨蹭着，粗糙的擦过娇嫩的，凌深怀里的身体微微发颤。塞涅尔舒服地发出几声调子娇软的呻吟，紧紧贴着自己的Alpha，伸手攀住男人的肩膀。


“深……”塞涅尔柔声喊着丈夫的名字。


凌深低头沉声问道：“怎么了？”


塞涅尔抬起头，眼神痴缠地望向自己的Alpha。凌深看到那双蓝眼睛里仿若盛着雪山顶上冰凉清澈的湖水，被风吹过后泛出余韵悠长的涟漪，清波把晶莹剔透的碎光都送向湖中倒映着的那个人。他站在湖边，蹲下身，伸出指尖去触摸没有实感也没有形状的光。但他却觉得指尖是灼热的。


他就这么与塞涅尔对视着，没有移开眼神。


塞涅尔也这么凝视着他，仿佛正试图在他的目光中寻找些什么。


“没什么……”塞涅尔望着自己的丈夫，喃喃道，“我只是想喊一声你的名字。”


凌深没有说话，眼皮往下落了一点。


“嗯。”他简短地回应了一声，抱着塞涅尔的手又收了收。


两根手指钻入Omega的后穴里，揉摁着肉洞的内壁，感受着里头的水顺着自己的手指流到自己的掌心。手指越动越快，像性交时的性器一样剧烈抽插起来。塞涅尔死死抓住他的肩膀惊叫出声，身体被他单手桎梏在怀里，下身不断喷涌出温热的液体，甚至打湿了他的布满青筋的小臂。


“啊啊，啊！我，我不行！深！不要！”塞涅尔因为下体流出那么多水而极度羞耻，加上情热不断上涌，整具身体都在泛红，脸颊更是如同落满夕阳的色彩，热烈的红色晕染了白皙的皮肤。


他被凌深弄哭了，紧紧抱着丈夫的脖子抽泣起来，双腿无助地绞在一起，夹着凌深的手臂，臀部也狂乱地扭动着。前面想要丈夫的爱抚，现在却急切想要摆脱那两根插在他体内的手指。


“好了好了，不弄了。”凌深见他耳根脖后全都红了，终于抽出自己全部湿透的手，甩去上边不断滴落的水，安抚道，“别哭，不是在捉弄你。这样会舒服一点，下一次情热不会来得那么快，你可以休息一下。”


漂亮又委屈的蓝眼睛停止了下雨，里头水汽朦胧的，氤氲着情欲和爱意。长长的睫毛在上头打了一把伞，遮住了凌深探究的视线。塞涅尔主动去抱住丈夫的腰，把脸埋进男人的胸口，轻轻喘息着。


平复一些后，他又抬起头来望着他的Alpha，眼睛里泛着情潮，却又藏着一丝羞怯。


“深，这两天我真的好高兴……”他小心翼翼地诉说着难以抑制的愉悦心情，“能够和你在一起，我真的好高兴。”


凌深没有说话，只是抱着自己的妻子，动作轻柔地抚摸怀里那具还在起伏的身体，平息情热带来的颤栗。他知道塞涅尔在高兴些什么，尽管他有时候对于情爱的感知有些迟钝，尽管他不善言辞，可他能够明显察觉到塞涅尔这两天和他在一起的时候笑得变多了。


他们其实并没有做什么，那不过是日常生活中很简单的片段。普通的情侣都会比他们之间在肢体上和言语上更加亲密，但塞涅尔却为了这些小事而感到高兴。


或许是两个人之间存在了太久的冰冻，以至于有一丁点温暖的光趁着缝隙钻进来后就会悠然迸发出漂浮梦幻的风景。构筑于虚幻之上的喜悦都是如此生机勃勃，具象化地在塞涅尔的脸上呈现为一个美丽的笑容。


凌深才发现其实自己的妻子笑起来的时候非常动人，嘴角会向上扬起一个漂亮弧度，眼角向下去像两弯倒悬的月亮，里头隐着莹蓝色的亮光。在长久的礼仪教养的约束下，塞涅尔的脸上不会出现狂喜的浓度，而是优雅轻盈的欢愉，保留了习惯性的安静与得体，如花朵绽放时花瓣一片片打开，谁都不会争先恐后。


如果不是因为这个Omega来自艾希曼家族，如果他们之间没有存在那么多难以跨越的现实和思想隔阂，他可能真的会喜欢上塞涅尔。


过去三年间他们其实并没有多少接触，形同虚设的婚姻中他一直在避开自己的妻子，他不想看到这张让那么多Alpha都神魂颠倒的脸，不想听到蛊惑人心的声音，不想触碰这具湿润诱人的身体。但这段时间因为各种原因，他们之间的交流变得频繁，他的目光越来越多地落到了妻子的身上。


他不得不承认无论是天然的魅力还是刻意的诱惑，塞涅尔真的很吸引人。


此刻的塞涅尔在他的怀里闭上眼小憩，安静得宛如落潮的水。凌深抱住他的Omega，感知着肌肤相亲的真实触感，于无声中思考着自己和塞涅尔之间的关系。


Chapter 19


=====


发情期持续了五天，凌深和塞涅尔在交合中度过了旧年的最后一天，开启了新年的第一天。外头路面上的雪都铲得差不多了，他们才第一次离开房间。在塞涅尔的发情期中，管家是不会到他们家的。所有的一切都由凌深亲自打点，包括给塞涅尔做吃的和换床单。但由于催情剂副作用导致的生理紊乱，这次发情的Omega格外缠人，几乎离不开Alpha，凌深没有闲暇去处理其他事情，书房和三间卧室都被激烈交合的两个人弄得一塌糊涂。沾满信息素的衣服和所有床上用品都只能留到管家来了再收拾。


塞涅尔连续五天晚上都和凌深睡在一起。以前发情期哪怕睡在同一张床上，他们都是背对背躺着，而这次凌深并没有拒绝他的靠近，他每天晚上都能从身后抱着自己的丈夫，而凌深会握着他的一只手。这也是他第一次在跨年的夜晚和自己的丈夫睡在一起。


他知道凌深心底开始产生了动摇，那么多年的耐心和忍耐终于换回了一个机会。


无论丈夫是出于对他的怜悯还是其他什么感情，他都不在乎，只要凌深愿意让他靠近，两人之间的坚冰也总会慢慢消融。他不求凌深真的会爱上他，但他希望自己有一天也能从丈夫那里获得一点温情。


如果联邦的Alpha在易感期和Omega在发情期期间不打抑制剂，本人和伴侣都可以按照劳动法的规定请假。不过由于暴雪天气，政府也被迫关门三天。塞涅尔所有工作上的事情都在两个幕僚的帮助下有条不紊地进行着。


这段时间议会休会，塞涅尔轻松了一些，但大选在即，手上的工作还是很多的。李林赛告诉他，扩大退伍军人医疗保障提案会在休会结束后重新在参议院那边发起投票，但由于政府街的抗议声势越来越大，帕特·瓦纳为了自己参加竞选或许会改变主意。丹也表示帕特的团队在争取赞助资金方面也非常积极，除了那些军火制造商外，还瞄准了好几家能源公司。


而有一天中午，克莱蒙斯把他喊了过去，告诉他扩大退伍军人医疗保障提案的事情有变。军事基地遭受自杀式袭击事件造成的不良影响给了自由进步党话语权，舆论对政府军事行动的质疑持续发酵，总统有意快速通过这个提案来转移舆论注意力，显示政府对联邦军人权益的支持与保障。党内许多鹰派也开始动摇，认为后方稳定对未来持续扩大打击极端武装组织的战争非常重要，他们不能一面削减内政开支，一面又让联邦军人在异乡冒险。为了明年的大选，民主联盟党决心向舆论妥协。


这个提案拖不了多久，所以塞涅尔必须尽快找到方法在这件事上把帕特拖下水。


塞涅尔本来想的是议会休会结束后，提案必然将继续进入讨论，他会在煽动抗议团体的同时曝光帕特的言论，引导舆论攻击。但军事基地遇袭的时机和之后自由进步党的舆论操作更像是天降大礼，让他在提案问题上更好办了。


当天晚上，他没有出去应酬，也没有回家吃饭，而是让司机开车到了一处老旧公寓的楼下。他一直坐在车里等着，直到看到一个漂亮的Omega进了公寓门。过了几分钟后，塞涅尔下车，披着典雅昂贵的灰色大衣，走向了那处公寓。


三楼的一处门前，铃响了几声后门开了。一个穿着黑色毛衣的Omega出现在塞涅尔的面前，眼神中的惊诧转瞬即逝。


金灿然，凌深那天晚上去见的Omega同学，《新声》的政治专栏作家。


塞涅尔让在安全部门工作的表叔去查过金灿然，看到一名已婚Alpha政府工作人员曾经因为和他的桃色事迹被开除，理由是信息泄露，他立刻明白了这个Omega那天为什么会邀请自己的丈夫吃饭。谈基金会的事情是托词，想诱惑凌深才是目的。


不过他并不气恼，这样的事情在墨菲斯太常见了。一方面他相信丈夫的人品，哪怕他们的婚姻不幸福，凌深也不是那种会去外面和别人搞出点什么事情的人；另一方面，他自己也是一个在墨菲斯名利场中摸爬滚打过的Omega，如果不是有家世背景带来的底气，他大概也会为了权力和地位去做相同的事情。他能把凌深抢到手、绑在自己身边，能从那群虎视眈眈的Alpha中全身而退，一部分原因还是艾希曼这个姓氏在为他保驾护航。


“不请我进去吗？”他站在金灿然家的门口，神情语气是倨傲的。


金灿然看了他一眼，没有说话，但侧身示意他进屋。


“我没有多余的拖鞋给你换。”金灿然扔下这么一句话就径自走向客厅。


塞涅尔关上门，直接穿着锃亮的皮鞋走了进去。坚硬的鞋跟磕在陈旧的木板上，发出令人心头震动的冰冷撞击声。


金灿然自己靠着开放式厨房边的吧台喝水，等着他开口。


他看到这个Omega脸部肌肉微微一动，似乎是咬了下牙，目光虽然直视着自己，但下巴是略微低下的，眼球是向上的。防备且有些紧张。


“我之所以会到这里来，是因为我知道你的目的并没有达成。所以你还有机会和我说话。”他那不紧不慢的语气中流露出一点上位者常见的傲慢。


金灿然打量了一下眼前的这位艾希曼议员，从头发到那一身一看就知道价格不菲的羊绒西装都打理得一丝不苟，那张传闻中令许多Alpha都为之倾倒的脸像一幅绝美的肖像画一样镶嵌在灿烂的金发织就的画框里，身高腿长，气质卓绝，令他不由自惭形秽。


但他只是冷笑了一声，讥讽道：“‘联邦之花’因为丈夫和别人吃了一顿饭而亲自上门，不觉得自降身份吗？”


“如果你预先把自己放在一个比我低的位置，你当然会觉得我是在自降身份。”塞涅尔平静地回答他。


这一句话就让金灿然哽住了。他知道从进门的那一刻起，对方已经从气势和心理上完全压制住了自己。他本以为这会是一场势均力敌的交锋，但他显然低估了这位艾希曼议员。


“我今天来找你，与我的丈夫和你见面这件事并没有太大的关系。我没兴趣在一个两性关系中的失败者面前耀武扬威。”塞涅尔注视着金灿然的眼睛，慢悠悠地说着。


被那双看似湛蓝温柔如海、实则尖锐锋利的蓝眼睛盯着，金灿然不自觉绷直了脊背。他轻轻呼出一口气，稳住自己的气息，问道：“那你是来干什么的？大晚上的敲别人的家门，总不是想进来跟我喝茶吧？很抱歉，家中简陋，只有凉水。”


“你是一名政治专栏作家，我是一名联邦议员，或许你觉得我们的立场是天然对立的。但你是Omega，我也是Omega，这点上来说，我们之间没什么差别，所以只有凉水也无所谓。”塞涅尔轻轻笑了起来，对话的节奏已经完全落入他的掌控之中，“我知道你的困境，今天就是来给你提供一个选择。”


“选择？”金灿然皱了皱眉，面露疑惑。


“在墨菲斯的生活是不是很艰难？”塞涅尔没有直接说，而是反问道。


金灿然沉默地望着他。


不等对方开口，他自顾自说了下去：“生活成本那么高，要租这么一间小小的公寓也需要不少钱吧？来了之后是不是发现这里的生活远比在家乡更艰苦、更现实？有那么多比你出身好、比你优秀、比你幸运的人在这里，他们手里牢牢握着你想要的东西，而你连想分到一点残渣，都需要付出比他们更多的努力和代价。很不公平，不是吗？”


“你以前当过出镜记者，也写过时评，我看过你的文章。文字功底扎实、见解深刻独到，但那时候并没有多少人买账，仅仅因为你是一个Omega。所有人都认为Omega天性柔弱、感情丰沛，这些在生活中可能是优点的特质，放在政治问题上就是最大的缺陷。在一个奉行强权政治的地方，没人会多看一眼。你为社会不公发声、为弱势群体的困境发声，这些都没有错，或许你的文章够好，也能在墨菲斯被那些站在权力中心的人看到，也能在更广泛的环境里引发共鸣和同情，然后呢？话语上的同情是这个世界上最无用的虚伪。”


塞涅尔与金灿然对视着，继续说：“我想你现在已经很清楚这些了。所以你选择隐藏在网络后面，以更尖锐、更具有攻击性的方式来获得关注。你需要消息，消息才是你作为一个媒体从业者的最大资源，但你初来乍到，获得消息的途径很有限。在墨菲斯，从来都没有不需要代价的交换。你自身拥有的资源越少，需要付出的代价就越大。”


“你想说什么？”塞涅尔每一句话都戳在他的心窝上，金灿然的脸色已经不太好看了。


塞涅尔浅浅笑了一下：“我知道你为什么会想找我的丈夫，也知道你为什么敢这么大胆地赌一把。不过你虽然急于摆脱现在不温不火的困境，又不敢真的完全把自己当成一个交易筹码。另外，你低估了凌深。我的丈夫和别的Alpha不一样。”


金灿然叹了口气：“他是很不一样。”


“你的想法并没有错，只是选错了对象。”塞涅尔的眼神沉了沉，下巴微微扬起，缓声说道，“你想从他那里获取的东西，只有我能给。”


金灿然瞬间了解了对方的意图。


他原本以为塞涅尔是来示威或者是警告他不要靠近自己的丈夫，但这样的想法过于肤浅了。大概是真的听过太多一哭二闹三上吊或者忍气吞声的事例，让他以为这些花瓶一样的Omega贵太太都只会朝第三者发泄。他太心急了，以至于忘了塞涅尔在墨菲斯政坛并不是昙花一现，这个Omega能稳稳地立足在一群保守派Alpha中间，不是仅仅靠美貌就能做到的。


今天塞涅尔说的每一句话都精准地拿捏了他的心思。而他那些在别人眼中一文不值的不甘和野心、无处发挥的文字能力、无法再进一步的困境，在塞涅尔的眼里都成为了金灿然这个人的利用价值。也正是因为他还有利用价值，塞涅尔才会来找他。如果他只是一个无知又胆大包天的蠢货，这位艾希曼议员有的是不需要自己出面就能解决他的手段。


事实上与其去和那些Alpha纠缠不清，不如跟塞涅尔合作。虽然他不确定这个精明狡猾的艾希曼议员愿意给他多少，至少他不需要耗费那么多精力和Alpha周旋，也不需要出卖身体或者面临类似的风险。塞涅尔太知道他想要什么了。


“有什么条件吗？”他深吸了一口气，问道。


塞涅尔双手插在西裤口袋里，姿态非常潇洒放松，依旧不紧不慢地说：“我愿意给你消息，一定是因为我会从中获得好处。你只要知道自己不该说什么、不该做什么就行。这个秘密如果有第三个人知道，你就没有价值了。”


“那你怎么知道我想要什么？”既然是一个双方都想获利的关系，金灿然不想放弃谈判的机会。


可塞涅尔并不给他这样的机会：“你有得选吗？你是个聪明的人，我想你应该清楚。”


金灿然又沉默了，他只是看着塞涅尔的眼睛，试图从中寻找一丝对方闪神的机会。然而塞涅尔不躲不闪地与他四目相对，象征着柔和广阔的天空大海的蓝色在那双眼睛中凝结成了锐利的冰锥，刺向他的瞳孔，逼得他节节败退。


他移开视线，自嘲般笑了一下：“就算我没得选，你也得让我看到我能获得些什么吧？”


塞涅尔勾起了嘴角，语气十分放松：“你写过关于扩大退伍军人医疗保障提案的文章，你的想法与那位阿克塞尔森先生非常接近。”


“马库斯·阿克塞尔森？你见过他？”金灿然微微皱眉，眼中惊讶一闪而过。


“你感到很意外吗？”塞涅尔反问。


金灿然笑着摇了摇头，轻声一叹：“他可不像普通Alpha那么好糊弄。不过你既然提起了他，我猜你在这个提案上的立场或许更偏向于他？”


塞涅尔没有直接回答这个问题，而是把话题引向了今晚的真正目的。


“休会期结束后，提案很快就会通过。原来激烈反对的参议员也会转投赞成票，包括下一届总统大选的民主联盟党候选人帕特·瓦纳。”


金灿然轻飘飘地笑了声：“这是什么很重要的新闻吗？”


塞涅尔还是一副不急不躁的样子，声音不响，一字一句却异常清晰：“帕特对那些投了反对票的参议员们说，那些退伍军人‘要吃要喝要钱花，所谓的要求医疗福利就是在榨干政府’。”


听到这一句话，金灿然几乎瞬间理解了塞涅尔的意图，也知道了在即将到来的选举中，艾希曼兄弟站在罗宾阵营。但作为一名曾经的政治记者，他的第一反应还是再次确认：“有什么真凭实据表明是他亲口说的？”


“需要明确证据吗？”塞涅尔不动声色。


金灿然似乎非常坚持这一点：“没有证据的话，他必然会自己反驳。”


塞涅尔笑了起来：“那就让他反驳。他是民主联盟党内的大选候选人，他出身海军陆战队，这两条就决定了他不可以让自己有任何这样的嫌疑。”


《新声》并不是传统纸媒，而是一个政治信息网，上面实时更新着各类政治消息，文章鲜明地体现了所有在这个网站供职的政治专栏作家自己的语言习惯，并夹杂着撰写者的见解和观点。所以传统纸媒看不起《新声》，但《新声》却有着传统纸媒没法相比的点击量。这也是为什么金灿然一直在找消息渠道。《新声》不那么苛求足够充分的新闻证据，谁手里有最新、最有爆点的消息，谁就能获得关注，只不过金灿然自己依旧保留着传统新闻工作者那种追根溯源、探求事实真相的习惯。


“无论是《新声》还是那些传统报纸，其实在做的都不是告诉人们什么是事实真相。这个世界上有事实真相的存在吗？这个世界上有的只是事件，而事件在不同人眼中有着千百种不同的解读方法。”塞涅尔淡淡地说道，“人需要自己去探求真实，而你们不过是提供素材的窗口罢了。你只要知道，你写的东西并不是一个编造的谎言，话就是帕特本人说的。”


金灿然无声地望着那张美艳的脸，心里打了个寒颤。此时此刻，他感到眼前这个Omega，凌深的妻子，与墨菲斯那些善于玩弄权术的Alpha没什么不同。在他们身上，他看到了一种邪恶而虚伪的一致性，与性别无关，只与所处的位置和手握多少权力有关。


这样的体会是他到了墨菲斯之后才产生的。无论是谁上台都一样，民主联盟党人也好、自由进步党人也罢，Alpha也好，Omega也罢，表面上建立起了一套看似合理有序的社会制度，实际上只有强者压迫弱者的内在秩序是永恒的。


他没有再说什么，即使他不由地在内心同情凌深，他也没资格指摘些什么。因为他会接受塞涅尔给的路。这不是一个选择，他从来就没有什么机会去选择。他只能成为权力斗争中的一个工具。


“明天你就能看到文章。”他面无表情地说。


塞涅尔的嘴角轻微抬高了些，似笑非笑：“那我等着看。”


“对了，我该如何联系你？”在对方准备转身离开前，金灿然问道。


“如果你给出的东西达到了我想要的效果，你自然会知道。”


身材高挑的Omega边往门口走边不咸不淡地说道，话音落下之时，他打开了那扇陈旧到油漆脱落的门。随着一声碰撞，“联邦之花”的身影消失在门后，只留下一阵淡淡的香水气息，似乎是某种带有脂粉香气的甜美花香。


Chapter 20


=====


在回去的路上，塞涅尔一直出神地望着车窗外。冬日夜里的街道显得格外荒寂，行人和车辆都像回去冬眠了一样，销声匿迹在宽阔的马路上，只有路灯和庄严建筑上的装饰灯还不懈地招揽过路人的眼睛。无论世界在发生些什么，墨菲斯的灯光都不会变亮或减弱，这让人觉得生活里似乎什么都没有缺少。人们适应了让人造的光打在自己的脸上，在阴影变换之中从一盏灯下到另一盏灯下，以此来消磨平缓流逝的时间。


塞涅尔的心里产生了一种令他感到烦恼的空虚，并渐渐浮现出什么不安定的东西。


他习惯性地想到和凌深的婚姻。如果他是一个和金灿然一样出身的人，或者他不进入政坛，那么自己的丈夫是不是不会这么讨厌自己？可事实上他很清楚，如果他不姓艾希曼，他连把凌深强行留在身边的能力都没有。


这桩他单方面强要来的婚姻从一开始就是一个死局。


尽管凌深在自己内心构筑的铜墙铁壁如今看上去似乎有松动的痕迹，但一点点细微的裂痕里连最无孔不入的水都渗不进去。况且更多时候，他对于凌深来说并不是温柔流淌的水，而是一柄寒光凛凛的利刃，挥出去的时候只会见血伤人。


回到家后，空荡荡的客厅证实了他最悲观的想法。发情期结束后的他们又回到两人最习以为常的状态，用物理空间内的墙隔开了一切目光和皮肤交汇的可能性。


塞涅尔站在明亮的灯光下，心里空落落的。


其实他很想和凌深说说话，说什么都可以，简单地道一声“晚安”都可以。可他甚至没有勇气去敲一敲丈夫的房门，告诉对方自己回来了，告诉对方在没有见面的那十四个小时里，他都很想他。


客厅的灯光变暗了，把他留在台阶上的影子拉得很长，他慢慢地走上楼，在二楼的通道间停住了脚步。冰凉的手指不自觉地搓了两下，他望向紧闭的房门，怔怔地看了一会儿，又缓缓垂下眼。他想起发情期的第一天，他是睡在凌深房间里的。此前他从未在凌深的房间里睡过，也不知道下一次能睡到丈夫的房间里是什么时候。


而就在他准备继续移动脚步、上楼回到自己房间时，二楼卧室的门打开了。凌深就站在距离他几步远的房门口，他一抬起视线就对上了丈夫没什么波动的目光。


塞涅尔不知道丈夫为什么会开门，凌深也不知道自己为什么要开门。


从楼下大门打开又关上的那一刻，他就知道妻子回家了。塞涅尔没有告诉他今晚为什么会晚归，他也从不主动打听妻子的去向。但这次发情期过后，他想着自己是否也应该和妻子走近一些，至少让彼此间的关系不要那么僵硬。可他实在是对夫妻间关系的事情太生疏了，并不知道自己能做什么。


他想往外走，脚步却停在了房门口。他听着塞涅尔慢慢走上楼，脚步声不响，但不知道为什么听上去有些疲惫沉重。妻子走到二楼和三楼的拐角处时停了下来，没有动，就在那离房门几步远的地方没有了声音。他站在房间里，塞涅尔就在门外，他们之间隔着的那一扇房门好像把他们各自的感情都隔开了。


静静地站了一会儿，他依旧没有听到外头的动静，于是他鬼使神差地伸出手去，指尖轻轻触及了金属门把手。即便是在二十四小时都开着暖气的屋内，这个把手都是冰凉凉的。他又缩回了手。


时间变得很慢很慢，每一秒钟都在他沉缓的呼吸声中无限拉长。


寂静淹没了一切，唯有他的心跳声在什么都失去了存在感的空间里萦绕回荡。他忘了是哪一拍，忽然把时间缩得很短很短，短到像一簇火花的星子在他心底闪了一下。而就在那一瞬间，他伸出手按下了门把，打开了房门。


他看到那双蓝色的眼睛正在几步之外的地方望着他，带着一丝还没有来得及掩盖的错愕。随后蓝色上方的眼皮微微动了一下，睫毛一闪，眼睛的弧度似乎变化了一点点，两端往下，中间向上，蓝色变窄了些，里头的光却亮了起来。


不知道自己为什么开门、也不知道自己该说什么的凌深最终挣扎着选了这么一句平淡却不会出错的话：“你回来了。”


塞涅尔的脸上浮现出一个浅浅的笑容，很好看，声音也是轻柔的：“嗯，今天回来晚了。”


蓝色的眼睛像人一出门就会被头顶的天空注视着一样，以一种柔和的光笼罩着凌深的身体。他惊觉自己无法摆脱一种混乱的感觉，从前用冷漠压抑在心底的朦胧且不可捉摸的欲望，现在却像眼前的美人突然脱下长袍，而他无法撕碎自己看见的东西。他有些无法分辨这是Alpha天性中占有Omega的本能，还是其它什么新的迷惑。


“早点休息吧。”思绪混沌中，他也想不出别的话。


塞涅尔嘴角的弧度微不可察地回落了一点点，但也没有表现出明显的沮丧。丈夫能够主动打开房门和他说一句话，一句不是质问也没有任何不好情绪的话，对他来说已经是意外之喜了。他知道凌深对这样的场景也十分陌生，所以不会要求更多。


“好，你也早些休息。”他把嘴角往上提了提，没有再多说什么。


凌深的嘴唇微微一动，似是有什么字音要往外蹦，可顿了顿又停住了。


片刻后，他沉声说道：“嗯，晚安。”


“晚安。”塞涅尔的这两个字终结了两人一天里屈指可数的对话。


丈夫转身回到房内，门关上了，那点光亮和温度再一次回到了不属于他的空间里。塞涅尔又静静垂下眼，随后缓慢地转身往楼上走去。


他不知道凌深关上门后并没有再动，而是背身站在门后面，无声地望着自己空荡荡的床。


大抵是夜太静了，脑子里所有吵闹的思绪都不停往外钻。凌深无端想到了他们的新婚之夜，想到了第一次住进这个房间的时候。


艾希曼家族唯一的Omega、“联邦之花”塞涅尔的婚礼盛大到轰动联邦。几乎整个墨菲斯的达官显贵都出席了，除了总统出于维护政治形象的原因，只是私底下送上了祝福。凌深从未见过那么多身着各色华服的位高权重的人出现在同一个大厅里，不为了政治事务，而是因为一个年轻Omega的婚礼。


那天的塞涅尔穿着一身古典的白色燕尾服，他穿着黑色燕尾服，都是老艾希曼请联邦做西服最出名、最昂贵的设计师为他们量身定做的。彼时二十六岁的塞涅尔已经在墨菲斯政坛初露锋芒，年纪轻轻便声名显赫。美丽的Omega不再像十年前他第一次见到的时候那么青涩娇嫩，让人生怕碰一下就会在这朵名贵的花上留下什么痕迹，塞涅尔艳光四射，举手投足间具是夺目风姿，看上去高贵又从容。


在音乐声中，那么多双眼睛的注视下，他牵起了塞涅尔的手，抬起眼，看到即将成为自己妻子的Omega露出了一个无可挑剔的标准笑容。一如在场的所有人都精心装点过自己的面貌那样，充满了循规蹈矩的、合乎礼仪的、刻意且不真实的设计。


他没有什么表情地过完了接下来的流程，实际上根本不知道自己在干什么。在一团浮华虚幻的景象之中，他和一个自己不爱的人定下了终生。他们的左手无名指套上了白金素圈，就像一个隐形的项圈那样勒住他的脖子，锁链的另一头是一只仿佛没有占染过任何俗事气息的、洁白无瑕的手，狰狞地死死牵着链条。他有了一个美丽尊贵的妻子，他成了墨菲斯人人艳羡的对象，可他却觉得这是对自我意识和情感的彻底背叛，是对权力的屈服。被掌声、灯光、鲜花和数不清的难分真假的祝福环绕着，他能做的只有把所有起伏混乱的心绪都捆起来扔入心底晦暗的空洞之中。


婚宴结束之后，他们回到了新房。


在三楼的那个典雅的房间里，他在站在窗前望向外面，什么都看不到。浴室的门开了，很轻的脚步声渐渐向他靠近，他没有转过身，一双带着一丁点儿诱人潮气的手臂从身后环住了他的腰。他闻到一股很淡的晚香玉的气息，然后越来越浓郁，越来越富有侵略性，在密闭的空间里澎湃地旋转起来，逼得他头脑昏沉，浑身发热。柔软的身体紧紧贴着他的后背，新婚妻子正抱着他，脸颊靠在他的脊背上。


“凌深哥哥……”塞涅尔小声喊了他。


他感到自己喘不过气来，僵硬迟缓地转过身，颤栗的视线落在了一双略有些羞怯又满含期盼的蓝眼睛里。那像是一汪湖水，瞳孔中间是黑沉沉的漩涡，吸着他的目光不断回环、沉入湖底。和在婚宴上那个游刃有余的艾希曼家的小儿子不同，眼前的塞涅尔更像是十年前他见到的那个Omega，让他忍不住想要去呵护、怜惜。可正是因为这种撕裂的感受，他的内心竟升腾起了一丝恐惧。


在塞涅尔仰起头想凑近吻他的一刹那，他皱着眉头偏过脸，仓促躲开了Omega的吻。他没有再去看自己的新婚妻子，而是让视线躲藏进幽沉的角落里，与那些根本不存在的黑色幽灵挤在一起。


令人窒息的寂静里，哭泣的声音愈发清晰，撕扯着他的耳鼓膜，像一双恶魔的手那样，无视他的意志，强行将他的脸转向了哭声的来源。他看到透明的水从蓝色的湖中倾泻出来，顺着白色的积雪留下一道道扎眼的痕迹。


塞涅尔抬起脸，泪眼朦胧地望着他，然后伸手拉开了自己的衣领。香槟色的真丝睡袍从两个肩膀滑落，露出了底下白皙到通透的皮肤，粉色的乳头像两片落在雪上的花瓣一样招摇，他没敢再往下看。就在他因心绪错乱而失神之际，房间里溢满的晚香玉信息素陡然汹涌起来，疯狂地想要掀翻他的理智，他浑身都像火烧一样发热，身体里却又翻滚着滔天巨浪。


他被塞涅尔推倒在了床上。烈火与狂潮交织着，他失控到被迫放出自己的Alpha信息素，烈酒铺天盖地地卷住了花香，然后如交媾般淫靡地撕咬缠绕起来。


Omega经不住这么凶悍的Alpha信息素，整个人都快瘫软了，身体颤抖起来，但信息素却越来越强悍，几乎要压过他的信息素。塞涅尔伏在他的身上，伸手抓住他的睡袍衣领，眼里含着的泪在颤抖，嘴唇也在颤抖。


“我，我知道你不爱我，但，但求你，求你……标记我。”眼泪不断涌出眼眶，塞涅尔哽咽着乞求道，“凌深，标记我……把我，把我变成你的……”


杜松子酒的气味彻底淹没了花香，狂怒般的Alpha信息素把Omega直接逼得进入了发情期。塞涅尔被一言不发的凌深压在床上的时候，双腿之间已经湿了。


Alpha不受控地蛮横打开了Omega的身体，凌深插进去的那一刻，身下背对着他的塞涅尔还是因为下体猝然被巨物撑开而痛得失声喊了出来。大概是惨叫一般的声音听上去实在太可怜了，他竟然硬生生克制住了本能的抽插欲望，竭力忍耐着，直到被压着的Omega适应后主动摇着屁股去蹭他，才开始猛烈冲击起来。


两人都是第一次发生性行为，并不知道原来发情期的Omega和Alpha交合起来是如此疯狂不可控。崭新的床单上被弄得全是水，一直洇湿到了床垫里。欲望完全支配了凌深的动作，他头脑发昏，根本不知道自己在干什么，只是遵循着Alpha本能，凶悍地操开了Omega的生殖腔，狠狠咬住后颈那处脆弱娇嫩的腺体，注入暴虐的信息素，成结射精，永久标记了塞涅尔。


塞涅尔在真正意义上成为了他的妻子。而本能地完成这一系列动作后，他猛然清醒了一些，后知后觉地在情热中感到遍体生寒。他无视想要拥抱他的妻子，下楼去翻出了早就准备好的避孕药，回到房间后直接掐着塞涅尔的脸，逼满脸泪痕的Omega吃了下去。


那是一个无比混乱的夜晚，之后的情形他已经不太记得了，唯一还留在脑海中的印象就是塞涅尔不停地在哭，哭得那么痛苦又无助。可理智回笼的他在当时并无法对这个看似可怜的妻子产生一丝一毫的怜悯和同情。


为了和他结婚，塞涅尔同意签订婚前协议。根据协议的内容，凌深只会在塞涅尔的发情期时对妻子做临时标记，这样将来双方都还有反悔的余地。尤其是作为Omega的塞涅尔，如果有一天不再那么固执地想要和他在一起，只要不被永久标记就还能找到比他更好的Alpha。


但塞涅尔单方面毁约了。


凌深只觉得这个Omega很可怕，为了彻底绑住他，甚至敢用自己的身体和一部分人生来做赌注。被标记后的Omega将会终生依赖标记ta的Alpha，除非去医院进行手术清洗，但那也有失败的风险。


塞涅尔成功利用了Alpha天性中对Omega不可控的征服欲和信息素之间互相争斗压制、结合交融的动物本能，激得他信息素失控暴走，从而逼出自己的发情期，在第一次经历情事的Alpha全然无法反抗被欲望支配的情境下达到了永久标记的目的。这种方法之所以可行，是因为塞涅尔清楚地了解凌深是什么样的性格——一个责任意识大过一切私欲和感情的人。只要这个Alpha永久标记了一个Omega，无论爱不爱对方，他都不可能对这个Omega弃之不顾。他的道德和作为Alpha的责任感不允许他抛弃一个将终生依赖自己的Omega。


所以凌深愤怒了。


在塞涅尔结束发情期之后，他搬到了二楼的客卧，除了妻子发情的时候会和对方睡在一起，用自己的身体和信息素抚慰他的Omega，其余时间他们都是分开睡的。塞涅尔只是沉默地接受了他的远离，也没有表现出一副无辜可怜的样子来博取他的同情。这个Omega从来都很清楚自己在干什么。


他不想碰塞涅尔，也不想和塞涅尔主动说话。这种厌恶的情绪在塞涅尔偷偷扔掉避孕药和避孕套、逼着他给自己留下一个孩子的那晚达到了巅峰。此后很长一段时间里，他看到自己的妻子就像是见到洪水猛兽一般避之不及，甚至不愿意多给一个眼神，除了在Omega发情的时候，他依旧会履行作为丈夫的职责去抚慰自己的妻子。


然而最近他看到塞涅尔的时候，忽然觉得心里的那种厌烦之情减弱了很多，并渐渐被一种更加复杂的情绪取代。他开始会不时关注自己的妻子，去体察塞涅尔的情绪，去和塞涅尔交流，了解对方的想法。这样的感觉非常陌生，他们之间似乎有什么温情的、柔软的东西在贫瘠的土壤中顽强地滋长。


心态是什么时候开始慢慢改变的？又是为什么会发生这样的改变？他不知道。


他躺到了床上，关掉灯，在黑暗中睁着眼，望着暗沉沉的天花板。无数关于塞涅尔的记忆从没有颜色的空间里聚集起来，将他的神思染得五彩斑斓。


沉默地坐在他对面吃饭的塞涅尔，周末执意要跟着他去基金会帮忙的塞涅尔，能微笑着喊出基金会里每一个伤残退役军人名字的塞涅尔，在客厅等待他回家的塞涅尔，想和他说话却欲言又止的塞涅尔，用温柔又期待的眼神望向他的塞涅尔，被拒绝后失落垂眸的塞涅尔，低头浅笑的塞涅尔，无声哭泣的塞涅尔，躺在他身下的塞涅尔，被他抱在怀里的塞涅尔，喊他名字的塞涅尔……


塞涅尔……


他不自觉地在心底念出了妻子的名字。


-----


签婚前协议是因为深哥觉得如果塞涅尔哪天想明白了或者遇到了比他更好的人要离婚，不永久标记的话，Omega就不用吃苦也不会有负担。但没想到他老婆会强上他🥺


他俩的过去后面还会以回忆的形式写的，包括塞涅尔怎么爱上凌深的（但会比较靠后）。


Chapter 21


=====


第二天早上，塞涅尔下楼时看到凌深已经在餐厅了。凌深通常比他起得早些，然后会去外面晨跑。保持运动习惯有许多好处，三十五岁的Alpha不仅保持了极佳的身材，每天早上也总是看上去很有精神。但面对凌深坐下后，他却发现自己的丈夫今天看上去似乎精神不佳，眼下有一点点青黑。


“深，是昨晚没有睡好吗？”塞涅尔关心了一句，“你看上去有些疲惫。”


正在喝咖啡的凌深抬头看了他一眼，语气平淡，话倒是坦诚：“嗯，有点失眠。”


“我那儿有褪黑素，今天晚上拿给你，吃两颗会比较好睡着。”塞涅尔非常擅长应付失眠。


凌深顿了几秒，点了下头：“好。”


塞涅尔轻轻笑了起来，睫毛闪烁着，像天空上飘过一簇轻柔的羽毛般的云彩。


无论自己想去到哪儿，只要抬头就能看到天空。他躲不开这一片蓝。凌深让自己的视线从那片晴空万里的蓝色中移开，垂下眼默默喝完了黑咖啡。


上午一到办公室后，塞涅尔就看到了金灿然的文章。标题是《谁践踏了制度和信仰的尊严？》，而下面的小标题是“民主联盟党候选人认为退伍军人‘要吃要喝要钱花，所谓的要求医疗福利就是在榨干政府’。”


文章一上来就指出，“据相关人士消息”，帕特并非如面对媒体公开采访时所言是因为“担心千亿可自由支配资金被挪用”而投出反对票的，他对同僚抱怨退伍军人的诉求“是在榨干政府”。金灿然很聪明地翻出帕特曾经支持通过那六百五十多亿“海外应急行动资金”的言论，与其对扩大退伍军人医疗保障法案的提案做比较，质问他为什么“不质疑‘海外应急行动资金’会被用于不必要的项目，却认为医疗保障资金会被挪用”。


难道那些暴露在有毒燃烧坑后罹患难以根治的呼吸系统疾病的老兵、那些在等候名单上迟迟无法得到治疗的伤残军人不值得更加充分和妥帖的保障吗？这些人将他们的生命和人生都贡献在了战场上，遵守誓言履行了联邦宪法中提供“共同防务”的义务，维护了联邦公民享受“自由的幸福”的权利，但离开战场后却在自己的故土家园上被抛弃、遭受漠视。


金灿然在文中言辞犀利地质问“究竟是谁践踏了联邦建立在热血、平等、自由与公正之上的制度和信仰的尊严”，并提醒帕特“不要因为离开军队成为了一名可以体面地坐在办公室里的参议员，就遗忘了自己曾经在海军陆战队中的战友们以及那么多前赴后继的前辈后辈，不要忘记自己手中的权力来源于哪里”。


在社交媒体上，马库斯·阿克塞尔森第一时间转发了这篇文章。


帕特的言论一经曝光就在电视台、传统纸媒以及各个社交网络上迅速传开。许多时事评论家、政治新闻主持人和学者都对此事发表看法，不少人认为帕特的言论就是“典型的虚伪政客的嘴脸”，甚至有人抨击民主联盟党一贯不在意弱势群体的权益。


塞涅尔看着电视台里的知名主持人和时评人讨论这件事，给金灿然的手机号发了一条消息过去，同时把李林赛喊了过来。


“我记得没错的话，你曾经提过自己你有一个追求者是联邦二台一档政治类对话节目的制片人？还有联系吗？”他边喝咖啡边问。


李林赛点了点头：“嗯，一个信息素非常难闻的男性Alpha。他前两天还想约我共进晚餐，不过我拒绝了。”


塞涅尔放下咖啡杯，慢悠悠地说：“现在议会休会，帕特一定非常急切想要给自己找一个发声渠道。而那位制片人先生应该会喜欢Alpha总统候选人和Omega专栏作家之间的辩论，在大选开始前，这会是一个非常有趣的画面。既然给不了他爱情，不如给他一点别的甜头，你说呢？”


“了解。交给我。”李林赛略一思索，问道，“但那个Omega会同意吗？”


塞涅尔笑了笑：“这样的出名机会，谁不想要？”


对于已经宣布参选的帕特来说，在这种时候被爆出这样的言论是非常不利的。由于他是军人出身，许多人将其言论视为对军人身份的背叛，没有人会喜欢一个背叛战友的总统候选人。如果休会期结束了，提案迅速进入投票阶段，他只要投出自己的赞成票并否认“相关人士消息”，金灿然的文章不会有那么大的影响力。然而休会期还有近一个月，这一个月里关于他的言论引发的讨论足以在大选开始前就令他丧失许多潜在的选民支持。即便他在之后的投票中能够投出赞成票，那时更多人会认为他是为了拉票而不得不作出补救，并非真心实意。因此他必须尽快找到合适的渠道作出回应。


这时，一个与始作俑者对话的机会摆到他面前，他根本不会拒绝。塞涅尔深知像帕特这样的Alpha必然看不起一个没有任何政治活动背景的Omega。联邦军队中，海军陆战队成员、陆军特种部队成员和战斗机飞行员是三类最傲慢自大的人，几乎是清一色的Alpha，他们一直都以“精英中的精英”身份自居。帕特的行为处事风格就蕴藏着非常典型的“精英心态”，他不会把金灿然这样的Omega放在心上，并且认为自己能够轻轻松松击溃对方。可最容易打败这一类人的机会就是当他轻视你的时候。


李林赛的行动力非常强，当天晚上，塞涅尔就接到了金灿然的电话。


“和帕特一起上联邦二台的那个对话节目也是你的手笔吗？”金灿然问得非常直接。


塞涅尔不置可否，只是轻笑着反问：“你不会不敢去吧？”


电话对面沉默了片刻，金灿然的声音没有一开始那么有底气了：“我没有电视辩论的经验。”


“你的文章写得非常有力，为什么要害怕呢？”塞涅尔的声音很温和。


金灿然似乎叹了口气：“写文章和面对面辩论不一样。每一篇文章的结构、逻辑和遣词用句都是我经过深思熟虑的，是一个完整思考过程的最终成果。但如果和一个善于面对镜头的职业政客直接交流，我不一定能做出最好的反应，也未必能说出恰当的话。”


“你的目标不是打败他，而是让更多人质疑他。”塞涅尔放慢语速说道，“对你来说，出镜就意味着关注度和流量，你不必太在乎结果。无论你们的对话如何，当他坐在你对面和你争辩的时候，他就已经输了。”


对面又是一阵沉默，但半晌后，金灿然的声音比之前更坚定了一点：“关于辩论内容，你有什么建议吗？”


塞涅尔想了想，认真回答：“首先，在节目中不要提‘海外应急行动资金’的事，你们之间的话题只有扩大退伍军人医疗保障提案。‘海外应急行动资金’在目前很多人看来依旧是对海外行动中的军人的保障，他会转用这个话题攻击你。其次，如果他说自己会更慎重考虑或者投赞成票，那就抓住他前后不一致的态度，追根究底。最后，记住一定要强调他的军人身份，这是他的竞选亮点，但在这次事件中也能成为他的致命弱点。”


“了解。”金灿然简短回答之后就挂了电话。


在家门口时，塞涅尔就看到书房的灯亮着，凌深大约在忙什么事。他先回到自己房间洗漱，再下楼去倒了一杯温水，然后上到二楼敲了敲书房的门。


“请进。”凌深的声音从门内传来。


他推门进去时，自己的丈夫开着电脑正在打字，看到他进来也只是抬了一下眼。


“我今天还有些工作，你有什么事吗？”凌深的目光集中在电脑屏幕上，没什么语气地问道。


塞涅尔并不介意这样的态度，他知道丈夫在工作的时候从来都是认真专注的，因此也不想打扰对方。他默默把温水和带下来的褪黑素放在书桌上，压低声音说：“褪黑素给你拿来了，这个牌子的很管用，睡前吃一颗就能睡得很好。”


打字的声音停下了，凌深看了眼桌子上的药瓶，又望向自己的妻子。在对视那一瞬间，他心中一动，像温暖的风吹过时枝丫上的嫩芽轻轻抖了抖。


“你经常吃这个吗？”他问道。


塞涅尔愣了一下，大概是丈夫放下手中的工作来关心他是一件太令人惊讶的事，以至于他的鼻子一酸。可他并没有表现出什么，只是浅浅笑了一下。


“最近吃得少了。”他回道，然后又补了一句，“你忙吧，不打扰你了。早点休息。”


说完他就转身往外走去。


“塞涅尔。”


但当他快走到门口时，凌深喊住了他。他转过身望向丈夫，看到这个男人神情平淡地说他说了一句“谢谢”。


他垂眸深深吸了一口气，胸膛和缓地起伏一下，再抬起眼来时脸上已经挂上了一个温柔的笑容。“不客气。”他的声音不响，却仿佛融进了笑意，听上去是那么轻快。


其实他已经不吃褪黑素了，吃的是安眠药，不过这天晚上他并不需要吃药，抱着丈夫的衬衫很快就睡着了。进入他梦里的凌深也是温柔的，和往常梦境里愤怒质问他或是无情冷落他的那个凌深不一样，他的丈夫在梦中拥抱了他，并且告诉他“我愿意和你在一起”。


塞涅尔并不知道自己在美梦中落下了泪，第二天醒来时只觉得眼睛有些干涩。


为了热点和收视率，联邦二台的那个制片人和原定的节目嘉宾重新调整了时间，帕特和金灿然的对话就安排在三天之后。


那天晚上他没有应酬，但也没有回家，而是在自己的办公室里和李林赛一起观看了直播。


第一次上联邦五大电视台之一的知名政治类节目，镜头下的金灿然看上去有些紧张，坐着一动不动，绷直了脊背，脸上也没什么表情。而他对面的帕特俨然一副游刃有余的模样，冷静放松又风度翩翩，甚至还主动向他伸出手去表示友好。


对话一开始，帕特直奔主题。他不方便当着镜头逼问金灿然消息来源是什么人，当然他也知道就算私底下问也没用，只说金灿然受人误导，他的原话并不是那样的。


如塞涅尔和金灿然所料，他果然对自己说过的话矢口否认。他表示自己质疑的是预算方案中有太多模糊和不明确，这样的提案在通过之后会存在许多操作上的漏洞，担心政府的钱拨出去了却达不到应有的效果。


而议会休会期前提案重新提出了，其中有些条款做了更细致的调整和改进，他也私底下通过各种途径与提案发起者以及其他支持者沟通，对提案的内容更加了解。他对着观众作出承诺，表示自己会重新慎重考虑投票意见，如果提案通过，也会为之后制定更加现实可行的预算分配方案提供自己力所能及的帮助。


这种解释听上去是可以说得通的。


就拿退伍军人事务部来说，这一庞大的部门为近1500万退伍军人的医疗保险及其他福利运作着，其下辖的医院、诊所、社区活动中心等设施遍布联邦，每年接受上千亿的政府资金用于保障退伍军人应得的待遇。然而近年来腐败事件频发，针对该部门的指控越来越多。


前前任部长甚至在离职后公开抨击退伍军人事务部“已经被墨菲斯自私又阴暗的政治活动荼毒”，成为了“腐败的中心”，每年拿着那么一笔巨额资金，却没有人为如何照顾近千万名依靠这个部门提供救命医保的退伍军人制定详细可行的计划。


其实无论党派之间如何斗争，无论不同权力如何相互倾轧，大部分能够通过的民生法案的立意和初衷都不会太差。


并非所有政客都仅仅是为了权力和自身利益在从事这份职业，至少有部分人或多或少还保留着一点的良心，而这些人性的良善在反复磋磨中会努力突破重重障碍，在长久的坚守后仍然能够迸发出明亮耀眼的光辉。哪怕真的只是权力斗争中的一部分，哪怕只是功利主义的结果，这些法案还是在客观上保障了受用群体的权益。


但在实践中，通过的法案并不能保证其中的条款能够约束所有相关行为，也无法保证所有在实际执行中出现的问题都有相应的解决方案。即使许多法案会通过补充条款来完善，随着时间和大环境的变化，新问题总是层出不穷。没有一个法案能够完全精准预测未来会出现的所有场景，它只能设定普遍适用的指导原则。这也意味着人为的实际操作中必然存在漏洞。


帕特的说辞似乎非常合理，但身处这套运作系统内的人很清楚这就是空话。所有法案的实践都依赖执行者，法案也好、政策也罢，与人之间的关系都是双向的。


所以帕特也没有为自己辩解太多，他的陈述重点在于这一个月中他如何进一步与提案者沟通，意图向民众展现自己的想法转变。作为一名职业政客，他深知民众非常在意他们表现出来的诚意。


金灿然听完后直接发问：“您说的不无道理，那么我想请问帕特·瓦纳参议员，按照您方才所言，在和提案者交流过后您对提案更加了解了，那么为什么在一个多月前没有充分与提案者探讨过的情况下就轻易做出了那样的判断？如果您的理由是担心预算会被滥用，完全可以在那么多次辩论中当场指出，提案的内容还能够继续改进。请问您参加了几次退伍军人事务委员会的辩论？您当场说了吗？请问现在又有什么充足证据证明了预算方案可以严格实施？仅仅只是一个月，提案的内容究竟发生了怎样的变化让您觉得一个月前的判断理由是不成立的？”


轻视Omega的帕特确实没有想到金灿然会这么问。提案根本不可能在一个月的时间里发生根本性的变化，就算在有的条款上不断拉扯妥协，提案还是那个提案，真正变化的是墨菲斯的政治局势。因为军事基地的意外，民众再一次把关注的目光放在了军人相关的问题上，越来越多的声音认为联邦政府在战争行动上过于草率，对战争中受到伤害的联邦军人愈发感到同情。


帕特一直是一个传统的民主联盟党人。在对内政策上，他反对政府干预社会问题，主张降低社会福利和公共开支。他的转变实际上没有别的理由，就是为了大选而改变策略、迎合民众。


塞涅尔很清楚他是一个Alpha精英主义者，和克莱蒙斯很像，都坚持Alpha是天然的领导者，社会结构不应该跨越生理性别和个人能力的强弱差异，弱者就应当接受强者的领导。他认为这才是人类天性中需要遵循的自由的结果。


所以他轻敌了。


直播中的帕特张了张嘴，似乎正在组织措辞。


但金灿然根本不给他反应的时间，步步紧逼：“参议员先生，对您来说或许只是一次投票，而对千万退役军人来说，这关系到他们的生存和尊严。您也曾经是一名军人，您也在战场上亲眼见过战友牺牲和受伤，那些与您并肩浴血奋战过的人，现在在过着什么样的日子呢？他们的家人又在过着什么样的日子呢？”


“我相信您应该比任何人都知道这么一个道理，虽然穿着军服上战场的是联邦的军人，但不是只有他们在服役。作为从军队中走出来的人，作为手中握有权力的人，您应当知道，联邦公民有照顾退伍军人和军人家属的神圣义务，我们能做的就是确保这些人能够获得他们所需的一切支持和资源。”


提案是否能够通过并不取决于一个人的意志，因为议会参众两院加起来有八百多号人。塞涅尔擅长做的就是放大和渲染一切可以利用的客观因素，极尽所能地攻击对手。转变对某件事的立场再常见不过，但帕特这回犯了两个致命错误——没有管好自己的嘴和过分轻敌。


望着电视里帕特哑然的模样，塞涅尔冷笑了一声：“结束了。”


Chapter 22


=====


第二天一早，民主联盟党的大选参选人参议员帕特·瓦纳被一个名不见经传的Omega逼问到哑口无言的片段成了各个主流视频网站上播放量最高的视频，不少网友在视频下留言称“大快人心”。揭露政客虚伪丑恶的嘴脸是一个经久不衰的戏码，所有人都乐此不疲。可大选本身就是一场大戏，上位者热衷于弄虚作假并享受谎言和空头支票的妙处，而民众认为自己在其中选择了最真实、对自身利益最有益的一个人，但那只不过是从一个被揭穿的谎言落入另一个还没来得及被揭穿的谎言中去。


这是一个周末，不需要去上班工作的人们无事可做，有大把时间消遣一个参议员。不过帕特的团队应该就没有时间休息了。


塞涅尔一起床就看到了克莱蒙斯的信息：【做得好】。但他没有一点喜悦的感觉，这种事情干多了，对于一个人政治生涯中的真真假假、起起落落都无甚感觉。并且他知道帕特不会那么容易就被击垮，对于政治家来说，这只不过是一个小小的波折而已，他不能放松警惕。


但至少这个周末他能够愉快一些，他又可以和凌深一起去基金会了。


两人一起用了早餐，期间无人提起跟金灿然相关的事情。他知道丈夫每天早起后都有看新闻的习惯，凌深不会没有看到。他不提，凌深更不会提，他们之间的关系并没有亲密到可以无话不说的地步，他的丈夫当然不会主动和他说起一个曾经试图引诱自己的初中同学。这样也好，金灿然这个名字应该彻底从他们之间消失，这样凌深就不会知道他不仅仅监视着基金会的动向，还监视着自己丈夫的所有私人生活。


凌深虽然是一个敏锐的职业军人，但他在情报局的表叔那里有更专业的人。不过或许凌深其实知道，只是懒得跟他计较。


在基金会里，他们又见到了迈克，这个老Alpha现在只要有空就会陪儿子去基金会。乔准备接受在基金会的工作，他告诉凌深和塞涅尔，希望自己能用余下的生命帮助和他经历过一样苦难的人。


迈克非常感激凌深的帮助，告诉他们自己想组织一个筹款晚宴，或许能够筹集的资金比不上那些大企业和富豪的资助，但也想为和儿子有着相同经历的退伍军人作出一点微不足道的贡献。凌深和塞涅尔都对老迈克的心意表示了感谢。


下午有一个少了一条胳膊的女性Alpha找塞涅尔聊天，迈克就和凌深坐在一起喝咖啡。两人之间的话不多，基本都围绕着乔展开。


说到自己的儿子，迈克对凌深感叹了一句：“其实我一直很惊讶，那天塞涅尔竟然能说动乔。虽然我知道乔很喜欢他，但他们好几年没见过，那些年少时期绮丽的幻想早就该在现实中破灭了。”


迈克的话仿佛唤醒了凌深潜意识里关于那个刚刚分化成Omega的美丽少年的记忆。他想起在结婚前他再一次尝试拒绝塞涅尔并告诉对方“我不爱你”，那时的塞涅尔是这么回答的：“可是我从十六岁开始就在爱你了，我不会让自己的心上人去和其他人在一起。如果你并不打算违背凌叔叔的遗嘱毁掉婚约，那么请和我结婚，我能给你我的一切，包括爱情在内的一切。”


他不知道塞涅尔是怎么说出这些话的，对那时的他来说，这样的话只会让他感到心寒和恐惧。他知道父亲一直非常重视和艾希曼将军的约定，尤其是当对方很坚持要让塞涅尔跟他结婚的情况下，凌呈也希望两家能完成这个婚约。塞涅尔明知他这一生中最尊敬的人就是父亲，最不会违抗的就是父亲的遗愿，却还是要以这件事来要挟他。


凌深从不会让自己的父亲为难。他没能在凌呈生前坦白真实的意愿，更无法破坏父亲写进遗嘱里的愿望。


而且他一开始并没有那么排斥这桩婚姻。


二十出头的他并不是一个非常受欢迎的Alpha，他的身体素质非常强悍，信息素等级也极高，可他性格沉闷、寡言少语，又比不上别的Alpha那么英俊。凌呈罹患运动神经疾病和关节疼痛等战争综合症，症状复杂又起因不明的病痛，加上重度抑郁，家里花费了很多钱，且父亲的许多治疗都是艾希曼将军帮忙安排的。无论基于客观条件还是凌家的自我道德约束，他其实没有什么选择的余地。


凌呈在战场上救了菲利克斯·艾希曼一命，那是出于军人的职责和战友的情谊。他们在生死关头开玩笑般约定，如果两人都能活着离开，如果他们的后代里正好有一个Alpha和一个Omega,那就让他们的后代在一起。后来成为上将的艾希曼将军一直记得这件事,并且不计代价地替凌呈治疗。此外，他还在凌深的弟弟凌衍执意考入空军飞行学院、进入一线作战部队后托关系照顾那个年轻的Omega，让凌衍免受军事学院和和军队中常见的霸凌和性侵。他坚持让自己那个美丽得跟天使一样的Omega儿子完成在战场上口头许下的婚约，在凌家父子看来,他根本不需要做到这一步，但那个时候其实他们已经走到了他安排好的轨道上。


直到凌家的事迹被拍成纪录片在联邦二台播出，凌深恍然大悟为什么艾希曼将军要让塞涅尔和他结婚。但他始终想不通的是墨菲斯有那么多条件更好的Alpha，兼具英俊的相貌、极高的家族政治地位或庞大的财富，塞涅尔为什么非要选择自己，甚至愿意从十六岁等他到二十六岁。


这其中有很多因素，但显然父亲的意愿并不能左右塞涅尔自己的想法。他和塞涅尔并没有过多的接触，然而在为数不多的几次交谈中，他能感受到这个Omega对和他的婚姻非常执着，执着到了一种令人生畏的地步。他不知道塞涅尔究竟为什么会全然无视他本人的意愿，非要和他结婚。


第一次去见塞涅尔的时候，凌呈就对艾希曼将军表示塞涅尔太小了，即便他们之间有约定，也不能凌驾于孩子自身的意愿。他希望至少等到塞涅尔上大学后，再问这个孩子的意见，毕竟婚姻是大事，尤其是对于一个Omega来说，几乎决定了此后的一生。所以他们正式订婚已经是四年后了。


在前线的战场生活改变了凌深，他知道了自己想要什么，包括想要什么样的爱情。他在一次回到联邦的休假期间私底下去找过塞涅尔，试图劝说对方放弃订婚，理由就是他会在前线很久，而且他不爱塞涅尔。


那时的塞涅尔看上去非常青涩，却已经显示出未来作为一名狠辣政客的素养了。


这个年轻的Omega没有难过也没有闹，只是用那双蓝眼睛盯着凌深看了很久，然后微笑着不紧不慢地说：“没关系，我可以等，感情也可以慢慢培养。”


凌深让他不要浪费自己的感情和青春，告诉他“你值得更好的人”。而塞涅尔对这样的话无动于衷，冷静地反问道：“深，你是有了别的喜欢的人吗？如果有，你可以告诉我对方是谁。如果对方和你一样坚定，那我可以退出。”


就是这句话令在战场上果敢又坚决的特种部队战士凌深都感到了毛骨悚然。他不敢回答。


“他总有自己的办法。”思绪回荡在记忆和当下的间隙里，凌深在恍惚中勾勒着妻子在自己心里的形象。


迈克对这句话深有感触，点了下头：“你的妻子是一个很厉害的人。”


凌深不知道该怎么解读迈克口中的“厉害”这两个字，不过他也觉得塞涅尔很厉害，从各种意义上来说都是如此。


“和这样的人生活在一起，你是什么感觉？”不等他说什么，迈克又问道。


不远处的女Alpha似乎在哭诉些什么，塞涅尔的表情看上去温柔而真诚，手中一直给对方递着纸巾。或许乔就是被这个样子的塞涅尔打动的。


凌深望着自己的妻子，沉默片刻，语气里没什么情绪：“我也不知道。感受太多太复杂了，说不清楚。”


迈克的视线落到了凌深的侧脸上，停留了几秒，又移回到不远处的Omega身上。


“我和他共事好几年了，这些年里对他最深的印象就是艾希曼家族的人果然名不虚传。”他缓缓说道，“不过最近这种感觉好像变了些。我有时候感觉他是艾希曼，有时候又感觉他是塞涅尔。很奇妙，因为乔，我和他之间产生了一种近乎和解的连结，我才发觉原来他并不是一个如我从前所想般让人难以忍受的人。”


凌深的眼神动了动，好像有一只蜻蜓落在了湖面上，在平静无波的表面荡出一点点微小的水晕。不知从什么时候开始，他和塞涅尔之间也开始有了千丝万缕的联系，在那张结婚证之外、在发情期肉体结合之外的精神联系。正是由于这些说不清道不明的朦胧情愫，他才会逐渐感到原来自己曾经对塞涅尔那么苛刻。


他能对被俘获的敌方狙击手产生敬意，能放下自己短暂产生过的感情，他同情那么多人，却始终提防着妻子的一个眼神、一句话。似乎他们之间从未有过对等的交流，一开始他就已经剥夺了塞涅尔获得爱的资格。


回到墨菲斯的他内心就像是一片贫瘠的荒漠，埋葬了一切爱的希望，用漫无边际的黄沙阻挡了塞涅尔寻找水源的努力。荒芜缓慢又决绝地扼杀了所有生机的可能性，熬干了“联邦之花”自身甜美的甘露。他能留给塞涅尔的只有一场哀怨绝望的梦，所以他不明白为什么塞涅尔宁愿受此折磨也不愿离开，也不知道塞涅尔是如何忍受的。


“或许是从前没有真的了解过他吧……”凌深的语气淡淡的，像在对迈克说，又像在对自己说，“在这个地方，想要了解一个人需要花费很多的勇气，也是一种冒险。比起主动去尝试这样一种风险，大部分人还是在偶然的境况下才能发现，原来自己曾经认识的人身上有与你所熟悉的特质大相径庭的东西。”


迈克转头默默注视着这个还年轻的Alpha，心里无端感到一阵悲哀。


“凌中校，可以冒昧问你一个问题吗？”


“请说。”凌深也看向他。


迈克问道：“你爱你的妻子吗？”


凌深怔了一下，显然没想到迈克会问出这样一个问题。他们之间没有任何私交，如果不是乔到基金会来，基本上这一辈子都说不上话。他从新闻中了解到迈克是一个怎么样的人，迈克对他的了解大概也差不多。


但现在他们却一起坐在这里，谈论起他的妻子塞涅尔，谈论起他的感情。他忽然感觉有的事情或许也没有那么难。


不过回到迈克的这个问题上，他确实答不上来。


他可以回答“不爱”，因为以前他也问过自己同样的问题，“不爱”就是他的答案。他知道迈克并不会因为这样的答案而产生什么特别的反应，无论这个答案是什么都与迈克的人生没有任何关系。他也知道无论这个答案是什么，塞涅尔都不会从迈克口中知道。这位资深议员不屑于用这样一种毫无价值且卑劣的手段去攻击一个人的心，目前看来也没有把塞涅尔当作敌人的意思。


是他自己不忍，不忍心看着不远处在为了他想做的事业而努力的妻子说出这么一个答案。


那样说的话，塞涅尔未免也太可怜了。


可凌深的沉默其实已经告诉了迈克一个答案。


爱这种美好的感情，从来都不是什么不可言说的东西。就像有天下午也是在基金会，塞涅尔那么坦诚地说他很爱凌深。如今看来，这又是一份得不到反馈的单向感情。


“原来像他这样的人也会有这么不如意的时候。”迈克笑了笑，语气却没有一点嘲讽的意思，反倒像是多了几分怜悯。


凌深虽然不擅交际，却也能听出迈克话里有话：“是他曾经和你说起过什么吗？”


“没有。”迈克缓缓站起身，望向远处，塞涅尔的金发几乎与冬日温暖的阳光融在了一起。他轻叹了一口气，没有再去看坐在身边的凌深，而是用一种感慨的语气说道：“其实爱是很容易错过的。对于人的感情这么细微到没有实质可察的东西来说，生命过分苛刻，因为人要耗费太多的代价去理解爱、拥有爱。”


情感的激情总在那些不以为意的慷慨挥霍中一掠而过，大部分人都只会模糊地错过。而当人想拥有的时候，有限的时间就耗费在找回那些碎片上了。


“最近有感而发罢了。”迈克说完，也没有去看凌深的反应，起身径直朝正与人交谈的乔走去，留下凌深一个人坐在那里。


独自坐着的Alpha就这么不近不远地看着自己的Omega，看着一阵冷风拂过落在那白皙的颈间的金发，卷起阳光般金色的闪亮，即便在冬日的萧瑟肃杀里都仿若一段优美的旋律在悄然涌动。周遭的一切都偏爱着那个美人，好像所有耀眼的光点都聚集在塞涅尔的身上，当男人转身朝他望过来时，那双蓝色的眼睛里映着广袤高远的蓝天，驱散了阴云与暗沉。


凌深在这一刹那理解了什么是“联邦之花”。


人对美的抽象感知是平乏无味的，大多时候只是没有神形的想象而已，只有当美在限定的场景下按照人的欲求具象地显现出来时，它才能够被特定的人所感知。在结婚后，他似乎从来没有像这一刻这样清晰地在脑海里形成了关于塞涅尔的美的认知


注意到他的目光，结束了对话的塞涅尔起身朝他走来。他看着妻子越走越近，也站起身。


“我……”塞涅尔在他面前习惯性地会变得谨慎少言。


“刚才那个Alpha是海军陆战队的弗洛伦斯吧？”凌深主动开口了，“她是遇到什么难事了吗？”


塞涅尔看上去放松了些，语气和缓地说：“她昨天晚上创伤后应激障碍发作，打了她的Omega。她告诉我说她真的很难过，当时根本控制不住自己。对方需要很努力地工作来维持家庭开支，同时还要抚养她们的两个孩子，已经非常辛苦了，可她似乎一直很难从抑郁和焦虑中走出来，也无法有效降低自己的愤怒情绪。尽管她一直坚持看医生、服药，也很想要重新融入社会，过上正常人的生活，但这样的日子让她感到崩溃无望。”


“她说她感到非常对不起自己的妻子，她的妻子是一个很可爱又娇弱的Omega，非常爱她，即便在这段时间里会遭遇她的暴力对待，可依然不愿意离开她。”塞涅尔顿了顿，似是在平复心绪，“她说自己特别痛苦，很想就这么了结生命，可是想到自己的妻子一直那么耐心地在等待她好起来，她就……就没有办法这么自私地放弃生命。”


凌深见过太多退役军人精神失常了。克服创伤后应激障碍比大多数人的想象中还要艰难，没有经历过最残酷的战场就没有资格要求他们无时无刻都像铜墙铁壁一般坚强。


心里沉重的叹息压住了他的思绪，当他回过神来时，发现自己那只总是微微颤抖的左手被塞涅尔双手握住。他看到自己的妻子垂着眼，望着那处狰狞的伤疤许久，然后缓缓抬起眼来，注视着他的眼睛。蓝色上面覆盖着一层透明的水波，在冷风中颤动着，在阳光下闪着破碎的光，那是愧疚与痛苦。


“对不起，那个时候你明明那么难过，却还要和我结婚……”塞涅尔轻声说。


【{薯*条*{}{}整*理*{】


-----


时间线上来说，他俩结婚的时候凌深还在ptsd中，而且父亲凌呈自杀去世一年左右。


Chapter 23


=====


迟来的悔意和道歉是这个世界上最虚伪无用的表达，并不能使人感到轻松或解脱，反而剥夺了愤怒的权利，并再一次唤醒了过去的痛苦记忆。如果是从前，凌深必然会这么想，所以无论塞涅尔如何表示，他都置之不理。用尽手段做出那些事的人怎么会感到悔恨呢？他们的婚姻已经没法改变了，除非他送自己的妻子去冒险清洗掉标记。但他作为Alpha的道德感和责任感都不允许他这么对自己的Omega，塞涅尔也正是因为深知这一点，才敢那么做。


然而现在看着面前的妻子，他没法说出拒绝的话。


他感到自己内心爱恨的界限在渐渐模糊，对于塞涅尔的看法混乱不堪，他分不清楚自己究竟对这个妻子怀抱什么样的感情。他非常困惑，不断问自己，是不是他始终只死死盯着塞涅尔作为一个政客的那些游离于道德约束之外的特质不放？是不是他一直在过于片面地看待这个Omega，一味地筛选出塞涅尔的言行中让他不满、憎恶、愤恨的内容并以此来塑造自己心中妻子的形象？是不是他有意识地在抹去塞涅尔身上那些柔和的线条、那些偶然从伪装中流露出来的真情和人性？是不是他曾经短暂产生过的情感其实根本没有那么浓烈深厚，以至于他要用厌恶一个爱他的人来证明自己对感情的所有美好期待都从未动摇过？


似乎只有这样，他才能心安理得地为所有遭遇到的不公和所有内心的幽怨苦闷找到一个不会为自己辩解的罪魁祸首。


从前他只觉得塞涅尔在婚姻里承受的痛苦都是自作自受，可现在望着那双泪盈盈的蓝眼睛，他想的却是：塞涅尔会感到委屈吗？


正如迈克所言，塞涅尔并不是那样一个全然自私虚伪、利己主义到令人厌烦的人。最近这段时间里，他和塞涅尔的接触变多了，他能感觉到其实在那讨厌的“政客嘴脸”之下，他的妻子也有着万般柔情。尽管他不赞同塞涅尔的行为处事方式，但他现在或多或少也能理解，在墨菲斯这个地方，很多时候摆在面前的不是选择问题，而是生存问题。


如果塞涅尔这样美丽的Omega不想让自己成为Alpha的工具，他就只能想办法让别人成为他的工具。他的出身注定了他没法过上像普通人一样平静的生活，他的一举一动，他的人生，在他出生在艾希曼家族的那一刻就已经和权力利益捆绑在了一起。


他可以选择自己放弃一切，放弃权力、地位以及这两者带来的光鲜亮丽的生活，也可选择用自身先天的美貌和出身优势换取一种优渥又轻松的贵太太生活。不过这么一来，他就和别的Omega一样落入了弱者的境地。


当他的美貌和出身成为了一种可以被攫取的资源后，他就不能轻易让渡，否则这些天然的优势就会被立刻剥夺，在婚姻中被转化为另一方的所有物。一旦他手中没有了权力，他就更加无从掌控自己的命运了。他不能保证自己的Alpha会把他当成什么，如果他不幸遇到了一个野心勃勃的或是冷酷无情的Alpha，他也没有反抗余地。正是因为握有权力，他才能保护自己，才能最大程度保证在糟糕的境遇下依然能够救自己、甚至反击，才能不因为美貌而沦为一件上流社会的玩物。


塞涅尔只不过是选择了接受墨菲斯的生存之道。


大抵是凌深沉默的时间太久，塞涅尔松开了手中的温度，让好不容易感到一丝温热的手指回到冰凉的冷风中，又垂下了眼。眼皮和睫毛是他惯用于掩饰心情的遮挡物，他没有资格向丈夫展露自己的难过，大多数时候即便显现出来，也会被认为是惺惺作态。


在令人窒息的缄默中，他又一次接受自己被无声地推开。不过他早就习惯了。


方才他的感性突破了自持的屏障，说出那句话后，他才在寒风中冷静下来，意识到这样的表达大概只会让凌深觉得他虚伪至极。他想着要如何终结这么尴尬又沉重的氛围，没有什么办法，只能装模作样地给自己找一个目标然后离去。


他看到室内三三两两坐着几个正在交谈的老兵，于是侧身往室内走去。然而就在走过凌深身边的一瞬间，他的手腕被拉住了。


“我……”凌深望向他，眼神晦暗不明，似乎有一团朦朦胧胧的东西将散未散，里头隐约能窥探到一点点与往常不同的情绪。


塞涅尔有些意外地看向他，但没有说什么，就这么被抓着手腕，一动不动地等待着下文。


其实凌深也不知道自己要说什么。说“没关系”，说他可以原谅？他不会这么做。他很清楚自己并没有跨过心里的隔阂，因此也拒绝说谎。无论对着什么人，他从来都是直白坦诚的，他不屑于掩饰也不想要伪装，配合妻子的一切社交活动已经是他能做出的违背本心的最大让步了。


他也可以说出自己心里的想法，他愿意试着去了解自己的妻子、接受塞涅尔的感情，让塞涅尔等等他，给他一点时间。但他无法保证一定会是一个足够好的结果，或许在更加深入的了解后他会对塞涅尔更反感，或许他一辈子都难以自洽，直到离开这个世界也还是给不了塞涅尔一点爱。他不想给塞涅尔任何没有保障的希望，然后自己亲手打碎这样一个虚构的梦。


犹豫了半天，他的心里还是想不出一句恰当的话来解释自己的这个动作。


浸淫政坛多年的塞涅尔是一个非常识趣的人，当丈夫不知道该和他说什么的时候，他会自己给丈夫找一个台阶下。可当他正欲开口时，凌深却抓紧了他的手腕。


“我们回家吧。”凌深这么对他说。


塞涅尔怔愣在原地，眼中闪过一丝难以掩盖的错愕，凌深这样的言行对他来说是陌生的，他甚至有一刻欣喜到慌乱无措。但他眼底那一点点层层叠叠的薄纱很快就被风吹开了，昏暗的落寞中钻出一丝浅浅的光来，像熄灭的细蜡烛又亮了起来，尽管那烛芯看上去是那么孱弱，但只要一触到火苗，就顽强地发出橙红的信号。


“嗯。”他朝着凌深露出了一个淡淡的笑容。


冬日黄昏的光穿透冰冷的空气，照亮了他一半脸的轮廓，勾勒出那高贵的金发下温柔的面庞。他的优雅和矜持融化在薄暮下，变成了温馨的气息，如梦似幻的蓝眼睛里蕴着令人着迷的爱慕。凌深发现那层蓝色上闪着金色的光芒，仿佛太阳的眼泪在天空上飘荡，不过也许只是光线导致的错觉罢了。


然而在他想要握住丈夫的手时，凌深却像意识到什么一样有些僵硬地收回了自己的手。他的指尖距离丈夫的手心只有分毫，可还是没有抓到。


凌深转过身逃离了这个让他神思混沌的场景，他想大概是落日太过晃眼，以至于自己有些头脑昏聩。塞涅尔也没再说什么，默默跟在他身后离开了基金会的大楼。


或许是迈克的话起了作用，在之后那几天中，凌深开始逐渐尝试以一种更温和的方式对待自己的Omega，开始更加关注塞涅尔的感受。不知道那天对话的塞涅尔感到有些受宠若惊，甚至以为自己是因为太想得到丈夫的感情而产生了幻觉，仿佛看到了他十六岁生日那天晚上的那个对自己温声细语的凌深。


趁着议会休会和政府假期，两人一起把基金会的新一年基本预算方案敲定了，并且开始聘请一些心理问题专家以及就业专家。资金充足的好处就在于可以打动足够有能力的人。虽然比起在基金会当顾问，很多人更愿意去政府部门或是专注于自己的事业，但只要钱给得够多，什么都好说。


在两人的努力下，基金会目前雇佣了四名专业的心理医生，还有两名心理问题专家，每周都会定时来基金会坐诊半天。此外还有五名就业指导，帮助在基金会注册过的退伍军人制定就业学习计划、分析就业形势和选择并联系相关技术培训机构。


因为预算非常宽裕，凌深有想法扩大基金会的规模，放低注册门槛，帮助更多有需要的人。塞涅尔给他的建议是可以和马库斯交流一下。


“‘尊重我们’的马库斯·阿克塞尔森？”凌深微微有些讶异。


塞涅尔点点头：“嗯。他的那个社会活动组织因为常年帮助退伍老兵和政府打官司，资金上一直捉襟见肘。他和墨菲斯的人关系不好，筹钱基本全仰仗社会捐款。我想或许他那边会有这方面的需求。”


凌深怔了怔，问道：“你认识他？”


“我去拜访过他一次。”塞涅尔浅浅笑了一下，“而且没有被他赶出来。”


其实凌深不会主动去了解自己的妻子平时都在做什么、和什么人打交道。他对塞涅尔的了解和墨菲斯的大部分人一样，来源于道听途说。所以当他听到塞涅尔竟然认识以厌恶政客出名的马库斯时，感到自己对妻子的认知再一次被颠覆了。


塞涅尔很快就和马库斯联系好，并且定下了和凌深一起去拜访的时间。两天后，当凌深和塞涅尔一起坐在马库斯那狭小陈旧的办公室里时，他依然有一种不真切感。


“凌中校，你好，久闻大名。”马库斯对凌深的态度很客气，主动伸出手与他相握。


凌深双手握住马库斯的手，对这个上了年纪的Alpha非常恭敬：“阿克塞尔森先生，我一直非常仰慕您，很高兴今天能见到您。”


两个Alpha松开交握的手后，塞涅尔依然静静地坐在一旁，没有说什么。


“艾希曼议员。”马库斯朝他点了点头。


“阿克塞尔森先生，感谢您抽空见我们。”尽管马库斯对他的态度比对凌深的冷淡许多，但塞涅尔本人并不介意这一点。


善于和不同人打交道的他很明白，像凌深和马库斯这样的人对待他人是什么样的态度并不取决于这个人的社会地位或是手中有多少财富和权力，而是基于彼此在道德和良知上的认同。即使上一次见面时他们之间的交流总体上来说还是缓和的，马库斯也不会因为一次交谈就对他有所改观。今天没有对他冷眼相待，其实是看在他的丈夫凌深的面子上。


但塞涅尔擅长先发制人：“今天过来，先想告诉您一个好消息。我们一直在努力让扩大退伍军人医疗保障的提案会尽快在参众两院通过，近日里，民主联盟党内对此已经达成了基本共识，下一次投票不会有太大问题。”


马库斯愣了一下，他虽然看到了关于帕特的事情，但不知道这其中的内幕。从塞涅尔口中说出来，听上去似乎有那么点可信度。上回这个Omega来和他说想要合作，想来也不会在这件事上撒谎。


不过失望了太多次的他还是多问了一句：“是党内发生了什么变化吗？”


塞涅尔微笑着回道：“大选快开始了，议会也要改选，帕特的事情给了大家一个教训，尽量规避容易给自己惹上舆论麻烦的事情。其实他们都知道许多人为这份提案奋斗了许多年，联邦政府应该给予为联邦作出巨大贡献的退役军人应有的保障。”


马库斯冷笑了一声：“其实根本没人在意我们这些人的冷暖死活，不通过有道理，通过了也有道理，不是全凭你们这些政客的一张嘴吗？你们这样坐在办公室里的人从出生以来就没有体会过什么苦难，连鞋底都不愿意踩在地毯以外的地方的人，知道这份法案对我们这样的人有什么意义吗？事实是没有人在乎。而现在提案要通过了，这件事又变成了你们的政绩，人人都可以在自己的履历上添上这么一笔，仿佛为此付出了多大的努力一样。”


话说得难听，但塞涅尔知道这就是事实，甚至事实比很多人想象的更加令人寒心。因为这是自由进步党的提案，民主联盟党根本不想让它通过，通过就意味着千亿的财政支出要放到这部分的福利上。又要增加防务支出，还要解决就业问题，医疗卫生、基础设施建设、公共教育、环境保护等等这么多领域哪个不需要花钱？


联邦每年财政收入虽然稳步增长，但也不可能一年就增长出那么多，更何况所有部门都在要钱，每一个在议会里活动的议员都只想保住与自己利益相关的部分。


民主联盟党的选举核心竞争力在于将财政投入于经济建设、促进工业和制造业发展，帮助社会财富的快速增长，同时维持一支强有力的、更够在需要的时候迅速将力量投送至全球各地的军队。但在社会问题上，该党又主张政府不干预，以避免过度的福利支出引发债务危机、经济衰退。在意识形态上，民主联盟党人坚信联邦宪法中“自由平等”的信念应当理解为赋予人人平等的机会并以保障自由为制度的最终目的，反对为了结果平等而破坏机会平等，认为这样反而是在牺牲公民的一部分自由。


所以从一个民主联盟党人的立场上来说，帕特反对该福利法案并没有问题，问题在于意识形态并不是一切。执政的基础是民意，民意是联邦中每一个人的所想和需求汇聚起来的对决策者制定相关政策的推动和制约。艾希曼兄弟虽然也都是民主联盟党人，在这些问题上却更加灵活变通。


正如马库斯所言，克莱蒙斯根本不关心这些退役军人是死是活，同样他也不在意是否坚守党内基本意识形态，他只关心如何积累自己的政治资产。与此同时，他和现任总统都不想在让民众把注意力都集中在军事基地袭击上。他不想此后在军事行动问题上束手束脚，总统不想在任期最后落下骂名，两人一拍即合。


克莱蒙斯通过与参议院少数党领袖的家族关系插手了参议院的投票，说服更多民主联盟党的参议员在下一次投票中投出赞成票，并借机让塞涅尔摆了自己未来的政治道路上的敌人帕特一道。


面对马库斯尖锐的指责，塞涅尔还是像上一回那样保持着得体的表情，没有在这个问题上继续说什么，也没有为自己辩解。他只是平静地告诉马库斯，现在可以把更多精力放到其他的事情上，而今天他的丈夫来这里就是想和马库斯讨论一些有实际意义的事情。


凌深看向自己的妻子，不由暗暗佩服塞涅尔的心理素质。


塞涅尔说完后，微笑着望向他，示意他可以开始和马库斯对话了。在之后两名Alpha的对话中，这位艾希曼议员也没有发表什么意见或是插嘴，一直安静地坐在旁边听着。


但正如塞涅尔所言，马库斯非常需要钱，他的社会活动组织里有很多人需要帮助，凌深的基金会对他们来说是一个比政府部门更优的选项。沟通非常顺利，两人很快就达成了一致，并且同意尽快建立合作关系。


“凌中校，非常感激你的慷慨帮助，这样一来，我的很多老朋友都能至少过得不那么辛苦了！”临近分别时，马库斯再次向凌深伸出手去。


凌深也伸手与他相握，却这么说：“其实是我应该谢谢自己的妻子，如果没有他的努力，基金会也不会收到那么充裕的资金赞助。”说完他看向了站在一边的塞涅尔。


在塞涅尔略显惊讶的目光里，马库斯也露出了些许惭愧的表情，诚恳地对塞涅尔说道：“艾希曼议员，非常抱歉刚才用那样的语气对你说话，我不是有意要针对你，只是……以前接触了太多虚伪的政客，习惯性地这么说了。我向你道歉。”


塞涅尔与他轻轻握了下手，依旧保持着微笑，温声回道：“阿克塞尔森先生，您是一个很了不起的人，千万退役军人会感激您为他们多年奔走付出的巨大努力，我也愿尽我所能。”


走到那栋破旧大楼的楼下后，凌深停住了脚步。塞涅尔有些不明所以地望向自己的丈夫，看到这个男人抬手轻轻抚摸了一下他的头发。


“塞涅尔，真的很感谢你。”凌深对他说道，嗓音低沉，语气和表情却十分柔和。


“深，我很高兴自己能够帮到你。”塞涅尔的眉眼缓缓地弯了下来，明艳的脸上露出一个真切动人的笑容。


这次凌深看清楚了，那双比天空还要蓝的眼睛里闪动的并不是什么日暮光线的折射，而是一点点清澈透明的泪光。


-----


今天的夫妻关系也有进步了！摸摸头(,,´•ω•)ノ"(´っω•｀。)


Chapter 24


=====


议会休会期快结束了，入春之后联邦大选就要开始，为此克莱蒙斯安排塞涅尔先和罗宾夫妇见了个面。那天晚上，罗宾团队的核心人物几乎都到场了。塞涅尔并非是作为艾希曼议员出席的，而是作为艾希曼兄弟中的弟弟。


在去罗宾家的路上，克莱蒙斯告诉塞涅尔，作为他全力支持自己选举的回报，罗宾许诺给他的是总理的位子。初选马上就要开始，目前他们要做的就是争取尽量多的党内代表支持，在年中的民主联盟党代表大会上一举击败帕特，成为民主联盟党的候选人。


“罗宾的身份复杂性特别容易为他塑造个人魅力，他的民权律师背景中和了他作为民主联盟党人的强硬特点，会让民众觉得他始终对联邦的弱势群体以及一些不公现象心怀悲悯。虽然他从步入政坛开始就已经做好告别这一身份的觉悟了，但他无法在自己的天性中割舍掉这种柔弱的特质。”克莱蒙斯闭目养神，嘴上却缓缓说着，“不过这样的气质很容易吸引那些原本支持自由进步党的Beta和Omega，在之后的联邦大选中能帮我们从自由进步党那里拿到更多选票。”


塞涅尔也没看克莱蒙斯，用不轻也不响的好听的声音接道：“但眼下他还需要先过帕特这关，所以他需要你。当选后在某些议题上他也需要你提供建议甚至帮助他下定决心，所以他还是需要你。”


克莱蒙斯轻笑了一下：“目前党内许多人看好帕特，因为帕特所有的政策路线与党内意识形态是完全一致的，但帕特对上罗宾的唯一优势就是在战争方面。他以前是一名海军陆战队的狙击手，非常擅长利用人的恐惧心理，将先发制人的战争策略与曾经被暴政支配后留下的心理阴影合为一体，将打击阿齐兹独裁势力的必要性变成许多选民的集体潜意识。不过你攻击他的那一手真漂亮，把他的军人身份优势转化为了劣势。那个Omega专栏作家是哪儿找来的？”


“偶然遇到的罢了。因为消息来源没有实质证据，不能通过常规的政治记者来爆料，只能找一个专栏作家。”塞涅尔不动声色地回道。


他手上有着不少克莱蒙斯不知道的资源，把这些资源在台面上摆出来相当于在克莱蒙斯面前展现出更多的筹码。自身实力暴露得越多，他也越容易被克莱蒙斯掌控。


克莱蒙斯转过头，睁开眼看向他，表情中带着一丁点他习以为常的审视，他也毫不闪避地与这样的视线相迎。片刻之后，只见克莱蒙斯笑了笑，伸手轻浮地撩了一下他的头发。


“到底是那么多Alpha都想得到的‘联邦之花’，我的好弟弟。”克莱蒙斯扔下这么一句感叹，懒洋洋地又继续闭上眼。


塞涅尔绷直的腰背也放松了一点，眼神转向了车窗外。


在一幢不大的房子里，塞涅尔第一次见到了罗宾的家人。其实他和罗宾一点都不熟，只是在现总统的就职仪式和之后的晚宴上远远见过，并没有说过话。不过罗宾见到他后却非常熟稔地与他聊了几句。


艾希曼兄弟和罗宾一家以及竞选团队的几个主要人员一起用了晚餐，晚餐后竞选团队的人坐在一起开始讨论完善竞选大纲。其实罗宾的竞选大纲早就完成，只是针对有些细节和初选前期可以预见到的一些问题进行更加深入的打磨。


罗宾的妻子费莉西娅是一名出身富豪家庭的女性Omega，生活作风非常考究，自己会抽烟却受不了房子里面有烟味。因此罗宾一直习惯于去后花园里抽烟。


一月的夜晚还是天寒地冻，暗沉的天空慷慨万分地把一切阴郁的感受都倾倒向渺小的人类。罗宾只是抬头看了一眼就受不了这种压抑的黑色，迅速把目光移向了亮着灯光的窗户。不过只有隔绝了室内嘈杂的人声，尤其是他那个妻子尖锐的嗓音，他才觉得这光源看上去有些暖和。保镖一直站在不远处，这些循规蹈矩的日常总会反向激起他内心源源不绝的悸动。


塞涅尔走进后院时就看到总统候选人那张英俊又满是忧郁的侧脸。


他熟练地拿出烟，走向罗宾，浅浅笑了一下：“副总统先生，能借个火吗？”


罗宾注视着他，从口袋里摸出一枚做工精细的打火机，没有递到他手上，而是直接打开盖子让蓝色的火焰从里头钻了出来。塞涅尔倒也不扭捏，手指夹着烟，烟嘴含在双唇之间，倾身过去就着罗宾手中的火机点燃了烟头。


蓝焰在烟头上留下了橙红的焰色，罗宾看到这个Omega忽然抬起眼来，睫毛下如宝石般剔透的眼珠仿佛带着比火焰还高的温度，于这寒冷的冬夜里在他神经上点了一把火。塞涅尔深吸了一口烟抬起身，张口轻缓地将白蒙蒙的烟雾吐到了他的脸上，烟草朦胧的味道鬼迷心窍地变成了一丝幽甜的香气。


“副总统先生，谢谢。”Omega的声音和这烟一样轻柔飘忽。


罗宾又给自己点了一根，然后才收起火机，压低了嗓音：“不用客气，喊我名字就行。”


塞涅尔笑了笑，立马顺着他的意思来了一句：“好的，罗宾。”


两人隔着两道袅袅上升的烟雾对视片刻，罗宾轻叹了一句：“四年前我还很难想象会和‘联邦之花’一起在我家的后院里抽烟。”


“那是因为你太忙了，像我这样的人没有机会进入你的视线。”塞涅尔微微压低了下巴，同时抬高了视线，眼神里藏着的钩子露出了一点难以捕捉的锋芒。


罗宾显然是被那双在黑夜里格外亮的蓝眼睛勾住了，目光锁在了眼前的Omega脸上。


“不，四年前我就记住你了。”他一字一句十分清晰地这么说道，“那天晚上你走进宴会大厅的那一刻，那么多Alpha的眼睛都移到了你身上，我也是其中之一。可惜我只是副总统，你的视线不会在我身上停留太久，我甚至都没能邀请你跳一支舞。”


塞涅尔口中的烟经过喉咙下去了一大半，只有轻轻一缕从唇间的缝隙中逃脱。


“罗宾。”他顿了顿，声音里稍稍带着点傲气，“明年的今天，你就可以请我跳舞了。”


“我也希望如此。”罗宾笑了起来，“有艾希曼兄弟在，我更有底气。我知道你平时很忙，也不知道克莱蒙斯是怎么说服你来帮忙的。”


塞涅尔听出了言辞之中的试探之意：“倒不需要他来说服，我从来不做自己认为没有意义的事情。”


“就像你刚才会出来吸烟一样？”罗宾靠近了半步，语调暧昧起来。


塞涅尔抬手把烟灭在一旁桌子上的烟灰缸里，嘴角勾起一个若有似无的笑：“抽烟是因为我喜欢，什么时候抽、抽几根，都看我心情。”


说完后他也没有再看罗宾，径直回到了屋内。罗宾也灭了烟，望着塞涅尔越来越远离的背影，舒爽地呼出一口气，似乎不再介意自己妻子那刺耳的嗓音，脚步轻快地也往屋里走去。


克莱蒙斯用余光看到他们两个一前一后地进来，面部表情都没什么太大的变化，也就不动声色地收回了视线。


晚上回去的车上，塞涅尔一直冷着脸坐在后座，一言不发。而这次克莱蒙斯没有送他回家，而是把他带回了自己家。他也没多说什么，跟着哥哥直接去了书房。


关上门，克莱蒙斯给两人各倒了一杯威士忌，自己又点上烟后，才用一种漫不经心的语气问道：“前面罗宾在外面和你聊什么了？”


塞涅尔没有坐下，只是冷笑了一声：“克莱蒙斯，你自己拉的皮条，你想他跟我说什么？”


在罗宾家里的时候，是克莱蒙斯暗示塞涅尔出去跟罗宾抽烟的。


克莱蒙斯在去的路上提及过，塞涅尔也明显注意到罗宾和妻子费莉西娅之间的关系并不好。费莉西娅是一个非常随性的人，从小被娇养长大的Omega很多时候并不爱听一些有效的建议。可她又不是一个聪明的人，用克莱蒙斯的话来说就是一个“有钱但没脑子的花瓶”。


竞选活动对候选人的要求非常高，因为每一个候选人的一言一行甚至是他们家庭成员的一言一行都不间断地暴露在公众视野中，稍有不慎就会成为对手攻击的素材。塞涅尔本以为克莱蒙斯是希望自己去帮助罗宾的妻子打造和适应一个更完美的未来“第一夫人”形象，但在后院点燃烟后看到罗宾的眼神，他才知道这两个Alpha都别有意图。


克莱蒙斯把他当作一件展现合作诚意的礼物送到罗宾手里，而罗宾却需要确认他本人是否只是服从哥哥的命令行事，罗宾想在享受这件礼物的同时控制他。他在罗宾提到“克莱蒙斯是怎么说服你来帮忙的”这件事的时候瞬间意识到了这点，所以他把主导权抢回了自己手里。他没有当面驳斥罗宾的意图，却又保留了自己拒绝的权利。他看似游刃有余，实则别无他法，只能先钓着罗宾，之后再走一步算一步。


如果身上除了美貌没有任何其它的价值，那他根本没有和这些Alpha斡旋的资格，只能成为强权刀俎下的鱼肉。但他能有目前的声名，能被那么多Alpha当做目标或视为对手，不仅仅因为他姓艾希曼。


他敢和他们这么玩，也是因为知道大部分手中握有一定权力和财富的Alpha其实都吃这一套：越难得到，越会保持长久的兴趣。


塞涅尔很少直呼克莱蒙斯的名字，克莱蒙斯知道他生气了，神情却依旧非常淡然。


“你知道吗，让你进竞选团队并不是我的建议，而是罗宾跟我要求的。”克莱蒙斯慢悠悠地吐着烟，“今天在他家你也看到了，你觉得他想要你做什么？”


这是塞涅尔没有想到的。他的神色僵硬了一瞬。


克莱蒙斯捕捉到了这刹那的细微表情，不慌不忙地继续说：“罗宾的问题不仅仅是对外经验缺乏，还有他的私生活。他看似家庭美满，实则和他那个愚蠢的妻子各自在外面都有情人。你别看他一副风度翩翩的样子，他最喜欢那种秘密的、不正当的刺激，越不正当越好。”


塞涅尔的脸色变得很难看，嘴上的话也尖刻起来：“所以想在我身上找到获得权力之后才能拥有的那种刺激是吗？我替你卖命，你他妈却把我当成一个男妓？”


“不要这么激动，我没有这个意思。”克莱蒙斯依旧十分淡定，语速都没有任何变化，“当未来总统的情人有什么不好？你要知道这是罗宾送到我们手里的把柄，你控制了他的下半身，我们就能控制他的一切。”


塞涅尔怒极反笑：“既然想让我去当那匹种马的情人，那你还催我怀孕？”


克莱蒙斯无所谓地笑了笑：“怀孕了又不是不能上床。”


一声巨响，塞涅尔狠狠甩了克莱蒙斯一个巴掌。


“你真是无耻！”他咬牙切齿地痛骂道。


克莱蒙斯从这一个巴掌中回过神来，目光陡然变得阴冷可怖，像野兽利齿在黑暗中发出的寒光，让塞涅尔一阵毛骨悚然。


下一刻，他被克莱蒙斯用力掐住脖子摁在沙发靠背上。他的哥哥居高临下地死死扼住他的咽喉，英俊的面容瞬时变得有些狰狞。Alpha的手劲非常大，像要拧断他的脖子似的。在窒息中，他的脸都涨红了，眼中也爬上了红血丝。


“别给脸不要脸，你以为自己是个什么东西？”克莱蒙斯咬牙切齿地说着,语调阴狠。


塞涅尔抓着他的手，艰难地说道：“我，再不是，东西，也，也不会，干，这种，事……我，有丈夫。”


像是听到了什么天方夜谭似的，克莱蒙斯露出了觉得非常可笑的表情。“塞涅尔，你是跟那个姓凌的睡多了，脑子都睡没了吗？”他嗤笑着松手。


塞涅尔咳了几声，大量氧气进入胸腔造成剧烈的喘息，他平复了一会儿才严肃地开口：“我只是还有基本的底线而已。你趁早打消这个念头，我可以为你做事，但不会为了任何事卖了自己去给别人睡。”


“少给我摆出一副忠贞不移的样子来！”克莱蒙斯扯着他的金发，眼神狠戾，“如果不是我帮你，你连让那条丧家之犬上你的资格都没有！”


塞涅尔不甘示弱地揪住克莱蒙斯的衣领，嗓音嘶哑着吼道：“你再这么说他一句试试看！”


克莱蒙斯冷不丁笑了起来，神色鄙夷，语气也极尽嘲讽：“我都不明白你在发什么疯！塞涅尔，清醒一点，他根本不爱你！你明明知道他心里有别人，别那么下贱！”


“那又怎样！”塞涅尔好像真的在发疯一样，双眼通红，向来美丽优雅的面容在一瞬间变得极度扭曲，仿佛内心隐藏的所有阴暗和不甘都从鲜血淋漓的心脏里爬了出来。


“你至于吗……”克莱蒙斯看见弟弟这个样子，意识到自己是真的戳到对方痛处了。


他还记得塞涅尔人生中第一次求他帮忙，就是为了那个男人。那时候十九岁的塞涅尔刚刚被凌深拒绝，请他帮忙去调查凌深在前线和什么人来往。


他截下了凌深在休假期间写往前线的信，从陆军那边打听到了关于凌深的各种消息。当他把所有获得的信息扔到塞涅尔面前时，塞涅尔并没有什么特别大的反应，只是沉默了一会儿，然后问道：“哥哥，能不能帮忙把凌深要和我订婚的消息传到特种部队去？”


就是这句话坚定了他要把弟弟送进政坛的想法——一个为了得到自己想要的东西而不择手段、抛弃无用的矜持体面和道德准则的人，才能在墨菲斯的名利场上生存下去。而且当塞涅尔开口请求他帮助的时候，他知道自己已经获得了控制这个Omega弟弟的最大筹码——塞涅尔的爱情。


他觉得很幼稚、很可笑，但与此同时又欣然接受，因为他不需要为这种虚无缥缈、难以恒久的情感付出自己任何实质性的利益。至于塞涅尔能不能得到自己想要的，那就要看凌深愿不愿意给了，这两个人之间如何拉扯，与他无关。


“行了，是我刚才一时激动口不择言，对你说了那样不堪入耳的话。亲爱的塞涅尔，哥哥向你道歉好吗？”克莱蒙斯知道自己不能再逼对方，于是放下身段先道歉。


塞涅尔并没有接话，而是移开了视线不再看他，神色依然是愤怒的。


克莱蒙斯只能继续安抚：“这件事是我自作主张，你要是实在不舒服，可以退出竞选团队，我去和罗宾说。”


“不用。”塞涅尔冷声回道，非常坚决，“我会做好我的工作，但我不会去当他的情人。”


“其实也不是非要你当他的情人，当他需要的时候适当给他一点言语和情感上的抚慰就行。塞涅尔，你这么聪明，一定能做到的。”克莱蒙斯伸出手，想用手指背部轻抚弟弟那和自己的颜色一样却更加柔软的金发。


然而塞涅尔偏头躲开了他的手，站起身，表情不再愤怒，只是比以往冷淡很多。


“别指望我太多。我先回去了。”扔下这么一句话，塞涅尔往书房外走去。


“塞涅尔。”克莱蒙斯喊住了他，也不等他回头就直接说道，“下周末母亲生日，记得带着你的丈夫一起回家一趟。”


塞涅尔并没有回头，也没有回答，只是脚步停了停后又继续往外走去。书房的门关上后，克莱蒙斯看了眼桌上那一杯根本没有动过的威士忌，拿起来一口喝完了。


克莱蒙斯的司机送塞涅尔回家，在车上时，他悲哀地发自内心感受到自己从走上这条路开始就非常可笑。他一直用忙碌的工作来麻痹自己，来避免自己时时刻刻清醒地意识到这样一个现实：整个艾希曼家族没有人真正把他当做一个人来看待。他只是他们实现目标的工具，是一件在需要利益置换时可以抛出去的商品。


许多人都以为塞涅尔·艾希曼贪婪地追逐着权力，凌深也这么认为。没人知道他并没有那么渴望权力。但他有欲望，他的欲望就是对凌深的渴求。他在发现自己得不到爱的那一刻，就已经陷入了欲望的泥沼之中。如果他不依附自己的家族，如果他手上没有权力，他连强行留住凌深的能力都没有。


他没有别的选择，只能让自己成为克莱蒙斯的工具。


-----


克莱蒙斯就是那种爱和性能分开的人，会把弟弟当工具，但他跟塞涅尔的关系其实更复杂……


Chapter 25


=====


回到家已经很晚了，塞涅尔看到凌深书房的灯已经关了，进门后，只有客厅里不太亮的灯带还兢兢业业地散发着柔和的光。他沉默地上楼，习惯性地在二楼和三楼的楼梯口停顿了一下脚步，但只是很快地望了一眼紧闭的房门，又继续往楼上走去。直到他关上自己卧室的门后，二楼的房门都没有任何动静。


阴云遮住了月华，一切的静物在路灯的照射下显得静穆寥廓，只有光秃秃的枝丫在冷风中晃动着聒噪的憧憧幽影。塞涅尔并不惧怕昏夜，这是一天里他唯一可以躲开墨菲斯生活中的种种威胁和冷酷的人群、安静审视自己的时刻——他知道自己仍然无比孱弱。


他从来都明白哥哥是一个什么样的人，对于克莱蒙斯的所作所为也并不感到有多意外，但他依旧被刺伤了。大概是小时候一直跟着克莱蒙斯长大，而哥哥大部分时候都对他和颜悦色，甚至经常会在家里维护他，他总觉得哥哥是不一样的。


不过现在想来，克莱蒙斯对自己家的狗也是一样的和颜悦色。


前段时间发情是在暴雪假期中，他没有拿到丈夫带有信息素的衣服。手里的这件衬衫已经是很久了，信息素的味道几乎微不可闻。


一切都在流逝，他的世界里没有一个锚能让自己停下，他一路往前，却什么都留不住。


这么想着，塞涅尔陷入了极端痛苦的情绪之中，他感到自己很难再压抑内心的阵阵悲鸣。彷徨的期盼、失败的怨念、得不到的痛楚像幽灵一样将他环绕，黑暗就是埋葬他心脏的巨大坟场，整个房间都窸窸窣窣地响着嘲讽的笑声，没有一丝怜悯。


他昏昏沉沉地从床上起来，披上了睡袍，轻手轻脚地打开门走到楼下。像从前做过许多次那样，在餐厅的吧台上打开了一瓶威士忌，点上了一支烟。


装饰灯和他每天穿着的昂贵西装一样，都是只能装点外在的毫无意义的东西，在夜里甚至照不亮一屋夜色，只留下一圈脆弱不堪的暗淡光影。火苗在此中腾起蓝色的舌，周遭则是无边无际的黑，他用酒精和尼古丁来支撑自己颓废的神经，现在只有不健康但刺激性的东西能成为他灵魂的麻醉剂。


他也不知道自己该想些什么，无论什么人什么事，全部都是一团糟。神思混沌之间，他还是想起了凌深。只有他的丈夫，在令他痛苦的同时还能给予他一丝慰藉。


一杯又一杯的威士忌灌入喉咙，烟灰缸里塞满了烟头，不知不觉间，他喝多了。困闷加速了酒精的作用，他趴在冰冷的大理石台面上，昏睡过去。


【-更-=- 多资源关注微博：青春与光呀-】


大约又过了一会儿，二楼卧室的门开了。凌深披着睡袍走出来。


他其实听到塞涅尔回来的声音，本想着要不要像前几天一样，打开房门和自己的妻子打声招呼，但听到塞涅尔上楼的脚步声，想着这么晚了就算了。可他躺在床上一直也没睡着。


直到过了凌晨十二点，他听到塞涅尔又走到楼下去。


尽管夫妻关系不好，他也知道自己的妻子有喝酒抽烟的习惯。家里的威士忌存放数量一直在变化，客厅或者餐厅里也总有残留的烟味，在特种部队里养成的观察力导致他对细节和味道非常敏感。塞涅尔的日常工作压力大，他能理解，所以从来没说过什么。


但通常塞涅尔喝一点就会回到房间，而今晚在楼下待的时间显然过长了。他担心妻子是不是喝多了或者哪里不舒服，才决定下楼去看看。


在餐厅里，他看到了趴在吧台上睡着的塞涅尔，金色的头发被朦胧缭绕的烟雾笼罩着，黯淡模糊。


果然是喝多了。


他没有喊醒塞涅尔，只是小心翼翼地把他的Omega打横抱起来。当塞涅尔靠在自己的肩头时，他突然发现妻子的脖子上有很明显的红色指印，像是被人掐过的样子。他知道塞涅尔今晚是和哥哥去了罗宾家里，应当不存在与别人起冲突的可能。


能在塞涅尔身上留下这些痕迹的大概率就是克莱蒙斯。


在全然算不上亲密的日常相处中，他逐渐能隐约感觉到塞涅尔本人的权力欲望并没有那么强烈，妻子做的很多事都是为了自己的哥哥和家族。这对兄弟说不上感情有多好，但比起艾希曼家的许多人来说，克莱蒙斯对塞涅尔的态度还算友好温和。


不知道他们之间究竟发生了什么分歧会闹到动手的地步，凌深不便多问，却不由有些心疼和怜惜。


他放轻了脚步声，慢慢走上三楼。把人放到床上后，他又下楼翻出家里的药箱，还真找到了活血化瘀的药膏。


回到房间后，他小心翼翼地替塞涅尔上了点药，之后又帮一点意识都没有的妻子脱掉了外头的睡袍。裸色的真丝睡袍顺着皮肤滑落，露出里头莹白的身躯。醉得浑然不知的塞涅尔身上没有一点力气，整个人软绵绵地躺着。


不知是不是塞涅尔喝得太多了，烈酒的味道把凌深也熏得晕头转向，他竟然鬼使神差地让视线停留在妻子赤裸的身体上。


塞涅尔上一次发情期的第一天，他们几乎在书房里做了一整天，那也是他第一次那么认真地抚摸这个男人的身体。此刻他和塞涅尔挨得那么近，这具诱人夺目的躯体就这么毫无遮挡地闯入他的眼中，皮肤的香气萦绕在暧昧的夜色里，那一段活色生香记忆忽然变为了生动的影像在他的脑海里反复播放。


他缓缓伸出手去，手指悬在了塞涅尔裸露的肩膀上方，犹豫了几秒后，轻柔地落在了男人的皮肤上。指尖慢慢掠过肩膀的弧度，沿着柔和的手臂线条往下，肌肤在夜里都像珍珠一样洋溢着淡淡的光泽，纹理几乎平滑到让触感消失在他粗糙的指腹中。他没有关于皮肉的知觉，只感受到了某种如同呼吸一般无法捕捉的东西在他们相触的皮肤间流淌着。


忽然间，塞涅尔动了一下，他惊慌地立刻收回自己的手，昏聩迷乱的神思在刹那间从醺醺然中清醒过来。


但很庆幸的是他的妻子没有醒来，只是像在做梦一样微微蹙起眉头。他看到塞涅尔的手不安地揪住了被子，指关节从白皙剔透的皮肤里凸起，像在释放着什么内生的情绪，冲击了他的眼睛。


目光一动，他才注意到了塞涅尔枕边的白衬衫，并惊讶地发觉那是自己的衬衫，上边还残留着很淡的他的信息素味道。方才他的注意力都被Omega的身体吸引了，竟然没有看到这么明显的一件东西出现在塞涅尔的床上。


所以他每天晚上都是靠着一件带有信息素的衬衫入睡的吗？凌深被这样的认知吓了一跳。


三年多，那就是一千多个日日夜夜。一千多次日夜交错，一千多次从明到暗又从暗到明，除了发情期的时候，这个Omega难道都是这样抱着一件衬衫度过的吗？他沉默地想着，视线又一次落到了塞涅尔睡着的侧颜上。


这种念头钝重地砸在他的心口，令他心脏里流动的血液都郁结，缓缓下沉。他们之间的痛苦看似隔绝孤立，实则紧密交错在一起，仿佛两人都停止不了走向对方内心深渊的脚步，寻求一个溺死在彼此的悲哀里的终局。


“深……”塞涅尔的声音将他从这种罕见的愁肠中拖了出来。


他的Omega不知道梦到了什么，睡梦里也在流泪。一滴透明却闪亮的泪珠顺着看上去并不安稳的脸庞划破了夜的寂静，在睡着的人和醒着的人之间撕裂出声。


黑夜给了太多突如其来的情绪以正当的掩护，凌深的胸口闷闷的，里头有一团浓烈却不清晰的力量在四处乱撞，撞得他都能听到越来越快的震动声。他试探般握住了塞涅尔的手，慢慢放出一点点安抚的信息素，让味道更加明显的杜松子酒味包裹住自己的Omega。


握着妻子温热的手，他不由自主地陷入了迷惘的遐思。黑暗掩盖着塞涅尔流畅美丽的形体，但他分明能看到那起伏的曲线，那略微凹陷下去的腰，那隆起的臀部，那双修长的腿像山脉蜿蜒的缓坡。安静的被子下仿佛有些什么东西在蠢蠢欲动，诡秘却性感，令此刻的沉默更像是一种欺骗。


在他并不熟知的一种情绪里，塞涅尔的身体正在悄然入侵。他能感觉到自己的心脏在跳跃，血在皮肤下奔流，而这一切真实的体会似乎又不在他的掌握之中，唯有在妻子身上产生的朦胧的情欲记忆无意间向他袭去。


他不得不艰难地控制住自己，可压抑情欲并不能把塞涅尔彻底从他的脑子里驱逐出去。


妻子的形象再一次模糊地浮上心头，混合着醉醺醺、黑沉沉和晃悠悠的思绪如浪潮般拍打着他。他想要仔细琢磨一下先前那种陌生的情感，但情欲的画面总是泛滥上来，撕扯他的理智。


这是一种更令他慌乱的状态。头一次不是因为Alpha和Omega之间不可抗拒的动物本能，而是因为他自己，在对方没有触碰他的情况下，他对塞涅尔的身体有了兴趣。他甚至无法找一个合理的借口为自己的欲望开脱。


于是他匆忙地逃离了。


他寄希望于冷清寂寥的黑暗能让自己的神思回归清明。


可这种欲望甚至为他编织了一个和塞涅尔在一起的场景。在那个悄然而生幻梦里，他与塞涅尔一起徜徉在柔情的肌肤相触之中，他把自己完完全全浸没在妻子温暖的体内，任由湿润的水流将他的躯体萦绕，把他的思绪瓦解。世界的喧哗声渐渐消退，周遭的一切声响都变为静默，唯有朦胧而听不真切的轻喘和呻吟在这个封闭的空间里悠悠然地回荡，遮遮掩掩却加倍地具有诱惑力。他没有想要躲避，他听到越来越响的叫喊声，满是情欲的喑哑，白色的波浪在他的身下起伏涌动，蓝色的宝石就在其中半隐半现。


放肆的情欲世界留下的最后印象就是他粗暴又尽情地在塞涅尔身上发泄原始本能。他的Omega没有处在发情期，他却感到他们沦陷在一片充满了发情行为的幽暗森林，交合的画面如电影放映般一帧帧闪过，飞快如电光，可他却对每一个动作都看得分外清晰。他甚至看到自己像一只发疯的雄兽般用自己的欲望浇灌妻子的身体，直到塞涅尔的脸上、身上和下体全部充溢着一层厚厚的乳白色，那是他泄欲后的痕迹。


这一场梦仿佛无休止般延展着，他怵然惊醒时，熹微晨光已经从没有拉严实的窗帘缝隙中钻进了屋内，轻飘飘地落在地板上，留下一道浅浅的光痕。


他睁着眼，如蒙大赦般喘出一口气，然而他感到自己依然被潮湿和润滑包裹着。身体渐渐从雾气中苏醒，他就像一个刚从洪流中逃出的人，浑身都被水气浸透，前夜荒唐的梦竟在他的身体上留下如此清晰的证明。


真是疯了。


看着自己精神十足的下身，他暗叹着，浑浑噩噩、心烦意乱地掀开被子从床上起来，走到窗前，用力拉开窗帘，让刺目的日光一下子穿破暗夜才会滋长的旖梦。内心深处萌生出强烈的不甘，他只披了一件薄薄的睡袍就冲下楼去，打开家门，试图用清晨的寒冷迫使自己找回控制理性的能力。


可在被阳光照射到身上的这一刻，他又忽然质问自己，是什么驱使他借助这样的方式来逼迫自己离开那个梦境？


晃眼到令人头晕目眩的日光刺激着他的意识，他惊觉自己的心开始不听他的使唤，他反感的关于性的欲望开始违背他的意志。而这一切的中心就是那双如头顶的天空般透彻的蓝眼睛，是他许多年都不愿意接受的那个Omega——他的妻子塞涅尔。


他有些不知所措，独自在接近零度的室外站了一会儿，然后裹着一身寒气回到了屋内。


塞涅尔醒来时感到微微有些头疼。他靠着床头缓了缓，逐渐从宿醉的昏沉中清醒过来。默默回想了一下，他并不知道自己是怎么回到房间的，对于前一晚的记忆只停留在喝到有些晕眩的感觉上。


但他也想不了太多，看了一眼手机上的时间，比平时起床已经晚了一些，于是他迅速起床洗漱。


在盥洗室的镜子里，他看到自己脖子上清楚的掐痕，有的地方已经开始变紫，不过似乎没有很痛。他盯着镜子审视了片刻，又若无其事地继续刷牙洗脸。穿戴整齐后，他离开卧室下楼。


很意外的是他在餐厅里看到了凌深。通常这个时候他的丈夫已经离开了，然而今天却还在餐厅里喝咖啡。


“深，早上好。”塞涅尔道了声早，听到自己的嗓音带着宿醉后的一丝沙哑。


“嗯，早。”凌深没有抬眼，声音沉沉的，好像一副漫不经心的样子。


塞涅尔习惯了丈夫的沉默，没有多说什么，坐下后开始安静地吃早餐。


“这周六晚上你空吗？母亲生日，可能需要回家一趟。”他抬眼瞧了下没什么表情的丈夫，轻声问道。


凌深似乎终于喝完了那一杯咖啡，“嗯”了一声表示应允。


在塞涅尔低头的时候，他才悄悄撩起眼皮，打量了一眼自己的妻子。他发现塞涅尔今天很难得穿了一件黑色的高领毛衣，想来是为了遮盖脖子上的痕迹。


他不露痕迹地用余光瞥了一眼放在自己手边的药瓶，心里开始琢磨该怎么开口。


毕竟“关心妻子”这件事对他来说太过陌生，比和塞涅尔做爱还陌生。看到塞涅尔穿上高领的举动，他就知道对方并不想让他看出来自己身上的异常，也就是说不想让他知道自己和哥哥起冲突，他的擅自关心或许会令对方感到不适。


凌深吃完早饭后没有起身离桌，反而坐着出神，这个场面实在过于罕见，以至于塞涅尔在偷偷瞄了丈夫几眼后也放下了手中的刀叉。


他自觉从楼上下来后并没有说什么或者做什么惹恼丈夫的事情，但又觉得凌深的表情看上去不是很好。


可他也不知道该怎么问，手指不安地在餐刀的手柄上磨了两下，只感到现下自己的脑子空空，一点想法都没有。


下了好一阵决心，他才准备要问一句。而当他望向凌深时，却发现他的Alpha也在看他。


两人沉默地对视了一眼，在这几秒间，各自心里纷繁缭乱的念头游离交错，然后又同时不知所措地移开落在对方脸上的目光。凌深偏开了视线，塞涅尔垂下了眼。


莫名其妙的气氛维持了约莫半分钟的光景，在塞涅尔又一次决心与丈夫说话时，凌深先开了口。


“我……”他不自然地看向不知何处，语气生硬，“昨晚给你的脖子上抹了点药。”


在塞涅尔怔愣惊异的眼神中，他动作僵硬地把手边的药瓶推到妻子面前。


“十二个小时擦一次，你下午记得。”


塞涅尔拿起桌上的药瓶，好像获得什么珍宝一样用手指在瓶身上轻轻摩挲了一下。


凌深看到他的Omega朝自己望了过来，那张脸突然变得光彩照人，仿佛阳光落入湛蓝的天际，细碎的微光静静地闪动流淌。他的塞涅尔看上去格外开心。


-----


深哥了不起！不仅会偷偷摸老婆，还会做春梦了😌最重要的是！知道心疼老婆了！！


Chapter 26


=====


周六那天傍晚，凌深跟着妻子一起回了趟家，为老艾希曼夫人庆祝生日。雷奥妮·德罗斯特-徽尔斯霍夫出身于墨菲斯的权贵家族，父亲曾经是上上任的财政部长，母亲是石油大亨的女儿。她有一个双胞胎妹妹，两位Omega女性有着相似的花容月貌，曾经号称“墨菲斯的两颗明珠”。只是她那个柔弱的妹妹三十才出头就早早亡故，且终身未婚，唯独她还在岁月风霜的侵袭下傲然维持着明珠般的风韵与光彩。


老艾希曼夫人有一头张扬的、微微卷曲的金发，不过两个分化成为Alpha的孩子并没有继承，反倒像他们的父亲菲利克斯·艾希曼将军一样是刚硬强势的直发。家里只有分化为Omega的塞涅尔是这样的微曲金发。


权力和财富滋养下的贵妇人永远微微昂着下巴，身穿柔软华丽的衣裳，浑身珠光宝气地在不需要自己打理的宽阔庭院里闲适漫步。她体态风流，年逾六十依然能看出年轻时婀娜多姿的身段。她举止优雅，同时又思维敏捷，一直以来都是上流社会的焦点。


【$微.博：青.春.$$$与.光.呀.删.符.号.搜$】


然而外界很少从她口中听到那个Omega儿子的名字，“联邦之花”在墨菲斯声名显赫，而在老艾希曼夫人那里却如同消失了一样。她显然更偏爱自己的Alpha儿子和女儿。


塞涅尔和凌深到的时候，艾希曼家的豪宅里已经有不少贵客了。基本都是艾希曼夫妇的好友，从门口望进去，看不到什么青春年少的发色。


看到塞涅尔和丈夫进来，雷奥妮也只是挑起了眼尾，花几秒的时间打量了一下这对年轻的夫妻，然后又和自己的友人继续谈笑风生。


是克莱蒙斯先带着妻子过去和他们打招呼的。


每当身处这样纸醉金迷的环境中时，凌深都是不适的。他感到自己与这样典型的上流社会场面格格不入。


由于父母都是军人，他和弟弟从小跟着他们的祖父母在一个小镇中长大。那里的一切都不像城市那样井然有序，是自由而热烈生长的。清晨时，白鸟在湖岸的上空振翅盘旋，傍晚时，红色的烟囱里会升起缕缕炊烟。他们在旷野上没心没肺地撒野奔跑，和缓起伏的线条令他们年轻的心宽广开朗，无限眷恋着田园风光的可爱景致。而不像现在，他被困在钢筋混凝土搭建的囚笼里，像一件装点橱窗的商品，没有言语和行动自由，当然也谈不上心灵的自由。


他始终对此厌恶。


如果不是作为塞涅尔的丈夫，他根本不会顶着那么一堆看似响亮却没有什么实际用处的名头出现在这样的场合。他只是一个普通的退役军人，或许和自己基金会里那些人过着一样黯淡无光的日子，在迷失中结束这毫无意义的一生。


克莱蒙斯和他的妻子兰德的话语把他的思绪拉了回来，他不甚熟练地回了几句，但好在对方也没有想在他这样的人身上浪费时间，客套般的对话很快就终结了。他只记得克莱蒙斯的最后一句话是艾希曼将军让他们到了就上楼一趟。


塞涅尔挽着他一路和各个权贵打招呼，然后径直上了四楼。


艾希曼将军去年罹患心脏病，进了医院，出院之后身体一直不太好，多数时间都在家休养，很少再出现在公众视野里。晚宴还未开始，他也没有下楼，而是静静地坐在书房里望着窗外，身边没有任何人陪伴。


儿子和他的丈夫进去后，艾希曼将军让塞涅尔留下，让凌深去外厅先等着。


“最近一切都好吗？”年迈的Alpha先开口问道。


塞涅尔语气淡淡地回答道：“都好。”


“凌深对你好吗？”老艾希曼转向他，略有些浑浊的眼球动了动，继续问道。


这个问题显然是塞涅尔没有想到的。他以为父亲会关心一些工作上的事，或者嘱咐他几句。毕竟在他眼里，这个父亲在教育孩子方面也一贯保持着军人的严厉和冷肃，并不太会问出这样关心孩子感情的问题。


塞涅尔望向自己的父亲，发现这位许久不见的老将军变得岣嵝了许多。


很长一段时间里，父亲的形象在他心里都是顶天立地的：菲利克斯·艾希曼身材魁梧、宽肩阔背，有着一头浓密耀目的金发和一双炯炯有神的蓝眼睛，目光永远锐利往前。而后来有一段时间，父亲的形象陡然崩塌了。可或许是塞涅尔已经找到了新的精神支柱并将自己的神魂都放在了另一个存在上，他也没有试图去重塑他们的父子关系，就让那一地碎片凄凉四散，积尘落灰。


他稳住自己的心神，平静地回道：“他对我很好。”


艾希曼将军凝视着他的眼睛，良久后才缓缓吐出一口浊气，叹息般说道：“那就好。”


“父亲还有什么要说的吗？”塞涅尔温声问着，语调里却没有一点感情。


艾希曼将军张了张嘴，又顿了下，似乎犹豫了一瞬，而后才说：“我要见一下凌深。”


塞涅尔盯着自己的父亲看了会儿，才简短地回了个字：“好。”


凌深走进书房时感到有些意外，他不知道艾希曼将军为什么会想见他。虽然他是战友的儿子，但他父亲去世之后、包括和塞涅尔结婚之后，这位父亲的战友并没有表现出任何多余的关心，在他进入联邦军事总参谋部之后甚至都不过问他的工作。


“艾希曼将军。”他挺直脊背，坐在自己的岳父对面。


老Alpha看了他一眼，没什么表情，只是用略微沙哑沉重的嗓音缓声说：“从你进入陆军第一特种作战大队后，我就一直注视着你。那个时候，我和你的父亲谁都没想到我们能一起活着回来，那个约定只不过是迎接死亡前的一个自我安慰罢了。不过命运有的时候确实很有意思，我们居然真的都活了下来，并且他有一个Alpha儿子，而我也有一个Omega儿子。”


克莱蒙斯作为他和雷奥妮的第一个孩子，无论分化成为什么性别，都不会和一个普通家庭出身的孩子有婚姻关系。凌家有再多战功，死亡和精神疾病注定了凌深的父辈终将一无所获，这样的家庭哪怕名声再卓绝、孩子再优秀，他都不会让克莱蒙斯去和他们绑在一起，克莱蒙斯的母亲更不会允许。


然而到了塞涅尔分化的时候，事情却变得不一样了。凌呈从来没有提起过这个约定，他也知道只要自己装作忘记，凌呈根本不会怎么样。但因为他在退伍军人事务部的弟弟卷入了“行为失当、滥用部门资源”的内部监察指控中，妻子的家族又扯上了政治献金相关的丑闻，艾希曼家一下子被推到了风口浪尖。而在这个时候，他的妻子雷奥妮提醒了他，可以利用和凌呈之间的约定来降低舆论压力。


后来由于各种原因，风波渐渐消退，不过那个时候凌家父子已经应他的邀请来登门拜访过了。而此间真正超出他掌控的就是塞涅尔真的对凌深产生了感情。他的小儿子执意要求履行婚约。


“你在前线的表现优异，是个天生的战士。你果敢、忠贞、坚定，同时又心怀仁慈，这些矛盾的品质罕见地出现在了一个人身上，我想这就是塞涅尔非你不可的原因。”见凌深并没有接话的意思，艾希曼将军继续说道。


凌深不明白对方的谈话意图，因此依旧没有接话。


艾希曼将军移开了视线，目光落在了窗外暗淡下来的天际线上，垂垂老矣的气息从松弛的眼皮下颤颤巍巍地走了出来。


“或许你至今依然憎恨我，甚至因此不喜欢塞涅尔。年轻时的悸动被手握权力的老家伙生生扼断的感受一定不会太好，你感到愤怒也理所应当。为此我向你表示抱歉，但我实在找不到别的方式来补偿我的孩子。”老Alpha终于抛出了对话的主题。


将“订婚”的传闻传到前线部队的人并不是克莱蒙斯，将凌深从第一作战分遣队调到第三作战分遣队的也不是克莱蒙斯，那时的克莱蒙斯根本没那么大的能量。是他把弟弟的请求告诉了父亲，而之后凌深经历的所有变动中都有艾希曼将军的手笔。


当时还年轻的凌深也敏锐地意识到了艾希曼家的人在介入他的生活。他虽然没有想到其中有这些弯弯绕绕，却瞒着所有人直接找到了老艾希曼。


他向这位官至战区总司令的将军直白地表达了自己不想接受订婚安排的想法，他不爱艾希曼家的小儿子，不想耽误对方的婚姻大事。


老艾希曼知道他此前已经去找过塞涅尔了，并且应当明确表示了拒绝，但自己那个固执的小儿子就是非要这个男人。


于是艾希曼将军把一叠他父亲治疗和用药花销的清单扔到他面前，账单是一个“慈善基金”开具的，但实际付款人则是菲利克斯·艾希曼。凌呈对于老战友非常信赖，根本想不到菲利克斯口中的“慈善基金”是只为了套住他们父子而专门为他一个人创立的。所有的花销都不是什么社会捐款，而是来自艾希曼将军自己的口袋。


紧接着，艾希曼将军又让他想想清楚，为什么在性侵事件频发的联邦军队和军校中，他的Omega弟弟从未经历过那样的龌龊事。


“在墨菲斯这个地方，我们每一个人都不仅仅是自己。”在十年前，菲利克斯·艾希曼这么告诉凌深。


当年的那些事，凌深还记得一清二楚。此时听岳父用那么淡然又理直气壮的语气说出来，他并不会感到释然。以前他对塞涅尔的厌恶很大程度上也是因为艾希曼家的人一直在用各种手段干涉他的职业及私人生活，无视他本人的意愿，试图把他困在那个所谓的“约定”中。他知道老艾希曼是在为塞涅尔开脱，事实上如果不是塞涅尔自己执意如此，事情也不会走到今天这个地步。


“您想说什么？”凌深的语气非常冷淡，“哪怕我再不愿意，按照你们的想法，我也已经和您的儿子有了事实上的夫妻关系了。”


他虽然这么说，却知道那些手段之所以会奏效，一方面是由于那时候年轻的他根本没有对抗的砝码，另一方面是艾希曼父子擅于掌控人心。无论是菲利克斯还是塞涅尔都知道他和他的父亲是什么样的人，并对他们的性格特点十分了解，也只有这样才能在整件事情中精准地把握他们的心理状态。


艾希曼将军朝他看了过去，眼皮微微一沉，昔日那种瞬间洞察人心的压迫感立刻从那双苍老的眼睛中展现出来。


“没有人拿枪指着你。凌深，你过不去的只是你自己内心的约束。你要知道，仁义道德这样的人类优良品质最容易被利用，因为善才会有情感，有情感才会有弱点。”他不紧不慢地说道，“但如果你不是一个这样重情重义又具有正直原则的人，我也不会放心把塞涅尔交给你。”


他一开始也想不明白儿子对这个姓凌的小子究竟是如何产生感情的，直到后来才意识到，塞涅尔真的是个聪明且有自己想法的人。


塞涅尔知道在墨菲斯这样的地方，只有凌深不会因为他姓艾希曼而利用他、把他当成一种为自己谋利的资源。


凌深与塞涅尔的父亲对望着，不知为何，从这个年迈Alpha的话里品出了别样的意味。


“这么说你大概也不会太信，但我对塞涅尔的感情和对另外两个孩子是不同的。”艾希曼将军的眼神慢慢黯淡下去，仿佛刚才那一瞬间的锐利只是回光返照，“他的出生就是我的罪罚，我对他天然具有亏欠，是对另一个生命深重的亏欠。所以我最大的心愿就是他能够得到自己想要的，这辈子都能幸福快乐。”


“你以为像我这样的人可以为所欲为，但我也有弱点，我也曾受制于人，我也有无法实现的心愿，我也有感情。只是我没能找到一条正确的路。”


凌深觉得自己没听懂，但他无法打断老艾希曼。他感到对方并不是在对他说话，而是在和自己说话，说一些过去几十年都无法说出口的心里话。


“我的生命即将走到终点，唯一的心愿就是带走你的怨恨。我希望你能够遵守自己在婚姻中的誓约，一生都守在塞涅尔的身边。”艾希曼将军又一次盯着凌深的眼睛，一字一句清清楚楚地说道，“无论你曾经多么痛恨这桩婚事，我可以告诉你的是，这么多年里，塞涅尔对你从未有过虚情假意的时刻。我的孩子塞涅尔一直真心爱着你。”


只要凌深能冷静对待，就会发现这些都是他熟悉的话术——艾希曼家的人擅长用情感作为伪装来绑架他的良知，用道德的枷锁捆住他感情上的自由意志，并将这种外部施压巧妙地转化为他自身的心灵冲突，令他在挣扎的同时又不得不心甘情愿地自己跪地降服。所有看似真情流露的话语都是具有欺骗性的表象，他们用他自己内生的道德和仁慈编织出天罗地网，将他彻头彻尾地困在其中，他甚至无法充满底气地去责怪任何人。他的内心准则就是艾希曼家的人手中握着的进攻利器。


然而当他听到老艾希曼的最后一句话时，他却感到自己没有足够的力量来防御这样的进犯。他不知道是不是因为自己对欲念的抵制开始松动，以至于严密的防备出现了缝隙，不再牢不可破。无论是水还是火，亦或是一把撬棍，都有可能侵蚀他、打开他。


见凌深沉默不语又若有所思的样子，艾希曼将军知道他大约在想什么，于是又补充了一句：“你是不是心里觉得我又在用话语诱导你？凌深，塞涅尔是我最爱的孩子，我不会拿他的感情来开玩笑。难道这么多年你自己心里没有一点感觉吗？难道你真的看不出来他有多爱你吗？”


凌深被一个“爱”字剥夺了所有的反应能力，卸下了对抗和冷漠的盔甲。他走出书房时，整个人看上去都有些恍惚且心神不宁。


塞涅尔敏锐地注意到他的异常，有些担心地走过去问道：“深，是父亲为难你了吗？”


凌深风雨飘摇的内心再一次被这句话重击，他望着一脸忧心的塞涅尔，脑子里反反复复都是那句“难道你真的看不出来他有多爱你吗”。这一瞬间他觉得自己还没有办法回答，但却暗自下定了决心，想要去弄清楚一个答案。


“没有。”他淡声说，“只是说了些工作上的事。”


塞涅尔皱了下眉，显然不太相信。他的父亲压根不关心凌深在做什么。但他知道，以凌深那个性格，只要对方不想说，他什么都问不出来。


晚宴开始前一刻钟，艾希曼将军才在克莱蒙斯的搀扶下走下楼，并不冗长的晚宴结束后他也没有留下与宾客寒暄，而是早早回到了自己的房间。宾客们都体恤他的病体，也没有任何非议，在生日宴之后早早离开了。


只有艾希曼家的三个孩子还在偏厅里聊点什么，凌深和克莱蒙斯的妻子、孩子都没有进去打扰。塞涅尔的Alpha姐姐格蕾塔是出了名的多情，不仅标记了三个Omega，外面还养了别的情人，而她的三个孩子有三个不同的母亲。为了避免麻烦，她从来都是自己一个人回家。


不过也没过多久，塞涅尔就一脸阴沉地从偏厅里走了出来，看上去非常生气。他拉着凌深的胳膊，一言不发地往外走去。


克莱蒙斯从后面追上来，试图喊住他：“塞涅尔，别和你的姐姐计较，她从来都是那个样子。”


塞涅尔头也不回地继续往前走，直接上了车，没有理睬克莱蒙斯。


Chapter 27


=====


克莱蒙斯无奈地望着黑色的轿车扬长而去，而格蕾塔双手插兜，慢悠悠地晃到他身边，甩了一下额前的刘海，一脸不屑地抱怨了一句：“你看看你给他惯的，脾气真是越来越大了。”


“你能不能别总是刺激他？”克莱蒙斯有些头疼地扶额，“你明明知道他最在意的就是那个姓凌的，你还非要说那样的话。”


“怎么了？”金色的长眉蛮横地挑高，格蕾塔讽刺道，“外面不都这么说？”


克莱蒙斯瞪了这个骄横的妹妹一眼，叹了口气：“那也没人往他面前说啊！”


“什么‘联邦之花’，跟他那个母亲一样，仗着美貌四处勾引Alpha，就是个婊子。”她目露鄙夷之色，语气十分刻薄。


“我说你，差不多得了。”克莱蒙斯皱了皱眉，加重了音量，“别老提那件事行不行？总归是一家人，要是没有他，你哪来那么多钱去养你那些大手大脚的情人？”


格蕾塔冷笑了一声：“你怎么回事？这两年跟他相处多了，还是被他那张脸迷惑了，这么护着他？”


“我只是在提醒你，别总是管不住自己的嘴。”克莱蒙斯的表情冷漠，语气也不善，“我们还有很多用得着他的地方，就算你心里把他当一个婊子，装也装得尊重点。像他这样不需要我们付出什么代价又那么好用的，你上哪儿去找第二个？”


“看你这话说的……”格蕾塔戏谑地看向他，言辞之间夹着极大的恶意，“我都要觉得你想标记他了。”


克莱蒙斯望着远处的夜色，载着塞涅尔的车就消失在那一片黑暗里。他的眼神变得极度危险且凶恶，像丛林里蛰伏的野狼，眼中闪动着嗜血的光。“要不是他跟我有同一个父亲……”他动了一下脖子，骨骼中发出一声脆响。


格蕾塔毫不客气地翻了个白眼：“真是个疯子。”


前面在偏厅的时候，她向塞涅尔提出了想要陆军“未来侦察系统”的研究合同。她从陆军内部的消息渠道得知这是陆军的信息作战系统数字化改造工程中一个重要项目，目标是研究出一种配备先进远距离可见光传感器、红外传感器和声学传感器的数字化装甲侦察车，用来侦察士兵的视野盲区。


塞涅尔只是告诉她，陆军的负责部门在立项后会公开招标的。


她一听就知道这个弟弟在搪塞她，她提出来的意思就是她要的不是招标，而是项目直接授予。此前她的研究所最擅长的是研发指挥控制和信息系统，而想要迈向传感的领域则是因为她去年年末刚并购了一家小型研究所，有了开发传感器和相关电子器件的专门部门。


塞涅尔表示由于前线战场上的各种新状况，陆军对提升战场态势感知能力的相关立项非常谨慎严格。即便他去想办法，也要耗费相当大的力气，并且不能保证会成功。他说自己最近很忙，恐怕没有多余的精力去帮她。


“你忙什么？忙着生孩子吗？不愿意就直说，用得着拿这种一点诚意都没有的借口来糊弄我吗？”被拒绝的格蕾塔有些暴躁地朝他发火。


克莱蒙斯看两人之间的气氛有点剑拔弩张，开口劝和：“行了，格蕾塔，别说这样的话。塞涅尔最近确实比较忙，大选在即，他需要帮我做事。”


“我没有忙着生孩子。是我能力有限，力不从心。”塞涅尔早就习惯了姐姐这个脾气，语调平稳，语气也没有起伏。


格蕾塔却嘲讽地冷笑了一声：“你倒是想生，你那个没用的丈夫会跟你生吗？”


塞涅尔的眼神倏然阴沉了下去：“格蕾塔，别让我撕烂你的嘴。”


“你以为自己在跟谁说话？”格蕾塔腾一下站了起来，面露不豫，“天天眼里就只有那个姓凌的丧家之犬，眼巴巴地求着我把钱往那个什么基金会送。看看你那副下贱的模样，他买你的帐吗？他连孩子都不愿意跟你生！”


凌深一直不知道，他的基金会有几笔资助的实际赠予者是格蕾塔。塞涅尔和姐姐达成了协议，每帮她拿下一个军方的合同，她就要拿出2%的利润给凌深的基金会。


“格蕾塔，我只警告你一次，你再这么说我的丈夫，以后那些项目合同你自己想办法去吧。你也可以试试看，没有我，谁去帮你搞定陆军那群老家伙。如果没那么多钱，你的那些情人里还有几个愿意跟着你？”冷冰冰地扔下这些话后，塞涅尔起身离座，径直推开偏厅的门走了出去。


在回去的车上，凌深就感觉到塞涅尔的心情很差。从偏厅里出来的时候，他的眼睛就有点发红，在车上也一直沉默地望着窗外，脸色不太好。不过他也没有多问什么。虽然不清楚其中的原因，但他知道塞涅尔和格蕾塔的关系比和克莱蒙斯的关系差很多。


克莱蒙斯是一个典型的利己主义者，塞涅尔对他有用，所以至少他明面上对弟弟的态度还过得去，甚至算不错。但格蕾塔身上更加鲜明地展现出许多Alpha都有的负面特质——狂妄、自大、傲慢。她是一个技术天才，年纪轻轻就有了自己的研究团队，后来又建了研究所，成为军用信息系统开发的专家。凭借惊人的天赋和旺盛的精力，她手握多个专利，在与通用技术工程合作后更是有源源不断的钱从联邦军方到了她的口袋。她看不起Omega，对塞涅尔的态度一直很差，经常恶言相向，却养了好几个过着阔绰奢侈生活的Omega情人。


所以凌深其实一直想不明白为什么塞涅尔要帮格蕾塔拿合同，他能想到的解释只有他们之间的血缘关系。如果不是为了家族利益，他觉得依照塞涅尔的性格不会一直这么忍气吞声。


显然今天塞涅尔又和格蕾塔起冲突了，而他的妻子大概很受伤，才会看上去那么落寞。


回到家后，凌深和塞涅尔换下大衣外套，喝了些冰水，就让管家先回去了。


房子里安静了下来，见塞涅尔的脸色还是不太好，凌深本来想安慰两句。然而还没等到他开口，塞涅尔却走到他身前，轻轻拉住了他的西装衣角。


“深，可以让我抱你一下吗？”塞涅尔的眼睛依然微微泛红，看上去有些可怜。


凌深没有拒绝，也没有说话。


塞涅尔知道这是默许。他伸手环住了凌深的腰，额头抵住宽阔坚实的胸膛，把脸埋在丈夫的胸口深深吸了一口气。凌深见他实在难过，默默放出了一点点安抚的信息素。


腰上的手抱得更紧了，鼻尖隐隐钻入一阵轻盈幽甜的花香，是塞涅尔在示好。


凌深轻轻叹了口气，低声问道：“怎么了？”


塞涅尔只是低头不语。


见妻子这副样子，他想或许是有什么不方便说的。塞涅尔不太愿意让他知道平时艾希曼家的人都在谈论什么，那些权力的阴暗面和利益交换是他们之间最避讳的话题。


“不方便说就算了，早点去休息吧。”凌深的声音还是很温和。


“不是的……”塞涅尔不愿意放开他，低着头闷声说道，“只是……”


凌深沉默着，等待着妻子的下文。


塞涅尔缓缓抬起头来，望向自己的丈夫，似是犹豫了片刻后才轻声说：“格蕾塔和我因为陆军一个新项目的事情吵了起来。她讽刺我是个没用的东西，甚至无法为你生出一个孩子。”


这句话让凌深哑然。


不生孩子并不是塞涅尔的问题，是他自己不想要。但他也知道塞涅尔一直对外声称是自己没有精力要孩子，而且由于出身艾希曼家族的原因，不少人认为是塞涅尔无法正常怀孕才导致这对年轻夫妻一直没有孩子。


联邦的平权运动虽然进行得如火如荼，大部分Omega都能进入社会工作，不再全然困囿于家庭之中，甚至出色的Omega还能坐上领导岗位，但对于生育问题的社会偏见依然存在。


Omega的生育能力具有重要的工具价值。尤其是在战争期间，Omega就是各方争抢的战时资源。只有Omega和Alpha结合，生下的孩子才有几率分化成为Alpha。一个政体内的Alpha越多，战争动员能力和前线作战能力也越强，这是生理上的天然优势。


阿齐兹独裁政府在全球都受到强烈指责和抨击，其中一个原因就是其国内的“Omega集中营”。阿齐兹公然圈禁Omega，把Omega当作性资源和生育机器，分配给Alpha士兵用于交合及生产，因此国内的Alpha出生率在全球都是独一档的高。不仅如此，阿齐兹政府资助的极端组织还在周边地区绑架、诱拐Omega，种种反人类行为促使和联决定授权包括联邦在内的北部军事联盟出兵打击该地区的极端组织。


凌深曾经带领特种部队执行过营救任务。那些遭到绑架控制的Omega被解救出来后，有的因为被标记和怀孕，无法忍受发情和清洗标记的痛苦，最终选择回到那些极端组织内，终生被当作不断生产的生育机器。


而联邦内的情况则大不相同。Omega本身数量稀少，许多在外工作的Omega有了自立能力后，并不愿意脱离社会环境、回到家中，成天与养育孩子这样的事情打交道。这是一个由Alpha主导的政体中，统治阶层最不愿看到的现象。


Alpha和Omega的出生率降低一定程度上影响了军事实力。本来军队的战斗力可以依托于大量Alpha的优越身体素质和作战能力，现在由于Alpha数量下降，作战人员中Beta的比例不断上升，这就需要军队提高战斗装备来强化非Alpha作战人员缺失的战斗素养。


联邦现在就面临这样的问题，战争不断扩大、战线越拉越长，为此军队必须投入更多资金在研发更好的武器装备上。所以联邦这几年的军费开支疯狂上涨，不得不牺牲掉一些别的领域内的财政预算来满足军事需求，比如最近几年内的公共服务、社会福利保障和医疗保险支出都削减了不少。


这一系列连锁反应发生后，墨菲斯的权力阶层将目光放在了Omega生育率的问题上。塞涅尔作为号称“联邦之花”的Omega议员，竟然在结婚三年多后一个孩子也没有，无论他自己如何解释，在这样的舆论环境下始终都会遭受非议。


关于这对夫妻没有孩子的事情，政界人士私底下有很多猜测。有人说是凌深在战场上受了伤，康复后失去了生育能力；有人说艾希曼家族一直对塞涅尔的丈夫不满意，所以不允许塞涅尔为他生孩子；更多的人还是觉得塞涅尔自己身体有问题，生不出来，但碍于艾希曼家族的存在，凌深无法与这个Omega离婚。反正不管是什么原因，都令人在艳羡凌深的同时又对他有那么些同情。


无论外界怎么猜测，只有这对夫妻自己清楚，塞涅尔想要孩子，但凌深不愿意。克莱蒙斯和格蕾塔虽然对他们之间发生过什么并不了解，却知道这两人的婚姻是塞涅尔一厢情愿的，所以要不要孩子的事情也很好猜。


塞涅尔的这句话让凌深产生了微妙的愧疚之情和怜悯之心。​


不是不知道自己的妻子曾经怀有怎样的愿望，但那时的他并没有从塞涅尔诱使他永久标记自己的事情中缓过神来，将这个Omega视作洪水猛兽。而塞涅尔又一次无视他的意愿，想用手段逼迫他生孩子，这两件事叠加在一起令他无比愤怒，对妻子的感情中，厌恶稳稳占据了上风。塞涅尔表面看似卑微可怜，骨子里却是一种强势的不择手段的作派。


然而最近一段时间相处下来，他们之间的交流变多了，甚至连性行为中的心理都发生了变化，凌深在不知不觉间开始对塞涅尔有所改观。尽管还有巨大的心灵和现实隔阂阻挡着他们走向对方的路，他们正在慢慢靠近彼此。准确说起来，是塞涅尔从未放弃过跨越那么多阻碍奔向他，而他在那么多年后，终于开始正视塞涅尔的感情了。


他察觉到了塞涅尔为他作出的那些努力，也能感觉到妻子对自己的心意。在审视他们这段关系时，他意识到自己其实什么都没有给过塞涅尔。他能那么无条件地去帮助许多陌生人，却总是吝啬于给自己的Omega一点关怀。


这样的感情令他在茫然无措的同时又觉得自己有必要做点什么。


于是他伸出手去，轻轻在塞涅尔的金发上揉了揉，但没有说话。这已经是他最不陌生的亲密动作了。


接收到这一信号的塞涅尔知道自己成功了。


他没有松开自己的双手，而是把他的Alpha抱得更紧了，整个人都贴了上去，侧脸靠在凌深的胸口。他感觉到丈夫的身体一僵，但随后很快就放松下来。过了片刻，凌深甚至不太熟练地抬起右手，环住了他的肩背，把他圈进自己怀里。


这个动作让他缓缓松了一口气，安心地抱住自己的丈夫，闭上眼享受着这个温暖的怀抱。


自从凌深疏远冷落他之后，他开始反思自己的所作所为。他觉得自己太心急了，被得到的喜悦和巨大的爱恋冲昏了头脑，急于进一步将自己的丈夫牢牢绑在身边。


凌深性格正直、原则性极强，同时又没有Alpha普遍具有的那么强烈的各种欲求。如果把他们之间的感情当成一个两人拉锯缠斗的战场，那么对上这样的男人，他作为Omega的天然生理优势不存在了，他手中可用的筹码并不多。


其实他对孩子并没有那么大的兴趣，他想要的只是一个彻底锁住凌深的筹码，让凌深无论如何都不能离开他。他们之间缺少感情连接，但一个有着他们共同血缘基因的孩子的存在可以弥补这种缺失。不过凌深激烈的反应让他意识到这种方法并不可行，他的丈夫远比他想象中更坚决。


而在相处过程中，他发现凌深是一个吃软不吃硬的人。基于自身经历和心怀悲悯的天性，他的Alpha更容易对处于困境和弱势地位的人产生同情。这是在墨菲斯的冷血Alpha精英中极为罕见的特质，这种心底最真实的仁慈也令他深深迷恋。


所以之后他转变了策略，主动向凌深示弱、暴露出自己的弱点。他先是毫无怨言地默默接受了丈夫的远离，然后等待着恰当的时机，不经意地对丈夫展露出自己的隐忍和深情。


看凌深近期的反应和对他的态度松动，他就知道这样的手段是奏效的。


塞涅尔擅长利用一切意想不到却可用的要素达成自己的目的，哪怕是施加在自己身上的伤害。他知道如果告诉凌深，格蕾塔说的是凌深不愿意和他生孩子，这个Alpha只会更多地对口无遮拦的格蕾塔产生厌恶；而如果告诉凌深，格蕾塔拿这件事来嘲讽他没有生育能力，反倒会引发凌深对被自己拒绝过的妻子的怜惜。


真实的话是什么并不重要，如何打动自己的丈夫才重要。更何况在凌深的印象中，格蕾塔就是能说出这种话的人。


不过他并没有把对凌深的感情当作像名利场的权力游戏那样，只有欺骗、没有真诚。他发自内心地深深爱着自己的丈夫。他知道这一套之所以能有效，是因为他所有的感情都不是虚假的，他在这些年里的所有痛苦感受也都是真实的。


凌深不是傻子，而他也不是一个彻头彻尾的感情骗子。面对凌深的时候，他没有办法扮演一个不是自己的人。他不是艾希曼议员，他是塞涅尔，仅仅只是爱着凌深的塞涅尔。


那些汹涌澎湃到无法压抑的情感在每分每秒都不受控地流向他心爱的男人，那巨大而强烈到令他自己都神思昏聩的爱意，哪怕只是偷偷溜出一点点，都在不懈地冲击着凌深对他严防死守的内心。


而他现在选择了向凌深袒露自己在感情中的所有脆弱。他要明明白白地告诉凌深，他会因为得不到丈夫的爱而痛苦难过，可即便如此，他依然深爱着他。


这天晚上过后，凌深对塞涅尔的态度明显温和了不少，偶尔还会主动关心妻子几句。塞涅尔非常满足于这样的状态。他知道以凌深的性格，如果自己不提，对方是不会跟他离婚的，所以他有的是时间慢慢来。


他要凌深一辈子都心甘情愿地留在他身边。


-----


因为深哥一个父亲惨死战场，另一个自杀，除了弟弟就没有家了，所以在塞涅尔听来“丧家之犬”就很恶毒。哥哥姐姐这么说他老公，他会超级生气。


Chapter 28


=====


休会期结束了，议会重新进入忙碌的正常工作日程，积压的和新的提案都陆续进入各个委员会进行辩论听证，扩大退伍军人医疗保障的提案也再一次进入公众视线。


前段时间关于帕特的言论事件在媒体和网络上闹得沸沸扬扬，金灿然一战成名，之后又写了一篇关于扩大退伍军人医疗保障提案的评论文章。文章指出，退役后的军人应当享有获得重新接受良好教育、获得足够医疗保障、获得有报酬的工作以及免于因战争造成的残疾和病痛导致的失业之忧的权利。他驳斥了以帕特为代表的民主联盟党人关于“自由”的价值观，认为“真正的个人自由必然要依托于经济安全和独立”，不能因为将越来越多的财政投入无限扩大的战争中而剥夺这些人享有经济保障的权利。


当然，作为一个自由进步党人，金灿然的文章立场鲜明，也有不少保守派学者和政治评论家撰文或在社交媒体上发表观点反驳他。有来有回的论战反倒促使民众更加关心这一法案的进程。


帕特没有办法再在这个问题上挣扎了。想要竞选，就不能无视民意，哪怕他心里依旧认为这个提案毫无道理，只是为了供养一些有生存能力却想着不劳而获的人而增添政府的财政负担，进一步加大了政府债务危机的风险。


在冬季休会期结束后，对于参众两院的议员们，新的一年才算正式开始。议会有一个社交习惯，就是在议员们返回工作之前举办一场晚宴，参众两院的议员都会参加。


由于议会中Alpha的数量明显占据多数，晚宴还会邀请一些Omega社会名流或是娱乐明星前来参加。此前就有Alpha议员和参加晚宴的Omega明星闹出过风流韵事，不过这些桃色新闻反倒成了Alpha们之间的谈资，这个习惯也没有因此改变。


但在许多Alpha议员的眼中，Omega明星不如已经结婚的“联邦之花”来得有吸引力。前者有相貌的资本，后者却兼具美貌和权力。征服美貌远比征服权力容易太多，美色对于这些Alpha来说过于稀松平常。塞涅尔一到场，就不断有Alpha过来与他攀谈。


而到了跳舞的环节，塞涅尔把他当晚的第一支舞献给了参议院议长，也就是副总统罗宾。在宴会厅中心舞池的昏暗暧昧的灯光下，罗宾揽着塞涅尔的腰，塞涅尔搭着罗宾的肩膀，两人双手相交，缓缓移动着步伐。


“塞涅尔，好久不见。”罗宾望着那双诱人的幽蓝的眼睛，情不自禁般说。


塞涅尔笑了笑，轻声回道：“并没有很久，只是有几天而已。”


“几天也太久了，真想天天都见到你。”罗宾贴近塞涅尔，与Omega低声耳语，“一想到马上要去各处进行竞选活动，又要很长一段时间见不到你，就觉得很不甘心。”


灼热的气息洒在塞涅尔的侧颈处，他感到一阵不适，却只能强忍着不让自己作出躲避的举动。他维持着脸上的笑容，不紧不慢地说：“罗宾，等你确保了总统府邸的位子后，我将会为你工作。到那时候，我们就能经常见面了。”


落在他腰上的手将他箍紧了些，塞涅尔几乎要浑身僵硬起来。


“你对我这么有信心？”罗宾笑了起来。


塞涅尔扬起脸，轻轻一挑眉：“否则我不会把今天的第一支舞给你。”


“我的荣幸。”罗宾露出一丝满足的神色，随后又偏头贴近他的耳边沉声说，“塞涅尔，我希望等我进入那个地方后，你也能留在那里。”


“所以你现在更要专注在竞选上，你是否成功，对我也很重要。罗宾，我很期待你入主总统府邸的那一天。”罗宾的手在他的腰际以一种微不可察的幅度拍了一下，塞涅尔忍耐着生理上的不适，却笑盈盈地把话说得暧昧。


联邦的权力顶峰，对墨菲斯的每一个Alpha来说都是巨大的诱惑。听到塞涅尔这么说，罗宾仿佛预见了自己成为总统府邸主人的那一天，届时，这个美丽的别人的Omega也会臣服于他的权威之下。


他虽然贪恋塞涅尔的美色，却没有在这个Omega身上停留太久，一曲结束后，就去邀请前陆军总司令的Omega小女儿跳舞了。这位女性Omega是现任北部军事联盟常驻代表韩梦的妻子，擅于和联邦的盟友们打交道的女Alpha韩梦是他的拉拢对象之一。


而这一回，来请塞涅尔跳舞的人竟然是帕特。


看到塞涅尔的眼神有些意外，这位身材魁梧、相貌悍利的Alpha露出一个极富挑衅意味又带有讽刺的笑：“怎么，站队罗宾之后，就只让他摸你的腰，别人都不能碰你了吗？”


塞涅尔轻笑了一下，并没有表现出任何不悦，反倒扬起了眉毛：“我只是喜欢胜者多过于败者。”但说完后，他又主动向帕特伸出手去。


帕特也没有气恼，而是礼貌地轻轻托住他的手，与他搭好了姿势，随着音乐慢慢起舞。


“我想你也不是为了和我跳舞才过来的，请问尊敬的瓦纳先生是有什么话想对我说吗？”塞涅尔直白地抛出了话题。


“如果不是因为你跟着克莱蒙斯，我会很喜欢和你交流。我不喜欢兜兜转转绕圈子。”帕特直视着他的眼睛，“之前只听闻‘联邦之花’很有手段，并没有怎么亲身领教过，现在看来，是我和许多Alpha一样，以为你只有一张漂亮的脸蛋而低估了你。但这段时间和你们艾希曼兄弟打交道多了，我倒是理解了一个道理。”


塞涅尔直觉帕特在提案的事情上还有后招：“哦？什么道理？”


“对一些总是喜欢背后耍手段的阴险小人，明着来没有用，得以其人之道还治其人之身。”帕特的眼色沉了下去。


塞涅尔不动声色，微笑着说：“我听不懂你的意思。”


帕特笑了笑，表情有一种放松的傲慢：“刚刚就说了，我不喜欢兜圈子。塞涅尔，我们坦诚一点吧。你找的那个Omega专栏作家其实很好查，随便翻一翻他的履历就有惊喜。我想你不会不知道他是你丈夫的同学，而正好我也听说他曾经和某个政府官员有过桃色关系……”


“这能说明什么？”塞涅尔的神情看上去十分放松。


帕特迟早会发现，这其实在他的预料之中。那样通过口口相传的消息源无法通过《公理报》这样的传统纸媒散布出去，政治记者更讲求严谨的新闻态度，墨菲斯的政客们都深知这一点。他手上没有一个可靠的人可以替他做这件事，而金灿然正好在那个时候出现了。金灿然的野心和曾经试图勾引他丈夫的事情都是他可以控制这个舆论工具的把柄，但弊端也很明显，就是金灿然和凌深的同学关系，这种有白纸黑字证据的过去是无法被消除的。


“我只是想感慨一句，你真的很厉害，为了帮助克莱蒙斯，连自己的丈夫都可以利用。”帕特的语调有些轻浮，“不过你真的应该多花些时间在你的家庭上，你猜Alpha在乖顺听话的情人和艳名在外的妻子之间，会更喜欢哪一个？”


这话就有些刻薄了。


眼睛里如天空海水般漂亮的蓝变为了凛冽的寒冰，塞涅尔的目光冷了下来。


“有没有人告诉过你，不要随便揣测自己不了解的私人关系。”他的语气不太客气，“帕特，你脑补一些无厘头的艳情桥段的样子非常可笑。我给你的建议是多花些时间在弥补自己一落千丈的名声上，以免到时候输得太难看。”


“塞涅尔，作为一个曾经的军人，我可以教你另一个道理。”帕特勾了勾嘴角，眼中闪过一道凶悍的光，“不到最后一刻，你永远不知道赢家会是谁。舆论不能左右强权的意志，真正的军人知道如何反击，战场上永远是拳头更硬的才能取胜。”


塞涅尔丝毫不惧地与这个Alpha对视，冷声说：“我没有和人动拳头的兴趣，但我相信那群一直站在议会大厦外等待的退役军人会有。”


“那就走着瞧。”话音落下，一曲正好完毕。


帕特毫不留恋地松开塞涅尔，迅速离开了。


之后又有不少Alpha过来邀请塞涅尔跳舞，他虽然有些心不在焉，却始终维持着得体的笑容，不露一丝痕迹。


他担心的是提案的事情会生变。虽然克莱蒙斯告诉他参议院里已经有八名民主联盟党参议员确认会改投赞成票，但正如帕特所说，不到投票结果出来的最后一刻，谁都无法保证提案一定会通过。


一旦提案再一次在参议院被拦截，克莱蒙斯或许只是会不高兴，可他无法向马库斯交代。


晚宴结束之后，他想了想，在回去的路上还是给克莱蒙斯打了个电话，让哥哥务必盯住参议院的那些人。


谁知道他还没来得及去把手上的事情都理顺，自己先遇到了意外。


三月初，塞涅尔又在家度过了一次发情期，在凌深的陪伴下，发情好像不再是生理上的折磨，而是靠近丈夫的一个机会。他如饥似渴地珍惜每一次肌肤相亲、依偎温存的时刻。


发情期的五天过后就到了周末，他照常和凌深一起去基金会。上午一切都很正常，他们与来基金会做康复训练、接受心理咨询以及询问就业方案的退役军人交流了很多，也得到了一些积极的反馈，两个人都挺高兴的。


但下午在和乔聊天过后，他们正想回办公室看一下财务报过来的关于和“尊重我们”合作的预算支出，这时一名叫加布里的男性Alpha拦住了他们，说自己有事想说。塞涅尔对这个人有印象，他的左手失去了三根手指，而且精神状态一直很不稳定。在此前的接触过程中，他一直对塞涅尔表现得比较有攻击性。凌深也注意到了这点，后来嘱咐自己的妻子不要单独与他相处，因为这样精神不稳定的人不知道什么时候就会做出伤害人的举动。


站在他们身前的加布里看上去有些惴惴不安，低着头，眼神扫来扫去、闪烁不定，自言自语地小声说些什么。


出于警惕的直觉，凌深觉得这个人的状态不太对劲。他不动声色地往前移了小半步，把塞涅尔挡在自己的侧身后。


正当他准备开口询问时，面前的Alpha突然用右手从后腰抽出一把军用匕首，狠狠刺向塞涅尔。在一声惊呼中，凌深于电光火石间推开塞涅尔，匕首以势不可挡之力刺入了他的左肩。但他反应极快，直接用右手抓住了刀刃，阻止匕首刺得更深。鲜血一下子浸透了他左肩那块的衣物，从手掌和刀刃接触的缝隙中流了出来。


“凌深！”塞涅尔惊惶地尖叫起来。


“你别过来！”凌深大声喊道。


他的左肩在大量出血，但他非常顽强地用左手握住了加布里的手腕，同时迅速抬起膝盖袭向Alpha的腹部。


眼前的搏斗场景令从来都没有亲眼见过血腥画面的塞涅尔险些吓到晕过去，但他立即强迫自己冷静下来，迅速从口袋里翻出手机，先拨打急救电话。


加布里还年轻，他曾经在陆军特种作战支援部队服役，退役时是上尉军衔，此外还是连队里的格斗王。尽管左手残疾、精神状态不佳，但他的格斗意识尚未退化。他用力抽出插在凌深肩膀里的匕首，导致那一瞬间凌深的左肩有大量血液喷涌而出。


他左右快速挥动着匕首，寒光从血迹中闪显，朝着凌深的咽喉割去。双眼猩红、目露凶光，他显然已经失控。


“艾希曼，该死！刽子手！都该死！”他一边攻击凌深，一边用干哑的声音疯狂嘶吼。


还没回到楼里的乔听到尖叫声，意识到发生了什么意外，迅速朝他们跑来。


“乔，保护塞涅尔！”余光看到乔跑过来，凌深大喊。


作为曾经联邦最强特种作战部队的一名指挥官，他的身体素质、近身战实力和战术反应都是顶尖的。即使身上受伤，他也能在第一时间发现敌人的弱点并发动攻势。他格挡开加布里的手臂，一圈重击在Alpha的腹部，转守为攻，拳拳到肉，逼得加布里不断后退。


他必须进攻，不能退缩，因为他的妻子还在他的身后。他不能让一个神志不清发了疯的Alpha伤害塞涅尔。


乔火速赶到塞涅尔身边，抓住Omega的胳膊，阻止塞涅尔跑向自己的丈夫。


“塞涅尔你冷静一点！”乔大声喊道，“你帮不了任何忙！你过去只会让他分心！”


“乔你快去帮帮他！你帮帮他！”塞涅尔大喊着，但手上却在继续拨号，打报警电话。


外头的动静惊动了基金会的人，楼里冲出来不少人。有能力的纷纷往凌深那边过去，还有人往塞涅尔那边过去。


这时凌深已经基本上制服了发狂的Alpha，夺走了他的匕首，用膝盖将人压倒在地上。几个手脚还能行动的退役军人立马上前制住加布里的四肢，让凌深赶紧放手离开，处理自己的伤口。


方才的格斗不仅进一步撕裂了他的伤口，还耗费了很多力气。凌深试图站起来，但因为失血过多，踉跄了两步，摇晃着向后摔倒在地。惊魂未定的塞涅尔再也顾及不了别的，挣开乔的双手，跌跌撞撞地冲到丈夫身边，把人扶起来。


乔也紧跟着过来，看了眼凌深的伤势，告诉塞涅尔扶住他的上半身，不要让他躺下，然后让刚刚跑出来的基金会秘书去找一块干净的毛巾。在海军陆战队服役过的乔手脚麻利地迅速用毛巾压住他的伤口止血，替他做最简单的急救处理。


“深……”塞涅尔吓得浑身发抖，眼神惊惶，话都说不出来，。他小心翼翼地托着凌深被刀刃割伤的右手，满目都是鲜血的颜色，恍然间仿若看到了丈夫在战场上的样子。


被打穿的手掌、那么多击中身体的炸弹碎片、腹部的流弹……凌深该流了多少血？他该有多疼？


“别怕，我没事。”看到塞涅尔抱着自己、一脸恐慌的样子，凌深心里竟有些酸涩，也顾不上伤口的疼痛，出声安慰。


他靠在塞涅尔的怀里，艰难地用右手手指轻轻抚摸了一下妻子的脸，本想替妻子擦去眼泪，却在那张白净的脸上留下两道血痕。而此时的塞涅尔紧紧握住他的手腕，亲吻了他带血的指尖，闭眼时落下了一滴泪，砸在他的手背上。


急救车和警车几乎在同时到达，加布里被双手反铐带走，凌深被担架抬了出去。而走出基金会的大门，塞涅尔惊诧地发现门口全是蜂拥而至的记者，被警戒线拦在外头。


红色的车灯急促地闪动，闪光灯和摄像头齐齐对着他沾着血迹的脸，纷乱嘈杂的声音一下子涌入他的耳朵，恍惚中他听到加布里高声大喊：“艾希曼就是战争贩子，这个家族的人都是刽子手！他们害死了那么多士兵，艾希曼该死！他们都该死！”


在一片混乱中，塞涅尔反倒冷静了下来。他即刻意识到这件事并不是一个意外，而是早有预谋。发疯伤人的退役军人和成群出现的记者媒体都是有人提前安排好的，目标就是艾希曼兄弟，并且往深一步想，是和他们身处一个阵营的候选人罗宾。


他的丈夫为了保护他，在这件事中无辜受了伤。


塞涅尔的眼神阴沉了一瞬，心里已经有了大概的猜测。无论对方是谁，攻击他可以，攻击艾希曼家族也可以，但他们不能伤害他最爱的男人。本来就是各凭本事拉选票，直接用刺杀这种手段未免太下作。


既然对方不留情面，他也不会再客气，这张赌桌他非要掀翻了不可。他站在所有不怀好意的闪光的中心，心里这么想着。


Chapter 29


=====


塞涅尔跟着急救车一起去了附近的医院，凌深被火速送进了急救室。乔一直在他身边陪着他，见他依然有些惊慌失神，温柔地安慰了两句，告诉他伤口看上去没有特别深，不会有什么大事的。


此时的塞涅尔虽然神情忧惧，心里已经基本平复了。担忧和恐惧这样的情绪在这个关口起不了任何作用，他必须振作起来，让自己冷静面对接下来可能发生的其它状况。


“乔，我没事，前面谢谢你。”他看向忧心忡忡望着他的乔，温声道谢。


“塞涅尔，你不必道谢。这是我应该做的。”对上塞涅尔的目光，乔有些羞涩，不好意思地移开了眼神，低声说，“凌中校帮了我很多。如果没有你们，我恐怕今天都没有勇气和你一起到医院里来。如果你允许的话，我也想留下来等凌中校出来。”


“好。那就辛苦你了。”塞涅尔没有拒绝。


事实上有一个熟悉的人在身边，他也能更安心一点，毕竟他是第一次遇到这种状况。他发现基金会里所有过来帮助他们的人都没有表现出慌张，只有他吓得又哭又抖。比起这些真枪实弹上过战场的勇士来说，他竟是如此脆弱。


他窝在远离战场的繁华一隅，帮助艾希曼家族推动联邦的战争机器，把那么多鲜活的生命送到无情冷酷的战场上去。虽然他本人并没有直接参与和战争行动有关的任何决策，但他就是这台战争机器上一枚忠诚的螺丝钉，只要存在一天，他就身负逃不掉的责任。


从前看到那些伤亡数字，他的内心可以毫无波动，然而今天见到真实的鲜血从自己爱人的身上流出来，他害怕到惊慌尖叫。


难怪凌深一直不喜欢我，难怪凌深会喜欢另一个男人。他沉默地坐在急救室外的长椅上，出神地想着。


乔去买了简单的咖啡和三明治回来，看到他一个人坐着，神情落寞，就把吃食递到他的面前。“吃点吧，要等很久呢。吃了东西才有力气照顾你丈夫。”乔柔声说。


“好，谢谢。”塞涅尔接过三明治和咖啡，一口一口认认真真吃完了。


补充了能量后，他感到自己振作了不少。于是他先给管家打了电话，要求准备几套换洗的衣服，然后让一直跟着他的保镖兼司机回家替他拿过来。因为乔留在他身边，保镖才敢放心离开。


知道他可能有些事要处理，乔很识趣地去急救通道的十字交叉口等，给他留出了一点空间。


就算会和克莱蒙斯争执且互相提防，真出了什么事，塞涅尔第一个想到的还是哥哥。他迅速先给克莱蒙斯打电话。


电话响了两声就接通了，克莱蒙斯表示自己已经看到了“突发事件”的新闻，考虑到弟弟在医院要办各种手续，就没有打电话过来问。他知道弟弟没有受伤，如果凌深没有什么危急状况，塞涅尔一定会很快联系他。


塞涅尔大概说了一下自己的猜测和前几日晚宴上帕特说的话，让克莱蒙斯一边盯紧参议院的动向，一边想办法去挖帕特的黑料，私人生活的、服役期间的、工作上的，什么都可以。然后他请克莱蒙斯帮他先联络一下墨菲斯警局，之后留意一下法院那边的消息。他很肯定那个Alpha不是临时起意，而且他知道如果加布里如果找律师辩护，律师一定会往精神疾病方向去帮此人脱罪。他要加布里去坐牢。


说完这些后，他告知哥哥，会让自己的幕僚去协助处理这些事。


之后他又联系了丹，把大体的事情和要求交代了一下，让对方这几天去克莱蒙斯那里帮忙。丹从来不说废话，也没问什么就表示知道了，让他在医院放心。


接着他给李林赛打了电话，让她最近时刻关注舆论动向，一旦有什么新闻或者文章出来，立马联系他，同时催促夏丽那边加快合同谈判的进度。李林赛也爽快应下。


做完这一系列事情后，塞涅尔才开始看媒体上关于这件事的消息，仔仔细细思考之后可能会出现的各种状况。一些打过来关心他的电话，包括罗宾的电话，他一个也没接。其实他心里乱得很，如果不给自己找点事情做，只会陷入自责和对自己极度失望的情绪中。但此时此刻，这些负面情绪都是无用的，他必须面对现实。


见他不再打电话了，乔也坐回他的身边，没有说什么，只是陪在旁边静静坐着。看得出他很紧张、难过、忧虑，后来乔又与他谈心，试图缓解他低落自责的情绪。


幸好凌深的反应及时，伤口避开了心脏位置，不过还是造成了肌肉和血管断裂，需要大手术缝合。


等到手术结束、从麻醉中苏醒后，凌深被推进单人病房。这时已经是凌晨了。塞涅尔一直都没有休息，也没有感到疲惫，寸步不离地陪在意识还有些昏沉的丈夫身边。保镖带着换洗衣服回到医院，他就让乔先回家休息，自己留在病房里。


“……你先回去吧。”凌深侧头望着坐在床边、神色愧疚的妻子，有气无力地说道。


塞涅尔轻轻握住他打着点滴的左手，语气非常坚定：“我在这里陪你。不用担心我，你再睡会儿。”


凌深没有再说什么，默默合上了眼。他确实非常累，失血过多又注射了大量麻醉剂，现在不仅浑身无力，头还有点晕，没有精力再去想些有的没的。只是他出了手术室就看到自己的妻子一脸担忧，眼睛里都是红血丝，到底还是起了怜惜之情。


虽然受伤的人是他自己，这点伤比起他在梅迪莎的那次来说也算不了什么，但他想来觉得有些后怕。加布里是冲着塞涅尔去的，如果自己当时不在场，那塞涅尔该怎么办？


这么想着他又迷迷糊糊地睡了过去。


塞涅尔坐在床边，眼睛看上去神采黯淡。他一动不动地望着自己的丈夫，心里爱意和歉意交织。事实上这种愧疚的感觉更胜过从前。这是本该由他自己承受的代价，但秉持忠诚与责任感的本性让凌深把尖锐的利刃转向了自己。明明是一次意外，他却觉得是心爱的人替自己挡去了原本会降临在他身上的灾祸，这偏偏还不是什么飞来横祸。


他第一次直观感受到自己的每一个决定中都蕴含着不可察的混沌力量。哪怕他的思考再谨慎、再周密，在一个由各种思想、观念和直觉组成的世界里，仅仅是作为一个普通人类的他根本无法保证自己能掌控每一步的后果。


除了护士进来换了一袋盐水，这个空间里再也没有出现过别的动静。时钟的指针滴滴哒哒地走着，无情的声音让冰冷压抑的病房显得更加安静。而周遭越是安静，塞涅尔头脑里的声音就越喧嚣。


痛苦的感受压弯了他的身躯，令他垂下头颅，如同一个忏悔者那样用自己的额头抵着凌深冰凉的手指。他轻轻念了几声“对不起”，随后虔诚地亲吻丈夫的指尖。


温热的嘴唇落在冷冰冰的手上，意识尚未完全回归的凌深被这样的温度烫醒了。他没有睁开眼，借由着黑暗清晰地感知到那柔软的唇瓣正在将他吻疼。


在触碰他的时候，塞涅尔总是小心翼翼地，生怕自己的任何举动引起他的不快。就像此时此刻，妻子的动作轻得就像蜻蜓点水，除了一点点温柔的涟漪，连寂静的空气都不愿惊动。


大约是疼痛让他清醒了许多，他忍不住悄悄睁开了眼，模糊间看到了妻子低垂的侧脸。金色的头发仿若月光倾泻在白雪上，有淡淡的光泽微漾，蓝色的眼珠在长长的睫毛下半遮半掩，看不清碧波上是否有过风浪。塞涅尔就像是一名甘心苦修的圣女，义无反顾地投入爱情的秘密磨难之中。


这静谧且苦涩的一幕给了他难以想象的心灵的震颤。


即便他再不理解塞涅尔对他的执着，他也无法对这么深重到直击灵魂的感情视若无睹。他想，塞涅尔大抵是爱他的。


然而这样的认知反倒刺痛了他。望着妻子的侧脸，他无端想到以前自己表现出的明晃晃的厌恶与苛刻、冷漠与疏离，塞涅尔统统一言不发地忍受了下来。如果心存爱意，那么被这样对待一定很痛苦，可他的妻子却从未在他面前展露过不好的情绪。


在混乱的遐思中，他又想到了塞涅尔枕边的那件衬衣，想到了每次对上那双蓝眼睛时里面都盛满了期盼和那种强烈流动的感情，想到了塞涅尔坐在副驾驶座上的笑容，想到了上一次发情期时妻子紧紧握着自己的手。


塞涅尔是真的爱他。


Omega这种生物在被标记之后，无论在生理上还是心理上都极度依赖自己的Alpha。如果得不到Alpha的爱护，很多Omega都会变得消极、抑郁，甚至陷入崩溃。大概是塞涅尔足够坚强，才能一次次忍耐着被自己的丈夫推开。这个Omega要承受的不仅仅是情感上的巨大失落，还要克服一些天性上很难控制的负面影响。


其实他不必一直这样对待自己的妻子，他可以对塞涅尔好一点的。虽然是塞涅尔逼着他结婚，但艾希曼将军的一句话没有说错，没有人用枪指着他，最终做出选择的还是他自己。既然选择了妥协，为什么还要这么固执地憎恨自己的决定？


他这么想着，手指不自觉地动了一下。


这个无意识的小动作惊动了沉浸在痛苦的爱意中的塞涅尔，他有些慌乱地抬起头看向醒来的凌深，又迅速垂下了眼来掩盖自己的手足无措。想到自己可能被对方发现了在偷偷亲吻指尖的举动，塞涅尔感到有些羞赧。


两人都沉默着，谁也没说话。


半晌过后，塞涅尔又重新抬起眼，犹豫着下定了决心，问道：“深，你有没有哪里不舒服？”


“没有。”凌深轻声回道，顿了顿，又补了一句，“辛苦你了。”


说这句话的同时，他打着吊针的左手手指微微一动，轻轻握住了塞涅尔托住他指尖的手。


他注意到妻子的脸上闪过一丝诧异，随后那双美丽的眼睛像弯月一样变得柔和起来，他的手被塞涅尔温暖的手握得更紧了。他看见塞涅尔在朝他笑，笑容不像上回看到的那么单纯快乐，而是夹杂着酸苦的味道，还有许多他现在无法分辨的情感，总之看上去并没有那么好看，可他却看得有些入迷。


“不辛苦的。”塞涅尔的声音有些不自然的喑哑，像是在刻意用力地压着自己的气息，却无法完全阻止一些不受自主意识管控的生理反应向外溢。


凌深看了他一会儿，问道：“刚才是不是吓到你了？”


塞涅尔的眼睛有些发红，他轻轻吸了口气，低声承认：“嗯……当时，感到非常害怕。”


“抱歉。是我疏忽了。”凌深温声安慰。


丈夫的话令塞涅尔一时哑然。他没有想到凌深会和他道歉。


凌深还不知道这背后弯弯绕绕的曲折争斗，此刻意识昏沉也无力细想。他只是觉得这样的恶性事件发生在基金会，又是针对自己的妻子，其实早前就有过一些征兆，然而自己大意了。让自己的Omega身处险境，是他作为一个Alpha的失职。无论两人之间关系如何，他都有义务保护好自己的妻子。


更何况塞涅尔一直很努力地在基金会帮助那些退役军人。他认为不管是出于什么原因、用了什么样的借口，加布里都不该去伤害一个对自己有善意的人。


“是我该说对不起……”塞涅尔握着凌深的手，眼里满是愧疚和心疼，“如果没有你在，我都不知道自己该怎么办才好。都是因为我……”


“塞涅尔，不用责怪自己。这不是你的错。”凌深的语气分外温柔。


这样的温柔加重了塞涅尔的负罪感。他的胸口一阵酸痛，好像有许多双手紧紧捏住他的心脏，闷钝沉重，压得他喘不过气来。他没有办法做到不讨厌自己。


等支架上挂着的盐水袋全都打空了之后，塞涅尔才坐在凌深的床边，挨着丈夫的手疲惫地睡去。


这时天色都开始亮了，但光线都被厚厚的窗帘阻隔在外，无法欢呼雀跃着钻进室内，打扰刚刚进入睡眠中的人。


麻醉失效后的凌深开始觉得疼痛。他一直半梦半醒地没有怎么睡着，但只要迷迷糊糊地醒来，就能感觉到塞涅尔握着他的手没有松开过。黑暗中他看不清楚塞涅尔的样子，却能想象趴在床边的妻子一定睡得非常辛苦。


两人是被医生护士进来的声音吵醒的。


塞涅尔醒来时还握着凌深的手，主刀医生和跟在身后的两个年轻护士都看到了，心里不由感叹原来这位艾希曼议员和丈夫的感情真的这么好。他们都看到了新闻，袭击者对着镜头大声诅咒艾希曼家的人，而这位凌中校显然是为了保护妻子才受的伤。现在在病房里，平日里只能在电视上看到的高高在上的“联邦之花”就这样寸步不离地睡在坐在床边，双手握着丈夫的手，躬身伏趴在低矮的病床上睡着。维持这样难受的姿势只为了守在丈夫的身边，一定是夫妻感情非常好了。


被人看到自己睡着的样子，塞涅尔有些尴尬，起身的时候朝着进来的医生护士不好意思地笑了笑。


医生确认了一下凌深的身体状况，又向两人交代了一些注意事项。凌深还需要在医院住一段时间，肌肉和血管断裂不是小事，如果没恢复好，将来会对他左肩的行动能力产生很大影响。塞涅尔向医生护士表达了感谢，并亲自将他们送到了门口。


因为突发意外，他今天没有正常去议会，而是留在病房里陪着凌深。洗漱过后他让保镖送了管家准备好的吃食进来。


凌深的双手都受伤不能动，他就一口一口地喂丈夫吃了点食物，又帮助凌深漱口。之后他还用湿毛巾帮他的Alpha擦拭了脸和身体。当他脱掉丈夫的裤子时，凌深显然感到非常不适应，转头闭上了眼，没有再看他的动作。


他看到丈夫结实的大腿，哪怕是躺着都有明晰的肌肉线条，而且因为紧张而微微绷着，上头的肌肉块都显现了出来。两条大腿之间是沉甸甸的性器，没有在勃起状态都是尺寸可观的一大团。他尽量让自己的视线不要停留在Alpha生殖器上太久，但喉咙却觉得有些干燥，不自觉地动了一下。


鉴于他们之间的关系并不好，他没敢把手往那个地方伸，仔仔细细地擦干净了凌深的两条腿后，就老老实实帮Alpha把裤子穿上了。


“谢谢。”凌深哑着嗓子说了一句。


像塞涅尔这样出身名门世家、从小被娇养长大的孩子，是根本不会照顾人的。塞涅尔的动作非常生疏，甚至显露出手忙脚乱的笨拙。但凌深有些感动，尽管他说了不需要劳烦，他的妻子还是很努力地想要照顾他。


似乎关于他的所有事情，塞涅尔都一直在这么努力着。


听到丈夫向自己道谢，脑子里还全是Alpha腿间那玩意儿的塞涅尔竟然脸红了起来。他快速轻声地说了一句“是我应该做的”，就有些慌张地走进了盥洗室去洗漱。


凌深出神地看着他的背影消失在拉门后面，心里忽然闯入了一只蓝色的蝴蝶，轻柔地扇了下翅膀。


Chapter 30


=====


虽然凌深住进了医院，他们也消停不下来。警察在上午来了一趟，对凌深和塞涅尔做了详细的笔录，并且告诉他们，加布里明确表示没有受到任何人指示，是他自己要杀塞涅尔。警方目前在加布里的家中也没有搜出任何有用的证据，只找到了他日常服用的精神类药物，这些将作为证物呈交检方。另外，一名高级警官告诉塞涅尔，加布里家附近和常去地点的周围监控都调出来了，正在寻找线索中，亲属、朋友和邻居也在一一询问。


这名警官告诉塞涅尔，墨菲斯警察局的局长对这件事高度关注，已经专门调派了最好的警员展开搜查取证工作。如果加布里是受人指使，他们一定会找出来。毕竟在首都地界上发生刺杀议员这样的恶性案件，社会影响太大了。


塞涅尔其实并没有太指望这群警察，他知道帕特敢这么动手，一定是有备而来，不太会留下什么明显的线索。他不能指望帕特的疏忽来解决这件事。


送走警察后，刚吃过午饭，李林赛就来了。


“凌中校打扰了，您还好吗？”进来之后的李林赛先是客套地问候了凌深。


“李女士你好，我没什么大碍。”凌深也客套地回了一句。


“那就好。”李林赛没有把对话继续下去的意思，而是看向塞涅尔。


她显然是有重要的事情要说，但塞涅尔在医院，现在这个情况下她只能自己找过来。然而无论是在病房里当着凌深的面说，还是去走廊说，都不是合适的选择。所以她把目光投向塞涅尔，询问上司的建议。


长久合作后，塞涅尔当然能理解这个眼神是什么意思，但他也有些不好决断。在病房里肯定会被凌深听见，走出病房就更危险了。就在他思考的片刻里，他不自觉地看了丈夫一眼。


虽然自己的工作方式和妻子的工作方式相差很多，凌深也立刻明白了塞涅尔和那个幕僚在犹豫什么。


他率先开口：“如果你们不介意我在这儿的话，就在这里说吧。外面不方便。”


“深……”塞涅尔怔了怔，不过很快就点了下头，“好，我们会小声点的。你如果累了就休息。”


如果不是有紧急复杂的事情需要他处理，李林赛不会就这么跑到医院里来的。这时候他也没有办法再避讳凌深，接下来他们会说什么，凌深会对自己有什么样的看法，已经不在他能预计的范围里了。


不过李林赛来的原因他猜到了，帕特找了媒体，现在的舆论应当对他很不利。


果然，李林赛摆在他面前的一堆报纸和打印出来的网络评论文章都将矛头直指艾希曼家族，她说上午议员办公室的电话都快被打爆了。


他看到报纸头条上的自己，眼神空洞，脸上还带着凌深留下的血迹，狼狈不堪。


纸媒基本聚焦于加布里的经历和艾希曼家的人在这些经历中的“影响”。塞涅尔也才知道原来加布里曾经是特种作战支援部队的一名小队长，三年前现任总统为了打击阿齐兹扶植的反政府武装而宣布采取特别军事行动，他被调至前线，在一次执行清剿任务的过程中遇到人肉炸弹袭击。他的好友被炸掉了全部的下半身，那个血肉模糊的场景成为了他挥之不去的噩梦。


关于那次任务，总理吉姆一直强硬反对，而克莱蒙斯和防务部长则联手向总统施压，最终总统下定了决心派遣部队去清剿那个小镇。为了增加海外行动预算，塞涅尔在众议院里成功说动了多名持保留意见的议员对额外拨款的提案转投通过。外界当然不知道其中的各方是如何较劲的，但鉴于克莱蒙斯多次公开发表看法，谁都知道向来穿一条裤子的艾希曼兄弟必定在这件事上齐心协力。


偏偏加布里那个行动的最主要策划者之一也是艾希曼家的人——艾希曼兄弟的一位堂哥，艾希曼家族那一代中军衔最高的现役军官。那场行动中，指挥部忽视了对目标区域卫星照片的仔细研判，过于轻视任务地点地形和人员结构复杂等因素，导致行动举步维艰。虽然最后完成了任务，也付出了6死21伤的伤亡代价。


当时的媒体报道没有将矛头对准艾希曼家的人，因为行动总指挥承认自己的预案不完善、指挥不当，向死伤士兵家属以及公众道歉。然而眼下，媒体通过各种手段挖出了当年那场行动中“艾希曼”的影子，大肆渲染，还有一些阴谋论的文章也博了不少眼球。


最热门的一篇评论文章是攻击凌深的。


那名政治评论家指责凌深利用自己“英雄”的名声和军人的身份办慈善基金会，美其名曰是帮助退役军人融入社会，实则是妻子家族的政治工具。他拿出的例子就是克莱蒙斯出席捐助仪式的事，并且深挖了那家人工智能公司与通用技术工程之间的关系，暗示艾希曼家族通过这个基金会来帮助资本家避税、方便一些军工企业进行立法游说，以换取政治选举上的资金支持。文章最后怒斥凌深的基金会只不过是政客与军火商这两大战争贩子背后勾结的遮羞布，称赞加布里才是撕开遮羞布的真英雄。


舆论形势似乎一下子发生了倒转。


民众总是能够做出一些自相矛盾的举动，他们能够一边在日常生活中以异样的眼光看待那些伤残和精神失常的退役军人，一边又能隔着屏幕奋力表达自己对那些人的同情。加布里的一系列作为在媒体的渲染解释下令这些人迅速遗忘了他们曾经那么追捧过的“战争英雄”凌深，转而把那个慈善基金会看做是政治作秀的产物。


克莱蒙斯有一个观点没错，人性过于复杂，因此人心里的任何一种偏见和假设都可以被证明是合理的，并且人就是带着这样的偏见和假设在看待世界、展开生活。塞涅尔一目十行地扫视着手中的报道，心里默默想着。


曾经抨击帕特的那些话语再次熟悉地出现，而这回却调转矛头对准了艾希曼家。这么一来，塞涅尔更加确定了背后的谋划者就是帕特。


“我们现在面对的状况不太妙，而且我来的时候看到底下围了不少记者。”李林赛眉头微皱，尽量压低了声音说。


其实塞涅尔昨天在手术室外的时候就想到了这种情况。


加布里一直不断地强调“艾希曼”，说明对方的目标就是把他们塑造成退役军人这种惨状的罪魁祸首，加深民众对艾希曼兄弟的负面印象。现在谁都知道他们是罗宾阵营的核心人物，一旦舆论控制不住，那么罗宾也将面临艰难的选择——继续与他们合作可能会失去民意和选票；放弃与他们合作就等于自断一臂。


但是昨晚他不能作出任何回应，因为他的丈夫还在急救室里动手术。一个抛下为自己受伤的丈夫、急忙想要对媒体表态的Omega议员只会在民众心里留下冷酷无情的糟糕形象。何况那时候他还不能完全确定对方会怎么拿这件事做文章，想先发制人反而容易给人送去更多话题。


从昨天下午突发意外到现在快一整天了，他一直处于一种精神高度紧绷的状态，加上只睡了三个小时，现在太阳穴有些隐隐作痛。他忍不住抬手掐了下自己的眉心，然后灌了几口咖啡，迫使自己清醒一点。


“我不能去回应那些纯属无稽之谈的阴谋论，也不能去解释艾希曼家和当年那次行动没有关系。眼下民众真正反感的并不是战争本身，而是政治家操控和利用战争，为自己谋利。”塞涅尔冷静下来后，仔细思考着，“如果和舆论死磕这个点，反倒会显得我们心虚。过去的事情已经有人站出来为此负责了，我没必要多做争辩。”


李林赛点点头表示赞同：“我也是这个想法，如果要对记者说些什么，重点必须完全放在基金会发生的恶性伤害这件事本身上。越是纠结于解释那次行动，逻辑上就越会被对方带跑。那些文章中的猜想和推论没有切实的依据，但你同样拿不出证据来证明与你无关。”


塞涅尔一口气喝完了杯子里的咖啡，又给自己冲了一杯，瞬间病房里的咖啡香更加浓郁了，都快要盖过消毒水的味道了。


“警察那边有什么消息吗？”李林赛问道。


塞涅尔叹了口气：“早上刚来过，说凶手拒绝承认是受人指使的。他们可能找不到什么有价值的线索，而且那个人确实精神不太正常。”


“这就有些棘手了。这样的状况下，凶手可能反倒会引发舆论同情……对了，你心里对……有想法了吗？”李林赛面露忧虑，轻声问道。


塞涅尔用余光瞄了一眼自己的丈夫，看到凌深正在闭目养神，继续和自己的幕僚专心探讨：“你觉得还会是别人吗？”


“帕特？”李林赛将这个名字说了出来。


塞涅尔点了下头。


气氛一下子凝重了起来。帕特并不是一个好对付的对手，艾希曼兄弟擅长的玩弄权术的手段，他也十分熟稔。


虽然帕特在提案的问题上被塞涅尔摆了一道，但那毕竟是开年的事了。而眼下初选已经正式开始，艾希曼兄弟的舆论危机显然已经超过了公众对帕特的关心，或者可以说，帕特成功地拿这件事把舆论目标转嫁到了对手身上。等到提案在参议院通过了，他只需要说几句话表达自己的支持，没什么人会再揪着他曾经说过的那些话不放。


“那么我们排除一切不可说的因素，你对媒体回应的重点就放在这件事本身上。我的建议是你要强调凌中校是一名无辜的受害者，说清楚基金会平时都是干什么的，把这件事的核心放到精神失常的退役军人对你的丈夫作出恶劣的伤害行为上。”李林赛开始阐述自己的想法，“要尽量表现得心痛悲伤，表现出你对发生这样一桩意外的无力感，打同情牌。”


一边听李林赛说着，塞涅尔一边偷偷瞄了两眼凌深。他有些坐立难安，因为凌深一直在听着他们谋划，也会知道他们打算怎么在这件事情里利用自己。


平时他和幕僚之间就是这么交流的，但现在他的丈夫就在不远处听着。他感到万分煎熬，好像自己一切的冷血、残酷和算计都那么赤裸裸地展现在心爱的男人面前，偏偏凌深最讨厌他这个样子。


可此时他顾及不了这么多了，他对这件事最愤怒的不是帕特针对艾希曼家的人，而是那个老家伙把他的丈夫拉下了水。


“嗯，我想尽量把这件事往提案的问题上引导。我丈夫那个基金会的创立初衷和提案的用意在本质上是一样的，都是为了帮助那些人。而加布里的行为恰恰证明了提案通过的必要性，也证明了基金会这样的慈善组织为什么需要更多社会关注。基金会一直以来都干干净净，没有一笔账目是经不起查验的。”塞涅尔语气坚定。


他倒不担心税务部门来查，凌深做事从来规矩，而他自己介入的那几笔款项也处理得没有疏漏。他知道丈夫对每一笔资助的来源和意图都严格审核，就是怕基金会沾上不纯粹的事，要不是之前他和克莱蒙斯高调行事，也不至于被帕特盯上。想到这里，他内心又觉得很对不起自己的丈夫，如果不是被卷进这样的政治斗争，凌深也不会成为被攻击的靶子。


听了他的思路，李林赛点点头，随后略一思忖，说道：“我还有个想法。”


“你说。”塞涅尔喝了口咖啡。


“能不能让基金会里注册的那些伤残退役军人出来为你们说话。绝大部分民众认为像你这样身居高位的政客在这样的问题上天然缺乏同理心，而那些人无论是形象还是身份都更能够引发人的共情，与民众之间的联结更紧密，说出来的话也更有说服力。”李林赛提出了这么一个想法。


塞涅尔其实也有想到过，不过这个念头在他的脑海里一闪即逝。


李林赛说的不无道理，这种方法非常有效。只要他开口，基金会里许多伤残退役军人会愿意的。可他不能这么做。


“不行。”他直接否决了这个建议，“让基金会的人面对镜头和闪光灯，太残忍了。有些人可以利用，有些人最好不要。”


李林赛很明显地愣了一下，不过随即反应过来，觉得她的上司大概和丈夫的感情很好，不想让对方心理上有负担。“了解。”她也没有再多说。


两个Omega继续仔细讨论细节，模拟记者可能会提出的问题，并反复琢磨应对方案。而在不远处的病床上，凌深缓缓睁开了眼，望着自己的妻子。


此刻他的心绪有些复杂。他很少看到塞涅尔真正的工作状态，但今天却见识到了：思维清晰缜密、决策果断干脆，都是一个政客该具备的优良素质。但同时他又感觉自己此前确实对妻子有一些不太公平的偏见，比如他曾经认为塞涅尔就是一个心狠手辣、谁都可以利用、丝毫不在乎他人感受的人，然而听到前面的对话，他又隐约意识到了妻子身上流淌的人性。


近来他总是会有这样的想法，感觉自己有必要重新认识塞涅尔这个人，重新审视他们之间的关系。就在刚刚，他肯定了自己这个想法的正确性。


塞涅尔和李林赛很快就敲定了应对方案，决定今天傍晚就去楼下面对记者。


正在此时，丹给塞涅尔打来了一个电话。克莱蒙斯那边终于有动静了。


然而事情却并非如他所想。


丹告诉他，帕特双线操作，在史丹维茨的订单问题上动手脚。


给A国开出的那些条件是有吸引力的，加上海洋划界仲裁也有进展，A国那边松口决定采购史丹维茨的护卫舰。采购协议书发到联邦这边后，总理吉姆却压着一直不愿意签字。


吉姆给出的理由是已经收到了盟友的抗议，斯拉诺驻联邦的大使到他办公室里转达了国内的强烈不满。克莱蒙斯去和他谈，他一上来就冲克莱蒙斯发了一通脾气，说这种瞒着他暗自操作的手段令他在斯拉诺大使面前十分下不了台面。克莱蒙斯抛出了海洋划界谈判的诱饵，他却表示“你能许诺的别人也能做到”。


是他们低估帕特了。


帕特是一个有些粗鲁、自大、强硬且暴躁的人，有着典型的海军陆战队的作风。可他也具有一名出色的精英军人应当具备的特质——大胆、狡诈、精力充沛、对目标执着不懈。作为曾经的狙击手，他有着极强的克制力和伪装术，知道如何笼络人心，也擅长抓住恰当的时机和敌人的漏洞痛击。


丹转达了克莱蒙斯的意思，让塞涅尔专心先处理好舆论，他们会想办法去解决订单的问题。如果总理不批，那么协议是根本到不了议会那边的。阿克得不到想要的，必然会反悔。如果阿克转投了帕特，他们会在这一系列事情的打击下变得被动。


但出人预料的是，塞涅尔还没来得及沮丧，又接到了马库斯的电话。


在电话里，马库斯问他是否在医院，如果方便的话，他想来看一看凌深。


塞涅尔同意了。这对他来说是个意外之喜。


像马库斯这样的人，平时生活中根本没有他们这些职业政客这样要走什么贵宾通道的习惯，只要从医院的大门进来，就会被那群眼尖的政治记者拍到。以那个Alpha的敏锐，他必定知道自己在此时出现意味着什么，但他还是来了。


马库斯其实没必要做这些，他们之间的关系并没有到这么亲密的地步。不过或许是真的非常欣赏和认可凌深的道德品质，他才想来探望，并表示对凌深的支持。


但无论如何，在这样的时刻，马库斯的出现就是雪中送炭。塞涅尔对此万分感激。


Chapter 31


=====


马库斯进来的时候，第一句话就是对塞涅尔说的：“艾希曼议员，楼下那么多记者都是在等你吧？”


“虽然我很不想面对这样的现实，但……是的。”塞涅尔苦笑了一下。


马库斯没有再说什么，而是走到病床边和凌深交谈起来。两名Alpha简短地寒暄了一下，塞涅尔也走到床边，安静地没有说话。


从他们的对话中，塞涅尔听了出来，马库斯确实是因为赏识凌深，并且非常不满舆论对凌深的攻击，才来医院探望的。凌深让这个Alpha看到了年轻时的自己，他们有着相似的经历和理念，都体会了从战场到墨菲斯这个过程中心理上的巨大转变，他甚至在为数不过的接触后把凌深当成了一个忘年交。


“你准备什么时候下楼？”在和凌深聊了一会儿后，马库斯转向塞涅尔问道。


塞涅尔非常坦诚地说：“傍晚的时候就下去。”


“好，那到时候我和你一起下去。”马库斯没有询问意见，而是直接这么说。


“阿克塞尔森先生，您……”塞涅尔有些惊讶，他没想到马库斯会愿意这么做。


老Alpha很难得地笑了笑，话却说得不太客气：“不是为了你，而是想为凌中校说几句公道话。”


塞涅尔早就习惯了他的风格，也只是垂下眼，浅浅笑了下：“我明白。但无论如何，我非常感激您的帮助。不管对方究竟是出于什么原因这么做，我的丈夫都是无辜的。”


凌深看了眼自己的妻子，随后对马库斯说了一句：“阿克塞尔森先生，感谢您帮助我们。”


听到“我们”这两个字，向来严肃不与人废话的马库斯难得打趣了一下这对夫妻：“不得不说，和你们来往越多，我越感到惊讶。我原以为二位的婚姻和墨菲斯的其他政治家庭没有什么两样，现在看来是我狭隘了。像凌中校这样的人能几次三番出言维护，我想艾希曼议员的魅力大概远胜过我所听闻的。”


两人都没想到马库斯这样的正经人会突然冒出这么一句来，一时间有些不好意思。慌乱之中他们的目光短暂相触了一下，又各自火速挪开，好像生怕擦出些火花来似的。


“您，您过誉了……”塞涅尔难得在外人面前露出一丝羞怯，话都说不连贯。


马库斯只是笑了笑，没有再多说什么。


塞涅尔·艾希曼和马库斯·阿克塞尔森同时出现在媒体面前是一件令人吃惊的事情，毕竟马库斯向来不喜欢墨菲斯的政客，也无数次公开抨击过墨菲斯的政客，包括塞涅尔的亲哥哥克莱蒙斯。而守在医院下面的记者，包括李林赛联系之后赶来的媒体记者，都意识到这是一种信号。


在几十家媒体面前，塞涅尔针对这起刺杀事件公开作出了声明。他坦诚了自己的丈夫凌深中校是为了保护他而受伤的，目前伤势已经得到了控制，不算太严重。很令人意外的是，他并没有称加布里为“凶手”，而是强调“加布里先生已经在基金会接受帮助一年多了”，并且他和他的丈夫都知道对方“患有比较严重的创伤后应激障碍、精神状况不太稳定”，只是没有想到会发生这样的事。


有记者问他如何看待加布里对艾希曼家族的指控，是不是为了逃避指责才一直拒绝下楼面对媒体。塞涅尔的回答是，他并不知道这些指控的依据是什么，但无论如何他都不赞成以极端的方式来解决问题，在这件事情中，自己的丈夫无辜受到了严重伤害。


“当你的爱人满身鲜血地躺在你的怀里时，我想你也不会有心情再去应对其他任何事情。无论对方是出于什么理由这么做，受伤的人是我的丈夫，哪怕到现在，我都没有办法平静。”


塞涅尔的眼球里布满了红血丝，几乎没怎么睡觉的他看上去疲惫憔悴，一点都没有往常那种光彩照人的模样。他的声音也有些沙哑，说到自己丈夫的时候甚至有些哽咽。


然而偏偏是这副模样，记录在镜头里，看上去却那么动人又惹人怜惜。以至于刚才问出问题的那个记者都噤声了，没有再追问下去。


但还是有记者问了关于凌深基金会的问题，直接质疑基金会的作用是否真像凌中校所言是为了帮助有需要的退役军人。


塞涅尔还没有来得及回答，马库斯就以一种非常严厉且不悦的语气反问道：“那么你觉得我们这样并非家财万贯的人创立一些慈善组织，把自己所有的收入都用在了这些事情上，是为了什么？”


那个记者愣了一下，说话的语气都软了下来：“凌中校的基金会和您的‘尊重我们’不一样，况且凌中校和艾希曼家族……”


“这位先生，恕我打断你的话。我不明白为什么你们情愿相信网络上那些没凭没据、全是推论的臆测，而不愿花点时间去了解受过帮助的人的感受呢？”马库斯神色不豫，语气也非常严肃，“‘尊重我们’与凌中校的基金会在前段时间建立了合作关系，艾希曼议员也曾经为了扩大退伍军人医疗保障提案与我沟通，基金会成立的初衷其实和我们对通过提案的诉求一样，都是为了帮助那些伤残的退役军人。我在想，你们既然有那么多时间去研究基金会的性质，为什么不多关心提案的进程？是因为不如那些阴谋论来得有噱头、可以帮你们博得流量关注吗？”


马库斯素来说话铿锵有力，这一串反问瞬间让一群记者都哑口无言。


趁着那个记者来不及反应，塞涅尔详详细细地介绍了基金会的日常运作，并且大方地告诉那些记者，基金会能够公开所有账目，每一笔款项的来源和用途都清清楚楚。凌深的基金会一直在做实事，从来没有一分钱花在不该花的地方，也从未替任何社会捐赠者打过广告。所有的资助都是源自慷慨的善意，这其中不存在利益勾结。


他表示，如有必要，基金会愿意接受税务部门和墨菲斯总检察长的监督审查，给公众一个明确的交代。但他也希望任何人在质疑基金会前先做好充分的调查，不要发表一些捕风捉影或恶意揣测的文字内容来损害他丈夫的名誉。


“案件还在继续调查之中，在警方公布调查结果之前，我无法再多说什么。但这件事让我深刻意识到，我们对这些受过创伤的军人的关心还远远不够。无论是遭受生理上还是心理上的创伤，要从阴影中走出来是一件极为困难的事情。我相信，像加布里先生这样的人最需要的是联邦政府和全社会给予更全面的支持和帮助，未来我个人和我的丈夫也会继续在这方面作出更多努力。谢谢。”塞涅尔在最后这么说道。


告别了马库斯之后，塞涅尔回到病房。管家已经送来了晚餐，他洗净手后坐到床边准备喂凌深吃饭。


“你先吃吧。你中午都没吃什么，忙碌了一整天，别太累了。”凌深看着有些的憔悴的妻子说道。


塞涅尔一边把餐盒打开，嘴角扯出一个浅浅的笑：“不累的。”


凌深轻叹了口气，没有再多说什么。


这样安静而温馨的时刻对塞涅尔来说是非常难得的。他很少能和自己的丈夫这么心平气和地共处一室，不是在发情期，也不是为了工作，而是仅仅做一些寻常夫妻会做的事情。


结婚之后他们从来没有约会过，没有做过任何普通情侣或夫妻会做的事情，好像除了发情期交合、罕见地一起吃个晚餐、出席一下社交活动以外，他们之间不曾产生其他的交集。凌深总是躲得远远的，他也不敢轻易做些什么，生怕自己会让丈夫厌烦。


最近凌深对他的态度温和了一点，他才敢慢慢靠近。


他珍惜每一个温情的瞬间，因为他不知道这会不会是他能得到的最大限度的爱。


尽管不甚熟练，他却很喜欢做这些琐碎的事情。所有与生活有关的事情都能令他愉悦，他感到自己从那些虚无的意识形态和政治词汇当中短暂地解脱了出来，逃离了强加在他灵魂之上的重压。他得以喘息。


他的思想和意识中包含了许多鲜活又矛盾的对立命题，比如公义和权力、人性与理智、自由和占有，这些冲突的想法全部统一在一个身体里，他的生命必然不可能是和谐、松弛且舒心的，他的精神也不会是合乎逻辑的。他像一个天真的孩子那样单纯地想要爱，又像一个严酷的独裁者一样行事，一面热烈而完全奉献自我地去爱一个人，一面又被后天权力驯养出来的工具化行为方式束缚。他发疯一样爱着凌深，同时不断剥夺凌深做出选择的权利。然而这样的种种作为又展露出他的烂漫与偏执，他好像着魔一样相信某种命定的东西，似乎只有凌深这个男人能够带给他幸福和欢愉，哪怕不被接受的心在他的体内散落一地，哪怕他如此熟悉痛苦和泪水的滋味。


凌深垂着眼，遮盖住一部分打量的目光，却在隐约之中看到塞涅尔望向他的视线里蕴着款款柔情，像冰雪消融后的蓝色湖水，在暖阳下波光熠熠。


这么美丽的一双眼睛，从十三年前就开始注视他了。


用不竭的、热情和期盼的目光注视着他。


凌深品尝不出嘴里饭菜的滋味，只觉得口中蔓延出苦涩。


当他开始关心起塞涅尔的时候，他能感知到塞涅尔对他的感情并不喧嚣却极为强烈。塞涅尔从未因为得不到他的爱而在他面前不停地哭哭啼啼，从不刻意在他面前展现出自己的哀伤与难过。大多数时间里，他的妻子是一个极为安静和克制的人，本本分分地扮演着一个法律意义上的妻子的角色，被他三番几次拒绝和推开后，也没有表现得歇斯底里。


然而一个人无论如何冷静、如何善于掩饰自己，只要内心有真实而剧烈的情感，就会浑身散发出特殊的气质。每次当他释放出一点点善意时，塞涅尔的眼睛会充满了明亮的光彩，面容和举止会更加有生气，声音语调也会不自觉地变得轻快。


他的Omega一直渴望着他。


“是不是晚上的饭菜不好吃？”塞涅尔轻柔的声音打断了他的思绪。


“不是。”凌深没什么明显的语气，“胃口不太好而已。”


塞涅尔有些担忧地问道：“是哪里不舒服吗？”


凌深望向自己的妻子，声音温柔了一点：“没有，别担心。”


“嗯。那就先不吃了，晚上要是饿的话，再喝点牛奶什么的好了。”塞涅尔浅浅笑了一下，把饭盒都收了起来。


看着妻子笨拙地忙忙碌碌着，凌深突然开口：“要不，请个护工吧。”


听到丈夫这么说，塞涅尔怔了一下，停止了动作。


他似乎自己停顿了片刻，像是在酝酿着什么，又像是在寻找勇气一般，拿着新病号服的手紧了紧，然后才转向自己的丈夫。


“是我哪里做得不够好吗？”塞涅尔在难过的时候总是会这样，半垂着眼，让目光落在地面上，用长长的睫毛掩住落寞的眼神。


正当凌深想说什么，塞涅尔又立刻抬起眼来看着他，甚至走近了两步，站在他的病床边。


“我确实不太会做这些，可能让你不舒服了。但我会尽快学的，如果哪里没有做好，你可以告诉我。”塞涅尔的语速似乎急促了一点，声音却依旧不响。


凌深明白了他的Omega在想什么，塞涅尔大概以为自己又要被他推开了。


“我不是这个意思。”凌深语气和缓地安抚道，“你有自己的工作，还要照顾我，这样太累了。”


“不累的，深，我能安排好一切。”塞涅尔坐到了床边，小心翼翼地拉住他的手，用一种接近恳求的语气轻声说，“我想自己来照顾你，让我留下好吗？”


说完后塞涅尔的睫毛微微一闪，掀了起来，露出里面那双藏着一点点委屈情绪的眼睛，同样小心翼翼地望着他。


他发觉塞涅尔对他的所有动作都是这样轻柔的。因为害怕被拒绝，许多触碰，哪怕是眼神相触，都带着随时可以收回的节制，始终游移在渴求的冲动与拘谨的试探之间。


一颗心总是这么高高悬起，不会感到疲惫吗？凌深心里默默想着。


犹豫了片刻，他也找不出什么适当的话语来委婉地表达自己的心境。他只是这么说了一句：“别让自己太累了，你还有很多更重要的事要做。”


不过塞涅尔却很高兴，丈夫没有拒绝他，那就意味着他可以每天和自己的Alpha睡在同一个房间里，他可以更多地和心爱的人交流接触。


他对此非常满足，这种油然而生的喜悦之情迅速从内心奔跑到脸上，显露出来时是一个漂亮的笑容。


“嗯，你放心，我不累的。没有什么能比你更重要。”塞涅尔把病号服搁在床边，双手握住了凌深的手。


凌深任由他握着自己的手，没有动，也没有再说什么。


他们就这么安安静静地对视着，周围的一切都仿佛在消失，只有头顶的灯在闪烁。墙壁是白的，窗帘是灰的，床单是绿的，凌深的眼睛是黑的，塞涅尔的眼睛是蓝的。他们缓缓地穿过对方的眼睛，迟疑变为了笃定，视线也变得顺从，好像有一座桥梁或是一条潺潺的溪流把他们连接了起来。


两个人就这么胆怯、安静又温柔地凝望着对方，谁都不说话。


渐渐地，凌深的胸口开始以一种微小的幅度起伏。他感到自己脸上的温度变高了，好像那灯光猝然变近，一下子把热量全部铺盖到他的脸上。而那光亮的中心，塞涅尔的脸在不断靠近。视线散乱着落到那双蓝眼睛上，落到精致微翘的鼻尖上，落在像花瓣一样饱满丰润的嘴唇上。他像中了什么迷魂药一样，昏昏沉沉地想到自己从来没有吻过这双嘴唇。


但就在神思恍惚的一刹那，残酷的战场生存中练就的、强迫自己专注冷静的本能敲醒了他。他陡然移开眼神，看向不知是哪里的别处。


不受控的感觉即刻停止了。


而与此同时，被打断的塞涅尔也默默收回了自己痴迷的视线，将呼之欲出的情愫重新藏进了眼睛的深处。


“我让护士来给你打点滴。”他轻声说完，起身往外走去。


直到他的背影快要消失在病房门口，凌深的视线才再一次落到他身上，在他看不到的身后，跟着他一起消失在关上的门后。


夜里凌深依旧要挂好几瓶盐水，塞涅尔一边抱着笔记本电脑坐在病床边工作，一边不时注意着吊瓶里的剩余量。等挂完盐水后，又是深夜了。


贵宾病房里其实有一张折叠小床，只是前一晚塞涅尔并没有用。而这一晚，凌深坚持要求他躺到小床上去睡觉，不可以再趴在床边。知道丈夫是在关心自己，塞涅尔也听话照做。


他关了灯、侧身睡到狭窄的小床上后，摸索着伸出了自己的左手，然后一路往上，轻轻握住了凌深的左手。这个姿势其实非常难受，因为折叠床比病床矮，所以塞涅尔的小臂会一直卡在病床冷硬的边缘。


凌深感觉到妻子温热的手盖在了自己左手的手背上，但他没有挪开。


片刻之后，在什么都看不到的黑暗里，塞涅尔只听到一声有些无可奈何的叹息，然后发现自己手掌下的那只手慢慢翻转了过来。他的手落入了有些冰凉又有些粗砺的手心里，那只手的手指微微动了一下，也握住了他的手。


黑夜剥夺了人的视觉，却放大了听觉的能力。一片寂静之中，凌深模糊地听到塞涅尔似乎抽了一下鼻子，不过之后他有些困乏地睡去，也没有再听到别的声音了。


Chapter 32


=====


第二天傍晚，迈克和乔一起来探望了凌深。他们本来想在前一天就过来的，但因为塞涅尔几乎从早忙到晚，乔知道后也没有来打扰。凌深没有伤及脏器，只是因为肌肉和血管都需要恢复，还得在医院住几天，白天除了疼痛感，也没有别的什么不太好的反应。所以在接到乔的电话后，塞涅尔同意了。


父子俩走进去的时候，塞涅尔正在喂凌深吃饭。凌深的左边胳膊不能动，右手上伤口未愈，现在两只手都不方便。实际上如果强行咬牙坚持一下，他的右手手指是能拿住勺子的，不过塞涅尔不舍得他痛。


“我真的很难想象有一天能看到这样的场景。”迈克忍不住调侃了一句塞涅尔。


塞涅尔温声回道：“见笑了，虽然我什么都不会，但有些事总该学着点。”


凌深表示自己吃得差不多了，他就把餐盒都收好交给在外头等候的管家


几个人简单寒暄了几句，然后迈克和塞涅尔走出病房，让乔留在里面和凌深聊聊天。贵宾区很安静，没有太多人走来走去。


“警方那边怎么说？”迈克开门见山。


“今天给了一个还算好的消息，说是发现他前几天通过不正规渠道买了那把军用匕首，行凶意图明显，是有预谋的。但除此之外还没有查出别的什么。”塞涅神色平静地说。


迈克皱了皱眉：“如果查不出他受什么人教唆，那就比较麻烦了。”


塞涅尔没有接话。


“你自己心里有数吗？是什么人。”迈克果然问了这个问题。


塞涅尔只是点了下头，依然没有说话。


迈克明白自己不便多问，对方也不便透露更多，只是沉沉叹了口气：“那你自己小心点吧，对方下手也太狠了。”


“嗯，最近进出都有保镖跟着。”塞涅尔说道，“对了，外面现在什么情况？”


“克莱蒙斯这两天的压力可有点大。”迈克似乎有些愉悦地笑了笑，“你在医院里，那些记者都去围堵他。说到这个，我现在可真是对你有些刮目相看了，你怎么会认识马库斯·阿克塞尔森？他应该特别讨厌像你这样的人，这回竟然会亲自过来帮你说话。”


塞涅尔垂眸笑了一下，温声说：“不是帮我，他是来看我丈夫的。大概是看到了一些报道吧，他觉得那些话对凌深不公平。你知道的，他就是那样的性格，所以他想帮凌深说话。”


迈克若有所思地看了眼塞涅尔，点点头：“我还以为这又是你的神来之笔，不过无论是为了什么，他出面的效果非常好。现在虽然有些小报纸为了博眼球开始抨击他为了钱和你们沆瀣一气，大多数主要媒体都暂时没有明确攻击你丈夫的基金会。乔告诉我还有媒体联系到了基金会，他们几个人准备接受采访。”


在下午基金会秘书打来的电话中，塞涅尔已经知道这件事了。


他昨天晚上先联系了秘书和财务，告诉他们整理好基金会的所有账目，过几天会有人来查。就在作出声明和澄清之后，他迅速安排人故意先向墨菲斯的税务部门和总检察长办公室举报凌深的基金会，等着相关工作人员上门去查。联邦出过好几件资本家借由慈善组织洗钱或敛财的事件，因此他能理解公众的敏感。这种情况下，当事人的话没有太大说服力，最好的方式反而是通过相关部门的查验来证实基金会的清白。


当然，前提是凌深的基金会确实干干净净。其实基金会每年都会有公开的财务报告，所有人都可以查阅，也从未为任何资助者做过宣传，只不过真的没有人关心，才会现在来质疑。


而今天下午，秘书又告诉他有好几家媒体联系采访，这个Alpha知道乔的父亲是议员、和他们的关系也比较亲密，就去征求了乔的意见。


基金会里有很多人，尤其是那天在场的人，都愿意为这件事出面发声。他们才是真正受惠于基金会帮扶的群体，看到网络上一些造谣污蔑的言论都倍感气愤。在他们走投无路的时候，是凌深的基金会给了他们一个去处。在那里他们找到了许多和自己一样的人，可以不用担心看到异样的眼光，不用担心自己是一个被人嫌弃的异类。而且凌深和他的妻子真的非常用心，花了许多时间和精力在他们身上。


凌深的那个妻子在见到每一个人的时候都能喊出他们的名字，记得与他们所有交谈过的内容，会主动关心他们的需求，并从来没表现出任何像在忍受的样子或是一丝不耐烦。


发生了这样的事情，他们也很想为这对夫妻做些什么。


“迈克，我真的非常感激。我不知道自己还能说什么，但真的非常感谢乔……”塞涅尔此刻的眼睛微微有些发红。


他依旧看上去有些疲惫憔悴，但迈克却觉得眼下的“联邦之花”才显露出真正打动人的模样。长着这么一副模样，他该是一朵生动的花，而非一件冷冰冰、没有自己情感的工具。


“乔只是在做他认为对的事。虽然他离开了战场，但依然还能做许多事。”他看向塞涅尔，神情诚恳，但也没有过度的感激，“是我想感谢你和你的丈夫。塞涅尔，虽然我很不愿承认这样的事实，但你确实帮到了我，让我再一次见到了一个熟悉的儿子。即便和以前比还是很不一样，但我能感觉到他正在慢慢恢复。”


塞涅尔淡淡笑了一下：“我没有做什么，许多事都是我的丈夫一直在做。而且，是因为乔的意志足够坚强，他才能自己从那些事情中走出来。您有一个非常了不起的孩子。”


迈克也笑了起来：“我也这么认为。”


临走前，乔向塞涅尔表示自己希望在白天能来病房里照顾凌中校。因为塞涅尔很快要恢复工作，凌深在行动上还比较困难，如果有个熟人在会方便一点。


塞涅尔同意了。与其找一个完全不认识的护工来，还不如让乔过来和凌深说说话。他们都是军人出身，都有过惨痛的战场经历，会有更多的共同语言。而且乔之后也想留在基金会工作，两人会有不少话题，或许会比自己和凌深这对夫妻之间的话题还多。


意外发生后的第三天，塞涅尔就照常去议会工作了。克莱蒙斯在第二天已经打电话催促过他，让他尽快回去干活。


现在总理那边的态度依旧非常强硬，甚至回避和克莱蒙斯就这个问题进行对话，打算一直拖到签字期过了之后让协议废除。如果联邦拖着不签协议，A国必然会再次转向斯拉诺，而且之后再要讨论这个订单，几乎是不可能了。不过克莱蒙斯的行动力也很强，他和丹已经有了应对的方案，只是还没有到要塞涅尔出面的那一步。


这两天塞涅尔都在处理积压的和日常的工作，每天中午还坚持回到医院和凌深一起吃饭。晚上他也不回家，就在病房里处理工作。


凌深的精神好了很多，可以自己看着吊瓶里的盐水量，让他专心工作。两人之间的话虽然不多，气氛却似乎和缓了不少。夜里入睡的时候，塞涅尔都能和丈夫握着手，凌深不仅不会躲开，还会轻轻回握住妻子的手。


Alpha的身体素质好，没过几天，凌深就开始下床走动了。


有天晚上，他有点想要洗澡。毕竟好几天躺在床上都靠塞涅尔帮他擦拭身体，他也有些难受。问题是他的左边胳膊根本不能动，右手也不能沾水。他其实是可以开口请妻子帮忙的，但他又不知道该如何开口。而且除了发情期和塞涅尔中了催情剂那天晚上，他们都没有在意识完全清醒的情况下看过彼此的裸体。


他羞于启齿，而这天晚上，塞涅尔却主动问他要不要洗澡。


凌深沉默了片刻，点点头，移开了视线，有些不自然地说：“麻烦你了。”


塞涅尔笑了下，轻声回道：“不麻烦，是我该做的。”


这是他们两个第一次没有因为需要交合而在浴室里一起洗澡。


塞涅尔先进浴室洗，凌深进去的时候就看到浑身赤裸的Omega背对着他，身上湿淋淋的，金色的头发被水沾湿后一把捋在脑后，服帖地滴着水。塞涅尔那具修长的身躯被水珠覆盖，散发着珍珠般润泽的光，脊背中间有一条凹陷的沟壑，流水在其中蜿蜒往下，顺着那道长长的阴影一直落到尾椎骨上，然后流进了饱满圆润的臀部中间的缝隙里。挺翘白软的两瓣臀肉看上去就极富弹性，被淋得水润润之后像剥开的蜜桃，仿佛溢着香甜的汁水。


目光不自觉地落在了他操过许多次的屁股上，直到塞涅尔转过身来，他才猛然惊醒般火急火燎地移开眼神，以掩饰自己窥视Omega私密部位的羞耻感。


最近一段时间里，他几次三番不自觉地被塞涅尔的身体吸引，并在目光触及那具身体时感受到旋转于体内的热流。他不能够坦然直视塞涅尔赤裸的身体，然而体内清晰却陌生的欲望令他内心愈发焦灼，羞耻心噎窒住他的喉咙，以至于喉结需要以不断上下滚动的形式来摆脱这种紧缚感。


塞涅尔却好像瞧不见他的挣扎一般，关掉了水龙头，走到他面前，半蹲着伸手要帮他脱掉裤子。他强迫自己冷静下来，在裤子被脱下后从落地的裤管里往后跨了出去，然后看着塞涅尔把裤子扔到一边，两人一起走进了浴室。


他先低头俯下身，让塞涅尔替他清洗了头发。好在他头发剃得短而利落，和寸头没什么差别，几乎用不了多少时间就能洗净。塞涅尔细心地先用毛巾擦干，避免滴下来的水流到肩膀的伤口上。随后塞涅尔又用水冲湿了他的身体，他被刺伤的左肩不能动，左臂只能自然下垂，右手高高举过头顶，防止伤口沾水。


抹沐浴露的时候，塞涅尔的动作很轻柔，生怕摩擦到他的皮肤似的，仔仔细细把他的身体所有部位都抹上了，包括他的生殖器。他本想开口阻止，然而妻子的手都已经摸上去了，再说反倒显得过分在意。


但他很快就后悔了。他没想到的是，在塞涅尔的触碰下，他竟然硬了起来。


这种情况是他从来没有经历过的，哪怕在战场上能够冷静处理一切突发事件和各种恶劣局面，此时此刻，他却手足无措到不知道该怎么办。这样的意外已经超出了他所有的认知经验，在惊慌与尴尬之中，他不自觉地抬起右手，用手背抵住了自己的嘴。


塞涅尔也感觉到了。不过，他是故意的。


他想试试看凌深现在对他的触碰是什么样的反应，能接受到一种怎样的程度。虽说Alpha的欲望比别的性别都要强很多，大部分的生理反应也不受个人意志控制，但只要看他的丈夫在对着他勃起之后作出的反应，就大概能知道这个男人目前对他的态度。


凌深向来都是一个不擅长掩盖自己喜恶的人。


“别，别碰……”凌深的声音仿佛压在嗓子里头一样喑哑闷钝。


“你是我的丈夫，没关系的。”塞涅尔抬起眼望向他，眼神被水汽打湿，像是雨后的湖面上浮着一层缥缈的薄雾。


凌深不敢再看妻子的脸，干脆自暴自弃地闭上眼。


人一旦关闭一处感官接受讯息的功能，所有神经的感知力会集中到别的感官上。譬如现在，他就能感觉到自己小腹里像火烧一样，有一团蓬勃的热潮不断翻腾着下涌，全都挤入了空间有限的生殖器里头。下身的阴茎膨胀变大，在塞涅尔柔软温热的手中硬得发烫。


他无所适从地偏过头去，仿佛这样的动作就能拒绝自己在妻子面前展露出性欲。


然而塞涅尔并没有做出更多的举动，而是放开了他的生殖器，兢兢业业地把白色乳液抹上他的全身。之后，塞涅尔用花洒替把他身上的沐浴乳都冲洗干净，包括他的生殖器。


Omega的手又开始揉搓他的阴茎，虽然他知道塞涅尔是为了洗净，但在这样的动作下，他变得更硬了，硬到他都不知道一会儿该怎么让这玩意儿软下去。


等到塞涅尔把他全身都冲洗干净、关掉花洒后，他才准备开口让妻子先出去。


谁能想到，塞涅尔竟然在他身前跪下、伸出手握住了他的阴茎根部。他看到脸上尚有水珠的Omega张开了被热气熏得有些红润的嘴唇，直接含住了他的阴茎。


Alpha的生殖器通常尺寸惊人，凌深胯下的东西能插得塞涅尔的小腹都隐约凸起。这样的巨物怎么能塞进Omega的嘴里？尽管塞涅尔努力将嘴张大，都无法完全容纳丈夫的阴茎，他只勉强吞入了三分之二，硕大的龟头就已经要顶进他的咽喉了。


塞涅尔从来没做过这样的事情，让象征Alpha性别支配力的生殖器进入自己的嘴中，凌深平时都不愿意碰他，更不用说让他替自己口交了。他不甚熟练地吞吐着丈夫巨大的性器，小心翼翼地收着牙，用自己的舌头和嘴唇去摩擦阴茎和表皮和下面凸起鲜明的青筋，右手握住阴茎的根部，配合着撸动起来。


“别，别这样！塞涅尔！”凌深几乎快要发疯了，在塞涅尔帮他口交的过程中，他的性欲越来越强烈。阴茎在Omega的嘴里被一进一出吞吐的感受让他整个后背都在发麻，情欲的电流不断沿着脊柱神经往上窜，像千万根蝴蝶的触角一样落在他的头皮上，酥痒发麻到快要爆炸的地步。


塞涅尔的嘴上动作非常生疏，他不会用舌头去舔舐男人的阴茎，光是含住Alpha生殖器吞吐就已经非常辛苦了。龟头擦过他的口腔，直直地戳进他的喉咙口，剧烈的异物感让他很不适应，咽喉都不受控地收缩起来。每吞进去一下，他都觉得自己的咽喉都要被捅穿了，反胃和恶心的感觉齐齐涌上，但他为了不让凌深看出自己难受，强行忍了下来，忍到生理性的眼泪都在不停地往外溢出，喉口发出钝重的幽咽。


【%δＨūＴΙΑ%$%ó%】


“地上太硬了，膝盖，会疼的……塞涅尔，你别，别弄了。”凌深同样发出了难耐的粗喘声，强迫自己压抑住徘徊在口中的呻吟，艰难地说道。


左手还动不了，他只能用右手去推开塞涅尔，伸出去的右手手指却被妻子的左手握住。塞涅尔停下了嘴上的动作，发红的嘴唇慢慢离开他的阴茎，却又落在了他的手指上。美丽的妻子垂首亲吻他的指尖。


他看到塞涅尔抬起脸来凝视着他，脸上细细密密的水珠还没有干，眼睛里更是水光盈盈，眼角还残留着明显的泪痕。他看到了蓝色的月亮，倾慕的眼神跟月光一般，皎皎清辉下闪动着柔和的情愫，明明是万般温柔，却教他心如擂鼓。在胸腔的震颤声中，记忆里那个十六岁的Omega的影像与眼前的妻子完全重合在了一起，好像塞涅尔从未变过。


“不疼的。不要拒绝我，好吗？”塞涅尔望着他，轻声道。


在这样的情景下，凌深根本连话都说不出来。他总是推开自己的妻子，现在却像禽兽一样对妻子产生了性欲，还要让对方用嘴为他纾解欲望，他觉得这样的做法无比可憎。


而他怔怔失语时，塞涅尔已经又一次张开了嘴，将他的阴茎含住，开始吞吐起来。塞涅尔右手撸动阴茎的根部，左手松开后抚上了他右侧小腹上的伤痕。他没法移开自己的眼睛，视线一直牢牢锁着这充满冲击力的画面，看着塞涅尔微微蹙着眉、露出忍耐又沉浸的表情，看着自己的生殖器在那张红润的嘴里进出。他再也无力反抗自己的欲望和内心隐秘的酸楚，也无可救药地开始怜爱他的妻子。


塞涅尔看到丈夫的腹部爬上了一根根青筋，听到头顶传来断断续续的、低沉的喘息，那就是凌深显露的欲望。他知道自己让丈夫起了性欲，而在凌深的精液射入他嘴中的那一刻，他在心里感叹，控制这个Alpha的性欲真是一件美妙到令他颅内高潮的事情。


他用一种柔情似水又情欲缠绵的眼神望着凌深，微微张着嘴，故意利用角度让Alpha看到自己口中那一大团浓稠的精液。然后在头顶那道目光的注视下，毫不犹豫地吞了下去。


换做是以前的凌深，大概率会黑着脸推开他。看现在的凌深露出那么仓惶失措的表情，他就知道丈夫至少在生理上对他是不反感的，甚至会被他吸引。


-----


算病房play了👉👈


深哥……都结婚三年了多了……还这么害羞呢🥺


Chapter 33


=====


口交的时间很久，塞涅尔的双颊酸麻到动不了，又一直跪在冷硬的地上，两个膝盖都红肿，上面有很深的印记。站起来的时候，他感到两条腿有些僵硬，甚至踉跄了一下。


凌深条件反射地伸出右臂扶住塞涅尔，小臂就这么擦过Omega光裸的肋部，柔软的皮肉撩得他尚未全部消退的欲望险些又要星火燎原。好在塞涅尔并没有扑到他的怀里，而是后退了半步，克制地走出了浴室。


塞涅尔好像一副什么都没有发生过的样子，拿着浴巾帮他把身上的水擦干了，然后用吹风机快速吹干他的头发，帮他套上内裤和长裤。因为肩膀受伤，他现在无法穿上衣。


在整个过程中，他注意到塞涅尔的下身也硬了。两个血气方刚的成年男性，这么亲密接触下来，不硬也很难。他犹豫了半天不知道该怎么说，但塞涅尔却没想要他怎么样。


“深，你先休息吧，我马上出来。”塞涅尔微笑着这么说完，就关上了浴室的门。


里头又传来了流水的声音，凌深躺在床上，感到方才浴室里的热气还在自己的体内蒸腾。他没听到什么动静，却知道塞涅尔是在里面自慰。大抵是被情欲熏得神思昏聩，朦朦胧胧的思绪中塞涅尔的身体又浮现在他的脑海里。


他的Omega和许多备受追捧的、娇软甜蜜的Omega美人明星并不一样，塞涅尔的美非常具有视觉攻击性，无论是那张无可挑剔的明艳的脸，还是四肢颀长、有些部位饱满丰润得恰到好处的身体。由于良好的出身和目前拥有的政治地位，塞涅尔的气质又是凌厉且高高在上的，有时甚至会不经意流露出一点上位者的傲慢和压迫感，并不是传统审美中温柔可人的Omega形象。然而在他面前，塞涅尔大多数时候都是安静沉默、隐忍克制的，只会在偶然几个瞬间显露出情绪的波动。


这几天都无法工作，在大把闲暇时间中，他总是越来越多地思考自己和妻子之间的关系。他感到在家中——或许称之为他们共同居住的地方更加合适——他们都找不到属于自己的位置。


塞涅尔的世界是一个不稳定的世界，所以这个Omega在已经丧失性别优势的情况下必须保持强势，才能保证自己不会轻易在被风雨摧折。但同时，他又能感觉到塞涅尔深藏的脆弱，是一种被情感克服的脆弱。


情感没有明确形态，也没有实质存在，然而这样虚幻缥缈的东西却经久不衰，因为里面寄托着太多强大的力量。爱、期盼、希望、忠贞这些脆弱但往往在绝境之中能迸发出蓬勃生命力的东西，以千丝万缕微不可见的形迹顽强不屈地支撑起情感的巨厦。当这些东西统统砸向心头的时候，他总能从塞涅尔的眼睛和神态中看到令他慌张心颤的深情。


曾经的他把塞涅尔口中的“爱情”判决为造成他内心困顿的唯一凶手。和所有在墨菲斯这套体系下的人一样，他并不相信基于利益的结合里会有多少真心在。


出身、家庭、职业和经历都让他形成了一套自己的价值观念和行为准则，他以此作为衡量一切的基础，并简单粗暴地想要远离所有他自己认为不符合自身理念的观点和行事方式。他喜欢单纯和仁慈，欣赏道义和悲悯之心，被人类天性中的良善所吸引。以前在他眼里，塞涅尔身上的特质完全与之相反。


但在墨菲斯待了几年之后，他渐渐发现自己的观念也在发生变化。他意识到很多事情是不能以绝对的对错来衡量的，有些东西想要得到就必须付出相应的代价，而与人相处也是如此。当他试着以一种更加平和的心态来看待塞涅尔的时候，他感觉到自己的妻子也和他一样在承受着痛苦。


听着浴室里还没有停下的水声，他不禁一遍又一遍地质问自己，他真的有这么讨厌塞涅尔吗？他真的对自己曾经动心的人那么执着到不愿放手吗？他真的全然没有在这桩婚姻中获得过哪怕一丝内心的慰藉吗？


他回想着方才塞涅尔的样子，沉沉叹出一口气。


答案都是否定的。


这个从前令他无比生厌的妻子如今已经逐渐占据他更多的心绪，而他也慢慢发现原来他的Omega会有那么多动人的瞬间。当他放下对塞涅尔的偏见时，他恍然惊觉原来塞涅尔的感情如此鲜明而清晰。


当年他被迫离开喜欢的人，为此感到不甘和难过，但时间一长，他也就接受了那样的结果。那么塞涅尔呢？这么多年来一直被他厌弃、被他拒绝、被他推开的塞涅尔，究竟为什么还要坚守这样毫无回馈的情感？究竟是怎么能够独自承受下来的？


塞涅尔吹完头发走出浴室，就看到凌深在默默出神。


他坐到床边，轻轻握住丈夫的左手，温声问道：“深，怎么了？是哪里不舒服吗？”


凌深抬起眼看向自己的妻子，他能闻到塞涅尔身上还带着湿润的、热融融的香气，握着他的那只手也是温热柔软的。他停顿了一会儿，也缓缓握住了塞涅尔的手。由于肩膀受伤的原因，他的手还不太使得上劲，只能虚虚握着，不过塞涅尔却能感觉到他的动作，转而用双手将他的左手都覆盖了。


“没有。就想跟你说……”他有些不自然地强迫自己直视妻子的眼睛，语气生硬却真诚，“辛苦你了。”


塞涅尔垂下眼，嘴角浮上了淡淡的笑意，耳尖有点发红，不知是热气熏的还是因为羞涩。


“不辛苦，我愿意的。”他轻声说道。


其实凌深还想说一句“下次不用这样”，但看到塞涅尔的模样，又把这句话生生咽回了肚子里。


见丈夫又不说话了，塞涅尔轻轻吸了一口气，低垂着眼说道：“其实，那些Omega能为自己的Alpha做的事，我都能为你做，我都愿意的。我……”


喉结微微一动，他重新望向凌深的眼睛：“我希望，你偶尔也能看看我。”


说完后，他仿佛害怕被推拒那样先松开了丈夫的手，然后起身说“我出去打个电话”，就再也不敢看凌深的反应了。


凌深怔怔地看着塞涅尔离开病房的背影，不知道该说点什么，只能在病房的门被关上后独自在心底消受妻子留下的这份灼热与苦涩。


塞涅尔裹着外套，在令人不太愉悦的消毒水味中乘坐电梯下楼。他知道在做过口交这样的事情后，自己刚才的那句话会打动凌深。强行把人绑到身边的代价他已经承受了好多年，既然硬的不行，他就来软的。这些无伤大雅的小技巧就算能被看穿，也不会让他的丈夫有多反感。


当然，他知道凌深很难作出什么明确的反应，一看那表情就知道对方刚才大受冲击，大概现在还没缓过劲来。这种时候把思索和挣扎的时间单独留给他的丈夫才是最好的做法。


不过他已经感知到了两人关系中的积极讯号。这桩事情看似打了他们一个措手不及，但他从丈夫的本能反应中敏锐地觉察到这个男人对自己的态度有了细微转变。


凌深从头到尾没有怪过他一个字。


不是因为这个Alpha不知情或是愚蠢，他相信以凌深对各种态势和突发事件的敏感程度，不至于想不出里头有什么弯弯绕绕，凌深必然知道自己是被牵连的。如果说替他挡下一刀还能解释为Alpha对Omega的保护欲或者丈夫的责任，那么之后一系列温和的举动就不仅仅如此了。凌深开始接受他了。


他的脸上没什么表情，心里在高兴的同时却也不断提醒自己不能松懈。好兆头这种东西从来都是不堪一击的，要想让凌深对他的防备彻底松动，他就不能掉以轻心。他不能肯定凌深一定会爱他，但至少现在摆在他面前的是一个再好不过的拉近夫妻间关系的机会，他必定要紧紧抓住。


然而再爱凌深，他依旧会在有的事情上瞒着对方。


比如他说是出去打电话，凌深不疑有他，大约以为他有什么事情要处理。实际上是因为刚才在浴室里的那些事耽误了他和克莱蒙斯约定好的见面时间，而他那个向来最不喜欢别人迟到的哥哥已经有点不耐烦了。


【你是在病房里跟你男人做爱吗？看看现在几点了。】他出了病房就看到两个未接来电和这么一条信息。


绕了大半圈的路，他才找到那个僻静的停车场，在一辆防弹黑色轿车前找到了哥哥的司机兼保镖。保镖替他打开车门，他坐进后座，看到昏暗中克莱蒙斯正在闭目养神。


车门一关上，克莱蒙斯不满又戏谑的声音就响了起来：“我以为他流了那么多血，你还要把他的精液都榨干。”


“放心，我会等他出院以后再榨干他。”大概是心情还不错，塞涅尔倒没有生气，反而接过了哥哥对他开的黄腔。


克莱蒙斯有些意外地睁开眼，路灯昏黄的光影下，大半张英俊风流的脸隐入暗处，只有那一双和塞涅尔一模一样的蓝宝石般的眼睛闪动着微弱的亮光。


他看向自己的弟弟，挑了下眉：“你不会刚才真的在跟他搞吧？”


“没有。你今天来，难道是为了关心我和我丈夫的床事吗？”塞涅尔皱了下眉。


克莱蒙斯笑了笑，伸展了一下腰部：“我他妈一点兴趣都没有。只是看你心情还不错，这个世界上能让你心情不错的除了你那个哑巴丈夫还能有谁？”


“我看你心情也挺不错，还有闲工夫和我说废话。”塞涅尔的语调冷冷的。


“还行，刚接到消息，吉姆那个老东西的儿子已经进去了。”克莱蒙斯的声音听上去十分愉悦。


克莱蒙斯和丹弄出来的计划很阴险，但不出意外的话非常奏效。


联邦总理吉姆·考森斯本人的生活作风良好，品行等各方面都能算得上是Alpha中的标杆，不过他的小儿子安德鲁却和父亲完全两个做派，不仅私生活混乱，还招妓吸毒。丹去买通了一个妓女，让对方勾引安德鲁，并在性交易的同时诱使对方吸食毒品。警察是接到举报过去的，丹在收到妓女的信息后，用一张黑市上购买的一次性电话卡打了举报电话。


“吉姆不会不管自己的儿子。生这个小儿子的时候，他的妻子难产了。如果那个不争气的家伙之后因为这件事没了前途，他的妻子也会跟他过不去的。他出身小镇，他的岳父曾经是第八区的区长，那个男人为了跟他在一起，不惜跟家里断绝了关系，后来他在墨菲斯干出点名堂了，他的妻子才跟家里关系缓和。有这种感情在，他这辈子都不敢对不起他的Omega。”克莱蒙斯慢条斯理地说，“只要他签字，我会让皮利把安德鲁的记录消除。那家伙不是一直想去特勤局吗？罗宾竞选成功之后，想办法把他弄去特勤局。”


皮利是墨菲斯警察局局长，工作能力还算不错，要去联邦特勤局也不是什么难事。


“那个妓女呢？怎么封口？”塞涅尔问了一句。


克莱蒙斯漫不经心地说道：“让她的老大来管，给一笔钱，送得远一点，但我的人会二十四小时监视她。她如果识相的话，知道自己该怎么做。”


塞涅尔点点头，补充了一句：“嗯，她不能再出现，但也不要让她完全消失。万一日后吉姆反水或者做出什么对我们不利的事，我们手上还有一个控制住的人证。”


“放心，我会看着她入土的。”克莱蒙斯笑了一声，语气十分放松。


“那么需要我做什么？”塞涅尔知道哥哥不是为了过来告诉他这些事的。


克莱蒙斯看向弟弟，声音平缓：“去找阿克。等我搞定吉姆，就联系阿克，让他们俩见个面，想个办法让吉姆亲口在他面前说出帕特卡他订单的事情。”


塞涅尔思索片刻，应下了：“明白。众议院那边我会提前去打点的，让授权尽快通过。”


“好，交给你了。”克莱蒙斯又合上了眼，靠着座椅靠背。


两人都没有再说什么，车里一下子又安静了下来。


但克莱蒙斯知道塞涅尔有话要说，如果不是有什么别的事，这个弟弟下一秒就会从他的车里出去。不过他不会开口问，他要让塞涅尔主动说出来。


果然，大约静了半分钟，塞涅尔出声了：“哥哥，你去见皮利的时候，能和他说一下加布里的事吗？警方那边的反馈不是很积极，如果没有足够的证据，我担心无法定罪。”他的语气非常温和，声音也轻柔。


塞涅尔从来都不大度，看上的人必定要抢到手，伤害他的人必定要报复。对媒体的说辞不过是应对舆论的技巧，他不管加布里的遭遇有多悲惨，敢刺伤他的爱人，他就要对方和幕后之人都付出代价。


克莱蒙斯轻哼了一声，慢慢睁开眼，凑到塞涅尔的面前，用一种不阴不阳的语调讽刺道：“你还真只在跟那个男人有关的事情上，才会对你的哥哥好好说话。”


两双蓝色的眼睛对视着，克莱蒙斯的脸近在咫尺，塞涅尔并没有躲闪。


“哥哥……”他又好声好气地喊了一声，“凌深是为我们受伤的。”


“少他妈给我来这套。”克莱蒙斯没好气地冷笑了一声，“他就算付出自己的性命也该保护好你，这是作为你丈夫的责任。”


“哥哥，我知道已经有律师要去为加布里辩护了。”塞涅尔用那双漂亮的眼睛一错不错地望着克莱蒙斯，语气更加和缓，甚至带着那么点委屈的意味。


克莱蒙斯靠回了椅背上，又闭上了眼，声线冷冷的，听上去依旧不太高兴：“虽然受伤的是凌深，但他想杀的是你。谁敢这么碰我的弟弟，我都会让他死。”


塞涅尔的嘴角勾起了一个轻微的弧度，但嘴上的话却听不出他的情绪：“死刑不太现实，但判得越久越好。”


“知道了。”克莱蒙斯还是闭着眼，又哼了一声，“没事就滚回你男人那儿去吧，有什么消息了会告诉你的。这几天自己注意安全。”


“好，谢谢哥哥。”塞涅尔的语气终于轻快了一些。


克莱蒙斯低声骂了一句：“没出息的东西。”


塞涅尔心情不错，任骂不还口，扔下一句“我先走了”就打开车门出去了。


透过车窗，克莱蒙斯侧脸望着弟弟渐渐远离的身影，眼神里的光似乎变得有些黯淡。等到塞涅尔的背影消失在夜色里，他才又转回头，闭上眼睛靠着养神。


保镖坐回了车里，低声问道：“先生，回家吗？”


“不，去塔伦大街。”克莱蒙斯的声音听上去不太愉悦。


保镖并不会多问，当这些政要的贴身安保人员最需要懂的就是：除了老板的要求以外，任何听到的话都当没听到；除了理解和执行老板的命令外，不要擅自解读老板的行为、语气和眼神等各种举动。


不过他知道，老板经常会在和自己的弟弟见过面后去塔伦大街。


保镖用余光不露痕迹地瞄了两眼后视镜，看到克莱蒙斯的表情果然不太好。这个在联邦都举足轻重的Alpha此时正独自坐在车的后排，望着窗外出神。他的嘴唇颜色很淡，和他的弟弟一样，只不过更薄一些，抿成一条线的时候也看上去非常冷情。而据保镖自己的观察，他在不高兴的时候嘴角就会像现在这样微微向下。


出了医院的这条路十分荒凉，除了整个墨菲斯统一制式的路灯外，什么都没有。克莱蒙斯却仿佛看得出神一样，视线一直落在外头没有收回，不知道在看些什么。或许实际上并没有在看什么。


-----


塞涅尔生气：克莱蒙斯🤬


塞涅尔有求于人：哥哥🥺


Chapter 34


=====


回到病房里，塞涅尔看到凌深已经准备休息了，他也除去自己的外套，换上睡衣，铺好折叠床躺了上去。凌深因为肩膀伤口的原因，这几天都只能平躺，不能翻身，所以他的左手一直平放在身侧不动。


塞涅尔伸出手去，探进被子里去握住丈夫的手，却发现凌深似乎躺的位置比之前更靠左边，几乎挨在了床沿，他的手不需要像前几天那样伸得很长。而这一天晚上，凌深的手是掌心向上的，他的手一钻进去，就放入了凌深的掌心。


是熟悉的粗砺又温暖的感觉。


凌深有些睡不着，和自己的妻子双手交握这样陌生的动作，在这些天里似乎变成了他们的习惯。他并没有觉得有什么不适，甚至在和妻子牵着手一起入睡这件事里感到一种莫名的安心。塞涅尔的手和这个Omega本人一样矜贵，上面没有任何被生活磨砺的痕迹，也没有什么岁月留下的纹路，修长纤细，关节都很柔和、不突兀，和他的手不一样。可两只差异如此之大的手那么自然地交握在一起，他却觉得好像这个动作已经做过成千上百次似的。


关了灯后，病房里又变得寂静。不知道为什么，或许是前面塞涅尔替他口交的事情带来的冲击太大了，他怎么都睡不着。他握着妻子的手，神思又恍恍惚惚被那只手的主人牵走了。


他发现自己越来越容易遐想这个Omega的身体，只要一闭上眼，脑子里反反复复闪过的全是塞涅尔替他口交的样子。那种瞬时的、有关性欲的感受会慢慢消散，可那个活色生香的画面却始终挥之不去。他清楚地记得塞涅尔的嘴唇是如何包裹住他的阴茎，塞涅尔因强忍着难受的异物感而微微蹙眉，塞涅尔一边含他的阴茎一边抬眼望向他……


凌深几乎无法入睡。


直到后半夜，他才迷迷糊糊进入梦乡，可梦里也都是塞涅尔的身体。莹白丰润，像艺术品一样曲线优美，自上往下看，肩平直而宽窄正好，腰劲瘦且两侧微微往里收进去，臀挺翘饱满。他记得每次从后面插进去的时候，男人的臀肉都会被撞得晃动起来。


梦里的塞涅尔比在浴室里的更加热情，不仅替他口交，还主动骑到他身上。两条手臂搂着他的脖子，美人就坐在他的怀里起伏，如不竭涌动的浪头一般，卷起一阵阵潮湿的水气，拍打干涸坚硬的黑黢黢的岩礁。情欲缭乱之时，塞涅尔捧着他的脸，与他额头相抵。他能看到那双湿润又深情的蓝眼睛里流转的爱意，那么生动鲜明，然后他听到塞涅尔哭着对他说：“你能不能看看我……”


第二天早上醒来时，他已经忘了梦里的自己是怎么回应的，但在睁开眼睛的一瞬间，心脏还是酸酸胀胀的。他深吸了几口气，才让这种沉闷的感觉随着呼吸倾吐出去。


塞涅尔已经洗漱好了，问他要不要起来吃早饭。他的右手没什么大碍，尽管还没有拆线，但现在手指能动，疼痛也可以忍受。所以他让塞涅尔去忙工作就好，吃饭什么的他都能自己管好自己。


虽然能和凌深亲近的一件事结束了，塞涅尔有些不舍，不过他最近确实有些忙碌。一方面还是要和克莱蒙斯配合解决A国军舰订单的问题，另一方面初选如火如荼，除了手头上的工作要解决，他需要分心在党内寻求支持，同时还要应付罗宾的夫人费莉西娅的需求。


不知道为什么费莉西娅不太信任自己现在的助手，而是点名要让塞涅尔去帮她。她给出的理由是塞涅尔才是真正通过竞选在众议院成功获得席位的Omega，和这些只善于纸上谈兵的所谓智囊不一样。罗宾亲自对他开口，他不能不答应。


每天晚上睡在一张狭窄的折叠小床上，还为了握着丈夫的手不能翻身，心里又操心着许多事，他这几天的睡眠质量其实很差，整个人都看上去有些疲惫。


凌深看得出来，心里觉得妻子这样太辛苦了，所以他告诉塞涅尔，中午有空的话自己休息一下，不要来回折腾了。塞涅尔知道他是在关心自己，也没有拒绝丈夫的好意。


窗帘拉开后，外头的阳光很明媚，透过玻璃窗能看到天空明净如洗，一片广袤无边际的湛蓝在光亮之中显得尤其疏阔辽远。好几天都坐在病房里的凌深望着窗外，心里竟浮起了这样一个念头：他好像从来没有和自己的妻子一起走在这样的天空下。


他们一直都被困在那狭窄的一隅，抬头看不到天空，脚下也没有土地。周围的一切都是人工搭建的景观，他们的住所，他们在使用的一切物品，那些死气沉沉又无法融入生命的东西占据了他们相处的大部分空间，而他借助这些东西来躲避自己的妻子。


或许他真的应该尝试着摒弃这样的束缚，好好看一看塞涅尔。


凌深这么想着，左手没什么力气地轻轻握了握。


塞涅尔离开后过了大约一个小时，乔就来了。他为凌深准备了一些切好的水果，装在小盒子里。


两人这些天里又熟络了不少，开始聊起过去的一些事情，甚至是战场上的事。凌深知道乔是一个有点腼腆的Alpha，之前在基金会的时候，他更愿意倾听别人说话，自己说得反倒比较少。在这几天的交谈中，他的表达欲变强了，凌深为他感到高兴。


乔一开始去基金会的时候都戴着口罩，大概过了一个多月后才在基金会里摘下了口罩，不过出门依旧会戴上。凌深明白他不愿意让自己被烧毁的容貌那么赤裸裸地展现在他人眼中，那些异样的眼光，或同情、或厌恶、或恐惧、或好奇，都是在把他内心深处的伤疤翻出来，都是在往他的心口泼洒具有腐蚀性的毒药。


每一项新科学技术的创造都蕴藏着善或恶的潜力，就像战争本身一直在模糊善与恶的道德界限。乔被毁掉的容貌和凌深身上的伤疤对他们本人来说并不是什么英雄的勋章，唯一能证明的只有人类在面对杀伤性武器时的脆弱无力，且这种无力绝不因为他们的手中同样握着武器而减弱分毫。


杀戮面前，人人平等。


凌深从未试图安慰过乔，甚至没有鼓励他把口罩摘下来，也没有告诉他应该怎么做。只有经历过同样悲惨遭遇的人才明白，当谁都想给他打气、说一些鼓舞性的话语时，这种泛滥的安慰就像灾难一样，只会令人感到不堪重负，想要躲避到一个周遭无人之处。


独自痛苦比被他人同情怜悯更好过。


作为一个经常和伤残退役军人打交道的人，凌深知道这些人并不觉得自己在战场上受过伤是什么光彩自豪的事情。当他们离开那个特定的场景回归普通社会后，他们也不过是这个世界上普普通通的一个人，没有了武器作为自信的依仗，反倒会因为生理缺憾而变得无所适从。


这些人最需要的是别人把他们当成一个独立的正常人来看待，他们想要知道的是自己和别人并没有什么两样。所有生理上受过的伤害都只是过去某一瞬间留下的痕迹，是生命的一部分，只是像他们这样的人被迫把自己的过去袒露在外了而已。


有时候接受选择的后果是一个漫长而艰难的过程，所幸乔的意志力足够顽强，虽然也曾在很长一段时间里沉湎于痛苦，最终还是找到了挣脱阴影的勇气。


在发生意外那天，乔是第一次不戴口罩进入除了基金会以外的公共场合，为了陪塞涅尔。从迈克口中，凌深知道了乔对他的妻子抱有爱慕之情，不过那是一种非常单纯美好的感情，并没有影响他和乔之间建立情谊。只是如果乔知道自己喜欢的人从来没有在丈夫那里得到过爱，大概会感到很难过。


乔和他说了基金会准备接受采访的事情，以及他们眼下在做的工作。目前仍然有许多记者往基金会跑，他们不想对这件事闭口不谈，至少大家都愿意表现出一个明确的态度：所有受过帮助的人都坚定地站在凌深和塞涅尔这边。


“乔，我和塞涅尔都很感激你们的付出。真的，我知道这么做对你们来说非常不容易，我们无以为报。”这是凌深发自内心的感激之情。


“我也不想说什么假话，直到现在，从医院门口到病房的这段路对我来说都格外艰难。”乔不自然地扯了一下嘴角，这就是他现在笑起来的样子，“那天晚上也不知道为什么会有这么大的勇气，能够直接这么进来……”


凌深看着他，没有说什么，他却先垂下了眼，眼神落在自己皮肤扭曲的手上。


沉默良久后，他才缓缓开口：“凌中校，你知道吗，塞涅尔是第一个没有用那样的眼光看我的人。”


放在床上的左手手指微微蜷曲，手慢慢又握起来，凌深倒吸了一口气。


“哪怕是我的父亲和母亲，在看到我这个样子之后，都……都把眼睛移开了。他们大概也觉得我很难看，像个怪物一样。”乔的语气里有隐隐的凄凉，但如同自言自语般不想停，仿佛心底有什么强烈的冲动，或是什么不可控的力量，迫使他把积压许久的话说出来。


他顿了顿，才继续说道：“只有塞涅尔，没有嫌弃我，没有可怜我，没有觉得不忍直视。只有在他眼里，我才是以前的那个乔，我才知道原来，原来我没有变过……”


这一瞬间，凌深的眼睛颤了颤。有一种酸麻的感觉突然一下子汇聚到他的脸部中央，随之而来的是流水般的感觉沿着细小的神经扩散开去。


“对不起，凌中校……我知道自己不该对别人的妻子怀有这样的感情，也知道我今天的话很不得体，但……”乔的嗓音似乎有些哽咽，“但我很羡慕你。”


凌深怔怔地望着眼前低垂着头颅的Alpha，一个字都说不出来。


“那天在急救室外面，我……我问过他，有没有想过，如果没有凌中校的话，他会怎样。”乔的嘴唇都在颤抖，喉咙间发出不明意味的几声，字音一个一个地往外挤，“他说，他说在这个世界上，他只想活在你的心里……”


乔深呼吸了一下，平息自己震颤的情感，又扯了扯嘴角：“我真的很羡慕你。”


巨大而钝重的悲哀感和荒唐感于刹那间砸碎了凌深的意识。他的大脑无法正常思考，心脏在剧烈收缩，血液在体内急切奔流起来，整个人都陷入混沌的迷惘之中。他心绪震荡却没有烦乱不堪，只是有一种他也不知道是什么的情感，像幽灵的脚步，听不见也看不到，却又重重地在他的心上留下一个又一个脚印。有关塞涅尔的一切记忆疯狂地涌入他的脑海，在一片混乱难辨的思绪里慢慢变幻为一种不反感的、迷迷糊糊做梦似的感觉。


“乔……”凌深讷讷喊了一声，却不知道自己可以说什么。


“抱歉，凌中校，我，我失态了。”乔好像突然清醒了一样，急于从涌上心头的情绪中逃离出来，神色都有些慌乱。


凌深用尽全力令自己强烈波动的心绪平静下来，然后轻轻叹出一口气，温声安慰：“没关系的，乔。谢谢你告诉我这些。”


“希望你不要责怪我……我，我不会打扰你们的。”乔磕磕巴巴地解释。


凌深淡淡笑了一下，示意对方放松，然后缓缓感叹道：“事实上，我很少与别人谈论起我的妻子，有时候对于他在别人眼中的样子也会感到……有些意外。或者说，你们对塞涅尔的描述才让他在我心中的形象更加完整了。谢谢你告诉我这些，我不会怪你的，你一直是我和塞涅尔都很珍视的朋友。”


窗外的树枝上已经钻出了一点点早春的嫩芽，温煦的春风在不经意间偷偷飘进敞开一条缝隙的心灵。阳光穿透了玻璃的阻隔，洒落进病房里，在地上留下了斑斑驳驳的树影。他被碎光晃了一下眼，才猛然发觉，凛冽的冬季好像已经过去了。


仿佛有阳光坚韧地穿过空气，落到了乔的眼中，他在那只被凹凸不平的烧伤疤痕挤压的眼睛里看到了一闪而过的光亮。


“凌中校，是我要感谢你们，一直这么不遗余力地帮我。”乔望向躺在病床上的Alpha，语气极为诚恳，“你是一个非常非常好的人，我也为塞涅尔高兴。”


那无名的情绪又从凌深的心里升起，他觉得自己身体里似乎有好几种不同的感受在互相冲撞、互相抗衡，而他却无法真实地、具体地探知那究竟是什么样的存在。


只是在乔说出“为塞涅尔高兴”的那一刻，铺天盖地的悲哀令他有些窒息。


说起来也可笑，塞涅尔逼迫凌深跟自己结婚，最终得到的只有一张结婚证明。除了被法律捆绑的夫妻义务外，三年多来，这个Omega都没有在这段名存实亡的婚姻中获得任何东西。


没有爱情，没有孩子，他们之间甚至没有拥抱和亲吻这样的亲昵接触。


可塞涅尔却好像不厌其烦一样，被一次又一次推开后，还是执着地一遍又一遍尝试着。他的爱扭曲又疯癫，全然自我又全然丧失自我，不讲道理地把所有的内心最强烈的渴望和欲求统统寄托在凌深一个人身上，他以一种与囚禁无异的方式爱着这个男人。


之后，两个Alpha都默契地避开谈论塞涅尔，仿佛刚才的对话根本没有发生过那样，仿佛没有人情绪失控，也没有人心生动摇。


乔是下午晚些时候才走的，而塞涅尔回到医院已经很晚了。


他进门的时候看上去十分疲惫，但看到自己的丈夫，他还是露出了一个很好看的笑容：“抱歉，今天有点额外的工作，回来晚了。”


“没事。”凌深也望向自己的妻子。


塞涅尔脱下西装外套，里头只穿了一件修身的白衬衫，勾勒出极细的腰身。衬衫一丝不苟地塞进了西裤里，熨帖的名贵材质西裤包裹着挺翘丰满的臀部，在他弯下腰时没有一丝褶皱地绷出一个漂亮诱人的圆弧。


凌深默默移开眼，不让自己的视线有失体统地黏在男人的屁股上。


塞涅尔喝完了水后才转过身来，扯开领带，走到床边坐下。他轻轻握住凌深的左手，看到那只手上满是打点滴留下的针眼，心疼地蹙起了眉头。


“身上有没有哪里不舒服？伤口疼吗？”这是他每天都会问好几遍的问题。


凌深温声回道：“没有，都挺好。”


塞涅尔笑了笑，凝视着丈夫的眼睛，目光温柔而眷恋。


这样的眼神对于现在的凌深来说已经有了过于清晰的轮廓，以至于那些从前他未曾察觉或不愿正视的真挚情愫冲破了所有冷漠的藩篱，让他知道这样的不声不响背后是塞涅尔用尽全力在克制的爱意。脉脉温情不仅仅是春情勃发时渴望又颤抖的手，还是一直安静却从未偏移的注视，尽管总是被忽略或丢弃，可依旧那么虔诚又坚韧地存在着，连里头的热度都没有减弱分毫。


只是静默了片刻，他看到塞涅尔慢慢地垂下眼，然后小心翼翼地托起他的手——只是从床上抬高了几寸，并没有动到他的手臂——又弯下腰，低下头，在他满是针眼的手背上印下一个如花瓣飘落在肌肤上那样轻柔的吻。


就在这一瞬间，时钟的指针停下了，所有的声音都消失了，眼前的一切布景都变为了没有颜色的幻象。他只看到耀眼如高悬烈日般的金色头发，只感到温柔的爱滚过手背，只听到自己如擂鼓般的心跳声无限放大，剧烈撞击着他的胸腔，荡开层层叠叠的声响。


这就是爱吗？他昏沉地想着，眼眶一阵酸涩。


Chapter 35


=====


在医院里的这段时间，塞涅尔和凌深之间的关系好了不少。谁都没想到会是这样的一个突发意外拉近了两人之间的距离，凌深不再对自己的妻子表现出反感，甚至开始接受妻子的靠近。这大概是那么一堆让人焦头烂额的事情里带给塞涅尔的唯一慰藉。不过他并没有为此高兴。他宁愿多等待一些时日，都不想以丈夫受伤作为代价来换取这样难得的温情。


有时候祸不单行，有时候却好事成双。夫妻关系缓和的同时，其他事情也在往有利的方向发展。


由于事件影响巨大，税务部门和总检察长都立即对凌深的基金会展开了调查，并且发现基金会确实没有任何问题。调查结果一经公布，那名抨击凌深的评论家迅速删除了自己的文章，并且在指责声中被迫向凌深道歉，承认自己文章中的许多内容没有经过严谨查证。


基金会秘书组织了一次媒体参观活动，乔和好些在基金会比较活跃的退役军人一起接受了媒体的采访。多篇报道出来后，舆论的势头又重新倾向了他们。加上警察局对外公布了基本调查结果，表示有充分证据证明加布里实施的是有计划的谋杀，不少民众又开始同情起无辜受伤的凌深。


做好事却没有好报是对某种世俗意义上的朴实信念的打击，会让人不由去质疑因果的公平性。事实上并没有什么绝对的力量能够把无穷无尽的愿望、目标和偶然性引到最为期盼的那条道路上，因果也不总是相连或线性发展的。不过大多数人不愿意直面这样的现实，宁愿相信好人有好报、相信人可以把握自己的命运，否则生活中的许多事情就会显得更加难以忍受。


与此同时，克莱蒙斯搞定了总理吉姆。在吉姆刚接到关于儿子的消息后，克莱蒙斯就拜访了总理先生，告诉他要么签字，要么让第二天的报纸刊登他儿子招妓吸毒的新闻。


克莱蒙斯之所以敢对吉姆用这样的手段，是因为他才是内阁中除了总统外真正掌握最多权力的人。虽然他隐藏在幕后，但总统在所有外事相关的问题上更加信赖和倚重他，而非总理吉姆，吉姆充其量只是一个决策的执行者。并且所有人都知道，下一届内阁中不会再有吉姆的位置。至于吉姆要怎么面对帕特，那就不关他的事了。


吉姆虽然气愤到直接把桌子上的东西都掀翻了，但最终正如克莱蒙斯所预料的那样，为了儿子，他不得不退让。


当塞涅尔走进吉姆的办公室时，这名六十多岁的Alpha用一种愤怒却无可奈何的眼神盯着他。不过塞涅尔并没有把这样的攻击性目光放在眼里，他知道困兽是什么样子的——越是穷途末路之时越会暴怒。


“如果你是来耀武扬威的，就请出去吧。我现在不想看到艾希曼家的人的脸，就算是什么‘联邦之花’也只会让我感到不适。”吉姆的态度毫不客气。


塞涅尔穿着一身浅灰色的条纹西装，领带夹闪着和头发一样的金色光芒。即便好几日没有睡好，人也略微消瘦了一些，艾希曼议员看上去依旧神采奕奕。


他慢悠悠地在吉姆的办公桌对面坐下，不紧不慢地开口：“总理先生，您要是真的不想看到我，就不会允许我坐在这里了。既然知道我们手里有什么，有些话也没必要这么说，不是吗？”


吉姆冷眼打量着面前的Omega，片刻后嗤笑了一声：“你不会以为这么一件事就能威胁我一辈子吧？”


“我没有想威胁您的意思。在军舰订单的问题上，您帮了史丹维茨大忙。我来，是受阿克先生所托，请您一起见个面。”塞涅尔微笑着说。


吉姆盯着他看了会儿，面色阴沉着说道：“这么明目张胆地服务于那些军火商，你真让我恶心。”


塞涅尔的表情没有任何变化，语气淡然：“考森斯先生，恕我直言，您是否觉得我恶心并不重要。您的时间很宝贵，我相信您也不想浪费在发泄情绪上，不是吗？”


“那你今天来是准备指教我些什么？”吉姆冷言回击，“别忘了大选才刚刚开始，而现在你是在总理办公室。”


“不敢。”塞涅尔依旧十分平静，“我只是想请问，您有考虑过安德鲁的未来吗？”


吉姆咬牙切齿地回道：“我自己的事，不需要你来操心。”


塞涅尔不急不躁地说：“不是我，是史丹维茨那边。我告诉哈桑先生，是您的慷慨帮助才能使得协议如此之快地进入议会的流程中，他表示非常感激，希望能够当面向您道谢。而哈桑先生一直是一个很有诚意的人，史丹维茨的全新子公司‘畅游者’非常需要熟知海洋问题的专家，也需要能够和海军打交道的人。考虑到您即将卸任总理一职以及安德鲁曾经在海军服役的经历，他认为如果能够获得你们的帮助，未来他们在新市场中会更具竞争力。同时，海军将来的无人技术发展也能受益于此。”


“这算什么？”吉姆露出了嫌恶的神情，“你哥哥耍完阴谋诡计之后，换你出来拉着那个军火商做好人？得了吧，你们不是已经得到了自己想要的吗，没必要再来恶心我。这样不顾大局，眼里只有那点狭隘的利益，我和你们无话可说。”


塞涅尔直视着吉姆的眼睛，半晌后，轻轻笑了一下：“考森斯先生，那请问您认为什么是顾全大局？为了儿子的前途放弃盟友？”


这句话刺中了吉姆的痛处，他一时间竟想不出什么话来反驳。他无可辩驳，是因为当他为了替儿子掩盖丑闻而选择签字的那一刻，他就已经抛下了自己的原则。


要厘清整件事的前因后果并不难。


阿克动摇的态度必定引起了帕特的猜疑，这个善于追踪对手的Alpha结合关于抢军舰订单的消息，很快就猜出了是艾希曼兄弟在背后搞鬼。于是他找上了吉姆——总理签字是对外军售授权必不可少的一环。


要打动总理先生很容易，甚至可以说帕特和吉姆一拍即合。吉姆不仅坚定地主张维护和强化结盟关系，且因为在外事问题上被边缘化，对总统身边的红人克莱蒙斯非常不满。艾希曼兄弟这一手可以说是正正好好踩了总理先生的雷区，帕特不需要费多大劲就能争取到这个盟友，哪怕他和吉姆在许多问题上的观点并不一致。


本来是件非常棘手的事情，无论出于政治上的立场和原则，还是出于私人关系的倾向，吉姆都不愿意签字。然而一个人身上只要存在着亲密关系，他就会有软肋。


在政治这张牌桌上的赌徒都有属于自己的筹码，但也需要防止自己所拥有的东西被对手当成筹码。有些筹码是显性的，比如利益诉求和把柄，就像阿克抛给艾希曼兄弟的难题；有些筹码是隐性的，比如血缘、感情、人脉，甚至一个人的理想和信念，凌深、迈克和吉姆全都体验过艾希曼家的人利用隐性弱点的手段。


塞涅尔自己也是情感弱点的受害者，只不过他是主动的。爱情就是年轻的他充满魄力地交到克莱蒙斯手中的筹码。他天真无畏地袒露出真心，让自己成为一件趁手的工具，以换求一个不爱他的人。


“有些事情既然发生了，结果就在那儿，强求是改变不了什么的。不如在此既定结果的基础上接受一个更好的方向，说不定会有意外之喜。总理先生，您说呢？”塞涅尔略略撩起一点眼皮，妩媚的眼角在此刻变得锋利如刀，反着杀人于无形的光。他慢条斯理地说着，双手交叠，放松地搁在自己的大腿上。


这一天的晚上，当吉姆在保镖的陪同下乘坐阿克派去的车，驶入墨菲斯郊外那座奢华的私人庄园时，塞涅尔已经在了。


阿克沉迷声色，泳池边有好几个美艳的Omega，在初春时节穿得衣不蔽体。泳池被里头的灯照出暧昧的粼粼水光，光的波浪映在塞涅尔微微出神的脸上，阿克在一旁看得有些入迷。


“美人，在想什么呢？”他伸出手，用指尖轻轻触了一下如月色般令人目眩的金色发丝。


塞涅尔没躲开，但声音冷冰冰的：“在想我的丈夫。”


阿克笑出了声，兀自摇了摇头：“别这样伤我的心，我只是想坐在你身边而已。”


“我身边可不是谁都能坐的，阿克，之前发生什么我都可以不计较，但这回帮了你这么大一个忙，你准备怎么感谢我？”塞涅尔举起一杯香槟，把杯口抵在Alpha的嘴唇上，眼角微微上挑。


那双蓝色的眼睛此时如同夜里的两团幽火，在冷冽的海面上闪烁跳动，蒸腾出一点点勾人的灼热。阿克只是与这个Omega对视，就感到浑身的欲火在燃烧。他喜欢被塞涅尔这么吊着，喜欢得不到时体内被激起的滚滚狩猎欲，这种久违的生理性的活力和骚动让他上瘾。


他一口气干了香槟，凑近了点，故意压低嗓音说：“你想要什么？只要我能为你做的，我都可以满足你。”


一点点湿润的气息喷洒在塞涅尔的侧颈，像毒蛇吐出的信子般黏腻湿滑，塞涅尔浑身的汗毛都竖了起来。瞄到远处有人过来，他强压着身体的不适反应，露出一个明艳的笑容：“等总理先生走了，我们再好好聊。”


吉姆坐到他们面前时，脸色依旧十分难看。他看到阿克亲密地挨着塞涅尔，坐在泳池边的长椅上，感到一阵反胃，投向塞涅尔的目光也充满了嫌恶。


塞涅尔却视若无睹，大大方方地起身，直接迎上他的视线，甚至用一种极为尊敬的语气说道：“考森斯先生，请允许我为您介绍阿克·哈桑先生。”


两名Alpha客客气气地握了个手，隔着一点距离坐下。而塞涅尔依然坐在阿克身边。


随便闲扯了几句后，他们便说起了订单的事情。


塞涅尔给阿克倒上了一杯酒，递到Alpha手边，唇边挂着角度都精心设计好的微笑，语调轻松又带着那么一丝抱怨：“这次要不是考森斯先生抵挡住了诱惑，就算我绞尽脑汁，凭我这点微弱的能力，也没法搞定这件事。”


“哦？什么诱惑？除了史丹维茨，难道别的公司在竞标？我怎么不知道。”阿克知道塞涅尔话里还有话，即将拿到订单的他心情舒畅，也不介意配合这个Omega演一出戏。


说完他就看向吉姆，如鹰隼般锐利的眼神中带着一丝狡黠的探究。


吉姆不得不承认，阿克这边开出的条件是丰厚的。


一方面在离任后他也需要一个新的工作，妻子的身体一直不好，家庭在医疗方面的支出很大。他作为一个在墨菲斯没有什么根基的人，又奉行清廉的做事原则，除了领那点工资外没有从别的渠道获得过可以变现的利益，即便当上了总理，生活上也并不宽裕。他的妻子从年轻时开始就跟着他一起奋斗，吃了不少苦，他不想对方快要步入晚年了还要操心生活上的事情。


另一方面，安德鲁的这点案底落在艾希曼兄弟手上，他清楚知道他们不会这么轻易放过。只要儿子被人握着把柄一天，他就没有那么有底气。即使知道塞涅尔和阿克的合谋不仅仅是为了安抚他，更是要利用他，把他和儿子未来的生活与他们的利益捆绑，他也只能顺坡下驴，接受对方给出的台阶。


他定了定神，再望向对面坐着的那两个人时，面容上没有了任何情绪：“帕特之前告诉我，订单的事情是塞涅尔在操作，只要卡掉订单，哈桑先生就会把钱投给他。一旦罗宾那边失去了这么大一笔钱，军工企业的赞助风向就可能会变，那么党内会为了保住主要的支持者而倾向他，放弃罗宾。这么一来，只要赢下大选，下届内阁不会有克莱蒙斯的位子。”


“塞涅尔你看，你的哥哥确实很讨人厌。”阿克听完，笑着打趣道。


坐在身边的塞涅尔只是笑了笑，语调愉悦：“我会把这句话转达给他的。”


实际上阿克的心里是恼火的，帕特为了拿到他的竞选资金而卡掉他的订单，这种做法让他看清了一个事实，那个Alpha为了自己的利益可以牺牲一切，包括合作者。政治斗争当然充满了各种肮脏手段，他深知这一点，也愿意和这些政客周旋。但他不喜欢帕特的做事方式，因为他不喜欢零和的局面。眼前的和长远的、实利和面子，看似矛盾的方方面面也可以达成妥协。他有资本，那些政客手握权力，双方能够互惠共赢才是他想要的。


就比如现在，他知道订单授权的下一步落在塞涅尔手中，这个Omega可没有那么好心，真愿意把订单拱手送上。但如果要求不过分，他也乐意妥协。塞涅尔懂得给人留有余地，这是一个好习惯。人不能总想着只有自己获利，而让其他人都饿死，这不是长远合作之计。


吉姆和他谈妥之后离开了庄园，他和塞涅尔才进入正式对话。


“塞涅尔，我真的很喜欢你算计人的方式。”阿克晃动着香槟杯，神态轻松，甚至有些享受，“你故意让吉姆在我面前说出这些，准备跟我要多少？”


塞涅尔与他碰了个杯，嘴角的笑容幅度不变：“那得看你的诚意，阿克。我这么努力，差点连命都搭上，你觉得值多少？”


“你要是嫁给我，我愿意把一半的遗产全部给你。我甚至不要求你去清洗标记，如果你喜欢年轻的肉体，可以继续保持和那位凌中校的身体关系。考虑一下吗？”阿克又一次一口干完了杯子里的香槟。


“不考虑。你知道我对这些没兴趣，况且，我有一个足够好的丈夫。”塞涅尔干脆地回道，“行了，别说这些没有意义的话，你知道我要多少。”


阿克盯着Omega的脸看了一会儿，问道：“罗宾有多大胜算？”


塞涅尔挑了下眉，悠悠然地说：“你有多信任我和克莱蒙斯？”


“我信任你，不信你那个哥哥。”阿克笑了起来，忍不住调侃了一句。


塞涅尔也一口干完了香槟，把杯子塞进阿克手中，轻声引诱面前的Alpha：“那就看你觉得我值多少钱了……”


Alpha的视线落在了塞涅尔喝过的香槟杯上，只是一顿，他伸出舌头在塞涅尔的嘴唇碰过的地方舔了一下。


这个色情挑逗的动作令塞涅尔感到浑身难受，几乎快要控制不住自己的表情。但他尽力克制住自己，不动声色地盯着阿克，连嘴角的弧度都稳稳当当地维持着。


“‘联邦之花’，价值当然不菲。”阿克满意地笑了，“两个亿，史丹维茨能拿出的全部。”


阿克这人虽然阴险狡诈又好色，但有一个特点是塞涅尔一直还坚持与他打交道的原因——他说到做到。但凡无法做到的，阿克一个字都不会多说；一旦说出口的承诺，他必会实现其所言。这个Alpha不屑于欺骗，他更享受交手的过程。


塞涅尔站起身，居高临下地望着阿克，语调中所有调情的暗示都消失了，恢复了一贯的冷静和倨傲：“阿克，你要知道，授权还需要议会通过。”


阿克知道他是想上双重保险，满不在乎地说道：“先给三分之一，当作我的诚意。”


“成交。”塞涅尔这才又不吝啬露出一个笑容，视线轻飘飘地扫了一圈周围的那几个Omega，对着阿克昂了昂下巴，“祝你有个愉快的夜晚。”


说完，他抬腿就走，只留下一个融入夜色的背影给痴迷望着他离去的Alpha。


初春的夜似乎没有冬季那般凌冽，生命被看不见的自然法则重新带回了经过几个月冰冻的土地上，连新月都是初生般柔和的细细弧形。塞涅尔坐在车里，透过车窗望着影影绰绰的枝丫，他看不清嫩芽的形状，却仿佛能感受到茁壮的力量。


在这样静谧的时刻，盘桓在他头脑里的政治伎俩和良心的重负好像通通都消失了。他在心里勾勒着凌深的样子，缓缓闭上眼，把一切疲惫都从眼睛里赶跑，等着汽车行驶过这段长长的路途，把他带回丈夫的身边。


Chapter 36


=====


这天晚上，塞涅尔回到病房里已经很晚了。病房的大灯都熄了，只有客厅留了一盏小灯，昏黄的光亮在努力照亮深夜晚归的人。他走进去时，莫名有一种回了家的感觉。那小小的光圈仿佛蕴藏着无限大的能量，让他浑身都暖暖的。


凌深已经睡下了。为了不吵醒丈夫，塞涅尔轻手轻脚地脱下衣服，然后去浴室里洗澡。洗漱完后才穿着睡衣，坐到了病床的右侧边缘。凌深右手的伤口已经不再需要包着纱布，上面可以看到一条明显的带血的缝合线，把手心被割开的肉黏合在一起。


借着身后那一点点的灯光，塞涅尔在凌深的伤口上看到了自己日夜不得安宁的良心责备和沉重的内疚。有时他甚至在想，只要能待在凌深的身边，他可以把爱情埋藏在心底，不再有所期待，也不再有所企求。


“对不起。”他捧着凌深的手，自言自语般喃喃道。


他望向黑暗中Alpha那看不太清晰的轮廓，用微不可闻的声音念着：“凌深哥哥，在我身边，很痛苦吧。可是……”


我好爱你啊。


他这么想着，终是无法克制强烈到撕裂心脏的渴望。


塞涅尔的全部目光都凝在了凌深的脸上，心底蓬勃又执着的爱意在静悄悄的夜晚肆无忌惮地向着心爱的人倾泻。不用担心被推开或漠视，就当那千千万万默默低语的情愫进入了凌深的梦境，偷偷环绕着那颗从未为他跳动过的心。


黑暗给了旖旎的遐思以活动的空间，流淌着胆怯却热烈的幻想。塞涅尔看不到自己的脸颊在微微发红，但他可以大胆地卸下白天掩盖感情的束缚，让心里的爱隐隐发光。


从前，只有在梦里，他才能这么亲昵地坐在凌深的床边，拉着男人的手；现在，他想做一件一直盼望的事——他小心翼翼地抚摸着丈夫的右手，半晌后，整个人往前倾去，嘴唇贴向凌深的下颚，忘情地在那睡着时都看上去冷肃坚硬的下巴上落下了一个温柔的吻。


他缓缓抬起身，一点点粗砺的触感让他有些恋恋不舍。


“今天回得太晚，只能和你说一句晚安了。”他用很轻的声音说，一字一句却很清晰，像是生怕惊扰了睡着的凌深，又怕自己的话进不到凌深的梦里。


道完晚安后他才铺好自己的床，然后在病床的左边躺下，一如前几日那样伸出手去，握住了丈夫的手。


而在塞涅尔看不见的地方，凌深缓缓睁开了眼睛。


其实在妻子洗澡的时候，他被水声吵醒了，但因为有些乏力，还是闭着眼。塞涅尔出来后径直坐到了他的床边，他甚至还没想好自己该怎么反应，就听到了那些话，就感知到了那一个情难自禁的吻。


他不知道自己该以一个怎样的心情来面对如此热烈的情感。被强迫进入婚姻的他有绝对的资格拒绝塞涅尔的靠近、推开塞涅尔的心，可如今他已经做不到了。他为此感到惆怅，为此生出了怜悯之情，为此……


心都在狂跳。


一种令人眩晕的感受麻痹了他的意志，他觉得好像连爱情这个很有分量的字眼都不足以来描述这种排山倒海般冲破他内心屏障的力量。这样内在疯狂到了不思考、外在又表现得如此卑微的爱，常人在一生中根本无从了解。可他觉得这种爱不是深思熟虑的结果，绝不公正也绝不平等，全然把决定的权力放到了被爱者的手中。


有多少爱，就有多少悄悄的哀愁，就有多少白白的折磨。仅仅在刚才那只言片语和一个短暂的吻中，他都能听到深爱之下隐藏着的难以言喻的悲响。


塞涅尔的心就不需要温柔的慰藉吗？


在深夜的某一刻，他突然产生了一丝莫名的情绪，不想再思考那么多，而是遵从自己最本能的反应，轻轻握住了妻子的手。


手心里的手猛地颤了一下，随后塞涅尔轻柔又有些怯生生的声音从黑暗中传来：“深，你醒了吗？是不是我吵醒你了？”


“感觉到你的手了。”凌深低声回道。


因为这一句话，塞涅尔的指尖都抖了起来。只是静了片刻，那种熟悉的、紧张的语气又出现了：“对不起……我，我不是故意想吵醒你的。”


凌深感到自己的心脏一阵酸麻。妻子只不过是想触碰他的手，却还要和他道歉，这是从前被一直冷漠对待、甚至厌弃所留下来的习惯。


他默默叹了口气，温声安抚道：“没有怪你。你最近要忙着工作的事，还要分心照顾我，每天都很辛苦。这么晚了，快睡吧。”


“嗯，你也睡……晚安。”塞涅尔握着他的手没有松开，声音倒似乎放松了一些。


“晚安，塞涅尔。”他的拇指轻轻在塞涅尔的手背上抚了两下。


他能感觉到妻子紧紧握着他的手，却看不到在黑暗之中，塞涅尔安静地红了眼眶。


大约过了半个多月，凌深出院了。但左边肩膀还缠着厚厚的绷带，依旧无法自如地行动。右手倒是拆线了，没有伤及神经，并无大碍，只是留下了一道疤，伤口还是会隐隐作痛。


塞涅尔本想着让他在家再休息一段时间，不过凌深自己已经快受不了天天不是躺在病床上就是在病房里打转的生活了，歇了没几天就回到总参谋部开始上班。


但因为他的手还没法开车，早上只能和塞涅尔一起出门，由司机把他们两个分别送到工作地点，晚上再分别把他俩接回家。凌深没了应酬，总是回家很早，而塞涅尔近期越发忙碌，白天处理完议会的工作，晚上还要为罗宾的竞选团队加班。


月底的一天晚上，他又一次去了罗宾的家中。


倒不是罗宾有什么需求，而是罗宾的夫人费莉西娅喊他过去的。


在前一天的竞选宣传活动中，费莉西娅因为觉得无聊，在台下坐着的时候偷偷吃了一颗糖。而偷吃糖的瞬间被某家媒体拍了下来，发到网上后遭到了冷嘲热讽。有评论家说她不专业、自由散漫，比起帕特的夫人来说缺乏作为政治家妻子的素养，没有社会经验还没有见识。


“我的天，我还特地观察了一下两边，谁知道这样都会被拍到！罗宾在台上发言，他们拍我干什么？政治家的妻子吃糖就是‘大脑空空’吗？”费莉西娅坐在后院里抽着烟，十分不满地发泄情绪。


塞涅尔淡然地坐在小圆桌的另一侧，心里暗叹这位女士未来的日子也不会太好过。


如果罗宾真的成功当选，那么她将会是第一夫人。总统的配偶没有明确的行动衡量标准和职责范畴，却是一个难度很大、对综合能力要求很高且极具政治色彩的工作。身居此位者被社会赋予了很多的期待，尤其需要他们彰显聪慧、博爱和亲和的特质。联邦历任第一夫人也通常致力于为教育、减贫、环保、弱势群体保护等领域的社会问题发声。


但费莉西娅却是一个很特别的女人，她不同于大部分面目模糊的贤妻良母型政客妻子，也不是一个对政治有野心、可以和丈夫并肩战斗的女战士。事实上，由于出身优渥且从小备受溺爱，她更多是一个对政治没太大概念、事事都有些随心所欲的人。


这种非传统的特质如果能被控制在一定程度内，恰好是媒体时代所欢迎喜爱的——自由松弛又充满个性；如果控制不好度，就免不了会越了雷池，尤其是在罗宾真的能够当选后。因为第一夫人的言行归根到底要服务于塑造丈夫的政治形象，并没有什么自由发挥的空间。


吃糖这件事没那么严重，塞涅尔看了那篇报道，显然是竞争中对手惯用的小题大做手段。不过费莉西娅本人却对此很不高兴，她最不喜欢别人说她“没脑子、没见识”。


她对幕僚的建议不太满意。她既不想道歉，也不想当做什么都没发生那样冷处理。


“所以你当时为什么会想吃糖？”塞涅尔也点了根烟，笑着问道。


费莉西娅忍不住叹了口气：“塞涅尔，有时候我真的很佩服你，竟然能听他们这些人说那么多无聊的废话。那个稿子改了不知道多少遍，我听得都能背出来了。而且这些日子里每天都在换城市，每天都要去好几个地方，我真的很累。我当时就是很需要吃一点甜的，才能继续装作自己很喜欢听那些东西。”


“我明白。竞选活动是一件很辛苦的事，为了罗宾的竞选，你付出了很多精力，也牺牲了很多自己的时间。”塞涅尔温言安慰她，知道她是觉得有些委屈。


“可罗宾不明白！他还为这件事和我生气！”费莉西娅越说越生气，用力吸了一口烟，然后把烟蒂狠狠摁灭在烟灰缸里。


【/δＨ//\ūＴΙΑó/】


塞涅尔轻轻笑了笑：“Alpha们总是这样的。”


费莉西娅抬起眼来看向他，浅棕色的眼睛把塞涅尔从头到脚打量了一遍。


“你的丈夫也会这样吗？”她大咧咧地问道。


塞涅尔愣了一下，随即垂下眼，扯起嘴角，强迫自己露出一个浅浅的笑：“他……他不会。他很少过问我工作上的事。”


“那你们的感情一定很好。”费莉西娅往椅子上一靠，沉声叹出一口气，伸手捋了一下自己棕色大波浪的长发。


塞涅尔维持着微笑，没有接话。


不知道为什么，可能是出于疲惫，亦或是难得在竞选团队里见到一个能和自己聊几句的Omega，费莉西娅却打开了话匣子。


“婚姻真让人觉得很累。许多人都羡慕我有这样一个丈夫，但我所有的生活都被困在了‘妻子’这个身份上。”她抬头望着夜里的天空，看到几颗孤零零的星高悬在远处的天空，“他总是告诉我，我们是一体的，我们需要为彼此而战，他如果能越来越好，那么我也会越来越好。可近来我总会怀疑这种想法……塞涅尔，我感觉自己其实什么也没有得到。”


塞涅尔手中的香烟燃尽，结出了一大段烟灰，却没有抖落在地，战战兢兢地攀聚在一起，不愿脱离快要化为灰烬的身躯。他低头看了一眼即将被烧灼到的指尖，缓缓抬起手，就在伸往烟灰缸那一瞬间，烟灰猝然掉落在地。


“费莉西娅，我没法安慰你什么。因为当你作为罗宾的妻子出现在镁光灯下的时候，你已经做出了选择。”他撩起眼皮，眼神里含着一种很笃定的信念，“无论你是否感到后悔，你现在只能走下去，否则此前那么多的牺牲最终都只成就了另一个人。”


费莉西娅转向他，眼神中流露出一点点的了然。


“我终于知道为什么那么多Alpha会对你执着，也知道为什么罗宾会喜欢你了。”她的语气平缓，听不出什么情绪。


塞涅尔却因为这句话浑身一僵。他听出来了，费莉西娅知道自己的丈夫对他有什么想法。


费莉西娅却无所谓地耸耸肩，笑着看向保持沉默的他：“不用紧张，我和罗宾彼此都不在意这些事情。相反，对我来说，你是一个比其他Omega更好的选择。你会绝对守口如瓶，而且你能分担掉不少原本会落在我身上的压力，这些都是别的Omega做不到的。比起我，无论从哪个方面，他可能都更需要你这样的人，聪明妥帖、意志坚定。”


两个Omega双眼的视线交叠在一起，传递着那些萦绕在心里的晦暗念头，心灵复杂的周折在来来回回中趋于平缓。


“我有丈夫。”塞涅尔没什么表情，只回了这么一句。


只是沉默了一瞬，费莉西娅垂首笑了笑：“我不是在试探你，我也没那个本事试探像你这样的人，只是我的心里话而已。”


塞涅尔望向她，语气更加坚定：“我很爱我的丈夫，我说的也是心里话。”


“好久没有听到有人说‘爱’这个字眼了……”费莉西娅深吸了口气，眼中似是闪过了一点点微弱的光，“算了，不说那些讨厌的Alpha了，来谈论正事吧。”


塞涅尔点点头，又恢复了公事公办的姿态。


“现在媒体抓住了你经验不足这一点大做文章，虽然我觉得那纯属无稽之谈，不过有时候别人眼中的弱点和缺点也能够转化为新的亮点。”他温声说道，“他们抨击你不够专业，没关系，你就坦诚地告诉他们，你确实还处在一个不断学习过程中。许多事情对于你来说是全新的体验，你需要一直调整自己去适应新的节奏和自身身份。偶尔示弱，反倒能让大众更加理解你，增添你身上的人情味。”


费莉西娅思索了一下，继续问：“了解，那么怎么解释吃糖的事情呢？”


“吃糖可以代表偷懒或者走神，也可以变成一个温馨的小故事，用于拉近和民众之间的关系，因为大多数人都会对糖果这种甜蜜的东西留有美好的童年记忆。”塞涅尔的嘴角挂着安抚意味的浅笑，“以后活动的时候，都准备一些糖果，分发给来参加的选民、记者和工作人员。你可以告诉那些媒体的人，你并没有太多的政治活动经验，因此很多时候会感到紧张、很有压力，糖对于你来说就是能让你平静的东西。至于为什么，你可以创作一个你和罗宾之间的小故事，越平常，越能打动人。”


费莉西娅张了张嘴，半晌才喃喃叹道：“我该庆幸你的丈夫不会去参加竞选。”


塞涅尔轻轻笑了起来：“费莉西娅，我与你站在一起。”


从罗宾家回去时已经有点晚了。进门后塞涅尔都没有花时间去环顾客厅，这个时间点，凌深应该已经在卧室了。


自打出院之后，他们回到了各自睡在自己卧房的状态。晚上不能握着丈夫的手睡觉，他有些失落。医院里那些日子替他养成了一个幻梦般的习惯，让他牵着凌深的手才能入睡，以至于这几日他都有些失眠。


身边空空荡荡了三年多，照理说他早该适应了，可仅仅经过了这么短暂的一段时光后，他却觉得这样的状态竟是如此难以忍受。美梦破灭之后，只有寂寞冷清的夜晚才是属于他的，现实不断这样提醒他。


他强迫自己打起精神来，慢慢走上楼梯，走到二楼时，停下了脚步。


唯一能让他感到一丝慰藉的事，就是现在的凌深会在听到他的脚步声后打开房门，和他说两句话。


这天晚上也不例外，在他停住脚步几秒后，凌深卧室的门开了。他的丈夫站在门口，看向他，低声说了一句：“你回来了。”


塞涅尔尽力露出了一个看上去不那么倦累的笑容，回道：“嗯，今天也有点晚。”


凌深望着他，沉默了片刻，语气干巴巴地说道：“那……早点休息吧。”


不知为何，就在这一瞬间，塞涅尔心头隐隐作痛。他感到自己无比疲惫，很想有一个依靠。他走到凌深面前，仰起脸凝视着自己的丈夫，鼓起勇气轻声问：“我可以抱你一下吗？”


扶着房门的手无端紧了紧，凌深的心口忽然产生了一阵下坠般的钝重。


没有拒绝就是默许。这对夫妻之间一直有这样心照不宣的准则。


塞涅尔伸出双手，轻轻环住了凌深的腰，抱了一下自己的丈夫。几秒的时间，也没有用力，他就很自觉地松开了手。再抬起头时，那双蓝色的眼睛看上去像注入了新的活水般更加明亮了。他微笑着说了一声“晚安”，就转身上楼了。


一直到那落寞却还依旧强撑着体态的身影消失在楼梯的转角处，站在门口的凌深都没有动。


-----


两个工作狂……


Chapter 37


=====


没过几天，塞涅尔就接到消息，为罗宾筹措资金的政治行动委员会收到了史丹维茨的6700万竞选赞助，他立刻着手在众议院推进授权投票的事。


通常情况下来说，这种并没有什么争议的对外军售授权并不会在议会受到阻拦。就算党派和理念不同，也没人会想着非要断人财路，况且每一笔成交的订单都意味着一笔税收入账。但关键问题在于这笔订单是从盟友那边抢来的，据他所知，斯拉诺的驻联邦大使已经为这个事情抗议很久了。而曾经的对外关系委员会主席、现众议院少数党领袖伊桑·李也对此相当不满，议长奥古斯和军事委员会主席卡门都提醒过他，对方可能会在这次投票上卡他一道。


同时，得知吉姆签字后的帕特必然也会想办法让授权无法通过。虽然他自己无法明面上投反对票，但一定会尽可能让他自己那个小团体内的人去阻拦授权。


在丹计算过票数后，他们发现还需要起码十四票才能超过半数。


第二天，塞涅尔带着一份文件找上了伊桑·李。


见到他走进办公室，这名年际六十的男性Alpha摆出了一副轻慢的态度，懒洋洋地背靠着椅子，微微抬着下巴打量一身深蓝色西装的Omega。


“稀客啊。”伊桑用手支着自己的头，看着坐在对面的Omega，眼神中略有些挑衅的意味，“什么大风能把‘联邦之花’吹进我的办公室？”


“您能坐在这个位子上，想必对众议院里发生的各种事心里都一清二楚，我们之间就不必说些弯弯绕绕的话了吧？”塞涅尔轻笑了下，开门见山地说。


伊桑冷笑了一声：“既然你想直接谈，那我也就有话直说了。你们这一手真是够阴损的，抢了盟友的订单来换取那个军火商的支持？你们党内那些龌龊的斗争跟我们没有关系，我们有自己的行事原则。”


塞涅尔的表情毫无波动，神态也非常放松：“我明白，让这个授权通过目前看起来确实对你们没什么好处。李先生，我们做个交换如何？”


伊桑撩起眼皮觑着塞涅尔，目光里是不善的探究和一丝疑惑：“什么交换？”


在塞涅尔离开办公室后，伊桑盯着手上的文件，出神似地凝视了许久。大约过了几分钟，他才打电话给几名自由进步党议员，让他们来自己的办公室一趟。他很有技巧地找了十名党内议员，这几个人的共同点是他们所在选区中都有大量史丹维茨的相关资产，又说服了另外四名议员，确保授权能以一个刚过半数的投票同意率通过。


几天后，史丹维茨对A国的出售军舰的授权就在众议院以微弱的优势投票通过了，之后在参议院也以差不多的状况通过了。


一件事总算告了一个段落，罗宾为此特地打了电话感谢他，还想邀请他共进晚餐，不过他拒绝了。因为那天晚上，他要跟着凌深去一个老兵聚会。


这个聚会的组织者是一名叫杰米·寇兹的前陆军第一特种作战大队第三作战分遣队退役士兵，他在梅迪莎的任务中被打伤大腿，落下了残疾。但他生性乐观，说话也风趣幽默，目前正在一处保险公司工作，专门推销人身意外险，由于业务能力不错，已经升职为一个部门的小组长了。


他一直感念凌深在战场上救了他一命，在一枚火箭弹打过来的时候，如果不是凌深抓住他的作战服衣领拉了他一把，他大概只剩半截身子了。在新闻上看到凌深遇刺的消息后，他还专门抽空去医院看望了一下五年前的长官。


聚会每年一次，曾经参加过那次行动的、分散在联邦各地的士兵只要有空都到墨菲斯来参加。许多人是因为那次行动受伤离开了军队，也有的是后来退役的，不过他们都很难忘却在那样命悬一线的生死时刻，他们是怎样共同背负彼此的生命和活下去的机会。这是一种能够维系一生的珍贵情谊，没有共同面对过近在咫尺的死亡的人是无法体会的。


这一回，杰米对凌深说想邀请塞涅尔一起来，因为他在网上看到了很多关于基金会的报道，也看到了那些伤残军人对那位艾希曼议员的评价。心思单纯又开朗的他觉得塞涅尔是一个很好的人，不同于普通的政客，所以想邀请凌深的妻子一起参加，毕竟这个聚会的实际主心骨是他曾经的长官凌中校。


换做是从前，凌深必定会找个借口直接回绝。但最近的许多事情令他本人也对塞涅尔有所改观，内心掺杂进各种说不清道不明的情绪后，他不再抗拒让塞涅尔走进他的生活。于是他决定问一问自己的妻子。


塞涅尔没想到凌深会愿意邀请他去参加那个聚会。虽然近期他们之间的关系缓和了不少，但凌深这么多年对他都不曾亲近过，两人甚至没有在一起庆祝过彼此的生日和任何纪念日，他很难想象丈夫愿意带他去那么一个意义非凡的聚会。


喜出望外的他毫不犹豫地答应了。


那天塞涅尔打扮得很简单，只穿了一件浅米色的薄针织衫，搭配一条同色系的亚麻长裤。除下了昂贵西装衬托出的不可接近的矜贵气质，高高在上的艾希曼议员变成了看上去温柔安静的凌深的Omega妻子，以至于在客厅等他的凌深在看到他走下来的那一刻都愣了愣神。


“我们走吧？”塞涅尔朝他浅浅笑了笑，说道。


凌深看向他的表情也温和了一些：“嗯。”


司机把他们送到一处外观有些简陋的小餐馆，下车后，塞涅尔走到凌深身边，挽住了他的胳膊。


已经有几个人到了，三三两两坐在一起说笑。见到凌深带着一个美丽动人Omega进来后，打量的眼神都落到了塞涅尔的身上。


这些人并非不知道凌深和大家族的Omega结婚的事情，当年那场婚礼不仅占据了需多媒体的版面，也在网上传得沸沸扬扬。不过在他们这群下属眼里，并不像大多数人那样觉得是凌深运气好，反倒觉得这种出身和样貌的Omega才配得上他们的长官。


塞涅尔很会察言观色，简单自我介绍了一下后，他就安静地坐在凌深旁边，微笑着听他们对话。除非有人问他什么，他也不主动开口插话。


原本以为议员这样身份的人都会喜欢滔滔不绝、说起话来带着天然的优越感，但这些人没有想到媒体曝光率那么高的艾希曼议员私底下竟然看上去与普通的Omega并没有什么差别。在凌深说话的时候，塞涅尔都会用极为温柔甚至带着点倾慕的眼神望向自己的丈夫，且看上去绝非虚假做作，而是一种难以抑制的真情流露。


军队里的人平时说话顾忌比较少，时常会粗鲁尖刻，和性相关的玩笑话更是经常挂在嘴上。虽然是长官和他的妻子，他们也忍不住调侃两人的婚姻生活。


“当时看到婚讯的时候，我们都惊呆了。毕竟之前都只能在其他人的衣柜或床上看到这位‘联邦之花’的竞选海报，我从来没见过一样如此具有政治性的东西和那些Omega明星的艳照混在一起。谁能想到这位会变成长官的妻子。”其中一个人口无遮拦地说出军队里人尽皆知龌龊习惯。


凌深没什么表情，显然是习惯了下属开黄色笑话。但他还是轻咳了一声，声线有些冷肃：“知道是长官的妻子，还这样胡说八道。”


说话的那人倒也不笨，听出来了凌深有点不太高兴，不过他们之间插科打诨惯了，也不会因此生出什么嫌隙。他露出一个有些不好意思的笑容，大大咧咧地向塞涅尔道歉：“抱歉抱歉！是我说话没分寸了！艾希曼议员，我没有恶意的。”


塞涅尔只是笑了笑，温声打趣道：“没事。不过我有些好奇，那时候你们的长官有没有藏过那样的明星海报。”


众人立刻哄笑起来，纷纷表示不敢窥探长官的隐私，然后质问凌深有没有偷藏过。


被起哄的凌深有些坐立不安，他不喜欢和别人分享自己的私生活，更别说是性隐私了。虽然他没有藏过这种东西，但让他直接说出来为自己澄清，他又觉得哪里怪怪的。


“我没有。”终于他还是经不起一而再再而三的玩笑话，生硬地回了一句。


坐在他身边的塞涅尔浅浅笑了一下，握住了他的手。


他微微侧目，就看到了妻子正用一种带着点戏谑又满是柔情爱慕的眼神望着他。那双蓝眼睛在此刻生动极了，他好像很久没有见到过塞涅尔的眼中流露出这么放松又似乎有些愉悦的光彩。往常塞涅尔也会用含情脉脉的眼神看着他，只是蓝色的眼睛里总是隐隐流动着那么点悲伤的愁绪，像照不到阳光的海平面，表面的暗淡沉静是为了压抑底下的爱潮翻涌。


微妙的怜惜之情又一次占据了他的心神，他与塞涅尔对视着，不自觉地也微微提起了嘴角。然后他看到塞涅尔眼中的亮光轻闪，眼角慢慢变弯了。他的塞涅尔笑得很开心。


聚会其实也不是为了什么特别的目的，大家有一句没一句地分享自己的日常生活，说说有趣的事情、发发牢骚、抱怨下不好的遭遇，就像老朋友之间的闲聊一般。这些都是塞涅尔的生活中很少能够接触到的，因此他一点也不觉得无聊，反而挨着凌深，听得津津有味。


渐渐地，他也和凌深之前的这些下属熟络了起来。


正当众人聊得热火朝天时，一个看上去有些瘦弱且面色略有些阴沉的Beta走了进来。他慢吞吞地走到众人面前，眼神一下子就落在了塞涅尔的脸上。


常与人打交道练就的观察力让塞涅尔一下子就识别出此人眼中的敌意。


众人看到他也安静了下来，只有杰米怔怔地说了一句：“戴维，我还以为你不来了。”


戴维·谢弗里是当时的通讯兵，因为爆炸伤及耳朵，终生都只能佩戴助听器。那场行动几乎颠覆了他整个人的性格，把他变成了一个彻头彻尾的激进无政府主义者。而且在他们第一次聚会时，他就对凌深表现出了攻击性，讽刺说“有的人分明是权力滥用的受害者，现在却攀附政治权力成为了权威体系中的受益者”。当时的凌深陷内心的困顿和对婚姻的反感之中，并没有回应什么，不过之后几次聚会戴维也没再出现。


他会来，大约是在聊天群组里看到了凌深会带着那个议员妻子一起来的消息。


“你们现在难道变成只欢迎高贵的议员而不欢迎战场上的同伴了吗？”他坐下后的第一句话就直指塞涅尔。


“嗨戴维，我们从来都很欢迎你。今天艾希曼先生过来是受我邀请的，我相信你也看到那些报道了，他和凌中校为退役的战友们做了许多事。”杰米立刻接话，试图缓和一下气氛。


戴维坐到凌深和塞涅尔的对面，直视着这对夫妻，眼神阴冷，显露出明晃晃的厌恶。


“我不太明白，为什么要邀请这种人来。他和我们有什么一样的地方吗？你们天天在网上看到那些弄虚作假的事情还不够，还要让自己也成为政治游戏中的一部分吗？”他毫不客气地讽刺道。


“喂，别这么说！”刚才对凌深和塞涅尔讲过荤话的那个人大声打断了戴维的话，“生活不是处处都是政治。这是个聚会，大家只是在聊天而已，别总把什么事情都想得这么坏。”


戴维依旧用一种仇视的目光盯着塞涅尔：“就是因为你有这种天真愚蠢的想法，才会不自觉被这些政客利用。他今天什么都不说坐在这里，明天你们就能看到他是如何利用你们来为自己的政治目的造势。你以为通过什么法案就是在关怀我们这样的人了？所有的法案都不过是政治工具而已，里面没有一丝一毫的真心！”


塞涅尔没有回避对方的视线，脸上也没什么表情，没有表现出任何恼怒或者羞愤的情绪，只是面容平静地坐着，甚至没有开口。他知道自己这个时候不用说话，在这样的人面前，他说什么都是错的，没必要浪费时间为自己辩解。


况且，他是作为凌深的妻子来这次聚会的。这不是他工作的议会，这些人都是曾经和凌深并肩作战过的联邦军人，无论他们对他是什么态度，解决问题的方式都应该由凌深决定。


果然，凌深皱着眉，神情严肃地开口截住了这个Beta的话：“戴维，你今天来这儿就是为了用这样偏激的话语来指责我的妻子吗？”


“凌中校，你和这样的人在一起久了也开始享受权力了吗？那我只能说，我曾经敬重的长官，你活该被捅那么一刀！”戴维言辞激烈，丝毫没有退让的意思。


“戴维，住嘴！怎么可以说这样的话！”


“够了！这是凌中校！没有他，当年我们都不一定能活着出来！”


“说这样的话，你疯了吗！”


周围的人听到戴维说的，都感到无比愤怒。他们虽然知道他是因为战争创伤才变得激进，但也不能容忍他用这样尖刻甚至可以说是恶毒的话语去攻击一个和他们生死与共过、带着他们活下去的长官。


凌深在军队里的大多数时候都是不苟言笑、严厉冷肃的，但与士兵们的关系非常好。他没有许多Alpha指挥官身上的霸道和暴戾，不仅能作为一个安静的倾听者关心士兵们的日常状况，在前线也总是头脑冷静，遇到什么情况都有条不紊。


在梅迪莎的那次行动中，杰米一直跟在凌深身边，看着他浑身是伤，还能思维清晰缜密、语调沉稳、语气坚决地指挥各个小分队重新建立防线，守住阵地。增援部队把他抬出去的时候，他满脸都是血，塞在腹部伤口里的纱布完全被鲜血浸透，却还保持清醒的意识，指挥士兵们跟随增援部队撤退。他们发自内心地爱戴他。


“如果你来是为了说这些话的，那我们不欢迎你！”杰米愤怒地对戴维吼了一句。


戴维也怒气冲冲地瞪着他，用手指着凌深，咬牙切齿地说道：“他早就不是你们认识的那个凌中校了！一个长成那副样子的Omega要在这种地方获得权力，你们以为靠的是什么手段？可你们的凌中校呢？那么多兄弟离开战场后过着艰难的生活，他自己却躲在权力的荫蔽之下，享受英雄的美名和身边的美人，他心甘情愿在当艾希曼家的走狗！”


“艾希曼家的走狗”这几个字激怒了塞涅尔，他能忍受别人对自己各种各样的谩骂，却决不允许任何人用这样的字眼来形容自己的丈夫。


可他还没来得及说什么，凌深已经沉着嗓子开口了：“我不管你心里在想什么，但别用这样的话来侮辱我的妻子。塞涅尔是什么样的人，不需要你来告诉我。我是什么样的人，也不取决于你说的话。”


他被戴维的话惹怒了。Alpha的眉眼本就高深，此时他因为微微皱着眉，眉尖压得很低，目光深沉阴郁，面色看上去极为不善，一股强大的压迫感陡然升起，周围的人甚至在刹那间恍然看到了那个在战场上面对敌人时凶悍且毫不留情的指挥官。


正当大家以为凌深和戴维要开始针锋相对时，凌深的表情又恢复了常见的平静，语调也缓和了些：“我和塞涅尔还有别的事，先走了。改天有空再聚。”说完后他牵起塞涅尔的手，离开座位。


“抱歉各位。”塞涅尔也没多说什么，微笑着冲杰米他们点了下头，跟着凌深一起走了。


把账结了后，凌深带着塞涅尔直接上车。在只有两个人的车后座里，塞涅尔和自己的丈夫说了一句“对不起”。


凌深的脸色一直很差，在坐车回家的路上，他沉默着一言不发。


但直到车停在了家门口，他都没有放开和妻子交握在一起的手。


-----


深哥，有进步🥺


他其实非常非常传统，就是有很强的“一体”观念，like“我和一个人结婚了，不管我们关系怎么样，在外我们必须是一体的。别人不可以在我面前说我的另一半不好，不可以伤害我的另一半”这种……


他快想明白了！真的！信我！（我也急！


Chapter 38


=====


下车时，凌深还是松开了塞涅尔的手。周末的晚上，管家通常不会留在家里等他们。回家后，空旷的客厅里只有他们两个人。


见丈夫沉默着要往楼上走去，塞涅尔变得有些心神不定。此前心中那一点点甜蜜的感情早就被扫荡得无影无踪。他拿不准凌深心里在想什么，却又怕前面发生的事情在彼此间又生出新的隔阂，情急之下三步并作两步，拉住了凌深的手腕。


凌深停下脚步，顿了顿才转过身来。


塞涅尔在丈夫的脸上看不出什么情绪，没有看到嫌弃和恼怒，也没有看到什么温和的表情。怔愣了一瞬，他也想不出自己该说什么。


“对不起……”这种时候，他只有这三个字可用。


凌深依旧沉默着望着他，良久之后才垂下眼，叹了口气：“你不用跟我道歉。”


“可如果不是我……”觉察到凌深身上的落寞，他心里闷得厉害。


“塞涅尔。”凌深抬起眼，打断了他，“不是你的错，不用道歉。”


“可是……”塞涅尔怔怔地看向他的Alpha，鼻腔一阵酸楚。


凌深心里确实很难过。那毕竟是曾经和他一起在前线并肩作战、一同出生入死过不知道多少次的兄弟，现在却对他的妻子这样恶言相向。他理解戴维憎恶墨菲斯的政客，就像曾经他也有几个瞬间对塞涅尔极度反感，可朝夕相处后，他发现自己的妻子不是他以前想象中那样的人。就算塞涅尔每天都在算计着别人、用过各种各样不光彩的政治伎俩，他好像也无法再像从前那样讨厌这个Omega。


这种矛盾的感受让他无比痛苦，一方面似乎想要坚守自己的想法，一方面似乎又在说服自己的心，他不知道是因为自己真的被墨菲斯这个地方改变了或者被塞涅尔改变了，还是他此前的认知就带着倾向性。那或许不是一种真正经过思考的认知，而是习惯性的思维模式，这样的习惯比他所能理解的许多事情的本质更为强大，一旦进入其中就很难解脱出来，不知不觉就为自己的想法设定了一个偏颇的框架。


他越来越觉得，真正能够引导自己走出迷雾的是他的内心，只有他的内心才是与这个世界的方方面面都相连的。因此，当他试图放下一切外界或是自身压在思想上的枷锁时，他才惊觉原来他的内心也有那么一丝捉摸不定的柔情，原来这种影子一样模糊、烟雾一样飘忽的情感会逐渐变得清晰，就在那双蓝色的眼睛望向他的刹那。


手腕从塞涅尔的手中挣脱出来的那一刻，他看到妻子眼中猝然闪过的悲哀，像水雾一样轻盈，很快就消失不见了。他缓缓抬起手，抚上了柔软的金发，又看到同样色彩的睫毛动了动，试图盖住湖水中泛起的涟漪。


“是我考虑得不够周全，让你听了那样的话。”凌深尽力让自己的声音听上去温和一些，“是我该说对不起。”


塞涅尔还是怔怔地望着他，嘴唇颤了一下，却说不出什么话来。


“让你受委屈了。”他轻轻叹息着，揉了揉手中的金发。


下一秒，塞涅尔就抱住了他，整个人都扑到他的怀里，把脸埋进了他的颈窝。他的左手还不太能动，只能用右手轻柔地抚摸着塞涅尔的头发，让妻子靠在自己的肩膀上。


怀里的人连呼吸都在颤抖，他感觉到一阵湿热的气息洒在他的锁骨上，又听到塞涅尔闷闷的声音：“我没有做过对不起你的事……”


凌深的胸口堵得慌，好像有什么沉重的气息悬滞在胸腔中，让他不得不深吸一口气。


“我知道。”他难得这样温柔又耐心地搂着自己的Omega。


塞涅尔还是靠在他肩头，不舍得离开。过了半晌后，怀里的声音才又响起来，有些哽咽却听得出在极力克制：“今天谢谢你。还有，谢谢你愿意相信我。”


他始终不愿意放手，只要能拥抱到他的Alpha，他的失态和笨拙都显得那么无足轻重。他就这样紧紧地环着凌深的腰，静静地感受着丈夫的体温。这是一种他在别的任何地方都不可能找到的温度，温暖到足以抚平他为此辗转反侧、彻夜难眠的痛苦。


凌深没有说话，也这么任由塞涅尔抱着他。他的右手臂搭在妻子的肩膀上，手轻缓地、一下又一下地抚摸着金色的发丝，让柔软的触感拂过他掌心伤疤的疼痛，撩起里头一丝丝奇异的痒意。


能被心爱的人这么温柔地对待，哪怕只是这么短短的一时半刻，塞涅尔都感到自己已经幸福得快要死掉了。他的内心忽然间升腾出强烈的信念，他相信自己此前所有的坚持和执着都是值得的，仅仅只为这么一个温情的瞬间，都是值得的。


他缓缓抬起头来，怀抱着难以抑制的爱意望向凌深，浅浅的笑意出现在嘴角。


而这一刻，凌深仿佛看到了千万朵娇美的鲜花在春日的艳阳下悄然绽放。那种蓬勃的美的力量挨过了凛冽的寒冬，冲破了冰封的土壤，生机盎然地在温暖的春风里招摇着。他忍不住用右手的四指托住塞涅尔的后颈，拇指指腹慢慢地掠过妻子发红的眼角。


两人在静默中对视着，柔情的目光黏连在一起，勾勾缠缠的怎么都分不开。塞涅尔放任自己坠入那黑色的深渊中，凌深放任自己溺毙在蓝色的海洋里。一切都静止不动了，时间也似乎停下了，只有呼吸的律动和温热的喘息提醒他们这不是幻觉。有丝丝缕缕动人心弦的情愫如同轻柔的羽翼，无声地飞入他们的心头。


塞涅尔仰起脸，嘴唇更贴近凌深的嘴唇，情难自禁地想要吻他的Alpha。而就在两人的双唇只有分毫的距离时，凌深的眼皮颤了一下，神色略有些紧张地偏开了头。唯独微微发热的空气擦过两人的嘴唇，清晰地告诉他们这原本可能是一个吻。


蓝色的眼睛里有巨大的失落一闪而过，好像那千万朵盛放的花在顷刻间枯萎了，再也没有什么值得他高兴的。


他失魂落魄地想着，如果那点对心爱的人的企求能停留在那个算不得完全拥抱的拥抱上就好了。如果不是自己贪婪地想要更进一步，那么今晚他就可以一直让自己的心沉浸在欢愉里，而不是像现在这样，鲁莽地捧出自己的真心，又被丢弃到一边。


可他是塞涅尔，这样的一点挫折从来都不会让他退缩。


他重新抓起凌深的右手，视线落在那道狰狞可怖的伤疤上，然后低下头，在那道疤痕旁边发青的皮肉上留下了一个吻。


“那……我们去休息吧。”他尽力扯出一个笑，轻声说道。


凌深沉默地看着他，只觉得心里很不好受。方才他几乎是下意识地作出那样的反应，不知道是为了躲避那个吻，还是为了躲避内心激荡的情感。总之，这个举动一定伤害到他的妻子了。


塞涅尔不是第一次想吻他。上一次还是在三年多前的新婚之夜，他也是用相同的动作躲开了，只不过那时他的神情显露出更明显的厌恶，而不是今天的慌乱。未必是真的觉得妻子的吻不可接受，更多是他不喜欢在自己头脑昏沉的时候，做出任何具有非凡意义的行为。即使他要接受一个吻，也该是在自己意识清晰明确的情况下。


他心里头这么想着，不由地又觉得这个Omega有一种魅惑人心的能力。当他望着那双眼睛时，他好像越来越难以控制自己的心神，总是会飘飘然地跌入迷醉朦胧的境地。看到塞涅尔有些难过却依旧强颜欢笑的神态，他又会忍不住心生怜惜。他好像陷入一个无法挣扎逃脱的漩涡里，缤纷缭乱的情感色彩让他头晕眼花，无法分辨出自己究竟是什么样的想法、该怎么办。


而此时，他也无法再说什么或者做什么，只能僵硬地点了下头，和妻子一同上楼去。


临在二楼楼梯口分别时，塞涅尔还是低垂着眼，没敢再看他。他们互相道了晚安，然后一个转身往自己的房间去，一个继续往楼上走去。


关上房门后，凌深艰难地脱下衣服。距离受伤至今已经快一个月了，但他肩膀上的刀伤仍然处在愈合期，左边肩臂不能大幅度动作。本来塞涅尔提出要每天来帮他洗澡，但他害怕又发生像之前在医院里那样的亲密接触，就拒绝了。他用防水贴贴好右手的伤口，然后忍着疼痛自己慢慢洗。


这一次，他把水开得很凉，似乎在用冰冷的水强迫自己意识清醒。洗完出来后，他身上还冒着阵阵寒气。不过Alpha的身体素质好，他并没有觉得冷，反倒确实头脑不那么昏沉了。


坐在床上，他又想到了塞涅尔，脑海里一遍遍地反复出现妻子望着他的眼神。那种浓重到像他这样对感情有些迟钝的人都能捕捉到的悲伤，出现在那么漂亮的眼睛里，让他每每想起都觉得于心不忍。


从前他厌恶塞涅尔逼迫他结婚，不明白为什么一个Omega要付出那么大的代价去和一个根本不爱自己的人结合。强行索要的爱本身就是对爱情的亵渎，需要用婚姻甚至标记来捆绑的两个人之间根本就毫无情感连结可言，一张纸就能证明的关系可以发生在任何人身上，那不过就是一个庸俗不堪的谎言。就算塞涅尔奉上自己的真心，对他来说这种建立在强迫之上的真心一文不值，他不想要。


他知道自己有拒绝的权利，可以一直无视那颗真心，因为在他们的关系中，塞涅尔才是那个卑微乞求的弱者。只要他不接受这份感情，不作出回应，塞涅尔就永远处在一种困顿的境地，想要他施舍一点怜惜和温情，就只能任由他反复丢弃那颗真心却无法反抗。深爱换来的是痛苦，勇气只能引向无穷无尽的绝望。


于是他冷眼看着妻子一次次承受自己亲手酿造的苦果、一次次为他低头、一次次想伸出手触碰他又只能沮丧地收回手……可他内心没有一丝报复的快感。


他也感到痛苦。


他无法继续承受那样绝望却依旧爱意浓烈的眼神。


在作为一个冷漠地旁观者时，他认为塞涅尔对于无望的爱情的执着是顽固、可笑、愚蠢和不可理喻的。然而现在，他看到了妻子低下头亲吻他的手，看到了那透明的眼泪被死死克制在眼眶里，看到了动人却悲伤的笑容，忽然觉得感情最美好的精髓或许就在于这种难以控制自己时袒露出来的天真和温柔。


他看着自己的左手，想到在医院那半个多月里，每天晚上塞涅尔都会握着他的这只手。其实他也有些习惯了，妻子那双柔软的手包裹着他的手，就像把那样热烈的感情贴在他的心上，让他浑身的血液统统都往心房里钻。


在这四下无人的寂静夜晚，他不得不直面自己内心的声音：他在怀念这样的感受。


他在想塞涅尔。


不过这种内心的隐秘想念传递不到另一个人心里。


楼上的房间里，塞涅尔又一次陷入失眠中。他吃了安眠药，但依然睡不着。于是他干脆走到窗边拉开窗帘，眼神空空地望着外面。


大概是电路出了点什么问题，窗外的那盏路灯断断续续跳闪着，黄色的光晕忽明忽暗。过了没多久，透明的灯罩里好像冒出了一点点火星子，一通乱跳后熄灭了。


他默默垂下眼，心里又在想凌深。


没有一点闪烁的灯火可以烧毁他如梦一般的思念，尽管在空间上他们只隔了一层地板，但那就是思念，是对一个遥不可及的人长久的思念。凌深和他住在一间房子里，他们却隔得那么远。隔了半个地球的人都可以通过电话或是信息互诉衷肠，他却听不到凌深心里的声音，凌深也不愿意听他的声音。他只能把凌深当做一个梦那样思念。


夜晚的时间被思念所盘踞，直至天光微亮，静谧的晨曦穿透玻璃窗，让空气中的辉熠降落在他疲惫的脸上，悄然将他的哀伤笼罩。他看到欢快的鸟儿从生机勃勃的绿叶中蹿向无烟无雾的明净天空，这才动了动干涩的眼球，让眼睛里沁出一些眼泪来滋润彻夜未眠后的酸痛感。


他慢吞吞地走进洗手间，洗漱过后抬起脸，看向镜子中的自己，憔悴又干涸。明明还未到三十岁，镜子里映照出的却是一个在流逝的灵魂。


凌深下楼时，塞涅尔已经罕见地坐在餐厅里了。他看到丈夫下来，抬了下头，说了一句“早上好”后又垂下眼，有气无力地吃着早餐。


在妻子对面坐下后，凌深感觉到塞涅尔看上去状态不太好，似乎很疲倦的样子。


“晚上没睡好吗？”他不由问道。


塞涅尔的手顿了顿，却没有抬起眼睛，只是低声回答：“嗯，有点失眠。”


凌深静静地打量着他的妻子，心里知道，大概是昨天晚上的事情让塞涅尔真的很受伤，以至于心绪痛苦到无法安眠。他轻叹了一口气，胸口又闷得难受，不知道该怎么办才好。


“要不，今天在家休息吧。”他琢磨了半分钟后这么说。


塞涅尔这才撩起眼皮望向他，浅浅笑了一下，笑得有些僵硬：“没关系的，今天不是要去基金会吗？我和你一起去。”


“不去了。”凌深的声音平缓而温和，“在家休息一天。”


看着塞涅尔略微怔愣的神情，他又补了一句：“我陪你。”


或许是没想到丈夫会主动提出来在家陪他休息，塞涅尔一时间反应不过来，有些呆呆地看着凌深。片刻后才回过神，有些疲乏的脸上显露出一丝期待的欣喜。


吃过早饭后，他们又重新回到楼上，凌深问塞涅尔想不想再睡一会儿。


“我不困。深，你做什么？我想和你一起……可以吗？”塞涅尔试探着问道。


凌深看着那双满含期盼的眼睛，终究没有办法再抛下他的Omega。


“你到我房间睡会儿吧，我看电视。”他温声说。


塞涅尔躺到凌深身边的时候，还觉得恍恍惚惚不太真实，真的就像在做梦一样。他从来没在正常情况下和丈夫睡在同一张床上，更别说是在凌深的房间。以前凌深厌恶他到了晚上睡觉都要把房门上锁的程度，现在却愿意让他睡到自己的房间里。


他不知道凌深心里是怎么想的，但他顾不了那么多了。他太高兴了，以至于抱着凌深的腰睡着的时候，嘴角都是挂着笑的。


凌深用右手握着妻子环在他腰上的手，左手像抚慰一个孩子那样轻轻抚摸塞涅尔的头发。他看到塞涅尔很快就睡着了，前段时间又要忙着工作又要照顾他，昨天一晚上还没睡好，可想而知有多疲惫。


电视没有声音，只有画面中的新闻主持人嘴巴在动。凌深没有心思去关心新闻，视线全都毫无保留地落到了妻子睡着的侧脸上。在一片昏暗之中，阴影始终覆盖在那张美丽的脸上，唇边的笑意很淡，在他眼里却依然那么清晰。


该对他好一点，再对他好一点吧。他心里默默想着。


一整天，塞涅尔都在休息，下午和凌深一起看了部电影，看到一半又睡着了。醒来时他发现自己靠在凌深的右肩上，两人的手还握着。他装作自己没醒的样子，继续靠在丈夫肩膀上不肯起来。


不过直到电影结束后，凌深也没有动，始终维持这个姿势，到了快傍晚，才把塞涅尔喊醒。


-----


深哥继续自我反省👉👈


Chapter 39


=====


在家休息充足加上和凌深温存了好久，塞涅尔之后一周都心情很好、干劲十足。到了办公室里，李林赛还调侃他脸上春风洋溢。


近期工作越来越忙，初选从党内支持度来看，罗宾略占上风，但帕特咬得很紧。塞涅尔一边要完成自己的日常工作，一边要操心竞选的事，时不时还要安抚快要暴走的费莉西娅。


不过费莉西娅的“糖果攻势”确实产生了不错的效果。她告诉记者，以前读书的时候她经常因为课业问题焦虑，会咬指甲。罗宾给了她一袋糖果，告诉她觉得紧张焦虑的时候就吃一颗糖，甜的东西会让人心情好。这个故事被报道出来后，费莉西娅的形象由“不专业”开始转变为“努力、亲和、诚恳”，民众对她的态度也宽容了起来。


工作好像忙不完一样，在基金会遇刺的案子也有了进展。


这段时间里，墨菲斯警方频繁找他沟通。他们表示自己正在尽一切努力搜集证据，虽然有线索表明加布里确实思想状态发生了明显变化，但由于他居住的公寓没有监控摄像头，周边摄像头也少，还没有目击者，很难找到他和具体什么人接触过。唯一还可能发掘出新线索的是附近的一处教堂。邻居告诉警方，加布里时常会去祷告。但他们去了之后，接待他们的神父说自己是新来的，原来的神父已经走了，不知道去了什么地方。警方认为那名神父有非常大的嫌疑，目前正在联邦全境内找寻此人的踪迹。


警方将对加布里提出一级谋杀未遂的罪名指控，因为加布里是在完全清醒和有判断力的情况下谋划这次刺杀。不过检方告诉他，不要对结果太乐观，加布里确实有精神问题，陪审团的同情可能会影响到最终决断。


塞涅尔忙得脚不沾地，没过几天，丹又给他带来了新消息。克莱蒙斯那边还真查出了帕特在服役期间涉及的一桩丑闻——枪杀牧羊人。


那次行动是在贾沙耶夫地区的山区地带搜索某极端武装组织的一名头目，海军陆战队派出了一个八人作战小队，四人一组从两边的山上接近农庄，确认该头目的行踪。帕特是第二小队的狙击手，当时的队长是一名叫绍恩·古德纳切尔的上尉。他们在埋伏等待的过程中，撞上了两个牧羊人，看上去像是一对兄弟。


摆在队员们面前的只有三个选择：第一，放这两个人走，赌的是他们是否会将小队的行踪告知极端组织；第二，将他们绑起来，但村民或家属见他们久不归家，一定会发现不对劲，小队还是会暴露；第三，干脆利落杀了他们，这样就能保证行动成功。


当时绍恩想先联络指挥官寻求指令，但因为山区通讯差，始终联系不上，而如何处置这两个牧羊人这件事，极大可能关系到行动的成败。最终行动成功了，那两个牧羊人的尸体被带回了基地，处理后掩饰为失踪。然而他们在带走尸体时漏掉了一枚子弹，后来被上山寻找失踪者的村民发现，极端组织将此事曝光了出来，在全世界范围内掀起轩然大波。


绍恩作为队长上了军事法庭，他表示是自己作出的决策，开枪的队员也是听了他的命令行事。最终只有他被判处十年监禁，其他三人不受处罚。


塞涅尔看到丹给他的资料，神情有些严肃。他知道之所以从轻处罚是因为那个极端组织头目干过许多惨无人道的事情，包括将不听话的普通人剁碎、轮奸Omega、屠村等各种反人类行径，可以说是罪大恶极。联邦军队花了很长时间追踪那个头目，对方非常狡猾，那片地区又有很多平民为其作掩护，这次行动之前，那个人已经逃脱过三次抓捕了。


但那个极端组织头目的作为与两个牧羊人无关。哪怕他们被放走后有很大可能去报信，在他们并没有明确且主动做出那样的举动时，从道德上来说是不能那么预判的。


可他也能理解绍恩那几个人为什么会做出这样的决定。因为如果那两个牧羊人不死，死的很大可能就会是他们自己，甚至是后来过去执行任务的兄弟。这不仅仅是一个抉择，而是在赌命。


克莱蒙斯告诉他，海军陆战队对这件事非常敏感，自己花了很大力气才把资料弄出来。不过他看到的这些资料也含糊其辞，显然是有内情或者有人做过手脚。他翻完那一叠资料，神色没有任何变化。


“打算怎么处理？”丹问道。


【/更多资源//\关注微博：青春与光呀/】


塞涅尔抬起眼来，目光有些阴冷：“如果事实能够如我所想，那就折磨他一下吧。”


晚上他坐车到了一处小巷口。他独自下车，走到没有监控的巷子里头，在看不清人形的阴影下点燃了一根烟。


过了没几分钟，急匆匆的脚步声出现在小巷口，金灿然到了。


塞涅尔头都没抬，直截了当地说：“你去一趟第二十区，地址会发到你手机上。你回去后定好机票，把行程告诉我，我的保镖会陪你去。”


“我能先知道是什么事吗？”金灿然没什么表情。


“帕特在服役期间参与过射杀牧羊人，他的队长上了军事法庭，扛下了所有罪名，海军陆战队对这件事闭口不言。不过据了解，那名Alpha出狱后一直过得很不好，你或许可以去了解一下事情的始末。”塞涅尔的声音听上去非常冷淡。


金灿然一听，皱起了眉：“枪杀牧羊人？……我好像知道有这么件事。”


塞涅尔微微一点头：“当时帕特是那个小队的狙击手。”


金灿然回想起了这件事的大概，心里暗暗思忖片刻。他看向站在阴影中的Omega，无端感到有些脊背发凉。


“这是一个伦理意义上的选择问题。”他深吸了一口气，问道，“如果是你，你会怎么选？”


塞涅尔又点了一根烟，漂亮的手指优雅地夹着烟送入自己口中，白色的烟雾缓缓从两片饱满的唇中袅袅升起。他的嘴角勾起了一抹冷淡的笑意，温声说：“我不是军人，不站在他们的立场上，所以我无法回答你。”


“那如果仅仅是你自己的想法呢？”金灿然还要继续追问。


塞涅尔撩起眼皮，蓝色的眼珠在暗处泛着淡淡的冰凉的幽光。他吸了口烟又吐出一大团烟雾，稠丽的五官全都隐到了烟雾之后，模糊不清。


“我不喜欢把决定自己命运的权力放在别人手中。”


他只给金灿然留下了这么一句话，和穿透烟雾走入灯光下的背影。


金灿然怔怔地看着黑色的轿车扬长而去，心里只有一阵沉沉的无力感。


不过第二天，他就按照塞涅尔说的去了第二十区。


从他出门开始，塞涅尔的那个人高马大的Alpha保镖就一步不离地跟在他身边。他知道塞涅尔在保护他的同时也在监视他的行动，但他本身也没有动过什么歪心思，所以被跟着也无所谓，路途无聊还可以跟这个看上去又帅又猛的Alpha调会儿情。


然而他算是见识了这个叫陈征的保镖的专业性，不论他怎么拨撩，这个男人都一句不回，目不斜视地望着前方。


“你跟你老板做过吗？”金灿然恶意逗他，“我听说很多所谓上流社会的Omega都跟他们的保镖有一腿，你上过塞涅尔吗？”


陈征果然皱了皱眉，神情十分不悦：“艾希曼议员和我是正常雇佣关系。”


“那你难道不想睡他？他长成那副样子，你天天跟他共处一个封闭空间，就没有点那方面的想法？”金灿然继续顽劣地挑逗。


“没有。”陈征的声线干巴巴的。


“那……”


“你能闭嘴吗？”陈征直接打断了他的发问，然后专心致志地开车，没再搭理金灿然。


晚上他们来到一处破旧的郊区，显然是一个治安状况看上去不太好的社区，路过了两家关门的商店，玻璃都是被砸碎的。车子停在了一栋又小又旧的房子前，金灿然下车后，陈征提着一个手提箱跟在他的后面。


“你好，请问绍恩·古德纳切尔先生住在这里吗？”金灿然见房子里亮着灯，便直接敲门问，“古德纳切尔先生，在的话能麻烦开门吗？”


没过多久，门被打开了，一个邋里邋遢、不修边幅的Alpha出现在门口，一脸烦躁地看着门口的不速之客。浑浊的眼球动了动，他没好气地对金灿然说：“我没点上门服务。”


被冒犯的金灿然也没有生气，而是保持着和善的微笑：“古德纳切尔先生你好，我是《新声》的专栏作家，请问方便和你聊几句吗？”


“作家？作家来找我干什么？”绍恩露出一副凶神恶煞的样子，“如果不是送上门来给我操的，就滚远点！”


金灿然还是没动，露出一个更加好看的笑容：“那你想喝酒吗？我买单。”


看着面前的一大桌酒瓶子，闻到浓郁的尼古丁和酒精混合的味道，金灿然就知道自己赌对了。他坐在有点脏兮兮的沙发上，拿出了当年的一份报道。


“我想和你聊聊这个故事。”他知道这些军人最讨厌别人说话兜圈子，于是直接抛出了话题，“我想听一些报道中没有的细节，当年做决定的，真的只有你吗？”


绍恩拿着已经干掉的空酒杯，直直盯着报纸上自己的黑白照片看，半晌，额角上的青筋都暴露了出来。


他咬着牙恶狠狠地瞪着金灿然，怒气冲冲：“你到底想做什么？你是来侮辱我的吗？拿上你的东西滚出去！”


“不是侮辱，我只是想知道真相，你们做出那个决定的真相。”金灿然依旧端坐着纹丝不动，因为陈征站在他身后，他心里有底气得很。


“没有什么真相！你看到是什么样子就是什么样子！现在，给我滚！”绍恩有些被激怒了，他此刻面红耳赤，气得直喘，就像一头发怒的公牛一样。


金灿然还是没动，用尽量温和的语气继续与他交流：“古德纳切尔先生，我认为你的选择没有错。是你的选择救了你的队员和后面行动中加入的兄弟，他们能安然返回，都应该感谢你的决心。”


绍恩似乎被这句话安抚到了一点，但依然凶巴巴地盯着金灿然，说道：“不用你来告诉我，我从来都没觉得当年的选择是错的。”他喝了一口酒，继续说：“如果你能看到当时那个牧羊人的眼神，你就知道我必须杀了他。你不能放走一个眼中充满仇恨的人，那样是在害死你的兄弟，那才是真正对自己的生命和兄弟的生命不负责任。”


“我非常理解，战场上的情况不能以普通生活中的伦理道德来衡量。”金灿然顺着他的话问，“所以当时是你一个人决定的吗？你的队员们对此都没有异议？”


“只有高兹是反对的。”绍恩双目有些出神，“你可能不知道，他是我们的医疗兵。”


金灿然点点头，继续追问：“只有他反对？那么其他人都是同意的？包括帕特·瓦纳？”


绍恩缓缓抬起眼，目光锐利地逼视金灿然，从这样的眼神里依稀还能看出当年那个海军陆战队上尉的神采。


“你是为了帕特来的。”这是一句陈述句。


金灿然丝毫不惧地与他对视片刻，点了下头：“是的。我想知道他做了什么。”


“谁让你来的？”绍恩的语气又变得不客气了，“你们想让我出卖兄弟？”


“不是想让你出卖谁，而是想听到事实。”金灿然语气坚决，“你应该知道他现在是民主联盟党的候选人之一，如果他赢得选举，他未来的每一次决定都会影响到联邦的命运。所以民众有权知道，他是一个什么样的人。”


“况且，我不相信真的兄弟会这么对待曾经救过自己一命的人。他离开海军陆战队后，仕途顺畅，以他在墨菲斯的地位，帮你一把并不难。可我今天到这儿后才感觉，他并没有竭尽全力帮过你，对吗？”


绍恩沉默地盯着金灿然，眼中闪过游移不定的情绪。


“如果当时不是你一力扛下所有罪名，他今天所获得的一切都不会存在。”金灿然继续诱导他，“而且如果你说的是事实，那就不是出卖，是你为一无所知的民众展现了真相。”


“够了！”绍恩大声打断了他。


落魄的Alpha把脸埋进自己的手心里，用力揉搓着。金灿然没再说话，而是耐心地等待着他的下文。大约过了十来分钟后，他才缓缓抬起脸，看向对面的Omega。


绍恩的嗓音有些沙哑：“我不想听这些有的没的，就问一句，我能得到什么好处？”


金灿然知道他要松口了，转头示意陈征把那个手提箱摆到桌上。打开后，绍恩看到里面满满当当全是最大面额的一捆捆现金。


“足以改变你的生活。”金灿然低声说道。


绍恩目不转睛地盯着面前的纸钞，双手十指交叉握拳，一动不动地沉默着。


又过了许久，他猛地灌下了一整杯朗姆，重重呼出一口气：“我的生活早就被改变了。再多的钱也换不回我想要的生活了，我的妻子、孩子，他们不会回来了。”


他抬起头，眼睛里布满红血丝：“你以为我没有后悔过吗？我甚至想过如果那天我放走那两个牧羊人，或许我会死，我的兄弟们也会死，但至少我能像别的牺牲的人一样获得勋章和褒奖。我的妻子能获得一大笔抚恤金，他也许会很难过，可至少不会被人指责为‘杀人犯的妻子’，我的孩子也不会因此在学校里被人欺凌。我是救下了兄弟们的性命，我的指挥官后来也因为行动成功而升职了，那我自己呢？我为那一个决定付出了什么？”


“但如果我不告诉自己，我做得没错，我又该怎么接受现在这种妻离子散的生活？”


金灿然没有办法回答。


像绍恩这样的人，受过最严格残酷的训练，是万里挑一的精英作战人员。但放到战场上，再强的个体都只能承受战争的碾压。那时他并不知道自己做出的决定意味着什么，可在多年后他再回头看，发现无论是什么选择，通向的都是深渊，根本没有中间道路。


之后金灿然听绍恩仔仔细细地叙述了那天发生的事。提出三个选项的是绍恩，狙击手帕特坚持杀了牧羊人，医疗兵高兹认为牧羊人是平民，他们不可以这么做，通讯兵更倾向于帕特的意见。其实绍恩自己的想法是犹疑的，然而在他们讨论的时候，意外发生了。


其中一个看上去更年轻的牧羊人高喊着他们听不懂的话扑向了绍恩，帕特直接从那人的身后开枪，杀死了那个人。另一个牧羊人也大叫起来，绍恩别无选择，只能将其一枪毙命。


在离开绍恩家后，回酒店的路上，金灿然始终垂着眼，一言不发。


陈征瞥了他一眼，沉声问道：“怎么？觉得难以接受？”


金灿然抬起眼看向他，半晌后，哑着嗓子问：“你杀过人吗？”


陈征淡淡地回答：“我原来也在陆军服役。”


“杀人是什么感觉？”金灿然轻声问。


陈征沉默了一会儿，双手稳稳地握着方向盘，语调没有一丝起伏：“没什么感觉。”


夜已经深了，车子行驶过静默无人的街道，金灿然望向窗外，看到高升月亮落到了树的黑影中去。他的脑海中浮现出上学时学过的知识，关于战争、关于历史、关于人类的一切都混沌地飘荡起来。落在书本上那短短的几句话，把所有的事情都化为了一个结果呈现在后人的眼前，但这其中每一个字，都积淀了无数人的一生。


在过去的百万年间，月亮一直这样升起落下、阴晴圆缺，往后的百万年间也将会是这样。有什么变了吗？好像一直都是这个样。


他这么想着，给塞涅尔打了一个电话过去。


-----


小金来了～这章配角戏份多


Chapter 40


=====


金灿然按照塞涅尔的要求将海军陆战队扯了进去，并且这一次，他没有写任何批判性的话语，也没有鲜明的立场，只是叙述了这么一件事。连夜写完文章，他发给《新声》的总编辑，第二天一回到墨菲斯，总编辑就找他去办公室聊这件事了。


“民主联盟党内的竞争非常激烈，在这样的要紧关头，这个故事会是一个大爆点。”总编辑看上去十分满意，“你从哪儿找来的消息？”


“我有自己的渠道。”金灿然含糊其辞。


总编辑笑了笑：“明白，得保密。这篇文章处理得也太好了，不需要观点，只讲述故事。这是一个值得讨论的问题，让越多的人加入讨论，我们的流量也越大。而且把军方也拉进来，我都能想到讨论度会有多可观。”


事件一经披露，立马在媒体和网络上引发了热议，连续好几天都高高挂在社交媒体的热度榜高位。《公理报》获得了绍恩的独家采访权，完完整整借由当事人之口，更详细地披露了事件经过。绍恩在采访中掩面哭泣，承认自己当时作出了错误的决定。


有评论家和学者甚至为这件事专门在电视节目上展开了辩论，讨论在战场上是否应当遵循普世道德原则。而在舆论压力下，海军陆战队的发言人表示当年军事法庭的记录的与文章内容有出入，他们会重启事件调查，以后也会更加注重军人在战场上的行动规范。


民众的看法则与塞涅尔的预测接近，受到此前军事基地遇袭事件的余波影响，民众对杀害平民的事情非常反感。他们认为联邦出兵是基于人道主义和普世价值下的正义感，为的是帮助有需要的人，而为了目标去杀死手无寸铁的平民，是对使用武力的意图的本末倒置。在媒体和民众的不断攻击下，社会舆论对帕特变得十分不利。


在罗宾的竞选总部办公室里，克莱蒙斯和塞涅尔聊起这件事的时候只是冷笑了一声：“手无寸铁？一群白痴没上过战场，当然不明白这些所谓的平民在屈从于反人类分子的那一刻起就不再是平民了，他们说的每一句话都是指向你头颅的枪口。”


塞涅尔没有接话，只是默默抽着烟，低头不知道在想些什么。


不论他们心里是什么想法，这一招成功了。


帕特不得不出面解释自己当时的动机，但民众并不买账。一直到五月底，他的支持率不断下跌。不仅如此，他和他的家人都收到激进反战人士的死亡威胁，家门口一直有示威人群，家人根本无法出门。还有人往他的竞选总部寄死老鼠、往他在议会的办公室寄不明白色粉末，导致议会临时封锁。并且，由于枪杀牧羊人事件的影响，帕特需要接受军方的重新调查，哪怕现在退选，在年底参议院改选中的席位也不可能保住。虽然军方大概率只会象征性地作出处罚，高高拿起轻轻放下，他的政治生涯也很可能因为丑闻就此终结。


这其中少不了艾希曼兄弟的报复。


罗宾这边几乎实现了全方位的压倒性胜利，在年中初选的党内投票中，毫无悬念地胜出，成为了民主联盟党的总统候选人。


投票结束后，塞涅尔在民主联盟党总部外见到了帕特，两人一起抽了根烟。


帕特对他的态度反倒不像之前那样咄咄逼人了，而是温和了许多。


“倒是没想到你会在这件事上做文章，是我大意了。”帕特笑了笑，神情很放松。


塞涅尔的眉眼还是冷冷的：“没能杀了我，觉得可惜？”


“听不懂你在说什么。”帕特微笑着回道。


“这是我还给你的礼物。”塞涅尔也勾起了嘴角，眼神格外凌厉。


帕特不以为意地觑着他，吸了口烟，慢悠悠地说道：“当时如果换做是你，恐怕下手会比我还要快。”


塞涅尔的笑意淡去了些：“这世界上最无用的事情就是对没有发生的事情做假设。”


“你应该祈祷自己这辈子都不需要去思考这样的假设，你不会想碰到那种人的。”帕特抽完最后一口烟，转身离开了。


在凌深出院后的第一次发情期里，塞涅尔是靠打抑制剂度过的。凌深肩膀上的伤恢复得不错，只是很长一段时间做动作还是会痛。他怕影响丈夫的伤口恢复，初选又近在咫尺，因此在那几天里用了很大剂量的抑制剂。


六月中旬开始，议会将休会一个月，不过由于是大选年，年底议会也要改选，塞涅尔手头上依旧有很多事情要忙。唯一让他心情不错的是他和凌深之间的关系又近了一步。


有一天早上，凌深竟然主动问他晚上回不回家吃饭。


塞涅尔有些惊讶，不过既然丈夫提了出来，他就找了个借口推掉晚上那个并没有特别重要的应酬，在工作结束后赶回家吃饭了。


晚餐看上去比平时丰盛了一些，都是塞涅尔喜欢吃的东西，两人坐下来后，凌深还开了一瓶红酒。管家早早离开，家里只剩下他们两个，面对面坐着，一时间都不知道该说些什么。


“……竞选的情况怎么样？”这回倒是凌深先开口了。


他们之间的私人生活没什么交集，除了公事，似乎也找不到什么共同话题。


“挺好，一切都在按照设想的来。目前民调显示罗宾的支持率高出对面4个点，后续差距应该还会拉大。自由进步党那边以福利改革法案为卖点，如果对上帕特，或许会在许多选区产生两党激烈争夺。但面对罗宾的就业法案，优势就消失了。”塞涅尔回道。


凌深温声说了一句：“你哥哥当时的选择是正确的。”


塞涅尔愣了一下，毕竟他们之间还没有亲密到对于公事都能无话不谈的地步。但既然丈夫说起了竞选，他想着自己或许也无需再避讳，就顺着对方的话接了下去：“嗯，罗宾最大的优势就在于他处理经济问题的能力非常强。眼下，民众其实也默认打击极端组织的战争会继续下去，那么一个千亿规模的福利法案其实意味着更重的政府财政负担，而就业法案则是通过创造就业岗位来增加民众的收入。对于民众来说，与其告诉他们，你可以等着从政府这儿拿到一点仅够维持基本生活的钱，不如告诉他们，政府能提供获得更好生活的途径。”


“在战争和对外问题的政策上，有克莱蒙斯替他托底，总不至于比自由进步党那边的差。况且他的竞选资金那么充裕，民主联盟党的基本盘也大，只要电视辩论不出差错，赢下选举不会有太大问题。”凌深接道。


两人有一搭没一搭地聊着，难得说起了工作相关的事情。塞涅尔心情很好，凌深愿意和他聊这些，而且他们能够没有争执地将对话进行下去，这样的时刻对他来说太难能可贵了。


吃得快差不多的时候，凌深起身去了厨房。再走出来时，塞涅尔看到丈夫手上竟然捧了一个蛋糕，上面还插着蜡烛。


原来今天是塞涅尔三十岁的生日。


他们结婚后从来没有和对方一起庆祝过生日。或者说，每年凌深生日的时候，塞涅尔都会准备礼物，但凌深本人拒绝过生日，也从没收过塞涅尔的礼物。


而这一天，丈夫竟然主动为自己准备了生日蛋糕，塞涅尔几乎惊喜到难以置信的地步，眼眶一下子就红了。大选年的工作特别忙碌，他都忘了自己的生日，可凌深记得。他的丈夫不仅记得，还为他准备了生日蛋糕。想到这里，他不由眼眶发酸，眼泪一下子就掉了下来。


看到妻子惊喜到落泪，凌深的动作都停顿了一下。


这么小的一件事情都会让塞涅尔高兴到哭了……这么想着，他的心里也有些不好过。


他点上蜡烛，温声对已经泣不成声的塞涅尔说道：“许个愿吧。”


塞涅尔笑着抹去自己的眼泪，点点头，闭上眼后双手合十，诚心地开始许愿。


透过蜡烛闪动的光晕，凌深看到妻子脸上清晰的泪痕，每一道清澈透明的痕迹都是从塞涅尔心里落下的爱意。恍惚间，他感到某种惊人的情绪瞬间在自己的内心爆发出来，从心脏直冲他的头顶，一股暖流强烈地汇聚到他的眼睛里，不受他意志的控制。


他沉默地凝视着还在许愿的妻子，随着喉结的滚动，竭力把这种令人浑身颤动的陌生感受压回心里。


塞涅尔很认真地许完愿，睁开眼睛的一瞬间，凌深看到万千星辰都落入蓝色的海洋里，星星点点，闪烁动人。


在妻子把蜡烛吹灭后，他柔声说了一句：“生日快乐。”


“谢谢。”塞涅尔发自内心地感到自己无比幸福。


他想要的其实不多，无非是能从心爱的人那里得到一点温情与关怀。知道凌深在意他、心里有他，哪怕只有一点点，对他来说就已经很满足了。


他们分享了这个蛋糕，连再平常不过的奶油在入口时都能让塞涅尔感到无比甜蜜，仿佛这就是世界上最美味的东西。


晚上两人都各自还有工作要忙，但他们一起在凌深的书房里工作。凌深坐在办公桌前，塞涅尔坐在沙发上，虽然没有语言上的交流，气氛却温馨而平和。一直到夜里十点多，两人才先后结束了手上的工作。


凌深一直等塞涅尔合上笔记本电脑后才站起来。


“饿吗？或者要喝点什么吗？”他问道。


“不饿。”塞涅尔抬起头，望向站在身边的丈夫，“但想喝点。”


他们一起下楼，在厨房里倒了两杯威士忌，站在吧台前慢慢喝着。彼此都没说什么话，眼神却欲语还休地来回摩擦着。


半杯酒下肚，塞涅尔觉得自己有些头脑发热。酒精从来都是莽撞的最好借口，他似乎又忘了此前自己是怎么被拒绝的，心里琢磨了半天，想要再试一试。


“我可以再跟你要一个生日礼物吗？”他看着凌深，小声问道。


凌深愣了一下，不知道塞涅尔想要什么，但也说不出什么拒绝的话。


而他的犹豫在塞涅尔眼中变为了默许，美丽的Omega靠近了些，挨着他的身前，盯着他看了一会儿。他被那双蓝眼睛里的光彩晃乱了心神。


就在他出神的时候，塞涅尔仰起头，轻轻在他的嘴角上落下了一个温柔的吻。


这一刹那，他只听到自己心跳的声音，如闷雷般巨响。


他的头脑昏沉、四肢僵硬，完全不知道自己该干什么，呆愣愣地站在原地看着他的妻子，眼神都不知道该落在那幸福的笑容上还是那泪光闪烁的眼睛上。


“谢谢你。”塞涅尔轻声说着，抱住了他。


一阵淡淡的花香萦绕着他的身躯，是塞涅尔的信息素。不强烈，柔情似水，芳香扑鼻。


塞涅尔没有想更进一步做些什么，只是在向他示爱。


妻子低着头，漂亮的脸埋在他的胸口，柔软的身躯、诱人的信息素、澎湃汹涌的爱意，一切都让他陷入强烈的情感迷惘之中。他的心跳快得停不下来，他无法拒绝柔情的力量将他拖入一个自己全然无法逃脱的境地，好像自己的心已经不再受自己的控制，好像整个人都要被一种他曾经冷酷拒绝过的炽烈感情征服了。


在神思恍惚的当下，他缓缓抬起手，抱住了他的Omega。在塞涅尔微微发颤的呼吸声中，他渐渐收紧自己的双臂，完完全全把男人圈进了他的怀里。肩膀一阵阵剧烈的疼痛，可他好像毫无知觉那样，紧紧抱着塞涅尔，用力到手臂和背部的肌肉块都隆起。


他听到塞涅尔在轻轻地哭。


眼泪的声音缥缈地在他的周身旋转着，他闭上眼略微侧过头，用自己的脸颊贴着塞涅尔的头顶，挨着柔软的金发，然后放出一点点柔和的信息素，抚慰着他的妻子。


这一个拥抱暗含着千万种缭乱却又难言的情愫，以至于谁都不愿意先放手，只想让这样的温暖一直持续下去。他们从来没有这么拥抱过，这样的举动对于两个人来说或许比以前那些赤身裸体的做爱更具有亲密的感觉。


凌深想着，这样的特殊日子里，他应该让自己的妻子开心一点。


距离他们第一次见面至今已经有十四年了。


从一个青涩天真、大胆无畏的十六岁少年，到一个在爱情的折磨中学会隐忍克制的三十岁男人，他的Omega独自走过了那么漫长而痛苦的一段路。即便一开始是被逼迫的，即便再心如磐石，他都感到自己无法再对这样的爱视若无睹。


应该向塞涅尔更靠近一些。他这么想着，慢慢松开了抱着妻子的手，塞涅尔却有些执拗地依旧环着他的腰，不愿意结束这个拥抱。无奈地轻叹了一口气，他伸手托起了妻子的脸，用手指轻柔地替塞涅尔拭去脸上的泪痕。


“不哭了，过生日应该高兴点。”他不甚熟练地用尽量柔和的声线安慰道。


塞涅尔抽噎了两下，尽力止住自己的眼泪，嘴角的笑也还在颤抖。


“我，我高兴的……我很高兴，真的很高兴……”他语无伦次地表达着自己狂喜到天旋地转的心情，“谢谢你，我真的，特别特别高兴……你的肩，刚才那样，疼不疼？”


凌深的肩膀很疼，胸口也一阵疼。


“不疼，别担心。”他用手揉了揉塞涅尔的头发，露出一个温柔的笑，“不哭了。”


“嗯，不哭了。”塞涅尔点点头，终于停息了自己的眼泪。


突如其来的幸福让他不知所措，在他的世界里，凌深一直占据着他掌握不了的分量，是一种超越世俗一切的存在。而当他感知到这样的存在正在无限放大的时候，这样的美妙瞬间似乎已经胜过了幸福本身，让他觉得自己的全部生命都可以永不枯竭地爱着这个男人，心脏可以永恒地在这样的爱里安歇。


他握住凌深放在他脸颊上的右手，在那手心的伤疤上印下一个吻。


“真的很感谢你，这是好像是我懂事后这么多年来感到最幸福的一天。”他低声说道。


凌深的语言功能又被胸腔和咽喉的滞涩感扼住了。他说不出话来，只是沉默了片刻，然后轻轻抚摸了一下塞涅尔的脸颊。


原来对塞涅尔来说，幸福就是这样琐碎的小事，就是一个街边顺手买的小蛋糕，一句简单的“生日快乐”，一个在深夜里安静的拥抱……


常年习惯了沉默，寡言少语的他也不知道该如何表达自己此刻的心情。


思来想去，他最终只是握住了塞涅尔的手。


不过他的Omega看上去对这样的动作已经很满足了，没有再说什么，就是轻轻靠在他的右侧肩头，两个人站在昏暗的灯光里又温存了一会儿。


在二楼的楼梯口分别后，他们各自回到了自己的房间。


塞涅尔没有很快睡着，而是拉开床头柜的第二个抽屉，看着里面的东西——一对袖扣、一个领带夹、一枚图章指环——都是过去三年里凌深没有收下的生日礼物。旁边是一叠薄薄的信，其实打开后，每封信里只有一张纸，纸上只有简短的几行字，连内容他都能熟练地背下来——这是凌深在服役期间给他的回信。


他知道自己的Alpha大约也不会留着他寄过去的那么多信，也不会记得他说过什么事情、表达过怎样的情感。从来都是他写了好多过去，凌深只回给他那么几句话。


也不是不会难过，但时间长了之后，他学会了不断告诉自己，不要贪心，要懂得满足。


就像这一天晚上，明明获得了那么大的幸福，当他孤零零地一个人坐在床上时，他还是要告诉自己，不能要求更多。他在这世界上做了那么多事，唯有对凌深的爱是执着且不懈的渴求，也唯有凌深的爱，他没有任何把握。


Chapter 41


=====


大选正式进入两党候选人之间的竞争，虽然是在议会休会期，塞涅尔也忙得几乎没有空闲。他还要同时兼顾年底的众议院选举，党内有部分议员要退休或改选其他职位，在议会也要重新布局。


民主联盟党的主席原本建议他去参选参议员，一是目前虽然参议院被自由进步党控制，但实际上只比民主联盟党多出五个席位，党内希望这一次改选后能完全控制两院；二是主席认为塞涅尔正好到了参选的年龄，他不仅形象好、出身好、履历好，能力也强，参选就等于再保证一个席位。不过塞涅尔有自己的想法，依旧表示要留在众议院，因此这段时间都在忙着和选民交流，宣传造势。克莱蒙斯也主张他留下，并且希望他在众议院深耕下去。


一些政治网站发布了各个选区现任议员的竞争席位评级，塞涅尔的得分非常高，他的席位几乎可以被视为是稳固。但他本人依旧勤勤恳恳，每天早出晚归，忙得脚不沾地。


对他来说，每天最开心的时刻就是回家后见到凌深。


自从他的三十岁生日后，凌深对他的态度又亲近了不少，不再抗拒和他肢体接触。在看到他疲惫的时候，凌深会主动伸手摸摸他的头发，有时候还会放出一点信息素安抚他，甚至偶尔也会和他牵手拥抱。


他虽然对这样的进展感到很欣喜，但还是不敢亲吻凌深。他把亲密接触限定在牵手和拥抱这两个动作上，不再奢求更多。


在七月初的那次发情期来临之际，凌深主动到他的房间里，让他不要打抑制剂了。


“你上次打了那么多，对身体不好。我的肩膀好很多了，只要不太过用力，不会有事的。”凌深的眼神有些不自然，语气也很生硬。


但塞涅尔却觉得这些话无比动听。


他抱住凌深，轻声说：“没关系的，我想等你把伤口完全养好。”


“塞涅尔，不要再打了。”这一次凌深很坚持。


其实他知道，塞涅尔从分化时第一次发情到他们结婚那天第一次跟Alpha结合，期间十年里为了度过发情期，打抑制剂的量一直都是超标的。


Omega这种生物，信息素越强意味着自身级别越高，同时也意味着发情期的反应会更剧烈，生育能力也更好。塞涅尔的信息素在分化之后的测试中处于极高水平，而他的Alpha信息素水平也相当之强，他们如果是在正常结合的情况下，塞涅尔被永久标记之后就会有孩子。但塞涅尔为了等在前线的他回来、为了等他同意结婚，只能凭借打大量抑制剂来度过发情期，药物使用过度的后果就是原来每月一次的发情期变为了两个月一次，发情期来临时会更加难熬，体检出来的发情期怀孕几率也下降到了90%不到。


他看到了塞涅尔扔掉的抑制剂针管，一般Omega一天一支就能控制，塞涅尔却要用掉三支才能勉强度过。而且在五月初发情期的那几天里，塞涅尔看上去非常虚弱。从前他完全不爱自己的Omega，都无法放任对方发情时经受那么多痛苦，现在他心里对妻子的感情变了，更无法看着对方再这么打抑制剂。


但塞涅尔还是很固执地打了抑制剂，不过一天只打一支，让发情的症状减弱些。凌深一直在他的身边，抱着他、抚摸他的身体、释放信息素抚慰他。可这些统统都缓解不了发情时情欲渴求的痛苦，他满身湿汗，后穴无法满足，反而更加饥渴地想要Alpha的性器。


他很难受，浑身像发烧一样在起情热，下体的痒意让两条腿绞在一起不断磨蹭，但却咬着牙强忍，一声不吭地蜷缩起来，紧紧握着凌深的手不放。


凌深坐在床边，能听到塞涅尔难以抑制的痛苦低吟和颤抖的喘息。Omega的脸颊发红，手心里全是汗，可除了紧紧握着他的手，塞涅尔很罕见地一直在推开他。不是因为不想要，他知道塞涅尔是不想他因为交合的动作而牵动肩膀的伤口。


塞涅尔太爱他了，宁愿自己忍受发情的痛苦，也不想冒一点险影响他的恢复。


只是他自己没有办法再看着妻子这么难受又隐忍的样子。他站起来，把塞涅尔整个人翻过去面朝下，又单手把Omega拖到床边抬起屁股，对着那莹润漂亮的私处撸了两把就硬了，带上套后直接插进湿润到水淋淋的后穴里。


“啊……”被插入的一瞬间，塞涅尔的脊背塌了下去，双手死死拽紧了床单，口中发出了如同解脱般舒爽的呻吟。可同时他也没忘了担心自己的Alpha，努力自己撑起身子、把屁股抬高一些，让凌深不需要用手去扣住他的腰：“你，你的左手，别用……”


“嗯，别担心。”凌深低声回了一句，然后用右手扶着塞涅尔的胯部开始抽送起来。


粗长的阴茎完全把Omega的后穴撑满了，插到底的时候塞涅尔甚至能感觉到自己的小腹上有明显的冲击感。他被情热折磨得头脑昏沉，心里却很是高兴。此刻他不愿再去想是不是自己一厢情愿，只觉得凌深是在意他的，是心疼他的。


这么想着，他向后伸过手去，抓住了凌深扣在他腰胯上的右手的手腕。


凌深任由他抓着，下身动得越来越快，也越来越猛。他的目光一直落在塞涅尔的身体上，那白净无暇的光洁脊背向下弯出一个优美的弧度，中间是一道深凹的沟壑，一直延展到尾椎骨，两瓣饱满的臀在猛烈撞击中被掀起层层白浪，丰腴诱人。


在从前的性交中，他总是刻意回避注视妻子的身体，或许是他潜意识里已经感知到了这具身体的诱惑力，并害怕自己被性欲冲昏头脑。而此时此刻，他正在印证这种想法——他根本无法控制自己的感官体验，他的一切感知完完全全被塞涅尔的身体牵扯着，或者说被他自己对妻子的欲望控制着。


他的Omega在发情期里的时候会变得很湿，浑身都是淫靡的水，他能清楚感觉到他们的交合处一片黏腻。Omega后穴里的体液正顺着白嫩的后侧腿根往下淌，全部黏到了他的大腿前侧。阴茎抽出一半时能看到那粉色的穴口被透明的液体包裹住，紧紧咬着他的生殖器不放，在抽插中被带出的里头娇嫩的软肉，媚得比那天在医院里塞涅尔对着他的阴茎伸出的舌头还要勾人欲念。


肉体的撞击声被塞涅尔高亢的叫床声盖过了，凌深在性交时的动作是有些粗暴的，操起人来非常凶，每一下都狠狠往最深处顶，不需要多久就能把身下的人干到高潮。每一次发情期，塞涅尔几乎都会在一轮又一轮不间断的高潮中被操到双目失神、四肢抽搐。


他被凌深干得腿根和臀肉都剧烈抖动，抓着凌深右腕的手都青筋暴出，整个人紧绷起来，后穴阵阵收缩。他感到扶着他胯部的手在一瞬间猛地掐进他的皮肉里，阴茎死死埋在身体的最深处，一动不动压着肉穴的内壁，然后听到Alpha在他的身后低沉地喘出一口粗气，他没由来地后背一凉。


见Omega的颤抖平复了些，凌深又动了起来。他单手扣着塞涅尔的腰，不让人挣扎逃脱，以最凶悍猛烈的冲击方式直接一口气顶开了Omega的生殖腔。


塞涅尔在疼痛中哭喊着瘫软在床上，两条腿抖得根本支撑不住，双手不自觉地往前伸去拽住被单，想要逃离这种快要把他的身体劈开的感觉。然而Alpha根本不给他喘息的机会，抓着他的腰，把他的臀部整个摁到自己的小腹上，让他的后穴与可怖的阴茎分寸不离。Alpha的性器越顶越深，硕大的龟头不断往生殖腔里面捅进去，娇嫩小口死死咬住那极具穿透力的阴茎。小腹里的痛感越来越强烈，与后穴不断被消解又复而升起的痒意交织在一起，让他体内情潮翻涌的同时又倍感折磨。


他被干得双腿都掉下了床沿，但凌深单手就能控制住他的下体，把他整个下半身都捞在右手臂弯里。他双腿离地，没有任何支撑点，屁股被他的Alpha托在手中狠狠插着，根本动弹不得，上半身只有胸口还挨着床面，两手已经在操干中失去了力气，整个人都快被凌深拖出床。


不知道为什么，这次凌深干他干得特别凶狠，一直在用阴茎插他的生殖腔，像是每一下都要顶穿他的身体。要不是自己心里清楚凌深不想跟他有孩子，也知道Alpha戴着套，他差点以为丈夫想要把他操到怀孕。


“不行，啊！不行了！凌深！放，放，我啊，啊！疼！疼！”他尖叫着，臀部都在凌深的手里抽搐起来。


白软的肉抖动起来时形成了艳丽的波浪，凌深的眼睛无法从自己手臂锁着的屁股上移开。清脆的皮肉撞击声中还隐匿着令他浑身燥热的黏稠水声，不清晰，却一下又一下划过他的耳鼓膜。不需要看，他能听得出自己的性器是怎样在那处狭小湿热的甬道里进出的，光凭借这样的声音，他都知道塞涅尔的下体流了多少水出来。


晚香玉和杜松子酒的信息素纠缠在一起，浸淫了交合处黏腻的水声，变得湿润，好像两人的情欲化为一种可以闻到的淫靡气味，翻滚着四散在塞涅尔的房间里。


凌深不再抗拒让自己沉迷于对妻子的性欲，不再厌恶Alpha对Omega的这种本能的侵占欲，他被欲望冲击得头脑发昏、神思涣散，所有的感知力全都集中到了对性爱的体验上。


他竟是享受这样的性爱的，尽管这可能不是出于爱的举动，仅仅只是动物本能驱使下的性交。不过或许是因为他已经对塞涅尔产生了某种并不明晰的感情，而在这样亲密的肉体交合中，这种感情融入了他的欲望里，打开他自己设置的关于情感和性欲的边际。在和塞涅尔的性爱过程中，一切建立在过往认知之上的感受不再具有人性的轮廓，反倒变得盲目、冲动且勃发。他无法抵制这样热情的欲念。


在射精的一瞬间，他俯身咬住塞涅尔后颈的腺体，在Omega的另一个私密处注入自己的信息素。通过一种从前他最不屑的强占行为，他好像释放出压抑在体内的所有情绪，那些以往他避之不及的、认为是需要限制或加以摧毁的本能欲望，都如同神秘的旋风一般随着那股喷涌而出的白浊液体一同倾泻而出。


他抽出阴茎后，把套摘了扔到地上，然后单手将四肢脱力、浑身颤抖、还疼痛到哭泣的塞涅尔放回床上。但被放到床上的塞涅尔很快却转过来，吃力地支起自己的身体，朝他伸出手，用自己的手心贴着他的侧脸。


“肩膀……会疼吗？”塞涅尔还没从情欲中恢复过来，长长的睫毛上挂着星星点点的晶莹，却轻轻喘息着这么问道。


凌深不知道自己的肩膀是不是在疼，但能清晰地感受到自己的心脏在这一句话里疼痛了一下。刹那间的痛感令他不自觉地皱了下眉，他模糊地意识到了什么。


这样的表情落在塞涅尔的眼里，却变为了另一种意思。


“对不起……”他难过到哽咽，手指小心翼翼地抚摸了一下丈夫的脸颊。


可手却被抓住了。


右手撑在床上，凌深用自己的左手抓住了塞涅尔放在他脸侧的那只手。


“不疼。”他沉声回道，“我不疼。”


为了做这个动作，他抬起了手臂，其实还是有些疼的。但他不在意这么一点疼痛，比起现在心里的酸痛感，那根本算不了什么。


塞涅尔怔怔地点了下头，痴痴地望着他。那双蓝眼睛还含着隐约的光泽，如同夜幕下幽蓝的海水，被轻柔的风撩得微波荡漾，广阔又深沉的爱意氤氲其中，温柔地包裹住他的心脏，使得周遭的一切都看上去那么无关紧要。


以前怎么会觉得这样的爱不是真的？凌深心里默默想着。


他躺到塞涅尔身边，伸出右臂把他的Omega揽进自己的怀里，抱着身上还湿漉漉的男人。怀中的身体柔软得仿佛骨骼都被抽离了，白得看上去有些凉意，摸上去却温热且极富弹性，在他的掌心里静默着触动他的神经。


“歇一会儿吧。”他低声说道。


“嗯。”塞涅尔试探着把手放到他的胸口，偷偷抬起眼看他。


似乎是感受到了这样的视线，他侧过脸低下头，和妻子对望着。不过片刻，他有些僵硬地抬起左手，握住了放在他胸口的手。


右手又收紧了些，他把塞涅尔整个人都抱在自己怀里，两人肌肤赤裸相贴，他能感觉到湿软的身体传来的温度和触感。他的思绪混沌，神经却过敏，着魔的心被彼此间缠绵的情欲诱惑着。恍惚中，他只觉得就这样也挺好。


就这样抱着他的塞涅尔，就这样和他的妻子生活在一起，好像也挺好。


他迷迷糊糊地想着，右手缓缓抚摸着塞涅尔的肩膀，柔声问道：“刚才是不是弄疼你了？”


塞涅尔陷在和丈夫的事后温存中，早已神思迷离，想也不想地仰起脸吻了一下凌深的下巴，轻声说：“没有，我喜欢的……”


比起这么蛮横地撞开他的生殖腔，三年前在插进他的生殖腔后又硬生生抽出去的感觉更令他痛苦。不管是不是因为Alpha的本能想让自己的Omega受孕，他都喜欢被自己的Alpha这么对待。他喜欢凌深的阴茎顶进他的生殖腔，用力地、凶悍地操开那处娇弱又狭小的通道。至少在这样的疼痛中，他没有被推开，能感受到自己是被需要的。


凌深抱着自己的妻子，听到这样的话，胸口一阵钝痛。


当他开始明白塞涅尔的爱时，他的心也开始被撕扯，悲伤濡染着他的思绪，跨越了心灵的边界，渗透进他的神经和血液。理性竭尽全力在保留着他的认知，并告诉他自己，他依旧在许多事情上并不认同塞涅尔的所作所为，那些他认为冷酷无情的行为并没有随着塞涅尔展现出来的滚烫爱意而被烧毁抹去。但他灵魂中的天平已经失控了，他无法衡量情感与理智的比重，他不知道这样割裂的感受要怎么共存在同一颗心里头。


他的情感正在无止息地疯狂扩张，试图冲破理性的边界。那其中暗含着欲望的力量已经不再受意志的控制，甚至连他自己都无法理解。


他不敢肯定屈从于这样的情感和欲望会给他带来彻底的意志毁灭还是他从未体验过的愉悦，就像他到现在还不知道怀里的人究竟会是爱情的天使还是情欲的恶魔。只是当他看向那双蓝色的眼睛时，心跳的声音让他升起这样的念头——他似乎对塞涅尔动心了。


“深……”


妻子的声音拉回了他飘忽怅惘的心绪，他低头，恰好对上了一直徘徊在他心头的蓝眼睛，里面溢满了温柔的情愫，是那样动人心魄。


塞涅尔露出了一个浅浅的笑容，哑着嗓子说道：“谢谢你。”


凌深微微叹了口气，把他的妻子抱得更紧：“本就是我应该做的，不用说谢谢。”


“我知道你不喜欢和我……这样子。”塞涅尔望着他，眼角隐约含着些泪，声音很轻，带着极为克制的哽咽，“但你每次都会照顾我，所以还是……谢谢。”


凌深说不出话来，他的心被剧烈的酸楚灼伤了。他没有看到塞涅尔的眼泪掉落，可他知道塞涅尔在哭，只是所有的眼泪都会回流到那颗顽强的心脏里。


“我……”他顿了良久，才低声说道，“没有不喜欢。”


嘴唇轻触着柔软却被汗湿的金发，在塞涅尔并不知晓时，安静地落下了一个吻。他抱紧了塞涅尔，不敢再看妻子的神情。


-----


深哥💓💓💓


Chapter 42


=====


炎热的夏季慢慢过去，忙碌却没有减轻一丝一毫。大选进入胶着阶段，罗宾虽然在大部分选区都维持着领先优势，但自由进步党的候选人也势头不弱。二者比较大的差距是，罗宾的竞选团队募集到的竞选资金是对方的2.5倍，这意味着宣传和活动经费更加宽裕。塞涅尔在选举前期帮罗宾办了不少私人筹款晚宴，邀请民主联盟党的各个大金主参加，包括联邦五大军工巨头的总裁或董事都出席了，为罗宾团队确保了一大部分的资金。


九月底，两党的总统候选人即将迎来第一次电视辩论，之后选举就会进入最后一个半月的冲刺阶段。九月初的发情期成了塞涅尔在大选落幕前唯一的一个假期。


自从上一次发情期过后，他和凌深之间的关系更亲密了，凌深有时候会拥抱他，也会牵着他的手。尽管他们平日里的相处时间实际上非常少，只有晚上回到家到睡觉前那一两个小时，以及匆忙的早餐时间，但彼此都感到他们之间的距离变得越来越近。


而这一次发情期，凌深的肩膀已经无碍。整整五天，塞涅尔都躺在他的Alpha怀里，两人四肢交缠，肌肤相亲。


发情期过后迎来了凌深三十六岁的生日，他依旧没有收下塞涅尔的礼物，但心里却想着下次要在塞涅尔生日的时候先为对方准备一件礼物。


就在电视辩论开始的前一天早上，塞涅尔问凌深晚上回不回家吃饭。


“不回。”凌深顿了顿，倒是没有回避妻子的眼神，语气平淡地说道，“我原来在第一作战分遣队的朋友科林和钟道宁回来休假，这两天在墨菲斯，晚上请他们吃个饭。”


塞涅尔的目光微微一动，然后垂下眼，低声问了一句：“一定要今天吗？”


“他们明天就回科林家去了。”说完后，凌深似是犹豫了片刻，忽然问道，“你晚上空吗？如果不介意的话就跟我一起去……他们是我的朋友。”


“我晚上还有点工作，结束后不一定来得及，就不打扰你们了。”塞涅尔重新抬起眼，露出一个很淡的笑容。


凌深盯着自己妻子看了会儿，最终也没再说什么。


当科林打电话来说好久没见了、想一起吃个饭的时候，他其实心里并没有什么特别的感觉。然而晚上坐在餐厅里，看着对面多年未见的两人时，他却产生一瞬的恍惚感。


一个是还像以前那样笑起来傻呵呵的Alpha，一个是依旧沉着稳重的Beta；一个是他从军校毕业、一起参加考核、一起进入第一作战分遣队的挚交好友，一个是他默默喜欢过很久的男人，或者说，曾经他们彼此是互相喜欢的。


钟道宁，陆军第一特种作战大队第一作战分遣队的军医，说起来，也算是凌深的白月光。他从未遇到过这样一个完全符合他理想中伴侣形象的人——坚定、有原则、心怀悲悯。这个Beta说不上好看到令人一见钟情，只是长得比较白净文气，但或许是职业光环和人格魅力的加成，在军队里非常受欢迎。


他第一次遇到钟道宁是看到对方和一名上尉起冲突，因为那名Alpha虐待战俘。


钟道宁和对方理论，对方却怒斥他不懂战场的残酷，让他收起那点无用的仁慈之心，这样嘴硬的战俘就该死。他却义正辞严地告诉对方，只要是在军队里就必须遵守规则，严格执行战俘待遇。那时候钟道宁才调去第一作战分遣队不久，和许多人都不太熟悉。


双方僵持不下，那个Alpha甚至想对钟道宁动手，而在冲突爆发前一刻，凌深出面制止了对方。那时候凌深也只是个上尉，刚进作战部队两年，对方的资历实际上比他深厚。但凌深的父母都是特种部队出了名的英雄，他一到前线，同一个队里的人都知道了。


对方有些欺软怕硬，只是骂骂咧咧了几句，没有再做出什么过激的举动。


就这样他认识了钟道宁。


后来有一次行动中，他的好友科林·斯洛特金受了轻伤，去钟道宁那里接受治疗。短暂的相处过程中，科林也喜欢上了这个话不太多、总是看上去有些严肃的军医。


科林生性开朗，感情表达也很直接，很快就告诉自己的朋友他想追求钟医生。而那时凌深和钟道宁之间已经生出了情愫，钟道宁直接拒绝了科林。


看着自己喜欢的人和好朋友越走越近，科林也明白两人之间是有感情的，就没有再说什么。不过这件事并不影响他和凌深的友谊，他们依旧并肩战斗、互相关心，依旧是彼此最好的朋友。


原本以为凌深和钟道宁会顺理成章在一起，同队的很多人都看得出来他们相互爱慕，然而一切都在凌深回联邦休假期间改变了。本人还未回到前线，他要和艾希曼家的那个美丽的Omega小儿子订婚的消息就已经传到了军队里。


塞涅尔·艾希曼这个名字对许多军人来说并不陌生，因为那是当时北部战区总司令菲利克斯·艾希曼上将的儿子，联邦最年轻的参议员克莱蒙斯·艾希曼的弟弟。由于艾希曼家族的知名度和陪伴哥哥参加各种政治活动的超高曝光率，又长了那么一张令人过目难忘的脸，许多联邦军人，尤其是Alpha，都知道塞涅尔的名字。


就算知道凌深的父母是功勋战士，也没人会想到和塞涅尔这样百年大家族出身的大美人结为伴侣的惊天好事会落到一个相貌和家世都算不上一流的Alpha身上。一时间，凌深的订婚传闻成为了特种部队前线士兵热议的八卦。这个消息对于钟道宁来说算是晴天霹雳，他从始至终没有从凌深本人口中听到过任何有关塞涅尔的事情。


而凌深也根本没有机会解释，休假一结束，他就接到了把他调到特种部队的王牌第三作战分遣队的指令。那时候的钟道宁和他自己都不知道，他从墨菲斯写往前线的书信落在了克莱蒙斯手里。


前线作战部队有非常严格的纪律，所有军事基地内的人员都不能使用私人电话和电脑，为的就是防止消息意外泄露。他们只能用基地内的公共电话打给家人亲友，或者以写信的方式联络。基地外的人想要联系他们，也只能通过写信的方式。而书信也需要接受严格检验，军方的邮政局会对一些敏感关键词进行扫描识别。所以信不能直接发出，而是要一起送到特定部门接受检查。


艾希曼家的人就是在墨菲斯拦截了凌深的信。信里凌深对钟道宁的情难自禁只有克莱蒙斯和塞涅尔看到过，看完后，塞涅尔直接烧掉了那封信。


钟道宁根本不知道有过这么一封信，而凌深是在去找艾希曼上将的时候，才从对方的口中隐约猜出了这件事的始末，不过他以为是老艾希曼干的。后来他和塞涅尔订婚了，钟道宁接受了科林的重新追求，他已经无法改变什么，也没有尝试着再去做解释。两人之间谁都没有捅破那层窗户纸，自然也谈不上有多亏欠，只是年轻的他会感到有些遗憾。


但就算当时他并不喜欢塞涅尔，就算是艾希曼家用了手段逼迫他，他也已经做出了妥协的选择。他不能一边和一个男人定下婚约，一边又去告诉另一个男人“我喜欢的是你”。


他必须强迫自己放下。


在他和塞涅尔结婚后的第二年，他收到了科林的来信，说自己和钟道宁即将结婚。而钟道宁也不会再待在前线，会去后方医院当主治医生。


现在坐在他面前的，是他最好的朋友和他曾经喜欢过的人，他们已经结婚了。


“听说你前阵子受伤了？现在恢复得如何？”钟道宁的神情一如既往的温和，根本看不出曾经有过的情感。


凌深的脸上也看不出什么不一样的情绪：“还好，刀伤而已。”


“我看新闻说那个人是冲着你夫人去的，什么时候会判？”科林关心道。


“嗯，案子有点复杂，目前警方和检方那边的大部分进展也是和我的妻子沟通。”凌深的语气很平静。


他其实心里很清楚，这件事和艾希曼兄弟的某些动作脱不开干系，是政治斗争中的恶劣手段。其中有许多弯弯绕绕，塞涅尔并不想让他知道，警方和检方除了基本信息外也不向他透露更多。不过大概是他自己的心境发生了变化，他只觉得，塞涅尔没有受伤就可以了。后面的具体事宜，艾希曼兄弟有自己的处理方式，他也无法插手。


科林点点头，大大咧咧地笑了起来：“你家那位艾希曼议员是真的挺厉害，我看小报的消息说，这次民主联盟党候选人的竞选资金接近一半都是来源于那些军火商，基本都是你家那位搞定的。”


凌深很淡地笑了笑，声音平缓：“这我不太清楚。”


“他平时不和你说这些吗？”科林继续问道。


“行了你！打听别人家里的事干嘛？”钟道宁皱着眉打断了科林。


科林十分听话地闭上了嘴。


凌深现在倒是不介意有人说起他的妻子，只是他也说不出来塞涅尔具体是怎么运作的。


“我们俩平时都很忙，回家之后不太想再说工作上的事情了。”他含糊其辞地把这个话题带了过去。


之后他们的话题都放在了各自的境况上，凌深了解了一些前方战场的状况，科林和钟道宁也听他说了一些在墨菲斯的生活。他们好像又回到了十多年前在第一作战分遣队时那样，轻松自在、无话不谈。但他们都知道彼此间的关系已经变了，有些事他们不再提起，有些话也都随时光而逝。


凌深忽然间觉得，自己目前的生活状态并没有什么不好。既然从前在意的人都过得很好，他也没有必要再纠结于过去那些阴差阳错和无能为力。比起已经步入新生活的科林和钟道宁，他才是需要更加努力作出改变的人，他应该把更多心思放在那个一直等着他、一直在他的世界里停留的人身上。过去那么多的怨恨和不甘都在随着时间变淡，也都在他和那个人越来越多的相处中变为了一种朦胧而美好的情感。那是他现在可以珍惜的东西。


正当他没由来地想到塞涅尔时，他惊异地发现自己的妻子真的出现在了这个餐厅里。


一瞬间他还以为是遐思造成的恍惚幻觉，用力眨了下眼睛才看清，那真的是塞涅尔本人。在周围人或惊艳或探究的眼神中，美丽的“联邦之花”穿着昂贵合身的西装，从餐桌间宽敞的通道向他走来。


他愣了愣，就看到塞涅尔自觉坐到了他的身边，然后挽住了他的胳膊。


“我是凌深的爱人塞涅尔。今天晚上的工作结束得比预期早，听说他在这里见朋友，就自作主张过来了。斯洛特金中校、钟医生，二位不介意多一个人吧？”塞涅尔说着，大大方方地露出一个很漂亮的微笑。


还是钟道宁先反应过来，主动向塞涅尔伸出了手：“当然不介意，能见到你是我们的荣幸。艾希曼议员，幸会。”


“钟医生客气了，喊我名字就行。”塞涅尔姿态十分得体地和他轻轻握了握手，眼神不动声色地在钟道宁脸上过了一圈，面上始终保持着微笑。


凌深侧脸看向身边的妻子，而塞涅尔又握住了他的手，他在那双蓝眼睛里看到了一丝丝隐忍的委屈。他并没有告诉过塞涅尔自己晚上是在哪家餐厅，但他知道塞涅尔的手机连着他车上的车载定位。虽然他没想到妻子会直接出现在这里，心里却没有去纠结为什么白天明明说了不来的人会在晚上出现，也没对这样的行为反感。


他只是温声问道：“晚饭吃过了吗？”


“没有。”丈夫温和的态度令塞涅尔很高兴，精神也放松了些，用一种略带撒娇的语气对自己Alpha说道，“从早忙到晚都没停过，来不及吃了。”


凌深喊了服务员过来，点了加了几样塞涅尔爱吃的。他和对面的两人继续聊着，塞涅尔就安安静静坐在他身边听着，优雅地吃着东西，也不插话。


不过在座的人都照顾到了塞涅尔。无论是丈夫凌深，还是钟道宁和科林，都没有只把话题限在他们三个人才能聊的事情上，而是会在聊天中主动带上他。尤其是科林，性格外向活泼，是插科打诨的一把好手，好奇但又不失礼貌地问了他很多问题，让他不至于感到自己被冷落、或是被隔在他们三个人之外。在之后的用餐过程中，凌深也主动向科林和钟道宁说了很多他去基金会帮忙的事情，告诉坐在对面的两个人“塞涅尔帮了我很多”。


可越是气氛融洽，越是被照顾到，他的心里也越难过。


保镖陈征把塞涅尔送到后，就按照老板的要求离开了，晚饭后是凌深自己开车带塞涅尔一起回家的。一路上他们都没有说话，但他感到妻子的情绪有些低落。


塞涅尔心情不好的时候就会沉默地望着车窗外出神。


回到家后，妻子的行为也印证了他的猜想。塞涅尔很少这样沉默地直接自己走进去，没有等他进门后和他说话。


他换鞋后跟了上去，想着是不是该说些什么。正当他要开口时，塞涅尔在楼梯口转过身来。他看到妻子的眼睛都红了。


塞涅尔就这么站在一盏孤零零的照灯下，神情落寞。虽然看上去在竭力克制自己的情绪，但发红的眼眶却出卖了他的难过。


“早上我骗了你，其实我晚上没那么多事，要早点结束工作也是可以的。”他的声音不响，一字一句渐渐哽咽，措辞也混乱起来，“我知道你不爱我，也知道你喜欢的是他……你可能不记得了，明天是我们的结婚纪念日。但明天我要在竞选总部，没办法赶回家。今天本想和你一起吃个饭……我不想见到他，我，我只是想和你单独吃个饭……”


凌深怔立原地，一个字都说不出来。


说句实话，早上他感觉到了塞涅尔有什么话想说，不过他根本没有意识往结婚纪念日那个方向去想。毕竟对以前的他来说，结婚那天没有任何美好的记忆，他压根不想纪念些什么。被强迫的他根本不爱这个妻子，有什么可纪念的？


但当塞涅尔红着眼睛告诉他，只是想和他单独吃个饭时，他感到心脏像被铁锤重击了一下，忽然有一阵猛烈的钝痛。


如果塞涅尔知道他喜欢过钟道宁，那他的妻子坐在那个餐厅的时候，心里该有多痛苦？


眼下看到塞涅尔难过的神情，他知道自己必须要做点什么。既然下定决心要往前看，要试着和塞涅尔好好过日子，他就不能总是只让自己的妻子伤心。他应该做些什么。


可能做些什么呢？


像他这样的人，心里压抑了太多的沉重的情绪，浑身上下没有一点浪漫因子，平时连说几句好听的话都不会。他不知道该怎么处理现在的状况，在仓促之下也根本说不出什么能够安慰人的甜言蜜语。他的内心被慌乱的情感所占据，只有塞涅尔的话在撕心裂肺地横冲直撞。


混沌的思绪和不善言辞的性格在这一刻成为了致命一击，他的踟蹰犹豫对塞涅尔来说已经意味着一个答案。


塞涅尔无望地垂下了眼，让长长的睫毛掩住自己的目光，轻声说了一句“对不起”后，就缓缓往楼上走去。灯光把他的背影拉得很长，黑黑的影子落在台阶上，显得那么孤寂，仿佛摆脱不了天生伶仃的命运。


凌深就这么看着塞涅尔一步步走上楼，沉默地站着，没有移开眼。这是他第一次体会到从前塞涅尔一直站在这里望着他背影的心情。


原来真的会感到很难过。


回到房间后，他走进淋浴间，用凉水冲刷自己的身体。然而头脑并没有冷静下去，一个更加炙热的念头出现在脑海中：不能再这样下去了。


-----


深哥和钟医生为什么没走到一起呢，因为他俩都是话少又冷淡还超级慢热的人……科林就是那种阳光开朗大金毛，和钟医生很好啦~说是白月光，严格算起来就是年轻时朝夕相处下的情窦初开。


那个时候深哥还没有要和塞涅尔订婚，因为塞涅尔才18岁刚上大学。所以塞涅尔也没办法，物理距离上就失去先机。


以及按照设定，深哥军官学校优秀毕业生毕业，进入特种部队就是中尉军衔（后面会有一章解释晋升制度，大家不要嫌深哥军衔不够高，已经给开金手指了QAQ）


PS:深哥对他老婆的一些小动作其实都心知肚明，但因为足够问心无愧，懒得说穿而已。


Chapter 43


=====


三楼浴室的花洒开得也很大，塞涅尔静静地站在下面，分不清脸上的是什么水。


其实刚才回到家里，他是故意这么说给凌深听的。他知道，只要自己在早餐的时候把想法说出来，以凌深那个性格，今晚肯定不会去。但他偏不，他赌气般做出这么场戏来给他的Alpha看，就是为了让对方产生怜惜之情。


说不想见到钟道宁不是假的，哪怕他自认各方面条件都不比那位钟医生差，可他在逼婚凌深这件事上问心有愧。然而越是接近晚餐时间，他越是坐立难安。凌深主动提出要带他一起去，他相信凌深和钟道宁之间并没有什么牵扯不清的情感，才能这么坦坦荡荡。但一想到凌深要与曾经喜欢过的人见面，他又无比嫉妒。


他知道自己今天的举动很不理性也很不体面，明明有更好的处理方法，他偏偏就选择了最不像他平时处事风格的一种。只因为“钟道宁”这三个字是他的愧疚和不甘。


坐在钟道宁对面，他难受得几乎吃不下一口饭。


那个男人看到他那么突兀地坐下，还是落落大方地向他伸出手，温和地与他的丈夫交谈又没有一点逾越的举动，钟道宁就是一个很好的人。凌深和钟道宁曾经彼此爱慕，是他和他的家人用了不光彩的手段，拆散了本可以走到一起的两个这么好的人。他不堂堂正正，所以他没有底气。


可即便如此，他的心就不疼吗？他快疼死了。


方才在楼下看到凌深望着自己的眼神，带着那么一点点恍惚和无奈，他真的很想哭。他感到自己快要支撑不下去了，他快要疯了。


在巨大的悲哀之中，他心里陡然生出了一个毁灭般的念头。疯狂的、冲动的、不顾一切的，他无法再克制自己，无法再这么一步一步地慢慢来，无法再谨慎衡量着凌深的反应。就算再一次被推开，他也要这么尝试一次。


他关掉花洒，擦干身体，吹干头发，然后穿上了白色蕾丝丁字裤，又在外头披了一件纯白真丝睡袍。他打开门，往楼下走去，而当快到二楼的楼梯口时，听到了开门声。凌深走了出来，恰好与他面对面，四目相接。两人都有些微微讶异，大约是没有想到会这么碰面。


此时，这对夫妻就站在凌深的房门口，隔着一点距离互相望着，相对无言。


正当凌深想打破这种长久缄默时，塞涅尔先动了。他往前走了一步，伸出手去抓住凌深的手指，胸膛起伏着深吸了一口气，才抬起头看向丈夫的眼睛。


“可以和我做一次吗？不在发情期，就今晚。”他的声音有些不稳。


胸口一下子涌起了一股滞涩感，凌深望着面前快要哭出来的妻子，整个大脑一片空白。


塞涅尔的手都在抖，他看到凌深没有什么反应，又鼓起勇气往前走了半步，垂着眼，低声下气地问道：“就一次……可以吗？”


半分钟的沉默都是如此难以承受，几乎要熬干他的期盼，当他快要绝望之时，忽然感到自己的手被紧紧握住了。凌深一言不发，却牵着他的手，带他走进了自己的卧室。


房门关上了，两人站在床边无所适从。除了发情期的本能交合和塞涅尔中了催情剂的那次意外，他们还没有在两人都清醒的情况下做过爱。


凌深的动作有些僵硬，但还是先坐到自己床上，然后牵着塞涅尔的手，把人引向自己。下一刻，他被塞涅尔推倒在床上，金发的男人直接跨坐到了他的身上。


塞涅尔抓起他的左手，低头垂眸，在他手背的伤疤上落下了一个吻。然后他看到身上的美人缓缓俯下身，引着他的手去抚摸自己的身体。他的掌心触到了塞涅尔的脸颊，他的妻子微微侧过脸，望向他的眼神缱绻动人又充满着哀伤的眷恋。


此刻的塞涅尔看上去有一种妩媚的温柔，眉眼间全部的锋利都化为流转的柔情蜜意，如一汪蓝色的热流炽烈地朝自己心爱的男人倾泻。虽然他没有放出信息素，空气中却仿佛萦绕着一股清甜的花香，让凌深的每一次呼吸中都满是芬芳。“联邦之花”从来只为一个人盛放，娇美的花瓣上还沾着露珠，就已经迫不及待地、颤颤地枕着爱人的手打开了自己，袒露出只为这一个人跳动的鲜活的真心。


仿佛献祭一般，美丽的男人把自己的身体作为一件礼品，渴求凝视着他的那双眼睛接纳，祈祷那双手不要再撕裂他毫无防备的心。他静默无言，小心翼翼地握着凌深的手，引着那只微微发颤的左手来到自己的胸口，然后解开了自己的睡袍。


凌深也没有说话，深沉的眼神就跟着自己的手移动。他能感觉到肌肤在自己的手心里慢慢划过，丝绸般光滑没有任何阻碍。胸口的凸起拨撩过掌心的神经，带来一阵若有似无的痒意。平坦的小腹有浅浅的沟壑，柔韧的腰肢弯出很优美的弧度，毫无遮盖的丰腴臀部极富弹性，他的手指陷进了那软肉里。指尖顺着那隐秘的深谷来到后侧腿根，再一路往下摸过肌肉饱满的大腿和纤长有力的小腿。


无论是视觉上还是触感上，都是很美、很诱人的身体。他心里默默想着。


塞涅尔低伏到他的胸口，用右手轻柔地抚摸他左肩上的刀疤，然后垂首亲吻着。他先是感觉到柔软的嘴唇落在他的肩膀上，然后又感受到一阵微痒的湿润——塞涅尔正用舌头舔舐他的伤口。他的手不自觉地用力按住了那塌陷下去的腰，两人的下半身完全贴在了一起。


“可以摸摸我吗？”塞涅尔抬起脸，用那双水雾氤氲的蓝眼睛望着自己的丈夫。


凌深的手探进了他的睡袍里，贴着他的皮肤，缓慢地在他的身上动了起来。粗糙的掌心抚过他的脊背，摩挲着他的腰，摸上他的臀部，十根手指都用力地揉掐他的臀肉。他听到凌深的呼吸粗重了起来。


金色的睫毛像飞鸟的羽翼在阳光下闪动着，底下蓝色的水波和凌深手中的臀波一同晃荡起来。口中泄出很轻的低吟，他在丈夫的爱抚下感受到体内流动的情潮，正席卷过他的每一条神经。他情难自禁地用双手托住男人那轮廓凌厉清晰的脸，亲吻了一下凌深眉骨上的伤疤。


下一秒，他被凌深翻身用力压在了身下。而他几乎在同一时间紧紧抓住了那两条坚硬结实的胳膊，抬起眼望着自己的丈夫。


“可以就这样做吗？”他的眼眶泛红，声音颤抖，“我想看着你……让我看着你，可以吗？”


他听到凌深重重地呼出一口气，那双深不见底的黑色眼睛里似乎藏进了太多他辨析不清的情绪。对于自己无法掌握的东西，他感到惶恐，于是他伸出双臂去搂凌深的脖子，生怕下一刻自己又被男人冷酷地翻过身去。


但凌深不仅没有拒绝他的动作，反而压低了上半身，和他额头相抵。


心爱的男人的脸近在咫尺，凌深的鼻尖轻轻擦过他的鼻尖，两人之间若即若离地生出一点缠绵的气息来。他的目光陷在了凌深专注的眼神里，他痴迷地凝视着自己的丈夫，也发现他的丈夫在认真地望着他，那双眼睛里似乎有什么他未曾探知的情感。


一只温暖的手从他的背后穿过，搂住他的肩，另一只手则探往他的下体去。


他自觉地分开双腿，让那只手进到自己的私密处，然后用大腿内侧去蹭男人的腰。见凌深没有反感他的动作，他更大胆了一些，开始用自己的手抚摸男人的后颈、肩膀和胸口。


直到那长着厚重茧子的粗糙的手指探入了他的后穴里，他才停下手上的动作，闭上了眼。凌深人非常高，骨架也大，手指很长，中指进去一下子就能捅到很里面。那根手指在他的体内摁压抽插着，粗砺的老茧磨过敏感的内壁，光是这么被手指弄着，他都已经起了强烈的反应，抓着凌深肩膀的手指掐进了皮肉里。


不在发情期的男性Omega在做爱时也是需要扩张的，凌深对这个事情向来很耐心，就算从前不爱，他也不会弄伤自己的妻子。他一边仔细地用手指放松紧窄的小穴，一边看着身下的男人露出难耐的表情。


塞涅尔的眉头微微蹙起，双唇间也隙开一条小缝，像粉色花朵刚刚打开花瓣那样，饱满鲜嫩。不知是不是感受到了他的目光，塞涅尔睁开了眼，里头荡漾的碧波在那一瞬间涌上了他的心头，浸没了他的心脏。


被那双蓝眼睛这么望着，又触碰着妻子的身体，他浑身发热，下身更是硬到发胀发痛。不在Omega的发情期里，他们谁也没有刻意放出自己的信息素，他能够更加清晰且鲜明地感知到自己对塞涅尔的欲望。


情欲在他的体内变得蓬勃且汹涌，不受控制地侵占他的感官和思绪，但他非常明确地知道自己在想什么：他想和塞涅尔做爱，他想进入身下这个男人的身体里，他想如梦境里出现过的那般把自己燃烧的欲望都释放在塞涅尔的体内。不需要什么发情期和信息素，他也对塞涅尔有强烈的性欲。


视线缠绵相交，他们就这么对视着，谁都没有移开眼。


在手指进到三根后，塞涅尔伸手抚摸着凌深的脸颊，轻声说道：“想要你进来……”


凌深顿了下，随后抽出自己湿掉的手指，一把扯掉了塞涅尔的丁字裤。他沉默地抬起上半身，一手摁住塞涅尔的腿根，一手扶住自己早已硬到狰狞的阴茎，用硕大的龟头对准了那处开始闭拢的穴口，缓慢又坚定地插入、推进，直到整根巨物完完全全没入温热的肉穴里。


他看到塞涅尔在被他的阴茎插入时露出了无比满足又夹杂着一点点疼痛的表情，美艳的脸浸淫在性欲里，诱人的神情自然地流露出来，眼中情潮如水般淌过，一层一层的涟漪漾入他的心神中。双臂环住了他的肩颈，塞涅尔扬起脖子，凑近了他的脸。


在这一刹那，两人都清楚地感受到他们不是一个Alpha和一个Omega在交合，这样的性交也不是出于丈夫对妻子的责任，不是在那一张纸的束缚下产生的义务，他们仅仅是自己——是一个清醒的男人和另一个清醒的男人，是凌深和塞涅尔。他们出于彼此间产生的情欲，而做出了这样最亲密的性行为。是凌深和塞涅尔在做爱。


这样的想法令塞涅尔的心脏都在剧烈收缩着，像被千百种沉甸甸的情感挤压着，其中又有一股暖流在轻盈地四处穿梭。能说会道的他想把心中滚烫的爱尽情地向心上人表述出来，然而此刻他望着凌深的眼睛，却说不出一个字，只是羞怯又温柔地沉默着，兀自痛苦又高兴。


炙热的爱意化为了朦胧的水汽，模糊了他的视线，他抬手抚上丈夫的脸，哽咽着喊了一声：“凌深哥哥……”


然而下一秒，凌深却低头吻住了他的嘴唇。


顷刻间，漂浮的云在湛蓝的海面上空化为了一场猛烈的暴雨，塞涅尔的眼泪不断从眼睛闭着的缝隙中溢出，淌过他的脸颊，落到修长的脖颈上、金色的发间和凌深的手心里。


他们第一次接吻，第一次这样亲密无间地拥抱着彼此，第一次不需要寻找一个借口来做爱，仿佛两颗心之间已经没有了隔阂。


好不容易才得到回应的塞涅尔像疯了一样吻着凌深，他张开嘴，把舌头伸入凌深的嘴里，急切地去勾对方的舌头。他们的吻技都非常生疏，毫无章法，唇舌仅仅凭着直觉和本能交缠起来。口腔里变得异常湿润，嘴唇和舌头像黏在一起似的不分你我，追逐缠绕，在他们的舌下蕴着流动的、愉悦的却略微有些苦涩的汁液。两条舌头碰在一起，时而卷起、时而伸展，像蝴蝶的口吻探入蜷缩的雌蕊中吸食蜜液，又像鲜花盛开时狭长的花瓣舒展开来，填满了他们所有关于情爱的遐想。在一个如饥似渴的热吻中，他们听到彼此的心跳声，那么有力，那么相似，重叠在一起，震塌了理性的围墙。


一时间，两人的脑子里都没有了任何想法，全部的感知力都集中在唇舌和身体上。


凌深慢慢开始动起来，他耸动着精壮的腰腹，身下的阴茎不间断地在塞涅尔的后穴里抽插起来。他能感觉到随着阴茎的进出，那个紧窄的小肉洞越来越湿，黏腻的水开始从交合处缓慢溢出，把他们相连的下体都弄得湿漉漉的。


平日里看上去养尊处优又冷艳矜贵的妻子在他的身下大张着腿，双臂环着他，指尖掐进他背部肌肉中去，叫床的声调绵软又勾人，神情诱惑而放荡，眼里性欲和爱意澎湃交织。看着塞涅尔被自己干到失控地陷入情欲的狂潮之中，他的内心陡然升起了奇异的占有欲。


“塞涅尔……”他情不自禁地喊了一声妻子的名字。


性爱的快感原来是如此令人上瘾，他好像失去了理智，发疯一样干着塞涅尔的样子让他与发情的雄兽毫无差别。他没有感到任何不适，反而罕见地获得了难以言喻的舒爽感。他停不下来，无比痛快地在塞涅尔的身上发泄出自己长久克制的欲望，好像在这场性爱中，有什么沉重压在心头的东西被摧毁了。


肉体撞击的声响覆盖了整个房间，叫床的声音一浪高过一浪。塞涅尔的身体在暴虐的操干中泛出淡淡的潮红，胸口的软肉如白波般摇晃起来。他像日落时分的浪头般在欲望带来的绚丽色彩中起伏着，被海里凶猛的巨兽搅弄到潮湿又凌乱。


凌深单手抓着塞涅尔的两只手，摁过头顶，另一只手按着湿滑白嫩的大腿根部，动作凶狠猛烈地操干身下的美人。塞涅尔被凌深死死禁锢着，除了用后穴承受疾风骤雨一般的抽插，四肢和身体都无法动弹。不知道为什么，他觉得凌深比在他发情的时候还要狠，他的下体已经被干到有些发疼了，这场漫长的性爱甚至还没有到高潮。


房间里的灯光昏黄，氛围被烘托得暧昧潮湿，喘息、呻吟、肉体交合的撞击声和水声此起彼伏。从来都冷清的房间，在这一个夜晚变成了欲望滋长的温床。


明明不在发情期，两人却像发情的猛兽般肆无忌惮地在狂热的交合中沦陷，互相撕碎了对方的理智，又同时抛弃了自己的意志，任由情欲的本能彻底侵占所有的感知。他们的四肢、下体和唇舌完完全全地贴合在一起，哪怕是在以前的发情期里，都从未有过如此亲密缠绵的状态。淫靡的情欲在身体勾缠中旖旎地萦绕着他们的肌肤，两人都隐隐感受到这不仅仅是性欲，里头还有些轻柔、隐秘又悱恻动人的情愫流淌在心脏和血液之中。


他们一直在吻着，没有停下，直到塞涅尔快呼吸不过来了，凌深才缓缓抬起脸。可塞涅尔却好像还不满足似的，宁愿在这个吻中窒息，也不想结束。


他还是轻声喘息，但长长久久地凝望着凌深的眼神里满满当当都是痴迷和倾慕，好像蓝色的天空只会为眼前的男人下雨，也只会为眼前的男人变得阳光璀璨。


浓烈的爱快要把凌深的心脏都填满了。他从未有过这么鲜明的感知，目光能触及的爱就像是一种有颜色、有香气、有实体的东西，勤勤恳恳地填补着他心脏上麻木多年的空缺。恍惚之中，仿佛这个世界上的一切有形或无形的俗事都在这样的眼神里被消解了，一切曾经困住他的存在也都不见了。他的心从未有过如此宁静的时刻。


塞涅尔安静地躺在他的身下，双手执拗地搂着他，眼波随着身体被操干的幅度一起晃动着，湿润饱满的唇中泄出一点点好听的轻吟。他被这样诱人的画面蛊惑，以至于想也不想地闭上了眼，再次吻上塞涅尔的嘴唇，享受着那柔软的舌头冲动又羞怯地探入他的口中。


一晚上，两个人疯了似地做爱。凌深连着干了塞涅尔三次，把身下的男人干到喊都快喊不出来，后穴里全是混杂的体液和精液。高潮令塞涅尔的腿根痉挛不止，他神色涣散，双目都无法聚焦，眼前甚至一度变得模糊，喉间发出难耐的哀鸣。后穴在不间断的高潮中出现剧烈的生理性收缩，内壁肌肉疯狂绞紧了快把生殖腔都操开的阴茎，凌深终于在疾速抽插中射出了第三次。


浓稠的精液一股股喷入温热的肉洞里，浇灌了湿淋淋的内壁。凌深紧紧抱住浑身抽搐的男人，许久都没有起身，直到神思回笼，才发现塞涅尔竟然被他干得昏了过去。


事后，他抱着昏睡的妻子去浴室，中途塞涅尔迷迷糊糊地醒了一下，很快又脱力地继续昏睡。做完一系列清理工作后，他才抱着人走上三楼的卧室。刚才做爱的那张床上一片狼藉，根本不能睡人。


在那张曾经避之不及的大床上，他抱着塞涅尔温热的身体，颈侧是平缓湿润的呼吸。


他彻夜未眠。


-----


亲上了啊啊啊啊！


深哥开门是想上楼讲清楚，但看到老婆这样，想着先做了再说，没想到上头了把老婆干昏了🥺


深哥开始加速了，塞涅尔会得到满满的爱❤️


Chapter 44


=====


早上凌深喊塞涅尔起床时，他的妻子黏黏糊糊地窝在他怀里，抱着他不愿撒手。他虽然一夜未睡，还是尽职尽责地把有些睁不开眼的塞涅尔抱进卫生间洗漱。两人像以前一样安静地坐在一起吃早餐，而后各自去上班。但经过前一晚的那场性事，他们都知道彼此之间的感情已经变了。


晚上回到家后，塞涅尔看到凌深书房的灯亮着。他敲了敲门，在得到允许后开门进去，看到丈夫还在书桌前工作。两个人的日常工作量很大，很多时候要持续工作超过十二个小时，一天里正儿八经能在一起的时间并不多，加上之前的夫妻关系不好，每天也说不上几句话。


不过这天晚上，凌深主动起身走到他身边，抬手摸了摸他的头发，问道：“今天累吗？”


塞涅尔直接环住他的腰，用撒娇般的语气抱怨：“累死了……不过，罗宾今晚在电视辩论上发挥得特别好，拿下了第一场，民调应该还会往上走。”


凌深难得见到塞涅尔这么生动的模样，忍不住又揉了揉那柔软的金发，温声说道：“累的话就先去洗澡吧，今天我们早点休息。”


塞涅尔点点头，抬起脸露出一个很漂亮的微笑：“那我先去洗澡了。”


过了一会儿，洗完澡的塞涅尔又下楼了。凌深看到妻子站在书房门口，似乎有话想对他说的样子，就收起电脑，停下手上的工作。


他走向塞涅尔，抬手抚摸了一下洗过后格外漂亮的金发：“怎么了？”


塞涅尔低低垂着双眼，轻轻抓住他的手：“晚上我可以和你一起睡吗？”


凌深看着那张明艳又神情羞怯的脸，刚想说什么，又被打断。


“只是想和你睡在一起……不做什么。可以吗？”大概是怕他误会，塞涅尔不敢看他，却这么补了一句。


他没再说什么，只是牵起了妻子的手，带着人进了自己的房间。


塞涅尔看上去非常高兴，嘴角止不住的笑意，眼睛的色彩也如宝石般灿烂明亮。他坐在床边，低着头脱去睡袍，里头穿着一件黑色的吊带透明纱裙和黑色的蕾丝内裤，衬得身躯白到如珍珠般发光。穿得诱惑，那双漂亮的蓝眼睛却始终不敢看他的丈夫，他钻进了被子里，小心翼翼地靠近，挨在男人身边。


而凌深主动伸出一条胳膊，揽住了他。他试探着把自己的手放到Alpha的胸口，过了几秒，凌深的左手微微发颤着握住了他的右手。从天而降的巨大喜悦把他砸晕了，他幸福得说不出话来，只是仰起头，亲昵地在凌深的下巴上吻了吻。


怀里的人有多开心，凌深能感觉到。他很少见塞涅尔笑得这么放松过，那张脸上神采奕奕，充满着柔情与欢愉。


他的妻子真的很美。当他低头与塞涅尔对视时，心里忽然冒出了这么一个念头。


就像他此前从来没有注意过自己的世界里有这么一朵花，在不经意间，看似娇嫩柔美的花已经在他内心贫瘠的土地上生根发芽。没有甘霖的滋润，却依旧迎着风沙顽强盛放。他闻到了动人的芳香，带着一丝诱惑而私密的气息，在他的体内四散飘摇。


他鬼使神差地低下头，在塞涅尔的额头上吻了一下。手心里握着的那只手颤了一下，几乎在顷刻间抓紧了他的手。塞涅尔仰起脸望向他，眼中千万痴恋的情愫向他流淌而去。


“我们以后都一起睡吧。”凌深忽然这么说道。


塞涅尔几乎不敢置信般睁大了眼：“真的吗？”他看着自己的丈夫，一再确认那张令他魂牵梦萦了十四年的脸上没有任何一丝不情愿或是勉强。


凌深的嘴角挂着一个很淡的笑容，眼神也是温和的：“骗你干嘛？”


塞涅尔觉得自己又像是在做梦一样，根本不敢相信凌深会主动提出以后和他睡在一起。兴奋和激动造成了迷幻药般的晕眩感，他紧紧抱住凌深，闭上眼。


温热的眼泪落在凌深的肩头，渗进了皮肤里，酸酸麻麻的感觉又沿着血管流到了他的心脏。他忍不住把塞涅尔抱紧了一点，好像这样就能让自己的心跳声传递给一直等待他的人。


尽管他的伤口已经好了，塞涅尔还是不舍得靠在他的左肩上，总是会睡在他的右侧。可今晚他突然觉得，这样的话塞涅尔总是离他的心还有一段距离。于是他伸手托起塞涅尔的脸，用手指拂去男人脸上的泪痕。


“别哭……”他的声音异常温柔，“从前我过于偏执，现在好像想通了一些，我也需要往前看。如果你还担心钟道宁的话，我可以向你保证，我不会在对你许下承诺的同时，心里又装着别人。以后你想要的生活，我都会尽力给你。塞涅尔，我想跟你好好过。”


这听起来并不像是什么动人的情话，但塞涅尔的眼泪却无法止息般落下，把自己的脸颊和丈夫的肩膀之间相触的皮肤全打湿了。他不敢睁开眼睛，紧紧抓着放在他脸上的手，窝在凌深的怀里泣不成声。


在他们结婚四周年的这一天，凌深终于真正接纳了他。


这么多年，他一直期盼着，却又不敢想有天凌深会这么告诉他。好像他的美梦不再是一个臆想出来的幻境，而是一个童话故事真的变为了现实。


“不哭了。”凌深抬手抚摸着他的后背，低声安慰，“我怎么感觉自己在欺负你？”


丈夫难得说了句不那么严肃的话，塞涅尔笑出了声，抬起头望着心爱的男人。“没有，只是，只是太高兴了……”他嘴角的笑都随着生理性抽搐的肌肉而颤抖。


凌深没再说什么，只是紧紧把人抱在自己的怀里，不断亲吻那柔软的金发。


塞涅尔哭了很久，心脏又酸又痛。当几近无望的期待在某一天突然实现时，从前因得不到而死去的梦想的尸体就如毒药般瞬间侵蚀了他的神经。他此刻有多幸福，就有多少同样分量的痛苦在压向他。他曾经忍受过的一切孤独、耻辱、不甘和嫉妒，那些可怕的漫漫长夜和无法触碰的念想，那些不成体统的情欲和听天由命的绝望，日复一日、无休无止地折磨他，在凌深接纳他的那一刻，如同最后的挣扎般猛地撕扯着他的每一根神经。


但凌深一直抱着他，没有嫌恶他的眼泪，没有厌弃他不得体的样子，而是温柔地抚慰着他、亲吻着他。渐渐地，他的眼泪不再那么奔涌而出，心底的痛被似水般柔情所替代。他被炙热的体温和有力的双臂包裹着，却贪婪地觉得还不够。


被心爱的人接受是一种很美妙的感觉，却也是一种可惧的感受，他的内心不断觉得自己不该有这样的好运。他从别人手中夺来这原本不属于自己的一切，又生怕在他不注意时，这样的日子会再度被夺走。他被得到了凌深的狂喜冲昏头脑，只想不计代价地保有心中的欲望。


他不顾一切地仰头去吻凌深的嘴唇，伸手搂住了男人的脖子，然后翻身骑到了Alpha的身上。凌深的双手也很自然地伸进透明的黑纱裙里摸上他的腰，他们之间的亲密动作不再僵硬生疏，而是情难自禁中自然而然的爱抚。


吻是炽烈的、湿润的、水火相容的，同时又是小心翼翼的，一如塞涅尔激情的冲动和长久以来习惯的克制，那样决绝却忐忑不安地把自己的一颗心再一次袒露。他的指尖颤抖着抚上凌深的脸，仿佛不敢触碰这个美到难以置信的幻梦。


凌深能感觉到塞涅尔强烈的渴望，他知道塞涅尔还想再一次确认今晚发生的一切都不是假的。他的妻子等待了太久，也孤独了太久，以至于获得那么一点柔情就全然失控。


他恨过怨过，也想过一辈子都不让这样的一个人靠近自己的内心，可现在他似乎慢慢理解了。虽然他不知道塞涅尔对他的爱究竟为什么会如此狂热，但他体会到自他们相遇到现在的十四年间，命运从来都没有给过他们平静选择的机会。他们之间看上去错的、不公正的每一步都是在世态洪流的裹挟下的无可奈何。


塞涅尔无法决定自己的生存环境，也无法改变他的境遇，所以选择了用那样的手段。他们都明白，那样的手段在感情中是下下策，可他们之间的距离那么遥远，塞涅尔没有办法找到走进他心里的道路。所以他的妻子选择了孤身一人，强行闯入他内心看不到尽头的荒漠。


在塞涅尔无法停下的眼泪中，他看到了一颗被冰冻又被烧灼后变得奄奄一息、却依旧顽强地为他跳动的心。这颗心，从十四年前开始，就一直在他的手中。如今，他终于愿意握紧。


他伸手摁着塞涅尔的后颈，情难自禁地加深了这个吻。感受到了情欲的暗示，塞涅尔激动地抚摸他，手探下去摸他已经硬起来的阴茎。他们一边热吻，一边互相爱抚对方的身体。


一双满是枪茧的粗糙的手把塞涅尔摸得瘫软在他的怀里，指尖掠过那具身体上的敏感处，拨弄藏在黑纱下的两颗粉色的乳头。他从来没这么仔细地摸过塞涅尔的身体，以前除了会用手指帮Omega扩张后穴和事后清理，其他的私密处一概不碰。当他的指腹一摁上塞涅尔的乳头，怀里的美人就浑身一颤，吻他吻得更加热烈，还不断用下体去蹭他的阴茎。他知道这样塞涅尔会舒服，于是用手指一直掐揉那粉嫩得像花瓣一样的乳头，直到把这两颗凸起玩到硬挺发红，直到塞涅尔的鼻间不断溢出难耐的轻哼。


双唇间的吻停下了，他的吻落到了塞涅尔的脖颈上、肩膀上、胸口，甚至是那两颗已经被他揉得不成样的乳头上。他含住塞涅尔的乳珠，一边吮吸着，一边用舌头拨弄舔舐。


“嗯……”塞涅尔忍不住紧紧抱住了凌深的头，口中泄出愉悦的轻吟。


痒痒麻麻的感觉从敏感的乳头扩散到身体里的每一处，塞涅尔舒爽地坐在凌深身上扭动起来，摇晃着屁股去蹭凌深的下体和摸上他臀部的手。凌深一手搂着他的腰，一手狠狠抓着那抖动起来的臀肉，手指都深陷进白软的皮肉里，在屁股上掐出好多红色的指印。


塞涅尔在上下夹击的快感侵袭中升起了极强的欲求，想要Alpha强健的生殖器快些插入自己体内。他不在意自己这样的举动是否显得饥渴而不得体，直接引着凌深的手去扯下自己的蕾丝内裤。


意会到妻子的欲求，凌深顺势脱下了塞涅尔的内裤，扔到一边，手指顺着那幽深的臀缝滑了进去。塞涅尔跨坐在他身上，张开的双腿夹紧了他的腰，在被摸私处时，屁股会上下晃动着来显示生理上的愉悦。他的手指毫不吝啬地摩擦过娇嫩的后穴，快速搔刮敏感的会阴部，塞涅尔的身体在他怀里小幅度地抖动起来，甚至舒爽到不受控地漏出了一点信息素。


晚香玉的香气在此刻的肉体交缠中闻上去潮湿而淫靡，像无数道细密的欲流一般撩起了凌深的强烈性欲。他也不自觉地放出自己的信息素，去和塞涅尔的信息素缠绕在一起。


Alpha和Omega的信息素一交汇，两人瞬间觉得体内的情热更加浓重，情欲横冲直撞地闯入四肢百骸和每一处神经末梢，勾得他们无比难耐，动作也愈发急切起来。


凌深抬起头，看到妻子那双蓝眼睛里泛着湿漉漉的情潮，眼角发红，双颊绯红，嘴唇也被他吻得红红的。是一朵被情欲浸染的晚香玉，柔情而诱人，洁白又淫荡。


只是被丈夫这么看了一眼，塞涅尔险些腿都要软了。凌深很少在性爱时用这样的眼神盯着他的眼睛——那是一把情欲的弯刀，通体漆黑却沾着那么点潮，轻描淡写地一掠就能劈开他的意志、侵占他的身体，令他为之神魂颠倒。


即便外界许多人都觉得凌深并不够英俊，但他觉得自己的丈夫特别性感好看。Alpha的长相非常硬朗，表情多数时候都是冷漠的，那双黑色的眼睛里总有些看上去很沉重的情绪压抑其中。可他在望向这双眼睛时，却会为里头自然流露的悲悯所震撼。


他像一名信徒般狂热地迷恋着凌深身上的一切。眼睛里深沉的情感、身上大大小小各种各样的伤痕和残疾的左手，都是他不曾参与的过去，都是那仁慈的灵魂历经千万痛苦锤炼、又为钢铁般的意志所铸造的痕迹。对他来说，凌深那遥不可及的心就是一个广阔无垠又璀璨耀目的宇宙。双手颤抖着抚上凌深的脸，他虔诚地低头，轻轻吻了两下凌深的眼睛。


Omega温热的身体紧紧贴住了凌深，空气中晚香玉的信息素越来越强，勾着他的信息素也越来越浓烈地释放。


他毫不客气地掰开塞涅尔的臀瓣，手指直接探进了开始变得水润的后穴里。在信息素的冲击下，他的Omega很快就会湿，内壁湿湿软软的，接纳了手指强横的开拓。在他的枪茧磨过里头的软肉时，塞涅尔如饥似渴地继续吻他的嘴唇，口中含含糊糊地呻吟着，把灼热的情欲气息吐入他的嘴里。没过多久，他抽出手指，后穴里流出来的水已经沾湿了他的掌心。


他去浴室拿了一块很大的浴巾出来，垫在床上，又把躺在一旁伸手来拉他的妻子抱到了自己身上。塞涅尔的双臂很自然地环上了他的脖子，他不再做什么多余的动作，一手握着阴茎，一手掐住Omega的腰，把人直接按在了那根巨物上。


被插入的一瞬间，塞涅尔的身体狠狠一颤。只要不在发情期，哪怕是凌深耐心地替他扩张了很久，要用下身那么窄小的穴去吞进Alpha的这根又粗又长的阴茎是有些吃力的。他的后穴里面已经够湿滑了，然而在龟头沿着内壁的软肉顶入最深处时，依旧有一种恐怖的摩擦感，让他的腿根都抽了一下。


“疼吗？”凌深搂着他的腰，低声问道。


他摇摇头，忍着下体被撑开的酸胀感，缓了缓，就开始主动上下摇晃自己的屁股，用那处湿软的肉洞去套弄凌深的阴茎。他骑在凌深身上，贪婪地吻着自己的心爱的男人，同时又用承欢的后穴去取悦Alpha的生殖器。


凌深抱着那截韧劲十足的腰，看着他的Omega卖力地骑在他身上，手中的臀肉起起伏伏，包裹着阴茎的肉穴一下又一下地坐到底，体内的狂潮被彻底掀了起来。


一抬眼，他看到塞涅尔又在用那种爱慕而痴迷的目光凝视着他，爱恋的天真和欲望的迷情以一种极为微妙的方式融合在塞涅尔此刻的表情中。他忍不住吻住了塞涅尔的嘴唇。


他们痴缠拥吻着，吻得缠绵悱恻，相连的下身却是另一幅景象。疯狂交合中的下体黏腻一片，塞涅尔的阴茎摩擦着凌深的小腹，顶端渗出的透明液体在腹部的肌肉块上留下一道道色情的痕迹。他的后穴里塞着Alpha的阴茎，正由着他上下起伏着套弄。


随着性爱的时间越来越长，塞涅尔被信息素、体内的快感还有自己臀部的不断动作折腾得有些脱力，开始放缓动的速度。凌深见妻子坐他阴茎的动作变得有些绵软无力，单手扣住了塞涅尔的腰，开始耸动腰腹。他的手臂把塞涅尔整个下半身牢牢固定住，腰腹狠狠发力上顶，阴茎在那处后穴里进到了更深处。撞击声清晰可闻，水声黏稠地勾着两人的听觉，提醒他们此刻的情事有多激烈。


空气中的信息素缠绕撕咬，晚香玉的气息沾满了潮湿的水味，刚开始还是甜美清新的，越是浓烈就越有妩媚风韵，甚至带着那么些奇异的肉质感。而杜松子酒的香气是冷冽中带着草本的一丝丝苦味，在花香的对比下更显辛辣醇厚，越是浓郁饱满就越是酒香醉人。


塞涅尔总是会在凌深的信息素里感到自己头昏脑涨，像好几杯杜松子酒齐齐灌入他的身体，四肢和神志都不受控制。他昏沉地坐在凌深身上，被插得整个人狂乱颠动着，情潮涌起后，身上的湿汗都粘住了黑色的纱裙。


他被凌深紧紧抱在怀里，下身在凶狠的抽插中开始不停流水，弄得两人的大腿间湿淋淋的一片。情欲的狂潮中，他难以自持地想着，是不是在凌深的心里，他也已经有了属于自己的位置。这么想着，他低头与丈夫对视着，发现凌深也在注视着他。那双眼睛里压着很多情绪，却流露出一种他从未见到过的柔软的感情，让他迷迷糊糊间觉得自己不是在幻想。


双手不停抚摸着塞涅尔的身体，感受着轻曼摇曳的晃动，此刻的凌深是愉悦的，无论是生理上还是心理上都是愉悦的。自从来到墨菲斯，他很久没有过这样放松的体会，好像所有的负担暂时得以卸下。


“塞涅尔……”他情思迷离地喊了一声妻子的名字。


原本闭着眼的妻子撩起眼皮，露出一汪蓝色的欲海，顷刻间淹没了他最后一丝摇摇欲坠的理智。意志的龙骨葬身欲海，他彻底被塞涅尔勾人的眼神诱惑了。最柔软的东西往往有着最强悍的力量，它善于迷惑人心，善于在不经意间侵占人的神经。他感到自己的意识已经在这样销魂的情欲体验中逐渐模糊消散，眼里心里除了他的塞涅尔，再也没有其他。


他抬起手，抚摸着妻子的脸颊，再一次吻了上去。


-----


还是do🔥下一章他们会聊开的🥰


Chapter 45


=====


凌深射出来的时候，塞涅尔整个人都已经瘫软在他的怀里。两人的交合处一片凌乱濡湿，对视的目光如交合处般湿润黏腻，缠绵地勾缠在一起，怎么都分不开。他并没有很快抱着人去洗澡，而是和塞涅尔腻在一起温存了很久。经历了激烈性事后的Omega浑身都散发着一股淡淡的情欲气息，窝在他怀里像一潭没有波澜的湖水，倒映着岸边的花草和湖面上飞掠而过的白鸟，静谧却蕴藏着撩人心弦的美景。


他抚摸着妻子的身体，静静地组织了一下语言。本来就是打算今晚无论如何都要和塞涅尔表达清楚自己的心，没想到刚才又先做了一次。现在必须要开口了。


“塞涅尔。”他喊了一声妻子的名字，认真说道，“有些话，我昨晚就想和你说了。我……可能不太知道该怎么当一个好的丈夫，所以我希望你能告诉我，你想要什么。不是征求我的意见问‘可不可以’，而是告诉我，你想怎样。”


他发现塞涅尔在和他说话的时候有一个习惯，会经常问“可不可以”。这是因为一直被漠视和厌弃才导致的。塞涅尔怕惹他不开心、怕他不喜欢，所以总会小心翼翼地试探他。


在经历了内心的不断挣扎后，他坦诚地面对自己的感情，并觉得既然已经认清了自己的内心，就不能再让妻子处于这样的境地。因为明白了塞涅尔有多爱他，他也认为自己必须更加努力地去回馈这样的心意。


爱就是这个世界上最珍贵的、最不可以轻贱的感情。


塞涅尔抱着自己的Alpha，才从一连串的惊喜中回过神来，眼中浮上了淡淡的雾气。


在政治权力的争斗中，他善于计算自己需要付出多少，又能获得多少，力求以最小的代价去谋求最大的利益。他精熟于操纵人心和利益置换的种种手段，并从未因自身的道德感情枷锁而产生过动摇。但面对凌深，这些计谋都不起效。


在这段强行要来的关系里，他固执又低微，飞蛾扑火般一头栽进自己亲手打造的情感牢笼里，走投无路，却从未想过要拯救自己。他可以一次又一次被冷漠的拒绝杀死，然后一次又一次在巨大的爱里重生。他天生有一个对自己极尽残酷的灵魂，不知疲惫地忍耐痛苦，就是为了去爱凌深。


不是不会耍心眼来博得丈夫的怜悯，然而这些小小的技巧在他把关于自己所有一切的权力统统交给凌深的决心面前，都是微不足道的。他的身体、他的心、他的爱，生死都完全由凌深来决定。他痛苦煎熬，却对任何的处置都毫无异议。这就是他为自己的不择手段在感情中付出的代价。在他剥夺凌深自由选择的权利的同时，他也放弃了两人关系里的平等权利。他强行把凌深架上了情感的天平，为此却不得不拱手送上自己全部的砝码。在他们这段畸形的婚姻关系里，不平等的感情反倒是最公正的。


但凌深的话告诉他，这样的日子结束了。


他抬起头望着他的丈夫，轻声说道：“那我想现在就和你说。”


“好，你说。”凌深揉了揉他的头发。


“我想……”塞涅尔的声音还是略显拘谨，“想你经常像这样抱抱我，想你能吻我，还想……还想不在发情期也跟你做。”


“怎么就这点要求？”凌深的声音很温柔。


就算塞涅尔不说，他也会这么做。在这两次和塞涅尔做爱的时候，他前所未有地体会到了性爱的愉悦。他的妻子在床上非常热情开放，有那么美的脸蛋和那么漂亮的身体，无论露出什么表情或做出什么举动，都特别吸引他。他原本很不喜欢Alpha和Omega之间基于物种生理本能的不可抗拒的交合欲望，然而这两次会和塞涅尔做却是在没有信息素干扰的情况下，他产生了强烈的性欲。他对妻子有了感情，自然就会想和对方亲密接触。


“你愿意和我在一起，我已经很满足了。别的等我想好了再告诉你。”塞涅尔掩盖不住极度欢愉的心情，笑得非常开心，亲昵地用鼻尖在他下巴上蹭了蹭。


“那好，想到了就告诉我。还有……”凌深顿了顿，显然是在组织语言，过了片刻才继续说，“如果有我能帮到你的地方，你也可以告诉我。”


听到这句话，塞涅尔怔了怔，不由抬起眼看向自己的丈夫。


犹豫了半晌，他才试探着开口：“你的意思是……我工作上的事情吗？”


“嗯。”凌深给予了肯定的答复，并坦诚地告诉他，“既然决定了要好好和你过，我也想更了解你的全部。虽然我知道在很多事情上，你有自己习惯的处理方式，我应该帮不上什么，但……我希望至少能尽力保护你。真有什么事的话，我们可以共同面对。”


从一开始，他们的结合就是建立在利益基础上，所以他们之间根本不存在单纯的感情关系。在这样的婚姻中，爱与不爱的情感只能存在一种，一旦两者同时出现，那么对双方来说都是无比巨大的痛苦。如果双方是相爱的或只是互相利用的契约关系，那么他们都不会那么痛苦，可偏偏塞涅尔爱上了他，而他又不爱塞涅尔。


不过他也没有想到的是，自己真的会对曾经厌恶的妻子产生感情。他开始懂得对方的痛苦，理解对方的讳莫如深，明白对方需要什么。当他意识到这样的变化时，他发现自己已经很难把塞涅尔从他的生命中剥离出去。


只是他也没有因此就头昏脑涨地栽进情感的浪潮中去。


他很清楚地知道，他们之间依然存在着很大的、或许永远弥合不了的分歧。并且很多时候，他们要面对的并不仅仅是爱有多少的问题，还有他们身处的环境和时局。


感情一旦沾上权力就会变质。墨菲斯局势的动态变化不可避免地影响着他们的私人关系，只要一人身处漩涡之中，另一个也逃不掉。


未来等待他们的还不知道有多少风浪，在这其中，他们必然还要经受很多很多的考验。可现在的他觉得，如果两个人能站在一起，面对那些不可知和不确定的侵袭时，他们就能有更多的共同力量来抵御。至少塞涅尔不再是一个人来承担，他们可以一起寻找出路。


“共同面对”这四个字令塞涅尔感到震撼，他知道这意味着凌深是真心愿意接纳他，不仅仅是接纳他的爱和欲望，而是塞涅尔这个人。但他有自己的顾虑：“可你一直都不赞同我的做事方式……”


凌深望向他，沉默了一会儿，说道：“我作为一个普通人，很多事情上确实不赞成你用的那些手段。这点我也不想骗你。我们的工作性质不同、经历也不同，所以大部分时候，对许多事的看法也会不一样。我有我的坚持，你也有你的立场。但我现在也能理解，你会那样做，是因为你在那个位置上、你身处其中。这是体系的运行规则，不是个人意志能够违抗的。”


塞涅尔垂下眼，和丈夫十指交握。凌深抱着他，并没有松开手。


“你姓艾希曼，许多事情你不做，别人也会那样对你。就像那天在基金会发生的事……”凌深说着，收紧了胳膊，“我不想让你受那样的伤害。”


“深……”塞涅尔紧紧抱住自己的丈夫，不知道还能怎样表达此时内心剧烈激荡的情感。


他知道凌深的内心一定挣扎了很久，要作出非常大的让步才能对他说出这样的话。无论是出于感情还是在相处中对他日渐了解，这已经是凌深这样的人能做到的最大程度妥协。


他们之间的感情关系并不纯粹，而是混杂了基于不同立场和体验的猜忌、对抗和分歧。


从凌深的眼睛里看到的是一个个具体的“人”，以及这些人所经受的最真实的苦难，这是其痛苦和悲悯的来源。而他是站在联邦运行体系顶层的人，有力量左右联邦中许多人的命运。就是一小撮像他一样在墨菲斯权力中心的人，决定了战争还是和平，决定千万人该有怎样的意志、该如何生存，决定他们的财产、生活和所有一切。


时间一长，他有时也能感觉到自己正在渐渐失去对个体的概念和对“人”的细腻感知。他看似站在权力之上，实际上却被权力踩在脚下，没有实质形态的权力试图剥夺他身上属于“人”的特质。是凌深的存在让他的生活中依然有那么一丝慰藉，让他在深夜直面自己的灵魂时，感到自己是一个活生生的、有血有肉的人，而非一件没有感情的工具。


他的欲望、对Alpha肉体的迷恋、痛苦的一往情深和绝不屈服的爱，像幽幽的暖流，流淌着心底对生命保有的期待。他愿意为凌深敞开自己，让这个Alpha凌驾自己的躯体之上，他透过凌深来感受自己。这些情欲深植于他作为“人”的部分里，是他的软弱，亦是上天赐予他的源源不绝的生命力，而这些统统都只会在触摸到凌深的时候才会产生在他的身体里。


此时他正躺在凌深的怀里，下身全是男人射进去又流出来的精液。而他们开始对彼此敞开心扉，探讨着一些从未深入讨论过的话题，关于他们之间的关系、他们的隔阂以及他们的未来。


“我……”他犹豫了一下，还是说出了真实的想法，“许多事情上，我的做法可能会让你感到难以忍受。这么多年来，艾希曼家族一直在教导我，与笼罩在我们头顶的权力相比，个人的那点小情绪实在无足轻重。哥哥手把手地教我该如何处理权力之间的关系，如何搭建利益联盟，如何寻找弱点打击对手，我们善于说谎和伪装，习惯于隐藏自己的内心。像我和哥哥这样的人，会把自己的看到的一切作为手上的砝码，我们的行事准则就是利益最大化。因此人也好、情感也好、欲望和需求也好，在我们眼里都是可以被利用的。”


“其实我不想一辈子都这样过，可我已经走上了这条路，深，我不能回头。我不能放弃自己手上握有的一切，并且我也有自己想做的事。但我可以向你发誓，我不会把我们之间的感情和婚姻当作赌注。无论我做什么，你永远是我的底线。”


他抬起身来，望着凌深的眼睛，并没有看到厌恶或者不悦的情绪。


于是他鼓起勇气继续说：“我很感谢你愿意了解我，只是有的事情不告诉你，不仅是担心你知道后会不喜欢我，也是因为我不想让你牵扯太深。我不想把那些事带回我们的家里，再让你感到不舒服。我也不想让你变成那些权力博弈中的一部分，你已经承受太多了。”


凌深伸手抚摸着塞涅尔的脸颊，心里头一片酸楚又翻涌着温暖的柔情。


“塞涅尔，从我们结婚的那一天起，我已经成为这些事的一部分了。”他温声说道，并没有一丝怨愤或不情愿，“从前我感到无法忍耐，但最近我越来越觉得，我在忍受许多事情，而你也一样在忍受。你和那些人不一样，你有自己坚守的东西。”


眼眶变得湿润，塞涅尔忍不住握住了凌深的手腕。


凌深把人又抱回自己的怀里，缓声说道：“从梅迪莎回来后，我在很长一段时间里都情绪极度糟糕，心里充满了戾气、怨恨和愤懑。有时候，我会不自觉地把内心的负面情绪投射到你身上，让你受了很多委屈。以前是我自己还没有从那些阴影中完全走出来，所以也不能用一种公平的眼光对待你。”


“你不怪我了吗？我做了那么多事来逼迫你……”塞涅尔微微哽咽着问。


凌深揉了揉他的头发，无奈叹了一声：“不是怪了你好多年了吗？”


塞涅尔眼睛红红的，只是望着自己的丈夫，闷不作声。


“但那天在你家，你父亲有一句话没说错，没人拿枪指着我。”凌深的神情非常平静，似乎这些曾经日夜折磨他内心的事已经不再是什么不愿坦露的尤怨了，“无论你做了什么，最后作出选择的人还是我自己。是我该和你道歉，塞涅尔，对不起。”


“别这么说……”塞涅尔终于忍不住低下头，额头抵在丈夫的肩膀上，嗓音喑哑，“深，我很多事情都没有做好，你不要向我道歉……”


凌深抱着泫然欲泣的妻子，低声安慰：“以前的我也有很多事没做好，接受我的道歉吧，好不好？至于以后，既然你已经选择了这么一条路，我也选择了往前看，我们总能找到办法的。我不会干涉你做事的方法，也知道你有分寸，但请你给我一点时间，许多事情我会尽力试着去理解和妥协。”


塞涅尔的爱是他人生道路中偶然乍现的光亮，当他感到自己心灵中的某些情感在发生令人惊异的变化时，他已经置身于那股情感狂潮中间了。他知道自己在失控，在退让，在模糊自己坚守的认知，可他没有因此改变自己为人处世的原则，只是开始把心灵的一部分让位于对爱的服从。


可能还没有达到那么深刻狂热的爱的程度，但至少他知道自己是很喜欢塞涅尔的，或者可以说，他对塞涅尔的感情远比他自己想象得要深。


他不想逃避，也不想去纠结这种感情的变化。他把过去埋葬在了北部的荒野之中，他想拥抱现在自己能够珍惜的生活，和塞涅尔在一起的生活。


听着丈夫这么诚恳地对他说出这些话，塞涅尔只觉得，能和这个男人在一起，就是他这辈子最大的幸运。他抬起脸来，目光落在凌深的眼睛里，感到自己的灵魂被万种柔情所浸没。


“塞涅尔……”凌深温柔地喊了妻子名字，用左手握着那只白白净净的手，就像在医院的那些夜晚塞涅尔曾经握着他的手那样。他低头在手背上落下一个吻：“我们重新开始吧。”


他抬起眼，看到那双蓝色的眼睛正凝视着他，温润的水珠跳跃着夜晚群星般的幽光，深沉又灿烂，浓烈的爱就像银河般闪耀其中。


“嗯。”塞涅尔望着他，笑着落下了眼泪。


这天晚上，两人洗完澡后抱在一起，谁都有些睡不着。似乎这样的相拥入眠是一种全新的体验，预示着未来新生活的开始。


塞涅尔没有想到他和凌深之间的关系能在这两天里进展得那么快。他知道这是因为凌深自己愿意迈出这一步，否则他也无法接近丈夫。不过在这样美妙的夜晚，他不想再去思考一些别的什么事，只想安安静静享受这样的温存。


他的性感睡裙在刚才的性爱中被弄脏了，眼下一丝不挂地躺在凌深怀里，两人的肌肤之间没有任何阻隔。他很喜欢这样的感受，尤其是知道凌深对自己开始有感情了之后，这样的赤裸相拥对他而言有了更重要的意义。


“我好像高兴得有点睡不着。”他揽着凌深的脖子，整个人都贴了上去。


凌深抚摸着他的肩膀和后背，温声问道：“那要怎么样才能睡着？”


关系有了质的变化，塞涅尔也变得很直接：“想你再吻我……”


凌深觉得他有趣，就继续问：“想我吻你哪里？”


“都可以。”塞涅尔倒是没什么要求，一脸期待地望着他的Alpha，“只要是你，我都喜欢。”


其实塞涅尔要的真的很少，一次牵手，一个拥抱，他都会感到满足。再小的动作，他都非常珍惜。


这么想着，凌深感到有些心疼。他双手把人搂进怀里，直接低头吻上了塞涅尔的嘴唇。这是第一个不在性爱时的吻，轻柔又绵长，唇舌交缠了很久，他们才恋恋不舍地分开。


“这样能睡着了吗？”凌深低声问道，嘴角带着很温柔的笑意。


塞涅尔被一个吻弄得头晕目眩，神思迷离地伸手摸着凌深的脸，语调也软了下去：“好像更睡不着了……”


说完，他主动仰起头去吻凌深，他们又一次抱在一起拥吻。结婚四年，陪伴他们的终于不再是孤寂的漫漫长夜，而是彼此，唯独他们靠着彼此，而夜成为了温暖朦胧的背景。


一吻完后，两人似乎都有些意犹未尽，以至于湿润的唇又触到了一块儿磨磨蹭蹭。


“该睡了，塞涅尔。”凌深低声哄着人。


塞涅尔这才乖乖闭上眼，窝进他的臂弯里，嘴里轻声喃喃：“那我明天早上起来再吻你。”


凌深微不可察地笑了笑，伸手关掉床头灯，用双臂把他的妻子抱在怀里，也缓缓闭上眼。


他们抱在一起，谁都没说话，但其实谁也没睡着。


头一次，夜变得不再那么难熬，只有时间的流光从他们相拥的身躯上静静飞逝。他们都悄悄地在心里恳求着，想让夜色慢点走，生怕那晨曦来得太快，把如此柔情的良夜吞没。


-----


感情大事稳定了！后面剧情会多啦～但二位还是会各种干柴烈火🔥


Chapter 46


=====


大选进入了最后一个月，众议院也改选在即，塞涅尔忙得从早到晚一点都闲不下来。


而前段时间，凌深在部门部长的支持下重返军队系统，调任总参谋部的作战部，成为北部战区事务副主管。那位中将本人将被调到北部战区，担任北部战区司令部参谋长。


联邦军队采用的是基于服役资历、台阶式的逐级晋升制度，几乎没有越级晋升的个例。通常在三军内部，如果从十八岁开始服役，到晋升为上校军衔，最快需要22年军龄，即最早在四十岁时能够达成。但联邦陆军军官学院毕业生，进入军队就是少尉军衔。像凌深这样一届只有五名的优秀毕业生，又进了陆军要求最高的特种部队，才能直接被授予中尉军衔。


为了确立总参部作为最高参谋机关和在联合作战任务中的核心地位、提高联合参谋军官素质，联邦在二十年前军队改革时，建立了独立于各军种的联合军官制度，并出台联合军官优先晋升政策。不出意外的话，现年三十六岁的凌深再过两年就能晋升上校。


他目前所在的部门在整个总参部有着最重要的地位，下辖联邦军事指挥中心，直接负责作战行动，是各战区司令部与联邦指挥中心联系的纽带。这一部门是总参部的实权单位，长年被陆军高级将领垄断，晋升的前途非常好，但同时工作压力也很大。


联邦的作战任务主要分为周密行动计划和危机行动计划两种。


周密行动计划指的是制定全球和不同战区的各类战役计划，从方案形成到通过要花费超过半年甚至更长的时间。一份完整的方案需要包括详细的作战目标、任务简况、战场环境研判、兵力部署安排、战役布局分析等许多方面。在制定方案的过程中，不仅需要和各个战区司令部对接，还需要在情报部门的支持下对敌方目标进行预测和评估，对己方作战规划提出挑战观点，每一个方案的形成都需要经过反复推演修改。此外，在最终计划确定、接收到执行命令后，还要对整个计划的执行进行监控，并在作战计划执行后出具效果评估报告。


危机行动规划相对不同。由于受时间限制的特殊情形，通常作战部需要紧急调整先前准备好的作战计划，或以其它方式执行针对军事任务的行动设计。因此，作战部和情报部是整个总参部里加班最多的两个部门，不仅每天工作时长都接近十二个小时，遇到突发状况甚至需要随时开始工作，哪怕是在深夜。


北部战区是状况最复杂、突发事件最多的地区，不仅要面对阿齐兹独裁政府，还有各种极端武装组织、反政府组织、割据势力，以及阿齐兹政权控制下的穆萨和联邦的盟友斯拉诺之间冲突频发的萨南半岛争议地带。当凌深告诉塞涅尔有这么一个调动升职的机会时，塞涅尔立刻意识到丈夫之后的工作会非常繁忙且不稳定。不过他还是毫不犹豫地表示了支持。


从十月初开始，两人几乎没有一起在家吃过晚饭。除了晚上回家后能温存几个小时，一天中的大多数时间都投入在忙碌的工作中。


十月中旬，穆萨与斯拉诺军队在萨南半岛的争议地带暴发大规模战争。一周后，穆萨几乎控制了争议地带的四分之三领土。傲慢轻敌的斯拉诺被打得灰头土脸，请求联邦军队开进该地区，以避免敌方发动更进一步的攻击、威胁他们的领土。


凌深连续加班五天，每晚只能在办公室旁边的休息室里合眼四五个小时。中间塞涅尔抽空申请了总参部大楼的准入许可，送换洗的衣服过去，又把他摁在休息室里给他口交了一次。


他回到家那天晚上，塞涅尔也刚洗好澡。洗漱过后一从浴室出来，他就被妻子抱住了。


“好想你……”他的Omega整个人紧紧贴着他，把脸埋在他胸口，轻声说道。


自从他们睡在一起后，塞涅尔已经无法习惯像以前那样自己一个人睡了。


凌深没说什么，直接一把扛起人扔到早就铺好了浴巾的床上，倾身压下。塞涅尔的双腿缠上他的腰时，他的吻也落到了塞涅尔的嘴唇上。


两人抱在一起吻得难舍难分，塞涅尔险些喘不过气来。凌深的吻一路从他的嘴唇移到他的脖子上，又在锁骨和胸口上留下了好几个红痕。舌尖搔刮他的乳头，那双手从他的腰腹摸到臀腿，又抚上他的私处。枪茧来回摩挲着他敏感的会阴和穴口，他的双腿紧紧夹住凌深的腰，大腿内侧在男人的腰部肌肉上蹭个不停。


凌深双手摁着塞涅尔的两条腿打开到最大，在白嫩的腿根处又吸又舔，一下子弄出好多痕迹。亲完腿根后，他的吻毫不犹豫地落到了塞涅尔的私密处，从发硬的阴茎吻到最敏感的会阴上，又去吻每次性爱时能容纳Alpha生殖器的后穴。他抓着塞涅尔的屁股抬起来，伸出舌头舔上了紧闭的粉色穴口，舌尖像在接吻时一样来回扫掠戳刺，快速刮过那淡淡的褶皱。


“啊，啊不行！”塞涅尔从来没有感受过被舔穴的快感，一下子爽得腿根都发颤，大腿忍不住去夹凌深的头部。


舌头从后穴舔到会阴，凌深一边用嘴唇吮吸一边用舌尖拨撩。舒爽的刺激感从下体一阵阵往上窜，可怕的痒意从私密处疯狂往身体里钻，好像有羽毛在骚动着下体密密麻麻的神经末梢。塞涅尔的头脑开始晕眩，身体完全不受意识控制般抖动。


但他的腰和屁股都被凌深的两只手扣住，根本无法动弹，私处一直往男人的唇舌上送。他的口中泄出颤抖的呻吟，背在刺激中反弓起来，侧颈爬上了一条条清晰可见的凸起的青筋，浑身肌肉都紧绷着。


凌深总算放过了他的敏感处，然而下一秒，温热的口腔包裹住了他的阴茎。他看到凌深低头含着他的阴茎，正在替他口交。同时，关节处全是粗糙茧子的手指探入了他的后穴里，指腹随着吞吐的节奏一起摁压肉穴内壁。塞涅尔在前后夹击的快感中叫喊出声，失控地伸手去推凌深。


“乖，别乱动。”凌深吐出嘴里的阴茎，沉声说了这么一句，又低头继续给塞涅尔含。


阴茎在丈夫的嘴里，后穴里插着手指，塞涅尔爽得剧烈喘息起来，胸口疾速起伏，手指死死抓着身下的床单。他从来都很听凌深的话，他的Alpha让他不要动，他就努力不动。但强烈的生理反应依旧无法克制。他的全身都在以很轻微的幅度震颤着，凌深用力吸了几下他的性器，龟头擦过口腔上壁，他死死捂住嘴不让自己惊叫出声，就这么射在了凌深的口中。


嘴离开妻子的性器后，凌深很自然地吞下了塞涅尔的精液，不过手指依然插在Omega的后穴里。塞涅尔刚射了出来，还没回过神来，穴里的手指就快速抽插起来，粗砺的指腹不断揉摁内壁的敏感点，刺激得他难耐地在床上扭动起来。


见塞涅尔胸部以上都已经泛红，凌深才抽出手指，掐着他的腿根，握着前端已经开始流出透明液体的阴茎直接对准还没合上的穴一捅到底。阴茎完全没入后穴之中，严丝合缝。


下体一下子被巨物撑开，塞涅尔不由伸手抓住了凌深的手臂。他用湿漉漉的眼神望向自己的Alpha，软声央求：“要抱。”


现在的凌深，一听到这种又像撒娇又有点可怜兮兮的语气，就拿他没办法。男人嘴角挂着一点点无奈的笑意，俯身抱住了他。


他搂着凌深的脖子仰头去吻自己的Alpha，蓝眼睛里藏着绵软的钩子，勾得凌深心痒难忍。在耳鬓厮磨中，凌深开始缓缓动起来，阴茎在穴里抽插着，每一下都顶得很深，顶到他不得不紧紧攀住丈夫的肩膀，否则下体的过度快感会令他全身舒爽到发颤。


做了一会儿后，他双手捧住凌深的脸，眼中似乎盈着一丝泪光，忽然有些哽咽地开口：“我们以后不分开，好不好……”


凌深感到自己的心都被那双手抓在了掌中，闷窒感陡然袭击了胸腔，迫使他深吸了一口气来缓解心脏周边散开的强烈的酸麻。


“怎么分开……都被你绑了这么些年了，怎么分开？”他看着躺在身下的妻子，一字一句，语调沉沉。只是说完后，他觉得自己刚才的语气不太对，又吻了吻塞涅尔的嘴唇，补了一句：“我没想过分开。”


塞涅尔显然有些心绪起伏，嗓音听着喑哑：“凌深哥哥……”


“你怎么了？”凌深抬起头来，凝视着塞涅尔的眼睛。


“没什么……”塞涅尔搂着他，神色似乎有些不安：“就是觉得有点恍惚。你没在家的这几天，我好像回到了以前。”


就在这一瞬间，在凌深望向那双泪盈盈的蓝眼睛时，他心里疼了一下。当真的对一个人动心之后，他才发现自己根本无法去回忆此前的种种，只要一想起来都会觉得万分不舍。


“不会的。我承诺过要对你好，说到做到。”他说完，就低头给了塞涅尔一个热吻。


塞涅尔双手抚上他的脸，低声说：“嗯，那你要心甘情愿被我绑一辈子。”


凌深难得浅笑了一下，语调柔和：“我逃不掉的，心甘情愿被你绑一辈子。”


他单手把塞涅尔的肩膀圈住，不再多说什么，大力抽插起来。塞涅尔的两条大腿死死夹住他耸动的腰身，一手因为过于舒爽而掐进他的肩膀里，一手环着他的脖子让两人的身体紧紧相贴。喘息和叫床的声音此起彼伏地融入肉体撞击声中，塞涅尔开始被他操出水了。


这一次似乎顶得比前两天还要凶，龟头把塞涅尔平坦的小腹都顶出了一个浅浅的圆弧，他用手直接按了上去，把顶出来的形状完全压回男人的肚子里。塞涅尔在他身下抽搐起来，两条腿在颤抖中越夹越紧，箍着他的腰不放。


他把塞涅尔的双手摁过头顶，掐着身下那湿淋淋的屁股，把塞涅尔操到高潮后又把人操射了一次。然后他用力猛插那处不断流水的穴，不停地让塞涅尔高潮，直到塞涅尔的双腿夹不住他的腰，抖到停不下来，他才射进已经被他插得边缘都发红的后穴里。


“相信我，好吗？”他抱着浑身颤抖、快要喘不过气起来的妻子，沉声问道。


塞涅尔艰难地点点头，眼神有些潮湿，里头情欲的流水在旋转着，全部都涌向了他。


这是他第一次感觉到了自己心里的感情是如此鲜明，这样美好又令人陶醉的感受似乎从当时当刻一直回荡到了过去，每个片刻都交错着塞涅尔看向他的眼神。从前他们是夫妻，却是两个形单影只的人，而此时他才真正体会到肉体相缠、亲密无间的快乐，是情感和欲望全无界限地融合在了一起。


他的妻子凝视他良久，然后握住了他的右手，把他手心的疤痕压到自己的心脏上方。他看到蓝眼睛里淌出一滴清泪，听到身下的人轻声说了一句：“我爱你。”


在这句情难自禁的“我爱你”中，他看到了一颗几经折磨却依旧强悍的心，里头是赤焰般的深情和涟涟泪水缠绵着，满载着痴恋的狂潮向他涌去。而进入他的身体后，又化为静静的浪花，用似水的柔情包裹着他。他感到自己的心如此平静，就像船停泊在港湾，塞涅尔用爱抹去了他心头的褶皱和起伏，以一种纯真和温柔的慰藉让他所有的情绪都变得风平浪静。


他没有说什么，却以一个热切又深长的吻来回应。


洗过后，凌深在床上抱着塞涅尔。两人无言地温存着，事后静谧的时刻在他们相拥的身体上萦绕，他们都感到自己的身心进一步向对方敞开了。那些累赘的、痛苦的、枯木死灰般的东西都已经忘却，令人销魂的柔情注满了全身，如涓涓细流般在他们的体内运转着。


躺在爱人怀里，塞涅尔全身心都放松了下来。“那个预案做好了吗？”他随口问了句。


凌深神情平静地说：“嗯。交上去的预案是一个全面出兵进入冲突地区的兵力部署计划，之后还要再重新调整一个战役计划。”


一听到工作相关的事，塞涅尔其实会有些习惯性地想要交流讨论。


他没多想就问道：“总统准备派兵吗？听哥哥说，他今天见了斯拉诺的大使，盟友那边因为自身军事实力有限，一直想要联邦派兵支援。”


“总统有可能想要拖到一月，直接把问题甩给下一任，但那边的局势变化太快。穆萨在占领地区有十个步兵师和两个装甲师的武装力量，斯拉诺这次损毁了60%的战机，三分之一坦克被各种导弹击毁，如果对方乘胜追击，斯拉诺将毫无还手之力。”凌深微微皱着眉，想到前几天和部门的人一起研究海量的各种卫星照片和前方消息，对整体局势未来可能发生的变化进行反复推演，就觉得自己的太阳穴隐隐作痛。


塞涅尔握着他的手，低声说道：“可一旦联邦真的派兵介入，那么阿齐兹那边不会放着自己的盟友不管，最后会变成我们和阿齐兹的直接对抗。”


凌深点点头，叹了口气：“目前总统的考量就是我们需要实践对盟友的安全承诺，否则可能会动摇整个北部军事联盟的安全信心。但现在前方形势太过微妙，我们的军队进去后，一旦有任何的擦枪走火，都可能演变成一场旷日持久的局部战争。”


“而且现在最不稳定的因素反倒是我们自己的盟友斯拉诺。”凌深的眼神很沉。


塞涅尔接着他的话说：“斯拉诺一直想要我们帮他们彻底占领萨南半岛。那块地方不仅地缘战略意义重大，资源也非常丰富。谁能拿下，从长远来说，都是稳赚不赔的。”


“斯拉诺会这么想，穆萨也会。目前和联通过了停火决议，穆萨也没有更进一步。但不排除双方为了逼迫我们和阿齐兹上牌桌，在之后一段时间里继续频繁发生交火冲突。”凌深低头，用自己不太稳当的左手摩挲着塞涅尔放在他胸口的右手，略微有些出神。


“你觉得斯拉诺会反击？”塞涅尔抬眼问道。


凌深低垂着眼，语气无奈：“斯拉诺这回是因为误判敌情和极为被动的指挥，被打了个措手不及。我对斯拉诺领导层的风格不是很了解，只能说，他们的军事实力不至于此。”


塞涅尔点了下头，斟酌片刻，说道：“听哥哥的意思，内阁这几天好像也吵得不可开交。派兵过去必然会触发阿齐兹的反应，不过总统似乎更担心阿齐兹会先于我们行动。”


“阿齐兹在地理上占优。按照联邦军队现在的投送能力，能在96小时内将1个师的作战部队部署到萨南半岛，但如果阿齐兹先动的话，我们来不及。”凌深解释说，“所以只要联邦想介入，就必须先于阿齐兹动作。如果阿齐兹先于我们派兵，那我们只能就近从周边的军事基地调遣部队，这样会影响到在整个南北交界地带的威慑能力。”


“我前两天见到埃尔温了，陆军和空军都很想打。如果是这样一场战争的话，前期需要通过大规模空袭削弱穆萨的军事能力，后续以地面进攻为主，海军在外围支援。”


“那么开战会有利于他们提高军种地位和重要性，他们有充分的理由在新一年的防务预算中讨价还价、索要更多钱来扩充军队和升级装备。”议会最重要的工作除了立法就是拨钱，塞涅尔立马就想到了这一层。


凌深伸手摸着他的头发，难得调侃了一句：“是啊，那些Alpha们又有理由去议会讨钱了，你准备怎么给？”


被这么说了一句，塞涅尔随即抱紧凌深，一脸无辜：“又不是我给钱……”


凌深没有就这个话题继续，反倒问他：“你这两天在忙些什么？还有两周大选结果就要出来了，罗宾现在情况怎样？”


塞涅尔见丈夫没有不高兴，说话瞬间也有了底气：“罗宾三次电视辩论的发挥都很好，目前总的民调显示高出对方五个点，在竞争比较激烈的摇摆区大约领先一到两个点左右。排除自由进步党的大本营，总体来说还是我们的胜算大。我现在只要稳住自己的选区就行了。”


“那你肯定没问题。”凌深笑了笑，温声说。


这句类似夸奖的话令塞涅尔抬起了头，看向自己的丈夫：“你就这么相信我？”


“你不是一直都很厉害吗？”凌深用手指托住了他的下巴。


他的丈夫不是一个会阴阳怪气说话的人，所以从这个男人嘴里说出来的“很厉害”就真的是在夸他。他第一次被自己心爱的人夸奖，脸上全然克制不住极度开心的表情，好像前几天连续奔波的疲惫都在这一刻被一扫而空。


搂住凌深的脖子，他仰头吻了上去。两人吻得下身都快硬了，才勉强分开。


“好了，不早了。我们睡觉。”凌深不敢再跟塞涅尔这么吻下去，怕自己又忍不住。


两个人几乎连续一周都在连轴转，好不容易躺上床，不能再折腾到半夜，否则会耽误明天的工作。他熄了灯，把塞涅尔紧紧抱在怀里，感受着妻子温热的躯体，很快就进入了安眠。


-----


军队晋升制度的话，政权稳定的现代国家大差不差，基本都是熬资历。就算是在二战前的英法德，做到上校也都是40来岁，将官在50左右往上。除非是像二战这样人员损耗的特别快的情况，将官级别以下的晋升会加速。


墨菲斯的世界就是一个天龙人也得狠狠加班干活的世界🥺


嗯其实作为优秀的政客，有一点特质是必须得具备的——精力旺盛。越是位高权重，越是费脑费神，每天工作强度很高。（但不耽误抽空大do特do，或者边do边交流工作


生宝宝的事情会在后面一点~


Chapter 47


=====


就在大选投票日前一周，突如其来的噩耗令两人措手不及。一个工作日的下午，凌深和塞涅尔抽空去参加了海军陆战队上尉弗洛伦斯的葬礼。


自从在基金会和塞涅尔哭诉过之后，弗洛伦斯在有一段时间内表现出非常积极的治疗状态。但最近这两个月，凌深和塞涅尔都由于工作太忙碌，无法抽空像以前那样每周末都去基金会，许多事情都交给了乔在处理。乔其实和凌深说过弗洛伦斯有段时间没出现了，但很快凌深忙得连睡觉时间都得靠挤出来，无暇顾及基金会这边的事。


再次听到关于弗洛伦斯的事情时，是她自杀的消息。


她在一处无人的湖边吞枪自尽，开枪前给自己的妻子发了一条告别的信息。


弗洛伦斯的骨灰葬在墨菲斯的军人公墓。那天的葬礼上，凌深和塞涅尔第一次见到她的妻子和两个孩子。正如她所言，她的妻子劳拉是一个可爱又娇弱的Omega，看上去非常憔悴，两只眼睛又红又肿，显然是哭了很长时间。


一男一女两个孩子，一个刚上小学，一个才进幼儿园。大一点的那个男孩已经知道发生了什么，沉默地拉着母亲的衣角，不和任何人说话。小一点的那个还不懂事，一脸迷惘地看着周围那么多大人，有些怯生生地躲进母亲的怀抱里。


见到一直在帮助爱人的凌深和塞涅尔，劳拉非常礼貌地向他们鞠躬道谢。


“凌中校、艾希曼议员，她经常和我提起你们，每次从基金会回来后，都会说起你们。”劳拉的声音很轻，嗓音也有些沙哑，“我很感激你们一直帮助她，也谢谢你们今天来送她最后一程。她终于……解脱了。”


凌深像感应到了什么似的，用余光去看身边的人，发现塞涅尔已经红了眼眶。


十月底的墨菲斯开始降温，天空却澄澈如洗。明媚的阳光照耀在一个个排列整齐的暗灰色墓碑上，依旧碧绿的青草铺了满地，松柏在高处静静投下一片阴影。庄严和安宁的死亡变得不再恐怖，仿佛伴随一个个亡灵长眠的是一场美好的梦，而不是生前所经受的恐惧。


葬礼结束后，塞涅尔陪着劳拉走了一小段路，询问了一些这个Omega的工作生活状况。


他向劳拉表示，如果生活上有任何需要，可以去基金会寻求帮助，他们有专业的法律顾问和咨询师能够指导她。如果需要清洗标记，他也可以帮她介绍好的医生。


劳拉表示了感谢，但说自己不会清洗标记的。


“那你以后的发情期会很难过。”塞涅尔低头温声劝道。


通常失去Alpha的Omega，无论是离婚还是丧夫的，都会选择去清洗标记。如果不做手术清洗掉标记，之后的发情期会非常煎熬，信息素等级越高，就越是生不如死。


“我可以打抑制剂。”劳拉小声说道。


“但……你要知道对于被永久标记过的Omega来说，抑制剂的作用会大打折扣。”塞涅尔知道这是别人的选择，自己其实不该多说什么，可劳拉看上去实在是太娇弱了，他担心她的身体扛不住。


劳拉仰起头看向他，声音很轻却很坚定：“谢谢你的关心。但这是她在这个世界上留给我的唯一印记了……留着标记，就好像她从未真的离开我。”


塞涅尔忽然微微抬头，看了一眼天空，用这样的动作抑制住自己呼之欲出的眼泪。只不过几秒，他已经收回心中的哀恸，用平稳的声音说道：“好。如果之后改变了主意，你依然可以让基金会的人来联系我。”


从墓园走出来后，他和丈夫挽着手，在保镖陈征的陪同下往停在墓园外围一处树荫下的车那边走去。这个停车点是专门辟给在职政要的，为避免这些人在公共停车场引起过度关注。工作日的下午，并没有几辆车在那儿。


走到车前，塞涅尔转头看了一眼跟在身后的保镖，陈征非常识趣地停住了脚步，转过身去，守在车外。


一坐进车里关上门，塞涅尔就抱住了凌深。


“怎么了？”凌深抱着人，感觉到妻子似乎有些难过。


塞涅尔感到一阵后怕。他不敢想如果当年凌深真的出了什么事，他该怎么办。那时候，凌深甚至连一个标记都没有给他。


“……你不要离开我。”他低头抵着凌深的肩膀，闷声说。


凌深明白了他在想什么，于是伸出手去抚摸那柔软的金发，温声安慰：“我不会再回到战场上去的。塞涅尔，别害怕。”


塞涅尔捧起凌深微微发颤的左手，看到他们的无名指上戴着一模一样的两枚白金素圈，看到手背上那个狰狞的伤疤。他知道这只手里的骨头被子弹打碎了，现在里面是移植的人工骨，上面留下的印记不仅仅是凌深一辈子的伤痛，也是他一生无法摆脱的心魇。


见妻子一直凝视着自己的左手，凌深用右手搂住塞涅尔的肩膀，忽然缓缓开口：“我的手……杀过很多人。不止那些Alpha和Beta士兵，还有，小孩。”


塞涅尔浑身颤了一下，抬头望向那双黑沉沉的眼睛。


在阿齐兹控制下的南部，有太多这样拿着武器的孩子。多数人的亲人朋友就是激进武装分子，也有部分人是为了生存或者糊口，选择加入其中。他们从十岁甚至更小的时候，就知道该怎么用枪、枪口要如何瞄准敌人。这些孩子在战场上毫不手软，利用对手的怜悯和防备不足，杀死过许多装备精良的正规士兵。他们的学习场所不是教室，而是战场；他们学的也不是常识和文化知识，而是如何作战、如何杀人、如何抢夺资源。他们不懂什么是人性和道德，心中滋长的只有仇恨。


无论子弹从谁的手中射出，都能杀死人。因此在战场上的默认规则是——只要拿起武器的，就是敌人。联邦军人在战场上需要面对的最大敌人并不是那些强壮的Alpha士兵，也不是数量更多的Beta民兵，恰恰是这些看似不堪一击的小孩。


凌深没什么表情地继续说道：“第一次遇到这样的状况时，我拼命在祈祷，希望那个孩子不要拿起那把枪，千万不要拿起那把枪……可上天听不到我的祈祷，我看到他的枪口对准了我。扣下扳机的瞬间，我的脑子一片空白。后来，就习惯了……但那个孩子时常会出现在我的噩梦里，一次次被我杀死，或一次次杀死我。塞涅尔，我不喜欢战争。”


这是塞涅尔第一次听凌深亲口说起自己的战争创伤。


指尖颤抖着抚上男人眉骨上的伤疤，他好像猛然间失去了触碰凌深身上那些伤疤的勇气。不亲历战场的人永远无法理解，战争对这些人造成了多大的恐惧和心理阴影。他不知道他的丈夫要如何与那么沉重的过去和解，要如何放下自己身上那么多生命的负担。


凌深不想再回忆战争，但艾希曼家却要让他当一辈子的“战争英雄”。


“对不起……”塞涅尔的声音也在颤抖，“以前是我太自私，为了得到你，做出许多实际上伤害了你的事情。直到跟你去基金会之后，我才明白原来那段时间你那么痛苦煎熬。”


凌深没有说话，只是望着他的妻子。


“我虽然跟家里关系不太好，但以前父亲和哥哥都挺纵容我的，我从来都是想要什么就一定要拿到手。我从小在墨菲斯长大，生活条件优越，所以无形之中性格也会变得有些傲慢。那时候看上了你，却不懂尊重你的意愿，只想着无论如何都不能放你走。”塞涅尔垂下眼，神情分外难过，“你从梅迪莎回来，浑身都是伤，创伤后应激障碍那么严重，又失去了父亲，我还对你说那样的话来逼迫你。深，我真的……很对不起你。”


在跟着凌深去基金会后，他才认识到战后心理综合征是什么。


从战场回来的凌深，在很长一段时间内都处在对墨菲斯这个环境的极度愤怒和不信任中。他对周遭的一切都有很强的防备心，丧失了一部分人际交往能力，害怕亲密关系，并且会在夜里噩梦不断。其实塞涅尔从来都没有看到过结婚前凌深独自在家的样子，不知道他每天晚上都会被噩梦惊醒。梦里不是在梅迪莎的那次行动，就是那个举起步枪对准他的孩子。


他在每一个夜晚必须借助安眠药入睡，但依旧会不停做噩梦。他无数次梦到自己的手被打穿，透过那个血洞能看到白骨上挂着碎肉，一旁并肩作战的兄弟被炸断身体，内脏都从体内流出，冒着血泡。场景一换，他又看到那个孩子的眼中燃烧的恨意快要从黑洞洞的枪口射向他，自己枪里射出的子弹击穿了那个孩子的头颅，那个孩子倒在血泊里死不瞑目。


每次从噩梦中惊醒，他都一身冷汗，呼吸急促，眼前一片模糊，浑身的伤口不断隐隐作痛，像要撕裂他的神经。他借助大量的酒精和尼古丁来压抑内心的恐惧、缓解肌肉的紧张和疼痛，却总是恶心反胃，最终吐出的全是掺杂着胃液的黄水。


而到了白天，他又需要努力压下自己所有的情绪，去照顾神志不清的父亲。凌呈在自杀前的状况非常不好，时常会有幻觉，嘴里念念叨叨的都是妻子陈启臻的名字。


为了让儿子安心和塞涅尔结婚，回归正常人的生活，凌呈没有动留给凌衍的祖宅，而是变卖了自己和陈启臻的房子，和凌深一起在外头租房住。他用这笔钱，加上父子俩几乎所有的积蓄，在墨菲斯的一个还不错的街区买了一栋不大的房子，送给塞涅尔当做结婚礼物。


他告诉凌深，陈启臻不在了，老家这栋房子留着也没什么意义，但他希望自己的孩子能有一个家。那时候，凌深还不知道，凌呈早就不想活了。


没过多久，凌呈在一个深夜里，一个人悄悄出门，慢慢走到了街上。他就这么漫无目的地走着，在郊外的一处草坪上吞下大量安眠药后，静静躺下。第二日天亮前，落了场小雨。凌呈的尸体被晨跑的路人发现时，那片草坪上的水珠还未完全蒸发，折射着夏末朝阳的光辉。


弟弟凌衍驻扎在海外基地，无法立刻赶回来。他一个人准备了遗体告别仪式，并在仪式前才把消息告诉了塞涅尔。不过在仪式上，他还是见到了赶来的艾希曼一家子——红着眼睛的塞涅尔和艾希曼将军，以及没什么表情的其他几个人。


告别仪式后，凌衍还是要返回基地，而他深陷创伤后应激障碍和失去父亲的双重痛苦中，可以一整天都不和任何人说一句话。有好几个瞬间，他都觉得自己难以忍受这样的一个世界，想着是不是像父亲一样死了，就可以解脱了。


可他看到了父亲的遗嘱，里面那么多话，都在为他憧憬着美好的未来生活，他觉得无论如何，自己都不能再这么沉沦下去。他努力戒烟戒酒、锻炼身体，尝试着与外界社会接触，进入总参部重新开始工作，和另一名退役军人列维一起在墨菲斯创办了基金会。用了大半年的时间，他通过不断的心理治疗和有意识的自我反省训练，将自己伪装成一个正常人。


直到父亲去世近一年，塞涅尔向他表示希望尽快完婚。那天，他再次向塞涅尔提出了取消婚约，并希望对方能留下墨菲斯的那栋房子，毕竟他耽误了对方这么些年。虽然那么一栋房子对艾希曼家来说算不上什么，他还是希望塞涅尔能收下自己的歉意。


他这么告诉塞涅尔：“我并不爱你。而且我的手是残疾的，心也是残疾的，就算对你有感情，也配不上你。你是艾希曼家的Omega，总值得一个更好的Alpha。”


但他没想到的是，塞涅尔再一次拒绝取消婚约，并用他父亲的遗嘱来逼迫他结婚。


当时凌深拒绝去做伤残鉴定，塞涅尔也没有意识到对方依旧处于煎熬之中。他甚至以为凌深早就走出来了，所以最后愿意接受这桩婚姻，却没有想过，对方更多是在自暴自弃。


他后来才知道，凌深要付出多大的努力去忍耐和克制，才能做到那样。他看到许多同样罹患创伤后应激障碍的退伍军人无法控制自己的愤怒情绪爆发，会自我伤害和伤害身边的人，甚至滥用药物以获得自我安慰。然而凌深从来没有表现出类似的行为。


如果不到像弗洛伦斯那样已经不可控制开始崩溃的地步，绝大多数退役军人都会对他们的心理健康问题保持沉默。因为谈论这样的精神障碍，对他们来说更像是一种耻辱。


了解了什么是战争创伤后，他才知道，在凌深忍受着生理和心理的双重折磨时，自己是在以“爱”的名义不断伤害对方。


现在两人如胶似漆，但塞涅尔并没有忘掉那些过往。许多人会觉得凌深幸运，可他却觉得，能留在凌深的身边、被他的丈夫接纳，他才是幸运的那个。


就像现在，他的丈夫温柔地告诉他：“塞涅尔，别想这些了，过去的就让它都过去吧。”


正当塞涅尔不知该如何开口时，凌深忽然一把将他抱到身上，单手压着他的后颈，像野兽撕咬般吻上了他的嘴唇。他们抱在一起狂热地亲吻起来，好像所有心内压抑的情绪都能在这样激烈的亲吻中被温柔的东西所接纳和消解。凌深的手直接探入他的西裤中去掐他的屁股，两人一边交缠热吻着，一边把下身脱了个精光。


车窗上都贴了防窥膜，外头的人并看不到里面。空间并不宽敞的车后座上，艾希曼议员上身还穿着熨帖的白衬衫，规规矩矩地打着领带，下身一丝不挂地跪坐在身上军装还穿得整整齐齐的丈夫身上，屁股里插着Alpha的阴茎，正一上一下自己晃动着。


胸口的衬衫扣子解开了几颗，凌深低头用牙在他的两颗乳头上咬出一圈圈齿印，略微疼痛的刺激感令他的嘴中泄出一声声淫荡的低吟。两瓣臀在凌深的手中被掰得很开，被阴茎全部撑开的粉嫩穴口暴露在外，男人粗糙的指腹一下下从交合边缘的软肉上磨过，被里头流出来的水打湿。


凌深把身侧弯曲跪坐的两条腿拉起来打开，塞涅尔变成了一个双腿呈M字大开的姿势，失去了膝盖的支撑，整个屁股完完全全坐到了他的阴茎上，一点缝隙都不剩。阴茎一下子捅得那么里面，塞涅尔的腿根都抽动了两下。


“啊，啊……太，太深了……”两条胳膊紧紧搂住凌深的脖子，塞涅尔险些被逼出眼泪。


被那么一双水光盈盈的蓝眼睛看着，凌深倒是毫无怜惜。他抓着塞涅尔的屁股固定住，快速耸动腰腹，猛力往上顶，像发泄一样凶狠地操干坐在他身上的美人。


塞涅尔失声尖叫出来，后穴在阴茎一阵不停歇的疯狂抽插后不受控地收缩起来，他很快就被操到了高潮，双腿几乎支撑不住要瘫软下去。凌深不给他一点机会，双臂穿过他屈起的腿，捞住两侧膝弯，双手又死死扣住他的屁股，把他整个人以双腿M字大张的姿势禁锢在自己的两条手臂中，将他的后穴钉死在自己的阴茎上。


穴被里头凶悍肆虐的阴茎插到快要麻木，塞涅尔被干到爽得险些哭喊起来。


“叫轻一点。”凌深凑着他的嘴唇说道，“会被人听见的。”


塞涅尔不敢再喊，只能死死咬着下嘴唇，把喉间控制不住的叫喊都压回去，溢出一点难耐的呻吟。车子里一下子只剩下黏稠的肉体拍打声，和夹杂其中的一点点男性粗喘的声音。


为了不让塞涅尔再咬自己的嘴唇，凌深仰头含住了那湿润的唇瓣，唇吻相交有多温柔，下身的动作就有多残暴。塞涅尔的屁股被他插出了许多水，全都顺着他的阴囊流到了座椅上。


快要射精的时候，他本想抽出来射在外面，但塞涅尔却夹紧他的阴茎不放。


“要你射进来……”美丽的妻子在他唇边喘息着，这么说，“让我含着回家。”


“一屁股精液去工作？”他的眼神一下子变得深沉，下身恶狠狠地顶了一下。


塞涅尔难耐地哼了一声，痴缠地去吻他，口中含含糊糊说着淫言浪语：“嗯，要你的精液都给我。深，射给我，把我灌满……告诉我，我是你的……”


凌深猛地抽插起来，满足了放荡的妻子，最后一滴不漏地全部射进了塞涅尔的屁股里。


陈征在车外等了接近一个小时，一直没动。他听到车身摇晃的声音和一点点暧昧诱惑的响动，然后逐渐平息。直到凌深降下车窗，让他上车，他才面不改色地回到驾驶座上。


四扇车窗都留出了一点缝隙，外头的凉风吹了进来，散去一些淫靡的气息。但陈征作为一个感官敏锐的Alpha，依然闻得出车内的空气里是什么味道。他没什么表情，余光从后视镜里偷偷瞄了一眼后排座位上的两个男人，一个穿着军装，一个西装革履。


凌深没什么表情地搂着塞涅尔的腰，塞涅尔闭眼安静地靠在凌深的肩膀上，戴着结婚戒指的两只左手紧紧交握在一起。


-----


为防杠，解释一下，童军其实是挺常见的，越是政权不稳定的地区越多。目前国际人道法规定不可以击杀的包括：平民（无武器）、投降/无法战斗的敌人、中立方（有武器但明确表明无敌意，如维和部队）、IDAP/红十字会等无政府人道组织。以前对越自卫反击战的时候，我军就吃过亏。


《狂怒》、《第九连》这些电影里都有过类似片段。有兴趣的朋友可以看一下一部叫《疯狗强尼》的专门讲童军的电影，没有居高临下的审视，也不替观众思考，但情节可能会让人不太舒服。


Chapter 48


=====


大选投票日的开始当天，塞涅尔的发情期到了。作为罗宾团队的一员，他没有出现在竞选总部，而是和他的Alpha在家没日没夜地做爱。两天后结果出来，罗宾几乎没什么特别大悬念地赢下了选举，成为联邦的下一任总统。克莱蒙斯的电话打进来时，塞涅尔还坐在凌深的身上，后穴里插着Alpha刚射精过的生殖器，下身全是乱七八糟的液体。


他靠在凌深肩膀上，轻轻喘息着，浑身湿漉漉的，胳膊都没什么力气。从电话里得知罗宾获胜的消息后，也只是平平淡淡地让哥哥代他转达祝贺。


知道弟弟在发情期的克莱蒙斯没好气地问了一句：“你发情期什么结束？”


“还有两天。怎么了？”塞涅尔有气无力地问道。


“庆功宴不来了？”克莱蒙斯的声音听着有些公事公办的冷淡。


“去不了。”塞涅尔说完，凑近凌深的嘴唇，伸出舌头去舔男人的唇缝，下一秒舌头却被男人张嘴含住。


电话那头似乎沉默了一瞬，克莱蒙斯不太高兴的声音传来：“等你发情期结束了，跟我去一趟他家。”说完后，电话直接被挂断了。


塞涅尔扔下手中的电话，搂着凌深的脖子，跟他的男人拥吻在一起。


“赢了？”凌深边吻着缠在他身上的如饥似渴的Omega，边抽空问了一句。


“嗯……”塞涅尔哼了一声，显然是懒得多说。


在整个联邦所有人都紧张关注结果的这个夜晚，塞涅尔只想和自己的Alpha做爱，凌深也只想让自己的Omega舒服。


这是凌深决心接受塞涅尔之后的第一次发情期，但和此前一样，他还是用了套。在Omega发情期的这几天里，Alpha太容易操开Omega的生殖腔，他又不想让塞涅尔吃避孕药。


塞涅尔倒也不是太在意，毕竟凌深都已经表达了想和他在一起好好过的意思，就算依旧不想和他有孩子，只要凌深能一直在他身边，没有孩子也没关系。


凌深的体力惊人，可以从早到晚无休止地干他。只要他想要，伸手摸两下Alpha的阴茎，凌深就能硬起来。两人从楼下的沙发、餐桌、厨房做到二楼的书房、卧室，甚至在楼梯上都做了一回。一个发情期下来，家里被弄得一片狼藉，只有三楼塞涅尔原来的卧室能睡。


这次发情期，他几乎没有离开过凌深的身体。凌深想去给他倒水，他也要缠在人身上一起下楼。不管丈夫要干什么，他都黏黏糊糊地缠着人不放。


整整五天，凌深走到哪里就把塞涅尔抱到哪里，但一句埋怨都没有。无论妻子怎么任性，他照单全收。他知道塞涅尔就是想和他在一起，从前那么多年都得不到一点关怀，好不容易从他这里得到了承诺，塞涅尔无法再克制对他的渴望。爱意和怜惜都在他的心里默默生长着，他也希望能让塞涅尔高兴一些、满足一些。他平日里性格有些沉闷，不会说好听的话，也不会哄人，纵容塞涅尔这些无伤大雅的小要求，就是他表达心意的方式。


发情期的五天，两人之间的感情更近了一步。每天不停地接吻、做爱，在深夜里相拥而眠，好像没有比这更美好的日子了，以至于发情期结束后第二天要出门上班时，两人抱在一起还有些恋恋不舍。


但工作还是要继续的。虽然现总统决定暂时按兵不动，先派出特使去斡旋、促成停火，凌深还是投入了针对萨南半岛的战役计划制定中。而塞涅尔稳稳当当保住了自己在众议院的席位，在发情期结束后第三天晚上和克莱蒙斯一起去罗宾家拜访。


这不是一次普通的拜访，罗宾即将在明年一月底宣誓就任总统，目前摆在他们面前的最大议题就是内阁任命。


倒不是说罗宾准备推翻自己的许诺，而是下一任总统先生准备在任命克莱蒙斯为总理的同时，在安全事务助理的位子上放一个和克莱蒙斯政见全然不一致的人。


严格说起来，总理和安全事务助理在职能上是有重叠的——二者都是联邦对外事务的主要负责人。但总理手中有实权，而安全事务助理更多是作为总统在对外事务上的顾问存在，并且是不需要经过议会批准的总统直接人事任命。


虽说总理职位更高、权力更大，实际上能发挥出多少作用还取决于总统的意向。如果总统是个喜欢独揽大权的人，就更倾向于在总理职位上放一个比较中庸的职业官僚型人物。比如现在的那位总理吉姆·考森斯，当了四年总理却没有什么拿得出手的政绩，因为现总统更加信任作为安全事务助理的克莱蒙斯。但如果总统需要借助总理来实现政治目标，那么总理手中的权力就会放大。


克莱蒙斯选择支持罗宾也是出于这方面的算计，罗宾从地方上来，缺乏对外事务经验，在这个方面必然会倚重他。而他在掌控全局时，需要有人在墨菲斯帮他打点一切，包括疏通各种关系、替他铺路。塞涅尔承担的就是这个角色。


当初把塞涅尔放到众议院也是这个想法，参议院的人员结构相对固定，而作为绝对精英阶层的代表，民主联盟党中的许多人与艾希曼家族的关系也更密切。但众议院的人员组成更加复杂、流动性也强，他需要有一个能信得过、能力又强的人替他搞定在众议院的不同利益团体。另外让塞涅尔把重点放在军事委员会而非对外关系委员会中，是因为他清楚地知道对外关系的基石就是军事力量，和军方打好关系才能在对外事务中有足够的的底气。


但能从地方上来，在没有太多前人政治遗产可以继承的情况下，几年间就在墨菲斯的权力版图中占据一席之地并成为总统候选人，罗宾不可能是一个任人摆布的傻子。在人事任命上，他有自己的布局。克莱蒙斯打的是什么算盘，他也很清楚，只是一方面他确实需要在外事上依仗克莱蒙斯的经验和政治资源，另一方面他还没有足够的资本去得罪艾希曼家族。然而这不代表他会自愿被克莱蒙斯牵着走，他也会制衡。


他告诉克莱蒙斯自己在安全事务助理这个职位上有两个人选。


一个是墨菲斯大学的对外关系研究院院长、知名外事问题专家沃尔特·邦迪，此人是一名鹰派战略政治理论家，并且坚定倡导打击阿齐兹独裁政权。沃尔特说话率直、脾气固执，曾经写过书抨击现任总统的对外政策和军事行动，其中也影射了作为安全事务助理的克莱蒙斯。虽同为民主联盟党人，但说他是克莱蒙斯的政敌也不为过。


另一个是联邦外交协会会长洛根。外交协会是一个在政界和学界都影响力非常大的智库，此人的对外政策立场相对中立，也可以说他非常善于协调各方不同意见，看上去是一个非常圆滑又不那么激进的人。曾经有人问过他对于对外战争的看法，他的说法是“基于联邦真正的需求”。


克莱蒙斯说他问过罗宾自己更倾向于谁，罗宾的回答是沃尔特。


“你怎么看？”克莱蒙斯问道。


塞涅尔沉思片刻，用不响却十分坚定的声音说：“告诉罗宾你会支持他的决定。”


“选沃尔特？”克莱蒙斯挑了挑眉。


“他的立场明晰，目前看上去过于激进，但和那位会长不一样，他在墨菲斯这里没有底气。所以在罗宾需要他来制衡你的同时，他也需要仰仗罗宾的信任来实现自己的想法。看上去罗宾是在给你制造障碍，实际上你只需要想办法去搞定罗宾本人就可以，因为一旦他自己有了主意，沃尔特是没有足够的砝码去影响他的。沃尔特的学识、思想是他可以担任这个职务的理由，但学识和思想这些空的东西需要人去实践，才能证明其价值。如果没有执行者，那也只不过是一些什么都证明不了的想法而已。”塞涅尔不紧不慢地陈述理由，“那位看似中立的会长却不一样。哥哥，他背后的力量比我们能接触到的更复杂。”


克莱蒙斯点了下头，他很清楚塞涅尔的话有多正确。事实上外交协会充裕的资金来源于联邦甚至是其它国家、联合体的金融垄断资本，包括工业巨头、大银行、能源公司、科技公司、传媒公司等等，这些资本通过协会去资助精英社团，继而影响墨菲斯在一些重要对外问题上的立场走向。与其说洛根是一个中立主义者，不如说是那些资本的利益代理人。


“我也是在担忧这一点。如果把洛根那狡猾的老东西放到罗宾身边，那么内阁将会变成我和他背后那些人的对决，罗宾软弱、资历又不够硬，我也没有把握一定能搞定。即便到时候罗宾发现自己更需要我，我们联手都不能保证有足够的抗衡力量。但想到要和沃尔特那个老顽固共事，真的很头疼。”他皱着眉，摁了摁自己的太阳穴。


塞涅尔看向克莱蒙斯，用和缓的语调安慰道：“哥哥，我想罗宾自己也很清楚这一点。政治就是站队、投机，一个人要是想保持中立，除非已经具备超脱其中的实力。罗宾不会让两个都具备实力能凌驾自己之上的人同时存在于他的内阁。在这个事情上，他更想看到的是你对他的诚意。他想看到你对他退让。”


“其实如果我告诉他，我更倾向洛根，他也不会选洛根的，这我明白。”克莱蒙斯抬起眼，神色与往常没有不同，“但他想搞制衡这一套，也不掂量掂量自己，能不能控制住这么一群意见不一致的人。他为了压制我，就想把沃尔特弄进内阁。他自己有点主见也就算了，要是以后在外事上一直犹疑不定、左右摇摆，只会让内阁四分五裂。”


“本来如果他不提，我想的是最好能把韩梦放到这个位子上。她经验丰富，和我说不上太熟悉但没什么太大的利益冲突，而且对于下一届内阁名额没什么野心，可惜了。”


韩梦是一名女性Alpha，曾是陆军空降部队中最负盛名的第三十六空降师的师长。退役后，她在政商两界履历丰富，从通用技术工程高级顾问到众议员，之后又成为总统武器控制顾问委员会顾问，三年前出任北部军事联盟常驻代表。她的妻子是某位陆军上将的Omega小女儿，也是即将卸任的陆军总参谋长埃尔温的妻子的表妹。


罗宾在内阁人事任命上确实面临着很大的考验。一方面他向克莱蒙斯许下过承诺，他不能出尔反尔，否则必然会遭到克莱蒙斯的报复。另一方面，有这么一个外事经验比自己丰富很多、又性格极为强势的总理在，他只能选择用别的力量制衡，但他又不能放一个具有与克莱蒙斯同等力量的人进内阁，否则只会造成他自己被架空。他其实没有太多选项。


塞涅尔略一思忖，问道：“你觉得罗宾会向你征求别的内阁成员人选建议吗？”


克莱蒙斯笑了笑，伸手撩了下塞涅尔的头发，语气非常放松：“我亲爱的弟弟总是能和我想到一块儿。如果他想让我在安全事务助理的人选上向他表忠心，他也要在别的人事任命上对我让步。对外问题和军事问题上，他的所有竞选大纲和内容框架都是我搭建的，没有我，他对上帕特根本没有胜算。如果他问起防务部长的人选，我会推荐韩梦。”


“哥哥，我想罗宾本来就有意把韩梦放在那个位子上。”塞涅尔说道。


“哦？怎么说？”克莱蒙斯的语气懒洋洋，手指有下没下地绕着塞涅尔柔软的金发。


塞涅尔坐着纹丝不动，看向哥哥说：“今年年初议会办的那个舞会上，我看到他去请韩梦的Omega跳舞了。”


克莱蒙斯沉默了片刻，嘴角却掠起一个笑：“那他请你跳舞了吗？”


“如你所愿，他第一个请的我。该死的……”塞涅尔没好气地说。


“怎么，摸你腰了？我还以为他只敢嘴上和你调情。”克莱蒙斯的眼角眉梢闪过一丝锐利之色，语调却颇为浪荡。


塞涅尔有些不高兴：“你要怎么才能不问这些恶心人的事？”


“行，我不问了。你不喜欢，就别让他碰你。”克莱蒙斯似笑非笑地说。


两人之间安静了一会儿，他伸手扯了一下塞涅尔的头发。


“继续说内阁的事。”他又恢复了平稳的语气，“副总统的人选你也知道，没什么存在感，影响不了大局。幕僚长会是以前一直跟在罗宾身边的人，我动不了。你还有什么别的想法？”


塞涅尔看了一眼哥哥，又迅速收回自己的眼神，说：“众议长。”


克莱蒙斯撩起眼皮望向弟弟：“怎么说？”


“罗宾一定会和主席以及目前的党内高层商议这件事，众议长的人选关系到他在任这几年能不能有效推行自己的政策，他必然要上心。”塞涅尔稳住自己的语调，“我的建议是，迈克·索兰。”


克莱蒙斯看向他的眼神变了：“为什么是迈克？”


塞涅尔不急不缓地解释：“罗宾与迈克之间本来关系就还不错，推迈克上去能让他更放心。如果由哥哥你来给出这个选项，罗宾会更感激你的诚意，因为他知道迈克曾经有过一些针对你的言论，他或许能为此在其它地方向你让步。而且迈克在党内的声望高，无论从资历、能力还是名声来说，坐这个位子都没有问题。”


听他说完后，克莱蒙斯并没有立刻接话，而是一直盯着他看。而他也转过脸，直直迎上哥哥审视的眼神。


打量了弟弟良久后，克莱蒙斯忽然笑了一下：“难道不是因为你最近和迈克来往密切？”


塞涅尔心里一紧，面上却不动声色，反而向哥哥投去质疑的目光：“谁和你这么说的？”


两人之间的气氛陡然变得有些怪异。一时间谁都没有说话，眼里藏着的刀子却在交锋中擦出刺目的火花，谁都不让。


片刻后，克莱蒙斯悠悠然地收回了锋利如刃的眼神，语调没有起伏：“他那个烧伤的儿子不是去了你丈夫的那个基金会吗？”


“那是凌深在帮助乔而已。”塞涅尔的眼神也变得温和了些。


“你和迈克私下不往来？”克莱蒙斯装作不经意地追问了一句。


塞涅尔挑了挑眉：“往来什么？和他一起骂你吗？”


克莱蒙斯朗声大笑起来：“亲爱的塞涅尔，你就这么恨我？”


“只允许你跟我开那些上不了台面的黄色笑话，不允许我嘲讽你一句吗？”塞涅尔神态放松地打趣说，但只有他自己知道，刚才他的手心都在冒冷汗。


“你也可以跟我开黄色笑话，听上去更悦耳一些。”克莱蒙斯那张风流倜傥的脸上浮现出一丝莫名的调情意味。


塞涅尔皮笑肉不笑地回道：“我没这种无聊的兴趣。”


收敛了真假不知的笑意，克莱蒙斯闭上眼，靠在后座上沉思。塞涅尔望向窗外，也没有说什么，静静等着哥哥开口。


半晌后，英俊的Alpha睁开眼，里头是诱人的蓝。


“如果罗宾问起，倒是可以提这么一句。”克莱蒙斯的声音听不出情绪，“但塞涅尔，我需要你给我一句准的，你在迈克那里到底能不能说上话？迈克并不会因为那是罗宾就一定会支持我们的政策。”


“他的弱点是他那个儿子。乔现在在凌深的基金会工作，而且……对我有那方面的感情。搞定了乔就能搞定他，至少他现在对我的印象比对你的好太多了。”塞涅尔一脸淡然地说，“况且他本来就是一个讲道理的人，你以后也免不了和他打交道。哥哥，多给他一点尊重，你会发现他是一个很交流起来很简单直接的人。”


克莱蒙斯忍不住侧脸，视线一错不错地凝在塞涅尔的侧脸上，仔仔细细地勾勒着Omega的容貌。手指背部缓慢而细致地掠过金色的发丝，他轻佻地笑了笑：“我的弟弟，我发现你对别人都很有耐心，唯独对我总是刻薄。”


塞涅尔也转头与他对视，嘴角扬起一个浅浅的弧度：“我当这是夸奖，哥哥。”


进入冬季，墨菲斯的夜色越来越深重，黑色的轿车几乎与黑夜融为一体。车子停在了下一任联邦总统罗宾的家门口，西装革履的艾希曼兄弟分别从车门两侧下来，前后步入这栋并不奢华的房子里，在接受严格的安检后，等待与胜利者的会面。


-----


第十章里，塞涅尔问迈克有没有兴趣当议长。议长可以决定放不放议员的提案进委员会讨论听证。


Chapter 49


=====


权力使人容光焕发、神采飞扬，这是塞涅尔见到罗宾时的感受。连费莉西娅都一扫之前的烦躁，脸上挂着愉悦的微笑。罗宾带着艾希曼兄弟上二楼书房，费莉西娅则独自留在楼下，并不打扰他们。


在书房中心的沙发上，罗宾坐在塞涅尔身边，克莱蒙斯则坐在他们对面。罗宾倒了三杯威士忌，一杯先推给对面的克莱蒙斯，一杯又放到身旁的塞涅尔手中。


“真可惜前两天你不在。”他和塞涅尔碰了个杯，语调颇为暧昧。


塞涅尔又露出了那种嘴角弧度都精确计算过的、Alpha们最喜欢的笑容，轻声说：“副总统先生，很遗憾没能到场祝贺你，你知道我脱不开身。”


“喊我名字。”罗宾似乎对这个很坚持。


“罗宾，不过很快就不能这么称呼你了。”塞涅尔顺着他的话说道。


被美人恭维得浑身舒畅的罗宾低声说：“私底下，你永远有特权。”


塞涅尔维持着微笑，不动声色地喝了一口酒，挑起了眼尾：“可我觉得，到时候你会更喜欢那个正式称呼。”


他太懂这些Alpha了，“总统先生”这个称呼会一直提醒罗宾，权力带来了什么。越是正式，就越是暧昧，从他口中喊出来，就越是刺激。


当着克莱蒙斯的面，罗宾没有继续和塞涅尔调情的意思，很快就进入正式话题。


在两位Alpha对话时，塞涅尔一直没有说话。墨菲斯的这群人说话非常累，每一句都在试探、每一句都暗藏玄机、每一句都需要揣摩解读。久而久之，他自己也习惯了这样的说话方式。想起以前和凌深的对话，他忽然体会到原来丈夫在家和他交流是这样的感受。


不怪凌深以前觉得他虚伪，确实很多时候他的表达方式是不直接的。而凌深从来都非常坦诚直接，除非不说，说出来的话都是内心的真实想法。


内阁的布局和前面克莱蒙斯和他在车里猜测的状况没有差别，而众议长的人选确实是个困扰罗宾的问题。此时克莱蒙斯提了迈克的名字，罗宾显然有些惊讶。


“我还以为你和他的关系并不好。”罗宾这么说。


克莱蒙斯无所谓地笑了笑：“好不到哪里去。但他和你的关系不错，不是吗？我们需要的是一个能最大限度支持我们政策的人，需要他在某种意识上与内阁，尤其是与下一任总统先生你，保持一致性。”


罗宾颇为感慨地望向克莱蒙斯，笑道：“决定与你合作真的是一个非常明智的选择。”


“感谢认可。”克莱蒙斯也不跟他客气。


塞涅尔的预测果然没错，这件事让罗宾对克莱蒙斯的好感度提升不少。即将上任的新总统在情报局局长和驻北部军事联盟代表的任命上听从了克莱蒙斯的建议。


“对了，塞涅尔，竞选赞助的事情真的很感谢你。”罗宾突然转向他，问道，“既然你留在了众议院，之后有什么想法吗？”


余光和克莱蒙斯对视了一眼，塞涅尔微笑着问：“罗宾，你想让我做什么？”


“我是在征求你的意见。你做什么都能做好。”罗宾虽然这么说着，但还是抛出了自己的想法，“我记得你是军事委员会和退伍军人事务委员会的成员，还想在哪边更进一步吗？”


塞涅尔当然知道罗宾今天非要他来，并不是真的为了和他调情。就算这个Alpha看着他就会想起裤裆子里那回事，一个满脑子只想睡别人妻子的男人是走不到总统这个高度的。至于罗宾问这个问题的想法，他的猜测是和钱有关。


“或许我在拨款委员会能对你更有好处。”塞涅尔很直接地回道。


罗宾笑着和他碰了个杯：“我想也是。”


谈了大约一个小时，艾希曼兄弟就离开了罗宾家。


回去的路上，塞涅尔问道：“哥哥，你和罗宾之前谈过让我进拨款委员会这件事吗？”


“怎么了？”克莱蒙斯显然事先有所准备。


“我没想过这个，毕竟我才刚三十，已经成了三个委员会的成员。拨款委员会那么重量级，到时候反对的声音肯定不少，罗宾他……”塞涅尔倒不是担心自己做不好，他真正忧虑的是克莱蒙斯和罗宾是不是在合谋些什么，所以他要试探一下。


克莱蒙斯一脸淡定地看向他：“怕被人说闲话？谁不知道这次罗宾的竞选资金能这么高，你有很大功劳。墨菲斯向来是谁有本事谁上，如果跟军队里似的，事事都要按资排辈来，现在内阁和议会全是一群快入土的老东西。拨款委员会的现任主席和迈克的关系还不错，罗宾可能会从这儿下手。反正你不用操心，他会这么问，大概率是十拿九稳的。”


“可他把我放在这个位子上，不仅仅是为了回报我吧？”塞涅尔的直觉从来都很敏锐。


“他需要你在拨款上替他出力。”克莱蒙斯慢悠悠地说。


塞涅尔皱了皱眉，脑子里电光火石闪过一些念头，最终停留在了一个想法上：“他准备派兵去萨南半岛？”


“情报显示阿齐兹正在集结部队。”克莱蒙斯淡然回道。


“你说服了他？”塞涅尔继续追问。


克莱蒙斯撩了下眼皮，轻笑着说：“他有意改变自己温和派的形象。我们需要坚守对盟友的安全承诺，这也是在维护我们的全球利益。一旦斯拉诺拿下了萨南半岛，我们就能得到关键海上运输通道的军事准入，此外我们的盟友还许诺了萨南半岛稀有战略矿产的部分开采权。那是南北交界处的战略要地，占据那块地方能强化我们对南部的军事威慑。”


“但这意味着很大概率上我们会和阿齐兹政府开战。”塞涅尔神色严肃，“哥哥，你不是从不主张动员一切力量去对抗阿齐兹吗？”


“你知道我为什么不主张现在和阿齐兹全面开战吗？”克莱蒙斯忽然打开了话匣子，“那位独裁者几乎控制着整个南部地区，号称有近百万的兵力，手握大量杀伤性武器，还有那么多国家和部落的支持。如果现在开战，我们有多大把握能在短时间内结束战争？许多人觉得联邦有更先进的武器和战斗素养更高的职业军人，对上阿齐兹，我们的胜算很大，但这些人大多没有上过战场，罗宾也是。他们不知道，战争除了绝对的军事力量对抗，也是在和生存以及精神力量打交道。而阿齐兹在他的土地上，占尽天时地利人和。”


“我们跟他们讲，人该追求自由平等的权利；他们跟我们讲，人该遵从信仰和神的指引。从精神层面上来说，这本就是分不出高低对错的事。我们此前不断策动内部反对势力，意图分化他的政权统治，但收效甚微。所以最好的方法还是从外围开始，通过小规模、持续性打击他在南部扶植的代理人，打破他在政权周边建立起来的战略防御。那些代理关系看似是基于宗教认同，但南方部落民族之间的纠葛非常复杂，不断联合又分裂。阿齐兹会利用这些关系转移政权风险，我们也可以一点点渗透、蚕食、分裂，瓦解他在南部的势力。再配合经济封锁和外交手段，全方位消耗阿齐兹政权。到那时候，对其发动战争才能达到最好的效果。”


其实塞涅尔知道，这样的战略客观上也能帮助艾希曼家族的利益最大化。


艾希曼家族长年周旋在军方和军工巨头之间，与后面二者的利益纠葛颇深。军方需要不断的战争来维持战斗力、确保在墨菲斯权力中心的话语权，同时作为扩军、升级装备、要求更多拨款的理由；军工企业每年那么高的营收利润也依托于战争。艾希曼家族手握这两方的许多关键人脉和资源，才能长久在墨菲斯屹立不倒。


“可如果我们真的介入萨南半岛，阿齐兹不会坐视不理。就像联邦重视对盟友的安全承诺，阿齐兹也不会允许我们把军队开进他认为是自己的势力范围内。”他理解克莱蒙斯说的，但不懂为什么哥哥会冒险，放任罗宾去派兵进入萨南半岛。


克莱蒙斯抬手撩了一下塞涅尔的头发，笑了笑：“阿齐兹是一个冷血、强硬、同时也有谋略的独裁者，不是一个莽夫。我们有的担忧，他同样也有。我们想要试探，他也想。在这样的一个时代，哪怕是敌人都需要互相了解。因为实力越强的两方，如果越不了解对手，就越容易在交手中犯致命的错误，从而导致满盘皆输。但失误如果出现在全面开战之前，那就比较容易修正。”


“所以，萨南半岛是你们的试验场？你敢肯定阿齐兹也会这么想？”塞涅尔终于明白了克莱蒙斯的意思。


哥哥本人未必不赞成对萨南半岛的作战，甚至考虑过与阿齐兹全面开战，但眼下他更在乎的是从这次与阿齐兹的交手中能获得的东西——对敌人的军事力量和意志的直观认知。对联邦来说，战争是有限的，战场远在南边，战火烧不到联邦的土地上；但对那片土地上的人来说，就是全面战争。因此一旦开战，联邦需要打败的不仅仅是阿齐兹的军队，而是他整个政权下的一切。


“他如果不这么想，穆萨这回就会一口气直接推到斯拉诺占领的土地上。”克莱蒙斯不紧不慢地说，“萨南半岛最差的状况就是持续局部战争，但只要局限在那块地方，还有停战和谈的可能。战争的交手双方并不是抽象的人，甚至可以说对战争的判断从来都不是根据对方说的应该怎样，而是根据对方实际的所作所为，眼下战略威慑依然是最好的选项。不过，可能双方最需要小心的反而是自己的盟友。”


塞涅尔想到凌深说的，就直接说了出来：“前几天凌深回家后也这么说，现在最不安分的反而是斯拉诺。”


克莱蒙斯有些意外地望向他：“他现在回家还和你谈这个？”


说起丈夫，塞涅尔控制不住内心的幸福，竟然露出一个浅浅的笑：“嗯，我们现在很好。”


克莱蒙斯愣了愣，眼神变得复杂起来。


沉默了片刻后，他不屑地冷哼一声：“真不知道他给你下了什么迷魂药。”


到家时，塞涅尔看到二楼书房的灯亮着。他脚步轻快地跑上二楼，刚往书房走去，门就打开了。他笑盈盈地三步并作两步扑进凌深的怀里，被他的Alpha稳稳接住。


“怎么这么高兴？”凌深抱着人，抬手揉了揉他的头发。


塞涅尔搂着丈夫的脖子，眉眼弯弯的：“看到你就很高兴。”


凌深也淡淡笑了，接住了一个湿润的威士忌味道的吻。吻着吻着，他把人压到了墙上，手也往下探去，隔着西裤揉塞涅尔的屁股。塞涅尔在热吻中抬起一条腿去勾他的腰，手也伸进他的睡袍里，抚摸他的胸肌。


心意相通的两个男人随便摸几下就容易擦枪走火，两人都感到自己下身有点硬了。还是凌深先停下，扣住塞涅尔在他胸口乱摸的手：“我手上还有点工作，你先去洗澡，乖。”


塞涅尔性欲上来了，有点意犹未尽地又吻了一下他的嘴唇，但还是乖乖听话，先去洗澡。


洗漱完后，塞涅尔又进了书房，看到凌深还在忙，就俯身从身后环住了男人。


“我马上就好。”凌深稳稳坐着，视线没有屏幕上移开，由着塞涅尔挂在他身上。


塞涅尔看到他正在写的东西，说道：“今天听哥哥说，罗宾想要派兵。”


凌深正在打字的手顿了一下，但很快打字声又恢复了：“外界普遍对他的外事能力不太看好，他大概率会组一个全是强硬派的内阁，来表明自己的立场。阿齐兹那边的新闻对他很是轻视，据说那位阿齐兹将军本人对他的评价是‘聪明却软弱’。”


“很伤一个Alpha的自尊呐……”塞涅尔幽幽感叹了一句。


凌深的语气很是平淡：“他越是软弱，越是会被外界评价激起这种无用的自尊。”


塞涅尔觉得这句话性感极了，令他浑身都燥热起来。他忍不住放出一点点勾引的信息素，凑到凌深耳边，开始拨撩还在工作的Alpha：“嗯，我就喜欢特别强硬的。”


“比如？”凌深虽然依旧面无表情，却顺着他的话接了下去。


“比如他的Omega要跟他求欢，他还能看都不看一眼继续工作的……”塞涅尔压低了声音，语调绵软，尾音都带着钩子。


凌深手一抖，打错了字，摁了两下删除键，但声音还是很平稳：“求欢是靠嘴求的？”


塞涅尔笑着轻吻了一下凌深的耳垂，松开环住男人的手，直接坐到书桌上，缓缓掀开自己的睡袍：“那这样算吗？”


凌深瞄了一眼，才看到塞涅尔里面穿了黑色的情趣内衣，上半身是蕾丝吊带胸衣，下半身就只有两根细带子，除了一条没什么布料的丁字裤，私处一览无余，腿上还穿了蕾丝边的吊带袜。饶是凌深意志力再坚定，看到妻子穿成这样，眼神也差点从那具身体上移不开了。


“什么时候买的？”他的嗓音有些干哑。


塞涅尔见丈夫只看了他一眼，就收回了眼神、继续工作，不甘心地伸出一条腿，用脚尖勾开了凌深的睡袍，脚掌用力踩到男人的腹肌上。


“怕自己对你没有吸引力，很早就买了。”声音有些委屈。


凌深现在拿塞涅尔这副样子没有一点办法，好在没几句话就写完了，干脆由着美丽诱人的妻子胡闹，先专心干完手上的工作。点击保存后，他才起身离开椅子，抓着塞涅尔的大腿，一把将人拖到桌沿边，塞涅尔的双腿很自然地夹住了他的腰。


“让我看看。”他的嗓音很低，带着一点点震颤。塞涅尔只要一听他说话，身体都开始酥麻了。


“你要怎么看？”塞涅尔仰头贴近他的唇边。


凌深没说话，直接脱掉了Omega身上碍事的睡袍，一双手从肩背顺着蕾丝内衣摸到了只有两根带子勒着的屁股上。晚香玉的香气勾出了杜松子酒的味道，信息素一下子在书房里旋转起来，唇舌间的气息也交缠着，和相触的肉体一样缠绵。


手指还没探进穴里，塞涅尔已经被凌深摸得湿了，下体难耐地去蹭凌深发硬的阴茎，手臂勾着男人的脖子不放。


“好看吗？”他细细碎碎地吻着凌深的嘴唇和脸，轻轻问道。


“嗯。”凌深的五指插入金发中，迫使他抬头去承受一个深吻。


同时男人手指开始往他的臀缝里探进去，指腹刮过已经有一点点湿润的后穴。戳进去后，整个手掌托着他的屁股往上一抬，直接插入了两根手指。


他掐着凌深的后颈，眼里满是潮气，低声问道：“那你喜欢我这么穿吗？”


凌深望着那双蓝眼睛，一只手玩着湿掉的后穴，一只手抚上塞涅尔的脸颊。他与他的Omega额头相抵，认真回答：“你的话，不穿也喜欢。”


仿若告白的一句话令塞涅尔激动了起来，浑身情潮翻涌，他只想让身体里的水完全浸没他心爱的男人。他狂热地吻着凌深，被他的Alpha一把从桌上抱起来，抵在了墙上，完全硬挺的阴茎蛮横地直接捅开了他的后穴。


“抱紧我。”凌深在插进他穴里后，低声说了一句。


塞涅尔刚箍紧自己的双臂，就感觉到后背离开了墙面，全身上下除了后穴连着凌深的阴茎，只有腰上凌深的右臂牢牢固定住他的身体，不让他往下掉。凌深的臂力可怕，单手撑着墙面，单手抱住他，就以这样一个让他身体悬空的姿势开始操他，吓得他后穴紧紧夹住在里面抽插起来的阴茎，很快就被干到了高潮。


他被凌深操得双腿都快夹不住男人的腰，手臂也要脱力，下身流出来的水都滴到地板上发出了轻微的声响。直到最后快要射精时，凌深才把他按回墙壁上，死死抵着人，把精液全部射进那个内壁收缩到快要抽搐的肉穴里。


凌深轻轻喘息着，脸上流出了汗水，抬起眼看向他时，眼底情欲浓烈，整张脸万分性感。他情难自禁地再一次吻上男人的嘴唇，而凌深也闭上眼，放纵自己沉浸在和他的事后热吻之中。晚香玉和杜松子酒混成了一股淫靡的味道，飘荡在书房封闭的空间里，如同两人紧紧相拥的身体，潮湿又炽热。


-----


小夫妻工作太认真了😐


谢谢留言的宝宝提醒！我晚点写一个制度、职位和人物关系表，这样看起来会好理解一点。


制度、职位与人物表


=====


基本设定参考美利坚，为剧情便利有做调整，文中出现的主要是行政（总统和他的内阁）、立法（议会）和军队系统。以下只写剧情相关的，尽量简单直观一点。没出现的不代表没有，创作时考虑到限制出场人物数量，有名有姓的政治人物基本围绕在军事相关的领域。


-


联邦实行总统制，最高领导人为总统。


 【总统】

罗宾·斯考特：国家元首、政府首脑与名义上的三军统帅，掌握政府最高决策权。在行政上有人事任命权，可以选择行政机关首长（除安全事务助理和幕僚长外需要经过参议院许可）；在立法上有否决议会通过法案的权力，可以向议会提出立法建议或委托建议（后文会出现让塞涅尔帮他提案）；在军事上有一定的宣战权（基于文中出现的《军事力量使用法案》）。


 【副总统】：打酱油的不出现。


 【总理】 克莱蒙斯·艾希曼：联邦事务院的行政首长，主管外交并兼管部分内政事务（功能上相当于外交部）。主要职责包括处理及协调联邦对外事务、作为总统在外事上的首席顾问、指挥及监督联邦政府外事运作。


 【总统安全事务助理】 沃尔特·邦迪：总统的对外政策顾问和利益维护者，通常是对外关系专业人才，能够弥补总统在外事方面知识的不足，并提供政策建议。和总理存在权力和影响力竞争关系。


 【防务部长】

韩梦：联邦军队的最高行政长官，是总统在军事上的首席顾问。防务部下辖部长办公室、总参谋部和陆、海、空三军种总部，负责三军的作战指挥、政策制定和军事预算规划。但没有军队的管理权，实际指挥权主要掌握在总参部手里。


 【幕僚长】：aka总统府邸大总管，统筹所有总统幕僚的工作，安排总统的日程（会见活动和会议等），对总统提供政策建议（较少）。


 【情报局】：负责搜集与联邦安全相关的情报。


 【特勤局】：负责政要安保。


 【司法部下属调查处】：对内反暴行、反间谍活动、反有组织暴力犯罪调查，对外协助情报局和总参部情报部工作。


-


文中设定两党制，民主联盟党（右派保守党）vs自由进步党（左派自由党），党派选举等主要内部事务由党主席领导。




【民主联盟党】：军事上坚定干预主义（坚持对独裁政权的打击、扩军、强化武器装备研发）；意识形态上强调机会平等，反对政府干预社会和个人自由（Alpha超级多，认为应该遵循自然规律，强调Alpha领导是自由发展的结果）；内政上主张减少公共开支，反对政府干预社会和经济问题（所以会降低税收）。


→党内在不同领域还分各种小的派系，比如极右翼（帕特）、中间强硬派（艾希曼兄弟）和温和派（罗宾，专注搞经济的又是民权律师出身；迈克），然后内斗щ(｀ω´щ)


→主要的大金主是大型军工企业、能源公司等。




【自由进步党】：军事上主张防御和军控；意识形态上注重人权和社会平等的价值观（比起保守党来说，Beta和Omega占比更高一点，但还是Alpha居多）；内政上主张政府要积极解决社会和经济问题，增加公共投入和社会福利（会导致增加税收）。


→主要大金主有传媒公司、工会等。


-


议会，分参议院（每个选区固定三名，更精英化）和众议院（按每个选区人口比例分配，流动性更强；首都墨菲斯人口少，只有四个名额），两院下属都有不同领域的专门委员会，委员会下面还有更细分领域的小组。两院都分为多数党和少数党，多数党在立法投票上占优势。但由于党派基本都会内斗，议员还要考虑个人利益和选区需求，本党提案也（经常）可能被否决。


 【参议院】（自由进步党把控）


→议长：副总统


 【众议院】（民主联盟党把控）


立法基本流程：议员提案→议长决定是否放行→进入下属专门委员会审议，通过后进行讨论、听证、修改→众议院辩论→投票，过半算通过，可提交参议院投票（不通过的可以在修改后由另一名议员再次提出，重复流程；参议院发起的提案流程相似）→两院都通过后交由总统签字（总统可以否决，但这种情况下只要两院再次投票超过三分之二，依然可以生效）


 →议长

迈克·索兰：众议院成员选举出来的（约等于多数党党人选举出来的，一般本人就是众议院的多数党领袖），有任命委员会成员的权力，决定是否放提案进入委员会审议，主持会议（控制发言顺序，不经主席认可，议员不得发言），因此可以通过掌控新法案的走向来使得自己党派或利益集团的利益最大化。


 →少数党领袖 伊桑·李：第三十七章中第一次出现，和塞涅尔利益交换。


【!薯*条*!-#整*理*!】


 →议员 塞涅尔·艾希曼：目前是军事委员会、退伍军人事务委员会和拨款委员会的成员。


 →军事委员会主席

卡门：军事委员会是重量级的常设委员会，负责军事相关提案，也负责对防务部和三军提供资金以及实施监督，涉及到防务和军备支出（比如陆军想采购武器，就要提交资金支出计划）。但该委员会只有拨款授权，具体拨款分配仍需拨款委员会的决策（所以罗宾要让塞涅尔去拨款委员会）。每个财年的《防务授权法案》就是从防务部交由该委员会先进行审议和讨论。


 →拨款委员会：发钱的


-


军队作战系统：防务部→总参谋部→各战区司令部→下属作战部队指挥机关


总参部有包括制定军事战略、国防预算、作战及联合演习计划的权力。下属多个分工部门，分别由不同军种的中将担任部长。


 【总参部部长】：总统最重要的军事顾问之一，目前是位海军上将，分享防务部长部分职权，有作战指挥权。


→作战部（陆军控制）：制定各类作战战役计划、兵力部署计划，由不同战区事务主管（通常为上校）负责。下辖联邦军事指挥中心，24小时有人轮值。加班部门……


 【部长】 柳锡：后文会出现


 【北部战区副主管】 凌深中校：负责制定北部战区各类战役计划


→情报部（空军控制）：搜集各类军事情报，并提出作战建议。加班部门……


→战略、计划与政策部：联邦军力规划和战略发展规划，顶层系统设计。要写很多很长的报告……


-----


有部分机构和人物会在后文出现


Chapter 50


=====


罗宾公布的内阁名单和克莱蒙斯那天说的一个不差，除了不需要通过议会许可的幕僚长和安全事务助理两个职位，其余任命都在议会顺利通过了。迈克成功被选为众议院议长，而在他和民主联盟党主席的支持下，塞涅尔顺利进入了拨款委员会的防务小组委员会。


新年伊始，随着政府换届选举的尘埃落定，艾希曼兄弟的照片一时间占据了联邦媒体新闻的各大头版头条，风头甚至盖过了即将宣誓就任的总统。克莱蒙斯还和妻子兰德一起接受了联邦二台的一个专访，讲述了两人这一路是如何走来的。


不过塞涅尔丝毫不在意外界的各种风起云涌，议会休会一个月，他正好又进入发情期，和凌深在家搞了个天翻地覆。好不容易空下来，两人几乎是一刻不停地缠在一起。做到最后塞涅尔都不太记得自己的下体有没有离开过Alpha的阴茎了，只知道自己中途被凌深操昏过去，不知道过了多久又被操醒，后穴麻木到微微发疼，想逃却被凌深死死摁住肩背，动弹不得。


淫乱不堪的发情期过后，两人花了不少时间在基金会。去年年底，凌深的合伙人因为决定跟着妻子移民，把基金会整个都脱手给了凌深。大选年的最后四个月里，两人忙得脚不沾地，周末都没有空闲时间，幸好乔非常能干，和秘书两个人把基金会打理得井井有条。


现在空下来一点，凌深和塞涅尔就想着多花些时间和注册的退役军人沟通交流，看看还有什么新的需求，或者是那些方面需要补足的。


当上议长的迈克在有空的时候也会去义务帮忙，所以时常会和塞涅尔在基金会里碰面。基金会也成了迈克和塞涅尔交换信息的一个固定地点。


这天下午，他们一人手里捧着一杯咖啡，坐在室外的休闲区闲聊。


“那天是罗宾找了我和党内几个高层，提出想把你放进拨款委员会。我想他能提，你肯定也是同意的。不过这是你自己的想法还是他的意思？”迈克从来都问得很直白。


塞涅尔回道：“他和哥哥都有这个想法。一届内阁能做成什么样，钱很重要。”


“是啊，都想从议会这儿尽可能拿钱。”迈克沉思片刻，想通了一些关节，“罗宾是准备在萨南半岛有什么动作吗？”


塞涅尔没有回答，只是沉默的低头喝着咖啡。


迈克能明白这是什么含义，也就没有追问，换了一个话题：“我听罗宾说，这次是你哥哥推荐我当议长的？我想克莱蒙斯那种人才没那么大度，你是怎么说服他的？”


塞涅尔抬起眼，笑了笑：“那天晚上还是有些冒险，他对我的动机起怀疑了。但他想让罗宾在别的人事任命上让步，所以同意了我的建议。”


“还是慢慢来吧。你自己小心点，这件事要是给你哥哥知道了，他八成会跟你翻脸。”迈克看了他一眼，幽幽说道，“我倒不是觉得你们之间的兄弟情谊有多珍贵，只是你刚在众议院站稳脚跟，未来还有的是时间。”


“不是时间问题，而是需要一个契机。”塞涅尔的神情分外认真严肃，“迈克，要知道如果我们真的向萨南半岛派兵，战争可能会持续很多年，我们不知道哪一步会把联邦再次带入一个新的深渊。我并非完全反对战争，只是认为每一个关于开战的决定都应该更加谨慎、理性，而非一时激情下作出的决定。当几个人在一间狭小的会议室里，讨论是否该将千万条生命送上异土时，你不能保证是什么在左右他们的想法。只要其中存在着狂热的念头，理性的声音就很容易被淹没。”


迈克望了一眼不远处的儿子，感慨道：“我怎么会不明白，但你知道这不是第一次尝试。为了废除那项法案，自由进步党已经尝试过三次了。而我们党内，许多人都是持坚决反对态度的，包括许多重量级的人物。但无论如何，只要你想尝试，我都会尽最大的努力。”


塞涅尔点点头：“谢谢。这件事其实你比我的风险更大，毕竟你是议长。”


“没有谁比谁的风险大。如果不是为了这件事，我也没想过坐这个位子。”迈克笑了笑，“不过这可能是我们共事这几年来第一次真正合作。”


塞涅尔也笑了起来，打趣说：“这话倒是没错，你至今还卡着我的《对斯拉诺安全补充拨款法案》。为这件事，总统先生可没少给我压力。”


“我也知道这是总统先生的意思。但如果他自己都认为需要议会来替他站台，他更应该先反思，为什么会对自己的决策缺乏信心。萨南半岛再怎么冲突，那都只是斯拉诺自己的历史遗留问题，那是一块本就无法解释明白归属的地带。我们不能因为半岛上有纷争而这么轻易地把军事援助的重点完全倒向一个国家。把斯拉诺限制在北部军事联盟的整体援助框架中，也是在给我们的盟友一个警示。在这样的情况下，他们不能过度依赖联邦，也别想着让我们去替他们出头。”迈克虽然神情放松，但语气很坚决。


塞涅尔叹了口气：“听哥哥说，斯拉诺大使找了他好几次了，要装备的决心也很坚决。他们在前段时间里损失严重，自己的军备生产力又不上，眼下估计是想尽快发起反击。”


“我们并非不支持自己的盟友，从战略利益的角度讲，内阁和议会需要同一立场。但我不希望罗宾在这件事上过于冒进，塞涅尔，你能明白我的意思，我们的目标应该是一致的。”迈克耸耸肩，笑着说，“所以不管你今天和我说了什么，我依然不会同意。”


塞涅尔也无奈笑道：“我现在也是身不由己。”


这时，凌深走到塞涅尔身边，很自然地把手搭在妻子的肩膀上，温声问道：“在聊什么呢？”


视线注意到了这个举动，迈克不由调侃了一句：“我每次在基金会见到塞涅尔都觉得和议会里见到的不一样。”


“哦？有多不一样？”凌深明知故问地在塞涅尔身边坐下。


塞涅尔挽住丈夫的胳膊，笑得格外甜蜜。


仿佛被这样的笑容有些闪到眼了，迈克一副不忍直视的样子摇了摇头，径自站起来：“真令人受不了，我就没见他这么笑过。”


见迈克往乔那边走去，凌深转向塞涅尔，轻声说：“我看看，你是怎么笑的。”


塞涅尔认真地凑到他面前，漂亮的蓝眼睛弯弯地悬着，就这么笑着望向他，美得像某种不属于人世间的仙灵。他忍不住抬手摸了摸日光下耀眼的头发，所有的金色都在刹那紧紧簇拥在他的指间。眼神变得温柔起来，他有些恋恋不舍地收回自己的手，目光却始终没有离开过塞涅尔的脸。


傍晚边，他们牵着手从基金会出来，难得一起在街上漫步。


墨菲斯冬季的黄昏弥漫着一种静悄悄的孤寂，地上只有一些枯叶碎片，随着冷风卷到人的脚边。天际没有了白日的湛蓝，失去了明媚的色彩，在渐渐亮起的路灯中变得黯淡。街上的行人变少了，只有疾驰而过的车辆在路面上发出一点沉闷的声响。


不过这一切都影响不了凌深和塞涅尔的心情。在凌深的大衣口袋里，交握的双手为两人构筑起了一个温暖的角落，与那冷漠、寂静的周遭完全隔绝。他们没有说话，只是在街上慢悠悠地走着，从黄昏走入夜色。


两人随意步入了一家看着还算热闹的小酒馆，正好还有空座。凌深看到许多人的视线都落在塞涅尔的脸上，而他的议员妻子却露出了天真烂漫的兴奋的神情。塞涅尔从小到大都没怎么走进过这样的餐馆，没有不在保镖的陪同下和凌深一起单独在外面用过晚餐。


“会觉得吵吗？”凌深低声问道。


塞涅尔摇摇头：“不会，我很喜欢这里。深，你以前来过吗？”


“没有，是听同事推荐的。他说这家的海鲜做得很不错，我想你会喜欢。”凌深牵着他走到座位上。


他们正在点菜时，店里有客人认出了塞涅尔，毕竟艾希曼兄弟这段时间的曝光率实在高，而塞涅尔的脸又实在引人注目。于是有顾客前来搭话，酒馆的老板也被引了出来。


凌深还担心塞涅尔被打扰之后会有些不高兴，但塞涅尔始终表现得亲和得体。用餐中途，难得和丈夫一起单独在外就餐的塞涅尔还和旁边两桌的人聊了一会儿，面带微笑地听别的顾客抱怨政府的种种举措。凌深默默吃着饭，在心里不得不感慨政客的职业素养。


吃过饭后，凌深去买单。虽然是小酒馆，每道菜却依旧价格不菲，一顿简单的晚餐吃出了高档餐厅的价格。塞涅尔就站在一边，眼睛亮亮地看着自己的丈夫。


“二位看着感情真好，就和普通夫妻一样。”老板打量了他们一眼，不由感叹道。


塞涅尔笑了笑，挽上凌深的手臂：“我们就是一对普通的夫妻，也会和大家一样每天一日三餐、早出晚归，也会想着空闲下来的时候能够到一家很棒的餐厅来放松心情、品尝美食。感谢今天的招待，食物非常美味。”


“能受到您的喜爱，是我的荣幸。”老板受宠若惊一般向塞涅尔颔首。


出门后，两人又走回基金会。所幸这天夜里没风，即便室外温度低，也不至于冷得太过分。不过塞涅尔的鼻尖还是被冻红了。


凌深看到后，停下了脚步，问道：“冷吗？要不我把车开过来，你回餐厅里等我一下。”


“不冷，我要跟你一起。”塞涅尔抓着他的手不放。


他没有再说什么，把妻子的手揣进自己的大衣口袋里，一路走回了基金会。上车后，他先发动车、打开了热空调，然后把塞涅尔的另一只手捧到手心里搓揉了几下，用自己手心的温度让那只冰凉凉的手热起来一点。


塞涅尔看着凌深垂首在自己的手上呵出一口热气，只觉得那股暖流一直沿着皮肤进入了血液、流到他的心房里，令他的心为之狂颤。他忍不住抽出手抚上凌深的脸颊，直接吻住男人的嘴唇。唇舌轻柔地触在一起，那一点冬夜留下的寒意都被灼热的情感所驱散。


“想回去和你做爱……”塞涅尔咬着凌深的嘴唇，含糊不清地喃喃。


凌深用力吻了他一下，然后系上安全带，一脚油门，车迅速驶离了基金会。


回家后的两人在浴室里就迫不及待搞到了一起，花洒还开着，凌深把塞涅尔按在淋浴间冰冷的墙壁上，插进Omega的后穴。干到一半，塞涅尔已经有点站不住了，他干脆关了花洒带着人走出淋浴间，在洗手台上铺上厚厚的浴巾，让塞涅尔跪坐在镜子前。


阴茎顺畅地再次插进穴里，凌深一手按住塞涅尔的肩膀，一手扣住腰胯，大拇指掐进肉感的臀部，缓慢却用力地抽插起来。肉穴里和塞涅尔的身体上一样湿，两人的下体在交合撞击中溅出细微的水珠，分不清是什么水。


塞涅尔单手撑着镜子，能从里面看到他的Alpha正在身后操干他的样子。性爱中的凌深会微微蹙着眉，因为舒爽的感受，时常会缓缓闭上眼，极为凸出的喉结上下微微一动，仰起头粗粗喘出一口气，又慢慢睁开眼。Alpha身上的一块块肌肉都鼓得非常明显，伤疤很多，错落在精悍的身躯上，在操人的时候，小腹会绷紧，显露出一条条明晰的凸起的青筋。这副模样在塞涅尔的眼中万分性感诱人，看得他浑身燥热，小腹情潮奔涌，后穴里泛起一阵阵不满足的痒意。


“要，要快点……”他反手抓住凌深扣在他腰上的左手，喘息着说。


凌深的动作一顿，却没有满足妻子的欲求，而是直接停了下来。他抽出阴茎，用手指摸了两下还没有合上的穴口，单膝跪在地上，仰起脸伸出舌头去舔塞涅尔的会阴。


“啊！不，不行！”舌尖勾过此刻极度敏感的会阴，刺激得塞涅尔直接喊出了声，屁股一抖，就想逃开挑逗他私处的唇舌。


但凌深迅速抓住他的屁股，把弹软的肉臀往下摁，用命令的语气说了一句：“不许跑。”


下身在丈夫的舔弄下变得越来越湿，塞涅尔的腿根发颤，酥麻的快感令他有点跪不住，险些坐到凌深的脸上去。未完全合上的穴里开始淌出水来，滴落在凌深的脸上。他咬着下唇，口中不断泄出舒爽的低吟，下体控制不住地来回晃动着去磨凌深的唇舌和鼻尖。


凌深重新站起来时，脸上乱七八糟全是透明液体的痕迹。他从身后把弄得他一脸水的始作俑者抱住，两人的视线在镜子缠绕起来，塞涅尔靠在他怀里喘息着，他轻笑了一下，低头去舔咬Omega后颈的腺体。


“水好多……”他随口说了一句，然后用牙齿撕扯着腺体上娇嫩敏感的皮肤。


塞涅尔从来不知道自己的丈夫这么会挑逗人，一句话一个动作就把他弄得浑身颤抖起来，晚香玉的信息素源源不断往外溢出，去勾引身后的Alpha。他不停用自己湿淋淋的穴口去蹭凌深的阴茎，想要Alpha生殖器赶紧插进去替他止痒。


“被你操，下面就会湿……深，快点插进来，进来。”他难耐地反手托起凌深的下巴，凑着男人的嘴唇说道。


凌深吻着花瓣似的嘴唇，扶着阴茎插进了那饥渴难耐的穴里。一手箍住塞涅尔的腰，一手开始玩弄胸口的乳头，他越来越懂得如何取悦Omega的身体，给妻子更多生理上的欢愉。


他的Omega因为信息素等级特别高，生理上的欲求也很大。在交合期间，只要他的信息素一勾，下体就会有很多水，整个人都变得湿漉漉。这么想着，他低头去亲吻塞涅尔后颈的腺体，有些恶劣地放出了更多自己的信息素。Omega的身体在杜松子酒的狂潮中不受控地颤抖起来，后穴在抽插中流出更多的水。


他抬头吻了吻塞涅尔的脸颊，低声说：“你湿掉了也很漂亮。”


因为这么一句话，塞涅尔的全部神思都陷入迷离晕眩之中，仿佛整个人浸泡在杜松子酒的信息素里醉到意识模糊，飘飘然宛若飞扬在云端之上，四肢和身躯都无比轻盈。他感到自己可以全然放肆地追求和发泄自己的情欲，可以尽情地享受和凌深的性爱。


“你会喜欢我这样子吗？喜欢下面这么多水吗？”他大胆地问道。


有点湿的手掐着他的下巴，把他的脸往后掰过去。他对上凌深的眼睛，在情欲迷蒙中捕捉到了什么深切却又跳跃的东西，他很少看到凌深显露出这样的眼神。


“嗯，喜欢。”凌深这么说着，闭上眼吻住了他的嘴唇。


塞涅尔难以自制地反手紧紧抱住凌深的头，和这个男人急切地热吻起来。凌深的手往下探去，握住了他的阴茎。他被自己的Alpha搂得很紧，嘴唇被湿热的吻攫取，阴茎被粗糙的手撸动着，下身的肉穴被插得不停流水，他的全部感官都被凌深支配了。Alpha的每一个动作都强势不容拒绝，他在三重快感中舒爽得体内每一根神经都在高潮，却在凌深的桎梏中动弹不得，只能浑身颤抖着放任自己的身体被玩到前后一起攀上快感的巅峰。


射出来的精液被凌深全部抹在他的乳头和屁股上，他被抱着，在凶悍地操干中高潮了一次又一次。Alpha把左手手指探入他的口中，他捧着男人残疾的左手，像舔弄阴茎一样舔过每一根手指和掌心的伤疤。手指插着他的嘴，连无名指上的结婚戒指都没入他的唇中。


虽然没有在发情期，凌深依旧从身后咬着塞涅尔的腺体，看着镜子里美艳的Omega被他操出了淫靡的神情。每一次眼神相交都勾着深重的情欲，如同两人正在交合的下体一样缠绵交媾。他迷恋这样的塞涅尔，对性爱中放荡诱人的妻子产生了疯狂的控制欲。


看着塞涅尔被他干到浑身抽搐，感受到后穴里一股股溢出的淫水，听到纵情欢愉的呻吟，他感到体内一直被压抑禁锢的巨大能量仿佛在这样的时刻通过两人相连的身体，从塞涅尔的每一个反应中被释放了出来。是对塞涅尔的感情和彼此之间的欲望，再一次燃起了他熄灭已久的冲动之火。在射精的那一刻，他甚至不受控地将塞涅尔的腺体咬出了血。


他低头舔去腺体上的血迹，然后摁着塞涅尔的头，与他的Omega交换了一个充满血腥味的吻。塞涅尔的手因为瞬时的疼痛而微微颤抖，他用自己的左手紧紧握住，无名指上的戒指交叠在了一起。所有的情愫都涌到他的唇边，在唇舌分开之时化为了最温柔的妻子的名字。


“塞涅尔……”他抚摸着妻子的脸颊，低声呢喃着。


-----


两位工作狂难得歇一歇🥺


Chapter 51


=====


罗宾宣誓就职的那天，塞涅尔和凌深去参加了典礼。克莱蒙斯和妻子兰德就坐在最前排，离权力的顶峰一步之遥。晚上在总统府邸有一个就职晚宴，无论是哪个Alpha，第一支舞都会和自己的妻子一起跳。但所有人都在关注着总统罗宾和总理克莱蒙斯的举动，这两位最位高权重Alpha接下来会请什么人跳舞，预示着此后墨菲斯的政治风向。


塞涅尔在和身着军官仪式服、左侧胸前挂满勋章的凌深跳舞的时候，靠在丈夫的肩头轻声说：“一会儿总统先生可能会过来请我跳舞，我无法拒绝，而且和他跳完后……”


凌深明白塞涅尔的意思，除了罗宾之外，接下来可能会有源源不绝的Alpha过来请他的妻子跳舞。这些人怀抱的目的或许并不单纯，并非社交礼节性的，塞涅尔自己知道，他也知道，而塞涅尔在担心他会不高兴。


“我知道这也是你工作的一部分，没事的，我等你。”凌深这么回道。


塞涅尔抬起眼望向自己的丈夫，犹豫片刻后小声问：“你不会不高兴吗？”


凌深搂着他腰的手收紧了一些，很坦诚地回答：“会。但还能控制住。”


塞涅尔怔了怔，心里竟然有点开心。凌深似乎是在为他吃醋。


“这本来就是正常的社交环节，我知道你有分寸。我等你好了一起回家。”凌深的神情倒还是很平静，看不出什么不高兴的情绪，只有语气变得低沉。


“嗯。”塞涅尔露出一个很漂亮的笑，眼中是色彩斑斓的亮光。


果不其然，第一支舞结束后，罗宾在无数双眼睛的注视下，径直走向了塞涅尔。英俊的总统先生微微欠身，向“联邦之花”伸出了手，并意味深长地看了凌深一眼。


凌深直视着身处权力顶峰的总统，眼神在交锋中丝毫不让，搂着塞涅尔的手也没有放开。就在塞涅尔侧脸望向他的时候，他偏头吻了一下妻子的额角，轻声说了句“去吧”。塞涅尔温柔地笑了笑，才将自己的手搭上罗宾的手。总统先生牵着“联邦之花”重新步入舞池。


“看来你的丈夫非常介意我请你跳舞。不过直到现在牵着你的手在这里，我才感到自己的梦想终于实现了。”罗宾语调轻快，言辞却十分暧昧。


塞涅尔保持着微笑，并没有回应第一句话，而是说道：“总统先生，祝贺您。”


“也感谢你的帮助，无论是对我还是对费莉西娅。”罗宾的道谢倒是真心实意。


“这是我的分内之事，总统先生。”塞涅尔用十分公事公办的语气说道，“您和您的妻子都表现出了令人信服的能力和鼓舞人心的品质，这才是为什么联邦的选民会信任您。”


不过罗宾还真从这样的话里品出了几分舒适感，笑了笑说：“不得不承认，上次见面的时候，你有一句话说得很对，我确实更喜欢现在这个称呼。”


“如您所愿，总统先生。”塞涅尔从善如流。


“如果能经常能在总统府邸听你这么说就好了。”罗宾直白地表述了自己的想法。


塞涅尔不动声色，顿了顿才开口：“总统先生，我相信接下来您的工作一定很忙。如果您需要我，我会请幕僚长帮我安排见您的时间，或者和哥哥一起去总统府邸。”


罗宾听出了言外之意。只有公事见总统才需要通过幕僚长来安排日程，所有的见面时间都会被记录在案。而通常一名议员无法轻易见到总统，那么一旦他那边有什么事真的需要塞涅尔，大多还是会通过克莱蒙斯传达。塞涅尔并不想当他的情人。他开始思考这是因为克莱蒙斯无法完全控制塞涅尔，还是因为克莱蒙斯在内阁名单公布后觉得没有必要再用自己的弟弟来对他施加影响。


但作为现任总统，他不会对一个中校的妻子穷追猛打，哪怕这是“联邦之花”，他也没有强迫别人的兴趣。同时，他很清楚自己有权力把这个美人直接搞进总统府邸，就算只是放在一边用于观赏或说几句闲话放松一下。艾希曼兄弟对他有用处，他还不至于为了那么点Alpha的本能欲望和塞涅尔闹得不愉快。


“那就预祝我们都能工作顺利，希望早日看到《对斯拉诺安全补充拨款法案》在众议院投票通过，这对我们在北部战区应对危机与挑战非常重要。”罗宾维持着礼节性的笑容。


塞涅尔也微笑着回应：“明白，总统先生，我将尽我所能。”


他在罗宾的这句话中听出总统派兵去萨南半岛意向非常明确，而且极大可能是直接通过《军事力量使用法案》而非走议会投票的流程。因此作为新上任的总统，罗宾需要借助《对斯拉诺安全补充拨款法案》的通过来强化自己这一决策的合法性，表明议会在萨南半岛问题上支持他的立场。


他还没来得及细想更多，这支舞曲就结束了。陆军总司令前来请他跳舞，他无暇再分心思考这个问题，先专心应付眼前的Alpha。


凌深面无表情地在舞池外围的一张高脚椅上坐下，要了一杯威士忌。在塞涅尔与各个位高权重的Alpha跳舞期间，偶尔有军方的人过来和他攀谈，但他的目光始终紧跟着妻子的身影。


有些意外的是，克莱蒙斯竟然端着半杯酒走到他的对面坐下。万众瞩目的总理并没有去请任何人跳舞，而是和弟弟的丈夫坐在一起喝酒。


“总理先生，你不去舞池吗？”凌深不咸不淡地问道。


“没兴趣，也没必要。”一如既往倨傲又自信的回答。


凌深的视线移回到在和第三个Alpha跳舞的塞涅尔身上：“那是有兴趣和我说什么？”


克莱蒙德的目光同样落在塞涅尔身上，忽然感慨般来了一句：“我的弟弟还是这么受欢迎，连总统都很喜欢他。”


凌深的余光动了动，从他的脸上捕捉不到有效的信息，不知道他想说什么，就接道：“他一直很受欢迎。”


“可他就是死心眼，心里只有一个人。他有那么多追求者，相貌英俊的、家世出挑的、财富与地位兼具的，无论跟谁结合，他都能过上比现在更优渥的生活。偏偏他谁都看不上，非要挑一个最不起眼、又不喜欢他的。”克莱蒙斯始终望着自己的弟弟，没有分一个眼神给凌深。


凌深没有接话，反倒觉得有些出乎预料。他以为克莱蒙斯只是一心想利用塞涅尔，丝毫不关心这个弟弟的感情生活，但今天的这些话显然是在兴师问罪。


“我以为他这样聪明的人，受了那么多年的折磨也该受够了，可他就像个疯子一样，宁可让别人一直拿刀子捅他的心，也不愿意放弃。”克莱蒙斯语气不善，“我懒得管你们之间的事，他自己作出这样的选择，无论是什么后果，他都得自己受着。但你得明白，他为你放弃了什么。”


“我明白。”凌深终于说话了，“从前是我对他不好，以后不会了。我很珍惜他的心意，对他也有一样的感情，我会努力给他幸福的。”


克莱蒙斯这才转向凌深，神色在迷蒙的灯光下模糊难辨。他打量了面前的男人良久，才冷笑了一声：“我还以为那天他吃错药出幻觉了。”


还不等凌深再说什么，高大英俊的总理先生就站起身，昂着下巴扔下一句“记得自己今天说的话”，然后转身离开。


回去的路上，塞涅尔问凌深，哥哥是不是在晚宴期间去找过他。


“嗯，坐了一会儿。”凌深和妻子十指交握，语气平淡。


塞涅尔看不出丈夫是什么情绪，就试探着问道：“他是和你说了什么吗？”


“没说什么。”凌深顿了顿，声音依旧稳稳当当，“就是让我对你好一点。”


这下塞涅尔倒是愣住了，半天回不过神来，感觉这实在不像是克莱蒙斯会说出来的话。但凌深从来不会在任何事情上欺骗隐瞒他，他难得感到自己的脑子有些转不过来。


见他不敢相信的表情，凌深淡淡笑了一下：“怎么，很意外？”


“当然！”塞涅尔还是不太相信，小声嘟囔着，“不是他吃错药了就是你出现幻觉了。”


凌深似乎心情并不差，难得和塞涅尔打趣道：“那你觉得是他吃错药还是我出现幻觉？”


塞涅尔望向自己的丈夫，低声问道：“你告诉我，你是怎么回答他的。”


凌深与妻子对视着，沉声回道：“我告诉他，我会努力给你幸福的。”


“那我觉得是他吃错药了……”塞涅尔说完，径直吻上了凌深的嘴唇。


驾驶座上的陈征目不斜视，忽略后排传来的唇舌交缠的声音，专心载着热吻中的凌中校和艾希曼议员回家。


刚回到家的卧室里，凌深忍不住直接一把将塞涅尔摁在墙上，撕下两人后颈上的信息素抑制贴，一口咬在Omega的腺体上，注入了大量的Alpha信息素。塞涅尔一下子浑身燥热起来，性欲被Alpha的一个动作唤醒，却又被压在墙上无法挣扎。他能感觉到凌深有些暴躁，已经完全硬起来的Alpha生殖器正隔着军官礼服的西裤抵在他的臀缝上。


塞涅尔猜想，大概是自己前面和那么多Alpha跳舞，凌深还是有点不高兴的。罗宾的举止意味明显，之后一个又一个的Alpha过来，也让他脱不开身。


联邦有非常严格的《公共场所管理条例》，要求所有Alpha和Omega公民在任何公共场合必须使用抑制贴，以防止信息素溢出造成社会混乱、引发骚动。联邦政府内部更是严格，就算是天天在一起工作的Alpha和Omega，只要没有过界的私人关系，彼此间顶多闻到一点点对方衣物上的浓度极低的信息素味道，更不会把自己的信息素沾染到别人身上。


所以即便他和那么多Alpha跳舞，身上也不会有别人的信息素味道。凌深一直折腾他的腺体，让他浑身沾满杜松子酒味的信息素，就是反复确认Alpha标记主权的行为。


“嗯……你怎么了？”他放出一点安抚的信息素，嘴上却故意这么问。


凌深解开他的皮带和西裤的扣子拉链，连着内裤一把扯下，一手揉着他的屁股，一手握住他的阴茎，毫不避讳地表达了自己的不悦：“前面看那么多Alpha围着你，不太高兴。”


“你在为我吃醋吗？”塞涅尔被摸得舒服，鼻间轻轻哼了几声。


“嗯。”凌深从来都很坦诚。


塞涅尔反手摸上他的侧脸，扭头凑着他的嘴唇说：“可你知道的，我从来都只属于你一个人……凌深哥哥，我要你穿这一身干我，现在就插进来，快点……”


“会疼的。”凌深的呼吸都变得粗重，显然整个人已经在暴虐欲念的侵袭下逐渐失控。


“那就弄疼我。”塞涅尔低声说着，一口咬上凌深的嘴唇。


但凌深还是替他扩张了，只不过动作比起平时来更急切潦草些。很快，粗大的Alpha阴茎毫不留情地插进他的后穴里，劈开了紧窄的甬道，直直捅进最深处。虽然在信息素的作用下，Omega的穴已经开始湿了，但突然接受这样恐怖尺寸的巨物，塞涅尔还是吃痛到面色微微发白，反手狠狠掐住凌深的后颈。


“嗯……”他的嘴唇都在发抖，却依旧狂热地去吻凌深，边吻边断断续续地说，“我，我喜欢……喜欢你这样，想要我。”


他在这样蛮横的占有中感受到了凌深对他的欲望和感情。比起疼痛，他更害怕无情、冷漠和疏离。


凌深扼住他的咽喉，强迫他抬起脸去承受一个有些粗暴的吻，手松开了他的阴茎，改为箍住他的腰，不顾一切地用力抽插起来。他们完全屈从于肉体的情欢，如同两只发情的野兽一样交叠在一起，放纵自己的全部身心都沉浸在性欲的狂潮里。


于他们而言，外界的所有声音和景象都是谎言，唯有此刻在交欢中的体验是真实的，唯有彼此交握的双手和交缠的唇舌是真实的，唯有开始渐渐交融的灵魂是真实的。卧室里这一方面狭小的一隅，紧密相贴的身体间，才是心的归宿。


凌深抽出自己的阴茎，把塞涅尔整个人翻过来，面对面抱着抵在墙上，以这样的姿势重新插入Omega的身体。他的身上规规整整地穿着全套的军官仪式服，只有裤子拉链是拉开的，阴茎在妻子一丝不挂的下体里进出着。塞涅尔被他脱得只剩一件白衬衫挂在胳膊上，光裸的两条腿紧紧夹着他的腰，一手搂着他的脖子，一手抚摸着他左边胸前五颜六色的勋章。


他看到那双情欲迷离的蓝眼睛，在昏暗的灯光下由浅变深，越靠里面蓝得越深，而在这样漂亮的蓝宝石的中心，他的眼睛也融入了最深处。他从中看到了自己的脸，仿佛一直印刻在那双蓝眼睛里，即便灯光再暗淡，都是如此清晰。


热情的叫喊和肉体的召唤全部彰显出火热的爱的力量，他没有办法再控制自己的情欲冲动，放肆地享用着塞涅尔肌肤里蕴藏的温馨，让自己的灵魂也放入他正在操干的这具身体里头，完完全全紧密地结合在一起。


“塞涅尔……我的塞涅尔……”他情难自禁地低声喃喃。


回应他的是一个一如既往热烈的吻，就像塞涅尔对他永不停息的爱意一样，盛满了千万缕浓情。他们拥吻着交合在一起，给予对方自己的身体，也用自己的身体接纳对方的身体。而爱就浸淫在炽烈的情潮之中，奔流过他们的血管，在跳动的心脏里掀起震颤的浪花。


洗完澡后躺到床上时，已经是深夜了。两人还抱在一起，吻得下不下来。塞涅尔趴在凌深的身上，感觉Alpha的性器又有抬头的趋势。


他伸出舌头舔着凌深的嘴唇，把男人的舌头也勾引了出来，追入他的口中。凌深仰头吻了他一会儿，才堪堪停下。两人都有些喘息，凌深把他按进自己的怀抱里，轻轻吻了一下他的头发，又伸手抚摸着他的发丝。


“现在下面还疼吗？”凌深低声问道，“要不我去找点药？”


塞涅尔环住他的脖子，紧紧贴着他：“不疼的。就刚刚进来那会儿有点疼，后面……后面就很舒服了。”


凌深吻了一下他的额头，低沉的声音似乎带着那么点笑意：“原来你喜欢这样。”


塞涅尔闭上眼，嘴角挂着一丝浅浅的笑：“只要是你，怎么弄我都喜欢。”


听到这句话，凌深还是沉默了一会儿，半晌后才开口：“抱歉，我以后会控制好情绪的，不让你疼。”


“你生我的气，我也高兴的……”塞涅尔的声音很轻。


凌深愣了一下：“为什么？”


塞涅尔支起身，神情有些拘谨：“以前我和别的Alpha来往，甚至是阿克那样的事情，你都好像从来没生过我的气。其实，其实我很伤心，我知道那时候你不喜欢我，所以根本懒得管我在外面干什么。现在别的Alpha靠近我，你就会不高兴，是不是因为……因为你是真的在意我，是不是你心里会想着我……”


妻子的话又让凌深想起去年在会所的事情，那时候他确实谈不上有多生气，只是觉得很无奈，对塞涅尔产生了一点怜悯。但如果换成今天，他想，自己根本不能忍受别的Alpha对他的Omega做出那样的事。


“嗯，我很在意。”他握住了塞涅尔的手，和自己的妻子对视着，认认真真地回答，“但我不是要生你的气，我知道你也不想那样。我只是很讨厌他们心怀不轨地接近你、用不规矩的眼神看你，我难以忍受别人那样觊觎我喜欢的人。不过这次我没有控制好自己，下次一定不会了。”


话音刚落，塞涅尔就扑进了他的怀里。


这一次他的妻子没有哭，却笑得特别开心，好像全世界的阳光都跨越了时间和空间的限制，在深夜的这一刻倾洒进他们的房间，让他们的心都充满着明亮和温暖的爱。而只有凌深知道，此刻自己能感受到幸福，是因为塞涅尔在过去的十四年里从未有一刻放弃过。塞涅尔一直在很努力地奔向他。


Chapter 52


=====


之后的一个多月里，凌深一直都很忙，几乎每天晚上回家都超过十点。塞涅尔知道他在应上级的要求制定针对萨南半岛的战役计划，这其中涉及的不仅有地形地势、时间、天气、对敌方力量的预判、己方的力量配置——包括作战单位的数量、类型、部署和装备、军事基地的支援和供应能力等各种战略要素，还要考虑到情报的不确定性，以及推演敌方可能作出的反应。


一项庞大的战役作战计划是非常复杂的，越是上层的决定，越需要以更广泛和综合的视野去全盘考虑问题。凌深从前是一线作战指挥官，更关注的是眼前的小目标，而来到墨菲斯之后，他才感受到这里的人的思考方式和他在军队的时候是完全不一样的。前线的将士需要做的是完成任务，而墨菲斯的人决定了任务是什么，甚至是创造任务。


这也造成了两批人看到的是不一样的东西：他们在前线看到的是最直观的生死和人性，是人变成了杀戮的工具，是生命被残暴地抹去；而对于墨菲斯的人来说，战争和政治是合二为一的，他们对政治局势了如指掌，需要衡量的是不同势力在这其中如何互相影响，在意的是利用什么样的办法能取得什么样的成果。生命的消亡对于墨菲斯权力中心的人来说已经习以为常，是达到目的需要付出的代价。


三月气温渐渐回暖，凌深难得能早一点回家，到家的时候发现塞涅尔穿着一身酒红色的睡袍，正在餐厅的吧台那儿，边喝酒边打电话。他走到塞涅尔身边，两人交换了一个短暂的轻吻。他有些疲惫，就先上楼去冲澡，冲完澡出来后发现塞涅尔还在楼下，于是干脆下楼，想着也去喝一杯。


他走到吧台边，难得给自己倒了一杯威士忌，听到塞涅尔这回似乎是在和克莱蒙斯讲电话，关于提交到众议院的《对斯拉诺安全补充拨款法案》。


看见他站在吧台边没有要走的意思，塞涅尔笑了一下，单手扯开了自己的睡袍，露出里面穿着的红色情趣内衣，薄薄的蕾丝吊带裙裹在身上，什么都遮不住。这还不够，金发碧眼的美人转过身去，腰部很自然地下塌，翘起屁股，掀开自己的睡袍下摆，露出了里头穿的情趣内裤——红色蕾丝内裤的中间是一个巨大的心形镂空，臀缝和会阴从中暴露出来，上头有一个很大的红色蝴蝶结。一件性感漂亮的礼物。


手指很自然地掠过那条臀缝，缓慢地陷入缝隙里，被白软的肉吞没，饱满的屁股很自觉地就着他的手指蹭动起来。塞涅尔打电话的语气很严肃，却扭过头来朝他笑，眼神妩媚勾人。


凌深被撩得有些忍不住了，直接含了一块冰，单膝跪下，双手掰开塞涅尔的臀部，用嘴唇裹住了还散发着一点点沐浴露香气的后穴。舌头托着冰块抵住了娇嫩的穴口，他开始就着冰块舔弄起来。


后穴突然一冰，塞涅尔浑身剧烈一抖，险些叫出声，死死捂住了自己的嘴。他被舔得腿根都有些发颤，要不是被凌深的双手抓住了屁股，下身都要扭动起来。


“目前的问题，并不是……不是援助金额，而是这项单独援助法案在本党都受到阻碍。”塞涅尔艰难地稳住自己的声音，“包括迈克在内的许多人都，认为对斯拉诺的援助资金不能从对整个北部军事联盟的援助资金中单独剥离。本来新一年的《防务授权法案》就已经，在谈判了……”


冰块被舌头和口腔的温度融化，变成了威士忌味道的水顺着塞涅尔的大腿内侧流下。后穴在男人的唇舌玩弄中湿润起来，他爽得向后伸手去抓住凌深的手，想让男人停下。


但凌深没有停下，反而把他翻过来抱到吧台上，拽住他的脚踝打开他的双腿。他单手拿着手机，另一只手向后撑在大理石台面上，边和哥哥讨论着提案的问题，边对着丈夫张开了双腿。凌深就站在他的面前，喝着威士忌，用指腹的枪茧磨他敏感的会阴。


“我明白总统是想让议会通过提案，作为他派兵的合法性支撑，但议会这边不会这么简单就按着他的想法来。大部分人都认为没有必要通过这样一个单独援助法案。总有人需要让步，就算眼下不同意，这项提案里提出的325亿资金……依旧可以作为补充资金款项出现在新财年的《防务授权法案》中。”塞涅尔强忍住口中要溢出的呻吟，双腿却不自觉地要并拢。


凌深一口气喝完了杯子里的威士忌，强行拉开他的腿，手指探入了他的后穴里开始搅弄起来。屁股里插着男人粗糙的手指，吻又落到了胸口的乳头上，凌深甚至用牙齿咬住他的乳头往外拉拽。他死死咬着下唇，听着克莱蒙斯在电话那头继续毫不客气地指责他在众议院的事没办好，胸口被咬得先是一阵阵痛，又被酸麻的快感取代，后穴更是被凌深的手指玩得酥痒难忍，两条大腿紧紧夹着男人的腰磨蹭起来。


“两党共同提案已经拉扯几个月了，自由进步党那边只愿意通过包含对北部军事联盟全部重要援助对象的补充资金，并且要求和移民问题挂钩。”塞涅尔难耐地抓住了凌深正在玩他后穴的那只手的手腕，以一种恳求的目光望向自己的丈夫。


看着妻子可怜兮兮的样子，凌深还是没有停手，只是放慢了抽送的速度，神情难得有些轻微的戏谑。他另一只手握着塞涅尔的一只脚，摁在自己发硬的阴茎上，上下蹭动着。塞涅尔为了讨好他，主动用脚心揉着他硬挺的性器，却被他扣住腰胯，在后穴里插入了三根手指。


“哥哥，我会去和伊桑谈的……嗯，我明白，嗯……今天就，就这样吧，我会尽快的。”


好不容易挂了克莱蒙斯的电话，塞涅尔终于忍不住浪叫出声来。


“嗯，手指，不要了……要你的插进来……”他双腿大张着，眼里水光滟潋，眼角泛着微微的红，比身上的情趣内衣还艳。


凌深似乎没有要立刻操他的意思，看着他的眼神锐利又欲色深重，嗓音沉沉地不紧不慢说：“下次再打着电话勾引我，我会直接操进去。”


塞涅尔双腿夹着他的腰，伸手解开他的睡袍，从他的腹肌和小腹上的伤疤一路抚上他的胸口，整个人都软若无骨般贴到他身上，撩起的眼皮下流出那么一丝媚意。


“那刚才怎么不操进来？都这么硬了，你不想干我吗？”美人一边用舌尖舔着他的嘴唇，一边把手探进他的内裤里去摸他的阴茎。


凌深的脸上还是没什么表情，却低声问道：“你想被克莱蒙斯听见你怎么跟我做爱？”


塞涅尔不敢想那是个什么场景，语调绵软地去拨撩自己的丈夫：“知道你今天回来得早，才专门穿这一身等你的……谁知道他突然打电话过来骂我。”


“你帮总统和防务部弄得那个的提案还没进入拨款委员会审议？”凌深从他的穴里抽出自己的手指，双臂环住他的腰，把人搂进怀里，任由他抚摸自己的身体。


“嗯……迈克不松口放行，丹帮我统计的票数，党内支持率都只有三分之二不到。真要投票的话，自由进步党那边会全力卡掉这个提案……”塞涅尔提到这件事就神色恹恹，“我让哥哥去劝劝罗宾，同意两党共同提案。不过罗宾不太可能同意让自由进步党那边的移民问题进入提案，我还得去和伊桑谈。现在两党都知道罗宾想派兵，所以都想用这笔资金捆绑附加条件，以求自己获利。这和萨南半岛的状况无关，如果一直这么谈不拢拖下去，最大的可能性还是放弃提案，到时候把那笔钱直接加入《防务授权法案》里。”


凌深低头和他吻了一会儿，才淡声说：“别给自己太大压力了，总统先生要是真有直接派兵的魄力，也不至于在这个事情上为难你。”


“他和哥哥的想法不一样。哥哥想的是部署兵力在萨南半岛外围加强威慑，这样的话内阁的压力会轻一些，而罗宾想的是直接进入萨南半岛。你说得没错，他被阿齐兹激到了……他在对外问题上依然稚嫩，却急于证明自己足够强硬，同时似乎又无法承受舆论压力。”塞涅尔双臂搂着凌深的脖子，和他的男人耳鬓厮磨着，下体蹭在一起，嘴里还在谈论公事。


不知不觉间，他们已经养成了随时随地能做爱、也随时随地能交流公事的习惯。两人都不觉得有什么不适，有些过去思想上的隔阂反而在越来越多的交流中渐渐弥合。他们依然对许多事有所保留，却开始懂得拿捏沟通信息的分寸。塞涅尔对新财年《防务授权法案》的事情闭口不提，凌深也不多问。当然，肉体的亲密也催化着他们心灵的靠近，至少现在他们不会一言不合就让彼此间的关系变得剑拔弩张。


凌深用手揉捏着塞涅尔的屁股，掐着男人胸口的乳头，在细细碎碎的湿吻间说道：“他应该要考虑到进入萨南半岛的隐患……从目前的情报来看，阿齐兹在周边兵力部署已经到达了四十万人左右的规模，能在半个月内迅速集结。而且他在靠近南北交界地带、处于自己控制下的区域内部署了大量短程弹道导弹和以及两座中程弹道导弹发射塔，覆盖范围包括了北部军事联盟国家的超过一半领土。”


“中程弹道导弹？”塞涅尔微微喘息着问道。


“嗯，几天前我们和情报部的专家研究了很久，在数千张侦查照片里发现了有连接椭圆圆点和管状物体的信号电缆，管状物体的长度和一年多前阿齐兹的阅兵仪式上拍到的导弹长度一致。总统和克莱蒙斯都知道，所以才会这么着急。这个消息大概会在明后天通过斯拉诺那边的媒体放出去。克莱蒙斯主张的战略威慑是有必要的，总参部也是这个想法。但如果直接派兵进入萨南半岛，阿齐兹会是什么反应就不好说了。”凌深说完，拿起塞涅尔用过的酒杯，喝完了剩下的最后一口威士忌，然后吻住身前男人的嘴唇，一起分享了这口酒。


塞涅尔这才明白为什么克莱蒙斯这两天催他催得那么紧。这样的证据一旦由政府公开，就相当于公然表明升级与阿齐兹政府的对抗，不再仅仅是针对萨南半岛问题。而通过斯拉诺媒体放出风声，是为了引导公众理解派兵的决定。罗宾想表现得强硬，直接绕过议会派兵，却又畏惧强硬了二十多年的阿齐兹将军，还不想刚上任就直接和那位大独裁者正面交锋。因此，他有意把派兵的名义限制在穆萨和斯拉诺的冲突上。


“站在罗宾的角度看，他的想法并没有错。他刚刚上任，一方面他需要表现出强硬，否则北部军事联盟会对联邦失去信心；另一方面，他需要兼顾联邦内部的民意和其它事务，作为总统，他不能只考虑战争。他觉得只是威慑还不足以表现出联邦对盟友的安全承诺，但又担心没有议会的支持，万一局势发生变化……”塞涅尔说着，伸出舌头去舔了下凌深的喉结，挨着男人的侧颈问道，“换做是你，你会怎么办？”


凌深的喉结一动，表情依然很平静：“听克莱蒙斯的建议。”


克莱蒙斯曾经在一次家宴中告诉塞涅尔，坚持扩大对南部各种武装力量的战争不仅仅是因为北部联盟面临安全威胁，还因为军队只有在实战中才能维持作战水平、学会应对各种突发状况、积累足够的经验。强大的军队必定是建立在残肢断臂和森森骸骨之上的。当时凌深只觉得万分厌恶，而到了今天，他能理解为什么克莱蒙斯会说出那样的话。作为一个亲历过战场最残酷厮杀的个体，他依然痛恨强权之下人对自身命运的无能为力，可渐渐地，他也越来越明白，身处其中的所有人都不过是历史脚步下飞扬起的尘埃。


尽管他并不喜欢克莱蒙斯的行事作风和强权思维，但他不得不承认，塞涅尔的哥哥是个天生的政治家。克莱蒙斯冷血无情、野心勃勃，但同时又有着超乎寻常的政治直觉，能够透过模糊不清的表象捕捉到事情动态变化的关键点，在危机和风险面前保持极高的克制力。


塞涅尔怔了下，随即笑了起来，调侃道：“难得听到你认同哥哥。”


“不是认同谁，只是认同那种观点。”凌深语调毫无起伏地说着，握着自己的阴茎插进了塞涅尔的后穴里。


“嗯……”被插入的塞涅尔脖子向后仰去，从下巴到胸部都弯出一道漂亮的弧度。他的双腿被凌深抓在手里打到最开，私处一览无余地全然暴露在男人的眼中，整个下体都在灯光下泛着莹润的水光。


抽插的速度很慢，阴茎在肉穴里头磨蹭着，凌深故意弄出了清晰又黏稠的水声。他低头就能看到柔嫩的穴口是怎么吞吐他的阴茎的，抽出来的时候，里头媚红的软肉会翻出来，插进去的时候，所有的褶皱都被扯平，漂亮又会勾人。他忍不住伸手去摸塞涅尔的会阴，他知道塞涅尔最受不了他用手上的枪茧去磨私密处敏感的软肉，果不其然，没摸几下，塞涅尔的腿根都开始抽搐。嘴中溢出几声短促而性感的低吟，他伸手往下体探去，把凌深的整只手按到自己的私处上摩挲起来。


凌深见塞涅尔爽得开始流水，交合处溢出的透明液体都滴落在大理石台面上，于是手指用力摁在会阴上，疾速摩擦起来。美人在他的手下浑身抖动，口中的低吟也支离破碎，带着生理性的震颤。


“喜欢这样？”他沉声问。


塞涅尔光被这么玩着会阴就快要高潮，嘴里说不出一句完整的话，只能“嗯”一声。他侧着脸，闭上眼享受被操干和挑逗的快感，睫毛覆在下眼睑上，投下一小片柔媚的阴影，情热熏染下从眼尾到脖子都是红的。金色的发丝垂在脑后，随着抽插的频率像阳光下海浪上的金波一样晃动起来。侧颈和锁骨都绷出了清晰的线条，凌深看了眼，低下头咬住了他的喉结。


舌头滑过凸起的喉结，又一路往上舔，撬开饱满的嘴唇，探入湿润的口腔里。凌深一面吻着他，一面把人抱起来，往楼上走去。上楼梯时，每走一步，阴茎就自然往里捅一下，塞涅尔被这么磨着后穴又得不到凶狠的抽插，难耐地晃动起屁股来。


“别乱动，也不怕掉下去。”凌深稳稳当当地抱着人，却语气不善地说了他一句。


“你这么厉害，不会让我掉下去的……”他用大腿内侧蹭着男人的腰际，继续拨撩。


塞涅尔现在几乎天天要跟凌深做爱，早就习惯了凌深干他的时候这副有点凶的态度，不仅不委屈，还喜欢得很。他搂着男人的脖子，放出引诱的信息素，不安分地摸着凌深的肌肉。


进了卧室后，他的上半身被凌深放倒在床上，下半身却还被男人掌握在手里。凌深很高大，腿也很长，这么站在床边正面操他的时候，他的屁股是高高抬离床面的，腰部斜着向下，只有肩背和头部触及床面。Alpha二话不说，信息素狂暴地卷住他的身体，阴茎又重又快地在他穴里抽插起来。他被插得上半身都在床面上疯狂颠动，双腿也因为没有支撑而在男人的腰际乱蹬，然而屁股始终稳稳被凌深抓在手里，甚至被蛮横地往硬得像跟棍子似的阴茎上套。


“啊，啊！轻点！深，深！要，坏……坏，啊！”由于腰部向下弯的姿势，塞涅尔的肚子上被粗长的阴茎捅出了一个明显的形状。


龟头每一下都发狠顶在内壁的敏感点上，没操几下他就高潮了，下身交合处喷出一小股液体，肉穴抽动着绞紧里头劈开甬道的利刃。他夹得越紧，换来的反而是更加不留余力的操干。凌深每回干他都干得特别凶，抽插的动作粗暴又野蛮，丝毫没有平日里的克制和温柔，但他就喜欢这样，越是被操到下体发疼，越是爽得神志模糊。


在意识被男人的阴茎干碎、从身体里抽离的时候，他能够感受到全部身心的解放，这是一种无与伦比的、从云端跌落的轻盈快感。他不再疲惫、不再压抑、不再精神紧绷，而是放肆地叫床，放荡地袒露自己的欲望，冲破所有话语和行为的规范限制，沉浸在爱欲的欢愉里。


凌深俯下身去，摁着他的腿弯，把两条腿压到他的耳边，将他的腿和上半身都紧紧叠了起来，只有下体高高翘着，像一个接纳Alpha生殖器操干的性爱容器，除了用肉穴接受抽插，根本无法动弹。这个姿势只会插得更深，每顶进去一下，他的身体就跟着抖一下。凌深不顾他哭喊般的求饶，狠狠把他操射，把他插到全身痉挛不止，后穴里的水都流了一屁股。男人射精时，塞涅尔已经被干得双目失焦，指尖都在微微发颤。


“还好吗？”操完人的凌深又恢复了温柔，没有那么快抽出去，而是松开被压着的双腿，抱住了身下的男人，一个个吻落在了失神的眼睛上、湿掉的脸颊上和红润的嘴唇上。


塞涅尔的身体还在不受控地抽搐着，双臂吃力地抬起来环住丈夫：“嗯……”


“不疼吗？疼要告诉我，别自己忍着。”凌深用手抚着他的脸和头发，眼中氤氲着未散去的欲望和流水般的柔情，像烈火消融了冰山，连雪水都蒸腾着湿润的热气。


蓝眼睛缠绵悱恻地望着他的男人，塞涅尔低声喃喃：“不疼，很舒服……喜欢和你做。”


凌深没有再说什么，低头给了妻子一个深长的吻。


-----


克莱蒙斯：❓


*中程弹道导弹基本上指射程在1000-3000km之间距离的弹道导弹


Chapter 53


=====


塞涅尔最终说服了众议院少数党领袖伊桑·李，在接下来的半个月里重新修改两党共同提案。作为交换，他成功取得了迈克的同意，让单独起草的移民法案可以进入委员会的讨论听证流程，并向伊桑承诺，将为新的移民法案提供尽可能多的赞成票，前提是在连接边境的西部八区内基于民众的同意自决。


伊桑知道，就算坚持拖下去，最后如果把援助资金拖入《防务授权法案》中，那么他们提出的移民法案也失去了一个讨论的机会。因此他让步了。


达成一致后，两党将在共同提案中把援助斯拉诺的资金列为对北部军事联盟军事援助的首要项目，并迅速在参众两院投票通过了该援助法案。罗宾在总统记者会上表示：“我知道我们议会中两党存在分歧，但我们没有让党派政治阻止联邦履行其作为一个伟大共同体的责任，并坚守了对盟友的安全承诺。”


这一份法案的通过不仅意味着联邦政府对萨南半岛事件的统一立场，也表明了新总统对议会具有掌控力。同时，罗宾上台后推行的就业法案正有条不紊地展开，联邦的新一届政府运作稳定良好，罗宾的民调支持率也呈现上升趋势。


此外，罗宾真的接受了克莱蒙斯的建议，虽然派兵援助斯拉诺，却没有真正进入萨南半岛。陆军部队分散在距离萨南半岛几十公里的斯拉诺边境线上，总计八个师约十四万人；空军总计800多架各类型的作战飞机分散在接近萨南半岛的各个空军基地；海军的航母战斗群一直在临近海域巡航。


阿齐兹在电视讲话中谴责了联邦这一军事行为，称这样的举动是对萨南半岛和平的威胁，然而他的军队却没有真正的动静。之后穆萨和斯拉诺双方不停有小规模的擦枪走火，但阿齐兹和罗宾两边都很沉得住气，因此萨南半岛的局势虽然紧张，却没有升级成阿齐兹政府和联邦的对抗。正如克莱蒙斯所预测的那样，那位大独裁者也还不想直接卷入其中。


六月中旬，为促成萨南半岛停火协议，在和联的主持下，萨南半岛对峙的四方势力在一个中立国家举办了会谈。


在安全事务助理沃尔特的陪同下，罗宾第一次与传闻中的南方大独裁者阿齐兹将军见了面。会谈不出预料，没有任何成果，而且罗宾回到墨菲斯之后的情绪非常不好。


在去总统府邸的路上，克莱蒙斯告诉塞涅尔，罗宾大概被阿齐兹吓得有些不知所措，在回墨菲斯之后朝他大吐苦水，说自己被阿齐兹狠狠教训了一顿。在会谈中，独掌大权二十余年的阿齐兹将军痛斥这位上任不到半年的年轻总统，叫嚣着要将北部军事联盟赶出南部地界，声称如果联邦要在萨南半岛挑起战争的话，就“随时奉陪”。


“罗宾说，这是他生命中最难熬的时刻。”克莱蒙斯露出一种又是好笑、又有些同情的表情。


在联邦经济最发达的几个地区成长起来、一路接受精英教育的罗宾，在面对一个钢铁工人出身、投入革命后流亡在外近十年、回国后掌控军队推翻原政权、建立军事独裁政府的强势Alpha时，那点翩翩风度毫无用处，只显得毫无经验且缺乏胆量。


塞涅尔在总统府邸的后花园里陪伴了罗宾小半个下午，又和克莱蒙斯一起跟总统夫妇共进晚餐，之后还和罗宾散了会儿步，才让这位总统情绪得到了一些抚慰。


回到家后，他看到丈夫在书房工作，于是先去洗了澡，然后换上一身性感的裸色情趣内衣和吊带袜，连睡袍都不披，就这么走进凌深的书房。


凌深知道塞涅尔下午就去总统府邸了，倒不是担心自己的妻子真的会和总统发生些什么，但心里总归还是会有点不高兴。艾希曼兄弟一直都这么处事，克莱蒙斯也习惯于利用塞涅尔的美色去达成自己的目的，至少目前来说，罗宾还是很吃他们这套。


现在，他们渐渐开始心意相通，塞涅尔也会坦诚地告诉他自己要去什么地方、见什么人，又是为了什么。他看到妻子穿着一身性感诱人的情趣内衣直接那么走进来的时候，就知道塞涅尔在担心他生气，想要安抚他。


他没有说话，直直盯着这个美艳的妻子，任由“联邦之花”亲吻抚摸他、跪在他的身下给他口交、然后骑到他的阴茎上，全程都没有动手。


“生气啦？”塞涅尔一边上下晃动自己的屁股去套弄男人的阴茎，一边轻抚凌深积聚了一些郁色的眉眼。


凌深还是一言不发，却伸手抱住了他的腰。只是这一个动作，他就知道丈夫没生太大的气。他低头缠绵地吻着男人的嘴唇，主动用舌尖去勾那不愿动弹的舌头，下身更卖力地骑他的Alpha。大概是被他讨好的行为安抚好了，凌深这才吻上他的脖子，有些报复性地在他身上留下很多红痕，之后又压着他的后颈去咬他的腺体。


不过凌深到底是凌深，举动还是很克制的，让他疼了几下，却没有粗暴地弄伤他。


“现在消气了吗？”塞涅尔捧着男人的脸，笑着问道。


“嗯。”凌深短促地回答了一个字，仰起头去吻骑在他身上的男人，双手终于开始抚摸塞涅尔的身体。


这一天晚上，塞涅尔先把凌深骑射了，凌深则撕烂了塞涅尔身上的情趣内衣和吊带袜，又把人按在书桌上从后面插入，狠狠干了一次。


躺到床上后，凌深依旧如往常那样温柔地抱着塞涅尔，那一点醋意和不悦都在刚才被炙热的肉体交融和汹涌的爱意交缠驱散。他低头和自己的妻子吻了一会儿，然后主动问起在总统府邸的状况。


“我看罗宾快被阿齐兹的粗鲁和野蛮吓得心脏病犯了。”塞涅尔轻叹了口气，显得有些无奈，“他反复在说阿齐兹简直是流氓做派，根本不像一个政治家。”


凌深抚摸着塞涅尔的头发，微不可察地笑了笑：“原本就是两个世界的人。阿齐兹的铁腕手段是不可能出现在罗宾的政治生涯中的，而阿齐兹也根本看不上一个英俊的所谓民选总统，尤其是这个总统手中的权力还要受到各方面的制约。”


塞涅尔抱着凌深的腰，低声说：“哥哥担心他这趟回来之后，会执着于扭转自己‘没经验又没胆量’的形象，在萨南半岛的问题上更加激进。”


“你今天和他聊的时候有这种感觉吗？”凌深问道。


“说不出来，他的情绪确实不太好，但并没有表现出好战或是特别急躁。不过费莉西娅私底下朝我抱怨，说罗宾在回来后很容易被惹怒。”塞涅尔回想着白天在总统府邸的那些事，缓缓说道，“哥哥的担心不无道理，如果他过于在意阿齐兹的态度，那么之后的决策会受到这种心理的影响。阿齐兹大概是想羞辱他，从而在心理上占据主动。”


凌深沉默了一会儿，忽然说：“近期萨南半岛可能会动荡。”


“你是说阿齐兹要有动作？”塞涅尔抬起眼来。


凌深思索了一下，才组织好措辞：“其实战争给军人或者决策者带来的精神压力不仅仅在于直接军事行动，无法明确感知对方目的的焦虑会冲击决策者的意志力，影响作出准确判断的能力。阿齐兹故意激他，或许……不过这也只是我的一个直觉。”


“哥哥好像也在忧虑这一点。”塞涅尔微微皱了下眉，片刻后又慢慢舒展，“算了，不想操心这些了，脑子好累。想和你一起睡觉……”


“嗯，那我们睡觉。”凌深揉了揉塞涅尔的头发，伸手去床头熄了灯。


谁知凌深的话竟然真的应验了。


那天是他们的结婚五周年纪念日，凌深第一次为自己的妻子准备了周年礼物，是一条白金的项链，中间是两颗串在一起的爱心，上面镶嵌着钻石。塞涅尔收到这件礼物时，开心得不知道该说什么，当场就让凌深帮他戴上。


他戴着项链在镜子前照来照去，忍不住抱着凌深，表达自己的喜悦：“我本来想说，你不用这么破费的，我知道这个牌子很贵……但我又真的很喜欢这条项链。所以谢谢你！”


两人的工资差不多，不过他知道丈夫的收入里有大约三分之一要定期投入基金会，家里除了给管家的工资是艾希曼家出的，其余的日常生活支出也是凌深在付。所以凌深自己的存款并不多，平时开销也不大。但他也明白，凌深这样的人舍得花这笔钱，就代表了一份无比珍贵的心意。


那天晚上接到电话前，凌深刚刚在塞涅尔的身体里射出来不久，两人吻在一起，抚摸着对方，正想着要来第二场。电话响起时他正情欲上头，皱了皱眉有些不耐烦，但通常他不太会在半夜接到电话，因此意识到可能有什么急事。


接起来之后才知道是在萨南半岛上穆萨对斯拉诺占地带的一处军事基地发起突然袭击，双方进入大规模交战状态。驻守那儿的斯拉诺装甲部队没有任何天然屏障，在空袭中伤亡惨重，向联邦发起求助。而阿齐兹在萨南半岛扶植的穆萨分离主义武装组织在边境袭击了联邦的补给运输车队，造成6死11伤。与此同时，阿齐兹的军队正在萨南半岛的南部方向集结。这样的突发事件已经无法用外交手段解决，刚得知消息的罗宾要求总参部立即给出进入萨南半岛的行动计划。


凌深挂了电话就下床，边和塞涅尔简述这个消息，边疾步走进浴室。他快速冲完澡后就出来换衣服，走到床边，看到浑身赤裸的妻子下身还满是精液和水，一副淫靡又香艳的景致，但脸上的情潮已经散去，神情严肃认真。


他抚摸了一下塞涅尔的脸，低头轻柔地在男人的嘴唇上落下一个吻，沉声说：“抱歉今晚不能陪你了，你早点休息，别太担心。”


“嗯。你快去吧。”塞涅尔虽然有些恋恋不舍，却也知道事情的紧迫性和重要性。


凌深没再说什么，迅速离开了家。


针对萨南半岛事件，罗宾紧急组成了一个执行委员会，包括副总统、总理、安全事务助理、防务部长、总参部部长等墨菲斯军事权力最中心的十二位人物聚集在一个会议室里，商讨应对策略。观点的冲突交锋非常激烈。


克莱蒙斯和总参部部长都觉得局势没有到不可控的地步，斯拉诺军队可以先撤退到北部高地，守住战线再寻求反击。他们认为联邦应当予以军备支援，但不能因为阿齐兹那边的动静就被牵着鼻子走。至于“自由阵线”，可以通过小规模的特种作战进行打击。


但安全事务助理沃尔特和防务部长韩梦则主张直接进入萨南半岛。


面对咄咄逼人的沃尔特，克莱蒙斯强调联邦必须考虑到阿齐兹反应。因为他们的行动没有和联的授权，本身进入萨南半岛就缺乏合法性支撑。就算是对盟友有安全承诺，在穆萨没有越过争议地带和斯拉诺既得领土之间的停火分界线前，他们不能轻举妄动，否则就可能升级为和阿齐兹的全面冲突。


这和对极端组织的战争是两码事，他们不能寄希望于一个在周边部署了四十万军队和三个导弹兵团的独裁者能够有足够的克制力，不做出更加过激的举动。一旦数百枚导弹发射向联邦的盟友，局面就真的会变得完全不可控。他质问“我们是否做好了可能与阿齐兹开战的准备”，却遭到沃尔特和韩梦的强烈反驳。


一时间会议室里吵得不可开交。


而正如克莱蒙斯和凌深所想，罗宾受到了阿齐兹的刺激，在这件事上急于证明自己的强硬和胆量——联邦总统决定通过《军事力量使用法案》的授权，派兵进入萨南半岛。这一法案在十多年前通过，授权联邦总统在不经过议会批准的情况下发起针对损害联邦利益的极端武装分子的军事行动，赋予了联邦总统一定的宣战权力。


之所以能用这个授权，是由于这次事件中有一个叫“自由阵线”的武装组织袭击了联邦军队。联邦以打击极端武装组织、履行对盟友的安全承诺、维护联邦利益及地区稳定为由，出兵萨南半岛。


墨菲斯宣布出兵后，克莱蒙斯很难得邀请凌深和塞涅尔一起去家里吃饭。三个孩子被祖母带出去玩了，家里只有克莱蒙斯和妻子兰德在。


“罗宾原本就是想以‘自由阵线’攻击斯拉诺为借口派兵进入萨南半岛的，那个组织一年要制造好几起袭击事件，履行对盟友的安全承诺也算是一个说得过去的理由。”克莱蒙斯喝了一口红酒，皱着眉说道，“其实阿齐兹也不想萨南半岛被任何一方完全占据，只有一个分裂且冲突不断的半岛，才是他和北部军事联盟之间最好的缓冲地带。‘自由阵线’向来只在斯拉诺和穆萨之间搅浑水，谁知道这次竟然会直接袭击联邦的补给车队……”


“那岂不是正如总统先生所愿？”塞涅尔叹了一口气。


克莱蒙斯冷笑了一下：“那天沃尔特那个老东西就差指着我的鼻子骂‘懦夫’了，他们倒是勇敢无畏，反正那些导弹打不到墨菲斯。我真是不明白，那么多导弹布置到这么近的地方，斯拉诺和我们的情报部门竟然会那么久都没有反应。”


兰德的其中一个哥哥正是斯拉诺军情处处长，听到丈夫的不满，他的神情依旧十分淡然：“半岛战况那么激烈，情报部门的注意力都被转移了，对南边确实有些疏忽。阿齐兹经验丰富又老辣，知道在什么时候该做什么事情。”


凌深也说不出话来，情报部部长刚从前线基地收到侦察机传回来的照片那天，几乎整个情报部门都加班到了第二天清晨。他们意识到，阿齐兹在试图抵消北部军事联盟的战略武器优势，并对抗联邦在南部的军事围堵。


“这样一来，和阿齐兹的战争随时可能爆发，而我们也必须帮助在射程范围内的所有盟友完善导弹防御系统，不止一个斯拉诺。”克莱蒙斯看了一眼自己的妻子，继续说。


“战役计划不是早就制定好了吗？而且斯拉诺有反导系统。”兰德在一旁漫不经心地问。


“计划是早就做好的，但在阿齐兹布置了那么多导弹的情况下，不能保证一旦开战会发生什么。”凌深回答道，“阿齐兹的导弹可能会用于在穆萨和斯拉诺交战时对我方进行威慑，让我们不敢轻易进行军事干预，也可能会用于直接打击北面国家的领土。而且目前阿齐兹手上有不少生化武器，我们最担心的是他会不会使用生物化学类弹头打击目标。”


克莱蒙斯难得和凌深达成一致，赞同地点了点头：“在对抗阿齐兹的问题上，绝对不能操之过急。进度越慢，军事行动的停顿越频繁，就越能给自己留有充足的余地来防止犯错或弥补犯过的错误，这样也越能避免纸上谈兵造成的极端。在后方我们看似能掌控全局，但前线的具体情况还不得而知，我们越着急，就越会陷入被动。贸然加入战场，只会显得既愚蠢又自以为是。”


“说到这个……”他往椅背上一靠，看向凌深，“罗宾将任命总参部作战部长柳锡为负责萨南半岛事务的最高官员，组建一个特别团队来制定萨南半岛所有的战役计划。凌中校，你有兴趣加入吗？”


还不等凌深反应，塞涅尔先开口了：“哥哥，凌深总不能白给你做事。”


克莱蒙斯不阴不阳地回道：“我是在给他机会。”


塞涅尔已经知道了今晚这顿饭的目的，立刻反驳：“难道不是因为他有能力而你需要他吗？那位作战部长是原来陆军的作战部长，陆军现在显然想开战，你担心在这件事情上罗宾的决断会受影响，所以你需要团队里有自己的人。凌深正好一直负责在萨南半岛的战略部署，又和原来的上司、现在的北部战区作战部长关系良好，方便和前线沟通……”


“行了行了，你还真是……”克莱蒙斯被说穿了心思，忍不住翻了个白眼，“他要是干得好，过两年就能晋升，再往上走，到作战部副部长不就是准将了吗？他还这么年轻，就算之后的仕途都在墨菲斯，退休的时候至少能升到中将。”


塞涅尔得到了满意的答复，笑了笑，望向自己的丈夫：“深，你怎么想？”


凌深并没有在想晋升的问题，但毫不犹豫地回道：“我没问题。”


-----


这章有点复杂，但出现的关键人物和事件都和之后的主线剧情以及墨菲斯的权力斗争有关系，所以花了点笔墨ww


大体就是围绕“要不要打，怎么打，打到什么程度”产生的分歧和共识。


*分离主义者意思是现存的主权国家中分离出一部分领土建立独立的国家，少数族群居多。文里出现的“自由阵线”就是想要独立的领土，所以两边都打。


Chapter 54


=====


萨南半岛的局势再微妙紧张，也不影响两个人回家之后做爱的心情。自从开始对彼此敞开心扉后，凌深和塞涅尔的性爱频率直线上升，只要不是太晚回家，或是有什么事情打断，一个眼神、一下触碰，就能干柴烈火地搞到一起。床上的凌深和平日里没什么太大的差别，话少、务实、肯干，除了会变得有点凶。


回家洗完澡后，两人在洗手台前就做了起来，塞涅尔的头发还没吹干，湿漉漉地一把捋在脑后，直往背上淌水。凌深低头细细舔咬他后颈的腺体，右手手指插在他的后穴里，阴茎蹭着弹软的屁股，左手掐着他的乳尖。


“我还以为你不喜欢哥哥干涉你的工作……”塞涅尔被伺候得舒服，双手撑着洗手台往后撅起屁股，一边轻哼着一边说。


“是不喜欢。”凌深没有否认，“但那份工作有意义。”


时至今日，他依然没有改变自己对战争的看法。杀戮随机选取了猎物，牺牲和流血都不遵循人的意志，当杀过那么多人的手停止扣动扳机后，会发现在恐惧和紧张中耗费的那么多时光毫无意义，除了徒增内心的负累。但在墨菲斯的生活教会了他一个道理，战争本就不是什么理性或公正的问题，就像爱情一样，一旦卷入其中，终生无法摆脱。


战争是政治的一部分，然而政治无法把影响扩大到具体的战争计划。政治家能告诉他们需要做什么，却无法告诉他们应该如何去达到目的，因为政治无法决定具体的兵力部署或军事行动的细节操作。这是他们这些职业军人的工作，也是他们减少牺牲、最大限度挽救己方军人生命的途径。


凌深并不赞同克莱蒙斯对于战争的很多观点，也厌恶这个Alpha将生命当成工具的做法，但两人对于萨南半岛的问题在想法上殊途同归，所以他也不会去拒绝。


无需多言，塞涅尔能理解丈夫的决定，也坚定地支持他的选择。战争中的形势瞬息万变，有大量相互影响的因素需要鉴别。制定计划当然意味着无与伦比的巨大压力，当一个人知道他的每一个思考和决定都关系到成千上万人的命运时，他必须在快速吸收所有信息的同时不让自己的思想陷入混乱，并在纷乱模糊的迷雾中作出准确的判断。


凌深有这个能力做好这件事，塞涅尔一直坚信这一点。


他扭过头去吻着心爱的男人，喃喃道：“那你以后会很忙……”


凌深知道妻子是舍不得他，他抽出塞在后穴里的手指，换自己的阴茎插进去，一下子就捅到了最里面。塞涅尔乖顺地抬起屁股，让龟头可以顶到自己的敏感点，轻吟着承受他的抽插。他抱住塞涅尔，释放出大量的信息素，把Omega的身体变得更加湿润。


“只要没有突发事件，一样每天陪你睡觉。”他抱住塞涅尔，安抚道。


那双蓝眼睛在镜子里缠绵又依恋地望着他，好像怎么都看不够似的：“嗯，那做爱呢？”


凌深忍不住淡淡笑了一下，低头吻了吻那赤裸圆润的肩头，凑到男人的耳边低声说：“也一样。只要回家，不管多晚。到时候可别喊累。”


塞涅尔这才笑了起来，侧着脸去咬他的嘴唇，压低了嗓音诱惑他：“明天，嗯，想看我穿什么？新买了黑色的，和，啊……粉色的。”


“你明天又要去见哪个Alpha？”凌深还以为他又有像上次去见罗宾一样的事。


塞涅尔目露委屈，晃着屁股讨好他的Alpha：“我没有……嗯我，我是想穿给你看。”


凌深被勾得一身邪火，一巴掌扇在摇晃的臀肉上，打出了一层白波来。塞涅尔浪叫了一声，似乎在扇打的疼痛中更来劲了，腰塌得更低，抬起一条腿搁在洗手台上，打开自己的下体让身后的男人操得更深。


“随你。”凌深咬着牙说了一句，扣住塞涅尔的腰，猛力顶撞起来，把Omega的下体插得一直往下淌水。


这还不够，他听到刚才扇打的那一下，塞涅尔爽得叫声都变了调，尾音高高扬起，通常只有在高潮的时候才会发出这种声音。因此他不断用右手扇那白软饱满的臀肉，Alpha手劲大，几巴掌下去，塞涅尔的整个屁股都被他打红了，上面交错着掌印，看上去可怜又香艳。而且每一巴掌下去，Omega的后穴就会整个夹紧他的阴茎，淫荡地往外喷出更多的水。


“嗯，深……好爽！再重一点！”塞涅尔在皮肉的痛楚之中品出一丝爽快来，凌深每扇他一下，后穴就会狠狠紧缩，粗长的阴茎会磨得他整条脊柱连着头皮都发麻。他不管不顾地肆意叫喊着，要他的Alpha用力扇他的屁股。


向来很能忍耐的凌深被妻子放荡的样子勾引到，一下子有些控制不住Alpha本性中残暴的一面，施虐欲从身体不知名的阴暗处迅速蔓延，眼神都变得凶狠骇人。


他一面用力插那处湿淋淋的肉穴，一面将塞涅尔的屁股打到发烫，清脆爆裂的扇打声和操干肉穴的撞击声此起彼伏。高潮中塞涅尔整个屁股都在抽搐发抖，但他丝毫不怜惜地继续猛烈顶撞，继续扇那波浪般的臀肉，让上面的红色层层叠叠越变越浓烈，和那不停往外翻出的穴肉一样变成靡艳的红，像被揉烂的玫瑰，似乎还沁出诱人的香甜。


“喜欢这样？”猛兽般的情欲剥夺了平日里一切的冷静自持和温柔体贴，此时他几乎是咬牙切齿地问道。


塞涅尔的叫声婉转起伏着，浪荡勾人，和下身的水一样黏腻：“喜欢……好舒服，啊，用力点，打我，干我！”


被塞涅尔叫得头昏脑涨，凌深根本控制不住自己的力道，直接扯着湿漉漉的金发，放出狂暴的信息素，一下子把整间浴室灌满了辛辣浓烈的杜松子酒。晚香玉的花香瞬间被彻底湮没，而Omega在Alpha信息素的冲击下支撑不住自己的身体，浑身颤抖着，被操射的同时下体泄出大量淫水，在凶悍的抽插中喷到凌深的小腹上。


“嗯，疼……”塞涅尔被干得穴口发疼，小腹也隐隐作痛，感觉凌深就快要操开他的生殖腔一样。


一听塞涅尔喊疼，表情又真的流露出痛苦，凌深瞬间收住了动作。他俯身紧紧抱住他的Omega，减轻力道，一口咬住Omega的腺体，顶了好几下后射了出来。塞涅尔双腿痉挛，在他的怀里整个人都抖动不停。他掰过那张失神却无比靡丽的脸，带着浓重的情欲气息吻住他的妻子，让一个温柔的湿吻抚平极致舒爽后的颤栗。


塞涅尔感觉到自己的屁股被凌深打得发热发痒，一边挨着吻，一边嘴里含糊不清地假装埋怨：“你好凶啊……下手那么重。”


凌深抬手又在Omega的屁股上扇了一巴掌，只不过这回的手劲小了很多。


“不是你让我用力的？”手在被打得泛红的臀肉上揉捏着，他沉着嗓子反问。


“嗯，其实我喜欢你这么凶……打得我好舒服。”塞涅尔反手抚摸着他的侧脸，下身轻微晃动着，把丰满的屁股往他的手心里送。


他被拨撩得小腹又开始发热，一阵阵欲潮直冲下身的性器。情欲难耐下，他再一次低头去咬塞涅尔的腺体，毫不客气地往里注入自己的信息素。


塞涅尔的身体里全是凌深的信息素在嬉戏游荡，撩得他每一根神经上都盛开了火花，灼热融入了波浪，浑身血液都在沸腾。他像醉酒一样脑子发昏，又开始觉得不满足，抬起屁股去蹭凌深的小腹。


“别乱动，再蹭我要硬了。”凌深微微皱了下眉，双手扣住妻子的腰，抽出自己疲软下去的阴茎。乳白色的精液还没从微微张合的穴口处流出来，他就用自己的手指堵住了。


粗糙的手指就着黏腻的精液摩擦过那娇嫩的内壁，指腹的茧子一下下摁在敏感处，情潮未散的塞涅尔被弄得后穴又开始流水。凌深把他压在洗手台前，右手手指在他的后穴里抽插着，不稳的左手手指则撬开的他的嘴，探进口腔中去揉他的舌头。在手指的玩弄下，他的上下两个口中都开始溢出透明的液体。他屈从于自己的欲望，发红的眼角勾着靡艳的诱惑，神情是淫荡的欢愉。


凌深从镜子里看到，那双蓝眼睛就像是落过大雨的海面，一团水蒙蒙的云从中升起，裹住了所经过的一切，包括他的神思都被吸进那漩涡般的湿云里。微波荡漾的海水被情欲的风掀起粼粼波光，他的思绪就像一叶小船，在其中随波逐流。


他抽出手指，二话不说，扛起塞涅尔，三步并作两步走到床边，把人扔在床上。他倾身压下，抓着塞涅尔的双腿分开到最大，又硬得挺翘起来的阴茎顺畅地插入温软的肉穴里。在他身下的塞涅尔因为被插入的快感，舒服地扭动着还微微泛红的身体，湿掉的金发在床单上洇出一片印记。


“嗯……”塞涅尔轻哼了一声，抬手去搂他，“抱我。”


凌深不仅把妻子紧紧抱进怀里，还低头去吻男人的嘴唇。塞涅尔咬着他的唇瓣，舌头伸进他的口腔里，与他交换湿润的温度，双腿还紧紧夹着他的腰，脚后跟蹭了蹭他的大腿后侧，示意他赶紧动。


腰腹用力耸动着，把阴茎狠狠送进不停淌水的肉穴里，他的抽插撞击力道极大，每一下都仿佛想把身下的人捅穿一样，塞涅尔的叫床声都快要被肉体碰撞声盖过。


塞涅尔的下体被干得整个发红，在热潮中一股股水随着阴茎的进出往外流溢，溅得床单上都是痕迹。在这样狂暴的性爱中他全然失去自制力，意识、肢体和信息素完全不受自己的控制，彻底被插在他体内的那一根阴茎掀起的本能快感所支配。情欲席卷下，晚香玉的味道猛烈地倾泻出来，铺满了整个房间，渗透进空气里，形成了馥郁甜腻的巨浪。


Alpha信息素骤然间被拖了出来。凌深的动作在信息素的勾引下愈发暴虐起来，牢牢禁锢着塞涅尔的整个身体，只让那一处娇嫩的肉穴承受越来越深的插入。龟头凶悍地顶在内壁上，像要把那红色的软肉都捅穿似的。


大抵是最近一段时间他们的性爱频率太高，凌深又插得太狠，这么操了一段时间后，塞涅尔忽然整个人剧烈抽搐起来，蹙着眉咬住了自己的下唇。没有在发情期，他的生殖腔竟然就这么被操开了。


凌深虽然干得上头，但也感觉到自己的阴茎无所顾忌地冲入一个无比窄小的甬道，那个小口紧紧咬住了他的龟头。Omega的生殖腔打开了，此刻正用劲吸着他的生殖器，想要榨出里头的精液。一阵电流般的酥麻震颤感从性器一路直冲他的头顶，他险些被Alpha的繁衍本能支配，就这么射进塞涅尔的生殖腔里。


他瞬间从昏沉的情欲中清醒过来，死死咬牙忍耐，冷酷地压制了这样的本能。反抗生理本能的痛苦令他出了一身大汗，浑身肌肉都紧紧绷住，粗重喘息着，吃力地支起身。他按住塞涅尔的肩膀，想要从妻子的身体里抽出。而就在这一刹那，腰上的双腿猛地夹紧了。


塞涅尔强忍着被顶开生殖腔的疼痛，手脚并用缠住了他的Alpha，不让男人抽身离开。


“你不要出去好不好……我可以吃避孕药的。”塞涅尔浑身颤抖着恳求道。


不知怎么回事，凌深忽然想到了新婚之夜自己逼妻子吃避孕药的场景，心脏陡然间一阵酸麻疼痛。一团浑浊的气息生生扼住了他的咽喉，令他的胸腔闷钝沉重。


他强迫自己镇静下来，伸手抚摸着塞涅尔的头发，竭力稳住自己的声音：“别吃那个。对不起，是我不好……”


可塞涅尔并不在乎，他想到的是刚结婚第一年自己强迫凌深和他生孩子，凌深也是这样硬生生在射精前把生殖器抽出去。其实对Omega来说，Alpha的阴茎顶开了生殖腔却在成结之前整个再抽出去的感觉是很难受的，不仅仅是生理上，更多是心理上被厌弃的痛苦。


大概是凌深在表明心意之后的一年里太惯着他，对他有求必应，原来觉得咬牙忍忍就过去的事情，现在几乎难以忍受。他越想越委屈，眼里浮上了一层水汽。


见妻子快要哭了，凌深忽然意识到对方在想什么，于是低头去吻塞涅尔，柔声安抚：“不哭……刚才是我没控制好自己，我不该这样的。对不起，让你不舒服了。”


塞涅尔却不管不顾地抱住丈夫，哑着嗓子说：“我知道你不想跟我有孩子，但进来了又抽出去真的，真的很难受……凌深哥哥，我可以吃的，没关系的。”


这样的话包含着一股沉闷的压力，凌深感到一阵骤然而至的、令人窒息的疼痛压迫着他的心脏，周边的神经都在抽动。他从未像现在这样感到过爱的痛苦。


过去长时间遭受厌恶、冷漠和疏离留下的难以磨灭的情感阴影，在这一刻统统越过了忍受的边界，理性竭尽全力也无法控制其连绵之势，以至于他的妻子本能地在用伤害自己的身体的方式来换取他的留下。深爱一个人却饱经打击的灵魂千疮百孔，从未痊愈过，从前也只是习惯性的忍耐机制在起效。然而在某个特定时刻，那样的记忆又一次被唤醒，灵魂的伤痕开始发疼，由轻到重，直至剧烈地占据全部身体。


“塞涅尔，我不是……你别这样，别这样，塞涅尔……”他紧紧拥住身下的男人，却语无伦次地不知道该说什么。


“那你不要出去好不好……”塞涅尔再一次恳求，手指死死掐进了他的肩膀。


凌深没有别的办法，低头吻住了快要崩溃的妻子，用力把人抱进怀里，不停地抚摸塞涅尔的身体。在亲吻和爱抚中，塞涅尔总算渐渐平静了一些，但还是用哀切的眼神望着他，执拗地用双腿夹住他的腰，不让他从自己的体内抽离。


两人沉默地对视了很久，还是凌深先开口了：“我不是不想跟你有孩子。”声音低沉得像叹息一样，混杂着怜惜和悲哀的情绪。


然而塞涅尔却因为这句话怔住了，试探着轻声问道：“你会愿意和我有一个孩子吗？”


凌深支起身，伸手抚摸着妻子湿漉漉的脸，神色严肃：“塞涅尔，从前我不想有孩子，是因为我坚持认为孩子应该诞生于凝聚在一起的爱，而非责任或血缘延续。那时我对你……我很抱歉，耽误了你这么多年。”他说着，眉宇间流露出些许愧疚，闭上眼再次吻了一下塞涅尔的嘴唇，才继续说：“现在我是真心想和你在一起，也很珍惜我们的家。如果我们有孩子了，我会用尽我的一切去爱护ta，但……”


塞涅尔整个人都陷入欣喜若狂中，搂住凌深的脖子，急切地打断他：“深，所以你是愿意的对不对！我一直想和你有一个孩子，你给我一个孩子好不好？”


凌深疼惜地轻抚妻子的湿发，缓声道：“塞涅尔，我不想你太辛苦。你现在工作这么忙，还要怀孕的话，太累了。我们之间的关系里，你已经付出了那么多，对我来说没有什么比你更重要的，我有你就够了。”


“我知道你心疼我……”塞涅尔感到自己整颗心脏都浸泡在甜得令人头晕目眩的蜜浆里，终于双目含泪地笑了起来，“可我能兼顾好怀孕和工作的，虽然会有些辛苦，但我真的很想要一个孩子，和你的孩子。凌深哥哥，你会照顾好我的，不是吗？”


“塞涅尔，你真的想好了吗？”凌深微微皱着眉，面露心疼，“怀孕会很辛苦。”


塞涅尔亲昵地搂着他，目光温柔又依恋：“嗯，我真的很想和你有一个孩子。”


凌深垂首轻叹了一声，吻了吻妻子的嘴唇，才与塞涅尔额头相抵，沉声说：“那如果有了的话，我们就好好抚养ta长大。”


结婚五年多，凌深第一次射进了塞涅尔的生殖腔里。结束了性事后，他紧紧抱着他的Omega，不停亲吻着，满腔的爱恋和怜惜变得滚烫，如烈焰灼烧着他的心脏。所有浓烈的情感都如宇宙般膨胀着，又全部凝缩在交缠的唇舌间，恍若梦幻。在激情和冲动留下的朦胧余韵中，他开始畅想和塞涅尔有一个孩子的生活。


那大概会是这个世界上最美妙的梦。


-----


虽然说开了，但塞涅尔对这个事情还是有点执念。


因为他这个工作吧，也不能说为了怀孕就停下来，而且以他的性格也不会停，所以会边怀宝宝边工作……


如果不这么拼的话，塞涅尔宝贝也不会有这样的成就，光靠脸是不行的~


深哥的心态下下章会写。


Chapter 55


=====


什么都不想、只需要做爱的荒淫夜晚总是美妙的，不过这种愉悦通常随着凌中校和艾希曼议员走出家门而迅速消失。


如今，萨南半岛局势是两人都面临的大问题。凌深每天都面对着海量的情报信息、侦察照片、卫星图，脑子里全是战役计划的方案；塞涅尔所在的军事委员会每天都在为相关的提案吵架，一部分自由进步党人认为派兵的举动是在误导联邦，许多民主联盟党人则在为总统的决策辩护。另外还有斯拉诺的游说代表，不断穿梭在墨菲斯的各个机构、议员办公室以及智库中，试图在战争问题上施加影响。


各方之所以对萨南半岛如此执着，是因为这一三角形半岛具有得天独厚的地缘战略位置和资源条件。


萨南半岛位于斯拉诺与穆萨的西部交界处，与另一块大陆之间隔了一条狭窄的运河，水道北边衔接北部军事联盟许多国家毗邻的内海——即此前A国与邻国产生海洋划界争端的内海，南边通向大洋，是一条重要的海上战略通道。运河原本是在百年前由两边大陆的两个帝国联合开凿通航的，但由于世界战争瓦解了殖民帝国，萨南半岛在长年战乱后形成了南北对峙的格局，谁都想独占这块宝地，这样就能获得运河的一半管辖权。


运河对岸的大国并不希望萨南半岛落入任何一个国家手中或是形成三方管辖的局面，想要独占运河的收益，因此在谈判问题上一直采取拖延策略，声称只与半岛的主权国家谈判。


此外，萨南半岛的矿产资源尤其丰富，除了石油和天然气，还有大量关键战略金属资源，比如钴和锰。目前世界上最大钴矿的开采权正掌握在克莱蒙斯的岳父手中，那家能源公司于五年前斥资200多亿在一个西部大陆国家拿下。


战争不断扩大，军需装备的制造和升级都需要消耗这些稀有金属，防务储备中的关键战略金属资源存量急剧减少。塞涅尔知道这一点，因为在此前通过的《防务授权法案》中就明确有一条要求以将“具有战略意义的元素回收到联邦的战略矿产供应链和储备中”。为此在法案中加入了超过三个亿的预算授权，为防务储备采购额外的必要矿物。


绝大部分人都没有想到，在联邦军队进入萨南半岛后，阿齐兹部署在穆萨边境的五个师并没有做出相同的举动，而是在进入穆萨境内后停在了距离萨南半岛边境200多公里处。这让律师出身的罗宾有些摸不着头脑，但克莱蒙斯却提高了警惕。


“总参部那边现在是什么说法？”这是克莱蒙斯第二次找塞涅尔和凌深一起吃饭，就在一个工作日的中午。


凌深咽下口中的食物，平静地回答：“柳中将认为阿齐兹在等待时机。”


“什么时机？”塞涅尔在一旁问道。


“我们沉不住气犯错的时机。”不需要凌深来回答，克莱蒙斯不紧不慢地说。


克莱蒙斯和凌深一样，都是军人出身，不仅上过前线，在之后的仕途中也一直持续着军事战略研究。在从战场上回来后，克莱蒙斯一边从政，一边在墨菲斯大学拿下了政治学博士学位，写了一篇名为《解释军事效能：政治干预和战场表现》的毕业论文，提出军事效能并不等于胜利。


他认为军事效能的研究通常集中在财富、人口、文化和政权类型等大的结构性因素上，但这种方法是有问题的。因为这些变量实际上表现得更像常数，随着时间的推移，在不同状态下也不会变化太大。除战场表现之外的各种因素——战争的政治目标、第三方的参与、物质能力的平衡、领导者本身——所有这些都会影响最终的胜利和失败。


塞涅尔有一回跟凌深提了一嘴，凌深还真的花时间仔细去看了，看完后告诉塞涅尔，克莱蒙斯很早就开始考虑和阿齐兹的战争了。


“他们是想等我们主动出击？”塞涅尔虽然也擅长各种政治手段，但多数精力都用于和人打交道，对于军事战略上的理解却不如职业军人。


“不一定是我们主动出击，但需要我们先进入冲突。”凌深向塞涅尔解释道，“他在试探我们的决心和意图。一方面他要考虑我们会动用多少力量在萨南半岛对付他，另一方面也要考虑斯拉诺和穆萨两方有多大程度能影响我们的力量。他正在观察我们，并搭建防御性的准备。联邦远在东北方，但萨南半岛却紧挨着他的地界，只有确保自己有足够的防御性准备，他的攻击力量才能在此后的战争中发挥出更大的威力。”


“接下来，无论是他的代理人还是穆萨，大概会不断试探我们的底线并尝试削弱我们。”


凌深很有天赋，在进入总参部之后，迅速转换了曾经的一线作战思维，形成了能够考量全局的战略眼光。克莱蒙斯也正是看中了这一点，才会想用这个他以前认为是冥顽不灵的男人。至少他们在萨南半岛问题上的看法不谋而合，并且他也知道凌深性格务实，是一个完全责任导向的人，只要能做自己认为正确的事情，这个男人不会拒绝。


联想到此前克莱蒙斯说的“阿齐兹在他的土地上占尽天时地利人和”，塞涅尔立刻能明白凌深是什么意思。阿齐兹想要在萨南半岛上拖住并消耗联邦军队，借此扩大自己的优势。只要时间和战线一拉长，非本土作战的联邦军队将会在萨南半岛的战争上耗费更多。


非本土作战意味着联邦军人会不熟悉战场环境，后勤补给脱离本土，并且可能遭遇地缘政治上各方面的势力牵制。


这也是为什么克莱蒙斯会坚持在南北交界地带不断进行打击各类武装组织的军事行动、建立军事基地。全面开战的战争形式当然会和这样针对特定小规模目标的、有限制的战争不同，但联邦军队需要充分熟悉战略空间、构建稳固的战略支撑，才能在未来的作战中降低因经验缺乏或没有充足的后方保障而陷入困境的可能性。


“一旦我们率先陷入半岛战争，他反而在话语上会获得优势。”克莱蒙斯的手指在桌面上敲了两下，“他从一个萨南半岛的安全威胁变成了南方领土的捍卫者，他变成了抵抗力量，而我们则变为了具有侵略性质的干预方。目前的形势考验的是耐心，问题是就算我们有耐心，进入了萨南半岛，打不打就由不得我们了……”


塞涅尔想了想，理解了克莱蒙斯的言外之意：“斯拉诺会在这其中动手脚？”


克莱蒙斯的眉目间有些隐隐的戾气，冷笑了一声说：“他们都不需要动手脚，只要不动就行了。他们如果遭到袭击，我们作为盟友就不能坐视不理。但眼下我们无法主动对穆萨发起进攻、直接占领萨南半岛，否则事件的性质就变了，我们在话语上会陷入全球舆论风波。这场战争并不只是我们和阿齐兹的对抗，还有和盟友的博弈。”


“哥哥，你的意思是你需要时间去做一些政治工作？”塞涅尔明白了克莱蒙斯的意图。


“地缘政治复杂、多方势力交错的地区，我们要保证所有的力量都是目标一致的。”克莱蒙斯沉声说道，“这不仅仅是军事上的对决，更是一场关于合法性的战争。”


“如果半岛上的双方交战已经升级到一个不可控局势，或者阿齐兹率先介入了，我们可以像以前那样取得和联的授权后正式开战。眼下和联虽然也忌惮独裁政权的扩张，但从自身的‘和平’使命和维护权威角度出发，还是希望双方和谈，通过外交途径解决问题，本就对我们进入萨南半岛颇有微词。”


塞涅尔深知克莱蒙斯担心的不仅仅是眼下联邦的利益，还有个人的下一届竞选。在局势升级的情况下处理对外关系对克莱蒙斯来说是一个展示能力和政治智慧的机会，同时也是一个巨大的挑战，因为种种事件的动态发展随时随地都可能超出负责审时度势的人的掌控。


凌深略一思忖，问道：“所以你的意思是，希望我们在行动计划上要尽量保守克制。”


“目前在墨菲斯能做的只有这样了。不过刚才听你说，柳比我想象中更沉稳。”克莱蒙斯叹了口气，“我和他关系不太好，还以为他更倾向于陆军那边的看法。联邦军队的作战结构发生变化后，海军和空军地位迅速提升，陆军和海军为军费分配斗得厉害。现在的总参部部长是海军上将，作战部那边经常发牢骚。前段时间听韩梦说，今年陆军又提出要求扩编，将联邦警卫队调整为正规陆军师。但海军方面强烈反对，哭穷说近年来海军的军费被压缩，导致武器装备的发展停滞不前，本来许诺的军舰也因为经费问题没能到位。陆军那边恨不得明天就把地面部队直接开进阿齐兹的地界，证明一下自己的重要性和不可取代性。”


凌深沉默片刻，说道：“我明白。可现在最大的问题是前线可能和我们是不一致的，有太多的不确定性我们无法预测。无论我们接收到多少情报，都不可能控制战场上发生的一切。在前线的人会被恐惧和冲动驱使，很多时候并不在上层决策的掌控下。”


这些话也正是克莱蒙斯心底的忧虑，他不由安静了半晌，紧接着问：“柳和你现在的关系还行吗？”


凌深点了下头：“还可以。他支持和阿齐兹开战，但能听得进建议。”


“做你能够做的事情，走一步看一步吧。”克莱蒙斯有些头疼地摁了摁自己的眉心。


一顿午饭匆匆结束后，大家各自回到工作的地方，而塞涅尔则去了一趟迈克的办公室。


“听你的意思是目前军方和内阁的多数人都倾向于直接开战？”迈克一边思考着一边问。


塞涅尔着椅背，看上去姿态放松，眼神却十分锐利：“萨南半岛的诱惑太大了。据我所知，斯拉诺花了不少钱在墨菲斯游说我们的军方和政界相关人士。背靠联邦外交协会的好几个智库和政策研究所近期都在发表类似言论，指出萨南半岛对北部军事联盟安全和整个南北交界地带的地缘战略格局意义重大。总统先生如果再这么被影响下去……”


“你哥哥现在是什么意思？”迈克若有所思地问道。


“他依旧坚持加强威慑。”塞涅尔回想着方才的对话，厘清脑子里混乱的思路，“他或许想要穆萨先展现出明显的侵略意图，联邦再像之前一样通过和联的授权介入。半岛不能落在穆萨手中，这是一致的共识。但我们狡诈的盟友显然是希望利用阿齐兹政权造成的战略威胁，推动我们去替他们冲锋陷阵。迈克，他的担忧可以是我们的切入点。”


“联邦建立在一个共同的和平祈愿上，别国的主权争端不该是我们将整个联邦拖入战争的理由。我从不认为干预主义有什么不对，防御和威慑也都没有问题，但我们不能因为强大之后的傲慢而失去声望，失去道德立场。这样一来，就站在了民意的对立面。”


迈克想了想，点头赞成：“民众不反对打击极端武装组织，但会不满联邦卷入盟友的领土主权争端。战场离我们远，并且当事双方的历史恩怨和我们并无关系，我们维持威慑是出于对盟友的安全承诺，但直接介入争议地带的冲突就丧失了合法性。”


“我明白了你是想提早做准备，那我能为你做什么？”


塞涅尔依旧稳稳当当坐着，神情冷静：“提案依旧会从自由进步党那边发起，目前我们在众议院的518个席位中占据276个，我需要所有可能拿到手的潜在赞成票，来组建一个跨党派联盟。你的资历比我深很多，对底下的议员们也更了解，因此我需要你的帮助。”


迈克望着那双坚定的蓝眼睛，发现里面没有一丝摇摆的光线，明亮如利刃。他只点了一下头，说道：“只要你需要，我会尽我所能。”


气温越来越冷，局势却愈发焦灼，凌深和塞涅尔唯一可以休息的时候就是在发情期。然而十一月的发情期却没有如期而至。


那天晚上凌深回到家，刚一进门就被塞涅尔抱住了。


还不等他低头去吻自己的妻子，塞涅尔就举着验孕棒，开心地告诉他：“深，你看，我们要有孩子了！”


虽然一个多月前的有一次性爱中凌深射进Omega的生殖腔，但塞涅尔并没有处在发情期，而且以塞涅尔现在的身体状态，他们也不知道是不是会怀上。不过大概是两人的信息素等级都很高、匹配度也特别高，Omega很顺利地怀孕了。


凌深愣愣地看着验孕棒上的两条杠，还没有回过神来。塞涅尔看他好像没什么表情的样子，心里不由开始失落起来。他们确实说好了，如果有宝宝就留下，但他不敢确定丈夫究竟是不是真的想要。或许凌深只是为了满足他的心愿。


可他还没来得及委屈，就被他的Alpha一把抱了起来，原地转了一个圈。


凌深看上去很高兴。他把塞涅尔轻轻放下后，紧紧拥住了自己的妻子。


“嗯，我们有孩子了。塞涅尔，谢谢你。”他的声音都带着笑意。


蓝眼睛亮亮地望向心爱的人，塞涅尔搂着凌深的脖子，非要再一次确认：“你会开心的，是吗？”


凌深低头吻他，吻了很久，才恋恋不舍地抬头，抚摸着他的眉眼，声音温柔：“当然会很开心。这是你和我的孩子，塞涅尔，我们有孩子了……我们要当爸爸了。”说完，他的Alpha似乎觉得这样的表达还不够，于是又一次紧紧抱住他，在他耳边低声喃喃：“塞涅尔，谢谢你，也辛苦你了。”


“不辛苦的……你以后会爱ta的，对不对？”塞涅尔抓着凌深的手，探入自己的睡袍里，摸着还完全平坦的小腹。


手掌缓缓地摩挲着腹部光滑的皮肤，才一个多月而已，其实什么都摸不出来，但凌深似乎能够感受到那种隐约的生命的连结。他着迷般抚摸着塞涅尔的小腹，想象着他们的孩子会是一个什么样子。


他抬起眼，望向自己的妻子，看到那双美丽的蓝眼睛里依旧是从未变过的爱恋和期盼。他忍不住用手指背部轻拂过塞涅尔的面颊，指尖轻轻地撩起脸侧的金发，探入柔软的发丝中。


“塞涅尔，我爱你，当然也会爱ta，因为ta是你身体的一部分。”他毫无自觉地真情流露，顺乎自然地对着他的妻子说出这样的情话。


他甚至都没有发觉自己在说“爱”。在这一瞬间，那些心灵深处最炽热的情感跳出意志的框架，冲破思维的碎片，将内心最真实和激烈的爱意呈现为动听的语言，在他自己都没有意识到的时候，已经迫不及待地飞奔向他的爱人了。


塞涅尔睁大了眼睛，不可置信般望着自己的丈夫，视线变得模糊起来。眼泪蒙住了蓝宝石的璀璨，带走了里面晶莹的光泽，像一颗颗闪亮的水晶那样散落。


“你爱我吗？”他紧紧抓住凌深落在他侧脸的手，声音和眼泪一同颤抖着。


凌深这才反应过来自己刚刚说了什么。他从没想过，原来真的爱是可以那么不经思考就说出口的。当不善言辞的他那么自然地说出“爱”时，他还没有认识到，其实对塞涅尔的爱已经成为了他的本能，成为了他灵魂中的一部分。不需要一个浪漫至极的环境，也不需要什么特殊场合，甚至不需要反复琢磨思考措辞，他的爱就在这白天黑夜的日常里，在这普普通通的每分每秒里。


“我……”他抚摸着塞涅尔的脸颊，左手把人搂进自己的怀里，竟然有些不好意思地垂下了眼。在完全清醒地知道自己接下来要说什么的时候，他才深吸了一口气，看向塞涅尔的眼睛，认认真真地又重复了一遍：“我爱你，塞涅尔，我很爱你。”


塞涅尔落着泪，却笑得无比明媚。灿烂的阳光从那云雨中钻了出来，照亮了不断落下的透明水珠。他的心都在疯狂跳动着，每一根神经都在颤栗，每一处的血液都在沸腾。他紧紧抱住自己的丈夫，闭上眼睛呼吸着对方的呼吸，感到他们身体之间的界限正在渐渐消失，融合在一起的温度没有止境地不断扩大着，往着目力所及之外的地方延展而去，变为了他们身处的整个世界。


“我也很爱你，一直都……非常爱你。”他闭着眼，依偎在凌深的怀抱里，低声诉说着十五年来都未曾改变过的爱。


【/微.博：青.春.与.光.呀.删.//\符.号.搜/】


纷乱的外部世界在这一刻消失了，他们相爱着。


-----


塞涅尔有宝宝啦～而且说开之后一年多，深哥终于说出口啦🥰


Chapter 56


=====


洗过澡后，凌深和塞涅尔躺在床上，两个人忍不住吻到了一块儿。凌深一面深情又动容地吻着塞涅尔，一面把Omega锁在自己的手臂里，仔仔细细地抚摸过身体的每一处。塞涅尔被他吻得头昏脑涨，瘫软在他的怀抱里，眼神都朦胧迷离了起来。


“要硬了……”塞涅尔抓着在他大腿间摩挲的手，忍不住轻哼了几声。


凌深离开那甜蜜的嘴唇，往男人的身下看了一眼，塞涅尔果然被他摸得硬了。他笑了笑，扯下包裹着丰满屁股的内裤，往下挪了点，抓着塞涅尔的两条腿分开，低头帮妻子口交。对于这种事情，他也不是很熟练，只是模仿着塞涅尔曾经帮他做过的那样，伸出舌头舔了会儿，然后含住整根上下吞吐。


直到塞涅尔射了出来，他的嘴才离开疲软下来的阴茎。一个个温柔的吻又落在塞涅尔的大腿内侧，把他的Omega弄得一阵发痒，双腿不自觉地想要合拢。


“想要你……下面想要，要做。”塞涅尔伸手摸着他的后脑。


凌深重新躺回塞涅尔身旁，把人搂进怀里哄着：“你才怀孕一个多月，周末我们先抽空去看一下医生、做个检查，好不好？”


塞涅尔靠着自己的丈夫，有些不太乐意地抱怨：“可我想跟你做爱……我很健康啊，前两天不也做了吗？都没什么反应。”


“是我的问题。”凌深无奈叹了口气，安抚着自己的妻子，“我每次都不太控制得好力道，怕把你弄不舒服了。听话，我们周末先去做检查，好吗？”


“好吧……”塞涅尔不情不愿地伸手去摸Alpha鼓起的性器，撩起眼皮挑逗他，“那你怎么办呢？不能干我，又这么硬……”


凌深揉了揉那漂亮的金发，温声说：“我一会儿自己去解决一下。”


“干嘛自己解决？我也要用嘴帮你。”塞涅尔挣扎着要从凌深怀里离开。


“你别！”凌深赶紧摁住人，把非要帮他口交的妻子牢牢锁在怀里，不让人动，“太累了。”


塞涅尔仰起脸，凑着他的嘴唇低声说：“那我用手。”


也不等凌深同意，白皙温软的手就握住了他的阴茎开始上下撸动出来。他低头吻着自己的妻子，在抚慰下射了出来。白浊溅在他的小腹上，他看到塞涅尔用手指沾满了精液，然后放入自己口中舔了一下。


被这样香艳的画面拨撩到，他翻身把勾人的妻子压在身下，用力吻了好几遍。


临睡前，他抚摸着塞涅尔的肩膀，问道：“怀孕的事，你要和家里人说吗？”


除了妻子和在前线的飞行员弟弟，凌深已经没有家人了。塞涅尔的家人就在墨菲斯。虽然他觉得塞涅尔或许不会想这么早说，但还是问了一句。


“先不说了吧。等肚子显了，他们会知道的。”塞涅尔闭着眼，懒洋洋地说道。


“好。”凌深知道妻子和家里人关系并不是太好，也没多说什么。


周末他们去了一家私人医院做检查。塞涅尔不想让自己怀孕的消息在墨菲斯传开，于是专门托关系在医院的常规开门时间前就去做了检查。


医生表示目前他和胚胎的状态都非常健康，嘱托了注意事项，他们约好下一次的检查时间后就回家了。此外，他确实也想休息几天，所以依旧告知办公室助理，自己进入发情期，无法去正常上班。


“今天不用去基金会吗？”在车上时，塞涅尔问道。


凌深目视前方专心开车：“你最近这么忙，又刚刚怀孕，我们回家休息。”


他们在家度过了安静又美好的五天。不过为了掩人耳目，这五天他们也像发情期一样没有出门，只在家待着，天天腻在一起甜甜蜜蜜的，就像一对没有太多事情要操心的、幸福的寻常夫妻。


自从塞涅尔怀孕后，凌深事事小心谨慎、亲力亲为，在家的时候恨不得连妻子上楼梯都要用抱的。他平日里就很会照顾人，现在更是把塞涅尔捧在手心里，晚上塞涅尔就算翻个身，他都要醒来检查一下妻子有没有把被子踢掉。塞涅尔的烟酒都被他没收，平时一日三餐都制定好了食谱，尽量让有点轻微孕吐症状的妻子吃得舒服一点。


反倒是塞涅尔觉得他过分紧张，怕他现在工作压力这么大，回家又时时刻刻精神紧绷，会身心疲惫。


其实在心意相通之后，凌深根本没有想过要孩子。并非不喜欢孩子，而是他对塞涅尔的疼惜超越了一切本能欲望。他虽然思想传统，却不太在意什么血脉传承之类的事情，只是觉得塞涅尔工作这么忙，还要怀孕生孩子，实在太辛苦了。比起他们这些Alpha来说，Omega在这个社会的方方面面上都要付出更多的代价，才能获得和Alpha一样的成就。事业也好、生育也好，Alpha总是更加轻松。


但生孩子这件事又是他们夫妻关系中的一个结。想到自己曾经在永久标记后逼迫妻子吃避孕药、在塞涅尔想和他生孩子的时候又冷酷拒绝，他认为自己没有立场要求塞涅尔为他生孩子，哪怕现在他们是相爱的。可如今面对妻子那样的请求，他也实在说不出拒绝的话。疼惜不舍是他的爱，尊重塞涅尔的心愿和选择也是他的爱。


只是他经常会想，一家三口固然完美，但孩子不是他怀、也不是他生，获得美好的所有代价都落在塞涅尔身上。他能做的只有竭尽所能照顾好、保护好他的塞涅尔。


因为怀孕，塞涅尔最近都有些许嗜睡。白天工作累了，晚上沾床就能睡着。


他时常抱着自己的妻子，安安静静地看着男人熟睡的脸，心底就会涌起温柔的爱意和怜惜。无论外面的世界如何嘈杂、干硬、沉痛、满是怨恨的创伤，蜷缩在他怀里的塞涅尔就是他灵魂中全部的柔情与热烈。在这样谁也不知道的时刻，他独自感受着爱欲之潮在他温暖的血液里流动，沿着动脉缓缓进入他的心脏，在跳动的血肉里闪烁着不灭的情焰。


年底，萨南半岛的局势进入一种稳定的紧张状态，斯拉诺和穆萨的军队隔三差五交火，新闻上能看到双方的伤亡在不断增加。联邦虽然进入了萨南半岛，但罗宾还是听劝，将军队留在了边境线附近，没有更加深入。除非遇到“自由阵线”的侵扰袭击会做出比较克制的反击，联邦军队坚决不主动进入交战区。


然而内阁的分裂却越来越明显。


总统和总理的说辞十分统一，但想法没有被采纳的安全事务助理沃尔特不断通过各种渠道向媒体放风，暗示总统罗宾在萨南半岛问题上受克莱蒙斯摆布，对独裁政权的态度软弱。防务部长韩梦明面上支持总统的决定，暗地里帮着各个军种向罗宾施压。近期的媒体采访中，军方发表的对萨南半岛问题的看法都采用了较为强硬的措辞。那群敏锐的政治记者通过各种细节的矛盾一下子就捕捉到了墨菲斯的政治动态关键：这一届政府内部出现了意见分歧。


克莱蒙斯虽然目前稳住了罗宾，两人私下却在总统府邸爆发过非常激烈的争执。


罗宾在搞经济上很有一套，就业法案的推行还算顺畅。可由于战争的负面影响，联邦的金融和货币环境都在波动，他在忧虑经济形势的同时，还要承受内阁两派以各种手段向他施压。而在这个时候，空军前线基地爆出了性侵丑闻。军方明显有袒护性侵者的意图，但第一夫人费莉西娅受一名女性Omega议员的影响，想要推进此前一直停滞的《反军队性侵法案》。


重压之下的罗宾大发雷霆。那天傍晚，塞涅尔被克莱蒙斯紧急喊去了总统府邸。


到总统府邸后，他先去见了费莉西娅。好不容易想做些实事的第一夫人被自己丈夫发了好大一通脾气，正坐在书房里无比沮丧。他安慰了费莉西娅好久，告诉她这个法案的初衷是好的，她并没有错。但前线军队很大可能接下来面对的就是对半岛战争，罗宾与军方的关系并不紧密，不得不照顾军方的脸面。


“有时候他们考虑的并不是个体的得失，或者说，他们不能把眼光放在每一个具体的人身上。当下局势紧张，罗宾更在意的是维护军队的士气。”塞涅尔一边给费莉西娅递纸巾，一边温声说道，“最近军方给他的压力很大，我想他也不是有意冲你发火的。”


安抚好费莉西娅后，他又来到总统办公室外面等。克莱蒙斯正在里面和罗宾交谈，没过一会儿就先出来了。


塞涅尔和哥哥走到走廊尽头，问道：“你和总统先生聊完了？”


“没。”克莱蒙斯看上去也有些疲惫，“你来了，我就先回去了。兰德的两位父亲在墨菲斯，我得回家见一下岳父。”


“总统先生是不是情绪不太好？费莉西娅说这几天想带孩子回十三区一趟，觉得他自己待在这儿比较好。”塞涅尔压低了声音问。


克莱蒙斯点了下头，随即又嗤笑一声：“第一夫人是想躲开总统府邸那么多视线，去找她的情人。总统先生自己有办法消火。你去和他聊吧。”


走进总统办公室，塞涅尔看到罗宾正在喝威士忌，眉宇间积压着愁绪和烦闷。


“塞涅尔。”看到他走过来，总统先生的脸上才露出一点点笑容，“好久没见。”


两人聊了起来，尽管塞涅尔拒绝当他的情人，罗宾依然非常迷恋“联邦之花”的脸。见到美人，他变得温声细语，丝毫没有刚才费莉西娅描述的那样暴躁。


塞涅尔心里冷笑着，面上却维持着漂亮的笑容。


不过在罗宾朝他抱怨费莉西娅的时候，他还是出言相劝：“总统先生，我明白你现在感到非常疲惫。刚才我也和她说了，这个节骨眼上提那个法案不合适，你有你的难处和压力。但是夫人的初衷是好的，她也想尽力为联邦做一些事。因为有着一颗帮助困境中的人的善心，也因为信任你，她才会向你求助。毕竟在总统府邸、在墨菲斯，你们唯一能依靠的就是彼此。”


罗宾望着温柔美丽的塞涅尔，心里感慨那个姓凌的中校真是命好。他无奈苦笑了一下：“辛苦你去安慰她了。我不是不明白她想做些事去帮助有需要的人，可现在的时机不对，她总是一头热地想着自己要怎样，根本不顾及我的处境。我也知道前面不该那样朝她发火，但和她交流真的经常让我感到很有压力……”


“总统先生，我能理解你在履行自己的职责和兼顾家庭之间的挣扎，也知道这很难。”塞涅尔用轻柔的语气说道，“别说是第一家庭了，我和我的丈夫也经历了一段很艰难的磨合期，他一直在为我退让。很多时候我和他之间也有分歧，但不代表我们不能互相关怀照应，就像你们也愿意为对方付出一样。”


英俊的总统垂着眼，视线落在喝了一半的威士忌上，长长久久后才叹出一口气：“她……不像你这样善解人意，也不像你这样知道进退。我承认自己走到这一步离不开她的支持，只是我也希望她能多理解我的不易。”


身处这样的高位，谁又会容易呢？塞涅尔默默地想着。


回到家洗过澡后，他在床上抱着他丈夫做爱。


他已经怀孕三个多月了，按照医生的建议，可以进行适当的性生活。那天检查完刚回家，他就忍不住摁着凌深，骑到了男人身上。凌深怕操得太用力让他不舒服，全程都有些束手束脚，还是他主动摆着腰臀把Alpha骑射了。


三个多月的身孕在他的身体上几乎没有显出任何不同，小腹依旧比较平坦，在孕激素的作用下，只有皮肤看上去更加细腻、泛着微微的光泽。这一天晚上，他也是坐在凌深的怀里上下颠动着，唇舌落在男人口中，那双掌心和手指都很粗糙的手温柔地抚摸着他的身体。


“深，和你在一起，我好幸福啊……我好爱你。”他一边缓缓地晃着屁股，用后穴套弄Alpha的阴茎，一边捧着凌深的脸喃喃。


凌深不是不知道塞涅尔有多爱他，只是在性爱中忽然听到妻子的告白，不由怔了一下神。他仰起脸，望着那双情潮荡漾又爱意浓烈的蓝眼睛，轻柔地在湿漉漉的嘴唇上吻了吻。


“怎么了？”他环着塞涅尔没有什么变化的腰，低声问。


塞涅尔抚摸着他的眉眼，下身不动了，就这么坐在男人的阴茎上，搂住他的脖子。


“今天听罗宾和费莉西娅说了那些，就是觉得……”塞涅尔的眼中突然浮起了一层透明的水雾，声音也微哑，“觉得你一直在谅解我，为我妥协了很多。我……我很感激。”


凌深很聪明，洞察力也非常敏锐，从前就是这样，哪怕很多事情他不说或者含糊其辞，以这个Alpha的脑子，自己就能猜到七八成。现在他们之间的相处模式改变不少，时常会交流工作和对一些事情的看法，只是凌深会对他完全坦诚，但他依旧有所隐瞒。


和那些军火商之间的往来，为克莱蒙斯处理一些事情的手段，包括时不时进出总统府邸去安抚罗宾的情绪、试着影响那个男人的决策……有卑劣、有肮脏、有暧昧、有钱权交易，他浑身沾满了墨菲斯权力关系网下的腌臜。其实凌深心里都很清楚这些事，也一直不喜欢。


他知道凌深很多时候会不开心，许多次望向他的眼神是有些生气的，却又掺杂着无奈和疼惜。那些道德原则的分歧和行为方式的冲突经常让他的丈夫感到煎熬，可这个男人会把所有不好的情绪克制回自己的心里，独自消化，最终化为一声轻轻的叹气，然后亲吻他的发丝或额头，叮嘱他“不要太为难自己”。


丈夫总是少言寡语，平日里也说不出多好听的情话，但他知道凌深的爱是包容他的一切，尽力理解和接受他的选择，当他走在这样一条道路上的时候一直默默守在他身边。凌深的爱不是什么甜言蜜语，是因为心疼而产生的自责，是出于怜惜所造就的容忍。


为了帮助他、减轻他的压力，凌深甚至也开始有意识地在总参部和军方搭建人脉网，在有些事上想办法帮他找关系。不善言辞、不爱交际的丈夫为了他一再退让，一再去尝试自己原本不愿意做的事。


此时此刻，凌深听到这样的话，也只是抬手揉了揉他的头发，似是有些无可奈何般叹息着说：“很多事情是我无能为力，你才要去那么做。你是我的妻子，我相信你，也尊重你的选择。”


墨菲斯剥夺了他保护妻子免于那些事的权利，他只能用这样的方式爱他的塞涅尔。


塞涅尔心中酸楚，几乎快要在这样温柔的话语中落下泪来。


“我有时候会感到害怕……害怕许多未知的、不可控的东西会把我们分开。好不容易才得到了你，我没有办法承受失去你。”他坦诚地告诉心爱的人，“许多事情我也知道那么做不好，但真的想不到别的办法。在墨菲斯，我不能放弃自己手里的东西，否则我不敢想象会有怎样的后果。深，我就是想告诉你，我真的非常非常爱你，也谢谢你的宽容和忍让。”


如果命运能够允许从前那个年轻的他重新选择自己的人生轨迹，那么或许他不会走上这么一条危险又泥泞的道路，不会把这么好的一个男人拖入其中。然而时光不能倒流，他也不可能有那样的机会，他在自己每一个跌跌撞撞的脚步中都能强烈感觉到无数只无情的手，在拉扯着他，试图把他拖入不见底的深渊。因此他必须让自己万物不侵、坚不可摧地顺着自己选择的道路走下去。


怜爱的吻落在他的嘴唇上，凌深抚摸着他的脸，声音低沉，每一个字都坚定有力：“我们是夫妻，是爱人，无论未来怎么样，我都会成为你的后路。塞涅尔，我会守着你的。”


塞涅尔紧紧抱住自己的丈夫，与男人对视着。他的Alpha微微仰起脸，那双如夜色般静谧却藏着令他着迷的星光和灯火的眼睛，正温柔地望向他。他感到自己的神思都在颤栗，全身的骨头都要酥软融化在这样柔情似水的注视中。


他的丈夫不像罗宾那样虚伪，也不像克莱蒙斯那样满脑子只有权力。他的凌深永远真诚而善良，永远温暖而坚韧，永远给予他无限的力量。


十五年前的他认为这个世界上再也没有比凌深更好的Alpha了，现在的他依然这么认为。


Chapter 57


=====


事态的变化之快总是超出人的想象，萨南半岛的局势在冬季不断升温。斯拉诺对穆萨开始反击，不断推进战线，一点一点拿回原本占据的土地，双方战况胶着。而此时，“自由阵线”借机不断侵扰联邦在半岛上的军事基地和巡逻队，不断有联邦军人在突袭中丧生。


新年过完没多久，罗宾在一片“软弱”的指责声里终于忍无可忍，在前线传来消息称发现了“自由阵线”的三号人物的车队并请求攻击时，于一个深夜下达了同意的指令。


第二天早上，凌深和塞涅尔一起床就看到了新闻，炸毁的车队里有一名穆萨的医生，还有他的妻子和两个孩子。他们猜测那位医生八成是被绑架或者威胁的，事实也是如此。可他们不知道的是，线人的消息表示“车内可能有非武装人员存在”，然而消息在经过层层传递到达总统府邸时，这一内容已经被抹去了。


墨菲斯质问前线为什么会出现这样的纰漏，而前线追查的结果却是因为和线人接触的那名负责情报的小军官失误了。线人在被追问“是否确定有非武装人员存在”时，表达上含糊其辞，确认后又推翻自己说的话，在确定与不确定之间反复横跳。而那位军官则认为线人是出于害怕被发现的恐惧心理，才故意这么说的。


传回来的照片也有些模糊，虽然看得出车里坐了没有穿作战服的人，但由于三号人物本人在车上，前线军官先入为主地认为那是他自己的家人或是“自由阵线”的非作战人员。没人想到那会是一名穆萨的医生。


正如凌深所言，无论墨菲斯接收到多少情报，都不可能控制战场上发生的一切，很多时候要考虑的不仅仅是策略，还需要考虑到会有搞砸事情的人出现。任何疏忽或者傲慢都有可能令整件事的走向发生质的变化，大人物能影响战争与和平，小人物也能。


穆萨揪住这一点不放，宣称要让联邦插手半岛争端、害死平民的行为付出代价。


联邦内部的舆论风向开始发生变化。自由进步党引导媒体攻击内阁“行事草率且不负责任”，公众也不能接受炸死无辜的孩子这种事，质疑联邦动用武力究竟是为了什么。


然而罗宾不能为这件事向公众道歉，一旦道歉，只能证明这一决定确实是草率的、他确实是软弱的。因此内阁发言人在面对媒体时表示，联邦打击的是“合法军事目标”，针对的是极端武装组织的头目。军方的态度更加强硬，宣称没有情报显示那是一名医生，外界看到的是“程序中的意外故障”，不是不当行为或决策错误的结果。现任陆军总参谋长怒斥“某些国家一边与极端武装组织勾结、一边给联邦军队泼脏水”，称这样的行为“不可忍受”。


事件发生后第二天，穆萨在阿齐兹的煽动下实施报复，朝联邦军队的基地所在处发射了导弹，大部分导弹被成功拦截，不幸的是一枚落在了一处军事基地附近，一枚炸毁了后方一处医院。那家医院收治的都是军事行动中受伤的联邦军人，许多人因为来不及躲避而死在炸弹袭击中，并且钟道宁也在这家医院里。得知消息的凌深甚至来不及去想自己是一个怎样的心情，就投入到萨南半岛的作战计划中了。


内阁中沃尔特联手军方主张军事介入、彻底占领萨南半岛，韩梦委婉表示应该回击。只有克莱蒙斯试图劝说罗宾冷静，他认为军方施压不是出于政治动机，而是为了掩饰他们此前的失误。


曾经是军人的克莱蒙斯知道，在许多时候，战争发展的方向不是一个概念上的、纯粹的问题，而应该考虑到外部和人为因素产生的不一致和不准确。克制不代表软弱，只有理性的力量才能战胜一切恐惧和傲慢下的自然惯性。


内阁吵得分崩离析，克莱蒙斯决定先发制人。他在当天的记者招待会中首先谴责“自由阵线”威胁半岛的和平稳定，表示联邦政府将坚决打击这样的极端武装组织，紧接着展现了内阁冷静克制的决心，要求穆萨不要做出过激举动进一步升级半岛局势。


当晚墨菲斯收到消息，阿齐兹的四十万部队正在往萨南半岛的边境线上移动。


塞涅尔急匆匆赶往总统府邸，到的时候就听见克莱蒙斯与罗宾在争执，两个Alpha最终不欢而散。


罗宾认为克莱蒙斯的擅自表态削弱了他在内阁的威信，把他推到了军方的对立面。因为艾希曼家族常年与军方关系密切，军队领袖只会认为那是克莱蒙斯在对外传递总统的意思。


克莱蒙斯离开后，塞涅尔依旧留在总统办公室。他并没有帮着哥哥规劝，而是宽慰罗宾。他深知现在罗宾非常敏感反叛，哥哥需要他做的绝不是说服总统先生，而是成为两个Alpha之间的缓冲地带。艾希曼兄弟已经感到半岛战争爆发难以避免。


正如他们所预料的那样，罗宾没能顶住前线、军方和内阁激进鹰派的压力，选择发动萨南半岛战争。总理前一天在记者招待会中呼吁各方冷静，总统在第二天下午发表电视讲话，称穆萨与“自由阵线”合作，破坏半岛和平与稳定，将基于《军事力量使用法案》的授权，对在萨南半岛上的危害联邦利益和威胁盟友安全的极端武装组织以及相关力量宣战。


这句话就等同于和穆萨开战。


媒体通篇报道都聚焦在半岛战争爆发和内阁意见割裂这两件事上。不过克莱蒙斯并没有过分恼怒，在闪光灯的包围下，甚至十分冷静地表示穆萨的挑衅行为以及与极端武装组织的勾结不可忍受，内阁一致支持总统的决定。


半岛战争爆发在全球范围内掀起轩然大波，阿齐兹独裁政府首先发布声明谴责联邦在萨南半岛搅局、干预他国主权领土争端，称联邦的宣战是打着维护和平稳定的名义对他国主权的侵略。北部军事联盟紧跟其后，指责穆萨用导弹袭击医院是野蛮行径，表示将最大程度对联邦在半岛上的军事行动给予外交支持。而和联一如既往地和稀泥，只呼吁各方冷静停火、以外交手段解决冲突问题。


接下来的三天，联邦军队与穆萨的军队开始在萨南半岛发生大规模交火，每日伤亡人数不断攀升。


凌深连着五天没能回家，塞涅尔知道他现在忙得不可开交，也没有去打扰。但他每天晚上都会给塞涅尔打电话，这是两人在一天中唯一的温馨时刻。


“躺上床了吗？”凌深的嗓音略微喑哑，听得出疲惫。


“嗯。已经在床上了，正抱着你的衬衫。”塞涅尔的声音轻轻柔柔的。


孕期的Omega格外需要Alpha信息素的抚慰，现在塞涅尔已经怀孕四个多月了，小腹微微隆起了一个和缓的弧度。白天穿着西装和大衣，衣服扣得严严实实，并看不出来。只有晚上脱去外衣后，才能看出肚子里面孕育着一个小生命。


战事没有爆发前，凌深每天晚上都会抚摸和亲吻他的腹部，用信息素和最温柔小心的性爱抚慰怀孕的妻子。然而这几天，凌深脱不开身，紧急状态下，他也不想让外界得知自己怀孕的事情，因此夫妻两个谁都没说。他每天晚上只能靠着凌深留下的一件满满都是信息素的衬衫入眠，让丈夫的爱在夜晚将他萦绕。


电话那头凌深好像低低笑了一声，顿了片刻，柔声哄人：“嗯，辛苦你了。我可能还要过两天才能回家，有什么要紧事就联系我的办公室主任，我这几天大部分时候在作战指挥中心，接不到你的电话。塞涅尔，不要太操心，早点休息。”


“知道啦。”在二楼的床上，塞涅尔呼吸着杜松子酒味的信息素，让自己全身都放松下来，“你也是，有空就多休息，不用太担心我。我会把自己和宝宝都照顾好的，我等你回来。”


“好，那你赶紧睡。”


塞涅尔没有说话，凌深也没有挂断，彼此都能从电话里听到对方的呼吸声，平缓悠长，仿佛爱人就躺在自己的身边。


过了大约半分钟，塞涅尔才缓缓开口：“凌深哥哥……我很想你。”


电话那头的凌深停顿了几秒，才低声回道：“塞涅尔，我也很想你。”


黑夜中蓝色的眼睛闪动着微弱的光，声音也随着那柔光颤动：“那你记得，回来那天要抱着我一晚上。”


“好。”凌深低沉的嗓音无比温柔，“你睡吧，我等你挂电话。”


“嗯，晚安。”塞涅尔说完，就挂了电话。


可挂了电话，他没有很快入睡。他想起下午去见伊桑和迈克的对话，想到他们即将要做的事，心绪始终无法平静。


眼下舆论对政府决策的质疑正走向高峰，所有人都认为时机到了，但这终归是一次冒险。他不断告诉自己，要记得保持足够的谨慎和坚定，不要莽撞也不能动摇，然而同时又感到自己身上有太多的牵绊。他有了爱情，有了孩子，他不再那么一往无前。可即便是步履蹒跚，他也坚信自己必须要去做这件事。


一个阴沉的冬日上午，正在总统和内阁忙于应付战事和舆论时，墨菲斯收到消息的记者们蜂拥而至，聚集在议会大厦前。


众议院少数党领袖伊桑·李提出了废除《军事力量使用法案》，要求剥夺总统的战争决策权，将宣战权收回到议会手中。这是自由进步党第四次提出废除授权的提案，前三次都没能进入委员会接受审议。而众议院议长迈克·索兰竟然顶住了党内压力，公开表态会让这一提案进入军事委员会的审议流程，一旦通过，将进入讨论阶段。


当天下午，政府街前挤满了游行示威人士，其中包括领导了超过十五个民间团体、组织此次游行的“尊重我们”的领袖马库斯·阿克塞尔森。


马库斯对媒体记者表示：“议会应当立即采取行动，降低联邦政府滥用军事力量的风险，强化战争决策过程中的民主监督。宪法规定议会掌握战争决策权，而我相信联邦两院总计668名议员们在决策时，会更加注重战争的长期影响和潜在后果。”


议会大厦外全是各个媒体的记者，从白天等到晚上，就为了等两个人——众议院军事委员会的主席卡门，以及近来风头正盛的、军事委员会里的唯一Omega成员塞涅尔。重点当然是后者。


塞涅尔是民主联盟党在这一重量级分委员会里最年轻的成员，哥哥克莱蒙斯又被认为很大可能会参加下届总统选举，这项自由进步党提出的提案如果在议会投票通过，将会很大程度上削弱艾希曼兄弟未来可能获得的权力。外界普遍预测艾希曼兄弟将竭尽全力阻挠这项提案的审议和听证进程。


主席卡门在傍晚从议会大厦内出来了，言辞含糊地说了一些敷衍的话就快速离开。然而一直到深夜，“联邦之花”的身影都没有出现。


记者们不知道的是塞涅尔早早就从议会后门的安全通道走了。在众人焦急等待的时候，他已经回到家中，把手机静音后安安静静地吃了晚餐，然后洗澡，坐在客厅里边工作边等丈夫回家。


凌深告诉他自己今晚能回来。


大约晚上十点出头，门锁的声音响了，数日未见的丈夫终于出现在了家里，看上去疲惫憔悴。但在见到站起身的妻子时，凌深三步并作两步走到沙发旁，紧紧抱住了他。


两人谁都没有说话，沉默地接了一个深长的吻。Alpha单手撕掉自己后颈上的抑制贴，放出信息素，感到妻子的身体在自己的怀中原来越温软。


“深……”塞涅尔意犹未尽地抚摸着丈夫的脸，眼中满含着依恋。


“这几天辛苦你了。”凌深低头与他额头相抵，又吻了吻他的鼻尖。


塞涅尔搂住凌深的脖子，语气故作委屈：“你不在，晚上一个人睡不好……”


知道妻子这几天不容易，凌深只是淡淡笑了一下，低声哄人：“抱歉，是我不好。预案已经调整好了，我们接下来会安排更多人轮换值班，我尽量每天晚上早点回家陪你。”


“没有怪你，工作很重要。”塞涅尔抬手去抚摸丈夫眉骨上的伤疤，浅浅笑了起来，“但说好了回家要抱着我一整晚的。”


凌深在沙发上坐下，把人抱到自己身上搂紧：“说话算话，一会儿抱你上去。”


两人搂在一起又吻了一会儿，才恋恋不舍分开快要黏在一起的嘴唇。


抚摸着妻子的金发，凌深忽然想起白天看到的新闻。塞涅尔从未和他提过，但循着蛛丝马迹，他心里却有一个猜测。


“塞涅尔，我想问问你……”他很少主动问起妻子平时做了些什么，故而组织了一下措辞才开口，“那个废除《军事力量使用法案》的事情，你参与了吗？”


【-δＨūＴΙΑ-=- ó-】


不愧是我的Alpha，一击即中。塞涅尔心里默默想着。


他点点头，握住了凌深的左手，坦诚回答：“我从一年多前就开始和迈克计划了，马库斯也是提前联系好的。伊桑的那份提案是我拟的，算是用这份提案交换了史丹维茨那个订单的授权。”


事实上史丹维茨的订单授权并不值得用这样的提案来交换，谁都知道这两者之间的分量相差太多。但正因如此，伊桑才愿意合作、愿意完全信任塞涅尔，因为他看到的是塞涅尔的诚意和决心。


这份提案经自由进步党的几位资深议员修改过后，终于在今天出现在众人面前。


当民主联盟党主席和众议院多数党领袖等多名党内重量级人物一起坐在迈克的办公室里时，这位以固守原则出名的老Alpha站在圆桌前，一字一句清清楚楚地告诉他们：“我们有必要防止总统滥用旧的军事授权。联邦的总统不能在没有议会批准派遣军队的情况下，借由授权，发动与法案的原本主张不相关的军事行动。这样的法案每维持一年，我们就有可能陷入另一场旷日持久的冲突之中。数以万计的年轻人会牺牲在异土，或将终生残疾，联邦的经济会承担难以想象的重负，我们会沿着一条不正确的路走得太远。诸位，这不会是联邦民众想看到的未来。”


塞涅尔望向自己的丈夫，语气非常平静，而平静之中又有着果决和坚定的力量：“深，我想做这件事很久了。我不希望有人因为那些大人物的傲慢和冲动，再承受和你曾经承受过的一样的遭遇。议会不能放弃自身在联邦安全事务中的宪法角色，在结束世界战争后通过那样的法案并允许那样的法案继续存在，是错误的。我们现在需要修正这个错误。”


凌深感到自己的眼球和心脏同时流动着一样的热流，他紧紧抱住坐在怀里的妻子，感受着那柔软的身躯下藏着的坚硬的骨骼，用力呼吸着那股温柔的晚香玉的香气。


“塞涅尔……”他的声音变得喑哑，罕见地带着一丝颤抖。


他伸手抚上妻子的脸颊，眼睛微微有些发红，深吸了一口气，才说道：“战争正在当口，这样的提案会有太多的阻力……”


塞涅尔抓住丈夫的手，垂下了眼，低声叹息：“我知道，阻力永远都会有，但眼下恰好是个时机。很多时候我们做出大胆的尝试，不仅仅是因为不知道之后有没有更好的机会，还因为许多人为废除这份法案已经努力了好多年，我们不能一直在等待和犹豫中拖延下去。”


凌深明白塞涅尔的意思。他们要利用的就是罗宾发动战争的合法性不足这一点，而恰好穆萨医生家庭被误杀和医院被炸这两件事引发了公众的不满，舆论批评政府的决策正在把联邦引往一场更大、更可怕的战争上去。


五十年前世界战争的阴影还留在许多人的心中，人只要开始流血，就会感到害怕。


然而他知道做这件事的人是在冒险。伊桑也好、迈克也好、塞涅尔也好，都将面对墨菲斯各方势力纠缠凝结在一起的重压。


对现在怀孕四个多月的塞涅尔来说，最可怕或许并不是党内的反对力量，而是要参加下一届总统竞选的亲哥哥——克莱蒙斯。


-----


这就是第十章里塞涅尔和迈克形成默契的事，也是塞涅尔第一次去找马库斯的时候说想合作的事。铺垫了好久，终于揭晓了ww


Chapter 58


=====


夜很寂静，窗外的冷风砸得窗户阵阵作响，屋内的两人抱在一起，彼此的体温驱走了深冬的寒意。塞涅尔的脸上落着淡淡的灯光，神情温柔。凌深抱着妻子，只觉得自己的怀里抱着满是星星、月亮和太阳的一整个宇宙。可越是这样温暖的时刻，他心底越是觉得不安定。


他吻了吻塞涅尔的脸颊，问道：“这件事，克莱蒙斯知道吗？”


“应该知道。”塞涅尔摸着他手上的伤疤，眼神晦暗，语气也低沉，“罗宾当选后，是我向他提议让迈克做议长的，那件事其实有些冒险，当时他就有点怀疑我。那天晚上他问我，在迈克那边说不说得上话，但今天一整天，他都没有联系我。如果不知道我参与了，他应该会打电话来找我商议对策。”


凌深的心不由紧了紧。其实他在问出来之前，心里已经有答案了。仅凭着平时对妻子的了解，他就能猜出塞涅尔可能参与了这件事，那么在政务上一直紧密合作的艾希曼兄弟中的哥哥更不可能不知道。


如果克莱蒙斯来朝塞涅尔发火，他或许还会放心些。但克莱蒙斯一点反应都没有，他反倒开始担心起来。


塞涅尔知道丈夫在想什么，便接着说道：“我们只能等他作出反应。眼下这种情况，我根本不能主动去试探他，我们不知道他会怎么做，但他也不知道我们的底。”


“你们目前准备怎么办？”凌深微微皱着眉，问道。


“卡门自己有个很重要的提案卡在迈克手上，所以他必须让步。军事委员会应该能通过废除授权的审议，让这个提案先进入委员会的讨论和听证流程，过几天我们举行闭门会议。”塞涅尔沉声说，“自由进步党那边如果能竭尽全力，起码可以保证220张以上的赞成票，我们需要至少40张。迈克和我这边已经有大约三分之一了，剩下的潜在赞成票还在寻找。”


【|薯*|\\ 条*整*理*|】


凌深沉默了一会儿，说道：“你们那十几张赞成票是目前民主联盟党众议员里最温和的那些Beta。”


塞涅尔叹了口气，点点头：“嗯。党内看上去四分五裂，什么派系都有，但对战争的看法还是相对一致的。军事干预主义始终是党内的根本意识形态之一，要说动其他人并不容易，尤其是Alpha们。其实包括我自己也认为，某些对外军事干预是必要的，如果没有以联邦为核心的军事联盟体系震慑，阿齐兹的独裁政权将会无限扩张。但那项授权法案已经被运用于远远超出预期范围的军事干预，就像一张空白支票那样，可以往上面填写任何理由。”


“这次我向伊桑和迈克提出，我们应该换一个角度来讨论废除授权这件事。此前几次提案的理由都是反对升级战争，或者说对总统决策的质疑，但战争会打成什么样？将花多少钱？牺牲多少人？会是什么结果？我们还不得而知。因此我们应该回归制度本身，重新夺回宪法赋予议会的权力，发挥我们制衡联邦行政机构的作用。”


“我想试着把是否应该升级战争的讨论，转化为立法部门和行政部门的战争决策权争夺，这样的理由或许能够说服议会中的一部分人。参议院目前被自由进步党把控，只要提案能在众议院投票通过，那么废除授权成功的可能性就很大了。除非罗宾能无视舆论的质疑和议会的决议，坚决不签字。”


凌深望着自己的妻子，缓缓露出一个很赞赏的笑：“你真的很了不起。”


塞涅尔被这突如其来的夸奖扰乱了心神，不由愣了一下，反应过来后才整个人都贴到丈夫的怀里，轻声细语地说：“你这么夸我，我会骄傲的。”


“我为你骄傲，塞涅尔。”凌深吻着他柔软的头发，认真说道。


两人对视着，情不自禁地又吻到一起。他们从未有过像此时此刻这么强烈的感受，感到两颗心真正交融在了一起，彼此之间再也没有隔阂。爱于他们而言，是柔情、欲望、灵魂和思想的混合物，有跨越重重阻隔的力量，把两个曾经那么疏离的人紧密连结在一起。


在相互依偎着的柔情蜜意中，塞涅尔拉过凌深的手，探进自己的睡袍里，抚摸那微微隆起的腹部。在万物沉睡的冬季，新生的生命孕育在他的身体里。


“深，你可能摸不出来，但我最近能感觉到ta在动。”他侧脸挨着丈夫的头顶，嗓音轻柔，“我们的孩子很健康，很有力量，将来会像你一样。”


凌深缓缓地抚摸着妻子的腹部，确实摸不出什么动静，却似乎能感受到里面的生命和他的心跳相连。他从未如此期待过一个新生命的降生，但又没由来地感到不安，或许妻子即将要面对的压力是他心神不宁的来源，亦或是产生了别的直觉般的忧虑。


“塞涅尔，我给你再雇一个保镖吧？”他忽然说道。


“为什么？陈征就挺好的。”塞涅尔有些不解，不过很快就感受到了丈夫的担心。他托着凌深的脸，吻在男人眉骨的伤疤上，浅浅笑着打趣说：“在墨菲斯进进出出都有人跟着，光天化日下也没人能把我怎么样。要是这次被多方力量打压失败了，顶多就是众议院下届改选的席位不保，到时候就只能靠你养我和孩子了。”


凌深也无奈笑了一下，随即紧紧抱住自己的妻子：“塞涅尔，我知道你每做一件事都会尽自己百分之百的努力，但无论如何，我都希望你一定要平安，不要受伤害。”


听着丈夫的话，塞涅尔突然想到了医院炸毁的新闻，垂下了眼皮，犹豫了片刻才开口：“对了，钟医生……我托人去问了。”


凌深怔了一下，但脸上看不出什么不一样的情绪：“我知道，我联系上科林了。”


“斯洛特金中校也在医院吗？”塞涅尔有些惊讶。


“不。事发之后我找人去打听了一下医院的情况，当时大概是太混乱了，一直没有明确的消息。后来是科林打电话给我的，说钟道宁……”凌深顿了顿，“重伤昏迷。”


塞涅尔打听到的消息也是这样。钟道宁为了保护伤员，被倒塌的墙砸中，目前还在昏迷。


其实他的内心有些复杂。一方面他很敬佩钟道宁，另一方面却又阻挡不住心里的嫉妒。他知道自己的想法很不好，那毕竟是一个活生生的人、一个很好的人，这种情况下他不该产生嫉妒之情。可他控制不了自己内心的阴暗面，在同情钟道宁、祈祷那个男人千万不要有事的同时，又不希望自己的丈夫会惦记曾经喜欢过的人。


不过他不会表现出来，即便凌深说过爱他，他也不会完全暴露自己真实的想法。


“钟医生这么好的人，一定会没事的。你别太难过……”他装作大度地安慰自己的丈夫。


然而凌深却凝视着他，双手把他箍得更紧，低声说道：“其实无论是他，还是科林，还是我，在踏上异国土地上的时候就已经做好了无法回来的准备。死亡的可能才是比杀死敌人更需要习惯的事情。你现在这么累，不要操心别的事情。科林在他身边，他们会没事的。”


当死亡时时刻刻高悬于头顶时，生命并不一定能够遵从自己的意志。战场上的死亡如影随形，绝不因为人们不去谈论或者不去想它，它就自动离开，它随时随地以各种方式显露在生命的上空。


手缓慢地抚摸着塞涅尔隆起的肚子，凌深停顿了一会儿后才继续说：“有段时间，我觉得人从出生开始就是在走向死亡，因此生命与生命之间并无太大差别。我总是会迷茫，不知道自己的存在有什么意义，直到……直到我爱上你。塞涅尔，我希望你平安。”


当他认识到自己的爱之后，世界对他来说变成了一个和塞涅尔在此中找到对方的场所，生命对他来说变成了和塞涅尔在一起的美好体验。不断在走向死亡边缘的、不断沉没的他被爱救起，是爱令他的生命复苏，战胜了从前他认为不可战胜的一切。


“凌深哥哥……”塞涅尔感到自己体内的所有神经都颤栗起来。


他望着凌深，在凌深的眼中又看到了自己，他们彼此映在对方的眼睛里。在这一无限延长的瞬间，他相信只要他们的爱是一致的，那么就算世界消失，他们也不会死亡。


神魂颠倒地沉浸在爱意里，他搂紧了丈夫的脖子，低声在男人的耳边呢喃：“抱我上去，我想跟你做爱。”


凌深一言不发地抱起自己的妻子，往楼上房间里走去。


洗完澡出来后，他就看到穿着一身白色蕾丝情趣内衣的妻子坐在床上。那是一条吊带睡裙，轻薄的蕾丝半遮半掩着因为怀孕而微微发育了点的胸部，两颗粉色的乳头像白雪中的玫瑰花瓣一样妩媚。房间里弥漫着一股色情诱人的晚香玉花香，他即刻感到浑身发热，放出了杜松子酒味的信息素。


“穿这么漂亮？”他坐上床，伸手把人捞过来。


塞涅尔顺势坐到他的怀里，两条手臂自然地搂住他的脖子，嘴唇贴了上来：“想勾引你……这么多天没跟我做，你有没有偷偷想过我？”


凌深不会说谎，一边抚摸妻子的身体，一边低低“嗯”了一声。


“原来这么严肃的凌中校也会想这些。”塞涅尔把声音压得又低又轻，凑到丈夫的耳边拨撩他的男人，“那你都想了些什么？想到像现在这样摸我吗？”


“嗯。”手从妻子的腰摸到了臀部，又从臀部摸到了腿，凌深狠狠吸了一口气，开始亲吻塞涅尔的脖子和胸部。


塞涅尔跟他耳鬓厮磨着，用自己的胸部去蹭他的胸部，又引那只隔着蕾丝揉捏自己臀肉的手往情趣内衣里面探去，摇动屁股让那些粗糙的枪茧摩擦过皮肤，咬着他的耳垂喃喃：“会想我的身体吗？你抓得好重啊……想不想打我？啊！”


重重的两个巴掌扇在屁股上，丰满的臀肉立马被扇得发出两声清脆的声响，晃出一阵白波。同时，凌深像是无法忍耐一般狠狠咬着塞涅尔胸口的乳头，用牙齿撕磨拉拽，弄得塞涅尔连声轻吟喘息，尾调都扬了起来。怀着身孕的Omega愈发放荡，扭着腰摆着臀，用自己的私处去蹭Alpha已经硬邦邦的阴茎，又挺着胸脯把乳头往男人嘴里送。


“嗯好舒服……”此时的Alpha信息素就像媚药一样，令塞涅尔浑身情潮翻涌，像溺在温热的烈酒里，神志晕眩又欲望难忍。他抱着凌深埋在他胸口的头部，抓住男人的手往自己的私处塞：“深，你摸摸我下面，是不是，有水了……怎么办，你还没往里面摸，我就湿了。”


手指探进臀缝里，凌深摸到了塞涅尔穿的丁字裤，在后穴处竟然是一串圆珠。在肉臀的上下晃动中，穴里流出的淫水沾湿了圆珠，手指摁上去，珠子就顺滑地磨过溢出汁水的穴口，爽得塞涅尔发出几声浪叫。一手按着圆珠去磨后穴，一手摸上柔嫩的会阴，孕期的Omega本就身体格外淫荡敏感，他的手指还没进入就已经湿了。


作风保守的凌深根本没见过这种设计的内裤。美艳的妻子穿成这样坐在他身上，一边压着嗓子用放荡的话勾引他，一边摇晃屁股去摩擦他的手，他被撩得有些上火，脑子里的神经都烧了起来，几乎咬牙切齿地说道：“水还真是多……”


“那你喜欢吗？”塞涅尔伸手去摸他硬得发烫的阴茎，凑着他的嘴唇继续拨撩，“偷偷想我的时候，是不是也想用这个东西插进水这么多的地方？你每次都把我下面干出好多水。”


他被勾得头脑昏沉，快要忍不住体内暴虐的欲望。如果不是顾忌塞涅尔怀孕的身体，势必要恶狠狠地把人按在床上，干到这个放荡的妻子失控哭泣、双腿都痉挛到合不拢。但现在的塞涅尔对他来说就是世界上最娇贵的珍宝，他连掐着男人的腰时都不敢太用力。


“喜欢……喜欢你流水。”塞涅尔用淫言浪语诱惑他，他也只敢嘴上还击。手上玩着男人下体的动作依旧控制得很好，不会太凶狠又能让他的Omega舒服。


塞涅尔听到凌深终于被逼得开始跟他调情，舒爽地喘出一口气，眼角都红得发媚：“那就快点进来，弄湿我……”


凌深再也忍不住了，抽出塞在后穴里已经全部湿掉的手指。直接把怀里的人转了个身，让塞涅尔背靠着他。他低声在妻子的耳边命令道：“腿张开点，坐上来。”


塞涅尔乖顺地打开自己的双腿，靠在男人胸口，感受着龟头顶开他的穴口，阴茎缓慢插入好几天没有被Alpha性器疼爱过的肉穴里。那根微热的巨物撑满了窄小的甬道，摩擦着湿润饥渴的内壁一直捅到了最深处，他不自觉地闭上眼、扬起脖子发出一声被满足的喟叹。后脑枕在丈夫的肩膀上，他偏头让身后的男人吮吸撕咬他的腺体，晚香玉信息素像涨潮般一阵阵溢出。凌深的一只手轻柔地抚摸着他隆起的腹部，另一只手揉蹭他的会阴，还没有开始抽查，交合处就开始隐隐有水渗出。


“嗯……深，你好会摸啊。”他反手搂住男人的脖子，被摸得浑身酥麻。


“舒服？”凌深问完，却侧脸去吻他，堵住那放浪的嘴唇，不让他再说话。


Alpha热烈地吻着自己的Omega，下身没有耸动，而是双手托着男人张开的大腿，直接把人抬起来又放下去，用那处紧窄的肉穴套弄自己的阴茎。屁股被抬起，龟头都快离开穴口时又重重落下，一坐到底，略微粘稠的体液在交合处四溅开来，弄得两人的下体都一片黏腻。塞涅尔被这样的动作刺激得腿根都在收缩，大腿内侧的肌肉一抽一抽。体内的阴茎磨得他穴里发痒发热，一阵阵水控制不住地要往外流。


“才几下就湿成这样？”凌深吻着人，低声轻笑了一下。


塞涅尔被丈夫难得的荤话激得浑身抖动起来，舒服得后穴狠狠一夹，听到伸手抱着他的男人倒吸了一口气。“别乱夹。”凌深这么说着，用力顶了几下，胳膊箍住他的大腿，手往他的私处探去，几根手指报复性地狠狠揉了一通他的会阴，把他刺激得穴里又涌出水来。


“啊，啊！不行……”快感从敏感的下体一阵阵上涌，令他的神经末梢都在颤栗，他忍不住去抓凌深玩弄他私处的手，却根本撼动不了那条结实的手臂。


在情欲中，他神思恍惚，感到丈夫扣着他的下体越插越深。比起怀孕前的性爱来，凌深已经对他留情了，干得没那么猛，但依旧顶得很深。粗长的阴茎直冲着他的敏感点去，因为体位的缘故，他体内的快感已经如巨浪般开始冲击身体的每一处，高潮顷刻间将他淹没。


淫水一股一股地溢出，彻底打湿了下方的阴囊。凌深掐住塞涅尔的胯部，把人整个抬起来，又用力往自己的阴茎上摁。塞涅尔被他干得浑身瘫软，一点力气都没有，就像一个丧失了意志和灵魂的性爱容器，只有那处令人销魂的肉洞在他的操控下套弄他的阴茎。


“要，啊！要射了！”体内的阴茎疾速撞击着敏感点，塞涅尔很快就被他操射了，在前后高潮中双腿抽搐着想要并拢，贴着他腹部的臀肉都痉挛似地抖动。


“腿分开。”凌深毫不客气地掰开他的双腿，把他的整个下体死死摁在自己的阴茎上。


都不需要抽插，塞涅尔的后穴又高潮了，但由于下体被桎梏，只有腿根和上半身在发颤，他爽得脚趾都绷了起来。胸膛疾速起伏，微微鼓起的胸部也软肉抖动。肉穴内壁的肌肉出现生理性的抽动，一阵阵绞紧，吸得凌深头皮发麻，狠狠咬住他的腺体，猛力顶了几下。


忽然间塞涅尔睁大眼睛，惊叫一声：“啊！轻点，轻点！肚子里动了！深，你顶到我们的孩子了。”


凌深瞬间清醒了一点，放缓了抽插的速度，伸手去抚摸塞涅尔隆起的腹部。当然还是摸不出什么，但他却觉得生命神奇的力量穿过了他们的皮肤，从塞涅尔的肚子里沿着他的手，传递到他跳动的心脏。


他情难自禁地吻着塞涅尔，沉声对怀着身孕的妻子说：“嗯，ta知道我在干你。”


丈夫向来在床上都话少，性格也保守，听到对方说出这样的荤话，塞涅尔感到自己的意识都在高潮。他吻着自己的丈夫，在更凶悍一点的抽插中用力收缩自己的后穴，把他的Alpha夹射了。他抓着凌深的手去摸自己一片狼藉的下体，笑得愉悦。


“ta现在还不知道，ta的父亲在自己的妻子没发情的时候，就把他操出来了。”他咬着丈夫的嘴唇，言语浪荡地和他的男人调情。


凌深受不了塞涅尔这副撩人的模样，把人紧紧抱在怀里，吻到他的妻子喘不过气来，只能用一双湿漉漉的、满含情欲的漂亮眼睛望向他。


Chapter 59


=====


不出所料，废除授权的提案在军事委员会里审议通过，半个月多后将按照日程安排，正式进入闭门听证流程。这给了塞涅尔和迈克时间去尽力组建一个跨党派联盟。


塞涅尔的办公室里有一大块白板，上面密密麻麻地贴了众议院276名民主联盟党议员的名字，李林赛和迈克的一位幕僚帮助他们进行仔细的目标筛选。时间有限，他们直接放弃了最顽固的那批强硬保守派，通过收集到的每名议员过往的经历、言论、活动和投票情况，挑选出一些较少在军事和战争议题上发声，或是表达过对斯拉诺不满的议员，逐一进行接洽劝说。


“总统先生找过你吗？”中途休息时，塞涅尔问迈克。


迈克点了下头：“发了一大通火。”


“他最近很是暴躁，压力太大，脾气也变得不温和了。”塞涅尔喝着咖啡，笑了笑。


“我发现他的白头发变多了，压力使人迅速衰老。”一头白发的迈克叹了一声，“他说当初他和主席力挺我坐议长的位子，是觉得我能够在议会里帮上他。现在让废除授权的提案进入委员会，是在背后捅他刀子。我告诉他，我从来不会帮谁，我只遵循自己内心的原则，做自己认为对的事。不过……不过我也能理解他的愤怒。”


塞涅尔垂下眼，无奈道：“他确实不容易。他在墨菲斯的根基太薄弱，一旦陷入这种境地，周围没有一个可以信赖的人。内阁里所有人都在算计他，大家各取所需、只管自己的利益，没有人真心帮他。不过这件事上，内阁的想法大概会一致。”


“克莱蒙斯什么反应？”迈克抬起眼，问了一句。


塞涅尔面色平静，回道：“至今没有联系过我。目前外界普遍认为我会和克莱蒙斯站在同一阵线，想办法阻挠提案，但哥哥他自己一定清楚我和你还有伊桑联手了。不过他不会把这个事情在总统面前说破，否则他也会在这个紧要关头失去信任。接下来他要是有行动，应该也会在暗中针对我。”


“你觉得他会怎么做？”迈克忧心地皱起了眉。


克莱蒙斯绝不是一个会顾念亲情的人，只要妨碍他，哪怕是亲弟弟，他都会毫不留情。


塞涅尔沉默片刻，坦诚说道：“我还不知道。在众议院里一直是我在帮他做事，所以他在我们这儿没有那么大的力量。他可能在静观其变，因为提案在众议院也不保证能通过，就算通过了也还有参议院那关。或许他会在之后参议院的投票中想办法。眼下我没办法去预测他会怎么插手，我们先要让提案在众议院通过，并且想办法让舆论站到我们这边。”


“马库斯那边现在怎么说？”迈克又问道。


“他的号召力很强，参与团体不断增多，只要我们有需要，立马能占满整条政府街。”塞涅尔的目光锐利，语气却依旧平和，“我想的是闭门会议那几天，让他们来议会大厦门口游行示威。”


迈克点头表示赞同：“需要给军事委员会里的那群人一些心理压力。今天刚看到有人已经公开表态反对了，理由是担心一旦废除授权，联邦应对紧急情况的反应能力会下降。”


“目前党内不少人是这样的看法。”塞涅尔捏了下眉心，感觉长时间超负荷用脑后，太阳穴有些发疼，“我让林赛私底下去了解了一下党内许多议员的想法，他们普遍认为收回授权将会导致战争决策过程变得繁琐、低效。尤其是在参议院被自由进步党掌控的情况下，议会内部的立场和利益诉求太过复杂，在决策过程中避免不了分歧。如果所有的开战决定都要通过议会投票，那么决策会变得更加困难和缓慢。如果联邦犹豫不决，甚至可能让盟友或对手误判我们的决心，从而产生不信任或轻视。”


迈克叹了口气：“党内有军方背景的人不少，会这么想多少也是军方的意思。最近局势紧张，全球油价都在飙升，能源公司和军工企业也在通过游说对议员们施加影响。”


“所以我们手上的筹码依旧不多。比起前三次来，只有两方面占优：一是由于忧心和阿齐兹全面开战的可能，党内开始有一小撮人支持了，二是民意。”塞涅尔喝完了手中的咖啡，缓声说道，“前线远比我们想得艰难，每天都有平民在死亡。自由进步党控制下的媒体近来对这方面的报道很多，有一定的效果。而且因为战争，债务和赤字无法避免，油价持续上涨，通胀趋势明显，民众生活也开始受到影响。开年后，罗宾的民调支持率一直呈现下降趋势。”


迈克叹了口气：“归根结底，那份授权法案的表述太过于模糊，无形中给了总统太多的解释余地。其实在过去几任总统的公开讲话中，利用这个授权发动的战争，都不是以‘战争’的名义。他们都有意不提这两个字，用‘基于授权的军事行动’或‘使用武力作出回应’来规避宪法的限制。议会在这件事上负有责任。”


塞涅尔听了之后点点头，随即又说道：“对了，早上伊桑来找过我，他提出了一个建议，我觉得我们可以考虑。”


“你说。”迈克很爽快。


“就像你说的，《军事力量使用法案》的授权是开放式的，限制很少，所以会被滥用。他担心我们的目标太大，推进会遇到很大阻力，如果这次失败了，对参与其中的人消耗太大。因此他建议，是不是可以把这次的提案当作是我们增加自身的谈判筹码，迫使内阁和议会合作，推出新的授权法案以取代旧的版本，设置更多限制，把框架具体化。这样一来，至少我们的部分目标可以达成。”塞涅尔转达了伊桑的意思。


他自己认为这个提议可行。有时候想要实现目标并不是一蹴而就的，过程中必然包含了失败、拉锯和让步。尤其是这个提案，牵扯了太多利益。妥协或折中的替代方案并不是坏事，毕竟他们的初心是为了限制总统的“开火权”。


但塞涅尔也明白伊桑提出这样一个建议是有自己的算计在里面。如果废除授权的提案失败了，这位少数党领袖又是白忙活一场。议会有规定，提案被否绝后，提出者不能再递交同样的提案，他没有机会再做类似的尝试。可一旦促成新的授权法案，这就能成为自由进步党的一项重要政绩，尤其会成为他本人在墨菲斯政坛更进一步的助力。


即便为共同目标达成了合作联盟，盟友之间互相算计也是常态。不同党派的人对一件事的立场不同、各自的诉求不同、想获得的利益不同，再正常不过。但只要不伤及共同目标本身，暗中使用一些手段让事情的发展更加接近自己的需求无可厚非。


“我不同意。”迈克直白地否决了，“如果用一份新的授权法案来取代，那就违背了我们的初衷。就像你自己说的，我们是要夺回战争决策权，重新确立宪法赋予议会的权力。你有想过一份妥协的、有限制的法案会带来什么后果吗？如果这次我们没有成功，而是让这样一份新法案取代了旧的版本，那么以后再要尝试废除就会更加艰难。”


塞涅尔认真想了想，回道：“迈克，我理解你的意思。如果让授权法案变得完整，那么授权会变得更有说服力，也更能够长存。但如果我们把限制框架搭得足够具体，预先设置好更加精准的使用条件，那么这样一份授权既能让我们达到一部分的目标，又能满足党内大部分人对联邦在战事上作出快速果决反应的坚持。”


“你可能觉得设置了框架或规定了使用场景就能限制住总统府邸的人，塞涅尔，这样的想法太天真了。”迈克语气严肃，“如果有必要，总统和他的内阁总能找到宽泛的解释，无论你在授权上设置多少限制性条件。我们需要防止的就是总统的军事冒进主义，防止狂热和冲动影响联邦未来的发展走向，你要知道，一切仰仗道德自觉的制度约束都会落空。”


正在这时，端了两杯咖啡进来的李林赛笑着打断了他们的对话：“我还以为闭门听证提前进行了。”


被这么一打趣，塞涅尔和迈克都精神放松了许多，不自觉地笑了出来。


两人齐齐接过咖啡，有些口渴般一口气喝掉了一半。


“对了，这两次我过来，怎么都没见到丹？”迈克才意识到从走进塞涅尔的办公室开始，就只有资历相对浅一点的李林赛在。


塞涅尔放下咖啡杯，没什么表情地说道：“我手上还有一个关于预防退伍士兵自杀的提案正在前期准备工作中，但我自己这边脱不开身，很多事情就交给他去办了。”


事实上是因为丹在这件事情上的立场与他不一致，所以他不放心让丹办事。


“了解。”迈克没有再多问，反而提到了另一件事，“我们接下来一个月会有好几场听证，你是军事委员会成员，必然要出席其中至少一场，但你打算在听证的时候陈述吗？”


塞涅尔点了点头：“既然打定主意要全力以赴，我想在闭门会议中当陈述人。这是改变党内议员想法的好机会，我不想错过。”


迈克看着塞涅尔，片刻后才沉声说：“其实我建议你不要发言。说是闭门会议，但所有说的话都会被记录下来，到时候你在这件事情中的角色会被直接摆上台面。现在只是党内斗争，你身上牵扯着那么多利益相关者，消息一旦传出去，你的压力会非常非常大。我已经在明面上了，之后党内的运作还需要你。”


“但在军事委员会中，支持我们的力量还远远不够。”塞涅尔也十分严肃，“卡门虽然同意通过审议，可他目前的态度很不明朗，他还在看众议院内部的风向。我担心他暗中妨碍。”


“还有点时间，你再想想吧。”迈克有些疲惫地坐到椅子上，“我们先做好手上的事。”


最近塞涅尔一直处在高强度工作中，每晚回到家都在十点左右。而凌深也很忙碌，这天晚上回家已经接近十一点，一进家门就看到自己怀孕四个多月的妻子靠在沙发上睡着了。


他感到万分心疼，想着塞涅尔一定是极度疲惫，才会以这样的姿势睡在沙发上。他放下公文包，走到沙发边，轻轻把他的Omega抱了起来，往楼上走去。


不过还没走上楼梯，塞涅尔就醒了。


“深，你回来了。”醒来后的妻子露出了一个很美的笑容。


凌深低头吻了一下他的嘴唇，柔声说：“嗯，今天有点晚，进来就看见你睡在沙发上。”


“我本来想着你差不多要到家了，就想喝点水等等你，谁知道一下子就睡着了。”塞涅尔伸出双臂搂住丈夫的脖子。


在昏黄的灯光中，凌深抱着自己的妻子，慢悠悠地往楼上走去，边走边说：“你每天工作这么累，还有身孕，下次不要这么辛苦地在楼下等我了。先洗澡、躺上床休息，我回来了就会来抱你的。”


“嗯，好。”塞涅尔甜蜜地笑着，由着丈夫把他抱进房间，替他除去身上的衣物，伺候他洗澡。凌深还是一如从前，会在洗完澡后帮他吹干头发。


这一天有点晚了，凌深舍不得折腾自己疲惫又怀有身孕的妻子。他们很难得没有做爱，只是静静地相拥着躺在床上，缠绵地吻了会儿。


“最近瘦了……”凌深抚摸着塞涅尔的脸和身体，心疼地皱起了眉，“这周末得去做个检查，看看是不是换个食谱，怕你身体太过疲惫，营养又跟不上。”


“我没事。”塞涅尔躺在丈夫怀里，半阖着眼说道，“营养大概都被我们的孩子吸收了，ta在爸爸肚子里都吃得这么好，长大了也一定身体好。”


凌深听他胡说八道忽悠自己，忍不住失笑：“你是不是以为我没看过育儿书？”


“你还有空看育儿书？”塞涅尔抬起眼来。


“当放松脑子的读物。”凌深抚摸着金色的头发，声音里还带着一丝笑意，“作为父亲，总得好好学习一下这些知识，我也需要知道该怎么照顾你和孩子。”


塞涅尔忍不住环住他的脖子，整个人贴过去吻他，边吻边含含糊糊地说：“凌深哥哥，你怎么这么好呢……”


“这就算好了？照顾你和孩子、保护你们本来就是我的责任。”凌深托着妻子那张略微有些疲惫却依然美丽的脸，语气有些严肃，“倒是你，脸都瘦了一圈。我不在你身边的时候，到底有没有好好照顾自己？是不是都没认真吃饭休息？”


塞涅尔被丈夫管教了两句，有些心虚地垂下眼：“我不是最近忙吗……”


凌深似是无奈地叹出一口气，不舍得责备自己的妻子，看向男人的眼神也只有心疼和怜惜：“塞涅尔，我知道你很想让那份提案通过，但无论做什么事情，你尽力了就是问心无愧。保重好自己的身体，未来我们才能走得更远。听话，好吗？”


“嗯，知道啦。我听你的。”塞涅尔握着凌深的左手，缓缓抚摸着那道伤疤和他们的结婚戒指，内心因为丈夫的关怀而感到无比幸福。


他们又抱在一起，吻得缠绵，直到塞涅尔的胸口开始起伏，凌深才松开自己的妻子。


“对了，我今天见到克莱蒙斯了。”凌深忽然说。


塞涅尔愣了一下：“你去了总统府邸还是他去了总参部？”


“我和柳中将去和内阁做关于展开春季攻势的报告。”凌深回想着白天的场景，“不过我们就是公事公办地交流了一下想法，他没单独和我说什么。”


克莱蒙斯向来是这个作风，就算要想方设法阻碍什么人，动手之前一直都不显山不露水。


塞涅尔想了想，问道：“内阁现在是个什么说法？意见分歧还大吗？”


“似乎比之前和谐了不少，说不定是被你们弄出来的提案团结在一起了。”凌深难得打趣了一句，随后又立马恢复正经，“总统冷静了些，按照克莱蒙斯和韩梦的建议，准备将攻势限制在争议地带交战区，不越界、不主动攻击对方在争议地带以外的既得领土。不过之前穆萨已经占据了四分之三的土地，我们只要打过去，阿齐兹应该不会坐视不管。”


“阿齐兹如果率先攻击我们，那我们就有了还击的充足理由，至少合法性的争议会降低。”塞涅尔微微皱眉，思索着接下来可能会发生的变化，“所以我和迈克还是得尽快。民意就是这样，在试探般的初始阶段最敏感，不愿流血的理智和对生命的悲悯会占上风。一旦真的全面开战，压抑在理性和人性下的狂热就会立马被掀到台面上来。”


凌深也觉得有些头疼，一方面他不得不承认克莱蒙斯和韩梦的建议是最稳妥的，另一方面又觉得内阁放缓步伐、低调处理前线战局会对塞涅尔的提案不利。内阁里都是联邦权力顶峰的一群聪明人，不会就这么放任众议院的那个提案，他们在隐晦、不动声色地反击。


“不过韩梦这回竟然和哥哥站在一条阵线上？”塞涅尔其实对韩梦并不熟悉。


“从某种程度上来说，韩梦和迈克挺像的。他们都是对事不对人，只坚持自己的想法。一开始韩梦会反对克莱蒙斯，是因为她主战，并且利益完全与军方捆绑。现在两人意见一致，是因为她自己从战略角度出发，认可这样的进攻计划。不过她比迈克更圆滑，更知道如何在不冒犯总统的情况下达成目标。和这样的人共事，比和预先设置立场的人共事更好。克莱蒙斯当时的选择没有错。”凌深说出了自己公务交流中产生的感受。


塞涅尔有些沮丧地叹了口气：“虽然说在战事上克制是好事，可这下感觉我们会更难。接下来一个月的闭门会议，我真得好好想想该怎么说。”


“你要亲自去当陈述人？”凌深收紧了抱着人的手。


“嗯。”塞涅尔自嘲般笑了下，“趁着我的肚子还没有太显怀，先把能做的都做了。免得再过段时间挺着个大肚子，还要被那群Alpha指责我的观点是孕激素上脑。”


听妻子半开玩笑地说着，凌深心里疼了一下。


他的Omega妻子怀着快五个月的身孕，顶着精神压力，承受着生理疲惫，那么努力地为了一个信念而奋战。望着那消瘦下去的面容，他心里积压了满满的、说不出的怜惜和自责，同时，巨大的爱意和敬意自他的内心深处升起，占据了所有神思。他从未那么清晰又强烈地被一种难以言喻的情感击中心灵，迷恋般爱着自己的妻子，又真挚地敬佩这位联邦的Omega议员。


此时此刻，他只有一个念头：塞涅尔·艾希曼是他一生的爱人，他愿意为这个男人付出自己的一切，包括生命。


-----


塞涅尔和迈克的对话内容和之后的剧情展开有关联，所以写得比较详细。感觉不写清楚就没法解释之后的的剧情发展……夫夫俩完全是灵魂伴侣啦~深哥现在对他老婆的爱已经到了一个新高度了！


（感谢评论区宝宝们的留言，今天有点忙来不及全部回复了（看了眼我也不敢回了🥺（虽然但是，剧情还是按着大纲走🥺（抱头逃跑🥺


Chapter 60


=====


在塞涅尔和迈克的努力下，之后的十天里，他们已经获得了超过一半的预设党内赞成票数，正在越来越接近自己的目标。马库斯领头，和一群左翼人士在墨菲斯策动了反对半岛战争的万人游行。“是否应该进入萨南半岛？是否应该冒着和另一个政权全面开战的风险去为盟友争夺领土？”成为了社会热议的话题，处处可见不同群体的激辩。


《新声》的首席政治专栏作家金灿然在节目中展示了一份前线军医的报告，表明超过30%的士兵经历长时间高强度任务后都出现各种心理问题，包括焦虑、消沉、易怒、做噩梦和无法集中注意力。症状严重者在之后一段时间内会罹患创伤后应激障碍，此症患者仅有30%可以完全康复。联邦退役军人的自杀人数非常惊人，每年有5,000到5,200名退役军人死于自杀，也就是说每天有13名退伍军人自杀。这是塞涅尔私底下给他的数据。然而政府和军方高层都对这些信息视若无睹。


“我们现在看到的是近十年打击极端武装组织战争中的数据，请各位试想一下，如果半岛战争延续数年，甚至将来陷入更大规模的战争，这个数据会变成什么样？如果说我们反对极端暴力行为是出于人道主义信念，那么现在介入萨南半岛的领土争端是为了什么？把二十多万人送到远离联邦的异土上是为了什么？这些年轻人的生命对于我们的政府来说算什么？”金灿然这么问道。


坐在他对面的前陆军总参谋长埃尔温字字清晰地回答他：“为了遏制独裁势力的无限制扩张。我们对在那片地区发生的一切有非常明确的道德义务，对我们的盟友也有法律义务。阿齐兹的四十万军队就在边境线上，我们帮助斯拉诺，不应该在其受到摧毁性的攻击之后，而是需要帮助我们的盟友保持一个不会受到摧毁性攻击的状态。”


“如果你曾经亲历战场，踏上那片土地去亲眼看过，你就会知道在独裁政权高压统治下的人们过得是什么样的生活。五十年前的世界战争是为了推翻暴政，而现在联邦军人所付出的一切努力，是在维护我们的先辈用鲜血的代价换来的文明成果。每个人都有权利享受当下的美好生活，但也有义务去对抗想要卷土重来的极权势力。”


节目结束后，金灿然沮丧地给塞涅尔打去了电话：“说真的，我都快被他说服了……”


塞涅尔听完后，神色没什么明显变化：“你们说得都没错，只不过埃尔温更有经验。五十年前帝国暴政留下的阴影太大了，阿齐兹的实力远比不上当年的几个帝国，但独裁给人造成的心理恐惧是一样的。”


挂了电话后，塞涅尔继续回到办公室，继续对着那块白板上的名字和李林赛一起研究分析。这些天，党内极保守势力来势汹汹，接连有议员的反对言论出现在媒体上。


况且由于联邦制度的基本设置，除一些特殊情况外，例如弹劾总统，议会作为立法机构也必须遵守传统程序，即通过的提案也需要总统签署后才能产生效力。因此，议会本身是否拥有战争决策权这一问题，就存在争议空间。在过去这二十年中的许多战争都证明了议会在战争问题上对总统缺乏约束力，历任总统也可以就此质疑所谓“议会拥有战争决策权”的合法性。


在私底下与一些议员接触的过程中，塞涅尔和迈克也遭到了质疑。不过对于他们来说，这是必须经历的一环，或者说越早经历越好。至少这样的质疑可以让他们进一步思考，接下来该如何应对可能会出现在闭门听证中的不同观点。


在党内高层的隐秘运作下，有几个本来愿意或考虑投赞成票的议员转变了阵营，双方陷入拉锯中。


塞涅尔与迈克联手在党内已经成了小部分知情人默认的事实，然而谁也没有轻易开口说破。一来是内部再怎么有分歧，至少明面上不要对外暴露党内的分裂，这是全党上下一致认同的；二来大家都心照不宣地认为，被亲弟弟背叛的克莱蒙斯会亲自动手。


从伊桑递交提案至今已经有一段时间了，通常雷厉风行的克莱蒙斯始终没有一点动静，这让塞涅尔一直处于一个精神紧绷的状态。凌深发现近来妻子的睡眠很浅，时常半夜醒来，他意识到塞涅尔的心理压力非常大。


有天晚上，两人难得回家早，凌深二话不说抱着他进浴室洗澡，洗完后又把人压到床上，吻得他头晕目眩，眼神都变湿了。


“现在什么都别想，我们做爱。”凌深扔下这么一句话，就把神志恍惚的妻子拖入一场酣畅淋漓的性爱中。


塞涅尔一晚上被狠狠操了两回，爽得手指脚尖都在颤抖，脸上除了细细密密的汗水，还有不受控制溢出的生理性泪水。他们的脸颊相贴，金色的发丝散乱地黏连在塞涅尔情潮未退的脸上。凌深微微支起身，抬手替妻子把脸上的头发拨开，然后用指腹轻轻抹去那张漂亮的脸上的泪痕。


“好舒服啊……你怎么这么会干……”塞涅尔喘着气，感到自己浑身的神经都在性爱的快感里放松下来。


凌深温柔地亲吻了他的嘴唇和额头，又抚摸着他微微隆起的肚子，沉声说：“塞涅尔，你最近太紧张了。”


“嗯……”塞涅尔半阖着眼，躺在男人怀里，享受着情潮的余韵，缠在着他的Alpha身上，跟人耳鬓厮磨，“以后晚上也要你这么帮我放松，你下面这根按摩棒比什么都管用。”


凌深失笑，但也不做反驳，坦然接受了“按摩棒”的定位。


两人腻了一会儿，他才开口问道：“你是不是在担心克莱蒙斯？”


“嗯。他一直没有动静，我又不敢去试探他。时刻提防却又没有什么别的办法……”塞涅尔坦诚说道，“我从政之后一直跟着他，算是他亲自教出来的。他比我经验丰富太多，资源和手段也更多，这些我都想到了。但真当站在他对立面的时候，我……”


凌深怜惜地低头吻他，紧紧抱着他，温声安慰：“他是一个很强的谋略家，如果说这是你和他的战争，那么他现在正在试图转换你们之间的攻防局面。他在利用你们之间从政经验的差距，或者说是利用你心里对他的忌惮和警惕。你越是在意他的反应，越会打乱自己的节奏，他越能抓住机会，把被动变为主动。”


“这几天我也是这个感觉。”塞涅尔握住丈夫的手，微微蹙眉，“我好像有些沉不住气，越来越急躁。不知道他准备怎么对付我，我心里始终七上八下的。”


“你觉得他有多需要你？又有多防备你？”凌深突然这么问。


塞涅尔抬起头来，心里琢磨了一下才说：“他应该是挺需要我的，毕竟这些年在众议院这么多事都是我在帮他打理。但他有感觉，我在一些事情上的想法和他不一样。就算把我当成工具，他也担心被自己一手培养出来的工具反咬，所以他一直防着我，甚至监视我。”


“我在想，如果你不把自己的角色放到台面上，他或许不会明确针对你做手脚。他到现在都没有动静，就是在等着看你准备为这件事做到哪一步。只要你不在明面上和他对着干，他大概率会从别的地方下手，因为他之后还需要你，不想和你直接撕破脸。在一个提案的前景还不明确的情况下，他没必要对你下狠手。”凌深抚摸着他的头发，斟酌着说道，“只要他不针对你，那你在私底下依旧有操作的余地，否则还要花更多精力应对他。”


两人的交流越来越多后，双方都能从对方的话中立刻领悟到另一层意思。


“所以你的建议也是让我不要亲自去陈述？”塞涅尔问道。


凌深点点头，又接道：“还有谁这么建议过？”


“迈克。”塞涅尔叹了口气，“他的想法和你差不多，觉得我把自己暴露出来不好。但军事委员会里接近三分之二的成员都是民主联盟党的，大多都不支持废除授权，可以信任的人不多。有的事情，我自己不去做，总是心里不安定。”


“我明白。其实单论提案的影响力，众议院议长加上少数党领袖这两个人的分量已经够了。迈克大概也考虑到了你要和克莱蒙斯抗衡的问题，所以才希望你暂时不要走到台前。塞涅尔，我希望你考虑一下这个建议。”凌深的声音很温和，语气却略显严肃。


“嗯，好。我仔细想想吧。”塞涅尔倚靠在丈夫的怀里，轻声说，“我最近确实太紧张了，你帮我一捋顺，我好像心理压力没那么重了。”


凌深低头和他吻了一会儿，才继续安抚：“虽然说能者多劳，你也不要把所有事都放在自己肩上。”


塞涅尔笑了笑，翻身骑到凌深身上。


手指抚上男人左肩上的刀疤，满是精液和淫水的下体在那半硬不软的阴茎上蹭了两下，他压低声音拨撩他的丈夫：“能者是该多劳……凌中校，你下面这根东西这么能干，我要再用一次。”


凌深的性器确实好用，射精两次后，塞涅尔就这么用屁股蹭了几下，又很快硬了起来。塞涅尔直接坐了上去，感受Alpha生殖器一插到底的快感。


“今晚性致这么好？”凌深一边耸动起腰胯来，一边沉声问道。


塞涅尔双手撑在他胸口，故作不满：“前两天你都不跟我做，我还以为你对我没性趣了。”


“我什么时候对你没性趣过？”凌深扶着妻子的腰，动得倒是比前两次温和点。


塞涅尔一挑眉，又露出那种他很久没见过的委屈的表情：“以前啊……不愿意看我，也不愿意碰我，只有发情期的时候才勉为其难跟我做……”


凌深不动了，支起身来，抬手抚摸塞涅尔的脸。不稳的左手在触到温软的皮肉后不再颤抖，白金素圈和手背上的伤疤一同隐入金色的发丝中。


“对不起。”他很认真地道歉。


塞涅尔本来只是想和丈夫撒个娇、调个情，没想到凌深会突然和他道歉。蓝色的眼睛里闪过一丝微光，他俯身搂住男人的脖子，亲昵地用鼻尖去蹭对方的鼻尖。他知道凌深是个骨子里就很严肃的人，没什么浪漫情调，也不太擅长说情话，但偏偏“对不起”这三个字却令他春心荡漾，满腔都是爱意和柔情。


“不是在怪你……”他吻了下凌深的嘴唇，低声说，“其实你愿意接纳我、愿意爱我，我已经很幸福了。”


凌深微微叹了口气，沉声说：“塞涅尔，你不用这么想。我本来就应该给你幸福。”


“你已经给我很多了。”手指抚过男人眉骨上的那道扭曲狰狞的疤痕，塞涅尔低头落下一个轻柔的吻，“现在我和你有爱情，有家庭，马上又要有孩子……这个世界上不会有人比我更幸福了。”


凌深缓缓摸着他的肚子，看向他的眼神洋溢着温暖的情愫：“我希望将来孩子能像你一样聪明又勇敢。而且像你的话，一定会特别好看。”


“我很好看吗？”塞涅尔笑着，故意问道。


凌深也笑了起来，吻了吻他的嘴唇，低声打趣：“你不是‘联邦之花’吗？多少Alpha的梦中情人……还能有比你更好看的人？”


从小到大，塞涅尔都听惯了别人说他好看，听到现在都已经无甚感觉了。他当然知道自己好看，也会利用自己的相貌优势去达成目的。但面对那些或觊觎或迷恋、或露骨或贪婪的眼神时，他心里没有任何波动。唯独当凌深说他好看的时候，他会像此刻一样产生又开心又有些羞怯的心情。


他搂紧了自己的丈夫，凑到男人耳边，用若有似无的声音诱惑着：“才不稀罕当谁的梦中情人……‘联邦之花’是你的，他现在坐在你怀里，还不快点干他……”


话音落下，体内的阴茎就猛烈动了起来。他笑着去咬凌深的嘴唇，让自己的神思全部放空，专心享受着和丈夫的性爱。


他这几天确实太累了，不仅怀着身孕奔波，精神还高度紧张，每天休息不好。在和凌深疯狂做爱后，他反倒浑身放松了下来，甚至被丈夫抱着在浴缸里清理身体的时候就睡着了。


凌深抱着怀里的人，仔仔细细地替他清理干净下体，替他洗净身上的汗水和体液。他把人从浴缸里抱出来的时候，塞涅尔才迷迷糊糊地醒来，睡眼惺忪地挨着他，让他帮自己吹干头发。做完这一切后，他才把人抱回床上，此时已经是深夜了。


怀里的人累得沾床就睡着，他却难得有些失眠。


他抱着妻子赤裸的身体，掌心一直在Omega隆起的腹部上来回摩挲。还是什么都摸不出来，但他却能感觉到塞涅尔的身体里蕴藏着无限大的能量。这是一具孕育着新生命的身体，也是支撑着坚定信念的身体。


在无人知晓的深夜里，他抚摸着柔软的金色发丝，垂首去亲吻塞涅尔的脸颊和嘴唇，又让自己的吻落在妻子的心脏上方和弧度有些明显的腹部。似乎只有不断重复这样的动作，才能让自己的心慢慢平静一些。


其实他和塞涅尔一样，这几天都精神高度紧张。塞涅尔在担心克莱蒙斯，他的担心并不会比他的妻子少。他甚至在庆幸，当时塞涅尔刚怀孕的时候没有告诉家里人，可随之而来的又是极度的忧虑——怀孕这件事怎么可能瞒得住？


联邦议会的立法流程十分复杂冗长，多数法案从提出到落地，都要耗费一年左右的时间，有些难度大的甚至在一个议员的任期内都无法落实。这其中牵扯的不仅仅是党派斗争，还有每一个议员的个人利益。眼下废除授权的法案虽然有两党的两位大佬联手站台，但背后的利益争斗远不是明面上关于“是否收回议会战争决策权”这一问题本身的探讨所能涵盖的。


而塞涅尔在墨菲斯政坛活动的所有利益相关方，都有可能在这次事情中成为阻碍力量。


他和塞涅尔也曾经谈论过，都认为这项废除授权的提案如果能以微弱的票数涉险通过，已经是很好的结果了。毕竟每一份提案在提出之时，都无人能保证其之后的命运。


过不了多久，塞涅尔怀孕的事必然会传开。他从来不觉得那些为了自己的利益什么都做得出来的Alpha，会因为塞涅尔怀有身孕，而对这个Omega手下留情。克莱蒙斯也不例外。他们只会极尽所能地攻击这一点。届时，塞涅尔所要承受的身心压力将会难以想象。


在墨菲斯的权力中心，在保守党内，一个Omega要付出多大的努力才能到这一步。他光是想象那些Alpha可能会怎么攻击自己的妻子，都觉得心痛到难以忍受。


然而他什么都帮不上。


他能清清楚楚地记得陆军每一样武器的数据，能在海量情报中筛选出关键信息，能综合所有的战场状况作出精确研判，但他不知道能用什么样的方式去支持自己的妻子。他甚至在军队里的影响力都不够，因为他年轻又资历浅，才开始接触真正的军方上层。


此时此刻抱着心爱的男人，他觉得自己能做的只有在这样的深夜里，在这样两人相互依偎着的时刻，给他的妻子一点身体和心灵上的慰藉。


但除了忧虑和心疼之外，他没有任何负面的情绪，也没有恐惧、沮丧或焦躁，他相信着塞涅尔，一如塞涅尔相信他。塞涅尔能走到今天，不仅仅是因为姓艾希曼。他的妻子是一个美丽又温柔的Omega，也是一名坚韧、聪慧、出色的职业政治家。这两种特质从来不是矛盾冲突的，而是一直那么奇异地共存于同一个人的身上。


他望着塞涅尔熟睡的侧脸，心里默默念着，希望自己的爱人能一切顺利、健康平安。无论外面发生什么、世界如何变化，他和塞涅尔唯一能依靠的就是彼此，唯一能确信的就是他们之间坚定不移的爱。


Chapter 61


=====


谁都没有想到的是，在闭门会议前十天，各大报纸突然爆出了同一条消息，众议院军事委员会成员塞涅尔·艾希曼议员即将访问包括斯拉诺在内的五个北部军事联盟国家，同行的还有另一名Alpha议员凯文·让-皮埃尔。该新闻得到了军事委员会主席卡门的亲口证实。外界有所不知的是，访问日期恰好与闭门会议重叠。


塞涅尔知道这一消息的时候，还是丹拿着报纸去给他看的。他只是怔愣了一瞬，眉间猝然砸下一片阴翳，但他没有说什么，还是先完成了手上的工作。


中午午餐时间，他没有在餐厅看到卡门。认真用完午餐后，他去了卡门的议员办公室，却被办公室助理告知卡门有事，需要回一趟自己的选区，这两天都不在。他立刻明白了卡门是故意避着他。他想到了卡门会当墙头草，却没想到这个男人会这么干脆地倒向克莱蒙斯。


为了这么一件事，要动用外交关系、党内力量和舆论工具，他的哥哥未免也太看得起他了。他这么想着，沉着脸离开议会大厦，直奔位于联邦事务院内的总理办公室。


到了总理办公室，他被办公室秘书拦在了门外。


“艾希曼议员，抱歉，总理先生正在里面议事。”秘书礼貌地说道。


塞涅尔语气强硬：“麻烦你告诉他，我要立刻见他。”


“艾希曼议员，抱歉，议事期间，总理先生不喜欢别人打扰。”秘书依旧拒绝。


而这时，办公室的门开了，里头依次走出副总理、总理幕僚长以及总理办公室下属的全球情报资讯计划局局长。看来之前克莱蒙斯是在和这些人议事。


塞涅尔维持着礼貌，与他们一一打过招呼后，毫不客气地直接进了办公室。进去后，只见西装革履的哥哥一脸淡然地靠着沙发背，优雅地喝着咖啡。


“你来干什么？有时间到我这儿来，不如早点回家，多和你那个丈夫睡几次，尽一下你作为妻子的责任。”克莱蒙斯愉悦的语调激怒了本就气愤的塞涅尔。


塞涅尔三步并做两步，走到克莱蒙斯身前，扯住男人的领带，咬牙切齿地怒斥：“克莱蒙斯，你真是个懦夫！”


两张有些相似的脸只隔着几寸，两双一样诱人却目光锐利的蓝眼睛对视着。克莱蒙斯丝毫没有被弟弟眼神中鲜明的怒意影响，反倒笑了起来。艾希曼兄弟之间不需要打哑谜，他也没有要否认的意思。


他伸手撩了一下塞涅尔垂落的金发，不紧不慢地说：“不敢面对挑战的，才是懦夫。”


“挑战？你用这样的方式支开我，不就是不想让我出现在闭门会议中吗？”塞涅尔冷笑着，拽紧了手中的领带，“究竟是谁不敢被挑战？”


“塞涅尔，这么些年了，我手把手教你墨菲斯的生存规则，原以为你已经成长到足够成熟。可你怎么还是如此天真呢？这不过是个开始……”克莱蒙斯的语调中带着那么点儿轻蔑的挑衅，“就像战争中会出现各种战术一样，博弈中也什么手段都有。斗争从来都不会是绝对的公平公正，你做过那么多游离在道德边界的事情，早该了解这一点。”


“但我至少还有自己的良心和底线，我知道自己能坐在那间办公室里是因为什么。克莱蒙斯，我不是你！”塞涅尔阴沉着脸，目露痛恨。


视线全部落在塞涅尔那张愤怒却依然美丽的脸上，克莱蒙斯没有因为这样冒犯性的指责而感到生气。事实上，他早就想到了，总有一天，自己和塞涅尔之间会产生无法调和的争端。


原因很简单，在塞涅尔的婚姻选择上，克莱蒙斯发现这个弟弟骨子里有和他完全不一样的东西。这种价值上的差异，意味着将来在一些事情的看法和选择上必然会出现分歧。而且他能感觉到塞涅尔在受凌深的影响，或者说，凌深的一些为人处世的原则和身上存在的特质，才是塞涅尔内心真正认同和向往的。无论他如何改造这个弟弟，如何引导或施加限制，这种内心的趋向力量一直在有意无意地推动塞涅尔向他的丈夫靠近。


不过一开始他并没有急着想要去破坏，因为他认为，像塞涅尔和凌深这样的人永远不可能触及权力的顶峰。墨菲斯是一个充斥着权力斗争的地方，靠所谓的正义感、同情心和理想难有建树，每多一份悲悯，就是往自己的内心套一层枷锁。当你在博弈中试图展示自己的良心时，对方不会被打动，只会借此找到你的弱点。


前段时间，他之所以按兵不动，就是为了看塞涅尔究竟会做到哪一步。如果只是私底下搞些小动作，他并不介意，只当是被自己养的不听话的小猫挠了一下，找个由头给点教训就好了。但如果塞涅尔敢把这件事推到台面上来，那就是要在墨菲斯政坛公然跟他对抗，这意味着挑战了他的掌控力。他不会允许这样的事情发生。


因此，当他听说塞涅尔准备自己在闭门会议中发言后，他毫不犹豫地动手了。


《军事力量使用法案》的授权确实给了总统充裕的开火权，因为总统可以自己定义什么是“损害联邦利益的极端武装力量”。根据需要，极端武装组织、攻击盟友的国家和阿齐兹独裁政权都可以是。自该法案通过后，联邦几乎每任总统都用过该授权，发动了大大小小数场战争。而目标直指下一任总统的克莱蒙斯将其视为自己在南部进行战略布局的必要工具。


废除授权这件事不仅仅关系到总统的战争决策权，他更担心会向外传递出一种讯号——即墨菲斯政治权力中心的一部分人对战争态度的转变。尤其是如果其中的一个主导者是他的亲弟弟塞涅尔，无论成功与否，这件事本身都会削弱他的形象。


此前也有过众议长提出与本党总统执政理念相反的提案，或是党内成员反对本党总统想要通过的提案。这是很常见的事情，毕竟每个议员都有个人利益，需要对自己的选区负责。但这个提案恰巧触及了民主联盟党最大的金主——那批军工巨头的利益。


停火或通过外交途径解决危机不是他们想要的；他们需要局势紧张，需要持续性的战争。联邦的军费日益增长，通过采购和研发武器的名义进入他们口袋里的利润才能增加。


《军事力量使用法案》的存在对他们来说是便利。因为如果每一次战争都需要在议会里激辩投票，联邦军事力量的使用必然会受到限制、会收缩。这也是为什么他们一直支持在军事问题上坚持干预主义的民主联盟党，希望上台的总统或是组建的内阁越强硬越好。


现在萨南半岛局势紧张，联邦很有可能会进入与阿齐兹政府的军事对抗，开年后至今，军工企业的股价一直在飞涨。北部军事联盟中很多成员由于担忧自身安全，纷纷增加防务开支，武器进口订单也越来越多。民主联盟党的金主对这样的局面非常满意。


另外，这些军工企业也会以自己的方式影响议员们的活动。他们的方法就是在联邦各区建立包括研究中心、武器制造厂、维护中心等在内的军工相关资产，同时捆绑能源公司、科技公司、零部件制造商等相关产业。这些资产的存在，为那些议员创造了成千上万的就业岗位，同时也为议员在议会的活动套上了一个隐形的项圈。在竞选中，选区就业率是一项最直观的指标。议员们为保住本选区就业，很难同意缩减军费开支或是直接反对战争。


然而，因为墨菲斯本地的军工企业直接资产并不多，塞涅尔的做法更加直白。


他此前维系与这些军工巨头的关系的其中一个重要手段，就是帮助他们向军方“卖军火”。他通过帮阿克那些人从军方手中拿到订单，取得这批军火商的信任，从而在竞选中诱使他们和他站到同一立场。同时，他又通过自己在众议院的活动，努力帮军方争取更多的战备拨款。时间一长，他就成为了二者之间的一个稳定纽带。


不过其中涉及的三方都很清楚，他这么做不是为了他自己，而是为了必定会参加总统选举的克莱蒙斯。但现在他突然“反水”，和向来主张限制扩军规模的迈克联手，无疑是在打克莱蒙斯的脸。


眼下消息还限制在民主联盟党内部，但或许有些耳聪目明的已经收到了风。千万双眼睛盯着议会，要藏住这样的秘密很难。毕竟在墨菲斯这个势力错综复杂交织的地方，没有任何一方是局外人。克莱蒙斯不能放任塞涅尔走到台前。


党内的闭门会议，说是“闭门”，但实际上每次议员们吵完架后，媒体都能收到风声。


最近内阁也斗得厉害，他和沃尔特针锋相对，韩梦作壁上观，罗宾从阿齐兹的刺激中刚刚回过点神来。眼下他在春季攻势的议题上压过沃尔特一头，然而只要塞涅尔的行动完全暴露，他敢肯定沃尔特会以此攻击他。


罗宾没有因为迈克的举动和他发生龃龉，但如果发现塞涅尔暗地里在搞小动作，以总统先生现在的神经过敏程度，必定会怀疑是他在试图削弱总统的权力。无论他如何解释，都很难为自己洗清。况且人心里一旦埋下了怀疑的种子，生根发芽也只是时日问题。他不能在总统任期还未过半的时候就搞砸和罗宾的关系。


“看来我最近真的太纵容你了……”克莱蒙斯抬高了脸，凑近塞涅尔，嘴角勾着一抹若有似无的笑，低声讽刺，“亲爱的弟弟，别当了婊子还想着从良。


话音落下，塞涅尔松开他的领带，抬手就是一巴掌冲着他去。不过这一次，他有所准备，直接抓住了塞涅尔的手腕，一用力就把人摔在了沙发上。


他单手把塞涅尔的手腕摁着沙发靠背上，俯身下去，语调阴冷：“当你选择和迈克甚至伊桑联手，背后捅你哥哥一刀的时候，你就该料到这一天。我能一手把你带进来，也能让你失去现在拥有的一切，别自不量力。”


“毁了我，你上哪儿去找第二个像我这样的婊子来替你做事？克莱蒙斯，你如果真有这个自信，尽管试试。”塞涅尔不甘示弱，言辞刻薄地回击道。


从他跟着克莱蒙斯步入政坛开始，艾希曼兄弟之间的关系看似不平等，好像只有克莱蒙斯一直在单方面利用他达成自己的目的。然而就算作为一个工具，他也早在这个过程中搭建了自己的权力基础。他有自己的人脉关系网，有自己的利益攸关方，有许多可以为他所用的资源，这些东西，都牢牢握在他自己手中。正如凌深曾经说过的那样，在这一次的兄弟博弈中，克莱蒙斯所忌惮的正是对他的需要。


这也是他敢豁出去跟克莱蒙斯对抗的砝码。因为他很清楚地知道，克莱蒙斯不可能下决心彻底摧毁他。一旦克莱蒙斯跟他完全翻脸，他手中的资源就不再为这个Alpha所用，那么在许多事情上，他的哥哥要么只能亲力亲为，要么只能选择假于他人之手。这样一来，不仅意味着会分散克莱蒙斯的精力，也意味着风险和未知。


墨菲斯政坛中，有谁能比克莱蒙斯自己亲手教出来的塞涅尔更了解这个男人呢？有谁能比塞涅尔更好用呢？他们是血脉相连的艾希曼兄弟，最了解自己的人才是最可怕的敌人。


说完后，他冷静了一下，并告诫自己，不要再和克莱蒙斯互相人身攻击了。这么吵下去解决不了任何问题。


他深吸一口气，表情和语气都变得平和许多：“哥哥，我不想和你这样吵架。无论我在议会做什么，我始终没有忘记我姓艾希曼，没有忘记我们为什么能走到今天。我想你是知道的，废除授权并不会影响到你的竞选。如果你成了下一任总统，也不会影响到你对其它威胁到联邦的紧急状况进行处理。就算真到了要和阿齐兹开战的地步，议会不会对这样的存亡时刻坐视不理。此前在谈论起萨南半岛问题的时候，你一直在强调合法性，现在正是民主联盟党需要向民众证明这一坚持的时候。”


“而且，如果我们不谈论授权必要性的事情，只看眼前的利益，那么既然你要在下一届选举中和罗宾争夺党内候选人提名，现在不正是削弱他的时机吗？”


克莱蒙斯盯着他看了一会儿，忽然又笑了起来，凑近他嘲讽道：“塞涅尔，你是不是把我也当成了会被你这张脸迷惑的傻子一样的Alpha？你如果真心这么认为，为什么要瞒着我偷偷和迈克联手呢？从罗宾竞选获胜之后就开始算计我，你倒是挺有能耐。”


“我向你提议让迈克当议长，是出于真心的建议，你也得到了自己想要的结果，不是吗？”


塞涅尔说得义正辞严，却避开了克莱蒙斯的质问，反而继续按照既定的思路劝说：“这不会影响你从前的布局，也不会影响你此后的决策。联邦的军队已经进入了萨南半岛并对穆萨宣战，而你也认为现在还没有到和阿齐兹全面开战的时机，那么这一授权的废除与否，左右不了联邦此后在萨南半岛的行动。当你认为恰当的时机真的到了的时候，只要能够迅速取得战争的胜利，舆论会完全站在胜者这边，那么届时也无人会在意总统是否取得了议会的授权。哥哥，我想你比我更明白这一点。”


然而克莱蒙斯根本没耐心跟弟弟辩这件事。英俊的面容上浮现了扭曲可怖的笑意，他语气不善地说道：“你说得没错，废除授权确实影响不了我参加竞选，我只是不喜欢手底下的东西不听话。别太把自己当回事了！你想过没有，如果不是因为你是我的弟弟、你姓艾希曼，区区一个Omega，你靠什么在墨菲斯立足？靠你那张脸吗？亲爱的塞涅尔，别在无谓的事情上耍那么多心眼，否则我会打碎你骨头，教你当一个听话的婊子。”


“是，我区区一个Omega，确实是靠着家族的荫蔽才能够到今天的位置。”塞涅尔又一次被惹怒了，他直视着克莱蒙斯，语气强硬，“但我今天在这个位置，就意味着我能做自己想做的事情。无论你把我当成什么下贱的人，怎么想方设法阻碍我，这件事我一定会坚持到底。我是联邦众议院的议员，我有权支持我认为合理的提案！”


他说完后，狠狠甩开哥哥的手起身，头也不回地摔上门离开了。


克莱蒙斯眼神阴冷地盯着弟弟离去的身影，刚才抓着塞涅尔手腕的那只手上似乎还残留着Omega的体温。他伸手摸上自己的后颈，动了一下脖子，骨骼中发出一声脆响。


塞涅尔离开联邦事务院后，心中烦闷，但还是先回到议会大厦去找了迈克和伊桑。两位Alpha上午已经通过新闻知道了这一消息，也分别联系了他。迈克作为议长，只有权力管立法相关事务，没有权力干涉下辖委员会的对外交流事务，所以他也感到很惊讶。


“不愧是亲兄弟，你那位哥哥处理事情的方式，真是和你一样令人出乎预料……”伊桑半是嘲讽半是感叹地说道。


迈克看了他一眼，没什么调侃的心情。克莱蒙斯在临近闭门会议时来了这么一手，直接打乱了他们的布局。本来迈克也没想让塞涅尔亲自去当陈述人，但塞涅尔需要继续在众议院里运作，在这份提案上，他唯一能够信任的党内议员就是塞涅尔。


眼下塞涅尔马上要远赴北部军事联盟，接下来他在党内运作的压力会变大很多，或许主席和多数党领袖等高层都会开始向他以及其他有意向投赞成票的人施压。


“迈克，我会让李林赛留下来帮你。至于闭门会议吵成什么样，我们现在也无法预计。等我回来后，我们还有商议的时间。克莱蒙斯还没那个能力把我一辈子留在那儿。”塞涅尔的声音还是很稳，丝毫听不出沮丧。


上次通过推荐迈克，克莱蒙斯换到了罗宾在部分人事任命上的妥协，正是因为现在联邦驻北部军事联盟代表是他扶上去，这次“安排”塞涅尔出访的事情才会如此顺利。克莱蒙斯支开他，也是为了方便下手，瓦解他们的跨党派联盟。


而卡门之前不想公开和迈克唱反调，这回克莱蒙斯一撺掇，立马就倒向了更位高权重的总理先生。反正他已经完成自己作为军事委员会主席的使命，通过了审议，让提案进入听证和修改流程，接下来提案是什么命运，本就不在他的掌控之中。


面对这样的局面，塞涅尔知道自己再生气都没有用。消息已经放出去了，他作为军事委员会的成员，不能不管不顾地驳了军事委员会和众议院的脸面、拒绝出访，因为这样的外事访问本来也是他的工作之一。他们只能先走一步看一步。


“不如……考虑一下我上回的建议？”伊桑突然开口。


塞涅尔知道对方说的是以新的授权法案取代旧的授权，然而他还没来得及开口，迈克就皱着眉否定了伊桑的想法。两人来回争论了几句，伊桑明显有些不太高兴。


伊桑离开后，迈克和塞涅尔也没有再多说什么，默契地继续手上的工作。


-----


打起来了……（bushi


Chapter 62


=====


晚上九点出头，塞涅尔离开办公室，疲惫地往地下停车场走去。这个点，大部分议员都早就回家了。他没想到的是，在车前见到的不是保镖陈征，而是穿着作战制服和作战靴的丈夫凌深。Alpha人非常高，超过一米九的个头，加上两条长腿，倚在车边显得格外帅气。


在总参部上班的军官，按照联邦军队的规定，工作期间必须身着各军种的作战制服。虽然总参部的各级军官从严格意义上来说已经不归各军种管了，但小到着装制服、大到内部派系，还是会看每个人出身的军种。凌深自从回到军队系统后，每天上班都穿着作战服，塞涅尔总是觉得好看得移不开眼。


车停在一处无人的角落，凌深看到塞涅尔走向他，没说什么，牵着妻子的手进了车后座。一关上车门，他就把人按在后座上吻了一通。塞涅尔不自觉地抬起腿去夹他的腰，他温柔地笑了笑，继续低头用热吻安抚他的Omega。


“陈征呢？”塞涅尔趁着喘息的间隙问了一句。


凌深扯出他的衬衫下摆，手摸了进去，边掐着他的乳尖，边低声说：“我让他在附近等一下。塞涅尔，要用按摩棒吗？”


塞涅尔这才笑了起来，眼神变得湿热，诱人的蓝色勾着他的丈夫。他伸手去摸凌深已经硬起来的阴茎，张口咬住了男人的嘴唇，呢喃道：“要，按摩棒快点插进来……”


考虑到塞涅尔现在怀孕五个月了，怕他的肚子不舒服，凌深把他抱到了身上，让他背靠着自己。他的下身被脱得精光，除了袜子还穿着，双腿被凌深抓着打开、高高抬起，脚后跟搁在两个前座的靠背上，呈朝着前挡风玻璃方向门户大开的姿势，私处向外一览无遗。


在床上向来很放得开的塞涅尔，却被这个姿势弄得羞耻了起来，双腿想要并拢，侧脸蹭着凌深的下颚，小声央求：“不要这样……求你……嗯，会被看见的。”


凌深全然不予理睬，握着自己硬到发热的阴茎，毫不犹豫地插进塞涅尔湿润的后穴里，然后双手强制固定住一直瑟缩着想要并拢的两条腿。


“我刚看过了，不会被看见的。放心。就是一会儿喊轻点，万一还有没回家的同事……”他低声在塞涅尔的耳边说了这么一句后，就猛地动了起来。


在议会大厦停车场的角落里，和丈夫车震的艾希曼议员死死捂住了自己的嘴，被身后的丈夫干得爽到眼泪都快溢出来。凌深的手还在摸着他的私处，他最受不了粗糙的枪茧磨过会阴的感觉，总是很快就会在前后夹击下高潮。他靠在凌深的肩头，在一阵阵高潮中爽到腿根都抽搐。


特殊环境带来的刺激感也令他比往常更加兴奋。虽然凌深说了不会被看见，但在车内还是看得到车外。他害怕真的有人会经过，能看到自己双腿大张、后穴里插着Alpha阴茎的淫乱模样。紧张的情绪下，肉穴的内壁就狠狠绞紧，收缩着用力去夹里头的阴茎。


凌深被他这么一夹，爽得头皮都剧烈发麻，重重往上顶了几下，把塞涅尔操射了，自己也被夹到直接射精。他们难得半个小时就结束了一场令两人都无比亢奋的性事。


事后，凌深抽出了自己的阴茎，把人搂在怀里亲热很久。


“里面的东西含好了。”他重重吻了一下他的Omega，又在塞涅尔的屁股上揉了两下。


塞涅尔舒服得眼睛都半眯着，语调绵软的：“嗯，不会漏出来。回家给你检查好不好？”


凌深笑了笑，没再说话，动作轻柔地用湿巾替塞涅尔擦拭了下身，又帮人把衣服都穿好。


“今天怎么想着来接我了？过来也不跟我说一声。”塞涅尔靠在他怀里，抬手去抚摸他的脸颊。


“觉得你今天大概心情会不太好，需要放松一下。”凌深垂下眼，握住了塞涅尔的手。


塞涅尔果然沉默了。


“是克莱蒙斯的策略？”其实在早上看到新闻的时候，凌深心里早就有了答案。


他们现在几乎无话不谈，也彼此充分信任。且不说塞涅尔不可能在这个关头离开墨菲斯，如果塞涅尔自己真的打算出访北部军事联盟，不会一个字都不和他提起。


“嗯，他为了不让我参与闭门会议，直接把我弄到斯拉诺去。而这整个过程中，我和迈克都没有收到一点风声。”塞涅尔冷笑了一下，“他是在耀武扬威地展示他手中的权力。他想告诉我，我连和他斗的资格都没有。”


“这是他对你的警告……”凌深握紧了妻子的手。


塞涅尔抚摸着丈夫左手上的伤疤，叹了口气：“嗯，这还不过是个开始。”


凌深微微皱眉，问道：“目前你和迈克这边是什么情况了？”


“如果伊桑那边没有变化，我们距离过半数还差9张票。”塞涅尔语气平静，“这只是理论上的数字，其实不止9张。我想，克莱蒙斯既然开始有动作了，后续肯定还会有人改投反对票。此外还要看闭门听证和后续全院辩论的情况。”


“军事委员会里聚集了党内最强硬的那批议员，32个民主联盟党人，光极右翼团体就占了三分之一多。我不在的话，除了自由进步党那边的议员，基本上只能靠坚定支持我和迈克的那三个人。提案需要先在委员会里通过，我们目前还需要说服几个人先投同意票，让提案进入众议院的集体辩论。除了这三个人，我们的赞成票主要还是来自委员会以外的议员，退伍军人事务委员会里倒是有些支持者，好几个是一直跟着迈克的。党内在众议院的Omega和Beta组成的少数性别团体那边是18张票，有人退出，但还能再试着争取一下。”


凌深垂首吻了一下他的额头，安慰道：“已经比预期的情况好了。”


听到这句话，塞涅尔也疲惫地笑了笑：“嗯，比预期好。”


“那我们先回家。”凌深说道。


“好。”塞涅尔闭上眼，依偎在丈夫温暖的怀抱里。


凌深给陈征打了个电话，过了大约半分钟，陈征出现在驾驶座上。回去的路上，塞涅尔疲惫地靠他睡着了。到家后，他把人抱了回去，刚要开门，塞涅尔又醒了。


他把人放下，开门后扶着妻子的腰进门。


刚换完鞋，塞涅尔就搂住了他的脖子，小声在他耳边说：“怎么办，好像都流出来了……”


“我检查一下。”凌深说完直接在门口脱下了塞涅尔的西裤。


因为刚才在车上睡着，塞涅尔的整个身体都是放松的，射进后穴里的精液果然流了出来，洇湿了内裤。凌深直接把人翻过身，脱去他的西装外套和被精液弄湿的内裤，撕掉他后颈的抑制贴，放出自己的阴茎，就着湿滑的精液又一次插进男人的屁股里。


微微发颤的左手覆上了塞涅尔撑在墙上的左手，十指相扣，两个一样款式的白金素圈交叠在一起。凌深用右手抚摸着妻子微微隆起的腹部，从背后抱着人又干了一回。


洗完澡后，两人躺在床上，重新说回了提案的事。


“出访北部军事联盟的事，没有别的办法了吗？你现在怀孕五个月了，疲惫是一方面，你一个人去那么远的地方，我实在不太放心。”凌深坦诚地表达了自己内心的不安。


塞涅尔窝在他怀里，一条腿不老实地探进他的双腿间蹭来蹭去，搂着他的脖子说：“委员会的外事出访本来就是要主席批的，这回卡门摆了我一道。但消息已经放了出去，我作为其中一员，不能公开打委员会的脸。况且，我也不能拿怀孕的事情当理由。外事出访的安保会由特勤局要人警卫组负责，陈征也会全程跟着我。”


“你向委员会提出作为闭门会议陈述人的申请了吗？”凌深虽然并没有从事过议会工作，但或许是因为军人职业培养出来的极高敏感度，在思索过妻子的话后，察觉到了不妥之处。


“没有。”塞涅尔立马领会到丈夫话里的隐含之意，“我不知道哥哥是听到了委员会内部的风声，还是他自己的猜测。”


凌深望着他，顿了顿，沉声问道：“塞涅尔，这个想法你都和什么人透露过？”


“迈克、他的幕僚、伊桑和李林赛都知道。丹最近都在外面忙那个预防退伍士兵自杀的提案，不过他和林赛的关系还不错，工作上的事也会交流，或许知道。其他人……”塞涅尔仔细想着，叹了口气，“如果你的意思是明确知道我有这个想法的，除了你我，就只有那四个人。但委员会里有不少人在知道我和迈克站在同一阵营，他们可能都认为我会自己去做陈述人。以哥哥对我的了解，他大概率也觉得我会这么干。”


凌深还是觉得有哪里不对劲，沉思了很久，才继续说：“可我还是觉得，这样不太符合他的行事逻辑。如果他此前一直在等着看你会做到哪一步，那么在你正式提交申请之前，他不太会直接下手。如果他是出于对你的了解而作出这样的判断，那么是不是早该动手了？”


被丈夫这么一问，塞涅尔也觉得克莱蒙斯的反应确实有些突兀。但深入想了想，他又觉得是不是哥哥有意为之。


“或许是他不想把我和他的分歧摆到台面上来？”塞涅尔边想边分析，“如果是在我提交申请之后，他就无法联合卡门弄这么一出，因为卡门方面不能在知道我提交了申请的情况下，还安排我去外事访问。这样做就太明显了，我可以申请让行为规范委员会介入。陈述人申请至少在闭门会议开始的七天前提交，他知道这样的规则，才选在临近的提交日期的今天放出这个消息，提前防我。至于和北部军事联盟的那几个国家接洽，他肯定早就做了准备。”


凌深又认真想了想，觉得塞涅尔的说法挑不出什么逻辑上的漏洞，但他还是直觉有什么地方令他不太舒服。


“我就是觉得太微妙了……如果他不是确定你要去当陈述人，实在没必要弄这么一出。”想不出什么实际的，凌深无奈叹了口气。


塞涅尔看向他，思索片刻，问道：“你是不是担心我身边有什么人有问题？”


凌深点点头，又皱着眉补了一句：“我其实并不熟悉你的工作环境，也没有太和这些人接触过，除了和迈克比较熟一点，其他人都不好做评判。我也知道，在没有真凭实据的情况下，不可以这样妄下定论，但……抱歉，或许是我太紧张了。”


塞涅尔伸出手去抚摸丈夫的脸，笑着说：“我看你比我还紧张。”


“我是担心你。”凌深垂首与心爱的男人额头相抵，低声说。


塞涅尔最喜欢的就是丈夫的坦诚，凌深不会说谎，心里有什么都会说出来。爱、担忧、疼惜，都会直白地告诉他。虽然不会用什么浪漫的甜言蜜语，就是最朴素的说法，却每每都令他心动不已。他觉得自己好像怎么爱这个男人都不够。


“我知道……”他笑得分外甜蜜，倚靠在丈夫的怀里，引着男人的手抚摸自己的肚子，“你对我最好，最爱我，所以才担心我。”


凌深确实爱他又纵容他，对这样的话也不会否认，只是淡淡笑了下：“嗯。”


“吻我一下好不好？”塞涅尔抬头朝自己的丈夫索吻。


Alpha低头吻住他的Omega，又放出了一点信息素，抚慰怀孕的妻子。


一个深长的热吻结束后，塞涅尔用委屈的语气说道：“就是要去一周多，不能跟你做爱了，晚上睡觉你也不在我身边，只能抱着你的衣服……”


“晚上我会给你打电话的，陪你睡着。”凌深也有些不舍，温柔的抚摸妻子的金发，认真道，“今天你肯定很累，现在也不早了，我们睡觉吧。”


“好。晚安，孩子爸爸。”塞涅尔抱着他的腰，闭上眼，嘴角挂着浅浅的笑意。


凌深也笑了笑，关灯后低声说道：“晚安，我的塞涅尔。”


塞涅尔确实非常疲惫，很快就睡着了。然而凌深抱着妻子，又一次陷入了失眠。


第二天一早，在议会大厦外，塞涅尔接受了记者的采访，亲自确认了即将出访北部军事联盟的消息。记者问他关于废除《军事力量授权法案》这一提案的看法，他微笑着回答：“宪法赋予了议会立法权，所有的议员都只是在这一前提下做他们认为应该做的事。”


这句话非常模棱两可，之后被各个政治评论员解读为不同的版本。而舆论纷扰中心的塞涅尔依旧有条不紊地做好手上的工作，安排了离开墨菲斯之后的事情，并且告诉李林赛按照他的指示运作，如果遇到问题，不要告诉别人，去找迈克。


其实凌深的话也一直横亘在他的心头，他不得不承认，凌深的直觉向来很准，他也越想越觉得有些不对劲。但就算是他自己，也说不出不对劲的地方究竟在哪里。不过他也没有太多时间去细想，现在对他来说最重要的还是和迈克一起全力以赴，争取更多的党内支持票。


虽然非常想让这份提案通过，但他心里也很清楚，不到最后一刻，谁都不敢保证会发生什么。他抱有期待，同时也做好了面对失败的准备。就算被迫离开墨菲斯几天，回来之后，他依旧还有时间去努力。所以他也告诉自己要放平心态，不要太过于焦虑。有时候越是精神紧绷，就越容易出错。


然而这天下午，有一条新闻成为联邦热议的焦点。


就在早上，一名重伤后精神略微失常的士兵劫持了到访医院的北部战区公共事务办公室主任，上了医院天台，要求联邦政府为他的遭遇道歉。他是之前被穆萨炸毁的那家医院里的伤员，在被转移救治的过程中没有得到妥善处理，左臂伤口又反复感染，需要截肢。他不堪忍受折磨，拿水果刀抵着那名主任的咽喉，要求对方立刻道歉。因其存在明显的伤人意图，且在僵持一段时间后变得越发狂躁，军方最终选择直接击毙。


对峙的全程都被一名随行记者偷偷拍摄下来，发布到网上，引起了轩然大波。目前该记者被军方以“违反军方规定”的名义逮捕。而被击毙的士兵家属表示将立刻赶往事发医院，并对联邦政府发起诉讼，要求政府为他们的孩子所经受的不公正对待赔偿道歉。


塞涅尔看到新闻后，立刻去了迈克的办公室，发现伊桑也在。他们都认为这是一个推动舆论的机会，准备利用头上有的媒体资源，将舆论往他们想要的方向引导。


伊桑离开后，一个意想不到的人找上了塞涅尔——防务部长韩梦。


韩梦是一名六十多岁的女性Alpha，头发半黑半白，挽了一个标准的发髻在后脑下方。塞涅尔到她办公室的时候，她礼貌地站起来与他握手。


“艾希曼议员，这还是我第一次单独见你。”她说话的语速不快，语调却很硬朗。


【&青*春*与*光*&$&呀*整*理&】


塞涅尔笑了笑：“是，所以我很想知道自己为什么能坐进这个办公室。”


韩梦看着他，毫不避讳打量的眼神：“我在众议院有自己的消息源，听说了一些关于你的事，也相信你来的时候就应该知道是为什么。”


正如对方所言，塞涅尔在来的路上，心里已经有底了。


“那我们打开天窗说亮话吧，韩女士，我从来不白帮人做事。”塞涅尔与她对视着说道。


韩梦确实是想请他去帮忙安抚士兵家属，她只有一个要求，就是不起诉联邦政府。她不想代表军方道歉。塞涅尔此前在众议院的许多操作，她都有所了解，也知道这个Omega最擅长的就是与各种人打交道。在那些士兵家属愤怒情绪爆发的情况下，强硬而不知退让的军方只会让他们更加恼火，此时最需要的是像塞涅尔一样的人。众议院军事委员会和退伍军人事务委员会的成员这一身份，又能彰显出联邦政府对这件事的重视。


无论从哪方面来看，塞涅尔都是承担缓冲军方态度和家属情绪的最好人选。


作为回报，她告诉塞涅尔，自己以前在空降师认识的好友目前也是资深众议员。那人加上他的小团体，能在提案上给塞涅尔至少7张赞成票。


还记得克莱蒙斯说过，韩梦对下一届内阁名额没有野心，而凌深也说过，韩梦的处事特点是对事不对人。那么韩梦作为军方最高的行政长官，此时最在意的就是如何妥善处理前线突发事件，因为这件事才是在她的职责之下。现在舆论一片指责，军方比谁都头大。废除授权的提案再怎么说，也没有冲击她的实质利益。这是一件互利的事情，塞涅尔同意了。


“我还有一个小小的附加请求。”韩梦这才露出一点笑，“我不希望克莱蒙斯知道这件事。”


塞涅尔也微笑着表示：“他最近没少骂我，对我来说也不过是多听几句难听的话罢了。”


Chapter 63


=====


塞涅尔回到办公室后，先把这件事告诉了迈克。这样一来，他们距离过半数只差两张票。当然，他们也不会止步于争取两张赞成票，越多人站到他们这边，提案通过就越有保障。


不过迈克倒是问了一嘴军方会怎么安排，觉得一个Omega去局势那么不稳定的地方，是不是太危险了。塞涅尔告诉他，事发的那家医院位于萨南半岛上的斯拉诺控制区域，就在联邦军事基地附近。他会先到基地与律师见面，然后由军方的人护送他去医院，并且这一计划是设定为保密行程的。军事委员会的议员代表团曾多次去过前线基地，都没出过问题。更何况，为了监视他的行动，这次还有另一名Alpha议员同行。


迈克没再多说什么。


而凯文那边被他先斩后奏，出于无奈也只能表示自己跟他一起去。进入基地的授权几乎是当天晚上就办下来了，塞涅尔拿到后，立即告知特勤局那边作出行程调整。他会在访问行程的最后一天下午赶往医院，见过士兵家属后返回基地，在军事基地搭乘专机回联邦。


在他联络过特勤局十五分钟后，克莱蒙斯的电话就打了进来。


“我警告过你，别他妈给我再搞出事情来！”克莱蒙斯带有轻微怒意的声音从电话那头传来。


克莱蒙斯并不清楚塞涅尔和韩梦之间的利益交换，还以为塞涅尔是要利用这件事做文章。


塞涅尔一边拿着电话，面无表情地听哥哥骂他，一边走到地下车库。凌深早上说了，在他出访前，每天晚上都会来接他一起回家。看到穿着作战服的丈夫，他的脸上才露出一点笑。


凌深搂着妻子的腰，低头吻人的时候，也听到了克莱蒙斯的声音。不过他不知道是什么事，也没说什么，就牵着塞涅尔先上车了。


然而在车上听了半路，他已经知道是什么事了。不过塞涅尔挂掉电话后，他也没说什么，只是握着妻子的手。现在两人都不需要过多交流，就能感知到对方的情绪。塞涅尔的手紧了紧，他侧过脸，看到妻子有些试探地望着他。


他无奈叹了口气：“回去说。”


听到这么一句话，塞涅尔双手并用，握紧了他的手。


回到家后，他们还是先去洗澡。凌深依旧非常体贴地单膝跪地，替塞涅尔把沐浴露抹到臀部以下，让对方可以不用弯腰。洗完澡后，他又耐心地帮妻子吹干那头漂亮的金发。不过直到躺上床，他都没有开口说一句话。


塞涅尔知道丈夫有点不高兴了。


“回家后你还没亲我……”他主动凑上去，用有些委屈的语气说道。


“塞涅尔。”凌深喊了一声妻子的名字，却没有要吻这个男人的意思。


“你先亲我，再凶我……”塞涅尔小声央求。


凌深拿他没办法，低头吻上他的嘴唇，吻得不是很用力，轻柔又绵长。他情不自禁地在这个吻中环住丈夫的脖子，整个人都软在男人的怀里。


一吻完后，他睁开眼，就看到凌深严肃的神情。


塞涅尔迅速选择先发制人，用有些示弱的语气说：“会有作战人员送我去的，而且跟我一起去的还有一个Alpha议员，陈征和丹都会跟着，你放心……”


“我怎么放心？”凌深皱着眉打断了他，表情却是无可奈何的疼惜，“我明白你很想尽一切努力让提案通过，也从来没有想过要阻碍你的工作和事业。塞涅尔，我知道你是为了什么，也愿意尽我所能来支持你，但那毕竟是在萨南半岛上……这么重要的事，至少……至少先告诉我一声，好吗？”


塞涅尔听得出凌深有点着急，也知道他的丈夫长期处于精神紧张和高度警觉的状态，尤其是在和战争相关的所有问题上。这一点并没有随着战后心里综合征的淡去而彻底消失。凌深之所以会难得表现出反对的意思，也是因爱生怖。


“深，我知道你是担心我，可你最近有点过度敏感了。”他伸手摸着凌深的脸，尝试安抚自己的丈夫，“委员会每年都有议员代表团去海外军事基地访问，军方对这套流程很熟悉。这次去的医院也是在斯拉诺的控制区，而且还是保密行程。”


凌深继续追问，语气却和缓了一些：“你说是保密行程，那克莱蒙斯怎么会知道？”


塞涅尔解释道：“现在的特勤局副局长皮利是原来是墨菲斯警察局局长，之前有件事上帮了哥哥一次。他一直想去特勤局，因为能接触更多权力中心的政要，哥哥就想办法把他弄了过去。议员海外访问的安保一直是由特勤局负责的。虽然我到军事基地之后的安全是由军方负责，但行程变化也需要告知特勤局，他知道消息并不难。更何况，跟我一起去的那个Alpha议员本来也是哥哥放在我身边、用来制约我行动的。就算皮利不说，他也会说。”


听完妻子的话后，凌深沉默片刻，最终还是轻叹一口气，抱紧他的爱人。


“抱歉，我刚才的语气不太好，但没有指责你的意思，就是太担心了……”他低声说着，放出了安抚的信息素，“你承受那么大的压力，我不该用那样的语气和你说话。塞涅尔，我向你道歉。”


“没事，我知道的……下午作出决定的时候，确实有些匆忙，只想着这是一个好机会。我做很多事情的时候，都没考虑你的感受，总让你为我担心。”塞涅尔和他额头相抵，让晚香玉的花香和杜松子酒的味道温柔相缠。


凌深垂着眼，沉声说：“不是希望你考虑我的感受。这是你的工作，想做好工作没有什么不对，这份提案也很重要，我都明白，但……塞涅尔，政治太危险了。”


蓝色的眼睛如同一片没有波涛的温柔大海，微微起伏的水流将凌深的心脏都包裹住。他的妻子就这样凝望着他，眼中满是爱意。


“等这件事情过了，无论是什么结果，孩子也要出生了。到时候我休一个半月产假，你好好陪我。我们说好的，要一起好好抚养ta长大，我没有忘记。”塞涅尔双手搂着他的脖子，柔声说。


凌深没有再多说什么，“嗯”了一声后，闭上眼，把塞涅尔紧紧抱在怀里。


临近出发前三日，凌深打了一个电话给塞涅尔的幕僚丹。塞涅尔的两个幕僚和办公室助理的电话他都有，自从和塞涅尔心意相通之后，他和这三个人也略微熟悉了点。塞涅尔很忙碌，工作起来又心无旁骛，他有时候有事找不到妻子的人，就会联系他们。


“他最近身体有点不太好，时常会疲惫。但他工作起来又不要命，很多时候我说了，他当下答应得好好的，转头就忘记。”凌深语气诚恳地说，“他要出门好几天，我实在放心不下。因此想拜托你，之后那几天多照顾他一点，提醒他记得按时吃药。”


其实就是医生开出来的一些补充营养的维生素，不是什么药，只是塞涅尔有时候一忙起来就忘了。有好几次凌深打开他的药盒，发现一颗都没吃。这种时候，他通常会装可怜，漂亮的蓝眼睛里满是无辜委屈，搞得凌深也硬不下心去说他。


“凌中校请放心，我会记得的。他最近很忙碌，看上去也确实有些疲惫。你也不要太担心了，他忙完这一阵会好些。”丹的语气非常礼貌。


凌深温声说：“好，那就拜托你了。”


临出行前一天晚上，他给妻子口交了一次后，就想让塞涅尔好好休息，但塞涅尔还是缠着他要做爱。他感觉自己现在越来越没原则，只要美丽的妻子用那双蓝眼睛柔情似水地望着他，他就完全招架不住。


塞涅尔靠在丈夫的怀里，屁股里插着的阴茎在温柔地动着，他侧过脸和凌深不停地接吻。男人粗糙的掌心抚摸着他的腹部，沿着那隆起的弧度来回摩挲。他用左手覆上凌深抚摸着他腹部的左手，两人的结婚戒指交叠在了一起。


“你再用力点……”丈夫操干他的动作太温柔了，他感到不满足。


“怕你不舒服。”凌深低声安抚他。


“我很健康，不会不舒服……嗯，喜欢重一点，要你用点力。凌深哥哥……”塞涅尔不依不饶，反手去摸丈夫的脸。


凌深叹了一口气，语气有点凶，却带着那么一丝纵容：“别总是这么和我讲话。”


塞涅尔笑了起来，故意去撩他：“怎么了？凌中校以前不是很能忍吗？用信息素勾你都勾不动……”


“那是以前。”凌深也无奈地笑了，“现在不是。”


“那你还忍着干嘛？”塞涅尔晃动屁股去蹭他的小腹，压低了嗓子继续诱惑身后的男人，“快点，用力干我……”


凌深没再说什么，瞬间放出大量信息素，把塞涅尔弄得下身都湿透。他一边用力插着那处不断往外溢水的后穴,一边低头咬住Omega后颈的腺体,注入大量Alpha信息素。塞涅尔紧紧握着他的手，身体进入高潮中，持续颤栗着。过了一会儿，浑身湿漉漉的Omega就被他操射了，同时后穴里喷出了大量淫水，内壁紧缩着，把他也绞射了。


“舒服吗？”他抚摸着塞涅尔陷在高潮余韵中的身体，又摸得人并紧双腿磨磨蹭蹭。


莹白水润的漂亮身体在他怀里微微起伏着，像退潮时缓下去的白色浪头。


“嗯……”塞涅尔轻喘着仰起头，朝他索吻。


两人依偎在一起，身上全是湿汗，温热的肌肤缠绵相触，吻也仿佛化为了轻柔的暖流，从唇舌间落到了心房里。好像无论以后要面对什么，只要这么安静相拥着，他们的心里就充满无限强悍的力量。


第二天一早，陈征来接塞涅尔去机场。在家门口时，凌深忽然抱住了一身西装的妻子，低头吻了吻那柔软如花瓣的嘴唇。


“最重要的还是你自己，塞涅尔，照顾好自己。”他只说了这么一句。


那双漂亮的蓝眼睛亮亮的，弯了起来。“嗯，你放心。等我回来。”塞涅尔回吻了他一下。


接下来几天，凌深只能从电视上看到他的妻子。那头张扬的金发和那双动人的蓝眼睛频频出现在媒体报道中，“联邦之花”每天穿着不同颜色的修身西装，站在各国的Alpha政治家间，耀眼夺目。


“《和平条约》及其对所有国家和共同体不受他者入侵的保护，正在受到攻击，萨南半岛地区的战争正在升级。联邦一直反对以武力重新划定边界的单边行为，我们会履行对盟友的安全承诺，这也是联邦在该地区的核心利益。我们的和平愿景面临的最紧迫的战略挑战，来自那些将强权统治与修正主义对外政策结合在一起的地区行为者。在世界战争结束五十年后的今天，联邦将与我们的盟友一起，坚决反对一切不自由的秩序模式的无限制扩张。”


电视上传来塞涅尔清晰有力的声音，凌深在去休息室冲咖啡的时候抬头望了一眼，又低下头去回妻子的信息：【喝个咖啡提提神，你呢？】


【这边安排了简单的午宴，不过斯拉诺的食物真的很难吃。】塞涅尔很快回了过来。


凌深的脸上不自觉地露出温柔的笑意，又发了一条过去：【那也勉为其难吃一点。等你回来，我做饭给你吃。】


【好[开心]】塞涅尔回过来的信息里还有一个可爱的笑脸。


这几天里，塞涅尔的出访任务其实并不重，就是一些走流程的会谈。议会不是联邦的行政部门，议员的话不具备实际效力，充其量只是一个形式主义的表态而已。大多数时候时候政治家之间见面会晤是为了解决问题，但也会有这样作秀成分大于实际意义的时刻。塞涅尔对这种事情感到再不耐烦，也只能忍着，毕竟他在外还是代表了联邦的形象。


和他一起去的Alpha凯文是军事委员会里极右翼团体的一名资深议员，已经快六十岁了，以前是陆军情报支援特遣队的作战人员，严格意义上说，是一名情报特工。


陆军情报支援特遣队虽然归属陆军特种作战司令部，但与凌深所在的陆军第一特种作战大队不同，它是专门搜集情报的。不像传统情报单位那样只提供基于情报的概略分析和建议，该特遣队最厉害之处在于能够提供特种作战任务最需要的情报，例如渗透路线，对于特种作战人员来说，这样的情报才是最直接有效的。


像凯文这样的武装情报特工都具备特种作战和情报获取的双重能力。他们通常在虚假身份的掩护下进入其它国家或地区，利用语言特长执行渗透任务，为之后的特种部队作战铺平道路。


这次出行，凯文倒是没对塞涅尔表现出明显的敌意或是防备，反倒有事没事都会和他聊聊天。他也是才知道，凯文以前就驻扎在萨南半岛附近的苏吉特军事基地，就是凌深的父亲退役前驻扎的那个基地。


“那你见过凌呈上校吗？”在回酒店的车上，他和凯文聊着。


凯文的眼神似乎变了变，沉默了片刻：“嗯，见过一次。”


塞涅尔侧头去看他，刚想再问些什么，却被他扯开了话题。不过车辆很快就到了酒店门口，两人在下车后也没有了交流。


回到房间后，塞涅尔给凌深打了电话过去。这会儿墨菲斯已经是深夜了，通常他们已经上床准备睡觉了。不过这几天，凌深都会等他的电话。


电话只响了一声就被接了起来，对面传来了丈夫略微低沉的声音：“已经到房间了？”


“嗯。你呢？躺上床了吗？”塞涅尔脱下西装，只穿了一件衬衫，光着两条腿，坐到了床上。


“已经在床上了。”凌深顿了顿，问道，“你要不要先去洗澡？我等你。”


塞涅尔轻轻摸着自己的腹部，垂着眼，柔声说：“不用，我和你说完再去洗。对了，我今天才知道，凯文以前服役的时候见过你父亲。”


电话对面的凌深似乎沉默了一瞬，才开口：“是吗？”


“嗯。不过也没说起什么，他说就见过一次。”塞涅尔回想着凯文当时的表情，心里有些别样的感觉，但没就这个话题继续。“你今天忙吗？”他问道。


“最近都还好。目前的交战状况稳定，战役规模升级的计划也在做。交火如果限定在争议地带，按照目前的形势，预计一个半月后，联邦军队就能完全占领那块区域。”凌深顿了顿，才继续说，“不过可能等不到那个时候，阿齐兹就会介入。他不会觉得联邦军队能止步于此。一旦我们继续推进，彻底占领萨南半岛，那么真的就把枪炮架到他的后花园门口了。”


塞涅尔叹了口气，抱怨道：“那等我回去了，你是不是又要忙了？”


凌深似乎笑了笑：“最近小组又调了人进来，就是为了应付这样的状况。放心，等你回来，我肯定会好好陪你。”


“嗯，你要记得啊，说了给我做饭吃的。”塞涅尔轻笑着说，“你不仅要养好我，还要养好我们的孩子。ta最近好精神，每天晚上都会踢我。”


“那ta有没有吵到你睡觉？”凌深温声问道。


他看不到此时塞涅尔的样子，他的妻子温柔得仿佛整个人都被笼罩在淡淡的光晕下，眼睛里满是幸福和欢愉的神采。


塞涅尔又摸了摸自己的肚子，说道：“没有，ta很乖。知道爸爸要睡觉，ta也跟着一起睡觉。深，你那边已经不早了，我去洗澡，你早点休息。”


“你先去洗吧，洗完了再打给我。说了要等你睡着的。”凌深很坚持。


“嗯，好。”塞涅尔笑得很开心，也没有再推拒。


-----


Flag立满了……


Chapter 64


=====


在出访的一周里，塞涅尔依然没有放弃为废除授权的提案努力。他和迈克以及李林赛每天保持着联络，知道目前这一提案的赞成票数就在半数左右浮动，想要更多的赞成票，难度也越来越大。李林赛悄悄告诉他，迈克面临着非常大的党内压力，党内的极右翼团体可能准备发起对议长的弹劾，理由是“对自由进步党软弱退让”。不过迈克本人在通话中没有和他提过这回事。


整个出访的最后一项行程就是要赶往那家医院。除了公事外，塞涅尔还有一个私心，因为钟道宁就在这家医院接受救治。或许是心存愧疚，亦或是对钟道宁这样的人心怀敬佩，他想着是不是该去看一眼。


出于对行程的低调处理，他和凯文先坐专机前往联邦在萨南半岛的埃坦亚军事基地，然后再坐车前往医院。由于联邦所有公务人员都有出行规格限制，哪怕是在萨南半岛上，军方给的护送待遇也有限。他们坐的是军方的防弹越野装甲车，走的是较为隐蔽的公路，路途中还有一些颠簸。除了开车的士兵，副驾上是这次陪同他们去的军方代表。幕僚丹和保镖陈征坐在后面一辆车上，同车的还有军方的律师。车队上空有两架直升机掩护。


这段时间都没怎么太休息好的塞涅尔，怀着五个多月的身孕，被颠得隐隐有点想吐。


大概是发现他面色不大好，凯文难得调侃了一句：“出来前没想到会坐军车？从小在墨菲斯长大，是不是都没体验过这样的路？”


“别和我说话……不然一会儿我吐你身上。”塞涅尔正犯恶心，没心情和他插科打诨。


坐在前面的那位上校笑了笑，礼貌地打趣道：“艾希曼议员，需不需要让他开慢点？”


塞涅尔无奈笑了起来：“二位能体谅一下我这个孱弱的Omega吗？至少让我心理上不要再受打击了。”


两名Alpha都朗声笑了起来。


“说起来，我们那个基地里还有你丈夫曾经的队友。”上校大约是为了缓解塞涅尔的生理不适，主动挑了个话题。


塞涅尔一听到别人说凌深，立马又有精神了：“是陆军第一特种作战大队第三作战分遣队吗？”


“是，他们刚被调过来。一群非常自大又讨人厌的家伙。”上校笑了笑，“前两天吃饭的时候，有一个队员插队，我去教训了两句，就认识了他们的指挥官。后来聊起才知道，他也参与过梅迪莎那次行动，当时他才从第75步兵团被选拔进入第三作战分遣队一年不到。能几乎毫发无损地从那次行动中回来，是个幸运的家伙。”


听人说起梅迪莎，塞涅尔心里还是会隐隐发疼。他每次看到凌深那只左手和腹部上的伤疤，都难以想象丈夫当时经受的疼痛。


“那确实很幸运。我丈夫那时候……”塞涅尔顿了顿，“我差点再也见不到他。”


坐在前排的上校沉默片刻，说道：“听说了，不过他很了不起。通常不会有前线指挥官敢在那样情况下直接自己下达和指挥部意思相反的指令，大部分人会惧怕承担失败的后果，听指令行事远比自己做决定来得容易。但敢于在那一刻作出决定的人才会令人敬佩，因为他主动选择了走向责任，即使承担责任可能无法为他个人带来任何回报。”


“我见到的那个人，他胸前的口袋里装着两张照片。他给我看过，一张是和妻子孩子的家庭照，另一张是当年在第三作战分遣队，他们几个年轻士兵和你丈夫的合影。”


塞涅尔的脸上难得露出了有些不一样的神情，礼貌地问道：“一会儿回去后，我能见一下那位指挥官吗？”


“怎么？天天在家看你丈夫的脸还没看够？”凯文忍不住打趣，“还以为你在家也是一副冷酷的样子，倒是没想到……”


他语音未落，无线电里忽然传来了一声惊呼“火箭弹”。下一瞬，领头的车辆已经被一枚火箭弹击中油箱，车身爆炸，车上的机枪手当场飞出半截身子。后车猝不及防刹车，险些撞了上去。


“转向！”眼看他们的车就要撞上前面的车辆，上校厉声大喊。


车手紧急打方向盘，却一头撞上右侧突出的山石。在这惊险的一瞬间，塞涅尔条件反射般先护住自己的肚子，而他身边的凯文直接背对有子弹飞来的左侧车窗，抬手护住了他。


不过好在越野装甲车的车身耐撞，只有右侧车头微微凹陷。车手迅速倒车后绕过爆炸车辆，猛踩油门急速向前。左侧树林里窜出许多武装分子，对方火力很猛，好几辆皮卡上都架着机枪。子弹噼里啪啦地打在车体上，擦出一道道短促的火花，留下一个个小坑。


跟在后面的车辆在几秒内开到到了他们乘坐的这辆车左侧前方，挡住了火力方向。哪怕里面坐着律师和幕僚，这些军人都知道，无论如何必须先保住车里的两名联邦议员。前方一辆车开道，左侧两辆车保护，四辆车疾速在公路上飞驰向前。


袭击者跟得很紧，他们的皮卡和摩托车在树林里灵活穿梭着，一点也不比军用越野装甲车慢。所有武装分子都包着黑色头巾，联邦士兵一下子就认出那是“自由阵线”的人。


无数子弹呼啸而来，暴击在钢筋铁板上发出令人心震的声响，右侧的山石在机枪扫射下四处飞溅。挡在他们前方的两辆车上的机枪手毫不犹豫地迅速向火箭弹发射方向射击，上空的直升机搭载的机枪手也迅速开火。但对方的人数远比他们想象得多，火力也更猛烈。一时间这段道路上子弹乱飞，此起彼伏都是子弹密集出膛的声响。


上校立刻意识到他们不能久留，在撞车后就迅速通过无线电联系基地，告知他们的方位和情况，表示车队遭遇袭击，需要迅速支援。这是一条非常隐蔽的公路，为了行程安全，才选择绕道走这条路。此前虽然“自由阵线”的武装分子时常会渗透进斯拉诺控制的地区，却很少往这个方向来。而且这是保密行程，不在两名议员的公开出行记录上，知道他们要走这条路的，只有基地的军方高层和车队里的人。在枪林弹雨中，久经沙场的上校反而变得极为冷静，顷刻间意识到，他们或许是被什么人出卖了。


这不是一次遭遇袭击的意外，武装分子是有备而来，目标就是车内的这两名联邦议员。


地面上不断有火箭弹打向上空，其中一架直升机被击中尾翼，尾部燃起一道很浓的黑烟。驾驶员无法稳定摇摇晃晃的机身，只能选择先行撤离。


这时，基地传来消息，已经派出六架武装直升机，搭载一支特种部队加上轻步兵的作战小队前来支援，让他们先寻找掩体，保持联系。


十分钟后，基地与车队失联。


大约不到二十分钟，支援部队赶到90公里外的事发现场，只看到一地尸体和被摧毁的三辆装甲车。领队的上校浑身弹孔，已经咽气。跟着一起去的律师和塞涅尔的幕僚丹·梅斯特在击穿装甲车的火箭弹爆炸中身亡，只有前排的车手和保镖陈征重伤昏迷。其余存活的四名士兵都身受重伤。


先行撤离的直升机迫降在十几公里外，机上无人员伤亡。另一架直升机在躲避火箭弹时，机尾撞击山体起火。但驾驶员为了继续掩护下面的遭到强攻的车队，没有立刻从交火现场撤离，导致尾翼失控后坠机。机组成员加上两名机枪手，仅一人幸存。


支援小队经过仔细搜寻后，在现场和周围都没有见到此行最关键的两个人物——众议院军事委员会的议员塞涅尔和凯文。


消息传回埃坦亚基地，基地司令意识到出了大事，立马通报北部战区总司令部。每一层的负责人都意识到这不是普通的袭击，联邦的两名议员很有可能遭到武装分子的挟持绑架。因此在支援部队到达事发地点二十分钟后，总统府邸已经收到了消息。


总统罗宾、总理克莱蒙斯、安全事务助理沃尔特、防务部长韩梦、情报局局长、司法部调查处处长、总统幕僚长、总参部部长、下属情报部部长和萨南半岛事务总负责人柳锡在十五分钟后齐聚总统府邸的作战会议室，与埃坦亚基地的司令进行视频会议。


“现在的首要任务是先压下消息，尤其是媒体方面，不能走漏风声。”罗宾一边对身边的幕僚长说，一边用余光看了一眼脸色非常差的克莱蒙斯。


“能确定是‘自由阵线’干的吗？”韩梦皱着眉问道。


眼下她的焦虑一点都不比克莱蒙斯少。塞涅尔是因为和她的利益交换才会去萨南半岛的，军方也是听从她的要求作出安排。


基地司令回答：“根据事发现场传回来的幸存士兵的叙述，是‘自由阵线’。从现场找到的子弹和火箭弹残余来看，都是阿齐兹那边的武器型号。现在我们的人已经沿着车辆行驶痕迹追踪武装分子的行迹，所有情报作战人员和线人都已经出动，竭尽全力尽快确认两位议员的情况。”


“你们的人到底都他妈在干什么！”克莱蒙斯虽然表情看着还算冷静，但语气压不住巨大的怒意，“怎么会放携带那么多武器的极端武装分子进入那片地界？联邦每年那么大一笔军费支出就是在养你们这群饭桶吗！”


基地司令的脸色也不好，出了这样的事情，首先问责的一定是他。失踪的不是平民，而是两位有头有脸的议员，一位是众议院资深强硬派议员，一位是知名的“联邦之花”、现任总理的亲弟弟。最要命的是，这两个人甚至是在军方护送的公务行程中被劫持的。一旦真的出了什么不可挽救的事情，他这个司令也做到头了。


“那片地界的日常巡逻一直是斯拉诺军方负责的，我们已经在和斯拉诺方面追究了。”他此时一肚子莫名火气，也只能强忍着，“并非是我要推脱责任，只是护送计划和准确的路线都是和两名议员先生确认过的。行程要求保密低调，那就是最安全的线路。”


克莱蒙斯眉头一动，终于忍不住发火：“最安全？现在死了那么多人，我弟弟人都找不到，你他妈告诉我这是最安全的？你们基地干脆都拆了吧！别浪费钱了，全都滚回来！”


“行了！”罗宾只觉得自己太阳穴都突突发疼，“调查处立刻派人去基地调查，情报局全力配合，这件事没那么简单。既然是保密行程，为什么袭击会这么精准？军方还有那几个随行人员，全都仔仔细细调查清楚。”


调查处处长犹豫片刻，还是问出了口：“那让-皮埃尔议员和艾希曼议员需要调查吗？”


在座所有人，包括埃坦亚基地的司令，其实都心里有数，之所以会这样的事，必定是其中哪一个环节出现泄密。而泄密者一定是在基地内，且与两名议员有接触。行程完全是军方定的，和特勤局的人没关系，很大可能就是参与护送行动和车队里的人。至于塞涅尔和凯文本人，也不是没有嫌疑。调查处处长的怀疑从逻辑上来说是合理的，只不过没人会认为他们两个有明确的动机，要把自己送到武装分子手上。


“你觉得我弟弟是疯子还是傻子？”克莱蒙斯毫不客气地反问。


一直没说话的沃尔特突然语出嘲讽：“这种时候跑到萨南半岛上去，和疯子有什么区别？”


“你他妈再说一句试试？”克莱蒙斯眼神阴冷，就差把手里的咖啡泼到沃尔特脸上去了。


这时，韩梦终于忍不住开口：“是我请两位议员帮忙去解决士兵被击毙那件事的，二位出于军事委员会成员的责任感答应了我。总理先生，发生这样的事，我很抱歉。”


她很清楚，一旦塞涅尔出了什么意外，首先追究的就会是这次多出来的秘密行程。议会和联邦政府不属于同一个机构，议会成员的外事访问不受联邦政府管辖，内阁其他人都有充分的理由不担责任，但向前线基地传达指令的她逃不掉。


与其到时候等着调查人员上门质问，不如先自己把事实抛出来，解释清楚动机。这样一来，她顶多会被诟病为了自身利益。不过在墨菲斯，为了自己的利益从来都不是什么罪大恶极的事，反倒能获得谅解。


克莱蒙斯怔愣了一下，立即想明白了其中的弯弯绕绕。但他只是冷冷瞪了韩梦一眼，没再说什么。


沃尔特也收声了，似乎心里在盘算着别的东西。


“韩，你为什么不事先知会一声！你……”罗宾感到非常头疼。


士兵被击毙事件导致联邦政府面对非常大的舆论压力。他明白韩梦是为了解决这件事才这么做，所以无法责怪对方，只能在心里感叹自己上任后事事不顺。


他叹了口气，强迫自己镇静：“现在最要紧的是确认让-皮埃尔议员和艾希曼议员他们的安全。如果能确认是‘自由阵线’带走了他们，那么对方一定有所图。我们能不能想办法接触到那群该死的武装分子？”


发过火的克莱蒙斯已经冷静了下来，沉声回道：“我们此时不能示弱，不能留下主动联络的痕迹，但可以通过中立第三国去联系阿齐兹那边。且不论这件事背后，阿齐兹有没有参与，如果人在‘自由阵线’手上，为了后续的谈判和防止我们去救人，他们一定会向阿齐兹寻求建议和帮助。‘自由阵线’这么大费周章又目标明确，不会就是为了抓两个人回去要点赎金什么的。只要有诉求，他们也会想办法联络我们。”


罗宾点点头：“那就交给你。对方很有可能开出要求停火、撤军或交换人质这样的政治条件，我们必须做好准备。一旦确认两人的情况，立刻通知家属。”他看了一眼柳锡后，继续说：“不过在此之前，希望各位务必对这一事件保密。”


柳锡面无表情地点了下头。


“总统先生，既然那片地界一直是斯拉诺军队在巡逻，我们搜寻两位议员的踪迹时，需要寻求对方的配合。”韩梦提了一点后，继续说，“另外，我的建议是我们不要完全被动地去等对方的反应。‘自由阵线’的头目时常更换藏身地，但总参这边是有他大概的藏身范围的，就在斯拉诺和穆萨两边势力的交界处。前线最好能够出动地面和空中力量，持续向对方施压。我们不能因为有官员被劫持，就向对方表现出心理上的弱势。这样只会增加对方的谈判空间，让那些人在之后的谈判中向我们开出更大的价码。”


克莱蒙斯点点头，又补充了一句：“但我们的搜索进展不要向斯拉诺方面透露，并且要和对方严肃追责。‘自由阵线’能成功，我们的盟友就算没有给便利，也存在着巨大的疏漏。”


刚才基地司令提到斯拉诺时，在座的所有人都即刻意识到，他们的盟友在这件事中很有可能扮演了一定的角色。如果不是一个恶意的角色，也至少是一个愚蠢的角色。


前方不断传回来新的消息，除了立马去办事的情报局局长和调查处处长，会议室里的人一边根据新消息探讨这一事件，一边安排自己的下属去做事。罗宾让幕僚长帮他推掉最近几天所有能推掉的事情，以便集中精力处理可以预见的人质危机。


克莱蒙斯和罗宾抽空一起去后花园抽了根烟，借助尼古丁提神醒脑。


罗宾看了眼面前神色冷肃的男人，叹了口气：“克莱蒙斯，发生这样的事……”


“总统先生，不用安慰我。谁都不想发生这样的事，但谁也想不到会发生这样的事。”蓝色的眼睛在日暮下光辉黯淡、渐生冷意，克莱蒙斯的语气平静了许多，“塞涅尔也好，韩也好，只不过是想做好自己的工作罢了。职责所在，没什么好抱怨的。”


“希望他能没事。”罗宾重重吸了一口烟，轻声说道。


夕阳衰微，夜色渐浓，墨菲斯沉沦进漫无边际的黑暗里。总统府邸灯火通明，而凌深回到家中，只开了客厅中央的灯。家里空荡荡的，他愈发感到心神不宁。


此时是墨菲斯的晚上十点，距离塞涅尔上一次给他发信息，已经过去了整整八个小时。他拿出手机又看了一眼，自己一个小时前发过去的那条【结束了吗？现在在哪里？】依然没有得到回复。


塞涅尔理应今天晚上就回墨菲斯的。


凌深非常烦躁不安，想去厨房倒杯冰水，然而在倒水的时候又一个人出神，水从杯子里溢了出来。他手忙脚乱地去擦，却失手打碎了玻璃杯。


低头看着碎了一地的透明玻璃，他忽然感到自己的心脏在嗓子眼里跳着。


-----


他们坐的军车大概类似于防弹版军用悍马那样，防子弹但不防RPG，一打一个穿……


P.S.后面几章剧情会比较复杂，各方大乱斗了……


Chapter 65


=====


所有人都没想到，“自由阵线”的行动比他们想象中还要快。墨菲斯当天夜里十一点，“自由阵线”在其官方网站上发布了一条视频，视频里被绑着的两个男人正是车队遇袭后失踪的联邦众议员塞涅尔·艾希曼和凯文·让-皮埃尔。“自由阵线”并没有联络联邦政府，而是直接公开甩出价码。视频里出现的二号人物宣称，如果联邦军队不释放被俘虏关押的“自由阵线”战士并在十日内撤离萨南半岛，将由这两名议员先生来承担后果。


凌深看到视频里自己的妻子半张脸上都是血，额头上潦草地贴着一块纱布，显然是受了伤。身边站着四个持枪的蒙面武装分子，但他的塞涅尔没有表现出一丝恐惧或软弱，那双蓝眼睛直视前方，冷静且毫不动摇。


他站在书桌前，双手撑着桌面，从手背到手臂上全是因为肌肉紧绷都凸起的一条条青筋。看着视频里塞涅尔的脸，他浑身的神经都在阵阵抽搐，胸口像被钉入了长钉，血液运转滞涩让他喘不过气来，锥心泣血之痛压弯了他的脊椎。


但只过了半分钟，他缓慢地直起身，重新去卧室换上一身作战服，然后离开家中，驱车驶往总统府邸。途中他第一次给克莱蒙斯打了电话过去，不过无人接听。他想总统府邸此刻应该聚集了整个墨菲斯权力中心最有重量的几位人物，那些掌握了他妻子命运的人物。


正如他所想，总统府邸的会议室里聚集着墨菲斯最位高权重的大人物们。他们刚睡下去没多久，被这条突发消息从床上拖了起来，此时的会议室里弥漫着一股浓郁的咖啡香气。


“现在和‘自由阵线’以及阿齐兹那边的联系情况如何？”罗宾皱着眉问道。眼下他的压力非常大，这条消息明天就会成为全球的头版头条，他也必须在明天作出明确的回应。


克莱蒙斯的头发有些散乱，没有像往常那样一丝不苟地梳成背头，额前落下几缕碎发。


他神色冷峻地回道：“我们与阿齐兹之间没有热线，联络一直是通过双方在中立国法赫塔的大使来传递信息的。前面我们的大使给我的回复是，阿齐兹方面表示‘不清楚情况’。‘自由阵线’那边不能由我们的人去接触。我先采用情报局给的建议，通过在萨南半岛活动的‘中间人’去接洽，目前还没有明确的消息反馈。”


“明天我必须召开记者会来回应这一问题，所以今晚我希望我们能有一个统一、有效的处理方案。”罗宾严肃地说道，“这不是普通的人质劫持事件。各位也应该清楚，Omega被极端武装组织劫持，本来就非常敏感，更何况那是艾希曼议员。我们现在面临的难题是，两位人质的身份和政治立场在这次事件中都具有标志性的意义，对方的目的不仅仅是针对我们在萨南半岛上的行动，更是意图打击我们的形象。所以我们的方案在尽力保全人质的同时，也不能丧失联邦政府的一贯立场。我想听听大家的建议。”


这件事对于内阁来说确实非常棘手。


首先，公众对Omega被极端组织绑架劫持的事件非常敏感，因为Omega的性别身份意味着超高的安全风险，尤其是被侵犯的潜在可能。Omega数量稀少，有着极强的生育能力，是战争中的重要资源，且Omega大多容貌好看又生性柔弱，对占有欲强的Alpha具有天然吸引力。绝大部分Omega只要落入那样的人手里，很难全身而退。塞涅尔虽然是已经被永久标记的已婚Omega，又是颇有名气的政治人物，但“联邦之花”极为优越的外形条件，在这种时候很可能成为威胁他自己安全的致命因素。


没人敢保证他身上会发生什么。内阁只能祈祷那些极端组织的武装分子能够尊重人质，不要头脑一热，真的对塞涅尔做出什么极端的事情来。


其次，塞涅尔和凯文的议员身份和政治地位在这次事件中有着非比寻常的含义。如果他们没有联邦众议员这一身份，不是在联邦上下都声名远扬的公众人物，“自由阵线”也不会开出这么高的释放条件，而政府完全可以选择偷偷和对方谈判、交付赎金换回人质。


明面上，北部军事联盟的每一个成员都明确表示过反对向极端武装分子退让、交付赎金的行为，认为这样的行为在客观上是在为极端组织提供物质支持，成员间甚至为此签了禁止此类行为的协议。实际上遇到公民被绑架事件，大部分成员都会采用隐蔽迂回的途径去和那些武装分子谈判。这种变通的方式谁都用过，只不过是心照不宣罢了。


塞涅尔和凯文是“自由阵线”精心挑选的人质，作为要挟联邦政府的筹码，足够有分量。“自由阵线”选择在网站上公布绑架事实和释放条件，就是为了获取更高的关注度和更多政治惠利。这种行为会促使政府加速谈判和营救，但也意味着在这一过程中，人质的价值会水涨船高。


这是一种极为有效的恐吓行为。“自由阵线”出于政治意图绑架劫持人质，如果联邦政府不能满足他们的诉求，那么人质会面临的就是遭受暴力对待或被杀害的结局。人的天性中就存在着对美好事物的珍惜之情。当塞涅尔那张带血的美丽的脸出现在视频上时，外界就会担心联邦政府此后的行动会不会对这样一个可怜的美人造成伤害。预先释放这种投鼠忌器的情绪，对于“自由阵线”之后与联邦的谈判有利。


这种情况下，联邦为换回人质作出的举动将被全世界审视，只要有什么闪失，都会惹来非议。如果强硬到底，结果很有可能导致对方作出更加激烈的举动伤害或杀害人质，那么政府则会被民众指责冷血无情，甚至失去民心；如果答应条件换回人质，那就会纵容绑架者得寸进尺，以后这样的事件将永无止境。这样一来只会展示出一个软弱的政府形象，违背了联邦一贯的不向极端武装分子妥协的立场。


无论哪个选项，罗宾要面对的必然是民意支持率下跌。毕竟民众既不希望看到政府罔顾人命，又不希望看到政府软弱无能。如果解决不好，那就是罗宾总统生涯的职业危机。


不仅如此，塞涅尔和凯文被绑架的地点、时机和整个事发经过都无比微妙，不仅仅是“自由阵线”和联邦之间的问题，还牵扯了萨南半岛上的其他三方势力。会议室里的所有人都隐约感觉这是一个政治阴谋，但在缺乏情报和调查报告的当下，无人能厘清其中头绪。


所以想太多也没用，他们只能一边等待，一边想对策解决人质危机。


韩梦与克莱蒙斯对视一眼，率先开口：“总统先生，我建议采用武装营救与外交途径双管齐下的方法，一方面我们要尽快和‘自由阵线’甚至阿齐兹政府展开谈判，另一方面需要总参部和前线联合，立即着手制订武装营救的方案。我们的底线一定是联邦不能撤军，屈服于小小一个分离主义极端组织从来不是我们的行事作风，但这样一来，‘自由阵线’很可能拒绝谈判。所以我们必须做好派遣突击队去把人抢回来的准备，虽然这也是冒险，但事情已经到这个关口上了，我们绝对不能放任人质的安危不管，那可是联邦的两位议员。”


这些其实是她和克莱蒙斯在来总统府邸的路上商量好的。


“你的意思是同意释放关押在军事监狱的那一百多个武装分子？包括他们那个穷凶极恶的四号人物？”沃尔特问道。


“具体释放多少人、释放什么人，可以谈。”韩梦也很直接，“而且我也说了，我们不撤军，如果连一个条件都不愿意死咬不松口，对方为什么要和我们谈？”


沃尔特的眼皮压了下去，沉声说：“也可以不谈。”


“你什么意思？”韩梦皱起了眉。


“这件事的本质是南部政权向我们施压，对方的诉求非常清楚。无论阿齐兹是否参与其中，面对这样的极端组织，我们不能表现出任何谈判妥协的态度。那是对我们的勒索，只要谈判，就是软弱！你们别忘了当年我们是如何签下那份协议的，也别忘了我们‘永远不向极端武装分子让步’的立场！”沃尔特提高了音量，“就算想迫使‘自由阵线’释放人质，我们也应该采取军事手段，采取空中打击，轰炸其军事目标。”


韩梦一下子就站起来，厉声道：“我不赞成。‘自由阵线’那群人就是软硬不吃的疯狗，你知道这样做他们会怎么报复吗？两个议员的命会带来多大的舆论冲击？”


“你如果是担心舆论会对军方造成影响的话，那大可不必有此顾虑。”沃尔特淡然地说道，“我明白你是受之前士兵被击毙事件的影响，担心民众的同情心泛滥。但这两件事的性质完全不同。民众最痛恨的一定是那些穷凶极恶的极端武装分子，而不是打击那些武装势力的军方。如果人质不幸身亡，我们更要对‘自由阵线’及其背后势力毫不留情的打击。”


韩梦冷笑一声：“我们不能接受一切关于政治的谈判，我从未否认过这一点。但现在要的是最妥善的解决方案，而不是一上来就想着先弄死人质。”


“我当然没这个意思。现在的核心问题是，这次人质事件牵涉的不仅仅是那两名议员，在座的必定都心里清楚。”沃尔特义正辞严，“在这样的时刻，请各位务必不要被人质的境遇影响你们的决策，我们的最高优先事项只能是联邦的战略利益。就算要牺牲什么人，那也是联邦在前进道路上必然要付出的代价。”


两人对峙的这一刻，克莱蒙斯瞥了一眼罗宾，发现罗宾看上去似乎真的在考虑沃尔特提出的方案。


“谈判和营救必须同时进行。”他冷声说道。


沃尔特立马将矛头指向他：“因为那是你的弟弟，所以你连立场都不要了吗？”


克莱蒙斯沉着脸，语气很不客气：“那你认为我们的立场应该是什么？无论从什么角度讲，这件事考验的就是我们的危机处理能力。我们确实不能放弃‘不妥协’立场，因此我们不会撤军。无论危机事件以什么形式收场，我们也必定不会对武装分子手软。但我们不能一边对外宣扬，联邦政府为保有每一个公民享受一切基本权利而努力，一边又表现得不在乎人质的生死。连营救都不尝试，你要这样的政府如何给公民信心？”


“你知道一个Omega落在那种人手里，会发生什么吗？”沃尔特尖锐地问道。


“在事情发生之前，我不做任何预判。”克莱蒙斯虽然这么说，眼神已经变得阴冷。


沃尔特不管不顾，继续说道：“有那么多受害者，你可以随便挑一个自己去问问。有多少人被救回来后不堪世俗压力自杀了。”


克莱蒙斯的怒气几乎到了可视的地步，暗沉沉地积聚在眉宇间。


他疾步绕过半张桌子，直接伸手揪住沃尔特的衣领，忍着盛怒沉声说：“我再重复最后一遍，别他妈给我做这种乱七八糟的预判！你有没有常识？‘自由阵线’再疯，也不会不知道自己要什么。我的弟弟是个Omega，但他也是联邦的众议员，他代表的是联邦的脸面！”


“如果他代表了联邦的形象，那他就该和前线的所有人一样，做一个战士！”沃尔特丝毫不惧，大声反驳，“他可以体面地成为联邦在前进道路上的一块砖石，而不是当一只柔弱美丽的待宰羔羊！”这才是他真正想说的。


会议室的人立马就意会到了沃尔特这番话的深层含义：只要塞涅尔一死，联邦在萨南半岛上的军事行动就具备了充分的立场，哪怕只是作为报复。


联邦不是没有阿齐兹政权扶植极端武装组织的证据，只是在南北交界地带，谁的手都不是完全干净的。“代理人游戏”几乎是那片地区所有玩家都会使用的手段，这种举措使各个玩家在付出最少代价的情况下，享受更大政策灵活性。而人质的生命可以在这场博弈游戏中影响萨南半岛上各方势力的前途命运。如果联邦知名政治人物在萨南半岛上遭遇不测，那墨菲斯就有了充分开战的理由。


克莱蒙斯当然知道沃尔特是什么意思，此时的情绪愤怒到已经接近爆发，几乎想要动手。


但他强迫自己克制住暴怒，只是阴沉着脸说：“你看过那个视频吗？他从来都不是什么柔弱的羔羊。在他努力保有自己的尊严和生命的时候，联邦政府不能没有任何作为！我们不能把人质危机作为一个借口，以此来为进攻行动提供合法性的理由。比起冲动地去打击报复，我们更应该保持的是冷静且谨慎的态度，相信自己有解决危机的能力！”


他朝沃尔特说完后，转向了显然在两种观点间犹疑的罗宾，严肃说道：“总统先生，这个世界上，只有缺乏解决危机能力和信心的政府才会采取最简单粗暴的方式。面临危机，我们不能推脱自身责任，我们需要证明的是我们能够妥善处置这件事，这是联邦公民对我们的信任来源。”


“如果不顾人质的安危，只采取最强硬的军事手段，一旦人质死亡，联邦的形象会受到严重打击。我们当然可以谴责‘自由阵线’的残暴，但这样只会给对手借口来抨击我们的伪善，我们过往许多作为的出发点和理由都会变得站不住脚。”


罗宾与克莱蒙斯对视着，沉默了半晌后，说道：“我们不能主动去和他们谈判。如果绑架他们的是穆萨，我们可以通过外交途径努力解决，但那是一个分离主义极端武装组织。克莱蒙斯，这不一样。”


“那我们就去和阿齐兹谈判。”克莱蒙斯的语气恢复了冷静，“就算阿齐兹方没有参与策划劫持事件，现在事发了，对方也不可能不知道。他们有途径去和‘自由阵线’联络，这就是他们现在握在手上的筹码，他们不会放弃这么一个和我们开条件的机会。”


“然后呢？我们不和‘自由阵线谈判’，但答应独裁政权的勒索吗？”沃尔特在一旁打断他的说话。


克莱蒙斯一个眼神都没有给，而是继续直视着罗宾：“我们的重点不是谈判，而是营救。”


罗宾思忖片刻，摁着眉心说道：“可我们还不知道人质被关在哪里。”


“谈判就是为了争取时间，尽力保证人质的安全。”克莱蒙斯解释道，“同时，我们需要出动一切力量在那个地区搜索人质的踪迹。”


“你敢肯定阿齐兹会愿意跟我们谈？”罗宾还在犹豫，“如果采用军事手段，我们可以先发制人。但如果要等着和阿齐兹谈判，我们就处于被动境地了。”


蓝色的眼睛在此刻异常冷肃，克莱蒙斯语气坚决地说：“不会。我们的主要目的是拖延时间，而不是真的跟他们妥协。如果有必要，我会亲自去谈。一切以联邦的利益优先。”


罗宾坐在长桌的尽头，再一次陷入沉默。


此时他身边的幕僚长走进会议室，对他说道：“总统先生，我们的新闻发布会定在明天下午两点。另外，艾希曼议员的丈夫凌中校现在正在总统府邸门口，请求与你见面。外面有不少记者……”


罗宾看了克莱蒙斯一眼，说道：“让他进来。”


克莱蒙斯不动声色，等幕僚长出去了之后才问：“总统先生，需要我去和他解释吗？”


“不用，我自己和他说。你晚些过来安抚住他就行，毕竟你们之间更亲近些。”罗宾站起身，准备往外走。


克莱蒙斯的眼神动了动，只说道：“好，我先出去抽根烟。”


十五分钟后，罗宾在总统办公室见到了塞涅尔的丈夫凌深。这位在总参部就职的Alpha中校穿着一身作战服，朝着罗宾行了军礼。


“凌中校，对于发生在你妻子身上的事，我感到非常抱歉。”罗宾率先开口，“你过去执行过那么多次任务，也知道人质危机有多棘手。我相信，你也知道政府的一贯立场是决不妥协退让。目前内阁正在商议解决方案，也希望你能给我们一点时间，相信我们的决策。”


“我明白。”凌深没什么表情，语气也很平静。但他的双眼看上去又黑又沉，似乎里面压抑着很多深沉而又令人难以理解的东西，以至于罗宾在与他对视的时候，心里莫名一颤。


他直视着站在对面的联邦总统，不卑不亢地说道：“我的妻子塞涅尔·艾希曼是联邦的众议员，是一名出色的政治家。您与他共事过，应该也知道他是一个怎样的人。我今天来，是作为他的丈夫，向您提出一个请求：无论发生什么，我都希望联邦政府竭尽全力，让我的爱人能活着回来。”


-----


人质困境其实是个大难题，一般现在政府主要是两种态度：强硬不退让的，基本结果少不了人质死亡；火速交赎金的，后患无穷。也有政府选择武装营救的，过往案例里翻车几率不小。


政治人物被绑架就更棘手，现实事件比较有名的就是70年代末🇮🇹总理被绑架后遭杀害……


P.S.：文案里没有出现的排雷在正文也不会出现（因为角色对话内容可能会引起担忧，所以补充一句）


Chapter 66


=====


凌深从总统办公室出来后，就看到克莱蒙斯在外头站着等他。一个是丈夫，一个是哥哥，从来没有私下说过什么话的两名Alpha对视了一眼后，沉默着一起往外走去。


“他是什么意思？”克莱蒙斯的声音压得很低。


凌深的声音也很低：“含糊其辞，没有给我准话。”


“内阁有人建议直接放弃人质。他明天下午要召开记者会，但还没下定决心。”克莱蒙斯的眼神和语调一样冷。


听到这句话，凌深的脚步顿了顿。他垂下眼，轻声说道：“塞涅尔……他怀孕了。”


克莱蒙斯瞬时怔愣了一下，随即皱着眉问道：“什么时候的事情？”


“五个多月了。”凌深没有看旁边的男人，似是出神般说道。


“……真是疯了！”克莱蒙斯咬牙切齿地低骂一句，凌深也不知道他到底是在骂谁疯。


即便是在深夜，总统府邸此时也有不少人进进出出。两人不急不缓地往外面走去，神情都只是略微比平时冷肃一些，经过他们身边的人如果不知情，根本看不出这两名Alpha因为自己的家人而心事沉沉。


凌深的喉结动了动，面部肌肉微微抽搐了一下，声音极为压抑：“只要找到关押地点，可以营救的……我以前执行过很多次营救任务，可以的，我知道是可以的……不要放弃他……我只希望塞涅尔能活着。”


克莱蒙斯只觉得自己的太阳穴都一阵钝痛，深吸一口气才说：“必须尽快营救，他拖不起。这里我来想办法，你在外面配合我。总统重视名声，外边得有点动静来给他压力。”


说完这句，他们已经走到刚才的会议室门口了。沃尔特正在和总统的新闻主任说些什么，看到他们一起走过来，目光变得极为审视。


不过克莱蒙斯不予理睬，只是对凌深说道：“我就不送你了，让我的幕僚长送你出去。”


凌深立刻明白了这句话的隐藏含义，点了点头，没再多说什么就离开了。


他走到总统府邸的访客出口，看到一个中年Alpha在等他。这个Alpha走过来，挨他挨得很近，说自己是克莱蒙斯的幕僚长，送他去停车场。


快走到凌深的车前时，总理幕僚长才轻声说：“凌中校，接下来你有什么需要，可以联系我。总理先生可能会很忙碌，他交代过我，尽一切努力帮你。”


说完后，他就停住了脚步，礼貌地目送凌深上车。


在开回家的路途上，凌深摸了下口袋，果然在里面发现了一张纸条，上面写着一个电话号码。他到家后，迅速拨过去，响了两声后，对方就接了起来。一听声音，果然就是那个总理幕僚长。


凌深也不跟他多话，直接开口提要求：“明天一早，我需要很多记者到我的家门口。大约九点左右，我会就这件事发表一个声明，媒体来得越多越好。”


克莱蒙斯让他在外面配合，他明白是什么意思。虽然他的工作和艾希曼兄弟的差很多，但和塞涅尔在一起的这些年，他也学到了不少达成自己目标的手段——譬如利用舆论。


按照克莱蒙斯的说法，内阁对于如何处理人质危机是有分歧的。他知道，在这个问题上，联邦的一贯立场就是不妥协、不退让，尤其当对方绑架的意图是出于政治目的。但他也几乎立刻意识到克莱蒙斯说的是什么意思，眼下局势微妙，联邦在萨南半岛上的立场受到质疑，有人想直接牺牲塞涅尔，以此作为推进军事行动的理由。


如何解决人质危机，只有总统有决策权。这样的情况下，罗宾怎么想就成了关键。


在前面和罗宾的对话中，他听得出总统并没有下定决心，所以只能用一些模糊的政客惯用措辞来打发他。不在权力中心的他没有什么办法，手上唯一能利用的工具就是舆论。得益于信息时代的发展，在明天总统表态之前，他还有机会，让自己的诉求被更多人听到。


“了解。”对方言简意赅，显然也是有所准备。


“另外……”凌深顿了顿，尽量让自己的声音平和一点，“如果那边有什么关于塞涅尔的消息，无论是什么，我都希望能尽快知道。”


对方毫不犹豫地答应了。


挂了电话之后，他思索片刻，又在手机通讯录里翻出另一个号码，直接拨了过去。


虽然是深夜，但对面很快就接了起来。


“凌深？”金灿然的声音响起。


“是我。”凌深非常直接地问，“我想你应该看到关于塞涅尔的事了，能帮我一个忙吗？”


金灿然也不跟他多话：“什么？你说。”


“写一篇文章，关于这次人质危机的一些内幕。”凌深顿了顿，又很诚恳地补充道，“但你可能会面临风险，甚至会影响你的工作。”


话说得非常直白，以至于金灿然都沉默了。凌深的意思他明白，在这个节骨眼上，这样的敏感内容很可能招来调查处。那些人不敢随便动有军方背景又是作为人质家属的凌深，却能通过各种手段让他丢掉工作，甚至威胁到他的正常生活。


“为什么找我？”他问道。


凌深坐在客厅的沙发上，语气听不出什么情绪：“你和塞涅尔一直有合作，他信得过你的能力，我也信得过。”


电话对面传来轻微的抽气声：“他和你说过？”


“没有。”凌深的语气还是没什么起伏，“你和他第一次合作，我没猜错的话就是帕特那件事。我看到你上节目了。”


他知道那个时候的塞涅尔会监视自己的私生活，虽然他谈不上有什么私生活。塞涅尔大概率是在他和金灿然见面之后去查过金灿然的底细，只不过他的妻子从来都是一个很会利用一切所见所闻的人。金灿然当时约他吃饭的意图是想从他那儿套有关民主联盟党的消息，看后来金灿然的发展，他就能猜到塞涅尔做了什么。


“你说的关于人质危机的内幕……是什么？”金灿然问道。


凌深的眼色沉下去，面颊两侧的肌肉动了动：“塞涅尔被绑架是在萨南半岛斯拉诺的军事控制区里。”


对面又安静了片刻，才开口：“他去了萨南半岛？去做什么？既然是在盟友的军事控制地区，‘自由阵线’的人是怎么进去的？”


金灿然的思路也非常快，立马意识到这其中有不对劲的地方。


“去做什么我不能告诉你，会牵扯到别的人，到时候真的一锅乱反而不利于解决问题。”凌深在回家的路上一直在想这件事，眼下已经形成了一个猜测，“那是一个保密的公务行程，由军方护送，‘自由阵线’的绑架者必定持不小的火力。所以斯拉诺方面很有可能有问题。”


议员这样的政治人物莫名其妙地被“自由阵线”这样的武装组织绑架，本来就是一件值得深究的事情，墨菲斯那些敏锐又咄咄逼人的政治记者必定不会放过这样的新闻。但联邦政府也一定会想办法压住真实原因，这个时候捅出一点点相关信息，就足以令读者浮想联翩。刚才在总统府邸，克莱蒙斯的话就是这个意思，在舆论上要先发制人，对罗宾施加压力。


凌深没有把话说完全，但金灿然已经能想到更深层次的问题了。如果是在保密的公务行程中被劫持，行程必定泄密，否则世界上不会有那么碰巧的事。但解救塞涅尔必定要依靠政府的决策和军事力量，在这种时候，矛头不能对准出事的联邦军方和内部问题。


“理解了。”金灿然反应迅速，“只要我把塞涅尔在斯拉诺的军事控制区被武装分子绑架这件事写出来，不需要解释什么，读者自然会想到我刚才想到的问题。联邦以履行对盟友的安全承诺为理由介入萨南半岛争端，本来就已经引发了舆论的不满。如果议员在盟友的地界上被武装分子明目张胆地绑走，联邦政府再没有积极作为的话，总统的民意调查满意度会直线下降。这个信息不致命，不会影响人质本身，又能同时对联邦政府和斯拉诺产生压力。”


凌深“嗯”了一声，想了想，说道：“你把地址给我一下，我会想办法找人保护你。明天上午我会对媒体发表声明，文章最好是中午就能出来，因为明天下午总统就要召开记者会，对这件事作出表态。”


“了解，我现在就动笔。地址一会儿发给你。”金灿然很爽快地答应了。


“多谢你。”凌深认真道谢。


金灿然似乎笑了笑，故作轻松地说道：“没什么好谢的，你的妻子来找我的时候说了这么一句话——‘你是Omega，我也是Omega’。他在我遇到困境的时候给了我一个选择，我也可以在他遇到困境的时候帮一把。希望能有用吧，我等着他回来亲自对我道谢。”


两人没有再多说什么，就挂断了。


凌深没有犹豫，很快就打了第三个电话。只是响了一声，对方就接了起来。


乔的声音从手机里传来：“凌中校！现在是什么情况？”


其实刚到总统府邸的时候，凌深就收到了乔的信息，知道对方已经看到了塞涅尔的那个视频。他很坦诚地把他刚刚和金灿然说的事情告诉了乔，并表示如果可以的话，希望乔能够保护金灿然几天。因为信息敏感的问题，他担心调查处的人找上门。金灿然一个文文弱弱的Omega，没什么这方面的经验，如果有乔这样身份背景都过硬又懂得处理各种情况的人在，或许可以避免很多麻烦。


乔没有犹豫就答应了，凌深直接把金灿然的电话号码和地址给他发了过去。


电话很快挂断，他独自回到了一片寂静之中。


他坐在沙发上没有起身，在完成这些事后，有些迷茫地环顾周围。


和塞涅尔一起住进这栋房子开始到现在，已经五年多了。其中大部分时间，他们都在外面工作；在家的大半时间，也都是疏离的。但只要他回到家，都能看到妻子走过来，用那双漂亮的蓝眼睛满含期盼和爱慕地望着他，一次次试着靠近他，小心翼翼地想和他说几句话。


说起来，他和塞涅尔过上正常夫妻生活也没多久。塞涅尔到目前为止的生命中，一半时间是在等待他，而这短短的一年多，与此前的漫长等待比起来，是那么微不足道。


他站起来，从客厅缓慢地往楼上走去，每走一步，都仿佛能看到塞涅尔的影子。他看到塞涅尔从沙发上起身走向他，看到塞涅尔笑着来牵他的手，看到塞涅尔开心地扑到他怀里，看到塞涅尔踮起脚尖来吻他，看到塞涅尔搂着他的脖子、眼里满是浓烈的爱意……那他的塞涅尔，现在到底在哪里？经受着怎样的痛苦？


周遭的寂静在分分秒秒的流逝中显得愈发骇人，好像一种正在逼疯他的绝症。身体里的每一根神经都痛得令他恍惚，他像游魂一样面无表情地、机械地走到了三楼的房间里。


这是他永久标记塞涅尔的房间，是他强迫塞涅尔吃下避孕药的房间，也是他和塞涅尔在许多个夜晚缠绵在一起、极尽身心欢愉的房间。无数的记忆如潮水般涌来，劈开了他的神志，种种感情纠缠在一起，盘根错节，无限放大，变成了包裹着他的幻境。


在黑暗里，他慢慢走到床边坐下。过了半晌，他才打开床头的灯，直接拉开第二层的抽屉，看到里面放着一叠信。其实在心意相通之后，他已经发现了这个小秘密，但他没有碰过里面的东西。现在他把这些信一封封打开，一封封看过去，都是他在服役的时候写给塞涅尔的回信。上面是毫无感情的寥寥几句话，但每张信纸的侧面边缘都有明显的皱痕。


放在那堆信下面的，是一份保存得很好的政治八卦杂志。他打开翻了翻，在上面看到了关于五年多前他和塞涅尔的那场婚礼的报道。这篇报道里用了一张他们婚礼的照片，照片里的塞涅尔一脸幸福的笑意，艳光四射、神采飞扬，而他冷着脸，看不出任何愉悦的情绪。就是这样的一张合影，塞涅尔一直保存着。


他才想到，和塞涅尔结婚这五年多来，他们还没有过一张真正的合影。他们没有结婚照，也没有日常甜蜜的照片记录，以至于从前的塞涅尔要靠着这样的一张照片来想他，而现在的他要靠着这样的一张照片来思念他的塞涅尔。


“塞涅尔……”他嘴里不断念着妻子的名字，手指反反复复抚摸过杂志上妻子的脸。


他独自躺到床上，关了灯，让自己彻底淹没在黑暗里。


塞涅尔在离家前一晚就睡在这个位置，他们抱在一起恋恋不舍地温存了很久，晚香玉的香气洒满了整个房间。在妻子离家的这几天里，他也一直睡在三楼的房间里，每天闻着那一点点残留的信息素的味道，就仿佛爱人还在他的身边。


此时此刻，他把脸埋入塞涅尔睡的枕头中，深吸了几口气，每一下呼吸，肩膀都在颤抖。他如同放弃挣扎一般，任由内心剧烈的疼痛侵蚀他僵硬而冰冷的身躯，睡在曾经与妻子相拥而眠的床上，却仿佛横卧在深渊之上，在痛苦与恐惧的重压下，时刻都会坍塌。


他就这么硬生生地从黑夜躺到了天亮，然后从床上起来，走到窗前。渐渐变得越来越耀眼的日光穿透玻璃，冲入房间里驱散夜色，他的双眼被剧烈的亮光刺得生疼。


为了克制这样的生理不适和起伏的心绪，他下意识地抬手，不断摸着自己左手无名指上的结婚戒指。


在窗前站了一会儿后，他才换上一身正规的军官服，胸口好几排的勋章。他下楼走到客厅，独自弄了一杯咖啡和简单的早餐。这几天塞涅尔不在家，他就给管家放了假。


用完早餐后，他在客厅的沙发上坐下，思索着一会儿面对媒体要说的话。


大约八点多，开始有拿着摄像机的人出现在他的家门口，之后越来越多。在八点四十五分的时候，记者已经在门口挤满了。


他在九点准时打开了家门，走出去面对镜头。一开门，各种各样的镜头在瞬时聚焦到他的脸上。他没什么表情地走了几步，在摄像机和镜头面前站定。


“我是民主联盟党众议员塞涅尔·艾希曼的丈夫凌深。”仅仅只是开口这一句，他感到自己似乎用尽了全身的力气。他深吸一口气后，才接着说：“相信大家都知道，我的妻子正在经历着什么。我在昨天早上，才和他通过话。他告诉我，他晚上就会回到墨菲斯，回到我们的家中，回到我的身边。但我等到的不是我的爱人，而是这样的一个令人震惊的消息。”


“自五年前第一次成为联邦众议院的议员后，塞涅尔一直非常努力地履行自己身负的职责。我见过他在炎热地夏天不断在外奔波、与选区的民众交流沟通，见过他把休息时间都用于帮助有需要的退役军人，见过他在深夜依旧忙碌地反复修改一个提案。在我和他结婚后的这五年多的时间里，他几乎没有休假，尽职尽责地让自己的工作能惠宜到更多的人。而就是这样的一个人，在此次公务行程中遭到了绑架。他的生命被用于威胁联邦政府，他在过去五年里做出的所有贡献、取得的一切成就，都成为了加重这种威胁的砝码。作为他的丈夫，我感到无比愤怒和深深的痛苦。”


镜头下，凌深的神情严肃，双眼布满红血丝。他顿了顿后，继续说道：“我曾经是联邦特种部队的一员，在南部地区的冲突最前线服役多年，执行过许多特种作战任务，其中包括多次解救被劫持绑架的人质。我知道被绑架的人会在此过程中经受些什么，也知道这样的经历会对他们造成多大的痛苦和创伤。”


“我相信许多人都了解过我家庭。我的两位父亲也都曾是特种部队的战士。我的Omega父亲在任务过程中被极端武装分子俘虏、遭受了惨无人道的对待，而我的Alpha父亲因精神受到刺激，在六年多前自杀。彻头彻尾的邪恶和暴行在数年前摧毁了一次我的家庭，而现在，这样的阴影落在了我的妻子身上，并再一次试图摧毁我的家庭。”他的声音变得哽咽，不得不再次深呼吸来克制着自己嗓音的颤抖。


“今天在这里，我仅作为塞涅尔·艾希曼的丈夫，恳求联邦政府不要对这样的暴行袖手旁观。我只希望我的妻子能够活着回来，希望我还有机会告诉他……我非常爱他，在我们分离的每一天里，我都非常想他。仅此而已……”


【$δＨūＴ$$$ΙΑó$】


-----


深哥：还我老婆……


Chapter 67


=====


凌深目中含泪、言辞恳切地请求政府对议员妻子施以援手的画面在电视上不断轮播，许多节目和媒体都找出了凌家的那个纪录片，将他父辈的故事和眼下的绑架事件结合在一起，对可能要两次面对家破人亡惨剧的凌中校表达了深切的同情。舆论更是反应激烈，要求联邦政府立刻谈判、解救人质。


但同时也有保守派评论家和部分专家表示，如果政府因为议员被绑架事件而向“自由阵线”妥协，同意释放条件，今后将会有更多类似事件发生，严重威胁联邦在那片地区甚至是本土的安全利益。如果极端武装分子不为其暴行付出代价，他们就会继续作恶，造成更多的破坏和死亡。承受代价的将不仅仅是这次被绑架的两名议员，而是那片地区的更多人，乃至联邦和世界范围内的更多人。


而此时在总理办公室，克莱蒙斯收到了来自联邦驻中立国法赫塔大使的消息，阿齐兹那边表示正在联系“自由阵线”方面，尽量促成关于人质的谈判。


放下电话后，克莱蒙斯准备动身去总统府邸。


在车上，昨晚睡了没几个小时的他闭着眼睛养神，但同时问身边的幕僚长：“众议院那边现在关于废除授权的提案是什么情况了？”


幕僚长回答：“此前闭门会议的结果如我们所想，势均力敌，党内支持者的力量虽然薄弱，但准备充分。如果你的弟弟在的话，情况还真不好说。自由进步党那边比较团结，不过我听说伊桑准备了妥协性质的新授权法案。昨天出了那样的事，对提案的投票一定会有影响，党内部分犹疑不定的人大概率会动摇。具体的变动情况，我一会儿再去了解一下。”


“嗯。议会那边一定要给我盯住了，我最近没太多精力分神那边的事。”克莱蒙斯只思考了片刻，不紧不慢地说，“让极右翼团体准备做好弹劾迈克的准备，放出一点消息，但这件事要和主席通气。另外，党内投赞成票那几个，继续去施压，现在应该会比前段时间更容易了。至于伊桑那边，先去和他的幕僚长接触一下，暗示对方，基于目前的状况，废除授权通过的可能性在变小。在迈克有回应动作之后，再告诉他们，关于授权的法案还有谈的余地。”


幕僚长立刻就领会了上司的意思。


眼下的情势微妙，支持和反对废除授权提案的两方都对提案的前途不确定，拉锯非常紧张。而这时爆出的人质危机，显然对支持方是不利的，因为反对方可以紧紧抓住“总统需要有针对武装冲突的应急处理权力”这一条。伊桑如果本来就考虑到了这种赢面不大的状况，准备了第二个方案，那这个时候很有可能也会犹豫，思考是否要改变策略。


迈克是一个对自己坚信的事情非常执着、甚至可以说有些顽固的人，伊桑很难打动他。放出弹劾议长的风声，不是真的认为能通过施压改变迈克的想法，而是意在动摇参与废除授权提案的其他人，主要是为了打击伊桑的信心。迈克对这份提案抱有很大的决心，眼下虽然塞涅尔出事了，他应该还是会按照原计划推进，并且极力劝服党内高层。


党内派系间的针锋相对意味着机会，但也意味着未知和不确定，届时伊桑一定持观望态度。这个时候，党内中间派就可以表现出足够的诚意向伊桑示好，告诉对方他们愿意在保住授权法案的基础上增加对总统权力的限制。伊桑出于个人利益目标，很可能会尝试与他们合作，而且原本自由进步党内部也有支持这种做法的声音。


这样一来，只要跨党派联盟内部意见开始不一致，分化迈克和伊桑就是迟早的事。


两人又说了些工作上的事，车很快就行驶到了总统府邸。


下车刚没走几步路，幕僚长就把手中的平板递到了克莱蒙斯手中。


金发碧眼的Alpha简单扫了一眼，看到了金灿然的文章，爆料塞涅尔和凯文被绑架是在萨南半岛的斯拉诺军事控制区。


克莱蒙斯没什么表情地继续往前走，同时低声嘱咐了一句：“帮这篇文章加点热度。另外，找出这个人的住址，派人过去盯好了，如果有调查处的人上门，就找媒体曝光。”


其实谁都知道，沃尔特说的话是有一定道理且可行的，从前也不是没有联邦总统在遇到类似事件时选择冷酷到底。关键就在于罗宾心里的天平到底倒向何方。


现在这样的敏感时刻，联邦政府任何显得心虚或突兀的作为，都会在民众间发酵成阴谋论，从而引发舆论对政府一言一行的高度关注。要让罗宾下定决心动用武力营救，他们就需要想办法通过民意的声音给到他足够的道德压力。


克莱蒙斯一进到会议室，就听到沃尔特嘲讽的声音：“没想到你弟弟的那个丈夫，作为曾经的军人，面对极端武装分子的威胁，竟然表现得如此软弱。”


“他就算曾经是军人，也是个人，不是一台没有感情的机器。作为一个深爱自己妻子的丈夫，说出那样的话是人之常情。”克莱蒙斯淡然地回答。


沃尔特没再说话，冷冷地盯着他看，他也毫不示弱地抬起眼与之对视。


没过半分钟，韩梦、总参部部长以及下属情报部部长脚步匆匆地走进会议室，嘴里还在谈论着什么。看到总理和安全事务助理之间气氛剑拔弩张，韩梦沉默着推了两份报告过去。


克莱蒙斯迅速翻看了一下，神情严肃地问道：“没有更精确的位置吗？”


“还在进一步定位，能这么快发现他们在那一带已经是运气加成了。”韩梦的语速比往常快一些，“消息十几分钟前刚到我手里，我们正好有情报支援特遣队的作战人员在那一带活动，听当地村民说看到了‘自由阵线’的车队，上面有很多受伤的人和死人。通过排查当天的交火情况，可以排除是与正规军队交火。目前我们动用了侦察卫星，情报人员也都出动，正在那片区域搜索可疑武装力量的踪迹。”


“……这离穆萨的控制区域已经很近了。”克莱蒙斯仔仔细细看着地图，皱起了眉。


“是的，基本贴近穆萨的军事控制区边界。”韩梦顿了顿，才沉声说，“如果对方劫持人质进入穆萨的军事控制区，我们的营救行动就很难了。”


克莱蒙斯的心沉了下去。


“你那边呢？阿齐兹方面有没有说法？”见他脸色不太好，韩梦问道。


“给我们回复了，说是正在联系‘自由阵线’。”克莱蒙斯有些头疼地摁了摁眉心。


其他人还没来得及说什么，罗宾推门进入了会议室。


“我希望，之后关于这件事的一切内部商讨都请大家严格保密，我不想再看到那种没名没姓的小专栏作家爆料这么机密的信息。在这件事情的处理上，我们要考虑到舆论，但也不能被民意裹挟。”这是总统先生坐下后说的第一句话。


沃尔特毫不客气地把目光投到了克莱蒙斯的脸上，但后者表现得十分坦荡。


克莱蒙斯知道这大概率是凌深透露的，那个专栏作家的名字他也有印象，之前和塞涅尔合作过写了攻击帕特的文章。罗宾可能是被这些焦头烂额的事弄得顾不上细想，才以为是内阁泄密。


不过眼下总统先生并没有意思要更进一步追究，他面临的最大问题就是下午该如何回应。


韩梦带来的消息无疑对武力营救的打算来说是非常不利的，而且在真正确定塞涅尔和凯文的位置前，连营救计划都无法制定。如果表现得分外强硬、对人质的生命不管不顾，舆论必然会攻击政府。


罗宾这半年里的民意支持率一直在下跌。虽然这是总统上任后的正常现象，但在出兵萨南半岛后，这一趋势更加明显。“自由阵线”又直接把绑架人质的意图归咎于联邦派兵这件事情上，导致他本人对于塞涅尔和凯文被绑架的事情负有着不可推脱的责任。


对他来说，面临的所有选择都不是利弊分明的。作为整个联邦手握最高权力的总统，他很清楚决策总是涉及代价。但在这样形势极度微妙的时刻，他更需要无比审慎，需要对所选择的方法是否能够最大限度实现目标进行反复评估。


目前看来，最好的解决途径还是先通过谈判接触，摸清楚人质的基本状况，尽量拖延时间并稳住那些武装分子。之后情况将会怎么发展，无人能够预测。在他们真正作出决定前，人质至少能保住性命。他只能祈祷塞涅尔身上千万不要发生更坏的事情，否则极端的状况会将他们推入难以抉择的困境之中。


会议室里的人从上午吵到下午，终于在临近记者会前勉强达成了统一。


“作为联邦总统，我很明白打击这些极端武装组织的必要性，我们不能让暴行无限制地蔓延。但这是可以等待的，在那里的人质不能等待。对我们来说，没有比带他们回家更为紧迫的要务了，他们在那里多待一秒，他们的生命就将多受到一分威胁，他们的家人就将多承受一分痛苦。目前我无法谈论更多的细节，可以告诉大家的是，联邦政府将与地区各方合作，寻求一切可能的途径，与‘自由阵线’确认两位议员的安危，竭尽全力将他们带回家。”


面对一屋子的记者、闪光灯和镜头，罗宾表现得无比镇定和稳重，声音不急不缓却铿锵有力：“也希望人质家属和所有关注这件事的民众都能对联邦政府抱有最大限度的信赖，此时，我们最需要的是保持坚强的意志和团结一致的决心。请相信，这样的暴力将永远不会战胜尊严、自由、人性与良知！”


凌深坐在电视机前，看着画面里播出的总统讲话，手中握着的电话对面传来弟弟凌衍的声音。


“哥，你还好吧？”凌衍说得有些急切，“现在有塞涅尔的消息了吗？”


“还没有。”凌深没有回答前一个问题，只是回道，“埃坦亚军事基地的情报支援特遣队应该正在搜寻中，没那么快。”


电话那头沉默了片刻：“哥，能救的。一定能救的。”


“嗯。”凌深垂下眼，盯着自己左手无名指上的结婚戒指，怔怔出神。


“你自己照顾好自己……这个时候，你不能倒下。塞涅尔比以往任何时候都需要你。”凌衍的声音变得非常坚决。


左手颤抖着握成了一个不太成型的拳头，凌深沉声说：“我明白。”


现在他没有别的办法，唯一能做的就是等待。以往在战场上，哪怕最危急的时刻，他都没有感到过这样的无助又无能为力。


从梅迪莎回来又失去父亲的他一度变得悲观厌世，直到爱上了塞涅尔，那种生命的活力和对未来的期盼才重新得以回到他的体内。可幸福在命运面前总是显得如此渺小又易碎，他的人生似乎走上了一条不断面对分离和死亡的道路，他在迷雾中看不到前方，只能强迫自己挺直脊背，面对未知的结果。


那是他的塞涅尔，是他的妻子，是他的爱人，是他生命里独一无二的存在，是他能体验到的幸福的全部。哪怕谁都要放弃塞涅尔，他不能放弃。


在下午总统表态过后，他开始接到了一些电话邀约，希望能采访他，还有请他去上电视节目的。他并不喜欢对外界过度展露自己的痛苦和伤痕，更不愿意用自身经历去搏求同情怜悯，因此一一拒绝了。对于推动舆论来说，上午发表的声明已经有了足够的效果。


这两天里，他的手机上收到了无数信息和电话，除了和克莱蒙斯的幕僚长保持联系外，他只接了迈克、马库斯和柳锡的电话。这些人也没做过多的安慰，只是告诉他，如果有他们力所能及能够帮到的地方，让他尽管开口。他为此非常感激。


没过多久，乔也打电话过来，说金灿然已经被接到了自己家暂住，为避免被骚扰，金灿然的所有通讯设备都留在了家里。他让凌深放心，调查处的人找到了金灿然家中，就算知道这个Omega被他带走了，也不敢擅自在没有调查令的情况下，直接闯入众议院议长的住处。


在周遭没有一点声响家中，凌深开始思索整件事情。目前的局势太过于微妙，要想救塞涅尔，就必须尽快厘清头绪。


一方面，萨南半岛的交火还在继续，人质危机看上去像是常见的极端武装分子威胁政府事件，但在萨南半岛的战事背景下，已然成为了四方势力博弈的关键节点。作为现役军人，他很明白，在这种时候联邦必然不能撤军，不能在战略上被两个人质的安危裹挟。尽管不赞同联邦军队进入半岛作战，他也从未寄希望于让联邦政府为个体作出有损战略利益的退让。


另一方面，这件事必然牵扯塞涅尔在众议院和迈克一起尝试废除授权的作为。人质危机发生后，迈克几乎等于要在众议院多数党内单打独斗，而且这件事很可能会影响到此前愿意投赞成票的民主联盟党议员的想法。克莱蒙斯虽然也在为营救塞涅尔而努力，可就他对那个Alpha的了解来看，必定不会放过这个机会，让这一提案再次失败。


现在卷入其中的所有人的每一个举动，都可能对人质事件产生影响。


他在去总统府邸的路上，也怀疑过始作俑者是不是克莱蒙斯。现在不能说这样的怀疑完全消失了，但他认为是克莱蒙斯的几率很小。


为一个提案而大费周章，从来都不是那个男人的作风，塞涅尔的哥哥讲求的是以最小的代价获得最大的利益。况且人质危机现在很可能引发半岛战事升级，这不会是克莱蒙斯想要的结果。以那个Alpha的战略眼光，不可能想不到这一层。更何况，艾希曼兄弟之间再怎么闹不和，血缘亲情的情分还是在的，克莱蒙斯不至于要弄死自己的亲弟弟。


思来想去，他认为，幕后的始作俑者不仅知道出访的秘密行程，而且和萨南半岛战争以及废除授权提案这两件事情都利益关联，甚至是要有能量与萨南半岛上的各方势力接触，并推动这样一个阴谋。他在塞涅尔身边的一群人里没有找到任何符合这一条件的人。


但随后他又想到，这么复杂的计划，一个人是无法完成的，大概率有一个利益联盟。其中可能包括无心被利用的，或者是只在一件事上存在利益关联的，泄露行程信息的人也可能仅仅是一枚棋子。所以不能把塞涅尔身边的这些人单独考量。问题就在于，他现在知道的信息太少了。


不知不觉，他在客厅的沙发上独自坐到了深夜，整个人再次淹没在黑暗里。


而在墨菲斯另一处的豪华住宅里，同样身处风暴中心的克莱蒙斯正在床上，扯着兰德棕色的头发，在妻子的嘴里发泄着性欲。兰德的双手被睡袍衣带捆住，下体插着按摩棒，克莱蒙斯一手将他的双手摁过头顶，一手抓着他的头发固定他的头部，粗长的阴茎毫不留情地捅入他的口中，龟头直插咽喉。他的身上遍布前几天丈夫留下的痕迹，青青紫紫、斑斑驳驳到处都是，此时被操着嘴，生理性的泪水从眼角不断滑落，胸口也疾速起伏着。


直到克莱蒙斯射进他的嘴里，他已经被这场粗暴的强制口交弄得浑身颤抖。在吞下丈夫的精液后，他才喘息着感叹了一句：“今天没有前天久呢。”


克莱蒙斯伸手掐住他的脸，居高临下地沉声说：“一会儿操烂你下面。”


兰德呛了一声后，才笑着说：“好啊。不把我操烂，你别下床。”


“过来。”克莱蒙斯坐到床上，背靠着床头，眼神不善地命令道。


兰德自觉地起身，跨坐到丈夫身上，低头和英俊的Alpha接吻。克莱蒙斯的手握住了按摩棒，没轻没重地玩着妻子的后穴。


“火气真大……”兰德咬了一口丈夫的嘴唇，抱怨道，“弄疼我了。”


“你不是就喜欢被弄疼吗？”克莱蒙斯扼住了他的咽喉，拇指用力摁了一下侧颈，令他瞬时窒息，随后才松开，欣赏着妻子发红的胸口和脸颊。


兰德恢复得很快，但眼角还狭着一点点泪花。他语调轻柔地问：“今天什么情况呢？”


克莱蒙斯盯着妻子灰绿色的眼睛，片刻后才说：“还没有确切消息，罗宾也没法下决心。”


“你们考虑过Omega落在那些人手里，会是什么后果吗？那可是‘联邦之花’塞涅尔，万一亲爱的弟弟无法承受……你要怎么办才好？”兰德抚摸着丈夫的脸，眼神温柔又怜惜。


“什么怎么办？”克莱蒙斯冷笑了一声，掐着他的下巴，缓声说道，“他的丈夫都不介意，就不用考虑这方面了。他活着，就想办法把人弄回来。要是死了，也能为我所用。”


兰德语带笑意，轻声感叹：“你可真是……铁石心肠啊。”


-----


感谢上一章宝宝们的留言！今天有点忙，来不及一一回复啦😢各方势力都在登场，墨菲斯的权力斗争和萨南半岛上的交织在一起了（小夫妻暂时还无法团聚……


Chapter 68


=====


直到深夜，克莱蒙斯快把兰德干死在床上，才发泄完性欲。事后他也没有很快帮妻子清洗，而是抱着人点了根烟。夫妻两个一起躺在床上，同一根烟两人嘴间来回交换着。


“原来还以为塞涅尔的那个丈夫是个哑巴，没想到挺能说会道的。”兰德的嗓音微哑，语调却带着激烈性事过后的满足，“认识他也这么多年了，加起来听他说的话都没今天上午的那段声明多。他不是心里有别人，不爱塞涅尔吗？”


克莱蒙斯的眉宇间的欲色渐渐消散：“谁知道……可能现在又爱了吧。搞不清楚他俩。”


兰德吸了一口烟，缓缓吐出：“两情相悦啊，那真好。只可惜，说不定就要步他父辈的后尘了……”


克莱蒙斯微微皱了下眉，低头注视着自己怀里的男人。而兰德慢慢抬起眼，与丈夫对视着，把手里的烟递到Alpha口中。克莱蒙斯吸完最后一口，抬手灭在床头柜上的烟灰缸里。


“袭击是发生斯拉诺的军事控制区，放了那么多武装分子进去，而你哥哥那边一点预警都没有。”克莱蒙斯缓缓说着，伸手扯住兰德的头发，迫使妻子仰起头来。


那双灰绿色的眼睛一动不动地直视着自己的丈夫，兰德的声音很平静：“你在怀疑什么？”


“你说呢？当然，没有证据前，我不会做什么。只是希望有的人，能好自为之……”克莱蒙斯垂首，吻了一下妻子发红的眼角，声音不响却令怀里的人浑身一颤。


兰德伸出双臂去环住克莱蒙斯的脖子，凑近了些，贴着男人的嘴唇低声说：“哥哥最近都忙着战场态势情报的事情，你是知道的。况且对我来说，有谁能比你更重要呢？”


“少他妈来这套。”克莱蒙斯的语调冷了下去，“兰德，你们想要的总会实现，时间问题而已。这个时候别给我添乱。”


兰德看上去有些委屈，吻了吻丈夫的嘴唇，低声说：“我从来都只会帮你。”


苦艾和白茶的味道弥漫在房间里，夜色将纠缠在一起的赤裸身躯吞没，千百种隐秘的欲望浸入交融的肌肤，分不清里头究竟藏着些什么。


联邦政府为了人质事件焦头烂额，而远在几千公里外的萨南半岛上，身穿黑色长袍的塞涅尔和凯文已经被关了五天了。除了第一天被强迫录了那个视频之外，“自由阵线”的武装分子似乎是要他俩在这个小屋子里自生自灭一样。


生活倒是没他们预想的那么凄惨，有人每天会进来放两顿粗糙的饭。如果想去洗手间或是晚上要洗漱，他们就得从里面喊人，会有持枪的武装分子压着他们去。


塞涅尔也没想到自己会被允许洗澡，第一次去的时候还有些胆战心惊，看过太多事例之后，生怕自己遭到侵犯。但那几名武装分子应该是被下过命令，除了会在他洗澡的时候，用他听不懂的语言谈论些什么外，并没有对他做什么。不过他从浴室出来后，还是能感觉到他们的目光下流且不怀好意。


他脸上的血迹已经清理干净了，每天会有一个像医生一样的人进来，替他和手臂受伤的凯文换药，顺带给他们换抑制贴。他在下车寻找掩体的过程中被山上飞下来的岩石块砸伤了额角，所幸伤势不重，除了之后两天有点发昏外，没有别的症状。


从被劫持绑架到现在为止，他最庆幸的是肚子里的孩子还有动静。他从未这么感激过艾希曼家族的基因，给了他一具健康坚韧的身体，让他能在这么惊险的过程中保住自己的孩子。但并非一点影响都没有，他偶尔会感到肚子不太舒服。并且随着关押时间变长，进食量也少，还没有凌深的Alpha信息素抚慰，怀孕接近六个月的他渐渐开始虚弱起来。


“你是病了吗？”凯文虽然手臂受伤挺严重，但作为Alpha，他的体格还是比Omega强很多。眼下看到塞涅尔脸色有点发白，他不由关心了一句。


塞涅尔摇摇头，垂着眼靠在墙上，沉默着。


前几天，他们的交谈很多。这里的武装分子跟他们语言不通，也知道他俩逃不掉，因此根本懒得理会他们在说什么。话题就是围绕着这次绑架事件。


两人一致认为，军方泄密的可能性比较小。尤其是执行护送任务那十几个士兵，平时在基地没有便携通讯工具可以使用，只能通过写信和基地的座机和亲友联系。因此，只要电话拨出去的信号方向不对，立刻就能被察觉。基地高层里知道具体安排的人并不多，而且这些人没必要出卖他们。特勤局的人知道有保密行程，具体的线路信息也有一份是给他们带回去备案的，但属于机密文件，如果有人打开偷看了，一定会留下痕迹。


他们不是没有怀疑过对方。凯文表示自己确实是克莱蒙斯安排来的监视塞涅尔的，甚至在得知弟弟要去医院后，克莱蒙斯还特地叮嘱他，要破坏塞涅尔的一切可疑行动。他和艾希曼家族没有太亲密的关系，却希望进入下届内阁，因此他在秘密帮着克莱蒙斯做事。有部分关于塞涅尔在众议院的动静，是他透露给克莱蒙斯的，但他也明确表示，并不知道关于塞涅尔想要在听证中做陈述人的事情是怎么被知道的。


“我还没法在你的办公室里装窃听器。”凯文这么说，但塞涅尔也没有完全相信他。


剩下嫌疑最大的就是从联邦过来的三个人，塞涅尔的幕僚丹、保镖陈征以及军方的那名律师。慌乱中，他们的生死状态无法确认，并且这三个人可能存在的动机也都不明确，缺乏有效信息的他们仅凭逻辑推断也想不出什么明确的结果。


塞涅尔唯一能肯定的是，绑架的主要目标是自己，这件事不仅与半岛局势有关，也逃不开墨菲斯内部的权力斗争。这几天没别的可以干，他在脑子里反反复复思考，并且逐渐形成了两个不同方向的初步猜疑。如果能活着回到墨菲斯，他就能够逐一验证。


不过再多想也没有太大用处，他根本不知道自己此后的命运会如何。


或许离开家前凌深给他的那个吻，就是他这辈子和爱人的最后一吻。他这么想着，感到胸口和鼻腔一阵酸苦，脑子里的神经都在隐隐发疼。不知道自己还能做什么，他只能在心里不断地祈祷，恳求上天垂怜，让他能有机会回到丈夫的身边。


正当他默默陷入痛苦情绪之时，门被推开了。一个十分高大且裹着黑色头巾的男性Alpha双手抱胸，走了进来。他一眼就认出这就是领头绑架他们的“自由阵线”二号人物——阿巴斯。此人虽然从未在公开镜头下露脸，脖子上的蛇形纹身却非常具有标志性。


凶悍的Alpha二话不说，冲着他扬了扬下巴，身后名持枪武装分子就走过来，用枪口抵住他的后背，示意他往外走。见情况不妙，凯文立马站了起来，挡在他身前。


“你要做什么！”受了伤的凯文在凶悍的极端武装分子面前毫不畏惧。


下一秒，他就被守在门口的两名体格健壮的武装分子摁倒在地上，其中一人甚至用枪管去戳他手臂上的伤口。他强忍着疼痛挣扎起来，阿巴斯眼神不善地盯着他看了几秒，直接掏出手枪、打开保险栓，顶在他的额头上，用带有口音的全球通用语言回了一句：“老家伙，你最好弄清楚自己的处境。”


“别这么对他，我跟你们走。”塞涅尔说完，就头也不回地跟着那两名武装分子走出去了。阿巴斯这才收回枪，恶狠狠地瞪了凯文一眼，嘴角扬起凶狠的邪笑。


塞涅尔被带到一处房间里，他看到角落里有一张床，心下立马凉了几分。


身后脚步声响起，他猛地转过身，看到房间里进来了五个Alpha。为首的就是阿巴斯，Alpha手里正转着一把寒光凛冽的匕首。


“到底是号称‘联邦之花’的Omega，真是漂亮啊……”阿巴斯笑着说道，“我们这儿就没有这么美貌的Omega，看上去碰一下就会坏掉的矜贵样子，真令人动心。”


塞涅尔没有接话，只是表情淡然地望着他。


“看你一点都不慌张，是不是不知道落到我们手里，会被怎么对待？”阿巴斯走到塞涅尔身前，直接用匕首锋利的尖角挑起塞涅尔的下巴，语调极为嚣张。


“听说过。正是因为凌辱Omega这样的反人道行为，你们才会为人所不齿。”塞涅尔的眼神没有一丝动摇，直直与他对视。


阿巴斯凑近他面前，吸了吸鼻子，笑容令他万分不适、背后直冒冷汗：“确实不一样，到底是联邦议员，竟然没有被吓哭。还是你自恃身份，觉得我们不会这么对你？”


塞涅尔冷声回道：“如果只是为了找个Omega来发泄欲望，你根本不需要付出这么大代价来绑架我。”


“不啊。那些Omega怎么比得上你？我还没试过你这样的货色，高贵美丽的‘联邦之花’，艾希曼家族的Omega，战争英雄的妻子……上起来跟普通的Omega不一样吧？”阿巴斯说着，眼神变得亢奋起来，“我的兄弟们都很想试试你的味道。”


面对这样的威胁性话语，塞涅尔藏在长袍宽袖下的指尖都在发抖。


但他强忍住内心到达顶点的恐惧，迫使自己镇静下来，稳住了嗓音：“你既然绑架了我，应该明白，我对你的用处是别的Omega都没法给你的。”


“我说你跟别的Omega不一样，你不会真的以为自己不一样吧？”阿巴斯大声笑了起来，眼神变得格外阴狠，“Omega这种东西，天生就是给人玩的。不管你是什么身份，多体面的上等人，也不过是张开双腿被Alpha操的下贱玩意儿，只有用来泄欲这一个用处。我会摘掉你的生殖腔，把你扔给我的兄弟们共享，让你亲自体验一下，一个Omega该做什么。”


“如果是为了言语上羞辱我，那你就继续说下去，我听着。”塞涅尔竭力控制住自己的声音，袖子里的手死死握成拳头，指甲都掐入手心的肉里。


他之所以敢用这么一个态度来对阿巴斯说话，是知道自己的政治身份正在保护他。这些人经常在绑架Omega后的索要赎金期间强奸或轮奸平民人质，绝大部分普通人质也都会为了个人名誉而尽力隐瞒被侵犯的事实。而他是一名公众熟知的政治人物，在外代表着联邦的脸面和形象，阿巴斯为了达成自己的政治目的，就不能肆意凌辱他。他越是完好无缺，作为人质的价值也越高，“自由阵线”也越能对联邦开出更高的价码。


其实从阿巴斯走进房间、开口说话这一刻，他就意识到对方是在试探和恐吓他。否则不需要跟他多说什么，刚把他抓来的时候，就可以直接动手。说那些话大抵也不过是看他这样的联邦政客十分不爽，故意想要侮辱他。面对这样的情况，他的态度决不能软弱，只有充分维护自己的尊严，让对方考虑所作所为的代价，才能最大限度地保全自己。


“你是真的不怕我动手？”阿巴斯用匕首的侧面拍了拍塞涅尔的脸颊，语气下流，“要不然试试看？轮奸你，然后拍下来，寄给你那位亲爱的总理哥哥和你的英雄丈夫。我想，他们会喜欢这份礼物的。”


塞涅尔没有闪躲，眼神沉了下去，咬牙稳住自己的声音说道：“那你知道我的哥哥会怎么做吗？他会毫不犹豫地让我死在这里，然后用我的死作为一个最完美的借口，让联邦的军队踏平你们的藏身地，用你和你兄弟的尸体来祭我的墓碑。”


阿巴斯显然没想到面前这个Omega会如此强硬，毕竟绝大多数Omega在面对这样的威胁时都会吓得痛哭流涕，匍匐在他的脚下、祈求他放过。虽然他时常关注着联邦政坛的各种消息，知道艾希曼兄弟都是保守党的强硬派政客，但当他亲耳听到这个手无寸铁的Omega无所畏惧地说出这样的话，心里反倒真的生出那么点敬佩来。


“你倒是挺有胆量。”阿巴斯笑了起来，颇为戏谑地说道，“本来还想吓唬吓唬你，让你亲爱的哥哥听听你痛哭流涕的声音，看来是我低估你了。”


他说完，转头让手下拿来一部电话，播出一个号码后，说了一些塞涅尔听不懂的话，然后举着手机，就这么似笑非笑地盯着塞涅尔看。


这个电话就是打给阿齐兹政府的接头人，此人正在中立国法赫塔的一栋隐秘的政府大楼的会议室里，身边坐着阿齐兹的大使和翻译，以及法赫塔的两名官员。在交谈后，接头人先把阿巴斯的意思告诉阿齐兹的大使，再由翻译转达给法赫塔的官员，然后法赫塔的官员带着信息去到大楼的另一间会议室里，告诉在那里等待的联邦大使。


大使先生听到信息后，立刻对电话另一头的克莱蒙斯开口：“‘自由阵线’那边按照我们的要求带来了艾希曼议员，对方表示可以让我们确认人质的安全。”


此时，联邦总统府邸的会议室里，坐着联邦权力中心最重要的几位人物，听着电话公放。


“你告诉他们，你要与艾希曼议员直接对话。”克莱蒙斯冷静地说道。


“总理先生，这恐怕很难……”大使有些犹豫，因为‘自由阵线’的接头人在场，他不能到对方的会议室里去。


克莱蒙斯说道：“让阿齐兹的人带着电话去另一间会议室，让法赫塔的官员作为第三方在场监督。只要‘自由阵线’的人没出他们的会议室，就没关系。”


大使按照克莱蒙斯的吩咐把请求告知对方，并在五分钟后获得了同意。他在另一间会议室里听到了塞涅尔本人的声音。而按照克莱蒙斯的指示，他问了电话对面一个问题来确认身份：“艾希曼议员，为确保是你本人，请回答一个我的问题。请问你和你的丈夫凌深中校的第一次见面是在什么时间地点？”


对面传来毫不犹豫的回答：“我十六岁生日那天，在我那时的家中。”


大使随即和克莱蒙斯确认，得到肯定回答后，又问了塞涅尔两三个简单的问题，比如两人的身体状况如何之类的。在这样危险的情况下，他们没有指望塞涅尔传达出什么有用的地理信息和对手信息，只是想先确认两人的基本安全状况。没说几句话，电话就被抢走了，阿巴斯叽里呱啦说了一些话后，干脆利落地挂断。


“艾希曼先生，请坐。”搁下电话后，阿巴斯指了指那张床。


塞涅尔表面维持着不动声色的样子，听话地坐到床上。阿巴斯在和他隔了一个人的距离处坐下。房间里的其余四个持枪武装分子并没有走，但都老老实实站着没动。


“原以为你只是个靠美色和裙带关系上位的花瓶，倒是没想到……”阿巴斯的眼神变得玩味。


塞涅尔面无表情：“你想表达什么？”


“我喜欢和聪明人说话。可惜很少遇到足够聪明、让我想和他说话的人。”阿巴斯的神情竟然温和了一些，“我的兄弟们有很多不认识字，除了会背诵祷告词外，最熟悉的事情就是开枪杀人。我们部族的Omega，除了会张开腿让人上和生孩子，也什么都不会。你美丽又聪明，我很想上你。不过你猜对了，比起玩弄一个Omega，我有更重要的事。”


塞涅尔不为所动，冷声说：“你所谓更重要的事情是指萨南半岛的土地。我猜，阿齐兹给你们钱和武器，让你们侵扰在萨南半岛上对抗的两方势力，许诺给你们的就是萨南半岛上的土地和自治权。他是怎么说的？等穆萨拿下半岛后，会和穆萨的政府谈判，分出一片土地来给你们？他在利用和欺骗你们。”


阿巴斯听到这样的话，嘲讽般大笑了几声，感慨道：“所以我说，你们这些上等人永远不会理解我们的处境，也不明白我们为什么要这么做，只会用一些虚伪的话语、高高在上地指责我们。我们的部族已经流浪了近百年，许多人从出生开始，就被当做牲畜一样赶来赶去，没有一个地方是我们的容身之所。无论是走进穆萨还是斯拉诺的地界，我们都是不配拥有好生活的下等人。被最低贱的工作挤压着，缩在最贫困的地方，还要听你们这样恃强凌弱的人故作慈悲地告诉我们，什么是自由和平等。”


“这样的日子教会我们一个道理，只有手里的武器才能换来真正的公平。阿齐兹是在利用我们，可他也需要我们的力量。与他合作，总比屈服于你们这样的人来得好。”


塞涅尔并非不了解这些人的诉求出发点是为了什么，但他也清楚，这些复杂的民族、历史和地缘困境，并不会因为不同立场的人彼此理解而有所减弱。很多时候不是各方不愿意沟通，而是大多数情况下，理解并不会消弭分歧与隔阂，也不会真正改变利益分配和生存条件。这就是他们要面对的现实。


人总能为杀戮和暴行找到理由。他心里这么想着，却没有再说话。


本想借机套一套对方的话，看看究竟是什么人谋划了这件事，但转念一想，对方能布这么大一个局，背景必然不简单。阿巴斯不蠢，不太会上他的当，得不到有用的信息，他也没必要以身犯险。既然墨菲斯已经在接触“自由阵线”了，那么对他来说，眼下最重要的是保护好自己的生命安全和肚子里的孩子。


-----


阿巴斯虽然讲话粗俗又下流，其实也是在跟人质以及墨菲斯打心理战。


Chapter 69


=====


总统府邸的会议室里，电话挂断后，众人略略松了一口气。他们确认了两人还安全，也根据联邦大使的描述了解到塞涅尔还能冷静地和人交流，那就证明至少在这个过程中，两人没有受到太严重的伤害。


还是罗宾先开了口：“现在‘自由阵线’那边表达了愿意通过第三方来谈判，意思是他们会通过阿齐兹那边来和我们要价。各位怎么看？”


“总统先生，第三方的介入意味着捆绑条件和抬高价码的潜在可能性，我甚至敢断言，这是必然的。”沃尔特说道，“我们不能既向那群武装分子妥协，又向阿齐兹低头，在这件事上一再没有底线地退让。他们不是想要谈判，这是在羞辱我们！”


罗宾最近几天都有些愁眉不展，但语气还是维持着作为最高掌权人的稳定：“那我们就眼睁睁地看着两位议员被囚禁，任由‘自由阵线’威胁我们、攻击我们不顾人命吗？事发至今已经五天了，我每天都在挨骂。我们不能拖延着，什么都不做，我也不能因为事件没有任何进展、两手空空，而一直逃避面对记者。”


过去的五天里，除了事发第二天的记者会外，总统府邸没有任何的动静。事件毫无进展，加剧了部分联邦民众的不信任情绪。他们本来支持对“自由阵线”这样的极端武装组织采取强有力的行动，但根据研究所的最新调查，超过一半人认为，营救人质才应该是联邦政府目前的首要任务，而非摧毁“自由阵线”。


“退缩才会招致更强烈的谩骂！我们要认清楚这一点。”沃尔特寸步不让，“根据我们长期的信息收集，已经能基本锁定‘自由阵线’的大致活动区域了。现在发动猛烈的空中打击来消除威胁、逼迫对方释放人质，才是最好的做法。”


韩梦立刻反对：“如果他们的大本营被炸，你觉得他们还会释放人质？他们只会残忍地杀害人质作为报复。”


“你这样的心态就是对极端武装分子的畏惧。他们越是担心我们放弃人质，就越容易被逼上谈判桌。”沃尔特嗤笑道，“我们越是束手束脚，他们就越能把我拖入一场无休止又无意义的讨价还价中。眼下，我们的春季攻势因为人质危机有所收敛，一直这么拖延下去，只会让我们在战略上变得被动。”


“邦迪先生，谈判不代表联邦会失去强硬的立场，也只有我们保持强硬，我们才能获得更多筹码。”韩梦接道，“现在这样的局势下，牵一发而动全身，这次的人质危机不是一个军事问题，而是一个政治问题。即使我们要向对方施压，采取地面封锁的方式比空中打击更好。”


克莱蒙斯冷静地继续补充：“我们不能因为对方作出不道德的激进行为，就放弃自身的道德约束，战略轰炸的思路就是进行毁灭性打击，根本不考虑是否会伤及无辜。而且，武器的目的不仅仅取决于拿武器的人的动机，也取决于对方如何解读。你可以认为自己在施压，对方却可能理解为你的意图是彻底毁灭。所以我们不能轻易地把对峙推动到一个临界点，然后眼睁睁看着半岛炸锅。”


并不宽敞的会议室里，联邦最位高权重的几个人进行了一轮又一轮的博弈，在当天傍晚，意见上大致形成了两个阵营：支持封锁和支持空中打击。


罗宾有些犹豫不决，让自己的这些高级顾问先分为小组进行讨论，细化不同的方案。克莱蒙斯和韩梦提出封锁—谈判方案；沃尔特坚持空中打击，以威胁消灭“自由阵线”的方式来逼迫该组织放人；罗宾的幕僚长认为考虑到舆论的偏向性，重点应该放在谈判上，可以先通过谈判换回人质，后续再对‘自由阵线’进行全方位打击。


最终，总统决心采用封锁—谈判方案。谈判交由克莱蒙斯全权负责，总参部的萨南半岛事务总负责人柳锡负责制定封锁方案，情报局继续和总参部配合盯紧人质搜寻任务。


离开会议室的时候，沃尔特显然对这一决断非常不满意。看到面无表情走出来的克莱蒙斯，没好气地瞪了对方一眼。


“和阿齐兹以及‘自由阵线’那样的对手做交易，会给联邦带来真正的麻烦。这样的决策终将导致我们一无所获，甚至损害我们在半岛的战略利益。”他用一种教训的语气对克莱蒙斯说道。


“这个世界上也不是只有武力或协商这两种办法，你有限的政治经验显然不足以令你想明白这个简单的道理。”克莱蒙斯也毫不示弱地回击，“摆在我们面前的从来不止有极端的、既定的路，我们完全可以靠自己走出别的路。”


沃尔特眼神不善，不客气地说：“我不是为了弟弟向对手退让的懦夫。”


克莱蒙斯冷声回道：“我也不是头脑发热且不懂克制的莽夫。”


这时韩梦走出会议室，走到两名男性Alpha中间，低声说了一句：“二位接下来没有事情可忙了吗？”


柳锡接下任务后，也准备立刻离开总统府邸，走到走廊时，忽然被克莱蒙斯拦住。


“总理先生？”他礼貌地颔首。


大多数人对他的印象是沉着稳重、不苟言笑，无论面对什么事情，都不动如山。但能在军队里做到中将的男人，职业能力和交际能力缺一不可。这个在将来的营救行动中举足轻重的Alpha已经五十多岁了，如果人质危机能够顺利解决，他大概率也能晋升上将。近期克莱蒙斯听说他每天都待在总参部，亲自监督这件事的进展。


“我弟弟的丈夫已经回去工作了吗？”克莱蒙斯明知故问。


柳锡点点头。


“之后的营救计划……”克莱蒙斯还没有说完就被打断了。


“我会让他参与的。他自己也是这个想法，并且我相信他有足够的能力。”柳锡说道。


其实克莱蒙斯也是这个意思，只不过他的出发点是为了防着军方有人动手脚。他知道军方有不少人认为应当借此机会彻底拔除“自由阵线”的势力，削弱阿齐兹在萨南半岛的干预能力。尤其是空军方面，空军总参谋长是一名很有能力但暴躁任性的Alpha，不断试图说服韩梦，向总统建言，主张预先发动致命打击才是上策。“我们是要消灭这些混账，而不是跟他们讲道德。”他的这句话被军方不少高层认可。


在得到柳锡的承诺后，克莱蒙斯才松了一口气，冲着对方微微一点头，就离开了。


自从塞涅尔和凌深订婚开始，这么多年来，他一直不太看得上这个父亲战友的儿子。没有别的原因，他认为凌深从家世和相貌上来说都配不上他那个矜贵的漂亮弟弟。尤其是凌深的两个父亲早逝，除了一个所谓的英雄名声外，几乎没有给儿子留下任何政治资源。


凌深其实脑子很好，自己要是有意在政坛琢磨经营，步步高升是迟早的事。但偏偏这个人对权力地位没有任何兴趣，这对艾希曼家来说是一个很大的不足。


然而遇到了这样的事，他才真正理解为什么父亲那么坚持，也理解为什么塞涅尔非要凌深不可——无论发生什么，凌深始终把妻子的安危放在第一位。


如果这件事放在墨菲斯很多政治权贵家庭，作为配偶的那方极大可能第一反应不是考虑该怎么去营救，而是如何把这件事转化为个人资源。在墨菲斯的名利场上，小到感情，大到生死，都是可以拿来做文章的。凌深完全可以不断上电视节目或者接受采访，甚至是日后出书，以此来增加自己的曝光率，并结合父辈的悲惨遭遇，利用民众对自己的同情心为自己谋取利益。但塞涅尔的丈夫低调又踏实，一心一意只想让自己的妻子能回来。


现在克莱蒙斯完全相信，塞涅尔真的没有选错人。


事实上，在事发之后的第三天，也就是作为塞涅尔的丈夫发表过声明后的次日，凌深就已经回到了总参部工作。


耽溺于痛苦的情绪中没有任何意义，他必须振作起来，面对接下来可能会发生的一切。总是待在家里，他只会陷入无穷无尽的自我折磨中，回去工作才是他能够帮助塞涅尔的方式。


一开始他还担心柳锡会不同意，于是他告诉自己的顶头上司：“柳中将，我能够控制好自己的情绪，让自己保持理智和清醒。那是我的爱人，我比谁都更希望他能回来，因此我会格外谨慎，不让未来的营救行动出现任何差池。”


柳锡只是盯着他看了几秒后，就爽快地同意了：“凌，我一直都相信你。艾希曼议员会没事的。”


而远在萨南半岛上，不知自己的命运将会如何的塞涅尔，刚刚被阿巴斯放了回去。


“你没事吧？他们有没有对你做什么？”凯文见他去了那么久，回来时脸色不太好，语气都变得着急。


塞涅尔的背后全是冷汗，虽然刚才面对阿巴斯，他表现得很强硬，但心里的极度恐惧也是真实的。他坐到床上，感到自己精疲力竭，靠着墙壁，用薄薄的被子盖住自己的腹部。


“我没事。他们没有对我做什么……墨菲斯那边似乎在跟他们接触，刚刚确认了一下我们的状况。”他顿了顿，对凯文表达了感激，“前面谢谢你，你的手臂还好吗？”


凯文叹了口气，移开了视线：“没事，也不用谢我。我现在自身难保，帮不了你什么。”


“其实我也没想到你会挡在我身前……毕竟我们算不上太熟。所以还是谢谢。”塞涅尔扯了下嘴角，感到腹部有些不太舒适的钝重感，不由用掌心来回抚摸着。


凯文露出了一个惨淡的笑容，沉默了很久后，才开口：“我只是突然间回忆起了一些不太好的东西，不想看到那样的惨剧发生第二次。”


塞涅尔有些不明所以，抬起眼来看向对面。


“我之前和你说，见过凌呈一次，那次任务，就是图勒姆惨案。”凯文沉沉叹出口气。


塞涅尔惊讶地睁大了眼睛。图勒姆惨案就是凌呈的妻子陈启臻被俘虏的那场战役。在那场战役中，联邦投入了上千人的地面作战部队，加上所在国的政府军，由200人的特种部队带领，围剿躲入峡谷中的反政府武装。


联邦军队本就不善于山地作战，战役初期情报方面的失误又让联邦军人吃尽了苦头。凌呈所在的分队跟随的是南面部队，一开始就陷入山谷的地方游击阵地，在山口处遭到大规模的迫击炮和火箭弹袭击，带队的指挥官当场阵亡。当时带领特种部队小分队加上500名政府军的凌呈中校接过指挥权，抵挡重火力进攻，并同时请求支援。


一架搭载特种作战小组的武装直升机在悬停时被两发火箭弹击中，电力系统出现故障。经验老到的飞行员为防止坠机，立刻重新起飞，然而机身晃动让一名支援队员从已经打开的机舱门掉了下去，直接陷入了敌人的包围之中。


当时距离最近的陈启臻接到指令，立刻赶往现场营救。然而他的运气不好，不仅那名队员已经中弹身亡，自己还被敌人使用战术与大部队分隔开，凌呈的分队也深陷重围，无法分心救援。他被子弹击中胳膊和腿部，还能独自顽强奋战近一个小时，打死了数名敌人，这一幕恰巧被联邦军队的无人机拍到。但他打光身上子弹后，由于伤势严重，不幸成为了俘虏。


“陈启臻对于联邦特种部队来说是一名标志性的人物，联邦军队为了彰显性别平等而允许Omega士兵上前线，但特种部队建立这么多年来，也只出过他一个Omega。”凯文似乎突然起了诉说欲，回忆着二十多年前的事，缓缓说道，“你知道Omega落入敌人手中，是一件多敏感的事情，很大程度上会由于被残暴对待而引发舆论危机。基地接到总统指令，当即准备救援行动。”


“然而没过几天，凌就收到了一个包裹，是一个当地小孩送到基地来的。通常军事基地不会接收这样的包裹，但因为指定是要给凌的，我们猜想是和陈有关。经过防爆和防有毒物质检测后，凌打开，看到里面是一盘录像带。”他顿了顿，才继续说，“我们不知道内容是什么，本着或许能找到什么线索的心态就放了。当时除了凌本人外，基地的指挥层都在，我作为情报特遣队的指挥官也在。录像里的画面出现后，我们才知道那是什么……”


听到这里，塞涅尔感到自己的呼吸都停滞了。


凯文垂下眼，没有与他对视：“那是陈遭到凌虐的全部过程……凌家的那个纪录片里，关于这一段说得非常含糊，也没有具体的画面。因为太残酷了。从性侵开始，我们就没有再看，只有凌一个人从头到尾全部看完了。直到最后，我瞄了一眼，才看到陈被折磨得浑身全是血……他不知道怎么抢到了一把匕首，刺入自己的喉咙自尽。”


手紧紧抓住了自己身上的长袍，塞涅尔心头一阵阵剧烈疼痛。昔日与凌呈相处的记忆在此刻就如同一把匕首那样，狠狠切割着他的心脏。他第一次见到凌呈的时候，这个Alpha的精神状态已经不太好了，可在他的印象里，凌深的父亲一直都很尊重且爱护他。想到艾希曼家的所作所为，他几乎无法忍受心底的痛苦与愧疚。


“我还记得那天凌一个人坐了很久，最后一言不发地拿着那盘录像带，离开了房间。后来我们基地的司令要替他找心理医生，也被他拒绝了。”凯文的眼睛有些微微泛红，“大概过了三个月，我们通过不断空袭和使用非接触式重火力打击，终于把反政府武装的残余势力逼出了山谷。最后那次围剿行动中，凌还是带队去了。”


“怎么会让他再上战场？”塞涅尔皱起了眉。


凯文苦笑着说：“他在之后三个月的无数次心理测试中，表现都非常稳定正常。基地换了好几名心理医生，诊断结果都说他没有任何问题，可以执行任务。通常在这样的情况下，他又是那时候特种部队经验最丰富的指挥官，我们不能把他排除在行动外。”


“攻入反政府军头目的藏身处后，对方三个领头的人都放下武器投降。你知道凌当时做了什么吗？”他这么问。


塞涅尔哑着嗓子问：“按照交战规则，投降的敌人不能杀……但凌叔叔杀了他们？”


凯文这才抬起眼来，看向对面的塞涅尔，沉声说道：“他用自己的战术刀把那三个人的头颅捅成了烂泥。那是我这辈子见过的最血腥的场面……”


“那个反政府武装的头目被他堵住嘴、捆住手脚，看着自己的同党被虐杀，吓得下身全是排泄物。跟着他一起攻进去的其他队员就站在旁边看着，包括我，谁都没有拦他。”


塞涅尔猝然落下泪来，浑身都在颤抖：“凌叔叔他……”


“他违反了规定，而我们也都是帮凶。但我们没有遭到任何处罚，谁都能理解……理解他经受了多大的痛苦。后来他先被晋升为上校，然后立刻被调离了前线。听说他回到联邦后，没多久就以精神问题为由申请退役了。再听到关于他的事，就是他自杀的消息。”凯文又垂下了眼，嗓音也变得沙哑，“这件事的真实原貌，除了我们在场的人和少数上级，没有别人知道，也算是联邦军队的一大机密。我想，凌也没有把这么残酷的事情告诉他的儿子……”


塞涅尔伸手捂住了脸，顿时泣不成声。


看着眼前痛哭的Omega，凯文的眼神中流露出一点怜悯：“虽然我算是你们兄弟内斗的受害者，但我不想看到这样的惨剧再次发生。我很尊敬凌呈，也希望他的儿子不要再经历和他一样的非人遭遇。不过后来想想，你的身份和陈启臻的不同，那些人应该也不会那样对你。只是我见过太多残酷的事情，也不太擅长把事情往好的方面想……”


在无法止息的眼泪中，塞涅尔的脑子里不断回闪着曾经和凌家父子相处的点点滴滴，那些温情的片段却又不停地在艾希曼家的虚伪、自私和冷酷中被一一分解，沉重地直击他的心脏。他全身的神经都在疼痛发麻，痛到直不起腰来，佝偻着身躯，失声哭泣。


而此时，肚子里的孩子像是感知到什么似的，突然动了一下。他和凌深的爱情在这一刻以一种最奇妙的方式在试图抚慰他。他背对着凯文躺到床上，侧身蜷缩起来，掌心紧紧贴着自己隆起的腹部，让体内生命的力量平息他难以言喻的痛苦。


“我想回去……我真的很想回去……我要回去……凌深哥哥！”他痛哭着，反反复复地念着，疲惫到连自己什么时候昏睡过去都不知道。


-----


有非主角相关可能会引起不适的部分。


Chapter 70


=====


就在塞涅尔和凯文被绑架八天后，联邦的情报人员终于大概确认了他们被囚禁的地点范围。人质的关押地点和“自由阵线”的大本营在不同方向，距离并不是很远。一拿到坐标，总统府邸就迅速召集人开会。


“那个视频里蒙面的领头人是‘自由阵线’的二号人物阿巴斯，他的标志之一就是右侧脖颈上的蛇形纹身。”韩梦一边展示着无人机拍到的画面，一边指着旁边视频中的截图，通过对比做解释，“为避免被发现，无人机没有靠太近，画面比较模糊。不过还是能看到画面中的人物右颈上有条状纹身图案，基本可以认定是阿巴斯本人。”


“阿巴斯现身的地方位于萨南半岛中部争议地带非交战区，在穆萨占领区东北43度方向约36公里处的山谷里，是一个‘自由阵线’势力范围内的小村庄。人质应当就被关押在这里，但目前还无法确定具体的关押地点。因为这片地区正好在穆萨的防空系统覆盖范围内，为防止加剧局势紧张，我们的电子侦察机不能冒着被击落的风险飞入，所以目前都是靠传统的人力侦察手段加上侦察卫星传回来的照片来定位。”


“村庄内武装力量密集，根据传回来的侦察照片，可以估计出，包含村民在内大约有100人左右。其中武装分子人数接近三分之一，并且从以往我们营救行动的经验来看，这个村庄里的村民也应当被视为潜在武装力量。因此，实施武装营救行动的难度比较大。但柳中将这边认为有可行的方案。”韩梦说完后，把发言权给了柳锡。


柳锡没什么表情，冷静地说道：“目前我们的王牌第一特种部队第三作战分遣队正部署在埃坦亚基地，之前在承担对抗‘自由阵线’的作战任务，对作战环境相对比较熟悉，有一定的经验。我的团队里也有多次在不同环境中执行过营救人质任务的前特种部队指挥官，我可以联合特种作战司令部以及总参部的情报部，共同制定武装营救的方案。”


“柳中将，你说的前特种部队指挥官，不会就是艾希曼议员的丈夫吧？”沃尔特的语气带有明显的质疑。


“正是。”柳锡毫不掩饰。


沃尔特不太客气地说道：“我并非质疑柳中将你的眼光和专业素质，但在这样的时刻，让人质家属参与到营救方案的制定计划中，是否不太合适？我相信你也看到了，他前些天发表的声明，软弱且情绪化。我不认为他有做好这份工作的能力。”


柳锡的面部表情没有任何变化，声音听着却沉了几分：“总统先生任命我为萨南半岛军事事务总负责人，是因为信赖我的能力，包括用人能力。以我的专业眼光和对凌中校的状态评估，我充分相信他能够胜任这份工作。”


沃尔特正要继续说些什么，罗宾及时插话打断了他：“这件事交由柳全权负责，我给你武装营救的指挥权。如果需要其他任何部门的协助，尽管开口。”


“多谢信任，总统先生。”柳锡也不客气，道完谢后就去工作了。


罗宾又转向了克莱蒙斯，问道：“阿齐兹那边现在什么进度了？”


“我们在法赫塔的特使已经在和对方见面并开始交涉了。‘自由阵线’的人不出现，把谈判权完全交由阿齐兹那边。我个人觉得，从一开始，阿齐兹那边对人质绑架的阴谋就是知情的。阿齐兹拿准了我们在半岛军事行动上面对的舆论压力，必然不会轻易松口，因此我们的谈判注定没有结果。”克莱蒙斯冷静地回答。


“特使那边前面刚刚给我的消息，阿齐兹方面表示可以为我们争取宽限一周，先释放部分被关押的‘自由阵线’的俘虏。现在这样通过多方周转传达信息的方式只会损耗各方的信任，而且战场时局也在不断变化。为防止拖太久后对方改变主意，我们的营救行动必须尽快。等确定营救行动的日期了，我带一批俘虏，亲自去一趟法赫塔。做戏得做全套。”


罗宾略一思忖，点点头：“行，照你说的做。但记得，俘虏务必要扣在我们手上。”


沃尔特在一旁听着，脸色阴沉了下去。他知道在这个问题上，罗宾已经完全偏向了克莱蒙斯和韩梦。克莱蒙斯是为了自己的弟弟，韩梦是不想塞涅尔真出什么事，否则她就要承担部分责任。但他最生气的还是罗宾的摇摆不定。联邦想要在东边大陆上建立独一无二的战略优势地位，阿齐兹掌控的南部武装就是必须迈过的一道坎，而一个软弱的总统无法带领联邦在全球舞台上更进一步。


作为总统的罗宾却有着不一样的考量。他明白沃尔特的主张是意在彰显一个强硬不退让的态度，这并没有问题。联邦和阿齐兹的对抗已经持续了十多年，对极端武装组织更是不遗余力地打击，向“自由阵线”妥协从来都不应该是联邦政府的选项。


可他需要考虑民意和下一届的连任。况且，“自由阵线”是分离主义武装组织，而非一个主权国家，这点打消了他部分关于使用武力进行营救的顾虑。唯一需要担心的是武装营救地点虽然是在争议地带，但半岛上的双方都声称是己方领土，在不知会双方政府的情况下采取武装营救，可能会引发一些舆论上的问题。


做出抉择的他在这件事上承担了最大的风险。如果行动成功，他将毫无疑问成为英雄；如果行动不幸失败，他就必须承担全部责任。


也不是没有犹豫过，但无论他们将要面对的是什么样的结果，至少他赞同克莱蒙斯说的一点，在这样的危机面前，联邦政府应当展现出解决问题的决心和能力。即便结果或许未必如他们所期待的那样，他也需要向联邦的公民展示出自己作为政府首脑的勇气。


总统府邸内勾心斗角，柳锡回总参部后，感到自己的工作变得纯粹了许多。


他召集了萨南半岛事务工作组的半数成员，加上特种作战司令部和总参情报部的专业人员，立刻着手制定营救计划。特种作战司令部总司令乔纳森·哈里斯本人也来了，因为正在埃坦亚基地的第一特种部队第三作战分遣队虽然在编制上从属于联邦陆军，实际上却受命于特种作战司令部。


其实在他去总统府邸的时候，凌深已经带着工作组的人根据手头有的所有材料和信息开始构想了。这几天凌深反反复复翻看和收集一切可用的资料和消息，对于“自由阵线”的基本状况已经熟稔于心。当上司一回到总参部，他就已经交出了营救计划的一个框架性方案。


柳锡在过目之后，心里不得不感叹当初自己的好友眼光毒辣。


各个部门的人一到齐，工作立刻开始。柳锡展示了一张比例更小、范围更大的地图，指了指人质被囚地点东面略偏北的一片的地区，说道：“圆圈里圈起来的地带是‘自由阵线’大本营，没有把人质带回大本营，可以看出一号人物本身畏惧我们采取武力攻击。根据凌中校的建议，我们可以将营救人质行动分为两个部分，一是在该地区进行佯攻，二是展开武力营救。凌，具体的你来说。”


凌深指着白板上的详细地图，开始解释营救计划的基本框架：“人质被囚禁地点是一个有平民居住的村庄，且绝大多数建筑都是单层平房，除了北面的山，周围没有什么遮挡物。考虑到营救的隐蔽性，我们最好是在深夜发动突袭。山谷空旷，没有掩盖噪音的条件，为避免打草惊蛇，作战人员不能直接通过直升机机降的方式进入。由于地形限制，也不能用跳伞空降的方法。因此，我们的方案是让武装直升机绕过山谷，停留在山谷北面，特种作战人员翻越过这座山，到达村庄附近，预计整个过程在五小时左右。等营救行动开始后，直升机再飞往村庄外围待命。”


“根据对武装分子人数和火力的预判，我们将派出一支30人的特种作战小队，由第170特种作战航空团的四架HUH-70A负责空中机动任务，两架LH-300负责火力支援和护航，两架HUH-70M救护直升机随行。另外，由于人质被囚禁地点与穆萨的距离太近，我们可能会受到来自穆萨甚至是阿齐兹方面的干扰。尤其是在营救人质后，作战人员和人质会搭载直升机撤离，为避免被穆萨的防空系统击落或遭遇敌方空中力量，空中应有战斗机确保制空权，吸引穆萨的防空雷达，并在必要时提供火力掩护。关于出动空中指挥的预警机和空中掩护的战斗机这件事，需要与附近的卡拉克空军基地协商。”


柳锡点点头：“我会去和那边的司令安排。”


乔纳森思考片刻后，也点头表示赞同，紧接着问道：“你要求佯攻‘自由阵线’的大本营，是为了转移注意力？”


“是的。‘自由阵线’的实力并不弱，他们有自主生产的远程火箭弹，射程大约在120公里左右，足以打击人质囚禁地的目标。按照计划，我们要从外围攻进去，根据我们对已知火力的预判，一旦与对方交火，从进入村庄开始到解救人质的过程大约会消耗十五到十八分钟左右。这个时间足以让阿巴斯向大本营求援。我们会在进攻的时候考虑平民，但他们那样的极端武装分子可能想的会是同归于尽。为了尽可能保证人质和作战人员的安全，我们必须排除这样的风险。”凌深解释道。


“所以在特种作战人员正式进入村庄前，应当对‘自由阵线’的大本营发起佯攻，佯攻以空中和地面火力打击为主。这一片地区不在半岛两方的防空系统覆盖范围内，目前也没有被穆萨占领，我们力求对这一地带的各个军事设施进行毁灭性打击，动静越大越好。大本营那边一旦遭到袭击，就会自顾不暇，而阿巴斯的注意力也无法集中，我们趁乱救人。”


柳锡补充说：“在总统府邸的时候，我被特意嘱托过，这次行动不能让斯拉诺方面知晓。所以我们对‘自由阵线’大本营的打击不能通过驱逐舰上的对陆攻击巡航导弹或是埃坦亚基地中配备的陆基导弹，只能通过战斗机和攻击机来配合地面部队。”


“这样的意思就是我们无法出动装甲部队进行攻击……”乔纳森皱了下眉，“空中绕道？”


凌深接道：“是的。为避开雷达探测，除预警机外的所有战机和直升机都将贴地低空飞行。TH-11运输直升机搭载200名左右的作战人员以及所需要的轻型榴弹炮和突击战车，加上从基地出发的FJ-116战斗机和AA-8攻击机，沿着山脉西侧超低空飞行，全程保持无线电静默，突袭‘自由阵线’的大本营。由于进攻力量和方式的限制，为避免陷入双方缠斗，进攻时间严格限制在二十分钟以内，人质营救一成功，立刻撤离。”


“现在是不是还无法确定人质被关押的具体位置？”乔纳森问了一句。


柳锡回道：“是的，还需要更详细的信息。但模拟训练可以先开始了，毕竟我们的时间有限，需要做好随时营救的准备。”


乔纳森点点头，说道：“了解，我会和基地那边沟通，先行搭建与实际目标一致的模拟场地来进行训练。一旦有了更加精确的方案，请及时告知。另外，我们还需要针对可能突发状况的应急预案。我想凌中校应该对这些非常熟悉。”


会议结束后，柳锡又要去听萨南半岛目前的交战状况简报。好在凌深的工作专注度和效率都非常高，又在营救人质方面有着丰富的经验，他可以放心地把任务交给对方。


受到人质危机的影响，联邦军队的春季攻势放缓，三方在争议地带的战况胶着。但目前斯拉诺已经拿到了三分之二被穆萨占领的土地，越打士气越盛，颇有一鼓作气拿下剩余土地的气势。他也听说了斯拉诺方在极力游说联邦政府，想借此势头直接攻占萨南半岛上的争议地带。不过联邦政府因为人质在斯拉诺军事控制区被劫持的事件，这几天和盟友的政府吵得厉害。虽然两边军方的立场相对一致，但没有行政上的统一命令，也只能干瞪眼。


处理完手上的所有事务，已经到了快深夜，他走出自己的办公室，想着去看一眼营救计划的具体进度。在过道上，他碰到了端着冰咖啡的凌深。


“这么晚了还喝咖啡？”看着男人手里的深棕色液体，他忍不住问了一句。


凌深点点头，露出了一个不太像笑容的苦笑：“需要保持清醒。”


柳锡仔细打量了一眼面前的Alpha，发觉凌深的黑眼圈深重，眼睛里也布满红血丝，一看就是没有充分休息好。其实他知道，凌深自从回来工作后，就没有再回过家，每天就在总参部的休息室里过夜。他也能理解凌深为什么会这样。从那天凌深发表的声明来看，他能感觉到这个Alpha和妻子是非常相爱的。曾经和爱人幸福生活的家现在是空荡荡的，妻子还不知道正在遭遇些什么，作为丈夫，感到煎熬难耐是再正常不过的事情。


“累的话就先去休息一会儿，有些细节工作让下面的人做好，你再把关。”他虽然平日里话很少，此时也尽力宽慰对方，“发生的事情我们改变不了，但只有保重好自己，你才能为你的妻子做更多。”


凌深没什么表情，语气也是一贯地冷静：“明白。多谢关心，但我不累。”


柳锡不知道还能说什么，沉默片刻后，拍了拍他的肩膀。


营救行动的具体计划在凌晨两点出头已经完成了，剩下就是等待情报人员的更精准定位，再设计特种作战人员的具体分工和行动方式。


凌深躺在休息室的沙发床上，睁眼望着天花板。他刚刚才吃了安眠药，还没有明显的效果，只能硬生生地熬过这一天中最难忍的时刻。现在只要不忙工作，没有那些信息、数字、图像一股脑地全部挤进他的脑子里，他就会陷入一种无边无际的恐惧中。


他似乎一直被命运强迫着与自己爱的人分离。


十岁的时候，Omega父亲陈启臻死在异乡，至今连尸体都没有找回来。三十一岁的时候，Alpha父亲凌呈自杀，按照本人遗愿，骨灰撒入了南边的大海里。三十七岁的时候，妻子塞涅尔·艾希曼在远赴萨南半岛的途中被绑架，他不知道他们之间会是一个怎样的结局。


从前那种悲哀又无能为力的情绪再度向他袭来，他感到自己无法把控生命中发生的一切。他身处洪流之中，就快要被淹没。可就算命运真的想要无情地杀死他的所爱，想要夺走他的所有幸福，他也不想再屈服。至少有些事情，他还有得选。


来来回回地抚摸着自己无名指上的戒指，他回想着和塞涅尔认识以来的点点滴滴。即便过去那么多年了，许多事他其实都还记得。


第一次和塞涅尔见面的时候，他的心都快跳出来了。在小地方长大、又去了军校念书的他从来没有见过那么美的人，美得他觉得似乎多看一眼都是对这种美貌的亵渎。


后来去了前线，见识到最血腥的杀戮，美对他来说，已经变成了最空洞无用的东西。他更在乎心灵的感受，而非皮囊的美丑。即便偶尔会想起那张动人心魄的脸和那双宝石般的蓝眼睛，他对塞涅尔的样貌记忆变得模糊起来。甚至在之后的一段时间里，这种美成为了令他畏惧的来源，他竭尽全力想要从自己的意识中消除。


塞涅尔在大学毕业后，第一次尝试竞选墨菲斯地区的众议员。艾希曼家花了许多钱为Omega儿子造势，漂亮的海报贴得到处都是，甚至传到了前线军队。那时他们已经订婚，他也调到了第三作战分遣队。他从未向自己的同僚提起过他的未婚妻，在看到有些队员拿着未婚妻的竞选海报评头论足、大肆遐想的时候，也只是提醒他们注意纪律，然后沉默地走开。


虽然法律允许年满二十二周岁的联邦公民参加竞选，但谁都知道那只不过是塞涅尔进入政坛的初次试水。因为缺乏工作经验、加上没有任何实绩，塞涅尔理所当然地落败了。之后他收到了塞涅尔的来信，说自己这次失败了，但不会放弃，年龄和性别都不会是自己进入墨菲斯政坛的阻碍。经历过失败的塞涅尔更知道自己想要什么、该为此做什么。“未来我将以民主联盟党Omega议员的身份进入议会大厦。”他至今还记得那封信的最后一句话。


事实上那个时候的塞涅尔就有理想，只不过随着年纪的增长，他的理想才渐渐变得清晰且独特起来。产生这种独特理想的根源不仅是想要证明自己，而是去创造和改变，推动身处的环境朝着他认为更合理的方向进步。他的思考变为了如何让自己胜任众议员这个角色，而非沉迷于吸引公众注意力和依附特权。


也是在这个过程中，凌深才发觉了妻子的迷人之处，两颗心才真正越走越近，直到他们的身体和灵魂彻底交融在一起，毫无间隙。在这样寂静到令人害怕的深夜里，他真真切切地意识到，自己已经无法承受一个没有塞涅尔的世界。


心绪激荡下，他也看到了命运之外自己的未来——无论生死，他都要和塞涅尔在一起。


-----


感谢宝宝们昨天的留言！今天在当地陪，来不及一一回复了，但都有认真看😘


深哥的专业作用来了……小夫妻见面倒计时！！


虽然应该无人在意，但解释下里面涉及的战机命名，基本是英文专业名称的缩写。


HUH: heavy utility helicopter 重型通用直升机


LH: light helicopter 轻型直升机


TH: transport helicopter 运输直升机


FJ: fighter jet 战斗机


AA: attack aircraft 攻击机


Chapter 71


=====


这几天克莱蒙斯也有点焦头烂额，不仅要时刻关注人质危机的风吹草动，还要盯着议会那边废除授权的提案进展，自己的日常事务不能懈怠，此外还要分心人质被绑架事件的调查。


早上刚到办公室，他的幕僚长就走了进来，向他汇报众议院的动向。正如他们所料，先前被迈克和塞涅尔劝服的部分人出现了动摇，有几个已经放弃投赞成票。自由进步党那边依然在努力着，伊桑有一定号召力、党内也开始团结，赞成人数变多，但民主联盟党这头越来越多人开始改主意。提案的赞成票数量也从原来的超过半数3张，降到了少于半数5张。


“伊桑那边开始有动静。他私底下和我们的人表示，他认为应该通过一个新的授权法案，更严格地约束总统的宣战权。因为在紧急情况下，总统还是需要一定的自主决定权去应对突发状况。”幕僚长说道，“他大概能感觉到废除授权的投票会失败。不过迈克那边还在争取，我们不能小瞧这位众议长的能量。”


克莱蒙斯思索片刻，说道：“迈克很大可能会先去向卡门施压。卡门当惯了墙头草，会看风向行事。我们现在需要把党内高层尽可能拉拢到我们这边。万一卡门顶不住压力，把提案放进全院辩论，我们还能够通过规则委员会对辩论规则投出反对票，并且让极右翼团体发起对众议长的弹劾。”


规则委员会负责给其他分委员会通过的提案安排进入到院会辩论与投票的议程，作用相当关键。如果多数党控制的规则委员会内，对于辩论规则的投票都无法过半，那实际上已经证明了众议院瘫痪，也意味着众议长失去对其党团的掌控力，或是暗示了党内高层的分裂。迈克再想通过那份提案，也不得不放缓步伐，或分心应对这样的情况。


“这样的做法……很少见。”幕僚长犹豫了一下。


“让少数党的一个不利于多数党在位总统的提案在委员会通过放行，这样的做法才更少见。”克莱蒙斯冷笑了一声，“既然迈克决心要对抗到底，那我们也不用手软。如果没有我向总统建议，他坐不上那个位子，现在他得罪那么多人，想换掉他也不难。和伊桑合作，用一份限制更多的新法案换取少数党对弹劾众议长的赞成票，我想伊桑会乐意的。”


目前党内高层已经在向迈克施压，所以他还没准备真的发起弹劾。但他做事向来讲究留后手。即便军事委员会通过了提案，他也有办法在之后的每一个环节中对迈克设置阻碍。实在不行，还能想办法把迈克弄下去。现在罗宾对迈克意见很大，想来也愿意暗中帮一把。


提案立法无非就是一个重新分蛋糕的过程，在尽可能不动大部分人利益的情况下，重新分配资源，以赢得多数人的好感，提案才更有可能通过，成为一份法案。联邦议会每年都会有上千份提案，真正变成法案的转化率不到3%，绝大多数都走不出各个分委员会。


眼下虽然舆论对总统发动战争这件事的负面意见很大，但要废除授权，显然是动了民主联盟党中许多人的大蛋糕。迈克举步维艰，伊桑有自己的小算盘，现在还搭上一个塞涅尔，推进这份提案的道路上阴云遍布。


克莱蒙斯在行政部门，照理来说不应该过多干预立法部门的事情。但这个提案关乎他未来政治生涯中都多大的权限去实现自己的战略想法，他和想要连任的罗宾一样上心。


幕僚长和他又说了一些日常事务，没过多久，众议院军事委员会主席卡门就来了。卡门在事发之后去找了他好几次。由于塞涅尔出访北部军事联盟一事是他们两人合谋的，现在调查处正在全力调查事件的起因，卡门胆战心惊，生怕自己被发现从中做了手脚。


“塞涅尔现在人还没回来，你操心这些没用。”克莱蒙斯淡定地安抚他，“出访走的是正当程序，只不过是我们先放出了风声而已，后来塞涅尔自己也签字了。只要手续符合要求，就不会有大问题。”


卡门额角冒汗，即便是在只有两个人的办公室里，也依旧压低了声音：“那如果他回来了找我追究呢？只要一查新闻的时间和我们申请上报的时间就会发现这其中有差。他如果一口咬死自己并没有同意，是被逼迫的，我怎么办？”


克莱蒙斯微微皱了下眉，对卡门这副软弱的样子有些不耐烦：“就算真调查了，这顶多就是党内斗争。你参与策划绑架他了吗？没有的话你急什么？你对那个保密行程和出行日程一概不知，查不到你头上。”


“现在的问题是，迈克也知道这件事！”卡门言辞急切，“老家伙用这件事要挟我，逼我想办法在委员会内部投票中通过那个提案，否则就向媒体曝光这件事。为了一个提案党内斗得四分五裂，还用手段把你那个年轻美貌的弟弟弄到西边去，你觉得舆论会放过我吗？一无所知的民众才不管他去萨南半岛究竟是为了什么，只会认为是我害了他！这事关我的声誉！”


“先拖着他。”克莱蒙斯说得轻描淡写，“发生这样的事情，基本可以肯定，现在的赞成票已经够不到半数了。他是想利用你，让提案在委员会里通过，从而给大家造成一种幻觉，好像多数党里有不少人是支持废除授权的。”


“你告诉他，现在这种情况，就算进入全体委员会辩论，通过的可能性也不大。提案本身会受到人质危机处理结果的影响，即便你现在想办法劝说同僚在内部投票中投出赞成票，难度也变得很大，需要时间。党内高层会对他施压，伊桑那边也开始动摇，症结不在于你。他要面对的事情有很多，不会只盯着你一个人。”


卡门紧绷的身躯终于放松了一点：“你敢肯定？那我就先这么办了。”


克莱蒙斯忍住翻白眼的冲动，语气平和地说：“放心。”


“还有，万一你弟弟回来要追究这件事，可不能让我一个人担责。”卡门要求道。


“就算他回来后要找人撒气，也会找我。现在还不知道后面会怎么样，你着什么急？行了，我还有事，这几天别为这么点事再来找我了。一切等人质危机结局后再议。”克莱蒙斯不由分说地终结对话，把人赶了出去。


这天下午，他又接到从前线基地那边传回来的调查消息。情报局这次和调查处一起相互配合工作，前者擅长处理海外的情报信息，后者专注于联邦本土。但这件事显然联邦内外都有牵扯，双方在调查上的权限和职责也并非泾渭分明。


军方参与这次行程护送的作战人员几乎可以确认没有与外界通传过消息。甚至在接下任务后，没有一个人和外界有过联系。


一开始最受怀疑的唯一幸存者保镖陈征已经苏醒，对他的调查将全面启动。之前检查了他的通话、信息、邮件等各种通讯，并没有发现任何可疑之处，对他的私人生活及行动轨迹调查也尚未发现问题。


针对另外两个人的调查遇到了一点难度。首先是这两人都有两部手机，且都在爆炸中受到了不同程度的损毁，要复原并调取其中内容，还需要一点时间。他们的通话记录已经被调了出来，其中有不少加密号码和一次性号码，这是很令人头疼的。其次，丹的身份是塞涅尔的幕僚，对其办公地点的搜查涉及到塞涅尔工作上的一些敏感文件，调查处要进入议会大厦，还要先提交申请，等待正规的搜查许可。此外，情报局和调查处组成的小工作组已经对其在塔伦大街的住处搜查了一遍，目前暂未发现任何可疑迹象。


克莱蒙斯面无表情地听着情报局的人用加密的私人电话向他透露这些消息。他在事发之后，第一时间就告诉情报局的人，盯紧丹的住处，一旦调查处那边有了什么进展，及时通知他。整个人质危机有太多意料之外的状况，他必须保证自己不被牵扯进去。


总理先生这头想着分化废除授权提案的两党联盟，众议长迈克那边在党内的重压之下依旧没有放弃。迈克找上了韩梦，希望对方能够看在塞涅尔付出那么大的代价的份上，提供那7张赞成票。然而韩梦一口拒绝了。


“众议长先生，我从不做没有回报的事。”韩梦冷酷地告诉迈克，“你当然可以指责我的无情，我明白自己对艾希曼议员的遭遇负有一定责任，但这7张票本来就是我和他利益交换的一部分。他答应了帮我解决问题，我才能去找人运作，这其中耗费的都是我个人的人情。现在你也看到了，那名士兵的家属动员了其他几个受伤士兵的家属，天天就在防务部大楼下面抗议，我无法分心处理别的事。我很同情艾希曼议员的遭遇，也尽我所能劝说总统尽快实施营救，这是我表达歉意的诚心。那份提案是你们众议院的事，恕我无能为力。”


迈克只是叹了口气，说道：“韩女士，我理解你有自己的优先事项。但我相信，你作为一名曾经去过最危险的战场的军人，应该能明白我们这么做的意义。联邦需要对每一名用生命在捍卫我们的自由和安全的军人负责。许多死亡，本是可以避免的。”


韩梦的眼神没有任何变化，语气坚定地回道：“众议长先生，我经历过生死，我也明白另一个道理：军人的天职就是服从命令。当我身处战场之时，我没有把自己当做是一个个体，而是整支军队运作中的一员，在战场上的每一个人都有这个觉悟。我的能力有限，大家各司其职，做好自己分内的事，对联邦来说才是最好的。”


迈克没有再试图晓之以情，而是直接抛出筹码：“我能想办法帮你解决士兵家属的问题。”


韩梦愣了一下，才叹息道：“众议长先生，在我看来，现在这种形式下，投票将无法达到你想要的结果。有的事情，是时运，而非人的努力可以决定的。”


两日后，前线的情报人员终于锁定了人质被囚禁的准确位置。当看到传回的照片上那个红色的圆圈标记时，凌深感到自己的心脏都停滞了一瞬。他仿佛能够看到万水千山之外的塞涅尔，蜷缩在那简陋的房子的一角，那么努力地让自己活下去。


但也只是一瞬，他就收起心中的哀恸，集中注意力调整营救人质的战术。营救计划现在就是他整个生活的重心，这关系到爱人的性命，他不敢放松一丝一毫。计划中的每一步，他都反复推敲，在脑子里不断提出挑战想法，并考虑敌方可能作出的反应。一遍又一遍，不厌其烦。他甚至为这个计划准备了好几个紧急预案，虽然心底期望这次行动能顺顺利利，什么意外情况都不要出现。


几乎一夜未眠的他，在第二天早上，带着方案和柳锡一同去了总统府邸。在那间位高权重者聚集的会议室里，他们详细说明了武装营救的方案。罗宾几乎没做什么修改，就批准了。


而此时，他当场提出了一个请求：“总统先生，我希望营救行动能够尽快展开。”


罗宾愣了一下，回道：“凌中校，我能理解你想要妻子回家的迫切心情。但目前阿齐兹方面为了换取俘虏，同意为我们宽限一周。总理先生也将亲赴法赫塔，与对方谈判，争取更多的时间。为保万无一失，特种作战人员需要对这套方案进行反复演练，这样营救的成功率才能更高。我相信，你很明白这一点。”


“我明白。我也知道这次任务将由我曾经服役过的第一特种部队第三作战分遣队来执行，我相信他们有这个能力成功救出人质。”凌深没什么表情，声音也很稳当，只有说到塞涅尔的时候，语气微微发生了一点变化，“可我的妻子塞涅尔……他等不起。他已经怀孕快六个月了。”


“你说什么？”在场除了知情的克莱蒙斯外，所有人都露出了惊讶的表情。


“那‘自由阵线’那边……”


凌深竭力稳住自己的声音，沉着嗓子说道：“或许是因为他很努力，隐藏得很好。也可能……他已经失去了孩子。但无论是哪一种情况，等待的时间越长，他受到的伤害也越大。”


如果塞涅尔没有遭受粗暴对待，那么他还有可能保住孩子，因为塞涅尔的肚子不太显怀，“自由阵线”的人也很大可能不知道他怀孕了这件事。这也是为什么凌深没有在面对媒体记者时说出妻子怀孕这件事的理由。一个怀有身孕的Omega议员能引起公众的同情、影响政府的决策，但同时也能成为武装分子抬高释放条件的筹码。同样，在不确定内阁究竟是否统一态度的情况下，他也不敢贸然说出这件事，生怕消息走漏或是被拿来做文章。


当然，他很清楚，也有一定的几率是塞涅尔遭受了残酷的对待，孩子已经没了。而为了在之后的谈判中获得更多利益，“自由阵线”的人选择隐瞒事实。从一开始，他就做好了这样的准备。但对于他来说，无论发生什么，他都只要塞涅尔活着，他会用余生的爱和陪伴来抚平留在塞涅尔身心上的伤口。


“你对这个营救计划有多大把握？”罗宾想了想，问道。


凌深神情严肃，回答道：“那是我的爱人，我会把风险降到最低。”


罗宾望着眼前高大的Alpha，又与克莱蒙斯对视了一眼，思忖片刻后，说道：“营救时间就定在四日后，接近阿齐兹方面给出的最后宽限日期。克莱蒙斯去法赫塔与对方谈判，尽量表现出我们想要更多时间，削弱他们的警惕性。柳中将还得留在墨菲斯，但哈里斯上将作为这次营救行动的总指挥，亲自去埃坦亚基地执行和监督营救任务。”


“总统先生，请允许我和哈里斯上将同去。”凌深又一次提出了请求。


这回罗宾没有再用眼神询问内阁其他人的意见，直接同意了。


按照特种作战司令部总司令乔纳森·哈里斯的意思，他们办完基地的准入许可后，第二天一早就乘坐军机出发前往埃坦亚。


下午凌深回到了家中，简单收拾了几件衣物，拿上自己的证件，并从床头翻出了那本政治八卦杂志，将那张婚礼的照片剪了下来，放入钱包的夹层中。


做完这些，他走到书房，在书桌前静静坐下，开始写东西。写完后，他又驱车前往总参部。在去的路上，他几乎能够听到自己的心脏在剧烈跳动的声音。


而远在萨南半岛上的塞涅尔在这一刻同样能够听到自己的心跳声。他背靠着墙壁，脸色微微发白，额角细细密密冒着冷汗，露出略有些痛苦的神情。


凯文因为伤口反复感染，发起了高烧，正躺在简陋的木板床上休息。他一声不吭，手不停抚摸着自己的腹部，试图缓解越来越明显的疼痛。此刻他无比惊慌，因为腹痛的同时又感受不到胎动，他害怕到浑身直冒冷汗。


前几天，肚子里的孩子还时不时会动一下。只要能感受到胎动，他心里总归是放心的。他也非常庆幸，在经历这么多波折和惊吓后，他和凌深的孩子还能那么顽强地活在他的身体里。被囚禁的这些天，每晚入睡时，他都会在心里悄悄和孩子说话，告诉孩子，两个爸爸都很爱ta，都很期盼着ta的诞生。他也会默默鼓励自己，再多坚持一点，为了等待他的丈夫和肚子里孩子，一定要再多坚持几天。等回到墨菲斯，他们一家三口就可以团聚了。只要在凌深的身边，他总能被好好地呵护和疼爱，不会再感到忧心和害怕。


可现在，他不知道该怎么办，前所未有的恐慌令他流下泪来。他只能死死克制住自己，尽力平复波动的情绪，让自己冷静下来。他不能喊医生，一旦被“自由阵线”的人发现他怀有身孕，后果不堪设想。墨菲斯一切营救他们的努力都会夭折。


这么想着，他大口大口地深呼吸，眼泪安静地从眼眶滑落，沾湿了他苍白的脸颊，双手不停抚摸自己的腹部，似乎这样能够减轻一些疼痛。他在心里不断祈祷，想着，如果孩子感受到了爸爸的触碰和祈求，会不会给他一些回应？


几千公里外的墨菲斯艳阳高照，凌深从车上下来时，被耀眼的金色阳光晃了一下眼，不知为何，眼角竟沁出一点点湿润。


他定了定神，平静地走入总参部的大楼，走进柳锡的办公室，对着这个还没有共事很久的上司行了一个标准又利落的军礼。然后，他递上了自己的辞呈。


柳锡看了一眼后，问道：“这是什么意思？”


凌深直视着他的眼睛，认真说道：“请柳中将代我保管。如果我的妻子能活着，我将和他一起回来，亲手来拿回这封辞职信。如果我的妻子遭遇不幸，请您代我转交人事部。这段时间，感谢您的信任和支持。我十八岁考入军校，二十二岁进入特种部队，如今三十七岁了，中间虽然有几年离开了军队，但我已竭尽所能，做了一个军人能做的一切。现在我别无所想，只希望把余下的生命都献给我的爱人。”


柳锡望着他，良久后才缓缓说：“我等你回来拿这封信。”


Chapter 72


=====


飞机缓缓降落在埃坦亚军事基地的机场上，凌深跟着乔纳森下飞机，见到了基地司令。几人短暂交谈了几句，就往基地内的任务简报室去了。参与行动的第一特种部队第三作战分遣队指挥官尼尔·杨、第170特种作战航空团第一营营长、甚至是附近卡拉克空军基地的司令等主要作战指挥人员悉数到场。


尼尔在见到凌深的第一眼，就疾步走到他面前，紧紧拥抱了自己昔日的长官。


“长官，好久不见！”现已升至中校的尼尔对凌深的称呼并未改变。


凌深拍了拍他的肩膀，淡淡地说：“我已经不是你的长官了。但很高兴能在这里见到你，杨中校。”


尼尔神色严肃：“不，您永远是我的长官。请放心，这次我一定会竭尽所能，保证您的妻子安全无恙地回来。”


凌深没再说什么，只是点了点头。


任务简报室内，此次行动的所有指挥人员都凝神听着详细的方案。尽管在此之前他们已经收到了行动计划，但由计划的制定者亲自解释并强调补充重点，这一营救计划在他们脑子里变得更加清晰。


当然，营救计划虽然精确到了行动的每一分钟，但并没有完全把细节都填充上。凌深很清楚，特种作战人员会有自己的偏好和习惯，因此把具体的进入路线等细节留给作战人员，让他们可以自己根据当时的实际情况调整。


结束后，陆军特种部队的人先行离开了。空军基地的司令留下来，和轻型突击步兵团二营营长及承担佯攻任务的A连和B连作战指挥官一起，再次确认佯攻的行动方案。


直到快要天黑，任务简报才结束。空军基地的司令没有留下用晚餐，而是立刻返回了基地。乔纳森和凌深在用过晚饭后，先行回房间休息。


在去房间的路上，乔纳森忽然开口：“凌中校，你的方案可以说是非常全面、精确又有充足的紧急预案，能看得出来，你在这方面非常有天赋，且非常用心。”


凌深停下了脚步，觉得他之后还有别的话。


“可我想提前给你打个预防针。”乔纳森说道，“再完善的方案放到真正的战场上，都有可能出现意外的失败。概率再低，也依旧存在。”


“我明白。”凌深很平静地望着他，“我服役的时候就遇到过各种各样的情况，也知道您是什么意思。”


乔纳森与面前的年轻Alpha对视着，沉默片刻后说道：“那就好。我没别的意思，当然希望行动能顺利成功，希望你早日见到你的妻子，但我们有时候还是得做好心理准备。”


凌深只是点点头，没有告诉对方自己已经准备好了辞呈的事情。


如果真的遇到了最坏的状况，他也不会再回到原来的岗位上。虽然目前对事件的调查还没有什么进展，但他有一种本能的直觉，这起事件的幕后策划者必然有足够庞大的势力。密谋这么大的事情，策划者一定会格外谨慎，避免留下痕迹。就算真找出了那些人，也可能出于种种原因，被各种手段压下去。或许他永远无法得知这件事的真相。


不过他心里已经想好了，如果塞涅尔无法回到墨菲斯，查出真相后又无法制裁凶手，那他就用自己的力量去为塞涅尔和孩子报仇；如果凶手能够被绳之以法，或者调查没有结果，那他就留在萨南半岛上，去找“自由阵线”的绑架者，能杀一个是一个。


只是他不能顶着现在的身份，让自己的行为影响到曾经信任和帮助过他的人。联邦的军官不能这样杀人，可仅仅作为一个深爱自己妻子的男人，即便他势单力薄、现在左手连握成拳头都困难，能做的或许有限，他也要让伤害塞涅尔的人付出血的代价。如果没有塞涅尔，他的生命也已经没有了意义，他不知道自己还能靠什么再继续活下去。


营救行动三日前，联邦总理克莱蒙斯·艾希曼乘坐公务专机，前往中立第三国法赫塔，准备与阿齐兹方面展开谈判，掩护此次营救行动。


而就在飞机快要起飞前，他突然接到了母亲的电话。雷奥妮告诉他，父亲菲利克斯·艾希曼因为得知Omega儿子被极端武装分子绑架的消息，承受不住打击，心脏病突发去世了。


这段时间，艾希曼将军的身体一直不好，绝大多数时间都躺在床上养病，与外界也几乎断了联系。为防止他被打扰，一切的通讯设备都从房间里拿走了。他平时除了睡觉或者坐在阳台上发呆，就是一个人看书、听音乐，也不太和家里人交流，因此一直不知道塞涅尔被绑架的事情，哪怕整个联邦的人都知道了。


没有人敢告诉他这件事，家里的佣人守口如瓶，雷奥妮和格蕾塔也闭口不言，就是怕他受不了刺激。事实上，虽然菲利克斯和塞涅尔的父子关系看上去非常冷淡，但艾希曼家的人都知道，他最疼爱的就是这个Omega小儿子。


这天上午不知道为什么，菲利克斯鬼使神差地打开了电视机。当雷奥妮听到声音冲进房间的时候，他已经倒在地上，紧紧捂住自己的心脏位置，神情痛苦，嘴里却一直喊着“塞涅尔，我的塞涅尔”。救护车飞速赶来，然而他却没能坚持到医院里，在半路上的时候，心脏就停止了跳动。


听完母亲的叙述，克莱蒙斯只是沉默了几秒，随后便问道：“那你还好吗？”


“还行。迟早的事，心里早有准备。”雷奥妮的声音听上去与平日别无二致，只有那一点点细微的颤动暴露出她在极力克制自己的情绪。


“母亲，我……”克莱蒙斯想说什么，却被打断了。


“你专心做好自己的事，不用操心这边。”雷奥妮的语气稳定了许多，“格蕾塔和兰德都在我身边，他们会帮我处理之后的事情。克莱蒙斯，这样的时候，不要分心。”


克莱蒙斯的喉结动了动，声音略显低沉：“明白。我很抱歉，这个时候没能在您的身边。”


电话那头似乎传来很轻的笑声，雷奥妮的语调又恢复了往日的倨傲：“生老病死是人之常情，不用说这些。无论发生什么，艾希曼家的人，永远站在一起。”


挂断电话后，克莱蒙斯靠在沙发座椅上，缓缓闭上了眼。


父亲最爱的果然还是那个女人和她的孩子。他默默想着。


他的父亲一辈子都没有真的爱过他的母亲，这样的夫妻关系最终随着父亲的病故而走向了终局。所有的爱而不得与强求、痛苦与怨恨、不甘与决绝，都随着生命的逝去而烟消云散。


而父亲的三个孩子里，他和兰德是政治联姻，彼此有着很深的感情，但他们的爱是基于对权力的共同向往，是爱情，也是利益伙伴之间的合作；格蕾塔多情，又把爱情视作玩物，不知道一生中能不能遇到一个让她定下心的人；只有塞涅尔，尽管磕磕绊绊、忍受了很长时间的痛苦，却似乎真的得到了自己最想要的爱情，那种无论发生什么，这辈子只和对方相守的爱情。


飞机降落在法赫塔首都的机场，由于是秘密出行，没有安排一些高规格的接待仪式，只有一水的黑衣特勤人员保护联邦总理的安全。


到了酒店后，克莱蒙斯稍作休整，就准备去见阿齐兹方面的特使。据驻法赫塔的联邦大使得来的消息，阿齐兹方面派出的是他的参谋长——一名接近七十岁的老Alpha，是阿齐兹的同乡，也是前政府的国民卫队队长。此人后来和阿齐兹秘密联手，在军队推翻政府的叛乱中立下大功，可以称得上是阿齐兹最信任的人之一。


与已经和对方交涉好几天的联邦特使交流过后，克莱蒙斯掌握了大致状况。


法赫塔当地时间下午两点，身着深灰色西装的总理先生从套房内走出，在贴身保镖的护送下，前往法赫塔首都郊外的总统疗养圣地。


在这里，他先见到了法赫塔的外长，两人寒暄了几句，就并排走入了奢华的会客厅。联邦的特使、翻译以及阿齐兹那边的人都已经在了，唯独没有看到阿齐兹的参谋长。


这让克莱蒙斯微微有些不爽。整个联邦能让他等的，除了总统就只有他的母亲、妻子和那个弟弟。他的父亲在去世前一直维持着一个良好的习惯，就是守时。受父亲的影响，他大部分时候也都很守时，因此格外讨厌一些故意要让他等的人。


他知道这是对方的策略，想在一开始就给他一个下马威，像对待软弱的罗宾一样对待他。但他不是罗宾。


坐下后，他说的第一句话就是：“已经超过约定的时间了，如果你们不准备好好谈，我现在就带着那些俘虏回联邦。”


对方的一个西装革履的Alpha用全球通用语言表示，他的“老板”马上就到。


大约过了七八分钟，会客厅的门又开了，一个年迈的Alpha双手背在身后，不紧不慢地走了进来。克莱蒙斯只是看了一眼那张脸，立刻意识到对方在戏耍他们，不过不是轻贱的戏耍——进来的人竟然是之前让罗宾都心生畏惧的南方大独裁者，阿齐兹将军本人。


七十岁出头的阿齐兹身材并不高，却看得出年轻时的健壮。他的背部宽阔有力，微微有些弯曲，灰白的头发和灰白的胡子看上去仿佛和他的心肠一样硬，那双鹰隼般的眼睛里有着严酷和狠辣，那是极度残酷的斗争留下的印迹。如果说克莱蒙斯的政治学校是觥筹交错、光鲜华丽的墨菲斯名利场，那阿齐兹的夺权之路就是最肮脏和血腥的你死我亡。


而面对气势逼人的政坛前辈，克莱蒙斯只是眼皮微微抬高了一点，面部表情毫无变化，甚至没有起身示意。


见他坐着不动，阿齐兹倒也没有生气，反倒淡定地在他对面坐下，语气颇为讽刺地说：“没想到艾希曼将军的孩子如此无理。”


“明明已经到了，却故意让别人等的人才更加无理。”克莱蒙斯冷声回道。


【(微*博()()：青-春-与-光-呀(】


这是两人的第一次面对面交锋。一个是手握军政大权、统治国家二十余年的军政府独裁者，一个是年轻英俊的联邦总理，两双眼睛对视着，同样锋利而无所畏惧。


阿齐兹笑了笑，语调缓慢地率先开口：“我很喜欢这里的花园，里头有座池塘，刚才在那边钓了会儿鱼。随便洒了一把食料，那些鱼闻到就争先恐后地过来了，丝毫不想为什么食物会来得那么容易。于是，我把它们一网打尽。”


克莱蒙斯有些意外，阿齐兹说的是全球通用语言，并不需要翻译。


“那我和你的爱好不太一样。”他也不急不缓地说道，“我不喜欢把目光放在困于一隅的东西上，更喜欢征服那些野性的、强悍的东西。比如……你有出海捕杀过鲨鱼吗？”


阿齐兹面对赤裸裸的挑衅，朗声笑了起来：“年轻人，人应该尊重这个世界发展的自然规律，每一种生物在这个世界上，都有其存在的道理。有时候野心太大，手伸得太长，会遭到的反击也就越强烈。一次或许是侥幸，多来几次，就不好说了。万一被鲨鱼咬掉了胳膊，可是会流很多血的。”


克莱蒙斯也笑了起来，那张扬的金发和宝石般的蓝眼睛发出势不可挡的光泽。他微微偏了下头，淡然地回道：“你怎么知道，不是我先拔掉鲨鱼的牙齿呢？”


“如果你是掌舵之人，你当然可以一直追逐鲨鱼。但如果你只是船上的一名水手，你得知道，你的船长在看到鲨鱼利齿的那一刻，可能就掉头逃跑了。”阿齐兹是在暗示他，他还没碰到最高权力，所以没有决定的资格。


克莱蒙斯意会到了其中暗含的讽刺，微微昂起下巴：“只把目光放在眼前，当然看不到未来。到时候可以看看，是谁先掉头逃跑。”


“和你说这些，还是为时过早”阿齐兹似笑非笑地望着克莱蒙斯，语气十分轻蔑，“毕竟再过两年，是什么人成为掌舵者，还不好说。”


克莱蒙斯笑了起来，眼神却十分冷酷，不阴不阳地说道：“你的担心不无道理，我们的制度对掌握权力者有着极高的要求，而你们的制度并没有。说起来，就算我真的成了掌舵人，过不了多久也必须把船还给它的所有者，无法像你一样，那么长久地享受着至高无上的权力，丝毫不需要考虑衰老的身体和思维是否能继续支撑自己做出正确的决定。”


阿齐兹并没有被这样嘲讽性的话语激怒，反倒悠然自得地点了一根雪茄，抽了一口后才说：“无知的人总是简单地认为年轻代表着精力充沛，但年轻的最大弱点就是胆怯和缺乏经验。因为没有见过更多的事，所以要么踟蹰犹豫，要么不知天高地厚。”


像克莱蒙斯和罗宾这样从小生活优渥且接受精英教育长大的人，根本没有机会体验到阿齐兹所经历过的生死存亡。哪怕克莱蒙斯上过战场，在绝大部分时候，绝对的装备优势可以保证他不需要和敌人短兵相接。而阿齐兹却真正见识过血肉相搏的场面，人在无法回头的绝境之中，被无数次近在咫尺的死亡淬炼出来的胆识，会成为日后关键时刻最有用的武器。


“如果只是为了教训我，你又何必大老远跑这么一趟？”克莱蒙斯不动声色地等着下文。


“我听说老对手的儿子会来谈判，有些好奇罢了。”阿齐兹吐出一口烟，模糊的烟雾并没有遮挡住他眼神里锐利的光，“菲利克斯·艾希曼的儿子和他很像，都狠不下心。所以你们注定战胜不了我。他不愿牺牲手下的士兵，而你不愿牺牲自己的弟弟。”


说到这里，他笑了笑：“有一个被分离主义武装分子杀害的美人弟弟，你未来的从政之路会无比顺畅。因为你光芒万丈的人生履历中有了不幸，你就有了占据道德制高点的特权。”


克莱蒙斯知道阿齐兹是在通过抬高自己的阅历和辈分来压他，但也没有恼怒，反而点了点头，顺着对方的话说下去：“这话没错。人们对我的同情会化为我的选票，而塞涅尔的死也能成为最合理的开战借口。但我不需要这些，也永远不会那么做。”


他撩起眼皮，直直与阿齐兹对视：“我今天坐在这里不是为了听你说，我该如何踩着弟弟的鲜血上位。我们要谈论的是遭到绑架的联邦议员塞涅尔·艾希曼和凯文·让-皮埃尔。‘自由阵线’狮子大开口，认为血缘的牵绊会逼我让步，认为我们对生命和尊严的珍视会迫使联邦退让，他们的底气是你在背后撑腰。目前为止，看上去你们所有的参与方都认为自己将从中获利。事实上，只要你仔细想就会明白，你们失去的必然比得到的多。”


阿齐兹深深吸了一口雪茄，饶有兴致地问道：“如何解释？”


克莱蒙斯姿态放松地靠着座椅：“我们之间虽然有很大的不同，但在萨南半岛的问题上，大家的状况差不多，无非都是要给自己的行为找一个冠冕堂皇的理由。‘自由阵线’冒险绑架联邦的议员，是觉得他们的身份足够有分量，可以要挟我们在一些问题上做出让步，或是让我们在人的生命和联邦的荣誉之间做出选择。这么想没问题，因为任何失误都会把联邦推向舆论的风口浪尖。功利一点来说，执政者为了自己的名声，也必须谨慎考虑人命的代价。”


“但如果你有看到塞涅尔的丈夫发表的声明，你应该能理解，‘自由阵线’对两名联邦议员做的事，正在证明这就是‘彻头彻尾的邪恶和暴行’。以手无寸铁之人的生命作为威胁，这种行为挑战的不仅仅是全球社会所谓对人权的尊重，更违背了自身的信仰。况且这样的做法不匹配一个合法当局的身份，和‘自由阵线’的终极诉求是背道而驰的。”


“你前面也说了，一个死去的美人弟弟会让我拥有无懈可击的特权，那你也该知道，是你们拱手把道德制高点让给了我们。至少从表面行动上来说，联邦政府努力了，不管最终这件事是怎样的结局，我们都能作出合理的解释。危机的根源是你们的不人道行为，和挑战文明秩序规范的方式。就算你们认为这么做能影响现实政治、能得到自己想要的，折损的形象、道德和合法性在未来将会以别的形式让你们付出更沉重的代价。”


“我不知道是谁想出来的主意，但这是一个最终只会伤害各方的战略陷阱。我们现在需要做的，是不要让其他的‘噪音’干扰我们，然后一起解决这个问题。”


阿齐兹若有所思地望着那双夺目的蓝眼睛，在里面分辨不出任何真情实感，不由心想着，联邦那套制度的最大功效，大概就是培养出了这样敏锐且巧舌如簧的政客。


不过对他来说，从克莱蒙斯亲自来谈判的行为和他们刚才的对话中，至少可以获得有两点有用的信息：联邦有交换人质的意愿，以及这位总理确实舍不得自己的亲弟弟。


-----


艾希曼家的人虽然性格不太一样，但共同点是心理素质都很强……


克莱蒙斯见到自己未来多年的对手了。


P.S.：尼尔就是之前车队里的上校说的那个从梅迪莎毫发无损回来的“幸运的家伙”！


Chapter 73


=====


接下来的两天里，克莱蒙斯和阿齐兹依旧在每天下午进行交涉。鉴于克莱蒙斯确实把部分“自由阵线”的俘虏带了过来，并且由阿齐兹方进行了确认，大独裁者似乎真的有意推动双方达成和解。而且‘自由阵线’的大本营在联邦的军事封锁下已经出现了运输供应问题，这些天正着急上火，一听到联邦方面愿意带着俘虏去谈判，就想要尽快促成交换。


阿齐兹想的是，如果真能借此机会促成双方的人质俘虏交换，他不仅能博得一个好名声，更能在进一步掌控“自由阵线”的同时，削弱联邦的形象，动摇北部军事联盟的安全信心。


当初扶持“自由阵线”的主要原因是他需要一个半岛上的搅局者。但当“自由阵线”告诉他绑架人质的事情后，他的第一反应其实和克莱蒙斯所说的一样，他们被拖入了一个战略陷阱中，拱手让出了道德制高点。因此他特别叮嘱对方不能伤害人质，并试图把这件事的发展方向掌握到自己的手中。从前为了权力，他什么事都做过，但真当坐到了最高位置上后，他反而收敛且克制起了这种习惯。他知道夺权和稳固政权需要不同的手段。


阿巴斯在取得一号领导人的同意后，表示愿意释放一名人质来换回俘虏。克莱蒙斯这边提出先释放身为Omega的塞涅尔，阿巴斯不同意，说先放Alpha，Omega得留在他的手上。


其实双方都很明白，在这样的人质事件中，Omega的价值远高于Alpha，尤其是一个有政治身份的Omega。只要塞涅尔还在“自由阵线”手上，联邦就不敢轻举妄动。塞涅尔被绑架的时间越长，联邦政府的压力也就越大，妥协的可能性也越大。


双方你来我回地拉锯和讨价还价，时间很快就到了既定的营救行动日。


当天下午，卡拉克空军基地里，十二名联邦空军的战斗机飞行员分为三组，进入了三个相邻的任务简报室。其中有一个身量颀长却比同僚略矮一点的黑发男人，抬头望了一眼悬挂电视上的画面。电视里正在报道着人质危机事件。


身后有人走过来拍了拍他的肩膀，说道：“‘潮汐’，别看了，会没事的。”


凌深的弟弟凌衍转过头来，一双如墨般的眼睛里没有丝毫负面的情绪。他看了眼身后站着的僚机飞行员，没说什么话，神情冷肃地走进了简报室。在其他三人坐下后，年轻的飞行中队指挥官开始在他们面前讲解这一次危险的任务。


同时，埃坦亚基地的联邦特种作战人员已经整装待命，等待着夜幕降临后出发营救人质。


为了不让行动暴露，在前几天对斯拉诺军方的追责过程中，韩梦向盟友施压，指责对方无能且玩忽职守，要求斯拉诺让联邦军队加入在那片地区的日常巡逻任务。配合凌深制定的行动时间表，那个时间段的巡逻人员都是联邦军人。


晚上八点整，萨南半岛进入夜色之中，埃坦亚基地灯火通明。


四架HUH-70A重型武装直升机的黑色机身融入夜色里，载着陆军陆军第一特种作战大队第三作战分遣队的一个作战分队前往目标山谷。


在人质被绑架十六天后，代号为“玛尔斯之火”的营救行动终于正式开始。


凌深和乔纳森坐在指挥中心的大屏幕前，通过特种作战小分队的指挥官尼尔携带的摄像头，看到越来越近的山脉的阴影。


半分钟后，无线电里传来直升机驾驶员的声音：“准备降落，两英尺……一英尺……触地。剃刀01安全降落。”


直升机组在放下特种作战人员后先行返回基地。接下来的五个小时，营救小分队的作战人员将借由夜色掩护，翻越山脉，到达村庄附近。这一过程漫长且难熬，几乎无人出声，除了偶尔与指挥中心联络，汇报位置和状态，无线电里一直是静默的。


凌晨一点不到，无线电里传来声音：“启明星，信徒31号呼叫，完毕。”


“信徒31号，启明星收到。请讲，完毕。”


“启明星，信徒31号正在接近‘鸦巢’，距离目标建筑物‘辛迪’2公里，准备汇报敌情，完毕。”


“信徒31号，启明星收到。记录准备完毕。”


“S行：人员，大约5名；A行：像是在围绕“辛迪”进行巡逻；L行：18TUN5085939398；U行：'自由阵线'……信息是否记录，完毕。”


“信徒31号，启明星确认记录。有什么要强调的吗，完毕。”


“启明星，信徒31号有，强调，目标单位似乎处于警戒中，但警戒强度不高，完毕。”


“信徒31号，启明星收到，信息记录完毕，启明星下线。”


他们专门挑选凌晨行动，就是想趁着警戒强度最低的时候，攻其不备。


特种作战人员在村庄外围进行最后的任务分配确认和装备检查，而远方高空，无线电呼号为“鹰眼”的预警机上传来清晰的呼叫。


“鹰眼，游侠1-1呼叫。任务编号3672，游侠1号编队按计划前来执行制空任务，目前正在利马上空，请求确认参考点。”


联邦空军第五战机联队第8作战中队指挥官凌衍中校带领一支四架FJ-116组成的战斗机编队，出现在代号“利马”的责任区内。每架战斗机携带四枚主动雷达弹，两枚红外弹，搭载20毫米航炮，自卡拉克空军基地起飞，进入任务中。


“游侠1-1，鹰眼收到。参考点确认流程开始，你在参考点的315方向，90海里处。”


“游侠1-1收到。参考点确认完成，游侠1号准备接受任务。”


银灰色的战斗机以四机扩散盒型战术编队在高空进场，第170特种作战航空团的四架HUH-70A、两架LH-300和两架HUH-70M救护直升机贴地飞行，也正在接近目标地点。


凌晨一点十五分，80多公里外的“自由阵线”大本营遭到联邦军队的夜间突袭，地面的地空导弹发射车和装甲车还来不及启动，就已经在攻击机的精准打击下变成了废铁。猛烈的火力攻击在黑夜中炸出一团团橙红的火花，照亮了那片地方。


与此同时，代号“信徒”的特种作战小分队开始行动，摸黑进入村庄。这边的夜很静，除了几声不太好听的鸟叫外，几乎没有一点声音。先行探路的侦察人员贴着外墙走，放轻脚步，凝神贯注，用眼睛和耳朵捕捉周边的态势。


“31，我在前方捕捉到了声音，也许150米处，完毕。”声音很轻、语速很快。


联邦特种作战人员所佩戴的单兵夜视镜将图像增强和热成像技术相结合，能让士兵在黑暗中精确射击。就在走了十几米后，侦察兵忽然注意到右侧屋顶上出现人像，就在他的枪口移到目标上的一瞬间，枪声响起，子弹飞出，打在他右后方的墙面上。


紧接着密集的子弹射击声噼里啪啦地响起，交火区域内顿时尘土飞扬，到处留下了弹坑。


“启明星，信徒31号呼叫。我们进入交火，有两挺轻机枪在我们的12:30方向屋顶上压制我们，请求空中火力支援，完毕。”尼尔的声音从无线电中传来。


“信徒31号，启明星收到。黑鸟76号和黑鸟77号正在往你的方向去，完毕。”


不到两分钟，两架LH-300直升机已经出现在目标区域的上空，机上的机枪手对着房顶一通扫射，子弹像雨点一样倾洒下来。火力威胁解除，地面作战人员迅速突进。


听到外面枪声响起，村里所有的武装分子立即拿上身边的武器，身上挂满弹药，倾巢而出。尼尔领队从中间突进的小队遭到最猛烈的火力围攻，左翼也遇到顽强抵抗，只有右翼走的是一条更隐蔽的小道，没有遇到什么武装分子。


“31，32呼叫，我们有人受伤！”无线电中传来左翼进攻小队的呼叫。


无线电的对话密集起来，在大屏幕上显示的无人机拍摄的高空画面里，能看到到处都有射击的白光闪烁着，尼尔身上携带的摄像头传回来的画面开始剧烈摇晃。凌深和乔纳森都在紧张之中站起身来，目光一错不错地锁定在屏幕上。


而不远处，被囚禁的塞涅尔和凯文也第一时间被外头的枪声吵醒。


“救我们的人来了。”凯文因为持续高烧，嗓音有些沙哑。他浑身乏力，但还是坐起身来，压低了声音，语速急促地说道：“塞涅尔，你快到我这边来。”


塞涅尔的腹部不再疼痛，但身体已经虚弱到没有什么力气。不过在紧要关头，这个Omega迸发出了极强的精神力，手脚敏捷地下床，走到凯文身后。


交火声越来越近，也越来越密集，听得出“自由阵线”的残余力量在奋力抵抗。


大约十分钟后，枪声已经到了他们附近，估摸只有几米远。这时，门被踹开了，屋内的灯亮了起来。联系不上大本营的阿巴斯气急败坏地说着他们听不懂的语言、冲进房间，身后两名持枪武装分子上前来抓面色苍白、身体虚弱的凯文和塞涅尔。


“去你妈的！”就在衣领被触到的一瞬间，凯文突然暴起，从一名武装分子手中抢过机枪，并用枪背带瞬时勒住那个Alpha的脖子，把人绞死。


外头战况激烈，情绪紧张之下，武装分子对屋内两名虚弱的人质根本没有防备心。眼见同伴被杀死，才慌忙要举枪。


“塞涅尔趴下！”凯文大喊一声，眼疾手快先于对方开枪。


情急之下，阿巴斯迅速用另一名下属的身体当成自己的盾牌。为了保住性命，他没有还手就撤出了屋子，只留下一具满是弹孔的尸体在门口。


紧接着，他们听到门口无比密集的子弹射击声，这声音对凯文来说，再熟悉不过。


“别怕，我们的人来了。”凯文满头大汗，面色惨白，受伤的整条胳膊因为刚才突然发力而不住颤抖着。


塞涅尔抓紧他的胳膊，看到鲜血已经在那一片袖子布料下渗了出来。


“你没事吧？”塞涅尔的声音比凯文的胳膊还抖。


“议员先生！你们在里面吗，还安全吗！我是第一特种部队第三作战分遣队指挥官尼尔·杨，按计划前来带你们回去！”


听到熟悉的语言，塞涅尔几乎顷刻间要落下泪来。他努力稳住自己的气息，大声回答：“安全！请快点带我们走！”


下一秒，黑洞洞的枪口对准了他们，两名全副武装的特种作战人员闪身进入房内，在看到他们后，又迅速放下了枪。


“启明星，信徒31号呼叫！已发现两名人质，人质安全但有受伤，准备撤离，完毕。”


“信徒31号，启明星收到。请迅速撤离，护送人质前往第二撤离聚集点，完毕。”


尼尔的声音一响起，乔纳森用力一锤桌子：“太好了！”


而身旁的凌深却红着眼睛，一句话都说不出来。只有站在他身后的基地司令看到，他因为紧张而冒出的冷汗，把陆军统一制式的T恤背后都浸透了。


“凌，你的妻子马上就能回来了！”乔纳森侧过脸，伸手大力拍了拍凌深的肩膀。


被他这么一拍，悬滞在胸口的浊气才颤颤巍巍地从凌深的嘴中缓缓叹出。


“能走路吗？”尼尔低声问塞涅尔。


“可以。”塞涅尔点点头，尽管此时身体虚弱又四肢无力，但他知道这样的关键时刻，自己必须忍住，不能添乱。他死死咬住牙，紧跟在尼尔的身后，凯文也强撑着一口气，跟着前来营救他们的作战人员一同往外撤离。


村内的武装分子几乎被消灭干净，被交火惊醒的村民们也不敢出来，生怕被当作武装分子一块儿杀了，只有零星几个已经完全投靠“自由阵线”的人，举着枪想要偷袭他们，但还没来得及开枪就被击毙了。除了两人受伤无法继续行动、在医疗兵及两名队友的护送下先行撤离，其余25人组成四方包围的人墙，护送塞涅尔和凯文离开村庄，空中掩护他们的两架LH-300直升机也一直在上空盘旋。营救的过程很顺利，比原计划还快了一分多钟。


然而上了救护直升机后，机上等候的医护人员发现，塞涅尔和凯文的状况都很不好。代号“剃刀05”的救护直升机迅速起飞，医官立刻联络基地的作战中心，告知这一情况。


在基地听到这一消息后，乔纳森当机立断，下令让他们从墨菲斯专门带来的卫生飞机在机场待命。人质一到，立刻起飞回墨菲斯。他下达指令后，将这一情况通报给等待在总统府邸会议室里的罗宾和韩梦，让墨菲斯方面的各部门做好接应的准备。


一系列事情做完后，他再想找凌深，却发现那位艾希曼议员的丈夫已经不见踪影了。基地司令告诉他，凌深刚给他打了招呼，先走了。不过按照他们原本的安排，在成功救出人质后，凌深也会和人质一起返回墨菲斯。因为能够理解对方的心情，他也没说什么。


听到医生的报告，凌深没有半点犹豫，率先回到自己的房间，拎上东西就赶往基地的机场。在这样的时候，他只想第一时间出现在妻子的身边。他的塞涅尔独自忍受了那么多天的苦楚，光是想着，他都已经胸口痛到无法呼吸。


萨南半岛的上空，接收到营救任务成功、准备撤出空域返航的指令后，凌衍沉默地松了口气，按照指令掉头，在高空掩护撤离行动。


不过他没轻松几秒，就听到机舱内响起急促的告警声。


“游侠1-1受到地面雷达信号锁定，SAM-20，在温斯特5点方向南侧。”


凌衍迅速通报紧急情况，而此时，机舱内响起了冰冷的机械女音“敌导弹，敌导弹，敌导弹……”。在战机的抬头显示器上，他能够看到侧方导弹正在快速向战机逼近。


“导弹升空！5点方向雷达信号处有导弹发射，游侠1-1正在规避，抛副油箱！”凌衍一边通报情况，一边迅速抛掉两个副油箱，驾驶战机向左急转、抛洒箔条干扰弹。无线电内传来他在大机动动作中抗过载而产生的急促换气声。


“2号向温斯特南侧SAM-20发射反辐射导弹！击毁！发射车击毁！”


“2号，长机呼叫。情况如何？”凌衍在成功规避导弹后，立刻问自己的僚机。


“击毁！2号没有再收到雷达告警！”


“鹰眼，游侠1-1呼叫。已击毁防空导弹发射车，游侠1号编队全体军推速度前进，继续执行计划任务。”平缓了呼吸后，凌衍四平八稳的声音再度响起。


在出动任务前，他们已经知道战机会进入穆萨的防空识别区，这就意味着有遭遇袭击的极高风险。双方目前处于交战状态，根据交战规则，一旦穆萨方面真的派出战机拦截并向他们发射了导弹，或用地对空导弹攻击他们，他们可以进行还击。


返航过程中，除了战斗机编队遭到导弹袭击，没有任何意外。直升机组顺利回到埃坦亚基地，刚刚落地，凌深就跟着医务人员疾步跑向“剃刀05”。救护直升机上的医护人员和卫生飞机上的医生护士迅速交接，他看到塞涅尔躺在担架上被抬了下来，脸上毫无血色，连嘴唇都发白，整个人瘦得不成样子，神情异常痛苦。


“塞涅尔！塞涅尔！”他的声音剧烈颤抖着，大声喊着妻子的名字。


而他的妻子在看到他的这一刻，猝然落下泪来。


“凌深哥哥……”塞涅尔用虚弱无力的声音喊着他，朝他伸出手来。


他刚想过去，医护人员就迅速推着救护担架床往卫生飞机上跑去。他跟在一边，一同上了飞机。紧随其后的是凯文躺着的担架床，这名Alpha由于手臂伤口未经及时良好的处理，受到感染，又因为之前和武装分子搏斗，被转移到卫生飞机上时，已经意识昏沉。


这架墨菲斯最先进的卫生飞机是总统特批的，具备机上手术的条件。两名受伤的议员接受了紧急医疗处理后，飞机迅速滑出起飞。飞机一进入平稳飞行状态，专业的医护人员就迅速使用配备的医疗设备，开始进行诊断和救治。


凌深不能走过去干扰医生工作，只能站在一旁，无能为力地听妻子一声声喊着他的名字。


“塞涅尔，我在。”他的喉咙滞涩，快连这几个字都说不出来。


然而就算心里早有准备，当他听到医生告知六个月大的胎儿已经死亡的那一刻，他还是痛得直接跪倒在了塞涅尔的身边。他紧紧握着妻子冰凉的手，心像在被凌迟一样，胸口一阵血腥气上涌。


-----


特种小队与战术作战中心的对话参考ATP 6-02.53 Techniques for Tactical Radio

Operations，敌情汇报包括：（规模）S行，（活动）A行，（位置）L行，（阵营）U行，（时间）T行，（装备）E行……


飞行员与预警机之间的对话参考Multi-Service Tactics, Techniques, and Procedures For Air Control Communication


一些命名：“潮汐”是凌衍的呼号（callsign），文里出现的“温斯特”是参考点的命名，SAM是地对空导弹 surface-to-air missile英文缩写。


Chapter 74


=====


“艾希曼议员的身体虽然没有受到别的外部侵害，但因为一段时间的营养不良、精神高度紧张导致的休息不足，加上缺乏Alpha信息素的抚慰，胎儿已经在体内死亡数日。为避免对生理机能产生更坏的影响，我建议回到墨菲斯后立刻做引产或人工流产手术。”医生用四平八稳的声音陈述。


因为考虑到塞涅尔已经怀孕六个月，卫生飞机上特地带了Omega产科的医生过来。


“没有……没有！”听到医生说的话，刚挂上营养液的塞涅尔忽然在救护床上挣扎起来。他死死抓住凌深的手，把丈夫的手都抓出血痕，声嘶力竭地说道：“我的孩子没有死！ta没有死！我不要，ta没有死，我知道的！”


凌深感到自己的眼球一阵刺痛，手都在颤抖。他跪在塞涅尔的身旁，佝偻着脊背，就像一只悔恨又无力的暮年雄狮，满是铁刺的绳索勒紧了他的脖子，命运残酷的双手在冷风中活生生地撕下了他的皮毛，再把他鲜血淋漓的身躯置于地狱之火中焚烧。他本以为自己经历了生死，也见过这世界上最痛苦的别离，可直到现在，他才真正体会到这种痛断肝肠的感受，足以令他觉得死亡也不过如此。


但他没有办法，对他来说，这个世界上没有什么能比塞涅尔更重要。他别无所求，只想要他的塞涅尔平安健康地活下去。


他死死咬着牙，竭力不让自己的眼泪流出来，两颊的肌肉都绷紧，想稳住自己的声音，可说出来的每一个字都在发抖：“塞涅尔……听医生的话好吗？”


透明的眼泪不断从那双美丽的蓝眼睛里流出来，仿佛能听到海水在寂静的夜里悲伤地哀泣。塞涅尔的眼神已经失去了往日的光彩和那些动人的、柔软的情愫，只剩下无穷无尽的痛苦和绝望。


接近两百个日日夜夜，他和凌深的孩子从一个小小的胚胎开始慢慢变大，长出了四肢，应该也已经有了清晰的五官。在离开墨菲斯前的那次产检中，他在拍出来的片子上看到了孩子的眼睛、鼻子、嘴巴和耳朵，虽然还不是特别完整，但那么小又那么可爱。他们拿着那张片子，讨论了很久，凌深抱着他，温柔地在他耳边说，希望孩子将来有一双和他一样的漂亮的蓝眼睛。


被囚禁的这段时间里，他也能感觉到，他的孩子和自己的父亲一样坚强。凌深曾经浑身是血地躺在急救室的手术台上，在抢救中几度生命体征到达危急值，都还是顽强地挺了过来。他们的孩子也是，那么拼命地想要活着、挣扎着，无数次在深夜时分给予身心俱疲的他以最强悍的力量，抚慰着他的恐惧和害怕。但现在医生告诉他，孩子已经死了。


他不是没有感觉到这个征兆，可他一直不愿意相信，一直告诉自己，他的孩子好好的，他们一家三口会团聚的。现在，被迫面对现实的他终于崩溃了。


“可ta前两天还在动的……我能感觉到，深，ta那么顽强地活在我的身体里，我能感觉到的……”他凄厉地哭起来，语无伦次地哀求，“你帮帮我，求求医生，救救我们的孩子，求你……凌深哥哥，我求你……”


看着崩溃的妻子、听着那悲痛欲绝的哭喊声，凌深的整个前额一阵剧烈酸胀，眼泪再也忍不住，猛地溢出眼眶，落到他和塞涅尔交握的手上。他低下头，用额头抵着塞涅尔的手背，拼命压抑住自己喉间呼之欲出的哀声。


“塞涅尔，我们还会再有孩子的。”他哽咽着说，“但这个孩子已经离开我们了……”


他不敢抬头去看自己的妻子，因为他无法面对那双眼睛。


塞涅尔哭得喘不过气来，嘴里含糊不清地念着：“一点办法都没有了吗？可，可这是我们的第一个孩子啊……我盼了那么多年才盼到的，深，我真的很爱ta……”


那一句“盼了那么多年”彻底击垮了凌深。曾经冷落和疏离妻子的记忆在这一瞬间钻痛他的神经，不可言喻的痛楚紧紧地钳制着他的心，在他的一生中，即使面对残酷且不可测的命悬一线的时刻，也从未体验过与此相似的绝望感。


“我知道……我知道。塞涅尔，是我对不起你……”他伸出颤抖的左手去抚摸那张遍布泪水的脸，“可是塞涅尔，我在这个世界上只有你了。我真的很爱你，非常爱你，想和你一起过好多好多年……我希望你好好的。我们听医生的话，好吗？”


望着丈夫那张憔悴不堪、满是泪痕的脸，塞涅尔泪流不止，但心绪慢慢平息了下来。他们无力改变这样的命运，无力挽救孩子的生命，在世态残酷无情的碾压之下，只有无可撼动的爱情还支撑着他们伤痕累累的身心。这个世界留给他们的，除了一生难以磨灭的创伤，还有在最艰难的时刻，彼此紧紧交握的手。


凌深一直跪在那张救护床边，不停地抚摸他的脸、亲吻他的手，不停地说着爱他，他痛苦不堪，却渐渐找回了自己的理智和面对现实的勇气。


不知过了多久，他终于冷静下来，双目含泪地望着自己的爱人，用疲惫的声音说道：“……医生，我想请问一下，人工流产和引产分别要怎么做？”


医生告诉他们，引产和人工流产的区别主要是，引产需要自己把死胎生下来，这个过程可能会比较痛苦，而人工流产可以通过全身麻醉，由医生把孩子从生殖腔内取出。


“怎么取出？”塞涅尔嗓音微微发哑。


医生不含任何感情地直白叙述说，就是用堕胎钳抓住孩子的身体和器官，依序从他的体内清除。这意味着出来的孩子将会是碎掉的尸块。


但紧接着，医生也告诉他，除了放置帮助打开生殖腔的药物会有点疼痛，由于流产手术过程是完全麻醉的状态，不会有什么感觉。但如果是通过打引产针来促使生殖腔收缩，让Omega自行分娩出孩子，整个过程需要承受的痛苦更多。


凌深听到这两个选项后，沉默着望向自己的妻子，片刻后，握着塞涅尔的手，低声说道：“人工流产……是不是会少疼一点？”


塞涅尔立刻领会了丈夫的意思——他们的孩子已经死了，凌深不想他吃苦，所以希望他选择人工流产。但他们的孩子已经那么大了，他怎么能忍受孩子在他肚子里变成不完整的碎块，然后被那样取出来。


“我不要！不行！”塞涅尔抓着凌深，态度异常坚决，“我选引产。”


“塞涅尔……”凌深明白，在这件事上自己没有资格替妻子做决定，可他心疼妻子。


虽然人工流产的做法会令他们感到对不起自己的孩子，可孩子已经死了，他现在唯一想的就是让塞涅尔能少受点苦。引产会疼很久，这个过程中，所有的疼痛都会在塞涅尔自己的身上，他万分不舍，却没有什么办法帮妻子分担。


“深，这是我们的孩子啊……ta已经六个月了，ta，ta已经有人形了的……”塞涅尔的眼神变得哀切，哽咽着说道，“我不想孩子是那样离开我的，ta已经受了那么多苦，我不想我们的孩子变成那样……”


看到妻子神色凄然，目露恳求，凌深除了极度的自责和痛苦，什么话都说不出来。他紧握着塞涅尔的手良久，肩背微微发颤，缓缓低下了头。


“听你的。”他艰难地从喉咙里挤出了这几个字。


塞涅尔转向医生，蓝色的眼睛里已经没有了任何的神采，只剩下哀恸。他深吸了一口气，轻轻说道：“医生，我选择引产。”


医生看了一眼他们，用没有任何起伏变化的语气说道：“好的，艾希曼议员，我们会通知为您安排好的医院。接下来的这段时间，还请您好好休息，养足精神。”


塞涅尔疲惫地点点头。


等医生离开后，凌深缓缓站了起来，长久跪着的姿势令他的膝盖一阵酸麻。他依旧用自己不稳的左手握着塞涅尔的左手，然后俯身下去抱住了浑身发凉的妻子。


“对不起……”他的声音喑哑，夹杂着难以形容的痛苦。


“别怪自己，我知道已经没办法了，也知道你是因为爱我。只是，我只是很难过……”塞涅尔抬手抚摸着他脸颊，神色酸楚但又带着他最熟悉的温柔。


两人额头相抵，都沉默地流着泪。无声的眼泪混到一起，明明是水却仿佛在灼烧着皮肤，所过之处都是钻心的疼痛。


塞涅尔轻声说：“凌深哥哥，你再抱抱我好吗？我很害怕……”


“不怕，我在。塞涅尔，我爱你……我爱你。”凌深抱住他，声音像被堵在了喉咙口似的闷钝，却给了他振作起来的力量。


“嗯，我也爱你。”塞涅尔抬手环住丈夫的脖子，哑着嗓子喃喃，“我们以后不分开了……”


“不会分开的，我再也不会让你离开我身边。”凌深缓缓抬起身，抚摸妻子的脸颊。


他们无言地对视着，在彼此的眼中看到了最哀切的苦痛和最深沉的爱恋。两双嘴唇交叠在一起，他们安静地、轻柔地吻着对方，尝到唇间融为一体的苦涩的味道。他们一直在失去，一直在与爱的人别离，但此刻相拥而吻的两人都无比坚定地确信着，无论被命运如何对待，他们永远不会失去彼此。


营救行动成功的消息在两位议员到达基地的第一时间就传回了墨菲斯，也传到了法赫塔。搭载着‘自由阵线’俘虏的飞机怎么来的，又怎么原封不动地飞回了军事监狱坐落的岛上。同样，萨南半岛上心怀鬼胎的另外三方也得知了这个消息。


法赫塔首都郊区的度假庄园里，阿齐兹和克莱蒙斯面对面坐着，法赫塔的官员在深更半夜里困倦得想要打瞌睡，但这样凝肃的氛围逼得他眼睛都不敢多眨。


“没想到事关自己的亲弟弟，你也能这么大胆冒险。”人质交换计划被破坏了，阿齐兹倒也不气恼，甚至颇有闲情逸致和克莱蒙斯聊了起来。


克莱蒙斯潇洒地点上一根烟，眼神流露出了原本那股带着点睥睨和傲慢的气势：“与那是不是我的弟弟无关，我只是不会让出联邦的战略利益、跟那种下三滥的家伙妥协。”


但在这件事情上获得了胜利的他没有试图羞辱对方，而是心平气和地说道：“阿齐兹将军，你的经历非常令人佩服，因此我想，像你这样的人，总会有自己的骄傲。关于这件事，我愿意相信你是在发生后才知情的。”


阿齐兹知道克莱蒙斯是在试探，但没想到对方并没有表现出他想象中的嚣张，这让他更有了与对方交谈的兴趣：“很多时候，手握无限责权的人懂得克制，但手下的人却有着截然不同的自信看法。不过我再讨厌你们这些虚伪的家伙，也不喜欢被人牵着鼻子，走入一条全是迷雾的歧途。”


他原本也没有真的抱有幻想，认为联邦会为两名人质撤军。依照他上回和罗宾的会面，他认为这位联邦总统性格软弱又在意自己的名声。最有可能采取的是一个折中的方式，即通过谈判，用‘自由阵线’被关押在军事监狱的俘虏换回两名议员。


即便联邦内阁几乎都是鹰派，且在之前萨南半岛的问题上，罗宾态度十分强硬，但人质问题又是两码事。为了维护联邦所谓的价值和道义，罗宾不敢不管人质。而武装营救又存在着风险，这是在战火纷飞的萨南半岛上，不是在安稳繁华的联邦本土。事已至此，他能想的就是如何在这件事上让尽量自己获利。因此，他在一开始建议“自由阵线”的人把人质带到离穆萨军事控制区比较近的地方，就是为了让联邦不敢轻易采用武力营救。知情的穆萨默许了这件事，也是本着想看联邦吃瘪、趁机踩一脚的心态。


他没想到的是，那位看似软弱的总统敢下这样的决心。


并且他在这次谈判中看轻了对手，克莱蒙斯的一系列行为确实迷惑住了他，让他放松了警惕。在他们第一次交锋中，他认为这个年轻人确实比那个总统更有胆识，也更懂得斡旋技巧，但身上依旧呈现出一种顺风顺水所导致的虚浮。他一提到对方的美貌弟弟，当哥哥的明显表现出不舍；满嘴正确、道德、合法，实际上才开始谈判就把俘虏带来，只能说明底气不足，并且之后还不断在释放俘虏人数上让步。正是对方这样的做法，令他觉得自己胜券在握，认为年轻英俊的联邦总理只不过是虚张声势。谁知联邦从接触他、计划谈判开始，就一直是在做戏，甚至为了把戏演得滴水不漏，还真带着一飞机的俘虏过来。


他知道自己在这件事情上输了一筹，但比起纠结于这件事的输赢，他更加庆幸的是，这回作出决定的是头脑清醒的人，而非一些形形色色的狂热分子，或是毫无实际经验的理论家。他们没有被吓倒，也没有莽撞行事、高估自身的力量。此时与克莱蒙斯的对话，更令他隐约感觉到，他们都对彼此抱有一份含蓄的理解，这才是他想要的对手。


“我们的制度不同，内心所认可的秩序也不同，但我想，至少在过去的一段时间里，我们都有在扪心自问，究竟是局势控制着我们，还是我们在影响着局势。”克莱蒙斯放松地笑了笑，吸了一口烟又吐出。


在一切流动的变化中，想让意志凌驾于历史走向，成功和失败都有可能。至少这一次，成功的是后者。这是双方都认可的。阿齐兹没有最大程度地获利，但也杜绝了被人质危机推入半岛局势升级的战略陷阱的可能性。明面上他自始至终没有支持过“自由阵线”的做法，甚至一直是以第三方的形象出现在该事件中，也避免了自己被搅入人质危机，从而损失声誉。


“作为掌权者，最不喜欢的就是被各种偶然事件拖出正常路径。”阿齐兹赞成了克莱蒙斯的说法，但他转头又语带嘲讽地点了一句，“不过‘自由阵线’那样的组织，没有这个能量独立完成这件事。有时候你能通过意识形态来区分敌人和朋友，有时候或许利益的分歧会抵消一切意识形态上的一致。从这件事情上看，你并不愚蠢，我想你自己心里也清楚。”


克莱蒙斯知道阿齐兹是什么意思，但联邦内部或者北部军事联盟内部的问题，还轮不到一个独裁者来指点他们。他收敛起笑容，神色变得冷峻：“我有分寸，不劳费心。”


“是，或许你更该苦恼的是，导弹飞过头顶时，盟友的哭喊声。”阿齐兹也不再客气。


“那是你该操心的事，毕竟你的导弹落不到联邦的土地上，我们的导弹却能落到你的土地上。”克莱蒙斯也毫不留情地回击。


在结束对话后，南方的大独裁者和联邦的总理连夜离开法赫塔。理性和常识打败了混沌的力量，但可预见的秩序会持续下去，还是转瞬即逝，现在还无人得知。


从埃坦亚军事基地起飞的卫生飞机很快于清晨降落在墨菲斯的机场，塞涅尔和凯文分别被送往医院。


凌深帮妻子洗完澡，清理干净身体后，他们见到了主治医生。检查完身体、办好一系列手续后，塞涅尔亲手签下了手术知情同意书，被推入手术室打引产针。


躺在手术台上的塞涅尔睁着眼，眼球被灯光扎得生疼。他能感觉到针管刺入自己的肚子里又缓缓拔出，心里默默请求遭遇不幸的孩子能原谅自己。虽然孩子的死亡是因为他经历了突发意外，他依然觉得自己对这条小生命负有不可推脱的责任。


打引产针的过程很快，之后大约在24小时到48小时内，他会产生生殖腔收缩，死胎会从体内排出。医生说这还是因为他自己的身体素质好，经历了那么大的波折，还能保住孩子那么久，才没有造成更坏的类似大出血的状况。只要引产没有什么意外，以后还是能怀孕的。


大抵是这样的话给了他一点心里安慰，从手术室里出来后，他的情绪没有太大的波动。


塞涅尔刚进医院不久，总理专机也在墨菲斯降落了。克莱蒙斯一边看着平板上滚动的关于人质危机结束的最新新闻，一边接着情报局那边的电话，听最新的调查进展。


“调查处的人在丹·梅斯特的住处的吸尘器里发现了两根很短的棕色头发，DNA检测对比结果显示，属于一名被我们策反的斯拉诺男性Alpha特工，代号‘发条’。此人帮助我们的反斯拉诺情报渗透工作，又是斯拉诺驻萨南半岛情报站的负责人之一。他于一个月前离境，乘坐了前往斯拉诺的飞机，目前已经失联。”


听到那个代号时，克莱蒙斯的脚步微不可察地滞了一下。


-----


感谢上一章宝宝们的留言，今天出门有点事，来不及一一回复了。


塞涅尔的宝宝没了主要还是环境造成心理压力太大，但他的宝宝很坚强，经历枪林弹雨又被绑架囚禁，这么吓完都坚持了很久（感觉在补刀……）人工流产那个参照的是D&E手术，塞涅尔是舍不得宝宝，深哥是更疼自己的老婆……但这种悲剧的事情，怎么做选择都是痛苦的。


克莱蒙斯和阿齐兹会是未来多年的对手hhh虽然世俗的一切注定他俩对立对抗，但他俩能站在顶层的一个很重要的原因是都没有妖魔化对手，没有冒险挑衅并懂得克制，所以没有在这次事件中因为误解对方的意图或者过于自信被拉入危机升级的陷阱中。斗了一回反而能更心平气和且理性地面对自己的对手。


真相揭晓倒计时……


Chapter 75


=====


情报局的那通电话令克莱蒙斯立刻证明了自己内心从一开始就建立起的模糊猜测。他眼神阴沉，但没有和电话对面再多说什么，还是先去了总统府邸议事。


人质解救成功的消息无异成为本届政府的一件重要政绩，罗宾将在下午召开记者发布会。萨南半岛上的其余几方态度微妙：阿齐兹方没有任何动静；穆萨指责联邦的战机飞越争议地带上空的行为是对其主权主张的挑衅；“自由阵线”谴责联邦军人杀害平民，并表示会展示充分的证据；而斯拉诺则公开称赞联邦的营救行动证明了“对抗暴行的勇气与决心”，并表示他们会与联邦一起，共同应对萨南半岛争端，维护北部军事联盟的安全。


另外，有两个不好的消息同时传来，一是“自由阵线”的二号人物阿巴斯没有被杀死，而是趁乱逃跑了；二是斯拉诺方面在没有告知联邦军方的情况下，在凌晨对穆萨发起了猛烈的反攻，已经将战线推至了距离穆萨占领区仅两百多公里处。


联邦军方认为可以借此机会一举拿下被穆萨占领的争议地带，但克莱蒙斯担心斯拉诺的胃口不止于此。刚尝到人质获救甜头的罗宾，也想着半岛上能稳定一点，至少盟友不可以再擅自行动，双方需要先认真探讨接下来的战事计划。


于是回到自己的办公室后，克莱蒙斯联系了驻和联的大使，希望推动和联的停火决议，又联系了驻北部军事联盟和驻斯拉诺的大使，让他们去要求斯拉诺给出具体详细的未来军事行动方案。他还抽空见了斯拉诺驻联邦的大使，措辞十分严厉地表示，联邦不想再看到盟友拿着他们的援助，还这么自作主张地进行军事行动。


处理完一系列乱七八糟的事情，他才联系了凌深。他抽着烟，让自己一直高速运转的大脑放松下来，在电话接通后问道：“塞涅尔的情况怎么样？”


对面传来一点响动，随后是凌深刻意压低的声音：“身体没有大碍，但……孩子没了。”


夹着烟的手顿住了，他沉默了一瞬，才缓缓垂下眼，问道：“他现在还好吗？”


凌深知道他的“还好吗”是什么意思，语气尽管克制，但那种极度的痛苦却已经到达了无法被忽略的地步：“……怎么会好？孩子都快六个月了……医生已经给他打了引产针，在等着药物起效引产……他现在，现在睡着。”


克莱蒙斯听着，胸口抽痛了一下，不知道自己还能说什么。说起来，塞涅尔没了孩子，他也有一定的责任。如果不是他想出来把人弄去海外访问，可能就不会有这样的事情。连日来的精神紧绷和疲惫在此刻化为了阵阵折磨神经的疼痛，他不由伸手摁了摁自己的眉心。


“你照顾好他吧。”他琢磨了半天也捉摸不出什么合适的话，只说了这么一句。


凌深那边显然不太想和他再说什么，直接挂了电话。


他独自走到窗前，又默默点了一根烟，脑子里反反复复地回荡着凌深刚才的那些话。


塞涅尔大概会恨我吧。他这么想着，感到自己额角的青筋都突突在跳。


为避免引发关注，造成舆论对眼下人质事件的不可控制的影响，菲利克斯·艾希曼去世的消息被艾希曼家压了下来。在刚才的通话中，他也没有告诉凌深。失去孩子的塞涅尔已经很艰难了，他没必要让弟弟一下子去承受失去两个亲人的痛苦。


傍晚边他独自回了一趟父母家，去见母亲。兰德为了照顾孩子先回家了，只有格蕾塔陪伴在母亲身边。母亲看上去憔悴不少，但整个人并不消极。三人一起用的晚餐，交流过后都认为先等塞涅尔引产，再准备菲利克斯的葬礼，否则怕伤害到塞涅尔的精神和身体状态。


在离开父母家、返回自己家的路上，克莱蒙斯不由回想到他和妻子的往事。


这个秘密隐藏多年，出了他的家，整个联邦没有第三个人知道。“发条”真名奥德里奇·库伯，是他妻子兰德的老情人。准确说起来，奥德里奇是兰德正儿八经的初恋，只不过因为身份是个保镖，这段地下恋情在年轻的兰德和他订婚之后就被迫终止了。


奥德里奇对兰德死心塌地，因为受了情伤而辞职，但被兰德的哥哥布拉德利·赫伯斯看中、招进了军情处。他心里放不下初恋，过了几年后，提出申请想要派驻到联邦。于是他在布拉德利的帮助下改头换面，重新制作了假身份，以商人的形象进入联邦来收集情报。联邦与斯拉诺虽然是盟友，但双方政府在许多问题上有着根本分歧，因此两边的情报部门一边合作，一边相互侦察。奥德里奇故意被联邦情报局发现，顺势接受策反，成为了一名双面间谍。


那时兰德刚生完第一个孩子，由于丈夫在海外服役，陷入产后抑郁，跟来墨菲斯找他的初恋一来二去又旧情复燃了。偷情的两人被提前回来休假并给弟弟庆祝生日的克莱蒙斯捉奸，不过那时已经准备从政且规划好自己未来的克莱蒙斯并没有想要离婚，而出轨的兰德同样不想离婚，他并非不爱自己的丈夫。最终，三个人坐在塔伦大街上的公寓里，达成了一致：奥德里奇为克莱蒙斯夫妻做事，作为交换，克莱蒙斯允许妻子和这个Alpha见面。


此后，所有从墨菲斯到斯拉诺军情处的情报都被克莱蒙斯控制着，并且兰德也没有对自己的哥哥说起过这件事。奥德里奇为这对夫妻处理过不少他们不方便自己出面处理的事情，这一切，连克莱蒙斯在情报局的表叔都不知道。


但在后来的十多年里，兰德对老情人的感情越来越淡，剩下的只有利用。发现了这一点的奥德里奇选择向布拉德利提出去最危险的萨南半岛，还因为个人能力出众，成为了斯拉诺在半岛情报站的负责人之一。这个Alpha试图用放逐自己的方式来遗忘折磨人的爱情，心底却又期盼着，如果自己置身于险境、受了那么多伤，昔日的情人是否会对他有那么点怜惜。


可惜，兰德也是个利益至上、铁石心肠的人。


思绪里飘荡着各种各样的回忆，不知不觉，车已经停在了家门口。克莱蒙斯走下车，回到家中，直接去了二楼女儿的房间。他们的女儿贝芙丽还小，兰德每天晚上都会花时间陪伴她，而他每晚一回到家，也会先去看看宝贝女儿。


“父亲！”看到几日没见的父亲，贝芙丽开心地扑到克莱蒙斯的怀里，被一把举了起来，转了好几圈才放下。兰德就在旁边温柔地笑着，三个人组成了格外温馨的场景，仿佛外部世界一切险恶的斗争与阴谋算计都不曾随着归家的脚步而入侵他们的家庭生活。


父女俩说了几贴心句话后，克莱蒙斯看了兰德一眼，离开了女儿的房间先去洗澡，洗完澡又去了书房，处理一些公务。没过多久，兰德就敲门进来了。看到丈夫冷酷的表情和眼神，他立即意识到今晚的对话不会那么简单。


“过来。”克莱蒙斯沉着脸，命令道。


兰德听话地走到他面前，被他一把抱到书桌上，然后扯下了内裤。“腿分开。”他继续命令，而看上去温柔优雅的妻子娴熟地对他张开了双腿，露出自己的下体。


“根据墨菲斯机场的出入境记录，你那个老情人三十五天前在入境，三十天前离境。那几天里，你送上门去给他睡了几次？”克莱蒙斯的声音冷淡得没有任何起伏。


“问这个干嘛？”兰德的神情很平静，语气也很轻松。


“回答我。”克莱蒙斯毫不客气地一把掐住妻子大腿内侧敏感的软肉，狠狠拧了起来。


兰德瞬时吃痛，惊叫出声：“啊！疼……就睡了一次！”


克莱蒙斯冷笑了一声，松了手，却又把手指直接捅进了兰德的后穴里：“给他睡一次，他就能这么替你卖命？你下面这个地方还挺值钱。”


“你什么意思？”兰德的眼神也冷了下来，“你不也睡了别人？在上过塞涅尔的那个幕僚后，你已经没有资格指责我了。我们之间很公平。”


“公平吗？我对他没有感情，只是利用而已。”克莱蒙斯盯着妻子那双灰绿色的眼睛，敏感地捕捉到了里面浮现的一丝恶意。


兰德忽然笑了起来，双臂环住他的脖子，紧接着以无比痛快的语气，直接撕开了他们这段牢固却又混乱不堪的婚姻关系的最后一块遮羞布：“也是，确实不太公平。毕竟我能和老情人上床，而你永远睡不到自己的亲弟弟……”


“你想死吗？”克莱蒙斯勃然大怒，单手掐住了兰德的咽喉，咬牙切齿地压低了声音。


“我说错了吗！还是，戳到你的痛处了？”兰德涨红了脸，艰难地讽刺道。他的面容扭曲，眼神里嫉妒、愉悦和不齿的感情交错碰撞着，看上去却又无端有些悲哀。


克莱蒙斯几乎要徒手把自己的妻子扼到窒息，但在兰德的身体开始抽搐起来的时候，他又猝然松开了手，英俊的脸被阴沉恐怖的情绪笼罩。


事到如今，他和兰德都已经没必要再装作不知道对方的秘密了。夫妻关系间的一切阴暗、龌龊、猜疑和怨愤不甘都被赤裸裸地扔到了台面上，光鲜亮丽的美景之下，一片狼藉。


“所以你和丹·梅斯特联手，想弄死塞涅尔？”他没有否认妻子的话，而是直接质问道。


兰德喘了几口气，才平复下来。他抬起眼，精明又狠辣的目光渐渐破开温柔的表象，展露出他原本的面貌。双腿夹住丈夫的腰身，他伸手去勾克莱蒙斯的下巴。


“那个幕僚可不是一个简单的人。”他轻轻笑着，声音带着点沙哑，语气缓和了下来，“他在战争问题上的立场极右，有野心，却被自己的出身和性别限制，只能先通过塞涅尔来打入墨菲斯的权力中心。你把他当作对亲弟弟感情的替身，又用他来监视塞涅尔的一举一动，而他也把你看做是能更上一层的台阶。他把自己对塞涅尔的背叛当作把柄送到你的手里，这比张开腿让你睡上几次更加有用，只不过他不知道，你对自己的弟弟是什么样的感情。”


克莱蒙斯任凭兰德抚摸自己的脸，开始抽动插在妻子后穴里的手指。


他和塞涅尔的幕僚丹保持了两年左右的肉体关系，是一场不掺杂任何感情的权色交易。原本他没怎么注意过这个Omega，不过丹却早就有了想法，几次三番暗示勾引他，而在因公事往来变多之后，他偶然发觉，丹冷眼看人的样子，有那么一两分塞涅尔的味道。


有一回因为不满布拉德利的某些做法，他和兰德大吵了一架，妻子转头去找老情人消火，正在气头上的他就去睡了丹。他知道丹想从他这里得到什么，于是他也毫不客气地利用对方去监视越来越不受控制的塞涅尔。只是他愿意偶尔指点，也给足对方幻想，心里却对不忠诚于上司的人嗤之以鼻。这些事情他都坦诚地告诉了兰德，就像兰德去见老情人也会告诉他。


先前瞬时的怒气被压了下去，他沉声说道：“关于丹的这些是我告诉你的。那个人很清楚自己要的是什么又擅长做什么，也知道自身价值如果要实现转化，在特定的环境和背景下需要一个什么样的载体。”


无论是克莱蒙斯还是塞涅尔，一开始看重的都是这一点，因为无所求的人不会有那么大的动力去高效地替上司做事。


“所以艾希曼兄弟就是他的机遇。”兰德接道，又神色复杂地轻叹一声：“你和你心爱的弟弟真不愧是亲兄弟，都喜欢用一些有风险的聪明人，而不愿意用完全忠诚的蠢人。”


“塞涅尔不傻，早就对他有所提防，这次会带他去出访，其实是为了防止他在提案的事情上做手脚。但你们利用了这一点。”克莱蒙斯撩起眼皮，底下的蓝色寒冷得如同海上的冰山，“在知道塞涅尔要出访的消息后，你计划把人绊在斯拉诺。你的哥哥在军情处，老情人又常年在萨南半岛上接触各方势力，有的是手段制造障碍，甚至直接害死塞涅尔。不过你需要一个掌握塞涅尔行程和习惯的人来配合你们的行动，这个时候，丹就成了最好的人选。”


他对斯拉诺军情处的怀疑从刚听到埃坦亚军事基地司令的汇报时就有了，也知道去医院的车队里一定有人出了问题。他让人盯紧丹那条线的消息，不是因为他能肯定丹的嫌疑最大，而是如果这个Omega就是泄露信息的人，那几乎可以证实他最糟糕的猜想——他的妻子串联起了看似完全不相干的两方。


兰德被丈夫的手指弄得起了性欲，眼角不自觉地流露出放荡的媚意。平日里的他看上去温柔平和，只有克莱蒙斯和他的老情人知道，他算计人的时候有多狠、上了床又多会勾人。


他发出了一声诱人的喘息，眼神勾着丈夫的视线，缓缓说道：“丹比你还不想让那个提案通过。我找上他，开出价格并许诺他可以到你身边工作，对他来说，你的地位和权力远比你下面那根会搞死人的玩意儿更有吸引力……因此，他把塞涅尔的行程透露给我。”


“你为了撇清关系，就让自己的老情人与他联络。”克莱蒙斯垂首，与他鼻尖相触。


“嗯……你为了报复我，给他钱让他住到塔伦大街的同一个街区里，我去和老情人上床，你就去旁边的公寓睡弟弟的幕僚，所以现在他们的联系才会这么方便……”兰德挑衅地凝视着丈夫近在咫尺的眼睛，“是你给我这个机会的。”


克莱蒙斯没有发怒，神色平静地问道：“丹告诉你，塞涅尔要去萨南半岛。这件事对你来说就是一个千载难逢的机会。你们是怎么策划的绑架？”


兰德吻了一下他的嘴唇，低声回道：“我不清楚……我只是把事情告诉了哥哥，不知道他们是怎么谋划这件事的。”


“你到现在都不愿意对我说实话吗？”克莱蒙斯的眉宇间骤然变得阴沉，语气也带着恨意，“你们利用‘自由阵线’那种下三滥的东西制造人质危机，想的就是让半岛局势升级。如果那群疯狗没控制住自己，凌辱了身为Omega的塞涅尔，无论是塞涅尔自己无法承受还是被玩死，或者是联邦迟迟无法营救，只要他死在那里，最大的受益者就是你和你的家族。因为联邦的脸面被人踩在脚下，就必然会在萨南半岛上掀起战事来回击。”


在这一人质事件中，联邦的每一步其实都是在赌。即便塞涅尔是一名政治人物，他们也不敢保证武装分子会对塞涅尔做什么。而武装营救更是运气和实力缺一不可。如果找不到人质被囚禁的地点，联邦只能选择强硬到底或者是服软谈判，但哪怕是后一个选项，时间战线一拖长，“自由阵线”那边就有很高的失控风险。本就视北部军事联盟为侵略者的“自由阵线”极有可能选择杀害人质，以此来打联邦的脸。


此外，穆萨和阿齐兹无论是否直接参与，都牵扯其中。阿齐兹扶植“自由阵线”是一个连和联都知情的事实，大家心照不宣，只不过是没到翻上台面的时候。但如果联邦的政治人物死在“自由阵线”手里，阿齐兹就很难自证清白。“自由阵线”对待穆萨和斯拉诺的双标做法，以及开出的有利于穆萨的释放条件，也令穆萨沾染上了合谋的嫌疑。


万一发生政治人物被杀害的情况，联邦就有了充分全面开战的理由，事实上也只有选择开战这一条路。否则一些外交辞令上不痛不痒的谴责或是经济上的封锁制裁，都只会令萨南半岛上的当事方和所有的旁观者认为联邦是虚伪且软弱的，不仅失去了脸面，未来的麻烦也将无穷无尽。


“联邦的军队有实力帮你们拿下萨南半岛，而只要获得了土地，你那个Omega父亲的家族就能在斯拉诺建立不可撼动的政治地位，同时，你的Alpha父亲也能获得那片土地上的石油矿产开采权。想要钱权两得也没什么，但你们的野心太大了……”克莱蒙斯语气低沉地说着，抬手恶狠狠地扯住了兰德的头发。


其实对兰德来说，弄死塞涅尔是一举好几得的事情。不仅他的家族能从中获益，丈夫不需要担心废除军事力量使用授权的事情，他也能一口气铲除感情上的敌人。克莱蒙斯和那个Omega幕僚的肉体关系在他看来算不了什么，对他来说，真正的威胁是塞涅尔。


当他意外看到克莱蒙斯独自坐在夜色里，沉默地盯着藏在书桌抽屉里的那张艾希曼兄弟的合影时，他发觉了丈夫对自己亲弟弟不一样的感情。那一晚，他终于明白为什么克莱蒙斯能一直放任他去见旧情人，因为这个男人的内心隐藏着更加禁忌的情感。他感到震撼、惊悚、恶心，却又不知为何，对丈夫产生了那么点怜悯——他知道克莱蒙斯这辈子都无法得到，而且还只能眼睁睁地看着美丽的弟弟一腔痴情地深爱另一个男人。


在此后艾希曼兄弟的往来中，他渐渐能察觉到克莱蒙斯对塞涅尔的心软和维护，甚至是纵容——废除授权提案的这件事上，克莱蒙斯显然无法对亲弟弟下狠手，所以才选择了这么一个曲折迂回的方式先警告和支开塞涅尔，直接去对抗资历和根基更深厚的迈克。


他知道自己的丈夫根本不会和亲弟弟发生什么，但他敏锐地感知到了克莱蒙斯对塞涅尔的偏爱，就好像这个冷血的男人心底里存在一片无人可以窥视的柔软的地方，里面装着那么漂亮的一朵花。这种感情不是出于血缘的连结，反倒是血缘限制了这种感情的滋长。


-----


哥嫂混乱又稳固的婚姻关系第一pa


Chapter 76


=====


帝国分崩离析之后，曾经的帝国中心斯拉诺成为了独立国家，却在世界战争后的格局变化中，成为对抗南部政权的前沿阵地。狭小的国土面积和帝国解体后被严重削弱的军事力量，使其不仅面对着地缘竞争中的不利局面，更在新组建的北部军事联盟中被联邦这个庞大的多民族共同体压了一头，不得不服务于联邦在南北交界地带的战略布局。


昔日帝国繁华中心的荣光逐渐暗淡，和平的缔造者们却依然从旧政权那里继承了体系结构和行事惯例的遗产。兰德的Omega父亲出身于洛温家族，是百年延续下来的大贵族，在斯拉诺建国之初支持民主制度，却始终无法摆脱对帝国威权的归属感，而帝国的影子也一直高悬在新政府与民众重新构建的关系之上。


对萨南半岛领土主权的狂热随着南方政权的扩张成为了新政府的合法性基础之一。南方的阿齐兹不想看到半岛落入任何人之手，他想要的是一个与北方势力的缓冲地带；联邦放眼整个南部，也不愿让自己的太多精力和军事力量被牵制在半岛上。但斯拉诺当局坚信，占据萨南半岛能够影响南北交界处的力量格局，获得运河一半的管辖权并占据海上交通要道，不仅能强化斯拉诺的地缘优势，也能增强其在北部军事联盟中的话语权。


斯拉诺的部分好战分子想要通过这样的扩张方式，来改变世界战争后地缘政治上的天然劣势。强强联合的洛温家族与赫伯斯家族正是这群人的核心之一。赫伯斯家族通过五代人建立起了能源帝国，是帝国时期就存在的巨富家族。在上一代通过与大贵族洛温家族的联姻，稳稳踏入了斯拉诺的政治权力阶层。


与墨菲斯的斗争一样，兰德的家族也面临着斯拉诺内部各方力量的权力争夺。只不过比起受到联邦制度制约的艾希曼家族来说，曾经是帝国统治阶层的洛温家族顶着百年贵族的头衔高高在上，赫伯斯家族又善于在腥风血雨中厮杀，风度翩翩的表象下是更狠厉辛辣的处事手段，他们野心勃勃地想要在派系林立的新政府内确立长久的权威。


目前兰德的哥哥布拉德利掌握着斯拉诺军情处，没少通过手中的权力排除异己。


兰德和克莱蒙斯的婚姻也是赫伯斯家族不断壮大的计划之一，而这一想法正好与艾希曼家不谋而合。联姻的两位当事人都样貌出挑，并年纪轻轻就开始享受追逐权力的快感。他们在第一次见面时就一眼看穿了对方，本性中基于对权力的渴望的敏锐嗅觉，让他们找到了自己的同类，迅速确定了对方就是要与自己相伴一生的人。


这段婚姻里的双方各取所需，并在不断的合作与争斗中，感情也日渐深厚。他们过于了解彼此，是爱侣、夫妻、战友，同时也是敌人。那些复杂的肉体和情感关系根本无法动摇他们之间的感情，两人都无比确定这一点，因为没有其他任何人能像对方那样，给自己带来这么大的满足和快乐。他们彼此依赖，这和是否有分歧矛盾无关，而是单纯对于另一半的需要。


所以克莱蒙斯默许妻子去见老情人，兰德没有说破丈夫心里隐藏的禁忌感情，也不介意对方与别的Omega建立暂时的肉体关系。他们从不在外面过夜，无论两人之间闹出什么分歧、吵得多凶、去外面和别人睡过，最终都会回到自己家中的房间，和对方躺到一张床上。


但兰德对塞涅尔的忌惮显然不仅仅因为感情关系，塞涅尔威胁到的是他和克莱蒙斯的共同利益。艾希曼兄弟之间的紧密合作，加上自己丈夫那点见不得人的心思，他能预见到美丽的“联邦之花”将一点点地影响甚至蚕食克莱蒙斯对权力的追求，无论是客观层面的，还是心理层面的。从克莱蒙斯接受提议、推迈克当议长那件事上，就能初见端倪。


克莱蒙斯无法舍弃，那他就替丈夫作出选择。


不过为了他们的夫妻关系，他不会自己参与到计划中。他最知道怎么支配老情人，主动献身加上三言两语的情话和半真半假的哭诉，就把快要心灰意冷的奥德里奇哄得晕头转向，心甘情愿配合他哥哥的新计划。


他的哥哥布拉德利在接收到来自他的所有信息后，一手谋划了整个阴谋。并且这一计划被斯拉诺政府高层默许，又获得军方的合作。


奥德里奇在长年萨南半岛搜集情报，从穆萨的军方人物和阿齐兹的特使，到军火走私商、“自由阵线”甚至小部族的长老等三教九流各路人物，他都维持着关系。在这个过程中，作为萨南半岛情报站的负责人之一，他也真的为联邦和斯拉诺提供过不少可靠有效的情报。


要想接触到“自由阵线”的头目并不难，通过中间人牵头，他见到了“自由阵线”的二号人物阿巴斯。他自称因为双面间谍的身份暴露，被斯拉诺军情处追杀，想要卖两份情报给“自由阵线”作为报复并换取逃亡的酬金。为配合他的说辞，斯拉诺在半岛上放出一点追捕“叛逃特工”的风声。


一份情报是斯拉诺军方在那片区域的大概兵力部署和巡逻计划。这其实是布拉德利和军方一起改出来的、替“自由阵线”设计好的袭击路线，真假信息掺和在一起，足以迷惑对斯拉诺军力布防有粗浅了解却不知细节的“自由阵线”。


另一份是关于联邦总理的亲弟弟会现身萨南半岛的情报。奥德里奇告知对方，这位艾希曼议员正身陷墨菲斯的政治斗争中，联邦方面有人想要弄死这个Omega，以此来打击艾希曼兄弟的势力。为了证明消息的真实性，他向阿巴斯展示了他和丹的信息往来，表示消息就是来自塞涅尔身边已经反水的亲信，还透露了艾希曼兄弟之间存在着违背伦理的不正当关系。


艾希曼兄弟的桃色绯闻不是他胡编乱造的，而是从兰德那里听来的。那天上床后，兰德委屈地向他哭诉，说发现了丈夫和亲弟弟有乱伦关系，但他们已经有了三个孩子，自己只能忍气吞声。兰德用这样的理由解释了自己忽冷忽热的态度，而深陷情网的他也自然地相信了，毕竟哪有身份尊贵又体面的人会对外暴露出这样不可思议的家庭丑闻。


“自由阵线”的人开始考虑起绑架的可行性。绑架人质来威胁政府是这些极端武装组织常用的手段，如果手上能有一个如此有名的政治人物，那么之后联邦在萨南半岛的行动就得看他们的脸色了。在塞涅尔后出访，从丹那边传来的军方护送计划和路线令他们更进一步地相信奥德里奇说的确有其事，并且开始在其隐晦的引导下制定袭击路线。


布拉德利策划的阴谋能成功，不仅仅利用了半岛局势中各方的不稳定因素，其中还有在针对“自由阵线”的行为和动机展开多年研究后，对这群武装分子的行事心理的充分把握。


奥德里奇听从布拉德利的建议，开出了够高的价格，让自己“想要钱跑路的叛变特工”的身份变得可信。同时，布拉德利又非常精准地控制了所有传达给那群武装分子的信息，有足够令他们信服的，也有空白缺失的。如果信息太满，对方可能会怀疑奥德里奇的动机；如果信息不够，对方也不会愿意冒险。


而丹在这个计划中，本来就是要被牺牲掉的棋子。即便没有死于“自由阵线”的袭击，之后奥德里奇也会想办法杀了他。


丹为塞涅尔工作了好几年，一开始的感觉非常好。一个不会性骚扰他的Omega上司，有家世、有能力又十分上进，对他来说，跟着这样的一个上司意味着大好前途。但他想要的太多。塞涅尔能看出他的野心，也委婉地敲打过他。此后他摆正自己的位置，开始低调务实地做事，直到发现自己和上司在某些事情的想法上有根本的分歧。


他认为塞涅尔只需要他的能力，两人无法真正交心，走向分裂是迟早的，所以他开始替自己寻找更好的出路。废除授权的提案一事加剧了两人的裂痕，他觉得塞涅尔背叛了最开始的政治道路，又发觉塞涅尔在提防他，并预感到自己很快会被踢出团队。


这时，兰德出现了，告诉他有一个给克莱蒙斯的阵营递交投名状的机会。


要成为政客的心腹可不是光有能力就够的。无论是他自己还是李林赛，都替塞涅尔干过不少脏事并且心甘情愿承担责任。做不到这点，他们跟别人也没什么两样，就没有资格因为自己不是圈中人而忿忿不平。兰德抛给他的事要冒风险，不仅是给他机会证明能力和价值，更是要他表忠诚、断退路。艾希曼兄弟会玩这一套，自己家族经过代代政治斗争依旧能在斯拉诺屹立不倒的兰德，在那种环境的熏陶下，也精熟无比。


丹接受了，然而他并不知道，之后奥德里奇告诉他的计划根本不是真实版本。


一个老辣的特工不会不明白，像丹这样心中没有忠诚的人，也不会有用生命去冒险的决心。奥德里奇告诉丹的计划是武装分子会伪装后渗透进医院，围困并劫持两名议员人质。为保证计划的实施，他需要具体的行程安排，包括车队的路线。


当时丹不是没有起过怀疑，为什么要车队的路线。奥德里奇表示，要防止军方放弃医院里的其他人，直接带两位议员逃离，武装分子会截断车队的来路。因为要护送政治人物，军方必然会选择自认最安全的线路，一旦既定线路被阻截，护送议员的军人考虑到周边的安全问题，只能先向基地请求指示。只要拖延足够的时间，人质就跑不掉。


到了这一步，丹心里再有疑虑，也只能硬着头皮和对方合作。他自己也清楚，要么当初不接受，接受了就不能中途退出，否则知晓了计划的他只有死路一条。


从把塞涅尔的消息透露给克莱蒙斯，到这次配合兰德那边的计划，他从头到尾都被抓准了心思。一直身处幕后的他希望借助这对野心勃勃的夫妻更进一步，实际上克莱蒙斯给他的是空头支票，而兰德给他的是个死亡圈套。当他出卖自己成为一枚棋子的时候，就该做好去送死的准备。或许他临死前后悔过，但如今也无人知晓、无人在意了。


在深夜的书房里，兰德被丈夫死死扯着头发，同时又大张着腿，神色却意外的平静。他直视着克莱蒙斯那双充满怒意且似乎夹杂着那么点恨的蓝眼睛，缓声说：“我的野心，你在选择和我结婚的时候就知道了，不是吗？如果我没有这样的野心，我们怎么走到现在的？”


“你是要害死我！”克莱蒙斯压低了嗓音，咬牙切齿。


“你这种连用过的避孕套都带走的人，会在那里留下一点痕迹？调查处有发现你和他的关系吗？他已经死了，你们的关系永远不会再曝光。”兰德冷静地说道，“塔伦大街上监控少，我才会让奥德里奇住到那里去。他每次离开公寓前，都会把住处打扫得干干净净。而且他的身份只能追溯到斯拉诺军情处，真实的个人档案早就被哥哥销毁了。”


克莱蒙斯依旧没有松手：“但斯拉诺军情处就与你的家族有关联，你们现在准备怎么收场？你那个该死的哥哥自作聪明地弄出这么一个阴谋来，如果不是你们从一开始就低估了阿齐兹的克制力，又误判了罗宾的反应，萨南半岛就会彻底陷入不可控的局面！我说过多少次不要激进、不要极端，你们就非要这么贪心。就算联邦军队帮你们拿下了萨南半岛，之后呢？等着阿齐兹的军队再攻过去，换一个更强的对手继续进行长期拉锯战吗？”


“你身在墨菲斯又怎么知道斯拉诺那边面临着什么样的局势？对萨南半岛的土地，斯拉诺从来都势在必得！”兰德也毫不客气地反驳，“我的家族在斯拉诺强盛，对我们不是更好吗？还是你就想着赫伯斯家式微，好在我们的关系里处处踩我一头？”


克莱蒙斯被他说得额角的青筋都在狂跳：“我什么时候这么想过？过去这些年里，我做了多少事帮你们，你自己心里不清楚？你们回报给我什么？弄死我的弟弟，还是把联邦拖入无休止的半岛战争？”


兰德仰着头，望着在爆发边缘的丈夫，忽然伸手轻柔地抚摸过男人那张英俊的脸。手指从鬓边插入金色的头发里，他一用力，把克莱蒙斯的脸按到自己面前。


“你是为了塞涅尔在和我发火吗？”灰绿色的眼睛里蒙上了一层淡淡的水雾，在灯光下闪着朦胧不清的光，令人分辨不清里面到底藏了什么。


克莱蒙斯忍着怒气，扯着妻子头发的手又紧了紧：“和他无关，兰德，是你太自私了！”


“究竟是谁自私？如果被绑架的不是塞涅尔，你还会这么大动肝火？你根本不会在乎对方的死活吧！”兰德的眼神也变了，不甘、愤怒、嫉妒和怨恨在顷刻间交融在一起，化为了一把锋芒毕露的尖刀，直刺克莱蒙斯的眼球，“克莱蒙斯，你他妈自己心里藏了什么肮脏的念头，还要我再重复一遍提醒你吗？”


“你有完没完？”克莱蒙斯终于爆发了，“看看你自己这副样子，找死……”


平日里温柔淡然的面容在这一刹那变得极为扭曲，兰德发疯似地挑衅道：“那么心疼你那个宝贝弟弟，又这么恨我，要不然你干脆杀了我替他出气好了！”


“你当我不敢吗！”克莱蒙斯说完，直接拉开书桌右侧的抽屉，拿出一把手枪。


枪口对准兰德腿间那处被弄得微微湿润的后穴，然后他不带一丝犹豫地直接把整个枪管捅了进去。


冰凉的枪管磨过内壁，兰德的大腿内侧都在发抖。当他意识到丈夫把什么东西插入他身体里的时候，终于真的开始惊慌了。他抬起眼与面前的男人对视，前所未有地在那双蓝色的眼睛里感受到了汹涌的杀意。


“我警告过你多少次，别自作主张，别挑战我的耐心。兰德，看来以前给你的教训还不够……”克莱蒙斯的语调阴沉，像一把锯刀一样在磨着兰德的骨头。


兰德望着自己的丈夫，浑身紧绷着，声音都微微颤抖，语气却十分凶狠：“上回你差点掐死我，这回呢？要开枪打烂我吗？”


“你到现在还要摆出这么一副态度是吗？”克莱蒙斯的眼神沉了下去，而食指也搭到了手枪的扳机上，“想我开枪？好啊，满足你。”


他狠狠揪住那棕色的头发，把兰德的头往下摁，迫使妻子看着自己下体里插着枪管的样子。然后他凑到妻子的耳边，压低嗓音，一字一句地说道：“你自己看好了，我怎么开枪的。”


保险栓被打开，手枪自动上膛，看到搭在扳机上的食指缓慢地往握着枪柄的虎口方向摁，兰德的身体疯狂颤栗起来，额角和后背不断冒出冷汗，脑子里的神经也越绷越紧。这一刻他觉得丈夫真的想杀了自己，心里极度的恐惧一下子冲到了顶点，从尾椎到头皮都在发麻。


在听到手指扣动扳机发出喀嚓声的瞬间，他所有的神经都被剧烈惊恐的情绪扯断，脑中的意识轰然崩塌，竟然吓得在猝然落泪的同时射了出来。


白浊的精液和透明的眼泪溅在克莱蒙斯握着枪的手上，那把枪里没有子弹。为防止家里的孩子贪玩走火，他从来都是卸下弹匣的。只不过兰德不懂枪械，不知道从枪管套筒顶端没有翘起的有弹指示器就可以看出手枪内并无子弹。


克莱蒙斯握着手枪的那只手维持着姿势，没有抽出来，另一只手扼住兰德的下巴，抬起妻子满是泪水又惊魂未散的脸，看到那双灰绿色的眼睛里盈满了恐惧。他的眼神依然冷酷，表情却柔和了许多，甚至颇为怜爱地垂首吻了一下妻子嘴唇：“知道错了吗？”


胸膛疾速起伏着，真的被吓到的兰德一时无法回神，狼狈不堪，就这么泪眼朦胧地望着自己的丈夫。两人静默对视良久后，他缓慢地伸出双臂，搂住了克莱蒙斯。


“你爱我吗？”他凝视着丈夫的眼睛，嗓音不稳地轻声问道。


克莱蒙斯掐住他的脖子，目光似乎有那么些动情：“你知道的，我这辈子只爱你一个……兰德，没人会像我这样爱你。”


兰德盯着他的眼睛半晌，才艰难地流着泪说道：“别骗我。”


“那你也别骗我行吗？”克莱蒙斯松开手，替妻子抹去不受控的眼泪，声音温和了一点。


“我真的对哥哥的计划不知情，也没有想过会变成那样……我从来都只是想帮你。”兰德颤抖着，整个人贴到丈夫的怀里，侧脸倚靠在Alpha的肩膀上，幽幽地说，“毕竟我真正爱的人也只有你，克莱蒙斯，只有你……”


怀抱着浑身还抖个不停的妻子，克莱蒙斯没有再和对方计较那所谓的“不知情”，只是平静地说道：“兰德，我再给你最后一次机会。别让我失望。”


“我会处理好的。”兰德抱紧了自己的丈夫，放出了白茶味的信息素，低声说道。


克莱蒙斯握着枪的手开始抽插起来，枪管在兰德的后穴里一进一出，裹上了一层湿润的水光。他单手搂住妻子的腰，低头吻上了沾满泪水的嘴唇。具有压迫感的苦艾的味道顷刻与白茶的香气缠绕在一起。在质问、愤怒、争执和撕裂之后，两人激烈交合的身影再次没入墨菲斯表面静谧却掩盖着重重危险的夜色中。


-----


地缘这个东西其实就是命，其中土地面积和地理位置是非常重要的因素，而且通常这种因素是很难改变的。土地面积大的国家对小的国家存在天然的压力，斯拉诺就是曾经的帝国中心在解体后一下子陷入地缘劣势，所以国民心理有一个非常激烈的转变。


之前深哥刚刚和老婆聊开那章里有一句“感情沾上权力就会变质”暗示的就是克莱蒙斯和兰德（还有小金故意膈应陈征的那句话也是）。哥嫂之间的感情关系变化其实是他们夫妻之间权力关系的一部分，他俩把性关系也视为塑造权力关系的手段，所以纯粹的性和感情上的一点不忠诚对他们来说是可以接受的，不过动到了利益就不行。有感情，有利益合作，但彼此之间也存在着权力斗争，他俩的夫妻关系是一个征服对方来服从自己利益需求的过程（两人其实本质上都好对方这一口，斗得越凶反而越爱）。


他俩内心还是权力至上，感情占比不如对权力的追求，也不是说不膈应对方的做法（比如克莱蒙斯和丹搞在一起，一大部分就是为了气老婆，兰德一样），所以十几年一直互相怄气又离不开对方。积攒到一定程度就爆发了，这次事情其实是兰德爆发，他在逼克莱蒙斯做出选择。而克莱蒙斯气归气，还是毫不犹豫选择了自己的老婆，感情、家庭和利益混杂在一起注定他俩在关键时刻必然站在一条阵线。


克莱蒙斯对塞涅尔的感情后面会再讲。


Chapter 77


=====


医院的楼下全是听到风声后蜂拥而至的记者，焦急地等待着，想要拿到关于人质被解救的第一手消息。总统记者会上只有一些用于鼓舞士气的官方措辞和谴责武装分子的陈词滥调，不过证明了自己的勇气和能力的总统先生神采奕奕，显然是对堪称完美的营救行动非常满意。军方倒是说了记者们感兴趣的内容——艾希曼议员的丈夫凌深中校亲自策划了营救行动。他们现在最想知道的是塞涅尔本人的经历，以及这对夫妻关于人质事件的看法。


议员在盟友的军事控制区内被极端组织武装分子绑架这件事，怎么看都是个巨大的阴谋。联邦政府正在调查这件事，外界都知道，但政府方面对具体的调查进展守口如瓶，没有漏出任何有用的信息。越是严格保密，这群敏锐的政治记者就越能嗅出不一样的气息。


外面再怎么欢欣鼓舞，舆论中心的凌深和塞涅尔却备受煎熬。


打完引产针出来后，塞涅尔就落入了丈夫的怀抱里。其实刚刚获救的他还来不及反应，直到这会儿才感到阵阵后怕。心惊肉跳地折腾了一晚上，又得知失去孩子的噩耗，他身心俱疲地在丈夫的怀里睡着了。


凌深抱着妻子，发现他的Omega已经瘦得单手就能圈住还有余。整整十六天的担惊受怕，塞涅尔一个人勇敢地挺了过来，但在这个过程中，无论是生理还是心理都消耗了太多。快三天没睡的他紧紧抱着妻子，毫无困意，想到塞涅尔醒来后可能就要面对排出死胎的事，浑身的神经一阵阵针扎般的疼痛。


在医院的病房里，塞涅尔从上午睡到了傍晚。被囚禁的十六天中，他其实都没有好好地睡过一个完整觉，全靠意志力和警惕心强撑着。通常合上眼后没多久，就会突然惊醒，即便“自由阵线”的人没有对他做什么，在那种环境下，他整个人都精神紧张，生怕那群武装分子突然之间发疯想不开。现在回到了丈夫身边，在Alpha温暖的怀抱里，连日的疲惫与折磨终于让他倒下了。


他一直昏睡到傍晚，才被凌深喊醒。凌深喂他吃了点东西，给他补充体力，之后又请医生来检查他的身体状况。塞涅尔的肚子还没什么感觉，医生说打完引产针还没到24小时，没有感觉也是正常的。按照怀孕时间来看，他生殖腔可能对药物的敏感程度会差一点，总体身体情况还算好，让他们不要太担心。


医生走了之后，凌深又把妻子抱去洗漱，洗漱后又把他抱回床上，搂在怀里低声问道：“身体有没有哪里不舒服的？”


塞涅尔摇摇头，伸手揽住丈夫的肩颈：“我还好。你累吗？刚才有没有睡过？”


“我不累。”凌深浅浅笑了一下，低头去吻他。


两人抱在一起吻了很久，塞涅尔才恋恋不舍地离开凌深的嘴唇。他抬眼，看到凌深的眼窝深陷，眼球有些浑浊，里头布满了红血丝。他不知道这些天丈夫是怎么熬过来的，凌深总是对自己经受过的痛苦只字不提，但他在眼前的这张脸上看到了备受摧残的痕迹。


他没由来地想到了以前和凌呈相处的那些片段。凌家父子性格很像，话都很少。可印象里，凌呈的眼神一直是温和的、温暖的，只是对自己内心的痛苦保持着无比克制的缄默。大抵是被痛苦折磨了太久，以至于生活中已经没了能让自己快乐的事情，他从来没见凌呈笑过。


只有一次，他明显感觉到凌呈的情绪波动。那次凌家父子专程到墨菲斯来，为的就是把买下的房子送给他。房产证上印上了他的名字，凌深一如既往没什么表情地沉默着，凌呈却似乎挺高兴的，难得多说了几句话。


“塞涅尔，房子就按照你的喜好来装修，你的品味好，凌深会付钱的。房子小了点，比不上你家的，委屈你先将就住着，等他再挣几年钱，换更好的。”凌呈缓慢地说着，眼神却比往常看上去多了些神采，“你们结婚了，就有自己的家了……有家好，有家我就放心了。”


他看向自己的丈夫，发现凌深的目光就像固定在他脸上一样，一丝一毫都没有移动过，那么温柔，那么充满怜惜。虽然是在病房里，他却有了一种回到家的感觉。只要凌深在他身边，他的家就一直会在。


这么想着，他忍不住抬手去抚摸丈夫的脸，只不过手伸到一半，就被凌深捉住了放到自己的唇边，轻轻吻了一下。


“刚才是不是都没有睡？”他微微蹙起眉头，心疼地问道。


凌深专注地望着他的眼睛，喉结动了动，嗓音微哑：“一会儿抱着你睡，别担心我。”


“嗯。”塞涅尔闭上眼，重新窝回丈夫的怀里，“那你抱紧我，我们现在睡觉。”


“好。”凌深替妻子盖好被子，把人紧紧抱在怀里，侧脸挨着他的额头，又伸手抚摸他的头发，让轻柔的吻安静地落在金色的头发上。


塞涅尔把自己的手心放在凌深的心脏上方，感受着丈夫强健的心跳透过皮肉，在他的手心震动。“凌深哥哥……”他喊了一声，带着一点点鼻音。


“我在。”凌深粗糙的手抚上他的脸颊。


“嗯，我爱你……”泪水从闭上的眼睛的缝隙里溢了出来，滴在凌深的肩膀上。


凌深被柔软的眼泪刺痛着，感到自己的太阳穴阵阵抽搐。他其实也疲惫到了极点，并且身体里信息素似乎有些不太稳定，横冲直撞地让他的神经一直隐隐作痛。这是前几天就有的症状，他原本还以为是自己易感期到了，但打了两针抑制剂并没有缓解。


为了不耽误营救，他全靠意志力强压着，眼下塞涅尔又要引产，他不想让对方再分神担心。他想着等塞涅尔引产结束了，再找医生看看，大约是在长时间高压和痛苦情绪的冲击下，体内的信息素略微有些失控。


不过这点疼痛比起内心的痛苦来说算不上什么，他甚至在想，如果所有的痛苦都只落到他身上就好了，那他的妻子就不用再承受这些。塞涅尔这么美好的一个人，好像跟他结婚之后，都没过上几天幸福的日子。他觉得世界上大概再也没有比他更失职、更差劲的丈夫了。


“我也很爱你……塞涅尔，睡吧，我抱着你。”他感受着温热的肌肤贴着他的身体，心里感激上天让他的塞涅尔还好好地活着，还能这样躺在他的怀里。


这几天里一直压抑在心头的沉闷的恐惧感消失了，转而变为一种深沉的痛楚，在漆黑一团、难以琢磨的夜里像巨兽的利齿和尖爪，啃咬撕扯着他的心脏。唯有塞涅尔的呼吸和温热的身体，能平复他的疼痛。他没由来地察觉到，自己快要掌握不住心里长久积压的情绪，好像就在丧失理性的崩溃和疯癫边缘。是怀里抱着的妻子成为了他死守意志的信念，紧紧抓住了理智的缰绳，令他不至于在失而复得后，因为情绪过于激烈的起伏而陷入失控。


第二天一早，塞涅尔醒来后，感觉到自己的腹部一阵阵下坠的隐痛。凌深立刻喊来了医生，医生表示应该是药物起了作用，开始出现生殖腔收缩的情况，之后这种痛感会加重并持续一段时间。凌深心疼妻子，急着问可不可以给妻子打无痛针，医生表示塞涅尔的生殖腔收缩才刚开始，打无痛针基本要在生殖腔开大两公分后。


塞涅尔的脸色不太好，但握着丈夫的手，轻声说：“我没事……还没那么疼。”


凌深也没办法，在这种无能为力的时刻，他唯一能做的只有握紧妻子的手，不断吻着那张开始出了一点细细密密的汗的脸，陪伴着心爱的人一起熬过这段折磨人的时间。


“你亲亲我，我就不疼了。”塞涅尔艰难地扯出一个笑，试图安慰自己的丈夫。


凌深再能克制情绪，也掩藏不住眼底浓烈的哀色。他俯身吻上塞涅尔的嘴唇，手指温柔地抚摸着妻子的脸颊。两人用唇舌相交来化解自己和对方的疼痛，虽然谁都知道，作用微乎其微，不过在这样最艰难的时刻，至少他们的爱情还能给予他们勇气和力量。


“塞涅尔……”凌深坐在床头，让妻子靠着他的肩膀，整个人可以蜷缩在他的怀里。


他不厌其烦地抚摸着塞涅尔的身体和腹部，徒劳地想要缓解妻子的疼痛。


在之后的三个小时里，塞涅尔的腹部疼痛越来越明显，并且逐渐变为有规律的阵痛，身体本就有些虚弱的Omega脸色发白，背后都是忍耐疼痛的冷汗。中间凌深实在忍不住，又喊了两次医生来查看塞涅尔生殖腔的打开程度。


“生殖腔打开的程度还不够，再忍一忍。”医生看了他们一眼，虽然见多了流产或者孩子胎死腹中这样的事情，想到之前媒体铺天盖地对凌家的事迹和绑架事件的报道，心里难免有些同情这对年轻夫妻。


塞涅尔自出生以来一直被呵护得很好，从来没有吃过这样的苦，受过这样的生理疼痛。生殖腔大约每两分钟就会收缩一次，每次都会长达半分钟，他疼得满头都是汗，脸色煞白。昔日矜贵的“联邦之花”此刻狼狈地在病床上挣扎着，漂亮的金发都被汗水打湿，乱七八糟地粘在脸上。


可他又觉得自己这点痛比起凌深当年经历的快要死在手术台上的痛来说，算不了什么。小时候不小心摔了一跤都要父亲或者哥哥哄半天的他，死死咬牙强忍着，没有再落泪。


凌深也没有什么办法，只能不停地抚摸着妻子的脸和身体，吻那汗湿的额头和脸颊。他终于还是忍不住，又一次找来了医生。


医生检查了塞涅尔的生殖腔打开程度，发现还差一点，但见这个美丽又可怜的Omega似乎太过难耐，还是在凌深的央求下去准备无痛针。


“多谢，麻烦了。”凌深对着医生微微颔首，又迅速把视线移回妻子的脸上。


打入的无痛针起效后，塞涅尔的疼痛缓解不少，虽然还是有隐隐的痛感，但比之前好了很多。凌深抱着他、吻着他、哄着他，说了不知道多少句爱他，他握着丈夫的手，没有一点回应的力气，心底的苦楚却在爱意的环绕下减轻了那么一些。


挨了几个小时后，医生终于告诉他们，生殖腔打开程度快要到位，可以准备手术了。


手术前，医生仔仔细细地告知了风险。当听到“生殖腔感染”、“大出血”等等一系列的风险时，凌深死死握住了妻子的手，脑子里的神经都在抽搐。他知道医生的意思不是一定会发生前述情况，但即将进手术室的Omega及家属必须了解，这些风险都有发生的可能性。


“塞涅尔，会没事的，一定会平平安安的，不怕……”在医生离开去准备手术后，他俯身吻了吻塞涅尔，两人交握的双手间，结婚戒指交叠在了一起。


“嗯。”塞涅尔有点害怕，但还是望着丈夫点点头。他知道凌深其实也在害怕。


两人无言地相拥在一起。隆起的腹部抵在两人的身体间，里面的孩子却已经没有半点动静。被强制切断的生命的连结化为了锋利冰冷的刀子，此刻横亘在他们的心头，在上面刻下他们人生中最痛苦的一道划痕。


他们真的要和自己的孩子告别了。


塞涅尔在傍晚时分被推入手术室，凌深站在外面，看着手术室的灯亮起。接下来，留给他的就是伴随着墨菲斯黄昏日落的等待。


医生说手术时间不长，大约半个小时出头，之后在等待半个小时观察身体情况后就能回到病房。对于平日工作节奏很快、强度也很高的凌深来说，往常的一个小时不知不觉就能过去。然而现在坐在手术室外的长椅上等待的这一个小时，每一分每一秒都在无限延长。


他沉默地看着手表上的指针缓慢地移动着，时间静静流淌，带着他沉重的步伐走向已知的定局。尽管他已经知道孩子死亡的结果，但亲眼看到这个结果的过程却像一个恶劣残忍的杀手，依然不愿懈怠般要好好折磨他一番。


塞涅尔，很疼吧……他这么想着，缓缓弯下身子，把自己的脸埋入双手之中。他快要无法支撑自己的脊梁，心底强撑着的力量如同被酸雨腐蚀过的钢筋支架，正在一点点地坍塌。


人在心绪起伏的独处时最容易胡思乱想，他垂首坐在手术室的外面，内心感到万分悔恨。他一遍遍地责备自己，为什么当年要那么抗拒塞涅尔？如果不是自己曾经那么固执，是不是他们的孩子早就能出世、能平安健康地长大？那塞涅尔也不需要经受这样的痛苦了……


孩子在爸爸的身体里六个月，作为孕育ta的人，塞涅尔最能体会到那种骨肉和血脉相连的感受。每每说起他们的孩子，妻子的脸上都会浮现最温柔幸福的笑意，凌深只要看到妻子那么幸福地笑着，都会在心里感激上天赐予自己这么美好的感情。


一想到爱人要承受孩子从自己的体内被剥离的痛，他觉得最残忍的刑罚都不足以去形容塞涅尔正在经历的一切。他不明白，事情为什么会变成这样，除了不停地责怪自己让妻子受苦，他想不到别的办法来解释这样的一个结果。


但他没有发出一丁点的声响，只是用力深吸了两口气，强迫自己平静下来。


三十五分钟后，医生的助手出来，告诉他死胎和胎盘已经顺利排出，塞涅尔的身体没有什么异样，状况良好。再观察半个小时后，他的妻子就可以回到病房了。


“孩子……我可以看一眼吗？”凌深问道。


这名男性Beta犹豫了一下，说道：“您稍等。”


孩子被放在一个不锈钢医疗托盘里，出现在凌深的眼前。很小，但能看到五官和四肢，由于死亡好多天，浑身是青紫色的。


凌深的脑子一阵剧烈的晕眩疼痛，险些站不住。他疯了似地伸出手去，想要触碰自己的孩子，那名护士迅速挪开了托盘。


“……抱歉。”他自知刚才的行为有些失态，垂下眼低声说了一句。


护士离开后，他背靠着墙，缓了半分钟后，拿出手机给塞涅尔的哥哥打电话。


电话响了两声后就被接起，总理先生在百忙之中也记挂着自己的弟弟。凌深告诉克莱蒙斯，引产很顺利，塞涅尔很快就能从手术室里出来。为了保证引产后没有什么别的不良状况，塞涅尔会在医院里再住两天，之后还有清理生殖腔的小手术。


“好。”电话对面克莱蒙斯的声音听上去也有些沉重，停顿几秒后才说，“还有一件事，需要告诉你一下。”


凌深心头突突跳着，直觉不是什么好事。


“我们的父亲去世了。五天前看到塞涅尔被绑架的消息，心脏病突发，等不到进医院就……”克莱蒙斯的声音很平静，“考虑到塞涅尔的事情，一直压着没有外传。母亲的意思是等塞涅尔引产完后，举办葬礼。”


听到这一消息，凌深只剩哑然。


虽然塞涅尔和家里的关系不好，但他能看出来，艾希曼将军是最心疼塞涅尔的。不管当初让塞涅尔和他结婚是为了什么，至少在后来，这位父亲都努力替自己的孩子实现心愿。按理说，像艾希曼家这样的家庭，没有必要执着于那么一个口头约定，塞涅尔的条件又那么优越，想找一个比他好很多的Alpha再容易不过。但艾希曼将军选择了满足塞涅尔。


如今失去了孩子的塞涅尔再听到失去父亲的消息，不知道能不能经受这样的打击。


“葬礼在什么时候？”凌深问。


克莱蒙斯回道：“母亲的意思是等他引产完后第三天，也不能再拖下去了。”


“了解。我……找个机会告诉他吧。”凌深沉沉叹出一口气。


“嗯。对了，医院楼下是不是有很多记者？”克莱蒙斯的语气听上去也有些疲惫，“你抽空去打发一下，塞涅尔就别让他去了。”


凌深也是这么想的。他不知道那群记者会问出什么问题来，最好还是让塞涅尔暂时不要去面对镜头，免得精神再受刺激。


两人挂了电话后没多久，护士告知他可以去病房里等了。


大约十分钟后，他终于见到了自己的妻子。经历了一次生产，本就身心受到重创的塞涅尔虚弱得睁开眼睛都有些费力。他竭力克制住自己的情绪，紧紧握住妻子的手，怜惜地抚摸那张明显消瘦很多的脸，让一个个吻轻柔地落在塞涅尔的嘴唇上。


“塞涅尔，没事了。我在，我爱你……”他俯身与妻子额头相抵，低声安慰。


望着憔悴不堪的丈夫，塞涅尔勉强扯出一个惨淡的笑，轻声回应道：“嗯，我也爱你。”


-----


引产


Chapter 78


=====


回到墨菲斯的克莱蒙斯并没有放松。如今人质危机虽然解决，但墨菲斯微妙紧张又扑朔迷离的政局令身处其中的每一个人都提心吊胆。在知道妻子的家族主导了这次人质危机后，他更是头疼。虽然兰德向他许诺自己会处理好，他也相信兰德的能力，可针对这一事件的调查还在继续。他担心在这样的局势下，只要走错一步，就会落入万劫不复的境地。


唯一的好消息是，在他去法赫塔和阿齐兹谈判期间，沃尔特辞职了。据说那天老顽固在临走前还和罗宾吵了一架，把罗宾气得够呛。


现在总统也非常头疼，他必须尽快找到新的安全事务助理人选，但幕僚长那边给出的选项他都不太满意。他有想法用柳锡，只是柳锡现在负责着萨南半岛事务，如果进入内阁，就要找人接手总参部的事。柳锡向他提出让已经熟悉事务又认真负责的凌深来接替，然而总参部那边一有风吹草动，军方内部质疑凌深资历不够的异议声就响了起来。


此外，最麻烦的还是人质事件的调查。


调查处递交上来了初步调查报告，塞涅尔那个在袭击中身亡的幕僚丹·梅斯特有问题。这名Omega与情报局策反的一名斯拉诺特工奥德里奇·库伯极有可能存在不正当关系，并且在这一事件中扮演了极为关键的角色。


目前在丹的办公室和住处都没有找出关于策划绑架的有效线索，倒是在他的邮件里和网络浏览记录中发现其明显的极右翼思想倾向和言论，此人虽然是个Omega，却是一个比很多Alpha还坚定的狂热战争支持者。不过丹的两部手机都在爆炸中损毁严重，专家还在想办法。而职业特工奥德里奇的住处更是干干净净，连一个指纹都没找到。


在调查过程中，还遇到了一个大麻烦。这两人在塔伦大街的公寓紧挨着，但由于塔伦大街上住了很多调查处、情报局和其他政界人士，摄像监控特别少。调查处想要调出附近的监控来找寻线索，却遭到了多方阻挠。这群掌握联邦政府各种机密要闻的高级官员们不想在调查中暴露自己的隐私，生怕调查未必有进展，自己的秘密先被暴露了出来。


婚外情不断的罗宾当然知道那群人在想什么。无论是感情问题还是各种见不得人的交易，一旦面临曝光风险，身居要职的官员们哪还顾得上为两名无辜遭罪的议员找出真相、讨回公道？别人再可怜，哪比得上自己的利益重要，墨菲斯多的是有能力的道德上的伪君子。


“还有一个事情……”调查处处长有些犹豫。


罗宾头疼地叹了口气：“你说。”


“在丹·梅斯特的手机通话记录里发现了艾希曼议员那位丈夫的一条记录，就在临行前三天，此前均无记录。通常说起来并没有什么问题，毕竟是跟着妻子出访的幕僚，凌中校或许会嘱托两句，但为排除嫌疑，我们还是需要对凌中校进行调查。”调查处处长顿了顿，“……但总参那边的柳中将对我们不是很友好。”


罗宾愣了一下，皱起了眉：“你们怀疑他的丈夫？凌中校可是亲自制定了人质营救方案。”


“总统先生，警方通常在遇到已婚人士、尤其是性别弱势那一方被绑架杀害时，会先调查其配偶，这是基于人性和概率的正常反应。我们也并非是怀疑凌中校，就是需要他配合接受一下基本调查，排除嫌疑就好。”调查处处长说道，“只是他的身份在那里……”


“我明白你的意思，不过我也想提醒你，不要偏离调查方向。”罗宾知道自己不应该在专业工作上干涉调查，但他现在非常信任自己的直觉，“我不是要为谁开脱，如果凌中校要是想要杀害自己的妻子，他根本不需要每天茶饭不思地拼命做出那么一个方案来。光是递到我这里的应急预案就有六份，你知道那里面是什么吗？不仅仅是专业知识，还有一个丈夫的心血。说这些不是要指导你们的调查工作，我相信你们比我更专业，该走的流程正常走。但我希望你们沉下心来，把更多的注意力放在找出证据上面。”


调查处处长对于总统的表态有些意外。


手底下的人之所以将目光转向凌深，还是因为针对丹和奥德里奇的调查迟迟没有突破口。为了不显得自己无能，他们绞尽脑汁想要找出点新东西来，在压力下，无论是发现什么都会不自觉被吸引注意力。


而罗宾从常人的逻辑来看，如果凌深真的想杀死自己的妻子，那这名Alpha根本没必要回到总参部那么没日没夜地拼命，完全可以装作悲伤留在家里，或者通过曝光妻子怀孕的事情来激化联邦政府和“自由阵线”之间的对立拉锯。


调查处处长被罗宾点了一下后，反倒头脑更加清晰了些。


“明白了，总统先生。另外，情报局那边最近不太配合工作。他们在追查那名特工的下落，但有关那名特工的信息和资料都不愿与我们共享，这给我们对丹·梅斯特的调查增加了不少阻碍。”调查处处长抱怨说。


情报局因为意识到自己的重大失误，开始不配合调查工作。他们只说奥德里奇的档案资料涉及情报局机密，无法提供给别的部门，并表示情报局会尽全力寻找和追捕奥德里奇。


现任情报局局长曾经也是一名沙场悍将，懂得与敌人周旋对抗的指挥官，必然懂得在官场上的弯弯绕绕。奥德里奇的问题如果不是情报局自己来解决，那么调查最终出结果后，功劳全在调查处，情报局只剩下担责的份。他信誓旦旦地向罗宾保证，情报局所有在萨南半岛上的特工和在斯拉诺的特工都已经出动，找寻有关奥德里奇的线索。


奥德里奇的事情是整个调查中最棘手的。


现在蛛丝马迹都证明了这件事与联邦的盟友脱不开关系。奥德里奇是斯拉诺军情处的特工，就算没有确切证据表明斯拉诺军情处参与到了这件事中，正常人谁都能想到斯拉诺大概率就是幕后黑手。毕竟要让议员在军事控制区被武装分子劫走，没有军方配合是不可能的。


尽管罗宾对外事不太熟悉，处理了一年多的政务，他也立马明白斯拉诺是为了什么。归根结底还是急于想要拿下萨南半岛。在半岛战事问题上，两方一直都有分歧，斯拉诺方面花了很多金钱和精力在墨菲斯游说相关人士，试图通过智库、研究所以及军方鹰派来影响联邦政府决策。而废除军事力量使用授权的法案加剧了斯拉诺的不安，对方认为联邦有一股力量，在尝试着扭转政府对半岛战争的处理方式。


但如果要找出这件事就是斯拉诺军情处一手策划的确切证据，除非联邦能找到奥德里奇，并让这名特工亲口指认，否则哪怕心知肚明，也只能是众人默认的猜测。况且如果斯拉诺军情处真的是幕后策划者，奥德里奇不是藏匿在斯拉诺境内，就是面临着卸磨杀驴的危险境地。联邦情报局在和斯拉诺军情处争夺奥德里奇的问题上，并不占上风。


这涉及到双方的盟友关系，一旦真的能掌握明确证据，那就完完全全上升到一个重大的外交事件。只是在找到充分证据之前，联邦只能闭口不谈，继续追究斯拉诺军方的责任。然而就算有了证据，怎么处理这桩事情就变成了一个难题。


无比头疼的罗宾在和克莱蒙斯见面的时候提起了这件事：“你有什么想法？”


“总统先生，我和你一样苦恼。”克莱蒙斯微微蹙着眉，故作烦恼，“斯拉诺军情处处长布拉德利·赫伯斯是我妻子的亲哥哥，相信你也知道这件事。我从一开始就对斯拉诺抱有怀疑，因此让我的妻子去试探了对方，只不过毫无所获。被绑架的是我的亲弟弟，他还失去了六个月大的孩子，我比谁都想知道事件的真相。知道塞涅尔的孩子没了，我的妻子万分痛苦，成日在家以泪洗面，不知道该怎么面对我和塞涅尔……他甚至向我提出离婚。”


罗宾向坐在对面这个素来强势的Alpha投去了同情的目光。克莱蒙斯很少和他说起自己的家庭和私人感情，此刻不自觉地流露出两难的痛苦，他觉得这个未来或许会成为自己最大竞争对手的男人比他承受了更多的情感和道德压力。


“没记错的话，你有三个孩子吧？你的妻子应该比谁都更能体会塞涅尔失去孩子的痛苦，我对你们经受的一切感到抱歉。”罗宾宽慰了两句，又转言试探着问道，“只不过，万一这件事真的牵扯到你妻子的家族，那会比较麻烦。现在我们虽然还没有证据，但如果坐实了，你准备怎么办？”


克莱蒙斯毫不客气地回答：“该怎么办就怎么办。毕竟塞涅尔不仅是我的亲弟弟，还是联邦的民主联盟党众议员，并非是我护短，但这种事情不能由着盟友踩到我们的脸上来。只要我们掌握证据，立刻公开，要求对方处置幕后策划者，否则就不再对其进行军事援助，同时收回我们的安全承诺，并撤回在萨南半岛上的军队。”


罗宾叹了口气：“也只能这样了。我们看上去会损失战略利益，但他们也经受不起盟友关系的破裂。希望这件事能尽早水落石出，不过我还是要告诉你一声，调查进展推进艰难，我们需要明确的证据，才能为你弟弟讨回公道。”


“我明白，也有心里准备。”克莱蒙斯平静地说道。


“对了，听说你的父亲……”罗宾忽然想起了艾希曼将军去世的事情，顿了顿，说道，“这段时间你的家庭经历了太多痛苦，我感到非常抱歉。如果你需要休假来处理家事，告诉我就行。代我问候你的家人。”


克莱蒙斯的神色没有什么太大的变化，礼貌地向罗宾表达了谢意：“总统先生，感谢你的关心。近期事务繁忙，我也不放心把工作交给别人，我会平衡好公事和私事的。”


等他们说完这一话题后，民主联盟党的主席、众议院多数党领袖等高层走进总统办公室，开始谈论关于众议院废除军事力量使用授权的提案。


罗宾和克莱蒙斯一样，虽然对盟友的做法十分愤怒，但心里又对整件事的走向产生了微妙的复杂感。在这样内外局势错综交织的情况下，成功解决这样严重的人质危机，不仅令此前联邦在半岛战争问题上的强硬态度变得合理化，还能打击墨菲斯想要废除军事力量使用授权的那部分势力。无论人质死亡与否，不安定的萨南半岛都暗示了总统保留一部分宣战权和机动处置权的重要性。


冲突和战争制造了新问题，也催生了新议题和新偏好，重塑旧的利益联盟，并潜移默化地改变政治的需求侧。目前成功解决人质危机的民主联盟党政府显然隐晦地从这件事上获利了。


这一影响充分体现在众议院近两日的动向上。罗宾没有将动用武装力量进行营救的决定告知议会，即使行动最终证明该决策是成功的，从程序上来说还是没有尊重议会的知情权。然而迈克那边没有指责他擅自作出决定。人质危机近乎完美的解决让他在与议会争夺战争决策权的事情上占据了上风。近期他与克莱蒙斯合作，通过党内高层的运作施压，基本已经扭转了提案投票的风向。


“现在可以说，废除授权的提案不太可能通过了，迈克想拖延时间，等人质事件风波过去后再重新来。”众议院多数党领袖说道，“他正在对卡门施压，卡门似乎想放提案进全院辩论。能压下来最好，不过就算军事委员会通过了，全院投票也不太可能通过。伊桑那边听到了我们计划弹劾迈克的风声，有意想跟我们合作，通过一份新的授权法案来取代旧的版本，作为回报，一旦我们发起弹劾，自由进步党将集体投赞成票，罢免众议长。”


民主联盟党的主席看向克莱蒙斯：“虽然这么说不太合适，但人质事件确实把提案的问题推向了对我们有利的方向。目前极右翼团体那边还是有想要弹劾众议长的倾向，但我认为已经没这个必要了。”


“没错，如果能确保投票不通过，那么我们也不必多此一举去把迈克弄下来，让外人看到党内的分裂。毕竟和少数党合作‘逼宫’自己人这种事情不太不体面，不到万不得已，不要用这样的方法。”克莱蒙斯说道，“但伊桑要和极右翼团体合作的风声可以放出去，让迈克和伊桑之间彻底破裂。迈克在知道伊桑反手卖了他之后，很可能会急于推动提案的投票，现在这种情况下，投票就是在赌那百分之一的可能性。”


罗宾点头表示认同：“本来闭门会议的结果还比较模糊，人质危机一出就调转了风向。这件事情上，迈克已经很难有破局的办法了。投票的最佳时机已经过去，气运没有站在他那边，之后无论是否投票，他都无法扭转颓败的势头。但仅从我对他的个人了解来说，他有原则和底线，不是那种会因为一个提案失败而刻意对抗与党内他意见不一致的人。”


“最好的方法还是让提案出不了军事委员会。不过卡门的态度非常奇怪，他知道这对我们有多不利，但又不愿意向我透露他和迈克之间的矛盾究竟是什么。”民主联盟党的主席有些怒其不争地叹了口气。


克莱蒙斯知道是什么，但没有说出来，这是他要自己去解决的事。


讨论了半天，几个人都认为就算提案真的进入投票，票数也在可控范围内。


不过党内有意在这件事上打压一下迈克。按理说，迈克可以算是两党都会有好感的议长，然而前提是两党都没有那么讨厌对方。眼下的民主联盟党并不关心迈克是否是一名信守诺言又深切关注着联邦发展的好人，只对他与少数党合作的举动极度不满。而自由进步党的伊桑显然也不是一个重情义的人。这位众议院少数党领袖即使曾经和迈克联手，也能为了自己的利益迅速背叛同盟。


党主席在离开总统办公室前，还嗤笑着嘲讽了迈克一句：“都这么一把年纪了还不知道，理想主义在墨菲斯就是最不值钱的东西。”


而当晚，正打着点滴的塞涅尔躺在病床上，已经在凌深的帮助下开始梳理近期墨菲斯的动向。引产过后，他吃了点东西，因为情绪不好、身体也难受，吃进一半又吐了一半。但他还是强迫自己咽下食物，只有补充能量，才能打起精神去应付接下来的事情。凌深心疼他，哄着他又睡了一个小时，醒来后他立刻开始工作。


他看到了这样一条新闻，说党内极右翼团体的核心人物对外宣称会对“服务于自由进步党的众议长”发起弹劾，于是迅速联系了迈克。


过了大约一个小时，刚从议会大厦出来的迈克出现在病房里。


“对于你的遭遇，我感到很抱歉。这么快就开始工作，你的身体吃得消吗？”迈克看着病床上的Omega那副虚弱的样子，微微皱眉。


塞涅尔笑了笑，打着点滴的手还被凌深握着，语气平静地说：“我倒是想休息，外头的人可不会等我。况且我只是身体不太好，脑子还能用。”


迈克瞄了眼凌深，看到Alpha眼中的不舍和疼惜都无比鲜明，但丈夫都没拦着，也轮不到他说什么。他很佩服塞涅尔，刚经历那么惨痛的事情，还能那么快调整好心情投入工作。这个Omega心性坚韧，难怪能在民主联盟党中稳稳占据着席位。他这么想着，也没有再多安慰，快速地把这些天的事情简单概述了一下。


听迈克说完现在的情况后，塞涅尔叹了一口气：“我没想到伊桑会转头和极右翼那边合作……用这样的手段分化跨党派联盟，也太狠了，这是在直接针对你。”


“凯文那边听说伤得也挺严重，因为人质危机，党内不少本来同意投赞成票的议员都改主意了。”迈克这几天面临了太大的压力，整个人都显得非常疲惫，“我现在想的是，都到了这个地步，不如搏一把，推到全院投票……如果自由进步党真的跟极右翼团体那群人联手，对我发起弹劾的动议极有可能会成功通过，那么提案等于彻底报废了。”


塞涅尔明白对方的意思，翻来覆去想了很久后，确实也暂时找不到破局的手段。


“先按你说的办吧。卡门那边我来搞定，等我出院后，我们还有一点时间来想办法……”他垂着眼，边思索着边说。


迈克看着他的样子，有些于心不忍，还是说了一句：“你养好身体最重要，你还有以后。”


“放心，我会照顾好他的。”一直坐在床边没有出声的凌深握着妻子的手，低声回道。


凌深知道，比起一直沉湎在失去孩子的悲痛情绪中，现在的塞涅尔更需要别的事情来让自己全情投入。为了废除授权，他们失去了孩子，如果就这么失败了，塞涅尔会更不甘心。


Chapter 79


=====


迈克走后，塞涅尔的三袋促进生殖腔闭合的生理盐水也挂完了。医生来看了他的情况后，嘱咐他近期不要太耗心神精力，好好休息。


“累吗？”凌深抚摸着妻子依旧苍白的脸，心疼地皱起眉。


塞涅尔侧脸吻了下他的手心，略有些疲惫地笑了笑：“我还好，一会儿你陪我睡觉。”


“好。”他倾身，温柔地吻上妻子的嘴唇。


两人安静地亲吻了一会儿后，塞涅尔突然问道：“楼下是不是有很多记者，都还没走？”


“嗯，不用担心，明天下午我会去做个简单回应。”凌深一下一下地摸着塞涅尔刚打完点滴的手，用自己的体温驱逐残留的冰冷。


塞涅尔想了想，说道：“明天一早我约卡门过来，楼下的记者正好可以利用。等我跟他聊完，下午你陪我一起去见记者。”


“你是想……”凌深瞬间明白了妻子的意图，“可你的身体……”


“我没事。深，你一会儿和管家说一声，让他明天一早送套我的西装过来。我这两天气色不好，选一套颜色浅一点，但花纹款式简单的。”塞涅尔思索着说道。


凌深原本不想让塞涅尔去面对记者，担心那些不顾受害者情绪的问题会再次伤害自己的妻子。但当塞涅尔告诉他明天要见卡门的时候，他就已经猜到塞涅尔会怎么做了。他心疼妻子，却不会去阻拦。他们之间的爱是浓烈的缠绵和相依，同样是充分尊重和信任对方的决定。


塞涅尔从来都是一个意志坚决的人，心里再痛苦，也不会让这样的痛苦侵蚀自己生活的全部。他是刚刚失去孩子的Omega，亦是从不停下脚步的艾希曼议员。


这么想着，他望向自己的妻子，思考着该如何开口说艾希曼将军的事。刚才迈克没有提起，塞涅尔至今还不知情。可就算他不说，明天楼下那群消息灵通的记者很可能提到这件事。


似乎是感觉到了他的犹豫，塞涅尔拉了一下他的手：“深，怎么了？”


“……还有个事情要告诉你。”凌深握紧了妻子的手，最终还是下定了决心，“我前面接到克莱蒙斯的电话，说你的父亲去世了。”


猝不及防的噩耗令塞涅尔完全怔愣。


“什么时候的事情？”他的声音都轻微发抖。


看着妻子备受打击的神色，凌深万分心痛。他不想让塞涅尔在这样本就心绪受创的当口再听到这个消息，可葬礼安排在三天后，他也无法一瞒再瞒。


他伸出双臂把塞涅尔搂进自己怀里，低声说：“五天前，心脏病突发。”


“怎么会……”塞涅尔死死抓着丈夫的衣袖，不敢置信般浑身颤抖着，声音变得哽咽。


尽管在十六岁生日后，他和父亲的关系急转直下，但从前父亲对他的疼爱始终留在他的记忆里。他怨恨又厌恶，可无法做到完全摒弃父子之间已经建立起来的感情纽带，感到矛盾的他选择了疏离和逃避。然而这一刻真的听到父亲去世的消息，更多涌上他心头的却是记忆里一直存在的真情。


他抵着Alpha的胸膛轻声啜泣，被自己的丈夫紧紧抱在怀里。人生中经历的关于父亲的最刻骨铭心的两个瞬间，在他身边陪伴他的人都是凌深。十五年过去了，他从憧憬着爱情到被爱情环绕着，命运最奇妙的安排跨越过时间，在他最艰难的时刻抚慰着他。


凌深沉默地抱着自己的妻子，不停地抚摸那微微发颤的后背和散落在他颈间的金发。他不知道能为接二连三成受打击的爱人做些什么，除了陪伴和用尽一切去爱怀里的人，心底剩下的只有延绵不绝的心疼、自责和无力。


灯光照亮了房间，他们却身处浓浓的夜色之中。两人紧密相拥着，泪水淌满身体的每一处，与血脉相亲之人的生死别离似乎不断在噬咬他们的生命，痛苦汲取他们失去的血，在他们的心脏里愈发强盛。唯有这样毫无间隙地彼此依偎，让呼吸混合在一起，让身体的温度交融为一，他们才能感觉到自己和这个世界相连的最后纽带。


不知过了多久，塞涅尔才渐渐平复下起伏的心绪。他一遍遍在心里告诉自己，不要让痛苦占据自己的灵魂，他还要面对当下和未来，还有重要的事要做。


感觉到妻子的心情缓和了一些后，凌深才把塞涅尔的脸从自己的肩头托起，用手指抹去上面的泪痕，然后低头亲吻那苦涩的嘴唇。他吻得很深很用力，舌头勾着塞涅尔的舌头，以自己全部的柔情与热烈去填满爱人饱受创伤的心灵。


“凌深哥哥……”塞涅尔伏在丈夫的怀里，抬手轻抚着Alpha的脸，眼里盛着波动的蔚蓝海水，“我还有你……”


“嗯，你有我。我在，塞涅尔，我会一直在。”凌深轻吻他的额头，柔声说。


他们在床上相拥着，良久后，才感到身体里被抽离的力量一点点回到了每一处都在疼痛的骨骼里。裂痕无休止地生长，又被爱填补重塑。


“明天上午，调查处的人也该来了。”塞涅尔躺在凌深的怀里，低声说道。


凌深垂眸看向妻子消瘦的侧脸，沉声问：“绑架的事，你有什么想法吗？”


“有两个猜测，明天看调查处的人怎么说，大概就能知道。”塞涅尔沉沉叹息着，缓慢地合上眼，“我们睡觉吧，我好累……”


“好，我们睡觉。”凌深抬手关了灯，替塞涅尔盖好被子，抱着人入眠。


他默默地放出一点信息素，安抚心力交瘁的妻子，但自己却因此迟迟无法入眠。他体内的信息素这几天一直都不太稳定，他需要竭尽全力控制信息素的量，否则容易突然暴走。这种对抗生理本能的疼痛沿着神经蔓延，不过见塞涅尔很快就在自己怀里睡着了，他觉得也没那么难以忍受。


第二日一早，管家送来了塞涅尔的西装。前一天刚做完引产手术的塞涅尔在洗漱过后，换上了精致熨帖的西服，坐在病房客厅的沙发上。他憔悴了很多，但当回归了艾希曼议员的身份后，那股作为政客的锋利气质又自然而然地回到了他的身上。


卡门在收到塞涅尔的短信后，没多久就出现在了病房里。他一进门就看到“联邦之花”一身浅灰色的西装坐在沙发上，从头到脚一丝不苟，面容略有些疲惫，神情却十分平静。而塞涅尔的那位丈夫、传闻中亲自制定了人质营救计划的凌深中校就坐在妻子的身边，目光锐利地盯着他，有如一头随时能暴起杀人的雄狮，令他无端背后一寒。


“艾希曼议员，对于你经受的一切，我感到非常惋惜。这个时候，你不好好休养身体，反而操心这些事吗？”卡门在塞涅尔对面坐下后，说得不太客气。


塞涅尔依旧没什么表情地坐着：“既然我已经回到了墨菲斯，开始工作不是很正常的事？还是说，我现在还能坐在这里说话，令你失望了？”


“你什么意思？”卡门直起了身。


他一早起来就收到了塞涅尔的信息，说调查处的人十点到，记者正在医院楼下，如果九点之前见不到他的人，他做局让塞涅尔出访的事情就会立刻曝光。情急之下他一边赶往医院，一边给克莱蒙斯打电话。但或许克莱蒙斯正在开会还是在忙别的事，没有接他的电话，他只能硬着头皮自己先上医院，想着能不能稳住塞涅尔。


塞涅尔知道卡门这人当惯了墙头草，不想站队又爱惜名声，就算联系上了克莱蒙斯，真当他们面对面的时候，卡门也没有办法每一步都去征求克莱蒙斯的意见。他要给足对方心理压力，来迫使对方在提案的事情上让步。


“我什么意思，你不是很清楚吗？不然你怎么会一大早就坐在这里和我说话呢？”双手放松地搭在膝盖上，塞涅尔不紧不慢地说道，“你向媒体谎称我要去出访，做局让我离开墨菲斯，间接导致我被绑架流产，失去了六个月大的孩子。调查处的人一会儿就来，而媒体也守在楼下，我可以立刻向他们控诉，你就是害死我孩子的凶手之一，你觉得你还能在现在这个位子上坐多久？”


进退两难的卡门被一个年轻的Omega套上了这样的罪名，气急败坏下站起身来，指着塞涅尔的鼻子骂道：“你被‘自由阵线’绑架，关我什么事？我又怎么知道你怀孕了？你也太恶毒了，为了一个对手的提案，竟然还拿自己肚子里死了的孩子当做筹码来威胁我……哪个Omega会像你一样冷血！你配当一个父亲吗？”


还没等塞涅尔开口，凌深已经猛地站了起来，眼中杀意凛然。卡门被他这么看了一眼，不由自主地后退了半步，小腿磕在沙发边缘，险些腿一软坐到沙发上。


塞涅尔迅速拉住丈夫的手。在发怒边缘的Alpha触及Omega温软的手，才收敛了凶狠的眼神，重新坐回妻子身边。


“你认为我恶毒也好，冷血也罢，当初和媒体确认的人是你，申请也是你的办公室给我的。等到调查的时候，你当然可以向外界解释，你只是为了那个提案故意给我使绊子，不知道我怀孕了，不是有意想害我流产的。”塞涅尔轻轻笑了一下，“你觉得，别人会相信你只是无心之过，还是同情我这个没了孩子的Omega。”


卡门咬牙切齿地说道：“是谁要把你弄出去的，你自己心里没数吗？现在提案摆明了不会通过，你再做这些有什么意义？你越是非要跟我们作对，你的亲哥哥只会对你下手越狠！”


“那是我和克莱蒙斯的事。”塞涅尔的声音稳稳当当，“你还有大约四十分钟的时间，在调查人员来之前给我一个答案，要不要放提案进全院辩论。”


“你又不是不知道，提案不是我想放就能放的。别人投什么票，我根本没法控制！”卡门内心开始慌张，但嘴上还在挣扎。


塞涅尔就这么坐着，一字一句清清楚楚地说道：“你有。现在就在这里，给你的人打电话，我要听到他们亲口承诺。否则再过一会儿，我不敢保证自己会对调查人员和媒体的记者说什么。”


卡门没有办法，犹豫片刻后，坐下来开始给军事委员会里关系比较好的成员打电话。塞涅尔根本没有给他选择的时间和余地，他无法联系克莱蒙斯来解决问题，又被塞涅尔实实在在捏着这么一个把柄。


他对塞涅尔怀孕的事情毫不知情，要不然也不敢冒险把人弄出去。如果塞涅尔没有怀孕，这件事闹不大；但美丽的“联邦之花”因为出访被绑架，甚至导致流产、失去了六个月大的胎儿，此时爆出党内斗争的内幕，无论是为了什么，动摇的是民主联盟党的形象。到那时候，他怎么为自己开脱都没用，人天生同情弱者，舆论瞬时就会把他淹没。党内高层为了自保，必然果断放弃他，不管他自己愿不愿意，除了辞去职务，不会再有别的选择。


被逼无奈，他只能照做。他只是没想到塞涅尔真的会拿自己没了孩子的事情做文章，一边在心里痛骂眼前这个冷酷无情的Omega，一边不情不愿地联系人。不过他知道，克莱蒙斯和党内高层在提案的问题上都留有后手，从委员会通过只不过是其中一环而已。


卡门当着塞涅尔的面，打了半个小时的电话，要到了五张同意票。如果加上自由进步党那边的全员，已经过了半数。只要对方阵营没有人临时反水，提案就能进入全院辩论。


塞涅尔知道，卡门一走出这间病房就会和党内高层通气，大概率给出的借口是顶不住迈克那边的压力。对于卡门这样一心想留在军事委员会主席这个位子上的人来说，设计把他弄去出访这件事越少人知道越好。而克莱蒙斯知道消息后，很快也会有动作。


“现在我随时能接触到调查处的人，媒体也会对出访一事的内幕格外感兴趣，既然闭门会议已经结束，那么一周内看到提案进入全院辩论的要求不过分吧？我想，你也不愿意见到记者们围堵在议会大厦的门口。”在卡门临走前，塞涅尔这么说道。


卡门前脚怒气冲冲地离开，调查处的人没过多久后脚就到了病房。


身着制服的几个调查处的人没有和他们多话，坐下来就开始进入正题。他们先询问塞涅尔在出访期间和萨南半岛上的一些事，有没有异常状况，尤其是在到了军事基地之后，并和塞涅尔确认了每一个行程的细节。在他一一回答过后，调查员提到了幕僚丹·梅斯特。他和凌深立刻意识到，这件事和丹脱不了关系，他几乎在一瞬间找到了绑架事件的答案。


“艾希曼议员，依照你平日里对梅斯特先生的了解，他是否有和别的Alpha建立亲密关系？”调查员并没有一上来就直接告诉塞涅尔关于特工“发条”的事情，而是试探。


塞涅尔回答：“对于他的私人生活，我不太了解。我和他除了一起工作外，私底下的联系并不多，我们去对方住处的次数都屈指可数。”


调查员又追问了几个关于他和丹之间的关系的问题，包括他对丹这个人的了解和看法。随后又拿出了“发条”的照片，让他和凌深辨认，并询问是否与此人有过接触。不过由于两人都没有见过奥德里奇，也确实说不出照片上的人是谁。


在塞涅尔的回答进入自然反应的节奏后，调查员忽然问道：“明白。那请问你的丈夫平日里会联系你的幕僚吗？”


塞涅尔怔愣了一瞬，迅速回答：“他不太会。”


“那么请问凌中校，你在艾希曼议员出访前三日给梅斯特先生打了一通电话，时间是下午18点32分到35分，这个电话的内容是什么？”调查员转而向凌深抛出了问题。


“你们什么意思？让你们调查是让你们来怀疑我的丈夫吗？”塞涅尔不满地皱起了眉。


凌深握住妻子的手，忍着头疼回答道：“因为我的妻子怀孕了，我担心他出访期间，一个人在外照顾不好自己，所以打了一个电话，请他的幕僚帮忙多照看他一点。”


“就说了这些？”调查员用怀疑的眼神看着凌深。


“是的。”凌深坦诚地回答，“我跟塞涅尔的幕僚并不熟悉，这次也只是太担心了。他当时已经怀孕五个多月了，又要长途奔波去那么远的地方。他那段时间的工作很忙碌，整个人都非常疲惫，我担心他的身体状况。”


整个过程中，调查员仔细观察了这对夫妻的一举一动。每个细微的眼神、表情和小动作，包括两人之间的互动，都能看出他们究竟有没有在撒谎。不过鉴于并没有任何依据表明凌深参与了绑架，熟知表情和肢体语言的调查员们在回去的报告中直接排除了凌深的嫌疑。


调查处的人在病房里呆了近三个小时后才问完话，离开前告诉塞涅尔和凌深，后续的调查如果有了进展，会再告知他们的。


在调查处的人走后，凌深紧紧抱住了自己的妻子：“塞涅尔，抱歉。我没有想到……”


“你不用跟我说抱歉，我知道你是关心我。”塞涅尔抬手摸了摸丈夫神色愧疚的脸，随后又叹了一口气，“其实被‘自由阵线’关着的时候，我和凯文聊过，当时不知道外面是什么状况，不好下定论。我怀疑过他，也知道他并非完全忠诚于我，但真的知道和他有关的时候，还是会觉得有些难以置信。我自认对他并不差，没想到他会想置我于死地……”


凌深对妻子和下属之间的关系并不是特别了解，他们不太在家谈论那两个幕僚，因此听到塞涅尔的话，还是略微有些惊讶：“你知道他并非完全忠诚？”


塞涅尔握住丈夫的手，压低了声音：“如果我的感觉没错，哥哥就是通过他来监视我的，有一段时间了。他的能力足够出众，之前办事一直都很稳当，因此我对他的心思也睁一只眼闭一只眼。但提案的问题上，我与他之间的裂痕愈发清晰可见。所以这次出访，我故意带着他去，其实是为了防止他在墨菲斯这边联合哥哥做手脚，却没想到给自己找了个大麻烦。”


“你哥哥他……”凌深回想前几天和克莱蒙斯之间的交流，并不觉得对方会是幕后黑手。


“我不认为是他，那毕竟是哥哥，他不会用那种手段对付我。哪怕我和他之间有再大的分歧和争执、闹得再凶，他也不会想我死。”塞涅尔轻声说着，靠到丈夫怀里，眼神却变得复杂起来。


他相信克莱蒙斯不会想害死他，但也知道会出这样的事，大概率和哥哥脱不开干系。在听调查员提到丹的名字后，他几乎已经能够锁定幕后策划者是谁，下一步，他要亲自去和克莱蒙斯验证。


-----


谢谢宝宝们的留言！今天在外面玩耍晚点有空的话来回复，但都有认真看！


政客之间经常有很低级的人身攻击，有兴趣的可以赏一赏英美那些议会国会吵架……类似于“你的假睫毛挡住你的脑子了”这种……


Chapter 80


=====


凌深照顾塞涅尔吃了点东西，又搂着人在床上休息了一会儿。塞涅尔睡着了，他就忍着腺体愈发剧烈的疼痛，默默释放信息素来安抚身心俱疲的妻子。刚引产完一天都不到，塞涅尔整个人还非常虚弱，他想要他的Omega好好休养身体，但知道塞涅尔在工作的问题上素来有自己的想法、会坚持自己要做的事，他有再多不舍和疼惜，也只能沉入心底。


下午三点，他们一个穿着作战服、一个穿着西装，下楼去见记者。记者们只知道人质获救成功的消息，对人质的具体情况并不清楚，因此都等着塞涅尔和凯文露面。凯文受伤，由其家属出面回答了记者的一些问题。现在塞涅尔和丈夫站在镜头前，两人看上去都十分憔悴。


“被关押的十六天是我人生中最痛苦的十六天，不仅担忧自己的生命安全，又想到在墨菲斯的爱人和家人会多么煎熬难过。我很感激为营救我们而付出努力的所有人，也希望不要有人再体会这样的经历。”说这些的时候，塞涅尔的语气没有太大的起伏。


记者并不满足于这样的答案：“在被囚禁期间，‘自由阵线’的人是如何对待你的？”


“在这次绑架事件中，我没有遭受任何粗暴的对待，但由于营养不良和精神紧张等原因，失去了我的孩子……ta在我被囚禁期间离开了我，就在昨天晚上，我刚刚与ta告别。”说到孩子，塞涅尔的眼角有些泛红，但语气依旧是克制的。身边的凌深迅速握住了他的手。


才得知他怀孕又流产的记者们都有些惊讶。


但记者迅速继续追问：“请问之前你知道自己怀孕吗？还是在知道怀孕的情况下，依旧安排了这样的出访行程？”


塞涅尔抬起眼来直视对方，说道：“在出访的时候，我的孩子已经五个多月大了，我和我的丈夫一直没有向外透露过这件事。我的工作很多，有时候在众议院会遇到很大的压力，但我是一名议员，需要对更多信任我的人负责，我不希望因为怀孕的事情而影响到自己的工作，所以也接受了出访这样的安排。”


凌深微微侧脸望向自己的妻子，领会了这番话的意图。


“艾希曼议员，你说的‘压力’是指？”记者也敏锐感受到了他的语言暗示。


塞涅尔意有所指，却把话说得含糊其辞：“我现在是三个委员会的成员，每一份走进委员会进行审核、听证和修改的提案都非常重要，其中不乏许多有重大争议的。如何解决分歧和问题，让真正对联邦有意义、能惠及更多人的提案落地成为有效的法案，就是作为议员的主要职责之一。这个过程中，当然会面临很大的压力。”


在之后的问答对话中，塞涅尔没有透露更多的信息。对于调查进展，他闭口不言，只让媒体耐心等待官方公布的结果。在被问及父亲去世的消息时，他也只说了自己接连受到失去家人的打击，非常痛苦。记者还问了凌深一些关于营救计划的问题，包括和斯拉诺之间的沟通，试图了解更多细节，但都被凌深以“涉及军方机密”为由挡了回去。


从这对夫妻口中扒不出什么实质内容的记者只能转而采访两人的感受。


塞涅尔与自己的丈夫双手紧握，对着镜头说道：“这段时间对我和我的家庭来说都是一段无比黑暗的日子。我失去了孩子，我的丈夫夜夜难眠，我的父亲心脏病突发去世……无论是艾希曼家还是凌家，从上一辈到我们这一辈，甚至是下一辈，都被战争夺走了太多。”


“在这十六天里，我看到了墨菲斯以外的战争的真实图景，让我意识到在结束世界战争五十多年后的今天，人类建立的全球新秩序并没有很好地解决安全上的诸多问题。冲突的代价永远是一个个活生生的生命，当我自己亲身经历过这种创伤和痛苦后，我才真正能够理解为什么在追求力量优势的同时，我们还需要规则制度的约束和意识上的自我克制。未来我个人将作出更多努力，服务于联邦公民对安全、自由、和平与稳定的需求，也将和我的丈夫一起，继续为受过战争创伤的军人及其家属提供力所能及的帮助与支持。”


眼下事件还在调查之中，迈克准备在众议院那边推进废除授权的提案，他们都知道这是在赌，并且结果很有可能不会如他们所愿。此前他们争取赞成票的做法已经没有太大用处了，内阁几近完美地解决了人质危机，原本对出兵萨南半岛的质疑已经微妙地发生了转变。穷凶极恶的“自由阵线”和漏洞百出的斯拉诺军方，身体力行地证明了联邦维持在半岛军事存在的必要性；政府强硬果断的决策以及充分且不失技巧的行动能力，又削弱了对“总统滥用开火权”的忧虑。


他已经做好了心理准备，在接下来和迈克一起推进提案的过程中，类似于早上卡门指责他的那些话将会是他要面对的常态，所以对记者的发言就是他预先为自己之后的行为作出的动机铺垫。


只不过这些话或许能博得公众的理解，却根本无法撼动议会大厦里那群老谋深算的政客。但他现在有了新的筹码——就是失去的孩子。无论绑架事件的真相是否会被公开，这次出访的本质是党内斗争的后果，牵扯的几个重要人物都将面对道德上的压力。为了提案，他能对自己足够狠心，利用自己受到的伤害和死去的孩子，最后再搏一把，尽管这种方法必定会为他招致谩骂。


在回到病房后，两人简单吃了点东西，凌深一如既往仔细地帮妻子洗了澡。


晚上塞涅尔还要继续输液。刚引产完就操劳工作的事情，从早到晚几乎没怎么停过，打上点滴后，他安静地躺在丈夫的怀里，头脑一阵昏沉。


凌深看得出他有些不舒服，把人抱紧了些，放出自己的安抚信息素。在Alpha信息素的抚慰下，他没那么难受了，抬起脸想要索吻。凌深很自然地低下头和他接吻，两人搂在一起吻了很久，嘴唇才恋恋不舍地分开。


塞涅尔就这么仰着脸，漂亮的蓝眼睛望着丈夫，欲言又止的样子。


“怎么了？”凌深摸了摸他的脸，柔声问道。


“早上我和卡门说那些话，下午又对记者……”塞涅尔的语气听上去有些低落，“你会不会也觉得我很……”


凌深垂首吻了一下他的嘴唇，打断他的话，再抬起眼来时，满目都是心疼怜爱：“我知道那么说，你心里其实比谁都难受。”


妻子在担心什么，凌深都清楚。塞涅尔从前行事手段就颇为狠辣，因此墨菲斯政坛对这个Omega的评价和对克莱蒙斯的评价差不了多少，都说艾希曼兄弟在攫取政治利益的道路上敢下狠手。曾经他也是这么看待塞涅尔的。


然而现在他认为，无论是面对凶狠的对手、嘲讽侮辱、生命危险还是各种各样不可控制的痛苦和压力，他的妻子始终心性坚定，知道自己要什么、该怎么做。他能理解现在提案的处境有多难，迈克也好，塞涅尔也好，都在寻求一切可用的办法，也知道很多时候想要在墨菲斯实现自己的目标，仅靠常规手段是不够的。塞涅尔担心利用死去的孩子这样的狠心做法会让他不舒服，但他知道最痛苦的人就是塞涅尔自己。


“别多想，我爱你。”他轻抚着妻子的脸，用语言和亲吻表达了自己的心意。


两人静静相拥着躺在床上，只有病床旁边的一盏小灯亮着。昏黄的光晕照在他们的身体上，温暖静谧，好像没有什么能够再打扰到他们的爱情。


塞涅尔还打着点滴，凌深也没睡。两人说起了失去的那个孩子，想着把遗体带回去，埋在艾希曼家的家族墓园里，也算给孩子一个落脚地。艾希曼将军的葬礼就定在两天后的上午，他们准备在父亲的葬礼后去艾希曼家族墓园，给未能看到世界的孩子办一个小小的葬礼。


说起父亲，塞涅尔突然陷入了沉默。凌深有些不明所以，还以为妻子是过度哀伤，也就没有再说话。然而过了一会儿，塞涅尔开口了。


“深，其实有件事，我一直没和你说过……”他悄悄抬起眼，望着自己的丈夫。


“嗯？你说。”凌深左手搂着他，右手缓缓抚摸着他打着点滴的左手，低头与他对视，神情非常柔和。


他似是有些犹豫，眼神不自觉地闪了闪，片刻后才轻声说道：“我……我其实不是现在那个‘母亲’的亲生孩子。”


一开始没有告诉凌深这件事，是怕自己私生子的身份被嫌恶。虽然他知道凌深不是那种会因为血缘看轻别人的人，但还是会担心对方觉得自己的家庭不好。毕竟凌家人都那么重感情，要是听到这样的事情，凌深大约会更加不喜欢自己。


再后来结婚了，他们的婚姻关系那么僵硬，连日常都说不了几句话，更不会交流身世这种私密的事情。等到夫妻关系开始缓和，慢慢变成了相爱，他只想好好和自己的丈夫过日子，不想拿这种糟心事出来说。


只不过父亲突然去世，葬礼后过不了几天，律师大约也会到家里公开遗嘱内容。他不知道现在回家会是一个什么样的局面，怕到时候又和哥哥姐姐吵起来，谁公然捅出这件事把自己的丈夫惊到，还不如现在他自己开口说清楚。


凌深听到后，确实愣了一下。但也只不过几秒钟，他就抬手揉了揉塞涅尔的头发，把人抱紧些，叹息道：“难怪他们都这么对你……”


他立刻理解了为什么艾希曼家的其他人会对塞涅尔是这个态度。冷淡的母亲、满心利用的哥哥、刻薄的姐姐……不是因为塞涅尔是个Omega，而是因为他在血缘上与他们不一样。


塞涅尔在丈夫的脸上看不出什么别的表情，除了那一闪而过的惊讶，剩下的只有温柔和怜惜。他忍不住问道：“怎么觉得你好像很容易就接受了？”


“这是什么很难接受的事情吗？”凌深淡淡笑了一下，反问他，“难道因为你的母亲是另一个人，你就不是塞涅尔了？”


他心里莫名涌上一阵甜蜜的感情，似乎冲淡了这几天一直折磨他的痛苦和愁绪。其实说起来，凌深是他见过最不在乎血缘和身份的人。这些从人一出生开始就绑定在身上的、无法改变和摆脱的东西，在大多数时候限制了人们探索彼此的灵魂精神，也是很长一段时间里困扰着他的枷锁，他被束缚着，却也在抗争着。


然而这种迷茫和孤独在遇到凌深之后渐渐变了。他的丈夫没有在一开始就接受他笼罩在光环之下的躯壳，而是在靠近他的内心后，选择拥抱了他挣扎的灵魂。他亲手把自己心爱的人拖入墨菲斯最残酷的权力斗争中，凌深饱受伤害，却始终紧握着他的手。凌深给了他世俗一切都无法匹敌的爱情。


这么想着，他吻了吻凌深的下巴，才缓缓叙述起来：“我的生母是我名义上那个母亲的亲妹妹，莱娜·德罗斯特-徽尔斯霍夫……”


艾希曼家族和德罗斯特-徽尔斯霍夫家族之间也是联姻的关系。一方代代出军事将领，另一方曾参与过联邦财政制度的建立与改革，两个家族出挑的年轻一辈结合是强上加强的最便利途径。


年轻英俊的菲利克斯·艾希曼和德罗斯特-徽尔斯霍夫姐妹中的妹妹莱娜一见钟情，两人都满心欢喜地以为自己会和对方步入一段幸福的婚姻，殊不知双方长辈都想要菲利克斯和雷奥妮结合。理由也很一致，因为莱娜小时候生过一场大病，瘦弱且身体一直不好。艾希曼家族需要孕育强健的后代，才能维持在军队的影响力。


无论两个年轻人如何争取，家里坚持不松口。菲利克斯的父亲甚至觉得，雷奥妮和莱娜是双胞胎，长得并没有什么差别，又同样喜欢菲利克斯，为什么非要莱娜不可？


被关了半个月禁闭的菲利克斯最终让步，接受了家里的安排。他在和雷奥妮的婚礼上，看到的是莱娜充满恨意的眼睛。


菲利克斯和雷奥妮诞下了两个健康漂亮的孩子，而莱娜成日出没于墨菲斯的名利场，换了一个又一个情人。从世家子弟到地方上来的年轻有为的政客，从富商到明星，她像报复一样沉迷声色。只要菲利克斯回墨菲斯休假，她就不停带着不同的Alpha出现在他的面前。


有一次菲利克斯回来休假，莱娜告诉他自己准备和一个别的国家的富商结婚，结婚前想和他再见一面，以后她就要嫁去别的国家了，菲利克斯其实听雷奥妮提过一嘴。他没想到的是，自己在进门的那一刻就被Omega信息素掀翻了。


爱与恨、欲望与渴求、不甘与愤怒交织在一起，在十年后吞没了两颗曾经互相吸引却被强制分离的心。头脑发热的菲利克斯标记了莱娜，而莱娜和姐夫睡完后，当天晚上就离开了墨菲斯。一个月后，回到墨菲斯的她已经怀孕了。


三十几岁的菲利克斯被自己父亲拿拐杖打了个半死，莱娜也被父母关了起来。两家人都要求莱娜堕胎，但她以自杀并将自己和菲利克斯的情事公布于众为要挟，强行留下了这个孩子。无奈之下，雷奥妮只能强忍着愤怒和妹妹一起搬到墨菲斯郊区的度假别墅去，因为孕期的莱娜需要菲利克斯的信息素。


两家人为了压下丑闻，没有在莱娜生产时把她送去正规医院，而是找来了口风严紧的艾希曼家的家庭医生。身体不好的莱娜在生产时大出血，孩子生出来没多久就离开了人世。德罗斯特-徽尔斯霍夫家对外含糊其辞地声称她是因突发疾病去世的。而菲利克斯抱着刚出生的孩子，回到自己在墨菲斯的家中，按照莱娜的遗愿，给孩子取名为塞涅尔。


雷奥妮痛恨妹妹，但又认为孩子无辜，还是同意留下孩子，自己把塞涅尔养大了。可只要看到塞涅尔那张和妹妹如出一辙的脸，又觉得比起自己的两个孩子来，丈夫更疼爱妹妹的孩子，她心里无论如何都难以释怀，所以一直对塞涅尔格外冷淡。


不过塞涅尔对这些事只知道个大概，父亲拒绝对他透露细节。


他小时候不懂为什么母亲好像格外疏离他，从来都不愿意抱他，以为自己不讨人喜欢。知道自己的身世后，他反倒能够谅解了。雷奥妮的一生都在隐忍和付出，她那么骄傲的一个人，为了自己家庭和孩子的名声，忍受下丈夫和妹妹有一个儿子的残酷事实。这样的牺牲，让塞涅尔无法责怪她对自己的冷漠。


凌深听完，心里默默想着，塞涅尔和自己的母亲真是一模一样的性子。在知道塞涅尔的身世后，他无比懊悔和心疼。私生子的身份让塞涅尔在那个家里经受了太多不公正的对待，并且从前的他同样那么冷漠又苛刻地对待自己的妻子。


“你在想什么？”见丈夫似乎有些出神，塞涅尔问道。


“没什么，就是好像明白了很多事情。”凌深抱住自己的妻子，想到此前和艾希曼将军在书房的对话，缓声说，“其实原来我不太理解你和家里的关系，也不懂为什么你对自己的父亲以及你的母亲对你是那样的态度……现在能理解了。”


塞涅尔垂下眼，想起自己在知道真相后质问父亲、和父亲大闹一通的场面。


“我小时候，父亲特别疼爱我，我也很敬仰他，但知道这样一件事后，我……”他靠在凌深的肩膀上，叹息道，“我真的很难原谅他。”


“他说他这辈子只爱过我母亲，可我觉得那不过是他在为自己的行为开脱。他没有那么爱她……他所谓的爱最终只是伤害了两个人。我想，我的母亲至死都是恨他的，可或许又心有不甘，所以一直用那样扭曲的方式在报复，让他永远心怀愧疚。其实他们都很自私，而父亲的妻子才是最无辜的那个。我也能理解为什么她会不喜欢我，换做是我，可能很难接受这样一个孩子。就算父亲是爱我的，我也没有办法原谅他。”


顿了顿，他仰起头望向自己的丈夫：“凌深哥哥，我的出生其实是一个错误。”


凌深托着他的脸，与他额头相抵，声音无限温柔：“别这么想。你的父亲和母亲都是爱你的，而对我来说，你更是上天给我的礼物。塞涅尔，有了你，我才知道爱和幸福是什么样。”


“是吗……”塞涅尔的脸上终于露出一点点笑，“那我的出生就是一个幸运。”


两人痴缠的眼神生出炽烈的火来，唇舌也自然相交。凌深把塞涅尔吻得双目盈满了水润的湿意，挂着点滴的手都忍不住抬起来想去搂他的脖子，却被他牢牢按在病床上。两人吻到口中的空气都被全部抽离，缠缠绵绵地磨蹭了一会儿对方的嘴唇，才勉强分开。


Chapter 81


=====


塞涅尔挂完点滴后，两人又抱在一起，吻个没完没了。似乎只有通过这样亲密的方式，他们才能暂时压下失去孩子的痛苦。虽然是在病房里，塞涅尔却觉得很安心，因为无论什么时候，哪怕是半夜醒来，凌深都紧紧抱着他。


“说起来，你脾气也是真好……”他摸着丈夫无名指上的戒指，低声说道，“我一直瞒着你，结婚这么多年了也没告诉过你，你一点也不生气吗？”


“我为什么要生气？”凌深在他的额头上落下一个轻柔的吻，“这又不影响你是我的妻子，也不影响我爱你。”


“嗯，你就是特别爱我。”听到丈夫的话，塞涅尔浅浅笑了笑，感到自己的心落在了一双温软的手中，“所以你看，我十六岁的时候，眼光就很好。”


凌深凝视着妻子美丽的脸，终于问出了心里藏了很多年的疑惑：“其实我一直不太明白，为什么你会喜欢我……毕竟你这么好看，条件又优越，我就是一个普通人。”


“你哪里普通了？我才看不上普通人。”塞涅尔倚靠在丈夫的怀里，思绪回到了十六岁生日那天，“你还记得我们第一次见面吗？”


塞涅尔十六岁生日那天，在海外服役的哥哥克莱蒙斯回到墨菲斯休假，带着妻子和一岁的孩子来给他庆祝生日。也是这天，凌深跟着父亲第一次应菲利克斯的邀请踏入艾希曼家。


当时塞涅尔正在和哥哥说话，艾希曼将军喊他过来和刚到的凌深打招呼，他回过头，就看到了父亲口中和自己有婚约的这名Alpha。他走到父亲身边，打量了一下眼前高大的Alpha，不知道为什么，在和那双黑色的眼睛对视的时候，心里竟然升起了一种奇异的安定感。


菲利克斯和许久没见的凌呈一直在交谈，顺便关心了凌深几句。凌深呆在自己父亲的身边，除了回答问题外，一直很沉默安静。塞涅尔就躲在一旁偷偷看这个和自己有婚约的Alpha。


克莱蒙斯也默默观察了一下，不过似乎对这桩婚事不太满意，把塞涅尔拉到一边，问他什么感觉。十六岁的塞涅尔略有些羞怯地垂下眼，告诉自己的哥哥：“我愿意的。”


后来菲利克斯就让自己的两个儿子过来带凌深去后花园转转，想着让年轻一辈熟悉一些，促进凌深和塞涅尔的关系。克莱蒙斯虽然不太喜欢凌深，但不会表现出来。他正在陆军的170特种作战航空团服役，和即将进入第一特种部队的凌深反倒还有些话可以聊，塞涅尔就跟着哥哥，时不时瞧几眼自己未来的丈夫。


而那天下午，克莱蒙斯带着凌呈父子俩去墨菲斯的博物馆转了转，塞涅尔想为晚上的生日宴挑一身好看的衣服，就没有一起去。他试完十几套衣服后终于选中了合心意的换到身上，开开心心地去找父亲。他想告诉父亲，他对那个叫凌深的Alpha很有好感，愿意和对方结婚。谁知道刚跑到二楼的书房外，就听到里面传来吵架的声音。


书房里的两人并不知道塞涅尔还在家，以为他跟着克莱蒙斯一起出门了。雷奥妮对菲利克斯擅自邀请凌家父子来参加塞涅尔生日宴的这一行为非常不满，菲利克斯的声音听上去也不太愉悦，但还是解释说，觉得凌呈的儿子和塞涅尔合适。


然而雷奥妮却跟爆发似地说道：“他不是你跟莱娜的孩子吗？不是你最爱的孩子吗？什么生死约定，你就是这样替他选丈夫的？艾希曼家这一代就他一个Omega，长得又像你心爱的女人，你舍得让他去和那样没权没势的家庭结合？”


“你干嘛又要和我翻旧账？既然他不是你的孩子，你也别对他的婚事指手画脚！凌的儿子没什么不好！”菲利克斯毫不相让，夫妻两个就在书房里吵了起来。


意外听到自己身世的塞涅尔惊到整个人都僵立原地。过了一会儿回过神来后，他才捂着嘴，流着眼泪，轻手轻脚地离开二楼。


他知道莱娜是谁，也听说过一些关于这个“小姨”的一些风流韵事，印象里只记得“小姨”在他出生那年就得病去世了，根本没想到，自己竟然是未曾谋面的“小姨”和父亲的孩子。他也才明白，为什么母亲对他冷淡严厉，姐姐也不太爱搭理他。父亲以前长期在海外驻扎，很少回家，虽然格外疼爱他，大部分时候都照顾不到。整个家里只有出去服役前的哥哥和他是亲近的。


十六年来建立的家庭概念顷刻间崩塌了，他不知道该怎么面对这一事实和自己的家人。于是他无所适从地躲到后花园的角落里，独自哭了很久。


直到傍晚边，晚宴快要开始了，家里人才发觉找不见他。管家和佣人都在找，凌深也帮着找人。他在后花园的一个隐蔽的小角落里发现了缩成一团的塞涅尔。


塞涅尔看到来人，着急忙慌地抹干净自己的眼泪，用那双还是泪蒙蒙的蓝眼睛望着面前的Alpha。年轻的凌深不知道怎么应付这种场景，手足无措之下，拿出自己的手帕，动作僵硬地递到他面前，然后隔着半个人的距离坐到了他的身边。


两人之间无言地沉默着，还是凌深先开了口：“你是不是不喜欢这个婚约？你别哭，我没有想怎么样，你可以和你父亲说的。如果你是被家里人逼着，觉得为难，我去说也行。”


塞涅尔怔怔地看向凌深，吸了下鼻子，闷声说：“我不是……”


凌深一下子不知道该说什么，不太自然地“哦”了一声，随即又补了一句“抱歉”。


两人之间再次陷入尴尬的缄默中，半晌后，塞涅尔突然问：“你有喜欢过什么人吗？”


凌深愣了一下，坦诚地回答：“没有。”


“那你觉得好的婚姻是什么样的？”塞涅尔看着他，问道。


“好的婚姻？”凌深虽然不明所以，却还是认真想了想，然后一本正经地说道，“对不同人来说，好的婚姻也意味不同吧。不过对我来说，像我父亲们那样的就很好。”


塞涅尔听自己的父亲说起过一点凌家的事情，只知道凌深的Omega父亲很早就阵亡了，Alpha父亲一直思念着自己的妻子。此刻看到夕阳下凌深的眼中流露出的怀念，他非常好奇：“那是什么样的？”


凌深垂眸笑了笑，低声说：“他们很相爱，每次他们俩在一起的时候，总是笑得很开心。哪怕我跟弟弟也在，彼此的目光还是先落在对方身上，移不开眼一样。”


“所以你觉得，好的婚姻里，相爱才是最重要的？”塞涅尔问道。


凌深点点头，犹豫了一下才说：“其实你也该先找到自己的爱情，再结婚。”


“可是我们有婚约啊，你会是我未来的丈夫。”塞涅尔追问，“你不想和我结婚吗？”


“我不是这个意思，只是……”凌深不太敢看身边这个美丽的Omega，低垂着眼说道，“我马上要去前线基地服役，会在外面很多年，你条件这么好，能找到一个比我更好的Alpha。你爱对方，对方也爱你，有了爱情才会幸福，这样对你比较好……”


塞涅尔直直望着凌深，以前从未体会过心动是什么感觉的他，在那一瞬间，感到自己的心跳不断加速。十五年后的病房里，相拥在一起的两个人听着彼此的心跳，爱意就在对方的眼睛里摇曳流淌着。


“原来是这样……”凌深抚摸着塞涅尔的脸颊，声音低低沉沉的，却满是温柔的情愫，“我一直以为你是因为不想和我结婚，才躲在那儿哭。我当时觉得，让你跟我结婚实在是有点委屈你了，你不喜欢也很正常。所以后来也怎么都想不明白，你为什么突然就说爱我，非要和我结婚。”


塞涅尔侧脸，吻了一下他左手的手心，轻声说：“我分化成Omega后，在学校里和一些社交场合中遇到过很多追求者，个个家世很好。他们都不断和我说，跟他们结婚会有什么样的好处……却没有人告诉我，他能给我爱，也没有人在乎过我想要什么。那时候我就知道，爱对那些人来说，根本不重要，是排在权力、地位、金钱这些之后的，可有可无的。”


也是在这个过程中，塞涅尔越来越喜欢凌深，越来越想要凌深，天天心里只想着自己未来的丈夫，迫不及待地要和这个Alpha结婚。然而三年后等到的，只有拒绝。不过他和艾希曼家的所有人一样，对于自己想要的，从来都势在必得。


凌深盯着塞涅尔片刻，伸手抚摸着那头漂亮的金发和那张令他神魂颠倒的脸：“对不起，以前伤害了你好多年……”


塞涅尔握住他的手，只是笑了一下：“本来就是我强迫你的，你生气不也很正常吗？我拆散你和别人，把你抢到我身边来，逼着你结婚和标记我……可你还是很爱我。”


他想到新婚之夜自己被塞涅尔用信息素掀翻的样子，心里太多感慨。此时此刻，刚刚失去孩子不久的妻子就这样躺在自己的怀里，眼中依旧是从未变过的热烈与爱慕，他凝视着那双动人的蓝眼睛，暗暗发誓，余生都会用自己的生命去爱和保护这个人。


心绪起伏下，眼睛有些微微发酸，他情难自禁地紧紧拥住塞涅尔，哑着嗓子低声说道：“嗯，我爱你，谢谢你愿意等我这么久……”


“也没有很久，我知道总有一天你会爱我的。”嘴角挂着一点点笑，塞涅尔闭上眼，窝进了丈夫的怀中。


虽然话是这么说，其实那时候他并没有信心，不知道凌深是不是真的会爱他。但他是一个政客，也是一个赌徒，为了这么一段婚姻，他赌上了自己的一辈子。好在他赌赢了，赢得了自己心爱的Alpha和世间最美好的爱情。


第二天上午，乔和金灿然一起来看望了塞涅尔。


“这次谢谢你，冒了那么大的风险帮我们。”塞涅尔也不再装作和金灿然不认识的样子，坦诚地道谢。


他知道那么做对于像金灿然这样好不容易才走到这一步的人来说，要承担多大选择的代价，幸好凌深聪明，乔又真的是个非常好的人。不过金灿然也因为那篇文章被《公理报》看中新闻能力，现在已经从《新声》辞职，去《公理报》重新当政治记者了。


“要是真心想感谢我，不如让我采访一下，透露一点调查细节？”金灿然毫不客气地打趣道，作势要拿出纸笔。


塞涅尔也笑了起来：“昨天没来采访我，今天没机会了，我会让我的丈夫把你轰出去。”


金灿然看了眼凌深，收敛了一些脸上的笑意：“很抱歉听到孩子的事情。”


“我没保护好ta……医生说是因为ta在我肚子里坚持了足够长的时间，我的身体才不至于经历更糟糕的状况。ta这么小就已经会保护我了……”塞涅尔黯然垂下眼，手又不自觉地想抚上自己已经平坦的腹部，却在下一秒被身边的凌深握住了手。


乔在一旁也问道：“你的身体还好吗？听父亲说，你刚……就开始工作了。”


塞涅尔勉强笑了笑：“我还好，没什么大问题。我的丈夫这几天都没去工作，一直陪着我，明天我就能出院了。”


“你也别太操劳了，保重身体最重要。”乔温声说道。


金灿然和乔没有停留太久，怕打扰塞涅尔的休息，又说了几句话后就离开了。


他们走后，塞涅尔才试探着问凌深：“你是不是很早就知道我和他在合作？”


凌深笑了笑，抬手抚摸他的头发：“嗯，还知道你一直监视我和谁来往。”


塞涅尔有些心虚地移开眼神，无处安放似地在病房里看来看去：“……那你就从来没不高兴过吗？”


“以前有点吧，但也不至于要跟你发火的程度。”凌深把人搂进怀里，吻了吻妻子的侧脸，“我来墨菲斯之后听过很多事，多少也能理解你为什么要那样。”


“嗯，我很小气，又没你这么能包容。”塞涅尔撩起眼皮，略有些委屈可怜地望向自己的丈夫，“就算知道你不会跟别人怎么样，我还是很容易会吃醋的……”


凌深抚摸着他的脸，柔声说：“我怎么觉得你特别能忍？”


“也不是，只是我真的很爱你，要缠着你，还不许别人靠近你。”塞涅尔搂住丈夫的脖子，仰着脸去吻Alpha的嘴唇。


这天下午，凌深先是接到了科林的电话，说钟道宁几天前已经脱离危险了，但还需要在医院接受一段时间的治疗。科林看到人质事件的新闻，知道好友应该无暇分心别的事，就没有立刻告知。他在今天醒来后看到了凌深和塞涅尔接受采访的新闻，知道塞涅尔没事，才打个电话过来说一声，顺便问问塞涅尔的情况。


塞涅尔和钟道宁简短通了两句话后，把手机还给了凌深。


又过了没多久，马库斯和柳锡前后脚出现在医院。马库斯和塞涅尔在里面谈着提案的事情，凌深就和柳锡去走廊说话了。


“艾希曼议员情况还好吗？我看新闻说你们的孩子还有他的父亲……”柳锡也有点不知道该说什么，犹豫了一下，“节哀。”


凌深点点头，表情还是维持着一贯的平静：“我的妻子经受了太多痛苦，这几天一直都很难过，但他能挺过来，谢谢关心。”


“我今天来，除了看看你们的情况，还有些别的事要和你说。”柳锡压低了声音，“沃尔特辞职的事，我想你也看到新闻了，总统先生想任命我当安全事务助理。”


“祝贺您。”听到这样的消息，凌深真心实意地为柳锡高兴。


“感谢，不过因为我是现役军官，任命得走参议院投票的流程。”柳锡依旧没什么表情，“关于萨南半岛事务小组，我本来向总统推荐你当负责人。”


凌深愣了一下，听到“本来”这个词，他知道应该是没成功。“我的资历还太浅了……”他这么回道。


柳锡难得笑了笑：“总参部那边的人也是这个反应。为这个事情，前段时间总参部闹得还挺厉害。这个职务虽然是临时性的，但谁都想要，做好了未来可以平步青云。我倒是觉得能力更重要，资历是其次的，不过总统先生有自己的考量，也需要平衡各方利益。”


凌深知道他接下来还有话说。


“虽然没能帮你争取那个职位，但还是有好消息的。”柳锡伸手拍了拍他的肩膀，“你的晋升到下半年能审核通过，如果你愿意的话，之后将调任特种作战司令部担任作战处处长。不过这样一来，你可能有时候会有海外任务。这是哈里斯上将去埃坦亚前和我聊起的，本来我还不太愿意放你，但现在鉴于我也会离开总参部一段时间，让你跟着他也好。”


在营救人质行动的合作过程中，乔纳森通过那份营救计划，看中了凌深的能力和缜密稳定的处事风格，加上正好手下有人事变动，凌深原本的前线经历又和特种作战司令部作战处的要求重合度高，他就想从柳锡那儿把人挖过去。一开始柳锡三言两语把他打发了，没想到没过几天，总统那边就有动静了。从埃坦亚回来后的乔纳森听到柳锡要进内阁的风声，立刻又去挖人，这才有了这样的调任安排。


在联邦军队中，上校升准将是一个非常重大的坎，只有大约5%左右的上校能升任准将，这也是为什么上校是很多联邦军官的职业天花板。其中一个很重要的因素，就是上级是否愿意提携。本来，凌深晋升到上校军衔后也不会再待在原来的岗位上，那么还不如让他去跟着一个真正赏识他的将军，未来的晋升会更有利。柳锡就是这么想的。


凌深有些惊讶，顿了几秒才回道：“我很感激您的帮助，但我想和我的妻子商量一下。”


“行，毕竟你们经历了这样的事。”柳锡一脸理解，随后又补充说，“如果顺利的话，过两天我就不在那个办公室了，等你的妻子身体好些，有机会一起吃饭吧。你的辞职信也不需要来拿，你给我那天，已经被我扔进碎纸机了。”


“等我的妻子身体恢复，一定请您和您的家人赏光，共进晚餐。这段时间您一直信任和帮助我，我真的感激不尽。”凌深望着眼前两鬓斑白的上司，内心的感动无以言表。


柳锡只是点点头，脸上挂着很淡的笑意：“我也只是尽到我的职责。”


-----


谢谢宝宝们的留言，这两天都在干活，来不及回复，但都有认真看！


深哥就是好男人……塞涅尔宝贝很敏锐，很年轻的时候就知道自己要什么。深哥其实很讲求感情上对个人意愿的尊重，所以后来被强迫会很生气（然后又真香了🥺


深哥晋升上校之后也不会上前线，有任务也是在基地指挥，大家放心！


大多数情况下，陆军到了上校级别只要不是那种生死存亡的战争都不太会去前线了，将官更不会。空军不太一样，中校和上校一般是飞行中队和大队的队长，飞行老鸟会自己带队参战。海军因为自身性质的原因，从普通士兵到指挥官都在高危一线（比如🇺🇸航母战斗群指挥官是少将，也得老实呆在指挥舰上）


Chapter 82


=====


第二天一早，塞涅尔出院了。他穿着一身黑色西装，在身着陆军军装的丈夫的陪伴下，前往墨菲斯的联邦军人公墓，参加自己的父亲、联邦陆军四星上将菲利克斯·艾希曼的葬礼。


这天的天气不太好，一大早就阴沉沉的。艾希曼家族的所有成员都到了，几乎清一色金发碧眼的Alpha们带着自己的家属，整整齐齐出现在葬礼上，神情肃穆。


一个仪仗兵排和一支标准军乐队在最前方开道，装着遗体的灵柩上覆盖着联邦的旗帜，放置于马拉炮兵弹药车上，参加葬礼的人群跟随其后。到下葬的墓地后，在军乐队演奏的陆军军歌《无畏向前》中，灵柩由六名军人抬至墓穴上方。礼炮响了十七响，覆棺的联邦旗帜被规规整整地折叠起来，交到已故艾希曼上将的遗孀手中。


塞涅尔和克莱蒙斯并列站在一起，但兄弟之间全程没有任何交流。在葬礼结束后，塞涅尔和凌深和没有和家族里的其他人过多寒暄，很快就离开了。


克莱蒙斯瞥了一眼弟弟的背影，侧脸看向身边的兰德，抬手摸了一下妻子的后颈，低声道：“你带孩子们陪母亲先回去。”


兰德点点头，意味深长地看了丈夫一眼，没有多说什么。


凌深驱车带着塞涅尔来到了郊外艾希曼家族的墓园，这个时候，天空飘起了一点点细细的雨丝。下车后，凌深打开了一把黑色的长柄伞，走到副驾开门，撑着伞不让从车上下来的妻子淋一点雨。


【|公.众.号：青.春.与.光.呀.删.符.|\\ 号.搜|】


塞涅尔才引产完第三天，又是忙着工作，又要出席父亲的葬礼，奔波劳累下，面色看上去都不太好。他捧着一束白花，凌深举着伞，单手搂住他的肩膀，两人一起走入墓园。


在提前准备好的墓穴前，塞涅尔蹲下身，将白花一朵朵铺了进去，然后等着装着孩子遗体的小小棺木放入其中，盖土掩埋。他们没有举办什么告别仪式，也没有邀请家里任何人，只有他们两个，和一个为去世的孩子做祷告的牧师在。灰色的墓碑上没有写名字，只写了“凌深和塞涅尔·艾希曼的孩子”。


站在墓碑前，塞涅尔终于还是忍不住心中的哀恸，侧脸抵着凌深的肩膀，无声地落下了眼泪。他依然难以接受孩子已经离他而去的事实，仿佛那接近两百个日夜里，那么紧密的血肉相连，都只是他的一场幻梦。


两人站了很久都不舍得离去，大约过了一会儿，他们听到身后传来渐渐清晰的脚步声。没有打伞的克莱蒙斯出现在墓园里，依旧梳着一丝不苟的背头，就这么不近不远地站着。


塞涅尔抬手抹去眼泪，低声对自己的丈夫说：“深，你先去车上等我，我和他说几句。”


还不等凌深说话，克莱蒙斯就朝他们走了过去。在审视且带着一丝警告意味的眼神中，他伸出手说道：“我来吧。”


凌深把伞递到克莱蒙斯手中，又轻轻吻了一下塞涅尔的头发，对自己的妻子轻声说：“你们聊，我在外面等你。”说完，他也没什么犹豫地走入了绵绵细雨中，离开了墓园。


伞面微微倾向了塞涅尔那侧，克莱蒙斯和这个美丽的弟弟之间仅半步之遥。他凝视着塞涅尔略微消瘦的脸，无端想到了从前的种种。


他大了塞涅尔十一岁，弟弟刚出世的时候，他并不知道这个弟弟和他并不是同一个母亲生的，所以经常在放学回家后会和还是小婴儿的塞涅尔玩，母亲也没有拦着。直到他分化成了Alpha那年，母亲才告诉他关于塞涅尔的身世。他虽然感到一丝不适，但并没有因此厌恶这个弟弟。从一个只会哭的小婴儿，到一个已经会走路、会喊“哥哥”的小男孩，四年时间里，这个弟弟已经非常依赖他了。


因为身世的原因，幼年时期的塞涅尔大部分时候是家里的保姆和管家在照顾，母亲只是偶尔会带他出去玩。或许是天生对感情的感知十分敏锐，小小的塞涅尔很聪明，知道家里谁不喜欢他，谁又会对他好，在家里格外亲近他和父亲。他也在长时间的相处中，对自己带大的弟弟有了亲人间的感情。


塞涅尔从小就特别黏人也特别会撒娇，总是不停地喊着“哥哥”，紧紧跟在他身后。有时候晚上睡不着，塞涅尔就会跑到他的房间，用那双无辜的蓝眼睛可怜兮兮地望着他。正在上高中的克莱蒙斯和所有邪恶叛逆的高中生一样，喜欢骑士屠龙和诸神大战这样血腥的故事，塞涅尔想听故事，他就讲这些乱七八糟的给弟弟听。塞涅尔其实听不懂，只是想有个人能哄自己睡觉，听着听着，会很快安静地在他身边睡着。


后来他去上了军校，很长一段时间没有见到自己的弟弟。二十二岁那年去海外服役前，快要小学毕业的塞涅尔和家人一起送他，还让哥哥经常给他写信。在海外服役的五年里，他看着弟弟的字从歪歪扭扭的变成了一手漂亮的花体，每次回到墨菲斯，也都能感到塞涅尔在一点一点发生变化。


兰德诞下第一个孩子那年，塞涅尔分化成了Omega。他在家中见到分化后的弟弟时，惊觉塞涅尔竟然已经出落成一副无比美丽动人的样子，那双和他一样的蓝眼睛在看向他的时候，里面仿佛有温柔的海水荡漾着微波。


在得知艾希曼家有了这么一个Omega之后，墨菲斯许多家中有适龄Alpha的权贵家族纷纷通过各种方式表达了想要联姻的愿望。但他没想到，父亲最后真的会坚持和凌家的那个所谓的婚约，也没想到，塞涅尔哪个世家子弟都没看上，偏偏看上了他认为毫不起眼的凌深。更没想到的是，凌家那个Alpha竟然敢在三年后拒绝自己的弟弟。


他不懂为什么塞涅尔会一厢情愿地非要跟那个Alpha结婚，但弟弟在这件事上的做法让他看到了这个Omega身上奇妙的天生般的政治潜力。他把塞涅尔送进墨菲斯政坛，耐心教导弟弟如何与人打交道、建立关系，怎么运用不同的手段获得自己想要的。他亲手培养出了让所有人都为之惊艳的“联邦之花”。但看着塞涅尔光鲜亮丽地游走于墨菲斯的各个位高权重的Alpha之间，替他拿到他想要的利益，他心里也渐渐生出了偏离的控制欲。


直到塞涅尔和凌深办订婚宴前的那晚，他接到了塞涅尔的电话，听到弟弟哽咽的声音后急匆匆地赶往墨菲斯市中心的豪华酒店。门打开，他一走进去，就闻到一股淡淡的晚香玉味道弥漫在房间里。他第一反应是凌深睡了塞涅尔后不认账，谁知道塞涅尔却说是自己想和凌深上床，放出了信息素，但那个Alpha就是无动于衷，坚持说不能在结婚前发生性关系。


“哥哥，不是说Alpha都抵挡不住Omega信息素吗？为什么这样他都不愿意……”


被冷酷拒绝的塞涅尔显然是有些伤到自尊，眼睛红红的蒙着一层水汽，望向他的时候，他竟然发现自己的心跳有些不正常。他还以为是自己被Omega信息素熏得头晕目眩、神志不清了，下一秒却不自觉地伸手摸了摸塞涅尔的头发。


“他不愿意，你还自己送上门给他睡？你脑子进水了吗？明天就订婚了，他人也在这儿，还能跑了不成！”他动作温柔，却没好气地训斥自己的弟弟，“他还算是有底线的，但你以后不可以再干这种事情了，万一婚还没结就先被他标记了，说出去像什么话！”


“可是哥哥……只要他标记了我，就一定会跟我结婚的。他特别好，我就是爱他，想早点跟他结婚。”塞涅尔抬起眼，万分委屈地望着他。


那双艾希曼家标志性的蓝眼睛里闪动着水光，充盈着爱而不得却依旧不顾一切的狂热，如此动人，几乎在一瞬间快要瓦解他的意志。他神思混乱，但长久以来保持清醒和理智的反应机制本能般启动，让他迅速压抑住陡然升起的奇异念头。不知道自己怎么会有这种想法的他潦草安慰了塞涅尔几句，带着人迅速离开了满是晚香玉香气的房间。


自那晚之后，他开始在和塞涅尔的相处中慢慢熟悉这种可怕、扭曲、违背伦理的情感，但他心里又很清楚，他不可以。他有妻子和孩子，不能让任何其他的感情动摇他的家庭。和自己的亲弟弟发生哪怕一丁点过界的关系，他的政治生涯就会彻底毁掉，因为一旦连伦理界限都跨越，世俗中将不会再有规则能够束缚他。


目标是权力顶峰的他清醒地知道自己不能被感情左右，他必须完完全全掌控住塞涅尔这样一个趁手的工具，以放大艾希曼兄弟联手的能量。那么一点点超越血缘关系的感情永远不可能战胜他和自己家庭连接的纽带，他和兰德尽管时常互相折磨，但注定一起携手走下去。然而情感上的困顿让他抑制住了这种感情滋长的苗头，却没能彻底扼杀。


现在站在家族墓园里，周遭笼罩着濛濛细雨，他注视着塞涅尔的眼睛，看到里面没有了温柔的情愫，只剩下冰冷和痛苦。艾希曼兄弟之间的关系走到了一个崩塌的临界点，他直觉今天的对话将决定各自未来的几十年，包括他们的政治生涯和人生走向。


两人沉默地对视了良久，还是塞涅尔率先开口：“哥哥，你是来告诉我真相的吗？”


“我还不知道调查处和情报局那边的进展。”克莱蒙斯回道。


“那你来干什么？”塞涅尔的眼中流露出一点点恨意，嘴上开始咄咄逼人，“来向我被害死的孩子忏悔吗？还是来告诉我，你不知道我怀孕，所以与你无关？”


克莱蒙斯脸颊两侧的肌肉微微动了一下：“孩子的事，我很抱歉。”


“你一句抱歉，ta能活过来吗？”塞涅尔深吸了一口气，平复自己起伏的心绪，“……克莱蒙斯，这是你欠我的。”


“塞涅尔，对不起，哥哥向你道歉。”从未向人低过头的克莱蒙斯沉声这么说道。他真心实意地感到对弟弟有所亏欠，一个孩子的生命，他这辈子都还不起。


望着哥哥的眼睛，塞涅尔只觉得自己鼻尖一阵酸胀。他垂下眼，压抑住心中痛苦却又复杂的情感，片刻后才缓缓抬起眼，再次看向一手把自己带大、教导成今天这个样子的哥哥。


喉结上下一滚，他才稳住自己的声音：“调查处的人来找过我了，他们问我，知不知道丹的私生活状况，问他有没有和别的Alpha建立过亲密关系。”


克莱蒙斯没什么表情，握着伞柄的手却微不可察地紧了紧。


塞涅尔牢牢盯着他的眼睛，问道：“你跟他有那种关系多久了？”


克莱蒙斯沉默着，没有接话。他也知道塞涅尔没有向调查处透露什么。


“不想回答也行，那就先听我说吧……”塞涅尔没有逼问他，而是平静地说出了自己心里的想法，“被囚禁期间，我心里对这件事有两个猜测：一是单从可操作性来说，韩梦和军方嫌疑最大，他们不仅对行程和路线也完全了解，还有充分的能力来实现这一计划。那么他们的动机很可能就是想逼迫内阁在萨南半岛开战。二是从利益获得者来反推，如果将绑架事件和近期发生的所有事情联系在一起，再考虑我被绑架后各方可能会做出的反应，就会发现在半岛战争和提案问题上产生了最大获利者……幕后策划者很聪明，想要一举两得。”


“而斯拉诺和墨菲斯在这两件事上必然有一个交叉点，这个交叉点拥有两方的利益，有足够的能力在萨南半岛的军事控制区完成一系列的事，又在墨菲斯有充分的明面上的掩护，还能接触到你放在我身边的眼线。”塞涅尔说着，撩起眼皮，锐利的目光直直逼视面前的Alpha，“哥哥，我相信一定不是你……但你知道是谁，要我说出来吗？”


眼皮微微往下，克莱蒙斯静静地与塞涅尔对视着，声线依然很稳：“丹是我用来监视你的，我承认。但在墨菲斯，我身边没有人知道那是个什么样的计划。”


“好，你做出选择了是吗？”塞涅尔的目光如雨水结成冰一般冷了下去，“你要是准备袒护到底，我也不会再客气。我的孩子无辜死在那些人手上，我要他们付出代价！”


克莱蒙斯的眼神毫不动摇：“你是有证据，还是手上有什么能和他们抗衡的？塞涅尔，你什么都做不了……”


“但我可以什么都不要，你能吗？”塞涅尔咬着牙，压低了声音。


“那你觉得，如果你什么都不要了，你还能为那个孩子做什么？”克莱蒙斯冷声反问。


塞涅尔的眼中浮起狠戾又怨恨的情绪：“我可以把你们都毁了。”


“那你的一切也会全部毁了，你的理想和追求、你和你丈夫的家庭、你们的未来，所有你最珍爱的东西都会一起毁灭。或许凌深足够爱你，不会怪你做出这样的选择，但你真的舍得吗？”克莱蒙斯的表情没有任何变化，但放缓了语速，“塞涅尔，从你出生开始，到我一手带你进墨菲斯政坛，我和你就是一体的。你手上有能毁掉我的东西，我同样也有能毁掉你的……艾希曼兄弟，至死都无法分开。”


塞涅尔被最后一句话激得整个头皮都在发麻。他想利用克莱蒙斯对自己的愧疚和自己对绑架事件真相的探知，来威胁对方在关键利益上作出让步，却一下子被斗争经验更丰富的克莱蒙斯点破了要害。艾希曼兄弟之间不仅仅存在着无法改变的血缘关系，还有更多纠缠在一起的利益联结。他借助哥哥的政治基础和家族光环步入政坛，才能迅速爬到今天的位置，有了今天拥有的一切。克莱蒙斯一旦倒台，他必然第一个遭到牵连和政敌的报复。


从前为了政治利益，他为克莱蒙斯做过不少见不得光的事，如今这些都变成了克莱蒙斯掌握的把柄。他们之间的利益纠葛并不比克莱蒙斯和兰德这对夫妻之间的少，而血缘上的牵绊进一步加深了这种关系。“艾希曼”这个姓氏和克莱蒙斯这个哥哥是永远无法从他的政治生涯中剥离的。如果艾希曼兄弟分崩离析，身居高位的两人只会一起摔个粉身碎骨，什么爱情、家庭、生活、理想，统统都只有破碎一地、任人践踏的结局。


见塞涅尔痛恨地瞪着自己却始终一言不发，克莱蒙斯知道年轻的弟弟其实早就心里有数。他们之间斗得你死我活，深爱妻子的凌深也会因身陷斗争的漩涡而饱受摧残。而塞涅尔对丈夫的爱早已超越了一切，他的弟弟根本无法如先前所言般什么都不要。


但目的已经达成，他也没打算狠心到底，真的去摧毁塞涅尔。塞涅尔已经承受了太多，而且万一被逼到绝境之中，不顾一切发疯，他和兰德这么多年来的努力全都白费了。无论是出于兄弟感情还是出于未来的利益需求，他都不想再逼得那么紧。


兰德闹的那一出在某种程度上点醒了他，有的东西该割舍，有些事情也该退让。艾希曼兄弟之间也好，他和兰德夫妻之间也好，很多时候可以不用那么寸步不让地逼迫对方，或许妥协和让步才能留有余地、令彼此更加理解，从而一起走得更远。


这么想着，他略略垂下眼，温声说道：“塞涅尔，我们做个交换吧。”


塞涅尔怔了一下，眼神中闪过一丝犹疑。


“我会在明年下半年宣布参加总统竞选，我需要你，不仅是竞选，还有未来在议会。我希望你能和我一起赢下选举，作为回报，我会在自己任期内支持你的一切提案，只要你认为时机是适当的。无论你想要什么，我都尽力帮你。”克莱蒙斯缓缓说着，语气格外认真，“另外，孩子的事情，是我对不起你。我答应你，不会就这么算了。”


“所以这次提案投票，你依旧会阻拦？”即使克莱蒙斯把话说得滴水不漏，塞涅尔还是听出了言下之意。


克莱蒙斯回道：“我不会再妨碍。但你还年轻，未来还有很多年，你总能再抓住机会。”


塞涅尔明白这是什么意思，克莱蒙斯自己不妨碍，总还有别人。他冷眼望着克莱蒙斯，心里清楚哥哥没有必要说这么一番话来糊弄他，事到如今，他们不能抱着玉石俱焚的心态来处理这件事。妥协令艾希曼兄弟之间的关系走向新的平衡，道德上的亏欠迫使克莱蒙斯让渡出自己的部分权力，而他可以长久地利用这样的力量来为自己的更高目标铺路。


他想到自己刚刚开始从政的时候，克莱蒙斯告诉过他，失败是政治生涯的常态，发泄情绪是弱者才会做的事。一名好的政治家最该知道的是如何面对和忍受失败，为了自己追求的东西，要学会克制和忍耐、积蓄自己的力量。痛苦本身毫无意义，因此也不必耗费心神去追溯其源头，他还有更重要的事情。


沉默地盯着克莱蒙斯的眼睛看了很久，他才一字一句地说道：“哥哥，你要说话算话。”


“哥哥不骗你。”克莱蒙斯的眼神里头似乎蕴着点温情的余热，但很快随风消散了。


艾希曼兄弟站在同一把伞下，夹在风里的细细雨丝沾湿了两双蓝眼睛之间交错的视线。


没过多久，塞涅尔独自撑着伞走了出去，他看到坐在车里等着的凌深开门下车，走到他面前，接过了他手中的伞。他仰起脸望着自己的丈夫，在那双一直温柔沉静的黑色眼睛里看到了自己清晰的倒影。凌深撩开他前额被风吹乱的金色发丝，轻声说：“我们回家。”


-----


塞涅尔和克莱蒙斯其实一直都是这个交流模式，哪怕对峙也不会掰扯感情的问题，很直接，只谈利益。谈感情这种事情对他们来说没有意义，克莱蒙斯在这件事情上想的是最大限度保全自己的家庭，他不能失去兰德；塞涅尔的想法是尽可能从哥哥那里获利，因为对他来说孩子已经没了是事实，他的未来有高于纠结自己孩子死亡的政治目标。


所以他先施加道德压力，然后抛出信息暗示克莱蒙斯，他没有对调查处说起丹和哥哥的关系（前文埋过伏笔，他是有感觉的），以退为进看克莱蒙斯的态度。


这件事情其实对克莱蒙斯来说是一次很大的摔打，教会他和政治上做决策要果断坚决一样，感情上也要明确，越摇摆越危险。


他们之间只有妥协了各让一步，对两人来说才是最优选，毕竟之前塞涅尔手上也不干净，而且两个人如果能互相借力，各自想要的才能最大程度实现。


不过宝宝的事情，小夫妻也不会真的算了。


P.S.：塞涅尔有一次和深哥孕期play的时候调侃对方信息素都勾不动，说的就是订婚前夜这次，可把深哥吓坏了hhh自己跑出去冷静了。


Chapter 83


=====


回家的路上，塞涅尔低垂着眼坐在副驾上，一直没有说话。凌深大概能感觉到，艾希曼兄弟在墓园的对话可能有什么问题。但回到家中后，他还是先脱下军装，挽起袖子，亲自下厨做了饭。两人简单吃过后上楼洗澡，洗完后一起躺到了三楼房间的床上。


整整一个月没有沾到自己床的塞涅尔浑身赤裸着躺在丈夫的怀里，被家的气息完完全全包裹住，被杜松子酒味的信息素萦绕着，他情难自禁地揽住凌深的脖子，和丈夫热烈地吻在一起。两人抱在一起吻了很久，吻到凌深都有点硬了，才难舍难分地停下。


凌深一手搂着人，一手抚摸着妻子美丽却神色略显哀伤的脸，低声问：“今天有没有哪里不舒服？”


塞涅尔摇摇头，目光依恋地望着自己的丈夫，声音很轻：“你呢？累不累？”


“不累。”凌深吻了一下他的额头，随后凝视着他的眼睛半晌后，问道，“前面和克莱蒙斯聊得是不是不太好？”


他默默垂下眼，躲开了丈夫的视线，不知道该怎么跟对方交代。但凌深的耐心很好，一直等着他。过了几分钟后，他才下决心开口，把自己对绑架事件的猜测、克莱蒙斯的反应和他们之间的利益交换都坦诚地说了出来。凌深一直安静地听他说，等他叙述完后，脸上也没有什么特别的表情，注视他的眼神依旧专注而温柔。


“我……我对不起我们的孩子。”他望向凌深，在丈夫的神色中捕捉不到一丝不悦的情绪，于是才面带愧疚地继续解释，“即便知道他一定会护着自己的妻子，也未必能履行自己的诺言，我还是只能先接受……我现在的力量不够，而且还有很多把柄在他手里。以前我替他做过很多事，我，我没法都告诉你，如果我和他真的撕破脸，我可能……”


还没等他说完，凌深就闭上眼吻了一下他的嘴唇，打断了他的话。


“我明白，也理解你为什么会这么选。”凌深抬起脸，抚摸着妻子柔软的金发，看到那双蓝色的眼睛里满是隐忍和内疚。


作为一名政客，塞涅尔在困境之中的本能反应是权衡利弊，挑最有利于自己的选项。某种程度上说，艾希曼兄弟处理事情的思路一脉相承，当冷酷的现实主义和内心的情感道德碰撞时，两人都会毫不犹豫的选择前者。塞涅尔爱自己的孩子，却必须摒弃情感来做决定。


兰德的家族是绑架事件的始作俑者，克莱蒙斯与兰德结婚二十多年，不论感情，夫妻间的利益也早已深深捆绑，这种事情根本不用想都知道，他必然坚决袒护自己的妻子。因为一旦事件真相曝光，他的政治生涯会受到重大打击，兰德的家族也是利用了这一点，才敢这么大胆。艾希曼兄弟多年合作，彼此都握着对方的把柄，如果真的斗起来，只会两败俱伤。


再者，这件事的牵扯范围太广，已经尝到既得利益甜头的罗宾政府未必会真的希望找到明确的证据来曝光真相。反正营救行动顺利，两名议员人已经活着回来了，展示了不妥协的决心和强大处置问题能力的联邦政府从焦头烂额的危机中恢复过来，摇身一变成了最大获益者。之后能不能查到真相，罗宾大抵也不会太上心。


“我怕我这样做，会让你厌恶……”塞涅尔有些不敢看丈夫，垂着眼小声说，“其实我自己都没有办法原谅自己，那毕竟是我和你的孩子……”


凌深感到浑身的神经一阵阵发疼，他心中有滔天怒意，却不舍得在妻子面前发泄出来。当塞涅尔说完后，他就已经理解了为什么妻子会做这样的选择。如果他和塞涅尔有足够的权力和地位，绝不会任由事情就这样过去。可目前塞涅尔只是一个议员，他还只是一名校官，他们太年轻，心里再恨，也无法仅凭现有的力量去对抗比他们更强的势力。而经历那么多伤害的塞涅尔本人，在作出那样的选择时，才是最煎熬的。


这种熟悉的悲哀和愤恨几乎快要将他浸没，此时此刻他内心情绪激荡，后颈腺体中产生的剧烈疼痛已经扩散至整个肩颈，甚至在侵袭着他的后脑神经。但他的脸上没有表现出任何的不适，依旧维持着温柔的神色。


“别这么想。”他抱紧了自己的妻子，温声安慰道，“很多时候，时运可能当下没有站在我们这边，但不会一直都是这样的。无论在什么境遇下先最大限度保全自己，你的选择没有错，塞涅尔，不要再责怪自己了。”


“嗯。”听丈夫这么说着，塞涅尔心里安定了很多，整个人都贴进凌深的怀里，贪恋着与爱人肌肤赤裸相触的感受。他抚摸凌深左肩上的伤疤，沉默片刻后，还是喃喃道：“可我好不甘心……深，我恨他们。”


凌深握住他的手，放到唇边吻了一下，严肃说道：“塞涅尔，无论多少年，我都不会让这件事就这么过去的……你信我。”


塞涅尔抬起眼，望向自己的丈夫，在那双如夜色般深沉的眼睛里看到了无比坚定的力量。就好像不管世界在发生什么，有多少利刃割在身上，这个Alpha都从未动摇过。他的心落进这双眼睛里，只要他的丈夫在，他们就可以抵御和跨越一切伤害。两人长久地对视着，心里都只有一个坚定的念头——他们不能被痛苦白白折磨，他们要一起更加坚定地往前看。


“嗯，你最好了，我一直都信你。”他搂住凌深的脖子，吻了上去。


两人相拥缠绵了很久，长时间没有触碰到妻子身体的凌深自然而然硬了起来。由于塞涅尔刚引产完，医生嘱托一个月内不能有性生活，他强忍着，略略侧开了一点身子，把诱人的Omega禁锢在自己的右臂中。


“对了，有一件事想和你商量。”他想起自己的工作，就把那天柳锡和他说的晋升和调任的事情一五一十告诉了塞涅尔。


塞涅尔听到后的第一反应是紧紧抱住自己的丈夫：“那太好了！我们是该请柳中将好好吃一顿，感谢他提携你。深，你自己怎么想的？”


“嗯，我也不想错过这样一个机会。”凌深握着塞涅尔手，语气认真，“但如果接受了那个职位的话，一旦遇到大规模战役或军事行动的需要，可能会有海外任务。”


“我知道。”塞涅尔抬手抚摸着丈夫的脸，“那我就在墨菲斯等你赢了回来。”


凌深抱着妻子，心底第一次有了这样的想法：他希望能走一条最快的晋升道路，只有自己手上有了权力，才能保护他心爱的塞涅尔。否则他永远只能忍受别人来决定他们的命运。


之后两天，他都在家陪伴需要继续休养的塞涅尔，迈克会每天晚上下班后到他们家和塞涅尔讨论提案的进展。他的腺体疼痛已经到了一刻不停的程度，但他不想让塞涅尔担心，又舍不得在这个时候离开妻子一步，强压着在体内横冲直撞的信息素，从早到晚都陪伴在妻子身边。到了晚上，他依然忍着剧痛，释放自己的Alpha信息素来抚慰妻子。


塞涅尔根本没有看出丈夫的信息素失衡了，凌深的表情一直是温柔的，每晚放出信息素的量也稳定得恰到好处。他没有看到即便是在家里，凌深都偷偷贴着抑制贴，也不知道在他和迈克谈论事情的时候，丈夫会给自己打易感期才需要用来控制信息素稳定的抑制剂。打完抑制剂后，凌深会把装着空针管的垃圾袋直接扔掉。


出院三天后，凌深陪塞涅尔去医院复查，并做了生殖腔清理手术。医生说塞涅尔的身体素质好，引产手术也没有留下后遗症，只要休养好，再怀孕是没问题的。听到医生的话，塞涅尔才心情好了些。


【&青*春*与*光&$&*呀*整*理&】


又歇了两天，塞涅尔回到议会大厦正常上班。卡门为保全自己的利益，放提案进了全院辩论。迈克告诉塞涅尔，他想办法让规则委员会通过辩论规则，尽快进行全院辩论和投票。


塞涅尔则去找上了韩梦，以威胁卡门的同样方式迫使韩梦再次许诺为他提供赞成票，否则就算士兵被击毙事件已经解决了，她也无法解释自己插手议员海外出访行程的事情。不过被要挟的韩梦态度比卡门好很多，甚至还关照他多休息，养好身体。


回到办公室后，他和李林赛迅速投入工作。上司一个多月不在办公室，李林赛每天加班都积压了不少事情。加上丹死了，那份预防退伍士兵自杀的提案又给他们多加了一份压力，幸好马库斯表示愿意帮他做前期工作。


联邦议会的提案虽然只能由议员提出，但前期的起草工作等是可以由第三方来做的，甚至很多提案是由民间机构、研究人员、公司等利益方先提出来，再经由议员之手在议会呈现的。马库斯在这方面很专业，也有足够的资源，帮塞涅尔分担掉了一些压力。


在塞涅尔回去工作后，凌深抽空去医院做了个检查。检查结果显示他患上了Alpha信息素紊乱综合症，进入了一个持续的易感期，尤其是自己标记过的Omega在身边的时候，体内信息素的量会激增。主要诱因还是压力过大和过劳，加上之前得过创伤后应激障碍这样的精神类疾病，发病速度非常快。但因为他一直没有到医院就诊，又强压着信息素，现在体内信息素积攒的量已经快超过身体容纳极限了，才会出现长期剧烈疼痛的症状。


“因为你是已婚Alpha，也有自己标记的Omega，通常来说在刚发现症状的时候，提高一下性生活的频率配合药物治疗，体内的信息素调整好就可以。但鉴于你的症状比较严重，而且你的Omega刚刚做完引产手术，这种状况就会比较麻烦一点。”医生说道，“现在有两个方案，一是手术治疗，我们通过仪器导出你的信息素，这样的手术会一定程度损伤腺体，需要住院，之后有一段时间的恢复期要避免释放信息素。二是保守治疗，口服加上注射类药物结合，但治疗周期比较长，疼痛症状缓解起来会比较慢。”


凌深毫不犹豫地说：“保守治疗吧。”


医生顿了顿，委婉地劝了一句：“手术治疗的话，住院也住不了几天。”


“我明白，也感谢您的建议。”凌深说道，“但我的妻子最近身体不好，工作还很忙，已经很辛苦了。我不想再给他增添负担。”


“好，那我给你开口服类药物，注射的话还是得到医院里来。”医生也没再多说。


忍耐疼痛从来都不是什么简单的事。


尽管凌深做好了心理准备，前段时间也一直体会着疼痛不断加重的感受，真当发作起来时，他痛得脑神经都阵阵抽搐。戒烟很多年的他，现在会在办公室放一包烟，有时候在工作中真的难以忍受，就下楼抽一根，借由尼古丁舒缓一下神经。


保镖陈征已经醒了，并且转回了墨菲斯这边的医院继续治疗，保镖公司先给塞涅尔换一个人暂代陈征的职务。凌深最近工作没有那么繁忙，每天在塞涅尔回家前都会先洗好澡，清除身上的烟味。晚上他依旧尽职尽责抱着自己的Omega，小心翼翼地控制着释放出的信息素量。现在的塞涅尔在夜里会有些悲伤难眠，因此格外需要他的信息素安抚。


塞涅尔能感觉到最近凌深晚上睡不安稳。有一天半夜醒来，发现丈夫不在他身边，刚想下床去找人，凌深就轻手轻脚地推开房门进来了。


“深，你去哪里了？”塞涅尔急急地去拉丈夫的手。


凌深躺回到床上，把人抱进怀里，低声说：“有点口渴，下去倒了点水。”


其实他是疼得睡不着，下楼去吃医生开的止痛片。他不想让塞涅尔担心他的身体，止痛片都藏在公文包的夹层里。


塞涅尔反手按开床头的台灯，借由着不太明亮的灯光仔仔细细地打量着丈夫看上去依旧憔悴的脸，皱起了眉：“你还好吗？是不是哪里不舒服？”


“没有，就是……”凌深第一次对妻子撒了谎，“就是做噩梦了。”


想到丈夫曾经患过创伤后应激障碍，塞涅尔还是担心了起来，伸手抚摸着丈夫的脸，目露心疼：“没事了，凌深哥哥，我在……”


“嗯，没事。我抱抱你就好。”凌深紧紧拥住自己的妻子。


塞涅尔一下一下地轻抚着丈夫冷汗未干的后背，柔声哄着人：“凌深哥哥，我在呢，我不会离开你的，你抱抱我就好了……”


止疼片还没开始起效，凌深还是浑身疼痛，但抱着妻子温热的身体，那种折磨人的疼痛感奇异地减轻了一些。好像只要塞涅尔在他的怀抱里，所有的一切都会变好。淡淡的晚香玉香气和妻子的那双手一样温柔，润物无声地带走了他体内许多的疼痛，不知不觉，两人的信息素交缠在一起，他昏昏沉沉地抱着塞涅尔睡着了。


那个周末，律师到艾希曼家来公布菲利克斯·艾希曼的遗嘱，克莱蒙斯和兰德、格蕾塔、塞涅尔和凌深以及雷奥妮齐聚家中的会客厅。


不出所有人预料，菲利克斯的绝大部分的遗产都留给了雷奥妮，意思是雷奥妮对他的遗产有绝对的处置权。他在到达最高年龄退役后，在墨菲斯的一家防务战略咨询公司当顾问，薪酬比上将的工资高出两倍多。攒下来的钱加上在墨菲斯和联邦其他地方的几处资产，全部都给了一直在隐忍付出的妻子，这也是他内心从未说出口的愧疚。


但大家都没想到的是，除了一封信之外，他没有给塞涅尔留什么，而是把前两年自己那本个人回忆录出版所得的版权费加上服务退休金全部捐给了凌深的基金会。雷奥妮和格蕾塔显然有些惊讶，只有塞涅尔和凌深心里清楚，菲利克斯虽然从来不说，其实一直知道塞涅尔想要的是什么。


律师走后，雷奥妮和孩子们简单说了些话，几个人就准备散了。


塞涅尔和凌深从进门开始就一言不发，看到克莱蒙斯和兰德也没打招呼，格蕾塔觉得这两对夫妻之间的氛围有些怪怪的，忍不住多看了几眼。她虽然看不上塞涅尔，但知道弟弟没了六个月大的胎儿后，多少也有些于心不忍。于是她不太自然地把准备好的名片塞到塞涅尔手里，干巴巴地说这是墨菲斯最好的Omega生殖科医生，如果有需要可以去联系。


姐姐的举动令塞涅尔有些讶异，但他还是接过名片，说了感谢。


而正当格蕾塔还想说些什么的时候，站在塞涅尔身边的凌深忽然从后腰拔出了手枪，电光火石间打开了保险栓，自动上膛的手枪枪口精准指向站在克莱蒙斯身旁的兰德。


被吓到的兰德尖叫起来，克莱蒙斯瞬时挡在妻子身前，而凌深毫不犹豫地扣下了扳机。


“碰”的一声响，子弹出膛，几乎贴着克莱蒙斯的脸颊飞过，击中了他们身后的白瓷花瓶。开枪的巨响声后，花瓶叮铃哐啷碎了一地，白色的百合花枝纷纷掉落。目睹凌深对自己儿子开枪的雷奥妮吓得险些昏过去，格蕾塔也惊叫起来。


枪口散出射击后的一点点白烟，凌深右手稳稳握着手枪，没有分毫抖动。下一秒，手臂微微一动，他将枪口指向了克莱蒙斯的眉心。


克莱蒙斯被吓出一头冷汗，胸膛剧烈起伏着，却还是强迫自己冷静下来护住身后在发抖的兰德。他从未怀疑过一个曾经特种部队前线作战指挥官的杀人能力，知道现在只要凌深想杀他们，自己和妻子毫无疑问都会死在这里。


塞涅尔也被丈夫突然对哥哥开枪的行为吓了一跳。但他面上没表露出什么，反而站到凌深的身边，紧紧握住了丈夫那只残疾的左手。


“事情是什么样子的，我想你心知肚明。”凌深冷冷开口，看向克莱蒙斯的眼神杀意凛然、万分骇人，“塞涅尔念在兄弟情分上，不和你追究这件事，我尊重他的决定。但我和你之间没有任何情分，你们谁要是再敢伤害塞涅尔，下一枪会直接要你们的命。”


说完后，他的手指动了动，锁上保险栓，缓缓收回握枪的手。在侧脸转向自己妻子的一瞬间，他已经收敛了眼中的怒火与杀意。塞涅尔只看到一双深沉而温柔的眼睛，笼罩着自己疯狂跳动的心。


“我们走吧。”凌深握住妻子的手，低声说。


塞涅尔没有去理会被丈夫吓坏的艾希曼家的人，点点头，和丈夫牵着手往外走去。听到艾希曼家的管家和佣人听到枪声后都吓坏了，没人敢靠近会客厅，但没有听到什么动静的他们也很敏锐地意识到了这可能是家庭纷争，所以也没有报警。


凌深收起枪，牵着塞涅尔走到停车场，两人上车后短暂接了个吻。半分钟后，黑色的轿车缓缓驶离了艾希曼家的庄园。


-----


深哥：等着，还没完😡


（昨天的留言来不及全部回复了，最近忙得晕头转向😇感谢大家的留言，每天都会认真看！


Chapter 84


=====


回到家后，塞涅尔先忙工作，凌深则在厨房准备晚饭。近来总参部那边体谅他的家庭状况，没有给他太多的工作任务。只要他有时间，就会亲自下厨，变着花式给妻子做晚饭。塞涅尔的身体恢复得不错，两人吃过饭后，挽着手出去散步消食。晚上洗好澡，他们又早早一起躺上床。


出院后的塞涅尔格外黏人，一到晚上就要凌深寸步不离地陪在自己身边。凌深知道前段时间接连遭受被囚禁、流产和父亲去世这样的打击，他的妻子心里压抑了太多痛苦，也格外害怕分离和失去。白天必须要心无旁骛地工作，但到了晚上，所有积攒的疲惫都会勾出那些不好的情绪。


【{δ{}{}ＨūＴΙΑó{】


塞涅尔最近睡觉前会一直和他接吻，睡觉的时候整个人都缠在他身上，要他紧紧抱着。他疼爱妻子，每晚都会释放出安抚的信息素，直到塞涅尔在他的怀里睡着。


这天晚上，塞涅尔似乎比前几日还要依恋他，洗完澡后就赤身裸体地趴在他身上，眼睛一动不动地盯着他看，看得他都快脸红了。


他微微垂下眼，轻声问道：“干嘛这么看我……”


“想看看是什么样的人这么爱我。”塞涅尔凑近他，笑着说。


“不是每天都能看到吗？”他抬手抚摸那头柔软的金发，手指从发丝滑到了塞涅尔的下巴上，托起了那张美丽的脸。


塞涅尔微微抬着下巴，蓝眼睛亮亮的满是倾慕：“可是怎么都看不够……”


“那我也看看你。”凌深仔仔细细地打量着妻子的脸，忍不住吻上了那柔软的嘴唇。


塞涅尔被他含住唇舌细细吻着，一吻过后，贴着他的嘴唇故意问：“凌中校，不是说看看我吗？怎么就开始亲我了……”


凌深淡淡地笑了笑，没说话，把人抱进怀里，手顺着妻子光裸的脊背摸到了塌陷下去的腰上。两人痴缠相依，亲吻着对方的脸，鼻尖和嘴唇没完没了地蹭来蹭去。塞涅尔的双手摸到凌深的胸肌和肩膀上，指尖撩过Alpha身上的伤疤，凌深有些难耐地沉沉喘出了一口气。


赤裸的肌肤间生出了那么点热，知道不能做爱的两人很自觉地停了下来，不再这样满含情欲地相互抚摸。两人抱在一起，但各自保持缄默冷静了一会儿，压下体内升腾起的欲念。


“你父亲给你的信看过了吗？”凌深忽然想到这回事。


“嗯。”塞涅尔靠在他的肩头，垂眸叹息，“其实也没说什么，就说他对我很是亏欠，但是真的爱我，希望我和你能幸福。”


凌深垂下眼，想到了自己的父亲。其实两位父亲虽然性格、作风、出身和经历都完完全全不同，但他们都对下一代怀有最简单朴素的愿望，就是希望自己的孩子能有幸福安稳的生活。不过对于经历越多事的人来说，或许幸福和安稳才是最不易得到的，尤其是在墨菲斯这个看似繁华稳定、实则却暗潮汹涌的地方。


他和塞涅尔又何尝不是那么想的，塞涅尔怀着孩子的时候，他们也只是希望将来孩子平安幸福地生活在这个世界上。他想起自己曾经对妻子承诺过，会用尽一切去爱护他们的孩子，可他没能做到。他们的孩子没能亲眼看到这个世界，甚至在来到这个世界前，就已经承受了太多的痛苦。无论作为丈夫还是父亲，他都深感自己的失职。


“深，我们会很幸福的。”见丈夫垂眸不言，塞涅尔仰起脸，望向他，柔声说道。


搂着妻子肩膀的手臂收紧了些，凌深用戴着结婚戒指的残疾的左手轻抚妻子的脸颊，两人额头相抵，依偎在一起。


“会的。塞涅尔，我爱你。”他情难自禁地表达自己的心意。


塞涅尔笑了笑，抓住他的手，边亲吻手心里的疤痕边说：“我也爱你，一直很爱你。”


浸满灵魂的爱情夜以继日地抵抗虚假的外部世界，他们在家里的床上静静相拥着，时不时亲吻和抚摸对方，仿佛生命里只剩下彼此。


大约又过了一周，迈克告诉塞涅尔，规则委员会那边定下在三周后的立法日进行提案的全院辩论投票。他们所剩的时间不多，不过在听说塞涅尔那边能拿到额外7张赞成票后，伊桑那边又同意了合作，准备搏一把。迈克虽然对伊桑之前的行为非常不满，但他从来都是一个知道自己的优先事项是什么的人。个人恩怨在更重要的事情面前不值一提。


现在他们的最大对手依然是党内的阻碍势力。按照李林赛的统计，就算自由进步党能拼尽全力，目前他们还缺少15张赞成票，即便真的能加上7张，形势依旧不容乐观。最佳的投票时机已经过去，人质危机后，风向很快悄无声息地转变了。


而眼下，萨南半岛的局势也对他们非常不利。在人质危机中受到重创的“自由阵线”在阿齐兹的隐蔽支持下恢复了一点元气，但重新隐匿了起来。


斯拉诺的政府在这头装模作样和联邦政府争论接下来的军事行动计划，军队在那头不顾伤亡程度，趁着士气高涨，打到快要占领全部争议地带。原本只是想借联邦和阿齐兹政府谈判来趁机推动半岛局势升级、拉联邦军队投入全面战争的斯拉诺占了个大便宜，穆萨方面寄希望于阿齐兹的谈判成功而按兵不动，没有一鼓作气彻底打垮对手，却被斯拉诺军队的突然大规模反攻打了个措手不及。


无论是大环境还是墨菲斯的政治风向对他们来说都是不利的。


在对党内议员进行劝说的过程中，就有民主联盟党议员直指迈克和塞涅尔的行为是在“拖政府后腿”。连少数性别团体中，许多人都表示无法支持。


甚至有Omega议员尖锐地指责塞涅尔：“你肚子里的孩子都没了，你想的不是如何让联邦与盟友齐心协力，彻底铲除那些残害生命的反人道势力，而是在这里劝说我们克制自己。我有两个孩子，所以我绝不会与你这样不顾自己孩子生命的人合作。”


塞涅尔神情严肃地回应道：“正是因为我有过孩子，又失去了ta，我才知道生命有多可贵。但哪怕是内阁里那群整个联邦最聪明、最精力充沛的人，也都只是凡人，没人能保证自己在手握这项权力时，一定能将思绪落脚于正确的道路上。我们都珍视孩子的未来，不只是你的孩子和我的孩子，如果我们放任这样的授权继续存在下去，那么可以预见的未来是更多联邦公民的孩子将会在异土上失去他们的生命。这才是现实！”


尽管艰难，他们还是慢慢地争取来一张又一张的同意票。在半个月后，为提案努力的迈克和塞涅尔再一次一点点接近他们的目标。


然而伊桑和迈克之间短暂抛弃分歧、再度联合，令意识到威胁的党内高层和罗宾同样开始行动。党内高层不想让少数党的提案在众议院内通过，而罗宾不想失去宣战授权。


于是，内阁火速联手了军方。韩梦虽然许诺了塞涅尔同意票，但转身就和柳锡商量，为内阁和军方牵线，把总参部搅进这件事中。柳锡作为新上任的安全事务助理，为避免被质疑与军方有利益牵连，已经宣布退役，并且在新岗位上迅速适应，不辜负总统所望。


有些方法在战场上适用，在没有硝烟的墨菲斯政坛也同样行之有效。


在和总参部部长的交谈中，罗宾表示：“当你可以保留一个更加便利的选择时，你不会想要放弃它。半岛局势尚未平息，就算斯拉诺在一个月内拿下了那片土地，而我们在和联发起停火决议也成功，我们未来依旧需要这样一份授权。没人会愿意放弃一个我们可能需要再次从工具箱中拿出来的工具。”


内阁在商议后，罗宾政府采取了一种非常规的方式来介入此次提案。总统的新闻发言人在记者会上声称，目前对“自由阵线”的战争是得到《军事力量使用法案》的授权，但政府认为这一法案在处理萨南半岛问题上依旧存在容易引发争议的局限性和模糊性。因此，政府希望议会通过更具体的反“自由阵线”法案，来取代该十多年前通过的授权法案。


联邦政府的声音动摇了自由进步党，一些人看到了通过新法案来限制总统的战争决策权力的希望，并真心实意认为那是一个更好的方案。伊桑那边一下子乱了套。


而民主联盟党这边，刚下病床没多久的凯文·让-皮埃尔出现在了议会大厦。


在媒体面前，他义正辞严地表示：“我们不能只是废除而不给予新的授权，因为现在全球范围内依然存在来自极端武装组织的真正的威胁。像我和艾希曼议员这样亲身体验过那种恐怖的受害者都会相信，联邦政度还需要完成许多任务来保护本土和海外的安全利益。”


“如果我们想做正确的事，应该同时考虑现实情况和联邦的未来。我们需要的是一个既能够适应目前情况，也能在未来五年左右的时间长度里起效的、新的或修订的授权法案。议会现在需要做的不是如何夺走这一选项，而是先就战争决策权力的权威达成共识。”


同时，极右翼团体动用一切力量造势。发动彻底消灭“自由阵线”战争的支持者们在议会大厦门口与马库斯领导的反战团体发生激烈冲突，政府不得不出动联邦警察来维持秩序。


不过这段时间，克莱蒙斯并不在联邦，而是去了一趟和联，见了阿齐兹的参谋长，双方共同商议半岛停火决议的事。眼见着斯拉诺的战线要推过争议地带和穆萨军事控制区的边界了，而斯拉诺的后方又有联邦军队支撑着，阿齐兹方想要迅速停火。


阿齐兹那头抛出的条件是停止对“自由阵线”的一切援助，希望双方停火然后退回开战前的占领状态。克莱蒙斯并不相让，咬死斯拉诺打到哪里算哪里。阿齐兹的参谋长又威胁说，如果不停火，那么他们的军队也会进入萨南半岛。


谈了三天无果后，联邦总理先回了墨菲斯，留下带过去的专家团队继续和对方谈。因为北部军事联盟的所有成员将在墨菲斯开峰会，他要和斯拉诺外长以及其他几位代表商议萨南半岛问题。


记者会上，所有人道貌岸然地说着一些早就打好草稿的、滴水不漏的客套话；一关上门，各方都露出真面目，谁也不让谁，吵得不可开交。联邦要求斯拉诺不要激进，斯拉诺不想停火，北部军事联盟有几个成员忧心阿齐兹布置在南北交界地带的导弹，有几个认为这是一举拿下半岛的好时机。


几天下来，克莱蒙斯只觉得自己晚上睡觉都脑子疼，根本无暇分心提案的事情。不过他的幕僚长一直在给他同步进展，他倒是有些惊讶于柳锡对新身份的适应之快。


就在议会大厦外两拨示威游行人群冲突的当晚，他在峰会晚宴上见到了柳锡。从前不太对付的两人，在柳锡进入内阁后很快摒弃前嫌，进入了稳定合作的状态。这天晚上在宴会厅内觥筹交错之时，他们一起去外头抽了根烟。


“说起来，我前两天见到你弟弟了。”素来严肃的柳锡脸上少见得挂着一点轻松的表情。


克莱蒙斯抬了下眉毛：“哦？我和他有阵子没见了。”


柳锡看了旁边的Alpha一眼，吐出一口烟后说道：“其实我也就是做了个顺水人情，在人事那边打了声招呼，又让乔纳森那家伙把凌深给挖去特种作战司令部了。你弟弟的丈夫下半年晋升考核一通过就能立刻调任，他们夫妻请我和我夫人吃饭。”说完后，他又打趣般补了一句：“在医院头一回见到‘联邦之花’真人，确实漂亮啊。”


克莱蒙斯笑了起来，神色看着有些骄傲：“不然怎么叫‘联邦之花’，他那个丈夫不知道哪来的运气。”


“怎么，看不上人家？”柳锡难得戏谑，“除去他父辈的那些光环，凌本身也很出色。”


“没说不好，塞涅尔才刚分化就看上他了。”克莱蒙斯的眼神流露出一丝很浅的笑意。


柳锡笑了笑：“那你弟弟眼光挺好，在墨菲斯，凌这样深情的人很难得。”


克莱蒙斯吸完最后一口烟，问道：“怎么看出来的？”


柳锡简单说了凌深给他辞职信的事，说自己从军队到墨菲斯，都没有见过这样已经有一定社会地位了，却愿意为了另一半连命都不要的人。


克莱蒙斯愣了一下，转而又点了根烟：“他本来就该这么爱塞涅尔。”


还不等柳锡说什么，他很快再次开口：“对了，你们说起提案的事了吗？”


“没有，吃饭的时候说的都是凌的工作，他更关心丈夫的晋升前途和萨南半岛的形势。”柳锡双臂抱胸，站在灯光下，“不过你弟弟挺厉害的，年纪轻轻又经历那些事，还能有这样的能量，竟然让党内高层和内阁动用到那么多资源，甚至把军方都扯出来了。”


柳锡先是在医院碰到了马库斯，后来又听韩梦私底下提了一嘴，心里清楚塞涅尔在废除授权的提案中扮演了什么角色。他今天没和克莱蒙斯主动提这回事，也是不知道这个当哥哥的现在究竟是个什么态度。


“我最近实在是顾不上这些，所以问问你。”克莱蒙斯说得不太明确，“他做事站在议会的立场，我能理解，不过现在的时机不对。”


“那你认为什么是适合的时机？”柳锡侧脸问道。


克莱蒙斯平静地说：“时机就和那些地缘动态一样，从来都不是预先给定的，我现在说不出来。不过如果你进入下一届的内阁，我们可能有机会探讨。”


柳锡怔了一下，随即反应过来他是什么意思：“你这是在向我抛橄榄枝？”


“别告诉总统先生。”克莱蒙斯只是笑了下。


墨菲斯暗流涌动，萨南半岛上也危机四伏。


在一处靠近穆萨的破旧的出租屋内，几声枪响后，两名裹着黑头巾、身穿紧身T恤和工装裤的Alpha男性确认倒在血泊里的人已经没了呼吸。其中一人对着被爆头的奥德里奇拍下了一张照片，发送到了一个没有备注的号码上：「解决」。


他们把整个公寓搜刮了一遍，带走了里面所有值钱的物品，包括手机、电脑、奥德里奇手上戴着的那块手表和满满一个手提袋的现金，然后大摇大摆地在周围居民的注视下离开。


半个小时后，兰德接到了一个电话，是自家能源公司驻联邦分公司的安全主管打来的，告诉他公司系统的“安全问题”已经修复，让他放心。他听完只说了一句“知道了”，没什么表情地摁掉电话，继续给女儿讲睡前故事。


深夜时分，在和克莱蒙斯的性爱结束后，他才搂着丈夫的脖子，轻声说：“他死了。”


克莱蒙斯还在妻子的体内没有抽身，他望着兰德水蒙蒙的眼睛，看到刚才因为持续高潮而留下的泪痕还未干涸，仿若在为另一个人流泪那样。


他用拇指拂过妻子湿润的脸颊，没由来地问道：“你难过吗？”


兰德怔愣一瞬，没有移开眼神，摇了摇头。


“以后我只有你了……”他凝视着丈夫那在黑夜里变得幽蓝的眼睛，把手心按在克莱蒙斯的心脏上方，哑声喃喃，“那你这里呢？不知道是什么样子的……”


克莱蒙斯抓住他放在自己心口的手，沉着嗓子说道：“清理过了，不会再有别人。”


不知为何，兰德好像在那双蓝眼睛里抓住了一丝他从未见过的情绪。


他安静地与丈夫对视了一会儿，抬手撩开克莱蒙斯散落在额前的金发，声音很轻：“那天你挡在我身前，很危险。”


克莱蒙斯皱了下眉，语气又变得不太好：“你知道凌深有多爱塞涅尔吗？还是你以为他真的不敢杀我们？他从前在前线出生入死多少年，你当他是什么人？他只要开枪……”


“可你挡在我身前了。”兰德打断了他的话。


“不然呢？”克莱蒙斯提高了一点声音，似是无奈地反问。


兰德沉默着，目光却执拗地锁在自己丈夫脸上。


良久过后，克莱蒙斯终于轻声叹了口气，低下头吻了吻他的嘴唇：“兰德，以前所有的那些事，就到今晚为止，行吗？”


呼吸声都在轻微颤抖，兰德点点头，哽咽着“嗯”了一声。


克莱蒙斯俯身抱住自己的妻子，肩背上的皮肤被兰德狠狠抓得发疼。他听到一点点像是眼泪的声音和一句含糊不清的“对不起”，竟突如其来地感到眼睛一阵酸涩。在这个寂静的深夜，他们没有再说话，长长久久地抱在一起，似乎想让过去的一切都消散在彼此的心跳里。


-----


虽然可能无人在意，但前文提到过柳锡是支持半岛战争的。屁股决定脑袋，他立刻转换立场（其实他原来的活不带立场，基本是技术活）。


塞涅尔面对的也不只是他哥哥，他想做的动到了别人的大蛋糕，所以阻力一层叠一层。除了他的爱情和婚姻是稳定的，外部一切都不稳定。但他经历过许多事，而且因为深哥爱死他了，反倒在面对压力的时候心态会更加良好。


克莱蒙斯和兰德就不可能分开。他们看得更多的是未来，而且两人感情中的爽点不是常规的情爱，如果不是利益上发生不可调和的巨大冲突，是不会彻底瓦解的。他俩在经历了接近崩坏的状态后，感情连接反而变强了。考虑到评论区反馈比较两极，他俩的番外会单独一本写，想看的看，不想看的可以完全不理睬。这本的番外会完全留给深哥塞涅尔宝贝小夫妻。


Chapter 85


=====


三天后的下午，塞涅尔和凌深在调查处的报告室里和凯文及其配偶坐在一起，听调查处处长陈述并不令人满意、却在意料之中的调查结果：情报局的特工在很靠近穆萨的一个小镇上的破旧公寓中找到了“发条”的尸体，还是通过在当地警察局的眼线才知道的消息。


赶到现场后，联邦特工发现公寓里干干净净，一点有效信息都没有留下。当地警察表示他们无法确定被害者身份，证件是假的，但此人或许是死于“自由阵线”的抢劫，不仅财物被扫荡得一干二净，而且周边有目击证人。警察表示他们辖区经常发生“自由阵线”的抢劫杀人事件，通常针对的都是外来者，因为敢铤而走险到这个地方来的都是干走私的。


联邦特工找到了杀死“发条”的子弹，确实是“自由阵线”常用的型号，不过南部许多部族和军阀也都用这款型号的子弹，所以不能肯定凶手一定是“自由阵线”的人。其实谁都心里清楚，这是幕后策划者斩草除根。如果不是感觉到了危险，奥德里奇也不会切断与外界的联系跑到这个地方。


奥德里奇的突然死亡导致线索中断，与斯拉诺在萨南半岛情报站的沟通也很不顺利。对方坚持称“发条”是叛逃特工，他们很早前就在追捕他了，甚至反咬一口，指责联邦情报局策反他，导致斯拉诺在萨南半岛上的许多情报泄露给了墨菲斯。


曾经被爆出窃听盟友丑闻的联邦情报局在这场骂战中吃了亏，情报局局长去罗宾那儿大倒苦水，说这件事已经变成外交问题了，不是他在技术层面能够解决的。情报局根据“发条”以往的档案记录展开了仔仔细细的调查，除了意外发现一桩涉及银行高管的洗钱案，在绑架事件上还是一无所获。


罗宾也有些束手无策，就让调查处把重心放回丹·梅斯特的身上。不过他内心觉得调查不出什么结果来，即便知道斯拉诺在幕后下了黑手，也无济于事。他甚至还暗自庆幸没有找到明确牵扯盟友的证据，否则他又要面对棘手的问题了。现在萨南半岛上的形势对联邦之后的战略部署有利，斯拉诺尽管激进，但依旧是他们打击南部政权的最好工具，他不想也不会因为这件事和盟友撕破脸。


而调查处的技术专家努力了近一个月，终于找回了丹手机里的部分数据，发现确实有向外人透露塞涅尔行程的信息。接受信息的号码属地是一个小国家的，他们费尽心机找到登记的身份信息，发现属于一名早已过世的男性Beta。但转念一想，如果号码的使用者是“发条”，不留下真实身份信息也很正常。


最终，调查报告将这件事定性为“丹·梅斯特因为激进政治立场问题与外部势力勾结、为达到政治意图制造的绑架事件”。反正死人不会有任何异议。


听到这样的一个结果，无论是塞涅尔还是凯文，都没有表现出特别生气或不满的情绪。他们听着调查处处长和之后赶来的情报局局长作出冠冕堂皇的解释，也知道政府没有继续追查下去的意愿，这件事在官方层面就会以这样的定论作为终结。


从司法部出来后，凯文给塞涅尔递了根烟。塞涅尔接过，就着他手上的火机点燃了烟。他又给凌深递烟，但凌深婉拒了。


凯文的另一半也是一名男性Alpha，是他曾经的上司，见他抽烟，忍不住皱了下眉，训了一句：“今天第几根了？”


“晚点不抽了……”凯文的态度极好。


塞涅尔笑了笑，半是调侃半是认真地说道：“倒是没想到你还有这么一面，还以为你一直都像面对媒体的时候那样咄咄逼人。”


“家庭又不是战场，我哪敢对我的老板那么说话？”凯文笑着看了一眼站在他身边面无表情的伴侣，又转向塞涅尔说道，“投票没几天了，有把握吗？”


“怎么，刚打击完我们还想来探底？”塞涅尔不客气地挑起眉。


凯文的眉眼一压，瞬间没了刚才松散的状态：“那看来是知道自己会输。”


“谁赢谁输可不好说。”塞涅尔微微抬起下巴，神色略有些傲气，“况且在墨菲斯，真正的输赢从来不是一次投票就能决定的。”


“说实话，我很敬佩你和迈克，顶着这么大的压力做这件事，不过这回你们动到的不止政党利益。”烟吸了一半，凯文就灭了，“在墨菲斯，无论你想做什么，都不应当是通过让渡自身权力来实现的。没有了权力，就什么都做不了，我们需要遵循墨菲斯的运作规则。”


塞涅尔缓缓吐出一口烟雾，脸上收敛了笑意，看上去十分严肃：“你说得没错，比起与自由进步党合作，我更希望这份提案通过自己的手递上去。但我的资历比你们都浅，就算能得到迈克的支持，这份提案的分量还是不够。”


“不过有一点我不赞同，无论是手段还是方法，都只是实现想法所经过的道路而已。真正支撑联邦发展到今天的动力，一直潜藏在我们所遵从的道德、习惯和法律的规范秩序中。”指尖夹着快要燃尽的烟，塞涅尔锐利的目光穿透了笼罩在他面前的烟雾。不过还不等凯文回应什么，他就微微一颔首：“虽然我和你在提案的事上有分歧，但不管怎么说，还是很感激你此前在那种环境下一直照顾我。”


站在一旁的凌深也认真说道：“让-皮埃尔议员，营救行动中的事，塞涅尔都告诉我了。我很感激你挺身而出，保护了他。”


凯文知道对方是想结束关于提案的对话，了然地笑了一下：“是个Alpha都会那么做的。”


“无论如何，万分感谢。”塞涅尔也浅浅笑了笑，“过几天会议大厅见。”


“好，到时候见。”凯文朝他们点头示意。


望着他们离开的背影，凯文的伴侣问道：“那是凌呈的孩子？”


“嗯。”凯文兀自笑了下，“父子俩口味还挺相似。”


上了年纪却不失冷峻气息的Alpha依旧没什么表情，淡淡说道：“都喜欢厉害的。”


墨菲斯进入一年中最具有生命力的春季，从司法部出去的一条沿湖的道路边栽满了樱花树，此刻正是盛放的时节。风吹过，樱花如同在水波里漂浮般摇曳出层层粉浪，被吹落的花瓣在空中旋转着，悠扬地划着柔和的弧度，朝着疾驰的黑色轿车飞舞而来。


塞涅尔望着窗外，不知道在想些什么。


凌深见他一直不说话，边开车边问道：“总统那边介入后，现在提案什么情况？”


“不是很乐观。”塞涅尔这才转回脸，微微蹙着眉看向前方，叹了口气，“自由进步党和我们这边的赞成票都在掉。伊桑那头的争论很大，他有点控制不住。我本来还以为自由进步党会比我们团结一点，没想到……”


“嗯，你们两党都差不多。”凌深附和道。


丈夫那一贯正经的语气配上这么一句有点嘲讽性质的话语，令塞涅尔忍不住笑了出来，打趣说：“你一个无党派人士说这句话倒是挺有说服力。”


听到妻子笑声，凌深的心里也轻松了一点，继续说道：“军队里也一样，几个军种为了钱总是吵架，甚至吵到媒体上去。”


“不过好歹真的遇到战事了，你们还是会一致对外的。我们和自由进步党之间已经不仅仅是意识形态分歧和认知差异的问题了，对权力的追逐才是墨菲斯的政治现实和本质，而意识形态只是表象上的反映而已。时间一长，我们越来越深陷权力斗争的政治困局中，忽视了自己本该做的事。”塞涅尔颇为无奈地说道。


“其实这次内阁介入才是真的打击。之前哥哥他们通过策动伊桑和迈克的分裂来打散我们的跨党派联盟，这次内阁用的是类似招数，只不过对自由进步党那边的人来说，总统府邸的表态比党内极右翼团体更具吸引力。联邦不会放弃战争，所以我本来也认为两党共同推出一个新法案是可行的，但迈克不同意，而且现在已经来不及了。内阁表态的时机正好，加上目前萨南半岛上的局势，过两天全院投票，连涉险通过都只有微乎其微的可能性……”


“但都到这一步了，我们还是会争取。”塞涅尔的语气听上去并没有很沮丧，“这次不行就下次再来。”


车停在路口等红灯，凌深情难自制地伸手按住塞涅尔的后颈，吻了一下妻子的脸颊。


塞涅尔甜蜜地笑了起来，侧脸转向他，语气戏谑地问道：“怎么突然亲我？”


他目光温柔地望着塞涅尔，面带笑意却没有回答，手指的背部在那张漂亮的脸上蹭了两下，心里暗暗觉得方才说那些话的妻子无比迷人，令他心动不已。


立法日那天，塞涅尔穿着一身海军蓝细条纹西装，步入议会大厦的会议大厅。他走入一群高大的Alpha中间，礼貌地与他们一一打过招呼，然后坐在了前排。


在议长迈克的主持下，流程正式开始，在场的议员们先轮流发言。


凯文在走上台时，看了塞涅尔一眼，随后代表极右翼党团发表了自己的意见：“我理解废除《军事力量使用法案》的愿望，但这必须作为制定全面替代措施的一部分，以便提供明确的授权，来对付仍然正在全球四处活跃的、损害联邦利益的极端武装分子。正如我在军事委员会任职期间所了解的那样：这种威胁并没有消失，且它还在演变。”


“《军事力量使用法案》在几个地方明确提到了极端武装势力对联邦的威胁，虽然人们可能对是否仍应使用该授权存在分歧，但自该法案通过以来，历届政府，无论是民主联盟党还是自由进步党，都曾为此目的使用过该授权。目前，在全球许多热点地区，例如萨南半岛上，依然活跃着这样的极端武装组织，他们威胁着我们的外交官、士兵及合作伙伴。因此我们不能匆忙地废除《军事力量使用法案》，该授权本可以用于对付此类威胁。这种做法发出的信号可能会进一步破坏萨南半岛的稳定，鼓舞‘自由阵线’甚至是其他一些极端武装组织。”


“在这一现实背景下，通过替换措施，可以消除这种危险。真正的军事力量使用授权改革需要议会和政府共同制定实际文本，以提供必要的权力，保护联邦公民和我们部署的部队免受极端武装分子的威胁。我支持严肃的战争决策权力改革，但这项法案不是。我期待与所有利益相关者，一起进行真正的改革。”


塞涅尔听得出，这是在与罗宾政府统一说辞。


大约五名议员表达过观点，众议院多数党领袖走上台，开始自己的发言。他并没有说自己是什么看法，而是拿出了一封信。他表示这是总参部部长给他的致信，称联邦军方仍然需要《军事力量使用法案》来“进行正在发生的以及和未来结束战争相关的任何有限的军事行动”。他指出防务部长没有签署这封信，但总参部部长有权独立于政府向议会提供建议。


这封信一出，坐席上的部分议员就开始交头接耳。塞涅尔迅速扫视了一圈，捕捉到此前一直摇摆不定的两名本党议员躲闪的目光。


但他依旧不动声色地坐着，心里十分确定，总参部部长不会单独行动或向议会提出违背政府意愿的建议。总参部部长就是罗宾政府立场的“信使”。


他原本要求在全院辩论时发言，但迈克劝说他不要这么做。迈克也认为这次投票很悬，因此希望他考虑到以后在党内和军事委员会的继续发展，先不要在辩论投票的公开直播中亮明立场。回家和凌深商议过后，塞涅尔同意不作发言。


听到这里，他对这次投票的结果已经有了预估。在15分钟的投票环节过后，电子计票屏幕上显示，废除《军事力量使用法案》的提案以248张同意对270张反对的结果失败了。


塞涅尔没什么表情，内心也没有情绪起伏。他站起身，与周围的人一一打过招呼后，步伐稳健地走出了会议大厅。


极右翼党团的几名Alpha正站在会议大厅外面，有说有笑的，显然是对结果非常满意。凯文见到他出来，向他微微颔首，目光中带着一丝胜利者的愉悦。他也没有显露出任何不愉快的表情，反而微笑着走过去和那几名Alpha议员寒暄了几句。


他们看似彬彬有礼地关心他的身体状况，并对他的遭遇表示了同情。而在这个过程中，他始终维持着嘴角弧度都精确计算过的笑容，完成这些日常的客套交流后，他才独自离开。


下午过半，他去咖啡厅买了一杯冰的黑咖啡和一杯热的奶咖，又买了一块布朗尼，然后慢悠悠地走到了议会大厦内的那个小花园。他一个人坐在长椅上，夹杂着青草气息的阳光洒落在他的身上，金色的头发闪耀着柔和又温暖的光泽。


过了大约十分钟，迈克出现在了花园里。他走到塞涅尔身边坐下，很自觉地拿起那杯热咖啡，然后拆开布朗尼的包装。


塞涅尔就坐在旁边，微笑着看他吃了一口那糖分过高的甜品。


“你看上去心情没有很差。”迈克咽下布朗尼后，调侃道。


“还行吧，也算不上好，毕竟之前我们一度只差三张赞成票。”塞涅尔淡然地笑了笑，“不过失败在预料之中，票数差也没有我想象得那么大。”


迈克捧着咖啡，声音听上去很平稳望：“是啊，总统那边插手后，我也有这种预感。今天没想到他们会把军方都拖了进来。但这次提案的问题，是我没有把控好，听到弹劾的风声后，急于把提案推入全院辩论投票中。其实如果我不推进，就算先压在军事委员会里又怎么样呢？拖延一下，总能找到一个更加合适的时机……”


“也不用这么想，毕竟你不知道，他们是不是真的会发起弹劾后直接在委员会里废掉提案。”塞涅尔宽慰道，“归根结底还是因为党内对未来的战争局势依旧有信心，而且两党斗争那么激烈，他们不想看到少数党的提案通过。总统那边不愿放掉授权，也是因为这个授权实在太好用了，任何人如果有机会手握那么一项权力，都不会轻易放手的。”


迈克这才轻轻叹了一口气：“我们想的是如何修正制度中的缺陷、平衡权力分配、让政治决策更加理性谨慎；他们想的是如何将权力灵活应用到极致，以此来实现他们的战略构想。倒不是说他们的想法一定有什么问题，但很多人站在那个位置上俯视众生的时候，意识不到自身同样作为一个人的弱小。”


塞涅尔静静吸了一口冰咖啡，看着不远处正盛放的郁金香，忽然自嘲般说道：“这个事情也给了我教训，下次我再也不会把提案给自由进步党那边了。”


迈克朗声大笑，塞涅尔也笑了起来，两人坐在长椅上，就像两年多前他们第一次一起坐在这张长椅上一样，只不过那时是萧瑟的冬天，而现在是充满生机的春天。


“说起来也挺奇妙，我还记得你第一次来这儿找我，也是带了一杯咖啡和一块布朗尼。”迈克眼中流露出一点点柔和的情绪。


“嗯，那时候你特别讨厌克莱蒙斯，连带着也特别讨厌我。”塞涅尔笑着打趣。


迈克耸耸肩：“以前我和你接触不多，只觉得你可太像他了。现在我依然不喜欢他。”


“但现在不讨厌我了。”塞涅尔笑盈盈地接道。


迈克点点头，直视着年轻的Omega那双在日光下熠熠生辉的蓝眼睛，认真说道：“我很高兴能有你这么一个朋友。”


塞涅尔的眼睛酸了一下，随即收敛住自己内心动容的情绪，脸上洋溢起无比真挚的笑意：“迈克，能成为你的朋友，是我的荣幸。”


“这个提案的结果也别太在意了，怎么说也是自由进步党那边的失败。你还年轻，未来总有更好的机会。”迈克伸手拍了拍他的肩膀，安慰道，“我期待看到废除授权提案能在你的手里通过。”


“嗯，我一定不会放弃的。”塞涅尔的语气十分坚决，“如果这是我的战争，那么它才刚刚开始。”


手机振动了一下，他拿出口袋看了一眼，看到了凌深的信息。脸上露出了一点不一样的神采，他转头对迈克说道：“我的丈夫来接我回家了，我先走了，改天基金会见！”


“好，改天见。代我向凌中校问好。”迈克笑着回道。


塞涅尔起身，在春日下午灿烂明亮的阳光中，脚步轻快地离开了议会大厦。


-----


bgm: Bryan Adams - 《Here I Am》


Chapter 86


=====


塞涅尔走到地下停车场，找到了穿着作战服和作战靴、倚靠在车门旁的凌深。见到自己的妻子，凌深走过去把人直接揽进怀里。在来议会大厦之前，他已经看到提案结果了，他打量了一下塞涅尔的表情，发现并没有看上去很失望难过，心里松了口气。


“看上去好像情绪还行。”他抬手揉了下塞涅尔的头发。


“你难道以为我会哭着出来吗？”塞涅尔笑了笑，仰头去吻他的下巴。


凌深也浅浅笑了起来：“那不至于，你这么厉害，怎么会哭。”


“是啊，我这么厉害，能把我弄哭的只有你……”塞涅尔摸了一下丈夫的后颈，声音的尾调带着钩子。


凌深忍不住抬高了嘴角，眼神中流动的情绪也变了意味。


在妻子的额头上落下一个吻后，他低声说：“我们回家。”


回到家中后，塞涅尔打了几个电话，而凌深依旧去厨房做晚饭。最近一段时间的早餐会由管家替他们准备好，晚餐都是他亲自下厨，所以老管家每天下午就很高兴地早早下班了。用过晚餐后，他们照例会一起出去散个步，然后回家洗澡。


这天晚上，凌深洗完澡后出来，发现塞涅尔穿着黑色的真丝睡袍，两条长腿上裹着黑色的吊带袜，正趴在床上打电话，听着似乎是在和马库斯交流那个预防退伍士兵自杀的提案。


看到自己的丈夫洗完澡走出来，只穿着内裤，腹部六块肌肉线条凌厉分明，塞涅尔盯着他的Alpha，边打着电话边伸手撩起了睡袍的下摆，露出半边被吊带袜的带子勒出痕迹的光裸臀部。


他们已经两个多月没有过正经性生活了。先是他出访经历了那么多事情，之后因为引产的原因有一个月不能有性生活。检查过身体确认恢复良好之后，他又要忙投票的事情，凌深考虑到妻子的身体状况和疲劳程度，不舍得再折腾他，所以在医生许可后也没有立即恢复性生活。前段时间的那些事情令他们之间的感情愈发浓烈深厚，两人你侬我侬，一有空就吻在一起停不下来。就算凌深能忍，他自己也忍不住了。


凌深只是看着美艳的妻子做这么一个动作，都感觉自己的下身立马发硬。他坐到床边，伸手抚上了塞涅尔的臀部，掌心久违地触及那白软的臀肉，心里和小腹都燃起了一阵烧灼感。


塞涅尔感觉到丈夫在抚摸自己，嘴角勾起了诱惑的笑意，故意塌下腰身，撅起屁股轻微晃动起来，蹭着Alpha的手心。在被丈夫狠狠揉捏了两下自己的臀肉后，他才笑着直起身，跪坐在床上，引着凌深来解开自己的睡袍。


黑色的丝质睡袍顺着肩膀滑落，挂在美人的臂弯上，凌深看到妻子的睡袍里是一身连情趣内衣都算不上的束缚皮质绑带，胸部的软肉都被勒出了微微隆起的形状，粉色的乳头已经发硬凸起了。喉结动了一下，他用自己粗糙的拇指指腹摁了上去，用力揉搓起来。


塞涅尔匆匆结束和马库斯的通话，双臂搂住他的脖子，整个人往他身上贴过来，凑着他的嘴唇低声撩拨：“凌中校，怎么眼睛都移不开了？”


双手毫不客气地从肩胛骨凸起的背部摸到凹陷的腰，又一路往下摸到丰满的肉臀，他轻轻吻了一下塞涅尔的嘴唇，一本正经地回答：“你太好看了。”


“那你还不快点……”塞涅尔甜蜜地笑着，手往丈夫的下体探去，“都这么硬了……”


下一秒他就被凌深按倒在床上，一双柔软而温暖的嘴唇覆了上来，随后湿润的舌头撬开他的双唇，探入他的口中。两人在床上相拥而吻，凌深的手有些急切的抚摸着他的身体，手上一个个坚硬的枪茧勾起了他皮肤下涌动的欲流，让他难耐地用自己的下体去蹭对方。


把妻子吻到嘴中溢出一点点婉转的轻吟，凌深才缓缓抬起身，认真地望着躺在他身下的塞涅尔。妻子的嘴唇和眼睛都含温带露，在连连深吻中如同初春半开未放的花蕊，本人都不知道这其中蕴藏着何等的狂热和甜蜜。手指插入那馨香柔软的金发中，他单手捧着塞涅尔的脸，拇指在那白皙的脸颊上来来回回地摩挲着。


目光一动不动地凝在妻子的脸上，他突然轻声问道：“接下来两天，能在家陪我吗？”


塞涅尔有些不明所以地怔了怔。接下来两天是周末，他本来也在家，还想着和丈夫一起去趟马库斯那里，看一下那份预防退伍士兵自杀的提案。凌深通常都迁就他的时间和日程安排，很少主动提出要他在家陪自己，而且这句话也不太像丈夫以往的风格。


“嗯，你怎么啦？”他把手心盖在凌深的后颈上，安抚似地摸了两下。


凌深看上去似乎有什么难言之隐，犹豫了片刻后，才沉着嗓子开口：“没什么，就是到易感期了……”


“你的易感期？怎么这个时候才来？”塞涅尔有些惊讶。


Alpha的易感期通常一年只有一两回，他们心意相通之前，凌深都是靠打抑制剂度过的，去年的易感期是在三月初，因为忙于工作，也不过在家休息了一天。今年这个时候塞涅尔被囚禁在萨南半岛上，他还以为凌深也是靠打抑制剂度过的。


其实凌深最近比他出访前瘦了很多，他能感觉得出来，但平时凌深的所有行为举止包括信息素都很正常，他还以为是丈夫太担心自己或者过劳了。现在他仔仔细细打量着面前的Alpha，发现哪怕在情欲之中，丈夫的眉宇间都有隐隐的疲惫感。


“凌深哥哥，你还好吗？”他忍不住担忧了起来，一手支起身体，一手抚上凌深的脸。


“我没事，就是前段时间易感期一直没来，延迟了。”凌深很淡地笑了一下，又去吻塞涅尔的眉心，“昨天突然有了感觉，但打了抑制剂。”


这是他第二次对妻子说谎，为了不显得谎话太假，故意还把易感期的时间往前推了一天。事实上，他的信息素紊乱综合症还没有好，虽然症状比塞涅尔刚回墨菲斯那会儿减轻了不少，不过最近依旧会时不时发作，疼痛以腺体为中心，沿着神经扩散开来。


下午在议会大厦的停车场里意会到了妻子的暗示，想着晚上回家要和妻子做爱，就提前吃了止痛片。现在腺体不是很疼，只是忍耐了太久，他真的很想好好和塞涅尔亲近。


塞涅尔倒是很单纯地信了他的话，目露心疼地抱住他：“怎么都不告诉我？”


“今天你有很重要的事，不想让你累。再说，打过抑制剂之后也没什么。”凌深亲昵地用鼻尖蹭着塞涅尔的鼻尖，眼神看上去有些痴迷又依恋，“但现在有点不太想忍了……”


浓烈的杜松子酒味道顷刻间在房间里弥漫开来，这是塞涅尔回到家后，他第一次敢这么肆无忌惮地释放自己的信息素。身下的Omega一下子被强悍的信息素勾起了生理反应，边难耐地轻哼着，边手脚并用地开始缠到他身体上。


“那就不要忍了，凌深哥哥，我陪你……”塞涅尔感到自己的下体一阵久违的潮湿，抬起腿去勾丈夫的腰，然后吻上凌深的嘴唇，放出自己的抚慰信息素。


房间里的Alpha信息素陡然升至了一个暴烈的程度，沾染了每一缕空气，奔涌着旋转流动起来。塞涅尔在这样的信息素支配下整个人都开始微微发颤，下体的欲望如海潮般一浪高过一浪，甚至仅仅在凌深的手指摸到穴口上的时候就开始变得湿润。


凌深彻底抛开了平日的温柔，口舌并用地从他的嘴唇舔到脖子、锁骨和胸部，又粗暴地用牙齿撕咬他的皮肉，在所过之处肆意留下情欲的痕迹。他被牢牢压在有些发狂的Alpha身下，不由自主地敞开自己的身体，任其摆布。


“会不会弄疼你？”凌深还是克制惯了，对妻子的疼惜之情无时无刻紧紧拽住理智的缰绳，在被自身汇积暴涨的欲望和信息素支配的同时，还是忍耐着，尽力避免让妻子的身体不舒服，“塞涅尔，疼要告诉我。”


蓝眼睛已经化为了欲潮的载体，里头汹涌澎湃的情欲能霎时将人吞没，塞涅尔伸手抚摸着丈夫的脸，轻声回道：“不疼的，要你……”


凌深没有再多怜惜，双手狠狠揉搓着塞涅尔饱满的臀部，又把那双长腿用力分开。手上动作凶，吻却轻柔地落在塞涅尔平坦的腹部上，当他吻过小腹时，塞涅尔的手抚上了他的后脑，安抚般摩挲起来。


吻一路往下，他咬着塞涅尔的大腿内侧的皮肉，然后伸出舌头去舔Omega同样发硬的阴茎，沿着柱身舔到会阴，灵活地扫掠塞涅尔下体最敏感的皮肉。塞涅尔最受不了被丈夫舔这个地方，爽得腰都拧了过去，双腿紧紧夹住了凌深的头部，不停蹭来蹭去。


“嗯，慢点……好舒服……”塞涅尔控制不住自己开始呻吟，勾人的声音撩得凌深浑身发热，愈发不客气地在Omega的会阴上吮吸起来。


一阵阵酥麻的痒感令塞涅尔整个人都不自觉地在发颤，浪荡地求着丈夫进入自己的身体。


凌深没有理会他的恳求，而是把他的臀部托了起来，将脸埋入了两瓣丰腴臀瓣中间的缝隙中。舌尖从会阴舔到后穴，拨撩戳刺，让他爽到反手揪住了被单，脚尖都绷了起来。他都能感觉到一股股水在往外流，凌深抬起头来时，他看到丈夫的下半张脸上全是水。


“水还是那么多……”凌深笑了一下，拿起床头柜早就准备好的湿毛巾潦草擦了一把，低声问道，“舒服吗？”


塞涅尔双颊绯红，蓝眼睛潮得都快滴出水来，有些痴痴地望着自己的丈夫，“嗯”了一声后伸出双臂，要凌深抱他。


凌深单手把人抱进怀里，另一只手抚上塞涅尔的下体，手指顺畅地往后穴里探去。浸淫在欲望中的妻子主动打开了双腿，插在Omega后穴里的手指飞快动了起来，粗砺的指腹摩擦过柔嫩的内壁，塞涅尔的下身变得湿漉漉的，又开始不停溢出水来。


两人缠绵地吻在一起，塞涅尔嘴中那一点点春情荡漾的声响被消解在凌深疯狂的热吻中。几近暴虐的信息素压制、湿热的吻和后穴里的手指带来的快感叠加在一起，塞涅尔还没有被Alpha插入，就已经受不了似地在丈夫的背上抓出了血痕。


“快点干我……”他趁着接吻的间隙，搂着凌深的脖子低声说。


接收到妻子欲求不满的信号，凌深离开了那双甜蜜的嘴唇，眼神沉了下去，似乎里头酝酿着什么暴风雨。塞涅尔还没回过神来，粗长的阴茎已经在他的后穴里一插到底了。许久没有承受过Alpha性器的插入，紧窄的后穴一下子被撑满了，酸胀感令他小腹紧绷，难耐地发出了一声低吟。


凌深垂首，鼻尖和嘴唇蹭着他的脸和脖子，举动比以往都要黏腻。他想，凌深大概是受易感期的影响，不由自主会表现出一些对他的依恋。去年易感期的丈夫也是这样，虽然只是在家休息了一天，但因为没有打抑制剂，整个人难得显现出一点点不安。


丈夫的性格极为严肃沉静，大多数时候温柔体贴，但行为举止都很克制，那天却一定要他寸步不离地待在怀抱里，也是这样不停用鼻尖和嘴唇蹭他的侧颈和腺体。听到他和别的Alpha打电话，无论对方是什么人，凌深都会黑着脸有点不高兴。后来他干脆把人拐上床，纵情声色般搞了一整晚，他被干得射都射不出来，险些昏过去，易感期的Alpha才消停了点。


但一想到这么黏人的凌深只有自己见过，一直对丈夫的占有欲格外强的塞涅尔，心里开心得不得了。指尖掠过Alpha后颈的腺体，他仰头去咬凌深的嘴唇。


凌深被咬着嘴唇，紧紧拥住身下的妻子，开始耸动腰身。起先还能收着劲、循序渐进，但塞涅尔眼含春波地望着他，说了句“动快点”，他就瞬间失控了。腰腹狠狠发力，他把怀里的人顶得身体都在一耸一耸地往上移，又完完全全将塞涅尔锁在自己怀里。


“啊，好深！好爽啊，用力干我，要，高潮了！”被操到敏感点的塞涅尔放声浪叫起来，黏黏腻腻的嗓音加上绵软的调子，喊得他头晕目眩。


妻子在外优雅矜贵，私底下向来特别放得开，上了床的诱人模样每每都勾得他神魂颠倒、欲罢不能。他抓着塞涅尔的两条腿架到自己的肩膀上，倾身压下去，把塞涅尔整个人都折叠了起来。这样的动作迫使塞涅尔抬起屁股，濡湿的下体完全暴露出来，供Alpha生殖器插得更深。死死压住身下的美人，他一手把塞涅尔的双手交叠扣住，一手扯住那漂亮的金发，让塞涅尔只能用接纳性器的后穴来承受他的身体释放出的所有能量。


抽插的幅度非常大，肉体撞击的巨响声一下一下拍打着塞涅尔的听觉神经。时隔两个多月的性爱，没想到时间意外的长。大约是因为凌深在易感期，欲望特别强烈，他被操得整个人都有点晕晕的，凌深还没有要结束的意思。


他的双手被凌深单手按住，根本动弹不得，阴茎越插越深，每一下都顶在他的敏感点，让他双腿不断发抖。在一波又一波高潮中，他头脑发昏，下身被干到麻木，只知道那根巨大的阴茎还在往更深处顶，他快要被捅穿了。这种在生理的极度舒爽中把他推向欲望和死亡边界的体验，让他产生了濒死的痛快感。


身体剧烈抽搐起来，他不知道自己已经被凌深干得高潮了几次，只知道每一次都比上一次更令他神志崩溃，好像全身的感官都统统被那根凶残的阴茎干碎了。高潮的时候他能感觉到一股股水从自己的下体随着阴茎的进出溢流到屁股上，又在肉体拍打中细细密密地飞溅开来。尖叫声不受控地从喉间迸发出来，每一个尾音都在颤抖，听上去甚至有些凄厉可怜。


【光-呀<】              但凌深毫无怜惜地继续用力插那处瑟缩绞紧的肉穴，不带一点犹豫和停顿。他被凌深操射了，一股股白浊从小孔里喷出来，全溅在自己的小腹上，架在男人肩上的双腿抖得停不下来，生理性的眼泪也不受控地往外溢出。              
大约是见他胸口剧烈起伏、看上去快要喘不过气来，凌深总算松开了他的手和头发，再一次放慢了抽插的速度。他迫不及待地张开双臂抱住凌深的脖子，泪眼朦胧地送上自己的嘴唇，顷刻间又被凶性未减的Alpha掠夺走了嘴里的空气。              
深长的吻终于结束，下身的抽插又凶残起来，塞涅尔经不住这么激烈又漫长的性交，在这天晚上的第一回性爱时就被凌深干哭了。易感期的Alpha温柔地替妻子抹去眼泪，又痴缠地和浑身都湿漉漉的Omega交颈相吻，下半身却毫不留情，一直到妻子终于受不了开口求饶，他才射了出来。              
射精后他没有退出去，而是先松开了塞涅尔快要抽筋的腿，两人就着这个交合的姿势抱在一起。他再次低头，亲昵地蹭着妻子满是泪痕的脸。              
在销魂荡魄的性爱后，他浑身燃烧的欲念都释放在了塞涅尔的身体里。然而欲望泄出了不少，体内炽热的感觉非但没有消退，周身的血液反倒依旧亢奋激动。他被塞涅尔的神态和身体引诱到神志昏眩，完全沉湎于肉欲欢乐中，身心都得到了来自爱人的最好的抚慰。              
塞涅尔还没有从激烈的情事中恢复过来，眼角红红的，蕴着残留的眼泪，嘴唇也被亲得红红的，泛着淡淡的水光。娇美的花在被甘露滋养过后，艳得惊心动魄。他伸出手，抚过凌深眉骨上的伤疤，眼里浮着柔和波动的朦胧的光，仿若群星坠落在宁静的海面上，闪烁不定、耀眼生辉。              
凌深逃不开这样的眼神，温柔的海水将他的全部身心都裹住了，他看到塞涅尔眼中缱绻的柔情和热烈的爱意。在这样的目光里，他心潮激荡，久久无法平息，情难自禁地抚摸着妻子发红的眼角，轻声喃喃：“塞涅尔，我真的很爱你。”              
“嗯……”塞涅尔笑得很幸福，“我知道的，我也很爱你。”              
长久积压的情绪终于借着易感期释放出来，凌深不停地轻抚妻子的脸颊和头发，眼神似乎有种癫狂的迷恋，嘴上来回地念叨着：“我的塞涅尔……”              
塞涅尔也以最炙热的亲吻回应他。              
没休息多久，凌深把塞涅尔翻过身来，从背后紧紧抱住，一边咬着Omega的腺体，注入了大量的Alpha信息素，一边再次进入塞涅尔的身体。塞涅尔和他双手十指相扣，侧过脸来吻他。交叠的身躯被铺天盖地的信息素环绕着，两人在情热中都浑身湿汗淋漓，塞涅尔的下体更是一片狼藉，透明的水随着阴茎在后穴的进出不断外流。              
他们的身体和灵魂都紧密交缠在一起，空气中馥郁黏稠的潮气起伏翻涌、悱恻缠绵。在这个只属于爱人的夜晚，彼此间只有反反复复诉说着的永不枯竭的爱意。              
-----              
深哥：忍不了一点🤯              
塞涅尔：老公🥰              
Chapter 87              
=====              
大约一个月后，塞涅尔进入了发情期，发情期过后又去医院做了检查，一切指标正常，凌深才总算放心了些。而他自己的信息素紊乱综合症也好了很多，他后来偷偷上了趟医院，医生表示再吃一疗程的药就基本能够康复了。              
塞涅尔紧接着就和马库斯开始忙碌预防退伍士兵自杀的提案，希望能在年中休会期之后早点提交。在他的三十二岁生日过完一个月后，就到了议会休会时间。凌深第一次要求他放下手头的工作，带着他去了一个避世的海岛，度过了为期三周的假期。              
在阳光明媚的海边，凌深抱着他这么说：“我们结婚的时候，我什么都没给你，连婚礼都是你家办的。虽然晚了好多年，但这次就当是补给你的蜜月。我知道这些其实比不上你等我的那么多年，也弥补不了曾经的遗憾，可我向你发誓，我会把自己余下的生命全都给你，用尽一切保护你、让你幸福。”              
塞涅尔的笑容无比灿烂，他仰起头望向自己的丈夫，打趣道：“你明明给了我很多啊，你把房子给我了，车子给我了，所有的财产都给我了，连你人都给我了……你没亏欠我什么，反正你这辈子都是我的。”              
“嗯，那我努力攒钱，过两年再给你换个大一点的房子。”凌深温柔地抬手揉了揉比阳光还耀眼的金发。              
“不要换啦，现在住得就很好。”塞涅尔搂住他的脖子，认真说道，“那是凌叔叔和你一起买的，也是凌叔叔陪我看的房子、去办的房产证，我不想换掉它。”              
凌深的眼中闪过一瞬湿润的光，又很快收敛进了那深沉的黑色里。他低头吻了下妻子，嘴角露出一点点笑意：“好，听你的。”              
回到墨菲斯后，凌深很快得知了晋升考核通过的消息。联邦军队从上尉到少将的中级军官晋升由各军种临时组建的晋升委员会进行评定，由晋升委员会出具“军官评估报告”，以此为依据决定是否同意候选人晋升。但这只是表面上的流程形式，除了实打实的工作表现外，人际关系也是校官和将官晋升的主要影响因素之一。              
联邦军队中奉行一种类似于“导师制度”的人际关系模式，即有名望、有经验的高级军官会担任年轻军官仕途中的引导者，重点培养有潜力的优秀年轻军官并为其争取有利的任职岗位，从而帮助其在军队内部竞争中脱颖而出。凌深在总参部任职期间，以前的上司、现任北部战区司令部参谋长和后来的柳锡都是他的“导师”，尤其是柳锡现在进了内阁，在他的晋升上给了很大的帮助。              
不过柳锡告诉他，就算没有自己帮忙，他的晋升也不会有什么问题。他的前线经历，包括之前在整个联邦都广为流传的亲自制定营救妻子的行动计划这件事，都让军方必须保他的升职。军队需要英雄的故事。              
在顺利晋升至上校军衔后，凌深度过了自己的三十八岁生日，并且迎来了和塞涅尔的结婚六周年纪念日。那天正巧是个周末，他等妻子起床后就要求塞涅尔挑一套喜欢的西装。              
塞涅尔不知道丈夫神神秘秘地要干什么，但想着说不定是要给他一个惊喜，就心情愉悦地去挑了一套灰白色的订制西装。换完衣服后一出来，他看到凌深身着正式的军官礼服，胸前满是五颜六色的勋章，肩章也换上了标志着上校军衔的金色雄狮，腰带勒出劲窄的腰身，肩宽腿长，他瞬间就移不开眼了。              
“怎么穿军装了？真好看……”塞涅尔最喜欢凌深穿军装的样子，忍不住目光迷恋地望向自己的丈夫，语调都变了味道。              
凌深笑了笑，没有回答，只是低下头去吻妻子的嘴唇，眼神柔情似水。              
塞涅尔被丈夫牵出家门，坐上车后还云里雾里的，不知道凌深要干什么。车子开到了墨菲斯市郊外的一处知名度假胜地，成片的杉树遮盖住了大部分的天空，但能看到奋力穿过叶片和枝丫间的缝隙落到地上的细碎的日光，美得宛如仙踪秘境。              
车停在一处停车场，塞涅尔看到一个扛着大相机的人，和两个拿着专业摄影器材的人。凌深这才告诉他，今天是来拍结婚照的。他惊讶地怔立原地，说不出话来。              
拍摄的过程不是很长，沉浸在幸福中的塞涅尔光彩照人，怎么拍都很美。问题主要在凌深，面对镜头时整个人都十分僵硬，显然不太适应闪光灯。于是摄影师想出一个办法，让他就看着自己的妻子，别看镜头。当他望向塞涅尔的时候，表情真的自然地变成了温柔又满是爱恋的样子，眼睛都因为妻子动人的样子而绽放出神采。              
过两天到了选照片的时候，摄影师问他们要哪两张冲洗出来，可以挂在墙上或者摆在桌上。现在的他们只要站在一起，看上去就是很幸福的一对爱侣，塞涅尔觉得都很喜欢。他问凌深，凌深却说听他的意见。              
他想了想，指着一张凌深侧脸专注看着他、他自己对着镜头笑得特别甜蜜的照片：“深，这张好不好？”              
“好。”凌深想也不想就同意了。只要塞涅尔喜欢的，他就喜欢。              
几天后，他们拿到了制作好的照片，挂到了卧室的墙壁上。凌深自己又冲了好几张出来，一张摆在家里书房的书桌上，一张摆到新办公室的桌子上，还有一张很小尺寸的放进自己的钱包夹层里，盖在了那张从杂志上剪下来的照片上。              
过了两个月，塞涅尔正式向众议院提交《预防退伍士兵自杀法案》，众议长迈克很快放提案进入军事委员会审议。              
《公理报》的记者金灿然撰写了一篇关于这一提案的文章，里面引用了提案发起人塞涅尔·艾希曼议员的原话：“联邦军方没有统计究竟有多少从战场回来的退伍士兵因患‘创伤后应激障碍’自杀，没有相关的追踪制度，甚至没有覆盖整个联邦范围的登记。”              
联邦退伍军人事务部发言人对此作出了回应，表示接受这一指责：“退伍军人事务部确实没有这些数据，我们内部也有声音要求关注这一问题，但至今无人实施。”              
而防务部的发言人声称，联邦针对战场作战部队的医疗保障已经告急，军队医疗系统长期处于超负荷运转状态，甚至难以保证前线士兵的就诊需要，更不要说腾出手来改善后方医疗保障。政府没有给充足的财政拨款，就无法提高军队医疗体统的承受能力。              
与此同时，凌深创办的基金会和马库斯的“尊重我们”联合设立了救助热线。基金会目前的负责人乔·索兰表示，自己在回到墨菲斯后，幸运地得到了受过创伤后应激障碍的军官的帮助，学会控制焦虑和失望的情绪，打消了自杀念头，而这一救助热线旨在帮助退伍士兵提供心理咨询服务，给予有相同经历的人一社会层面的帮助。              
到了接近年底，双方僵持了大半年的萨南半岛上，局势再度发生变化。              
在联邦的后方支援下，斯拉诺一度打到穆萨军事控制区的边境，而阿齐兹的军队也推到了萨南半岛的南部边境上。新一轮的停火谈判迟迟没有进展，阿齐兹的军队直接进入了萨南半岛。在迅猛的攻势下，斯拉诺军队节节败退，再次丢掉了争议地带三分之一的土地。              
联邦军队帮盟友守住了后方阵地，斯拉诺军队凭借在争议地带已占领的高地上修筑起的防御工事，在新年打了一场极度艰苦的坦克防御战。最终第215王牌坦克旅以其中一个营被全歼的代价以少胜多，守住了变为一片焦土的阵地。              
双方在高地附近僵持不下，陷入持久拉锯战。斯拉诺要求联邦军队进入前沿阵地，穆萨希望阿齐兹增兵，但罗宾与阿齐兹再次坐下来重新谈判，双方各自逼迫盟友接受停火决议。而通过那场战役以及阿齐兹这一行为，联邦政府内的不少人意识到，对方的军队实力没有他们预估的强。大独裁者显然自己意识到了这一点，担心联邦军队介入后发生正面冲突，才说服穆萨让出一部分土地，接受停火条件。              
和联通过了停火决议，要求交战双方就地停火。斯拉诺占据了争议地带三分之二的土地，与穆萨在萨南半岛上呈对峙局面，但阿齐兹和联邦的军队也均未撤离。              
开年后，由于迟迟无法找到那名有影响加布里行为嫌疑的牧师，难以证明加布里的行为是受人教唆，警方根据已有线索结案。案子终于还是开庭了，加布里被控一级谋杀未遂等多项重罪。              
在开庭前一周，塞涅尔和克莱蒙斯见了一面。克莱蒙斯告诉他，从法院那边来的消息称，家属为了替加布里脱罪，掏空家底聘请了知名刑事辩护律师。律师看中事件的影响力，准备为加布里作出无罪抗辩，对他们最不利的证据在于加布里被确诊患有精神病。              
克莱蒙斯告诉塞涅尔，庭上的判罚未必能如愿，但他会用别的方法让加布里得到惩罚。塞涅尔听完后同意了。              
墨菲斯特区检察官先请求法院判处加布里四十年监禁。他列出一系列的证据，指出其在准备和实施犯罪的过程中能够充分辨认和控制自己行为，罪行就是针对联邦公众人物的蓄意谋杀，且加布里本人对伤害一直在给予自己帮助的人这样的罪行毫无悔意，应加重量刑。              
然而加布里患有精神病的证据确凿，他的辩护律师表示不能从加布里买刀等行为中判断他是蓄意谋杀，并强调，他当时正处于人生中非常艰难的阶段，在基金会做出的那些行为是受到刺激发病的后果。律师对谋杀未遂罪等指控作出无罪抗辩，最终法庭也判处加布里无罪。              
无罪释放的加布里在出庭后面对凌深和塞涅尔时，嚣张地表示要让他们这对“恶魔夫妻”去死。塞涅尔没有理睬，只是淡定地牵着在爆发边缘的丈夫离开了法院。              
可既然加布里被证明了患有精神病，本人的行为又被认定为具有极其危险的暴力倾向，那么他就需要好好治病。他还来不及庆幸，就被送到全联邦名声最恐怖的精神病院接受治疗。由于存在着受到刺激随时犯病的潜在危险性，他被关进了实施24小时严密监控的房间，彻底失去了人身自由，连亲属都无法探视。              
初春，塞涅尔作为主要陈述人，出席了众议院军事委员会关于预防退伍士兵自杀提案的听证。              
【/薯*条*整*//\理*/】              
“近年来，联邦军人自杀人数逐年攀升。仅在过去的十年间，自杀人数就增加了80%，死于自杀的退伍士兵总人数已经超过了战场死亡的联邦军人人数总和。联邦陆军自杀的人数增加了近45%，按每10万人中自杀人数的比例来算，自杀率已经超过联邦民众。”塞涅尔展示着手上的统计数据，严肃说道，“尤其是在南北交界地带的反复部署、在一线作战部队服役时间较长的士兵，自杀率非常高。”              
提案要求在退役军人事务部建立完善的心理追踪制度，并在下属的每个官方医疗机构安排一名预防自杀顾问，负责向退役军人及其家属讲授预防自杀方面的知识。此外，提案还要求将退伍士兵接受心理关怀和自杀风险防控的时间由三个月延长至一年，确保军人在退伍后能够得到他们所需的服务。              
军事委员会对于提出关怀退伍士兵自杀问题的本身内容没有大异议，但关于具体条款和涉及的财政拨款还存在争议，认为需要进一步讨论修改。              
对于这样的结果，塞涅尔心里还是满意的。他知道随着战事愈发焦灼以及未来存在发生冲突的潜在可能变大，联邦政府在财政上非常不充裕。              
晚上他和凌深一起请马库斯到家里用晚餐，以感激马库斯无条件地帮他做了那么多事。              
吃完饭后，凌深给马库斯倒了一杯威士忌，自己也倒了一点。马库斯看到塞涅尔面前没有，就问了一句：“你不喝吗？”              
塞涅尔愉快地告诉他：“嗯，我怀孕了，所以不喝。”              
马库斯有些意外，先祝贺了他们，又问道：“几个月了？”              
“刚刚两个月。”凌深回答，然后看了眼身边的妻子，神情有一丝无奈的宠溺。              
“凌，你怎么看上去一点也不兴奋？”马库斯调侃道。              
塞涅尔笑眯眯地解释：“他本来不想让我生了，怕我辛苦。我死缠烂打了好久，用尽各种手段威胁他，好不容易才怀上的。”              
马库斯听了忍俊不禁，戏谑地对凌深说：“我还以为你在家完全听他的话，倒是没想到会在这种事情上跟他对着干。”              
凌深被两人说得只能摇摇头，有些无可奈何地笑着：“又没用，最后总归还得听他的。”              
等马库斯离开后，两人上楼洗完澡，一起躺到床上。              
还是像塞涅尔第一次怀孕时一样，凌深缓缓抚摸着妻子平坦的腹部，然后侧脸贴了上去，感受着还是一个胚胎的孩子和他之间的连结。              
房间里弥漫着淡淡的杜松子酒味，隐隐沁着一点馥郁的花香，塞涅尔眼神温柔地望着自己的丈夫，伸手摸了摸凌深的侧脸：“听得到什么吗？”              
“听到ta喊我父亲……”凌深的脸上神情万分柔和。              
塞涅尔笑了出来：“你怎么学会胡说八道了？”              
“我就是听到了。”凌深握住妻子的手，放到唇边吻了一下。              
他支起身，把塞涅尔揽进怀里，让人靠在他的肩头上，又凑过去吻他最爱的甜蜜的嘴唇。              
塞涅尔仰着脸和他吻了一会儿，然后认真问道：“深，我们的孩子出生以后，你会爱ta的是吗？”              
“当然。”凌深顿了顿，又觉得妻子这个问题怪怪的，“怎么这么问？”              
“就是感觉前段时间你好像不太想要ta……”塞涅尔垂下眼，故作可怜，“一开始你就不想要，给你看怀孕报告，你也没有我上次怀孕的时候那么高兴，怕你不喜欢我们的孩子。”              
凌深托起他的脸，微微叹了口气：“你和我的孩子，我怎么会不喜欢呢？我只是……只是不想你太累，怀孕太消耗你的身体了。有没有孩子这件事，对我来说并没有那么重要，有了我一定会爱ta，但我更希望你能少受些苦。”              
塞涅尔其实心里清楚凌深为什么又不愿意要孩子了，之前引产的事情多少给自己的丈夫留下了一点阴影。凌深也是因为特别爱他，不想他再受生育的苦。              
“我知道你是心疼我，但你不是说了都听我的、要尊重我的意愿吗？”他一副委屈的样子，“总觉得又是我在逼迫你，你心不甘情不愿的。”              
妻子伶牙俐齿，凌深说不过他，只能无奈笑了笑，一边吻他，一边揉他的头发：“我没有不愿意……好了塞涅尔，我向你道歉，是我有时候太固执了。”              
“嗯，你是很固执。”塞涅尔一点也不给丈夫台阶下，但眼睛里闪动着无限幸福的光。              
凌深失笑，紧紧抱住怀里的人，用吻堵住塞涅尔的嘴。              
夜深人静时，他搂着熟睡的塞涅尔，借由床头暗淡的灯光打量着妻子安静的睡颜。他忍不住伸手抚摸妻子的金发和脸颊，还有那圆润的、裸露的肩头，没由来地想着他们的孩子长大了会是什么样子。              
不过这样的想象转瞬即逝，除了希望孩子能遗传到塞涅尔那双漂亮的蓝眼睛外，他似乎没有别的什么执念。如果真的说有什么期待的话，他不希望孩子是他们生活的延续，而希望ta能够是一个命中注定幸福的人，可以自由地去感知人类所有的情感，可以没有限制地去探索这个世界，可以不像他们一样终日被困囿于权力的围墙之中，可以真正看到人类斗争以外的无限广阔的天空。              
因为政治，他和塞涅尔已经付出和牺牲了太多，他知道墨菲斯是什么样的，作为一个父亲，他会不由自主地产生这样自私的念头，希望孩子能远离。但他也知道，就算是希望孩子自由幸福的最朴素的愿望，也不过是自己的一厢情愿。孩子不仅仅是他们爱情的结晶，更是ta自己，在出生之后就会是一个独立于他们生命的个体，ta有权利选择自己未来的道路。只是他还是会在内心默默地许愿，希望孩子能够生活在一个比现在更好的世界。              
在深夜独自胡思乱想着，他忍不住低头吻了吻塞涅尔的脸颊，把怀里的妻子抱得更紧了。对于他自己来说，只有接触到塞涅尔身体的温度，他才能真正感受到活下去的意义。              
-----              
谢谢宝宝们的留言mua! (*╯3╰)              
在被塞涅尔单方面冷战一周后，深哥第二次被老婆的信息素掀翻，然后他们要有宝宝啦✿✿ヽ(°▽°)ノ✿              
第一个番外应该就写这个hhh              
塞涅尔宝贝：你很固执🥰              
深哥：是是是😙              
Chapter 88              
=====              
在塞涅尔怀孕五个月的时候，凌深第二次作为特种作战司令部作战处处长接到了海外任务——萨南半岛上的情报局特工追踪到了此前逃脱后躲藏起来的“自由阵线”二号人物阿巴斯的行踪，并且与定位到了他的精确位置。目前萨南半岛上的冲突势力暂时停火，联邦军方和内阁都想借此机会先清除这一极端武装组织。              
在联邦军队的那次突袭过后，“自由阵线”撤离出原本的大本营，躲进了东南部更隐蔽的山里。萨南半岛的东南部高山峡谷纵横，地形非常复杂，“自由阵线”的残余势力就是要借助复杂的地势隐蔽踪迹。联邦的兵力，不足以完全封锁那一带的山区，并且从前在山地战中吃过的亏也让联邦军队不敢轻举妄动，他们只能派出有限的地面部队进行搜索。              
“自由阵线”的一号人物在常年与北方军事联盟的军队交手的过程中也摸出了规律。他相信，越是落后原始的方法，反而越能对抗联邦的先进技术。于是他放弃使用现代通信科技，通过成员之间的口传讯息这种最古老的方法来下达指令。              
这样一来，联邦的情报局和军方确实无法再依靠技术手段来追踪“自由阵线”的一号人物。于是他们也开始效仿“自由阵线”的做法，使用最为传统的人力侦察手段来寻找敌人踪迹，同时抓捕四散在萨南半岛各处的组织成员，通过审讯来获取情报。              
时隔一年多，人质营救行动中逃跑的阿巴斯现身萨南半岛边境的穆萨控制区内。在过去那段时间里，联邦的情报人员曾多次发现他的踪迹并进行抓捕。但他非常狡猾，屡次逃脱，并在一段时间内失去了踪迹。这次再度发现他的藏身之处，情报人员更加谨慎了，直接先上报到在墨菲斯的情报局总部。              
早在一个半月前，情报局局长就将这一极具价值的情报上报给了总统罗宾，其中指出了阿巴斯可能的藏身地点。罗宾让情报局和军方共同制定一个可行的方案，柳锡私底下建议情报局局长去找特种作战司令部。              
时任特种作战司令部部长乔纳森直率地提出了自己的看法：想要采取特种行动抓捕或杀死阿巴斯不难，难的是如何绕开穆萨政府。              
凌深也是从这个时候开始，每天都和情报局的专业团队在情报局总部的一处偏僻建筑内工作。半个月后，情报局局长、总参部副部长、几名情报局高级官员和乔纳森、凌深一起开会开会，听详细的情报分析。              
然而内阁和情报局的会议上，与会者关于如何处理二号人物的问题产生了分歧。一部分人认为直接通过定点清除行动消灭阿巴斯的势力，另一部分人提出可以派出特种部队突袭。              
前一种做法对联邦来说风险最小，但劣势在于失去了阿巴斯这么一个极有价值的关键人物，并且韩梦直接质疑了阿巴斯藏身地的情报准确性，指出情报局的特工一直无法确认是否有可以逃离的暗道。              
定点清除行动通常是采用空袭的方式，巡航导弹或轰炸机的波及范围广，可能会伤及无辜，由此产生不好的舆论影响。此外，定点清除行动会增加找到阿巴斯死亡证据的难度，这也意味着联邦将无法说明为什么要侵犯穆萨的空域。              
后一种做法如果成功，或许能够完成对阿巴斯的抓捕，有助于获得更多关于“自由阵线”一号人物的信息，以及“自由阵线”的部分资料，造成的伤亡也比较可控。但这种做法失败的风险很高，联邦的特种部队需要隐秘地深入萨南半岛上百公里去完成一次突袭，其中任何意外都可能发生。此前在人质营救行动中，联邦军队进入的是争议地带；但如果派出特种部队进入他国军事控制区内，那就是两码事了。              
又过了一周，再次举行会议时，已经建立起信心的罗宾选择了风险最高，同时也收益最大的方案——派遣特种部队。但为了降低失败可能，他表示带回的无论是活人还是死人，都可以。不过他担心应对穆萨的计划太过单薄，要求军方为特种部队作战人员制定一个更完善的逃生方案，并就可能发生的各种情况做了准备。为了尽量不惊动穆萨，突袭使用的HUH-70A直升机还经过降噪处理。              
完成任务规划后，凌深作为特种作战司令部作战处处长飞往埃坦亚基地，将在基地指挥这次突袭行动。在基地迎接他的，依旧是一年多前见过的老队友尼尔·杨中校。              
见到凌深，尼尔第一句话是：“这回真的又是我的长官了！”              
从任务简报室出来，凌深私下找了尼尔，表示希望对方尽可能捉到活口，然后尽力保住阿巴斯藏身地的所有资料。              
“我知道，虽然这样的请求会为你增添负担，但那些资料里面或许有我需要的信息。所以在能够确保你们自身安全的前提下，拜托了。”凌深真诚地说道。              
尼尔一口应了下来，凌深对提出这样的要求还是有点心理负担的，再三嘱托对方对方，一定要先保证自己的安全。              
“长官，你放心，我心里有数！”尼尔朝他眨了下眼，就去找自己的队员了。              
除了营救妻子的那一次，哪怕是自己以前去执行危险系数极高、风险极大的任务，凌深都没有这么紧张过。或许是尼尔这家伙天生自带一些幸运的属性，整个行动在四十分钟内结束了，他们不仅成功活捉了阿巴斯，还从阿巴斯的住处带回了所有的资料，包括文件、硬盘和一台笔记本电脑。              
阿巴斯嘴上喊着要和联邦军人同归于尽，最后抵抗不过，非常识相地放下武器投降了。不过他还是因为腿部受伤，一到基地就被送进手术室。              
带回来的资料量不大，军方和常驻在埃坦亚基地的情报人员连夜展开整理分析。凌深不是情报人员，但他在尼尔的帮助下，取得了一名经常和斯拉诺方面打交道的情报分析人员的帮助。他希望对方帮他找出有关绑架事件的线索。              
大约三个小时后，那名情报分析人员借着抽烟的机会告诉他，发现了一张斯拉诺在发生绑架事件那片地区的布防大略图。凌深是墨菲斯过来的上级军官，有机密获取权限，于是他跟着那名情报分析人员进到情报分析室，避开还在忙碌的其他人，单独谈论了那张地图。              
军事布防图具有时效性，随着战争局势的变化，半岛的军事防御部署已经完全调整过了。这么一张地图对于分析“自由阵线”的意义不大，也无人在意。不过或许是因为绑架成功，阿巴斯可能非常信任这张地图，所以一直带在身边。              
凌深询问这张地图是不是出自斯拉诺军方。              
“凌上校，你有所不知，斯拉诺的军情处虽然从编制上从属于军方，但拥有独立的制图中心，军用地图都是机密级别的。斯拉诺的军方地图采用的不是这样的标注形式，这份地图很可能出自军情处，不过军情处不太会去绘制己方的兵力部署地图。而且军情处和军队二者之间人员的情报权限互相不通，除非得到最高级别的授权。”这名情报分析人员小声说道。              
“明白了。”凌深点点头，没什么表情。              
之后也没再从余下的资料里发现什么有价值的线索，基本都是一些“自由阵线”关于局势的分析和未来扩张战略的计划。接下来的两周，联邦军方都投身于清剿“自由阵线”在那一带的残余势力，凌深也没有立即离开。              
阿巴斯从手术中恢复一些后，就被带到了一间四面无窗的审讯室里。他被关在狭小封闭的房间里，双手扣在座椅把手上，整整三个小时无法动弹。双腿的麻木和压抑感令他无比暴躁，正当他欲宣泄时，门开了。              
穿着一身作战服的凌深走了进去，面无表情地在他对面坐下。由于联邦曾经铺天盖地地宣传过凌家的英雄故事，他一眼认出了眼前的男人。              
“竟然是你？”阿巴斯警惕地盯着凌深看，“‘联邦之花’的丈夫……”              
凌深淡定地坐到他对面，声音很平和：“聊聊吧，你是怎么绑架我的妻子的。”              
“说了我有什么好处吗？”阿巴斯直接问道。              
凌深直视着他的眼睛良久，深沉的黑色里蕴着幽暗的情绪，令他渐渐觉得有些恐惧。他紧紧咬着牙，不敢发出声音，也没敢动。              
“没有好处。”凌深冷漠的声音响起，“你不止绑架过我的妻子，还在萨南半岛上制造过多起炸弹袭击，现在联邦的情报局和斯拉诺的军情处都很想要你。如果你不说的话，我可以把你送到斯拉诺军情处的黑狱里去，让你体验一把他们的酷刑。”              
斯拉诺军情处的黑狱全球闻名，曾有犯人在接受和联特设法庭审判时，声称自己遭到过一个月超过九十次水刑的折磨，生不如死。当时刚刚出任军情处处长的布拉德利·赫伯斯矢口否认，但他执掌下的军情处在此后屡屡爆出虐囚和酷刑逼供的丑闻。              
阿巴斯的喉结缓缓动了动，还没来得及开口，凌深忽然抽出一把战术刀狠狠插在他面前的桌子上。“咚”一声闷响，冷光疾速闪过，他吓得浑身一抖。              
“通常联邦军方审讯像你这样的俘虏，都是两人一组，你猜为什么今天只有我一个人？”凌深的语气依旧十分平缓。              
“虐囚是违法的！你不是联邦的战争英雄吗？你就不怕人知道，毁了你自己的名声和前途？”阿巴斯大声喊道。              
“不弄死你就行。”凌深冷冷看着他，连坐在那里的姿态都没有任何变化：“名声还是前途这些，我无所谓。”              
阿巴斯因为大喊大叫而喘气，与凌深对视良久，终于缓过劲来。他望着凌深的眼睛，渐渐感到惶惶不安，好像对面的Alpha是鬼魂附体一般。背后爬上了一阵阵恶寒，他毫不怀疑对方已经开始在他的精神中杀人了。              
他沉默片刻后，终于决心开口：“你想知道什么？”              
“那个斯拉诺特工和你接触的全部过程和你们的对话。”凌深回道。              
“这都多久了，我哪记得清楚！”阿巴斯又皱起了眉。              
凌深一字一句缓慢而清晰地说道：“你有足够的时间，我有充分的耐心。”              
阿巴斯犹豫了半晌，心里思索着，如果是和一号人物行踪无关的往事，就算说了其实也没什么。看着凌深慢悠悠喝水的样子，他只觉得自己也很口渴，于是说道：“我需要一杯水。”              
“先说，再给你。”凌深不为所动。              
阿巴斯略显佝偻地坐在那里，开始努力回忆一年多前的事情：“那个特工是我们在萨南半岛上的中间人介绍过来的，说自己正在被斯拉诺的军情处追杀……”              
他说完第一遍后，口干舌燥，凌深给了他半杯水，要求他再从头到尾说一遍。他说了第二遍后，凌深又给了他半杯水，要求他更详细地说第三遍。他快要发疯了，但动弹不得又特别渴，心里知道对方就算存心折磨他，已经成为阶下囚的他也没得选。说完第三遍后，凌深把所有前后不一致或细节模糊的点全部指了出来，让他好好想清楚，把这些点再说一遍。              
此时的阿巴斯已经有些崩溃了，他要求休息和吃饭。但凌深坐在那儿，没有任何回应地冷眼看着他。他不得不强迫自己努力回想，在第一次回答完后，凌深才大发慈悲给了他吃食和水。从下午到第二天深夜，他一点休息都没有，被迫把整件事翻来覆去说了好几遍。直到叙述前后连贯，没有自相矛盾的点后，凌深才放过他。              
“鉴于我的妻子在被你囚禁期间没有遭受其他伤害，给你一个忠告。你不会被送去斯拉诺的黑狱，但记得在面对联邦情报局那群人的时候，也要老老实实的，争取多活几年来向被你残害过的无辜的人忏悔。”凌深扔下这么一句话后，头也不回地离开了。              
阿巴斯瘫软在座椅上，有些后悔为什么当时要投降，而不是和对方同归于尽。              
回到了墨菲斯，凌深挤出更多时间用于陪伴怀孕的塞涅尔。这次怀孕，塞涅尔在工作上的压力没有上一次大，被他养得整个人容光焕发。肚子一天天的大了起来，进入秋天后，塞涅尔穿着西装也已经显怀了。不过他的妻子身体素质好，每天还是早出晚归地忙工作，并且在孕晚期还要帮助克莱蒙斯一起组建竞选团队。他心疼妻子，却也由衷敬佩塞涅尔旺盛的精力和超乎常人的职业精神。              
在十月底，他第一次主动去找了克莱蒙斯。              
联邦事务院的总理办公室内，克莱蒙斯正在打电话，看到他进来，用眼神示意他坐。他也没有客气，关上门后坐到了办公桌前的椅子上。              
“有什么事吗？”克莱蒙斯开门见山。              
凌深也不和他虚与委蛇：“是布拉德利·赫伯斯干的吗？”              
此前塞涅尔和他说的其实都是基于逻辑推论的猜测。塞涅尔知道哥哥和自己的幕僚有联系，再联想到提案和半岛战争的问题，加上斯拉诺军方那个恰到好处的“漏洞”，推断出可能是在斯拉诺具有很强家族势力的兰德，为了自身利益将两方串联在一起，形成合谋。然而他们手上没有证据，也知道兰德本身没有制定和执行这样一个计划的能力和资源，所以凌深只能先行警告。              
调查处和情报局给出的关于特工“发条”的信息才让他起了这样的念头，想到背后的主谋很有可能是能够真正支配那名特工的斯拉诺军情处，但他想不出这个计划究竟是如何实现的。阿巴斯的现身成为了契机，罗宾没有选择空袭令所有的信息来源都得以保存，尼尔在实力和运气的加持下活捉了阿巴斯，才给了他一个进一步了解真相的机会。但他始终没有充分的证据，绑架事件的真正主谋可能是布拉德利的想法，也是在综合手头仅有信息后的推论。              
现在，他要试一试克莱蒙斯。              
克莱蒙斯听到发问后，愣了一下，随即微微坐直身体，问道：“你在说什么？”              
“你知道我在说什么。”凌深毫不客气，“你应该早就听到了阿巴斯被活捉的消息，不过你可能不知道，我们从他的住处搜出一样来自斯拉诺军情处的证据，是那个代号‘发条’的特工留下的。情报局和军方的人认为这样东西对于寻找‘自由阵线’一号人物没有参考价值，所以已经把这项证据封存起来了。”              
“我不明白你想说什么。”克莱蒙斯的喉结动了动，整个人表现出一点点防御的姿态。              
凌深沉下了眼神，冷声说道：“你明白的，你不仅知道‘发条’是谁，也知道你妻子的哥哥干了什么。塞涅尔和你揭过这件事，不代表我不追究。我不想给塞涅尔造成麻烦，所以不会动你和你在墨菲斯的家人。如果不是布拉德利，你完全可以否认，但我希望你做出选择时，能对得起自己跟塞涅尔说过的那些话，以及我和塞涅尔失去的那个孩子。”              
面对凌深的逼视，克莱蒙斯的面部表情没有任何变化，只有手背的青筋微微凸起。他久久沉默着，没有说话。              
“是不是布拉德利·赫伯斯？”凌深又问了一遍。              
克莱蒙斯依旧没回答，也没移开眼神。              
凌深盯着他看了几秒后，直接说道：“证据长久地存在军方那里，无论时隔多少年，只要拿出来，就足以令你的妻子和他的家族身败名裂，你们的后代也会活在丑闻的阴影下。我相信你是一个深爱自己妻子和家庭的人，你该知道其中的利害。我只有一个要求，不管多久，在什么地方，我要见那个人一面。”              
克莱蒙斯还是保持着沉默，没有承认也没有试图与凌深争辩。但凌深知道，这样的反应就是代表着默认和同意。他也没有多说什么，直接起身离开了。              
一周后，克莱蒙斯·艾希曼公开宣布参加下一届总统大选，竞选搭档是第十三区总检察长，弟弟塞涅尔·艾希曼在众议员的工作外，还将担任他的竞选高级顾问。              
在克莱蒙斯讲话后，怀孕八个月的塞涅尔站在哥哥身边，面对媒体的长枪短炮，维持着一个极为漂亮的微笑，语气平和却又不失力量地对前来支持的选民说道：“我们居住在同一片土地，呼吸着相同的空气，共享着同一个身份。我们每一个人都是联邦过去历史的一部分，也将携手塑造联邦的未来，希望我们能够一起走向一个属于全体联邦公民的更好的时代。”              
第二天，墨菲斯政坛最耀眼的艾希曼兄弟并肩而立的照片再度占据了媒体的头版头条。              
-----              
深哥持续静静发疯……              
前文有提到过，克莱蒙斯对兰德那个军情处的哥意见很大，而且他对弟弟也有过承诺，反正保自己也是保老婆。              
Chapter 89              
=====              
年底，塞涅尔一直忙碌到预产期的前三天才停下手上的工作。他在冬雪刚停的一个晴朗的清晨，平安诞下了孩子，是一个非常圆润健康的小男孩，哭声也很响亮。从产房出来后，他还有些虚弱，凌深激动地握住他的手，眼中闪着一点点泪光，在病床边垂首亲吻他的额头。              
“辛苦你了……”凌深抵着他的额头，长长的睫毛间都有细碎的晶莹在闪动着。              
他笑着，伸手摸了摸丈夫的脸，轻声说：“不辛苦的，深，我们有孩子了……”              
“嗯，我和你的孩子。”凌深低声说着，在他略微发白的嘴唇上印下一个温柔的吻。              
过了一会儿，护士把洗过澡被包裹起来的孩子送到了塞涅尔的病房，放到凌深的手中，嘱托了几句注意事项。孩子的头发很密，看上去是偏棕色的，圆圆的小脸蛋白净可爱。              
“深，我想看看他。”塞涅尔迫不及待想要看自己的孩子。              
凌深把孩子放到妻子身边，原本还没什么力气的塞涅尔一见着自己的孩子，瞬间就精神了，忍不住去吻了吻还闭着眼的孩子的小脸。他看到妻子的脸上洋溢着无比幸福的笑容，如同窗外能融化冬日冰雪的暖阳一样，散发着温暖动人的光辉。              
在取名字的事情上，虽然在这个Alpha绝对主导的社会中，Omega生的孩子按照传统惯例基本都是随Alpha姓，但雷奥妮在塞涅尔怀孕期间隐晦表达过，希望孩子能姓艾希曼。塞涅尔不喜欢她一直轻视自己丈夫的态度，不过凌深听了之后，却表示让孩子姓艾希曼就好。他本身对有没有小孩的事情没有艾希曼家族那么在意，再者，又觉得塞涅尔为生育付出了太多，反正姓什么那都是他和塞涅尔的孩子。              
他们为孩子取名雅尼克，意为“神的恩慈”。但塞涅尔又给了孩子一个小名，叫凌云翼，希望孩子能有自由自在飞越群山的力量，和无忧无虑生活在蓝天下的幸运。              
凌深和塞涅尔还有他们刚出生的孩子一家三口，加上回联邦休假的凌衍，在一起度过了美好愉快的新年。趁着新年假期，两人手忙脚乱地学着照顾新生婴儿，却都乐在其中。              
这样温馨的日子也不过一个月，开年后，议会休会期结束，联邦进入新的大选年。正当他们为照顾孩子的问题有些愁眉不展时，雷奥妮给塞涅尔打了个电话，表示如果两人工作忙碌，可以把孩子先送到她那里去，这样他们也能放心一点。              
塞涅尔有些惊讶于雷奥妮主动开口提出帮忙，但后来想了想，丈夫离开后，孩子都不在身边的雷奥妮一个人本就比较寂寞，有个刚出生的小家伙在身边，也替她消磨了许多原本与孤独相伴的时间。而且在凌深那一枪后，她或多或少知道了绑架事件是怎么回事，无论是因为那么一点点愧疚的心态，还是考虑到塞涅尔要帮着她的亲生儿子竞选总统，她都愿意帮忙。              
凌深现在对除了妻子以外的整个艾希曼家的人都极度不信任，不过塞涅尔再三让他放心。              
“她都能忍受我，不会对我们的孩子不好的。就算为了哥哥，她也会好好对待我们的孩子，每天傍晚让管家去把孩子接回来就行。”塞涅尔说着，低头亲了亲躺在他们中间刚刚一个月大的孩子，“宝宝真乖……”              
小婴儿通常睡眠时间很长，不过雅尼克刚喝过奶粉，现在还没睡着，睁着一双大大的蓝眼睛看着塞涅尔，很安静地躺着。孩子的眼珠颜色比塞涅尔的深，不是那种通透得像宝石和海水一样的蓝色，而是偏灰蓝一点，看上去格外沉静。              
“宝宝真好看……”塞涅尔笑着用手指去戳了戳小婴儿脸上细腻饱满的肌肤。              
妻子满心欢喜地看着他们的孩子，凌深却始终安静地望着妻子的侧颜，爱控制着他的眼睛，控制着眼睛看到的外部世界，似乎世界上被创造出来的一切映入他的眼中，都会化为塞涅尔的样子。他被爱驯服，光是此刻忍住不去亲吻他的妻子，都需要具备无比强大的耐力。              
塞涅尔抬起眼来，正巧撞上这样柔情似水的目光。“凌深哥哥，我怎么觉得你特别爱我？”他笑意盈盈地打趣道。              
“嗯，我特别爱你。”凌深坦诚地回道。他依旧没有移开眼，而是伸手托着塞涅尔的后脑，情难自禁地吻上了妻子嘴唇。              
直到这一刻，他都难以相信自己真的拥有了这么美好的一家三口在一起的日子。他也曾经抗拒塞涅尔出现在他的生命中，然而现在，只有塞涅尔的存在能让他觉得自己是一个完整的人，他无法想象没有塞涅尔的生活。在他的生命中，唯一持久的幸福就是他和塞涅尔的爱情，这是在墨菲斯的漫漫长夜中仅存的一线光明。              
随着党内初选拉开序幕，罗宾和克莱蒙斯一边在日常事务中维持着合作关系，另一方面开始激烈地竞争党内名额。两名英俊且才华横溢的民主联盟党候选人从一开始就吸引了所有焦点，令自由进步党那边的声音变得微弱。              
在本届政府中，罗宾有过争议性的举措，总体来说政绩还不错，尤其是成功处理了人质事件后那段时间里，持续下滑的民意支持率一度有所回升。原本他寻求连任并不成问题，但更年轻、精力更加旺盛的联邦总理来势汹汹。而克莱蒙斯背靠两个大家族，有富裕的家族财富作为支撑，年轻且履历丰富，在对外事务上更为精熟。加上曾经主管能源公司的妻子和在议会风生水起的弟弟作为助力，他在初选开始就给了罗宾很大压力。              
党主席一开始对这件事情非常头疼，希望劝说克莱蒙斯竞选下一任总统。但克莱蒙斯知道，墨菲斯的顶峰权力不总是在民主联盟党手中，而是会遵循着一定的规律交替到自由进步党那边。按照常规的发展规律，如果罗宾再连任一届，他能够在下一次总统竞选中获胜的概率极有可能比这一次低很多。他不想等。              
不过意外的是，罗宾和克莱蒙斯之间的竞争为民主联盟党吸引了远胜于自由进步党的关注度，两人的一举一动都会随时引发热议。党主席也就转换策略，希望尽可能吸引更多选民的注意力，无论最终是谁成为候选人，都会有助于他们战胜自由进步党。              
起初，总统和总理之间的竞争状态相当焦灼，支持率上下起伏。但克莱蒙斯的竞选团队从组建时就精准针对罗宾的薄弱之处。              
罗宾在经济上颇有成就，而兰德曾经作为自家那个能源公司在墨菲斯分公司的最主要管理者之一，以专业能力弥补了丈夫在经济事务方面的经验不足。他带领着一个工作小组拟定的税制改革计划，成为克莱蒙斯的竞选中在经济政策方面的一大亮点。聪明能干的兰德与罗宾的那位花瓶夫人费莉西娅形成了鲜明对比，新鲜劲过去后，天真散漫的费莉西娅已经失去了魅力，选民更容易被作为丈夫的政治伙伴出现的兰德吸引。              
选择第十三区总检察长作为竞选搭档也是刻意为之的策略，意在从罗宾的大本营分走选票。这位总检察长出身平民家庭，一路凭借自己的努力打拼，在选区内的名声非常好。他曾经在事业上帮助过罗宾，但罗宾在当选后，背弃了自己许给对方的进入内阁的承诺。这一故事借由金灿然的文章呈现出来，给了罗宾很大的打击。              
塞涅尔在墨菲斯选区的经验丰富，与本地不少民间团体之间的都有密切的交流往来，并且和一大批民主联盟党的大金主维系着良好关系。自身经历加上这段时间一直在宣传的《预防退伍士兵自杀法案》进一步为他赢得了选民的好感。此外，丈夫凌深的家庭背景和军队经历弱化了整个艾希曼家族作为权贵阶层的高高在上的形象，更加贴近普通选民的喜好。              
在克莱蒙斯的竞选过程中，凌深也时常会抽空陪伴塞涅尔一起到处去拉选票。起初，塞涅尔怕他心里会不高兴，毕竟之前发生的那些事情实实在在伤害到了他们，而现在又要凌深去为哥哥站台。有天晚上在做爱的时候，塞涅尔穿得特别性感，很主动地骑到丈夫身上。把人骑射了之后，他才坐在丈夫的怀里提起了这件事。              
“凌深哥哥，如果你不喜欢做这些，就不要勉强自己，我不想你不开心。”塞涅尔搂着丈夫脖子，轻声说，“我知道，你看到他们都会心里难受，又要为了我忍耐……”              
情潮未散的凌深抱着妻子，用一个深吻打断了这样的话，随后认真说道：“我知道你很多时候也不好受，但我能理解你是为了什么。塞涅尔，不必顾虑这些，我不是为了他们，我是为了你。只要是为了你，我都不勉强。”              
他能明白塞涅尔选择了一条多艰难的路，违背意志去妥协比不顾一切地把所有砸个稀碎要付出更多的忍耐、承受更多良心的煎熬。很多时候他们也会恨，但这样的恨不单单是针对某个人，而是因为他们的内心有太多更为广阔和深沉的爱，恨是他们为了舍弃那些被撕裂的情感作出的最后牺牲。他们没有一刻忘记过自己曾经付出了怎样的代价，但也一直在心里不断告诫自己，那样的牺牲不能白费。他们还要往前走，就像折断的树枝里也总会抽出新枝，嫩绿的新芽会在凛冬过后茁壮生长，生命无论于何时何处，都总能找到自己的脊梁。              
塞涅尔听着这些话，忍不住双手捧起他的脸：“我的丈夫怎么这么好呢？”              
他笑了笑，用自己微微颤抖的左手握住塞涅尔的手：“是我的妻子特别了不起。”              
两人紧紧相拥在一起，皮肤间的温度炽热，两颗一起跳动的心却更加滚烫。塞涅尔其实很想告诉凌深，是在遇到他之后，自己才慢慢想清楚要走一条什么样的路。只不过这样的话也无需说出口，他们彼此理解和珍惜，并且深爱着对方，无论未来是一条什么样的路，他们都会坚定不移地共同走下去。              
春末之际，塞涅尔发起的《预防退伍士兵自杀法案》在众议院高票通过，并且很快在参议院也通过后，送到了罗宾手上签字。法案正式生效，为了纪念因创伤后应激障碍而自杀的退役海军陆战队上尉弗洛伦斯，该法案被命名为《弗洛伦斯·坎贝尔法案》。              
塞涅尔在面对媒体记者采访时表示：“这些军人离开他们所爱的人，冒着一切未知的风险，为了保护可能永远不会遇到的人的生命和自由。当他们成为退伍军人时，也意味着他们已经了解自由和安全的真正代价，并为所有享受自由和安全的人承担了它。联邦及其公民应当铭记他们的付出，并充分照顾这些人，照顾他们也意味着感激那些爱他们和一直在默默支持他们的人。尽管这项法律已经不能使弗洛伦斯·坎贝尔死而复生，但在未来能够帮助更多的士兵，让他们尽可能远离这样的痛苦。”              
而精通如何迎合民众喜好的克莱蒙斯在党内的三次初选辩论中发挥出色，支持率一举超过了罗宾，并在年中的全联邦民主联盟党代表大会中胜出，成为了民主联盟党的候选人。              
克莱蒙斯的团队势如破竹，在最后两个月的竞选中，几乎所有的核心人物每晚只睡四五个小时。塞涅尔还要兼顾议会改选，每天忙得沾床就能睡着，陪他四处奔波的凌深经常晚上要哄完孩子才能睡觉。所幸他们的孩子很乖，大概是知道父亲们忙，不哭闹也不吵，晚上到点了会乖乖睡着，让他们省心不少。              
有天晚上塞涅尔难得有空余时间，和丈夫一起躺在床上逗弄他们的孩子。孩子已经能够坐稳和爬行，对他们喊“宝宝”和“雅尼克”都会表现出反应，还会抓爸爸的手指。              
“深，我们的宝宝真乖，这么小就知道对爸爸好了。”塞涅尔亲了亲孩子光洁可爱的脸蛋，小小的雅尼克就一直朝着他笑。              
凌深单臂把妻子和孩子一起圈进怀里，另一只手揉了揉塞涅尔的头发，嗓音低沉又温柔：“嗯，他和我一样爱你，舍不得你辛苦。”              
塞涅尔仰头望向自己的丈夫，笑得更加甜蜜了：“那我好幸福呀……”              
时间很快来到了大选投票日，这一回，塞涅尔和凌深就在竞选总部，所有选区开票结束后，克莱蒙斯以63%的得票率胜出，竞选总部瞬时陷入一片沸腾。              
塞涅尔转过头，看到哥哥和自己的妻子紧紧相拥在一起，而与此同时，身后的一双手圈住了他。吻落在他的发际，丈夫的声音清晰有力：“你为之努力的一切，也终将会实现。”              
在赢得大选一周后，赫伯斯家的人不远万里从斯拉诺赶来为克莱蒙斯庆祝，包括兰德的哥哥布拉德利。布拉德利是斯拉诺军情处处长，身份敏感，无法在克莱蒙斯就职仪式那天出席。而那天晚上，克莱蒙斯邀请了塞涅尔和凌深一起出席在艾希曼家郊外别墅办的晚宴。              
凌深就坐在布拉德利的斜对面，落座后，他只是看了一眼那位趾高气昂的军情处处长，并没有多说话。克莱蒙斯大概没有就邀请他和塞涅尔来的事情和妻子通气，以至于兰德在看到他们时露出一瞬惊讶的神情。              
晚餐过半，除了日常生活外，一群浸淫政坛的人在餐桌上也聊不了别的什么话题。塞涅尔比平时话少些，凌深则从头到尾没有说过什么。              
一直到佣人撤换餐具上完甜点、餐厅的门关上后，凌深才忽然开口：“萨南半岛上绑架我妻子的事情，是你策划的吗？”              
前面还在和家人谈笑风生的布拉德利瞬时看向他，那一双野狼似的绿色眼睛，阴沉狠戾。斯拉诺军情处的这位暴君冷眼与他对视着，桌上所有人都安静不动了。              
“萨南半岛上绑架我妻子的事情，是你策划的吗？”他一字不差地又重复了一遍。              
布拉德利嗤笑了一声：“你发什么疯？”              
“最后问你一遍，萨南半岛上绑架我妻子的事情，是你策划的吗？”凌深站起了身。              
布拉德利不回答凌深，反而去质问克莱蒙斯：“你怎么把什么人都带来？”但克莱蒙斯始终沉着脸，没有回应他。              
凌深没有再说什么，右手拿起了一把刚换上的并不锋利的餐刀，直接离座走向布拉德利。而斯拉诺军情处处长也起身，面容变得狰狞起来。凌深还没动手，布拉德利已经猛地挥出一拳，拳头夹着劲风直冲他的门面，他闪身避开，手中银色餐刀一闪，悍然直指对方咽喉。电光火石间两人双臂在格挡、出击、防御中疾速切换，攻防来回交替。              
兰德在惊慌中想要起身，克莱蒙斯却把人牢牢摁在座椅上，说了一句：“听话，别动。”              
赫伯斯家的其他人急忙想去帮手，却被自尊心极强的布拉德利喝止，兰德的二哥只能心惊肉跳地先行保护自己的两位父亲。              
布拉德利虽然爱好格斗，但终究不如真正经受过严酷训练的军人，没几分钟就落了下风。凌深即使左手残疾，右手依旧极为灵活。他趁布拉德利应付不及，一脚将人踹到墙上，左臂死死抵住人的咽喉，手中餐刀狠狠扎入布拉德利的左边胳膊，鲜血顿时喷涌而出，溅到他的脸上。这还不够，他右边手臂青筋暴起，骤然发力，在声嘶力竭的咒骂声中，用一把在手指上划一下都割不破皮的餐刀，完全捅穿了布拉德利的左臂，甚至缓缓割断手臂肌肉。曾经在斯拉诺政坛掀起过腥风血雨的军情处处长此刻只剩下惨叫的能力。              
见到这极为血腥的一幕，只有塞涅尔纹丝不动地坐着，冷眼欣赏布拉德利全然扭曲的痛苦神情。而克莱蒙斯背过身挡住了兰德惊恐的视线，一手捂住妻子的眼睛，一手牢牢把人锁在自己的臂弯里，任由兰德用颤抖着在他的手臂上抓出血痕。              
兰德的二哥再也忍不住冲上去想要拉开凌深，暴怒中的凌深瞬时爆发出极为惊人的Alpha信息素，压制住餐厅里的所有Alpha。只有克莱蒙斯还站着，但额头上全是冷汗。              
凌深逼视着布拉德利狰狞扭曲的面容，眼神极为骇人，咬牙切齿地说道：“我本来是可以杀了你的，但我不想给我的妻子惹麻烦……没人生来该被你们当作垫脚石，你欠他和我们死去的孩子一条命，废一条胳膊，便宜你了！”              
说完后，他松开手，没有拔出那把餐刀，布拉德利的身体沿墙壁滑落，在洁白的墙面上留下一道清晰的血痕。他转过身，看到塞涅尔从座位上站起来，于是才上前两步，用自己干净的左手牵起妻子的手，径直离开了餐厅。              
在远离餐厅的一处洗手间里，凌深将右手放在水龙头下，看着透明的流水裹着猩红的血液落入青白的陶瓷盆中，激烈波动的心绪才缓缓平静下来。塞涅尔始终在他身边一言不发，在他洗完手后递上了纸巾，然后忽然伸出双臂环住他，双目含泪吻上了他的嘴唇。他闭上眼，紧紧拥住自己的妻子，耳畔回荡的是塞涅尔颤抖的呼吸声。              
此时，斯拉诺军情处的人还在忙碌的工作中，并不知道他们的处长去了趟墨菲斯，就送上了自己的一条胳膊和政治生涯。布拉德利也没有想到，一个他从未放在眼里的人会在他的胳膊上留下这样的贯穿伤——多处肌腱及神经断裂、血管破裂，经治疗后依旧运动功能严重受限。后来在他远离政治中心秘密休养期间，改革派的政敌抓住机会，让军情处彻底易主。              
-----              
宝宝取名的和之前wb上发的六一小段子有点出入（那天我宿醉hhh写的时候没细想）艾希曼家对基因和身体素质有一种迷思在里面，雷奥妮虽然看不上深哥的出身，但看上了凌家的身体素质基因🥺              
然后兰德哥哥这段我看昨天评论区好多宝宝都猜到了，深哥没法在官方层面解决这件事，一是没明确证据，二是他知道塞涅尔还需要借助克莱蒙斯的政治力量，他们的目光放在了更高的政治目标上。              
克莱蒙斯默许深哥的做法，也借此拆解了兰德和自己家族的利益，把兰德本身的力量和自己完全捆绑。              
Chapter 90（正文完）              
=====              
次年一月，克莱蒙斯宣誓就职联邦总统，在就职演讲结束后，他久久拥抱并亲吻了自己的妻子，然后依次拥抱了自己的女儿和两个儿子、母亲雷奥妮、弟弟塞涅尔和妹妹格蕾塔。在当天的总统就职晚宴上，如同四年前一样，他和兰德跳完舞后，没有去邀请别的Omega，而是端着一杯威士忌坐到了等待妻子的凌深旁边，只不过眼神比起四年前来温和了许多。              
“总统先生不去请人跳舞吗？”凌深冷淡地问道。              
克莱蒙斯的声音很是平缓：“没必要。”              
凌深的目光依旧落在舞池中光彩照人的妻子身上：“那是觉得有必要和我说什么吗？”              
“孩子的事……”克莱蒙斯顿了顿，似是下定决心，“始终欠你们一个道歉。我不想替自己和妻子开脱什么，也知道那天你手下留情了。塞涅尔是我的弟弟，是这个世界上对我来说最重要的人之一，以后有什么我能帮上的……”              
“你遵守自己对他许诺过的那些话就行。”凌深打断了他，“塞涅尔从来没有怀疑过你，在失去孩子后也依然选择相信你，你只要遵守诺言就行。”              
克莱蒙斯没有再多说什么，留下一句“我会的”，就起身离开了。余光瞥见总统先生走向自己的妻子，凌深还是静静地坐在那里，等待塞涅尔结束应酬后一起回家。              
保镖陈征已经完全恢复健康，继续为他们工作了。回去的路上，塞涅尔问凌深：“刚才哥哥和你说了什么？”              
“没什么。”凌深笑了笑，握住妻子的手，“我让他对你好一点。”              
塞涅尔笑出了声，忍不住去吻自己的丈夫。陈征目不斜视地专心开车，载着热吻中的凌上校和艾希曼议员回家。              
早在去年议会改选期间，前任众议长迈克·索兰就宣布退休，不再寻求议员席位的连任，并且表示自己将把更多的时间和精力用于陪伴自己的家人，支持儿子的事业。而塞涅尔在新任众议长的支持下成为了退伍军人事务委员会的主席，也是众议院民主联盟内的首位Omega性别的分委员会主席。              
就在这一年的秋天，凌深为了满足晋升对前线作战指挥的要求，调任隶属于特种作战司令部的第75轻步兵团担任指挥官，任期一年半。这是他和塞涅尔在心意相通之后第一次真正意义上的分离，并且由于在前线基地指挥作战任务，两人不能保持随时随地的通话联络。这头他靠着一家三口的合照思念妻子和还不到一岁的孩子，那头塞涅尔也成天提心吊胆，工作忙碌还要兼顾自己的孩子，两人都倍感煎熬。              
为了贯彻执行联邦政府在南北交界地带的震慑战略，对南部各个极端武装组织势力发起清剿，凌深这一年的新年也没能回家。但他在那天晚上的通话中，第一次听到孩子奶声奶气地喊了塞涅尔一声“爸爸”。              
站在公共电话前的他忍不住落下泪来，电话那头的塞涅尔听上去格外开心，告诉他，他们的孩子已经会认人了，会喊自己“爸爸”了。              
“深，你自己照顾和保护好自己，我和宝宝在这边很好，不要太担心我们。”塞涅尔的声音很温柔，却似乎有一点点不稳。              
“嗯……”凌深沉沉地呼出一口气，平复自己的嗓音，“塞涅尔你也是，辛苦你了。”              
塞涅尔轻轻笑了一声：“不辛苦的，就是有点想你。”              
“我也很想你和孩子。”凌深竭力压下自己胸口的酸胀感，柔声说，“塞涅尔，我爱你。”              
电话那头沉默了片刻，塞涅尔才哽咽着开口：“凌深哥哥，我也很爱你。”              
凌深不知道的是，在他们结束通话后，塞涅尔独自抱着他们的孩子哭了好久。              
年底，联邦军队通过定点清除行动杀死了“自由阵线”的一号人物，地面部队在临近穆萨边境的争议地带基本摧毁了“自由阵线”的绝大部分武装力量。这也是克莱蒙斯执政两年以来在战争问题上的第一项重要政绩。              
萨南半岛上的争议双方依旧频繁发生冲突，但克莱蒙斯和阿齐兹谁都没有动过使用武力摧毁对方的念头。              
克莱蒙斯的内阁几乎是清一色的强硬派，他选择了一个官僚型的总理来执行他的对外战略，柳锡是他的防务部长，而凯文当上了情报局局长。然而作为知名的鹰派总统，他却没有因为与竞选演讲时相反的外交政策和对独裁政权过于克制的态度遭到大量指责。保守派之所以在外交中拥有更大的回转空间，能够以更低的政治代价在做出妥协的同时避免被认为是退缩投降，还是由于在安全问题上，强硬派有足够充裕的信誉资本，通常能让公众感觉到他们更可靠。              
不过，像克莱蒙斯这样的强硬派即使能够更容易地推动政策转向，也并不意味着他真心愿意这么做。他在第一个任期内，一直在通过扩大防务支出来打造一支更加强大的军队，不断强化对半岛地区及周边的威慑，同时通过打击阿齐兹的代理人，渐渐蚕食南部政权之间的结盟关系。而在第一次半岛战争中产生危机感的阿齐兹，被迫卷入了和联邦的军备竞赛中。              
他还在妻子的帮助下推出《税制改革法案》，对联邦的整体税制结构进行了调整，这一改革的成果在此后数任政府中延续下去。在相对平稳度过了第一个任期后，他第二次参加总统大选，并以57%的得票率胜出，成功连任。而这一次议会改选中，塞涅尔选择了竞选参议员，且在第一次竞选中就成功获得了墨菲斯地区的席位。              
掌权近三十年的阿齐兹在南部扶植起了许多代理人，以提供武器和金钱援助等形式支持南部政权对抗北部军事联盟。随着他日渐年迈，加上与联邦的军备竞赛拖垮了本土经济，政权内部开始出现不稳定的迹象。              
克莱蒙斯的第二个任期刚开始，凌深成功晋升准将。然而在之后的岗位和职业道路选择上，他却遇到了难题。              
那天他带着好消息回家，塞涅尔特别高兴。晚上他哄孩子睡着后，三十多岁却依旧性感美艳的妻子穿了一身淡蓝色的性感睡裙，背面一整片都是裸色的蕾丝，丰满诱人的臀部若隐若现，勾得他把人摁在床上干到了半夜。              
两回酣畅淋漓的性爱过后，身体里还插着刚射过精的Alpha性器，塞涅尔轻喘着伏在丈夫的胸口，抚摸着那汗津津的胸肌，嗓音微哑着问：“那你之后的工作安排呢？”              
凌深才从欲罢不能的快感中冷静一些，伸手撩开妻子黏连在脸颊上被汗湿的金发，认真说道：“如果想要晋升快一点，就去韩梦原来待过的第三十六空降师当副师长，那个职位，陆军的人挤破头了都想去，基本上任职两年出来就能升少将；如果留在墨菲斯，就去给陆军参谋部主任当特别助理，但晋升速度一定会放缓……我想听听你的意见。”              
神色微微变了一下，塞涅尔握住丈夫的左手，吻了一下手心的巨大疤痕，轻声问道：“你自己是怎么想的？”              
凌深温柔地望着妻子，然后抱住Omega的身体，手顺着光裸的肩头摸到蕾丝都黏在皮肤上的后背，环着那截塌陷下去的腰，沉声说道：“我想听你的想法，你的想法最重要。”              
塞涅尔沉默了一会儿，侧脸依偎到丈夫的肩头，小声说：“不想你走……”              
“那我猜中了。”凌深搂住妻子的肩膀，声音里带着一丝笑意。              
塞涅尔这才松了口气，仰起脸，用那双水盈盈的蓝眼睛望着心爱的Alpha，略有些委屈地说道：“我知道这次选择事关你的前途，我这么想其实很自私……我总是为了自己，要求你为我做出牺牲，无论是婚姻也好、职业前途也好，你总是在为了我让步。可是，我真的受不了和你分开，凌深哥哥，我想你留在我身边。”              
“这没什么，塞涅尔，对我来说，你比任何事情都重要。”凌深低头吻了吻塞涅尔的额头，眼神里只有爱意在流淌着，看不到丝毫的不情愿，“本来想要快点晋升也是为了你，我希望我能够更有力量、能够更好地保护你。但那一年多的分离却让我觉得，如果没法陪在你的身边、总是让你一个人在这里等我，那就违背了想要给你幸福的初衷……我也舍不得你。”              
其实爱和陪伴才是塞涅尔最想要的，他的妻子并不在意他能有多高的社会地位、在军队里升到哪个级别、手握多少权力，也从不以这些外在的、物质的、社会性的衡量标准来看待他。塞涅尔想要的不过是他毫无保留的爱和一颗最纯粹的真心。              
“那你还来问我……”听到丈夫这么说，塞涅尔又甜蜜地笑了起来，心里那一点愧疚之情迅速烟消云散，整个人贴着他的Alpha蹭来蹭去。              
凌深让他知道，在他们的爱情里，他想要什么都可以直接告诉对方，而凌深永远不会让他失望。就算他会更多考虑自己的感受而非对方的事业和前途，凌深也一样爱着他，因为他在凌深心里就是永远的第一位，胜于这个世界上的任何一切事物。              
“我总不能自己做决定，得听你的。”凌深笑了笑，抱住自己不安分的妻子，翻身又把人压在身下。手顺着蹭在他腰际的大腿摸到那湿滑饱满的肉臀上，他不由分说地堵住了塞涅尔微笑的嘴唇，两人又缠绵热烈地抱在一起做了一回。              
这一年，他们的孩子已经四岁多了。小男孩长得很漂亮，中和了两位父亲的优点，头发很密但比塞涅尔的硬一些，眼睛水灵灵的特别大，脸上虽然还有点婴儿肥，不过看得出五官就是一个更加英气版本的塞涅尔。脾气则好像完完全全遗传了凌深，话不多，多数时候都不吵不闹，明明才上幼儿园有着一种与年纪极为不符的沉静感。              
凌深虽然留在墨菲斯，但他们两个平时工作还是很忙。平时，雅尼克会被雷奥妮接回她那里，度过下午的余下时光，甚至经常在那里吃晚饭。这个孩子让雷奥妮和塞涅尔之间的关系亲近了很多，不知道是不是因为孩子特别乖巧懂事，雷奥妮似乎很喜欢他。              
有天下午，塞涅尔难得没有别的工作，就自己去接孩子回家。雷奥妮告诉他，克莱蒙斯的孩子们也在这儿，带着他的儿子在后花园里玩。              
他走到后花园，看到在一处紫藤花架下，克莱蒙斯那个上了大学的大儿子伦纳德正抱着雅尼克，笑着说些什么。春日下午温暖柔和的阳光洒在他们身上，让他恍惚间回忆起在他小的时候，克莱蒙斯也是这样抱着他，一脸不耐烦地看他扑腾着追蝴蝶，但他指哪儿，他的哥哥就会往哪儿走。              
这么多年过去了，时间从他们的身上偷走了许多东西，也留下了许多难以磨灭的印记。只是现在想起来，他并不觉得遗憾，也不需要通过不断回忆去延续时间长河里那部分短暂出现过的欢乐。他已经获得了许多人终其一生都无法拥有的东西，爱情的浪花载着他一路向前，他何必再挂怀那些留在陆地上的支离破碎的风景。              
看到他来了，伦纳德抱着小小的雅尼克朝他走来：“塞涅尔叔叔！”              
“爸爸！”              
他看到儿子笑着朝他张开了双臂，这一刻所有灿烂的光辉都落到了他满含爱意的眼睛里。从伦纳德手中接过自己的孩子后，他和这个大侄子聊了几句，关心了一下学业和感情状况。没过一会儿，克莱蒙斯和兰德的另外两个孩子也跑了过来，说想和弟弟一起玩，塞涅尔就把孩子放下，看雅尼克迈着小短腿，跟在哥哥姐姐身后，就像他曾经跟在克莱蒙斯身后一样。              
不过现在，他已经不仅仅是艾希曼兄弟中的那个弟弟了。艾希曼兄弟的光环渐渐变成了他政治生涯的一段历程，而他作为艾希曼议员，正走在一条属于自己的道路上。              
在克莱蒙斯第二个任期的第一年，阿齐兹死于内乱暗杀。南部政权顿时陷入动荡，失去大独裁者的限制，不甘心让出领土的穆萨悍然发兵攻打斯拉诺的军事占领区，萨南半岛再度陷入战火中。              
阿齐兹的儿子掌权三个月，就在军事政变中被推翻下台、绞死在政府外的广场上。曾经阿齐兹手下的三军元帅建立起了新的军政府，宣布全国宵禁，抓捕要求建立民主制度的民间活动家，在国内展开了基于意识形态的大清洗。同时，为强化政府的合法性，这位新的独裁者刚上台没两天，就集结阿齐兹布置在南北交界处的四十万人的军队，帮助穆萨攻打萨南半岛，寡不敌众的斯拉诺军队一下子节节败退，险些让出整个半岛。              
联邦在半年前阿齐兹政权内乱时，就已经开始准备应对各种状况的预案，并且在萨南半岛附近的基地强化了兵力部署。在取得了和联授权后，联邦正式联合北部军事联盟其他成员一起参与了萨南半岛战争，并且对新的南部独裁政府实施了超出授权范围的斩首行动，通过导弹精确打击和空中打击，摧毁其境内90%以上的军事设施和通讯网络。              
南部政权的迅速崩溃令联邦彻底铲除了东大陆上最大的对手，却也造成了该地区长达数十年的内战和动荡。而在联合部队的支持下，斯拉诺军队一举占领了整个萨南半岛。穆萨政府由于此次战争面临倒台危机，国内通货膨胀严重，街头到处都是示威游行群体和趁机打砸抢烧的暴徒。执政者为稳定国内局势，被迫现接受了战败的现实，签署停火协议。              
为了摧毁阿齐兹政权及其遗产，克莱蒙斯政府选择了效果最为显著但也最烧钱的一种方式，不可避免地加重了联邦财政负担。在内政上，他一直坚持削减国内开支，在战争过后，因为否决了一项他认为开支过度的拨款法案，导致联邦政府关门，政府裁掉了近二十万名雇员。在对外问题上，他继续打击破坏地区稳定的极端武装力量，始终坚持通过威慑而非先发制人的方式，降低南部地区动荡对北部军事联盟造成安全威胁。              
瓦解独裁政府的胜利喜悦并没有持续多久，由于在议会改选中，民主联盟党失去对众议院的控制，自由进步党把控的众议院卡着有利于他执政的法案不通过。他和议会的关系变得非常紧张。此外，长年累月的战争也让民众感到疲惫，舆论质疑后续军事行动的必要性和联邦军队使用杀伤性武器的做法，许多民间反战团体也聚集在总统府邸前呼吁不要战争。              
在克莱蒙斯第二个总统任期的最后一年，塞涅尔正式提出废除存在二十多年的《军事力量使用法案》。在其作为成员之一任职的参议院军事委员会的听证中，他表示：“我能理解行政部门想要保留战争决策灵活性的需求，但现实比其支持者认为的更复杂、更危险。这一授权的实际应用已经远远超出了原本条款设定的范围，联邦政府不能因为使用了这一授权，就认为自己可以不回答有关在那个地区进行持续性军事行动的真正问题。”              
“谁在联邦政府中担任要职并决定联邦在何处、与谁交战，不仅仅是权力制衡或合法性问题。这是一个战争与和平的问题，对在联邦内部受到战争影响的人和那些在全球其他地区受到军事力量打击的人，都产生了严重影响。议会放弃这方面的责任是不可接受的。令人欣慰的是，我们已经看到了恢复议会履行宪法赋予权力的迹象，议会未来也将进一步履行决定联邦是否、在何处以及与谁交战的责任。”              
出乎许多人预料的是，向来在战争问题上立场强硬的总统克莱蒙斯公开表达了赞成。他表示废除授权不会影响联邦的对外政策，他支持议会在废除旧的授权的同时，针对具体的安全问题出台相应的法案，以帮助联邦政府在未来更好应对安全形势的变化。              
参议院内的民主联盟党议员中，极右翼的占比较少，多数议员也因为长年累月的战争而感到厌烦和疲惫，他们认为民众的生活不应受到无休止的战争的拖累。提案成功从军事委员会放行，并且在参议院的全院表决中以89对61票通过。有十多名民主联盟党的议员投出了赞成票，只有一名自由进步党议员投反对票。              
提案移交到自由进步党控制的众议院后，很快也进行了全院表决。自由进步党不会故意卡这样的一个提案，因为本来前四次都是由他们党内议员提出的，现在更没有理由为了党争去做一些推翻自身言行的事。提案不负众望，以312对206票通过了废除授权的提案，有许多民主联盟党议员也投了赞成票。              
法案的废除意味着自此以后联邦总统发动战争的权力将受到限制，然而所有人都知道，这不会是迈向和平的终点。未来联邦还将面临许多挑战，例如，如何保障联邦民众的安全，如何维持联邦在北部军事联盟中的领导力，如何稳定南北交界地带的局势……这不会是一代人需要去寻找的答案，时间不会停下它的脚步，就像世界每一分每一秒都在发生变化。              
不过对于塞涅尔来说，他为之奋斗了近十年的提案终于迎来了一个如许多人所愿的结局，尽管这次废除授权也不会是他理想的终点。那天从议会大厦出来后，他在地下停车场见到了亲自来接他的丈夫和他们的孩子。              
见到他，凌深忍不住向前走了两步，用力抱住了他：“塞涅尔，祝贺你……”              
他也紧紧拥住自己的丈夫，颇为动情地说道：“也谢谢你，一直陪伴我、支持我，给了我这样的理想和去实现的勇气。”              
“爸爸……”已经上小学的雅尼克试图钻进这对紧紧相拥的夫妻之间，也想和他的两个父亲抱在一起。他虽然还不懂发生了什么，但听父亲凌深说，爸爸做了一件很了不起的事。              
初秋时分，这天天气很好，天空湛蓝无云、阳光明媚，墨菲斯街道上的树依旧翠绿，月季和海棠开得到处都是。凌深驱车，载着一家三口前往艾希曼家族的墓园，去看那个在十年前离开他们的孩子。这也是雅尼克在出生后第一次去墓园。              
三个人仔仔细细地清理了墓碑周围的杂草和落叶，然后在墓前摆上一束新鲜的白花。              
塞涅尔蹲下身，伸出手去，轻轻抚摸着墓碑，低声说道：“宝宝，爸爸带着弟弟来看你了……这些年谢谢你，我能感觉到冥冥之中，你给了我很多的力量。你和你的父亲一起，支持我沿着自己选择的路走下去……今天爸爸完成了一件这么多年来一直想完成的事，心里真的很高兴，所以来和你分享一下，因为你也是爸爸为此付出的所有努力中的一部分。我真的……”              
他说着，微微垂下了头，眼泪落在灰色的墓碑上。一双温暖而有力的手搂住了他的肩膀，他侧过脸，看到身边的凌深也沉默地红了眼眶。              
“真的很感谢你……”他继续说道，“我和你的父亲这么多年来一直过得很好，我们很幸福，也很想念你。希望你在我们看不到的地方，一样能过得很幸福。”              
凌深扶着他的腰站起身，把他抱进自己怀里。他倚靠在丈夫的胸口，在最令自己安心的怀抱里，竭力平息着难以言喻的心绪。              
而此时，雅尼克走过来，拉住了他垂下的手，仰起还稚嫩的小脸，语气万分认真地说道：“爸爸，我不知道那是哥哥还是姐姐，但我一定是ta派来保护你的。我会和父亲一样，一直爱你的，爸爸别哭……”              
塞涅尔紧紧抓住孩子的小手，顷刻间在凌深的怀里泣不成声。              
远处是墨菲斯广阔的天际，灿烂的阳光落在妻子金色的头发上，落在他们相拥的身体上。凌深望着空中飞过的一群白鸟，一阵热流从心头涌上他的眼眶，化为了无声的眼泪。              
他感到这么多年来，他们一直紧紧抓着彼此，当他们被世态的洪流冲过时，他们从未有一刻放开过对方的手。时间和世间万物一起，从他们的身边奔流而去，而在墨菲斯的蔚蓝天空下，明亮的日光始终照耀着他们相互依偎的身躯。无论世事如何变化，时间又将把他们带往何处，他和他的塞涅尔都能在他们的爱情里找到永恒不变的力量。他们深爱彼此，他们互相拥有，他们在一起，就是唯一的世界。              
-----              
bgm: IL Divo / Toni Braxton - 《The Time Of Our Lives》              
番外一              
=====              
凌深没有想到，塞涅尔第一次跟他吵架会是这样的情况。              
那天晚上，两人照例在回家后痛痛快快地做爱，塞涅尔背对着他，丰满圆润的屁股上下颠动着把他骑射了。随后他抱着人去清理，又把人抱回床上。美丽的妻子赤身裸体趴在他身上，跟他接吻调情，看上去是一个一如既往般无比美好的夜晚。              
塞涅尔亲完他后，不说话了，就拿那双水波荡漾的蓝眼睛望着他，神情专注，一副欲言又止的乖巧模样。但他知道，通常只要妻子摆出这么一副样子看他，八成是要提什么要求。              
“怎么了？”他伸手揉了揉塞涅尔的头发，问道。              
“大概还有一个星期，我发情期要到了。”塞涅尔的眼神有一点点期待。              
凌深耐心地等着妻子的下文。              
“嗯……深……”塞涅尔软着语调，双手不老实地在丈夫的胸口摸来摸去，顿了顿后才把想说的说出口，“我们要个孩子好不好？”              
凌深明显愣了一下，没想到塞涅尔提出想要再次怀孕。他伸手揽住妻子的腰，沉默片刻后，认真说道：“我担心你的身体，而且明年就要大选了，你的工作会越来越忙……”              
“我很健康啊！医生也说我的生殖腔恢复得很好，已经可以怀孕了。而且如果现在怀上的话，宝宝年底就能出生，不会耽误大选年的工作的。”塞涅尔打断他的话，用略带恳求的可怜兮兮的目光望着他，“想要孩子……”              
“塞涅尔，生孩子太辛苦了，上次你……”凌深自己哽了一下，没有把话再说下去，而是紧紧把人抱在自己的怀里，“我不想你吃苦，我只想跟你一起好好地过日子。”              
“我知道你是心疼我，但我不觉得辛苦。”塞涅尔根本不听，嗓音绵软地撒娇，“我就是想要一个孩子啊，一家三口多美满。凌深哥哥……”              
凌深能感觉到塞涅尔对孩子的事情非常执着。              
他们失去过一个孩子，这件事在他的心里留下了极深的阴影，丝毫不亚于战场带给他的恐惧。其实他从来没有告诉过塞涅尔，在失去孩子后，他经常会做噩梦，梦到那个浑身青紫的胎儿。              
每回从噩梦里惊醒，他都要靠抱紧妻子温热的身体来平复自己的心绪。可这样的阴影无时无刻盘桓在他的内心深处，他感到自己孱弱又无能，似乎做什么、没做什么，都不能改变命运，连命运本身都是偶然的。所以他没有信心再去迎来一个新的生命，他只想和塞涅尔好好生活在一起，只想他的妻子往后都能平安健康，什么苦都不要受。              
他兀自这么想着，轻叹了一声：“塞涅尔，我觉得现在这样就挺好。”              
这下换成塞涅尔愣住了。他不是不知道,丈夫可能对要孩子的事情会犹豫，但想着自己撒撒娇磨一磨，以凌深的性格肯定顺着他。谁知道凌深竟然真的认真拒绝了。              
塞涅尔不高兴了，满脸委屈又有些生气地说：“凌深，你骗我。”              
凌深怔了一下，没明白这句话是什么意思。              
“你明明自己说过，我们还会有孩子的，是你自己承诺我的，我没忘记！”塞涅尔蹙着眉，眼睛里满是不甘的情绪。              
看到妻子的表情真的很难过，凌深一下子有些手足无措。他本就不善言辞，现在又觉得自己确实错了，无法给塞涅尔一个交代，无法好好解释清楚。一面害怕伤了塞涅尔的心，一面又真的不想让塞涅尔再怀孕，他慌乱地抱住怀里的人，着急说道：“我没有骗你的意思……”              
“那你为什么不遵守承诺呢？”塞涅尔趁着凌深脑子转不过弯来，不给丈夫说清楚的机会，逼问道。              
“我不是……”凌深被问得答不上来，神情又是心疼又是自责。              
但塞涅尔却故意翻过身，背对着丈夫，语气都变得难过委屈：“你不想和我有孩子了……”              
被这么一绕，凌深一时半会儿想不清楚要怎么应对那么委屈的妻子。他知道自己应该满足妻子的心愿，可他又实在太心疼塞涅尔，心里天人交战、一团乱麻，最终到了嘴边，什么话都说不出来。塞涅尔沉默着，他也沉默着。              
两人一个背过身躺着，一个靠在床头，就这么气氛僵硬地过了几分钟，凌深忍不住了。              
他侧过身，把被子拉起来盖住妻子的身体，手放到塞涅尔的胳膊上，低声问道：“塞涅尔，我们再想想好吗？”              
塞涅尔沉默着不理睬他。              
凌深知道妻子在生他的气。其实只要他答应了生孩子，塞涅尔大约立马会高兴起来，可他不想这样违心又草率地作出决定。他就希望塞涅尔能安安稳稳地和他在一起，他们两个人好好过一辈子。              
“塞涅尔……”他沉着嗓子又喊了一声。              
“不想和你说话。”塞涅尔气恼地回了这么一句。              
凌深整个人僵了一下，不知道该怎么办。他缓缓收回了手，看着妻子一个人孤零零缩成一团的背影，心里酸痛沉闷。              
又过了一会，他无奈地去关了灯，然后挨近背对着他的塞涅尔，低声问道：“那我抱抱你可以吗？”              
塞涅尔还是没有回应。不过没有回应就当做是默许。              
凌深用双臂从身后环住妻子的身体，把他的塞涅尔整个圈入自己怀中，紧紧抱住。他微微垂首轻轻在塞涅尔的后脑上吻了一下，然后抵着那头柔软的金发，小声说道：“我不是想骗你，可我……”想了想，他轻轻叹息着，诚恳地说了一声“对不起”。              
被丈夫抱在怀里，听到这样的道歉，塞涅尔心里也有点酸酸的，但他知道，凌深动摇是迟早的事。凌深爱他又疼惜他，大不了他再用点小手段逼一把，反正要是真怀上了，丈夫还是会好好爱护他们的孩子的。这么盘算着，他心里那点不高兴很快就消散了，安心被丈夫抱着，沉沉入眠。              
第二天一早醒来，凌深发现塞涅尔已经习惯性地窝在他怀里了，发丝散乱地盖在漂亮的脸上，手放在他的胸口，姿势万分依恋。他低头轻轻吻了一下妻子的额头，收拢了手臂，把人搂进自己怀抱里。              
塞涅尔似乎被他的动作弄醒了，迷迷糊糊间还没睁开眼，就下意识地抬起脸，在他的下巴上亲了一下口。大概是没真的清醒，忘了前一晚还在跟他吵架，塞涅尔又黏人地把脸埋进他的胸口蹭来蹭去。他的脸上浮起了一点温柔的笑意，情难自禁地伸手抚摸妻子的头发。              
过了一会儿，塞涅尔总算真的醒来了。他不自觉地摸着凌深的胸肌，忽然意识到自己昨晚是要跟丈夫吵架。放在凌深胸口的手僵了僵，随即很刻意地收了回去，他又转过身，从丈夫的怀里逃脱，翻身到床边。              
清晨的温存时刻被忽然打断，凌深怔愣一瞬，默默垂下眼。他想到塞涅尔大约是还在生他的气，所以不想给他抱，也不想和他说话。塞涅尔径自从床上起来，一言不发地套上内裤，没给丈夫眼神也没说早安，直接去洗手间洗漱了。              
凌深独自坐在床上沉默着，片刻后也下床进了洗手间。他刚想说话，洗好脸的塞涅尔就往外走去。没什么别的办法，他只能先快速洗漱。从洗手间出来后，他看到塞涅尔正在换衣服，于是帮人打好了领带，然后立即伸手把塞涅尔抱进自己怀里。              
“还在生我的气吗？”他抵着妻子的额头，轻声问道。              
丈夫浑身上下就一条内裤，上半身鲜明的肌肉一块块鼓鼓囊囊的，没有完全擦干的一滴水从下颚顺着脖颈淌到凸出的锁骨上，无比性感。塞涅尔垂着眼，偷偷欣赏着丈夫的身体，装模作样在那鼓出的胸肌上推了把，一脸“我还在生气、别和我说话”。              
凌深不知道塞涅尔满脑子不可言说，还以为妻子真的恼他，心里有些不是滋味。双手收紧了些，他垂首想去吻妻子的嘴唇，塞涅尔却微微往后仰了一下。              
“你遵守自己的承诺吗？”塞涅尔撩起眼皮望着他，语气认真地问道。              
“塞涅尔……”凌深牢牢箍着妻子的腰，好声好气地说，“我们好好商量，行吗？”              
“说是商量，你不就是不想要孩子吗？”塞涅尔轻轻推开他，一脸严肃地说，“你以前也说过，会尽力给我想要的生活，但我向你提出来想要孩子的时候，你又找别的理由来推脱。虽然你是出于好意，是因为心疼我，不舍得我辛苦，可难道不应该更优先尊重我的意愿吗？你现在这样就是说话不算话……”              
凌深说不过塞涅尔，一句话都反驳不出来。塞涅尔见他又没了声音，挣脱他的怀抱，转身就下楼了。他不知所措地望着妻子的背影，叹了口气，开始反思自己是不是真的不该这么想。毕竟塞涅尔确实很想要孩子，他为什么非要执着于自己的想法。              
可他天生性格有些固执，一时半会儿又说服不了自己。他就是不想让塞涅尔再经历一次生产，一想到塞涅尔会疼，他根本不想要孩子。              
塞涅尔这回特别坚持，只要他不松口同意生孩子，还真的一句话都不和他说，也不理睬他。每天回家就冷冷淡淡地自管自做事，晚上洗完澡躺到床上就翻过身背对着他。不过很有趣的是，塞涅尔没有拒绝被他碰。              
塞涅尔单方面发起的冷战持续到第四天，凌深试着通过亲近的方式哄哄自己的妻子，用了点力气把塞涅尔摁在自己怀里。一脸不乐意的妻子一开始还象征性地挣扎了两下，手有气无力地放在他胸口推了两把，等真的被他强行吻住嘴唇的时候，也就半推半就地接受了。吻得深了，塞涅尔不自觉想伸手搂他的脖子，但大概碍于正在冷战的要面子的心态，回过神来就赌气般轻轻推拒。最后被他压在身下干了一回，塞涅尔也只是用那双水汽氤氲的漂亮蓝眼睛瞪着他。              
酣畅淋漓的性爱结束后，塞涅尔爽完立马翻脸不认人，由着他抱去浴室清理，再抱回床上，一沾到床就背过身去，继续不搭理他。不过他也不介意，他知道妻子虽然闹脾气，但没有真的生气到完全不想理睬他的程度。              
他像前几天一样，从身后抱住塞涅尔，默默放出一点安抚的信息素。在寂静的夜里，他无端想到了他们结婚的前四年，自己那么冷落塞涅尔，除了发情期那短短几天，都让塞涅尔一个人睡在没有怀抱的空荡荡的床上，心头只剩下了无尽的心疼和亏欠。              
抱着妻子的双手越收越紧，他把脸埋入馨香柔软的金发中，用很轻的声音喃喃着：“塞涅尔，我真的爱你……对不起。”              
他以为妻子躺着一动不动的，已经睡着了，却不知道背对着他的塞涅尔在一片黑暗中悄悄抬高了嘴角，笑得无比甜蜜。              
之后的冷战又维持了三天，凌深天天亲自下厨做饭，塞涅尔吃完了也还是不和他说话。他倒是没什么怨言，每天哄着抱着妻子不放手，尝试和对方好好谈谈生孩子的事情，但塞涅尔就是只坚持自己的。只要他不明确说出同意生孩子，塞涅尔一句话都不和他说。              
眼见着发情期就快到了，凌深也找不到什么好的办法去和妻子沟通。              
冷战一周后的一个下午，他接到塞涅尔的信息，说发情期来了。他立刻请了假往家里赶，跑上了三楼的房间，到门口却发现房门被锁住了。              
“塞涅尔！是我！”他急切地敲了敲门。              
里头传来有些虚弱的声音：“避孕套和避孕药我全扔掉了，抑制剂也扔掉了，你要是不想和我生孩子，就别进来，让我难受死好了！”              
“塞涅尔！别这样，你开下门……”凌深真的心疼了，几乎是用喊的，“你先开门好不好？听话，让我进去。”              
“你都不愿意和我生孩子，你进来干吗？”塞涅尔的声音听上去快哭了。              
凌深急得不行，想也没想就说：“我没有不愿意！塞涅尔，你开门好不好？”              
门里安静了片刻后，他听到门锁打开的声音。他迫不及待地冲进去，却险些被极为强烈的晚香玉香气冲到头昏眼花，性欲一下子被勾了起来，下身几乎立即变硬。房间里的Omega信息素浓度过高，他的Alpha信息素失控般被拖了出来。还没等他回过神，塞涅尔拽着他的衣领把他拖到床边，推倒在床上，放出了更大量的信息素。              
他躺在床上粗喘着，看到塞涅尔因为发情而浑身颤抖，双颊和眼角都泛着情热的潮红，身上只有薄薄一件半遮半掩的裸色蕾丝睡裙，穿了和没穿似的，性感诱惑到了极致。              
塞涅尔二话不说，咬牙强忍着要瘫软的身体，伸手去脱凌深的裤子。作战服款式简单，他就算现在没什么力气，没两下就解开了。他拽着裤子边缘，连同内裤一起扯下，Alpha那根巨大的、红到发紫的阴茎瞬间弹了出来。              
他跨坐到丈夫身上，直接扶着阴茎一坐到底，顷刻间后穴里的淫水溢到了Alpha的小腹上，动作之快让凌深都吓了一跳。              
“塞涅尔！你慢点，别把自己弄疼！”凌深支起身，用力搂住了他的腰。              
他故作委屈地望着自己的丈夫，哽咽着说：“那你不走。”              
“我不走，不走。我怎么会走呢？”凌深满脸疼惜，伸手抚摸他的脸颊，柔声说道，“塞涅尔，别这样，我跟你道歉好不好？别难过……”              
“那孩子……”塞涅尔试探着问道。              
凌深有些无奈，紧紧把人抱在怀里，认真回道：“塞涅尔对不起，之前是我太固执了……在关于你的事情上，我总是会想太多，难免有些钻牛角尖。但无论如何，我都该遵守自己的承诺，尊重你的意愿。前几天是我的态度不对，我向你道歉。原谅我，好吗？”              
“我也没有真的怪你……不然前两天也不会跟你做爱的。”塞涅尔听到这样的话，心里知道丈夫不再坚持原来的想法，很快就变了表情，嘴角扬起了笑容。他搂住凌深的脖子，屁股轻轻晃动起来，语调也软了下去：“凌深哥哥，那我们要个孩子好不好？”              
凌深浅浅笑了一下，没多说什么，翻身把塞涅尔压到身下，直接开始大开大合地抽插起来。塞涅尔接收到积极信号，眼睛里都涌上了诱人的欲望，双腿紧紧夹住丈夫精壮的腰身，肆意地释放自己的信息素。发情期的Omega格外淫荡，一边剥去Alpha身上多余的衣物，一边颇为色情地抚摸Alpha的肌肉，眼角眉梢都狭着放浪的情潮。              
第一次的情热来得异常凶猛，由于繁殖本能，Omega的身体格外需要Alpha生殖器，阴茎很容易就能操开Omega的生殖腔。凌深看到塞涅尔微微蹙眉，就把人翻过身去，狠狠插了几下那淫水横流的屁股，猛地捅入那尤为狭小的通道，龟头一下子牢牢卡在生殖腔的小口中成结。听到塞涅尔难耐地喊出了声，凌深低头一口咬在妻子后颈柔嫩的腺体上，注入大量Alpha信息素，然后射进了Omega的生殖腔里。              
塞涅尔的身体剧烈颤抖着，他俯身把妻子紧紧压在身下，双臂环住妻子的整个身体，不断亲吻那汗湿的鬓边和脸颊。等塞涅尔平息了一些后，他才把人翻回来，搂进自己怀里。              
他抚摸着塞涅尔在情热中无比美艳的脸，又去吻那双还微微发出喘息的嘴唇，和妻子亲热了一会儿后，才忍不住说道：“以后不管为了什么，都不要用这样伤害自己身体方式。塞涅尔，答应我，好不好？”              
“嗯……”塞涅尔靠在他的肩头，湿漉漉的蓝眼睛里却夹杂着那么点灵动的狡黠，“我知道你不会放着我不管的，你又不舍得……但我答应你，以后不这样了。”              
凌深无奈笑了一下，垂首温柔地去吻那双水雾朦胧的眼睛。              
他不是不知道塞涅尔就是故意的，跟他冷战也并非真的和他生气，可就算只是听塞涅尔假模假样那么说几句，他心里都万分不舍。现在看到塞涅尔这么开心甜蜜地躺在他怀里，他都没法说稍微重一点的话。其实这几天他也想过了，只要塞涅尔想要，他什么都愿意满足，没有必要因为自己那点忧虑而犹豫，塞涅尔感到幸福快乐就是这个世界上最重要的事。