本书名称: [废文 完结+番外]墙敲三下（校园1v1）作者：一颗萍仔~补番

本书作者: 一颗萍仔

本书简介: 春夏交接、白桃味冰棍和课后辅导

摄影师家教大学生攻×高中生小可爱双性受

小甜文

长腿01老01阿姨01整理

江小年还在回想医生说的话。

那是一个很慈祥的老头，他拿着检查结果很耐心地和他们一家解释：“从两套器官的发育状况来看，如果要做手术，我们建议是保留女性器官的部分。”

妈妈有点急了，问：“可是我们从小就是把小年当男孩子养的，不能继续做男孩子吗？”

医生说：“如果你们坚持的话，也是可以，毕竟性别认知这块也很重要。只是他的男性器官发育得不是很好，有一定概率成年之后是没有生育能力的……”

后来的话，江小年就没有认真听了。他才16岁，正上高一，比同龄人发育得要晚一点，没有要长胡子的意思，喉结也不甚明显。学校发的衣服不分男女，他穿着就有些让人看不出性别。

江小年从小就知道自己和别人有些不一样，下面除了长了根小棍，还长了条缝。家里把他当男孩子养，他便做了十几年男孩子。他不讨厌做个男孩，只是在某些时刻，比如女生可以因为例假不去跑操的时候，会想：做女孩好像也不错。

但也只是想想，江小年刚刚撞见了自己的同桌陈媛媛来例假的样子——整张脸，连着嘴唇都发白，额头上冒出一层细密的汗，趴在桌上，捂着肚子，一副要哭哭不出来的样子。

陈媛媛说：“好疼，疼得想吐。”

然后她就吐了。

江小年吓坏了，手忙脚乱地帮她收拾，然后扶着她去了医务室。

陈媛媛吃了药，在医务室的小床上躺着休息。江小年坐在硬梆梆的椅子上，透过窗户，看外面正在上体育课的男男女女。

男生们在打篮球，女孩躲在树荫下面叽叽喳喳地聊着天。

男生都该喜欢打篮球吧，可他对篮球一点兴趣也没有。运动的话，他小时候倒是喜欢跳皮筋来着，但大了之后就不太好意思玩那个了。

医生的话又浮现在他耳边：“……他的男性器官发育得不是很好，有一定概率成年之后是没有生育能力的……做女生的话，有后代的几率会大一些……”

江小年才16岁，自己还是个半大孩子，还没办法判断生不生孩子对自己究竟重不重要。

他对此感到苦恼，于是决定再等等，做男孩还是做女孩，也许过两年自己就会想明白了呢。

下午陈媛媛醒了之后，和江小年道了谢，并决定请他晚上吃一顿好的，但是江小年拒绝了。

江小年：“我妈妈做了饭，不回家吃她会不开心的。而且这也不是什么大事，换了别人也会送你来医务室的。”

陈媛媛心里嘀咕：但是会帮忙处理呕吐物的可没几个。

最后陈媛媛去买了杯奶茶送给江小年，乌龙桃桃七分甜少冰。

江小年收了，吸了块碎冰上来嚼，想着：已经快要五月了啊，天气该热起来了。

回家之后，江小年发现桌上放了一罐茶叶，看起来不怎么便宜。

江小年把书包放下，跑到厨房小声问他妈妈：“外面的茶叶怎么回事？我爸终于学会同流合污，收受贿赂了吗？”

他妈瞪他一眼：“别瞎说，就你爸那窝囊样，四十多岁了才混上一个处长，巴不得就这样干到退休，借他十个胆也不敢受贿。”

江小年帮一家人都打了饭，心里觉得有些奇怪，他们家亲戚朋友少，更没有几个会在平常日子里上门送礼的：“那茶叶……？”

江妈妈正好做完一道清炒油麦菜，盛好了端到外面餐桌上，解了围裙招呼在看电视的老公过来吃饭。

她告诉爷俩：“隔壁搬来了一个A大的，一看就聪明得很，长得俊俏，还会做人。搬家这两天不是动静大嘛，他还特意上门送茶叶道歉。我哪好意思，我们平时上班的上班，上学的上学，也没碍着。”

江爸爸有点不满：“俊俏？呵，能有我们小年好看，我年轻的时候在部门里也是……”

江妈妈往丈夫嘴里塞了一块排骨打断了他的忆当年：“吃你的饭！”又继续说自己回送了隔壁邻居一些自己做的一些腊肉，才收下了茶叶。

江小年觉得挺有意思，两个四十多岁的中年人还和小孩似的，为一个邻居长得好不好看斗嘴。

高一晚上没有自习，江小年吃完饭就回房间写作业了。他隐隐约约听见隔壁有两个人在说话，江小年没有在意。他们住的地方是近二十年前江爸爸单位里分的房子，隔音效果不是很好，江小年偶尔还能听见楼上的老夫妻听评书的声音。

过了会儿，隔壁的声音隐隐约约地大起来，江小年没有办法忽视了，因为那声音着实是有点奇怪，像是哭，又像是猫儿叫。

等江小年反应过来之后，整张脸都红了——隔壁在做爱。

说起来让人害羞，江小年初一的时候就看过AV了。

他身体特殊，在外边从来只用男厕所的隔间。那时候他从隔间里出来，就见外面进来了三个人神神秘秘的，其中一个还是他的同桌。

同桌看见他嘿嘿了两声：“来，一起看点好东西。”

于是就出现了几个毛都没有长齐的男生躲在厕所隔间里看AV的一幕。

他们显然不是第一次看了，一边看一边点评。

“……假的吧，这个奶子也太大了！感觉能闷死个人！”

“叫声不错，不像之前那个。”同桌还模仿起来：“啊~雅蠛蝶、雅蠛蝶~”

其他几个人哄笑着，江小年的注意力全在屏幕上——黑褐色的肉棒不加掩饰地在深红色的肉穴里进进出出，囊袋打在女人的会阴上发出啪啪啪的声响。女人的表情像是痛苦又像是欢愉，口中不住地发出让他脸红心跳的声音。

江小年察觉到了下身的异样，匆匆丢下一句“我回教室”就跑了。

坐在位置上时，他的心跳得厉害，不知道是因为一路跑过来太快了，还是那手机屏幕上画面实在是太有冲击力。

江小年不知道怎么形容自己的感受，如果有人看一眼他的裆部就能发现那里支起了一个小帐篷。下半身又硬又涨，他在座位上不安地扭动身体，然后发现好像有什么东西从下面那条小缝里流出来了。他隐隐约约知道那是什么，可是不敢细想。

就比如现在，江小年听着隔壁发出的呻吟声，看着自己支棱起来的裤裆，不自觉地把手从裤腰里伸了进去。他没有细想这样的事情对不对，他只是从心所欲——那里现在很想被触碰，他就去碰了。

weibo id：一颗萍仔

长腿02老02阿姨02整理

江小年结束得很快，把手伸进裤子里套弄了三两分钟之后就射了出来。

高潮过后，他仰头歪在椅子的靠背上喘气，内裤湿哒哒的，不仅有他的精液还有下头小缝里流出来的东西。

他觉得不满足，但他不敢再往下摸了。

脑海里有些莫名其妙的想法在盘桓：如果手上粘了自己的精液，又摸了自己的小屄，会不会意外怀孕啊……

江小年早上被闹钟闹响的时候还有些迷糊。

他闭着眼睛刷了牙，洗了脸，去阳台上收前两天换下来的校服，然后一个转身就看见了对面阳台赤裸着上身的男人。两家的阳台连在一起，中间是一段不到江小年腰部的矮墙，只要他愿意，轻易就能翻过去。

对面那人高高的，露出来的上半身肌肉线条很漂亮，一看就知道没少泡健身房，头发有点长了，在脑后扎了一个小揪，手里夹了一根正在燃烧的香烟。他没有动作，那烟便慢慢地向上飘去，到后面又被风撞散，氲成一片。

也许是察觉到被人注视了，那个人转过头来冲他笑了一下：“早。”

江小年都没敢细看他的脸，迅速地丢下一句“早”，然后落荒而逃——他全想起来了，昨天晚上他听着隔壁的叫床声自慰了。2￥3﹗0692﹁3▵96

江小年回到房间换衣服的时候还觉得不好意思，他甩甩头努力地把脑海中的画面赶出去，然后收拾了书包去饭厅吃早饭。

今天江妈妈准备的是绿豆粥配一碟炒鸡蛋兼一份腌萝卜。他草草吃完便准备出门上学去了，结果不小心撞见了从隔壁出来的女人。

那是个艳丽的女人，长长的大波浪，猩红的指甲，穿一件很显身材的吊带，踩一双细细的银色高跟。

江小年不是故意要跟着她的，但是出小区的路左右不过那么几条。江小年看着她的屁股在前面一扭一扭的，想：这是那个邻居的女朋友吗？好成熟啊。

他想到“大人”这个词。这个词属于爸爸、妈妈，属于眼前的女人还有那个只打过一次照面的隔壁邻居。

他想到自己：糟糕，我好像只是一个弄不清自己要做男生还是做女生的小孩。

刚考过期中考，今天是出分的时候。

江小年初中时成绩不错，没掉出过年段前十，后来考上了市里最好的高中。但上了高中之后，他就发现自己之前的成绩在这里根本不算什么，成绩一直在中上游浮动，考得最好的一次是年段106名。而且身边这些人成绩好也就算了，偏偏还有会弹钢琴的、会画画的、会跳芭蕾的……

江小年想了想自己的才艺——织围巾，不禁叹了口气。

陈媛媛捅捅他的手臂，问：“怎么叹气？考得不好吗？”

江小年：“正常浮动吧，年段167。你呢？”

陈媛媛：“还不就那样。”

江小年瞥了一眼她的成绩条——年段29，不禁腹诽：我也想“就那样”。

班主任是教物理的，他进来先说了高二分班的事情：“语数英这三个必选，物化生政史地还有一门技术，七选三，我建议你们有能力都选物理……”

陈媛媛在底下和他说悄悄话：“你想选哪三个？我就准备选物化生了，你要是一起，我们也许还能在一个班上课，继续做同桌。”

江小年拿不定主意，他的成绩相对平均，最好的是语文，最差的是数学，偏偏这两门都是必选。

陈媛媛：“那你就跟着我选嘛，我还可以教教你。”

班主任：“……再加上这次期末考的成绩，按排名先后选择分班。所以你们选的班要是比较热门的话，这两个月都抓紧点学习。”

江小年：“我再想想。”

江小年回家和爸妈说了分班的事情。

江小年：“……就是这样，物化生一共开三个班，我的成绩不一定能进。”

江爸爸：“你要是想选可以先选着嘛。”

江妈妈不满：“你有没有认真听！刚才不都说了吗？第一轮没选上后面就只能去人没招够的班级，说不定是政史地呢？那不南辕北辙了？”

江妈妈对着江小年说：“其实我早就有这个想法了，一直忘了提。咱们要不要请个家教？”

不定时更新

长腿03老03阿姨03整理

晚上十一点钟，隔壁传来了关门的声音，有什么东西被撞倒了，女人的惊呼响起，一会又变成了咯咯咯的笑声。

一个星期了，隔壁已经连续一个星期在夜里传来暧昧的声音，最开始江小年以为邻居在和女友同居，后来发现不是的，从声音来判断，每天晚上来的应该都是不同的女人。

江小年心理上一百个不愿意，但身体是诚实的——他几乎是在听到人声的那一刻就勃起了，像条件反射似的。

他胡乱地揉着自己的阴蒂，粘腻的水从他的屄穴里流出来。手渐渐酸了，身上出了一身薄汗，可总也到不了。

隔壁不知道什么时候安静下来了。

江小年放弃了，转而去撸动自己的阴茎，茎身涨得发疼，马眼里也流出了清液。他来回快速地套弄着，用他的大拇指在龟头上剐蹭几下，便射了自己一手。

他看着天花板放空自己，想着：隔壁今天未免安静得太快了，太不正常了。

周竞放今天其实没有想要约炮。

他刚给一个十几万粉的小网红拍完照片，小网红长得一般，身材也一般，要求却不一般。虽然订的是最低的档位，但不仅对场景、灯光等等方面提出了许多麻烦的要求，还带了两个朋友来监督，时不时地打断他创作，这就让他有点闹心了。所以十点收工去酒吧喝酒的时候，他真的只是为了放松。

酒吧里的气氛实在是不错，而主动和他搭讪的女人也实在是火辣，于是在一起喝了一杯酒之后，他把人带回了家。

一进门，两个人就在玄关互相摸了起来，还碰倒了一个衣架。

周竞放不甚在意，等到两个人倒在床上，身上的衣服都脱得差不多了，那女人忽然说：“我得先洗个澡，很快的，宝贝。”

周竞放随她去了，然后趁着她洗澡的时间查看了一下家里安全套的储备——只剩两个了，看来明天该去超市一趟。

五分钟后，女人裹着浴巾出来了，只是脸色有点不太对：“那个……我好像来大姨妈了。”

周竞放失笑。女人过来坐到他大腿上，圈着他的脖子，在他肩膀轻轻啃了一口。

“对不起啊，我给你口出来好不好？”

周竞放没有推开她，只说：“不用，那就不做了吧。你晚上可以睡这。”

女人噗嗤一声笑出来：“多奇怪啊，和陌生人不打炮纯睡觉。我还是回家吧。”

女人从他身上起来，很坦然地扯掉了浴巾，裸着在房间里走动，把散落在地板上的衣服一件件捡起来，穿好，最后掏出手机：“加个微信呗，下次再约。”

周竞放看起来有点抱歉：“对不起，我微信……”

不用多说，女人就明白了：“懂了，不加炮友。不过咱这不是没睡成吗？”

周竞放也起身穿衣服：“如果我们有机会再遇见的话，可以一起喝一杯。我帮你叫车吧。”

他们最后也还是没有加上微信，周竞放把人送到小区门口，看着她上了车，然后回家冲了个凉，睡了。

没上两天学就是劳动节了，江妈妈效率很高地约了一个家教来家里面试。她给了江小年两百块钱整钞，打发他去超市买点零食、水果回来。

“要是什么都没有，家教老师怕是会觉得我们小家子气，那就不体面了。”

江小年对这些东西没有什么感觉，但能拿钱去超市逛还是开心的。

“小票给我留好，别把找零私吞了啊。快去快回。”

家里有时候对江小年管得还挺严，控制他的零花钱、有门禁时间、还不允许他多上网。

江小年有大半同学都在用智能手机了，但家里给他配的是一部老人机，只能打打电话，发发短信。他的父母对网络有些偏见，总认为多上网，人会学坏。

“你看你初中那会儿，家里没有电脑，你成绩年段前十。后来买了电脑，班级前十都没了！”

江小年认为她的说法完全没有道理，毕竟他只有周末的时候才能以查题为名，用两小时电脑。一星期两个小时欸！能有什么影响！

江小年一边想着要怎么扭转他妈妈的想法，一边把一大兜东西拎出了超市。他有点错误估计自己的力气了，刚出了门，他就觉得有点拎不动了。他把袋子放在地上，叉着腰喘气，心里盘算着有没有可能和超市借一辆推车。

就在这时，边上有个人一把提起了他的购物袋。

比脸更先看清的是他头上的小揪揪，他冲江小年挑眉：“走吧，正好顺路。”

江小年这才第一次看清周竞放的脸。妈妈的话在他耳边回荡：“……A大的，一看就聪明得很，长得俊俏，还会做人……”

江小年想要是下次还有餐桌辩论，他要站他妈妈。

不定时更新

长腿04老04阿姨04整理

周竞放自己也买了东西，不过不多就是了。他拎了江小年的购物袋就大踏步往前走去。

江小年看着他高大的背影和手臂上绷出来的线条，又想到“大人”这个词。什么时候他也能成为一个大人呢？从不犹豫、永远坚定。

江小年快步跟了上去，主动接过了周竞放自己的购物袋，说：“我多少帮你分担一点吧。”

周竞放随他去了，只是嘴角勾起了一个意味不明的笑，又瞥了一眼现在到了江小年手中的购物袋。

江小年有点不明白他这个笑的意思，然后顺着他的眼光往手上的购物袋看去，超薄、冰感、激情……

这些字样一个个跳出来，江小年的脸霎时红到了耳朵根，差点当场蹦起来把购物袋丢出去——大白天的，周竞放居然买了一整个袋子的安全套！

拿都拿了，江小年没好意思把袋子还给周竞放，但也不敢再和他说话，只能一路低着头往家的方向快步走去。

快要到家里的时候，正好碰见江妈妈给来面试的家教开门。

江小年慌慌张张地要和周竞放交换袋子：“快、快点换回来……”

周竞放完全没有要接过袋子的意思，慢悠悠地用只有他们俩能听到的声音说：“你都不说声谢谢哦？”

江妈妈看见了他们喊了一声：“小年、小周，你们怎么在一块？”

周竞放看江小年一副要哭出来的样子，终于不再逗他了，伸手把装满套子的购物袋接过来，挂到自家门上，然后把江小年的购物袋放到了他家玄关，解释道：“他买了太多东西，拎不动，我看见了就顺手帮他一把。”

江妈妈道了谢：“真不好意思，我这正要面试家教老师呢，回头再聊。”

周竞放笑着说：“没事。”便转身回去了。

江小年和江妈妈一块面试了家教老师，他们相谈甚欢，江小年神游天外。

刚才周竞放接过袋子的时候碰到他手了，按理说，那么短的接触江小年应该是没有什么感觉的，但是江小年现在觉得手要烧起来了。他努力说服自己那都是错觉，手当然不会烧起来，正常人体的温度根本不会超过37℃，皮肤燃烧的温度是多少来着？咦？他学过这个吗？

江小年还没有想明白这个问题，家教老师就走了。

江妈妈问他：“你觉得他怎么样？”

江小年胡乱回答：“挺好的。”

江妈妈坐在沙发上叹气：“唉，能不好吗？教了十年书，手底下还出过市状元呢！就是这个价格……不说了，等你爸回来再商量。不是要动你的手术钱就是要动买新房的钱了……”

江妈妈忽然想到什么：“哎呀，你去隔壁谢谢人家。我刚看了，你买的那堆东西可真够重的。”

江小年嘴上说着“你刚才不是都谢过了吗”，身体却不由自主地站了起来。

江妈妈：“人家搬个家怕吵到我们还给送茶叶呢！我们不也得拿出点样子来吗？我查了，那么点茶叶要小一千块钱呢。”

“知道了，我这就去。”江小年挑了瓶自己爱喝的桃子汽水出门，犹豫了五分钟才敲开了周竞放的门。

周竞放家里空调打得很低，门打开的一瞬间冷得江小年一个激灵。

江小年他们家现在还不开空调，即使是夏天最热的时候也只开25、6度，再低江妈妈就不肯了：“吹多了冷风长不高的，你看看你，和女孩子一起坐第三排。冰棍也别吃了，专家说了，吃多了缺钙，更长不高了。”

江小年：“咱家就没有高的基因，我爸不也才一七多吗？”莫名被cue的江爸爸一脸无辜。

江小年今天好像总是走神，比如现在，他站在周竞放门口，一下忘了要说什么。

周竞放也不催他，只是开着门，把身体侧开，好让对方进来。

江小年拘谨地坐在米白色的沙发上时，心里默默发誓：自己来之前的打算真的只是说句谢谢，然后把饮料给他而已。

周竞放背对着他翻厨房里的冰箱：“白桃味的可以吗？”

江小年下意识地答了：“可以。”

江小年感官回笼，终于可以好好看看周竞放的家。

空，这是江小年的第一感受。

这边的户型和他们家是对称的，同样的两室一厅，江小年家里放满了大大小小二十年累积下来的杂物，一套上世纪的红木家具往客厅一放，“老气”两个字扑面而来。

周竞放家则不然，一件多余的东西都没有，但添置的每一件家具都很有格调，色调以白色和原木色为主。江小年在脑海里搜索家装关键词，他觉得这应该叫日式文艺极简风，又怀疑是不是真的有这种风格。

屋里一个房间的门开着，看起来像个工作间，里面悬着许多照片，隔得有点远，江小年看不清拍的是什么；另一个房间就是和自己共用一面墙的卧房了，关着门，什么也看不见。

江小年不知道想到什么，脸慢慢红起来了，然后他得到了一根白桃味冰棍。

周竞放把他翻了半天冰箱才找出来的冰棍递给他：“喏，你应该会喜欢。”

江小年终于想起此行的目的，一边接过冰棍，一边把手里的汽水给他，乖巧地说了声：“谢谢，冰棍还有帮我拎东西。”

周竞放接过汽水：“你不也帮我拎东西了吗？”

江小年的脸更红了，一下一下地抠着冰棍的塑料袋。

周竞放有点口干舌燥，打开汽水喝了一大口，评价道：“挺好喝的。”

这一句话，就让江小年放松了下来，他冲周竞放傻笑了一声。

周竞放指了指冰棍：“再不吃就化了。”

然后江小年就在沙发上开始吃那一根白色的圆柱形的老冰棍。他伸了红色的小舌头一点点地舔，把冰棍塞进嘴里转着吸。室温和冰棍温差大，下面没有舔到的地方结一层白霜，上面被蹭过的地方则透着一层水光。冰棍化得快，他时不时地要把它整个横过来，用嘴唇包了下方要滴水的柱身，吸食那些化出来的糖水，弄出一点滋溜溜的声音。

江小年觉得欢喜，在这里他可以吹25度以下的空调，可以吃妈妈不让吃的东西，和自己那个小房间完全不一样，这是一个自由的、属于大人的世界。

周竞放坐在江小年的斜对面，花了十五分钟，安静地看着对方吃完了一整根冰棍。等江小年问垃圾桶在哪里的时候，他才回过神来。

周竞放：“沙发后面。”

江小年丢完垃圾，问：“我可不可以……”

周竞放：“你回去吧……”

几乎是同时，他们一起开了口。苌煺铑A銕缒更群九∠二泗衣五七陆五肆

江小年有些局促和意外，他本来还想让周竞放带他认真参观一下呢。

“……哦，好……那、那下次见。”

周竞放依然坐在沙发上，没有要送一送他的意思。

江小年只好自己出了门，他有些懊恼：他是不是因为自己刚才光顾着吃冰棍没和他说话生气了？我还不知道他叫什么名字呢！妈妈叫他小周，是姓周呢？还是和自己一样就叫小周呢？……

脑海里有太多疑问：平时出入的那些姐姐们是怎么回事？那些照片是他拍的吗？……

江小年走后十分钟，周竞放才从沙发上起来，他不是很想承认自己刚才看一个小屁孩吃冰棍看硬了。

今天不会再更了，明天如果有应该是晚上，没有也正常。我会努力写完的。

长腿05老05阿姨05整理

晚上江爸爸回来之后，三个人一块商量了一下家教的事情。

“……600一小时，每周只上4个小时，一个学期也要4万块，这还不算寒暑假呢。”

江妈妈忽然想到什么：“你们觉得学生兼职怎么样？A大不就在边上吗，他们理工科名牌学校，教个高中生应该不成问题吧！”

江爸爸：“学生不靠谱吧，教师资格证都没有，更别提教学经验了。”

江小年忽然插话：“我觉得可以试一试。”

两个大人都看向他，江小年搓着衣角慢慢组织着语言：“他们也都是从高中过来的，学习成绩那么好，肯定在班上给很多人讲过题，不能说完全没有经验，而且……我们年纪近，有亲近感，我也更敢问问题。”

江爸爸看起来有松口的意思，江小年又补充道：“我同桌也找过A大的做家教呢！”

这当然是瞎话，陈媛媛家里不差钱，她周六去辅导班上的名师小班课，下了课还去学长笛，周日去学跆拳道，争取德智体美全面发展。

江爸爸：“那行吧，不过你们打算怎么找？去A大发传单吗？”

江妈妈：“我们隔壁不就有一个吗？”

江爸爸扬起一边眉毛：“那小子啊……我打过几回照面，看着不像是那种会收心的，怕是还贪玩。”

江妈妈：“别瞎说，人可好了，还帮小年拎袋子呢！”

江爸爸：“你们女人就是容易被外表迷惑，只有男人才最懂男人。”

这件事情最后以江妈妈隔天去拜托周竞放为结尾。

江小年回到房间的时候还觉得不真实，周竞放居然有可能要当他的家教了。周竞放，这名字真好听，那他知不知道自己叫江小年呢？小年，这名字会不会太普通了？他躺在床上慢慢地想着，期待着他们下一次的见面。

晚上十一点，隔壁响起了关门声。周竞放回来了，今天他也带女人回家了吗？

过了一会儿，隔壁响起了喘息声，一种江小年不曾听过的喘息声，低沉的、压抑的……不像是女人会发出来的，是……男人。

江小年躺在床上没有动作，刚才还有抬头趋势的肉棒已经软了下去。

怎么回事？

江小年没有想过这种事情。虽然他隐隐约约知道陈媛媛有时候会看一些奇奇怪怪的小说，还曾听过她同前桌女生偷偷讨论什么攻受的问题，有时候还会把物理老师和政治老师放到一起，说“他们很配”这种话。

那都是什么意思呢？江小年努力回忆陈媛媛和前桌讨论的细节，却什么也想不起来。

男人可以和女人做，男人也可以和男人做吗？

江小年几乎是到了早上才睡着。他顶着眼黑圈，迷迷糊糊地吃着早饭。隔壁响起了关门的声音，他几乎是一下就清醒了，拎了书包就要出去。

江妈妈在后面喊：“饭还没吃完呢！”

不重要，那些都不重要，现在最重要的是……最重要的是……什么呢？

江小年被妈妈耽搁了一下，出门的时候，这一层已经没有人了。

江小年跑了起来。楼道里风把他的校服衬衫吹起来，白色的衬衫在前面紧贴着他单薄的身体，又在身后鼓起一个大包，像藏了一对翅膀——他迫不及待地要飞去看一个结果。

照面来得猝不及防，锋利的眉毛、高挺的鼻子，还有脖子上的喉结、骨节分明的手指。那个人似乎是因为听到跑步声，所以回头看了江小年一眼，旋即又淡淡地移开了眼神。

千真万确，是个男人。

已经是一楼了，男人出了楼道，走了。

江小年把手撑在墙上喘气，他决定今天换一条路出小区。

江小年今天一整天都有些昏昏欲睡，提不起精神。

课间的时候陈媛媛问他怎么了，他打量了四周，压低声音问：“你可以和我说说你平时看的那些小说吗？”

陈媛媛红了脸：“啊？这不太好吧，可能……不太适合你看。”

江小年哄她：“拜托，我真的想知道，请你喝奶茶好不好？”

陈媛媛在纸条上给他写了几个书名，让他自己去找。江小年默默记下了，决定周末的时候去看看。

下午有体育课，体育课按授课内容重新打散分班。江小年这学期选的是乒乓球，有个固定的搭档，是楼上班级的李远。他和李远说自己今天不打球了，便到球馆一旁坐着。

李远脸上难掩喜悦之情，顺势坐到江小年边上，说：“那我给你说说我和小赵的事呗。”

小赵是李远的女朋友，比他大三岁，在外面的复读班上高四。也许是情侣间的情趣，一个管对方叫小赵，一个管对方叫老李。

李远低声说：“我们上周去开房了。”

江小年一下没有明白过来：“啊？”

李远拍了三下手，啪啪啪：“就是那个啊！”

江小年惊呆了，压低声音又急又快地说：“可是你还没有成年。”

李远一副“你个老迂腐”的表情：“我们谈恋爱呢，你情我愿的，又不犯法。”

“而且，”李远左右打量了一下，确定没有人在看他们：“我戴套了。”

江小年沉默了，超薄、冰感、激情，这几个字样在他脑海里绕啊绕。他好像还记得那一天的阳光晒在自己身上的感觉，火辣辣的，低头走路的时候可以看见周竞放的脚踝，从夏季款的运动鞋里伸出来，延展到浅蓝色的牛仔裤里去。

“开心吗？”江小年听见自己的声音问。

“当然开心了，你有机会也试试呗，那感觉真的很好。嘿嘿嘿，这事你别告诉别人啊……”

李远还在絮絮叨叨地说着什么，江小年已经完全没有在听了，他不断地陷入疑问中。

他以后会和什么人做这种事呢？男人呢还是女人呢？自己又该以什么身份和他们交往，男人呢还是女人呢？

他在医院里没有想明白的事情，在乒乓球室也没有想明白。

“成为大人就好了。”

脑海中又冒出这样的念头，只要变成大人，像妈妈那样，像爸爸那样，像周竞放那样，就不会想不明白这些事了吧。

晚上尽量再更一章。谢谢你们的喜欢。

长腿06老06阿姨06整理

江家今晚的餐桌主题是“周竞放多久能帮忙找到家教”。

江妈妈：“小周说自己不做，但可以帮我们问问，看起来挺上心的。”

江爸爸：“他真的是A大的吗？我看他整天拿着个相机，头发还那么长，不像搞理工科的，倒像是个搞艺术的。”

江妈妈：“这有什么好骗我们的？骗子还能一见面就送那么老贵的茶叶哦！”

那罐茶叶仿佛成了周竞放的护身符，无论一开始在说什么事情，最后总能扯到茶叶上面去。

江小年不懂怎么品鉴茶叶的好坏，每次都拿老爸的搪瓷杯泡上一大杯，一边写作业一边喝，倒是挺提神的。他想到《红楼梦》里妙玉说茶喝三杯便是饮驴了。

江小年想：照自己这么个喝法，应该会被妙玉骂是头牛。

又是一个周末，江小年从上次去超市买东西开始就没有再见过周竞放了。隔壁最近也安静得很，在那个男人之后，再也没有来过人了，又或许只是不在晚上来了，江小年摸不清。

江小年看完了陈媛媛推荐的小说，有男人和男人的，也有男人和女人的，但没有他这种的。他也没有看太明白，这两种书有什么区别。

“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行啊。”

江妈妈在他房间的阳台上晾衣服：“别念诗了，你一会去超市买瓶酱油回来，再买点绿豆和冰糖，晚上煮汤喝。”

江小年应了，出门去了超市，拿了酱油、绿豆和冰糖，又在冷柜前面晃悠。家里不许他吃冰的，所以他只是来看看，解解馋。

“你要吃什么口味的？”周竞放的声音忽然从身后响起来。

“白桃味的。”江小年脱口而出。

周竞放很自然地靠到他身边来，打量着冰柜的东西，有些遗憾的说：“平时就放这的，今天好像卖完了。”

周竞放又看着他的眼睛说：“我家里好像还有，你要来吗？”

江小年觉得今天自己真的好幸运，见到了周竞放，还能去他家吃冰棍。

“你在高兴什么？”快到家的时候，周竞放一边上楼梯，一边问他。

今天江小年买的东西少，周竞放的购物袋也正常许多，左右不过是些零食饮料。他跟在后头，不像上次那么紧张，轻快地说：“好有缘分哦，我去超市买东西总能碰到你。”

周竞放轻笑了一声：“才不是缘分，我听见了。”

“啊？”江小年停下了脚步，抬着头傻傻地看着周竞放。

周竞放耐心地解释道：“这里的隔音不好，我听见你们在阳台上说话的声音了。”

他转过身，楼道里光线昏暗，江小年看不太清周竞放的样子，但他确信对方正在凝视自己的眼睛。

周竞放又重复了一次，补充道：“这个事情你最清楚了，不是吗？”

江小年的脑子里像被原子弹炸过，又被放进混凝土搅拌机里搅拌了，混乱嘈杂，什么也想不了。

周竞放这话是什么意思？他在暗示什么吗？他听见了我的声音，所以知道我也会听见他的声音是吗？那他是不是也知道其他一些事情，比如……我会听着他们的声音做一些奇怪的事情？

“坏小孩。”

周竞放留下这几个字就去开门了。

像上次江小年去找他一样，周竞放侧着身把门让出来，不说话，就静静地看着他，像是一句无声的邀请。

江小年不是一个很聪明的小孩，但他知道这次进去和上次进去会发生的事情完全不同。

下一章还挺重要的，我还不是很有把握，大家不要太期待。更新时间不定。

长腿07老07阿姨07整理

江小年站在原地没有动，他有点犹豫，太难了，他最不擅长的就是做决定了。

打破僵局的是江妈妈，也许是因为江小年在外面呆了太久，她实在是忍不住打了电话，老人机的铃声大得很。隔着房门，江妈妈就听见了。她拉开门问：“怎么站那啊？还不快回来。”

角度的原因，江妈妈看不见站在门里的周竞放，周竞放在听到江妈妈声音的那一刻就知道江小年今天不会来了，他把门带上，说不清是庆幸还是遗憾。

“等一下！”江小年跑了起来，他在周竞放要关门的那一刻做了决定，只差一步了——现在只要进了那个屋子，自己就能成为大人，像所有曾经在那个屋子里出入过的人一样。

江小年把购物袋给了妈妈，急道：“竞放哥哥邀请我去他家玩，我可以去吗？

江妈妈：“这有什么，你去呗。”

江妈妈往外踏了一步，这才看见了周竞放：“小年比较腼腆，朋友也少，你大他几岁，多带带他。”

周竞放客套道：“哪里的话。”你要是知道我刚才在想什么，就不会和我说这样的话了。

时隔一周，江小年再次坐到了那张米白色沙发上。

“你在发抖，”周竞放把白桃味冰棍剥了皮递给他的时候如是评价：“吃完就回去吧。”

江小年不知道哪里来的勇气：“我不要！”

周竞放有些头疼：“我后悔了，回去吧。你太小了，都没成年呢。”

江小年：“谁说未成年就不能、不能……”那个词就在嘴边，但江小年怎么也说不出口。

周竞放：“你看，你都不敢说出来。”

江小年没有办法反驳，他低着头看着那根冰棍，冰棍有点化了，化成了糖水滴落下来，打在他的手背上，裤子上。

“不想吃就算了，回去吧。”周竞放叹了口气，又说。

江小年一下红了眼睛：“要吃的。”和上次一样，他伸了舌头去舔。

红色的软舌缠绕着白色的柱体，周竞放只能想到“色情”这个词。

周竞放知道自己又硬了起来。太糟糕了，他只是一个再普通不过的男人，经不起这样一而再再而三地诱惑。早上我就不该去超市，他忍不住这样想。

江小年一边吃着冰棍，一边想到上次周竞放在他吃完之后就赶他走了，好像是不高兴自己光顾着吃东西，不和他说话。想到这，他抬了头，和坐在斜对面沙发上的周竞放对视了。吃 肉︿群﹐⑦①零〉⑤⑧﹒⑧〉⑤⑨零

周竞放的眼神看着有点危险，江小年张了张嘴，什么音也没有发出来。因为下一秒，周竞放的脸簌地拉近、放大，占据了他整个瞳孔。

刚吃过冰棍的口腔凉飕飕的，而周竞放是热的，他直截了当地把舌头伸了进来，像一个强硬的掠夺者占领了他全部的感官，牙齿被舔过，舌头被吸吮，津液被蚕食。

江小年被迫仰起头去承受这个吻，腰背像被抽了骨头一样无力，他只得抓紧了对方的手臂，不让自己的身体软下去。

冰棍掉在了沙发上，但现在没有人有精力管它了。

“呼吸，”不知道过了多久周竞放从他的唇上离开，轻轻捏着他的下巴说，“别憋着，呼吸。”

江小年像一尾失水太久的鱼，在周竞放的指令下终于获得了氧气。他几乎是立刻咳嗽了起来，双手仍紧紧地抓着对方的手臂，如同溺水的人会抓紧最后一段浮木。

周竞放轻轻地拍着他的背，安抚着他。等江小年终于不再大口呼吸的时候，周竞放再次说：“回去吧。”

周竞放的意志和身体仿佛割裂开了，他说着劝导的话，却又把江小年搂地更紧。

回答他的是一个吻，江小年不知道哪里来的力气，把他按倒沙发里亲。

接下来的时间里，他们在沙发上不断接吻，翻来覆去、没完没了。

最后，江小年没有力气了，瘫软在沙发上，周竞放终于不再说让他回去的话：“要继续吗？”

江小年毫不迟疑地说：“要！”

接吻时缺氧的感觉和微醺一样让人眩晕，又从心底涌上一阵接一阵的快意。

周竞放脱了自己的上衣，又把江小年短袖也脱了，一边吻他一边抚摸着他的身体。江小年整个人的晕乎乎的，像踩在云上一样。

终于，在周竞放的手掌伸进江小年的裤子里的时候，江小年一下清醒了，抓住了对方的手。

“害怕就不继续了。”

江小年摇摇头，想要解释：“不是的，我……”他确实害怕了，他想到自己异于常人的身体，他还没有弄清楚自己要用什么身份和周竞放做这事。但是他来不就是为了这件事的吗？陈媛媛的小说还远远不够，他要更多、更切实的体会。

周竞放把手从他的裤裆里伸出来了，也不再抱着他了。

江小年急了，他怕周竞放又要赶他回去，索性把自己的裤子一把扯了。他全身都在发抖，声音也不太像他自己了，但仍努力试图说明：“你不要生气，我的身体有点奇怪……”

江小年自己都没有弄明白自己的身体状况，但是他莫名其妙地笃定周竞放能弄明白。毕竟周竞放是大人了，他既和女人做过，又和男人做过，那像自己这样的身体，应该也是可以的吧。

天色已经有点暗下来了。周竞放没有开灯，客厅的窗帘拉了一半。给室内罩上了一点朦胧的色彩。

江小年牵过周竞放的手往自己身下放。江小年的身体和他的人一样，透着一股子没有长大的意味，下面的毛发稀稀疏疏的，小棍倒是精神得很，竖得高高的。再下面的就有点看不清了，所以当周竞放摸到一手粘腻时不是不惊讶的。

周竞放马上就感受出来了，千真万确，那是个屄穴。

“怎么回事？”周竞放问，声音听起来还算冷静。

江小年没有之前那样打颤了：“天生的，本来要做手术的，但我还没有想好……”

“没想好什么？”

“做男孩还是做女孩。”江小年的声音低下去，他觉得有点羞愧，怎么会有十六岁了还不知道自己性别的人。周竞放会笑话他吗？不会的，周竞放那么好，江小年在这件事情上十分自信。

“那你想怎么做？用哪里？”

这个问题对江小年来讲显然有些超纲了，周竞放问出口的时候就发现了，于是他没有再等江小年的回答，他知道他会说“都可以”。

周竞放跪在地毯上，重新靠近他，啄吻他，从额头、鼻尖、嘴唇，一路往下，胸口、肚脐……

江小年不敢看了，闭上了自己的眼睛，在周竞放含住他阴茎的时候，他像只虾似的一下弓了起来。

好湿好热，江小年的手不知道要往哪里放，在沙发上前前后后地找一个舒服的位置，然后不小心碰到了刚才掉在沙发上半截冰棍。那根冰棍已经差不多化得只剩一根杆子了，湿哒哒、黏糊糊，在沙发上留下一滩显眼的水迹。

江小年觉得自己就是那根冰棍，正一起在这张沙发上融化。

当周竞放的舌尖开始在他的龟头上打转时，他再也坚持不了，从嗓子眼里发出了一声喘息，一把把对方推开，但来不及了，稀薄的精液喷射出来，有几滴溅到了周竞放的脸上。

周竞放把脸上的精液揩下来擦到了江小年的乳尖上：“我还是第一次被颜射呢。”

江小年倒在沙发上，依然闭着眼睛，微微张着嘴呼吸。他现在除了脚上穿了一双白袜，全身都赤裸着，泛着红，还时不时地抖一抖，看起来着实有点可怜。

“对不起。”他真心感到抱歉。不太礼貌了，怎么能把精液弄到人家脸上去呢。

周竞放亲亲他泛红的眼角：“没事，我们去床上好不好？”

江小年圈着周竞放的脖子，对方托着他的屁股把他面对面抱了起来，往卧房走去。

江小年终于看清了这个房间的样子。空，只有一个衣柜、一张床以及一个床头柜。床头柜上很显眼地摆放了一盒安全套。一想到周竞放就是在这张床上和其他人做爱，发出的声响勾得自己忍不住自慰，江小年全身就更红了。

周竞放把他放到床上，摸了摸他的头发，轻声说：“一会可能会有点疼。如果你不想继续了，可以随时叫停。”

江小年点点头。

他已经很湿了，周竞放的手往下面摸去时候想：这水多得都可以做泉眼了。他在外面揉了揉，然后试探着伸进了一根手指，那小口很窄，不过还好江小年自己分泌了足够多的爱液，进得还算顺利。等整根手指都进去之后，江小年不知是难受还是害羞，一下侧了身，把头埋到他的肩窝里，抿紧了嘴唇。周竞放也抱住了他。

两个人都侧躺着，周竞放伸了条腿卡在了对方两腿之间，方便他继续动作。“难受就告诉我。”

江小年把一条腿搭在了他腿上，瓮声瓮气地说：“不难受，你动吧。”

周竞放的手指在他的小穴里换着角度，不断进进出出。等他觉得差不多了，又加进了一根手指。

“唔……有点涨。”江小年的鼻息喷在周竞放的肩膀上，弄得周竞放整个肩膀都酥酥麻麻的。

周竞放用空的那只手捏了捏他的后颈：“马上就好了。”

周竞放自己也涨得难受，他从客厅硬到床上，一直没法得到疏解，马眼流出了清液，沾湿了他的内裤。但他不想伤了怀中的人，便只能一边忍着，一边加快了动作。

等小穴里的手指加到了三根的时候，江小年觉得下面又酸又胀，难受极了：“你、你进来吧……”

“再忍一忍，很快的。”

不知道周竞放摸到了哪里，江小年忍不住发出了一声甜腻的呻吟，轻咬了一口周竞放的肩膀。

“是这吗？喜欢我摸这吗？”

江小年几乎是在哀求了：“我不知道……你进来吧，进来好不好……”他不敢说自己难受，怕周竞放真的不做了，只好伸手往下摸去，隔着牛仔裤，碰到了对方裤裆里那一大包东西。

周竞放几乎是咬着牙说：“现在别招我，不然一会有你好受的。”

江小年有时候胆子大得很，听也不听地去解他的裤腰带，把手伸到里面去，把蛰伏了好久的大家伙释放了出来。

周竞放翻了个身，一下把江小年压倒在床上：“你自找的。”

周竞放把裤子脱了，从床头柜上拿了安全套套上。这过程发生地太快了，江小年还没有反应过来就被抓着脚踝拖向了周竞放。

周竞放的肉棒就那样抵着他的小穴，江小年几乎能感受到上面青筋的跳动。

太大了，江小年不禁咽了下口水，对比起来，自己那根只有半个巴掌长的东西只能算个儿童玩具了。

“这是你最后一次反悔的机会，之后我就不可能停下来了。”

“你来吧。”江小年看着他的眼睛毫不犹豫。

进入的过程对两个人来说都是折磨。

周竞放沉了腰一点点推进，江小年面色有点发白，他不想周竞放看到他难受样子，用手捂了自己的眼睛。

完全进入之后，周竞放没有马上动，而是俯下身和江小年接吻。江小年把腿缠到对方腰上，圈着他的脖子，尽可能地回应着。

就着这样的姿势，周竞放慢慢动了起来，江小年被堵了嘴，发不出太多声音，只能零零碎碎地发出一些呻吟。

最初的酸胀过后，他渐渐得了趣儿。

“快一点、快一点……不要这么慢……”

周竞放闻言，果然快了起来。

深红色的肉棒像根利器，一次次捅进去又拔出来，进得既深且快。江小年泌出的那些粘液把两人下体的毛发都打湿了，黏在一起，蹭得江小年发痒，怎么看都是一副淫靡的模样。

“呜呜……不要、不要这、么快……慢、慢一点……”江小年的声音被接连不断地撞碎，眼角也流出了泪，一直从眼角流到耳朵。他的胸膛更红了，浑身上下都出了汗，整个人像是被泡在了水里。双腿已经没有力气缠着对方，被周竞放架在臂弯里，快压到自己的胸膛上了。

周竞放帮他把出了汗粘在额头上的头发往后拨去，腰也听话地降低了频率：“那到底要快一点还是慢一点啊？”

江小年闹不清了，眼皮也哭红了，闭着眼睛晃着头说：“不知道、呜呜、我不知道……”他的肉棒中间又射了一次，现在有点硬不起来了，软软地倒在他的肚皮上随着周竞放的动作来回摇动。

周竞放往江小年腰下面垫了个枕头，让他能够轻松点。

不多时，江小年就又高潮了，这次是他之前从未体验过的阴道高潮。

脚趾蜷缩，阴道绷紧，他脑子里好像有白光闪过，什么也想不了，只有快乐、快乐和快乐。

高潮时强烈收缩的阴道仿佛有好多张小嘴又湿又热地吸着周竞放，他不想过多折腾江小年，冲刺了几下之后，便痛痛快快地射了。

江小年几乎是在周竞放把自己的分身抽出来的那一刻就睡了过去，留周竞放一个人去浴室拧了热毛巾，给他擦了汗津津的身体，又把他塞进被窝里。

长腿08老08阿姨08整理

江小年没有睡太久，他醒来之后看着陌生的天花板，有些恍惚。

“醒了？”周竞放的声音从一边传来，江小年扭头看到他坐在床边，手里拿着一个透明玻璃杯：“要喝水吗？”

江小年坐了起来去接水，被子落下去，余光中他发现自己没有穿衣服，他稍微感受了一下下半身的触觉，好的，也是光的。

太羞耻了，他佯装自然地喝水，脸却越来越烫。

“我的衣服呢？”江小年把被子递还给周竞放，又把被子往上面拉了拉。

周竞放看见他的胸膛上还有自己刚才弄出来的痕迹，红色的，一朵一朵，像初春的花儿一样零零散散地开着。

“洗掉了。有点……脏了。”周竞放本来想说“湿了”，但是又觉得现下这种情景里似乎有些不合适。

江小年当然知道那些衣物是怎么脏的了，糖水、汗水、精液……他不想回忆了，把被子裹得更紧，低声问：“那我现在怎么回家？”

“穿我的吧。”周竞放指指边上一叠衣物说：“没有更小的了，你将就一下。”

“嗯，”江小年乖巧地点了点头：“你可不可以出、出去一下？我换衣服。”

“好。”周竞放起身出去，顺便把门也带上了。

在确定周竞放真的出去了之后，江小年“嗷”地一声裹着被子把自己摔进了床里。

他刚才……和周竞放上床了……怎么会这样！他前两天听说李远和女朋友开房的时候才觉得这种事情很不可思议，现在居然就和一个邻居上床了？他们一共只见过那么一、二、还有阳台上一次，三次，最多三次，天哪！江小年你在干什么啊！

没有时间想更多了，他现在得马上回家，晚饭时间要到了，如果这个时候妈妈和周竞放见上面了，他可不能保证自己会不会有什么奇怪的反应。

江小年跳了起来，迅速套上了周竞放的衣服，然后打开房门。

周竞放正在外面拖地，江小年注意到米白色的沙发罩子被拆了，一想到那是为什么，他恨不能找个洞钻进去。

“我走了！”江小年也没敢和周竞放直视，丢下一句话就跑了。

回到家，正是开饭的时候。

江妈妈：“你怎么才回来，再晚一点我都要去隔壁敲门了！……你衣服怎么回事？”

江小年急中生智：“竞放哥哥给我牛奶的时候，我不小心全泼身上了。”

“那你不赶紧回来换一件，怎么还穿人家的？”

“呃……因为……因为，哥哥正好要洗衣服，就帮我一块洗了！”

“又麻烦人家，不懂事。别站那了，快点过来吃饭吧。”

江小年怕被妈妈看出更多破绽，索性说：“我刚才在隔壁吃过了，晚上不吃了，我回房间学习了！”说完，就跑回了房间，砰地一声把门关上了。

“啧，这孩子，怎么回事……”江妈妈拧了眉头，对江爸爸说：“今天饭煮多了，明天早上吃蛋炒饭。”

“啊？可是我刚才和你说我想吃葱油拌面，你也答应了。”

“蛋炒饭！”

“好的，老婆。”

躺倒在自己床上的时候，江小年的心还在砰砰直跳。他觉得今天晚上有必要把事情好好地捋一捋。

起因是什么呢？因为周竞放站在门口看他的眼神很勾人吗？因为周竞放说他家里有白桃味的冰棍吗？

不是的。

是因为他弄不明白自己是谁。不知道自己是男孩还是女孩，不知道以后要和男生在一起，还是和女生在一起。

他觉得自己比排名倒数的李远聪明多了，可是连李远都知道自己喜欢女孩，还和女朋友去开房了。他有个模糊的感觉，可能、也许，大概只要自己也上过床了，就知道自己会想要什么了吧。毕竟“上床”这件事，听起来只有那些已经长大了的人才会做。

啊，这样看来他好像是利用了周竞放啊。

那么结果呢？

江小年看着天花板出神，还是什么都不知道，糟糕、真是糟糕。

糟糕、真是糟糕。周竞放想：我居然和一个毛都没有长齐的小孩上床了。

也许从他第一次让人进这个屋子的时候就已经错了。②306︵9②39六

江妈妈前两天麻烦他帮忙给江小年找一个家教的时候，他还挺意外的，因为自己前段时间着实是有点放纵了，他还以为江妈妈这种看起来传统的人不会和他说话呢。

他于心有愧地答应下来，又说：“最近晚上是有点吵，不好意思啊。”

江妈妈好像不懂他在说什么：“什么晚上吵不吵的？你不是已经搬完家了吗？哎！其实那两天我们上班的上班，上学的上学，都不在家里，你实在是太客气了。”

周竞放皱了皱眉头，他现在正坐在江家的沙发上，斜对面就是带阳台的主卧，和他用一面墙的那个。他往里面瞥了一眼，一眼看到一个装满教辅书和试卷的书柜，他觉得有哪里不对：“那个房间是您和爱人的吗？”

“不是啊，那是小年的房间。他喜欢有阳台的房间，我们就让他住了。”

周竞放的脸色变得有点明显。

“你怎么了？不舒服吗？”

“没有，阿姨，”周竞放站了起来：“家教的事，我会帮忙留意的，我还有点事情先回去了。”

“那不打扰了，快回去吧！”

周竞放知道自己犯了些错误，他本以为稍微放纵一下的结果只是有点扰民而已，没想到这个“民”是个未成年的高中生。

他又想到前几天自己去超市买安全套的时候看见江小年了，对方在冷冻区逛了又逛，但是什么冰激凌、冰棍都没有买。结完账，他们又在出口处碰见了，他帮他拎了购物袋。也许是因为江小年看见安全套的反应太可爱了，瓷白的皮肤一下从脸红到脖子，所以在分开的时候周竞放忍不住逗弄了一下他：“你都不说声谢谢哦。”

所以那个时候江小年是怎么看他的呢？一个不断和人约炮，安全套一次买一袋的浪荡子吗？会被讨厌的吧。

这些天他一边留意着学校的家教信息，一边忍不住想要知道江小年的想法。也是从那天之后，他再也没带人回过家了。

就在今天早上，他听见了江妈妈让江小年去超市的声音。说不清自己在想什么，身体比想法还快，他从床上弹起来，随便套了件衣服，和他前后脚出了门。

江小年走路的时候有点拖着，喜欢磨鞋子。白色的短袖，黑色的短裤，手肘和膝盖泛着一点红，露出来的身体纤细单薄，手上还抓着个零钱包，上面是哆啦A梦的图案。隔着好多米，周竞放都觉得自己能闻到对方身上散发出来的奶香味，乳臭未干应该就是这个样子了。

江小年又在冷冻区逛，趴在冰柜上，用脚尖一下一下地点着地。

他凑过去问：“你要吃什么口味的？”

“白桃味的。”江小年脱口而出。

江小年看起来一点防备和排斥也没有，相反他好像还挺高兴的，说“我们好有缘分”的话。

这算什么事呢？在知道我是一个整天和人约炮的浪荡子之后还要这么接近我吗？

周竞放觉得自己在诱惑他，先告诉他自己家里有白桃味冰棍，又告诉他自己知道听墙角的是他，然后站在门后把选择权交给对方——进来还是拒绝。

太卑鄙了，让一个什么都不懂的小孩做这样的选择。

“坏小孩”，他还记得那天自己这样说了。但江小年怎么会是坏小孩呢，他那么乖，连挨了操，在床上哭都安安静静的。

我才是那个坏人，周竞放今天第无数次唾弃自己。

手机响起提示音，是导师发来的消息：周五优秀毕业论文答辩，别忘了。

周竞放决定先回学校住几天，冷静冷静。

虽然你们只见了三次面，但你墙角听得多啊。

周末一般都会更新~

长腿09老09阿姨09整理

江小年早上是被饿醒的，他看了眼闹钟，差五分钟六点。爸爸妈妈都还没有起床，他飘去客厅看了一眼，薯片、可乐这样的东西是不可能出现在他们家的。茶几上还剩一个梨，他不喜欢吃梨，又去厨房翻了，冰箱里有一点剩菜和一锅昨晚剩下的米饭。

他在继续饿着和吃梨之间犹豫了很久，久到江妈妈打开房门看见他坐在沙发上发呆时被吓了一跳。

“大清早的，一点声儿不出，要死啊你！”

“没有，就是饿了。”

“你昨天晚上在隔壁吃了什么？你平时也没这样啊。”

江小年差点脱口而出“冰棍”。

“啊……就……面。”

“什么面？小周做的啊，他还会做饭呢？”

江小年确实在隔壁看到了一些厨房工具，但他不能确定周竞放会不会做。撒谎就是这点麻烦，还得编上一整套。

“就很普通的面。妈，我真的好饿，最近可能长身体了，饿得快，你去做饭好不好”

江妈妈终于不再纠结他昨天晚上吃了什么的问题，去厨房做蛋炒饭去了。

这一天，江小年过得无波无澜，他刻意不去想周竞放的事情。

该怎么面对他呢？告诉他真相，还是假装无事发生？周竞放还愿意和他做朋友，邀请他去家里玩吗？江小年什么把握都没有。

实际上，他们其实根本不熟吧，毕竟他们只见过三次面。

物理老师点他起来答题的时候，他才发现自己其实也没有在听课，笔记本上明晃晃地写着“根据牛顿第二定律，加速度受到了周竞放周竞放周竞放……”。

陈媛媛在一边压低了声音说：“因为重力和拉力的合力方向……”

“老师，我不会。”江小年今天实在是不想再装了。

“不会就认真听课，坐下吧。”

江小年不喜欢这种感觉，他没有办法假装什么事情都没有发生。

放了学，陈媛媛还想和他说两句话，但江小年飞快地收拾了书包跑了。无论怎样都好，今天他想见一见周竞放。他想不出答案的问题为什么不能直接问呢？

咚咚咚，他敲了三下门，没有人应他，咚咚咚。

“谁啊？”

一个女声响起，门开了，不过是自家的门开了。

江妈妈：“小年？你要衣服是不是？小周刚才送过来了。”

“他人呢？”

“走了。”

“去哪？”

“这我怎么知道。回家吃饭了，还有两个菜就好了。”

今天餐桌上有咸菜炒毛豆、白灼虾、油焖茄子、红烧鸡翅并一道玉米排骨汤。

江爸爸：“今天这么多菜啊？”

江妈妈：“孩子最近长身体呢！消耗大，早上都被饿醒了，怪可怜的。”

江爸爸：“真的啊？今年有希望突破170吗？儿子？小年？你在听吗？”

“啊？”江小年从饭碗里抬起头来：“有的，有的，虾好吃。”

江妈妈给他夹菜：“那你就多吃点。也不知道饭都吃哪里去了，瘦得骨头都能看见了，不知道的以为我是后妈呢。再吃点排骨……多吃肉，才能长身体。那些冷的、冰的对身体不好，别吃，知道吗？”

“嗯，知道了。”

江小年觉得很难过，他其实已经有一年没有长过个了，身高始终停留在169。他的衣服都是江妈妈买的，她自然是知道的这事的。医生也说他身体特殊，不做手术的话，两种激素互相制衡，他其实不会长太高。他想到她从早上六点多起床就要给家人做饭，做完饭要去上8小时班，回家还要弄这么多菜，而这一切都是因为他一句随便说的借口，便控制不住地鼻酸。

“怎么了？鼻子怎么红了？菜都没有放辣啊。”江妈妈关切地问。

“妈妈……我好爱你哦……”江小年放下碗筷，抱住江妈妈。

江妈妈显然有点不适应，她尴尬又腼腆地回抱了回去：“怎么忽然说这个？你今天在外面被人欺负了？”

“没有。”江小年摇摇头，眼眶有些湿润了。

“干什么？你们干什么呢？”江爸爸受不了：“上倪萍的节目呢？一会是不是还要人间有真情，人间有真爱呢？”

“他们都不是一个台的。”江小年总算把眼泪憋了回去，继续吃饭了。

吃完饭，江爸爸被打发去洗碗，江小年回房间写作业。

床边放了个纸袋子，里面是叠得整整齐齐的白短袖黑短裤。

江小年拿起来闻了闻，有周竞放身上那种淡淡的洗衣液的味道。

他又想起周竞放了，他现在在哪里，会不会也想到自己呢？

江小年把头埋进衣服里，贪婪地吸取着属于周竞放的气息，无声地哭了。

哎呀，怪可怜的，吃点肉吧孩子。

明天会更~

长腿10老10阿姨10整理

接下来的几天，隔壁一直很安静。最开始的时候，江小年每天都会到阳台上观察，试图通过阳台上悬挂的衣服来判断周竞放究竟在不在家。但阳台一直是空的。

周竞放去哪儿了呢？他是不是在躲着我呀？……是被讨厌了吧？

周竞放在图书馆楼下的咖啡厅里打了个喷嚏，他看一眼落地空调，上面显示设定温度17℃。他和服务员打了个招呼，换到了另外一张桌子。

他在等一个面试家教的大三学妹。

学妹背一个白色的帆布包，马尾扎得高高的，一看就是父母辈会特别喜欢的那种清清纯纯的模样。

“是周竞放吗？”

“嗯，你是黎招娣吧。喝什么？”周竞放自己点了冰美式，把菜单推给她。

“水，水就好。”

黎招娣出来做兼职的原因很简单，她家庭条件一般，下面还有一个快要高考的弟弟。“我准备考研，但家里希望我工作。大学的开支毕竟比高中多，同时养两个只会花钱的学生还是有点难。”

周竞放看了黎招娣的成绩单，她学的是生物科学，成绩不错，但本校保研基本不可能：“一边打工，一边准备研究生考试，会很辛苦的。”

“我明白，可我还是想要试一试。”

周竞放加了她微信，告诉她会尽快通知她结果。

黎招娣收起手机，和他道别。周竞放目送她上了电梯，她应该是去楼上自习了。

“招娣”，他念着这个名字。虽然黎招娣没有多说，但他能感受到她在家里应该是没有什么地位的，或许家里人还说过让她工作给弟弟付学费这种话。乖巧、勤奋、上进而且急需一份收入，确实是一个很好的家教人选。

这已经是周竞放回到学校后面试的第五个人了，他还想再多看看，多挑一挑。虽然他也不明白自己在期待一个什么样的人出现，但还是等一等吧。

周竞放并不是一个犹豫的人，这种下不了决心的感觉让他烦躁。

出了咖啡厅，回寝室。

寝室四个人，一个外出实习、一个上自习室学习、还剩一个等着回家继承家产的梁铭瑜和一个保研的自己。

梁铭瑜看他回来：“公开处刑！公开处刑！为什么我们这些一辩挂掉的人要和你们这种写优秀毕业论文的人一块答辩啊！！！”

“这事你已经说了三天了。”

“我明天也还是要说！为什么你整天出去拍照论文还能写那么好！”

“本科生哪会写什么论文，不都是瞎写。”

“过分了啊，是谁发了SCI来着？”

“三作而已，功劳都是老师和学长学姐的。”

“切。”梁铭瑜以前觉得周竞放这副“那些都不算什么”的样子很装逼，但他后来发现周竞放就是这样一个人，荣誉、名利对他都不算什么。梁铭瑜毫不怀疑如果哪天周竞放拿了诺贝尔，他上台领奖的时候也会说：“我就是一个普通的研究者而已，只是比较幸运，做对了课题方向。”

梁铭瑜还真拿这个事问过周竞放，那时候周竞放一边清理镜头，一边抬起眼皮看他一眼：“没睡醒就继续睡，别拉我做白日梦。”

梁铭瑜想到这，为自己痛失一位得过诺贝尔奖的室友感到惋惜。

“周五才答辩，你这么早就回来了？”

为什么呢？周竞放想了一下原因。啊——好像是为了回来冷静冷静，想一下怎么处理江小年的事的。

“我做了件错事。”

“什么！你把别人肚子搞大了！现在回来躲着？做男人可不能这样啊！”梁铭瑜脑补功力一向很好。

“没有那么严重。”

“你吃窝边草了？”梁铭瑜的直觉有时候准得可怕，周竞放觉得他毕业以后去当神棍也很不错：“不会是那个让你帮忙找家教的小孩吧！”

周竞放沉默了。

梁铭瑜的嘴巴张成了一个O：“哇……兄弟，你这有点过分了啊，他不是才高一吗！”

“那你现在打算怎么办？”梁铭瑜追问。

“还没有想清楚。”R雯釦裙⑦1零5⑧⑧5⑨´零

“等一下！你不会是睡完人家马上就跑了吧？”

周竞放又沉默了。

“服了，兄弟我真的服了。”梁铭瑜一副“天将降大任于斯人也”的样子：“成，我给你参谋参谋。你以前约的那些人，约过之后再碰见怎么处理的啊？”

周竞放认真回忆了一下，这周边的酒吧、夜店他都去过，确实有些人会常去某一个地方，那时候就不免会碰见：“就很正常地打个招呼，然后各玩各的；有些人会假装不认识，这种也很好处理；还有那种想再来一次或者加个微信的，我都明确地拒绝了。”

“我懂，不打回头炮嘛。这不是处理得挺好的吗？你照着做不就得了，难道这个小孩整天上门骚扰你吗？”

“……那倒也不是。”江小年有时候是会有点粘人，比如和他说不做了，让他回家他会不肯。但也绝谈不上骚扰，其实他们几次相遇每次主动招惹的人都是自己吧。

以前那么多人，睡了也就睡了。但江小年是不同的。他把这种不同归结于江小年是个乳臭未干的小孩而其他人都成年了，他很有罪恶感。

周竞放知道江小年五点半放学，坐五站公交车回家，再从小区外面走进来，回家一般是六点钟。

江小年的衣服晾在阳台上早干了，但周竞放想：再等一等，多晒点太阳衣服会更香。

五点半到了，只要再半小时他就能见到江小年，可以和他说说话，可是说什么呢？家里已经没有冰棍了。

他不想再用这种借口留住江小年，也许还会忍不住再把人弄到床上去，那就太糟糕了。

周竞放迅速收了衣服叠好，送到隔壁去，然后回了学校，和江小年完美错过。

“不过实验中学不是市重点吗？学生玩这么大啊？”

“不是的，他很乖的。”

“哪个乖学生16岁就和邻居约炮的？”

“算是……我引诱他吧……他就是……有点傻。”

“……”

“你好渣啊。”梁铭瑜如是评价道。

“欸？生气了？”周竞放忽然拿了钥匙和手机起身去穿鞋，梁铭瑜在身后叽叽喳喳地念着：“十点了，你去哪？酒吧啊？”

“回家。”周竞放硬梆梆地丢下两个字。

是的，他想回去，冲动也好，错误也好，他都想再见一见江小年。他那么傻，很容易上当的，万一再被别人骗了，那可怎么是好。

“等下！还有件事，许韵在找你，电话都打到我这了。”

时过境迁，周竞放再次听到这个名字，说不清有什么情绪：“我不会见她的，让她别再找了。”

说完，转身投入到夜色中去。

今晚没有月亮，但有目的地的人总有办法找到自己的方向。

今天应该还能更一章~

长腿11老11阿姨11整理

江小年早起去阳台收毛巾的时候忽然听到一声“早上好”，他转头看见了周竞放。那一瞬间，江小年从心底涌出了好多话语，但最后他什么也没有说，甚至没有回一句“早上好”便转身回屋了。

洗脸的时候他好像又哭了，最近眼泪总是来得猝不及防。把脸埋进毛巾里，倒数3、2、1，好了，今天就到此为止，不要去想为什么他消失了这么多天，回来还像个没事人一样的事情。

周竞放天没亮就在阳台等着了，他想了很久一会要说什么，但想不出来。毕业论文答辩都没有这么难。

啊，答辩好像确实不难。他论文写得还行，第一次答辩的时候，老师问的几个问题都答上了，他觉得这得归结于自己写得还挺用心，前期付出得多。

至于江小年这事，他的前期付出……还是算了吧。

果然，等江小年出来之后，这位“小老师”连问题都懒得问，就判他本次答辩失败。

江小年去上学之后，周竞放闲来无事，把家里的床单被套沙发套等一应物品都换成灰色系的。然后去工作间给之前的一组商拍照片修图。

周竞放从高中开始对人像摄影产生了兴趣，学了一段时间之后，在一个比赛里拿了一个小奖。

之后开始有人陆陆续续找他拍照。他收费不高，工作全凭兴趣，也会在社交平台上分享一些作品，五、六年下来积累了十几万粉丝。

这天他把照片修好，打包发给了甲方。

那是一组在山林里拍的照片，女孩一头棕色长卷毛，全身赤裸，或站或躺，活似一只生活在森林里鹿精灵。

照片很漂亮，但周竞放回忆起那天印象最深刻的还是那些又多又狠的花蚊子。他今天相当大的一部分时间就花在了把女孩身上的蚊子包不着痕迹地去掉上。

“天哪！你把我拍得也太漂亮了吧！你可不可以拿去发微博然后@我？”

“可以发，但这种照片可能会给你带来一点麻烦，你得有心理准备。”

“哈哈，没事！我有数！好东西就是要分享给大家！”

周竞放答应了，挑了几张不露点的发了。

等做完这些已经五点钟了，他估摸了一下时间出门去超市采购。回来刚进小区，他就发现走在前面的是江小年。

江小年低着头，抓着书包带子，踢着石子，慢悠悠地走。

等走到了单元楼下，他没有马上进去，而是坐在花坛边，掏出了一根棒棒糖吃。

短裤下面伸出两条细长的腿，晃啊晃的，晃得周竞放眼前一片白。

周竞放想：他在看什么？为什么不上楼去呢？

江小年的手机响了，他看也没看就接起来了：“嗯，下课的时候问了老师几道题晚了……快要下车了……马上就回家了。”

江小年挂了电话，周竞放的声音忽然在耳边响起，吓得他差点原地蹦起来。

周竞放：“撒谎，坏小孩。”

周竞放和江小年一前一后地走在楼道里，两个人都有点时过境迁的感觉。

四楼还是太矮了，周竞放还没有酝酿好说什么，就已经走到了家门口。

他回头去看，才发现江小年哭了。

眼泪扑簌扑簌地往下掉，但是一点声音也没有发出来，要不是对方的鼻子红了，周竞放还以为自己刚刚看错了。

“对不起，”江小年去拉周竞放的衣角：“你不要讨厌我好不好？”

周竞放慌了，去抹他的眼泪：“为什么道歉？我没有讨厌你。”

正是下班放学的时候，楼道里时不时有人走动。

周竞放不想别人看到江小年这副样子，牵了他的手，说：“先到我家来。”

周竞放让江小年坐到沙发上，扯了纸巾，给他擦脸。江小年的眼睛大，像一个蓄了水的小水库，而每一次眨眼睛都是一次开闸泄洪。

“慢慢说，怎么了？”

“对、对不起，我是坏、坏小孩。”江小年似乎真的是很伤心，哭得有点呼吸困难，说话有点一哽一哽的。

“不是，你不是坏小孩，对不起，我开玩笑的。你是乖小孩。我没有讨厌你。”周竞放和他坐在一张沙发，伸一只手放到背上给他顺气，看起来就像把对方搂在怀里一样。

江小年摇摇头，开始讲他的心路历程：“我利用了你……”

“……可是男孩、女孩的，我现在还是没有弄清楚。”等江小年讲完，他也就停住不哭了，只是声音哑了，还控制不住地打嗝，时不时地一抽一抽地吸气。

周竞放沉默了。

江小年怕了起来，盯住周竞放的眼睛，似乎是要直直地看到他心里去：“对不起，我真的不是故意的，我还想继续和你做朋友的。”

周竞放听了更沉默了。

江妈妈打电话过来。江小年慌起来：“我刚哭过，会被她听出来的。”

“那我帮你接，你安静一点。”

江小年点点头。

周竞放果真拿过手机按下了接听，还开了免提。

“年年，你怎么还没有到家啊？菜都做好了。”

“阿姨，我是隔壁的小周。小年在我家呢。我刚才在楼下碰到小年就找他过来一起吃饭了。一会他吃完再回去。”

“这孩子……怎么这么不懂事，家里都做了饭了，还去别人家吃。”

“您别这么说，是我不想一个人吃饭才找小年的，他是个热心的好孩子。”

“哎呀，真是麻烦你了。你们吃的什么？还是上次的面吗？小年脸皮薄，我这个当妈的要帮他说一说，他最近长身体，吃得多，面你得多下点。”

“嗯，好。”

“对了，小周明天晚上你没事的话，过来吃饭吧，说好了啊。我先挂了，不耽误你们了。”

周竞放和江妈妈道别，挂了电话，把手机还给江小年：“这样可以吧？”

江小年点点头，然后肚子咕噜噜地叫了起来，他饿了。

江小年有点不好意思：“怎么办？我饿了。”

“你妈妈在电话里说的是什么面？我给你做。”

“我随便说的，那天晚上不想吃饭就找了个借口。”

“以后别这样，对胃不好。今天吃奶油蘑菇意面行吗？”

“你真的会做饭啊？”

“会一点。”周竞放说着进了厨房。

江小年像个小尾巴一样跟了进去，穷追不舍地问：“那我们是不是和好了？我以后还能找你玩吗？”

“差不多吧。”周竞放不好说自己现在是怎样的心情，他确实没有料想到原来江小年是这么看待这件事的。

江小年不会做饭，在厨房转了一圈发现自己什么忙也帮不上，只好悻悻地出来坐好，乖巧等投喂了。

江小年是真饿了，连吃了三口才评价道：“好吃！”

周竞放胃口缺缺，犹豫了一会还是开了口：“其实我才要说‘对不起’……”

“……你只是一个小孩，还没有办法对自己的行为负责，而我明明知道不应该，却还是那样做了，我的错。”

等周竞放讲完，江小年眨巴着眼睛，想了又想，说：“我们这样好像那种调解节目哦。我感觉这一段播出来收视应该很好。”

“……”

“我好饿，我们先吃面好不好？吃完面再说。”

“……行。”

周竞放怕江小年噎着，用微波炉给他热了杯牛奶。

杯子有点烫手，江小年接过的时候，不小心全打翻在身上了。

“你没事吧？！”周竞放连忙把他拉了起来，手上没有大碍，就是红了，周竞放不好直接掀江小年的衣服，又问：“身上呢？身上有没有烫到？”

江小年有点愣神，他那天说的谎，今天全成真了。

“我想做。”江小年忽然说。

小剧场：

江爸爸其实很喜欢看《真情》、《金牌调解》、《婚姻保卫战》一类的节目，江小年跟着也看了不少。

江妈妈：你们这样很娘欸！

那么江妈妈都看什么不娘的节目呢？

江妈妈：《智勇大冲关》。

长腿12老12阿姨12整理

“我想和你做，现在。”

有时候行动比语言更有说服力。

江小年反手握住周竞放的手腕，另一只手攀上周竞放的肩，踮起脚和他接吻。

江小年的吻既纯情又笨拙，他只敢亲亲周竞放的嘴角，贴一会，然后换个角度，再贴一会。

上次周竞放就发现了，江小年接吻的时候不会换气。他只能一口气憋到底，然后离开他一小会，张嘴吸气，接着继续。

周竞放在心里叹了一口气：真是一个小孩。

“我教你。”

周竞放揽着江小年的腰，把他抱到桌子上坐着，低下头去亲他，用嘴唇蹭，用舌头舔，用牙齿咬。吃肉群ˇ⑦①零 ⑤ ⑧ ⑧⑤ˇ⑨零〻

周竞放吻得很慢，他贴着江小年的嘴唇说：“吸气、呼气、吸、呼……”

等江小年能适应了，他用舌头撬开江小年的牙关，和对方的舌头缠绕、交错。江小年以前不曾想过，交换唾液这种事情居然也能做得让人浑身发热。

“这个时候可以用嘴巴吸气，”过了一会，周竞放退了出来：“不要太快，慢慢地，呼、吸……”

江小年的唇上沾了一层水光，眼睛也雾蒙蒙的，看向周竞放的时候整个世界就像打了一盏柔光灯。周竞放好温柔哦，特别是笑起来的时候，比如现在。

“学会了没有？”周竞放问。

“我觉得可以再练习一下。”江小年看到周竞放又笑了，于是闭上眼睛亲了回去。

江小年是个好学生，周竞放这么想着，但残存的理智告诉他，不能继续了。这时候，他听见江小年说：“就算是大人也有色令智昏的时候。周竞放，我不怪你，我在勾引你，你再为我糊涂一次好不好？”

周竞放拿他没有办法。江小年怎么可以把引诱这件事情都做得这么真诚呢？

“去洗澡。”周竞放把江小年从桌子上抱下来。

江小年像只考拉似的挂在他身上不肯下来：“一起去。不然你一会又后悔了！”

“好。”

他们在浴室里就做了起来。

江小年被周竞放拘在墙角，花穴里含着两根手指，弄得他又酸又麻，还有一阵一阵的酥、一阵一阵的痒。

“不要、不要一直按那里……”

江小年的腿没有力气，他觉得自己几乎是坐在了周竞放的手指上，身体的感官全由周竞放支配，随着他上天堂，也愿意陪着他下地狱。

周竞放的手指比他自己的粗，比他自己的长，在内壁上摩擦的时候蹭得他全身酸软。淫水在紧致的穴里被周竞放搅得咕滋咕滋地响，拔出来的时候扯出了两根长长的银丝，剩下的顺着他的大腿往下滴。

周竞放把手举起来给他看，拇指和食指碰在一起又分开，拉出的细丝在浴室的灯下反着光：“小年流了好多水哦，很舒服吗？”

江小年臊红了一张脸，但仍点了点头：“舒服……喜、喜欢你这么弄我……”

周竞放恨不得能把江小年拆吃入腹，让他再也不能对别人说这种话；又想把他好好地捧在手心，像猫给孩子舔毛似的舔遍他全身。

周竞放护着江小年的后脑，和他接了一个又湿又长的吻。身体和身体紧紧地靠在一起，江小年的下身抵着他，他也同样顶着江小年。

他拉过江小年的手，把两人的性器并到一起摩擦着。周竞放的性器滚烫，上面的青筋一条条地胀着，蹭得江小年呜呜呜地叫。

江小年忍不住去推周竞放的胸口：“不行，这样马上就会射的，我还不想射。”

“那你想怎么做？”周竞放抵着江小年的额头，放慢手上的动作。

“进来好不好，”江小年主动圈着周竞放的性器上下套弄起来：“你进来吧，我想要。”

江小年察觉到周竞放在他手中又大了一圈，他不动声色地咽了口水说：“去床上，我们去床上。”

周竞放觉得自己不能再由着江小年任意妄为了，他怎么能什么事都顺江小年的意呢？

——他总得吃点苦头，才能知道这事不是随随便便就可以做的。

想到这周竞放目光一沉，一把把江小年抱了起来，分开他的大腿，在对方的惊呼声里，把人抵到了浴室的墙上：“就在这做。”

周竞放不知道从哪里翻出来一个安全套，用牙齿咬开后，单手给自己戴上了。

悬在半空的姿势让江小年有点没安全感，他紧张地抱着周竞放的脖子，用脚圈住了对方的腰。

周竞放找准了位置开始慢慢推进，刚才还在吐水的小口现在收得紧极了。周竞放轻轻啃咬着江小年的脖子，又去吻他的喉结：“咬太紧了，放松，让我进去。”

不等完全进入，周竞放就上上下下地戳弄了起来。

“等一等，先别动……等、等……呜呜呜……”

周竞放不听他的，动作越来越快，进得也越来越深，肉体碰撞的声音在狭小的浴室里回荡。江小年又怕又羞，一口咬在了周竞放的肩膀上。

有点疼，但周竞放并不在意。

花穴被操软之后，像个顺从的小媳妇，来的时候夹道欢迎，去的时候苦苦挽留。周竞放发出一声舒爽的喟叹，减缓了抽插的速度，但每次都直捅到底。太深了，江小年被插得没有力气，趴在周竞放的肩头，任由那根肉棒在他体内进出，嘴角也流出了涎水。他觉得自己现在看起来一定很像一个流口水的傻子，但刚才咬得太用力，现在又被周竞放这么插着，他实在是有点控制不了自己了。

“呃……哈、啊……”江小年不相信自己能够发出这样的呻吟，太下流了，他咬着嘴巴不想再出声。

“叫出来，小年，我想听你叫出来。”

“唔……”江小年在他肩膀上摇头。

周竞放使坏，开始玩九浅一深。在他的穴口浅浅地刺，撩拨他却又不肯让他太舒服。

“呜呜呜……”江小年难受得开始扭腰：“别这样，你插进来、呜呜呜……”

“那你叫出来。”

江小年哭了起来，周竞放怎么这样啊，不肯去床上，又要他叫出来，万一被别人听见可怎么办？

周竞放终于不再深深浅浅地弄他，肉棒进得又快又深，还同他接吻，和他玩口舌交缠的游戏。

江小年射了出来，大部分都溅到了周竞放的胸膛上。

周竞放终于肯把江小年放下了。他一落地，腿软地差点摔倒，还止不住地打颤。周竞放眼疾手快地把他圈在怀里，用手指擦了胸膛上的精液，又把手伸到江小年嘴巴里搅弄：“你的东西，舔干净。”

江小年的口水粘了他满手，说不清是变干净了，还是更脏了。

周竞放：“下次该给你也戴个套。你知道自己用什么尺码吗？S还是M？”

江小年知道他是在嘲弄自己，低下头去，不肯说话了。然后他看到周竞放还硬着：“你……”

“再洗个澡，我们去床上。”

江小年趴跪在床上被后入的时候，有点欲哭无泪。上次明明不是这样的！上次的周竞放温柔又耐心，才不会这样反反复复地折腾他，从浴室做到卧室！

“呜呜呜……不做了，今天不做了……”

“不可以，你勾引我的，你要负责。”

周竞放不知疲倦地操他，还打他的屁股，每打一下都发出一声响亮的“啪”。

江小年觉得很羞耻，他只有小时候不乖才会被打屁股。但是小时候打屁股是疼，现在打屁股给他带来了一种莫名其妙的快感，让他不禁把小穴收得更紧了，嘴里也发出了呻吟。

江小年真的是没有力气了，跪也跪不住，一直要往下塌去。

周竞放把他翻过来，从正面进入他。

“要亲。”江小年张了嘴和他索吻，周竞放不仅满足了他，还顺着脖子下来，吻他硬起的乳珠。舌尖在上头打转，时不时把它含在嘴里舔弄。

“好奇怪、别、别……啊！”江小年的甬道一下绞紧了，身体不住地打颤，手指在他背上留下了几道划痕。

周竞放没有动，等江小年的高潮过去。

等江小年回过神时，他绝望地发现周竞放还没有射：“……你怎么还不射啊？我真的好累了，我作业还没有写呢。”

“还有心思想作业，看来是还不够累。”

周竞放抬起江小年一条腿，重新动了起来：“你叫出来，我就射快点。放心，没人会听见的。”

江小年一开始还是忍着，后来实在是做了太久，周竞放每次又往他的敏感点上撞，他终于受不了：“啊……呃啊……周竞放……啊……”

他又高潮了一次，周竞放也终于肯放过他，射了出来。

江小年能感受到他的肉棒在自己的身体里一跳一跳的，一定是射了好多股出来。

这次他是真的累了，周竞放摘个套打结的功夫，他就闭上了眼睛。

周竞放推推他：“不写作业了？”

江小年把他的手打开，嘴里咕噜噜地说一些听不懂的话。

周竞放看一眼时钟，十点半了，他们胡闹得着实有点久：“你什么作业啊？我帮你写了吧。”

江小年已经完全睡了过去。

周竞放给江妈妈发了消息说江小年在自己家写作业写太晚，晚上还想夜谈聊聊大学生活，明天早上再回去，让她不用担心。

又给江小年擦了身体，之后翻他的书包，掏出了他的练习册，准备帮他写作业。

他已经四年没有碰过生物了，对着各种碱基对思考了五分钟后，果断掏出手机给黎招娣发了个红包，又把题目发了过去。

后面几科，除了物理和数学，他依法炮制，发了几个红包，把事情都解决了。

“怎么回事啊？你怎么还做高一的题啊？导师这么快就压榨你了？”

“没有。”

“那是怎么回事啊？”

“在追一个小朋友。”

江小年：啊？我怎么不知道？

长腿13老13阿姨13整理

周竞放早上一醒来，睁开眼睛看到的就是江小年的睡颜。

江小年很白，全身都很白，好像晒不黑似的。素净的一张小脸介于少年与少女之间，眉眼淡淡的，头发软软的。

周竞放想起老年人都说头发软的人心肠也软。 他觉得说得很有道理，江小年确实是软乎乎的。心是软乎乎的，一点小事就可以让他哭泣；身体是软乎乎的，可以随他摆成什么姿势；声音也是软乎乎的，弄得急了，叫出来的声音像一只没有断奶的小猫。

真漂亮，他忍不住去工作间拿了台Contax G2，找好角度，给江小年拍了好几张照片。

江小年被闹钟吵醒的时候有点迷迷糊糊的，等他发现自己在哪里之后，吓得从床上弹了起来：我昨天没有回家吗！

他昨天穿的那身校服现在洗好了叠在床头上。周竞放呢？周竞放去哪儿了！

周竞放拎着豆浆油条进来的时候，见到的就是没穿裤子，套了件旧T恤，光着脚踩在地上，往工作间里探脑袋的江小年。

“你找什么？”周竞放问道。

“呀！”60平的屋子一共就那么大，江小年还是一路小跑了过来：“你去哪里了！”

“买早饭。”周竞放有点不自然，江小年比他矮上不少，这件普普通通的T恤被他穿成了的睡裙的效果。锁骨、大腿、脚踝，所有露出来的地方都好像在引诱他。周竞放不断告诉自己江小年没那个意思——这衣服是自己昨天给他套上去的，他不是故意穿成这样的。

两个人围在桌子上吃早饭。

“你下次买豆腐脑嘛，我好久没吃那个了，要咸口的。”

周竞放发现了，江小年真的很会得寸进尺。

“吃完饭就回去。”

江小年马上就把油条放下了，巴巴地看着他：“你别赶我走，甜豆浆我也喜欢的。”说完，当着周竞放的面拿起豆浆喝了一大口。

周竞放叹气：“我的意思是，你昨天白天出门之后，家里人就没有见过你了，今天你再直接去上学，就两天没回家了。你得回去让他们看一眼，让他们放心，明白吗？”

江小年马上点点头，又问：“那你还走吗？像上次那样？”

周竞放开始反思自己之前是不是真的做得很过分，搞得江小年现在这样草木皆兵的：“白天我要回学校答辩，晚上会去你家吃饭，昨天答应阿姨了。”

“好耶！”江小年一下就开心了起来。

吃完饭，江小年回了趟家，和家人打了个招呼又重新去敲周竞放的门。

“我去上学了！”

“你去呗。”周竞放觉得有点好笑。

“你快吗？你什么时候去学校，我们可以一起走，我等你。”

“我下午才去呢。”

“好吧，那……”江小年环顾左右确定周围没有其他人在，然后踮起脚，飞快地亲了一下周竞放的下巴：“晚上见哦。”

说完也不等周竞放有反应，他就跑了。

周竞放目送江小年离开。啊，真是个黏人的小朋友啊。

江小年到了学校之后，各科课代表正在收作业本。

“完蛋了！陈媛媛，你作业快借我抄一下！”

“诶？怎么回事，你居然没写吗？”陈媛媛从书包里掏出作业本递给他。

“有点复杂，”江小年同步翻出了自己的作业本：“总之……”

作业本上赫然写满了密密麻麻的答案。

除了周竞放还能有谁帮他写作业呢？周竞放好像还稍微模仿了一下他的笔迹，过程也写得很详细。

怎么会有这么好的人啊……

“你这不是写了吗？”陈媛媛疑惑道。

“哈哈，我就是……睡傻了，哈哈。”江小年现在觉得自己是一瓶夏天里的雪碧，甜丝丝地往外冒气。每翻一本作业，他的心情就美上一分，最后忍不住趴在座位上笑。苌煺铑A銕缒更群九´二泗衣五七陆≫五肆

陈媛媛觉得江小年可能是要疯了。

下午断断续续地下起了雨，五点半放学的时候，天已经黑了。实验中学外面停满了各种豪车，陈媛媛家开了一辆宾利来接。陈媛媛说要捎江小年一段，江小年拒绝了，因为他看到周竞放了。

周竞放今天打扮得稍微有点正式，头发整整齐齐地梳好，戴了一副细边框的眼镜，白衬衫、黑裤子、背了个灰色的双肩包，手上拿一柄黑色的长伞，站在屋檐下等人。

周竞放怎么会在这里？他在等我吗？

江小年忍不住想。

“周竞放！”等陈媛媛走后，他喊了一声。

周竞放抬起头来寻找声音的来源，等看清是江小年后，他笑了起来。

“你特意在这里等我吗？”

“也不算，坐公交经过这里，想到你早上出门的时候好像没有带伞，就来试试看。”

“这样啊……”江小年不知道需不需要谢谢他，也犹豫可不可以在公众场合牵他的手：“那我们……”

“走吧。”周竞放打开伞，揽过江小年的肩：“我打到车了。”

如果江小年自己曾于下午五六点的光景在附近打过车的话，那他会知道，在这样的雨天，没有半个小时是等不到车的。

上了车，两人一时之间没有话谈。

周竞放看了江小年很久，才慢慢说道：“你愿不愿意，让我当你的……”

江小年莫名其妙地紧张了起来。

“……家教。”

害，就这？有本事你说当男朋友啊！

坏消息：剧情发展已经脱离了原本的大纲……更新随缘……

长腿14老14阿姨14整理

江小年听到“家教”两个字，心里说不上来是什么感觉，好像松了一口气，又往上压了更多东西。

“我是没有意见啦，但我一个人说了不算，还得和爸爸妈妈商量呢。一会吃完饭，你和他们说吧。”

“好。”

下雨天，路上有点堵车，路上江妈妈打了电话问江小年到哪里了，需不需要送伞。

“我和竞放哥哥在一块呢，我们打车回去……嗯，拜拜。”

到家的时间比平时晚了十分钟。

今天的菜色也非常丰富，尖椒炒牛肉、豆豉排骨、小葱豆腐、香菇青菜、丝瓜蛋花汤还有白灼虾。

“怎么又吃虾啊！”

“不是你说喜欢的吗？”

“那也不能连着吃一个星期啊！”

“让你吃你就吃，又不做饭，意见还那么多！”江爸爸搭腔：“老婆辛苦了，快去坐着，饭我来打。”

江小年撇撇嘴，去房间里搬了张椅子出来给周竞放：“你坐这。”

周竞放去洗了个手，把包挂椅背上，坐下了。

晚饭就这样吵吵闹闹地开始了。

“多吃菜、多吃菜，别客气。我们家小年给你添麻烦了。”江妈妈招呼道。

“不客气，吃着呢。”

江妈妈手艺不错，周竞放也不挑食，真心夸了江妈妈做的菜好吃，江妈妈笑得和江小年考上实验中学那天一样灿烂。

一顿饭下来，宾主尽欢。

晚饭后，一家人从餐桌转移到沙发上。江爸爸帮着收拾桌子，江小年泡了壶茶，拿自己的搪瓷杯给周竞放装上了，搪瓷杯上赫然写着“农业委员会2018新址搬迁留念”。

“家里不是有一套杯子吗？你怎么给人用那个呢！”江妈妈不满，要去厨房翻给客人用的杯具。

“没事，挺好的，2018全球限量款。”周竞放表示不在意。

沙发一长两短，中间的给江爸爸江妈妈留着，周竞放坐了其中一个短的。江小年不想和周竞放隔茶几坐，就直接坐到了周竞放那张沙发的扶手上。

“你的杯子？”周竞放小声问。

“我爸单位发的，他嫌弃就给我用了。”

“哦。”

“但我给你用可不是嫌弃！”江小年急忙解释道。

“那是因为什么？”

“我想让你用我的。”

周竞放有点控制不住嘴角的笑意，好烦人的小朋友哦，这点事情都要计较。

江爸爸：“小年，你坐过来，别挤着小周。”

“没事，就让他在这吧。”周竞放说道。

“真皮。”江爸爸评价了一句也便没再管这事。

江妈妈切了点水果装了，放茶几上：“你吃你吃。哎呀，都没有什么好招待的。”

“哪里哪里，是你们太客气了。菜很好吃，水果很甜，杯子也很好。”

如果爸妈不在的话，江小年现在就想亲周竞放一口。

四个人现在终于能够坐下谈事情了。

江妈妈：“其实今天找你来，我还想问问家教的事情。”

周竞放一下严肃起来，正襟危坐：“我正好也想和您说说这事。”

周竞放从包里掏出了一叠文件分发给众人：“你们可以都看看，里面有A大的录取通知书、四年来的成绩证明、研究生保送通知……我本科的专业是工程物理，研究生不出意外的话是核技术及应用……”

“等等，你的意思是……”

“我想要应聘做江小年的家教。”

“可是上次你明明说你不做，只是可以帮我们找。”江妈妈很是疑惑。

“我前段时间回校面试了几个有意向的校友，他们能力确实不错。但其实我们学校的学生都还挺忙的，我想小年最需要辅导的时节应该是期末考前，而那段时间正好也是我们的毕业季和考试周，其他人未必有这个精力。但我大四而且保研了，所以相对会比较空闲，而且就住在隔壁，来回也方便。”

“可是，你为什么要来做家教呢？我看你也不缺钱。”江爸爸问道。

“我和小年投缘，他有需求，我有能力，所以我愿意试试。”

江妈妈和江爸爸小声商量了一下，让江小年先回房间去，他们三个人要单独聊一聊。

江小年不太高兴：“为什么我不能听！”他怕周竞放吃亏，虽然他也不知道周竞放能吃什么亏。或许被压榨劳动力？

“没事，听话，进去。”周竞放轻轻拍了江小年的背。

江小年不敢做什么过分的举动，回房间去了。他把耳朵贴在门上，试图听见点什么，但是什么也听不见。这时候隔音怎么又那么好了呢！

大概二十分钟后，江爸爸喊了一声，让江小年出来。

“怎么样？！”江小年冲周竞放直直地走过去。

周竞放给了一个让他安心的眼神。

江爸爸：“我们说好了，试听一节课，如果你觉得可以，我们就按周一到周五每天两小时，周末一天四小时来安排。课时费预付到下次月考，到时候根据你的成绩变化再做决定。怎么样？”

江小年当然没有意见：“那我们什么时候试听！不如就今天吧！”

说完，就回房间拿好了书包：“走吧！”

江妈妈：“去哪？不在你自己房间吗？”

“隔壁人少，安静，我去隔壁。”江小年推着周竞放往门外走：“如果太晚了，我就不回来了！”

周竞放只得说上一句“再会”，门就被江小年关上了。

江妈妈对着紧闭的房门思索：“小年太积极了，我都有点怀疑……他们不会是早就串通好，现在是去打游戏了吧？”

江爸爸也有些担忧，但仍表示：“看成绩吧，再半个月又要月考了。到时候只要成绩上得去，都好说。”

进了周竞放家里，江小年一下跳到他背上：“我好开心啊！我以后是不是每天都能看见你了？”

周竞放趔趄了一下站稳了，反手托住他，往沙发边走去：“前提是你成绩能上去，我和你爸爸妈妈都说好了。”

江小年搂着他的脖子，吧唧一声亲了他的侧脸，然后又火速把头埋到对方肩上。只要埋得够快，刚才那个偷亲的人就不是他。

周竞放把江小年放到沙发上，江小年不肯下来，贴着他的背说：“我们做好不好？”

江小年说话时胸口的震动顺着周竞放的嵴椎往上爬，传到他的耳朵里，酥酥麻麻的。

“下来吧，我们谈谈这事。”周竞放的声音听起来有点冷淡，江小年摸不准他的意思，放开了手脚，乖乖地坐好了。

周竞放蹲在他前面说：“你知道我们现在这种关系叫什么吗？”

江小年知道答题的时候要先了解出题人的意图，这样才能知道题目要考察什么知识点，但他不知道周竞放的意图是什么，也就无从下手。

“叫炮友。”周竞放告诉他答案了。

周竞放去牵江小年的手，江小年觉得他有点抖，原来周竞放也会有害怕的时候。

“我不想和你做炮友。我想和你在一起，你愿不愿意？”

然后是一阵沉默，周竞放觉得自己从来没有这样紧张过。

“你不要生气……”

周竞放心里一紧，上次江小年用这几个词开头还是因为他觉得他利用了自己。江小年总有些奇奇怪怪的脑回路，周竞放有时候觉得是不是因为自己年纪大了，所以不能总是跟上。但怎么想，江小年后面都不会跟一句“我愿意了”。

周竞放觉得自己的手好像也凉了下来，他尽量控制自己的语气，别让它抖得太厉害：“你说，我不生气。”

“我不知道。”江小年斟酌着用语：“如果我们在一起，那我是你男朋友还是女朋友呢？你要怎么和别人介绍我呢？”

江小年觉得自己有点矫情，但他确实为这件事情苦恼。

周竞放舒了一口气：“所以不是因为不喜欢我吗？”

“不是。”江小年摇摇头。

“那你想当男生还是女生？”

“我不知道，我还没有想清楚呢。”

周竞放不说话，起身坐到他身边来了。周竞放当然明白江小年的意思，他要是想清楚了，当初就不会和自己上床了。如果他们没上过床，现在或许依然只是普通邻居的关系吧。

江小年有点害怕，抓着他的手说：“你等等我好不好？我会很快想清楚的。”

这件事情上，周竞放没办法替江小年做决定，他只能说：“没关系，我等你。”

江小年看起来有点蔫儿了，不像刚进门那会生龙活虎的。

周竞放拍拍他的手：“现在不想这个了，先学习，你爸爸妈妈还等着你呢。”

江小年总算想起今天的正事是什么了，翻出作业来做。

一时无话。

两个小时过去，江小年作业完成得差不多了，江爸爸江妈妈也来找他回家，并暗中确认视线范围内没有出现电脑、PSP、Switch等等可疑的设施设备。

“今天感觉怎么样？”江爸爸问。

“挺好的。”江小年答了。周竞放擅长数学和物理，而且提前了解了江小年的教学进度，其他几科的知识点也都能说上一二。

“那明天周六我们再继续，现在先回去？”

“嗯。”江小年收拾了东西要走。

“那小周老师，我们就不打扰了，先走了。”

“慢走，不送。”

“不送不送，就隔壁，没什么好送的。你再多走两步，又该我们送你了。”

江小年今晚的情绪从激动兴奋到担忧自责变化太多，现在着实有点累了。回家洗了澡，躺床上就准备睡了。

但翻来覆去怎么也睡不着，缺了点什么呢？吃肉群⑦〃①〃零⑤ ⑧︰⑧〃⑤︰⑨﹒零ˇ

周竞放正准备去洗澡的时候，听到了卧室的墙发出了敲击声——叩叩叩。三下，像是某种讯号。他不知道自己哪里来的默契，转身去了阳台。果然，江小年在那里站他。

江小年穿着卡通印花的棉质睡衣，头发柔顺地搭在他的额头上，整个人可爱又乖巧。

“怎么了？”

江小年有点忐忑：“不做炮友，也不做情侣的话，以我们现在的关系，我还可以要一个亲亲吗？”

周竞放：你要什么我都给你！

江小年：那可不可以做……

周竞放：不可以。

长腿15老15阿姨15整理

周竞放没有办法拒绝江小年，江小年的存在本身对他来说就是一种诱惑。他给了江小年一个吻和他道了晚安。江小年高高兴兴地回屋睡了，他则不得不在浴室里自慰。

希望江小年能尽快想清楚，不然这样的日子可太苦了，周竞放忍不住这样想。

在接下来的两周里，江小年过上了上学认真听讲，放学也认真听讲的日子。

不能和周竞放做并没有太影响江小年，毕竟他确实需要一个家教，而周竞放聪明又耐心，江小年有种自己不日就能和陈媛媛一较高下的错觉。况且周竞放家里冷气开得足，还有无限量的冰棍和冰激凌提供，着实是个好去处。他和周竞放通气：“这事不能告诉我妈妈，她总觉得这样我会长不高。”

周竞放：“确实是不高，要不以后还是别吃了吧。”

“周竞放！”

天气一点一点热起来，高一教室没装空调，吊扇一刻也不停地转着，把桌上的试卷、课本吹得哗啦啦地响。

陈媛媛常常在课间跑到小卖部买一瓶冰饮，也不喝，拿纸包了，贴在额头上降温。

江小年对此感到疑惑：“你喝一点不是更降温？”

陈媛媛：“你不懂，女生喝多了冰的不好。”

江小年很想知道有哪里不好，便问了。

“会痛经，像上次那样吐，严重的话以后还会生不出宝宝。”

江小年想，完了，他这么喜欢吃凉的，以后怕是无论做男生还是做女生都不会有小孩了。

下午上体育课，李远看起来一副闷闷不乐的样子。

“你怎么了？”

“我和小赵分手了。”

江小年回忆了一下他们的恋爱过程：“你们才在一起一个多月吧，前段时间不是还出去……”开房吗？

“就是这件事情出问题了。她嫌我做得不好，可是谁第一次就能做得好呢！”

江小年回忆了一下他仅有的两次经验，他好像全程都挺被动的来着，还哭得挺惨，每次做完就睡死过去了。天哪，周竞放不会因此对他有什么意见吧！

李远看他不说话，继续倒苦水：“你也不能对吧。她得给我机会，这样我才有进步空间，而不是直接把我甩了。”

江小年已经完全沉浸在自己的世界里，开始复盘他和周竞放最近的相处细节。

周竞放这些日子好像是对他冷淡很多，不上床了，亲亲一天最多只给一个，也不太愿意靠近他。江小年能察觉到有时候周竞放好像是刻意要离他远远的，一副碰都不想碰到他的样子。而且无论江小年说什么，最后他都能绕回到学习上。

周竞放告白就是一时冲动吧！现在他是不是想清楚了，之后就准备安心做他的家教了？！

周竞放新接了一个拍照的单子，对方是个20出头的小姑娘，最近瘦身成功，想要趁自己最漂亮的时候留下一组照片。

周竞放了解了需求，设计了一个生活化的主题，给她安排了一间民宿作为拍摄场地。

女孩子一个人来的，有点害羞，一开始肉眼可见地放不开。这样的拍摄对象周竞放见得多了，没有直接开始拍摄，而是先和她聊了会儿天，带她在民宿里上上下下走了一圈，又放了点音乐，慢慢引导对方进入这个环境。

拍摄进行得还算顺利，甚至后面需要女孩子只穿内衣拍一些照片的时候，她也能够适应。

女孩的手机在楼下响了又响，没有人听见。所以当女孩的男朋友忽然出现，照着脸给了周竞放一拳的时候，两个人都没有反应过来。

“你他妈是不是贱，穿成这样让其他男人拍？在家没骚够跑到外面骚了是吧？”

周竞放并不是什么柔弱的男人，相反他常年去健身房健身，定期上两节拳击课。所以当那个男人试图冲女孩动手的时候，周竞放一下把他掀翻了。

这还得了，两个人当场就打了起来。

“别打了！别打了！”女孩惊慌失措，甚至没来得及穿上衣服就过来抱住了男友，想要制止他过激的行为。男友反手给了她一肘子，痛得她当场就撒手蹲下了。

男人显然打不过周竞放，几个回合之后，一直拉开一段距离，试图寻找合适的时机反击。

倒在地上的女孩缓过一阵之后，终于能够出声：“你再打我们就分手！”

男人收手了：“好啊，好啊，原来你早有这个心思了。你他妈给老子记住，是我甩的你。”

男人走后，女孩捂着脸哭了起来。

周竞放除了一开始挨了一拳，脸上挂了彩之外，没有其他什么伤，反倒是那个男人挨了他几拳，身上的淤青没十天半个月怕是消不了。

周竞放这个时候也不知道能说什么，去楼下拿了件外套，给女孩搭上了。

女孩抱歉地和他说：“对不起，我拍不了了，钱我会照付。如果你需要医药费的话，我也可以帮忙出。”

“没事，等你收拾好了，再约一个时间吧，下次不收你钱。”

“再说吧。我本来想把照片做为生日礼物送他的，看来用不到了。”

沉默了半晌，周竞放说道：“你可以更爱你自己。”

晚上江小年吃完饭，敲开隔壁的门时，见到的就是挂了彩的周竞放。

“怎么回事！你被打了？痛不痛？擦药了没有？”

这点伤周竞放根本没有放在心上。但江小年一问，他就觉得好像还挺严重的：“……有点疼。”

“我给你呼呼。”

江小年趴在周竞放边上冲他的嘴角吹气，周竞放登时就觉得自己升旗了。他忙把江小年推开，恨不能离他十米远：“不用了，先学习。”

江小年想：果然，他后悔了，他现在一心只想当我的家教了。

江小年闷闷不乐地去拿自己的作业本，写着写着眼泪吧嗒一下就掉到纸面上，把他新留下的笔迹晕开了。

周竞放还在努力把自己的旗子降下去，尽量想一些需要集中精力的事情，比如粒子输运理论、辐射剂量学……等他发现江小年哭了的时候，半面作业本都湿了。他赶紧扯了纸巾给江小年擦：“也没有那么疼，不至于不至于。”

这是疼不疼的问题吗？

江小年犹豫着问：“你上次说要不要在一起的事还作数吗？”

周竞放不明白江小年为什么忽然问这个：“……作数啊。你想明白了？”

“没有。”江小年更伤心了，就一道A和B的选择题，他怎么能犹豫这么久：“我们不管其他事情，先在一起可以吗？”

“可是……”周竞放糊涂了，他怀疑江小年今天是不是遇到什么坏事了。

江小年：“没有可是！你先告白的！我现在答应了，我们就是在一起了，你不许反悔！”

“好、好、好。”有这种好事还不赶紧答应了。

江小年把眼泪擦干，不哭了。

他终于有心思去问这个伤是哪里来的了。

“今天给一个女孩拍照的时候，门没锁好，她男朋友过来看她穿得太少了，很生气，就把我打了一顿。”

“神经病啊！这关你什么事！搞得和捉奸一样！”

周竞放回忆了当时的场面，觉得“捉奸”这种理解的确也有它的生长空间：“确实是比较容易让人误会的情况。”

江小年咂摸着周竞放话中的意思，问：“我能看看你拍的照片吗？我好像都没有看过你拍的照片。”

周竞放想了想：“没有征求过客户的同意，我不太方便给你看。但我微博上有一些，那个你可以看。”

周竞放打开微博，把手机递给江小年。江小年只看了一眼就震惊了：“她没有穿衣服！”

“嗯。”

“就你们两个人？在山里？”

“嗯。”

江小年的表情有点扭曲：“你不会和她……”

周竞放拍了江小年一脑袋：“别瞎想，这是我客户，我不和有工作往来的人发展什么奇怪的关系。”

“我不也和你有工作往来吗？”

周竞放：“这能一样吗？我做家教为了什么，难道你不清楚吗？”

“……哦。”江小年之前没想过，现下乍一琢磨，觉得周竞放这个男人好心机啊！不管对方答不答应，先把人绑在自己身边再说。

周竞放揪着这事不放：“你刚才是不是冤枉我了？你到底是怎么想我的？说说看。”

“我们学习吧，一小时200呢！”江小年试图揭过这一页。

他有点害怕，这次小小的争论撕开了近日的平静，他不知道该不该问：周竞放之前为什么和那么多人上床？他谈过恋爱没有？他喜欢什么样的人？他喜欢自己什么？……

对于周竞放他靠直觉接近、靠本能爱慕，而所有现实的因素他都没有把握。

“别装傻，你都没说过喜欢我。”周竞放不肯陪着他装糊涂。

“说啊，说你喜欢我。”周竞放穷追不舍，还捅了捅江小年的腰。

“你不也没有说过吗？”江小年写不下去了，把笔放下，直直地望向他。他今天不想再哭了，于是睁大了眼睛，像是在瞪人。

周竞放忽然噎住，迅速回忆了一下，好像还真没有。

周竞放把手搭在江小年的手背上，看着他的眼睛说：“那我现在说，我喜欢你，很喜欢你，想要一直和你在一起。”

江小年记挂着今天不能再哭的事，最后硬生生憋了一个鼻涕泡出来。

周竞放没忍住，当场就“噗嗤”一下笑出了声。

江小年破了功：“你不许笑！呜呜呜呜……你怎么这样！”江小年去捂周竞放的嘴，不想让他再笑了。

用的力气太大，把周竞放整个人都压倒在沙发上了。

周竞放躺在沙发上抱着江小年，一下一下摸着他的背，给他顺毛：“好了，我不笑了。现在轮到你了。”

江小年犹豫着问：“你没骗我吧，我很容易骗的。”

“没有，我说真的，真的喜欢你。”

江小年听完，酝酿了好一会才轻声说道：“我也喜欢你的。”

他决定了，不管发生什么，只要周竞放说了，他就信。

周竞放低头吻他的头发：“晚上可以不回家吗？”

可以，我准了

长腿16老16阿姨16整理

江小年趴在周竞放身上，声如蚊蚋：“可以……晚一点回……”

周竞放的手从江小年的衣服下摆伸进入，在他身上肆意游走：“你是不是胖了一点？”

“不知道……”江小年的声音有点不稳，呼吸也重了起来。他的腰很敏感，经不住周竞放这样来回撩拨。

“胖一点好，抱着不硌手。”

周竞放的手好像没有要再往下走一走的意思，江小年往他身上蹭了蹭：“下面难受，你摸一摸……”

周竞放柔声商量：“今天你自己动好不好？”

“我不会。”

“没关系，我教你，把裤子脱了。”

江小年身上穿着系带的校服裤，轻易就脱掉了。粉嫩的一根小棍精精神神地指着周竞放，下面的花穴肉肉的，张开了一条小缝，正往外一点点地流水。

“你自己一个人的时候怎么弄的？弄给我看好不好？”

江小年觉得很不好意思：“这里太亮了……”

周竞放听完，起身把江小年抱了起来。

江小年想起之前周竞放在浴室里就是这么抱着他操的，那种要被捅穿的感觉，让他又爽又怕，不由地紧张了起来：“做什么？”

“去我的工作间，那里暗。”老A銕缒@更七医灵舞吧[吧舞「酒灵

周竞放的工作间没开顶灯，只有一盏昏黄的落地灯并一些细碎的小灯，里面放了一张既像沙发又像床的矮榻。

黑暗有时候确实能让人获得更多安全感。江小年从没想过自己有一天居然会做出这么下流的事情——在周竞放灼灼的目光下，躺在榻上大张双腿，当着对方的面玩弄自己的性器。但被窥视的感觉又让他生出一种别样的快感，让他忍不住加快了手中的动作，紧闭着眼睛，微张着嘴巴，发出一阵一阵的喘息，身上也冒出了一层薄汗。

忽然，他感觉眼前有刺眼的灯亮起，随即是“咔嚓”一声的快门响动。眼睛下意识地睁开，手上的动作却顺着惯性继续了下去。他还没看清周竞放的脸，眼前又是一道刺眼的白光。江小年茫然地睁着眼，眼睛被晃了两下，现在有些看不清东西了，手上的动作也随之停下了。

“怎么不动了？”周竞放放下了拍立得，欺身上来，把他的手和性器都圈在自己的手里，上下慢慢地撸动起来，又去亲了亲他的眼角。

“你在做什么？”视力终于回来，江小年看着周竞放的眼睛想要确认他的存在。

“给你拍照。”周竞放言简意赅。

“这种时候？”江小年有点害怕起来。

“不喜欢吗？”周竞放贴着江小年的嘴巴和他用气声说着话：“小年在这种时候很好看，嘴巴红红的，身体也红红的，皮肤出了汗，在镜头下面亮晶晶的，很漂亮……让人很想……操你。”

江小年的嘴唇被周竞放堵上，舌头像一尾灵活的鱼溜进江小年的口腔里掠夺他赖以生存的氧气。一个长吻结束，分开的时候两个人嘴巴间拉出了好几根银丝。周竞放伸出舌头舔了舔，看得江小年腿脚都发软。

江小年觉得自己就快射出来了，周竞放却忽然停掉了动作。高潮骤然被打断的感觉很糟，江小年难受得反弓起身体，扭着腰在他手里顶了几下。

“小年在操我的手呢。”周竞放轻笑着说道。

周竞放用拇指顶了他的马眼，不让他射：“乖。手没意思，一会儿被我的鸡巴弄射好不好。”

江小年委屈巴巴地点了头，被周竞放掐着腰翻起来，骑到了对方身上。周竞放往自己背后塞了几个抱枕把上半身抬起来，方便他看着江小年。

“上衣也脱了。”

现在他们两个人一个人全身上下穿得整整齐齐，另一个人则不着寸缕。

周竞放好整以暇地一条一条下命令，拉着江小年的手去摸他的性器：“帮我放出来。”

江小年乖乖做了。拉开周竞放的拉链，扯下内裤，那一根东西就跳了出来。这不是江小年第一次见周竞放的性器，但每一次他都会被它的尺寸吓到——自己下面的那张小口究竟是怎么吃下这个狰狞的东西的。

“摸一摸。”

江小年撸了几下之后，想起他们第一次做的时候，周竞放帮他口了，弄得他很舒服。如果是自己对周竞放这样做，他应该也会喜欢吧。

江小年这么想了，便这么做了。他弯下腰去伸了舌头像舔冰棍似地舔对方的性器，一边做一边去看周竞放的表情。周竞放看起来并不反对，还伸手摸了他的头发。江小年登时得到了鼓舞，想要把一整根吞进去。牙齿刮到了周竞放的肉棒上，弄得他倒吸一口凉气。

“把牙齿收一收……对、就是这样……慢慢来、不要太快……嘶——”

江小年不敢再做了：“对不起……”

周竞放按着他的后脑勺拉他过来接吻。

“我刚舔了你那里呢。”

“没事，我又不嫌弃我自己。你已经做得很好了，不用一直说‘对不起’知道吗？”

两个人亲完，周竞放给自己戴了个套，又去拍了拍江小年的屁股：“试试看，能不能自己坐上去。”

江小年扶着周竞放的性器，抬起腰去找位置，然后往下坐。

“别急，慢一点，别弄伤你自己。”

江小年沉了腰，一点一点往里吞，龟头卡了一半，他涨得不行：“你用点力，我不敢……”

周竞放忍得辛苦，去撸江小年已经疼得软掉的性器：“慢慢来，没事的。”

江小年歇了一会继续往下坐，终于把整个龟头含了进去。后面就要轻松许多，但等他吞完整根时，腰仍是没了力气。

“小年好厉害，全吞进去了。”周竞放拉着他的手去摸他们结合的地方，小口被撑得满满的，江小年能感受到肉棒在跳动，他不敢再摸了。

“动一动，试试看。”

“我动不了了，被钉住了。”

周竞放和他双手十指相扣，撑着他：“把腰抬起来一点，再放下去，你可以的。”

江小年总是无条件相信周竞放说的话，他抵着周竞放的手起来，再下去。

“做得很好，再多做几次，前后左右都可以试一试。”

江小年开始主动用自己的花穴去套弄对方的肉棒，一进一出，肉棒上面就沾了更多江小年分泌出来的淫水，把周竞放的性器弄得亮晶晶的。江小年有点明白为什么周竞放要自己学这个了——自己动的时候可以更加容易地找到自己的敏感点，然后用自己喜欢的角度和速度去蹭，而唯一的问题在于……

“周竞放，我没有力气了，你帮帮我……帮帮我……”

周竞放终于肯动了，掐着江小年的腰就是一阵疾风暴雨式的抽插，又快又猛，和江小年自己做的天壤之别。江小年只觉得每一下都顶到了自己的宫口，那根东西好像要把他狠狠地操开，在他的身体里的每一处都留下独属于“周竞放”的痕迹。

江小年仿佛在骑一匹很烈很烈的野马，这匹马在草原上带着他驰骋，而他在上面被颠得晕乎乎的，一时间分不清方向。

这匹马带着他跑了很久很久，弄得他的腰再也直不起来了，只好趴在马儿身上，贴着对方的身体，感受着那一根性器在小穴里的进出。

操得太狠了，每一下都把花穴里绯红的媚肉翻出来，又重新捅回去。流出的淫水被打成了白色的泡沫，一星一星地沾在周竞放的性器上。

江小年被操得呜呜直叫：“太深了……要坏了……周竞放、周竞放……要去了、要去了……”

小穴涌出一滩透明的粘液，甬道缠紧了周竞放的性器，像要推他出去，更像是要他别走。

周竞放记挂着江小年一会儿还要回家的事，翻了个身，又冲刺了百来下，终于射了。

肉棒从下面退出来的时候，发出了一声“啵”的声响，弄得江小年红了脸。他做得累了，身上全没了力气，双腿软软地摊着。下面的花穴被操久了，微微肿了起来，张着小嘴，一时合不起来，看着像一个黑黢黢的洞穴。

咔嚓，周竞放又把拍立得拿起来，对着江小年拍了几张。

“小年要看看吗？我拍的照片。你之前不是想看吗？”

周竞放把江小年圈在怀里，把刚拍的照片贴在江小年温热的大腿上让它更快显影。

于是江小年就先看到了他早先自慰时的照片。他第一次知道原来自己自慰的时候会露出那样淫荡的表情以及原来自己下面是那样一副奇怪的样子——稀疏的几根毛发贴在皮肤上，一根和普通男孩的食指差不多大小的肉棒立着，肉棒下面长的却不是囊袋，而是两瓣红柚似的肉穴。

“不看、不看，拿开。”

“我拍得不好吗？”

江小年觉得自己要哭了：“太奇怪了……不要看……”

“怎么会？”

贴在大腿上的相纸显了影，江小年一眼就看见了自己大张着腿，小穴泛着不正常的红的淫荡模样。

他哭了出来：“好丑、好奇怪……你别看了……”

周竞放把照片放到一旁，把江小年抱在怀里：“小年很漂亮呀，小逼很好看，肉棒也很好看。小年哪里都好看，一点也不奇怪。”

“你骗人！哪有人会长……然后还长那个的……”

周竞放摸着江小年的头发，哄小孩似的说：“所以小年是特别的小朋友，是我最喜欢的小朋友。”

江小年搂住周竞放的脖子，把脸埋在他的肩窝里哭。周竞放也不催他，只一下一下地拍着他的背，告诉他自己还在。

过了好一会，江小年才哭完了，才用带着浓浓鼻音的声音说：“我也最喜欢你了。”

“怎么办？”

“嗯？”

“因为小年说喜欢我，所以我现在又想做了。”

无语，你是泰迪吗

长腿17老17阿姨17整理

江小年最后还是没能回家睡觉。

可能是因为射过一次，周竞放第二次做得格外得久。江小年上半身趴在桌子上，被周竞放扣着腰，从后面一下一下地撞进去。啪、啪、啪，肉体碰撞的声音在房间里回响，江小年的屁股被撞得全红了。他嘴里胡乱地喊着：“周竞放，你别弄了……呜呜呜……周竞放……”

“在外面管我叫‘竞放哥哥’，在家里就直接叫‘周竞放’，坏小孩，没礼貌。”

“竞放哥哥、竞放哥哥！……你快点，我好累了。”

“在外面叫‘哥哥’，在家里也叫‘哥哥’，看来我没什么特别的嘛。”

“我错了、我错了，放过我……啊！”

周竞放做着做着抬起了江小年的一条腿，让他半边身体都悬着。江小年一只腿使不上力气，被撞得歪来倒去，前面那根可怜的性器在空中甩着，时不时打到他自己身上。他觉得自己这个姿势太像小狗撒尿了，不由地感到难为情：“……别、别这样……周竞放、周竞放……”

“叫‘老公’，我想听。”

在江小年的认知里，只有女人才会管男人叫“老公”。虽然江小年没觉得自己是个完全的男人，但他觉得自己也不能算一个女人。他叫不出口。

“叫呀，”周竞放还在他耳边一声一声地引诱着：“不喜欢吗？”

周竞放不再逼他了，放慢了速度，但每一下都进得极深：“那小年喜欢我叫你什么？”

“小年、坏小孩、江同学，还是……”周竞放每说一个称呼就插他一次，又慢又深，弄得江小年不上不下的：“年年老公？”

江小年没说话，但他耳朵红了，甬道里面也收紧了。

“原来你喜欢这个啊，”周竞放俯身贴着江小年的耳朵一声一声地叫着：“年年老公、年年老公、年年老公……”

“呜呜呜……周竞放你快点好不好，难受……”

周竞放玩够了，听话地把江小年的腿放下，把人从桌子上拉起来，一手箍着腰，一手抚上脖子，让对方转过来头来同自己接吻。身下的动作快了起来，像个打桩机似地又快又狠地操着，流出的粘液打湿了彼此的毛发。江小年下面早已是一副泥泞不堪的模样。

江小年全身都开始发颤，周竞放掐着他的性器根部：“忍一会儿，我们一起。”

江小年觉得这一会儿有像物理老师说的“再讲五分钟就下课”那么长。终于能射出来的时候，他几乎要虚脱了。

周竞放抱他去洗澡，他一个指头都不想动了，不知道什么时候就在浴缸里睡了过去，怎么也叫不醒。

周竞放帮他洗完澡，还给他吹了头发。擦身体的时候，周竞放认真观察了一下江小年的下身，好像有点肿了。周竞放便没给他穿内裤，找了件旧t恤给他套上，随后出门买了一管软膏回来。

周竞放一边涂，一边告诉自己这是在上药，不要想什么奇怪的事情，也不要做什么奇怪的事情。

但擦完之后，他还是硬了。江小年已经睡了，自然不能配合他做点什么，他去了工作间，对着江小年的拍立得撸了一次。

然后发消息给江妈妈：小年今天作业很难，一下就做到了后半夜，实在太累了，我就让他直接在这里歇下了。

第二天江小年醒来的时候，已经不像之前两次那么惊慌，毕竟他现在是周竞放的正牌……呃……交往对象。

年轻就是好，睡了一觉醒来，又是精神满满的一天。

周竞放买了早饭回来，坐在沙发上，看着江小年在厕所洗漱。旧T恤盖住了他的大腿，上面还有周竞放昨晚掐出来的痕迹，一道一道的。

周竞放知道他下面没穿内裤，不由地开始想象那里现在是一副什么样的景象。消肿了吗？晨勃了吗？

江小年什么也不知道，他开开心心地刷完牙出来吃早饭。

“哇！咸豆腐脑！”

周竞放记着上次江小年说要吃豆腐脑的事，特意给他买了。

“你什么时候月考？”

江小年想了想：“下周一。”

“今天周四……没几天了，你得抓紧时间学习了。”

周竞放之前和江爸爸江妈妈说好了，江小年成绩上升了他才能继续当家教，如果是持平甚至下降，他们是会考虑换家教的。

“晚上过来，我和你说说考试的事。”

江小年应了，回家换了衣服，出门上学去了。

陈媛媛觉得最近江小年奇奇怪怪的，时常有事没事就笑出声来。

“你笑什么呢？”

“没事。”江小年存了一颗炫耀的心，但他和周竞放交往的事情自然是不能告诉别人的。江小年想到“早恋”这个词，他现在何止是“早恋”，该做的不该做的统统都做了。

不对，江小年回忆起陈媛媛推荐的那些书，虽然写得模糊，但他知道还有件事他们没有做过，还有个地方他们没用过。

少年人的好奇心和行动力有时候强得吓人。江小年决定今晚就和周竞放商量这个事。他自己一知半解，但他知道周竞放会，他之前还偷摸摸地追到楼下去看那个和周竞放睡过觉的男人呢。

江小年在心里把自己和那个男人做了个比较，又把自己同那些女人做比较，他觉得自己不像其中任何一类。

在一起的过程太仓促，他还不知道周竞放喜欢作为男人的“他”还是做为女人的“她”哩。

晚上，江小年吃完饭就去了周竞放家里。

周竞放戴了副眼镜，他度数不高，平时只有在认真处理事情的时候会戴。他让江小年坐到自己身边来，给了他一把钥匙。

“以后自己开门进来就行。”

江小年收了，把它并到自己的钥匙圈上：“我这样好像主人哦。”

“你就是。”周竞放随意的一句话，在江小年心里荡开一层又一层的波澜。

当事人却浑然不以为意：“来，我们聊聊学习的事。”

周竞放分析了江小年的成绩和实验中学近五年的升学率。吃﹔肉ˇ群⑦①﹒零⑤ˇ⑧﹒⑧⑤⑨零﹀

“学习还是得有一个目标。你有想去大学吗？”

江小年摇摇头，他没什么追求，家里人希望他以后要么做老师，要么做医生或者考个公务员，他觉得无所谓，都可以。

“A大怎么样？”周竞放问他：“你要不要当我的学弟？”

“学弟吗……我有个问题想问你。”

周竞放挑挑眉。

“你希望我当学弟还是学妹？”

周竞放第一次认真思考江小年的性别问题：江小年穿得像个男孩，普普通通的短袖短裤，更多时候穿校服；性格上娇气、敏感、爱哭鼻子，又像个女孩。但女孩可以不爱打扮，男孩也可以哭。谁说那些东西又可以定义男女呢？

“小年就是小年，你怎样我都喜欢，我都可以。”

江小年面对面坐到周竞放的大腿上，搂着他的脖子说：“如果可以不做选择就好了。”

“你不想做就不做。”

“不行的，爸爸妈妈会介意的。”

“他们也只是希望你拥有更平凡的快乐人生，如果你已经有确定的答案，他们也会为你开心的。”

江小年像是听进去了，又好像只是在发骚：“那我们做吧，这次用后面好不好？我想试一试两个男人上床的感觉。”

长腿18老18阿姨18整理

江小年每次说这种话都太过自然了，就和在说“我们明天早上吃鸡蛋饼”一样随意，弄得周竞放都快以为这事真的和买早饭一样方便又快捷了。

“认真点，我在和你说正事呢。”周竞放把江小年推开了。

“我认真的呀，”江小年不满，他觉得自己的逻辑完全没有问题：“做了也许我就知道我想当学弟还是学妹了。”

“今天不行，在你考试之前我们都不做了。你得好好学习，这关系到我还能不能继续做你的家教。”

江小年从周竞放腿上下来了，明显有些不开心。

周竞放决定采取一些鼓励式教育：“你要是这次考试考得好，我就带你出去玩。”

“去哪儿？”

“游乐场可以吗？

“那我想玩过山车。”

“可以，玩十遍都可以。”

接下来的几天，江小年果真有在好好学习，连上厕所的间隙都在背单词。

周一来得很快，江小年两天考了十场试，考完最后一门出来，已经是晚上8点钟了。

周竞放来接江小年回家，江小年觉得没有必要打车，也不想和周竞放挤公交，于是在这个没有作业的晚上，他们决定慢慢走回家去。

“考得怎么样？我的家教生涯还能继续吗？”

“我觉得可以，我和陈媛媛对了答案，好多都能对上。”

“陈媛媛是那个比你矮一点的，短头发的，上次下雨家里开了辆宾利来接的那个女生吗？”

“对呀，她成绩很好的，班级前三。最近还去学跆拳道了，那天我让她噼我一掌，噼得还挺疼。”

“哦？你还会和女生这么玩呢？”

“她是我同桌嘛，脾气挺好的，还经常请我喝奶茶。”

“我还请你吃冰棍呢。”

江小年琢磨着周竞放这句话的意思：“你是在吃醋吗？”

“对啊。好嫉妒啊，你一天和同桌在一起8个小时，我一天只和你在一起2个小时。”周竞放酸得坦坦荡荡。

江小年左右看了看，让周竞放稍微弯下腰，然后用手挡了嘴巴，在他耳边说：“但你周末可以操我8个小时。”

说完两个人就恢复了正常距离，江小年一脸正经地目视前方，绝不斜视。

要不是周竞放发现江小年走路有点顺拐了，他会以为刚才的话是自己幻听了。

周竞放没忍住笑了起来：“你需求好大哦，8个小时我会累死的。”

江小年瞪他一眼：“我在哄你开心！”

“开心开心。”

周竞放趁着夜色去牵江小年的手。江小年的手没骨头似的，软乎乎的，小小一张，中指指节上有一块写字写出来的茧子。周竞放摩挲着那块小茧子，问：“你喜欢什么口味的奶茶？我请你。”

江小年想了想：“今天想喝四季奶青加冰激凌。”

两个人牵着手去买了奶茶，一边喝一边聊天一边慢悠悠地走回家。

刚进了小区，忽然下起了雷阵雨，雨势来得又快又猛。周竞放拉着江小年在雨中狂奔。江小年不知道自己在高兴什么，也许就是单纯地发疯，他控制不住自己的笑意，一边尖叫一边咯咯咯地笑。周竞放也觉得快意，和江小年在一起的每一分钟，他都觉得轻松。

终于，两个人跑到了单元楼下，身上已经完全湿透了，衣服紧紧地贴着身体。夏天的衣服薄，周竞放几乎能透过那件白色的恤看到江小年胸前的两点微红的乳珠。

一楼的感应灯坏了，只有外面的路灯散进来一些光亮。借着那一点光，江小年撑着单元门去看周竞放，周竞放也看着他。

说不清是谁先开始的，两个人在黑暗里吻在一起。嘴唇要贴着嘴唇，舌头要贴着舌头，胸膛也要贴着胸膛。他们用每一个动作，每一次喘息告诉对方“我要你”。

二楼的感应灯亮了起来，有人下来了。周竞放不得不和江小年分开。江小年被亲得发昏，浑然不知发生了什么，嘴巴没有马上闭上，半吐着小舌，抬头半眯着眼睛看周竞放沾上了自己口水的嘴唇。周竞放嘴巴的形状好真好看，边缘清晰，下唇比上唇厚一点，很适合咬上去，江小年忍不住这样想。

“有人，我们先上去。”

江小年只好放弃“再去咬周竞放嘴巴”的想法。

江妈妈预付的课时费只到上个周末，在月考成绩出来前，他都没有正当的理由去隔壁找周竞放了。

于是，“墙敲三下”重新成为他们的暗号。每天晚上入睡前，江小年都会敲敲墙壁，然后两人在阳台私会，像罗密欧与朱丽叶。他们似乎也没有太多话要说，就是不断地接吻、接吻、接吻。

所有的眷恋与温柔都含在一个又一个的热吻中。

成绩终于在周五的时候出来了，年段150，进步了17名，是江小年本学期的最佳成绩。

江妈妈高兴地在周六安排了一个家宴，请周竞放过来吃饭，和他续约。

江小年吃饭的时候，悄悄脱了拖鞋，去踩周竞放的脚背。周竞放对他做了个口型，江小年看出来了：别骚。

江小年做起这档子暗度陈仓的事情，胆子大得很，又去蹭周竞放的大腿，周竞放伸手直接在餐桌下面拧了一下江小年的档，手劲控制地刚好，处在有点疼，又不会太过的程度。

“啊！”

“怎么了？小年？”

“……咬着舌头了。”

江小年后半截乖顺许多，老老实实地把饭吃完了。

江爸爸江妈妈表达了对周竞放的感谢，还准备了一个红包。周竞放不肯收。

“我们小年确实是麻烦你了。有时候还吃你家的，住你家的。以后也要辛苦你请多多教导他。”

“这是我应该做的，小年很乖，没给我添什么麻烦，我也是真的把他当成家人来对待。您这样就见外了。”

他们还在拖拖拉拉，江小年忍不住了，拿了红包，又和江妈妈说：“课时费也给我吧，我一起给竞放哥哥。一会儿还要学习呢，别浪费时间了。”

“你这孩子……真是的，”江妈妈把另外一个大的信封给了江小年：“你可别私吞了，里面有一直到七月份的。”

“放心吧！”江小年早已经背好小书包，拉上周竞放就走：“我们去学习了！”

进了家门，江小年把书包一甩，就开始脱衣服：“我去洗澡了！我们一会就做！”

周竞放忍不住接了一句：“8个小时吗？”

江小年把裤子踢开，凶了他一眼。

“我错了，我错了，你先去洗吧，我一会就来。”

江小年说要用后面做的当天晚上，周竞放就下单了一些必需的用品，现在他终于有心情拆快递了。

周竞放拿着冲洗器和润滑液进来的时候，江小年已经洗得差不多了。

“一会可能会感觉有点奇怪，要忍着。”

周竞放洗了冲洗器，灌好了水，又往喷口上抹了一些润滑液。江小年没穿衣服，抱着周竞放的腰，跟在他后面探出脑袋看着。他现在有种小时候去打针看护士准备药液的感觉，紧张又忐忑，希望接下来的事情快点发生，又希望这件事情可以不要发生。

周竞放坐在椅子上冲江小年招手：“过来，趴着，把屁股撅起来。”

江小年听话地趴好了，拳头紧张地握紧了。

“放松，”周竞放揉揉他的腰：“现在不疼的。”

周竞放往手指上粘了些润滑液，在江小年的后庭慢慢地揉，等江小年放松下来了，拿了冲洗器，往里面推。

周竞放买的是一个水滴造型的电动冲洗器，头部是长长的管道，下面是大大的储水空间。

管道不算粗，又有润滑液，进入得很顺利，就是那感觉有点奇怪。

周竞放按了开关，冲洗器开始自动喷水，温热的水打在江小年的肠道上，他忍不住扭了扭屁股，周竞放轻拍了一下：“别乱动。”

“好奇怪。”

“是不是胀？再忍一会，听话。”

“还要多久？”

“冲完排掉，再重复几次，直到干净为止。”

说话间水已经冲完了。

“出去，我自己来。”含着那么多水的感觉并不好，江小年觉得有什么东西会随时突破禁锢流出来，他不想周竞放看见他那个样子：“我会了，你出去。”

“不行，我得看着你，我怕你受伤。”

“我真的会了。你走，我不想你在这里。”

周竞放比他更强硬，拔了冲洗器，就把他抱起来放到马桶上：“排出来。”

“出去，你出去。”江小年觉得自己快要失禁了，但自尊让他做不出在别人面前排泄的事。

周竞放开始揉他的肚子：“没关系的，别怕。”

本来江小年就已经忍得很辛苦了，周竞放还来揉他的肚子，他就更受不了了。后面的水和眼泪一下一起流了出来。

“好丢人……呜呜呜……你别看、别听……”

江小年只有两只手，没办法既捂周竞放的眼睛又捂他的耳朵。他彻底放弃了，坐在马桶上委屈巴巴地问：“周竞放，你还喜欢我吗？”

周竞放亲了亲他嘟起来的嘴巴：“喜欢，小年今天很勇敢，我很喜欢。”

灌肠后面又进行了两次，江小年已经有点麻木了。

周竞放把江小年放到床上去，迅速给自己洗了个澡，回来掏出一盒安全套扔到床上：“给你买的，看看合不合适。”

江小年见过周竞放戴套，但他没自己戴过，所以认真地研读了一番包装上的说明。“哇，这东西居然还有桃子味的？难道会有人吃这种东西吗？”

“你不是吃过吗？”周竞放去摸江小年下面的小嘴，手指在上面作乱，把他撩拨得出水，阴茎也立了起来：“你可会吃了呢。”

江小年受不了周竞放说荤话，伸手去打他。周竞放也不躲，让他拍了几下，和调情似的。

“我教你怎么戴。”周竞放拿了一个套子拆了，卡在嘴巴上，然后低头含住了江小年的性器，越含越深，舌头也配合着，把套往下捋。等周竞放再抬头，江小年看到的就是自己的性器上套了一个小雨衣的模样。

周竞放另外拿了一个套放到江小年手上：“帮我戴好吗……年年老公……”

更新了一下标题，之前的内容有做小小的修改，但不影响剧情，不需要翻回去再看。

长腿19老19阿姨19整理

“年年老公”，周竞放近来喜欢这么叫江小年，对方躲闪的神情和飞红的面颊都让他觉得很有意思。

江小年不说话，接了套子学着刚才周竞放的样子帮他戴上。周竞放的性器还未完全勃起，半硬着蛰伏在他浓密的毛发里，散发着一股子雄性荷尔蒙的气息。江小年含了套子，俯下身，趴在周竞放腿间给他弄。

周竞放买的是口交用的套子，不带油的，舔起来不会恶心。周竞放刚才没有用手，江小年便也很乖地没有用手，套上一个头后，又用舌头一点一点地往下蹭。

周竞放暂停了江小年的动作。

“我做得不好吗？”江小年有点茫然。

“做得很好，所以我想快点操你。换个位置。”周竞放调了个头，让江小年趴跪到了自己身上，两个人呈69的姿势。

周竞放拍拍江小年的屁股：“继续舔。”

江小年冲周竞放撅屁股的时候，心里隐隐约约知道对方要做什么，但当那根灵巧的舌头真的舔上自己的肛口的时候，江小年还是差点把周竞放咬了。抠抠`群[七医聆⟯午⁅吧吧«午腿‸老`阿‸姨后`续追更

江小年甩了鞋踩在水底的鹅卵石上，弯着腰，手撑在膝盖上，认真打量着水里的动静，然后他发现有什么东西在水藻边弹了一下。

“周竞放！我看到虾了！”

江小年兴奋地去捉。这个季节的河虾还小，身体颜色也浅淡，江小年眼神不错，但是动作跟不上，在水里扑腾了几下，身上全湿了，可一尾虾也没有捉到。

江小年有点丧气，回头去看周竞放。周竞放已经没有在关心鱼了，他把鱼竿放到一边撑着，托着腮专心致志地看着江小年在水里胡闹。

“周竞放，你过来帮帮我嘛！”

周竞放闻言，卷了裤腿，脱了鞋，也下了水。他想了个法子，指挥江小年在水里挑几块大点的石头，把那一丛有虾的水藻围上，来个瓮中捉“虾”。

江小年可着一个地方挖石头，生生挖出了一个坑。他垒好最后一块石头，没留神往里一踩，登时就失去平衡，往一边歪去。周竞放下意识地去扶，也被带倒，坐到了水里，整条裤子都湿了。

江小年更惨一点，全身湿透不说，喝了一大口水，脑子都懵了。被水一冲，试图站起来未果，赶紧先撑着底下的石头蹲着了。水位正好在他脖子那，倒也不影响他呼吸。

“没事吧？”周竞放站起来后，伸了手要去拉他。

“我脚好像扭了，你等我缓缓。”

江小年就这样蹲着往上看周竞放。刚才因为他们的动作变得浑浊的水面，现在又重新变得清澈起来。太阳快要下山了，橘色的水波反射在江小年的脸上，让他看起来像希腊神话里走出的美少年，迷人又带着点脆弱的气息。周竞放看得出神。

过了很久，又或许只有一瞬间，周竞放蹲了下来，捏着江小年的下巴和他接吻。

江小年不知道周竞放为什么忽然这样做，但他愿意回应周竞放的索取。原本撑着鹅卵石的手转而去攀着对方的手臂，鼻息交织在一起，两条同样炽热的舌头纠缠在一起，辗转摩擦。江小年盛不住自己的津液，那些水便从嘴角滴下，落到水面上，很快就消失不见。

天色越来越暗了，在太阳落下，月亮还未升起的的狼狗时分，他们结束了这个长吻，江小年看不清周竞放的脸，但他知道他此刻正被真切地爱着。

从水里起来的时候，江小年的脚还有点疼。周竞放收了东西，蹲下身，让江小年趴上来。

“回去之后先洗澡，感冒就不好了。”

“嗯，你也洗。”

乡下的人休息得早，狗叫、蛙声、蝉鸣，这是本该是吵闹的背景音，却在这满天星空和空阔山野之中变成了安静氛围的衬托。

周竞放的背又宽又暖，江小年起了个大早，又是坐车又是捉虾的，早累了，等周竞放一路晃回家的时候，才发现江小年已经睡着了。

周竞放有点心疼，他看着江小年眼下淡淡的青色，知道前两天高考江小年压力一定很大，可能已经很久没有睡过好觉了。

想到这，他便没有叫醒江小年，而是去拧了热毛巾，给他擦了身体，换了身干燥的睡衣。

江小年睡了长长的一个好觉，只是在天亮的时候做起了梦。

他梦见了一只小鹿。

那只鹿有一双乌溜溜的黑眼睛，从树丛里悄悄钻出来，来回看了周围没有危险后，放心地岔开了两条前腿，低下脖子，舔舐起了溪水。

一开始，水很清冽，水声也安静，渐渐地，那水好像涨了起来，没过了小鹿的前腿，但是小鹿浑然不觉。它没有退缩，仍然一口一口地伸了舌头卷水喝。

梦后来有些混乱，江小年一会觉得自己是小鹿，一会又觉得自己是溪水。

水漫过了小鹿的脖子，小鹿不会游泳，只好扑腾着四肢，伸长了脖子呼吸。

对，呼吸，呼吸越来越急，怎么会这样，快要喘不过气来了……

“呼哈——”

江小年终于醒了过来。

天已经亮了，太阳还没有升起，窗户没有关，乳白色的纱帘被风吹动，带进来一股清新的气息。

水声，还有水声。

江小年抬头往下看，被子鼓起了一个弧度，他能感觉到有双大手正按着他的腿，让他大敞着露出小穴。

他有些慌乱——是谁？

他掀开了单薄的被子，然后看见了那只有着漂亮眼睛的小鹿。

江小年的声音有些不稳：“周竞放，你在干吗？”

周竞放知道他醒了，也不慌，反而弄出了更大的声音，舔得啧啧作响。

周竞放的手也加入了这场晨间运动中。食指和无名指同时侵入，舌头在小豆豆上来回挑逗。

“别……”江小年嘴上说着拒绝的话，却不由自主地夹紧了双腿，反弓着身体，抓着周竞放的头发，要他弄得更深更快。

源源不断的水流了出来，小溪漫过了堤岸，小鹿处在溃败的边缘。

“哈啊——”

江小年发出一声粘腻的呻吟，屄穴里涌出了一大滩黏液。

周竞放一点也不放过，用嘴唇贴着江小年的近来越发肥厚的阴唇，像接吻似的，把那些液体全都卷进口中，把他下面弄得干干净净。

江小年终于不抖了，周竞放爬上去和他接吻，两条舌头黏糊糊地搅弄在一起。

“尝出来了吗？今天的小年是咸的。”

江小年一开始没有听明白他在说什么，等反应他是指自己淫液的味道时，一下臊红了脸：“又不是我叫你吃的。”

“对，是我想吃。那小年喜欢被我吃吗？”

江小年不说话了，拿被子蒙了头，过了一会拿下来的时候，发现周竞放就撑在他上头，看着他。

他眨巴着眼睛说：“喜欢，但下次要先和我说，不然我会害怕的。”

“好孩子，我答应你。”周竞放亲了亲他的眼睛：“我今天还有好多话想和你说。”

“说什么？”

“说我还想接着干你，今天一整天，在露台上、在窗户边、在厨房里……”

江小年尖叫一声，要跑：“不可以有这么多！”

周竞放把人捞回来按在床上：“先在床上来一次好了……”

于是这个夏天，江小年拥有一栋两层高的小别墅、一条小溪、一大片农田、还有延绵不断的丘陵，而周竞放拥有江小年。他们都觉得这是一个很棒的夏天。

“那你知道海明威把《太阳照常升起》的初稿给谁看了吗？”

我看过官方答案了，是内森·阿什。

【以下言论可能影响你对本文的判断，请选择性阅读】

本来一篇文结束了就应该结束了，但是因为是我的第一篇文，所以还是想多说两句。

我本来是想写一个夏天的故事，有自卑的被家长看得死死的也没有什么朋友的小孩和遭遇过背叛后选择流连花丛再也不付出感情的浪荡子。

他们在夏天相遇，白桃味的冰棍、闷热午后纠缠在一起躯体、一身又一身黏糊糊的汗水……

原来的江小年要怯懦很多，周竞放也要“没有心”很多，但写出来之后完全变了味——他们同样温柔、勇敢、坚定。

于是这故事也不夏天了，是春末夏初的交替时节，天气还不算太热，有绯红的侧脸、还有晚风里的害羞又大胆的亲吻……

他们有了自己的想法，大纲也不受我控制了，好些情节都是忽然就发生了——他们要这么做，我也没有办法。

所以，在感谢所有读者们的陪伴的同时，我也想感谢周竞放和江小年，谢谢你们两个带给我的这样一个春末夏初的故事，我爱你们。

之后还有他们的消息的话，我应该会在微博@一颗萍仔告诉你们~

我们有缘再会~

貳三0六氿2三氿六QQ群求文追更整理