1 第一章

坏蝴蝶·卡比丘字数：2638更新时间：2018-02-20 23:48:46

1.

我是在六月底来到蝴蝶邨采风的。

确切地说，是6月28日。

我叫赵钦，是一名摄影师，就在今年年初，我陷入了事业瓶颈。

我平时不交朋友，不经营社交，没有雄厚的背景，由于常常拒绝邀照而得罪了几家媒体。这在我的巅峰时期当然不算大事，但当我长达半年没有新作问世时，我的境地便很难堪了。

在我休息半年后，摄影圈内最权威的媒体《自然周刊》专门制作了一期名为“伤仲永”的，细数昙花一现的摄影师，我的大头照占了半页。

《自然周刊》特邀评论员给了我这样的评价：“赵钦的摄影天赋在沙丘组图中耗尽了，事到如今，他已经江郎才尽。赵钦再也拍不了照片了。”

我想证明他们是错的，所以我卖了车，扛着长枪大炮翻山越岭，最后停在了蝴蝶邨。

2.

说起我来到蝴蝶邨的经历，颇有些奇妙。

我在清密山的半山腰乱逛时，碰见了一个小姑娘。

她叫周荔，她十三岁，在清密中学念初一。

见面那天，她穿着山里集市上买的涤纶裙子，裙子的花纹颜色十分艳俗，可是周荔穿着它，竟像一只翩然飞舞的蝴蝶，她在集市上捧着书走，带着未染俗世污浊的天真和快乐，叫人移不开眼。

我喜欢这种快乐，提出要为她拍照，她爽快地答应了。

从早上到傍晚，我拍出了几千张——废片。

周荔的眼神分明那么灵活可爱，可到了我的镜头底下，她的神情却很呆滞，甚至带一股令人不适的阴沉。

我愧对周荔的美丽。

我颓丧至极，坐在一家五金店门口的台阶上，亲手删光了相机里的照片，我想我或许真的是江郎才尽。

周荔坐在我旁边，托着腮问我：“我觉得每张照片都很漂亮，你为什么都不要呢？”

我无法对她解释太多，便只是摇摇头，尽量用缓和一些的语气告诉她：“还差一点儿。”

“差一点？你究竟想要拍什么？”周荔又问我，山间的火烧云印红了她的脸颊，她看上去那么热心。

我想了想，告诉她：“我需要一些特别的东西，就像你。”

“这还不简单么，”她欢快地说，“反正我要放暑假了，你跟我回家吧，我们邨里肯定有你要找的东西。”

3.

蝴蝶邨在清密群山深处，路很难走。

我们先是坐了四个多小时的面包车进了深山林，然后下了车，步行通过一座吊桥，然后办搭牛车半徒步，一共走了两天，才来到了蝴蝶邨。

在这两天里，周荔和我说了不少蝴蝶邨的事儿。

邨里有六十多口人，孩子们大多在邻村的一所希望学校上学，只有她一个人因为成绩优异，被选送到了清密中学。

这里之所以叫做蝴蝶邨，是因为蝴蝶邨的祠堂里，世代供养了一种巨大的蝴蝶，她在所有的生物书中都找不到种类蝴蝶的种类。

村里人都把它叫做“观音蝴蝶。”

周荔形容说，观音蝴蝶翅膀的绿色，比清密山最绿的树还绿，而观音蝴蝶的眼睛，比山泉更剔透晶莹。

我越是听，越是好奇，在漫长又艰苦的跋涉过程中，眼前的布景愈发清晰 ——古旧的祠堂，密密麻麻的排位，一只巨大的绿蝴蝶。

4.

抵达蝴蝶邨时，太阳快落山了，周荔带我进了村，敲开了家里的木板门，向她的父母介绍我。周荔的父母是农民，满脸褶皱，全是风吹日晒的痕迹，几乎看不出年龄，与她也不甚相像。

周荔年纪虽小，却十分能言善道，把我的来意说得很伟大。

她说我是来把蝴蝶邨带给外头看的，等外头的人都知道了蝴蝶邨，公路就能通进来了。她这话一说，我自然受到了很大的欢迎，她的父母端出了珍藏的酒，甚至给我做了一小碟肉。

蝴蝶邨人做肉的方式很独特，他们将肉剁碎了，掺入了一种清密山特产的香料，用自酿的酱油烧煮，肉里带着滑嫩，入口即化，还有微沙的质感，这是我从未在别的地方尝过的味道。

周荔和她的父母都不舍得吃这肉，她用木筷子沾了一些汤汁，将筷子尖塞进嘴里，吮吸了几下，露出幸福的表情。

我不知怎么看着有些心虚，想夹一块给她，周荔拒绝了，道：“赵叔叔，你是客人，你吃吧。”

我没好意思再继续夹肉，周荔热心的母亲看我不再吃，直接把一小碟肉全推进了我的碗里，让我拌着饭吃。

5.

一吃完，周荔就兴致勃勃地要带我去看祠堂。

她的父亲看到我提上了我的摄影箱，脸上的神情变了变，他看了周荔一眼，周荔道：“爹，不是说了嘛，赵叔叔是来拍照的。”

她父亲犹豫了一番，还是同意了，他到房里去了一把铜钥匙，对我说：“跟我来。”

祠堂离周荔家不远，走几步就到了，是一个单独的小院落，门锁着。周荔的父亲打开门，带我们绕过前面的佛堂，走到一间平房门口，先拜了三拜，再拉开门进去，把门两边的蜡烛点亮了，回头看着我，不知为何，我觉得这景象有些可怖。

周荔见我不动，推推我：“进去呀。”

我脚下的步子顿了顿，也学着周荔父亲拜了三拜，才重新提着箱子走进去。

6.

室内暗极了，但我依然被眼前的景象所震慑。

观音蝴蝶太大了，撑**祠堂的一整面墙，它贴在墙上，翅膀张开着，犹如一幅立体壁画一般不真实。

与其说是蝴蝶，不如说是蛾，它的腹部很肥硕，大约有半米宽，两米长，里头好像充满了昆虫的汁液，柔软油腻，在幽暗的烛光里，它的白色的腹部上好像覆满了光泽柔顺的绒毛，反着细腻的光泽。

观音蝴蝶的尾端被放置在供桌的一个托器上。

好半天，我才找回自己的声音，我问周荔：“它活着吗？”

“活的，”周荔的声音变得轻轻的，仿佛怕惊扰了她们的神明，“能吃东西呢。”

观音蝴蝶的翅膀颜色确实是青绿色，有古怪对称的花纹，它的眼睛太高了，我看不清楚，只见到一点闪光的东西。

我轻声问周荔：“那是不是眼睛？”

周荔点点头。她的父亲突然转头问：“看完了吗？”

我还没拍照，刚想开口说话，周荔拉了拉我的手，小声道：“明天白天再带你来。”

我为它着迷。

7.

我想过观音蝴蝶很大，却没想到这么大。

周荔说她是活的，能吃东西。

肥美艳丽。

我又问是哪里来的。

周荔说是山里飞上来的。

6.

我无法拍好观音蝴蝶，但我想拍好它，所以一直在拍。

我在邨里住着，不知为什么，腿越来越沉，人也变肿了。

周荔父母有时候会给我做肉，依然不吃。

有一天，我照例去拍观音蝴蝶，周荔不在，我突发奇想，爬到桌子底下去，想从缝隙里仰拍。

我发现观音蝴蝶的肚子被掏空了。

它已经死了。

7.

我的腿很痛，走不动路，我发现我的腿并了起来，有了一道道褶子，像观音蝴蝶的腹部区域。一颗头从我的腹部冒了出来，我的上下半身脱离了开来。

以肉养蝶。

周密才活下去。

我拿起照相机，我的眼前是一片模糊的，但我知道我照到了此行最珍贵的照片。

破茧而出的蝴蝶，血淋淋，肥美艳丽的蝴蝶，从我身体里被抱了出来。

周荔拿走了我的相机。

“哎，好好玩。”

她删除了我的照片。

6.

我是在六月底来到蝴蝶邨采风的。

确切地说，是6月28日。