《夏天里的一捧冰！》作者：池袋最强

内容简介:

又名《大浪淘屌》

1、

金主把一张支票推给自己的情人。

彼时他的腿还没合上，下面敞着口涌着液。

腰都挺不直的金主硬是装逼地签了个“个性签名”。

情人露着结实的腿，挺翘的臀，晃着那一大根。

他瞥了眼金主的手，把支票抽了过来。

擦了把下身的浊液。

“我只收现金。”

金主好奇的问：

“擦起来比较爽？”

“不，插你比较爽。”

“……”

2、

俗话说的好。

柳暗花明又一屌。

夕阳西下，大屌人在天涯。

作为一个有钱有势有翘臀的金主，自然有浪尽巨屌的资格。

只可惜第一位情人的第一次就把他肏翻了。

第二天都没起的来，金主扶着小腰心有戚戚然。

他觉得他该护肾。

一根就好。

3、

情人长的很高，那活儿很长。

每次入到金主不行不行了，还有一截剩外面。

金主觉得情人应该有被包养的操守。

比如怎么样金主舒服怎么来。

然并卵。

通常情况下，金主都是被牢牢钉在床上。

被迫地张着腿抬着臀，一点点把那东西吞进去。

一入就没完没了。

虽然很爽，但金主并不想变成大松货。

他想着，是时候该换根屌了。

4、

金主让手下去给他提了几箱现金。

虽然钱不算多，但是加上两人住的房子。

这分手费还是大方。

虽然情人非要用现金来擦屌呢。

他拖着虚软的胯，坐在了沙发上。

下面还垫了层垫子。

自从包养了情人以来，他几乎每天都像是被小妖精吸光精气的男人。

脚步虚浮，春情荡漾。

啊呸！是面泛青色。

他再一次想，是时候换根屌了。

小又细的那种。

5、

箱子泛着冰冷的银光。

一箱箱地堆在了客厅地毯的正中央。

情人从外面慢跑归来，脖子上还挂着耳机。

带着一身蓬勃的年轻气息，凑到了金主的脸颊旁边。

吧唧一声，狠亲了一口。

罢了直接无视那些箱子，一边走向厨房一边说。

“你要吃些什么？”

金主下意识的回答：“煎蛋配火腿肠，要两颗蛋。”

“昨晚没吃够？”

“……”

6、

就是这样！有事没事调侃他！

少开黄腔要死？

把一开始那小鹿斑比的眼睛，长长的眼睫毛。

一脸懵懂纯真的情人还给他啊混蛋！

金主转了个姿势。

“我不要火腿，我要和你解约。”

话音刚落。

厨房就传来巨大的碎盘声。

金主吓的跳了起来，还一不小心扯了菊花。

整个人都不好了。

7、

金主忍疼颠颠地来到厨房，就看见情人愣愣地维持一个动作。

忽然脸转向金主这边，眼神湿润无辜道：“解约？你不要我了？”

一瞬间。

金主的心就软了。

想当初他就是被情人这样的小眼神给勾引到的。

时至今日，依旧无可抗力。

可金主犹豫许久，下定的决心哪能轻易变。

他点了点头。

情人默默地收拾碎片。

不小心割了手，血滴答滴答的流。

8、

这琼瑶的画面配上情人的脸。

任谁看都心疼。

更何况很吃这套的金主。

金主瞬间怜香惜玉，上前摸着情人的手。

再对上情人顿时变得邪肆的眼神。

后悔已然来不及。

金主被情人的大屌分别钉在了冰箱上、墙壁上，厨房地面上。

红红的菊花照太阳。

9、

日子没法过了。

金主痛不欲生。

他致电损友设计师，得来对方毫不留情的嘲笑。

致电模特，模特宽慰了他几句让他和情人好好过。

好好过个屁。

他都快被肏死了。

昨天在厨房被这样那样。

情人把虚软的金主抱到了房间，摸着金主被啪啪啪拍肿的的屁股。

以一个难过的语调问金主为什么要解约呢。

金主怒道：“因为我不想变成大松货！”

“我帮你报瑜伽班吧。”

“嘎？”

10、

明明他才是金主！

金主呼次呼次地喘着粗气，女瑜伽师在帮他矫正形体。

金主身子骨软，可肌耐力不够。

他一边哀嚎连连，一边看着电视机上情人言笑晏晏。

与女主角谈情说爱。

简直不知廉耻！

金主愤怒道，准备待会就大电话给情人公司的高层。

以后不许接这种有亲密接触的戏。

11、

情人工作回来。

金主如死狗般趴在沙发上。

四肢瘫软，旁边还夹着笔记本电脑。

显然刚开完视讯会议。

金主就不行了，躺在沙发上起不来。

情人怜惜地吻了吻金主。

把熊猫仔围裙穿上，就去给金主做饭。

12、

金主吃完饭，依旧哀哀地喊疼。

情人拿精油给金主推背。

撩拨的金主不行了，才湿润着双眼，一边勾着金主一边说；

“我问了医生了，一周两次最佳。”

“……”

情人悠悠地从金主身上下来，拉过被子盖住了金主的一柱擎天。

“晚安~”

“……”

金主内心：！！！！！！！日！

13、

瑜伽照练。

日子照过。

公司照开。

可是每天一肏没有了。

金主憋的面色发青，就差没自己坐上去自己动了。

然而每当这个时候，情人都四两拨千斤。

把金主放倒在一边。

温温柔柔的说：“医生说……”

“一周两次才健康！老子知道！”

“所以说……”

“老子包养你就是为了找肏的！你不满足我的话！包养你干什么！管吃管喝的还不如请个保姆！”

“……”

14、

欲求不满的金主吃了炸药，啪啪啪的把自己的火气发了出去。

好半天他才发现情人半天都没出声了。

胆战心惊地抬眼一看。

就见情人竟然眼里有光。

在哭？!!

金主顿时萎了。

他期期艾艾地凑了上去，想拉情人的衣角。

情人转了个身。

好像擦了擦眼泪。

妈了个鸡……把老婆骂哭了怎么办，急在线等。

15、

金主上前搂腰。

情人挣扎。

壁咚。

情人挣扎。

强吻。

情人挣扎。

献菊花。

金主被抱起。

扔到了床上。

被大屌钉了一遍又一遍。

各种姿势各种角度各种场地。

16、

完事后，情人抚摸金主的小腰叹息。

“果然送你去练瑜伽是对的，紧了不少。”

“……你不是说……一周两次吗？”

“这次不是你自己想要吗？可不能怪我要个不停了。”

“……”

“还敢解约吗，嗯？”

金主颤抖了一下，他竟然从那声嗯中听出了浓浓的恶意。

金主连忙摇头，表示再也不敢了。

心里想着，先服软，他胡三汉会再回来的！

事后他致电模特，模特那边哈哈哈大笑。

“你家那位，切开来全是黑的，哈哈哈哈。”

“说的好像你的柯基就很光荣一样！”

“好过你家汤圆啊！”

“啊呸！不要脸！汤圆是你叫的嘛！”

“当初是谁不要脸的说是你家小汤圆的，傻了吧，懵逼了吧！万万没想到是芝麻陷的吧哈哈哈哈哈哈！”

“……”

金主气愤地把笑丧狂的模特电话给挂了。

17、

黑芝麻馅的情人和自家师兄出来吃饭。

师兄前段时间退圈息影。

情人约了几次，好不容易，才约到曾经的小天王。

小明星懒懒散散，带着渔夫帽，穿着凉鞋就过来了。

情人在一家熟人开的店里，喝着小酒。

见小明星，便推了杯给他。

熟练递烟。

小明星摇头。

“我家那位不喜欢我抽烟。”

被措不及防秀了一脸的情人：“……”

18、

小明星为了自己喜欢的人，高调出柜退圈。

情人担心万一两人不在一起，小明星没有了退路。

哪知这担忧一出来，小明星就怒了。

“他能不要我？他敢不要我？！”

罢了咬牙切齿。

仿佛情敌已在身前。

情人默。

他明明只是担心师兄不爱。

谁知师兄只担心情敌。

19、

喝酒聊天。

情人索然无味。

小明星无时无刻都在秀恩爱。

他已麻木。

想到自己金主。

更是叹气。

无奈地咨询师兄。

得来确实哈哈大笑。

师兄一边笑一边抹泪：“我家小糖果只会软绵绵的任我来，让我怎么都爱不够。你家那位，骑不行，又嫌大，来来去去，还不就是嫌你活不好呗！”

被质疑活好的情人：“……”

20、

金主在公司管账，收到一条微信。

上面是链接地址。

点开一开，琳琅满目的床上用品。

无不是助兴所用。

紧接着情人的消息过来。

“喜欢哪个？自己挑。”

金主红了脸。

立刻黑了屏幕，半天憋了句。

“流氓！”

21.

金主唉唉叹息，觉得情人画风早已不对，他该习惯。

忽然想到半年前。

他被邀请首映。

那是情人的戏。

当时还不认识情人。

就被戏中那穿白衬衫，纯情地暗恋女主的小杀手给迷晕了。

用金主的话来讲。

他开枪的时候，爱情的子弹直击我心。

酸的不行，就是看上了颜值。

谁知道后来还真是被情人的枪射了一遍又一遍。

在床上。

是流氓子弹。

22、

金主看上情人之后。

立刻采取行动。

金主是个说干就干的BOY。

鲜花跑车配美人。

金主装逼地捧花候在情人公司门口。

半天没等来人，电话一问才知道情人早就从后门走了。

明星走正门，这不可能。

尤其还是有名的明星。

金主明白犯傻了。

再接再厉，送花送戏送钥匙。

好一出霸道总裁爱上我。

23、

情人表示拒接。

金主气愤问曰：“为什么？”

情人摸了摸下巴，有些苦恼。

彼时金主已经打入敌方内部。

通过种种纠缠，get到了机会。

两人在隐蔽地咖啡厅里面对面的喝咖啡。

金主一脸邪魅狂狷。

“你知不知道你接下来的戏就掐在我手上。”

情人饶有兴致地托着下巴：“所以呢。”

“所以你就收了我吧。”

金主表情一秒入戏，可怜兮兮，双眼湿润如小型犬。

24、

金主明恋的那段时间很魔怔。

越得不到越想要。

加之情人新戏上映。

和女主角进进出出，前前后后。

综艺报纸微博，满天满地的绯闻。

金主急的嘴巴长泡。

看着那些报纸绯闻，差点没把眼睛瞪脱眶。

再看着被退回来的一众礼物。

金主伤感的转头和管家说：“有钱有什么用，买不到感情。”

说罢叹息上楼。

悲伤春秋。

25、

管家忠心耿耿，特地邀请了模特来给金主解心结。

模特迈着一双大长腿，一脸睿智地上了楼。

也不知道唠嗑了什么。

等金主下来。

重焕光彩。

模特一脸睿智地走了。

独留管家感叹的背影。

金主双眼发亮对管家说：“快，快帮我报一个演技速成班。”

管家：“……”

26、

也不知从哪打听到的，说情人爱反差萌。

上了一段时间表演班

制定了七十二条追妻企划。

便促成了如今咖啡厅里霸道总裁和怜爱忠犬自由切换的一幕。

情人喷笑。

若有所思地打量了金主好一会。

伸手点了点金主的脸颊。

笑容如沐春风，双眸神色怜爱：“乖。”

金主：“……”

咦，剧本好像有些不对？

说好的霸道忠犬攻X清冷美人受呢？

27、

那场谈话到后来，金主成功的要到了情人的电话号码。

咖啡厅一别后，情人没说接受，也没说不接受。

当然，金主已经完全无视了情人一开始的拒绝接受。

毕竟他是霸道总裁。

毕竟他是金主。

霸道总裁的金主写两份文件就看一眼手机。

眼巴巴的，小可怜的神情像水一样在眼底转悠着，都快溢出来了。

终于铃声响起。

情人在电话里，声音含笑，让他往楼下看。

金主扔下钢笔，探头一看。

情人身穿简单衬衫短裤，带着个墨镜在楼下朝他招手。

笑的要多招人，有多招人。

28、

情人顶着一个谁都能把他认出来的造型，硬是拉了金主去了游乐场。

真是惊心动魄的一天。

金主第二天在床上气若游丝的回想。

只能找出这么一个形容词。

手机在地毯上嗡嗡地响起。

金主艰难伸手去够。

电话接通，情人在那头问：

“来我剧组看戏吗？”

“……”能改天嘛，他好累……

“不想来？”

“……不，想去。”

29、

金主拿着杯咖啡，坐在剧场的椅子上。

抬着小下巴看着情人绑着威亚在天上飞来飞去。

明明两个人受的是同样的摧残。

为什么情人还是精力十足。

这人是铁臂阿童木吗？

金主脑袋里莫名其妙地浮现了这个形象。

情人拍完了一场。

拿着毛巾擦了擦汗。

坐在金主一旁让化妆师补妆。

金主转身眼也不眨地打量着情人。

发现对方除了脸上因为上镜而白的渗人之外。

从脖子到手指。

都是白里透粉。

金主咽了咽口水。

突然有点想吃汤圆。

30、

后来就算没有情人邀请。

金主也有事没事就来剧组看情人。

金主给情人起了个外号叫小汤圆。

那时他俩还没成功地建立包养关系。

金主越想越喜欢却也只敢偷偷的叫。

结果面对情人的时候，傻不溜秋的就顺口说了出来。

情人愣了愣。

当时他正脱了一半的衣服。

在上妆。

别想歪。

血淋淋的特效妆从肩左到腰右，看的金主都疼生生的。

情人转头一看金主的脸色，以为他晕血，就让他出去休息溜达。

金主挺了挺腰身：“我不怕的，小汤圆。”

情人：“……”

化妆师：“……”

31、

金主哈哈哈地笑了一会，假装有事就溜达出了化妆室。

刚一出门就把脑袋磕在墙上。

尴尬的无法自拔。

他的沉稳霸道形象。

现在在小汤圆的心目中就只剩下猥琐大叔了吧。

金主不免有些哭唧唧。

也没真的哭出来。

就是有些颓。

32、

颓废的金主继续在片场四处晃悠。

这一晃悠竟然让他听到了有人说情人的坏话。

金主一顿，停下脚步。

把那些碎语听了个全。

大抵是说他就是情人的金主。

靠男人上位。

恶心的同性恋。

金主脸色青了。

虽然他们说的，就是他想对情人做的。

可心里的不舒服，挥之不去。

33、

金主没有像电视剧一样，闯进去让人难堪。

这件事闹大了，总归受害的还是情人。

他冷漠地看了那两个人一眼，记住了样子。

回身就打听到人家的身份。

以投资商的名义。

让人把那两个人送出剧组。

情商低的人，通常也混的不好。

管不住自己的嘴，终究会得到教训。

34、

金主凝神看着情人在片场上挥汗雨下。

希望治愈自己的心烦意乱，没治愈成功。

反而致郁了。

情人在拍吻戏，和女主在天空中。

花瓣撒的到处都是。

才子佳人从半空中旋转而下，一束光打在二人身上。

金主眯着眼看了半天。

他的小汤圆，就该怎么活着。

活在漂亮的成就，身份背景里。

金主沉默地抽了根烟。

转身离去。

35、

金主放弃包养小汤圆的计划了。

在片场很酷很帅的离开。

一回去就停不下哭唧唧。

他抱着个酒瓶稀里哗啦一顿狂灌。

一边看月亮一边伤感。

这个月亮怎么越看越像他家汤圆。

想着想着鼻涕眼泪有下来了。

金主知道自己这样太没男子气概了。

但是他真的忍不住。

他很喜欢小汤圆，太喜欢了。

小汤圆就像一道白月光。

当然，金主不知道，月光也有可能是黄色的。

SO SAD。

36、

在家里没颓多久，就被模特强行拉去打三缺一。

模特和设计师各霸一方桌角。

三缺一嘛，今天多了一个人。

是一笑的可萌可萌的小鲜肉。

是煤老板。

金主好奇地打量了会。

眼神甩倒设计师身上让人介绍。

设计师搓了圈麻将，随口道：“是我朋友的朋友。”

金主哦了一声，继续颓废。

设计师笑着朝金主眨了眨右眼：“你猜他男朋友是谁？”

金主有些好奇的望过去。

刚好看见煤老板害羞地垂下脸，露出雪白的颈子。

设计师笑嘻嘻的说：“你汤圆的师兄哦。”

37、

金主当下眉头就皱起了。

这两人明明知道他不想再继续追小汤圆了。

为什么还这么做？

打了差不多一个小时，被设计师百般调侃。

金主搓不下去了，起身出去抽根烟。

模特跟着出来了。

模特身量高。

站在金主面前简直是总攻。

模特咬着根烟，凑到金主唇边。

两人烟头交接。

互相点烟。

金主漫不经心，没留意到模特眼底的狡黠。

38、

等模特退开身子。

情人竟然出现在他眼前。

金主诧异地睁大眼睛。

差点以为是自己太过想念产生幻觉。

情人脸色不是很好的看着他俩。

模特把楞巴巴的金主搂在自个怀里。

笑着朝情人和小明星打了个招呼。

原来是小明星来接自己的煤老板。

顺手就把和自己一块喝酒的情人带过来了。

就那么刚刚好。

便撞到了金主和模特，极其像接吻的一幕。

39、

情人上下打量了模特好一会。

金主眼巴巴地瞅着情人一会。

模特似笑非笑。

转身进了包间。

小明星和情人耳语两句，便进去带自家小糖果回家。

情人没等小明星出来。

就转身想走。

金主心下骚动着，实在忍不住。

就跟着情人跑了。

40、

这些天情人发短信给他，他为了不让自己回。

都把手机交给管家的儿子，他的助理保管。

助理铁面无私，因为金主交代过无论如何也不能给。

所以不管金主如何哭唧唧。

助理都把手机藏的牢牢的。

更有甚至。

直接把短信删除了。

金主差点没上嘴把人咬死。

助理也只是淡定的说了句。

“小汤圆。”

金主顿时就蔫了。

41、

小汤圆在前面不紧不慢的走着。

金主在后面战战巍巍的跟着。

情人在前方停了下来。

转身看着金主，忽然冷嗤一声。

一个还燃着的香烟从他指尖狠掷在地上。

火气十足。

金主在后面都感受的到那强烈的目光。

忍不住抖上两抖。

情人画风……好像有些不对啊。

42、

情人几步靠近金主。

天色已经是晚上。

他俩在会所的后花园。

花园里的小灯不是很明亮。

但是金主还是能看到情人眼睛里的冷光。

情人声音冷漠道：“你在玩我？”

“……？”

“所以泡上手就不想要了？”

“……？？”

“一切不过就是个游戏？”

“……？？？”

冤枉啊，他压根就不知道情人在说什么。

43、

金主出于掉线状态。

一脸懵逼。

情人看着反而是误会了。

以为对方沉默以示抗议。

情人黑化了。

情人力大无穷。

直接把金主拖到后花园里的小石山的地方。

就要把金主裤子扒了。

金主惊慌失措，捂着风吹蛋蛋凉的鸡鸡。

虽然不知道怎么回事，但是用万金油总是没错的。

金主涨红了脸开口：“你听我解释。”

情人直接把手指顶进了他的嘴里。

用行动证明了，他不听不听。

44、

金主都快哭了。

虽然他英俊潇洒，多金多才，细腰翘臀。

虽然他曾经想过找个心爱的肏人或被肏。

但是不清不楚的。

做了很令人伤心啊。

他还没给包养费呢。

他还没准备烛光红酒红玫瑰呢。

后方一阵疼痛，情人顶了进来。

金主眼泪当时就下来了。

稀里哗啦。

哭的鼻子都红了。

45、

情人顶了没几下，就发现人哭的身子都在颤抖。

深深地吸了口气。

他抽了出来。

帮金主穿好裤子。

罢了还不嫌弃金主的鼻涕眼泪，在金主的嘴上亲了亲。

“算了算了，你不喜欢，勉强没有意思。怪我自作多情。”

那袖子给金主擦了擦眼泪。

便给小明星打了个电话。

让人过来接金主。

金主屁股很疼，人也很懵。

还没想明白不喜欢和自作多情是什么意思。

情人就走了。

模特过来接金主，看见他眼睛红红的坐在石板凳上。

有些惊讶的说：“你还是被甩了？”

还是被甩是什么意思！他明明是放手好吗！放手！

46、

金主带着受伤的菊花和碎了一地的玻璃心。

他总觉得自己错过了什么。

半夜到助理的房间里把人摇醒。

衬着床头黄光，金主一脸阴沉的逼问。

“我家汤圆在这个星期给我发了多少条短信？”

助理抱着被子坐了起来。

面无表情道：“132条。”

金主倒吸了口凉气。

他颤抖着嗓音问：“内容呢？”

“删了。”

“……”

金主差点让助理死在自己手里。

47、

金主抱着手机，就像是抱着炽热的大板砖。

拿不得，扔不得。

挠心挠肺。

想到今晚后花园里的种种一切。

金主臊的耳根发红。

他家汤圆，会不会……也喜欢他？

哎呀……好羞。

金主少男心了半天。

才狠狠地捏了自己一把。

找到情人的号码，犹犹豫豫吗，删删减减。

好半天，才以一个很酷的语气，把短信发了过去。

“喂，你要和我在一起吗？”

48、

那边好久好久都没回。

金主眼巴巴的抱着手机许久。

眼里的红血丝都熬出来了，也没等来情人的回音。

他咬着唇。

重新编辑了条短信发了出去。

“可以包养你嘛？”

那头很快就发了一排“……”

金主有些紧张的咽了咽口水。

打算再发一条短信的时候。

那边回了一句。

“好。”

这是接受了他的包养？

金主有些懵地坐在床边，心里奇怪的，没多少高兴。

49、

两人竟然真的就在一起了。

情人答应之后。

收拾着行李，就住进了金主家。

严谨地奉行了被包养的原则。

上得厅堂，下得厨房，暖的大床。

兼之一根大屌。

金主初夜差点就被肏尿。

第二天都没爬的起来。

总感觉情人是带着些许怒气地在弄他。

让金主并没有感觉多好。

他宽慰自己。

包养的到小汤圆，不错了，作为金主，他也很成功。

努力地笑了笑，苦中作乐。

50、

情人和金主住的越久，感觉越怪异。

包养的感觉太过强烈。

渐渐的金主心里也不太高兴了。

又过了一段时间。

两人滚完床单后。

金主刷新微博，看到头条热博。

是情人和女艺人的。

这个女艺人，已经是不止一次和情人传绯闻。

并且两个人占据了微博热榜许久。

金主有些灰心。

他拿了张支票。

假装逼格，实际上眼睛却含着些许期待。

“我们解约吧。”

51、

情人的表情微不可见的僵了一下。

把支票拿了过来。

擦去下体的粘液。

金主眉毛微挑。

第二日再接再厉。

他让下属搬来几箱现金。

再和情人阴阳怪气的处下去。

他受不了。

他的小汤圆变成芝麻陷的了。

他也受不了。

他追情人的时候，他明白情人不是这样的。

只是他中间抽身离去。

中间发生了什么，他却始终不能知晓。

究竟是少了什么，才让两人之间变成了纯交易。

52、

床事不符。

过于激烈。

身体虚弱。

都是理由，不过就是因为没有爱了而已。

哪怕是那个晚上，情人在后花园强行对他这样那样。

都有夹杂着情感。

金主苦恼不已。

私底下求助过设计师。

对方只给了他四个词。

欲擒故纵。

53、

然而欲擒故纵有副作用。

叫狗急跳墙。

啊不，这个词不能用在他家小汤圆身上。

只是几次试探下来。

金主悲剧的发现，自家小汤圆黑化的更加严重了。

这是个严峻的问题。

收到那条情趣用品的短信。

金主害羞过后，陷入森森的伤感当中。

沉溺在狗血的剧情无法自拔。

他家情人，果然不爱他。

要用道具这样那样他，也不肯来碰他。

金主伤悲春秋，自怜自艾。

看到情人的绯闻又跳出来秀存在感，金主出离愤怒了。

54、

情人和师兄告辞回家。

刚进家门。

屋内一片漆黑。

情人敏感地感受到了什么。

他皱了皱眉。

大概知晓这次不能靠演技把事情给扯过去。

灯刚打开，就看见金主抱着双臂坐在沙发前。

茶几上散着凌乱的纸币。

情人眼底的郁色更加浓厚了。

他闭了闭眼，抢在金主面前说：“行吧，解约……”

正准备和情人摊牌的金主。

嘎的一声，没音了。

55、

情人沉默不已，转身就进了房间。

金主眼泪啪嗒一声就下来了。

一边抽泣一边在心里骂。

什么鬼欲擒故纵。

什么鬼假装高冷不在乎。

什么鬼让他装逼让他飞。

设计师和模特说的都是屁话！！

他的小汤圆要跑了！要跑了！嘤！！！

56、

金主很没骨气的跟进了房间。

双眼红红的憋着哽咽。

跟在情人屁股后面。

情人拿什么，他就从情人手里抢过什么。

幼稚兮兮的阻止对方离开。

情人沉着脸，既然收拾不到东西。

他就两手空空的要离开。

金主瞬间憋不住了。

立刻上前搂腰。

各种撒娇打滚。

就差没骑在情人身上舔舔舔了。

57、

情人被撩拨的不行，搂着人的屁股就转身拎上了床。

他居高临下的看着金主，低声道：

“还敢和我闹解约吗？”

“……”金主无声摇头。

“还敢不回我短信嘛。”

“……”金主猛烈摇头。

“包养我这段时间爽吗？”

“……”金主都快哭出来了。

他抿唇委屈地搂上了情人的腰。

在对方脸上亲了又亲。

态度软绵绵，眼神很可怜地求原谅。

看着很可口很配合的金主。

情人将脸埋到对方的脖子里。

慢慢地勾起了唇。

对黑芝麻汤圆，里面的馅都快溢到身上的金主，还毫不知情。

只是无比庆幸，情人消气。

哪怕下场是他这一晚上，情人的东西几乎没从他体内离开过。

肏的他差点虚脱。

58、

第二天，小腰差点断掉的金主，自然再也不敢提换根屌的事情。

他前段时间很是嚣张。

也不过是想试出个一二。

看看情人喜不喜欢他。

结果没试出来。

自己损伤严重。

差点把情人给试没了。

金主再也不敢听设计师和模特的意见。

用作死证明爱情。

他知道他喜欢小汤圆，就行了。别的，也就不求了，不敢求了。

59、

设计师把金主约出来喝茶。

看到对方面带桃粉，打趣道：“又春风满面的，成了？”

金主摇了摇头：“成个屁，人都差点跑了。”

设计师有些讶异：“不会吧，不可能啊。”

“算了吧，我再不听你们的了。”

“你甘心被你家黑芝麻汤圆压的死死的？”

“什么压得死死的。别叫他黑芝麻。”

设计师啧的一声，有些感概：“这就护上了，唉，不争气！”

金主瞪了他一眼：“我就不该信你这个情场浪子的话！你自己都没谈过恋爱。”

“嘿！你这个没良心的，当初可是你求着我帮你出谋划策的。”

“可别说了，你前段时间被吊在桥上那档事，圈子里都传遍了。”

设计师面色一僵，那件事他也是受害。

不过他也因为这样遇上他的缪斯，对他来说，这事是福不是祸。

60、

金主乖巧地上了班就回家等情人给他做饭吃。

之前为了钓情人胃口。

明知道情人在家做了饭等他。

金主也故意的很晚回去。

让情人等的饭菜都凉了。

见情人没生气。

金主反而觉得对方不在乎自己。

越是在意的人，反而小事生气。

不过金主倒是没想过自家汤圆是黑芝麻。

有时候事情往往是反效果。

61、

金主乖巧回家。

情人却不在了。

留信息一条，据说飞国外拍个广告。

看着空荡荡的屋子。

金主一下子就敏感地感受到。

情人还没消气。

他有些慌乱，在屋内转了几圈。

总觉得该把缺失的那环给补上。

他开车回本宅。

再一次从床上把助理摇了起来。

逼问半梦半醒的助理：“那些短信，你真的删光了？”

62、

助理眼神闪了闪。

沉默点头。

金主愤怒摇，差点没把助理给弄下床。

金主怒道：“你骗我！你眼神不对！”

助理沉默以对。

金主更怒了。

“你再不说我立刻把李助理发配边疆！”

早就看出来这两人看对眼了。

果然，话音刚落，助理的眉毛就皱了起来。

他顿了顿，把自己手机递了过去，低低道：“不要告诉我爸。”

金主一把抢过手机。

一溜烟地蹿回了房间。

63、

像是抱着一个巨大的秘密。

又像是万分期待的礼物。

金主把手机揣在怀里。

其实他早就想知道这个信息了。

只是在情人手机里没翻到过。

今天实在是不行，不太抱着希望过来问助理。

还真没想到，竟然成了。

他点开助理的手机。

上面他和李助理笑的傻兮兮的，金主被秀了一脸。

默默地抹了把脸，金主戳开了手机短信。

果然看到了一大片，来自他自己手机，转发的短信。

64、

“你今天来片场吗？”2015.5.1 9:10

“很忙？回我一下，你之前不是说喜欢酥饼吗，我给你带了。”2015.5.1 9:50

“你今天不会过来了，那明天呢？下班过来也行，我等你。” 2015.5.1 21:45

“昨天本来想着今天带你去一个地方的。” 2015.5.2 10:45

“刚刚拍戏的时候，威亚突然断了一根，差点就摔下去了，突然想明白了一些事情，见面的时候，再和你说。” 2015.5.2 16:45

金主读着都出了一声冷汗。

情人差点就出事了在片场，他怎么一点都不知道。

他睁大眼睛，仔细地看了接下来的事情。

都是些琐琐碎碎的短信。

生活日常。

金主自认为，如果一个人长期不回他短信。

而且没有原因，他肯定早就不想搭理那个人了。

可情人没有停下。

依旧断断续续的发着短信。

65、

短信看到后面，金主的眼泪完全控制不住。

“你好久没回我短信了，是不是和别人说的一样，只是图个新鲜。” 2015.5.14 13:45

“为什么不再坚持的久一些？” 2015.5.14 13:46

“其实再说多一次，我不会拒绝的，哪怕你只是闹着玩。”2015.5.14 14:15

“我有没告诉过你，你是第一个陪我去游乐园的人。” 2015.5.15 16:22

“说实话，我一直觉得，去游乐园就算是约会。那天我很紧张的，可能你没看出来。2015.5.15 18:30

“你那天为了保护我，很辛苦，可我却很高兴。” 2015.5.15 21:30

“我是个很自私的人，你不能对我好了之后，又若无其事的离开。” 2015.5.16 21:40

“我在你家门口，你助理说你不想见到我，是真的？” 2015.5.17 20:31

“我没有要纠缠你的意思，但和我见一面吧。” 2015.5.18 19:01

“我今天仔细想了想，你一开始就没有要追求我的意思，总觉得我现在所作所为，只是自作多情而已。” 2015.5.19 18:01

“我想和你在一起，哪怕只是包养。” 2015.5.20 20:00

短信就此结束。

66、

金主终于明白自己错过什么。

他错过了一场告白。

努力回想那天晚上。

他出去打麻将，时间已经是二十五号了。

会所里他遇到情人。

情人所说的玩玩而已。

竟然是这个意思。

当时他的反应呢。

是没有反应。

在当时情人看来，那算是默认吧。

那后来呢，他那条：“喂，你要和我在一起吗？我可以包养你吗？”

在情人眼里，所有的开始，是不是，都只是玩玩而已。

67、

那他后来的种种试探。

行为放肆，到底是在试探真心，还是在践踏真心。

情人说行吧解约。

里面的意思，不是赌气。

是真的想和他解约的意思吗？

金主再也无法在床上待下去。

他从床上跳了起来。

光着脚冲到了助理的房间。

双眼通红地瞪着助理：“你为什么要那么做。”

助理面色不变：“少爷，他是个男的。”

“你没权利那么做。”

“少爷，你已经过了可以儿戏的年纪。”

“你明明可以删了短信的，为什么要留下来。”

助理眼神闪了闪，终究有些无奈的说：“虽说不可儿戏，但……”

接下去的话，金主也明白。

68、

他把手机扔回给助理。

“给你个将功补过的机会，立刻，马上，给我弄到飞到他身边的机票。”

“少爷……”

“我不管！我汤圆要没了，那你也完蛋了！”

金主连夜飞到了国外。

时差的原因，最终摸索到情人的酒店门口，他已然昏昏欲睡。

蹲在门口软绵绵的，金主给情人打电话。

情人接到电话，有些惊讶地打开门。

金主蹲在下方，软软地张开手：“你五月二十号的问题我回答你，我不包养你，我们彻底解约了。”

情人愣住了，他的心仿佛空了一拍。

金主缓缓起身，看着对方顿时沉下去的脸，伸手把情人的腰搂住。

“现在我们解约了，你要和我在一起吗？我爱你，不是包养而已。”

the end