题名：夏天糖

作者：钟百意

Tag列表：原创小说、BL、长篇、连载、HE、治愈、校园、励志、穿越

简介：重生循环，爱克万难。

喻珂与盛郗州一直是人们眼中的模范情侣。他们结识于相亲，随后不久步入婚姻殿堂，两人相敬如宾，陪伴彼此度过人生的高潮和低谷。

结婚纪念日，盛郗州牵起喻珂的双手，动情地对他承诺：“如果人生可以重来，我还是会爱上你。”

不料酒醒后，喻珂再睁眼不见老公，眼前是十五岁的那年夏天。

喻珂信守承诺，却在精神病院的墙头重逢盛郗州，盛郗州不仅不是想象中的高岭之花，还傻乐着回身抱下初恋女友。

喻珂：说好的我是你初恋呢！盛郗州我日你大爷！

○本文又名《我在精神病院捡老公》《我的严肃老公小时候竟是中二病》《狗男人说的话一句也不要信呵呵》《全网无初恋okfine，这老公我不要了》

○青春中二热血少年后期成熟稳重老男人攻×青春火爆大辣椒后期温柔人妻大美人受

○鸡飞狗跳校园文/微群像/温馨向/小甜饼/1v1/穿越时空/欢喜冤家/同性可婚背景

这回真的确定了不改文名了！

2024元旦开更！更一休一，前两章是新替换的！第三章是新发的！记得看哦！

第1章 楔子

=====

喻珂和盛郗州的七年之痒到了。

喻珂觉得和平时没什么区别。

一直以来，朋友们都说他俩简直是“举案齐眉”“相敬如宾”这两个词的当代典范。

亲昵不足，疏离有余。

喻珂以为，问题的症结在于二人是相亲结识，没有感情基础。

可七年过去了，这感情还没有培养出来。

相亲结束不到二十四小时就闪婚的夫夫俩，能有什么感情？不就是见色起意么？

七年前国内同性婚姻刚刚合法，既是法学系副教授又是gay的喻珂，激动地将这一消息转发到朋友圈中，然而手一抖，发给了相亲刚认识的盛郗州。

直到晚上下班后，坐在地铁里的喻珂沉默地盯着对话框里盛郗州回复的消息，不知所措。

［准备好户口本和身份证，明天早上我去接你。］

登记结婚七年来，喻珂回想起决定结婚那晚都不禁苦笑。

什么样的俊男美女他没见过，怎么就偏偏着了盛郗州的道儿？

盛郗州不就是比别人更温柔一点？

不就是比别人更多金一点？

不就是比别人更帅气一点？

……好吧。情绪稳定，年少有成，知情识趣的霸道总裁确实难得。

可他情绪稳定过了头，看喻珂的眼神里总是藏着一种莫名的情绪，像是已经过尽千帆在怀念什么。

或许，盛郗州也有爱而不得的人？

每每想到这儿，喻珂都嘴角发酸，像含了片刚切好的柠檬，连舌头根都酸得发木。

就比如今天，明明是结婚七周年纪念日，约好了下午三点来学校接他去电视台接受采访，可这都三点十五了，盛郗州还不知所踪。

“老师，您现在有时间吗？”有男生怯怯上前打招呼，“您返给我的论文批注，我有些地方不太明白。”

喻珂抬起手表看了一眼时间。

很好，迟到半个小时了。

消息不回，人也消失。

东北风吹成西北风，喻珂心口破了个洞也在随着风的节奏一鼓一鼓的。

［不用接我了，我自己打车去。］

发完消息，喻珂打开叫车软件定了半小时后的出发时间开始派单。

天气阴阴沉沉的。

喻珂深呼吸一口气，换上温和的笑容道：“半个小时后我还有事，你主要是哪个批注不明白？”

-

明明不是节假日，但路上车流却堵得水泄不通。

巧合的是，喻珂几乎和盛郗州同时到达目的地。

喻珂从普通的蓝色出租车上下来，看着对面熟悉的沃尔沃缓缓停下，一男一女有说有笑地从车后座上下来。

喻珂开始理解所谓的正宫心态了。

虽然对面俩人从下车到走过来没有任何的亲密行为，可空气中流动的暧昧就是很让人不爽。

“这是我的爱人喻珂，明山大学法学系副教授，也是我公司的法律顾问。”盛郗州向女人介绍道。

“不好意思，我的飞机晚点了，害得盛总在机场等我很久，没耽误你们的事吧？”女人眯着眼微笑着道歉，可喻珂在她脸上可没看出来多少诚意。

“耽误了。”喻珂并没有如对方预料般给面子，冷静回答道，“电视台今晚给我和盛郗州做访谈，定在五点钟做妆造。因为你，我们迟到了五分钟。”

“至于你，我们的账之后算。”喻珂瞪了盛郗州一眼。

置身公共场所，喻珂以为家丑不可外扬。

但他的手腕不知何时被盛郗州紧紧握住，挣脱不开：“别闹了郑姝怡。”

“我们只是老同学，她刚回国，我和她碰巧坐的同一班飞机，别听她瞎说。”盛郗州还想再解释，但眼看着晚高峰时间点，市电视台门口人来人往，他们几人外貌出众太惹人注意，周围似乎隐隐有人群聚集的趋势，便拉着喻珂的手往演播厅的方向走。

喻珂不是不通情达理的人，况且早在来的路上盛郗州就已经给他打电话解释过了，可郑姝怡看盛郗州的眼神实在不算清白。

或者说，盛郗州给了他这场误会发酵的机会。

如果是平常，喻珂大概率会将这口气吞下。

但今天可是结婚纪念日诶！

这才几年就有彩旗飘飘的苗头，那还得了？

喻珂收敛许久的少年性子无法抑制地张牙舞爪起来，可盛郗州突然的笑却让他愣在原地，有些慌乱。

“珂仔你真可爱。”盛郗州道，明明被凶了却心情极好，“这还是你第一次吃我的醋。”

喻珂有些难以理解：“你故意的？”

盛郗州挑眉一笑，没有回答，趁化妆师出门找材料的空隙，猛地亲了喻珂一下，答案显然不言而喻。

“盛郗州你幼不幼稚啊！”室内气温升高，喻珂用力抹了一把嘴唇，把手掌当扇子给自己扇风，眼神飘走又飘回来，片刻后道：“别以为这样我就会原谅你。”

化妆师回来了，继续上妆。

盛郗州却跟看好戏似的问他：“那你打算怎么惩罚我？”

喻珂觉得他没羞没臊，不想理他。

“那今晚要不要玩点新鲜的？”盛郗州凑过来闹他。

眼看着他越说越下道，喻珂终于忍无可忍，打断他的话：“再闹今晚分房睡。”

盛郗州总是这样，在一些不合时宜的情况下突然发疯。

人越多他越疯。

经过一年的磨合，喻珂已经熟练掌握制止盛郗州的方法——趁盛郗州兴奋时，捧住他的脸对准嘴唇亲上一口，对他说：“乖宝。”

果然，盛郗州安静了下来，一直到上台前都低着头，不知道在想些什么。

很好，喻珂心想，出门在外，面子都是自己给的。

盛郗州也很争气，人模人样地坚持到了采访结束。

比起津滨市著名的青年才俊盛郗州，喻珂在大众眼中名气要小上非常多。采访的过程中，大多数时间都是盛郗州在回答，观众席中时不时传来“盛郗州好帅”的夸赞声。

喻珂与有荣焉，将脊背拔得更直。

“都说七年之痒，两位老师作为我们国家同性婚姻合法后第一对登记的夫夫，目前已走过七年风风雨雨，那在这个过程中有没有吵过架？”

盛郗州轻笑一声：“当然有啊。”

喻珂也点头。

主持人继续发问：“那这段婚姻中有没有什么后悔的事？”

盛郗州看了喻珂一眼：“应该是喻珂更后悔吧。”

喻珂茫然，不知道该怎么回答。

盛郗州笑盈盈看着他，似乎丝毫没意识到自己抛出了一个什么样的难题。

我没后悔啊？我现在挺幸福的。盛郗州又在发什么疯？

观众席窃窃私语，连主持人也看出了喻珂的为难，准备打圆场的同时，盛郗州开口道：“我以为珂仔会后悔，没有早点遇见我。毕竟我可是一直很后悔，过去不够勇敢呢。”

整个演播厅都跟着松了一口气，埋怨这波恩爱秀得惊悚。

主持人笑着附和：“盛老师真是幽默啊。”

可喻珂并不认为那是个玩笑话。

开车回家的路上，喻珂想要问问盛郗州那句话背后的深意。

但司机突然的急转弯打断了他的话。

轰隆巨响，刺眼的灯光，天旋地转的晕眩感袭来。

喻珂失去意识之前眼前最后的画面是盛郗州的西服外套——车祸发生时，盛郗州本能地将他护在怀里。

答案不重要了，喻珂忽然觉得，生死关头盛郗州的行为已经替他回答了。

-----

写完虐的就想写点甜的（ '▿ ' ）

莫慌，是甜的

第2章 似是故人来（一）

=====

一声比一声长的知了叫声，家属楼里渗进墙壁的油烟味儿，以及妈妈轻柔的手掌抚摸上自己的脸庞……喻珂摇摇头，对上喻淑丽关切的目光，说：“妈妈，衣服已经晾好了。”

喻珂跳下板凳，像条水蛇，灵活地钻回卧室。

镜子里还未抽条的身量，稚嫩的脸蛋，以及头顶缠得厚重的纱布下洇血的伤口……已经小一个月过去了，喻珂逐渐接受自己穿越回少年时光的这一事实。

老房子的隔音都不太好，小时候喻珂总是边写作业边偷听楼里谁家播放的电视节目声。

“相声，小品，魔术，杂技。”

“评书，笑话，说唱艺术，东西南北中，君请看，曲苑杂坛，曲苑杂坛！”［注］

楼上传来咯咯咯的笑声。

喻珂放下笔，百无聊赖地盯着练习册上的习题发呆，门口喻淑丽与隔壁张妈正讨论着什么。

喻淑丽为了不打扰孩子学习，尽可能压低声音，无奈张妈嗓门大，喻珂半听半猜听完了她俩的对话。

“淑丽啊，这是我刚炖好的骨头汤，快让珂仔多喝些补补身体，不够我那里还有！”

“哎呀呀，真是可惜，珂仔多聪明一小孩，可别把脑子摔坏了。”

“你一个人带孩子也不容易，我上次说的，你考虑得怎么样了？”

“我侄子很好的！又能挣钱又老实，而且头婚，要不是年轻时伤了腿脚，那肯定不会找二婚带孩子的。”

“虽然珂仔听话懂事，那到底是别人的小孩，给别人养孩子。不过我侄子可不嫌弃，只要你俩将来有了自己的小孩，他对你绝对一心一意。”

喻淑丽含混地应承着，手里捧着汤碗进退两难。

后来汤都凉了，张妈将相亲时间和地点定下了，这才离开。

喻淑丽把汤碗放在桌边，喻珂瞥了眼汤上飘着的油腥，皱紧眉头，可怜兮兮地对喻淑丽说：“妈妈，可不可以把它端走？我闻着恶心。”

喻淑丽瞅了眼与其说是汤，不如说是油的不明液体，歉疚地对安抚喻珂，然后起身去厨房洗碗。

喻珂合上写完的练习册，盯着喻淑丽的背影，尽力回忆着自己从前与张妈侄子有的为数不多的接触。

张妈侄子名叫张鹏，很大众、很普通的名字，长相也普通，年近四十还没有讨老婆，看着憨厚老实，上辈子的喻淑丽也曾架不住张妈软磨硬泡，与他侄子见过一面，甚至因为不好意思拒绝，而与其短暂交往过一段时间，直到那人嫖娼被抓，才看清他真面目。

喻淑丽虽然嘴上说着不伤心，有什么可伤心的，又不是小姑娘谈恋爱。可喻珂不止一次撞见过她在午夜抱膝对月，怅惘地轻叹一声。

两三日后，张妈按约定时间带着侄子上门来。

还是同前世一样，张鹏内向不爱说话，连头都不抬，身着红色长裤和黑色上衣，更加显出不伦不类的五短身材。

这个时间喻珂本该在上学，但因为头部意外受伤，这次他倒是有机会陪着喻淑丽一起应付。

张鹏本来时不时偷觑着喻淑丽，他那蟑目鼠眼因为喻珂的出现而不满意地垂下。

屋内空气沉闷得令人很不舒服，只有张妈在兴致勃勃地向喻淑丽夸赞自己的侄子。

喻淑丽礼貌地点头微笑，却被张妈当作满意的表达，急忙拉着喻淑丽与张鹏俩人去逛逛超市，创造独处空间。

喻珂不吱声不吱气地默默贴上喻淑丽，黏人的模样倒是哄得喻淑丽开心：“一个人在家害怕是不是？”自喻珂头部出意外受伤苏醒后，还是第一次向她表现出如此亲昵黏人的状态。

张妈不满意地要拉喻珂回椅子上坐着，被喻淑丽拦住：“珂仔身体不好，我带在身边放心些。”

张鹏也不情愿，可看喻淑丽不容拒绝的表情，一向嘴笨的他更是说不出话来，只好任由喻珂黏着喻淑丽出了门。

-

超市里，生鲜区。

喻珂寸步不离地跟在喻淑丽和张鹏身后。

张鹏独居多年，但生活常识不多，且身边站着美女，眼睛早滴溜溜盯着喻淑丽一眨不眨。

而喻淑丽正认真低头挑菜，对张鹏恶心的眼神没有知觉，倒是喻珂，被恶心得更加头疼。

十分钟后，张鹏兜里的小灵通传出吵闹的铃声。

他看了眼来电，脸色大变，急匆匆向别的柜台跑去。

喻珂悄悄跟上他脚步，躲在被堆得有一人多高的零食展示台附近。

展示台后面，张鹏操着浓重的口音，与电话那头争执些什么。

喻珂一面听着他们争吵的内容，一面装出童稚天真的模样，向喻淑丽招手——初二年级的孩子，对一切充满好奇很正常。

喻淑丽没有任何怀疑地走了过来。

喻珂笑得更加灿烂，就在喻淑丽还有一步之遥到达面前时，他忽然蹦到正打电话的张鹏面前，吓他个措手不及。

那面正与女人争执的张鹏被吓出一句国骂，在喻珂笑嘻嘻地问他“叔叔你和哪个董阿姨打电话呢”时，恼羞成怒地搡了喻珂一把。

喻珂没有任何躲闪，重重摔倒在地，同时坏心地踢腿踹了张鹏一脚，使本就站立不稳的张鹏也跟着摔倒在地。

不比小孩儿灵巧，张鹏摔倒时手臂挥舞，打翻山似的零食的同时，手机在空中划出一道弧线，落到地上。

也不知是摔坏了手机哪里，正在进行的通话突然被免提播放，女人噼里啪啦的骂语响亮地传遍方圆五米：“张鹏你个狗娘养的，偷我的钱出去给别人养儿子，我操你妈！”

张鹏惊慌地扑向手机，手忙脚乱也挂不掉通话。眼见着周围的人越聚越多，张鹏举起手机向地上用力咋了好几下，直到把手机彻底砸报废才停止。

他抬头，对上喻珂得逞的笑，以及喻淑丽愤怒的眼神：“我……”

人赃俱全。

“张先生，我想您现在应该也觉得我们不太合适吧。”喻淑丽一把护住喻珂，并不给张鹏任何解释的机会，“我们没有再见面的必要了。”

-----

［注］出自节目《曲苑杂坛》

这本会是微博和废文一起更，大家阔以去微博@钟莫还不下班 找我玩(•̀⌄•́)

第3章 番外1：新年番外

=====

高二这年，盛郗州死皮赖脸，声称没见过东北风光，非要跟着喻珂回澄州老家。无论喻珂如何解释，澄州不是哈尔滨，纬度甚至在津滨以南，没什么特别的，也挡不住盛郗州铁了心来参观。

以矿产资源丰富著称的地域，经年累月运转的锅炉正呼呼喷着浓烟，整座城市在冬日里更显萧瑟。

年根将近，夜里这座东北小城又重新活了过来，天空中闪着密密麻麻的烟花，炸开又消逝，喻珂不由得想起这座小城的命运。

正哀伤着，一个雪球飞来，正中喻珂的后脑勺。

好在他正戴着帽子，倒是盛郗州，双拳难敌四手，很快被扔进雪地里。

How dare you？

喻珂怎么可能眼睁睁看着前老公被欺负得没有还手之力，很快冲了上去与小屁孩们厮打成一团。

十几分钟后，俩人互相搀扶着回到家属楼。

二十多年的老楼，剩的人家本就不多，如今改成一户一阀，喻珂与喻淑丽搬走后每年只交停气的维护费，如今连暖气都没有，喻珂把柜子里的小太阳搬了出来，插上电源，换好衣服后，俩人依偎着坐在小太阳前暖手，缓过劲儿来了喻珂提议去酒店住：“你也看到了，这年久失修，住起来真的不方便。”

盛郗州参观了一圈喻珂过去的家，也同意了去酒店住，但他非要八点再离开。

喻珂不解，盛郗州央求他再等十分钟。

“十分钟，十分钟就好！”

十分钟后，家属楼附近寂静的空中猛地炸开一片烟花，五颜六色，好不热闹。与别的烟花不同，这烟花依次炸开，组成一句话：喻珂，新年快乐！

盛郗州长舒一口气：“好在赶上了。”

“本来想零点的时候放给你看，但那时一定太吵太闹，怕你看不见，索性提前一些。”盛郗州又重复了一遍祝福，“喻珂，新年快乐。”

喻珂无措地垂眸，拎着行李下楼，遇上在楼下帮忙放烟花的方植潮。

方植潮冻得手脚冰凉：“州哥，快请我吃大餐！”

三人一行打车来到附近一家东北菜馆，点了东北名菜黑驴上炕，又点了锅包肉，炸茄盒等菜。

盛郗州感慨：“东北菜确实实在，份量真大，可你咋一点也不长肉呢？和小鸡仔一样，肉都吃哪去了？”

他眼神往喻珂屁股上瞟，被喻珂一巴掌呼了回去。

“这样，你多吃一口，我给你一百块钱，怎么样？”

喻珂无语：“不吃。”

一旁小胖子方植潮：“我吃我吃！”

盛郗州：“你吃什么你吃？吃你蘸酱菜得了。你吃一口倒贴我二百。”

窗外北风呼啸，零点很快到来。

三人举杯，共同庆祝新的一年来到，庆祝无论何时何地，我们还在一起。

-----

有人过年打炮，有人过年放炮，嗯嗯大家都有光明的未来😇

第4章 似是故人来（二）

=====

一场闹剧后，张鹏再没脸出现在喻淑丽面前，而张妈对喻家母子颇有微词，颠倒黑白，逢人便说喻淑丽的不好。

临放暑假前，喻珂去学校取了一趟暑假作业，回家属楼里正碰上张妈对着一群大爷大妈念叨喻淑丽克夫。

“我侄子刚认识她第一天，就成什么样子了！也说不好是他家那小孩克父母，说不定小喻哪天就……啊，谁家没长眼泼的水啊！”

人作鸟兽轰散开来，张妈裤子被浇得透亮，四处找罪魁祸首。

喻珂没躲也没跑，手里提着浇花用的喷水管，冷笑道：“看来张妈确实没说错，谁靠近我谁就倒霉。”

他把管子放回原位，大摇大摆穿过人群，在路过张妈身边时，用所有人都能听清的声音说：“这个月还没有复查，这我要是不小心嗑了碰了下个月的医药费就不用愁了……”

众人纷纷躲开，生怕被喻珂碰瓷。

张妈嘴里骂着晦气，可到底理亏，只呸了两口，然后一瘸一拐上楼去了。

窃窃私语声不停，喻珂觉得无比可笑。

直到此时此刻，他终于有了一些重生的实感。

这群人还是同上辈子一样，欺软怕硬，看准了喻家孤儿寡母没有依靠，在张鹏与喻淑丽分开后，挑着命数之类的无稽之谈到处造谣。

上辈子的喻珂被喻淑丽保护得极好，高考结束后，喻淑丽捧着那张首都大学法律系的录取通知书，晚上买了一箱啤酒。

灯光下，喻珂恍惚看到年轻时的喻淑丽，舞厅中，灯红酒绿，一等佳人。

她喝得面颊酡红，领着喻珂将自己多年珍藏翻出来。

她给私人营生打工，工资微薄。前夫与她离婚后不久，发生意外离世，喻淑丽可怜前夫父母年高，不忍心索取抚养费，多年来一直与喻珂相依为命，仔细计算着过日子。

当时的喻珂也喝得有些多了，母亲将存折紧紧地塞进他手里，不免回忆起过往的种种不易，眼圈被逼得通红。

他向喻淑丽道歉，愧疚自己的降临，拖累母亲半辈子。

但喻淑丽摇摇头，握紧他的手，不许他说那些妄自菲薄的话。

“因为有你，妈妈从来不后悔嫁给你爸爸。你就是老天爷送给妈妈最好的礼物。”

“我的宝宝这么好，这么优秀，那是妈妈的福气。”

“都说先苦后甜，宝宝可要继续努力，让妈妈后半辈子过上好日子。”

当时的喻珂和喻淑丽都无比相信，美好未来就在眼前。

可喻珂读大二年级的那个冬天，喻淑丽在上班的途中发生车祸，喻珂从六百多公里外的首都赶回家中，还是没来得及见喻淑丽最后一面。

那些以张妈为首的许久不曾来往的邻居再度出现，却不是为了缅怀，也不是为了帮忙，而是站在楼道门口，编造着荒诞不经的闲言碎语，造谣死者的一生。

喻珂从家里操着一节废旧的铁管，直冲下楼对着那群人大打出手。

他无法忍受，自己的母亲辛劳一生，死后还要被人谩骂侮辱。

他将对母亲的愧疚和对邻居的憎恨都发挥到了棍棒当中。

那是喻珂第一次动手打架，警笛声逼近时他全然未觉，满脑子只剩下“杀”这一个念头。

在警局待了一个晚上，喻珂彻夜无眠。

他一闭上眼，脑子里都是喻淑丽的音容笑貌。

他开始后悔自己的冲动，此时喻淑丽的尸体还在殡仪馆中，托亲朋好友帮着照看。过了今日，就该火化了。

喻珂坐在地上，思考着接下来的安排。

一双沾满灰尘的皮鞋出现在他面前，喻珂抬头，认出了那个沧桑的男人：“虞叔叔。”

虞仲勇替他付了赔偿金，另外疏通了关系，提前把他领了出去，赶上了送喻淑丽最后一场。

那是他第一次见虞仲勇哭。

虞仲勇拽住推车，不肯放喻淑丽走。年近五十的人，脆弱得像个孩子。最后还是其他亲朋好友把他架走，场面才得到控制。

火化结束后，喻珂抱着那盒骨灰回家。虞仲勇帮他收拾房子，一边整理一边有一搭没一搭地说着话。

两个人都在强打精神。

小时候喻珂只知道虞叔叔对自己和妈妈很好，比妈妈的其他同学都要好。

后来小学毕业要上高初中时，喻淑丽与虞仲勇发生了争执，从那以后，喻珂再没见过虞仲勇，直至前年自己的升学宴，他才在随礼的账簿上见到虞仲勇的名字，后面跟着个惊人的数字。

当时的喻珂颇慌张地问喻淑丽该怎么办，喻淑丽只淡淡地扫了一眼，让他不用放在心上。

喻珂在喻淑丽的房间中又翻到了那个账本，以及厚厚的两捆信。

其中一捆中，每封信的寄信地不尽相同，但寄信人都是虞仲勇。而另一捆，则都是喻淑丽的回信，上面没有任何封信的痕迹，显然自书写好后便被长长久久地锁在这柜子里，从未到达过虞仲勇手中。

喻珂忽觉自己窥探到了什么。

那是一场长达近二十年的爱恋，直至一方去世后才得以见天日。

终于，虞仲勇的所作所为都有了合理的解释。

是爱屋及乌。

虞仲勇坐在地板上，将喻淑丽的全部回信都读完，再抬头已是泪流满面。

他请求喻珂让他把这些信都带走。好像这样就可以将两个人错过的二十年都圆满回来。

喻珂不忍心拒绝一个年近半百的老人。

丧葬仪式全部结束后，喻珂终于同意了虞仲勇的请求。

虞仲勇临走前，留给喻珂一张银行卡：“密码是你妈妈的生日，这里有二十万块钱，以后每年我都会往里打钱。”

喻珂惊慌地推拒。

“不用害怕。从今往后，你是淑丽的孩子，就是我的孩子，衣食住行，我一定会给你最好的，这也是我这些年来一直期盼能承担的责任。”

虞仲勇行商多年，靠诚信立命，说到做到，供养关心了喻珂此后多年，让喻珂不至于为了生活和学业疲于奔命。

他努力去当一名好父亲，在得知喻珂的性取向后，没有像大多数家长一样愤怒，而是在短暂的震惊过后努力理解，甚至替他安排相亲，参加他的婚礼。

喻珂一直很感激虞仲勇。

重活一次，他不希望遗憾的人继续遗憾，失去的人再度失去。

-----

还是更一休一，我们后天见啦

第5章 似是故人来（三）

=====

喻淑丽是个念旧的人，房屋陈设多年几乎没有太大改变。

喻珂循着记忆里喻淑丽放置信件的位置寻找，很快摸到了那厚重的纸盒。

同上辈子一样，它被摆在喻淑丽屋里床下冬被下的角落里——半旧的鞋盒，印着模仿大牌的logo，同冬被冬衣一起，整齐地守在一角，安静地等待着。

最后一封来信落款于半个月前。

喻淑丽将来信与未寄出的回信按时间摆放得整整齐齐，倒方便了喻珂翻找。

果然还是同记忆里一样，喻淑丽对每一封来信都做了回复，只是无一寄出。

喻珂想起上辈子虞仲勇曾与他除夕夜饮酒。

那年他与盛郗州刚结婚一个月，发生了点小矛盾。

喻珂独自一人来陪虞仲勇守岁，小年轻那点喜怒哀乐，轻易摆在脸上。

“和小盛生气了？”虞仲勇笑吟吟问他，“小盛他忙，不容易，你们要多沟通。”

“他忙，我就不忙？”喻珂忿忿道，“我看这婚还是结得太仓促了。”说完，他意识到自己这话听着像在埋怨虞仲勇为自己和盛郗州拉线，又赶忙解释：“虞舅，我没有怨你的意思。”

他声音有些闷：“我只是……这婚结得好没意思！他母亲婚礼上不出现，公司发生任何事他都不与我讲，好像我只是觊觎他的钱财，准备从他身上捞一笔似的。”

虞仲勇笑着问他：“那这些不满你和他说过没？”

喻珂一噎，说不出话来。

“你和淑丽的性子一样。”虞仲勇拄着拐杖向里屋走去，过一会儿捏着张相册出来，往喻珂怀里一递，“这是你妈妈年轻时的相片，小盛从我们那些老同学，你妈妈的同事们那儿到处收集来的，送我这儿一份，让我帮他说说好话，劝你原谅他。”

“他……他怎么不自己来和我说？”喻珂翻着相簿，眼睛有点酸。

“嗯，我可不是传话筒。谁俩的矛盾，谁俩自己去解。”同儿时一样，虞仲勇摸了摸喻珂的头，只是手掌微微颤抖，不再坚毅有力。

空中飘过一声叹息，“别学我，白白浪费许多年。”

喻珂从回忆中抽离开，吸了吸鼻子。

他从书包里抽出个本子来，认真记下虞仲勇的地址。

此时，虞仲勇在津滨做的买卖小有起色，在这些年的信中屡次委婉暗示自己的心意。

可已经被男人把心伤得千疮百孔的喻淑丽而言，那些暗示更像你进我退的游戏，是一种轻慢，一种不确定。

她迟迟不肯答应，一方面担心喻珂会不愿意接受继父，另一方面也害怕再被辜负。

了然前因后果的喻珂决定手持爱神之箭，做一回丘比特。

他把纸箱原封不动地放回原位，伪造出一副没被人翻找过的痕迹。

虞仲勇寄来的上封信中末尾写道自己将与月末来到澄州，想与喻淑丽见一面。

喻珂记忆里的6月末，喻淑丽白天在编织厂上班，晚上空闲时在楼下超市当收银员，并无异状，估计是没有赴约。

喻珂将日子地点记在心里，按照约定时间前去赴约，果然见到了年轻时的虞仲勇。

火车站附近的灵菲咖啡店里，虞仲勇也颇意外喻珂的出现。

他期盼地向喻珂身后望去：“你妈妈呢？”

喻珂乖巧坐下，一路上酝酿好的眼泪适时落下，吓得虞仲勇赶忙问他发生什么事了。

喻珂先是将喻淑丽最近遇人不淑，与自己在家属楼被排挤的经历夸张一番，拆穿了喻淑丽一直以来的伪装。

结尾可怜兮兮地看着虞仲勇，说：“虞舅，你和他们不一样，你对我和妈妈最好了，你帮帮我们吧。”

虞仲勇听得心中又怒又心疼，跟着喻珂回到家中。

此时喻淑丽还没有下班。

六月底，北方进入夏天没多久，但大中午气候依旧恼人。

喻珂翻出两把扇子递给虞仲勇。

“珂仔，把帽子摘了，之前的电风扇呢？”虞仲勇问。

喻珂慢吞吞地把帽子摘了，露出几乎被汗水浸透的纱布以及纱布下红肿得若隐若现的伤口。

“这是怎么搞的！”虞仲勇急得到处寻找药箱，按着喻珂给他换药，“我就纳闷大夏天你怎么一直戴帽子，还以为是小孩子觉得这样酷。”

喻珂一边任他换药，一边慢吞吞解释道：“上个月不小心磕破了头，妈妈就把电风扇卖了，拿去给我看病了。”

“淑丽……这么困难，你妈妈怎么不和我说呢？”

“妈妈有给虞舅你写信讲这些的，只是都没有寄出去。”

果然，虞仲勇愣怔在原地。

喻珂熟练地抬起床板，捧出装着信的纸盒，装出孩童的稚嫩，一封一封地向虞仲勇介绍。

很快，虞仲勇抱着喻珂泪如雨下。

虽然被勒得有些喘不过来气，但喻珂觉得今天这罪没白遭。

他也想将上一世发生的事和盘托出，但每当他准备开口诉说的一瞬间，喉咙都像是被人塞了一团棉花，什么都说不出口。

大概老天爷并不想他将磨难解决得那么轻松。

虞仲勇抻长衣袖把眼泪擦干，然后沉默起来。

喻珂清楚，这是虞舅在筹谋。

不愧是未来的零售大亨，虞仲勇清楚，要想拿捏住喻淑丽，关键是拉拢她的宝贝儿子。

“珂仔，你愿意让虞舅照顾你和妈妈吗？”

喻珂装模作样犹豫道：“那你会对妈妈好一辈子吗？”

“当然。”虞仲勇保证道，“我也会对你好一辈子。”

上辈子父子相处那些年，喻珂还是相信虞仲勇的人品的。

现在需要做的就是等待喻淑丽下班，双方把话说开。

感情基础深厚，曾经的阻碍和顾虑全都烟消雾散，喻淑丽思前想后，认为虞仲勇说得有道理——哪怕不是为了自己，为了孩子，也请给他一个保护他们母子的机会。

她答应了虞仲勇，和他试一试。

虞仲勇办事效率奇高，不到一周时间，便把喻珂的转学手续以及搬家事宜处理好。

喻珂还有一年升高中，津滨与澄州两地教材不同，虞仲勇觉得愧疚，同喻淑丽商量了一下，借着熟悉当地的名头，给喻珂报了数不清的补习班，在发现喻珂绘画不错后甚至萌生让喻珂中考走特长生这条路。

装了许久初中生的喻珂终于撕掉笨嘴拙舌的伪装，拿出上辈子法学院副教授的好口舌，为自己的初三生活争取来了些许自由——补课继续，绘画当作业余休息。

喻珂被补课压得喘不上来气，每天上下学更是有虞仲勇喻淑丽轮番接送，生怕他本就刚愈合没多久的小脑瓜在人生地不熟的津滨再次受到创伤。

喻珂无法，只好趁中午午休揣着信封来到兴海区邮局，写上记忆中百度百科上盛郗州的中学地址，寄出一封空白的信。

他拿不住这辈子的盛郗州是否和自己一样，是穿越而来。

突如其来的一封信，也许会让盛郗州短暂困惑一段时间，他可以根据信封找到自己如今的住址，见了面，一切都好说。

喻珂自觉聪明无比，然而日复一日地期待中，喻珂并没有收到盛郗州的回信。

都已经在一座城市了，还怕没有机会见面吗？

喻珂踌躇满志，重逢盛郗州的场景已经在他的脑海中彩排千百遍。

第6章 似是故人来（四）

=====

津滨中考报志愿是在考前报，且八所市重点高中属平行志愿，每名考生只能报一所重点高中和一所普通高中。

这很考验估分能力和考试发挥的稳定度。没报好，很有可能浪费了分数而去普通高中读书。

喻珂毫不犹豫以师大附中作第一志愿。

虞仲勇劝道：“实验中学也是很好的重点高中。”

喻淑丽附和道：“是啊是啊，还离家近。”

喻珂明白他们的心思，担心自己发挥失常，只能上普通高中，不如报所稍差的重点高中，稳妥一些。

但为了能和盛郗州早日相见，也出于对自身考试能力的自信，喻珂还是决定报考盛郗州的母校。

中考结束后，喻珂被奖励了新手机和新手表。

有了这两样现代科技傍身，虞仲勇与喻淑丽终于放心让喻珂在津滨市内到处闲逛了。

考完试的第二天，喻珂独自一人来到盛郗州就读的初中——津滨二中。

盛郗州与自己同一届，也是今年参加中考。

喻珂没有二中的校服，进不去学校，只好绕着二中附近转来转去，试图找到某处低矮的砖墙翻进校园内。

而保安像是与他较上了劲。无论喻珂走到哪儿，都能对上那保安锐利的眼神。

绕了近一个小时，喻珂也没找到机会进校园。

好吧，进不去就进不去。

反正盛郗州已经毕业，谁会在刚考完试第二天回学校呢？

距离太阳下山还有段时间，喻珂先在学校附近的小店要了份烤冷面。

汤汤水水，甜得齁人。

喻珂没吃几口，直觉得反胃，便放下筷子要了瓶花生露。

他一边散步，一边喝着饮料解油腻。

大夏天，他下意识沿着阴凉处走，不知不觉走到一处破旧院墙外。

这里似乎是某个废弃的住所，砖瓦四散，远远望去颇觉阴森。

一阵凉气袭来，喻珂脚步停住，本想折返，免得沾了晦气。

可就在他即将转身前，眼前这砖墙上忽然翻过来两男生。

一高一矮。

高高瘦瘦的那个手脚麻利，翻墙的姿势格外娴熟。

喻珂越看那背影越觉得熟悉，不由得走近。

不止背影，连声音也熟悉。

可喻珂明明记得，盛郗州同自己讲他上学时遵纪守法，品学兼优，从不翻墙呢？

-

津滨市精神病院旧址院墙里。

方植潮第一个爬上墙头，不足一米七的院墙并不高，但方植潮正处于青春期，光长肉不长个，颤颤巍巍扒着墙面，上不去又下不来，哭着求盛郗州帮帮他。

“州哥……州哥……”

盛郗州被他哭得心烦，“啧”了一声：“别哭了。”

他上前半步，半蹲下，然后回头让郑姝怡往后撤几步，离远点。

方植潮还以为盛郗州是要给自己当垫脚的，忙用脚把鞋蹬掉：“哥，你对我真——”

不料“好”字还没出口，盛郗州捏着方植潮的小腿向上一掀，人已飞出院墙，落进厚厚的草垛子里。

“诶呦！”方植潮捂着胳膊直喊疼。

与他的笨拙不同，盛郗州落地干脆利落，一看就是翻墙老手。

“别鬼叫了，这破地方不也是你想要来的么？”盛郗州一把把方植潮拉起，然后回身对着已经坐在墙头上的郑姝怡伸出双臂，“不怕，有我接着你。”

“哼，重色轻友，区别对待。”方植潮小声嘟囔，被盛郗州不满地踢了一脚，不敢吱声。

盛郗州满意地握住郑姝怡的手，手臂一弯，将人半抱下来。

松开手时，盛郗州悄悄在裤腿上蹭了蹭手心里的汗。

方植潮贱嗖嗖地凑到盛郗州耳边：“哥，你脸好像出血了。”

“你懂什么？”因着这点肢体接触，盛郗州对提出来精神病院探险的方植潮还算和颜悦色，但依然觉得这兄弟傻得冒泡。

把脸红看成血，盛郗州觉得自己有必要提醒方植潮去配副眼镜了。

然而下一秒，郑姝怡也道：“盛郗州，你脸真的出血了。”

盛郗州这才停止傻乐，与此同时肩颈处火辣辣的刺痛提醒了他——受伤的不止一处。

郑姝怡从挎包里翻出张酒精湿巾，递给盛郗州。

盛郗州下意识要接过来，倒是方植潮一咳嗽提醒了他。

他抿着唇：“我看不见。”

郑姝怡一侧身，下巴向着方植潮点点。

方植潮瞥了盛郗州一眼，会意道：“我手断了。”他故意甩了甩胳膊，“你看，脱臼了。”

郑姝怡白他一眼，不情不愿地撕开包装纸，命令盛郗州道：“你蹲下些。”

盛郗州双手撑着膝盖，美滋滋仰面等着郑姝怡替他清理伤口。

这一瞬间，太阳不晒了，风也不热了，连身上的汗湿也没那么恼人了。

日头升至最高处。

盛郗州眯起眼，惬意地等待着郑姝怡握住他的下巴，轻柔地替他擦拭面颊。

然而美梦尚未来得及成真，更亲密的行为都没发现，只见一记脚印从天而降，正踹在盛郗州受伤的肩膀上。

“盛郗州，我日你大爷！你他妈骗我！不是说没谈过恋爱么？不是说我是你初恋么？”

-----

珂仔：那你说什么是真的！什么才是真的！（关晓彤脸）

第7章 疑心病（一）

=====

“我读书时，一直一心一意学习，没有心思干别的。”

“初恋？我只和你谈过，你就是我的初恋。”

曾经盛郗州拍着胸脯对自己做的那些保证轻飘飘被吹散在风里。

喻珂捏紧了拳头，确定盛郗州就在眼前的那点喜悦已经全然被愤怒覆盖。

什么初恋对象！什么品学兼优！都他妈是骗人的！

不止骗自己，还呲个大牙冲人傻乐。

喻珂觉得自己这一年来为了早日相见做的努力刹时成了笑话，婚姻十年的种种仿佛一个个肥皂泡，在刺眼的阳光下，被郑姝怡与盛郗州合力用手指戳破，发出“砰”的一声，是喻珂对盛郗州信任破碎的声音。

他一步步走近，虽听不真切他们在说什么，但盛郗州与郑姝怡的那点肢体接触他还是看得见的。

喻珂的心被伤到了极点，哪里还能再忍受这对狗男女当着自己面再拉拉扯扯。他咬着牙蓄力，起身一记飞踢，不留任何余力，直踹向盛郗州的腹部：“盛郗州，我日你大爷！你他妈骗我！不是说没谈过恋爱么？不是说我是你初恋么？”

莫名其妙挨了一顿打的盛郗州歪躺在草垛子上，捂着肚子难以置信地看向喻珂，问出了更致命的一句话：“兄弟，你谁？”

这一句话刹时将喻珂击醒。

周围散落着凌乱砖瓦，空气中漂浮着助跑时扬起的飞尘，喻珂浑身颤抖着，渐渐缓过神来。

是了。

眼前的盛郗州并不是他的丈夫。

还要经历十几年的人生，这毛头小子才会和他相亲，进而走入婚姻殿堂。

面对盛郗州的质问，喻珂哑口无言。

可即使不是眼前人骗的自己，喻珂依然气闷。

他咬着牙，扬起下巴，强撑着气势道：“你心里清楚！”

然后趁对方纳闷着，喻珂转身跑走。

跑过了几条巷子后，一辆出租车经过。喻珂挥手拦下，关上车门后他向窗外望去，并没有人追上来。

所以，那七年婚姻算什么呢？

-

出成绩当天下午，虞仲勇在外地进货，喻淑丽在家陪着喻珂查分。

比起当事人的云淡风轻，喻淑丽紧张得更像是一名考生。

下午两点，喻珂拿起座机话筒，照着笔记本上记下的号码开始查分。

机械女声冷静地宣读喻珂的中考成绩：“总分729.0，语文128.5，数学……”

晚些时候喻淑丽对喻珂说，下午虞仲勇向他在教育局的朋友打听了，今年师大附中在四中的录取分数线是689，以喻珂的成绩，考上附中的宏志班也绰绰有余。

但喻珂脸上并没有流露出多少喜悦的神情，他只是附和家人，努力提起嘴角，摆出微笑的表情。

就好像沙漠里求生的旅人，忽地发现所谓绿洲只是海市蜃楼。

心碎和绝望只在一瞬间。

曾经的平安陪伴历历在目，说过的甜言蜜语还在耳边回响，生死攸关时的以命相护难道也是假的吗？

那还有什么是真的？

喻珂觉得头痛欲裂，仿佛钻进了一个怪圈。

那七年婚姻里，他不是没怀疑过盛郗州，也担心过七年之痒，可万万没想到暗礁早在二人结识前就存在。

那他明明喜欢女的，还和自己结婚干什么？

枉费自己起早贪黑，努力学习，只为如愿和他重逢。

妈的，骗婚死gay。

现在通知书已经到手，喻珂再不情愿也得按规定时间去报到。

只希望不要遇到盛郗州，不然喻珂很难保证自己不会在冲动之下做出什么过激的行为。

-

喻珂刚搬来津滨没多久，初三一年忙于补习功课，与同班同学交往极少，所以去报道时宋金霓与他打招呼时他很意外。

娇娇小小的女孩子眼睛里闪着惊喜的光：“喻同学，接下来三年我们又可以继续做同学了！”

见喻珂面露迷茫，宋金霓也没有任何气馁或尴尬，而是大大方方地做起自我介绍：“我叫宋方霓，初三和你一班的。”她用手指指了指自己，“我们班可只有我和你两个人考上师大附中。虽然我不像你一样进了宏志班，但我就在3班，你隔壁。”

喻珂这才想起，在他转学到津滨前，那班级里的第一确实是名姓宋的女生。

喻珂从前在学术界摸爬滚打，每年学生为了奖学金互相斗气，教师之间为了职称互相算计并不少见。

如今宋金霓毫无芥蒂的态度不仅使喻珂放下防备，也博得了喻淑丽的好感。

喻淑丽给两个小孩买了一兜零食饮料，留给他们在校园里边逛边吃。

宋金霓提醒喻珂：“记得带钱。”

“什么钱？”

“就是学费呀，书本费、住宿费什么的。”宋金霓解释。

喻淑丽也慌张：“一定要现金吗？刷卡行吗？”

穷的时间久了，在钱这一事上仍然会下意识地没有底气，反倒要喻珂安抚喻淑丽道：“没事的，我先进去看看能不能刷卡，不行的话我们再去取，来得及的。”

他与宋金霓踏进师大附中校园，一路上都有志愿者引导，很是贴心。

喻珂长相出众，甚至不需要他主动，就会有人来给他指路。

宋金霓感叹道：“当帅哥就是好啊。”

上一辈子的喻珂已经习惯了被人夸奖长相，闻言只是微微一笑。

宋金霓来了兴致，八卦道：“你长这么帅，追你的人不少吧？”

喻珂摇了摇头。

宋金霓大惊：“转学来之前也没有？”

“怎样算追么？”喻珂仔细想了想，自己性格孤僻，上辈子倒是有男男女女向自己表达过好感，可都因为自己无趣而很快消失。

至于盛郗州，相亲后独断专行带他去领证，哪里追求过他一秒钟。

想起盛郗州，憋了半个多月的气再次浮上心头，堵在那里不上不下。

一抬头，与正维护队伍秩序的盛郗州打了个照面，两人脸色一个赛一个的难看。

宋金霓扯扯喻珂的袖子，正要喊他回头看八卦，却不想真正的风暴中心就在眼前：“是盛郗州！本人比传言中更帅诶！诶？他是不是在看这面……啊……他怎么越走越近了！我好紧张！”

喻珂眉头紧皱，不发一言。

盛郗州身后仍旧跟着方植潮等一众狐朋狗友，气势汹汹走到喻珂面前。

方植潮正处于变声期，即使压低嗓音还是跟个喇叭似的，和盛郗州说悄悄话的目的完全没达到：“哥，是他！就是他！那天骂你是陈世美还给你一脚的就是他！”

周围哗然。

“小点声，不用你提醒。”平白无故被陌生人又打又骂，盛郗州也想知道原因，“兄弟，解释一下？”

方植潮躲在盛郗州身后耀武扬威：“小天才，你现在跪下求饶还来得及，我这就把我嫂子拉来，当着她面洗脱我哥的冤屈。”

不提还好，喻珂心里怒火被这几句话烧得更盛。

他冷笑几声：“叫得可真亲啊，成年了吗？领证了吗？信不信我告诉你家长啊？”

他目光扫视全场，一字一句丢出一个又一个惊天巨雷：“我告诉你，我不止知道你叫什么，我知道你家电话号，知道你家住在和平大街盛阳花园二栋三单元401。”

“我还知道，你家电脑是你七岁那年你爸给你买的，你最爱的女明星杂志被你放在床底第二个箱子最左边，你还喜欢用左手打飞机特别爱听人在床上叫哥……唔……”

-----

珂仔：与其内耗自己，不如发疯。

第8章 疑心病（二）

=====

糟糕！冲动了！

喻珂语出惊人，盛郗州又羞又怒。

本来他还在暗暗惊讶喻珂怎会清楚自己底细，再按耐不住，把喻珂往怀里一拉，用手掌牢牢捂住对方的嘴巴。

旁的也就算了，自己用左手打飞机竟也被当众抖落出来，这让盛郗州在师大附中的未来三年如何立足？

“胡说什么？！”盛郗州气急。

围观众人都惊愕不已，只有方植潮在状况外，鼓掌笑道：“我州哥左手居然这么强？”

“编瞎话也编点像样的好吧？州哥的性癖你怎么知道的，难不成你和州哥睡过？”

方植潮一直是赖皮狗的性格，从附中直升高中的人都清楚他什么样，也跟着哄笑。

然而说者无意，听者有心，这玩笑话落进喻珂耳中，却引起他回忆起曾经俩人做爱的情景，一阵面热心虚。

眼见着喻珂面颊绯红，眼神闪躲，盛郗州几近崩溃：“你脸红什么！”

“我没有！”喻珂低着眉，犟嘴道。

盛郗州捂嘴捂得严实，喻珂的声音又小，听着似蚊虫嗡嗡。

盛郗州听不清，下意识靠得近了些，正对上喻珂漾着水一样的眼睛，手掌接过一阵温热吐息，以及蜻蜓点水的触碰，直到被人用力推开后才缓过神来：“你不要凭空污人清白。我是处男。”

四周又是一阵窃窃私语。

喻珂好不容易挣脱开，正气喘吁吁着，落在盛郗州眼里，却直觉得用“娇喘连连”来形容更加恰当。

喻珂深呼吸几口气，冷静下来后也觉得自己刚刚太过冲动，本想解释一二，自圆其说，可在瞥见角落里郑姝怡探过来的目光时，不甘的情绪重新涌上心头。

“起开。”他又恢复了一贯的冷淡面容。

-

一场闹戏过后，观众重新归队。

上辈子喻珂在法学院素有“冷美人”一称，一向不在乎风言风语，重活一次仍然如此。

同学们虽然八卦，但再八卦也不敢跑到当事人面前吵闹。

但对于同行的宋金霓，却并没有这么好过。

办完入学手续后，宋金霓摸不清喻珂的心情，便决定找话题聊天来热热气氛：“后天就要去军训了，听说今年还是去训练基地，可熬人了！”

见喻珂表情没什么变化，她又大着胆子掏出手机：“我们加个qq吧，联系起来方便。”

“13……”喻珂习惯性地背起上辈子的qq号，随后想起时空不同，自己这辈子还没申请任何社交账号。

“你用着小一万块钱的手机，不与人聊天种菜，那用来干嘛？”宋金霓感到匪夷所思。

加完qq后，宋金霓脸色红红：“所以，我是你列表的第一个好友。”

那点少女怀春的心思，喻珂还是看得出来的。

他不想耽误女孩：“我确实不喜欢女人，是指男女之情的那种喜欢。”

十五六岁的少男少女，对于情爱已经有了初步的了解，早熟者甚至已经偷尝了上帝的禁果。

但像喻珂这样坦荡承认者，少之又少。

宋金霓呆住：“所以你真的喜欢盛……”

“也不喜欢盛郗州！”喻珂赶忙解释，但他解释得又太用力，更像在欲盖弥彰。

“哦哦。”宋金霓虽有所怀疑，但也不好追问。

两人之间沉默了会儿，女生开口道：“那你和我说这些，是在拒绝我吗？”被拒绝当然是不愉快的，但好在宋金霓心胸坦荡，善于自我开解，且这段暗恋时长并不算久，所以也只是小小的失落了一下，“哎呀，你对我没兴趣我已经猜到啦。我们都同学一年了，你都不记得我名字，怎么可能会喜欢我。”

“抱歉，以后不会了。”喻珂说，歉疚地看向她，“和你坦白性向的原因有两个，一是你很好，不应该为了不值得人驻足，浪费心神；二是……”喻珂语气一顿，很真诚地继续道：“你是我在这里的第一个朋友。”

-

师大附中的新生群中。

［1：诸位，今天的瓜吃了没吃了没［坏笑］］

［2：什么瓜？］

［3：是不是sxz的新绯闻］

［4：还绯闻？盛郗州可没否认［坏笑］［坏笑］］

［5：你们在说什么？盛郗州不是一直在追郑姝怡吗？］

［4：［图片］［图片］［图片］］

光有图片还不够炸群，又有不同角度的录像传到群中，一时间，群内“卧槽”二字刷屏。

［6：这帅哥叫什么？！好帅啊！！！！我怎么觉得他比sxz还帅！］

［7：诶诶，夸就算了，别辣菜啊。］

［8：会不会是有什么误会？盛郗州对郑姝怡一片忠心，看着可不像假的。］

［9：zsy长得一般还成天钓着sxz，真替帅哥不值。］

［7：是啊，至少这小受长得可比zsy好看］

［1：小受？］

［4：万一盛郗州是底下那个呢？］

聊天内容逐渐向不可描述的方向歪去，身为群主的方植潮忿忿开启禁言模式。

但禁得了一个群，还有十个、二十个群站出来。

方植潮越禁，人们八卦得越是兴奋。

方植潮在心中暗骂：“真是皇帝不急太监急。”

隔天一早，驶向训练基地的大巴上。

忙活了两个晚上禁言踢人的方植潮哈欠连天，却见他州哥眼神紧锁喻珂的身影不放，脑内浮想联翩，也开始陷入自我怀疑，犹豫再三，终于决定再观察一段时间。

与此同时，一直在新生群里潜水的宋金霓也是替二位正主操碎了心。

她将群内聊天截图，转发给喻珂。

正在车上略有些晕车的喻珂没点开图片看，只是回了个“？”。

［霓霓：你居然带手机了！不是说不让带么？］

［离异42岁带俩孩：你不也带了？］

［霓霓：［左哼哼］我还以为你们宏志班的学生都听话不敢带呢］

［离异42岁带俩孩：我可不是什么好学生］

［离异42岁带俩孩：你发的什么，不急的话，我下车再看］

［霓霓：不急不急］

［离异42岁带俩孩：ok］

喻珂眉头微皱着按下锁屏键，闭目养神，并没有注意到前排射过来的炯炯目光。

第9章 疑心病（三）

=====

师大附中每年新生军训都在训练基地进行，而基地东边却是郊区著名温泉疗养度假村。

一墙之隔，一侧是天堂，一侧是炼狱。

军训第一天晚上，累得几近昏厥的学生们在寝室几乎人人都面朝东侧，渴望来一场穿越之旅，逃离这28人的大混寝。

喻珂误打误撞分到了最后一个下铺床位，他对这个位置很满意，方便放行李，还不受制于人——一排六人的大通铺，他睡在最外边。

唯一美中不足的是，在喻珂收拾好行李后，盛郗州大摇大摆地走进来，就坐在喻珂刚铺好的床上，和他面面相觑。

“你睡这儿？”

喻珂不想回答他这个弱智的问题。

盛郗州一瞬间弹跳起来，被喻珂嫌弃地一瞪，下意识乖乖扶着床杆站好，几秒后回过味儿来：我怕他干嘛？

“你故意的吧？先是打听我私事，偷窥我，现在又想睡我？！”盛郗州越说越气，喻珂听得也害臊，回骂他：“你臆想狂？”

“不然你怎么解释？就这么巧？你床铺挨着我的？”

周围都是看热闹的同学，喻珂初来乍到，没有熟人，确实拿不出来什么证人证物证明自己的清白。

“编不出来理由了吧。”盛郗州胜券在握地笑道，“都是青春期的小男生，慕少艾咱都理解，但做人要正派是不是？”

见喻珂撇开头不说话，盛郗州当他是羞愧难当，不好意思了，想了想便没把话说得更过分，主动给对方递了个台阶下：“行了行了，这样，你收拾收拾，搬去别的床位睡，今天的事和之前的事我全当没发生过。”

“我不。”喻珂果断拒绝道，“我没做错事，为什么要我退让。”

霎时间，寝室里弥漫着一股剑拔弩张的气氛。

201寝室在同楼层中安静得不像话，很快吸引来了巡楼的教官和教导主任。

“大中午的不睡觉，围在这儿干什么呢？！”教导主任站在寝室门口呵斥道。

而喻珂和盛郗州就那么一坐一立，一高一低地对视着，谁也不服谁。

周围的同学们都手忙脚乱，有的装作无心看风景，有的勾肩搭背实则小声提醒二位帅哥收手吧，还有的闭眼假寐悄悄将局势尽收于眼中的。

很遗憾，毕业后就留校任教从未经历过社会毒打的喻珂是个吃软不吃硬的硬骨头。

什么“忍一时风平浪静，退一步海阔天空”，喻珂的人生字典里压根就不存在这句话。

打了多年辩论的口才是白练的？盛郗州再敢说下去，喻珂分分钟就把他压到法院去。

ok，夸张了，顶多压到教导主任那里，两人一起挨顿骂。

喻珂没在怕的。

但盛郗州撤了。

“行，你不走。”喻珂眼看着盛郗州眉眼拉平，双手用力一撑床板站了起来，搡了一把喻珂，直直走向教导主任，看样子是去申请换寝室去了。

“新同学够厉害啊，能让州哥吃瘪。”

“是叫喻珂吧？之前哪个中学的？”

……

喻珂答得心不在焉，心想别说区区男高盛郗州，就是曾经的钻石王老五盛郗州那也从来没有吼过他瞪过他啊。

“你们都很怕盛郗州吗？”喻珂纳闷，难不成盛郗州读书时是校霸的存在？

“也不是怕他吧，主要是怕他的迷弟迷妹们。”

“你也挺帅的，应该不用担心被讨伐。”

“等你见识过了粉丝的战斗力就知道咯。”

“闹什么呢？！”教导主任不知道什么时候又突然出现，把喻珂也喊了出去：“你们之间有什么恩怨，说吧。”

盛郗州和喻珂都是好面子的性格，俩人都看天看地不发一声。

“既然没有仇怨，那你们就乖乖军训，再敢惹事，都出去跑十公里去！”

床位之争暂时停歇。

午休结束之后，2015级师大附中军训正式开始。

800米跑加一下午军姿，解散后喻珂觉得自己就像一条刚从水里打捞上来的狗，浑身都湿透了的同时，还腰酸腿疼。

基地的洗漱条件非常苛刻，没有给学生用的浴室，只有一到解散的时间，水房里挤得人都看不清脸。

喻珂用洗脸盆接了一盆水，躲厕所里把全身擦了一遍，终于神清气爽地回宿舍休息去。

他正躺在床上看侦探小说，书本上忽地落下一片阴影。

盛郗州头发还没有擦干，水珠顺着高挺的鼻梁滑落，蜿蜒下行……

“看什么呢你？”盛郗州吓得用毛巾捂住胸口。

喻珂如梦初醒，眼神重新落回纸张上，手指把页脚搓得破破烂烂的：“你要睡觉了？上来吧。”

喻珂把床尾的路给他让出来，盛郗州一手护胸一手捂屁股，一米二宽的床板硬是被他走出了一种偷袭埋伏的错觉。

喻珂恨不得给他屁股踹上一脚，想不通自己当初怎么就和这么个玩意结婚了。

然而盛郗州上床后还不消停，躺下又坐起来，把被子缠成长长的一股，宁可睡觉不盖被也要在俩人之间筑成一道人工城墙。

“你幼不幼稚啊盛郗州？”喻珂忍无可忍。

“管用就行。”盛郗州拍拍“城墙”，“身正不怕影子斜，你不心虚急什么？”

盛郗州得意地往床上一躺，眼罩一戴，呼呼大睡起来。

喻珂被他气得头疼，铺盖一卷也背对着睡了过去。

也不知道是谁窗户没关紧，半夜风雨大作。

喻珂睡得迷迷糊糊，梦见自己在荒野中被一头棕熊追得四处逃窜。

眼看那棕熊越跑越快，越追越近，喻珂急得下意识大喊：“盛郗州救我！”

这呼救当然是得不到回应，喻珂急得醒来，一转头果然对上睡相正酣的盛郗州。

那张俊脸距离自己不过五公分，正蹙着眉无意识地与自己抢被呢。

睁眼恨不得老死不相往来，睡着了身体倒是诚实，压得喻珂动弹不得。

喻珂翻了个白眼，使了好大力气才把盛郗州从自己身上掀开。

立秋过后的夏天，昼夜温差极大。

盛郗州睡前只顾着防喻珂，却忽视了夜晚有雨这件事，此刻被冻得直哆嗦，下意识还要往喻珂这热源上靠。

喻珂坐在黑暗中盯着他看了一会儿，终究还是心软，起身轻手轻脚把窗户关紧，给盛郗州分了半床被褥，才重新睡去。

第10章 疑心病（四）

=====

盛郗州睡相不算好，喻珂给他盖的被子早就被他踢到一边去了。

第二日一早他光溜溜地醒来，冻得往厕所里跑了三四趟。

“州哥，你要不去校医那儿吧。”方植潮向班主任主动请缨道：“我陪他去，您放心吧。”

班主任在暑期时对自己班里学生的状况摸了个底，早就听说方植潮在初中部干过的那些不靠谱的事，“你去训练你的。”

他巡视一圈，看中了一直安安静静的喻珂。

喻珂太阳穴用力一跳，预感十分不祥。

果然，今天照顾盛郗州的重担落在了他的肩上。

“我看你就是故意的。”盛郗州肚子疼也不忘嘴欠，“故意制造和我单独相处的机会。”

随行校医给盛郗州开了止泻药，叮嘱喻珂照顾好盛郗州。

喻珂“嗯嗯啊啊”地答应了，转头走到离盛郗州直线距离最远的一张床边，也躺下休息，根本不理盛郗州。

“这么不情不愿的，你追人就这么追？”

“再说一遍，是老师让我陪你来医务室的。”也不知道盛郗州在醋个什么劲儿，喻珂已经解释累了，连和他吵的力气都没有。

“那你可以拒绝啊！”

“你怎么不拒绝？”喻珂白他一眼，“放着舒舒服服躺着的机会我不要，非得在大太阳底下站军姿，你当我傻？”

盛郗州被噎得说不出反驳的话来。

校医不在休息室，喻珂睡不着，早上出门前把手机藏在了衣服里，这会儿正方便拿出来玩。

一点进QQ，宋金霓的消息军训前发的消息噼里啪啦轰炸进来。

喻珂想起来小姑娘和自己提过，新同学们对自己很好奇，似乎有一些离谱的议论。

能有多离谱？

喻珂自认为见多识广，吃过的盐比这些小孩儿走过的路都多，但在阅读完宋金霓发的同人文后还是大为震撼。

触手……藤蔓……产乳……生子……

喻珂低头看看自己平坦的胸，又默默把手放在肚子上。

诽谤！这是造谣！喻教授深觉自己的名誉权受到了侵害！

“你怎么了？猫被子里一会儿哭一会儿笑的。”盛郗州的声音幽幽地传过来，听得喻珂耳朵更红，也更气：“你不睡觉看我干什么？”

“你动静整那么大，想不注意也很难。”盛郗州道，“我肚子疼。”

喻珂虽不情愿，但还是把手机收进兜里，起身去扶盛郗州起来。

但这手刚伸出来，人就被盛郗州拦腰截住，压着后背往床上一摁，下一秒兜里的手机就被盛郗州摸走并举得老高，“嚯！想不到乖宝宝还会违反校规校级啊？”

喻珂不明白自己哪里像乖宝宝，“你还给我。”

但眼前盛郗州就是一个十五六岁的男生，那点男高中生的幼稚、傲慢、自大在他身上体现得淋漓尽致。

而喻珂也不是个好脾气的人，甚至重生以后他觉得自己的智商也被盛郗州拉低了，竟然会认真听盛郗州在这里和自己讨价还价。

“你也不想让手机被没收吧？那就乖乖听我的话。”盛郗州双手垫在脑后，舒舒服服往后一靠，笑眯眯地盯着喻珂看，给他充分考虑的时间。

喻珂警惕地缩回手。

盛郗州“啧”了一声：“放心，你州哥不会带你干违法乱纪的事。”

“仅限今天。”喻珂给自己做奴加了个期限，但盛郗州显然不满意：“这快吃午饭了，一天都过去大半了！不行不行，军训这几天都得听我的。”

军训一共七天，喻珂觉得也不是不能忍受。

俩人商议结束，喻珂张开手掌，示意盛郗州把手机还给他。

可盛郗州却摇摇头，道：“还给你，你翻脸怎么办？”

喻珂：“我不是那种言而无信的人。”

盛郗州还是不信：“手机先放我这里，放心，绝对保它安全，你每天要用的时候找我，我看着你用。”

这时候倒聪明，短短时间思虑得挺周全。

现在主动权在盛郗州手里，喻珂拿他没有办法，只能答应下来，等着他提要求。

但盛郗州却不急：“我眼下没什么事，喏，给你手机，坐我旁边玩。”

见喻珂没接手机，盛郗州又催他：“难道你手机里有什么见不得人的东西？”

喻珂心想，你还真说对了，锁屏前他正阅读他俩的一篇强制爱同人文呢。

“我累了，不想看了，就先放你那儿吧。”喻珂可不想被误会成变态。

虽然，误会已成事实。

“真的？刚你还……”门锁突然响动打断了盛郗州的话，班主任提着盒饭走了进来：“身体恢复得怎么样了？”

“还行，多亏了校医和喻同学的悉心照顾，但是我脑袋还有点昏沉沉的。”

盛郗州面色红润，哪里像病患？喻珂在心里默默吐槽他说起瞎话来眼睛都不带眨一下的。

班主任赞许地看了喻珂一眼，点点头道：“那你好好休息，下午还要辛苦喻同学了。我下午有会要开，有急事的话你们可以找教官，老师开完会就来。”

盛郗州听了，眼镜一亮：“明白明白，老师您这会大概什么时候结束？是全体老师都要参加的那种会吗？”

班主任斜他一眼：“就两个小时，你别给我找事。”

盛郗州连忙打包票，可等班主任和校医人一走，他就撺掇喻珂去拿零食：“这馒头咸菜的，太难吃了。”

喻珂：“我不去。”

“放心，我肯定分你一半。”

“我不去。”

盛郗州急了：“别忘了你还有把柄在我手里。”

喻珂气结。

盛郗州又道：“很好找的，就在你床板下边，我用胶带贴得可严实了。”见喻珂一脸震惊，他道：“本来以为方植潮会睡你那床，谁成想被你占了，不然你以为我一开始为什么让你搬走。”

喻珂听了，更加不乐意替他跑腿了：“我现在也有你的把柄了，你要是敢举报我，你那些零食也别想要了。”

盛郗州愣住，似乎没想到喻珂会选择同归于尽这个选项，想了想，道：“行吧，那咱俩一起去总可以吧？”

第11章 疑心病（五）

=====

上辈子烧杀抢掠，这辈子重生男高。

喻珂仔细回忆，也不记得自己上辈子干过什么丧尽天良的事情。

两辈子第一次偷鸡摸狗，喻珂给自己做了很久的心理建设，颠颠儿跟在盛郗州身后溜回宿舍。

盛夏蝉鸣正响，此时附中的教师们都在开会，新生们都在军训，盛郗州基本上是大摇大摆地走进寝室，甚至还心情颇好地挑选起了零食。

“你是喜欢巧克力还是薯片？烧烤味儿还是奥尔良烤翅味儿？”

喻珂站在门口望风儿，哪还有心情挑口味？

“放心吧，距离他们开会结束还有一个小时呢。”也许是存心跟喻珂作对，喻珂越紧张，盛郗州偏偏越嚣张。

然而俗话说得好，乐极生悲。

喻珂在大太阳底下罚站时深刻认识到这个成语的正确性。

只是，盛郗州乐，悲的怎么是他？！

盛郗州还在那犟嘴：“我哪里知道今天教官队长查寝呢？本来计划万无一失的……”

“罚站不够还吵上架了？”不远处的教官队长呵斥道。

喻珂委屈，自己可一句话还没说呢。

“我记得你俩，昨天你俩争床位来着。”教官很看不惯盛郗州和喻珂的少爷做派，“挺大小伙子叽叽歪歪的，哪里有老爷们样儿？不是爱吵架么，你俩给我当着同学们的面手拉手一个小时，我就不信还能打起来？”

盛郗州试图抵抗道：“不必了吧……”

“军姿准备！”

得，根本没戏。

“拉手！”

俩人不情不愿地把手搭在一起。

站在正对面的同学们努力低头憋笑。

喻珂觉得自己成熟了，他已经能做到面不改色地在心底咒骂盛郗州了。

比起丢人，喻珂更担心的是今晚表白墙上会不会多出一篇新的同人文，在文中他和盛郗州此刻的面无表情说不定会被解读为平静之下的暗流涌动。

晚上熄灯后，喻珂躲被子里偷偷掏出手机——盛郗州对自己害得喻珂跟着罚站、写检讨一事深感抱歉，俩人约定取消，喻珂重新取回了手机的使用权。

他点进师大附中表白墙首页，向下滑动几条，果不其然看到了新鲜出炉的同人文。

“最是那一低头的温柔，不胜凉风的娇羞。”〔注〕

“‘州哥，大家都看着呢。’‘不怕，我要让全校都知道，我喜欢你’”

“他们手牵着手，无惧流言蜚语。”

……

简单的句子，极致的尴尬。

喻珂感觉床单都要被自己抠烂了。

他深吸一口气，强迫自己冷静下来，试图从评论区里找到原作者留下的蛛丝马迹。

但痕迹没找到，喻珂先暴露了。

手机莹莹的亮光在黑暗中显得格外刺眼，一下引来了教导主任的注意。

“靠墙下铺玩手机那个，出来。”

喻珂浑身一凛，赶紧把手机屏幕摁灭，试图蒙混过关，但显然不行。

教导主任又说：“我数十个数，自动自觉交出来，不然被我抓到后果可就不是这么简单了。”

倒计时开始，喻珂自知躲不过去了，一咬牙正要认罪，却被盛郗州轻轻按回床上。

盛郗州对他摇了摇头，然后利落地翻身下床。

喻珂这才意识到，盛郗州是替自己顶罪去了。

教导主任颇生气地教训道：“这才两天，你看看你捅了多少篓子出来？军训之前，你舅舅让我好好照顾你……”

喻珂还想再听，可盛郗州出去时将门掩了下，很好地把声音隔绝开了。

几分钟后，盛郗州回来了。

喻珂承了对方的人情，翻来覆去睡不着，很想问问盛郗州为什么要帮自己出头，可话到嘴边却变成：“主任罚你没？”

盛郗州闭眼平躺，声音低沉：“没收手机，检讨多加一千字，明天晨跑前念。”

这罚得可不轻，喻珂有点愧疚：“那一千字检讨，我替你写吧。”

“心疼我了？”盛郗州闻言，弯唇一笑，瞟了眼喻珂：“不用，现场编吧编吧就行，他还能数我说了多少字不成？”

喻珂想了想，认为他说得有道理，可他还是不放心，又问：“那手机主任还还你吗？”

“不知道。”

“如果不还的话，我赔你一个吧。”军训这两天，喻珂虽然没见过盛郗州玩手机，但估计这少爷用的不会便宜。

喻淑丽改嫁后，喻珂攒了不少零花钱，都拿出来买个新款iphone还是够的。

但盛郗州拒绝了：“不用，我带的老人机。”他翻了个身，伸手蒙住喻珂的眼睛，“好了，赶紧睡吧，明天还要早起呢。”

说完，他赶紧装睡，发出呼噜声。

黑暗中，喻珂眨眨眼，睫毛扇子似的扫了扫盛郗州的手心，下一秒，眼睛上的压迫感没有那么重了——盛郗州手背微微弓起，与他的皮肤隔开了一点距离。

喻珂感觉心底有一处角落在微微下沉。

“好了，我睡了。”他说。

果然，盛郗州的呼噜声停下了，顺带把手收了回去。

喻珂有点想笑。

原来从高中起盛郗州就这么擅长自欺欺人。

傻得有点可爱。

经过这一天的“同甘苦，共进退”，喻珂和盛郗州之间熟稔了不少。

盛郗州不再叫嚣着让喻珂搬走，喻珂也很少开口怼他。

俩人难得和睦相处了两天。

军训倒数第三天，出早操前盛郗州突然往喻珂口袋里揣了几根巧克力，“看你早上没吃几口，别低血糖了。”

“床底下那些零食上次不是都被没收了吗？”

“狡兔三窟。”盛郗州言简意赅地解释道，“最后几根了。”

喻珂于是心安理得地收下了。

过了会儿，盛郗州又道：“和你商量个事儿呗，今天中午你和方植潮一组洗碗，明天我替你洗。”

当时喻珂以为这只是一场平平无奇的换班，所以很痛快地答应了。

直到第二天，他眼睁睁看着盛郗州手脚麻利地把自己小组的碗洗好后又去帮郑姝怡洗，洗得不亦乐乎，洗得喜笑颜开，他才恍然大悟：原来是着急去当舔狗啊。

喻珂觉得盛郗州这人真是心狠。

无论是上辈子，还是这些天。

第12章 疑心病（六）

=====

盛郗州可能一直想不明白，自己新交的朋友，怎么突然不理自己了。

回程的车上，盛郗州被同学们起哄着连唱了好几首歌。

他嗓音沉沉，却又充满少年感，是唱民谣的好嗓子。

军训结业晚会上，盛郗州清唱《南山南》，在全年级引起不小的轰动，本就是校园名人的盛郗州在附中的声名比之前更旺。

他唱着后来人们耳熟能详的“你在南方的艳阳里大雪纷飞，我在北方的寒夜里四季如春。”

五彩荧光将少年的侧脸照得绚烂缤纷，不知道盛郗州又成了多少人记忆里永远抹不去的白衣少年。

在那样的气氛下，喻珂不免怅惘，想不通年少时习惯呼朋唤友出风头的盛郗州，后来缘何会变得如崖壁孤松般。

喻珂容易晕车，回程时他依然坐在前排。

身旁有人坐下，不小心压到了喻珂的耳机线，拽得他耳朵一痛，连带着耳机也被扯掉。

喻珂睁眼，神情不算友善，吓得对方忙低头拾起耳机，向他道歉。

“没事。”喻珂本来就没在听歌，顺势将耳机收起。

对方见喻珂带了耳机，呐呐问道：“我们可以加个qq吗？”

交换完联系方式，对方似乎认为喻珂并没有看上去那么不好相处，便开始小心地做起了自我介绍：“……我叫赵詹，那天谢谢你帮我。”

喻珂茫然，过了会儿在对方的提醒下想起来自己做过什么好事——身旁的赵詹体力比自己还弱，军训第三天晨跑时，险些晕倒，撞到了好几个人，一旁的喻珂站稳后顺手扶了他一把。

“举手之劳而已。”喻珂道。

但对方却摇摇头：“当时，只有你扶我，周围人我都不认识，教官骂我的时候只有盛郗州好心，替我说话，帮我引开火力。”

“你们俩人都好好，怪不得大家会开玩笑你们是一对。”

喻珂讶然，还没想好怎么解释，对方接着说道：“你们从前就认识吗？你那天说的……都是真的吗？”

喻珂没想到对方会问得这么直白，更加语塞。

“你们看起来关系时好时坏，是怎么认识的呢？”

赵詹还想问下去，好在大巴即将发车，班长组织同学们各回各的座位做好。没得到答案的赵詹恋恋不舍地回到后排的位置上去。

喻珂松了一口气。

他直觉这个赵詹不是什么正常人。

刚才赵詹那刨根问底的八卦劲儿特别熟悉，让喻珂想起来上辈子好奇自己婚姻状况的学生们。

也不知道看到那些同人文以后，盛郗州还能否像现在这样笑得出来。

开学后，喻珂偶尔会观察盛郗州的反应，观察了几天发现：盛郗州一切作息都十分符合男高中生的生活——每日上课吃饭，走路时突然停下跳起，作出抛球动作。

傻逼。

喻珂在笔记本上写下盛郗州的名字，然后圈了个圈，又重重在上面打上一个大“×”。

抬起笔，飞来一张纸团，恰好落在圆圈里。

喻珂纳闷地环视班级，不见异样。

打开纸条，龙飞凤舞的四个字：下课别走。

喻珂一眼就认出纸条来自于谁，忍不住翻了个白眼。

他把纸团团得更紧，扔进垃圾袋里。

下课铃响起，又到了做课间操的时间。

上了两节课，眼睛有些酸，喻珂在水池前洗了把脸。

“我不是说让你下课别走么。”

镜子中盛郗州的面孔逐渐放大，越贴越近，站在离喻珂一步远的距离。

室外，集结的铃声已经响起。

卫生间里只有他们两个人。

“军训已经结束了，我想我已经不需要听你的话了。”喻珂用力去推盛郗州，却反被压在水池前。

不过好在盛郗州伸出手在他后腰处护了一下，喻珂因而没有磕到。

只是，这个动作看起来很暧昧。

喻珂有些无奈地看了盛郗州一眼。

盛郗州也猛地反应过来，低声骂了一声“操”，然后赶紧松开手，一瞬间弹开老远。

“我告诉你啊……我没别的意思……就是为人太善良了……你别多想啊！”他语速飞快说完这一长串，听起来更心虚了。

“找我什么事？”喻珂把话题拉回到正轨上，“没事的话我就走了。”

“你不觉得需要向我解释解释吗？”盛郗州嗔怨道。

他点开手机相册，一张张截图划过，都是些骚扰信息。

有自拍的，没自拍的。隐晦的，直白的……花样频出，好不害臊！

盛郗州不胜其扰，咬牙切齿道：“看看你干的好事！要不是你在全校面前说我隐私，我也不至于天天被变态短信骚扰，要买我袜子。现在全校都知道我是左手打飞机了。”

“还有关于我俩的那些奇怪的讨论，我一个正值好年华的帅哥，名声都被你糟蹋成什么样了？！”

喻珂没戴眼镜，双眼不自觉眯起来，像只狐狸似的看着他：“还有两个八拍，各班就要回教室了。要是被人看见我们两个没去做操而是一起躲在卫生间里，只会更惹人误会，更说不清。”

“反正我不好过，你也别想好过。”盛郗州道。

开学以来，来加他qq的陌生人从女变成男，他还纳闷怎么回事，直到骚扰短信层出不穷，方植潮眼神飘忽，在他的武力威胁下才向他解释，盛郗州这才知道他被误会成gay了。

“都说你是gay，有个美男小老婆。”方植潮疾呼：“这片地区的0都闻着味了，以为自己天天荤素搭配许愿阿弥陀佛希望你弯掉的愿望成真了！”

“这下你满意了吧？”盛郗州越说越激动。

他本就长着一双剑眉星目，如今盛怒之下，更显凌厉，“现在所有人都认为我是gay，还是大猛1，你是我老婆。”

换作旁人，早就会被他这副模样吓得求饶，然而喻珂神情冷淡，只是“哦”了一声。

“哦？！只是哦？”

“谁要当你老婆？”喻珂被吵得不耐烦地“啧”了声，“你不铁直男么？那你将来和男的结婚，不得当晚跳河去？”

“……&我。#%”喻珂如此处变不惊，显然出乎了盛郗州的预料。

好半天，盛郗州才组织出一句完整的狠话：“你……少做梦！”

-----

这篇文不长，十万字左右就能完结，下篇文要不要写abo捏

第13章 疑心病（七）

=====

上辈子喻珂结识盛郗州时，他已是本地杰出的青年才俊，说话做事滴水不漏，像此时此刻这种害羞慌张的表情，喻珂还是第一次在盛郗州脸上看见。

他不免惊讶，而后一股恶趣味升上心头，驱使着他突然向盛郗州靠近。

喻珂的长相完美继承了父母的优点，高鼻梁，深眼窝，不笑时眼睛大而圆，笑起来又眯得狭长，眼尾上挑，活脱脱一只小狐狸，看起来聪明又魅惑。

这样的好皮囊，离近了看更是漂亮得不可方物。

盛郗州显然没有想到喻珂会突然对他“投怀送抱”，整个人呆愣在原地，连呼吸也屏住了。

“你……突然靠过来干嘛？”他颤着嗓音问。

喻珂嘴角上扬，贴在盛郗州耳边道：“我是不是做梦，你以后就知道了。”

说完，他轻轻拍拍盛郗州的肩膀，脚步轻快地离开了。

与此同时，新生群里炸了锅似的，消息噼里啪啦发个没完，若是教导主任这时候搜手机定会收获颇丰。

［图片］

［蛙趣！进程这么快吗？这不海棠照进现实？］

［完蛋，我不能直视男卫生间了］

［喂喂，你爸和你叔一起上厕所你也认为他俩搞一起了？］

［就是，别腐眼看人基］

［嗑cp自由，正主都没反驳，轮得到你们来反驳？］

［谁急了，我不说［捂嘴笑］］

［这不就是小说里，饥渴难耐，卫生间隔板里传来不可言说的声音］

［卧槽，所以有文吗］

［+1］

［+1］

［最新战报：俩人被李大嘴逮住了］

［操！不会是因为校内淫乱吧］

［淫你爹，嘴巴干净点］

［你们怎么盼着盛郗州是弯的呢］

［是弯是直和我无话，纯吃瓜路人］

［帅哥就是要和帅哥配，总比绿茶强］

［再探再报！］

［又被请进唐姐办公室了］

［呜~不会真要辣手摧花，棒打鸳鸯吧［哭泣］］

……

喻珂是在放学时看到的这些聊天记录。

他嘴角微微抽搐，评价道：“真是有想象力的高中生。”一抬头对上宋金霓亮晶晶的双眼，里面写满了好奇。

“不过是因为没做课间操被发现了而已。”喻珂把手机递还给宋金霓，另只一手飞快地将书本塞进包里。

宋金霓抻长音“啊”了一声。

“你很失望？”

“没有没有！”宋金霓警觉地忙转移话题：“所以最后就只是罚你俩一个月不许上晚自习？”

“那是主任的要求。”

“你们班主任怎么说？”

“运动会要到了，她让我们积极参加一下。”

宋金霓眼睛放光：“对哈，月末就运动会了。那你报了什么项目呀？”

“跳远，大接力，小火车。”喻珂答。

“怎么报了这么多项目？”

“大接力缺人，老师让我们必须报，盛郗州主动请缨一千五百米跑。”喻珂话一顿，趁着拉拉链回头看了一眼，不见盛郗州人影，“我只报一个他不服气。”

见宋金霓表情不对，喻珂蹙眉问她怎么了。

宋金霓把手机一递，页面停留在师大附中过往运动会的新闻报道上。

“单腿站立，右手抬起身后人的右腿，跳跃前进……”喻珂读完小火车的游戏规则，深吸一口气。

盛郗州这狗东西果然在坑他！

“你先走吧，我上楼一趟。”喻珂对宋金霓说。

趁着老师们还没下班，喻珂赶紧去办公室和老师商量换一个项目，但却被班主任连哄带骗把请求驳了回去。

这项目比起来动作太滑稽，青春期的小孩们已经不好骗了，遇上喻珂这种主动报名的，班主任哪里肯放过？

出于补偿心理，班主任执意要载喻珂一程，送他回家。

喻珂拗不过她，只好答应。

为了方便喻珂上学，早在报道之前，虞仲勇便看中了师大附中周边的一栋花园洋房，做主买下。

虞仲勇做事讲究效率，两月过去，他找大师看过黄历，下周一便是搬家的好日子。

正巧喻珂一直到月末都不能在学校上晚自习，于是他们便将暖新房的日子定在了工作日晚上。

他和班主任说到小区门口就好——喻珂早上出门顺手拿了旧的钥匙，连带着新小区的钥匙牌也忘记带。

进不去小区，他给喻淑丽发消息让她出门接下自己。

喻珂等得正无聊，身后突然传来故作夸张的一声吼：“嘿！”

喻珂没有任何反应，不想理身后的幼稚鬼。

没有等到预期的反应，盛郗州有点失望。

但他并没有气馁，接着恶人先告状，道：“喻珂你别太爱我了，居然一路跟踪我回家。”

喻珂蹙眉，退后几步，脸上的表情仿佛写着：你在说什么鬼话。

“你家住这儿？”喻珂反问。

盛郗州双目圆睁，嘴巴微张，过了会儿双手鼓掌，啪啪拍出好大的响声：“你又在这儿装不知道？你这长相这演技，考虑考虑电影学院吧。”他双手抱胸，背靠后抵着行人门，“你觉得我会信你是自己游荡到知春园的？”

“我可记得通讯录里，你家地址在兴海区。”盛郗州骨子里的恶劣被喻珂冷淡的表情激起。

似乎是为了报复喻珂白天的撩拨，他直起身，缓步向喻珂靠近，表情颇为为难，“喻同学，虽然你的追求方式是与众不同了一些，虽然你的信息渠道是广泛了一些，可请你放过我，我真的真的真的只想好好学习。”

他松松垮垮地背着书包，校服上数两颗扣子没有系，眉眼笑起来时有种浑然天成的匪气，这场景怎么看都像是在欺负喻珂。

然而喻珂此刻的表情却离奇地乖巧。

他乖乖答应道：“明白。”

盛郗州顿住，有种一拳打在棉花上的感觉，只好拍拍喻珂的肩膀：“那别再跟踪我了，回家吧。”

“好。”

“嗯？”见喻珂没有转身离开的动作，盛郗州纳闷，“怎么不走？还说不是暗恋我。我家住这儿你家也住这儿？”

然而喻珂弯起唇角，笑容更灿烂，目光飘向盛郗州身后不远处。

“珂仔！”身后传来女人温柔的呼唤，喻珂眼神越过霎时石化的盛郗州，笑眯眯应声道：“妈妈，我在这儿呢。”

第14章 疑心病（八）

=====

九月，夏天处于强弩之末，傍晚却温度喜人。

虞仲勇在院子里支了个凉棚，搭上炭炉，人们挤在一起动手烧烤，自供自足，别有趣味。

盛郗州左手挨着舅舅李文杰，右边贴着喻珂。

盛郗州右手扶住板凳，向左边挪动，却被李文杰用力一把推远，“你是不是要看着我，不许我喝酒？去去去，和你小朋友玩去。”

盛郗州和喻珂面面相觑，俩人都不自在。

倒是李文杰抬手呼噜了一把外甥的头发，对虞家夫妇笑道：“我说怎么上个月有喜鹊绕梁，原来是搬来了好邻居。”

“多亏了兄弟你帮忙，不然我天天去店里，装修也装不了这么快。”

虞仲勇与李文杰越聊越投机，又发现小孩是同班同学，更觉这是天大的缘分。

李文杰又喝了一瓶啤酒，看着喻珂感叹道：“珂仔看着就是乖小孩，比我家这混小子强多了。”

“小州成绩又好长得又帅，多少人羡慕啊。”

李文杰却摇摇头，又喝了几口酒。

盛郗州微微皱眉，忍不住道：“少喝点，再胃疼我可不管你。”

“你这小子。”李文杰嘴上骂着，手却是乖乖将酒杯放下，“吃完了就回屋写作业去，给我留门就行。”

盛郗州如蒙大赦，拎着钥匙转身就走。

李文杰看着他离开的背影，叹了口气，缓缓开口道：“我这外甥对我啊，比对他自己爸妈还上心。他小时候，我姐我姐夫工作忙，没空管他，就总把他丢给我带。那时候我做生意走南闯北，去哪儿都带着他，后来我姐又嫌我把他们儿子带得一身社会气。”

李文杰许是真的喝多了，他长长叹息一声后眼眶微红着抬头看向喻珂：“小州他其实是很好很重情义的孩子。”

喻珂嘴唇微动。

他说：“我知道。”

我知道他是很好很好的人，好到过了这么久，好到即使他不爱我，我也还是很喜欢他。

上辈子盛郗州与家人感情淡淡，一度让喻珂怀疑他与父母没有血缘关系。

他与盛郗州结识于相亲，随后闪婚，对彼此漫长的过往经历知之甚少。

喻珂总觉得少了个契机去了解盛郗州的过去。

如今机会难得，喻珂端坐如认真听课的小学生。

李文杰即将出差去南方考察一个月，放心不下盛郗州，请虞家帮忙照顾。

哗啦。

一串钥匙被硬塞进喻珂手里，李文杰笑眯眯地向喻珂出卖自己外甥：“小州在家总提起你，你和他关系好，他犯浑你替我多管管他。”

喻珂打从心底里想对李文杰说，您外甥现在视我为洪水猛兽，短时间内并不会给这钥匙派上用场的机会。

然而在多方长辈的殷切期盼下，喻珂接过了钥匙。

这是一把可以解开盛郗州许多秘密的钥匙，可喻珂更想听他亲口对自己说。

第二天喻珂出门上学，一开门，只见盛郗州已在自己门前恭迎许久。

他两条长腿结实地踩在地面上，固定住自行车，等待期间随意地低头玩手机。

阳光穿过繁茂枝叶，打在盛郗州的眉眼上，端正的蓝白色校服被他穿出一身冷欲气质。

铁制的院门饶是再小心开合，响声依然被并不专心的盛郗州轻易捕捉到。

他仰起头，看向站在台阶上捏紧了双肩包带的喻珂，笑道：“你怕什么，我又不会吃了你。”

“无事献殷勤……”

“非奸即盗。”盛郗州接过他的话，“我替你说了。”

他长腿跨过座椅，拍拍身后，示意喻珂坐上来。

知春园距离学校仅十五分钟路程，喻珂摁亮电子手表——时间非常充裕。

“我和你之间的关系，好像还没熟到一起上学的程度吧。”

被拒绝了，盛郗州也没有生气。

他控制速度，慢悠悠保持与喻珂同步，缠他：“喻同学，我们第一次见面是在什么时候？”

“你不说话我就说了哈，我记得我们第一次见面是在中考后，老精神病院墙外，刚见面你趁人不备，把我踢出了内伤，后来开学报道，你又当众造谣我……”

“不是造谣。”喻珂突然开口，打断他道。

“……”盛郗州一噎，嗓门向上爬，“那你大肆宣扬我隐私，就很对吗？”

他越说越委屈：“我告诉你喻珂，你不要仗着你好看，就随便欺负我!”

这和长得好看有什么关系？喻珂对盛大少爷的逻辑感到无语，纳闷他上辈子是怎么考上的津滨大学。

“所以，你喜欢郑姝怡，也是因为她好看？”

一提到心上人，盛郗州浑身的状态都变了。要不是正在骑车，喻珂估计他都能在路上高兴得手舞足蹈起来。

“不然呢？”盛郗州肤浅得坦坦荡荡。

喻珂翻了个大大的白眼。

“其实你也不用难过。天涯何处无芳草，出了津滨，比我帅得大有人在，肯定会有其他gay喜欢你的。”盛郗州丝毫没有在别人雷点上蹦迪的自觉，“平心而论，如果你不是男的……”

被甩来一记眼刀，盛郗州急忙强调：“我不是说你不像男的哈，虽然你长得是挺媚的。”

可这解释听着也不怎么好听。

距离校门口还有几百米，喻珂提了一口气，劝自己忍一时风平浪静。

但盛郗州无知无觉，仍在那“夸”喻珂：“就这骨相，这皮相，你要是女的，妥妥的附中校花，公认的那种，毫无争议。”

距离早读还有十分钟，正是学生上学的早高峰。

校门前人流攒动，人们自觉在校门口放慢脚步，喻珂发现自己身前慢悠悠走着的正是郑姝怡和她朋友。

真是不巧。

“有多好看？”喻珂用足够郑姝怡听见的声音问盛郗州：“比你的郑姝怡还好看？”

盛郗州诚实地点头道：“当然。”

没有一点点犹豫的回答。

喻珂看着郑姝怡与友人聊天时僵住的笑容，心里畅快许多。

盛郗州得罪人不自知，课间和方植潮吐槽道：“郑姝怡怎么又生气了？女人真难哄。”

方植潮忙着打游戏，随口应道：“她不一直这逼样么。”

盛郗州锤他一拳：“嘴巴干净点。”

“哎哎，别碰我胳膊。”game over，方植潮把手机往桌斗里一扔，不畅快地翻起旧账来，“本来就是，她比慈禧太后还难伺候，一周生你八回气，一三五生大气，二四六生小气，周日再一整天不理你，送了礼物才给点好脸色，也不知道你看上她啥了。”

被方植潮带着这么一回顾，盛郗州也觉得郑姝怡爱小题大做。

可他喜欢了郑姝怡这么久，下意识维护道：“也没那么夸张吧……说得好像你伺候过慈禧似的。”

“哥，你真犟。”方植潮非常无语。

他伸手向斜后方敲了敲喻珂的桌子，拉着喻珂找赞同：“小天才，你说我说得对吗？”

正补觉的喻珂并没有听见方植潮刚刚说了什么，突然被吵醒，眼神中透着迷茫。

他睡得脸蛋红红，长睫缓慢地扑闪扑闪，被吵醒也没有起床气。

完全是刚睡醒的小宝宝，还是非常乖的那种。

盛郗州轻轻拍了拍喻珂的脑袋，把校服外套重新给他盖上，微笑着说：“继续睡吧。”

连他自己都没有意识到，说这话时他有多温柔。

第15章 疑心病（九）

=====

放学铃声打响，走廊里一阵山呼海啸。

被剥夺了在学校上晚自习权利的喻珂，不像其他同学那样急着去食堂吃饭。

他不急不慢地收拾书包，收拾好后又在座位上坐了十几分钟。

估摸着盛郗州已经到家，他这才慢悠悠站起，向楼下走去。

虞仲勇和喻淑丽今晚外出应酬，都不在家。

恰逢知春园附近电路改造，停电至明早八点。

这停电来得突然，喻珂在储物间摸索一阵找到手电筒。

他在餐桌水杯下发现一张便签纸。

喻淑丽娟秀的字体写下便当已经备好。

也许是母子连心，喻珂刚读完便签，喻淑丽的电话便弹了过来。

“怎么有两份便当？你儿子我可不是小猪。”喻珂打趣喻淑丽女士道。

“小猪多可爱。”喻淑丽咯咯笑，看样子今晚应酬得很成功，“一份是你的，一份你拿微波炉热了以后给小州送去。”

喻珂听了，立马垮下脸来：“已经停电了，微波炉用不了。”

他当然不愿意和盛郗州有更多接触，但喻淑丽哪知道喻珂和盛郗州前世今生的那些故事。她虽然看得出来自己儿子和同学不对付，但她打心底觉得盛郗州不是坏孩子，大家邻居一场，之前承了人家长辈的情，现在理应多照顾对方。

“他都多大了，自己饿了会做吃的。”喻珂推脱得明显，但架不住喻淑丽一口一个“乖宝”地叫。

败在泛滥的母爱上，喻珂只好答应下给盛郗州送饭的任务。

晚上八点，窗外明月高悬，知春园别墅区已经陷入安静。

喻珂起床来到阳台，然而微风出过，对面只有帘幔轻轻扬起，月光落下，却不见盛郗州的身影。

不会还没回家吧？

喻珂抹了把额头的汗，有些无语：他在厨房用煤气罐给盛郗州热饭菜，险些把家炸了，大少爷却还在外面胡野。

喻珂越想越气。

他翻出班里刚发的通讯录，找到盛郗州的手机号，开始给他打电话。

打了两三遍都没人接。

难不成要自己时刻观察，等待大少爷归来？

李文杰出差前给的备用钥匙，没想到这么快派上用场。

他在饭盒上沾了一张便签，打算放进盛郗州家的客厅里便离开。

这样既免去和盛郗州打照面，还完成了喻淑丽交代的任务。

喻珂微笑着盖上笔帽，自认为这真是个完美的计划。

于是喻珂心情愉悦地哼着歌，轻而易举进了隔壁家门。

李文杰从商，但根红苗正，家里装修偏古风古韵一些，墙上挂着不少名家字画。

喻珂从前总陪着盛郗州出席商会晚宴，多年浸淫名流圈，对字画一类有些见解。

都说字如其人，但喻珂以为，通过收藏品也能看出人的某些性格特征。

但李文杰收藏的这些字画，风格不一，也非一人所画，从内容来看摆放得并无规律，那么背后必然含有其他深层用意。

然而不待喻珂思考出结果，一阵微弱的呻吟声引起了他的注意。

那声音断断续续，引着喻珂终于在楼梯口发现了盛郗州——似乎是绊倒了从楼梯上摔下来，盛郗州仰面朝天，笔挺挺地躺在那里。

然而无论手电筒光在他脸上横扫竖扫，也不见他有任何反应。

这可把喻珂吓坏了。

喻珂抖着嗓子喊了盛郗州好几声都没有回应。

他感觉自己双腿发软，心脏像被瞬间攥成一团，喘不上气来。

重生之前的那场车祸带来的窒息感再度重现，喻珂僵立在原地，脑海中有关盛郗州的过往如电影般飞快闪过，最后定格在上辈子临闭眼前，盛郗州被血水模糊了的笑容。

这段时间的那些怨和恨在生死关头通通消失得无影无踪。

喻珂甚至恨自己怎么不早点发现隔壁的异常。

不明真相的大人们劝他，你也还是个孩子，那都是预料不到的事情。

可喻珂只摇摇头，没有力气去解释。

好在盛郗州只是轻微脑震荡，至于为什么昏倒，却是个谜，全身检查一遍后连医生也无法解释。

盛父盛母听说盛郗州身体无大碍，只派秘书来送些水果营养品探望一下。

盛郗州垂眼看向那些包装精致的水果，懒得说话。

倒是喻珂一进门，指着果篮里的桃子问：“这是谁挑的水果？盛郗州对桃子过敏你们不知道吗？”

秘书是个四十多岁的中年人，第一次被小孩儿下了脸面，脸色一阵红一阵白，急忙讪笑道：“盛书记特意叮嘱过，是我记错了，抱歉抱歉。”

这解释一听就是假的，编得也太敷衍。

喻珂不是斤斤计较的性格，但昨晚差点又失去盛郗州一遍，此刻他像只护崽的母鸡，对着欺负盛郗州的任何人一顿叨，即使是盛郗州的父母也不例外。

偏偏他又是法学毕业，伶牙俐齿，丝毫不给那秘书喘气反驳的机会，把人叨得落荒而逃，再没出现过。

“没想到你战斗力这么强。”盛郗州含笑看向喻珂，“就不怕他回去告状，找你麻烦？”

“怕什么，反正你会站在我这边。”盛郗州和父母关系不好，他是知道的。

盛郗州笑意更浓：“但你怎么知道我桃子过敏的？这事除了我家人和发小，再没别人知道。”

喻珂耳中警铃大作，暗道不好。

好在盛郗州紧接着猜测道：“方植潮告诉你的？”

喻珂赶紧借坡下驴：“……我碰巧听到而已。”

果然，什么错事安在方植潮身上都是那么合情合理。

盛郗州啐了一口：“这个大嘴巴。”

喻珂在心中默默向方植潮道歉，又听盛郗州道：“也是，不然你那么神通广大，我都快以为梦是真的了。”

“你说是不是那些表白墙上造谣我们的人太多了，不然我怎么会梦到我们是一对，甚至还结婚七年了呢？”

盛郗州说得云淡风轻，可坐在他对面的喻珂却像是如遭雷击般怔住。

他激动地握住盛郗州的左手，好想好想告诉他那不是梦，都是真的，他们真的做了许多年的爱人，是彼此的至亲至近。

然而冥冥之中却像有只看不见的手，紧紧扼住喻珂的喉咙，压制得他一句话也说不出来，只能大张着嘴，发出风箱般“呼哧呼哧”的喘气声。

重生后的每一天，喻珂都会怀疑自己是不是误入了某个vr世界，或许那场车祸后，自己的脑电被传输到了平行世界。

然而这个世界诸多屏障，他只能伪装成一个普通的高中生，尽可能去弥补曾经的遗憾。

可喻珂改变不了的事太多了，比如此刻，他好想好想告诉盛郗州真相，但淹没他的是漫天袭来的无力感。

直到筋疲力尽，他才不得不咬牙承认自己的渺小和无能。

“哈？”盛郗州笑出声来，“你救了我的命还无能？”

喻珂想说，我们说的不是一回事，但他已经被现实挫败得连摇头的力气都没有了。

“你昨晚是不是没睡？”盛郗州抬起没挂点滴的左手，轻轻蹭了蹭喻珂的脸颊，“你眼圈都熬红了。”

少年人手掌温热，让喻珂回忆起从前盛郗州也很喜欢这样抚摸他的脸。

烦躁的情绪逐渐平静，喻珂猫儿似的偏头，回蹭了蹭对方的手掌。

盛郗州触电似的缩了缩手指，“你快去休息吧，明天还要上学呢。”

喻珂如梦初醒，点头“嗯”了声，但没有立刻离开。

他仍坐在盛郗州床边，静静地看向窗外。

直到盛郗州熬不住了，躺在病床上发出轻轻的鼾声，喻珂这才重新移回视线。

“从前明明不打呼噜啊。”喻珂微笑着小声嘀咕，手指在盛郗州唇上轻轻点了点，然后低头亲了上去，发自真心地感叹道：“不过还是好可爱。”

他沉浸在失而复得的喜悦中，没有注意到那几秒鼾声的中断。

直到喻珂被催着离开，vip病房门重新合上，盛郗州这才瞪大双眼，难以相信刚刚都发生了什么。

第16章 疑心病（十）

=====

盛郗州和喻珂的初见并不愉快，毕竟没有人会对一个第一次见面就送自己一个飞踢的人心生好感。

后来报到日喻珂当众说出他的小秘密，此后接连不断有关他俩的谣言漫天飞。

要说不生气是假的，不过经历了军训，盛郗州觉得喻珂这人是个好人，只是脾气不太好。

至于那些谣言，盛郗州相信喻珂也同自己一样，深受其害。

他还真没怀疑过喻珂真的喜欢自己。

但现在，朴素唯物主义的盛郗州开始分不清真实和梦境了。

他动摇了。

梦亦是真，真亦是梦。

盛郗州脑袋更疼了，但他思考真理思考得睡不着，瞪着一双大眼睛到天明。

此刻就算是大罗金仙来了，盛郗州都得和他掰扯两句幻与真。

第二天放学后，喻珂来医院看望他。

盛郗州还是第一次面对喻珂感到不自在。

他左抠抠床单，右摇摇输液管，被喻珂没好气地拍一巴掌：“别乱动，再摸滚针了。”

盛郗州“哦”了一声，乖乖双手放好，但眼睛还不老实地偷偷瞟喻珂。

“你想干什么？”

“我昨天晚上又梦到你了。”盛郗州摸摸鼻子，眼神飘向别处，用余光暗中观察喻珂的反应，“你说这梦多假，我居然梦到你亲我。”

他尽可能平淡地说出这句话，但到底还是个十五六岁的孩子，话语下掩饰的紧张被风一吹就会现出原形。

盛郗州以为，依喻珂的性格，听了这话大概会先翻个白眼，然后尖酸刻薄地挖苦他，或者干脆气得骂他不要脸。

总之不该是现在这样面无表情地反驳他：“不是做梦。”

喻珂甚至平静地将苹果削成兔子形状，喂给盛郗州，“我以为你睡着了”

“那你有没有听到，我夸你很可爱？”

盛郗州开始慌乱：“为……为什么？”

“我说了啊，很可爱。”

“路边的小猫小狗小婴儿也可爱，难道每个你觉得可爱的事物，你都会去亲？”

“你很喜欢小孩？”喻珂的表情有些为难，“小婴儿我暂时变不出来，不过小猫小狗我可以送给你。”

“谢谢……等等，我不是喜欢那些的意思！”

“那就是不喜欢咯？”

喻珂歪头看他，眼神真诚无辜，吸引得盛郗州忍不住想象喻珂小时候的样子。

但很快他清醒过来，想把话题拉回到正确轨道上：“现在不是讨论这些的时间。”

他抓抓头发，感到难以启齿，又担心自己问得太直白会伤害到喻珂的自尊心。

喻珂看盛郗州急得抓耳挠腮，满意地微笑起来。

既然已经被发现了，不如顺势表白吧？

经历了前天晚上的那场意外，喻珂确定，他还是很喜欢盛郗州。

上天要他重生必然有它的道理和意义，他可以续写喻淑丽的人生，那么盛郗州的命，他同样也可以救下。

失而复得的喜悦在喻珂眼前加了层滤镜，使得他看盛郗州，越看越喜欢。

“叮——”

门铃声响起，适时地打破了这场单方面制造的粉红泡泡。

喻珂回头，有些不满二人世界被打破，见来人是郑姝怡，他的脸色更是发黑。

他这才想起来，盛郗州心里还有个白月光呢。

白月光的魔力，曾经的喻教授可没少听学生们向自己普及。

喻珂心里有些酸溜溜的，忍不住去假设盛郗州和郑姝怡分手的原因——八点档狗血剧，还是小清新文艺片？

那自己又算什么？他和郑姝怡长得不像，性格也不同，做替身这个假设根本站不住脚。

上辈子结识盛郗州时，对方已功成名就，科技新贵，而他只是个普通青椒。

法律界比他强的比比皆是，寒门出身的喻珂在家庭背景上更是不占优势。

更何况目前看来，盛郗州还是个不折不扣的直男。

实在是令人费解，盛郗州到底图他什么呢？

“方植潮说他要先回家一趟再来医院？”郑姝怡看向喻珂，“按理说现在该到了，他是不是迷路了？”

此刻病房里就三个人，盛郗州是病号，郑姝怡刚坐下没多久，看样子还有话想和盛郗州单独聊聊。

喻珂了然：“那我去接他吧。”

他背上书包，没再看盛郗州一眼就离开了病房。

盛郗州不安地看着喻珂的背影，回过头对郑姝怡道：“现在就剩我们两个人了，你有什么想说的就说吧。”

“你真不打算和你爸妈和好了吗？”郑姝怡递给盛郗州一张银行卡，“叔叔阿姨托我转告你，少花舅舅的钱。”

“不加微信，不接电话，他们很担心你的。”

“说得好像没有手机，他们就联系不到我一样。”盛郗州没有接那张卡。他没有和女孩子发脾气的习惯，只是闭上眼：“我住院这两天，他们不也没来看我。”

“你还是在意叔叔阿姨的。”郑姝怡下结论道。

盛郗州有点累，不想浪费力气在反驳这种问题上。

“他们是你的爸爸妈妈，是世界上最爱你的人。”

“天下无不是的父母，你要体谅爸爸妈妈。”

“我们这么辛苦都是为了谁？是让你去学那些不着调的吗？”

……

他听得多了，起初还会辩论一二，后来时间久了，也懒得争执了。

盛郗州大多数时间都是好说话的，但在某些事上非常固执。

郑姝怡和他从小一起长大，了解他这脾气，“卡我放你钱包里了，反正话我带到了，钱也转交给你了，我的任务完成了，现在我们不是敌人了，你总该对我笑笑了吧。”

盛郗州配合地上扬嘴角，长舒一口气。

咚咚咚——

听见门响，郑姝怡去开门——方植潮提着几盒馄饨和水果姗姗来迟，但不见喻珂人影。

“这是小天才给咱们买的晚饭。”方植潮指着那三盒馄饨。

“我不吃。”郑姝怡道，“我减肥。”

“你又不胖。”盛郗州劝她，但美女对自己总是严苛，郑姝怡没再多坐会儿便道别回家了。

余下那份便被这两个大小伙子瓜分了。

盛郗州手脚不方便，指挥着方植潮倒醋倒辣油。

方植潮平时也没怎么伺候过人，现下手忙脚乱，和之前淡定照顾他的喻珂画风完全不同。

盛郗州笑着笑着嘴角慢慢拉平，手指敲了敲小餐桌，问方植潮：“你说，喻珂他是不是生气了？”

-----

虽然没什么人看，但小猪还是坚持更新了😣

第17章 疑心病（十一）

=====

师大附中。

在盛郗州地56次问出“喻珂是不是生气了”时，方植潮终于忍无可忍，把镜头盖子用力往海绵垫上一摔：“州哥，你要是真担心，就去问问他本人啊。”

盛郗州有些扭捏，但又说不出口不去亲口问的具体原因，只含含糊糊道：“我和他不熟。”

这样纠结的盛郗州让方植潮很陌生，他回头看了眼不远处正做作业的喻珂，用手指指了指自己：“我和他很熟？”

盛郗州：“……”

他长长地叹了口气，自言自语道：“那我怎么办呢？”

自幼儿园起，盛郗州便凭借优越的外貌，收获无数老师和同学们的欣赏和喜爱，盛郗州见惯了巧克力和玫瑰花，也拒绝过限量款球鞋和名贵的手表，但这还是他第一次为如何拒绝表白而真情实感地忧虑。

“你担心什么呢？”

“我担心我们再也做不成朋友。”

“啊？喻珂不是那种气量小的人吧。”见盛郗州是真的烦恼，方植潮也认真地思考起来，“你到底怎么惹到他了？”

盛郗州摇头，他是真的不知道。

只是那天喻珂从医院不告而别后，再没来看望过他。

他想给喻珂发消息，惊讶地发现自己没有喻珂的任何联系方式，最后辗转从同学那里要来喻珂的qq号。

喻珂很快通过了他的验证请求，可却没有回应他之后发的任何一条消息。

而在他出院返校后，班级里的座位已经调换过两次，他们不再是伸手就能碰到的前后桌，坐到了教室的对角线上。

盛郗州打球回来路过门口，同学打闹没收住动作，拱得他把喻珂的桌子撞翻了。

换作从前，喻珂早拎着他脖子让他收拾干净了才能走，但现在只是抱着肘冷漠地在一旁盯着盛郗州，看样子一句废话也不想和他多说。

明明前几天还说爱我。

盛郗州蹲在地上，一本本捡起打翻的书本，然后整整齐齐地码好，起身时发现喻珂已经不见了人影。

“他刚出去了，有女生来找他。”同学解释道。

这节课是体育课，大多数同学都在为即将到来的运动会做准备，喻珂也不例外。

盛郗州在操场转了一圈，找到了正在练习接力跑的喻珂。

草坪上，三三两两坐着一些女生在围观。

其中有些面孔盛郗州并不熟悉，估计是一起上体育课的其他班学生。

“你们是哪个班的？”盛郗州也蹲下，问周围的人。

“9班的。”被大帅哥搭讪，女生们心情很好，有人惊喜道，“盛郗州你也来训练吗？”

“不，我来找人。”盛郗州注意到喻珂结束练习，他想借着送水和喻珂说说话，可有人守在一旁久矣，先一步把水递出去，亲亲热热挽着喻珂到演习台阴影里聊天去了。

盛郗州认得那短发女生，好像叫宋金霓，平时总在喻珂身边出现，好像是喻珂的好朋友，但他没想到他们的关系那么好，姿势太亲密，很容易被人误会成情侣。

方植潮评价：“哥你别太操心，喻珂不和女生谈恋爱，难道和你在一起？”

盛郗州讶然：“他们真在谈？”

“maybe，感觉喻珂对宋金霓挺有耐心的，最近他们几乎节节课间都腻在一起。”方植潮列举了几个喻珂与宋金霓的相处瞬间，本意是八卦一下，但盛郗州的脸色却是越来越难看。

“你的意思是说在我住院这段时间，他俩感情急剧升温，就差官宣了？”

方植潮琢磨了一下，然后答：“我认为是这样的。”

他也不是个看不出来脸色的二傻子，只当盛郗州是不满朋友瞒着自己谈恋爱，便安慰道：“哎呀，你追郑姝怡的时候，喻珂不也没说什么嘛……”

“这不一样！”盛郗州情绪很激动。

喻珂什么意思？向他表白的同时和别的女生暧昧，这行为太令人不齿了！

“我也就是那么一猜……”

方植潮这时候再找补已经晚了，下课铃响，午休时间到了，教学楼里成群结队的学生乌央乌央泳了出来。

盛郗州再扭头，已经不见了喻珂和宋金霓的身影。

“今天外面小食部还是食堂？今天周三，食堂有香酥鸡，哥咱们去食堂吃吧？再不跑，香酥鸡就卖光了！”

师大附中有两座食堂，每天菜系丰富，花样百出，方植潮每天上学最期待的活动就是吃饭。

一进食堂，盛郗州眼尖地发现了喻珂，他正和宋金霓有说有笑地排在石锅拌饭的队伍里。

“哥，石锅拌饭天天有，香酥鸡可不是！过了这村就没这店了！”

但盛郗州丝毫不为所动，直勾勾跟着喻珂，非要和人家坐一桌：“周围没有空位了，我坐这里会不会打扰到你们啊？”

被盛郗州用楚楚可怜的眼神一看，宋金霓忙摆手说不会不会。

倒是喻珂，被盛郗州这绿茶发言茶得吃不下饭，吐槽道：“真是幼稚。”

“现在嫌弃我了？之前你可不是这么说的。”盛郗州心里一股怨气，说话也是夹枪带棒的。

与喻珂对面而坐的宋金霓见气氛不对，赶忙转移话题道：“珂仔你周末忙吗？可不可以陪我去奶茶店打工呀？”

“打工？你最近有急用钱的事情吗？”喻珂记得宋金霓家境不错，且她吃穿用度不错，按理说不至于缺钱花。

“你从不给她买礼物吗？”盛郗州插嘴问喻珂。

喻珂纳闷：“不是过年过节买什么礼物？”

盛郗州冷哼一声，提醒宋金霓：“看着没，抠门的男人不能要。”

“这关我什么事？还有我哪里抠门了？”

“我说你了吗？我只是在就事论事。”

“哦，你的就事论事在我看来就是在人身攻击。”

“吼！你没对女朋友抠搜，怎么会对号入座？你不对号入座就不会心虚，又怎么会觉得我是在讽刺你呢？

”盛郗州一脸占领道德高地的模样，盛气凌人地批判喻珂的所作所为，甚至连坐到了星座：“金牛男就是这样，妹妹你不要看他长得好看，会玩点浪漫，说几句喜欢你，就真信了，殊不知类似的话他都和多少人说过了。哥哥我是过来人，你听我的没错。”

“他现在不给你花钱，以后结婚也不会对你大方，俗话说肯给你花钱的人未必爱你，但不给你花钱的人一定不爱你。”

喻珂被这从天而降的一口大黑锅扣傻了，好半天才反应过来咆哮道：“盛郗州你在这发什么癫？！”

第18章 疑心病（十二）

=====

喻珂对盛郗州的脑回路感到无语费解。

但在盛郗州看来喻珂是在恼羞成怒，他还得意道：“怎么？被我戳到肺管子了？”

喻珂真的笑了。

他被硬生生气笑了。

“到底是谁告诉你我们在谈恋爱？”

一旁的宋金霓也急忙解释道：“你误会了，我们只是好朋友。”

盛郗州愣住，不敢相信，结结巴巴道：“……啊？不是……那你们那么亲密……”

“心脏的人看什么都脏。”刚坐下的方植潮插话道，急忙撇清关系，“喻珂你别和他一般见识。”

“明明是你和我说的。”

“我都说了是我猜的。”

盛郗州没有理由可辩驳，迎着喻珂的冷笑，怯怯地眼神飘走，但嘴角又忍不住牵起一抹笑。

得知喻珂和宋金霓只是朋友，这实在是喜事一件。

当然，他还是很谨慎地及时抿起嘴角，虽然刚刚的表情已经被喻珂尽收眼底。

见喻珂起身要走，他赶忙去哄：“我知道我错了，你生我气可以，但先吃饭好不好。”

说话的同时，他小心翼翼地观察喻珂的表情，又补充道：“如果不生我气的话最好了。”

“我是要去盛碗汤喝。”喻珂觉得又无语又好笑，“我没有生气。”

“明明就有。”盛郗州到底是小孩子，非常肯定地列出证据，“你已经快一周没理过我了，也不和我一起回家，一起做作业……”

喻珂听着听着忍不住笑出了声。

三十岁的盛郗州成熟稳重帅气，但十五岁的盛郗州别有一番可爱之处。

“你笑什么？”盛郗州语调还带着委屈的味道，明明是质问的话听起来却像在撒娇。

喻珂清了清嗓子，承认道：“我确实是故意不理你的，但我没生气。”

盛郗州更加不解：“那是为什么？”

“因为你很喜欢我。”喻珂用拇指和食指比了个3cm的距离，“大概喜欢我这么多吧。”

盛郗州愣了几秒，羞恼道：“这两者之间有什么关系？！”

被这样耍若干次以后，盛郗州已经能很好地控制住自己的音量，但还是引来了周围的旁观。

他不自在地扒了口饭，等周围人移开视线了，才估摸着捏出个大概的距离，低声问道：“这么多是多少？”

“96%。”

“这么精确？”盛郗州盯着他看了会儿，放弃般地摇摇头：“真是在发癫。”

喻珂笑眯眯盯着盛郗州头顶突然出现的数字，没有再解释。

这是他最近的新发现，只有在盛郗州情绪激动时，好感度的数值才会出现。

前几天在医院被郑姝怡下逐客令时，喻珂本来是非常生气的。

但还没等他发作，耳边突然响起一道机械电子音，冷漠地恭喜他：“好感度95%成就达成，恭喜您获得初夜体验卡。”

喻珂在一片“恭喜恭喜恭喜你”的音乐中感到茫然。

安逸的日子过得太久，喻珂有时会怀疑自己重生的真实性，但此刻他终于对重生这件事有了实感。

只是这系统做得也太粗糙了吧？！留下一句话就走了？！不是刚重逢没多久吗？连对象都没搞上呢就到初夜了？！

喻珂又惊又喜，又忧又惧，第二天不知道以何面目去面对盛郗州。

所以他逃了。

发挥了土象星座的独门绝技——逃避。

但很可惜，他对上的是还没在社会上摸爬滚打成为人精的盛郗州。

此时的盛郗州还是一条小疯狗，汪汪汪嗅着味道就追来了。

这俩人各怀心事，都闷头吃饭。

方植潮眼观鼻，鼻观心，以为盛郗州是生气了，赶紧出来劝和道：“喻珂开玩笑的，你别当真。”

宋金霓也赶紧转移话题：“快运动会了，你们要出去拉赞助吗？”

“我们班应该不吧。”方植潮说，“运动会结束就是第一次月考了。”

“啊……那看来我只能一个人去了。”宋金霓有些沮丧。

“你们班没有人陪你吗？”

“也都要备考。但这是老师交代给每组的任务，老师特意找我谈话，让我作为班长多支持他工作。”

喻珂看朋友这么为难：“我陪你去吧，我复习完了，周末有时间。”

沉默许久的盛郗州闻言，立刻举手道：“我也要去。”

喻珂闻言蹙眉：“你去干什么？”

“别忘了，我也是咱班的文体委员，我当然也要为运动会出一份力。”说完冠冕堂皇的理由，盛郗州又用唇语对喻珂恶狠狠道：“你别想甩掉我。”

果然是男高中生，幼稚至极。

喻珂放弃和他理论：“你爱跟着就跟着，提前说好，这不是去玩的。”

“我是那么不靠谱的人么？你说个数，我肯定比你完成得多。”盛郗州筷子一放，“另外，光开源还不够，至于节流，就去方植潮他家超市拿货，按进价给钱。”

“这样会不会不太好？”宋金霓道，“你们愿意帮我，我已经很开心了。”

“没事，我和我妈说一声就好了。”方植潮不以为然道，“你要是不好意思，以后多去照顾我家生意就行。”

如此一番交流，四人定下周末集合的时间和地点，便各自分开，散步回教学楼。

还是同来时一样，喻珂和宋金霓并肩在前面走，盛郗州与方植潮落后几个人的距离，不远不近地跟在他们身后。

此刻喻珂与宋金霓的亲近依然让盛郗州不爽，但已经没那么刺眼了。

晚上放学，盛郗州大摇大摆站在喻珂书桌前等他一起回家，又极自然地挤进喻珂家里。

盛郗州嘴甜，哄得喻淑丽可喜欢他，晚饭过后把他与喻珂撵进屋里去一起写作业。

盛郗州今天这行为热情得有点反常，喻珂难免联想到“初夜体验卡”这回事。

难不成就是今晚？

这也太快了吧，很多事还没解决呢，而且他俩还都是未成年，这样做有违公序良俗啊！

喻珂心里乱糟糟的，所以在房门一关，盛郗州手搭上他肩膀时，立刻将对方反手推到门板上，掐着盛郗州的后脖颈不让人回头，质问道：“你到底要干嘛？”

-----

系统没有太多剧情，只是一个助推的工具罢了

第19章 疑心病（十三）

=====

九月的津滨，银杏树的叶子还是绿的，白天的气温依然烤人。

周六早上，学校门口，盛郗州带着一肩膀牙印姗姗来迟。

“呦呵，州哥有情况啊？”方植潮跟条狗一样，绕着盛郗州转圈， “还穿了件骚粉色短袖。”他想起什么似的看向喻珂，然后惊喜地瞪大双眼：“你俩穿得好像情侣装啊。”

盛郗州闲闲把人从身上掀开：“看见撞色就情侣装，怪不得你是八卦群群主。”

“切，我那不是关心你嘛，那你解释解释你脖子上这牙印怎么回事？”

“兔子咬的。”盛郗州瞟了喻珂一眼，见喻珂心虚地别开头，煞是有趣，“兔子急了咬人，没听过？小学课本怎么学的？回去重修。”

“小学教了这个吗？”方植潮摸摸脑袋，并没有意识到肩膀那位置兔子该如何爬上去。

宋金霓小时候养过兔子，提醒道：“兔子咬人也要小心，出血了要去打疫苗的。”

“还成，这兔子通人性，没咬出血。”盛郗州盯着喻珂笑，“你养过兔子，有没有什么经验传授给我？”

能和盛郗州这种校园风云人物聊天，宋金霓内心感到非常荣幸，本来就性格开朗的她更是打开了话匣子，耐心介绍起兔子的品种、习性，最后还叮嘱道：“小动物再怎么宠，也要记得管教，不然咬了别人就不好了。”

盛郗州低头一笑，故意用肩膀撞幢喻珂：“听见没？要恩威并施。那兔子再咬我的话，我可不会这么惯着他了。”他抬起左手，扇了几下空气，“再咬我，我就打他屁股。”

本正在懊恼昨晚冲动咬人的喻珂，一下听出了不禁盛郗州的言外之意，脸蹭地变红，眉目含嗔，瞪了盛郗州一眼：“主人不撩闲，兔子也不会急。”

盛郗州眼睛一亮，好笑地重复道：“主人？”

喻珂意识到失言，彻底不想理这无赖，快走几步，拉着宋金霓单独行动去。

盛郗州好不容易占到道德高地，可不得狠狠磨磨喻珂的威风，又故意嘴贱道：“禁止早恋嗷。”

喻珂脚步一顿，意识到这是在学校附近，保不齐偶遇同学，平时在学校里走得近无所谓，可周末了还孤男寡女单独闲逛，确实容易被误会。

他只好退一步，道：“是你们走得太慢了。”

盛郗州很满意喻珂被自己拿捏住了的现状，慢悠悠上前揽住喻珂的肩膀，一点也不掩饰笑意：“那我们出发吧。”

他不给喻珂再闪躲的机会，强把人掳走，留下方植潮与宋金霓面面相觑：

他俩关系什么时候这么好了？

在他俩百思不得其解的工夫，喻珂已经和盛郗州交待了今日一天的行程安排。

作为津滨补课常客，喻珂熟悉当地各位初高中名师，与他们相处得不错。

在拉赞助方面，他有着天然优势，很快与几家培训机构老板谈拢了合作。

方植潮一高兴，大手一挥也在徐徐教培机构中充了几千块做学费，发誓要在入学第一次考试中一鸣惊人，乐得老板赶紧握着他的手保证，请他务必相信他们的教学质量，争取把他培养成第二个喻珂。

第二个喻珂？

盛郗州听得纳闷，问喻珂：“你怎么还成了这的活招牌？”

一旁的徐老板耳听八方，插话解释道：“咱们机构和喻珂同学是相互成就，他初三冲刺那一年，几门小科可都是在咱们机构补的，综合成绩从八中二百名冲到全市前五十。”

“这也就是珂仔这种品学兼优的好孩子，我们才敢借来做宣传，不瞒你们说，这段时间各个学校扎堆开运动会，我外甥也说要帮我做宣传要赞助，我看他那成绩就闹心，让他可别砸了我牌子。”

方植潮听得直乐：“那您外甥没生气？”

徐老板摇摇手：“当然生气，我说你要是明年中考也能考上附中，那接下来你高中三年运动会赞助我无偿提供。”

“那您可是大手笔，不过看来敢提出来条件，那您外甥成绩应该不错。”盛郗州分析道。

“那离喻珂同学的水平还远着呢。只不过我们做家长的，总是希望有奇迹发生，万一呢，哪怕他走体育特长生考上也成啊。”

徐老板不愧是做生意的人，说话总是不忘夸一夸当事人，这把喻珂夸得不好意思，握着水杯闷头喝水，刚谈合作时的那点锐气早消失了。

盛郗州看出喻珂有些不自在，抬起手臂看了眼表，到吃午饭的时间了。

徐老板还想请他们吃饭，倒是方植潮先一步谢绝了：“我中午要回家一趟。”

没走多远，宋金霓也道也有东西落家里了要回去取。

喻珂：“我送你去车站。”

“不用啦，我都多大人了，不能走丢。”宋金霓说，“不过我家离得有点远，我可能回来得比较晚，要不你俩先回家吧。”

“嗯，不用担心我们。”喻珂目送宋金霓背影消失在街巷了才继续道：“我们再走两家吧，凑够三千块钱就收工。”

“行了工作狂，咱俩先吃个饭吧。”盛郗州问他。

“孤男寡男？禁止早恋嗷。”喻珂拿他的话噎回去，给盛郗州逗笑了，骂他：“真记仇。”

“吃什么？”盛郗州问他意见，“你要是没什么特别想吃的，那我带你去一地儿？”

盛郗州带着他七拐八绕，钻进居民楼里一家极隐蔽的披萨店。

他向喻珂介绍说，这可是津滨大众点评第一名的披萨店，他被方植潮带着来吃过一回，一度怀疑披萨里加大麻了，不然怎么会让他念念不忘。

喻珂笑骂他还是晚上还是一如既往的嘴贫。

“说得好像你已经认识我很久了。”盛郗州回嘴道。

喻珂哑然，一时说不出解释的话来。

店里设计风格偏向末日废土风，墙上的电视机一直反复播放着蜘蛛侠电影，等餐过程中，盛郗州见喻珂看电视看得目不转睛，问他你很喜欢蜘蛛侠？

喻珂摇摇头。

“那你看得这么认真？”

“反正也没事做。”

“可以和我聊天啊。”盛郗州伸手盖住喻珂的双眼，不许他继续看电视。

“好啦好啦，我不看了还不行？”喻珂哄道，眼睛一瞬不瞬地盯着盛郗州，“聊什么？”

“和宋金霓有说不完的话，和我就没话聊。”盛郗州嘀嘀咕咕抱怨道。

喻珂从善如流，聊起这家餐厅，“这家店看起来很特别。”

上辈子喻珂来津滨大学任教，平日里忙着写论文申课题，多数时间在学校食堂解决，偶尔也会去网红餐厅打卡，但形式大过内容，而据他一年婚姻生活的观察，盛郗州也不是个爱探店挖宝藏的性格。

他很好奇，盛郗州是怎么在美食沙漠津滨发现这家隐蔽小店的？

“你之前和郑姝怡来这里约会过？”

-----

老板外甥！划重点！后续重要人物！

第20章 疑心病（十四）

=====

“当然没有！”盛郗州拧起眉头，很认真地否认道，“这是方植潮那家伙发现的，他最喜欢探店拍美食再剪点vlog了。”

盛郗州解释的语气有些冲，这让喻珂很不安，一时间手足无措。

两辈子，喻珂好像都不太擅长处理亲密关系，几乎是下意识道：“对不起……”

谁道盛郗州眉头皱得更紧：“你道什么歉？”

“你做错什么了吗？”盛郗州正色道。

这还是重生后喻珂第一次见盛郗州动怒，“我以为你不高兴了……”

“我没有不高兴，你怎么会这么以为？你是在观察我的脸色吗？我是什么能人大士值得你这样小心谨慎？”

这一连串的反问逼得喻珂难堪极了，干脆置气般地咬紧嘴唇不回答，低着脑袋默默切披萨。

盛郗州也搞不明白自己莫名其妙发什么火。

但直觉告诉他，如果此时任由矛盾被沉默掩盖，无疑是在埋雷。

“对不起……”他忽然伸手揉了揉喻珂的发顶，“我不想你误会我和郑姝怡。”

喻珂留着短发，发质偏硬，摸起来像个小刺猬，手感不错。

小刺猬惊讶地抬眼看了他一眼，在听到解释后，很快低下头，漠然地“哦”了一声，似乎并不想继续这个话题。

盛郗州不舍地收回手。

喻珂的反应足以说明他这个解释很失败，盛郗州开始耍赖：“怎么不说话？还生气呢？我不是故意的，你不要不理我……”

盛郗州清楚今天这事错在自己身上，所以道歉的姿态放得很低，拼了命地去哄喻珂：“今天是我让你受委屈了，都是我的错，你要打要骂都随便你，真的！”

“你都不打我不骂我，是不是彻底放弃我了呜呜呜，到底怎么才能让我们珂仔消气呢？看来只有这个办法了。”

盛郗州变戏法似的，从斜挎包里掏出一张京城国宝级文物大型展览的门票，进献宝物似的双手奉上。

喻珂眼里的情绪从委屈瞬间变为惊讶和激动。

盛郗州笑吟吟地问他：“这回总能原谅我了吧？”

这展览集结了上百件顶级国宝以及历史名家大咖现场讲解，开票那天抢票系统被挤崩溃了不知道多少轮，甚至还上了热搜。

然而喻珂纳闷，盛郗州是怎么知道自己想去这个展的？

“说明我关心你呗。怎么还感动哭了啊？”

喻珂嘴硬自己没有哭，眼泪却是实打实地停不下来。

喻珂诚然是感动的。

他花了好长时间才适应重回青春，接受四十多岁的灵魂阴差阳错安置在少年人的躯壳当中，尽力扮演着一名涉世未深的学生，按部就班地上学、读书、玩乐，甚至比之过去还多了三五好友。

可大多时候他都是以上帝的视角在看这一切，总有一种置身事外的疏离感。

然而此时，盛郗州的体贴与在意却唤醒了他，不是这样的。

时空流转，爱人唯一。

喻珂难为情地吸吸鼻子，问他：“这票你找黄牛收的吧？花了多少钱，我转你。”

“你州哥我有钱！”盛郗州执意不肯收，“……就当是我送你的生日礼物了。”

“我5月的生日。”此时已是初秋。

盛郗州结巴起来：“……补送行不行？我和你一见如故。”

喻珂忍不住笑出声：“确实是一见如故。”

上辈子夫妻，这辈子同学，可不是老熟人嘛。

盛郗州自己也跟着笑，不仅是笑自己解释得荒唐，也笑买票的冲动：“好了好了，你就收着吧。”

盛郗州本打算到此为止，转移话题，可一对上喻珂那双眼睛，心啊嘴啊忽然都生出了独立意志，好像不吐不痛快，不说不罢休：“你一笑，我做什么都值得。”

突如其来的表白把两个人的神情都撞变了色。

盛郗州眼睁睁看着喻珂刚止住的眼泪又连串起来。

正巧这时候方植潮打电话进来。

他可恨自己没有三头六臂，两相权宜之下，他选择先给喻珂擦眼泪。

喻珂仰头乖乖任他摆弄。

这姿势太暧昧，可俩人当下都忘了避嫌，只用最舒服的状态相处。

喻珂问他：“方大海是谁？”

电话响个不停，喻珂想不注意到这个来电提醒都难。

“就是方植潮，方大海是他曾用名。”盛郗州随口解释道，“他嫌这名字太土，不让任何人提，你别当着他面喊他方大海就行。”

方大海，方大海……这名字怎么这么熟悉？

过往的记忆和现实一下子打通，墓碑上少年俊秀阳光的面庞在喻珂脑海逐渐清晰，喻珂猛地睁眼，难以置信地握住盛郗州的手腕。

上辈子他和盛郗州婚后的第一次约会是在墓园。

当时盛郗州解释说，这里埋着他在世界上最亲近的两个人。

一个是他的舅舅，一个是他的好友。

可他万万没想到那个好友就是方植潮……

“他是我最好的朋友，却是为了救我而死的。”

盛郗州曾经说过的话不断在喻珂脑海中回荡，他感到一阵前所未有的无力感。

从前方植潮对于喻珂而言，只是一张小小的黑白照片，可经历了重生，他已经是喻珂的朋友，是活生生的人。

代入一下自己，喻珂不敢想象盛郗州曾经该有多愧疚多绝望？

喻珂终于忍不住放声大哭起来，一时间忘记身处何处，可把坐在对面的盛郗州吓坏了。

他丈二摸不着头脑，奇怪刚把人哄好，怎么讲个笑话，反倒哭得更伤心了？

盛郗州第一次如此痛恨一家餐厅。

狭窄的餐桌上，餐盘摆得满满当当，害得他手忙脚乱地抽纸巾给喻珂擦眼泪，甚至打翻了一盘烤翅。

四周食客们的目光被碗碟碰撞的声音吸引过来。

两个少年，一坐一立，一哭一怒，还都生得那样好看，活像在这小餐厅里上演一出偶像剧。

“就是性别不太对味儿。”邻桌女生们有些遗憾地感慨道。

“你懂什么，现在男男cp最火了。”她的好友博览群书，立刻反驳道。

盛郗州此时只恨自己耳朵太灵敏：操，是谁说的他和喻珂在闹分手，而且他还是被甩的那个？！

第21章 疑心病（十五）

=====

方植潮从进餐厅门起就觉得不对劲。

但他实在是太饿了，肠胃咕噜噜地发出抗议声，在闻到披萨香气的一瞬间轻松战胜了大脑理性的思考。

方植潮手舞足蹈，一边吃一边向朋友们吐苦水：“你们是不知道，我今天下午老倒霉了！”

“有个不知道哪里来的小屁孩，居然偷拍我和宋金霓，我让他删了，他还说要给我告老师，说我早恋？！你们说离不离谱？！”

方植潮情绪太激动，一时间有些喘不上气来。

盛郗州收起笑容，严肃地踢了他一脚：“慢点说，自己什么身体自己不清楚？”

方植潮赶忙放平呼吸，有些不好意思地向喻珂与宋金霓解释自己呼吸系统天生弱于常人，医生叮嘱要尽量保持心情平和，不能太激动。

“我和州哥从前住一个大院里，我小时候身体就不好，其他家怕摊上责任，都不让他们小孩跟我玩，只有州哥，认我当小弟，去哪儿都带着我。”方植潮眼中充满了对盛郗州的崇拜，简直快化作实体闪闪发光，闪得盛郗州居然害羞地咳了两声，让他闭嘴：“老提过去那些事干什么。”

他用新鲜出炉的烤鸡翅去堵方植潮的嘴：“你不是饿了么？赶紧吃，吃完我们好回家。”

“可我话还没说完呢！”

“没人想听。”

方植潮十分委屈，四处向同伴寻求帮助。

喻珂架不住他这么可怜巴巴的眼神，便接话问他：“那小孩后来把照片删了没？”

“当然删了。”方植潮愤愤道，“他还笑话我胖，说宋金霓和我在一起那是鲜花插在牛粪上。”

“那他有点过分了。”喻珂中肯地评价道。

盛郗州不留情面地嗤笑一声：“人家也没说错，你嚷嚷着要减肥多少年了？体重不降反升。再不减你就等着脂肪肝高血脂吧。”

方植潮自觉心虚：“我这回真被伤到自尊了，你们给我作证，明年我一定瘦到120斤。”

这flag乍一听平平无奇，可放在身高一米七体重一百七的方植潮身上却如平地惊雷。

连一向说话高情商的宋金霓都忍不住问他：“你认真的？我咋有点不敢相信呢。”

盛郗州：“我也不信。”

方植潮急了：“我认真的！”

所有人目光都移向喻珂。

“……”喻珂此刻说不出违心的话，“实话说，我也不咋信。”

方植潮被打击得很彻底，可他并没有因此气馁，反倒立下毒誓：“如果我明年开学前瘦不到120斤，就让我出门被车撞……”

喻珂闻言脸色大变，一叉子鸡翅堵住方植潮的嘴，“小心一语成谶！”

虽然喻珂的反应大得异常，但大家都怕方植潮一语成谶，倒也理解。

宋金霓也赞同道：“是啊是啊，快呸呸呸。”

方植潮感动得眼泪汪汪：“想不到小天才你这么关心我……”他一把握住喻珂的双手，口口声声要与喻珂拜把子，“从现在起，州哥是我大哥，你就是我异父异母的亲二哥。”

喻珂觉得好笑，又莫名其妙。

他看了盛郗州一眼，说：“这样我岂不是成了盛郗州小弟？我才不要。我和盛郗州不是那种关系。”

“首席小弟你都不想。”这回轮到方植潮表情变幻莫测了，“你不会真想当我嫂子吧？”

他想起新生群里的流言蜚语，校园论坛上的激情讨论，盛郗州最近以来对郑姝怡的态度转变，以及这俩人总在眉来眼去，心中有个声音在疾呼“SOS”。

方植潮那点心思都写在了脸上，气得盛郗州屈指敲了他一个板栗：“想什么乱七八糟的呢你？这样吧，也别120斤了，你一年能瘦到140斤就行。但前提是吃减肥药、吸脂、过分节食等等一系列伤害身体健康的事你都不许做。”

“行，如果我能做到，有什么奖励吗？”

盛郗州笑了，“你想要什么奖励？”

方植潮很认真地想了会儿，“这样吧，我想要一个任性的机会。”

“你还不够任性吗？”盛郗州面带揶揄的笑，“偷偷摸摸一下午，拉来多少赞助啊？”

他毫不留情戳穿方植潮的伪装，又看看缩成鹌鹑形状的宋金霓：“你俩早商量好的？”

宋金霓被说得有些不好意思，摇头道：“我们是各自拉赞助的过程中碰巧遇到的。”

“今天本来是你们陪我来拉赞助的，我什么贡献都不做的话，寝食难安啊。”

宋金霓从兜里掏出一把纸钞，目测七八百块钱，也就是方植潮一个星期的零花钱，虽然不多，但这是他和方植潮努力一下午的成果，很有纪念意义。

“所以你俩消失一下午是为了去拉赞助？”这答案出乎喻珂的预料。

宋金霓有责任感，他知道。可方植潮这少爷脾气竟然愿意为了班集体忙前忙后，还一声不吭完全不邀功，倒是让喻珂刮目相看。

回家的路上，喻珂问盛郗州，方植潮是个什么样的人？

盛郗州扭头看他，你怎么突然问这么哲学的问题？

喻珂无语，让他老实说话，“我没和你开玩笑。”

盛郗州笑了，问喻珂：“你是不是不喜欢他这么吊儿郎当的人？”

喻珂抿了一下嘴唇：“之前是。”

“那现在呢？”

“现在我对他的印象有所改观。”喻珂说，“他好像还挺有责任感的。”

盛郗州点点头，思索了会儿，开口道：“他是独生子，从小身体不好，家里条件又不错，都宝贝着他，别的家长都会要求孩子好好学习天天向上，可方家对他的要求是能活着就行，养他的方式和养猪差不多。”

“春游，游学之类的集体活动，他们家从来不让他参加，就连这次军训，他也只是来充个数，每顿饭都要吃得饱饱的，每天晚上十点要准时睡觉，久而久之，他也就看起来对所有事都不在乎了。”

“他一点也不反抗吗？”

“反抗啊，当然反抗过了，可这个时候他爷爷奶奶就会哭着求他，甚至跪在地上求他听话。”

好窒息的家庭关系，喻珂感到呼吸困难，甚至不敢想象上辈子方植潮意外去世后，盛郗州所承担的辱骂和痛苦。

“盛郗州。”他忽然扑进盛郗州怀里，“让我抱抱你吧，先别推开我。”

他在心里默默请求老天爷，既然给了他重新开始的游戏机会，就请给盛郗州一个灿烂光明的结局吧。

第22章 野孩子（一）

=====

盛郗州终于发现了喻珂的不对劲——他就站在那里，一句话不说，目光悲悯地看着自己，仿佛有千言万语要说，好像闯过了若干年，终于来到他面前。

“让我抱抱你吧，别推开我。”

喻珂的请求提得直白又突然。

盛郗州反应过来时，人已经走到他面前，张开手臂，自作主张地拥抱了他。

他抱上来时，手臂都是抖的。

盛郗州看不清喻珂的脸，他把头埋得低低的，靠在他胸前，紧紧地靠着，连心跳都无法掩饰的距离。

“你怎么了？”盛郗州问，但没有把人推开。

所以还是那个熟悉的他——温柔、真诚，只是比成熟后多了少年气。原来这才是盛郗州人生的底色，是尚未遭遇家庭变故的盛郗州。

想通了以后，喻珂抬起头，释然似的呼出一口气，顶着哭得红红的眼睛借口道：“刚沙子进眼睛里了。”

这理由编得太拙劣，喻珂哭完又笑。

方植潮听说后猜测道：“他不会是苦恋你疯魔了吧？”

这理由荒唐中又透着几分合理，盛郗州也有些怀疑，然而接下来的一段时间，喻珂都正常得仿佛周日的情绪崩溃从来没有发生过，甚至不再像之前那样时不时对盛郗州表白，这让盛郗州有些不适应。

周五班会。

盛郗州作为文体委员，走上讲台向同学们公布本次运动会的筹备工作。

说到结尾处，他忽的盯着喻珂，弯唇一笑：“这次我们班费充足，都要得益于喻珂同学想出拉赞助的方法，利用周末个人休息时间，从学校附近的商家那里，筹集来了赞助费3100元。”

四周惊讶的目光投来，喻珂虽然不是第一次做目光中心，却意外地感到一阵难为情。

他把笔攥得更紧，面对同桌真诚的夸赞，一瞬间手足无措起来。最后还是方植潮替他解围：“别光夸他啊，这班费里也有我的不小功劳啊！"

大家笑作一团，又嘻嘻哈哈地去夸小霸王方植潮。

“钱到手了，但我们也不能白拿。”盛郗州踢了脚边的箱子一脚，“这里是各个商铺的宣传单，麻烦同学们晚自习早回来二十分钟，我们到各个班级帮忙宣传一下。”

这任务不算重，同学们齐心协力，完成得又快又好。

运动会当天，徐老板又追加了两百元赞助，想请喻珂为自己刚开业的自习室打打广告，“不用发传单，就把这件衣服穿上在操场走一圈就行。”

盛郗州一口答应了，利落换上印着“徐徐自习室 名师授课 新店开业 八折优惠”字样的上衣。

“包在我身上，一会儿我跑一千五百米就穿您这衣服，多赠送您两圈半。”

“一会儿记得给我加油。”盛郗州笑着呼噜了把喻珂的头发，“等小爷给你赢个金牌回来，走了！”

喻珂抿着唇把乱了的头发整理好，嘴角微扬，目光跟着盛郗州的背影远去，收回时却对上郑姝怡斜过来的目光。

那眼神很不友好，喻珂的心情也跟着不美丽起来。

“喻珂，运动会加油稿准备好了吗？”班长问他。

喻珂点头，把稿子给班主任看了一遍，然后负责去广播站送班级的加油稿。

附中的广播站位置绝佳，刚好在靠近终点线的二层楼处，没有树木遮挡，可以直观看到选手们冲过终点线的景象。

喻珂这张脸在学校名声不小，但为人低调，除去与盛郗州纠缠颇多外，平时里并不爱出任何风头。

他踏进广播室时，播音员们正忙着调试设备，顾不上招呼他，喻珂便主动上前帮忙整理。

在场的人都有些惊讶，没想到外表高冷的喻珂还挺好相处的。

整理好后，喻珂也没有急着走，而是站在窗边看向操场。

广播站的设备员见他看得入神，也凑过来，主动搭话道：“你猜今年冠军会是谁？”他说了几个热门人选，“段晓是体育生第一名的成绩入学的，齐城森耐力强，擅长长跑，王治秋最近练得勤奋，说不定也能拿个好名次。”

“盛郗州呢？”喻珂道。

“虽然盛郗州是直升上来的，但他之前在初中的时候很少参加运动会的项目，长跑成绩如何，那我就不得而知了。”设备员解释道。

喻珂点了点头，表示知道了。

“所以你觉得会是谁赢？”设备员揪着这个问题不放过。

喻珂盯着那个认真热身的身影，笑了声：“盛郗州。”

他相信盛郗州，只要答应了他的事，盛郗州一定会做到，从前如此，现在如此，以后……也定如此。

一声枪响，选手们如离弦之箭，纷纷冲出。

平日里吊儿郎当的盛郗州难得正经了起来，他站在第八赛道，逐渐来到内侧，在跑过第二圈后终于跑到领跑的位置。

其他人也发现了盛郗州这匹黑马，如山呼海啸的尖叫声和呐喊声中，喻珂听到了不少为盛郗州加油的声音。

喻珂不知道盛郗州能不能听到，有没有精力关注外界。

跑过第三圈后，盛郗州已经将第二名落下两百米左右的距离。

他向后看了一眼，得意地环视全场。

喻珂的心跟着狂烈鼓噪起来，他有种预感，盛郗州是在找自己。

“同学，麻烦帮个忙。”喻珂走到准备接替的播音员旁边，请求道。

喻珂默了默，对准话筒。

环绕操场的音箱里，喻珂冷静的声音响起，很好听，很流利，但比起专业的播音员，还是欠缺感情，不够激昂澎湃。但了解他的人定能听出，那几乎微不可察的颤抖。

盛郗州捕捉到了这股异样的情绪，扬起脸，向广播站的方向看过来。

与他对视上，喻珂吞了口口水，他看到盛郗州停下来，像是在问他为什么。

喻珂沉静了几秒，用一句话回答他：“万人将火熄灭，我独高高举起。［注］”

伴随着他的声音落下，雷霆般的掌声欢呼声响起——盛郗州以黑马之姿率先冲过终点线。

-----

注：化用海子的诗：“万人都要将火熄灭，我一人独将此火高高举起。”

第23章 野孩子（二）

=====

长街花开，红红绿绿的夺人眼球，盛郗州这个出乎所有人意料的得胜将军归来，自然赢得不少鲜花和掌声。

好友们打趣他深藏不露，连班主任也露出赞赏的表情。

盛郗州处在人群中央，被围得里三层外三层，姗姗来迟的喻珂离老远儿就瞧见这一大圈，他放慢脚步，可心跳却一点不给面子，反倒越跳越快。

该说些什么呢？

恭喜的话太俗套，喻珂的所有脑细胞已经在刚刚广播站里消耗殆尽，此时面对盛郗州耀眼的笑竟干巴巴地说不出话来。

他们之间隔着层层人群，可这一瞬间，眼中却只有彼此。

类似的场景从前有过太多，喻珂微笑着站在台下，习惯了看台上的盛郗州威风八面，受万众注视、钦佩，而他甘心做其中特别的一员。

可现在有些东西却像是变了，喻珂看着盛郗州灿烂地向自己挥手。

喻珂惊讶地站在原地没有动弹，不自信地左右前后到处看。

盛郗州笑着伸长手臂，将他拉到身边：“低头。”

喻珂仍照做，一眨眼，一枚亮闪闪的奖牌出现在了自己胸前。

“答应你的，我做到了。”盛郗州贴近喻珂耳边，用只有他们两个人能听见的音量说，“你念加油稿的声音，很好听。”

周围响起起哄声，还有人竟敢带头喊“亲一个”。盛郗州笑骂那人，脸上不自觉浮起一层薄红。

大概是刚运动完所以脸红，喻珂想。

开幕式全程，喻珂都紧紧攥着奖牌，很珍视，仿佛不用力它就会被人抢跑。

盛郗州觉得好笑，故意逗他，伸手到他胸前一晃，吓得喻珂立刻竖起耳朵，警惕地看着他。

盛郗州笑得更开心：“这么宝贝？”

跟拍完自己班级检阅方阵的方植潮也过来凑热闹，“小天才，也借我戴戴呗？”

喻珂对这奖牌宝贝得不得了，哪里肯借？

当然是装没听见。

盛郗州看他小气，含笑岔开话题道：“开幕式结束了？”

他全程盯着喻珂看，也没注意到音乐什么时候停下来的。

“还没呢，不过快了，领导再讲个五分钟左右的话就结束了。”方植潮擦了擦镜头，“我素材录够了就先回来了。”

“有什么有意思的事没？”

方植潮讲了几个班级队伍不齐、走路摔跟头之类的糗事，然后把相机送到盛郗州面前，“郑姝怡今天打扮得挺带劲儿，这黑丝短裙，你看看，啧啧。”

盛郗州皱眉看了几秒，然后把相机推到一边：“谁问你这事了。”

“真不喜欢了？”方植潮惊讶道，没等盛郗州回答，身后倒有人先应了声：“谁不喜欢什么啊？”

一直侧耳偷听的喻珂按耐不住抬起头看过去，原来是郑姝怡和她的小姐妹尚婷婷。

“我们姝怡这么漂亮，你拍的都是什么玩意啊？”尚婷婷不打招呼就抢方植潮的镜头，还贬损他的能力。

方植潮从来不是忍气吞声的性格，又和郑姝怡等人积怨已久，直接怼回去，一点也不留情面：“镜头可不会骗人，还真当自己是天仙啊。的确也是天仙，猪八戒也是天上的神仙。”

“你！”尚婷婷气得手指直挺挺指着方植潮，转头对盛郗州叫喊道：“她这么说姝怡，你也不管管？”

盛郗州眉头皱得更紧，玩着矿泉水瓶的手一顿，用岔开的双腿不轻不重地撞了方植潮一下，以作警告。

方植潮不情不愿地闭上嘴，这才不和尚婷婷争个高低。

尚婷婷这才满意，趾高气昂地“哼”了一声，懒洋洋地对盛郗州说：“听说你刚一千五百米跑拿了冠军，恭喜呀。”

比起尚婷婷的嚣张跋扈，郑姝怡说起话来温温柔柔：“没想到你体育这么厉害。”

盛郗州并没有多高兴的表情，很客气地回道：“谢谢。”

“你是不是知道姝怡喜欢体育好的男生，所以才拼命证明自己？”郑姝怡难为情地在后面拉了拉尚婷婷：“婷婷……”

一直装作在发呆的喻珂身体一僵，悄无声息地换了个姿势，只听尚婷婷又道：“诶，你奖牌呢？这么具有意义的东西，还不快给姝怡戴戴！”

喻珂彻底僵住，他开始坐立难安，怀疑自己的多余。

他甚至不敢替自己争取这块奖牌，怕一切都是自己一厢情愿、自作多情，偷了别人的好处而不知，犹自沾沾自喜。

他紧紧攥着金牌的手不知不觉已经送开，只虚虚握着，只等盛郗州来要他就大大方方递还回去。

他喻珂磊落一辈子，才不要占了别人的殷勤。

但盛郗州并没有索要的意思。

他似乎看出喻珂的不安，用哥俩好的姿势一把把喻珂搂住，道：“不好意思啊，奖牌我已经送人了。我在比赛之前就答应了喻珂，我会给他拿个冠军回来。”

他一句话否认了尚婷婷的猜想。

方植潮看热闹不嫌事大，在旁边起哄道：“自作多情呦！”

“送谁？”尚婷婷这才注意到一直沉默无声的喻珂，被当众下了面子，她把怒气一口气发泄出来，指着喻珂的鼻子回头对郑姝怡道：“姝怡你看，我就说我周末看到他俩一起吃饭很亲密，你还不信！”

郑姝怡震惊地看着盛郗州，很快垂下头，拉着尚婷婷就要走。

“周末……我们那天是去拉赞助，你不和她解释一下？真就这么放尚婷婷那碎嘴娘们走了，她指不定背后怎么造谣你呢。”方植潮道。

盛郗州叹了口气，这才跟了过去。

喻珂坐立不安，过了会儿也悄悄跟在盛郗州身后十米远的距离。

附中的绿化好，在全津滨都有名，称得上是一座小花园，校园里甚至还有一处桃林，此时已是秋季，虽鸟语花香不再，但树叶依然翠绿，一排排看过去，也是一道风景。

喻珂躲在一棵桃树后，偷偷观察盛郗州与郑姝怡两人的谈话。

他看见盛郗州一直与郑姝怡保持着两三米远的距离，双手插兜，全程脸上的表情都很平静，也很冷漠。

“其实你没必要这样，你一直都另有喜欢的人，不是吗？其实我都知道的，也知道你不拒绝我是为了气他。”盛郗州说，“哎呀你别哭啊，你不用和我说‘对不起’，我之前对你好、送你礼物，那都是我自己乐意，真的。”

“只是我现在不喜欢你了，我本来以为反正我们也没有在一起过，那我放弃是不需要和你说的，但你朋友们总这么误会，也会给我，给喻珂带来困扰。”

“不管怎么样，都希望你以后一切都好。”盛郗州真诚地祝福道。

盛郗州并非出于冲动说出这些话。

他和郑姝怡起初是在少年宫补课的同学，如果不是喻珂的突然出现，他可能还要好久才区分出自己对郑姝怡只是哥哥对妹妹的照顾和保护。

同郑姝怡解释完，盛郗州一转身就抓住了偷听的喻珂，“是不是傻？也不知道挑根粗一些的树，半个身子都露外面了。”

“都听到了？”

喻珂并不心虚：“你们声音那么大，想不听见也难。”

还是这么牙尖嘴利，盛郗州笑了。

”回去的路上，盛郗州向喻珂突然道歉：“不好意思哈，害你被我拖累，风评被害。

他语气轻描淡写，但熟悉他一举一动的喻珂还是从他乱飞的眼神中看出，他在紧张。

“没什么，就当一报还一报了，再说，又不是你的错。”喻珂举起胸前奖牌，晃了晃，“真不好意思的话，明年再拿一块奖牌给我，就当赔礼了。”

第24章 野孩子（三）

=====

有了盛郗州金牌好运的传染，接下来的几天比赛里，喻珂都取得了不错的名次。

小火车作为团体赛，荣誉是集体的，但跳远就不同了。

喻珂强硬地把赢来的铜牌挂到盛郗州脖子上，调戏良家妇女似的扯了扯盛郗州的衣领，道：“送你了。”

“拿铜牌换金牌，打的好算盘啊。”盛郗州故意逗他。

喻珂闻言，气鼓鼓地要抢回来：“看不上就还给我！”

盛郗州身子向后一躲，把人整个按在肚子上：“小气鬼啊，送出去的东西还带往回要的？”

运动一天，两人都出了一身的汗。喻珂有些紧张，担心自己身上汗味儿难闻，挣扎得更剧烈，无奈处于被动方，被摁得死死的，整张脸都埋进盛郗州怀里，隔着一层似有若无的运动汗衫，满鼻腔里都是荷尔蒙的味道，熏得他晕乎乎的，更加挣脱不开，渐渐手脚都软下去，待到被放开时，甚至踉跄了几步。

“没事吧？”盛郗州伸长手臂要去扶他，喻珂下意识把手搭上去，却一瞬间如被电流击中般抖开，“……没事。”

大庭广众之下，喻珂的身体起了微妙的反应，他尴尬极了，只好微微佝偻着腰，让宽大的上衣能够遮住下体的异样，然后借口尿急赶紧跑去厕所。

在一边检查相机的方植潮“啧”了一声，感慨道：“小天才跑这么快，早知道咱班的4×100应该让他上，也就不至于一轮游了。”

盛郗州望着喻珂跑远的背影，也跟着笑，从背后踢了方植潮一脚：“别贫。”

他双手叠在脑后，悠闲地靠在躺椅上，望天空中云卷云舒，哼起了京剧唱词。

“哥，你又要回去见老爷子了是不是？”方植潮不爱听评书，但耳濡目染，也能分辨出来。他小时候和盛郗州住在城西大院儿里，方家与李家老人交好。

盛郗州虽为外孙，但却是李家孙辈里的独生子，所以很得宠爱。李家老爷子退休后没别的爱好，最好听戏，什么种类都听，连带着也送盛郗州去学。

盛郗州小时候长得可爱，在大人面前乖巧听话，用李女士的话来形容就是“还没受他舅舅荼毒”，身段唱词学得像模像样，逢年过节在亲朋好友们面前表演一出，没少给长辈挣面子。

后来李文杰与家里闹翻，不走家里给安排好的道路，执意外出闯荡南下经商，那时候盛郗州已经小学四年级了，他抱着李文杰的大腿哭了好久，更讨厌听父母私下里说舅舅的不是。

直到准备小升初考试，盛郗州还坚持去京剧班学习，气得他爸妈将家里的行头砸了大半，指着他鼻子骂：“你成天不务正业，难道想像你舅一样，当个社会的渣滓？唱唱唱，有什么好唱的，去街边卖艺去？你舅当卖货的，你就帮他吆喝，真是上梁不正下梁歪！”

当时已经进入叛逆期的盛郗州眼睛猩红，拼了命才从父母手中抢下一些行头，护在怀里，听了父母对舅舅的辱骂，怒瞪着父母吼了回去。

盛父气极，将重达十几斤的头面往盛郗州身上一砸，十几岁的孩子脊背薄薄的，被这突如其来的一击打得几乎趴在地上，重重地咳了起来。

而李女士只是看着，毫不心疼地抱肘坐在一边，冷冷道：“我看你就是脑子被烧得发昏，非得你爸打你一顿才能消停。”

但这一顿毒打并没有实现盛家父母的心愿，盛郗州赶在考试前出院，依旧我行我素花了压岁钱买了更多更好的戏服和行头。

“你们接着砸，我接着买。”他坐在椅子上，看着像疯牛一样的父母，“把我钱没收了？你们敢让我姥爷知道吗？”

把李老爷子搬出来，盛家父母没了话说。他们治不住盛郗州，父母与孩子两看生厌，所以在李文杰衣锦还乡之后，并没有阻拦盛郗州搬出去。

为了不拖累李文杰，也为了证明只要是做喜欢的事情，就不算浪费时间，盛郗州学习和爱好两手抓，在中学里依然名列前茅。

直至上了高中后，才减少减少了去学京剧的次数，因为他清楚自己在这方面并没有太多天赋，成不了大家，便当作课余时间的放松。

“你国庆回东岛住几天？”东岛正是李老爷子的现居地。

盛郗州“嗯”了声：“难得放假，回去陪陪老爷子。”

方植潮拧着眉头：“那叔叔阿姨不回去？你当着叔叔阿姨的面唱戏……”

“那不正好？”盛郗州目光悠长地望向远方，“看他们敢怒不敢言，不是更好笑？”

方植潮并不赞成盛郗州叛逆地与父母对着干，还想再劝，偏巧喻珂从洗手间回来了，盛郗州用余光警告他闭嘴——他不想在喻珂面前提自己家里那些破烂事，说来奇怪，他从遇见喻珂起，就爱逗他，看喻珂气恼地瞪自己，便笑得更开心。

他希望自己在喻珂面前的形象是阳光积极的，比曾经和郑姝怡暧昧时伪装得还起劲儿。

盛郗州长叹口气，一时间还想不通这奇怪情愫。

平复了情绪后，喻珂一身轻松，但在与盛郗州对上上眼神后还是有些尴尬，下意识在落座后将衣摆向下抻了抻，然后问道：“在聊什么？”

“说你腿不长，倒腾得倒挺快。”盛郗州打趣他道。

运动会结束前合影留念，盛郗州身高腿长，自然站在最后。

趁快门声响起前，他把正往角落里躲的喻珂往身前一拉，搂着人脖子比了个耶，于是合影上留下了呆呆的喻珂和笑得灿烂的盛郗州。

他让方植潮把照片电子版发给自己，国庆时闲着没事把图片裁到只剩自己和喻珂两人的大头照。

盛郗州越看这张合照越满意，想当做头像用，手一顿，才想起流传的自己与喻珂的绯闻好像不知不觉中已经坐实了大半。

盛郗州心有些慌，这莫名的情绪让他很不安。

他默不作声把照片加入到隐私相册，好像这样，就可以将那疯狂生长的私密情绪一起隐藏起来。

第25章 野孩子（四）

=====

运动会结束后紧跟着国庆假期。

假期第一天，喻珂睡了十四个小时才起床。

“好久没睡这么饱了，果然还是年轻人的身体好用啊！”

喻珂抻了一个大大的懒腰，美滋滋拉开窗帘，享受着夏日残留的最后那一点热量。

盛郗州国庆去东岛了，不在积春园。

提起东岛，盛郗州兴致不高，喻珂回忆起前几天虞仲勇问他国庆想去哪里旅游，“我还没去过东岛呢。”

盛郗州闻言绞紧眉头，好像很不欢迎喻珂这次和他同行，“东岛没什么好玩的。疗养的地方，都是大爷大妈在那里养老。”

“我也就是那么一说，又没真要去。”说是那么说，但喻珂心里还是介意的，“我很忙的。”

假期第二天，喻珂全家来医院报到体检。

医生检查的过程中和喻淑丽说，喻珂脑袋的旧伤已经好得差不多了，不用担心。

喻淑丽提着的心终于放回肚子里了，却没想到还有其他的惊喜在等着她。

医生手握超声仪在喻淑丽的肚子上划开划去，喻淑丽感到肚皮冰凉凉的。

她看医生表情严肃，自己也跟着紧张。

喻珂的体检流程结束得快，先来妇科门口等着喻淑丽。不多会儿虞仲勇也来了，“你妈妈还没体检完？”

喻珂也有些担心：“在里面挺长时间了。”

虞仲勇敲了敲门，把门微微推开一道小缝，隔着门帘问医生：“我是喻淑丽的丈夫，我可以进来吗？”

得到医生的允许后，虞仲勇带着喻珂进到检查室。

喻淑丽已经正拿纸擦肚皮，收拾干净后坐了起来。

“孕妇和您年纪比较大了，你们确定要留下这个孩子的话，要小心很多事情。”

全套检查流程下来，喻淑丽怀孕的消息已经坐实。医生详细地向虞仲勇和喻淑丽讲解保胎的一些注意事项。

这个孩子的到来，完完全全出乎喻淑丽意料。

医生不建议她生，连虞仲勇也劝她打掉，怕她生产过程中有危险。

可喻淑丽却很固执地坚持着：“这一年我活得太幸福了，幸福到不像真实的生活，这个宝宝的到来，好像在安慰我这都是真的。”

私下无人时，喻淑丽用祈求的语气问喻珂：“珂仔，你懂妈妈那种感受吗？”

喻珂当然明白，他比所有人更担心喻淑丽出意外，他比所有人更希望喻淑丽幸福。

喻珂痴痴地拥抱喻淑丽，好像回到孩童时，缩进妈妈的怀抱里。

喻珂心情乱糟糟的，他想和盛郗州说说话，哪怕只是听到他的声音也好。

可喻珂给盛郗州qq和微信发消息，都没有人回。

班级群里有人聊天提到在东岛旅游，问有没有什么伴手礼值得买。同学们七嘴八舌地讨论着，有人艾特盛郗州，说盛郗州老家东岛的，对那里很熟悉。

喻珂本来没把这句话当回事，可在群里从来不活跃的盛郗州却突然出现，以土著的视角很认真地给了建议，却依然对喻珂的消息不理不睬。

喻珂担心是私信太多了，他的聊天框被挤了下去，于是又给盛郗州连续发了好多消息，可盛郗州却再度消失。

“为什么不理我？”

“是很忙吗？”

“理理我吧。”

……

聊天页面里喻珂卑微地发出的那一长串消息占据了半个屏幕。

喻珂起身来到阳台前，面对着隔壁盛郗州房间的方向。

他深吸一口气，拨通盛郗州的电话号码。

听筒里悠扬的音乐声响起，很快电话被接通了。

接通的那一瞬间，连喻珂自己也没意识到他嘴角上扬得有多灿烂，“盛郗州……”

这个名字刚刚唤出口，在听清对面郑姝怡的声音时，喻珂的嘴角抿得平平的，一言不发。

他顺着听筒听到远远的，有来自盛郗州的声音：“谁打来的电话？”

“不知道，陌生号码。”郑姝怡挂断电话，没事人似的删除了刚刚和喻珂的通话记录，然后把手机还给盛郗州。

盛郗州刚吹干头发，脸上还挂着没洗干净的上脸水彩。

郑姝怡凑过来，要替他擦干净，被他闪身躲开。他问郑姝怡：“这么晚了，你怎么还不回家？”

郑姝怡手还悬在半空中，只得讪讪收回来，“我和爷爷说了，今晚在你家睡。”

盛郗州皱眉，很不赞成：“我们都这么大了，不是小孩子了，这样不太好吧。”

“我和姥爷说一声，一会儿派人送你回家。”盛郗州决定道。他也很快地开始执行起来。

郑姝怡坐在沙发上，看着盛郗州进去李爷爷的房间，不久又出来，坐在单人沙发里陪她等司机来。

盛郗州坐得离她远远的。自从上周运动会分手后，盛郗州便不再围着她转了，这样冷静的盛郗州让郑姝怡感到陌生。

她看着盛郗州握着手机手指上下纷飞，好像在很焦急地回复别人讯息。

“是在喻珂聊天吗？”郑姝怡问。

盛郗州抬起头，警惕地看着郑姝怡，好像她会做出什么伤害喻珂的事情来似的。

“刚刚他好像打电话给你了，有时间的话，你还是和他好好解释清楚吧。”郑姝怡觉得挺没意思的，撒了一个无伤大雅的小谎，“司机到了？那我先走了，拜拜。”

郑姝怡这话让无辜的盛郗州觉得莫名其妙，不明白自己和喻珂还有什么好解释的。

送走郑姝怡后，盛郗州倒在床上还在逐条阅读并回复喻珂发来的消息。

他还不知道趁他洗澡的工夫，郑姝怡都干了什么。

喻珂没理他，他估计时间不早了，喻珂早已经睡着了。

盛郗州也没当回事，忙了一天扮演父慈子孝的他也很快进入梦乡。

梦里，他和喻珂结婚了好多年，他们相敬如宾，互相扶持，是人们眼中的模范夫妻。可这还不够，盛郗州不满意这种“礼貌”的关系，他想和喻珂再亲近一些，更像爱人一些。

明明他们是那么相爱……

醒来后的盛郗州被自己这个想法吓了一跳。

他看着床上高高支起的帐篷，眼神中流露出深深的迷茫。

第26章 野孩子（五）

=====

附中为了让学生们尽快恢复学习状态，每次假期结束的当天晚上，都会让学生返校上晚自习。

盛郗州坐在盛父的车上回学校，直到下车才将耳机摘下，然后“砰”地一声重重将车门砸严实，把来自车里的怒气反击回去。

他厌恶与父母扮演和睦相亲，在李家的时候碍于老爷子的面子，不得不哼哼哈哈地回应着，如今离开了，身上那点冷漠的刺一夜回春般全部长了出来。

盛郗州早早来到学校，偌大的班级里除了提前来打扫的教室的值日生就只剩他了。

他寒着脸把书包扔在桌上，坐下后掏出数学书和笔，然后就把书包塞进书桌里，抱着脑袋呼呼睡了起来。

其实他不困，也睡不着，只是这些天在李家被吵得脑袋疼，不想理其他人。

盛郗州趴在书桌上，用校服袖子把脸挡住，趴了半节课的时间终于酝酿出点睡意来，却在下课后被不知道哪里来的不知死活的小子用力推了一把，把好梦一起推散。

“操！”盛郗州骂了一句，眼也不睁地换了个方向继续睡。

他又嘟嘟囔囔地骂了几句，话不好听，声音不大，但周围人听得一清二楚，他们都用怜悯的目光看向僵立在原地的喻珂。

喻珂的手指还停留在半空中，不敢相信自己的耳朵。好半天，血流慢慢重新流转全身，他这才蜷缩起手指，自言自语着想替盛郗州解释什么，但说不出来。

在盛郗州这里，他哪里受过这种冷待？

好梦难续，盛郗州坐直身子搓了把脸，看清站在自己桌边的是喻珂后，怔了几秒。意识到自己刚刚骂的是谁后，他又紧张又讨好地去牵喻珂的手：“原来是你啊，我刚不是故意的。”

喻珂当然知道盛郗州不是故意骂自己的，但这并不妨碍他伤心。

“笑一个。要不你也骂我吧！骂回来，你就不生气了。”盛郗州嬉皮笑脸地扯着喻珂不让走，上课铃响了才放人回去。

喻珂笑不出来，眼睛还是红红的。

盛郗州瞧着心里难受，放人回去后，也跟着起身，敲了敲喻珂同桌的肩膀：“兄弟，咱俩换个座呗。”

同桌懵懵地抱着书本要走，却被喻珂一把摁住：“明天就考试了，我想好好复习。”

这理由给得无懈可击，盛郗州盯着喻珂圆溜溜的脑袋又观察了会儿，才闷闷回了座位。

如果此刻是四十岁的盛郗州面对此情此景，定会骂自己句呆子，不懂对象说话要反着听？喻珂可是出了名的爱冷暴力别人的金牛座，你是想他和你单方面冷战半年？磨他哄他不停地真诚道歉并改正，他总会原谅你的。

但彼时的盛郗州还没有摸透喻珂的脾性，天真地以为喻珂真的消气了，直到被喻珂冷暴力一个多月后才难以忍耐地在走廊堵他：“为什么不理我？”

“我没有。”

“你明明就有！”走廊里不知道是谁忘把窗户关上了，盛郗州穿着单薄的校服，忘记裹大衣，鼻子眼睛都红红的，也不知道是被风吹的还是其他什么原因，“你放学都不和我一起回家了。”

喻珂看着炸了毛的小狮子委屈得张牙舞爪却舍不得咬自己一口，忽然想笑。

“你舅舅已经回来了。”喻珂道，“我觉得你应该多和家人亲近亲近。”

“屁嘞！他天天都快烦死我了，亲近个鬼！”给的理由冠冕堂皇，盛郗州完全不吃这套，“你是不是因为我没及时回你消息所以生气了？”

喻珂一怔，没有反驳。

盛郗州更加确定，犹豫着解释道：“我不是故意的，我当时在洗澡，没看到消息。”

“没看到消息？”喻珂冷笑一声，“你洗澡的时候有时间在群里发旅游攻略，却没时间回我消息？”

“旅游攻略？”盛郗州懵了，顾不上被值班的教导主任可能路过发现的风险，急急忙忙掏出手机开始翻这个假期的记录。

“操？！这不是我回的！”盛郗州无辜极了，“肯定是郑姝怡拿我手机回的，她怎么不告诉我啊……”

不说还好，一提郑姝怡，喻珂的那点委屈便开始在肺腑里翻江倒海起来。

盛郗州不像在撒谎，可喻珂气的又何止是这一件事？

“对不起。但你生气了要和我说啊，总憋在心里再把身体气坏了。”和喻珂相处这么久，他已经摸清楚喻珂是个吃软不吃硬的性格，他把姿态放得很低，“你打我骂我都可以，但是别不理我。”

“我不是为你回不回我消息那一件事生气。”

喻珂不觉得自己是个不近人情的人。

盛郗州的道歉听着真诚，但明显在避重就轻。

盛郗州是个聪明人，喻珂想和他一起去东岛，喻珂不信他看不出来。

可盛郗州拒绝了喻珂，却邀请了郑姝怡同游。（喻珂臆想）

盛郗州和郑姝怡到底是什么关系？可以深更半夜共处一室，可以毫无保留地使用对方手机。

即使上辈子和盛郗州结果多年，喻珂也从未查过盛郗州手机。

“那你再气什么？你和我说啊，我们之前不是说好了，要沟通。”

盛郗州不依不饶地追问，不了解实情的路人经过，还以为喻珂才是负心汉。

喻珂合紧双目，深呼吸，在心中组织好措辞以后才缓缓睁开双眼。

“好，这是你要我说的，我告诉你我在气什么。”喻珂道，“一是你拒绝了我去东岛的提议，却邀请郑姝怡同游。二是我给你发消息，你不理我还在群里回复其他人的艾特，无视了我。ok，这个你刚刚解释过了，我姑且当你说的都是真的……”

“什么叫‘当我说的都是真的’……明明就是真的！”

“那么我请问，你和郑姝怡到底是什么关系？为什么深更半夜还会在一起？我给你打电话，结果却是她接的。”

“别告诉我说只是朋友，我还没见过哪对异性朋友是这样相处的。”喻珂忍不住冷笑出声，他笑自己，“不过你也不用回答我，我算什么？毕竟我只是一个在你通讯录里连备注都没有的陌生人。”

第27章 野孩子（六）

=====

盛郗州真的好委屈。

他和郑姝怡自幼一起长大，长辈身份和地位相似，退休后都在东岛养老，自然国庆假期他和郑姝怡会一起回东岛，何来邀请一说？

他不想喻珂来东岛做客，是因为不想让喻珂掺和进自己那并不和睦的家庭关系里。

至于喻珂所说的备注和回消息接电话等事，都是误会！

“都是郑姝怡搞的鬼……”

喻珂制止了盛郗州的解释，他想要的不是问题的表面解决。盛郗州还有太多事情在瞒着他。

“这就是你说的要沟通？”喻珂感到失望，“我有什么资格，要求你对我坦诚呢？”

盛郗州急切道：“你别这么说，我怎么会对你不坦诚呢？”

“我不知道，我不理解你，或许无论多少年过去，你都不会变，也永远不会对我真心吧。”

喻珂想到上辈子的种种事情，不禁有些感伤，却没想到自己这句话却激怒了盛郗州。

“你什么意思？用不着因为这几件小事就这么阴阳怪气我吧？”

“小事？”喻珂的心路历程说不出口，却觉得盛郗州显然意识不到问题的严重性，甚至有些跑偏，“你在生气什么？”

“我不可以生气吗？我在认真地和你解释，你呢？你不想听不想理，还给我定性成永远不会真心待你，我不可以生气吗？”

“我本来已经请假了，但因为想见你，想和你当面道歉，所以着急忙慌赶回津滨，行李都随身提到学校了。我只是打了个盹不小心冲你发火，我道歉了还不可以吗？就因为这几件小事，就可以否定我做的其他一切吗？”

“你总是这样，什么都不说，把所有生气失望都攒在一起给人判刑，连上诉的机会都不给。”

喻珂一直知道盛郗州能说会道，但从前还停留在他油嘴滑舌的一面，而盛郗州生气时却跟机关枪上膛般，气势凌人地噼里啪啦说个不停。

要说喻珂之前是失望，现在却是彻彻底底地动怒了。

“你这么咄咄逼人有理有据，想必忍我这个脾气也不是一天两天了吧。”

喻珂一直觉得吵架好累，这也是他上辈子坚持不做诉讼律师的原因，他讨厌充满争执的环境。

“或许我们就是不适合，时间久了可能连朋友也不适合做吧。”

喻珂“不知悔改”，话越说越伤人。

盛郗州被气得头疼，不管不顾把心里话说了出来：“不做朋友，那做什么？我要你做我媳妇你愿意吗？”

“你胡说什么呢？！”喻珂被这突如其来的，算不上表白的一句话搞得手足无措。

盛郗州胸脯被气得一鼓一鼓的，整个人还处于上头但嘴硬的状态：“我没胡说。”

喻珂接不上话来，俩人就这么站在走廊中间一动不动地对试着。

晚自习铃突然打响，教学楼终于重新恢复安静。

－

第二天一早，喻珂发现盛郗州在大半夜给自己发了好长的小作文——首先向喻珂道歉，然后解释国庆期间发生的误会，最后请喻珂忘记白天他说过的话，他没有要和喻珂搞对象的意思。

“我只是一时情急，想要纠正你的论断而已。虽然你很好看，我喜欢和你在一起，但我不是gay。”

喻珂被这不伦不类的解释逗笑了，懒得戳穿盛郗州。

经过一晚的思想斗争，盛郗州已经成功催眠自己，黑眼圈就是最好的证明。

盛郗州没事人似的恢复如常和喻珂相处。喻珂却有些尴尬，毕竟，上辈子喻珂和盛郗州闪婚，他没有任何恋爱经历。

他越是躲着盛郗州，盛郗州越是缠着他。

周六上午，喻家的门铃响了两次。

门铃第二次响起时，喻珂与宋金霓刚把书本在桌子上铺开。

虞仲勇与喻淑丽今早去医院做孕检，按理说不会这么快回来。

“谁啊？”家门的猫眼偏巧坏了，喻珂把门开开，没想到门外正站着盛郗州与正打着哈欠的方植潮二人，“你来干嘛？”

“我来学习啊。怎么，不欢迎？”盛郗州大摇大摆挤了进来，瞧见坐在一楼书房里的宋金霓，并不惊讶，反倒回头瞅了喻珂一眼，然后捏着嗓子道：“早知她来，我就不来了。”

喻珂一阵无语，白了他一眼。

盛郗州对隔壁喻家熟悉得仿佛穿行在自己家一样，轻车熟路打开冰箱，“可乐还是雪碧？还有美年达。”他思考了下，反倒拿出四罐杏仁露，往桌子上一摆，比喻珂更有主人的架势，“补补脑，这是写作业呢？”

“嗯。”宋金霓人不傻，早觉察出喻珂与盛郗州之间那微妙的气氛，“你常来珂仔家？”

“还行吧，也就是珂仔爸妈都认识我，简直是把我当儿媳妇养。”盛郗州洋洋自得道，丝毫不管他话里的歧义，甚至颇自豪自己的这个新身份，让人怀疑他是故意的，臊得喻珂耳朵也跟着红：“你胡说什么呢！”

“愿意理我了？我还以为你这辈子都不打算和我说话了呢。”可算把人逗出声来了，盛郗州因着看着喻珂与宋金霓周末“幽会”，本来不爽的心情微微升温，“我真知错了，你就原谅我吧。”

“……”喻珂把凳子挪得离盛郗州远了些，不想和他掰扯那些家务事，“金霓今天来是来学习的，你别来捣乱。”

“来学习的啊。”盛郗州用力按住喻珂的椅子，又扯了回来，不让他离远，“那我更应该留在这儿了，我期中可排在你前面。”

盛郗州得意地向宋金霓扬眉，“喻珂他自身难保，你有不会的还是应该请教更聪明的人。”

“只是月考一次成绩而已。”喻珂不以为然，“既然这么喜欢当老师，那金霓今天的物理作业就交给你了。”

喻珂借口起身回房间，连方植潮都感慨喻珂这逃跑的理由好烂。

“你俩吵架了？”方植潮问盛郗州，“不然这些天他怎么一看到你就跑？”

盛郗州三步并作两步追上了楼，赶在喻珂关门前挤进了卧室。

“你……你跟过来干什么？”喻珂一步步向后退，好像面对的不是盛郗州，而是采花贼。

为了让喻珂安分些，盛郗州干脆将人压到了床上，用膝盖抵住了喻珂的双腿，两只手将喻珂双臂聚到头顶按住。

“不高兴了。”盛郗州肯定道，“眼睛都红了，难不成是学习累得？”喻珂清楚他是在调笑自己，别过头去不理他。

“你这气性可真大。”

“嫌烦你就……”

盛郗州“啧”了一声，将喻珂两只手臂并到一起，单手握住两只手腕，用空出来的手掐住喻珂的脸颊，让他说不清楚话，只能听个囫囵，“我要是嫌烦，还跟过来做什么，早躲远远去了。”

喻珂也晓得自己是在无理取闹，嘴巴被捏得嘟起，干脆不与他犟嘴。

“乖，别和我生气了。”盛郗州像条大狗一样，趴在喻珂身上，也不管会不会将人压得喘不过来气，赖皮赖脸地威胁他道：“你天天生气，对你自己身体也不好，你不原谅我，我就不起来了。”

喻珂被固定得死死的，毫无还手之力，偏偏盛郗州还不知死活地蹭了两下。

喻珂被蹭得一阵热意涌向下身。

不光是他，盛郗州裤子也被撑起一个明显的弧度。

紧紧贴在一起的两人都察觉到了这明显的变化。

房间里陷入突然的沉默。

恰在此时，楼下传来门锁开开的声音，紧接着虞仲勇与喻淑丽的说话声，不见喻珂出来迎接，他们开始喊“珂仔”。

偏偏盛郗州还伏在他身上傻傻地问他：“我们……怎么办啊？”

喻珂翻了个白眼，说实话，真想一脚蹬死盛郗州。

第28章 野孩子（七）

=====

都说一对相爱多年的爱人，也难免会时不时冒出杀死对方的想法。

喻珂深以为然。

而盛郗州尚不知自己已经被喻珂用眼刀千刀万剐过，还趴在喻珂身上深呼吸平复二弟。

“珂仔！”喊了好几声，也没见人影，喻淑丽刚怀孕三个月，走路还同从前一样风风火火，一边喊一边往楼上走，“人呢？珂仔！”

喻珂房间在二楼左手边，喻淑丽见门没关，便敲了敲门。

“在！”听见喻珂的声音，喻淑丽这才放心推门，“在屋怎么还……呀，小州也在啊，你俩这是……生气了？”

一个在床上坐着，一个趴在阳台上看窗外，两人背对背，谁也不理谁。但仔细观察你就会发现，这俩人耳朵都红红的，四肢僵硬得仿佛雕塑。

“生气了，说出来就好了。”喻淑丽把买回来的菜丢给喻珂，然后帮虞仲勇系上围裙，边系边说：“俩孩子不知道发生了什么，咱回来的时候正在楼上闹别扭呢。”

“打起来了？”虞仲勇这一句把喻珂问得难为情，“我看着也不像，毕竟小州和珂仔都是很好的孩子。如果真打起来，我家珂仔还能这么平静地坐在这里？”

“没打起来，那也不远了。我进屋的时候俩人都嗬哧嗬哧直喘气呢，衣领都乱了。”

喻珂更臊得慌，洗菜到一半忍不住打断喻淑丽的描述，道：“妈你别说了，我俩真没事。”

喻淑丽看了看他，又看了看他手里的菜，皱眉道：“那你把小州叫出来，和你一起择菜。真奇怪怎么越长大菜择得越不好呢？”

喻珂转过身去吐吐舌头，心道，长时间十指不沾阳春水，当然技能退化了。

婚后那十年，喻珂自己动手做饭菜的次数一只手数得过来。

但以喻淑丽的视角看过来，只奇怪大儿子小时候还家务一把好手，砸了个脑袋怎么却变得笨手笨脚起来。

盛郗州也进来厨房帮着准备午饭，比起喻珂的紧张，他倒是自如许多，活像个没事人，甚至还与虞家夫妇谈笑风生，比喻珂更像这个家的一份子。

落座就餐时，他却没有同往常一样，坐在喻珂对面，而是紧挨着喻珂，还同之前一样，给喻珂盛饭添汤，像是在虞仲勇和喻淑丽面前极力表现自己和喻珂并无任何矛盾，让他俩宽心。

喻淑丽这才将注意力转移到头一次来家里做客的方植潮与宋金霓二人。

在澄州生活时的喻珂，性格沉闷，加之家庭经济拮据，同龄人在吆喝着结伴出游时，他大多都在家里读书做作业，没什么朋友，所以家里一下子来了这么多小孩子，还都自称是喻珂的朋友，来家里一起做作业，喻淑丽身为孕妇容易情绪激动，吃着吃着饭眼泪忽然掉了下来，回忆起喻珂儿时吃过的种种苦：“珂仔跟着我吃了很多苦，他十几个月大的时候得了心肌炎，一开始我和珂仔他爸以为只是普通感冒，不当回事，后来天天发高烧，烧得孩子都哭不动了，去医院检查了才知道是心肌炎，当时抽血抽得次数太多，到后来都抽不出来血了。”

“后来我和他爸离婚了，当时珂仔在读小学。离婚后没多久他爸去世了，没了赡养费，我带着珂仔回娘家住过一段时间，可不受待见，我们就又搬了出来，贷款买了栋老楼。你们都是家庭条件很好的小孩，如果有家住农村的亲戚，你们大概会知道冬天用煤烧炕，我们当时住的老楼冬天没有暖气，也要买媒自己烧炉子，珂仔当时年纪小，但很知道心疼我，冬天我下班回到家，总是有暖暖的宝宝提前把炉子烧上，把被暖好等着我。”

“可当时煤却用得很省，我当时太忙太累，也没多想，要不是有次上午回家取东西，才知道原来珂仔放寒假了白天在家从来都是不烧炉子的。他就用被把自己围起来，只露出手指写作业，但还是冻手，那就歇一会儿放在屁股下面暖热了再接着写。”

孕妇的情绪起伏大，越回忆，喻淑丽眼泪哭得越凶。

满桌上，除了喻珂，其他人都眼圈通红。

虞仲勇把妻子搂进怀里，歉意地向桌上四个小孩笑了笑。

而喻珂，全程冷静，沉默得好像在听陌生人的故事。

“从今天开始，我对你真是刮目相看，你好坚强。”虞仲勇与喻淑丽离席后，方植潮钦佩地对着喻珂竖起了大拇指，又看了眼盛郗州，笑着哥俩好地搂过盛郗州的肩膀，“原来咱们州哥是铁汉柔情。”

盛郗州看了眼喻珂，鼻音很重：“你从来没提过……”

“我都忘了。”喻珂回答得很轻松，“过去太久了。”

他说的是真心话。

如果不是喻淑丽突然感性起来，那儿时受的苦与后来母亲意外离世时的悲痛相比简直是不值一提。

后来与盛郗州相亲时，虞仲勇提前嘱咐过他，婚姻就是一桩生意，做生意那就得留底牌，没必要全盘托出。

你所经历的苦难一旦说出来，那就将是递给对方的一把双刃剑，爱你的人会心疼你，可爱消失了以后呢？日夜剜心，寒冰彻骨。

很中肯的建议，对任何人都留三分真心。

时间久了，连喻珂自己都忘了那三分真心藏在哪里了。

习惯了。

它就像一道陈年的伤口，时间久了，已经愈合，但不是没留痕迹，留下了一道蜿蜒的疤，无论大小，无论位置在哪，只要你想，总会有衣物或者装饰将它掩盖起来。

既然是疤痕，那就没有必要到处给人观看，毕竟再被划开，那可就不好愈合了。

但他越是自强，盛郗州越是以为他在故作轻松，越是心疼，越是想了解他更多，他开始有些理解喻珂对自己隐瞒往事的愤怒了。

睡前，喻珂平静的脸还在盛郗州的脑海中挥之不去。

他张大双眼，瞪着天花板，感觉有千言万语闷在胸口，燥得慌，可张开口，却又一句话也说不出。

反反复复折腾得他浑身燥热，只记得喻珂冷淡的眉眼，微抿的唇，以及有些红肿的耳。

盛郗州突然趿拉着拖鞋走到饮水机前，连饮三打杯水，试图平静下来，但收效甚微，甚至没有排解出去的火竟化作一场又一场旖旎的梦，供少年排解。

第29章 野孩子（八）

=====

初冬的太阳总像是比其他季节的要大，要暖。

没有窗帘阻挡，被子被晒得柔软又温暖，房间里已经地暖烧得足，穿着单衣单裤完全不会感觉到冷，正适合在床上胡闹。

盛郗州对这个环境很满意。

喻珂被他压在身下，双手双腿都被禁锢住，但红润的嘴巴一张一合，还在喋喋不休，埋怨着盛郗州。

埋怨他不诚实，数落他不老实。

盛郗州不算是好脾气的人，要搁往常，遇着吵闹的人，他早发脾气了。

可他瞧着喻珂这蹙眉瞪眼，却是越瞧越喜欢。

水是眼波横，山是眉峰聚。

他如今才晓得这句诗的妙处。

不老实。

“我就是不老实啊，你第一天知道吗？”他将全身力量卸下，被喻珂完完整整地接住了。

一个男孩子的身体怎么会这么柔，这么软，像面团一样，任你搓扁揉圆，一连串的闷哼娇喘响起，激得两人浑身更加滚烫。

他不松手，把衣服轻松掀起，然后灵活地对准左胸上的那颗红樱，吸吮裹舔，直到它盈盈立起，表面泛着晶莹的光泽，这才放过左边，又来右侧。

他认为喻珂也是喜欢如此的，因为喻珂只是软绵绵地推，娇滴滴地让他停下，没有半点威慑力。

怎么可能停下啊，宝贝。

盛郗州咂巴着这独属于他的美味，后悔自己怎么没早点品尝。

他又不满足于只在胸口打标记，又沿着腹部，向下延伸，刺激得喻珂忍不住弓腰想躲，又被他更挑逗地按住腰两侧的肋骨，像对待珍宝一样亲吻。

这一场下来，两人都不好受。

喻珂皮肤白，稍一刺激就全身发红。

如今喻珂躺在他身下，双手虽已得到自由，但却已经没有力气反抗了，只难堪地用胳膊挡住眼睛，大口大口地喘着气。

恢复了些力气后，他又开始骂盛郗州，骂些什么盛郗州完全听不出来，但那两张唇动来动去，说得口干舌燥时喻珂又伸出小舌沿唇舔一圈，勾得他一股又一股邪火直奔下身而去，将灰色休闲裤撑得老高。

“你不喜欢？”他质问喻珂，语气不是很好，双手插进喻珂后背，将人抱起，左手打了下喻珂的屁股，力气不算小，不然怎么拍起一阵臀浪？

喻珂一愣，似乎讶异于盛郗州对自己的粗鲁：“我……”

“嗯？”盛郗州把人在怀里又颠了颠，“怎么不说话？不喜欢我就松手了。”说完，他当真把手虚虚离开喻珂一定距离，吓得喻珂赶紧搂住盛郗州的脖颈，紧紧贴了上来。

“说什么呢？大声点，我听不清。”盛郗州逼喻珂大声承认那两个字，正折磨着，虞仲勇和喻淑丽回来了。

他们喊着“珂仔”，脚步声渐渐逼近。

喻珂眼中出现了明显的慌乱，挣扎着要跳离开。

到嘴的肥肉哪能让它跑了？

盛郗州掐着喻珂的后颈，把人拉了回来，然后亲了上去，将多余的声音都吸进缠绵的吻中。

那道楼梯好长，长到在他将喻珂的裤子扒干净了，脚步声仍在继续，不快不慢，好像永远在下一个十秒来至门前，撞破屋内隐秘的情事。

盛郗州扶住自己的肉刃，嘴上哄着亲亲宝贝，下身却毫不留情地捅了进去。

喻珂引颈待戮，曲线像只美好的天鹅，倚靠在猎人怀里。

盛郗州留恋地摩挲着喻珂的后颈，下体捅得更凶更狠。

最后射出来时，他大口大口喘着气，怔怔地盯着天花板。

良久，他才接受此时仍是深夜，而那放荡情事，不过一场如露水般的梦。

类似的梦，盛郗州断断续续做了快半个月，以至于各位任课老师以为他勤学苦读，熬夜导致眼下青黑，才精神不济，特意将他叫到办公室，语重心长，苦口婆心地劝他保重身体。

盛郗州有苦说不出。

难不成要他承认意淫喻珂十多天？

不可能，绝对不可能！

可他一时三刻又想不出其他的解释来，不禁仰天长啸，一头磕在书桌上，吓得方植潮书本一抖，暴露了他正在玩手机的真相。

所幸方植潮另有准备，在被教导主任没收走一台，他又拿出另一台开始登陆qq，给其他班朋友通风报信：“紧急情况！刺头王开始巡查了，目前在一楼！”

讲完江湖义气，方植潮把手机往兜里一揣，扭头便看见他州哥正凝神静思许久，笔尖已将书本洇出一块大大的墨迹。

“哥，你咋了？”

盛郗州回过神来，下意识往喻珂的方向看了一眼，咬牙叹了口气，问方植潮：“你说，做梦总梦见同一个人，是什么情况？”

“啥梦？春梦啊？”

盛郗州当然不会坦白，他一害羞就容易装出很不耐烦的表情：“别捣乱，问你正经的呢。”

“你这太笼统了，就算是周公解梦也解不出来啊。”方植潮不服，“总梦到谁啊？男的女的？我认识不？梦里在哪啊？”

“……诶呀你废话怎么这么多！哪儿都有！”盛郗州含糊地挑了个问题回答，见方植潮笑眯眯的，明显不信他的托词，便有些恼道：“你别又去和你不正经的群友说啊。”

“州哥，这就是你的不对了。你从群众中来，也要走到群众中去。”

“什么意思？你是说他们有经验？”盛郗州摇头，“知道是我，他们得更八卦了。”

“那你拿个小号去问不就好了。”方植潮点进表白墙空间，给盛郗州看，“这是我们学校的表白墙，有树洞专栏，你拿小号去问就行。”

盛郗州半信半疑，记下qq号，晚上回家一进门就发送了好友申请，第二天一早附中表白墙运营人员才通过，等得盛郗州好心急。

他没有立刻与表白墙联系，而是先点进空间，仔细翻阅了这几个月的消息，发现喻珂在附中人气颇高，几乎每天都有人发与喻珂偶遇的偷拍照或者表白说说。

盛郗州把偷拍照放大再放大，回忆着被偷拍时喻珂正在做些什么。

但他回忆得太认真了，以至于课间喻珂来收作业他都没察觉。

突然的敲桌吓得盛郗州手一抖，扬翻了手机。

手机掉落在地，屏幕上亮着的正是喻珂的睡颜。

喻珂替他捡起手机，摁下返回键，正对上相册里有关自己的偷拍照。

满满当当。

各种姿势，应有尽有。

-----

春梦了无痕～

第30章 野孩子（九）

=====

相册暴露在喻珂面前的那一瞬间，大概是盛郗州十六年人生以来最慌乱的时刻。

他整个人僵在座位上，大脑高速运转。

然而“证据”昭昭，他能作何解释？

喻珂的手比他先一步触及锁屏键，将手机递还给他：“作业。”

神色冷静，没有预期的羞恼，好像盛郗州保存他照片是理所应当的。

喻珂的反应远远超过了盛郗州的预判。

他白日里想，黑夜里梦，把自己作得浑浑噩噩，时常发呆，总是捧着脸望向左前方，直到班主任忍无可忍，同一堂课第三次喊他上讲台做题。

班主任有意让他出丑，杀一杀他的威风，第一次拿初等函数正常难度的题给他做，第二次拿卷纸压轴题考他，见都难不住，干脆抄了top2大学的自主招生题，打算把盛郗州在黑板左侧晾上个十几分钟。

可一道周期函数题还没讲完，盛郗州已经把粉笔头往黑板上干脆利落地敲上最后一下：“老师，写完了。”然后主动拿着习题册到教室最后面站着听完后半堂课，美名其曰“让头脑清醒清醒”。

班主任侧头盯着黑板上干净整洁的解题步骤看了会儿，无奈地笑了，指着最后面站得如孤峭松柏般的盛郗州：“看着没，就算你们有盛郗州这水平，还是得乖乖听课。”

可心底里班主任也觉得这对盛郗州有些浪费时间，于是课后她把盛郗州叫到办公室，拿出套完整的竞赛题，让他在自己办公桌旁边做。

不到规定时间，盛郗州做完了考题。

班主任第二天又把盛郗州叫到办公室，趁下午自习的时间又给他拿出一套竞赛题。

如此循环往复了小半个月，在12月初她发给盛郗州一份文件，是学校挑选竞赛生集中补课的文件。

“你提前学过后面的知识点吧？”

盛郗州没有否认：“嗯，但刷题量还远远不够。”

班主任沉吟了会儿，把盛郗州这半个月来做过的卷子铺开，向他建议：“老师这段时间把你做过的试卷拿给其他几个年级专门负责竞赛的老师看过了，大家都觉得你可以考虑走竞赛这条路上名校。我们市的预赛在明年四月，回去和家长商量商量，把文件给他们看看，如果他们同意的话，老师就把你的名报上。”

“谢谢老师。”盛郗州不可能去与盛父盛母商量，而李文杰又正在出差，日理万机，接到他打来的电话，那厢正推杯换盏，吵闹的声音盖住了盛郗州的嗓音，好不容易听清了，李文杰又反问他的态度。

参加竞赛和普通高考虽不算完全冲突，可还是耽误正常学习进度。盛郗州到底还是个十几岁的孩子，拿不准主意很正常。只可怜偏偏身边每个能做他定心丸的人。

“州儿，舅舅当年高考都没参加，也不懂这些。”李文杰说，“你要是想去参加就去，补课需要多少钱？我再给你打五万。”

姐姐一家本来就看不上自己这做买卖的人，若是耽误了盛郗州的成绩，李文杰更是难辞其咎，所以他也不敢替盛郗州拿主意。

银行很快来了到账五万的短信。

盛郗州觉得烦心，题更做不下去，手指下意识打开相册，随便点开一张喻珂的照片，盯着看了一会儿，惊醒过来后又赶紧将手机锁屏，把头深深地埋进臂弯里。

怎么就跟着了魔似的？

盛郗州双臂收紧，几乎将自己裹成一团，缩在被子里，冷得瑟缩。

真奇怪，明明屋里地暖烧得够足，可他还是觉得好冷，身心俱疲的冷。

第二日，盛郗州没有起床去上学，他发烧了。

都说许久不生病的人，一生病就是大病。

盛郗州听见屋门锁舌转动的声音，睡眼朦胧地问了句“谁啊”。

对方裹着一股冷气进门的同时，还嗬哧嗬哧倒着气儿，显然是着急赶过来的。

进门后又是烧水，又是煮粥，拿着体温枪对准盛郗州的脑门来一下。

盛郗州倒好，还有心情配合着“啊”了一声，装作中弹，看得人又好气又好笑。

忙活了一下午，盛郗州这烧才终于退下来。

喻珂盯着体温计上的读数，长长地松了口气，问他想吃什么，他给他做。

盛郗州咂巴咂巴嘴，说想吃海鲜粥。

喻珂拿起手机：“那我给你叫外卖。”

盛郗州扁嘴委屈道：“你明明答应给我做……”

“太难了，我不会。”喻珂给他把被子掖好，“而且等我做好，你都饿死了。”

“凶巴巴的，和梦里的一点也不一样。”

喻珂正专注着在大众点评上查哪家海鲜粥更地道好吃，没听清盛郗州的小声抱怨，问他：“你说什么？”

盛郗州委委屈屈地闭上眼，不理他，一直到吃饭时都恹恹不乐。

吃完饭了，他回房间躺着，几分钟后，虚掩着的门张开足够一人进的弧度。

随后，身后的被子也响起窸窸窣窣的摩擦声，一个温暖的躯体挤了进来。

“生气了？”上辈子认识盛郗州时，对方已经是个情绪稳定的成年人了，与人交往进退有度，从来没向喻珂生气发火过。

喻珂没有哄人的经验，本来想进屋来与盛郗州好好聊聊，可看着他蜷缩在床的一侧时又觉得可怜，心霎时软得一塌糊涂，便鬼使神差地上床来，从背后抱住他。

不怕被推开，也不担心被误会，他把头靠在盛郗州的后背上，长长地呼吸着。

等了会儿，对方才鼻音浓重地否认道：“没有。”

喻珂忍不住笑出声，笑盛郗州的口是心非。

“你还笑！我都生病了，你凶我，还笑！”盛郗州说着要扒开喻珂搭在自己腹部的手，却被对方反手安抚道：“我哪有凶你？”

听完盛郗州装腔作调地学他说话，喻珂头闷在盛郗州后背上笑得身体发抖。

感受着身后的抖动，盛郗州也忍不住跟着笑。

于这寒冷的冬夜，两个少年躺在小小的一张床上，分享着属于他们的快乐。

第31章 野孩子（十）

=====

屋外寒风呼啸，屋内火热如夏。

两个少年身体本就火力旺盛，现下挤在一张床上，更是燥热非常。

为了让盛郗州烧退得快些，喻珂把被子都让给了他，时刻监督他盖好被子。

盛郗州想问他冷不冷，可看到喻珂红扑扑的脸蛋和蜷到膝盖的裤腿，又觉得那话多余，心里甚至有些怪这供暖供得太好。

北方天黑得早，津滨地处北纬42度，进了隆冬，五点多天就全黑了。

窗帘没有拉上，喻珂盯着漆黑一片的窗外看了会儿，问他还难受不。

盛郗州点了点头，又咳了两声，吸了吸鼻子。

一套动作下来，看着还怪可怜的。

实话说，盛郗州的演技并不高明，但喻珂担心他家里没人照顾，于是还是决定今晚留下住，正好明后天是周末，方便观察观察盛郗州的病情。

喻珂挪到床边，正要穿鞋下地，被盛郗州叫住：“你干嘛去？”

喻珂回头，看着盛郗州在灯光的照射下眼泛泪光，蛮横地质问他：“你是要丢下我一个人吗？”

“我回家去取换洗衣物。”喻珂解释，“而且，我总得和家人说一声吧。”

盛郗州意识到是自己无理取闹了。

他“哦”了一声，乖乖躺下，抓着被子提到嘴角，眼巴巴地看着喻珂，道：“那我等你回来哦。”

喻珂嘴角抽搐，转身出门后又觉得好笑。

生病起来的盛郗州像个小孩子。

十几分钟后，喻珂提着一个20寸的小行李箱来到隔壁，熟练地输入密码开门。

关门时，背后突然窜出个人影，吓得他尖叫一声，蹦得老高。

“哈哈哈哈哈！”盛郗州笑得腰都直不起来，见喻珂要开灯，他伸手去挡，“别开灯。”

“又不舒服了？”喻珂气归气，可第一反应还是担心盛郗州的身体，反手拍了拍比自己高了半个额头高的男人的后背，仿佛被吓的人不是自己，而是盛郗州。

两人相差不到十公分，正方便盛郗州把头埋到喻珂肩窝里，不费力，很舒服。

院子里观赏灯的光照进客厅里，依旧昏昏暗暗的，但却贴合这寂静的夜。

喻珂觉得自己好像在抱着条体格硕大的狗狗，狗狗尾巴垂地，一扫一扫地，不知道正因什么而伤神。

“你是不是不开心？”喻珂清了清嗓子，补充道：“不许对我撒谎。”

盛郗州默了默，没吱声。

这是一个了解盛郗州从前的好机会，喻珂没有放过的道理，“如果你信的着我，不妨和我说说。我这个人嘴巴很严的。”

“哦？和方植潮比呢？”

这要怎么比较？喻珂说不出话来，逗得盛郗州闷笑一声。

借着月色，好像很多话都好说出口了。

又或者，因为喻珂对自己太好了，好得像家人。

对，就是像家人！

盛郗州在心里给自己打气道。

“老班想让我参加竞赛。”盛郗州把自己的纠结讲了出来，喻珂听了，很疑惑地问他：“竞赛和高考是不可兼得的吗？”

“不是，但竞赛会耽误准备高考的进度，我怕……”

“不用怕，你可是盛郗州啊。”喻珂坚定道。

盛郗州一瞬间闪了闪神，但很快垂眸自嘲道：“盛郗州又不是什么厉害人物。”

“盛郗州当然厉害！”喻珂扳正盛郗州的脸，与他对视，眼里是前所未有的肯定，“有我在，尽管做你想做的。”

“你信我，未来的你会功成名，优秀到作为优秀校友回校演讲，会成为万千人眼里的偶像。”

喻珂含糊地描述四十岁的盛郗州是什么样子的，他不敢说太详细，听起来特别像在画饼，但盛郗州笑得很轻。

肩上的力量终于消失，月色皎洁，银辉落在盛郗州挺拔的身上，把原本锋利的眉眼也衬得温柔。

喻珂抬头望着少年，心想既然他肯开口，是不是也就意味着他对自己敞开了一些心扉？

可盛郗州点到为止，没有如喻珂预想中的那样剖析自己。

手中的行李箱被接过，喻珂拦道：“放在一楼就好。”

盛郗州看了一楼的卧室一眼，把行李箱往身后藏：“你不和我一起睡吗？”

这用语充满歧义。

喻珂脸红可以理解，毕竟他曾经和盛郗州睡过不知道多少次，可眼前这少年在脸红些什么？

担心盛郗州等着急，喻珂收拾得很快，到楼上了打开一看才发现，最重要的睡衣忘记拿了。

他要回去取，盛郗州认为何必来回折腾，于是找了件自己的白T裇和运动裤给喻珂穿。

喻珂也不扭捏，洗完澡后就把衣服换上了。

一切整理好后，两人躺下。

盛郗州白天睡多了，眼下睡不着，过了会儿听见喻珂呼吸均匀了，他便拧动着身子侧过来，盯着喻珂的睡颜发呆。

睡着的喻珂很乖，没有白日里的伶牙俐齿，看着痴痴的。他平躺着，双手捏着被子，只露出几根手指头，脸蛋无论从哪个角度看都好看，就是太瘦了，也不知道身上是不是也一样骨感。

盛郗州如此想着，鬼使神差地在被里把手伸了过来，恰好喻珂一翻身，吓得他瞬间僵住，不敢动弹，直到喻珂背对着他睡稳了，他才松了一口气。

可来都来了，手都伸到一半了，他哪有缩回去的道理？

一想到喻珂身上穿着的是他的衣服，躺在他的床上，近段时间来做的那些春梦就开始跟小电影一样在他脑海里循环播放，以至于他都快分不清这是现实还是梦境，但浑身燥热却是梦里梦外都一致的。

他小心翼翼地把手搭在喻珂的腰侧，这样如果喻珂醒了，他也好借口说自己睡觉打把势，不小心碰到他了。

喻珂呼吸微顿，然而盛郗州全部注意力都放在自己的右手上，以为喻珂没有醒，便大胆起来，手指沿着腰线下移，左捏捏，又碰碰，缓慢摩挲着绕到臀部，五指张开，感受了一会儿，在黑暗中忽地笑了。

过了会儿又皱起眉头咂巴咂巴嘴，盘算着怎么给喻珂补补，不然光屁股有肉也不是回事儿。

-----

以防万一，还是标一下边限吧。。

第32章 野孩子（十一）

=====

这一晚盛郗州睡得出奇得好，既没有做乱七八糟的梦，也没有再发烧。

又观察了一个周末，喻珂提着的心终于放了下去，拎着行李箱搬回隔壁去。

偌大的别墅，又只剩盛郗州一个人。

空落落的。

打游戏都变得无聊。

盛郗州把游戏手柄往沙发上一扔，呆坐了会儿，决定给喻珂发消息：［在干嘛呢？］

超市里。

正陪喻淑丽购物的喻珂听见手机振动的声音，适时停下脚步，被屏幕上小猫探头的表情包萌得唇角弯弯。

他回复：“在陪我妈逛超市。”

“阿姨又要给你做什么好吃的了？”

“［流口水］”

喻珂的笑容更明显：“你哪儿来的这么多表情包？”

“可爱吧？”

“［打你］”

“［生气］”

“［亲亲］”

……

屏幕里的小猫胖胖萌萌的，憨态可掬地做着各种动作。

“可爱。”喻珂站在货架前，回复道：“是你的十倍可爱那么多。”

“胡说！明明不及我万分之一！”

“［可怜巴巴］”

“［眨眼］”

盛郗州又开始发动表情包攻击。

“可爱要适度。”喻珂冷静回复道。

他摁灭手机，抬头对上喻淑丽好奇的眼神，淡定解释道：“是盛郗州。”

果然，喻淑丽失望地收回目光，“我还以为我家珂仔开窍了。”

喻珂无奈扶额。

喻淑丽是个好母亲，喻珂清楚。

但也许是因为上辈子孤儿寡母生活艰辛，喻淑丽为母则刚，每天都疲于生计，没什么时间与喻珂谈心聊天，所以母亲的威严要大于亲近。

所以喻珂从心底里是感激虞仲勇的。他的出现给了喻淑丽一个温暖的家，弥补了她错过的那些好年华。

甚至在得知喻淑丽怀孕后，喻珂也并没有生出嫉妒的情绪。

相反，他更高兴未来会多一个小家伙来爱喻淑丽。

他的妈妈上辈子已经很苦了，他希望她这辈子能幸福快乐。

只有失去过的人才最懂得珍惜，喻珂抬眸，对母亲的唠叨都甘之如饴。

“你呀你，一天天也别光顾着读书，也多交些朋友，大家一起多玩玩。”喻淑丽说，“下周你的小同学们还来家里吗？”

“来。”

“那你再去买些零食。”喻淑丽颇欢喜，“上学的时候别忘了问问他们爱吃什么，我给你们做。”

喻珂点点头，结账时拿了一瓶可乐。

“又喝这些甜水。”喻淑丽皱眉。

喻淑作双手投降状，手里掐着手机，屏幕上是他和盛郗州的聊天记录：“是盛郗州要的。他连吃药都要喝可乐。”

喻珂可没有撒谎，周末照顾盛郗州那两天，盛郗州非要就着可乐吃药，还振振有词道：“我刚喝完可乐，再吃药，左右都是要进肚子里搅和均匀的，有什么区别？”

喻珂把这段原封不动地讲给喻淑丽听，逗得喻淑丽连连摇头：“你们这些小孩子真是……”

喻淑丽身为高龄孕妇，虞仲勇担心她出意外，在她怀孕后就不让她去店里坐镇了，负责安心在家里养胎。

俩人从超市出来，拦了辆出租车回家。

喻淑丽要理东西，喻珂不让，怕她闪着身子，一个人闷头在客厅收拾。

收拾到一半，手机又亮了，是盛郗州给他发的消息，邀请他明天一早一起上学。

喻珂回了一个小浣熊比划ok的表情包。

萌得盛郗州在隔壁床上直打滚，心跳加速到想跳起来打一套军体拳来平复情绪。

第二天早上七点钟，盛郗州准时骑着山地自行车出现在喻珂家门口。

“吃早饭了吗？”喻珂问他。

盛郗州摇头。

“我也没吃，去小区门口的包子铺吃吧。”

两碗咸豆脑，两屉鸡汁猪肉包，把小餐桌摆得满满当当。

盛郗州大病初愈，胃口远不如前，而喻珂一向小鸟胃，俩人举着筷子对剩下的半屉包子无能为力。

“打包给方植潮吃吧。”盛郗州决定道。

喻珂点头，同意他的决定。

俩人提着包子走到校门口，喻珂忽然顿住脚步：“我作业忘带了。”

“啊？”盛郗州很难相信这是喻珂干得出来的事，“你放在房间里了吗？我这就去取。”

盛郗州把包子递给他，长腿一跨，骑上自行车，嗖嗖嗖身影渐远。

喻珂深呼吸，为人生屈指可数的撒谎而脸红心跳。

今天是盛郗州的生日，喻珂提前给盛郗州准备了礼物，却觉得俩人关系普通，亲手交给他怪暧昧难为情的，于是想出这个支开他的理由。

他小跑进教室，却不料有人先一步坐在盛郗州的座位上，正在桌兜里摸摸索索。

“赵詹？”

被喊到名字的少年慌张抬起头，同军训时一样，与人交谈时总如惊弓之鸟般，“喻珂……”眼下，又带了几分阴鸷，“你也来给郗州送礼物吗？”

这名字喊得有些怪异的亲热，喻珂听着心里极不舒服，但他还是“嗯”了一声。

赵詹起身，没有走开，眼睛如水蛇般黏在喻珂手里的礼物盒上，“你送的什么？很贵重吧。”

喻珂没有回答。

然而赵詹并不介意喻珂的冷漠，仍自顾自说着：“盛郗州喜欢郑姝怡那么多年，哪那么容易变心，只要郑姝怡勾勾手指，他俩就和好了。”

“盛郗州是忠诚，但不是你形容的舔狗。”喻珂冷淡地掀起眼皮，“真这么好奇，自己直接去问。”

赵詹到底是个胆子小的，被训了不敢顶嘴，只阴暗地盯着喻珂看。

喻珂怕自己的礼物被人阴险扔掉，于是坐在盛郗州位置上不走，等到方植潮来了用那几个包子贿赂他帮自己值日。

一直坚持到盛郗州赶回来，喻珂才安心离开，临走前小声在盛郗州耳边说：“生日快乐。”

盛郗州眼睛亮亮：“你知道我的生日？”

“这不算秘密吧。”

“也是，毕竟你暗恋我……嘶！”被肘击的盛郗州捂住胸口，作出吐血状，怨念满满：“好狠毒的男子。”

“乐高忍者花园。”

“陪我拼。”

“成交。”

“Yes！”盛郗州满血复活，喜滋滋地抱起礼物，往自己储物柜走去。

第33章 野孩子（十二）

=====

有一些人，生来仿佛就是人群中心。

喻珂一直以为盛郗州就是这类人。

花花公子的好皮囊，尚且没有社会上的烟酒气，最是好时光的少年郎，只要勾勾手指，就会有成群结队的人围上来。

“嚯！州哥，这谁送的？”

“好大方！慕了！”

“是不是暗恋你的……”

“滚滚滚！”盛郗州笑骂回去，把喻珂送他的乐高搭在大腿上，给这份厚礼清点出容身之处。

他笑得喜上眉梢，毫不掩饰内心的欢快，以至于连郑姝怡真的来找到他时，他脸上的笑还没褪干净，和颜悦色地问她有何事。

对方大大方方，莞尔一笑，举手把鬓角垂下的一缕青丝别至耳后，很端庄很温婉的模样。

喻珂的座位这周排到了靠窗的后排，他不近视，但耳背，很好地看清了站在门口交谈的俩人有说有笑，但至于说了什么，就不得而知了。

也许是“生日快乐”这种简单的祝福，喻珂摇摇头，四个字哪里用得上聊这么久。

赵詹的预言此刻盘旋在喻珂心头上，如久久不落、悬而未停的乌鸦，扑棱棱遮得犹如密布的乌云，低气压出现得莫名其妙。

喻珂低头摆弄起手表，怀疑学校里的所有时钟都坏掉了，不然怎么过了这么久还不到早读的时间。

终于捱到七点40分。

喻珂忍无可忍，踢了一脚前座的椅子，道：“晨读了，喊盛郗州进来。”

正趴桌子上补觉的方植潮被一脚踢醒，迷迷瞪瞪地往教室后门走去，过了会儿又一个人回来了。

喻珂余光往后门一瞟，狗男女居然一起失踪了。

“人呢？”喻珂问。

“啊？”方植潮还没睡醒，“哦，你说州哥啊。他说他有事，上课前回来。”

“和郑姝怡一起走的？”

“对啊。”

喻珂深吸一口气，趁着盛郗州人还没走远，他开始往教室门外跑，终于在二楼楼梯口追上了他们：“我也要参加！”

他双手撑着膝盖，呼哧呼哧地喘着气，脸庞微红，老学究似的很认真地要求加入，实际上连对面俩人在讨论什么都不清楚，只模糊听见说要“一起”。

不光是郑姝怡，盛郗州也颇惊讶。

毕竟，喻珂一向以乖宝宝、好学生的面目示人，而此刻竟然冒着被教导主任抓到的危险，逃了晨读。

“你怎么来了？”

“我不能来吗？”喻珂没好气地顶嘴道。

“我不是这个意思。”盛郗州看出他生气了，熟练地抬手要去掐喻珂的脸颊肉，被一巴掌挥开了，“是我又惹你生气啦？”

喻珂瞪他：“别嬉皮笑脸的。”

盛郗州立马板住脸，手却不老实地呼噜起喻珂的头发：“好滴~”

“……”郑姝怡对这俩人的互动有些无语，于是把话题拉回正轨：“我们在讨论元旦晚会表演节目。”

“哦。”喻珂冷静回答，“你们表演什么？”

他双手插兜，大有一副“随便你们，你们表演什么我会什么”的意思。

“我和盛郗州从小一起在少年宫学京剧，是多年的老搭档了。”

喻珂点点头，表示了解了：“我会京胡。”

“那太好了。”郑姝怡弯弯眉眼，笑着对盛郗州说：“喻珂都加入了，这下你总不能再拒绝了吧。”

盛郗州把喻珂惊讶的表情收入眼中，无奈答应了郑姝怡。

所以是我自己往坑里跳？

喻珂把剧本通读一遍，没找到盛郗州与郑姝怡扮演的角色之间任何的感情戏。

神他妈《打龙袍》！喻珂绞尽脑汁也想不到郑姝怡那么漂亮一小姑娘居然唱老旦？！

盛郗州给他看他们曾经登台表演的录像，视频里平日说话温温柔柔的郑姝怡唱起戏来像换了个人。

“她来找我给她搭戏，我又要准备竞赛，又要跟上课程进度，分身乏术，本来不想答应的。”盛郗州解释道。

喻珂垂眸，有些内疚自己的冲动：“那你还是专心准备竞赛吧。”

“你认真的？”盛郗州露出难以置信的表情，“不是在故意说反话？”

趁喻珂发火前，他又把人往怀里一搂，往身后的床上打滚：“你忘了？你说过盛郗州是全天下最厉害的人！区区三头六臂哪能难得倒我？”

“那唱词我睡着了都能给你倒着背出来，不过一场校级表演，不算什么哈，别怕别怕。”

滚来滚去，滚得衣衫凌乱，滚得俩人傻笑成一团。

“今晚别回去了。”笑够了，盛郗州忽然说。

喻珂抿唇，道：“我换洗的校服在家呢。”

盛郗州忽然扑过来，贴着喻珂的脖颈使劲嗅了嗅：“香的。”

他手臂撑在喻珂身体两侧，宽大的身躯将光亮挡得严严实实。

只要他稍稍卸下力气，就会和喻珂瘦弱的身体以一种暧昧的姿势贴在一起。

可他并没有。

或者他起身，也可以杜绝这蔓延的荒唐气氛。

可盛郗州也没有那么做。

他偏偏很珍惜地保持不动，不进一步也不退一步，舍不得又不敢唐突了对方，于是用眼神代替双手，一点一点描摹身下人的躯体。

此刻，目光仿佛幻化成实质的手指，自上而下，像在为画一副精细的工笔画做最充足的准备。

喻珂能感觉到盛郗州的目光停留在自己的嘴唇上许久，许久，久到他自己不自然地偏头移开目光，试图转移话题：“你作业写完了……唔……”

盛郗州右手掐住喻珂的脸颊，以一种不容拒绝的姿态，牢牢禁锢住喻珂的挣扎。

他吻得气势汹汹，连呼吸都鼓动着蛮横的气息。

不熟练地吸吮着喻珂的嘴唇，却迟迟没有下一步动作，连撬开对方的嘴唇都不会。

喻珂皱眉，开口想要骂他糊自己一脸口水。

这一张嘴却恰好给了盛郗州进入的机会。

他无师自通地伸了进来，攻城掠地，用天赋将敌人牢牢压制。

乒乒乓乓磕到了牙齿，一不小心咬到了嘴唇。

一场战斗下来，俩人俱是伤痕累累。

谁会在气氛正好的时候提作业啊？

事后，盛郗州恼怒地捶床，不晓得明天该怎样面对喻珂。

第34章 野孩子（十三）

=====

盛郗州做梦也没想到，自己初吻会在这种不清不楚的情况下交代出去。

喻珂同样想不到，少年盛郗州的吻技会这么差！

——他觉得自己就像被狗用舌头狂甩，嘴唇被舔来舔去莫名其妙，偏偏对方还闭着眼极为陶醉。

受不了了！

喻珂用力，把盛郗州从自己身上掀起来，翻身扭转局势，整个人跨坐在盛郗州身上。

“你好笨……”喻珂双手撑着盛郗州的胸膛，随着对方的呼吸起伏而一上一下。

盛郗州大脑一片空白，没反驳自己明明很聪明，而是眼睁睁看着那张俊脸逐渐靠近。

“砰！”

大脑里有烟花炸开的声音。

盛郗州连眼睛都忘了闭。

痴痴的。痴痴的。

“张嘴。”

盛郗州从善如流，乖乖把嘴张开，感受着对方的软舌灵活地钻进自己的口腔，尽情地挑逗他的唇舌。

他难得笨拙得无所适从，每一步都要喻珂引导。

其实两个人都不算熟练，一个没有经验，一个习惯了做被动的一方。

“这才是接吻。”喻珂强撑着吻完，抬起手背擦了擦嘴唇，把本来吸吮过度的嘴唇揉得更红。

盛郗州深呼一口气，被喻珂用手指轻轻一推肩膀，浑身便卸了力，彻彻底底陷进绵软的寝被里。

晕乎乎的，盛郗州舔了舔嘴角，觉得今晚的一切都像梦一般。

只是梦早晚有醒的时候，第二天的盛郗州不仅要接受没写完作业被老师发现的惩罚，还要经历面对喻珂的尴尬。

还好他头天晚上躺在床上回味到睡着，忘记定闹钟，第二天一早幸运地迟到了。

“珂仔居然没来喊我。”盛郗州一边嘀咕，一边穿衣服。

骑车经过隔壁时，他侧头盯着那栋花园洋房。

半夜时分下的雪，红墙刷了一层白漆，地面上被清理出一条洁净的小路，但还是有沾着雪的脚印留在路上。

盛郗州心头被名为怅惘的情绪笼罩住。

他本以为，昨晚的那个吻会像支在沙滩上比划分界线的枯木，潮涨潮落后又会再次回归平静。

但不是的，暧昧的窗户纸，捅了就粘合不上了。

他和喻珂默契地保持着距离，不再上下学同行，周末也不再一起做作业。

盛郗州开始庆幸自己答应老师去上竞赛课，这给了他与喻珂短暂的分开一个合理的借口。

“盛郗州人呢？”

“哦，他补课去了。”喻珂身着一袭素色长衫，一手提起琴盒，匆匆上台落座。

喻珂鼻梁上驾着的金边眼镜，是临上台前郑姝怡给他戴上的。盛郗州从前总说，喻珂身上有股劲儿，现在郑姝怡知道了，那是旧时文人的气质，像落在泥土里却不蒙尘翳的珍珠，即使坐在舞台的角落里也格外引人注目。

郑姝怡侧头，与正盯着喻珂出神的盛郗州眼神对了个正着。

对方心虚地移开目光，装作在检查衣服，左看右看。

“盛郗州是胆小鬼。”郑姝怡突然问，“对不对？”

后台太吵，喻珂没听清，郑姝怡也没有再说第二遍。

工作人员开始催他们上台，喻珂作为伴奏，要比演员先上台。

盛郗州站在靠近舞台的位置。

喻珂路过他身边时，手掌忽然被人握住。

盛郗州脸上涂得黑黑白白，很陌生的一张脸，但手掌还是一如既往的宽厚温暖。

“别紧张。”他捏了捏喻珂的手指。

简单的一个小动作，把喻珂的记忆拉回到半个月前，拉回到上辈子，拉回到他们刚结婚的那个晚上，盛郗州也是这样大手包小手，捏捏他的手指，安抚他道：“别紧张。”

喻珂一阵眼热，说不出话来。

他含糊着回的那句“你也是”，也不知道盛郗州听没听清。

一切准备就绪，音乐奏响。

郑姝怡沉住气，适时开口：“一见皇儿跪埃尘，开言大骂无道君！”

这气势一下镇住了在场所有人。

郑姝怡自小学习京剧，唱老旦是她自己的选择，坚持了这么多年，是发自真心热爱这门艺术。

喻珂被这股情绪感染得，在排练中不知不觉也投入了进来，几人的配合到了正式表演这天已臻化境，实现了一直期待的最佳效果。而盛郗州扮演的包拯，也被迷弟迷妹狂吹“最帅包青天”。

“脸谱都遮不住的帅！”

“妈呀好多才多艺，更想口了［好色］［好色］”

“［恶心］［吐］楼上的，我连夜爬上崆峒山……”

“甘心给暗恋多年的女生作配，好好嗑！！！”

“？sxz和🍵不是都be了吗？”

“🍵是谁？”

“你新来的吧？”

“还好吧，我本来以为她是那种只有长相的女生，没想到还挺多才多艺的，我一外行人都觉得唱得不错。”

“郑姝怡上大号说话！”

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

“这都八百年前的瓜了，嗑点好的吧！你们没看到谢幕时sxz搂着京胡小哥哥的腰下台吗？”

“口说无凭，有图放图。”

“我是工作人员！我作证！他俩还在后台拉手手呢［对手指］［对手指］可甜了！”

“［图片］［图片］［图片］”

“我去！真是gay？”

“哇哦，谁掰弯的谁啊？”

“娘的，十分钟内，朕要看到他俩各种play的同人文！”

“我只能说，sxz眼光真的蛮好，喻珂，又帅又漂亮。。。妈的，我是绝望的文盲，有没有懂的。。。”

“我懂我懂！！！！”

“那我岂不是有机会了［好色］［好色］”

……

……

“［全员禁言中］”

眼见讨论往着不可控的方向一路疾驰，方植潮在元旦晚会结束后赶紧将他管理的所有群都禁言。

“哥，你，不是我说你，收敛点吧！”方植潮崩溃大喊，“就算咱身正不怕影子斜，就算咱问心无愧，也架不住谣言传成这样啊！”

方植潮急得又抓衣服又扯头发的，偏偏当事人正坐在飘窗那儿晒着日光悠闲地看书。

方植潮决定放弃：“我真是皇帝不急太监急。”

孰不知，皇帝本人好半天手指没有翻动过一页，目光一直停留在周芷若的那句台词上。

——“倘若我问心有愧呢？”

第35章 野孩子（十四）

=====

元旦晚会即将结束时，津滨下雪了。

喻珂没有与盛郗州并肩走出礼堂。

他站在从后台到礼堂门口的必经处，回头望去，盛郗州正从人们的注目礼中穿行而来。

雪下得不算小，北方人鲜少有下雪天打伞的习惯，盛郗州也如此。

少年人眉眼被雪染得洁白，可笑得灿烂。

喻珂回望了好一会儿，发现这笑好陌生，三十多岁的盛郗州从未如此开怀过，他怔怔地望着，不舍得移开视线。

经此一役，盛郗州在附中的名气更躁，爱慕者愈发多，有大胆的，在表白墙上隔空喊话不够，甚至线下围追堵截。

盛郗州温和地拒绝了所有人。

“那给你伴奏的小哥哥呢？他有没有女朋友啊？”

盛郗州下意识望向正发呆着的喻珂，笑了笑：“不好意思，他也有喜欢的人了。”

他好像，有些懂得自己的心了。

可怎么和喻珂表白，盛郗州还没有想好。

盛郗州长这么大，都是被人表白，实在是没有经验向人表白。

他从前“单恋”郑姝怡，也没表白过，只是打小搭档唱戏，大人们总把这两个漂亮小孩凑成一对儿去排练。

男孩身体发育得晚一点，盛郗州的身量是初三了才突然抽条似的长高长壮，在那之前，他和郑姝怡差不多高，常常是他扮姐姐，郑姝怡扮妹妹。时间久了，盛郗州便习惯了对郑姝怡好，只是这好更多是像对妹妹的关照。

直到喻珂出现，盛郗州这才逐渐品出什么是喜欢，什么是占有欲，什么是想和他在一起。

盛郗州在日历上圈圈点点，夜晚辗转反侧，白天魂不守舍，望着喻珂的背影痴痴地看。一直磨蹭到临出发去竞赛冬令营的前一晚，他才把喻珂请到窗前赏雪。

可老天太不给面子，明明天气预报大雪，此刻空中却连一片雪花也不见，害得盛郗州绞尽脑汁想出的雪夜告白场景都成了泡影。

喻珂看出盛郗州心情不好，问他怎么了。

“我有话对你说。”喻珂耐心地等他开口，盛郗州深吸一口气，握紧喻珂的双手，“我喜欢你，我们在一起好不好？”

盛郗州紧张地闭着眼睛，不敢去看喻珂的反应。

“你别不说话啊。”盛郗州嗓音都发颤，无助地解释道，“我没有敷衍你，我本来设想得可美好了。”

他绘声绘色地向喻珂描述他脑海中的告白场景，说着说着都快委屈哭了。

“对不起，是我把事情搞砸了。”

喻珂像哄小宝宝一样，半身直立着把高大的盛郗州搂进怀里。

如果是一年半前刚重生的喻珂面对盛郗州的表白，他一定会毫不犹豫地答应。

但随着这半年多的相处，喻珂清楚地意识到盛郗州身上还有太多太多的谜团，还没有完全对他敞开心扉。

喻珂直觉这不是在一起的合适的时机。

喻珂不会骗人，只好哄盛郗州，说，太快了，他还没有想好。

盛郗州哭得眼睛湿漉漉的，像小狗，说：“我明白了，是我没有给你安全感。”

他突然停止哭泣，坐直身体向喻珂保证道：“你再给我一些时间追你，我会尽快成熟起来，直到你满意为止。”

喻珂虽然不懂盛郗州是怎么得出的这个结论和决定，但也乐见其成，便顺水推舟答应了他。

晚会结束后没多久，文理分班考试如期举行。

分班结果公布当天，盛郗州参加的竞赛冬令营已经开始一周了。

喻珂庆幸分班时盛郗州不在现场，他俩都不是应对分别的高手。

喻珂去了文科班，历史老师喜笑颜开。宋金霓进步飞快，如愿跻身理科宏志班；而方植潮连续两次掉出年级前一百名，流动去了平行班。

人来人往，各奔前程。

方植潮在班里的人缘儿颇好，分别时，反倒成了他安慰其他人：“我又不是死了，有什么好哭的？想我了就上楼去找我。”

他解脱似的地捞起书包：“终于不用蹲监狱了！”

见喻珂也目光淡淡，他一把揽过喻珂的肩膀：“我们不老，青春不散哈。放心，州哥不在的日子里我会替他罩着你，绝对不让小天才受半点委屈！”

喻珂嫌弃地别过头去：“喝大了去厕所，别吐我身上。”

“还成，州哥和宋金霓在一楼，我俩都在三楼，也不算远。”方植潮帮喻珂把东西搬到文科班后，感慨道。

“你呢，有什么打算？”

方植潮叹口气：“赶着走赶着看吧。”

“距离高考还长着呢，我不像你们仨，那么爱学习，我不是学习的料。”

“只是没找到自己感兴趣的事罢了。”喻珂道，“别把考试想得那么高级，一个途径罢了。”

“你说的也有道理，可我没什么感兴趣的。”方植潮无所谓道，“这个世界总得允许有一部分人活得没有追求，才能衬托出其他人的努力吧。”

喻珂觉得他说的有道理。他已经经历过努力读书改变命运的生活，这次他只想体验自己想要的人生。

“你这话我州哥也说过。”方植潮听了，眯起眼睛道：“你俩真是心有灵犀，难怪你能取代我成为州哥第一小弟。”

喻珂：……

“盛郗州确实没说错你。”喻珂感慨道。

“州哥说我什么？”方植潮警惕道，“好的还是坏的？”

喻珂断章取义，“说你可爱。”

傻得可爱。

-

冬令营一直持续到小年夜，盛郗州手机上交训练老师，处于封闭状态。

等到盛郗州回家后，喻珂有些近乡情怯，借着拜年去隔壁找他。

喻珂正欲敲门摁门铃，门忽地被用力推开，冲出一个陌生男人。

对方气冲冲的，瞪了喻珂一眼，往车库去了。

这一个白眼挨得好无辜。

但喻珂没心情和陌生人置气。

他刚刚在门口听见了争吵声，其中一方似乎是盛郗州的声音。

他又敲了敲门，这回是一个女生的声音：“来了！”

郑姝怡并不惊讶喻珂的到来。

“新年好啊。”她把位置让开，迎喻珂进门：“来了多久了？”

“大过年的，你怎么在这儿？”喻珂不喜欢她这副女主人的姿态，环视屋内一周后没见到盛郗州，他问：“盛郗州呢？”

郑姝怡浅笑了笑：“他被舅舅叫去书房挨训了。”

喻珂微微颔首：“既然如此，那我先走了。”

“别走。”郑姝怡拦住他，像吸引水手的塞壬，抛出一个对喻珂极具有诱惑力的问题，“你不想知道我为什么在这里吗？”

-----

不好意思宝宝们，因为个人原因学业繁忙，存稿告罄，《夏天糖》要变成缘更了😭不过请放心，我一定会把夏天糖更完！目前夏天糖大纲已经梳理完，预计还有1/3的内容要写，就连番外我都想好了，宝宝们等我回来！

第36章 野孩子（十五）

=====

津滨春节期间禁止燃放烟花爆竹有些年头了。

明明是阖家团圆、举国同庆的好日子，积春园里却静悄悄的，只偶尔能远远的听见一两声鞭炮声。

电视机里正在直播地方卫视的春节联欢晚会，但这个家里没人在看。台上一直是劲歌热舞，喻珂和郑姝怡聊天的那半个小时里，连一个语言类节目都没有，怪没意思的。

已经晚上十点了，喻珂把电视机关了，偌大的别墅突然静了下来。

盛郗州跟在李文杰身后走下楼梯，李文杰很惊讶喻珂怎么突然来了，“小怡人呢？”

喻珂解释道：“她爸妈刚来接她回家了。”

李文杰很和善地笑着：“怪我太忙了，都把小怡忘到脑后了。”他拍了拍盛郗州的肩膀，把陪客人的任务交给了盛郗州：“我这还有工作要处理，不能陪你们俩过年了，你们俩好好玩。”

盛郗州留在厨房忙活了一阵儿，端着一锅清汤面条和现成的豆瓣酱上桌，请喻珂品尝。

喻珂在家吃了晚饭来的，并不饿，只舀了一小碗面条吃，剩下的都进了盛郗州肚子里。

“你没吃晚饭啊？”喻珂看盛郗州狼吞虎咽的架势像饿了很久。

盛郗州仰头吸溜进很长的一根面条，道：“我今天一天没吃饭。”

“昨天冬令营最后一天，收拾完行李已经是半夜了，我太兴奋了，睡不着觉，就干脆把火车票改签到今天早上六点了。我室友们都骂我太讨厌了。”

“为什么？”

“因为我把他们吵醒了。”盛郗州放下筷子，模仿他室友们的语气和表情，“他们说我‘你还不如收拾完就立刻出发’。”

“他们说的也有道理。”喻珂被逗笑了。

盛郗州也笑，继续还原今早的对话，“我说‘我也想早点回家啊，这不是从京城到津滨最早的动车就是六点嘛’。”

“你那么着急干嘛呀，可以再多睡会儿养养精神的。”

盛郗州嘴角的笑变得淡了，不知不觉换上一副很认真的模样，他突然牵起喻珂的手。

喻珂没有防备，很紧张地睁大眼睛看盛郗州。

“我为什么着急回家你不知道吗？”盛郗州自问自答，“因为我想早点见你啊。”

喻珂脸热，偏头不看他，道：“可你明明没有立刻去找我……”

“因为我家里出了些事。”

“是和家里人吵架了吗？”

喻珂问盛郗州半小时前冲出去的中年男人是谁，盛郗州表情有些纠结，不太想回答的样子。

家庭矛盾一直是盛郗州难以解开的心结，他希望自己在喻珂面前的形象是完美的，所以总是刻意避开提起父母。

可他的逃避却总是引发新的猜疑、争吵，他也不希望他和喻珂的感情刚开始就伴随着这些不好的要素。

“你……”

“那个人是我爸。”

喻珂实在不忍心为难盛郗州，正打算转移话题时，盛郗州却突然下定决心，开口解释。

喻珂点点头，说：“你爸和你长得真像。”

盛郗州：“……”

喻珂意识到自己说错了话，又赶紧纠正道：“不对不对，是你长得像你爸。”

盛郗州被逗得乐个不停，边笑边把一脸不好意思的喻珂搂进怀里。

窗外烟花漫天，炮竹声声，喻珂仰头去看盛郗州的脸随着火光明明灭灭，心底忽然生出无限的安宁。

他紧紧依偎着盛郗州，听他缓声讲起自己的童年、与父母的矛盾。

这些都是上辈子的盛郗州到死都没同他袒露过的往事。

喻珂安静地听着，内衣五味杂陈。既欣喜于盛郗州对自己终于不设防，又有些疑惑——他将上辈子的经历与盛郗州讲述的往事串连成线，却发现在未来某个重要节点存在断缺。

上辈子结婚前，盛郗州的父亲、舅舅、姥爷相继离去，按理说只剩母亲与盛郗州相依为命，可母子二人感情并不好，就连婚礼现场，盛夫人都从未出现过，一直住在老宅，只在婚后接待过喻珂一次。

当时喻珂刚和盛郗州结婚不久，敏锐地察觉到盛郗州与盛夫人之间微妙的母子关系，几次三番要盛郗州带自己去拜访盛夫人，都被盛郗州以工作忙拒绝了。

“我父母都不在了，你也只剩下你妈一个亲人了，什么仇什么怨，值得母子老死不相往来？”喻珂被拒绝多次，一时气急口不择言。

盛郗州低头系着袖扣，手都没停一下，看样子类似的质问和指责他已经听过太多次，没什么反应地继续整理着装，出门前还有心情要与喻珂吻别。被喻珂气鼓鼓地推开，他也不恼，只笑了笑，然后摸了摸喻珂的脸颊，然后工作开会去了。

彼时盛郗州公司业务正向海外扩张，他每天忙得飞起，婚礼一结束就又恢复成工作狂模样，忙得连蜜月旅行都一推再推。

那个时候他们都以为，未来很长，他们还有好多时间可以去把蜜月补上。

喻珂趁着婚假还没用完，独自提着礼物去拜访盛夫人。

和他想象中的形象差不多，盛夫人优雅从容，不苟言笑，盛郗州的眉眼长得很像她。许是当了许多年的领导，盛夫人说看似和善，周身却总向外散发着一股压力，压得喻珂有点喘不过来气，很紧张。

尽管喻珂心里有着许多的疑问，但第一次见面，他不好问太多，只简单问候了盛夫人的身体健康，聊了聊生活起居。

没多久，盛夫人就说自己累了，向喻珂下了逐客令。

喻珂心一沉，以为自己终究不得长辈喜欢。他的无助和失措被盛夫人尽收眼中。

临别前，盛夫人向他解释，她身体不好，前段时间住院治疗，所以没赶上他们婚礼，希望喻珂不要介意。

喻珂微笑应答，单纯的他拿着这句解释当作盛夫人释放的善意相处的信号，还在心里盘算着何时再上门拜访。

可以后多次被拒之门外的经历狠狠打了他的脸，让他终于意识到那句解释不过是明显得不能再明显的谎言。

“在想什么？”

盛郗州突然的呼唤将喻珂的神思拉了回来，俩人的呼吸不知不觉已经逐渐拉近交缠。

这气氛太暧昧，喻珂神思恍惚，还沉浸在上辈子的情绪里，于是无比自然地亲了盛郗州的一口。

盛郗州身体僵住，不敢相信喻珂的主动，好久才找回自己的声音：“你这是……答应我了？”

喻珂茫然看向他，终于意识到自己刚刚干了什么，眼珠转了几转，很牵强道：“……礼物而已，大过年的。”

这理由太扯，盛郗州当他是为自己的魅力所倾倒，低低笑了出声，“既然如此，我也要还礼。”

他一把把喻珂拉进怀里，和他接了个绵长旖旎的吻。

-----

我回来啦！

第37章 野孩子（十六）

=====

春节结束不久，盛郗州又要回去补课了。

这紧锣密鼓的课程安排，时常让他不敢想象高三生活。

“不想上学——”盛郗州长呼出一口气，往床上大咧咧一躺，连绵不绝地咒骂着万恶的补课班。

与他相比，喻珂的假期就要过得闲适多了。

喻珂笑了笑，架不住盛郗州充满怨念的眼神，于是把手里的书一合，走过去拍了拍盛郗州的后背，又抱了抱他。

盛郗州耍赖地张开手臂，把人紧紧搂在怀里，耳朵贴着喻珂的胸膛，静静地听着喻珂的心跳声。

虽然更亲密的事情都做过了，但光天白日在房间里抱在一起，喻珂难免紧张。

盛郗州傻嘿嘿地笑，仰头问他：“你心跳好快啊，是不是喜欢死我了。”

喻珂有些无语地推了他一把，没推动。刚好喻淑丽在楼下喊他，他这才挣脱盛郗州的怀抱。

不到一刻钟工夫，喻珂又回来了。

“怎么了？”盛郗州问他。

喻珂的脸色不算好看，他急匆匆进衣帽间收拾行李，一边叠衣服一边回答：“我爷爷去世了，我得回一趟老家。”

老人昨天晚上在医院咽的气，今天上午消息辗转递到了前儿媳喻淑丽这里，喻淑丽怀孕不方便去，赶上春运高铁火车一票难求，最后决定由虞仲勇开车带喻珂赶回老家。

盛郗州对喻珂的家庭情况有所了解，事发突然，喻珂没多解释，带上换洗衣物和洗漱用品就出发了。

一年没回老家，喻珂没想到再回去会是因为这个原因。

他们下午出发，又遇上高速堵车，回到老家已经是半夜。

虞仲勇带着喻珂先去了殡仪馆。

他在停车场停好车，搂着喻珂的肩膀往3号祭奠厅走去。

门口已经挂好了孝子贤孙的挽联和花圈，喻珂之其中找到了署着自己名的那一份。

进了屋里，都是陌生的面孔。

喻珂从有记忆起，生父就已不在人世，爷爷家经济条件一般，孩子又多，不缺他这个孙子，加上老人家思想封建，曾找人偷偷算过命，认为喻父的命是被喻珂克死的，因此更是不待见他。

对于这个家族而言，喻珂就像个陌生人。

他一进门，正嗑瓜子闲聊的人们都看了过来，好奇他是哪家的亲戚朋友。虞仲勇写了礼金，人们这才用恍然大悟的眼神打量喻珂：哦，是命硬到克父那小孩啊。

有人递过来孝衫，让喻珂穿上。

虞仲勇摆了摆手，替喻珂拒绝了：时间太晚了，孩子赶了一天的路，还是先回酒店休息休息，等明日再来给爷爷守灵。

递孝衫的女人瘪瘪嘴，不太乐意，但碍于虞仲勇礼金给的实在多，只好卖他这个面子。

虞仲勇领着喻珂进了灵堂。

喻珂哭不出来，木然地磕了三个头。

角落里总有人之嘀嘀咕咕，时不时还拿手指指着喻珂，很明显在讨论他什么。

喻珂不好奇，只想赶快回酒店休息。

洗完澡后，已经是凌晨了。

喻珂终于有时间给盛郗州发消息，但时间太晚了，对方一直没回消息，第二天一早才回一句“昨晚睡着了”。

“昨天怎么样？”盛郗州问，“那些人有为难你吗？”

“没有，他们都是普通人而已。再说了，还有虞叔叔在呢。”

“那就好，你们今日还在澄州吗？”

“嗯，明天凌晨火化，今天晚上我得在殡仪馆守灵。”

“好辛苦啊。那你要照顾好自己哦。”

真是小孩子语气，天真烂漫，喻珂忍不住弯起嘴角。

守灵这件事对于喻珂而言不算陌生，真正累的是家属回礼，喻珂为了躲那些碎嘴的亲戚，大多数时间都在老人棺椁旁一坐，来人鞠躬他也鞠躬，来人磕头他也磕头。

灵堂垫子数量有限，来吊唁的人往往一进门就开始行礼，很突然地磕头，喻珂没防备，几乎次次都是直接跪在瓷砖地上，几次下来，膝盖都撞青了。

他痛苦地揉揉膝盖，一只垫子飞过来，是坐在喻珂旁边的姐姐扔过来的。

“也不吱声，腿不想要了？”对方眉眼淡淡，浑身上下透着一股厌世感，这气质和他从前的学生们很像，喻珂猜她还是大学生。

喻珂对她说了声“谢谢”。

对方没应声，过了会儿又瞥了眼喻珂的脸，问他：“你是我二叔家的？”

“二叔？”喻珂对爷爷家几个长辈的排行不清楚。

对方又说了个名字，是喻珂生父的姓名。

“长得真像。”对方嗤笑一声，似乎在感慨亲缘的强大。

这人说话阴阳怪气的，喻珂也有些无语：“我是他亲儿子，不像他像谁？”

“脾气也像。”对方乐得更开心了，“自我介绍一下，文潇霄，你堂姐。”

“听他们说，你学习成绩很好，很聪明。”

“还行吧。”喻珂也不谦虚。

“可我看着怎么有点缺心眼啊？”文潇霄说，“他们对你和二婶那么不好，你还愿意回来。还这么……”她斟酌着措辞“……真情实感地磕头。”

“人都没了。”喻珂回答，“纠结那些也没意义。”

“他们虽然生前不认我，可病危的时候也没要我赡养。两清了。”喻珂说，“死后充面子的事，对我而言举手之劳，就当行善积德了。”

文潇霄敬佩地鼓起掌来，“你这也太成熟了，不像高中生，说话的调调和我导师一样一样的。”

喻珂有些骄矜地昂起头。

文潇霄又补了句：“和我导师一样令人讨厌。”

“……”喻珂白她一样，不想理她。

到了晚间，来吊唁的人少了许多，喻珂终于有时间玩手机。

他点进qq，盛郗州和他之间的消息还停留在中午。

“[在干嘛呢？]”喻珂发过去一个小猫探头的表情包。

五分钟，没回。

不太正常，喻珂又问：“在忙？”

一个小时过去，还是没回。

喻珂有点急了。

在殡仪馆时间久了，人或多或少容易担心意外发生之亲朋好友身上。

更何况，前不久与郑姝怡的对话还提醒过他，重生前的事不是梦，是真实发生过的。

上辈子车祸现场盛郗州全身是血的模样不断在喻珂眼前出现，喻珂来到祭奠厅外，拨通了盛郗州的手机号。

“滴——”盛郗州接通得很快，对面安静极了，除了盛郗州的人声只余北方呼啸声，“你在哪儿了？”

喻珂疑惑，但还是老实回答，“我在殡仪馆啊。”

“几号厅啊？”盛郗州迎着北风向他喊道。

喻珂隐隐猜到，一边说着位置，一边向门口迎去，果不其然，在半路遇见了背着旅行包的盛郗州。

冰天雪地，少年的眼睫结了一层洁白的霜，在路灯的照映下，弯成了两道新月，落进了心上人的心里。

第38章 野孩子（十七）

=====

“你对象？”喻珂一回来，就见文潇霄眼神揶揄。

喻珂装傻：“你在说什么？我怎么听不懂。”

这回轮到文潇霄翻他白眼，“别装了成吗？我都看见了，俩男生手拉手抱一起，别告诉我是在取暖畏寒。”

她说得直白，但明显没有恶意，喻珂索性不装了：“是啊，我男朋友，帅吧。”

文潇霄“咦”了一声：“恋爱的酸臭味。”

“在殡仪馆谈恋爱，你俩也挺有闲情逸致的。”

喻珂也知道场合不对，有些尴尬。

不过文潇霄没打算揭发他。听了喻珂的解释，她评价道：“大过节的，这么晦气的地方，他不远千里从津滨过来陪你，别太爱了。”

喻珂不好意思起来。

两辈子加一起，这还是他第一次公开分享自己和盛郗州的甜蜜。

他问文潇霄要了红布，给盛郗州绑在衣服拉链上，要他回酒店也不许摘。

他心慌，生怕盛郗州出丁点意外。

路灯昏暗的光打在喻珂的脸上，睫毛下一片长长的阴影。

盛郗州低头问他：“你真不跟我回去休息？”

“四点就火化了，今晚是最后一晚。”

俩人十指紧扣，不舍得分开。

“我想陪你。”临走，盛郗州又耍赖道，他懊恼地把头垂得更低，“我好像给你添麻烦了，可我就是……太想你了，怕你在这儿受委屈。”

盛郗州这话说得真心实意，旁人总以为他是公子哥性格，就连亲近的人也容易被他平时吊儿郎当的样子蒙骗过去。

可喻珂知道，盛郗州是个很好很好的小孩，有着比别人更柔软更敏感的内心。

盛郗州垂头丧气的模样瞧着实在可怜，喻珂用手指戳了戳他的额头，让他别多想，“你可帮了我大忙，虞叔在这陪我熬了几天，多亏你来，我才有理由求他回去休息，你可得帮我把他看住了。”

见盛郗州眼神犹疑，喻珂又加把劲，抱着他摇了摇：“求求你嘛。”

“咳咳——”

喻珂浑身一凛，顺着咳嗽声回头望去，是文潇霄在故意吓他。

“原来当教导主任这么有意思。”文潇霄凑近过来，“嗯，刚才没看清，这么看，确实挺帅的。”

喻珂无语道：“你好无聊，来找我就为了这事儿？”

“当然不是，你继父找你呢。”

喻珂和盛郗州就在院里散步，离灵堂不远，快步赶了回去。

有虞仲勇送盛郗州，喻珂放心多了。

第二日葬礼结束后已是下午，喻珂回酒店洗漱好后来到盛郗州房门前。

盛郗州闷闷的声音在里面响起，问门外敲门的是谁，似乎还没完全睡醒。

等开了门见着喻珂，先是眼镜惊喜地睁大，然后整个人慢慢趴在喻珂身上，脑袋在他肩窝里一蹭一蹭的，直到把喻珂蹭烦了，问他，你不欢迎我进门吗？

盛郗州急忙否认道：“怎么可能！”他一面说，一面拉着喻珂的手腕往床上带，带着人重重地往床上一跌，然后一卷铺盖，树袋熊一样压制住喻珂，不许他离开，故作凶狠道：“睡觉！”

“都几点了，你还睡？”喻珂哭笑不得。

“你一晚没睡觉不困啊？”

隆冬，有暖气的室内，松松软软的大床，盛郗州的怀抱，每一点都让喻珂感到幸福。

困意后知后觉地袭来，喻珂打了个大大的哈欠，渐渐在盛郗州怀里睡了过去。

也不知睡了多久，喻珂再睁眼时室内已是黑漆漆一片，身边盛郗州不见了踪影。

喻珂定定望着窗帘处模模糊糊的人影，风吹起帘幔，露出一张成熟男人的脸，西装革履，是成年后的盛郗州。

“你醒了？”盛郗州嘴角含笑，缓步靠近床边，亲昵地蹭了蹭喻珂的唇瓣，好像这只是最寻常的一个下午一样。

喻珂下意识张开嘴巴，允许对方长驱直入，唇舌交缠。

“我睡了多久？”喻珂轻声问。

“好久好久。”盛郗州像吻不够一样，手掌摸到喻珂的后颈，不许他逃走。

“那你怎么不叫醒我？”

“舍不得。”盛郗州捧起喻珂的脸颊，无比珍惜地注视着他，好像以后再没有机会看到一般。

他最后在喻珂眉间落下一吻，“再睡会儿吧，我们很快会再见的。”

-----

提前祝大家新年快乐！

第39章 胆小鬼（一）

=====

天空高远，叠叠白云漫无边际地向远方延伸。

师大附中第89届校运会正热烈举行中。

今年喻珂只参加了跳远和接力跑两个项目，都在第二天比赛。而盛郗州正在首都集训，淹没在题山题海中。

于是喻珂寻了个清闲，躲在紫藤长廊下，远远眺望着操场上的热闹。

但这份安静并没有持续多久，郑姝怡寻了过来。

“盛郗州高一就进过国家队，你知道吧？”郑姝怡笑吟吟问道，“所以，现在相信我说的了吗？”

喻珂无奈地牵起嘴角：“早就信了，好吧。”

小年那夜，郑姝怡说她和喻珂是来自同一个世界的人。

这话很含糊，导致当时的喻珂以为她的意思是他们的成长环境类似。

但郑姝怡摇摇头，碎碎念讲起盛郗州从前发生过的事。

那些事在喻珂听来有的陌生，有的熟悉，但无一例外都让他心惊——郑姝怡讲述的是上辈子盛郗州的故事。

他终于明白郑姝怡话里的深意——她和他一样都重生了。

只谈过去，不谈未来。郑姝怡找到了一个巧妙的办法去证明她重生的身份。

那是喻珂第一次认真地审视站在自己对面的这个小女孩。

她很聪明，懂得怎么避开系统的漏洞，但有时候仍会表现出一些小女孩的情状来，比如说些独属于她和盛郗州之间的回忆，故意激喻珂吃醋。

“看来谈恋爱果然耽误学习。目前来看，盛郗州这进国家队的速度比从前慢了许多啊。”

喻珂兴趣懒懒地回道：“那又不是盛郗州想要的。”

“那盛郗州想要的是什么？”郑姝怡微微笑了，“你和他夫妻这些年，应该比我更清楚，盛郗州比任何人都在意成功。”

喻珂一怔，说不出反驳的话来。

“法学院大名鼎鼎的喻大教授居然也会有吵架输了的一天。”

喻珂任她嘲笑，内心开始自我怀疑。

郑姝怡说得没错，重生太久，他习惯了恣意妄为的盛郗州，都快忘了盛郗州是那么骄傲的一个人，不可能容忍失败。

经过这一年多与盛郗州的相处，喻珂已经逐渐拼凑出上辈子盛家骤然落魄的真相——工程暴雷，盛父作为项目主要负责人被立案侦查，项目最大供应商之一便是李文杰的公司。盛父与李文杰之间的姻亲关系仿佛坐实了这是场蓄谋已久的官商勾结。

案子越查越大，线索越挖越深。

贪官污吏固然可恨，盛郗州也不是脆弱到会因此崩溃的人。

但偏偏那时李文杰在返程途中发生意外，得知爱子身故消息的李老爷子一下子病倒了。

而盛郗州临近高考，骤然失去从小到大最崇拜最亲近的人，又每日承受异样的眼光和打量，于是选择了离开学校备考。

高考结束之后，盛父的案子尘埃落定，盛郗州躲去山林里静心，而好友方植潮在来找他的路上车祸去世，这成了压垮盛郗州的最后一根稻草。

在那之后，盛郗州变得沉默寡言。等到喻珂与他结婚时，盛郗州已经成了津滨的青年才俊，是新闻媒体大加报道的成功人士。

喻珂不是没有好奇过发生在盛郗州身上的陈年旧事，只是每次聊起过去，盛郗州要么闭口不言，要么转移话题，身份过去的好友寥寥，喻珂都没处去打听。

如果不是经历重生，恐怕喻珂会一直以为盛郗州的表现是对自己不满，随着时间流逝，这份感情可能会逐渐被磋磨干净，俩人最终成为一对怨侣吧。

想到这儿，喻珂长长地叹了口气。

如何才能避免悲剧再次发生？喻珂以为，方植潮是拯救盛郗州行动中最为重要的人物。

喻珂决定，从今日起，他要寸步不离保护好方植潮。

“方植潮人呢？”

“估计又拿他那摄影机到处拍去了吧。”

喻珂给方植潮打电话，铃声响了三遍，终于接通，对面却是个陌生男孩的声音。

“小天才？”对方迟疑地念了遍方植潮给喻珂的备注，“你是胖大海什么人？”

“不许叫我胖大海！”隔着听筒，喻珂都能感受到方植潮的崩溃和愤怒。

电话那面人声嘈杂，听声音方植潮和那个陌生男声似乎有着不小的争执。

问清楚地址后，喻珂很快赶到现场。

离老远儿，喻珂就看着一个高高大大的男生被围在人群中央，双手插兜，背对着太阳，似乎在对另一个人说些什么。

“你把我相机摔了，这就想走？”

听见方植潮的大嗓门，喻珂直觉大事不妙，拼了命往人群堆里挤。

果然，方植潮正在那儿脸红脖子粗地仰头与对方“讲道理”：“我在记录同学们的风采，你却把我相机摔了，这事没那么好了！”

“记录风采？你是宣传部的？你有什么资格拍我，你征得我同意了吗？那相机都快怼我脸上了。”

“徐禹崇，我拍你是给你面子，你别不识好歹！”

“哦？不是拿去卖钱？据我所知，上周刺头刚没收你的gopro吧，你再吵下去，是想要赃款也全都被没收？”

方植潮被戳中软肋，脸涨得通红，却不敢言语。

可围观的人这么多，他看来看去，好容易看见喻珂，像是发现救命稻草一般，急忙忙把喻珂拉进自己的阵营中，小孩子似的同他告状：“小天才，你可算来了！”

听来听去，他已经捋清楚二人之间的矛盾：方植潮拍照赚钱，影响了运动员们比赛，甚至害得徐禹崇错失男子一千五百米跑金牌，徐禹崇一怒之下便把方植潮的相机摔了。

“……”喻珂并不是很想帮这个忙。

但此时骑虎难下，喻珂只好硬着头皮迎向对面，试图缓和一下气氛：“徐同学，你听我说……”

然而，那个叫“徐禹崇”的男生却突然变了一副嘴脸，意外地好说话。

他笑得眼睫弯弯，脸上的汗水还没来得及擦干净，红扑扑的，少年人的朝气扑面而来。

“都是小事。”徐禹崇笑容满面地听完喻珂的解释，然后无比认真地看着喻珂道：“喻珂学长，见到你我很开心。”

第40章 胆小鬼（二）

=====

放学后，奶茶店。

徐禹崇大方地表示要请喻珂喝奶茶，问他喜欢什么口味，至于同行的方植潮，他连看都不看一眼，完全当他不存在。

“切，好像谁请不起似的。”方植潮气得翻白眼，也问喻珂的口味，势要和徐禹崇争夺这把请客的机会。

喻珂不想左右为难，索性率先点了三杯付款。

“谢谢学长。”徐禹崇脸上的笑根本抑制不住，“能喝到偶像请的奶茶，我真是太幸运了。”

喻珂讶然：“偶像？我吗？”

“是啊，学长和我去一个地方就知道了。”徐禹崇迫不及待拉着喻珂奔向徐徐自习室。

真像条没栓绳的狗，方植潮吐槽道，这小子两副面孔切换得还真是自如。

他越看徐禹崇这幅贱模样越生气。

“你跟过来干什么？”见方植潮一直坠在身后，徐禹崇很是不满，“这几天运动会又没有作业。”

方植潮：“没作业就不能来学习了？我交了钱的，我是顾客，顾客就是上帝，你叔没交过你，那小天才你来评评理，我说的对不对？”

“……”喻珂觉得自己真是欠这俩人的。

徐禹崇很在意自己在偶像面前的形象，当然不与方植潮继续拌嘴，面对喻珂，他简直乖得没边。

徐老板听说喻珂来了，高兴地把人请进办公室。

隔着透明玻璃，喻珂正对着能看见方植潮和徐禹崇拌嘴。

“真是一对冤家。”徐老板也无奈，“他俩天天这样吵。”

“难怪方植潮在您这补了这么久的课，成绩却不见提升。”喻珂与徐老板相熟，打趣起他来也没有顾忌。

徐老板苦笑道：“是啊，我这招牌可算是毁了。可侄子哪有不在亲叔叔这学习，反倒换别家机构的道理？”

“那您是想劝退方植潮？”

“哎哎，我劝过的，可小方不愿意。我也不是单单为了我这生意，小方和禹崇天天吵架，太耽误学习了，你说是不是？”徐老板请喻珂帮忙劝方植潮换家补课班。

喻珂很不赞同地拒绝道：“我只是他的朋友，就算是他的父母，也得征求他自己的意愿才行。”

话是这么说，但在回家的路上他还是委婉地问了方植潮：“你这么讨厌徐禹崇，要不换家补课班吧？”

“不要。”方植潮想也没想就拒绝了，“凭什么是我离开？我才不要输给他。”

喻珂不懂他这脑回路：“这时候就不要有这莫名的好胜心了吧。”

方植潮哼哼两声，还是坚持要和徐禹崇斗到底。

喻珂拿他没有办法，只能在方植潮与徐禹崇吵架时尽量帮着点他。

“珂仔，帅哥学弟又来找你啦！”课间休息，同学在门口传话，喻珂抬头时徐禹崇已经走到他课桌前。

“学长今晚有空吗？”徐禹崇手掌撑着课桌，漂亮的桃花眼一瞬不瞬地盯着喻珂看。

这姿势暧昧，话也说得暧昧。

周围响起小声起哄声。

但喻珂心里坦荡，问他有什么事吗。

徐禹崇笑了笑：“想请学长帮我补课。”

起哄声更响了。

喻珂哪里知道，群聊里徐禹崇和他的同人文包已经隐隐有热度登顶之势。

但听这起哄声，他也知道不是什么好事，下意识地想躲徐禹崇远点儿。

但看戏的群众可不会答应，一把搂住喻珂的肩膀不让他躲，闹他：“我们喻老师收费可是很贵的哦！”

徐禹崇扫了眼女同学搭在喻珂身上的手臂，脸上的微笑不变：“是嘛？那我恐怕只能以身相许了。”

徐禹崇玩笑开得别有用心，却正合围观群众们的意。

眼看上课预备铃响，徐禹崇也没有离开的意思。

“上课了，你该回去了。”

附中一个年级一栋楼，不同年级的学生不允许私自串楼活动。

“学长你还没答应我呢。”

喻珂最讨厌被人摆布，也最讨厌自恃聪明的人。

他深深地看了徐禹崇一眼，然后低头预习课本，当徐禹崇不存在。

徐禹崇不是没有眼色的人，只是他从小到大被家人、老师、朋友们宠惯了，太任性了。

他当然看出偶像生气了。

这段时间他总来喻珂面前刷存在感，已经大概摸出喻珂的脾性，明白自己已经招人讨厌了，于是一整天都没有再在喻珂眼前出现。

直到放学，方植潮拍了拍喻珂的桌子，要他陪自己去图书馆。

见喻珂迟疑的表情，方植潮突然恼了：“怎么？不愿意啊？”

喻珂被凶得一愣，他摇了摇头，把储物柜里的书放进书包里，决定顺道去还书。

方植潮这脾气发得突然，他隐隐猜到些什么。

果然，图书馆正门台阶上，喻珂一眼就看见了等候已久的徐禹崇。

“学长，好巧啊。”徐禹崇几步跨下台阶，跑到喻珂面前。

方植潮先喻珂一步拆穿徐禹崇：“巧什么巧，你怎么求我的心里清楚。”擦肩而过，方植潮又补刀道：“跟条哈巴狗似的。”

徐禹崇的面色变得很难看，喻珂注意到他左手紧握成拳，手臂现出一道道青筋。

徐禹崇咬着牙对喻珂说“抱歉”，然后转身就要去找方植潮算账。

“徐禹崇！”喻珂赶紧叫住他，“帮我占个座。”

见徐禹崇没理解的眼神，喻珂把话说得更直白：“我先去还书，一会儿过去给你补课。”

－

每周五，是喻珂和盛郗州约定好的通话时间。

以往通话都是盛郗州讲他在集训队的趣事，喻珂倾听，但今天喻珂的话多得却像是开了闸一样，滔滔不绝。

“……你不知道，当时要不是我急中生智，把体育生拦住了，方大海就要被打死了！”

体育生指徐禹崇，盛郗州和喻珂聊天时总爱给别人起代号。

时间久了，喻珂也喜欢上这种聊天方式，那些代号是独属于他和盛郗州之间的小秘密，让他觉得自己离盛郗州更近了一步。

喻珂把之前在图书馆补课的事绘声绘色地给盛郗州又讲了一遍。

盛郗州趴在桌子上，手掌撑脸，路过的室友看了眼屏幕问他：“又和嫂子聊天呢？”

“去你的。”盛郗州笑骂室友，转头接着刚刚的话题，问喻珂：“体育生这么听你话，是你小迷弟吧？”

“你怎么知道？他说他可崇拜我了……”

“嗯，听说你初中一年提高三百分的事迹，还为了你发愤图强，考上附中。”

喻珂悻悻然摸摸鼻子，心道我能短时间提高那么多分数也是因为有底子，只是时间太久暂时忘记而已。

但喻珂很快抓住重点：“这你都知道……是不是有人告密？”

“对啊，我有我的眼线。”

盛郗州嘴上笑意仍然，但内心却实实在在升起了恐慌。

-----

体育生是助攻

第41章 胆小鬼（三）

=====

为了不打扰盛郗州的学习，喻珂与盛郗州约定集训期间，俩人每周只在周五通话半个小时。

时间一到，盛郗州再舍不得，也只能在喻珂的催促下挂断电话。

手机屏幕彻底黑掉，映出盛郗州的脸，他还沉浸在刚刚与喻珂的视频聊天中，脸上还保持着微笑。

盛郗州回过神来，想找“眼线”聊聊，于是他一个语音通话弹了过去，却不料瞬间被方植潮挂断，连续几次都是如此。

盛郗州横眉倒竖，直觉有鬼，噼里啪啦打字质问方植潮：“？你在心虚。”

“没有。”对面反复输入多次，才传来这么一句苍白无力的否认。

盛郗州冷笑两声，“有事问你，你再不接，我可就不是这个态度了。”

盛郗州了解方植潮，这人记吃不记打，又胆小。

威胁的效果立竿见影，方植潮终于肯接电话，“哥，你找我有什么事吗？”

好陌生的问话，盛郗州仔细听了下，对面很安静，应该是在室内，方植潮说话还很有中气，也不像被打了被绑架了。

“你不方便？”

对面迟疑了一下，然后脚步声响起，过了会儿背景音变得嘈杂起来，方植潮说话也终于正常。

“深更半夜，你不回家在哪鬼混呢？”

从小一起长大，方植潮被盛郗州管习惯了，老老实实回答道：“在图书馆呢。”

盛郗州感到不可思议：“周末了你还在图书馆？”

“小天才给徐禹崇补课，我过来替哥你看着点。”

这话倒是能和珂仔说的对上，但仍有蹊跷。

盛郗州：“珂仔都回家了，你还在图书馆呢。”

“……啊，我看小说看入迷了，这就回家。”

很符合方植潮的人设。

盛郗州终于放过方植潮，停下对他的盘问，改问这一周来徐禹崇对喻珂的接近。

方植潮也送了一口气，一五一十地回答，临挂断电话前，他把自己对喻珂乱发脾气的事讲了，拜托盛郗州替他去道歉。

“你刚是不是因为这事才不敢接我电话？”盛郗州给方植潮起初的心虚下了定论，终于放心，连语气也柔和了许多，说起话来更像老父亲在叮嘱儿子，“这事我不能答应你，珂仔不是记仇的人，可不代表你犯了错可以蒙混过关。”

“行了，别多想了，早点回家，别让你家里人担心。”

“知道了。”方植潮站在图书馆外台阶上的打的电话，人来人往，他答得认真，没发现徐禹崇什么时候来到他身后的，挂断电话后一扭头，嘴唇擦过徐禹崇的鼻尖，吓得他连连后退了几步，“你怎么在这儿？”

“和谁打电话啊？这么乖。”

图书馆门前的灯这几天正在修理，天黑沉沉的，周围的气压也很低，方植潮看不清徐禹崇的脸，却直觉他此刻心情很不好。

方植潮说：“时间不早了，我该回家了。”

他以为，他总是在徐禹崇面前出现，徐禹崇一定很烦。

徐禹崇“嗯”了声，方植潮以为他是在表达他知道了，却没想到徐禹崇会陪他一起走夜路。

“你是特意要送我回家吗？”

“自作多情。”方植潮一脸惊喜，徐禹崇嗤笑一声，“你这小胖子，走夜路能出什么事？顶多被人劫财。”

方植潮有些失望地敛眉：“就不能是被劫色吗？我已经不胖了。”

经过一暑假的努力，他已经瘦到一百四十斤了，这对于一个一米七五的男生，是很标准的体重。

但徐禹崇却仍然戏谑地叫他“小胖子”、“胖大海”，却一脸崇拜地称呼喻珂为偶像，不明白这在方植潮听来有多刺耳。

一朵巨大的乌云盘旋在他们头顶，密密麻麻的雨滴落了下来，徐禹崇状若无闻地走在雨中，对方植潮的沉默视而不见。

-

随着元旦晚会筹办消息到来的是，高一文理即将分班的通知。

徐禹崇想也没想，选了文科。

对于他这个决定，喻珂并不赞成，“对比你前三次考试的文科和理科成绩，很明显，你更擅长理科。”

徐禹崇笑了：“学长你说得太委婉了，不用顾及我面子，我知道，我不擅长记忆。”

“那你还要选文……”

“因为有学长你在啊。”徐禹崇向前多迈了一步，然后突然回身，结结实实挡在喻珂面前。

今晚方植潮先一步离开图书馆，没有和他们一起回家。

徐禹崇护送喻珂回到积春园小区门口，在昏暗的灯光下，少年的眸子亮得出奇。

喻珂心中暗叫大事不妙，往后退了好几步。

这一退，倒撞上了一个结实的胸膛。

喻珂以为已经撞到人了，急忙向旁边撤，却被身后那人搂住。

低低的笑声透过冲锋衣震得喻珂骨头发酸，眼睛也跟着红了起来。

他仰头，看向好久不见的盛郗州，身体比嘴巴更先做出回应，回抱住盛郗州。

这一举动，却是惊讶住了眼前的所有人。

盛郗州追喻珂这半年多来，聚少离多，只在四下无人处亲近，因此连方植潮也不清楚他们二人早已暗度陈仓。

相比于盛郗州的欣喜，方植潮的惊讶，徐禹崇的心情可就没那么美丽了。

他死死盯着在自己面前深情拥抱的俩人，半晌，笑了笑，明知故问道：“好热闹啊，这位学长是？”

盛郗州没回答，看了喻珂一眼，在等他给自己一个名分。

喻珂抿了抿唇，有些害羞地向徐禹崇介绍道：“盛郗州，我男朋友，前段时间一直在集训……”

“今天刚回来。”盛郗州接过喻珂的话，向他解释道，“我本来想给你一个惊喜来着。但到家了发现你没在，就问方植潮你们在哪。”

他踢了踢脚边准备好的烟花，笑得有些腼腆：“本来想今天和你再和你表白一次来着，没想到被你抢了先。”

他们旁若无人地恩爱着，不像刚在一起的愣头青，好像一对恩爱两不疑的老夫老妻。

这甜蜜落在徐禹崇眼里，异常刺眼。

他的视线悠悠转到被感动落泪的方植潮脸上。

方植潮被他充满怨恨的眼光惊得一阵，开始紧张无措。

-----

州哥：助攻的作用很强大，但还是希望助攻消失✌︎' ֊'

第42章 胆小鬼（四）

=====

盛郗州回来只提前和李文杰打了招呼，他行李箱还在手边推着，却先被喻珂领回了家。

“妈，虞叔，你们看谁回来了！”

虞仲勇正在厨房给喻珂做夜宵，抽油烟机的声音有些大，他没听见开门声，倒是正在客厅哄二宝的喻淑丽先出来迎接，很惊喜地招呼盛郗州进来。

盛郗州裹着一身冷空气进屋，怕冻着二宝，只远远地与二宝做游戏。

“一晃儿七个月过去了，二宝和你长得越来越像了。”盛郗州对喻珂的这个弟弟爱屋及乌，每次看到二宝，他都会幻想喻珂小时候的模样，只可惜喻珂小时候科技不发达，家里条件又不好，没留下多少照片，这让盛郗州很是遗憾。

吃完夜宵，虞仲勇和喻淑丽留盛郗州在家里过夜休息。

“你舅舅不在家，你回家也是一个人，不如留下和珂仔作伴。你们两个好朋友这么久没见，肯定有很多话想要说。”喻淑丽善解人意地建议道，然后命令虞仲勇上楼多拿一床被子去喻珂房间里，“咦？小州你是感冒了吗？怎么脸这么红。”

盛郗州心虚地摇头，哪里能解释自己脸红的真正原因。

喻珂在房间里问他带睡衣了没。

盛郗州说行李箱里有。

喻珂看了眼行李箱，又看了眼他，然后叹了口气，从衣柜里翻出一套旧睡衣丢给他。

还好是oversize版的，盛郗州穿上刚刚好。

闻着和喻珂身上一样的洗衣液味儿，盛郗州没来由感到一阵满足，好像为未来的同居生活提前感到幸福。

喻珂正在给盛郗州准备洗漱用品，突然被人从背后抱住。

一颗毛绒绒的脑袋搭在他的肩膀上，轻轻蹭着。

“痒……”

盛郗州不许他躲，一手搂着喻珂的腰，一手握住喻珂的脖子。

喻珂的脖子太纤细了，盛郗州感觉只有自己用力，就可以把他的脖子掐断。

喻珂从镜子里看着盛郗州垂着眼，轻轻地摩挲着他的脖领，然后毫无征兆地低头亲了上去。

盛郗州起初亲得很温柔，但喷出的热气打在喻珂脆弱的脖颈上，还是让喻珂下意识有些紧张。

他们在二楼公用的卫生间里，虞仲勇和喻淑丽随时都有可能推门进来撞破这个场景。

“回屋……去……”喻珂的推拒和语言提醒了盛郗州。

盛郗州抬起头，喻珂这才注意到他眼睛都红了，视线下移，当然也看到了有反应的部位。

盛郗州草草洗漱完，拉着喻珂的手回了房间。

房门刚关上，他就迫不及待地把人推到床上，开始又亲又摸。

追了小一年，盛郗州终于可以行使男朋友的权利。

亲吻做得熟练，不代表做其他事也是优等生。

盛郗州弓着后背，趴在喻珂身上，大口大口地喘息，落在喻珂耳边很响亮，震得他心也跟着扑通扑通跳。

下定决心追喻珂后，他看过一些gv，片子里的欧美人太狂野，让盛郗州观感不适。

这事情没法和人交流，盛郗州便开始在网上搜索有没有适合东亚人看的片子，最后在推上找到了归宿。

他还关注了几个医生，以一种学习的心态为将来做准备。

今晚的表白太突然，盛郗州没有做任何准备。

他手边没有润滑，没有避孕套，他舍不得喻珂疼。

在这个容易误把占有欲当作喜欢的年纪，盛郗州却早早体会到了爱的别名是心疼。

室内暖气烧得很足，盛郗州身体还处于亢奋状态，温度高得吓人。

喻珂被他紧紧地抱着，都是男人，此刻不上不下对这俩人都是种折磨。

第二天是附中高一期末考试，其他年级的可以选择去学校自习或者在家学习。

喻珂原来是打算去学校自习的，但因为盛郗州突然回来，他决定在家和自己的新男朋友腻歪一天，给自己放一天假。

所以明天起晚一点也没关系。

“你干嘛？！”

盛郗州按住喻珂作乱的双手，惊恐无比，不敢相信喻珂要扒自己裤子。

“你不难受？”喻珂用手指逗了逗小盛郗州，很满意地看着他脸色涨得通红，下面挺得更高。

这让盛郗州难为情极了。

他闷闷地随着喻珂的动作起伏，最后射在喻珂手里、腿上、肚皮上……他直起身，看着喻珂正面色潮红地在自己身下喘息，眼睛一瞬不瞬地盯着那层薄薄的肚皮，想象着那里会显现出他下体的形状。

盛郗州趿拉着拖鞋，去床头柜把纸巾拿过来，很小心地给喻珂擦身体。

“你想问什么？”喻珂看出他的欲言又止，看起来不是很高兴。

“你好像很有经验。”盛郗州把纸巾远远扔进角落里的垃圾桶，然后像是进入了贤者时间，坐在床脚，离喻珂很远。

“你在怀疑什么？”

“没有啊。”盛郗州当然不会怀疑喻珂偷吃。

但他这句没有任何解释的否认听起来实在太像在死鸭子嘴硬。

喻珂也有些生气了。

他把腿伸长了踹盛郗州一脚，不依不饶地质问他到底想问什么。

盛郗州憋了好半天才面色古怪地问他：“你是不是背着我偷偷看片了？”

喻珂翻白眼，心想自己那么多实战经验还用不上和网黄取经吧。

但为了省去些解释，喻珂还是选择了默认。

盛郗州这点男人的自尊心才终于得到平衡。

“少看点，你还在长身体的年纪。”这句话从同样是男高的盛郗州嘴里说出来显得不伦不类，尤其在俩人刚刚互相帮助之后。

喻珂又踹他一脚，骂他滚。

盛郗州腆着脸凑过来，非要抱着喻珂睡觉。赶在他骂自己之前，抢先讲起了自己在集训队的事。

喻珂的注意力被他带走，也跟着说起来学校里的事。

盛郗州不在的这段时间，徐禹崇出现在喻珂身边的频率很高，喻珂的故事里总有他的身影出现。

唠着唠着，喻珂觉出来了不对劲：“你为什么不好奇，我今晚为什么和徐禹崇在一起。”

“一说到他，你就岔开话题。”喻珂问，“你在躲什么？”

盛郗州短促地笑了一声，听起来很没有底气。

第43章 胆小鬼（五）

=====

“我关心他干什么？我关心你还来不及呢。”盛郗州笑道。

但他的笑很假，浮在表面。

喻珂盯着他的眼睛，看出了盛郗州的心虚。

可盛郗州无论如何也不承认，徐禹崇的存在给他带来了很重的危机感。

盛郗州竭力表现得云淡风轻，在躲不过喻珂的追问后，笑着问他：“怎么了？他不就是一个小屁孩嘛。”

“也才比你小一岁而已。”

盛郗州嘴角上扬的弧度更明显：“我有什么可在乎的？难道你喜欢他那种的？眼光没那么差吧？”

他低头整理床单，叠起又铺开，铺开又叠起来。

明明都要睡觉了，还在这折腾床单折腾个什么劲儿？

喻珂蓦地想起一句话——人在尴尬的时候总是会装得很忙。

喻珂没回答盛郗州的问题，盛郗州感受到这阵难言的沉默，终于停下动作，却不敢抬头看喻珂的眼睛。

喻珂不禁怀疑，自己真的了解盛郗州吗？

重来一生，他想尽办法去拯救盛郗州，想改变盛郗州的言不对心。

可是经历了这么久的改造，喻珂在自以为胜利前夕时幡然醒悟：自己好像只是替盛郗州戴上了一副坦诚的面纱，矛盾的风轻轻一吹，盛郗州便原形毕露。

灯光下盛郗州脸上的冷漠刺得喻珂心痛、迷茫，他开始怀疑，也许盛郗州生来就是死鸭子嘴硬，就是口是心非。

过往的无数争吵都在提醒着喻珂，你真的能接受这样的盛郗州吗？你真的爱他吗？

想到这儿，喻珂也笑了，过往的那些都称不上争吵，单方面的无能狂怒罢了——他歇斯底里，盛郗州则坐在沙发上沉默地抽着烟，烟雾缭绕间，喻珂连他的表情都看不清。

就像现在，大冬天的，盛郗州开开一扇窗户，混着冷空气吸烟。

“你现在会抽烟？”喻珂有点震惊，他之前一直以为盛郗州的烟瘾是在工作后染上的，但看他现在抽烟动作的熟练程度，大概是个老烟民了。

喻珂从没觉得盛郗州如此陌生过。

这一夜喻珂无眠，盛郗州同样睡得不好。

他心里委屈又憋闷，好不容易捱到集训结束，一回津滨就得了名分，本来是件极其让人欢喜的事情。却偏偏因为这恼人的徐禹崇，让他和喻珂之间添了隔阂。

盛郗州不会读心术，自以为猜对了喻珂生气的原因，心里盘算着该如何把徐禹崇从喻珂身边赶走，盘算了一整夜。

第二日一早，他表现得昨晚什么都没有发生过一样，盯着喻珂的睡颜到他醒来，然后把人揽进怀里，亲了亲喻珂的额头。

这若无其事的态度给喻珂心头的怒火又添了一把柴。

“松开。”喻珂用力从盛郗州的怀抱中挣开，下床洗漱，没再和盛郗州说一句话。

去学校的路上，任盛郗州如何逗趣，喻珂都没再笑过一次。

这还是盛郗州第一次被人当作空气对待，起先他以为喻珂这气三五天就能消，没想到一直持续到下个学期快结束了，他都没把喻珂哄好。

“咱俩那同人文，作者被我逮到了，你猜是谁。”

“赵詹，你还记得吗？现在是我同桌，前两天换座位，他写作的本子掉地上被我捡到了，那个本儿掉页，掉出来的刚好是刺激的剧情，我操。”

盛郗州绘声绘色讲解着别人关于他俩的香艳想象，可喻珂却无动于衷，只在他停下观察时，问了他一句：“赵詹怎么说？”

“还能怎么说，道歉求饶，保证再也不写了呗。”

“那之前写的呢？”

“网上的让他联系删除，手写的被我没收了。”

处理得还算妥当，喻珂“哦”了一声，没有其他想要了解的信息了。

盛郗州盯着喻珂看了一会儿，不满意地把人拉过来，抱在腿上。

周末补课时间的午休，其他同学都出去放风去了，教室里只有盛郗州和喻珂两人。

盛郗州盯着喻珂的嘴唇，唇瓣饱满，红艳可口，亲吻起来舒服极了。

喻珂对盛郗州的亲吻毫无反应，像具被动承受的玩偶。

这反应更加刺痛了盛郗州，他恨恨松开禁锢住喻珂的双手。

亲也给亲，抱也给抱，就是对他很冷漠，眼神里一点喜欢的温度都看不到，面对他就好像在负担恋人的任务一样，干什么？把他当游戏任务了是吗？

盛郗州真的想不通喻珂到底在气什么，他自己的气还不知道往哪撒呢！

知道他和喻珂在一起的人不多，盛郗州好面子，只在走投无路时和方植潮抱怨过几句。

方植潮情绪也不佳，听得心不在焉的。

自从喻珂和盛郗州公开在一起后，徐禹崇便记恨上了他，认定方植潮早就知道了喻珂和盛郗州在一起的事，天天看着他像狗一样围着喻珂转，背地里一定很得意吧。

方植潮百口莫辩，被误解之后整个人憔悴了许多。

盛郗州说完自己的伤心事后，见方植潮也一副神伤的模样，以为他是在替自己担忧，便安慰他道：“放心吧，爸爸妈妈再怎么吵，也不会不要你的。”

方植潮白他一眼，不理他这当人父亲的毛病。

“快暑假了，去阿那亚玩不？”

“又回秦皇岛？”盛郗州兴致缺缺，“男朋友都要没了，我哪里还有心情回老家。”

“你是傻子吗？”方植潮是真的为盛郗州的恋商担忧，难得对他“出言不逊”，“当然是带着喻珂一起去玩啊，这是在给你俩创造二人世界呢。”

“就现在这情况，珂仔是不会愿意和我单独相处的。”盛郗州无奈苦笑。

“那就我去邀请他，避免他起疑，我多邀请几个人一起不就好了？”

在玩乐一事上，方植潮一向很有行动力。

他飞快给宋金霓、文潇霄发消息，然后又拿着这俩人答应的截图去邀请喻珂，果然，喻珂很痛快地答应了他的出游邀请，连问都没问盛郗州会不会一起去。

盛郗州的笑容更加苦涩。

方植潮只好拍拍好兄弟的肩膀，为他加油打气，殊不知，在阿那亚美景之外还有另一场风暴在等待着他。

第44章 胆小鬼（六）

=====

高考结束后，喻珂他们这群高二生就正式进入高考倒计时了。

学校为了保障高考成绩，暑假给高二延迟放假已经成了心照不宣的事情。

盛郗州奥赛已经拿了名次，一只脚已经迈进名校，高考没有让他感到紧迫，反倒是即将出行的阿那亚之旅让他紧张。

出行前一周，方植潮在群里发了旅行攻略。

为了避免珂仔临时变卦，方植潮一直没透露盛郗州也会去的消息，直到出行前一晚，盛郗州才鬼鬼祟祟加入群聊。

宋金霓率先发现了盛郗州的到来，欢欢喜喜艾特他：“欢迎州哥加入！”

“呦，弟媳来了。”文潇霄调侃道。

盛郗州选了个可可爱爱的表情回复她们。

宋金霓：“那我们五个人了，房间够住吗？@方植潮”

方植潮：“够了，我订了三间房。”

正在盛郗州暗自窃喜时，又一条群消息弹出来：

【'文潇霄'邀请'徐禹崇'加入了群聊】

“？？？”盛郗州点进群聊信息又看了一遍，确认进群的就是徐禹崇本人，立刻一个电话打给方植潮，问他什么情况。

方植潮沉默了一会儿，缓缓道：“文潇霄说，徐禹崇告诉他我忘记拉他进群了，让文潇霄把他拉进来。”

“文潇霄就这么信了？！”盛郗州暴怒，“她不是津滨大学高材生吗？！不知道事前和你确认一下吗？！”

听筒那边方植潮语气不稳，听起来很虚弱的样子，“……徐禹崇和她说，我俩最近吵架了。”

真是一个心机深沉的贱人！盛郗州在心里恨恨骂道。

但事已至此，说多无益。

盛郗州总不能把徐禹崇踢出群聊，他怕他这么干的下一秒，喻珂就也会跟着退出这场旅游。

盛郗州不停地揉着自己的眉心，把徐禹崇这个不定时炸弹抛给方植潮，让他做好守门员。

方植潮一直没说话。

盛郗州此时注意力都在怎么防范糟心学弟、挽回绝美爱情这件事上，没察觉到方植潮的不对劲。

第二日，六人小队在高铁站集合。

盛郗州和喻珂家是邻居，俩人搭伴儿一起去的路上，一路无话。

面对喻珂的平静，盛郗州觉得自己从内到外都很疲惫。

他们现在的关系不像情侣，连朋友都不像，在陌生人看来大概更像两个不熟的同学。

这次旅行会是他俩的分手旅行吗？盛郗州不免悲观地想，但下一秒，喻珂突然牵住他的手，又给了盛郗州希望。

盛郗州起先把这视作求和的信号。

他整个人激动到浑身发抖，紧紧回握住喻珂的右手。

喻珂惊讶地抬头看盛郗州一眼，发现盛郗州眼眶发红，死死地盯着他，看起来又兴奋又难过。

喻珂在内心轻叹一口气，到底是没忍心立刻把手抽走。

在场的人都注意到了喻珂与盛郗州之间十指紧握，宋金霓和文潇霄打趣他俩浑身散发着恋爱的酸臭味。

盛郗州难得脸上露出腼腆的笑，喻珂却是神色淡淡，招呼大家一起去排队检票。

暑期出行的人特别多。

盛郗州小心地把喻珂护在身前，对待珍宝一样，生怕喻珂磕了碰了。

而喻珂也对他比平时温柔，回应他的话也变得多了。

幸福来得太突然，盛郗州不免飘飘然起来。

到酒店办理入住时，他给方植潮使了一个眼色，但方植潮表情木木的，完全没接收到他传递来的讯号。

“先生您好，您们是订了三间豪华双床房是吗？”

方植潮“嗯”了声，“两位女士一间，我和……”

盛郗州抢过他的话，指着徐禹崇对前台服务人员说：“他和这位帅哥一间房。”

“好的，这就为您制卡。”

六人到阿那亚时还是上午，提前办理了入住便把行李扔进房间，然后结伴觅食去了。

阿那亚大多是拍照打卡点，方植潮作为一名经验老道的摄影爱好者，带足了设备，一路上尽职地当着摄影师给大家找出片的角度。

沙滩松软，方植潮拍得太过投入，忘记了脚边放着的包，被绊倒的那一瞬间，他第一反应是吧相机护在怀里，紧闭双眼，笔直地向后倒去。

然而疼痛并没有如预想般到来，身下突然出现了一具人肉垫子，方植潮在心里默默想，到底是哪个心软的神救了他？睁眼一看，却是徐禹崇这个家伙。

“小心点。”这是今天徐禹崇对他说的第一句话。

“谢谢。”方植潮站直后，往后撤了一步，和徐禹崇保持着标准的社交距离。

不远处的其他几人也围了过来，关切地问方植潮有没有摔到。

方植潮扬着大大的笑脸，说没有。

完全没有面对徐禹崇时的紧张。

徐禹崇见他这副人格切换的速度，冷笑一声。

只是这笑声太低，没人注意到。

徐禹崇背身往酒店走，直到晚饭时，大家才发现徐禹崇不在。

按理说，作为组织者，理应由方植潮喊徐禹崇来吃饭。

但方植潮害怕面对徐禹崇，他求文潇霄替他给徐禹崇打电话。

文潇霄惊讶道：“你俩还没和好呢？”

见方植潮如蚊子般支支吾吾说不出解释的话，文潇霄露出一副了然的表情，“行吧，真拿你们这些小屁孩没办法。”

徐禹崇对文潇霄解释说自己头疼，先回去睡觉了，让他们不用等他。

方植潮喃喃自语：“可能是下午摔到头了……”

“他没说原因。”文潇霄道。

方植潮默了默，选择去打包一些烧烤回房间。

“方植潮和徐禹崇人呢？”盛郗州和喻珂又问。

文潇霄感觉自己像个耳报神：“一个头疼，一个回去照顾他了。”

盛郗州点点头，把烤好的羊肉串喂到喻珂嘴边。

喻珂“原谅”他太过突然，盛郗州讨好他讨好得没有下限。

这要不是在户外，盛郗州恨不得把人抱在怀里嘴对嘴喂喻珂吃。

喻珂不自在地往远挪了挪座位。

盛郗州举着烤串的手尴尬地僵在半空中。

他自我反省，是自己太激进，把珂仔弄害羞了。

但之后的每个活动，珂仔都和他隔得远远的，对他的求和视若无睹，好像那个温柔的珂仔只是盛郗州渴死前的幻觉，真正的喻珂已经腻烦了他。

岸边烟花“砰”地绽开，把盛郗州的脸照得惨白。

他一瞬不瞬地盯着喻珂，说：“珂仔，我们谈谈吧。”

第45章 胆小鬼（七）

=====

半夜十一点。

方植潮侧头看了眼枕边人，确认对方熟睡后，拖着疲惫酸痛的身体，蹑手蹑脚地下了床，走到浴室。

半透明的磨砂玻璃透出莹黄的灯光，把套房客厅的昏暗撕开了一个角，不一会儿，里面响起哗啦啦的淋浴声。

徐禹崇睁开眼，眼神清醒地盯着天花板。

等到浴室里不再有水流声传来，老半天没有声音再继续，而方植潮也没有回卧室。

徐禹崇这才起身，从行李箱里随手翻了条内裤出来穿上，然后坐在套房客厅里默默地抽烟。

他抽烟的动作并不熟练，吐气吐得把自己呛到，重重地咳嗽了几声。

方植潮映在磨砂玻璃上的剪影顿时慌乱起来，手麻脚乱地突然消失，然后淋浴声再度响起。

徐禹崇嗤笑一声，等了好一会儿也不见水流声停下，终于没了耐心，走到卫生间前，直接推门进去，装出极不耐烦的语气，道：“你干什么呢？”

方植潮慌乱中不小心碰到热水那面，被烫得尖叫一声。

徐禹崇急忙大步上前，搂着方植潮的腰把人带出淋浴间。

“真是笨死了。”徐禹崇训孩子一样，“你半夜不睡觉在这儿玩水？”

他把方植潮360度翻了个个，视线从上扫到下，仔细检查方植潮有没有受伤。

可到底少年火力旺，这检查还没结束就变了味儿。

徐禹崇把方植潮按在洗手池前，还没等人扶稳，就开始大开大合地操干起来。

方植潮身上青紫的痕迹随着身体的摆动在徐禹崇眼睛里晃来晃去，反复提醒着他他们已经发生性关系的事实，晃得他心烦意乱，想闭眼不看却又舍不得这眼前景色。

他后知后觉地发现，不知何时，方植潮已经从初见时的小胖子瘦成了现在这具身体。

徐禹崇忍不住伸出手指，沿着方植潮微微弓起的脊椎滑上滑下，刺激得方植潮想要往前逃离，却又被控制欲极强的徐禹崇拦腰抱起。

两个人浑身湿漉漉地重新滚回床上。

窗外烟花声接二连三地响起，直到凌晨将至，又一颗绚烂的烟花升至空中，徐禹崇和方植潮一同到达高潮，方植潮眼前终于出现璀璨的流星。

彼时，烟花下。

盛郗州正和喻珂坐在沙滩边促膝长谈，不知道好朋友正在经历什么。

盛郗州虚张声势地把喻珂喊到一边，说要好好聊一聊。

可这气势只维持到喻珂挨着他坐下，便泄了气。

盛郗州觉得自己真是丢脸，明明上一秒都在心里做好了分手的准备，可只要喻珂一靠近，他就又变成了那个软蛋，嘤嘤嘤控诉起喻珂最近的冷暴力，控诉喻珂今天的反复无常，然后捂着胸口质问他：“你知道我有多爱你吗？你这么做真的很伤我心。”

盛郗州哭得一把鼻涕一把泪，不凑巧没带纸巾，眼泪模糊地低头拿袖子擦眼泪。

“你如果觉得我有什么做的不好的地方，你得说啊！你不说，我又不是你肚子的蛔虫，我怎么猜得出来！”

“你总是这样，什么都不说，就在心里默默地给人打分，就算是要分手，也得给我个分手的理由。”

喻珂默默地看着盛郗州爆发，等他哭累了，终于冷静下来了，才从烟盒里抽出一根烟，递给盛郗州。

盛郗州虽然不理解，但还是乖乖接过来放嘴里，下意识打火点烟。

可烟刚点着，还没等吸一口，他就被喻珂扇了个巴掌。

喻珂把他嘴里的烟抽走，在沙子里摁灭，然后对他说：“我不喜欢你抽烟，能改吗？”

盛郗州有些茫然，但还是点了点头，说能改。

喻珂没什么表情变化，但盛郗州整个人已经兴奋起来，他明白，这是喻珂愿意继续和他好的意思。

喻珂又道：“我也不喜欢你总是不在我身边。”

“宝宝，之前是因为考试，没有办法。”盛郗州解释完紧接着向他保证：“不过你放心，以后不会再那样因为集训冷落你了。”

喻珂很配合地微笑，又提了几个无伤大雅的小问题。

盛郗州越听越喜：“还有什么不喜欢的，尽管说，我都会改的。”

“是嘛。我对你还有最后一个不满意的地方。”喻珂道，“我讨厌你在我面前总是嘴硬。”

盛郗州觉得荒谬：“我没有嘴硬啊。”

“喏，现在就在嘴硬。”喻珂眼光放远，随着无尽的海波飘向远方，“你总是这样，口是心非，死鸭子嘴硬。”

“我曾经自认为我是世界上最了解你的人，可我前段时间才发现，一直都是我太自以为是了。”

“你好像从来就没有真正信任过我，一直对我报喜不报忧，从不和我分享真心话，我感觉我好像一直在和一张会动的面具谈恋爱。”

“你认为相敬如宾对于一对情侣来说是好的状态吗？”喻珂笑得凄凉，“如果真要那样过一辈子，不如让我立刻死掉。”

时间流逝，盛郗州一直沉默，喻珂以为今天的对话疗法又将没有意义地结束。

他扭头看向远处正裹着厚毛毯撸串喝啤酒的宋金霓和文潇霄，对盛郗州说：“时间太晚了，你不想说就算了……我们回去休息吧。”

他起身准备往回返，手腕却突然被盛郗州牵住：“对不起。”

盛郗州用力抱住喻珂，整个人都在发抖：“我不知道我给你带来这么大的伤害，不要死，不要离开我……”

喻珂的心霎时软了下来，回抱住他。

“我总是很怕，在你面前暴露出我的缺点，你会不喜欢我了。明明你那么好，身边不缺人爱你。都说爱会流向不缺爱的人，我一直不理解你为什么会选择我。像那个姓徐的，他比我年轻，还能陪着你逗你开心，我就是觉得我没有给你最好的，那么我也没有资格约束你去追求更好的人生。”

盛郗州说了好长一段话，但这距离喻珂解开他心底的死结还有很长一段距离。

但没关系，至少这是一个新的进步。

喻珂很知足，毕竟这一世他们的时间还很长，他愿意陪盛郗州慢慢去打开心防。

不过，能给这个过程加一些催化剂的话，喻珂还是很乐意的。

所以他在安抚盛郗州时，还不忘吓唬他一下：“我愿意给你时间，但也请你让我看到希望，好吗？不然我真的会坚持不下去的。”

果不其然，盛郗州两个眼睛又红又肿，赶紧向他保证。

远处的文潇霄放下啤酒瓶，看着海边那两个小孩又是抱又是亲的，得意地收下宋金霓给自己的转账：“我就说这些小孩肯定会和好的吧。”

宋金霓恨恨，发誓明天要狠狠敲这俩人一笔大的。

-----

本章副cp篇幅大

第46章 胆小鬼（八）

=====

多年后回忆起在阿那亚的那段时光，方植潮只想用“昏天黑地”四个字来形容，可盛郗州显然不是这么认为的。

返程高铁上，方植潮夹在徐禹崇和宋金霓两个中间坐。

头天晚上做了太多次，方植潮和徐禹崇困得一上高铁就睡着了，差点睡过站。

还是细心的宋金霓把他俩人叫醒，开玩笑道：“你俩昨天晚上在房间里都干什么了，能困成这样。”

徐禹崇装没听见，而方植潮讪讪笑了笑。

排队下车人群太拥挤，方植潮回头去找徐禹崇的身影。

“看着点路，回头看什么呢？”徐禹崇没好气地搂着方植潮的腰，把人拉到自己身后更宽敞的地方。

方植潮心里感动：“有男朋友了就是好！”

他黏黏糊糊地挽住徐禹崇的胳膊，把脸贴了上去。

徐禹崇不耐烦地耸肩，不让他贴：“你没骨头？”

方植潮也不生气，当他是公共场合害羞。

而且他想起他们之前在床上约法三章，说好了在外相处还和之前一样。

于是他即便再不愿意，也只得信守承诺地立定站好，不那么贴近徐禹崇。

方植潮就是这样没心眼，对徐禹崇尤其。

从前做朋友时，便对徐禹崇言听计从。如今在一起后，更是任徐禹崇招之即来，挥之即去，只要一个电话，方植潮便会乖乖把自己洗干净送到徐禹崇床上。

床上的徐禹崇总是很热情，虽然很少甜言蜜语，可身体反应是骗不了人的。

但床上的徐禹崇又对他那么冷漠，好像之前的温存都是幻觉一样。

方植潮在这样的纠缠中欢喜过，寂寞过，逐渐变得患得患失。

方植潮没谈过恋爱，所以也对比不出来被爱与不被爱的区别。

在一起这三个月，他和徐禹崇除了上床，几乎没做过其他情侣之间会做的事。

连张合照都没有，相册里都是他在徐禹崇睡着后，偷偷自拍留下的“合照”。

方植潮有些难过地放下手机发呆，思考他和徐禹崇现在到底算什么关系呢？

“部长，我们能和您请会儿假吗？”三个直播部的女孩子组团来和方植潮解释，“运动会排球决赛要开始了，我们现在工作任务结束了，想去看比赛。”

今天是校运动会的最后一天，只剩下一场排球比赛还没结束，直播部的工作几乎已经全部完成，三个女孩子想要放松是情理之中。

方植潮已经高三，这是他高中的最后一个运动会，他清楚徐禹崇今天也在排球比赛的队伍中，不想放过亲自记录下男友比赛全过程的机会。

方植潮私心作祟，大手一挥，带着全部部员一起去支持前方同事们的工作。

徐禹崇声名在外，来围观的人把比赛场地围得里三层外三层。

方植潮举着摄影机和工作牌，在志愿者的帮助下，轻轻松松占了个好位置。

他兴奋地将镜头对准徐禹崇，打算使出浑身解数，为徐禹崇拍出人生照片。

可方植潮来得太晚了，比赛已经进行到下半场，徐禹崇整颗心都专注在比赛中，并没有注意到摄影师换了个人。

双方实力差距不小，徐禹崇作为主攻手，给比赛贡献了好几个赢球，收货围观群众尖叫欢呼声满满。

方植潮虽然不懂排球，但在现场氛围的带动下，看男朋友赢球，比其他人很激动。无奈自己作为直播部部长，正在工作，要以身作则，不能擅离职守。否则，他真想冲上去捧着徐禹崇用力亲一口，然后对着全世界宣布，这是他男朋友！

颁奖后的徐禹崇春风得意，脖子上挂着新鲜灿烂的金牌，向高三年级走去。

方植潮正在自己班的遮阳棚下帮同学们拍照，同学们的表情突然变得诡异热闹起来。

方植潮以为徐禹崇是来找自己的，于是放下摄影机，脸蛋红扑扑地整理仪容。

可徐禹崇却根本没注意到他，径直走向角落里的喻珂。

“学长，这个送你。”徐禹崇不容分说，摘下金牌给喻珂。

“不是，哥们，你什么意思啊？”盛郗州拄着拐杖，费力站起。

盛郗州前段时间伤了腿，没法参加运动会，正装作郁闷在这儿让喻珂哄他，却被徐禹崇这晦气东西突然打断，还当着他面撬他墙角。

喻珂赶紧拉住盛郗州的手，然后很果断地拒绝了徐禹崇。

“为什么？”徐禹崇不甘心地问，为什么不肯接受他的表白。

以朋友身份接近喻珂，他已经努力了太久，可毫无成效。

徐禹崇不想再等下去，这个金牌像是一个证明，证明他不比盛郗州差。

喻珂当然明白徐禹崇的言外之意。

他扬了扬和盛郗州十指紧握的左手，平静地回答他：“因为我已经有一枚奖牌了，而且我很爱很爱他。”

徐禹崇不愿意接受这个答案。

他还要与喻珂争论，全然不顾周围围来越来越多的人。

喻珂和盛郗州虽然相爱，可都不喜欢自己的感情被同学们围观。

他俩皱着眉要走，却听见身后一声怒吼响起——方植潮怒气冲冲挤进漩涡中心，大声质问徐禹崇：“你什么意思？要和我分手？”

人群中惊讶的吸气声和窃窃私语此起彼伏。

喻珂和盛郗州也惊讶地走不动道了。

“分手？我什么时候和你在一起了？”徐禹崇冷漠地反问他。

方植潮几乎要崩溃了，“没在一起？那我们之前接吻，上床……都算什么？！”

徐禹崇很明显不耐烦极了，说出的话刻薄非常。

“那不都是你自己欠操，主动送上来的？”

方植潮这辈子也没想到，原来自己以为的甜蜜，在对方眼里都是不自爱的证明。

曾经的患得患失万一有迹可循。

原来是真的不爱，真的不在乎，真的觉得丢人，所以才那么冷漠。

方植潮感觉自己的自尊好像被徐禹崇扔在地上狠狠踩了几个来回。

他牙齿咬得紧紧的，眼泪控制不住地顺着脸颊淌下，可眼睛却舍不得闭上，难以置信地看着徐禹崇，不敢相信他给出的这个狠毒的答案。

可徐禹崇眼神轻佻，看他像在看个傻子。

方植潮从没有这么伤心过。

可他太善良了，想尽了报复的手段，最后却只是用尽浑身力气，重重地扇了徐禹崇一个耳光。

也许是哭得太用力了，那耳光没在徐禹崇脸上留下任何痕迹，好像从来没发生过一样。

就像他们这段感情一样，从头至尾，都是方植潮一个人的独角戏。

-----

副cp占比大

第47章 胆小鬼（九）

=====

“方植潮，你到底喜欢他什么啊？！”

白日的居民区里，盛郗州恨铁不成钢地吼了方植潮半小时，最后口干舌燥，问出这发自灵魂深处的疑问。

方植潮趴在床上，丧气得不能再丧：“我也不知道。”

他撑着上半身艰难起身，“哎呀呀”疼得直抽气，最终还是没有力气，重新趴回去。

盛郗州可怜他被家里几顿毒打，到底把难听的话憋了回去：“休学这段时间，你就好好在家休息吧，别想他了。”

方植潮从善如流地点点头，对盛郗州说：“你放心吧，我没那么不懂事。”

盛郗州白他一眼：“当着校领导面当众出柜，也不是什么聪明人能干出来的事儿。”

“那我不是太生气了嘛。”方植潮悻悻然，“反倒是连累珂仔，害他也跟着丢人。”

盛郗州问：“你不生他气？”

方植潮：“这有什么可生他气？”

“既然如此，那我就打电话告诉珂仔了。”盛郗州作势要打电话，“他怕你不想见到他，都没敢来探望你。”

方植潮急忙拦他，面露难色道：“……还是算了吧，我最近确实心情不好。”

即便心里清楚喻珂无辜，可方植潮还是做不到心平气和地面对他。

徐禹崇喜欢喻珂，这是大家都知道的事情。一直以来，都是他方植潮做春秋大梦，以为自己可以通过毫无保留的爱换得徐禹崇的喜欢。

现在梦醒了，方植潮无理取闹过了，也该认清现实了。

被学校勒令在家休学的这段时间，方植潮想了很多。

起初，他几乎每晚都以泪洗面，想不通徐禹为什么对他那么心狠。

既然不喜欢他，为什么还要和他上床。

那段时间，他天天都想打电话给徐禹崇，有时想和他大吵一架，有时又极其没有自尊地想求他试着喜欢自己。

但因为被父母打到下不来床，方植潮也只能每天趴在床上默默地哭。

后来身体养好了，方植潮也曾从父母那偷回自己的手机，可点开所有的通讯软件，都不见徐禹崇的来电和短信。

“所以，这一个多月，从来都没联系过我吗……”方植潮望着手机屏幕出神。

自从出了这么大的“丑事”之后，方父方母把方植潮看得很严，很快就发现了方植潮偷拿手机。

方父怒气冲冲地一把把手机夺走，摔在地上。方母既恨铁不成钢，又充满怜惜地看着方植潮。

“我怎么会生出你这么个不要脸的儿子？！”

“你就那么放不下他吗？”

方植潮迎着父母的目光，失魂落魄地抬起头，良久，终于决定道：“我明白了，我不会再和他联系了。”

看破一些事有时只需要一瞬间。

自那之后，方植潮当真重整旗鼓，收拾好心情，像没事人一样。

但方父方母还是不放心，俩人商量后，决定到高考前，都为方植潮请家教老师教学，不再回学校上课。

方植潮乖乖接受了这个安排，没有哭也没有闹，让方父方母很是吃惊。

即便如此，方父方母还是不敢掉以轻心，只肯放关系至近的亲朋好友进门，生怕别人胡乱说话会刺激到方植潮。

所以，平时方植潮的朋友中，也只有盛郗州能进来方家大门探望。

盛郗州定期会给方植潮带来喻珂的学习笔记，学校发的试卷，以及给方植潮讲讲学校发生的趣事。

然而临近高考，方父方母突然告知方植潮，最近盛郗州不会来送学习资料了，“快高考了，免得小州分心，以后妈妈每周都会去学校找老师取笔记和试卷。”

方植潮觉得父母说得有道理，没有多想。

直到高考结束后，喻珂登门拜访，迟钝的方植潮终于觉出不对劲。

“你是说州哥失踪了？”方植潮不敢相信，“会不会是刚考完试，还没缓过来，可能在家休息……”

他越说声音越小，自己也感觉这理由站不住脚。

喻珂满脸疲色，显然是好长时间没休息好了，“高考前，老师喊他，说他家里出了点事，那之后他就消失不见了。”

“虞叔打听到的消息是，他舅舅和爸爸犯了点事，还在立案调查，至于盛郗州，可能是心情不好躲哪散心去了。”

“你们两家关系这么好，从小认识到大的情分，你能不能帮我找找他。”

方植潮也深深担忧着盛郗州，当然答应了喻珂的请求。

方家和李家是几辈儿的交情，按理说，李家几个月前出了意外，方植潮不可能比喻珂晚得到消息。

那么只有一种可能，就是这案子的结果已经更改不了，而方家怕被牵连，选择明哲保身，不让方植潮和盛郗州往来。

方植潮理解家里长辈们的小心谨慎，可盛郗州是他最好的哥们，他做不到见死不救。

对着喻珂忧愁的面容，方植潮逼迫自己冷静下来，和他一起梳理身边少得可怜的线索。

“要不，也问问郑姝怡？”方植潮这时候顾不得喻珂和郑姝怡的情敌关系，大胆向喻珂提议道：“毕竟青梅竹马，说不定她能掌握些我们不知道的信息。”

喻珂苦笑：“我已经问过她了。”

他和郑姝怡都是重生的人，早就放下心中芥蒂成为朋友。

在得知盛郗州失踪后，喻珂第一个求助的人就是郑姝怡。

然而，在郑姝怡猜测的那些地点里，喻珂都没有找到盛郗州的身影和他生活过的痕迹。

至于盛郗州的母亲和姥爷，此刻正焦头烂额，自顾不暇，完全没有心情去管盛郗州的失踪。

喻珂实在是已经走投无路。

方植潮顿觉肩上的担子千钧重。

津滨那么大，盛郗州一个大小伙子，能躲藏的地方实在太多。

“他能去哪散心啊？他都被限制人身自由了！”方植潮思考得头都快大了。

“津滨周围，有没有哪里对盛郗州意义深刻的地方？而且还得是少有人知的。”

方植潮冥思苦想，终于想出了几个范围。

“咱们俩分头行动。”他发给喻珂一个定位，“这样能节约点时间。”

-----

新年快乐！旅游完的我爬回来了 ୧₍˄·͈༝·͈˄₎୨

第48章 胆小鬼（十）

=====

盛郗州突然消失的那天，是一个平常得不能再平常的星期三。

上课铃刚刚响起，数学老师正在黑板上讲解着上次模拟考的压轴大题解法。

“盛郗州，出来一下。”班主任突然出现在教室前门，和数学老师打了个招呼，然后把盛郗州喊了出去。

距离高考还有一百多天，所有人的精神状态都非常紧绷。很快大家将注意力重新投回到课堂中。

一直到放学，盛郗州都没有再回来班级。

晚自习时，盛郗州在班主任的陪伴下回了趟教室，沉默着把书包收拾好。

他临走前和同桌打了个招呼，让他记得告诉喻珂不用等他一起放学回家。

当时谁都没有想到，盛郗州这一走就是130天。

李家的意外来得突然。李文杰和盛父官商勾结，在李老爷子退休的节骨眼上突然爆出，很明显是有人在背后蓄意为之。

盛郗州不相信自己一直崇拜的舅舅做了违法乱纪的事。

“都是我爸逼你的，对不对？！”

李文杰没有回答他的质问，而是隔着看守所门板，很平静地和他对视，叮嘱他不要耽误高考。

“高考，高考……”

盛郗州觉得荒唐，家里出了这档子事，不让他替家里分忧也就算了，连真相也不和他说，好像他的用处只有好好考试，考好了也算是给家族冲冲喜。

可有什么意义？又有谁在意呢？

盛母和李老爷子此刻都处于被软禁的状态。

盛母只在意老公和弟弟都交代了什么，有没有说些不该说的，根本不关心他们在里面过得好不好。

盛郗州内心觉得极其悲凉，家人不像家人，更像是利益伙伴。

这样的家人，还不如没有。

从前他还有力气和盛母争辩，现在他连开口的力气都没有了。

对于这个冰冷的建筑，他只想逃离，逃到哪都好。

高考结束那天，盛郗州终于找到了逃跑的机会。

他提前交卷，大摇大摆走出考点。

不出所料，果然没人守在外面陪他高考。

他的手机被盛母收走，盛郗州全身上下只有身份证和一千多块的现金。

这一千多块连城中村的房租都交不起。

盛郗州不想回家，也不想联系任何人。

他找了个工地搬砖的工作，包吃包住，日结工资。

白天劳作，他没有时间去思考。

晚上简易房里吵吵闹闹，盛郗州也融入不进去。

现在社会物质水平普遍提高，很少有年轻人来干体力活。

而且盛郗州生得粉头白面的，从小到大没吃过物质生活上的苦，明显是来体验生活的大少爷，工地上那些人有对他好奇的，打听他来卖苦力的原因。

盛郗州心情不好，回答得很敷衍。

便有人觉得盛郗州是瞧不起他们，没事干就开始挤兑盛郗州，甚至想抢他的钱。

盛郗州不想惹事，在察觉到那些人带着恶意的眼光时，便和工头结清工资告辞了。

离开工地，盛郗州又去干过饭店服务员，去干过夜场调酒师，但他长得太显眼，到哪里都容易激起风波，这副好皮囊总给他惹出各种各样的麻烦。

在你家境优越时，好的外貌是锦上添花。可在你落难时，长得好只会带来无穷无尽的是非。

盛郗州最后被喻珂找到时，是在一家宠物店上班的时候。

盛郗州从小就喜欢小猫小狗。长辈们不喜欢这些会掉毛的玩意，盛郗州不服气，便和方植潮一起偷偷养过流浪狗。

幼年的盛郗州和方植潮担心第二天找不到流浪狗，于是他们把流浪狗用绳子绑在了一颗大树上。

第二天他们带着火腿肠去喂小狗时，树下只剩支离破碎的尸体。

他们没想到世界上会有以虐待动物为乐的人。

这在当时，给盛郗州和方植潮幼小的心灵造成了极大的冲击。

那之后，盛郗州再也没吵过要养宠物。

踏入宠物店应聘工作时，盛郗州紧张又兴奋。

那些柔软又温暖的小生灵，让他暂时忘记了现实中的痛苦和烦恼。

在宠物店工作时，盛郗州接触的几乎都是小动物，有时招呼客人，他都戴好口罩，把脸挡住。

可那副熟悉的眉眼，喻珂即便是重活一世也不会忘记。

“盛郗州……”喻珂几近哽咽，再多的话都说不出来。

方植潮和他说，盛郗州喜欢小动物，从前喜欢救助流浪狗流浪猫，如果在津滨其他地方都找不到他，就去救助站、宠物医院之类的地方试试看。

可津滨那么大，喻珂找了三天三夜，才好不容易碰见他。

然而盛郗州却像个没事人一样，正在逗弄刚嘎蛋的小猫。

店外暴雨雷鸣，店内没有其他客人。

喻珂随便找了个位置坐下，等心情平复后，问道：“你最近过得怎么样？”

盛郗州低垂着头，不敢看喻珂。

喻珂知道他在心虚，没强迫他一定回答这个问题。

但不是所有问题他都能理解并赞同盛郗州的态度。

“我体谅你现在心情糟糕，体谅你想一个人冷静冷静，但我不理解你为什么放弃填报志愿。你把高考当什么，你把未来当什么，都当成儿戏吗？”

“就因为你和家里闹矛盾，所以我们俩以前许下的誓言也都可以不算数是吧？都得为了你的情绪让步？”

“还不说话是吗？也不想和我沟通……既然如此，我们分手吧。”

喻珂盯着盛郗州因为震惊而抬起的双眸，平静地陈述道：“连这么一点小小的坎坷，你都支撑不住，我不相信你有勇气和我一起面对未来的人生。”

“不是的……”

盛郗州慌乱地想要解释，但喻珂并不给他这个机会。

“盛郗州，不是只有你一个人在经历痛苦。

你以为全世界没人在乎你？那你在乎过我吗？”

“说那么多也没有意义，既然你觉得现在的自己配不上我，非要等想通了，功成名就之后再和我在一起，我也不为难你，只是，你凭什么认为我会等你？”

“盛郗州啊盛郗州……”喻珂长长地叹息一声，然后笑着摇摇头：“我活了两辈子了，认识你这么久，你从来都是这样，自以为是，害我自作多情。”

喻珂深呼吸数次，终于咬牙切齿地说出这句话，然后转身走出店门。

喻珂一脚深一脚浅地走在雨里，在心中默默倒数着时间。

“3，2，1……”

“珂仔……珂仔……喻珂！”

果不其然，呼喊由远及近，喻珂保持着面无表情，被盛郗州用力抱住。

-----

完结倒计时，3！

第49章 胆小鬼（十一）

=====

暴雨天，网吧。

前台网管小哥吊儿郎当地，正窝在沙发里看电竞比赛直播，忽然听见“啪”地一声，一张身份证拍在桌子上。

清朗的少年音响起：“开两个机子，各一小时。”

“好嘞！”网管小哥向另一位小帅哥伸手，“您的身份证给我一下。”

“我没带。”盛郗州小心翼翼地看了喻珂一眼，向喻珂解释，“身份证押在老板那了。”

“必须要身份证吗？”盛郗州不甘心地问。

“咱这是正经网吧，没身份证开不了机子。”网管小哥微笑答道，一脸看好戏的表情。

喻珂闻言，从钱包里抽出三百块钱，塞进网管小哥手里，“今天是高考报志愿的最后一天了，他着急报志愿，麻烦帅哥帮帮忙。”

他这套“贿赂”做得行云流水，好像已经在社会中摸爬滚打很久的成年人。

一小时上网费才十块钱，网管一天的工资也才多点儿钱。

网管小哥得了好处，当然痛快地帮忙开了两台机子，还特意买好，给他俩开的vip包间。

网管走后，包间里就剩他们两人。

喻珂又恢复了冷淡神色，把椅子拉到盛郗州旁边，盯着他上网报志愿。

盛郗州被盯得手脚发毛，忽然听见背后喻珂开口道：“记不住考生号了？”

盛郗州讪讪笑了笑。

“我念，你跟着输。”喻珂张口便把盛郗州的考生号背了一遍，显然是在心里默默记忆了许多遍才能做到。

平心而论，盛郗州自己都做不到背下来喻珂的考生号，这一下对比更是令他羞愧。

喻珂见他耳朵通红，还以为是因为成绩考得差臊的，“现在知道不好意思了，早干嘛去了？”但转念一想，盛郗州家里那段时间兵荒马乱，他心里乱糟糟的，无心放在复习和考试上，也正常，终究不忍心接着奚落他，于是开口安慰他道：“还好你自主招生已经通过了，这成绩也够用了。”

盛郗州点点头，在提前批里选好了京都的大学，刚要摁下鼠标提交志愿，转念想起来问喻珂报了哪所大学。

喻珂冷眼瞧他，“不用你管。”

“怎么不用我管？”盛郗州急了，“你没和我报一所大学？”

“大少爷你管好自己就行了。”

喻珂不答，偏偏盛郗州此刻钻进牛角尖，不问出喻珂的答案来不放手。

“不是说好我们要一起去首都吗？”

盛郗州观察着喻珂的表情，不甘心地又问：“不在一个大学，总不能不在一个市吧？”

“呦呵，大少爷之前都打算隐姓埋名不念书了，现在这么在意我去哪念大学干什么？”喻珂憋了一肚子气，决心在此刻刺一刺盛郗州。

盛郗州也开始恼了：“你去哪我就去哪，我从来没有想过和你分开！”

喻珂只觉得他天真，懒得和他继续争辩。

网管小哥来敲了敲包房门，提醒他们还有十分钟就到点了，问他们要不要继续续时间。

喻珂说不用，然后转身挤开盛郗州，做主替他提交了志愿。

办成了这件大事，喻珂终于松了口气，可是盛郗州不这么想。

等到回出租屋里，一路上都在气鼓鼓的盛郗州又旧事重提，不依不饶地问喻珂报了哪所大学：“喻珂我告诉你，之前是我犯浑，但我从没想过和你分开，无论你去哪，我都跟定你了！”

“我去哪你都去？”此刻喻珂心情不错，存心逗他：“可我要去英国读书了。”

盛郗州如遭晴天霹雳，嗓音也有些抖：“怎么会去英国呢？”

喻珂眨眨眼睛，接着逗他：“高考没考好，去不了好大学，虞叔就说送我去英国留学。”

“怎么会没考好呢……”

“你说呢？”喻珂白他一眼，“你突然消失，我还有心情学习？找你都找得我都忙翻了。”

盛郗州被他说得愧疚，垂头不语。

他一时任性，没想到给喻珂带来这么多的麻烦。

如果是按着他家从前的情况，他绝对要和喻珂一起留学，可现在……

喻珂看盛郗州正闷头反省，也不打扰他，只默默把床铺好，去卫生间里冲热水澡去了。

但很快就听见喻珂的尖叫声，盛郗州赶紧跑到卫生间里，只见喻珂光溜溜地环抱着自己，身上淋了不少水。

“这热水器坏了。”盛郗州刚沉浸在自己的情绪里，忘了提醒喻珂。

他赶紧用毛巾给喻珂擦干净身体，然后给他换上自己的干净衣服，让他坐在床上等会儿。

等到盛郗州用热水壶烧好一盆水，把毛巾打湿，细细地替喻珂擦身体。

盛郗州不是头一次触摸喻珂裸体，但也许是太久没亲热，盛郗州浑身火起，又心里愧疚，又懊恼又煎熬。

喻珂看出盛郗州的痛苦，觉得更加好笑，再环视这出租屋内简陋的陈设，又有些心疼。

无论上辈子还是这一世，盛郗州在他眼中一直是天之骄子的形象，哪怕知道盛郗州上辈子经历过跌落泥潭的苦痛，可现实中亲眼所见，喻珂还是疼得心里发苦。

重活一次，他用两三年的时间重新认清自己的心——他还是很爱盛郗州，不舍得他再重新经历一次困顿，想帮他真正地解开心结。

他也终于认识到，盛郗州骨子里其实是个彻头彻尾的悲观主义者。

外人看来，他从小受长辈疼爱，父母都有权有势，个人聪慧又一表人才。

别人不知道的是，他小时候惹父母不喜欢，就会被送到姥爷身边，姥爷忙了又把他送到舅舅旁边，他就像个烫手山芋，一直被送来送去，已经接受了自己是家人的拖累的事实。

他嬉皮笑脸，整天装出一副不在意的模样，其实最是不安。

他以为自己现在给不了喻珂最好的，就不应该让喻珂跟着自己过苦日子，没资格约束喻珂去追求更好的生活。

时至今日，他依然是这么认为的。

盛郗州没有上帝视角，不明白自以为是的为他人好，往往是误入歧途。

但好在，重生来的喻珂足够耐心。

喻珂捧起盛郗州的脸庞，端端正正地盯着他的眉眼看。

“从前种种，都是长辈犯下的错，不要被他们的错耽误了你自己的人生。”

“也不要因此，错过了我，好不好？”

喻珂说这话时，眼中泪光闪动。

面对喻珂的一片真心，盛郗州心中又悲又喜。

他听见心中铜墙铁壁轰然崩塌。

-----

不知道算不算敏感内容，先标记一下吧……

第50章 正文完

=====

盛郗州感觉自己好像做了一场梦。

梦里他一次又一次重回十六岁，把现实中的生活重复了一次又一次：读书，退学，和家里断绝联系，独自在外面摸爬滚打几年后，积累了一定的原始资本，钱挣得辛苦，但至少比长辈们挣得干净。

三十岁那年，盛郗州回家乡投资，荣归故里，成为津滨有名的青年才俊，风光无限。

但他总觉得心里缺了点什么，夜半无人时空落落的。

直到在一次政府主导的投资活动上见到喻珂，前尘往事全部回忆起，他才明白那点缺憾是什么

——他重生了一次又一次，和喻珂做了一生又一生的夫妻。

但每一世他们好像都不幸福。

真的好奇怪，明明彼此相爱。

他怀疑他俩是不是天生怨侣，不然喻珂怎么会在他不知情的情况下，偷偷记了他那么多笔账。

生气时翻旧账，爱和恨都是羞于启齿的，是提前伪装好的，阴阳怪气是喻珂的表达方式。

那么蹩脚，爱意像责怪，不满像默许。

这种沟通方式对于盛郗州而言太难理解。

他只好更加客气、更加小心地去对待喻珂。

可是相敬如宾在爱情里从来不是什么褒义词。

他们跌跌撞撞地学着相处，但好像每一世都没什么太大的长进。

直到这一次重生，他和喻珂相遇的时间提前了，命运也随之发生了很大改变。

盛郗州睁开眼，入目是发黄的天花板，耳边是喻珂浅浅的呼吸声。

喻珂昨晚累极了，睡得正香甜。睡梦中，他转身挤进盛郗州的怀抱，找了个舒服的姿势接着睡。

第二天天光大亮时，他才悠悠转醒，习惯性地和正在注视他的盛郗州接了个早安吻。

接完吻他才反应过来自己刚刚干了什么，有些不自在地往旁边挪了位置，身上也随之露出一大片艳丽红痕。

盛郗州暧昧地笑了声。

这一笑，臊得喻珂脸更红了。

喻珂勉强硬起气势来质问他：“你笑什么？”

“没什么。”盛郗州忽然问他，“你去英国哪所大学读书来着？”

“你问这个干嘛？要来英国找我啊？”这本是喻珂当时胡诌用来让气盛郗州的话，他还没有编好下文。

“我还是没有办法过没有你在身边的日子，思来想去，我决定去英国陪你读书，昨晚我已经把志愿取消了。”

喻珂听到一半，“蹭”地坐起。

盛郗州继续道：“宝宝你不用担心钱，我会自己自食其力的。”

喻珂彻底急了：“你有病吧？！”

盛郗州一脸无辜：“宝宝你怎么骂我啊？我是真的舍不得你，不想离开你啊。”

他边说边张开手臂去抱喻珂，气得喻珂挥舞手臂用力打他。

喻珂是真的生气了，他想不明白怎么睡一觉，盛郗州的心思突然变了。

喻珂“嚯”地掀开被子，利落地开始套衣服。

盛郗州问他干嘛去。

“你少管我。”

“不管你，你和别人跑了怎么办？”

喻珂口不择言道：“我去英国和洋鬼子睡觉去。”

盛郗州哈哈大笑，把人拦腰压倒回床上，“你少诓我，就你这害羞劲还洋鬼子？连老公都不好意思喊，好意思喊别人darling吗？”

“滚蛋！”喻珂怒道。

“darling都不会喊，你在外国酒吧怎么让人请你喝酒？”盛郗州把喻珂额前的刘海向后捋，露出光洁的额头，然后轻轻一吻，“真当人人都和我一样对你好脾气啊。”

“结婚那么多年，也没见你说爱我，还是少年人好啊，轻轻松松就能让我们喻教授对我表白，我还真有点嫉妒这副年轻的气囊了。”

喻珂越听越觉得不对劲，“你这话什么意思？”

盛郗州只微微笑着看他，不说话。

喻珂心跳如擂鼓，“你……你也重生了？！”

得到盛郗州肯定的答案后，他几乎喜极而泣，紧紧地抱住盛郗州。

“你怎么来得这么晚啊！”喻珂哭得满脸是泪，在听闻盛郗州解释他重生了许多次，而每一次都坚定地爱着自己，喻珂不免有些懊恼。

但懊恼归懊恼，喻珂从来不是自怨自艾的性格。

他捧着盛郗州的脸，用力地亲了他一口。

亲得太用力，甚至出现了“啵唧”的响声。

他自己也不好意思了，耳朵红红，脸也红红，双眼一错不错地注视着盛郗州，道：“从前种种譬如昨日死，从后种种譬如今日生。”

“就像你说的，你是我生生世世的选择，我是你永远的、唯一的爱人。”

“我们还会有下一次相遇吗？你我都不知道。那就让我们把这辈子过得幸福美满，不留遗憾，不要再去想那些不开心的事了，好不好？”

盛郗州享受着喻珂的依赖，长久以来第一次感觉到彻彻底底地放松。

他已经得到了答案，他和喻珂是彼此坚定选择的爱人。

还会再重生循环吗？

盛郗州也不知道，但他相信，他们之间的剧情有着无限的可能性，而无论是哪个剧本，他们都有信心去书写好。

人生会有终点，但夏天糖的故事不会落幕。