书名：外卖男孩

作者：我爱吃冰棒

总章节：129章

状态：連載中

总价：133.15146

内容简介：

【作品編號：11348】

【温馨提示：前期写的是各种人妻、大奶、乱伦play。后期写的偏虐身、粗暴、bdsm】

爱爱外卖公司号称它有上千名年轻柔软的员工，可以满足客人的所有需求。

只要你下单，就会有听话的外卖男孩送上门啦！

这是一篇关于一群外卖男孩被变态客人们玩弄的清水文……

1V1有，np有，甜有，虐身有，走心有，走肾友，双性有，单性有，调教有，各种play……

欢迎去看看我的其他文哦～点进专栏，发现惊喜～

【完结】《家庭性奴（双性np乱伦）》

震惊！千娇万宠的幺儿居然是这样被疼爱的！

【完结】《调教老婆的日常》

傲娇作死小猫咪和忠犬老公的甜蜜情事

【连载】《男校里的荡妇》

双性淫荡小男孩的幸福男校生活～

耽美/原創/男男/現代/高H/正劇/強攻強受/美人受

落魄少爷落在了被甩过的前男友手里

第1章落魄少爷x前男友1沦为性奴，嫩逼擦鞋，拳交，拳击子宫

【价格：1.24436】

言奚跪在展示台上，听见主持人高呼‘成交！’。

他拍出了3.5个亿的天价，扣除手续费，剩下的依旧非常可观。

这笔钱能让言奚多交些罚款，说不定能让让在权斗落败而狼狈入狱的父母少判几年，也能支付被对手恶意撞伤至今昏迷，需要昂贵机器维持生命的哥哥的医药费。

树倒猢狲散，父母的倒台让以前的盟友纷纷叛离，家产也已经被罚没，除了拍卖自己，言奚已经找不到任何方法可以让他在短时间内获得这么大额的金钱。

没人可以帮他，也没人愿意帮他，但“首席议员之子被拍卖为性奴”的名头却能吸引不少权贵的热情。

过于明亮的探照灯落在他身上，让他睁不开眼。那张落魄却精致的脸更是美得惊心动魄。

美人落难，更叫人热血沸腾。

言奚被带到后台，像母狗一样被关在笼子里，跪着等待他的主人来领走他。

在台上时刺眼的灯光照得他泪眼朦胧，没能看清自己的买主长得什么样。

但这个夸张的价钱，他大概是被某些地下组织买走了。

言奚坦然地接受自己的命运，日后他会成为卖淫的招牌，辗转于大人物的床榻，或是拍下各种色情片，为组织赚回这笔花费。

可真正见到他的主人时，言奚却惊讶得失去了言语，甚至忘了跪着朝他的主人问好。

梁晋森居高临下地看着被关在笼子里的人，“见到被你抛弃的前男友很惊讶吗？”

言奚跪着喊他主人，水光湿润的眼睛却闪过一丝庆幸。

他的反应当然被梁晋森看得一清二楚，男人被他逗笑了，语气里是忍不住的嘲讽。

“你该不会以为我还是以前那个为了不分手愿意跪在地上求你的傻瓜吧？”

言奚很快意识到梁晋森没有在开玩笑，他花大价钱拍下自己就是为了报复。

庄园有设施齐全的房间，是专门为拍卖会后让贵宾们验货准备的。

言奚跪在梁晋森脚边，用湿润的肉屄蹭着他的皮鞋。

娇嫩的肉唇着包裹鞋尖，上下擦拭，就像在用逼给他擦鞋一样。

来到拍卖场这么多天，言奚什么都见过了，以前心高气傲的少爷无师自通地学会了怎么讨好主人。

梁晋森的脚颠了两颠，他随意的动作对言奚来说却是狠狠两脚踹在逼口。

剧痛让他恨不得捂着下身在地上打滚，他却只能强行受着，用被踹出水的骚逼更殷勤地为主人擦鞋。

很快梁晋森的鞋变得湿漉漉的，鞋面更是干净得一尘不染，而那只骚逼却因为过度的摩擦变得红肿疼痛。

梁晋森却皱起了眉。

“骚母狗！”

他冷冷呵斥，“谁准你流这么多水，你的逼水把我的鞋弄脏了。”

“对不起主人，骚货只是太想伺候主人了。”

他温顺极了，像雌兽一样仰躺在地，纤长的手指不知羞耻地扒开自己的肉唇，露出柔软淌水的牝户。

嫩红的穴口诱惑地张合，引诱人狠狠践踏它。

他漂亮的眼睛看着梁晋森，媚眼如丝，做足了下贱和淫荡的姿态。

“请让我伺候主人。”

梁晋森却毫不客气地朝着那只嫩逼踹了几脚！

他残酷地将那只嫩穴踹得变形，烂红，仿佛那是一团没有生命的烂肉，不值得他丝毫的怜惜。

“啊啊啊！！”言奚无法自抑地尖叫，泪水瞬间失控。钻心的疼痛让他再也无力维持讨好的姿势，捂着下身疼得翻滚不已。

“伺候我？”

梁晋森嗤笑，“你以为我还会肏你？你这么脏，不知道被多少男人玩过。这么脏的逼，我怎么看得上。”

言奚被他嫌弃得无地自容，因疼痛而苍白的小脸泛起难堪的红晕。

可他更担心的却是另一件事，梁晋森不愿意肏他，那要怎么“验货”？

梁晋森却看着他腿根晕开的大片水痕，到处是湿漉漉的一片，屄口的汁液更是粘稠得可以拉丝。

他冷笑：“说是伺候我，其实是你逼痒了吧？”

逼痒了？是的。言奚确实发情了，拍卖时为了呈现商品最好的状态，给他喂了最烈性的春药，反正他被拍回去后，买主自己会解决的。

梁晋森上下打量着狼狈的言奚。

言奚确实长得好，哪怕现在沦落得像个娼妓一样任人折辱，下贱不堪，过分明艳的五官依旧让人移不开眼。

他缓缓张口：“确实要验货。分手这么些年，不知道你是不是已经被玩松了，这么贵买的，可不能买个被肏烂了的松逼回去。”

他慢条斯理地挽起衣袖，“我的鸡巴你不配吃，让你吃拳头吧。”

饶是已经做好了以后就会沦为玩物的准备，言奚还是被吓得连连后退。

他比谁都清楚梁晋森有高大挺拔的体格，抱着他肏的时候轻松得像在抱小孩；还有骨节分明的大手，扇在他屁股上，疼得他第二天只能在床上趴着。

梁晋森的手握成拳头绝对不是他可以承受的尺寸。

“我……主人……我吃不下。”

言奚吓得嘴唇都白了，哆哆嗦嗦地求饶。

“你不愿意？”梁晋森也不勉强，“没验货，你的尾款也还没付，你不想跟着我的话，我就退货。”

“不！不要退货！”

言奚几乎是尖叫着扑过去跪在梁晋森脚边哀求。

“求求主人不要退货，我愿意的，求您把拳头塞进骚逼里，骚逼最喜欢吃拳头了。”

他抓住梁晋森的手祈求，狼狈而惊恐的小脸露出一个讨好的笑。

一旦因为他的问题退货，他就是流拍。

不仅短时间内卖不出去，他还要承担拍卖会的违约金。

现在的他没有一分钱可以浪费。

但梁晋森把他按在床上分开腿，涂了少许润滑的手朝他腿间靠近时，他仍是本能地恐惧，忍不住挣扎。

梁晋森单手就粗暴地按住了他。

“现在后悔已经晚了。”

他早就想这样做了。

那时候的言奚开着新买的兰博基尼和他提分手，娇气地说他们没有未来，他的另一半必须是个家世相当的男人。

当时的梁晋森已经试过各种办法挽回他，但都失败了。

他原本就没想过高攀言奚，是言奚主动缠上来，勾引得他沦陷，像狗一样讨好他，卑微乞怜。

最后言奚却说，他们身份不配，耍他很好玩吗？

梁晋森看着言奚矜贵的眉眼，心里想着他一定要出人头地，把拳头捅进言奚逼里，看他那张漂亮的脸还能不能露出高高在上的表情。

泪水从言奚眼角滑下，成年男人的拳头根本不是他承受得住的，可现在的他却只能温顺服从。

曲起的手指进得很顺利，可真快就到了凸起的关节，毫无意外地卡在了穴口。

可梁晋森却没有丝毫的怜惜，蛮横地要往里塞。

幸好他今晚被喂了春药，下身泥泞不堪，否则屄穴早就被撕裂了。

“啊啊……”言奚崩溃地低叫，因为过度的疼痛和恐惧，脖颈浮起淡青色的血管。

穴口仿佛知道自己要面临怎样非人的蹂躏，紧咬着不愿张开。

可这点抵抗在男人的拳头面前简直微不足道，肉腔被强行撑开，在言奚崩溃的哭叫声中，拳头被狠狠捅了进去！

内壁滚烫紧致，穴肉柔嫩多汁，尽管言奚的心又坏又残忍，他的逼却是柔软娇嫩的。

梁晋森享受地眯了眯眼，不难想象他的性器插进这口屄穴会得到多么愉悦的享受。

拳头过了最粗的关节全部塞进雌屄时，言奚已经快要昏厥过去。

“啊啊……疼！！好疼……拔出去，求求你……”

他哀鸣着求饶，疼得喘不过气来，大口大口地抽泣，他颧骨通红，仿佛下一秒就要被玩得死在床上。

他连挣扎都不敢，只能呆呆地维持姿势躺在床上，生怕动一动身体里的拳头就会将他捅烂。

“早就想看你哭了。”

梁晋森声音里带着咬牙切齿的意味。

“你主动勾引老子，缠着我上床，被老子肏得喷湿了床单，谈了这么久，最后说我们不合适？你把我当按摩棒用吗？”

“老子当时就想拳头肏进你逼里。”

言奚双目发直，他仿佛被铁棍捅穿了身体，只感觉得到彻骨的疼痛与酸麻。

拍卖场准备的房间隔音很好，否则只怕整个拍卖场都能听见言奚的哭叫声。

梁晋森整个拳头都塞了进去，甚至插进了半节手腕，淡粉的肉唇紧致羞涩，箍着梁晋森的手腕。

梁晋森抬了抬眼皮，嘲讽地想，起码分手的这几年他并没有被玩松不是吗？

言奚嘴唇哆嗦着，尽管疼痛已经蔓延了他的全身，却无法忽视春药也在发挥作用。

他无意识般一下一下撅腰，拳头在逼穴里细微移动，就像主动让拳头在里面抽插肏他一样，减缓肉穴里万蚁噬心般的瘙痒。

简直淫荡不堪！梁晋森眼神冰冷。

“你就这么骚这么欠操？连拳头也不放过。”

他逼问：“分手之后你被多少人肏过？”

言奚意识一片混沌，被拳交的崩溃加上春药的侵袭，他哪里还回答得了这么复杂的问题。

梁晋森换了个简单的问法。

“你有没有被其他人肏过？如果你敢撒谎，我保证你会被退货。”

言奚诚实地点了点头。他在和梁晋森分手后谈过其他恋爱，当然不会是纯牵手。

梁晋森面无表情地点了点头，一句话都不想再说，他但凡再对言奚抱有一丝怜惜，都是他自己犯贱。

男人硕大的拳头微微退出。

言奚以为他要拔出来，想到又要承受一次穴口被撑到撕裂般的剧痛，他忍不住小声啜泣。

但想到疼痛过后，就不用含着可怖的拳头了，心里又好受了些。

他心里甚至还有隐晦的失落，春药让他空虚无比，拳头拔出来，他的屄穴里就没有东西填满了。

拳头在一阵钻心的疼痛中终于退到穴口，言奚还没来得及松一口气。

下一秒拳头就狠狠砸了进去！

“啊啊啊啊啊啊……！！”

言奚崩溃的惨叫，近乎疯狂地摇头，浑身犹如触电般痉挛颤抖，却无法摆脱再次深深肏进逼里的拳头。

梁晋森对他绝望的哭叫充耳不闻，一拳又一拳，残忍地折磨这只脆弱敏感的嫩逼。

“不啊啊啊！！”

第一拳，从穴口砸到最深处，阴阜剧烈抽搐。

“求求你……不要……啊啊啊啊……我会死的……”

言奚的求饶阻挡不了第二拳重重磕在宫口。

他发出尖利得破音的尖叫，差点要翻了白眼，他从小腹到大腿，乃至血肉里不可见的耻骨都在抽搐。

他绝望至极地发现他似乎真的变成了一个破布娃娃，任由主人玩弄。

他卖了3.5个亿的价钱，别说主人只是拳交，只是拳击他的逼穴，就是玩死在了床上，也是理所应当的。

他的命哪能值3.5亿？

一拳又一拳，言奚的逼肉被砸得滚烫烂熟。

梁晋森心狠，每一拳都肉眼可见地可以察觉里面每一寸嫩肉都在抽搐。

梁晋森的拳头往更深处捅，言奚彻底瘫软，他的哭叫声沙哑不堪，汁水更是几乎喷湿了整张床。

他发出痛苦的低吟，却带着微不可查的颤抖。

拳头随着一下又一下的狠击，进入到一个令人恐惧的深度，触及了言奚的子宫。

仿佛意识到什么，言奚几乎绝望地睁大了眼睛。

梁晋森似笑非笑地看着他：“当时我们只是开玩笑，我说让你生个孩子，你都不愿意。现在呢？还不是被我随便玩。”

话音未落，拳头已经残忍砸在娇弱敏感的宫颈！

“啊啊啊啊！”

言奚一阵剧烈的痉挛，红唇像失水的活鱼一样无力张开。

他似乎要被玩死在床上，脚趾张开又蜷缩，濒死般喘气，眼神失了焦距，吐着湿红的舌，无助地梁晋森。

每打一拳，子宫都在抽搐，满溢的汁液喷溅而出，他的屄穴里面已经被玩成了难以想象的烂熟模样。

“骚货，你和我分手之后是不是连子宫都被人玩烂了？为了筹钱你被多少人轮奸过？”

梁晋森面无表情地逼问。

言奚却拼命摇头。他没有被人轮奸过，更没有为了筹钱卖身，他知道自己还有什么值钱的。

这张漂亮的脸和曾经高高在上的身份，一旦被人玩了，他就卖不出价钱了。

水多到沿着梁晋森的腕骨滑下。

言奚觉得他失去了做人的所有尊严，成为另一个男人的性奴母狗。

被主人一拳接着一拳狠狠凿击，快感和疼痛都早已经超过极限，他不仅潮喷一次又一次，甚至不知不觉失禁了。

他雪白的小腹一下又一下地凸起，能够清晰认出男人拳头的形状。

“少爷，当初看我跪着求你不要分手，是不是让你很得意？”

言奚无力地摇头，他想解释些什么，却被梁晋森打断。

梁晋森居高临下地看着他：“你觉得现在的我还在乎你当年什么和我分手吗？”

拳头取出来时上面满是淋漓的汁水，甚至拉出透明粘稠的银丝。

言奚早就失去了语言的能力，唇角口水失控般流。

床上到处是他射的精液和溅出来的淫水，他看起来就像被玩坏了，腿间露出一个鲜红而明显的合不拢的肉洞。

显然是经历了一场残酷的性虐。

受虐的凄惨和凌厉的美貌，任谁看了都喘不过气来。

梁晋森眼神深沉。

“我对你很不满意。”

他摇了摇头，“你居然射精了，还被玩到潮喷失禁，并不像一个合格的性奴。”

“我花那么大价钱买你可不是为了让你爽的。”

“我不敢了……”

言奚不顾自己几乎要被玩坏的身体，强撑着最后一丝力气，跪着爬到梁晋森脚边，祈求地蹭他的裤腿，像一只真正的小母狗在讨好主人。

“求求您不要退掉我，我再也不敢高潮了，我会改的。我的身体完全由您掌控，您可以每天都将拳头塞进去……”

言奚慌慌张张地承诺：“如果您想，您可以塞在里面过夜，我一定含得紧紧的。求求您……让我做什么都可以，不要把我退掉。”

梁晋森眯了眯眼，似乎是勉强接受。

“这是你最后一次自由使用你的鸡巴，我不喜欢我的骚母狗养成随地发情和失禁的坏习惯。”

言奚松了一口气，主人留下他了。

梁晋森脱下西装将赤裸的言奚随手一裹，像是包着什么不在意却又舍不得扔的垃圾一样带回了家。

【作家想說的話：】

（　ω　）

写点重口的！

标题已经很明显了，如果被雷到的话只能说很抱歉

【这个小故事有存稿而且有感，给票票多拼命更新！】

落魄少爷落在了被甩过的前男友手里

第2章2尿液射爆肚子，壁尻物化肉便器，刷子洗逼，热水烫逼

【价格：0.92144】

按道理来说，梁晋森把言奚带回了家，下一步两人就该上床了。

但梁晋森显然不愿意。

“这么脏的逼，我实在是不想肏。”

言奚跪在他的脚边，想说自己不脏，他没有被人轮奸过，也没有为了求人和各方大佬上床。

但他正常恋爱时，确实被好几个男人上过了，被梁晋森挑刺说脏，他也狡辩不出什么。

他更怕梁晋森觉得他没用而后悔买他。

他只能可怜兮兮地蹭着梁晋森的手，像只原本名贵现在却落魄不堪的貌美波斯猫，求他大发慈悲地愿意使用自己。

“主人想怎么用都可以的，主人想的话，贱逼给您含一整晚的拳头。”

他用跪着的姿势撅起下身，露出嫩红的肉唇和湿漉漉的缝隙，怎么看都很勾人。

梁晋森眸底飞快划过一抹暗色，半晌才懒洋洋地开口。

“既然你这么骚，我就给你个机会。这么脏的逼我肯定是不会肏的，当个尿壶倒是不错。”

“今晚让我看看你的表现，表现得好的话就把你留下来当尿壶。要是表现得不好……”他嗤笑，“那我也犯不着花这冤枉钱。”

深夜寂静，梁晋森早已经在温暖柔软的大床上入睡，房间里的另一个人却远没有他舒适。

言奚赤裸地跪在梁晋森床上，高高地撅着屁股，纤长的几根手指深深陷进臀肉里将股缝彻底扒开，露出嫣红淌汁的两个穴眼。

作为一只尿壶，他保持着最合适的姿势，随时等待主人的使用。

但他显然有些支撑不住了，膝盖也酸痛，跪着颤颤巍巍，雪白的腿根内侧更是止不住地颤抖着，却不敢有一丝松懈，更不敢溢出一丝呻吟，生怕惊扰了主人休息。

言奚不知道自己跪了多久，似乎马上就要昏厥过去。

却听见床上传来响动，是梁晋森夜里醒了。

言奚讨好地更翘高了滚圆的屁股，甚至淫荡地摇了摇，希望主人能使用他。

屁股被嫌弃地扇了几巴掌，因为尿意而膨胀滚烫的阴茎粗暴地捅了进来。

他的逼穴被拳交后还没有完全合拢，松软湿润，温顺地裹着主人的鸡巴，等待被尿液浇灌。

唔……！！言奚咬紧牙关，不敢泄出丝毫的呻吟坏了主人的兴致。

他很快听见水流声，滚烫而激烈的液体射入娇嫩的腔道，甚至狠狠击打在子宫口，他受不住地一阵阵哆嗦，尿液比精液多得多，他甚至怀疑自己要被射爆了，满肚子都是主人的尿液。

啊啊啊……言奚的手指在地毯死死抓紧，因为用力过度显出可怜的苍白，他无助地摇着头，禁闭的眼皮下仿佛能清晰看到眼珠的颤动，显然被折磨到了极致。

终于，梁晋森尿完毫不留恋地拔了出来，在肉唇擦了擦残余的尿液，就像言奚的骚逼是尿壶，娇嫩的肉唇也只是可以随意使用的烂抹布。

他命令道，“夹紧，一滴都不准流出来。”

声音里还带着睡意的沙哑。

他很快又睡着了。

只剩下言奚跪在地上，抱着凸起的肚子，撅着屁股，仿佛下一秒就要晕过去。

言奚再醒过来时发现自己不知道什么时候在地毯上睡着了，梁晋森已经醒了，正在慢条斯理地穿外套。

他慌慌张张地重新跪好，好在梁晋森似乎心情不错，并没有责罚他。

“昨晚表现得不错。”梁晋森没什么诚意地夸了一句，“留下来当个肉便器吧。”

梁晋森豪掷千金买了个小性奴并不是什么秘密，就连家里的佣人都知道先生昨晚带了个人回来。

趁着主人不在家，佣人们凑在一起小声讨论。

“先生买的那个小奴呢？”

“被关在先生房里的卫生间呢，我早上打扫卫生的时候见到了。”

有人好奇地问：“他不是言家的少爷吗？”

很快有人回答，语气里满是幸灾乐祸的意味：“言家都要垮台了，先生愿意买他他就该感恩戴德，哪还有资格挑剔主人怎么玩他？”

不过一晚上的时间，梁晋森房里的卫生间就已经截然不同。

里头额外开辟了一个小隔间，不知里面装了什么，直到看见半人高的地方开了个洞，上面嵌着一颗雪白滚圆的屁股，才知道这是一只肉便器。

这只肉便器已经服务了好一会儿了，臀丘上有主人尿完后顺手扇上去的深红掌印，两口湿漉漉的肉穴格外猩红，显然已经被使用了很多次了。

言奚被关在这里已经不知道多久了，连双眸都变得有些失神。

他被半悬空地镶嵌在墙上，唯一的着力点就是露出的屁股。

他完全推断不出时间的流逝，他被关在小隔间里，光线昏暗，四周太过寂静，一点声响也没有。

仿佛他变成了一只真正的肉便器，唯一的作用就是等主人有尿意的时候会偶尔来使用他。

“呜……”他忍不住小声地呜咽没人听见，自然也不会有人帮助他。

梁晋森偶尔过来也是随意地尿完就走，没有和他说一句话，彻底把他当成肉便器。

他刚开始是尿在言奚逼里，然后毫不怜惜地用肉唇擦鸡巴。

后来嫌弃逼穴被尿脏了，就尿在了后穴，肉唇因为被当成抹布一样用来擦鸡巴而变得又红又肿，而且湿得不像话，也遭了嫌弃，主人尿完就转为用臀肉擦鸡巴。

言奚早上被放上来前会被喂一些东西，而晚上则要等到梁晋森准备睡觉，才会被取下来，草草收拾，吃一些食物，然后在梁晋森床边跪着，当一个尽职的肉便器随时准备接主人的夜尿。

有时候主人刻意地尿不准，他还会被滚烫的尿液淋得满身满脸都是。

这样的日子羞耻且无助，但言奚已经心满意足。

只不过是当梁晋森的肉便器而已，如果落在其他买家手里，他的处境一定比现在凄惨千百倍。

可今天白天，正被关在卫生间当肉便器的言奚却突然被放了出来。

他不解地看向梁晋森，梁晋森却皱眉打量着他。

“怎么又这么脏？”

言奚委屈又难堪，他知道自己浑身都是尿腥味，但这不都是梁晋森弄的吗？

“算了，洗洗干净下午也能见客。”

见客！？

言奚惊恐地睁大了眼睛，因为过度的惧怕他连牙齿都忍不住地在发抖。

终于还是躲不过这一回吗？也是，早就该猜到的，他被拍卖后肯定会被各种客人轮奸、用来交换利益的。

可眼泪还是忍不住大颗大颗掉下来，言奚连哭都不敢哭出声音，嘴唇被自己咬得仿佛红得要滴血，看着分外可怜。

“你哭什么，有新客人让你高兴坏了？”

梁晋森嘲讽地看着他：“想得美，你该不会以为我3.5亿买的性奴谁都能肏吧？”

言奚万万没想到，梁晋森说的“洗干净”是这样洗。

梁晋森显然不愿意让其他人过多地窥探自己的小性奴，他决定亲自帮言奚洗。

“进去。”

浴缸里已经放好了水，满屋子都是蒸腾的白汽。

精致的足尖小心翼翼地试探了一下，很快被过高的温度烫得蜷缩起来。

不会烫伤人，却也超过了舒适的范围。

梁晋森显然容不下言奚的挑剔：“我说进去。温度不高怎么洗的干净你的脏逼？”

言奚哪有办法，只得往里走。

“唔……”他难受得直抽气，好在最初的灼热过后身体很快适应了水温，虽然难受却也可以忍受。

然而直到他在浴缸里坐下，才发现水温的真正作用。

“啊啊……！”刚一坐下，他就被烫得失控地捂着下身抽泣。

太疼了，身体可以忍受的温度对于娇嫩数倍的私处却是极致的折磨！

逼穴完全浸泡在水流中，滚烫和疼痛密密麻麻地袭来，每一个角度都有热水往骨子里钻，疼得他恨不得在浴缸里翻滚求饶。

他的两只穴似乎要被烫烂了。

梁晋森却只面无表情地看着他哭。

浴缸里的人原本一身皮肤莹润如玉，被热水刺激后全身很快浮起艳丽的肉粉，像大片大片绽放的桃花，勾人极了。

他勾了勾唇：“分手几年，你虽然逼被玩烂了，这身皮肉倒还是这么嫩。”

话音未落，他自己反倒莫名其妙地生了气，脸色也变得冰冷。

“张腿，给我好好洗干净。”

他拿过一旁的刷子，强行分开了言奚的腿。

刷子上全是一根根翘起的硬毛，密密麻麻，看着更像什么残忍的刑具，插进逼里只怕要把里面的嫩肉搅得稀烂。

言奚哪里敢被这种东西插进逼穴里，胆大包天地抓着梁晋森不断求饶。

“求求您，不要……这种东西，插不进去的……”

“我会被玩坏的，真的不行呜呜……我会死的……”

“求求您了主人……”

他白皙的手指紧紧抓着梁晋森的手腕，声音里带着可怜的哭腔，哭得停不下来，显然是吓坏了。

梁晋森却并没有因为他的哭泣而心软。

他强硬地一根根掰开言奚的手指，“你哭什么，现在知道怕了？”

“你和你那些前男友上床的时候怎么不知道怕呢？那时候怎么不想我会嫌脏呢？”

“哦，我明白了。”他冷笑道，“大少爷甩了我，早就把我抛到脑后，哪里还会在乎我的想法呢？你怕是从没想过还会遇到我吧？更别说落在我手里了。”

“不、不要……啊啊啊！！”

言奚的抗拒毫无作用，修长的双腿被强制分开，刷子抵住穴口缓缓没入，直到彻底消失在嫣红的穴口。

“不……好疼……好痒呜……啊啊啊……疼……”

言奚双目发直，失去理智般胡言乱语。

“给我洗干净，还真想我买你回来一辈子不肏？”

随着梁晋森的动作，刷子在极度娇嫩的逼穴里进进出出，一根根竖起的刷毛往穴肉里扎，仿佛在将这只雌逼洗干净的同时，也彻底将它玩废。

“啊啊啊……”言奚的呻吟又惨又骚，明明是强烈的疼痛，却又有着不可忽视的欢愉。

他承受着非人的折磨，目光痛苦又迷离。

他疼得连尾椎骨都在发颤，可又爽得脚趾酥麻，每一寸嫩肉都被洗刷搅拌，没有双性承受得住这种疼痛，却也没有双性能经历这样的玩弄而不发情。

汁水成团成簇地喷出，没人知道是浴缸倒灌进去的热水还是言奚淫荡地潮喷了。

直到确定每一处皱褶、每一缕嫩肉都被洗得干干净净，梁晋森才终于大发慈悲地将刷子拔了出来，而言奚早已经被他蹂躏得神志不清，无力地张着腿，任人玩弄。

梁晋森伸手指进去摸了摸，摸到滚烫而柔软的穴肉。

他煞有介事地点了点头：“总算干净了。”

【作家想說的話：】

～o（〃，▽，〃）o

……会不会太重口了啊

写都写了，还是这个风格写完这个单元吧

是he哦

【如果你愿意花点儿时间给我投张票，你就会发现你投了张票。】

落魄少爷落在了被甩过的前男友手里

第3章3被起床气主人虐打逼穴，路人围观晒逼，嫩逼脚垫，狠狠踹逼

【价格：0.8684】

言奚嘴里叼着细鞭跪在床边，惴惴不安地等待主人起床，然后狠狠鞭笞责打他的逼穴和屁股。

他屁股上还有梁晋森昨晚睡前留下的凌厉红痕，又肿又疼。

想到即将到来的疼痛，言奚白嫩的腿根忍不住地发抖。

其实言奚这些天已经伺候得很好了。

他之前和梁晋森谈过恋爱，知道他的喜好，虽然分手很久了，依然能不动声色地讨梁晋森喜欢，自然也能少吃些苦头。

作为一只肉便器，他不仅温顺地接受梁晋森的尿水释放在他的身体里，哪怕梁晋森在两只穴都嫌脏的时候，甚至会往他上面的小嘴里射。

他还会摇着屁股一口一个主人地叫，又软着嗓子哀求主人全部射进来，他喜欢被主人射尿。

梁晋森虽然没什么表示，甚至有时还会咬牙切齿地骂一句骚货，但从他陡然变粗的呼吸声不难看出他确实被讨好到了。

但身为双性，言奚意料之内地无法阻止自己的身体发情。

“你怎么回事？”

梁晋森不满地看着他水痕晶亮的腿根，那两只嫩红的肉穴更是淫荡地张合。

“肉便器有资格发情吗？”

言奚羞耻又害怕，咬着唇不敢说话。他曾经和梁晋森那么亲密无间，对梁晋森的身体更是熟悉无比。

他赤身裸体地跪着，梁晋森靠近时，他仿佛能清晰地回忆起梁晋森火热强壮的身体，紧致结实的肌肉，那一场场让人欲死欲仙的情事。

哪怕梁晋森的阴茎只是插进来射尿，他的身体本能地就会有反应。

何况尿液剧烈而滚烫地击打在敏感的肉壁，甚至冲击在宫口，更是让他腿软。

然而与言奚的情不自禁截然不同，梁晋森似乎以前完全忘记他们以前的恩爱。

不仅对他的身体不为所动，甚至对发情的言奚感到十分不满。

“作为我的所有物，你没有任何支配身体的自由。”

他挑剔地看着言奚，“我觉得疼痛能让你涨涨教训。”

他轻飘飘的一句话，言奚却因此每天要挨两顿打。

不仅睡前要敞开双腿被主人打得满地打滚，在疼痛和眼泪中入睡；早上更是要叼着鞭子跪好，让主人用鞭子狠狠鞭笞他的嫩逼，仿佛是主人的晨间运动。

鞭子抽上去的声音是湿润而泥泞的，在梁晋森听来犹如悦耳的晨乐。

言奚却只能一整天都带着一颗烂熟红透的屁股和肿得只剩一条缝连根手指都插不进去的烂逼，哆哆嗦嗦地连腿都不敢合拢。

言奚为难地看了眼时间，主人今天要出去开会，再不起床就来不及了。

可是梁晋森有很严重的起床气，要是敢吵醒他，自己的嫩逼一定会被抽烂。

可要是不叫梁晋森起床，耽误了他的正事……言奚打了个寒颤，仿佛已经看到了自己被卖回拍卖场。

“主人，主人起床了，您今天早上要出去开会。”

梁晋森起床气严重，言奚明知道要吃苦头，却也只能主动迎上去

“吵什么？！”

果然，被吵醒的梁晋森冷冷地看着他，言奚没来得及解释就被他一把按在了床沿。

啪！！

“啊……！！”狠狠的一鞭子抽在屁股，将言奚想要出口的解释打得支离破碎。

“好疼……啊……”

一下又一下，抽肿了言奚的屁股又去抽他的淫逼，阴阜肿得发烫，连股沟都被抽得鲜红无比。

“啊啊啊……主人……轻点……求求您，骚逼要被抽烂了……”

“啊啊唔唔……”

言奚疼得声音破碎，却丝毫不敢躲避。他纤长的手指深深陷进床单里，显然身体正承受酷刑般的责罚。

但他不得不温顺地跪趴在床沿，高高撅起屁股分开腿，露出自己的逼穴，以一种非常淫荡的姿势让梁晋森打。

他知道梁晋森是在故意为难他，但讨好主人本来就是他的义务。

大清早地，言奚差点被梁晋森把下身抽烂，也许整整打了他一百多下，梁晋森才出了气。

言奚连动动手指的力气都没了，只能跪趴在地上，依旧是那个撅着屁股挨打的姿势，抽泣得停不下来。

梁晋森没理会他的哭泣，他愉悦地整理着自己的衣服。

他今天要外出，并不需要使用肉便器。

余光看见言奚的逼缝到腿根又是湿漉漉的一片，梁晋森皱眉命令道。

“你今天去院子里跪着，晒干你的脏逼，湿淋淋的像什么样子。”

“是，主人。”

虽然这里都是独立的别墅，但来往的邻居也不少。

不少人都见着了梁晋森的院子里跪着个赤身裸体、撅着屁股晒逼的美人。

他们的目光或戏谑或疑惑，或贪婪或淫邪，但统一地认为言奚是个骚货。

“这么肿的逼，还到处是鞭痕，一看就是被玩坏了。”

“一定是犯错了才会被罚的，活该。”

“你看看他，跪着晒逼还在流水，这么骚，不打他打谁？”

言奚早就没了害羞的资格，哪怕暴露在邻居们的目光下，他也不敢有丝毫躲避。

他甚至不得不将自己的屁股撅得更高，分开双腿，露出自己被鞭笞得泥泞狼狈的熟逼，肿成一团的肉缝，以及红得像熟桃的烂屁股，免得管家觉得他懈怠，汇报给梁晋森而招来更残酷的惩罚。

来往的人不少，有人认出了这是落魄言家的大少爷。

这个别墅群都是些趣味相投的人，这里发生的事不会去外面说，更是玩得肆无忌惮。

在外衣冠楚楚，内里都是禽兽，他们绝大多数是会所的会员，心照不宣的养了不少玩物。

但言奚少爷被勒令在院子里晒屁股还是让人大开眼界。

正当言奚以为自己要在院子里跪到梁晋森回来时，管家却叫他回屋。

“你去收拾一下，先生待会儿带客人回来。”

言奚惊恐地抬头，却露出认命的表情。

他早该知道的，买他花了那么大的价钱，肯定要接客才能回本，不该对梁晋森心生期待。

言奚是被梁晋森牵着下去的。

梁晋森回来时他已经洗好了澡，狗链往脖子上一戴就牵着他往一楼爬。

他脖子上系着铂金的链子，乳头坠着精致却沉重的装饰物，将乳头拉成了半指长的肉条，随着他的爬行，肉条一晃一晃的，疼得言奚哆嗦不止。

言奚不敢求饶，用尽全身力气维持标准的姿势，生怕让主人在客人们面前丢脸。

客人居然是以前的同学，而且都追求过言奚。

言奚没有多看他们一眼，这显然是梁晋森故意找来羞辱他的。

看见被梁晋森像母狗一样牵着爬进来的言奚，他们面面相觑，却又很快恭维起来。

“梁总品味真好，养的小母狗也乖巧又漂亮。”

“这小母狗真乖，逼也嫩，给梁总当脚垫正好……”

“不愧是梁总，养的人质量就是高！”

梁晋森和旧同学们闲聊起来，言奚被他踩在脚底。

嫩逼时不时被皮鞋碾压，踢踹，仿佛那是一块廉价的擦脚垫。

言奚却松了一口气，梁晋森似乎只是想把他牵出来让他们看看曾经的言少爷现在有多落魄。

没让他被轮奸言奚就已经欣喜不已了。

他识趣地挺起身子，不仅让梁晋森更舒服地踩着他的嫩逼，更将阴蒂主动往梁晋森的脚下送。

身体的主人为了讨更大的主人欢心显然已经决定牺牲那颗可怜的阴蒂，任由它被踩得东倒西歪，抽搐不已，也没有躲闪的意思。

原本肉粉娇嫩的阴蒂早就在这些天的调教中肿成了鲜红的小指大小，时刻勃起着无法缩回，任谁看了都得说一声荡妇。

言奚在众人面前对梁晋森的讨好显然取悦了他。

梁晋森愉悦地眯了眯眼，脚底更是发狠地碾压，清晰地察觉到被他当成脚垫的骚逼抖得几近痉挛。

“被我踩着很舒服吗，连阴蒂也送过来被踩？”

“……舒服……”言奚疼得眼泪止不住地落下，哭湿了颊边的地毯。

却仍忙不迭地点头，更大地张开腿，口齿不清地讨好梁晋森。

“喜欢被主人踩逼，喜欢被踩阴蒂，乳头和鸡巴也想被踩……呜呜啊……把小母狗踩坏，小母狗是主人的脚垫……啊啊啊……被主人踩得好舒服……”

3.5亿的卖身钱，扣除手续费，梁晋森给了他差不多3亿，怎么对他都是应该的。

要是他想踩在言奚脸上，言奚甚至会伸出舌头舔。

客人们看得目瞪口呆，梁晋森却满意极了。

直到送走了客人，也没有马上把言奚关起来当肉便器。

“他们都曾经是你的追求者，但如今能帮你的只有我。”

他得意洋洋地说，脚踩在言奚逼上，似乎已经习惯了把那处娇嫩的地方当成脚垫。

他甚至在考虑也不用把言奚锁起来当肉便器了，直接带去他的书房，工作时能踩着他的逼，想用肉便器射尿时也更方便。

“你今天表现得很好。”

这么多天来，他终于大发慈悲地夸了言奚一句。

“很乖，也没有多看他们一眼。奖励你200万，已经帮你交到言家的退赃款了。”

言奚猛地抬头，简直不敢相信自己听见了什么，高兴得忍不住红了眼眶。

200万对于言家的巨额罚款来说虽然是杯水车薪，但多交一笔罚款，他的父母就可能少判一天，他的哥哥也可能在医院多活一个月。

“嫌少？”梁晋森看着突然又哭了的言奚，心里一阵不悦。

言奚赶紧摇头：“我只是太高兴了。”

他乖巧地蹭着梁晋森的小腿，像和主人亲近的小母狗。

“这么想要钱啊。”

梁晋森嗤笑：“巧了，我就是钱多。”

他的脚漫不经心地一下一下踹在言奚的嫩逼上，好整以暇地看着言奚疼得阴阜失控般抽动却不敢躲。

“你讨我高兴了，我就给你零花钱。”

“谢谢主人。”言奚嗓音疼得直哆嗦，却更大地张开了自己的腿，让梁晋森踹得更不费劲，“小母狗喜欢被主人踹逼，这么骚的逼活该被主人踹坏的。”

只要梁晋森愿意给钱，什么苦言奚都愿意吃。

【作家想說的話：】

～o（〃，▽，〃）o

好吃爱吃

是存稿

落魄少爷落在了被甩过的前男友手里

第4章落魄少爷x前男友4：性奴日常，吃醋被扇奶子踹逼，狗尾肛塞

【价格：0.64896】

梁晋森果然将言奚带进了书房当脚垫。

在梁晋森工作时，言奚便张开腿，让他的脚踩在嫩逼上，又软又暖和。

梁晋森有尿意时，往逼上踹两脚，言奚就乖乖地换个姿势，自己扒开肉穴让他尿。

滚烫的液体在逼穴里滋滋作响，小腹越发地鼓胀，撑得肚皮都在细微颤抖，言奚抽泣着，却丝毫不敢躲闪，手指深深陷进腿根扒开自己的肉穴，被尿液灌得跪都跪不稳。

阴茎拔出来，言奚也再也支撑不住地软倒在地，手指紧紧捂着鼓起的小腹，雪色的屁股还泛着被扇过巴掌的红，无助地在地上蜷成一团。

梁晋森被伺候得满意极了，短短几天，言奚又挣了不少零用钱。

言奚没少吃苦头，梁晋森不仅是他阴晴不定的主人，更是曾经被他抛弃的前男友。

梁晋森拿言奚出气简直是再自然不过的事。

梁晋森看文件看得不高兴了，一言不发地沉着脸将言奚拎到桌上就是一顿狠抽。

皮带或藤条或鞭子，顺手拿到什么就是什么，言奚撅着屁股或是张着腿，被梁晋森打屁股抽逼。

鞭笞不分青红皂白地狠狠落下，每一下都在雪白的皮肤上留下深刻的红痕，打得言奚颤抖不已，书房充斥着言奚痛苦又暧昧的哭叫。

等到梁晋森打得消气了，往往言奚已经双目发直，屁股肥肿、骚逼烂熟，淌得到处都是淫水，哭得连一句话都说不出来。

但就算挨了打言奚也没有多少喘息的时间。

他很快从书桌爬下来，不敢耽误主人的工作。

连捂着疼得发抖的逼哭一小会儿都不行，他烂肿的淫逼又要继续被主人踩在脚下当脚垫。

言奚哭得可怜，屄穴被玩得越发烂熟，像母狗一样动不动就淌水。

但梁晋森只要给他发零用钱，他又会高兴起来。

言奚心里并没有太多的幻想。

尽管他在梁晋森的书房里看见了一块被保存得很好的手表那是两人恋爱时言奚送给梁晋森的礼物。

言奚只是慌张地移开视线，假装没有发现。

如果最初抱有期待的话，这些天的调教让他彻底明白自己的处境。

梁晋森这种人之所以留着他送的东西，比起旧情难忘，更可能是为了记住当初的屈辱。

言奚已经接受了自己玩物的身份，他在家里连站起来的资格都没有，只能像母狗一样跟在梁晋森身边爬行。

梁晋森有兴致时，甚至会给他塞入狗尾肛塞，毛茸茸的狗尾巴摇晃，言奚必须将屁眼夹紧，尾巴要是掉下来，他的屁眼要被抽烂。

言奚刚戴狗尾肛塞的时候不习惯，发情的身体又流了太多水，肛塞没夹紧掉出来了。

梁晋森沉着脸把他按在楼梯扶手上，手腕被绑着无法挣扎，言奚只能撅着屁股被梁晋森用皮带抽屁眼。

“啊啊啊……好疼……主人，我知道错了啊啊……主人，屁眼要被抽烂了……啊啊啊……”

“别打了……好疼呜呜……屁眼要烂掉了……”

言奚哭得声音都哑了，却丝毫没让抽在屁眼上的皮带轻一些。

可怜的肉穴被打得剧烈翕张，甚至吐出黏糊糊的晶亮肠液。

梁晋森更加生气，一边抽他一边骂他是骚母狗，屁眼被野男人操松了，连个肛塞都夹不紧。

等到言奚终于被解开时，可怜的后穴早已经肿成一团，连根手指都插不进去。

言奚像发情的雌兽一样在地上无助地翻滚哭泣，却被梁晋森往逼上踹了两脚。

他只得乖乖撅好屁股，被主人硬是把狗尾肛塞再次塞了进来，被打得抽搐不已的屁眼这次果然夹得死紧，再也不敢掉出去。

梁晋森对言奚养得很用心，只不过是当成母狗来养。

玩虐归玩虐，每次都恰到好处地没有玩坏。

他给言奚戴了精致的乳钉，给他的阴茎插了整整二十多厘米的尿道棒，言奚的身体完全在他的掌握之中。

言奚温顺听话，他又仗着之前对梁晋森的了解，很会讨好他。

一阵子下来梁晋森对言奚明显和颜悦色许多。

言奚松了口气，3.5亿让他彻底接受了自己的身份。

他只想在梁晋森身边安分地当个性奴，尽量久地勾住梁晋森的兴趣，否则梁晋森玩腻了，他的下场一定很惨。

梁晋森今天回来时的脸色却并不好看，哪怕言奚跪在门口迎接他回来，嘴里还叼着鞭子。

梁晋森似笑非笑地看着言奚：“你猜我今天遇到谁了？”

言奚看他表情就知道大事不妙，赶紧摇头，又讨好地跪在梁晋森腿间，咬开他的拉链，像小母狗一样讨好地蹭了蹭，然后将他粗长滚烫的阴茎含入口中。

言奚直觉自己要有麻烦了，更是使劲浑身解数讨好梁晋森。

他从恋爱的时候就发现发现梁晋森很喜欢他帮他口交，尤其是肏得他干呕不止，满脸泪痕的时候。

可怜兮兮地仰着头看梁晋森，嘴里含着鸡巴，小脸被肏得扭曲，含糊不清地叫他‘老公’，梁晋森通常很快就会坚持不住地射在他嘴里。

言奚知道自己长得好，梁晋森当年能被他勾到手有一部分原因就是因为梁晋森疯狂迷恋他的脸。

果然，言奚刚将梁晋森的性器含进嘴里，又用湿漉漉的眼睛看着他，梁晋森就怔了怔。

“主人，是小母狗错了……主人别生气……”

言奚不知道自己做错了什么，却一边含着梁晋森的鸡巴，一边含糊不清地道歉。

梁晋森的阴茎又长又粗，为了讨好梁晋森，言奚放开喉咙，被他深喉一次又一次，满嘴都是阴茎的腥味。

“主人的鸡巴好好吃……呜……肏烂小母狗的嘴……唔……”

言奚口齿不清，跪在梁晋森腿间，被肏得满脸泪水和口水，嘴里含着鸡巴，温顺地自下而上仰望梁晋森，那张脸狼狈又妖艳。

梁晋森这次却没有被轻易糊弄过去，他甚至在言奚嘴里狠狠抽插起来，恨不得将两颗精丸都塞进去。

“我遇到了你前男友。”

梁晋森冷着脸，一边肏着言奚的嘴，手上还一巴掌又一巴掌地扇他的奶子，言奚疼得呜呜哭叫，却被鸡巴捅进喉咙里，一个字都说不出来。

“他在到处打听你的消息，还想帮你赎身。”

“疼……唔……啊……别打奶子……啊……”

梁晋森打言奚向来不留情面。

噼里啪啦的巴掌密集又凌厉，抽得单薄的乳肉乱甩，很快起了一层肉红的浮肿。

啪！啪！啪！

“奶子……疼……唔、”

梁晋森一边苛刻地责打着言奚的骚奶子，一边将精液灌进他上面的小嘴里，言奚又疼又喘不过气来，几乎要翻白眼晕过去。

“唔……咳咳咳……”

言奚好不容易咽下灌射在嘴里的浓精，已经彻底无力地瘫软在梁晋森脚边，可怜地吐着腥红的舌头。

“你倒是挺受欢迎的。”梁晋森冷笑，“可惜我告诉你那个前男友，买你要3.5亿，他就死心了。”

“呵，他也配？”

他垂眸看向脚边失神的言奚，不知想到了什么，气恼地往骚逼上踹了几脚！

“唔啊啊……不要踹小母狗的逼……好疼呜呜……主人……”

言奚哭叫着，纤细的手指颤抖着捂着骚逼，蜷缩成一团，抽噎得停不下来。

“走什么神，有前男友找你你很高兴吗？”

言奚委屈极了：“我没有……”

“也是。”梁晋森淡淡说道，“你向来绝情，对被你甩掉的人不会多看一眼。”

【作家想說的話：】

～o（〃，▽，〃）o

一定会有宝关心我今天更新这么短，是不是手断了，并且心疼地给我投票

但我这里要做一下澄清

我并不是写得很短

这章是从存稿箱里找出来的

其实我一个字都没写

但明天是520，我搞个活动

给我一张票

哥更新520w字陪你过节（）

逃跑的omega：任性矜贵Ovs冷酷军阀A

第5章逃跑的omega1：强制匹配的婚姻和婚前规训学院

时初今天刚满十八岁，就收到了omega管理中心给他寄来的入学通知书。

他难堪而愤怒地闭了闭眼，纤长的手指因用力过度而微微颤抖。

通知书要求他在一周内入读omega管理中心名下的婚前规训学院，否则会对他不服管教的行为提起诉讼。

如果坚持不入读，时初不仅会面临牢狱之灾，更可能会因为‘不服从管教的行为’被送去军营，沦为alpha们胯下公用的娼妓，从另一个角度履行omega的职责。

在帝国，每一个omega都必须进入婚姻。

omega管理中心规定omega们18岁成年就立即入读婚前规训学院，学习伺候他们的alpha丈夫、控制自己的淫荡的身体欲望、以及掌握婚后生活中应该学会的规矩。

在20岁，omega们进入婚配期，可以和心仪的alpha登记婚姻，成为法律认可的夫妻。

而一旦在22岁前，omega还没有与合适的alpha成婚，则会由omega管理中心依据信息素的匹配度进行强制匹配。

帝国宣称omega们身体淫荡，且有极为诱人的信息素，如果没有被标记，散发的信息素会影响治安稳定，所以每一位omega都必须结婚。

omega们受身体和信息素的影响，婚后几乎无一例外地会跪倒在丈夫脚边，彻底臣服于他的alpha，哪怕被alpha丈夫粗暴而无止尽地发泄欲望也甘之如饴。

因此，不少人戏称omega成婚后就会心甘情愿地成为alpha的专属性奴。

所有omega都不例外，哪怕时初的alpha父亲是帝国议员，时初也必须入学。

唯一的区别可能是时初家里已经为他选好了位高权重且长年不在家的未婚夫，让时初婚后依旧能无忧无虑，而且尽量少地和alpha丈夫相处，而不是被管理中心匹配给乱七八糟的alpha。

时初乔装打扮后走进酒吧，他和一个朋友约好了在这里见面。

他三个月之前离家出走了，并没有入读婚前规训学院。家里虽然把事情压了下来，但现在到处都有人在找他。

时初想办一张beta的假身份证明，在不得不进入婚姻之前，他想去其他地方玩玩，甚至去联邦看看。

时初在人群中寻找着，尽量避免与别人的身体接触，可今晚的酒吧格外热闹。

时初迟迟没找到自己要见的人，却见到几个非常眼熟的人是时家的保镖。

与外面的群魔乱舞不同，这个包间很安静，里面的几人似乎只是纯粹想找个地方喝酒。

他们中的几人刚从军营回来，大家约着聚一聚。

一个朋友终于没憋住好奇心，看向一旁闭目养神的男人，打听道：“淮哥，我怎么听说你老婆跑了，你不管管？还有心思喝酒呢？”

时初没去入学的事虽然没有传开，但对他们这个阶层的人来说却都不是秘密。

宋景淮不紧不慢地开口：“还没结婚，我管什么？”

没有alpha会没听说过时初的名字。

传闻中帝国最美丽的omega，背靠时家滔天的权势和富可敌国的财富。

时初是时家唯一的孩子，不少alpha戏称娶了时初，就是娶了半个帝国。

而时家最后却选了长年在外征战的宋景淮，实在是让人捉摸不透。

“你真要和时初结婚啊？听说时家对他娇惯得厉害，无法无天的，就连现在时初跑了，也只是悄悄地找。”

“结啊。”宋景淮不怎么在乎。他没有意中人，就算不娶时初，也是要和其他omega联姻，或者等系统按照信息素匹配一个omega。既然双方家族谈拢了这门婚事，宋景淮也懒得反对。

一群在军营里素久了的alpha聊到omega的话题，纷纷兴奋起来。

“都说omega结婚了就乖了，淮哥以后不得好好管管那个时初？”

另一个人插嘴：“我听说时初漂亮得跟妖精一样的，淮哥能舍得下手？”

……

宋景淮对omega没什么特别的感情，过了许久才不咸不淡地应了句：“结婚了不就知道我舍不舍得了？”

包厢的门被突然打开，谈话也戛然而止。

是来送酒的应侍生，他低着头，胆子不大的样子。

他给几人都倒了酒，又开始收拾本就干净的桌面。

突然有人开口：“不对，我们没点酒了啊。”

他们本来就是为了聚聚，没想真的在外面喝酒。

众人齐齐看向同一个方向，那这个送酒的应侍生是怎么回事？

【作家想說的話：】

端午写这个肉！

训诫娇妻文学！

逃跑的omega：任性矜贵Ovs冷酷军阀A

第6章逃跑的omega2：跟着我第一天就想挨打?（踩逼虐逼罚跪

【价格：1.16636】

被满屋子的alpha盯着，时初没有丝毫惊慌，他装应侍生时并没有做任何不妥的行为，只要说是走错包厢了，想必也不会被太刁难。

但外面都是他的人，他被找到一定会被送到婚前规训学院。

是想办法留在包厢，还是出去被抓住？时初很快做了决定。

迅速打量了一圈屋内的alpha，时初确定有几个是军部的人，自己的安全不成问题，得罪他们顶多挨顿打。

alpha们被时初的正脸惊艳了一下，但并没有认出他。时家把他保护得很好，在外流传的几张照片都是时初很小的时候，不在时初的社交圈的人基本不知道他长什么样。

时初看向角落那个冷峻的alpha，这个男人除了在发现不对的时候看了他一眼，之后没再给他半分注意。

时初精致矜贵的脸上露出一个惑人的笑：“我听说今晚来了几位尊贵的客人，想来碰碰运气。”

有人赶他走：“你来错地方了，我们不需要这种服务，出去。”

时初怎么会听，他只要拖时间，拖得越久越好。

他径直往那人怀里扑：“真的不需要吗？我很乖的。”

宋景淮坐在角落，一时间避无可避，硬是被时初扑了个满怀，坚实的胸肌撞得时初鼻尖疼。

“小鬼！”一旁的alpha目瞪口呆，“出来！他可不会因为你是omega就怜香惜玉。”

时初充耳不闻，死死抱着宋景淮的腰不松手。

宋景淮冷着脸，揪着时初的衣领就想把人直接扔出去。

他的手却陡然僵住。

从他的角度可以清晰看见omega雪白脆弱的后颈，那里分明贴着阻隔贴，可是他却闻到了一丝若有若无，奇怪的、让人无法抗拒的味道。

像为他量身定制的催情剂，甜美而禁忌，勾得人理智全无，宋景淮甚至晃神了一瞬。

他很快意识到这是怀里的omega的味道他和这个omega的匹配度高得吓人，甚至到了会让他失控的地步。

omega的后颈已经贴了阻隔贴，可两人的距离太近，匹配度又太高，仍被宋景淮闻到了。

其他人面面相觑，依宋景淮的性格，只要是有危险的人，哪怕是omega他也不会心慈手软的。

怕宋景淮真的对omega动手，有人赶忙来拉时初，却被宋景淮伸手挡住了。

“既然投怀送抱，那我就收下了。”

时初闻言，忍不住皱眉。

这人怎么回事，看起来生人勿近，居然就这么轻易收下了来路不明的omega？

他不可能真的和这种身份不明的alpha发生关系，而他躲进这个包厢之前就看见酒吧里来抓他的人越来越多，难道今天真的只能被抓回去？

“淮哥，”有人推门进来，“外面都是时家的人，好像在找你的未婚妻。”时家的人出现在这里并不奇怪，应该说现在到处都是时家的人。时初离家出走三个月没有丝毫消息，时家现在担心已经多于生气，也越来越密集。

淮哥？未婚妻？时初瞳孔骤缩，意识到眼前这个alpha的身份。

他没想到自己运气这么‘好’，居然自己送到宋景淮面前来了。

两人是联姻，对对方都没感情，时初连宋景淮长什么样都漠不关心，想必宋景淮也是如此，所以没有认出他。

但宋景淮如果要在酒吧带走一个omega，肯定要避开时家的人。

时初咬了咬牙，反正他们迟早要结婚的，今晚跟宋景淮走，之后再找机会跑。

时初不再反抗，有人却觉得不妥。

“淮哥，你不是和时初……？”

宋景淮单手控制着怀里的omega，丝毫没有要放他走的意思：“我会处理的。”

他所谓的处理就是和时初退婚。

他和怀里的omega匹配度过高了，只是闻到些许信息素，他就有种上瘾的错觉。

宋景淮对这个味道感到满意，而他也不准备压抑自己占有掠夺的欲望。

信息素匹配度一直是ao婚姻的第一标准，否则就算与其他omega或alpha结婚，也不能保证对婚姻忠诚。

想必时初对这桩联姻也是可有可无，那么和两人退婚才是正确的选择。

“进去。”宋景淮抵着门，看向身后踌躇不前的omega，“现在后悔已经晚了。”

时初犹豫，他没想到宋景淮不是把他带去酒店开房，而是直接带回了家。

想从宋景淮家里离开，可比从酒店离开要难得多如果结局都是走不掉，那他不如现在就被时家找到。

宋景淮双眸微眯，属于alpha的信息素突然不再收敛。

“唔！”

突然，一种强势而压迫的味道席卷空气，时初的意识瞬间模糊，不受控制般进了alpha的屋子。不仅如此，在信息素的压制下，他浑身发软，几乎要本能地在alpha脚边跪下。

时初艰难地克制住了跪下的冲动，小腿却仍止不住地颤抖。

他的身体燥热无比，他万万没想到自己和宋景淮的信息素匹配度会那么高，高到他随时会被迫发情。

耳边传来男人的嗤笑，似乎是看到了他膝盖微弯的动作：“跪下啊。怎么不跪了？我们的匹配度那么高，omega的本能就是要臣服于我的。”

时初抗拒地摇头。

“跪下！”宋景淮厉声命令。

“咚”地一声，时初回过神来时，他已经跪在宋景淮脚边了，像发情雌伏的母兽。

被alpha的信息素全面压制，他已经来不及跑了。

“名字？”

3901　“楚十。”时初报上自己在外面的假名。

宋景淮冷冷开口：“你卖过多少次？”

时初厌恶他高高在上的语气，更厌恶自己的无能为力，自然不想让他好过。

“数不清了。”

他了解alpha这种生物，占有欲强得吓人，匹配度越高，越容不得他人染指染指自己的omega。恨不得将omega从脚趾都发丝都打满标记，昭示自己的所有权

自己的omega被别人碰过，甚至被不止一个人碰过，简直就是直接往宋景淮心口捅刀子。

果然，宋景淮脸色阴鸷，浑身低沉的气压犹如修罗，这一瞬间他几乎想把这个水性杨花的omega掐死，更想杀掉所有碰过他的人。

“脱光衣服，把逼掰开让我检查。”

时初闭了闭眼，选择服从。

他落在宋景淮手里，今晚肯定跑不了了，希望能少吃点苦头。

衣物脱光，时初忍着羞耻掰开自己的腿根，露出湿红的私处让男人检查。

粉色的性器没什么兴致地微垂着，雌穴是鲜嫩的肉粉色，稚嫩的阴蒂埋藏在肉唇中，整只牝户像被迫张开的肉蚌，无法克制地微微颤栗着，空气中似乎有腥甜的气味蔓延开来。

时初的顺从在alpha看来，无疑是更加直白地展示他的不知廉耻。

但如果宋景淮再有经验些，就该知道这样娇嫩的牝户并不是已经被数不清的alpha玩烂的样子。

男人的视线冷漠地审视着，就像在视察他的所有物。

以后这只雌屄会供他发泄欲望，深处的宫腔会替他繁衍子嗣，这个omega任他玩虐，无法反抗。

“抬高，屁眼也露出来。”

时初咬牙照做，塌腰挺胯，下身抬得更高，私处彻底一览无余。

“唔！！！”他还没来得及感到羞耻，就被人残忍地踩踏。

男人冷硬的军靴毫不怜惜地踩在他的滚烫娇嫩的阴阜，甚至残忍地旋转碾压，娇嫩的屄穴在男人靴子的纹路下扭曲变形，骆驼趾的凸起被踩成扁塌的烂肉。

整只雌屄抽搐痉挛地停不下来，几乎要被踩成花泥。

时初难以置信地睁大了眼睛，腿间传开刻骨铭心的酸痛，他想不到自己分明已经雌伏服从，还会被这么粗暴地对待。

他痛得狠了，两条长腿就会失控般夹紧，试图阻拦男人继续踩他，却被男人重重一脚直接踹在逼上，一下又一下，踹得雌屄近乎癫狂地抽搐抖动，直到腿根再也不敢夹紧。

“脏逼。”

男人的脚踩在雌屄上，反复地折磨自己的omega，针扎般的酸涩蔓延到四肢百骸，连张开的耻骨都在抽抽地抖动。

时初疼得低声粗喘，他没有说话，反正无论说什么，专制的alpha都会觉得他在狡辩。

现在更让他感到不知所措的是，被alpha的信息素一直影响，他的身体变得越来越无力燥热，而腿间更是不受控地流出湿润粘稠的透明液体他发情了。

omega的发情症状十分明显，嫩红阴阜不一会儿就变得湿漉漉的。

男人的军靴踩在嫩肉上碾压蹂躏，甚至发出了滋滋湿润的肉响，阴蒂突突地抽搐着，像一团软烂的油脂，仿佛要被踩烂了。

他没有放过每一寸嫩肉，军靴蛮横的踩踏似乎是在衡量以后这只雌屄是不是一个合格的脚踏子。

“踩几脚就发骚了？”

时初不说话，他就算再被溺爱，也知道omega是不被允许随意发情的。

“鞭子抽逼最止痒了，跟着我的第一天就想挨打？”

宋景淮最后在阴阜重重踹了一脚，时初疼得蜷成一团，小腹抽抽跳动，他却残忍地下了另一个命令。

“自己爬到卧室去。”

他甚至没有叫时初起来，就像在他的潜意识里，被他驯服的omega没有他的允许就只配跪着。

时初强撑着跪趴，塌腰往卧室爬去，他不需要问卧室在哪里，alpha的信息素最浓的地方就是。

时初识趣地没有拖延，他毫不怀疑自己的反抗只会让alpha加倍严厉地对待他。

可尽管他尽力配合，alpha仍旧没有对他多仁慈。

每当嫌他爬得慢，宋景淮就抬脚重重踹在他屁股上。

不过百来步的路程，滚圆的屁股就被踹出一个又一个的肉坑，凹下又浮起，红彤彤地印满鞋印。

爬到卧室时，时初已经彻底没了力气，雪白赤裸的身体软倒在地毯上，浑身泛着发情的潮红和莹莹的细汗，透出惊人的肉欲。

被教育的疼痛和发情的羞耻让他不自觉地蜷成一团，滚烫通红的屁股就越发引人注目，发情的难耐让他本能地夹紧腿根，一下又一下，试图缓解雌屄的空虚。

宋景淮无暇追究他自慰般的举动，只不过短短的几十秒，卧室就已经被omega粘稠腥甜的信息素填满。

他冷着脸走到一旁，三支抑制剂眼也不眨地给自己打了下去。

他是个过分残酷的alpha，为了保持理智管教自己的omega，不惜给自己打过量的抑制剂以抵抗omega对他致命的诱惑。

他冷眼看着omega发情，被欲望折磨得跪倒在他脚边，祈求他贯穿他，射满他，蹂躏他，因为信息素的控制而对他彻底臣服，甚至连最隐秘的生殖腔也打开，任他玩弄。

时初被宋景淮单手抱起，带到床边又放下。

“跪着。”

时初跪在床边，急促地低喘。

他第一次碰到alpha信息素，信息素控制下的发情期太可怕了，他的理智一点点在丧失，身体变成想被插入的母兽。

他近乎绝望的发现，omega的身体很轻易就会被信息素左右，真的需要被狠狠管教和控制。

“想要……”时初并不打算压抑自己，眼前的alpha是他的未婚夫，而他发情了，必须得到缓解。

“要什么？”

“要挨肏，好难受……”

宋景淮依旧冷冷地看着他。

他的omega看起来诱人极了，睫毛被生理性的泪水浸湿，雪白的背脊绷得死紧，嘴唇更是被自己咬得不正常地红。

跪在他的脚边，像一块量身定制的甜美糕点，祈求他的享用。

而他却依旧衣冠楚楚，甚至连皮带都没有解。

“不懂规矩的omega没有资格挨肏。”

宋景淮并不准备满足他。

他的omega还没有被教育好，他还没有完全臣服于自己的alpha，他甚至胆大包天出去卖，他的omega还有很多规矩要学。

对于发情的omega，禁欲是很好的管教手段。

控制他的高潮和欲望，因为过度渴望，甚至出现上瘾般的反应，脑子里除了高潮还是高潮，自甘堕落到为了得到高潮而对alpha言听计从。

“跪着，跪到明天。”

宋景淮手里拿着书，又翻过了一页。

而跪在床边的时初眼前阵阵恍惚，他的alpha就在眼前，他能闻到alpha身上浓烈的信息素，甚至能想象得到alpha火热的体温可他的alpha却不愿意满足他。

跪着的姿势，赤裸的雌屄压在地毯上带来敏感的刺痛，他流了很多淫水，腿间那小块地毯甚至已经变成了湿润的深色。

他宁愿更痛一些，甚至想用娇嫩的雌屄在扎刺的地毯上狠狠摩擦，只要能缓解这深入骨髓的瘙痒。

“被我发现你在地毯上磨逼的话，我会把它抽烂，抽到不自己撅高扒开就会肿痛到哭的程度。”他的alpha冷漠地警告道。

“你最好老实休息。”宋景淮终于放下了书，看向已经跪得摇摇欲坠的omega，“我明天开始婚假，会好好教导你怎么做一个懂事的omega。”

【作家想說的話：】

～o（〃，▽，〃）o

给你干的时候不干

老婆跑了别哭

可笑！

下章搞点狠的！

快乐！

逃跑的omega：任性矜贵Ovs冷酷军阀A

第7章逃跑的omega3：被狠狠虐逼，电击阴蒂，无限强高

【价格：1.178】

宋景淮的生物钟很准，他醒的时候天才蒙蒙亮。

而他的omega依旧跪在床边，身体微微颤抖着，跪得摇摇欲坠，时睡时醒，显得很不安稳。

但确实是一直跪着，没敢偷懒。

这很正常，无论是因为信息素的压制还是体力的差距，omega都不敢反抗自己的alpha，尤其是在发情期的时候，如果不想被alpha教训得浑身没一块好的皮子，当然是越乖越好。

屋子里是比昨天更浓烈的omega发情的味道，又腥又甜，甚至已经浓郁到让alpha只要闻到一点就会被动发情的地步这也说明这个omega很快就要被信息素彻底控制了。

宋景淮是个足够狠心的人，对omega狠，对自己更狠。

过量的抑制剂让他连骨髓都在发痛，却也能让他保持冷静，近乎刻薄地看着自己的omega发情。

清醒地看着omega跪在他的脚边任他玩虐，甚至祈求他的怜爱，而不是像公狗一样只想将omega肏烂，灌满他的生殖腔。

alpha本能地对自己的omega不会有过多的仁慈。

因为他们注定会对自己的omega无底线地痴迷，失去omega的alpha甚至会因为信息素暴走而死亡。

因而alpha想要驯服自己的omega，让他们从身体到精神，都离不开自己，永远不会抛弃自己的alpha。

尤其是宋景淮这种长年不在帝都的alpha，要是不想自己的omega在发情时被其他alpha勾引走，就要在omega的身体和精神都留下足够深的烙印。

以宋景淮的眼力，一眼便看到时初腿间的地毯是不同寻常的湿润。

“你高潮了？”

男人的目光冰冷又苛刻，没有得到允许omega哪有资格高潮？更何况时初还在罚跪。

“对不起。”时初承认了。

以alpha对omega身体的了解程度，他有没有高潮过，宋景淮一眼就看出来了。

他尽量使用粗俗低贱的词汇，试图减轻alpha的怒气：“我不是故意的……”

时初垂着头：“我发情了，跪了很久，不小心睡着了，逼蹭在地毯上，扎得又疼又痒，太敏感了，我来不及反应就已经潮喷了。”

“爬过来。”

时初心底一凉，却只能依言爬到宋景淮脚边。

宋景淮没有理会omega的解释，也没有给omega求饶的机会，提脚就是狠狠一下踹在omega被踩得还没消肿的牝户上！

“啊啊啊啊！！痛……啊……好痛……”

时初发出可怜的哀鸣，修长的手指紧抓着地毯，指尖用力到发白。

他差点被踹飞出去，两瓣花唇剧烈痉挛，小巧的阴蒂更是扭曲变形。

宋景淮一脚一脚踹过来，淫水被踹得飞溅。

“疼……别踹了啊啊……求您……逼要被踹烂了……啊啊啊……疼……不要踩阴蒂……啊啊啊啊啊！！”

时初疼得浑身颤栗，却连躲都不敢躲。

他别无选择，omega在成年后被标记前的这段时间信息素很不稳定，通常会打特制的抑制剂在学院学习规矩。

而他猝不及防地发情了，就算能想办法逃出去，也可能会被失去理智的其他alpha们轮奸。

他只能在这里度过发情期，哪怕他的未婚夫并不想让他好过的样子。

“骚得离谱，被踹几脚就流白浆？”

宋景淮沉着脸，没有到这个和他匹配度高得过分的omega这么骚，被踹几脚罢了，差点又潮喷了，两腿之间湿漉漉的，到处都是水光，甚至有白浆从逼缝汩汩流出。

时初被踹逼踹得眼角都红了，雌屄仍在失控般抽搐着，整只穴肿成烂红的颜色。

他没有辩解，身体是天生的，骚不骚他有什么办法？

但他的未婚夫显然觉得无法接受，omega越骚就越需要被狠狠管教。

“自己戴上。”

作为惩罚，几个小东西被扔在时初的脚边是两个乳夹，一根尿道棒和一个阴茎笼。

宋景淮的声音显得很冷漠：“既然是发情期，那玩你的逼就够了，其他地方都锁起来。”

alpha家里有这些东西并不奇怪，他们喜欢收集这种东西，为驯服自己的omega做准备。

有的甚至还没结婚，家里就已经有专门的刑室，里面有各种道具，刑椅刑床，一应俱全，甚至还在不断变多，婚后随时让自家不乖的omega哭着求饶。

尿道棒用于控制omega的排泄和射精。

时初亲手将金属棒插进顶端只出不进的小孔，不断地往里推，强烈的不适和酸涩让他几乎翻了白眼。

尿道棒很长，长得他以为自己要被扎穿，终于只剩了一个金属顶端，他的精孔也被堵得死死的，再也没有射精的自由。

“疼，呼……呼……”时初喘着粗气，性器插着尿道棒，无精打采，手指也颤抖着垂在身侧。

宋景淮冷冷命令道：“继续。”

阴茎笼看起来并没有那么折磨，只是将性器锁起来，禁止勃起。然而笼子顶端是根根尖锐的硅胶刺，一旦omega的阴茎控制不住地勃起，等待他的将是刻骨铭心的疼痛。

手指颤抖着拿起乳夹，咬牙往奶尖上夹去。

尖锐的利齿咬上乳头的一瞬间，剧烈的酸痛几乎要让时初翻白眼晕过去。

“啊啊啊！！乳头好疼啊啊……要坏了……夹烂了啊啊啊……”

时初自小娇生惯养的，从没吃过这种苦，疼得眼泪都快下来了，硬是咬牙才忍住没哭。

尖锐而剧烈的疼痛过去后，是持续的阵痛和酥麻，时刻地提醒他被夹了奶子。

时初低喘着，一波又一波的发情热涌上来，他的意识越来越模糊，根本无力抵抗。

他需要alpha满足他，需要alpha的信息素，需要被射精，甚至想被肏开生殖腔，干得他腿都合不拢信息素真的太可怕了，时初的反抗显得那么微不足道。

他实在没了办法，只得用一种很脆弱的眼神看着自己的未婚夫，小脸可怜地蹭着宋景淮的小腿，是求欢的意思打了抑制剂的宋景淮却不为所动。

没被管教好的omega就不配得到任何性快感，只要一发情，就该被狠狠教训。

时初就跪在宋景淮脚边，双腿分开，整个红肿的私处被一览无余。

宋景淮眼尖地看见了什么，突然说：“把阴蒂剥出来。”

时初心下一跳，也意识到不对劲。

他的阴蒂是被踹肿的，依然能看出原本的模样，小巧湿润的阴蒂像颗红豆蕊，藏在阴蒂包皮里，嫩得不成样子。

宋景淮皱眉：“阴蒂这么小？”

从婚前规训学院出来的omega阴蒂没有那么嫩的。

alpha们都喜欢又肿又肥的大阴蒂，会让omega敏感数倍，轻易地就能捏在手里玩弄，无论惩罚还是奖励，都能让omega对自己的alpha言听计从。

所以学院会最大程度地开发omega的阴蒂。

鞭打，浇烫，电击，甚至轻度穿刺，伴随着整整两年的高强度调教，omega们的阴蒂早就肿得有原来的几倍大，像个小鸡巴似地缩不回去。

总之绝对不会像时初这样，嫩得就像从来没被碰过，也没去上过学。

“你到底多大了？”他昨天就觉得时初长得小，跟刚成年似的，但刚成年的omega应该都关在学校才对。

时初咽了咽口水：“21。”

他露出自己这三个月来用的信息手环，庆幸自己一直都在用假身份。这次要不是为了三个月换一次，他也不会差点被时家找到。

“读完书了？”宋景淮眯了眯眼，“你的阴蒂怎么回事？”

“因为我一直在各个酒吧卖，那些alpha玩我的阴蒂实在太敏感了，我受不了，就去做了阴蒂复原手术。”

宋景淮的神色顿时沉了下来，唇角牵起一个嘲讽的笑：“是吗？可惜了，我不喜欢小的。”

时初显然又惹怒了他的alpha，他被人踹着屁股往旁边的房间爬，爬得稍微慢一点，屁股就被踹得肿起一大片。

时初终于被踹着爬到目的地，也看清了房间的布置里面什么都有，触目惊心。

毫不意外又绝望地闭了闭眼，他就知道像宋景淮这种控制欲极强的alpha，肯定早早就把刑房准备好了。

宋景淮近乎粗暴地分开他的腿，将阴蒂包皮用夹子分开，真空泵把阴蒂硬生生吸到肿大三四倍，再用橡皮筋勒住阴蒂根部，不准它缩回去，整颗阴蒂只能凸出来被调教。

“不要，不要绑阴蒂，好难受……阴蒂要坏了……”

他在时初面前扔下一堆乱七八糟的东西。

震动棒，电击棒，夹子，皮牌……什么都有，时初甚至不敢想象宋景淮到底收集了多少这些东西，像个变态一样。

他看起来那么正经，难道易感期的时候满脑子都在想怎么玩弄自己的omega吗？

“擅自高潮，阴蒂也小，在外面卖，什么规矩都不懂……”宋景淮一一列举着时初的罪状，额角青筋直跳，“你真是不知死活。”

电击棒被按在阴蒂上，开关刚一打开，激烈的电流便贯穿阴蒂，湿漉漉地电透了整只雌屄！

“啊啊啊啊！！！不要！！不要电阴蒂……啊啊啊啊啊……烂了，要坏了……不要啊啊啊……求求你……”

时初状若癫狂，身体接连弹起，抽搐似的，瞬间就高潮了，喷了满地的水。

电流终于停止，宋景淮面无表情地看着他：“不是喜欢高潮吗？十分钟，我能让你高潮二十次，你这颗阴蒂，也会变成两倍大。”

“不要……不要电了，求求你……啊啊啊啊！！”

他甚至连求饶的话都没说完，电流就再次来临，这一次连阴蒂都被电得突突跳动，耻骨一抽一抽地抖。

不过几秒钟，时初又潮喷了，他连腿都合不拢，淫水失控似地流。

“这么快就两次了，你是真的骚。”

他尽情地玩弄着自己的omega，带着暴虐的意味。

时初连眼神都涣散了，接连不断的高潮超过了身体的极限，他连一秒休息的时间都没有，就被迫再度紧绷，牝户抽搐，淫水激喷。

他根本数不清自己高潮了多少次，电流不断肆虐着阴蒂，他甚至会急促而紧迫地在一分钟内接连承受好几次高潮！

浑身都汗莹莹的，粉白的脚趾早就无助地蜷缩起来，身体犹如脱水的鱼，应激似地不断弹跳。

“怎么哭了？你不是骚吗？”

宋景淮的声音唤回时初的神智，他才发现自己满脸都是水痕，不知道是哭了，还是生理性的泪水。

“最后一次，忍着。”

“啊啊啊啊！！坏了……不要……不要电了啊啊！！”

电流瞬间开到最大，整个下身都在抽搐，阴蒂高高翘起，肿得远远不止原来的两倍大，雌屄就像是失禁了，淫水一股一股地喷。

唯独被插了尿道棒又被缩进笼子的阴茎，每一秒都因为勃起而承受针扎的剧痛。

过多的高潮早就变成了折磨，时初承认自己屈服了如果他知道擅自一次高潮会招来如此严苛的惩罚，几乎把他的雌屄阴蒂电得像只会抽搐的软肉，他哪怕憋死，也不敢擅自高潮的。

“阴蒂肿起来了，以后每天都要电，又红又大我才会喜欢。”

阴蒂已经肿起来了，但远远不够，很快就会恢复的，只有每天都这样被玩虐，持之以恒，阴蒂才会定型。

“让你高潮了二十次，满意了吗？”

时初蜷缩着，浑身仍在止不住地颤抖，只能微弱地摇头。

干高潮没有用的，发情期的omega需要alpha的性器，信息素，精液……

omega需要射精，也需要被alpha狠狠内射，可他两样都没有。

这样的高潮只会让omega的身体更加渴望自己的alpha。

时初觉得自己快疯了，意识模糊之间他甚至想不如就承认自己就是时初吧，只要宋景淮愿意肏他，用alpha的信息素抚慰他，哪怕过完发情期被送去规训学院也没有所谓的……

可他又很快惊醒，他在想什么，他逃不过帝国的律法必须结婚，但去学院的那两年，他分明是可以逃过去的。

他只要在发情期讨好自己的alpha，少吃点苦，再找机会逃走就好了。

“肏我，求你肏我……把我干烂，肏进生殖腔里，呜呜……我想给老公生宝宝……”

时初沾满泪痕的小脸在alpha的手臂上蹭着，讨好自己的alpha，像是彻底丧失理智只想交媾的母兽。

宋景淮露出一个礼貌的笑：“是吗？可惜了，你吃不下我。”

他看向omega腿间那小得像花蕊的屄穴，那里也是嫩粉色的，只有一条窄紧的缝，根本吃不下他的阴茎，强行插进去甚至能把这个omega肏烂。

他似乎认为这么嫩的逼也做过修复手术，实际上早就被不知道多少alpha操过了，眼神阴鸷得有些可怕。

“想挨肏的话，得先把你这贱逼玩开了。”

【作家想說的話：】

～o（〃，▽，〃）o

马上就是周一了呢

那个……那个，如果有多余的票票的话

可以给我一张吗

（胆怯又可怜地对手手，祈求地看着你

逃跑的omega：任性矜贵Ovs冷酷军阀A

第8章逃跑的omega4：炮机暴肏，双插，肛塞，禁止合拢/老婆跑了

【价格：0.84708】

时初被宋景淮抱下炮机时，两只穴口都被肏成了合不拢的鲜红肉洞，疯狂瑟缩着却无法合拢，大量的淫水失去假鸡巴的堵塞，失禁般喷出。

他唇角流着口水，雪白的小腿无意识地时不时踢蹬一下，迟迟没有回过神来。

时初从没想过和alpha相处是这样的悬殊的体力差距，信息素碾压式的压制，严厉又冷漠的丈夫，尤其是在发情时，他除了跪倒在宋景淮脚边，没有任何反抗的资本。

宋景淮不过一句‘这么紧的屄，玩开了才配吃鸡巴’，下一秒就把他放在了刑房的炮机上，手脚都被绑起来，两只穴都被插入按摩棒，被炮机肏得近乎昏厥。

炮机剧烈的嗡鸣声传来，两根按摩棒在时初的身体里近乎暴戾地抽插，汁水四处溅开。

时初满脸红潮与细汗，连求饶的力气都没有，他的求饶也不会得到回应，只能勉强从喉咙里挤出含糊而沙哑的呻吟声，娇嫩的甬道被肏得又红又肿，一点点地肏开，变成熟美的模样。

时初第一次庆幸omega的身体确实天生淫荡，每个omega家里都有不少玩具，他虽然没被alpha操过，但确实不是第一次被插入。

炮机疯狂而剧烈地抽插，时初被肏得双目发直，无助地吐着鲜红的舌头，口水流得到处都是。

雌屄里的按摩棒越来越深，好几次从他的生殖腔口滑过，仿佛下一秒就会捅开敏感生殖腔，将他肏到崩溃。

时初明知道按摩棒没有那么长，只不过一想到会被炮机肏开生殖腔，仍忍不住打了个寒颤。

后穴的按摩棒精准地抵着那团凸起的软肉疯狂捣弄，凸起越来越肿，仿佛要被肏烂一般。

疯狂的快感却不受控地传遍四肢百骸，他一次又一次地高潮，潮喷，甚至连半分休息的时间都没有，在不应期又被强制地送上高潮。

时初甚至分不清自己是舒服还是痛苦，劲瘦平坦的小腹因为过度的高潮而微微抽搐。

“我真的不行了……”时初泪眼朦胧地看向一直冷眼旁观他被炮机玩弄的未婚夫，这个人甚至因为他挣扎得厉害，往他的胸乳狠狠掌掴了几下，“不要炮机了，求你……真的要坏了……”

“你吃得下我吗？”宋景淮唇角难得露出一丝笑意，玩弄自己的omega、看他乖巧求饶，确实是件让人愉悦的事，“想挨肏的话，起码先把屄打开。”

他甚至恶劣地将炮机的速度调到最大，下一秒，房间里便响起了时初濒死般的呻吟声，模糊的哽咽，下身一挺一挺的抖动。

剧烈的抽插可能持续了一个世纪，甚至更久，炮机终于停下。

两根按摩棒拔出来时，穴口确实变得又熟又红，被撑得根本合不拢，不断地有黏稠的高潮过后的白浆涌出显然时初的身体已经彻底做好了被alpha侵犯的准备。

时初好不容易从无止境的高潮中回过神来，身体却丝毫没有被满足的感觉，甚至是更难以填补的空虚。

他的alpha把他抱下来，时初本能地勾住他的脖子，蜷缩在他怀里。

宋景淮浑身一僵，好几秒后才继续动作。

他往时初的雌屄插了根按摩棒，又在后穴插了肛塞，不准双穴合拢，扔下一句‘休息一下’就匆匆离开了。

那急促的模样，时初差点以为自己是让人惧怕的洪水猛兽，可掌握主导权的明明一直是宋景淮。

时初发愣了好一会儿才回过神来，休息？

他看向自己的下身，依旧是被插得满满的，两个穴口都被撑开，连一丝合拢的机会都没有，怎么休息？

好难受……

时初跌跌撞撞地站起来，往宋景淮的书房走去。

好不容易等到发情热的间隙，如果他的alpha不能让他挨肏，起码把乱七八糟的东西拿出来，让他休息一下。

他每走一步都很艰难，花穴里的按摩棒整根没入，正好撑开穴口，虽然他含得辛苦又难受，但勉强能忍受。

可后穴的肛塞却在走动之间无时无刻不在折磨他的屁眼，蹂躏着敏感的穴口。

短短的一段路，时初又高潮了好几次，小腿肚哆哆嗦嗦地颤抖着，好不容易来到了书房门口。

他的身体极度的敏感，动不动就高潮，毫无办法。

他不想继续被信息素控制了，哪怕要恳求宋景淮肏他。

被未婚夫肏了没什么大不了的？他想离开这里，发情期快些结束吧。

宋景淮明明正在休婚假，但他似乎在处理一些紧急的事情。

与时初的赤裸狼狈不同，他穿着笔挺的军装，一丝不苟，阳光落在那张英俊的脸上，显出一种生人勿近的冷硬。

让时初感到奇怪的是，他先前明明闻到宋景淮的信息素已经快失控了，溢出的信息素根本无法收敛，可不过短短的十来分钟，宋景淮身上凌乱的信息素已经消失无踪。

时初舔了舔唇，若有所思。

“先生……”

宋景淮抬头，那个与他极度匹配的omega，浑身赤裸地站在门口，很可怜地看着他。

“跪下。”

omega抿了抿唇，就很乖地跪下了。他跪的姿势标准了很多，露出插着按摩棒的雌屄和插着肛塞的后穴，让alpha能够尽情地审视他。

他身上凌乱地印着很多乱七八糟的痕迹，腿间的嫩逼被宋景淮亲手玩肿了，现在也合不拢，滴滴答答地往下滴着水。

他似乎很怕宋景淮，白玉般的脚趾很紧张地蜷缩着。

宋景淮对时初的畏惧和屈服感到满意，堪堪压下自己突然汹涌的情欲。

这个omega对他的吸引力实在太大了，哪怕他刚给自己又打了两针抑制剂，哪怕omega处于发情热的间隙，还是轻而易举地让他失控。

宋景淮语气冷淡：“谁准你来这里的？”

“我很难受……”时初小心翼翼地开口，不安地咬着本就难受的唇，“肛塞……可以拿出去吗？我真的受不了了，要被插坏了……求您肏我吧，我吃得下的，小穴已经被玩开了……”

“是吗？”宋景淮不为所动，“回刑房继续训练，什么规矩都不懂的omega，有什么资格挨肏？”

时初原本低着头的突然抬起瞪他，看着很凶狠的样子，实际像奶猫似地一点杀伤力都没有。

宋景淮更是眼皮都没抬一下。

时初恶向胆边生，直接伸手重重推了宋景淮一把，宋景淮对他毫无防备，一时不察，居然真的被他推倒，两人跌倒在地。

时初骑跨在宋景淮身上，恶狠狠地盯着他：“我叫你肏我，你听不见吗？”

他骑在宋景淮胸口，曲着的膝盖不偏不倚地抵着宋景淮的阴茎，甚至因为没坐稳，而挤压了两下。

宋景淮：“……下来！”他深吸了好几口气，总算把躁动的欲望压下，他正想将人抓回刑房好好惩罚，却察觉有滴滴答答的温热水珠落在他胸膛。

时初哭得整张小脸皱成一团，看起来分外委屈：“为什么不肏我，我都发情了，你还不肏我，你是不是不行……”

“你要是不行，你就帮我找个其他alpha。”

这当真是踩到宋景淮的雷点了，他本来就嫌弃时初规矩不好，要好好调教，不想那么快满足他。

现在他居然敢在自己的alpha面前提起要找其他alpha，宋景淮舔了舔牙根，他一定会让时初对这个发情期毕生难忘。

可宋景淮还没来得及发作，时初却彻底崩溃了。

“你真的很坏，你是个坏alpha，我讨厌你！”

宋景淮被他吼得怔了一下，alpha的本能让他要驯服自己的omega，可从没人告诉他心爱的omega哭得要崩溃了该怎么办？

时初哭得一抽一抽的，“你打我的逼，还电我，还把我绑着被炮机肏……你根本就不算个alpha，我讨厌你，你还不给我吃饭，我饿死了……”

宋景淮总算听到一句他能处理的：“你饿了？起来，我给你找吃的。”

按道理来说，omega不该饿的，他给时初打了营养针，但现在这种情形，失控的omega哭得他实在头疼，只要时初别哭了，他什么都能答应。

“我不要吃那些不好吃的东西。”时初哭得直说话都哽咽含糊，“我要吃百芳斋的点心，你去给我买……”

百芳斋并不远，来回也就二十分钟，但任何一个alpha都不可能愿意在发情期离开自己的omega。

宋景淮正想沉着脸拒绝，时初又开始哭了。

“你真讨厌，你是最讨厌的alpha，我是绝不会和你在一起的，你连吃的都不给我买……你不肏我的话，给我找个会给我买点心的alpha来……”

“行了，我去买给你。”

宋景淮速度很快，不过十来分钟，他已经回到了门口。

他的忍耐也已经到尽头了，他足够强硬地让omega见识了他的手段，可以陪他度过发情期了，剩下的以后再慢慢教。

想到这，宋景淮呼吸不由得乱了几秒。

宋景淮刚踏入屋子，便察觉了不对。

屋内仍充斥着omega甜美至极的味道，却都是残余，毫不新鲜。

他来到刑房，omega该跪着的地方早已空无一人。

想到了什么，宋景淮打开书房的抽屉，抑制剂果然少了两支。

宋景淮忍耐地皱了皱眉，终于还是没能压住脾气。

骨节分明的手指在空气中划出尖锐的弧度，买回来的点心被狠狠摔在地上，四分五裂。

找不到omega的男人脸色难看得犹如地底爬出来的修罗，浑身都是无法压抑的暴戾。

【作家想說的話：】

排个雷：下章有时初和暗恋他的omega的亲热戏份，然后被捉奸了，拒绝oo的慎入

逃跑的omega：任性矜贵Ovs冷酷军阀A

第9章逃跑的omega5：oo偷情被抓包，狠狠惩罚/被电逼/放置

【价格：0.96876】

宋景淮来时家退婚，时父脸色并不好看。

虽然是自家儿子跑了，但时家并不想退婚。

虽然时家和宋家是没什么感情的联姻，但对于时家而言，这桩婚姻并不是为了利益。

时初是他们的独子，他们很溺爱这个孩子。

时初热爱自由，这也是时家看中宋景淮的原因。宋景淮长期不在帝都。和他结婚后，时初既遵守了帝国的婚姻法律，又不用长期和丈夫在一起，只有宋景淮偶尔回家的短暂相处时间。

要是宋景淮退婚了，时初就不得不与其他alpha结婚，婚后难免处处受到管制。

时父试图挽回：“初儿年纪还小，一时冲动做错了事，他很快就会回家，到时你好好教训他就是了。而且这门婚事对宋家也是大有好处的。”

最起码的，宋景淮这样一个粗糙的alpha、且长期不在家，想找个门当户对的漂亮omega并不是件很容易的事，也就时家觉得他“常年在外”这点是优点了。

“我已经有意中人了，很抱歉。”

宋景淮直言不讳，他认为时父绝不会让时初和一个心有所属的alpha结婚。

果然，时父的脸色冷淡下来：“既然如此，明天我们两家一起发声明，取消婚约。”

说完退婚的事，宋景淮正想离开，时家的下属却在此时进来，形色匆匆。

时父抬头：“有消息了吗？”

“是的。”下属看了一眼宋景淮，欲言又止。

时父挥了挥手：“直说吧。”

他有意让宋景淮帮忙找人，两家虽然退婚了，但多少有点交情。

实在是时初对时家的动向了如指掌，狡猾得跟只小狐狸似的，根本抓不到。

要是宋景淮愿意帮忙，把时初找回来的希望便大了很多。

宋景淮原本不想管这事，但想到自己刚主动退了婚事，帮个忙也是理所应当，便没有走。

下属一边投影出画面一边解释。

“侦查的人说在帝国和联邦交界处的黑市见过少爷，少爷和云家的omega在一起。”

边境的云家，走私犯罪，无恶不作，是帝国和联邦共同的心腹大患，但两边互相制衡，谁都不想先动云家。

云家的omega和时初小时候见过几次，两人居然分外合得来，说一句至交也不为过。

怪不得一直抓不到时初，为了保时初，云镜做什么都不奇怪。

时父准备和云家家主沟通把人要回来，同时也派人去拦截，免得时初又跑了。

抬头却看见宋景淮正面无表情地盯着投影出来的画面，下颌线绷得死紧，眼神冷得犹如淬了刀子。

在黑市混乱的背景里，时初被另一个omega牵着手，两人相视而笑，感情很好的样子。

云镜告诉时初，时家的人估计明天就到黑市了。

时初警惕地看了他一眼：“你不会出卖我吧？”

“怎么可能？”云镜大呼冤枉，“我恨不得初初宝贝儿一辈子留在我身边，怎么舍得让时家把你抓回去？”

他嘴上这样说着，一路却撩了好几个英俊的alpha。

时初不耐烦地挥了挥手：“不是让你给我弄个身份证明吗？”

小伙伴什么都好，就是喜欢玩，花心，身边的alpha一个接着一个换，时初不明白他为什么喜欢这些又脏又臭的alpha。

但只要云镜高兴就好。

“初儿开口，我哪敢不做。”云镜拒绝了一个alpha的邀请，命人把包厢门关上，再也没人进来打扰他们。

“但你不是要到处走走吗，甚至联邦也想去，我当然要给你做一张全联邦通行无碍的身份证明，这得花点时间。”

这事有难度，云镜为了时初可是花了大心思打点一切。

“那你得快点。”时初喝了些酒，眼角有胭脂一样的浅红。他随意地倚着沙发，慵懒又迷人，只看一眼，就勾得人神魂颠倒。

云镜见他衣服乱了一点，想给他整理好，好友这副样子他可舍不得被别人看见，哪怕现在这里除了他再无别人。

云镜坐过去，将人抱在怀里。

时初懒洋洋地看他一眼，由着他抱，甚至撒娇般更往他怀里靠，困倦得懒得睁眼。

“初儿，你真漂亮。”云镜理了理他的衣摆，本来是要塞进去的，但他看见了时初雪白的腰，又嫩又腻，莹白如玉，不知道怎么就摸了上去。

他向来花心，又爱美人，看着对他毫无防备的好友，忍不住起了戏弄的心思。

云镜的手甚至摸进了时初的裤子里，手指逗弄着湿润的阴缝，手指夹着好友的阴蒂拧了一把。

“嘶……疼！”时初倒抽了一口凉气，没好气地瞪了云镜一眼，想拍开他的手。

“初儿让我摸，我想摸。”但云镜软着声音装可怜，同是omega，他撒娇的样子也很能让人心软。

时初无奈，只得松开了手，甚至更张开了些腿让他摸得更方便。

没办法，他和云镜感情很好，云镜对他更是卖命地好，眼都没眨一下就帮他做全套假身份，拦着各路打听他消息的人。

虽然他不喜欢omega吧，但如果云镜想摸他，时初还真无所谓。

和alpha的火热粗糙不同，云镜的手指柔软，没有一丝茧子，搭着软嫩的雌屄肆意揉玩，像在玩弄柔软的面团。

他甚至勾开时初的裤子，看了一眼里头肉粉的颜色。

时初皱眉咬着牙，没有和他计较。

“初儿的穴好紧好嫩，我都想肏了。”

“你一个omega怎么肏？”

“开玩笑的。”云镜还是笑嘻嘻的，手指却并拢成巴掌，不轻不重地往时初逼上打。

啪啪啪……

云镜啪啪地拍打着时初的嫩逼，跟玩儿似的，声音不绝于耳，嫩粉色的雌屄被他打得鲜红发烫。

他用的力气并不大，时初被他打得又疼又酥，并不激烈的疼痛，反倒是快感居多，腰身忍不住跟着一挺一挺地抖。

“初儿的逼好嫩，被alpha肏过吗？”

时初摇头：“没做到最后。”

“啧。”云镜不满地嘟囔，“也不知道以后便宜了哪个臭alpha。”

“唔……轻点……别打到阴蒂……嘶……还能是谁，不就是我那个未婚夫……”云初被他拍逼拍得忍不住呻吟，满不在乎地回答了他的问题。

“你们帝国的不用去读书吗？你这身体啊嫩得不行，真被丢进学校，有你苦头吃。”

“所以我不是跑了吗？”

云镜坏心地重重扇了两巴掌，在时初的痛呼中又温柔地揉他，用手指弹弄充血挺立的阴蒂。

“唔！别打了……我不行了，有点疼。”

“但是比起疼，更爽对不对？”

时初红着脸点头，他是快被打得高潮了，太过于羞耻才想云镜停下来。

云镜却不听他的，甚至突然用力，朝着已经红肿的雌屄就是一阵急促且毫无规律的扇打。

啪啪啪！

啪啪！

“呜呜！！别打了……滚，云镜……停……啊啊！”

时初身体骤然紧绷，小腿无助地蹬了两下，软倒在云镜怀里，大口大口地喘着粗气。

“小初潮喷了我一手……”云镜调笑着，手还是不愿意拿出来，就摸着云初高潮过后湿漉漉的嫩逼玩。

时初懒得和他计较了，反正他也确实爽到了。

他就这么躺在云镜怀里，乌发红唇，吐气如兰：“摸够了就拿出来，你还想怎么样？”

“初儿好嫩让我玩玩……”

两人还在打闹，外头却突然传来一阵骚乱，甚至还有打砸的声音。

“有人来了？”

“不用管他。”云镜亲了一口时初有些凌乱的发顶，“我们这里没人敢进……”

话音未落，只听见轰的一声巨响，他们包厢的门被人踢开了。

身形挺拔的男人穿着帝国的军装，逆着光，阴影打在那张英俊的脸上显得分外阴沉。

尤其是当他的视线落在云镜消失在时初裤子里的手上时，周身气势更是黑云压城般的阴郁。

“时初。”他的一字一句都带着咬牙切齿的意味，“好、久、不、见。”

大难临头，云镜毫不犹豫地将自己的手抽了出来，甚至体贴地将时初往外推了一把，他消息通，自然知道来的人是谁。

“你男人？”

时初咽了咽口水，从听到宋景淮叫出他名字的那一刻，他就知道自己完了。

“如果我说不是，你能帮我跑路吗？”

车里只有omega可怜的啜泣声，又软又细，断断续续，显然受尽了折磨。

宋景淮面无表情地开着车，对后座传来的哭泣与求饶充耳不闻。

时初没想到自己会那么快再次落到宋景淮手里，可面对这个手段铁血强硬的alpha，他除了服软和求饶，根本没有任何办法。

反正所有alpha都是这么凶的，宋景淮比他们好多了，起码宋景淮婚后不回家。

时初浑身赤裸着，被宋景淮的皮带反绑了手脚跪在后座上。

乳头早就红肿得不成样子，被男人揪着奶尖狠吸了几口，又扇了几巴掌，就红成了熟烂的浆果，连乳晕都红彤彤的。

夹子夹住了阴蒂，疼得他浑身一阵阵地哆嗦。

阴唇也被夹子夹着分开了，露出整只娇嫩的雌屄，又疼又促进发情，淫水滴答答地流。

阴唇刚被夹开时，被云镜玩出来的潮水顿时无处隐藏，汩汩地流了满腿。

宋景淮脸都黑了，抽了根棍子在时初被夹子分开的雌屄上狠狠抽了一顿，直到雌屄都抽搐了，时初更是潮喷疼痛，近乎昏厥，才收手去开车。

而让时初哀鸣尖叫的真正原因却是他的阴蒂和屄口，甚至后穴口，都贴了黑色的电极片！

“不要电了……求你……解开我，啊啊！！真的不行了……阴蒂要烂了啊呜呜……”

激烈而残忍的生物电流不定时地触发，并不会伤及身体，却足以让omega崩溃。

闪着微光的生物电流一次次电击omega极度敏感的屄口，让人胆寒的疼痛和酥麻让时初几乎被电逼电到失禁……

更何况他的阴蒂也贴着电极片，那枚小巧嫩粉的肉蒂早就看不出最初的模样，被电得烂熟高翘，淫荡的勃起模样就像一根小鸡巴。

车子在偏僻的路边突然停下。

时初泪眼朦胧地抬头，他漂亮的小脸上沾满了水光，一副被玩得崩坏的样子，偏偏唇角失控流着口水的样子看起来又很淫荡。

他以为宋景淮终于心软了，忍不住哽咽着求饶。

“我错了……饶了我吧，求求你了……”时初很识时务地认错，不管他有没有错，落在宋景淮手里，还是先服软比较好。

“是吗？你错什么了？”

时初不说话了，他只是意思意思地服软，要是真的说出来他错哪儿了，他的下场说不定比现在还惨。

宋景淮没有给他躲避的余地。

“你是说你成年之后，离家出走逃学错了？”

“还是欺骗我，隐瞒身份，再次逃走错了？”

“又或者是，你和omega抱在一起，聚众淫乱错了？”

宋景淮看着他，粗糙的指腹在他脸侧摩挲：“哭什么？你不是说自己错了吗？那挨罚也是理所当然。”

【作家想說的話：】

～o（〃，▽，〃）o

逃跑的omega：任性矜贵Ovs冷酷军阀A

第10章逃跑的omega6：活该被打肿屁股，抽烂逼/打桩暴奸，肏失禁

【价格：16734】

时初被丢在后座无休止地玩弄着，车内全是omega黏腻的呻吟声。

他一边高潮却又一边被电击，疼痛持续而绵长，可快感也强烈到让人崩溃。

他被持续不断的高潮淹没，甚至觉得高潮也是件让人恐惧的事情。

他在一次高潮过后，甚至气都没喘过来，就可能会再次被电得潮喷。

车子不知什么时候到了地方，宋景淮抱着时初下车。

他的军装紧紧包裹着自己的omega，不给任何人窥探的机会。

只是在进了自家的院子之后，他就把时初放在地面，径自往前走。那短暂的温柔消失无踪，就像从未出现过。

时初又不是傻的，自然是懂事地跟着他。

院子都是草坪，他像只乖巧的小母狗一样爬行，塌腰撅臀，露出屄口，浑身赤裸，一路淫水滴答答地流。

时初忍不住地发出几声含糊的呻吟，巨大的按摩棒几乎抵着他的生殖腔口，后穴也残忍地被碾压前列腺，他几乎要连爬都爬不稳，太过红肿的阴蒂更是被爬行时的扭动摩擦得生疼。

时初有些跟不上了。

他小心地抬头看了一眼，宋景淮并没有看他，他想休息一下，就一小下，他的体力支撑不住了。

突然啪地一声脆响，宋景淮连招呼都没打一声，就让时初的屁股挨了一皮带。

“呜……”时初委屈地呜咽着，屁股如火烧一般疼痛。

“跟上。”

时初只得强撑着继续爬，他毫不怀疑这个alpha既然要让他爬回家里，就绝不会心软，哪怕把他的屁股抽烂也会逼他爬。

时初乖巧地爬着，宋景淮果然没有再为难他，只是这短暂的平静也只持续到时初进到屋子为止。

宋景淮脱了军装外套，让他看起来没了那种过于严厉的感觉，实际却是脱了外套更方便他动手。

“自己去把上次让你哭得最可怜那根鞭子叼来。”

时初心里怕得要死，但还是老老实实去拿了。

他早就知道少不了要挨打，不反抗说不定能打得轻点。

时初亲自衔着要打他的鞭子回来，乖乖吐在宋景淮的手心，宋景淮却没有立刻动手，反倒是拿出了一直插在时初屁股里的肛塞。

哪怕马上就要挨打了，时初还是感到窃喜。

插着东西挨打和只是挨打，那可是天差地别的感觉。

宋景淮的鞭子挥得又狠又准，除了打他的屁股，还会精准地抽他的穴口，那种疼痛简直是钻心颤栗，而且按摩棒和肛塞都会被打得不断深入，时初甚至觉得自己的两只肉穴都要被死物插烂。

然而令时初感到绝望的是，宋景淮远没有那么善良把肛塞拿出来，让他挨打的时候没那么可怜之类的，是根本不可能的。

“挨打的时候不准夹紧，不准收缩，不准高潮。”宋景淮命令道。

打得疼了的时候，臀肉会不受控地紧绷，受伤的可能性会增大，他罚归罚，让自己的omega受伤却是舍不得的。

但时初怎么可能忍得住，他都挨鞭子了，难道还能控制着自己的肌肉和穴口不准紧缩吗？

然而他很快就知道了宋景淮是什么意思。

当看他到宋景淮拿出来的东西时，眼前一黑，差点委屈得哭出来。

那是一个有硅胶尖刺的肛塞和强吸水的按摩棒。

他一旦敢夹紧后穴，必定会遭受超乎想象的凌虐；而他的雌屄更是被按摩棒堵得流不出水来，这种按摩棒吸水只会越来越大，甚至把他的嫩逼撑成熟妇的样子，被alpha任意奸弄。

这也是时初非常痛恨的一个点，无论表面看起来多正经的alpha，到了玩弄他们的omega时都会变成禽兽，各种道具手段层出不穷。

屋子里很快响起时初的啜泣声，伴随着鞭子划破空气，狠狠抽在皮肉上的脆响。

原本雪白的臀肉清晰地浮起一道道鲜红的鞭痕，很快便肿得肥如凝脂，臀肉不自然地颤抖着，显然后穴每次忍不住夹紧时便被扎得痛不欲生。

“啊啊……疼……轻点呜呜……不要打逼……呜呜啊……”

屄穴也挨了抽，精准几下鞭稍咬上阴蒂，时初就被打得浑身巨颤，虽然没有淫水流出来，但他显然是潮喷了，插在他屄穴里的按摩棒只会越来越大，甚至将他扩张得欲死欲仙。

时初哭得可怜又狼狈，在床上挨顿打对omega来说已经是司空见惯，然而这不包括时初，他自小娇生惯养，更是胆大包天地逃学，这辈子吃的苦头可以说全在床上了。

宋景淮甚至要求时初要把屁股撅高，腿大大分开，把穴露出来挨打。

一鞭一鞭地抽在大腿内侧，臀尖，后穴，雌屄，阴蒂……每一个敏感点都不放过。

宋景淮的鞭笞持续了整整二十分钟，直到时初的下身找不出一块没有鞭痕的皮肉，到处都是鲜红糜艳的痕迹才放过他。

而时初早就受不了了，因为被打到潮喷多次，他的雌屄含着的按摩棒越来越大，他被扩张得几乎要晕过去。

“拔出来……唔啊拔出来……好撑……小逼要被塞坏了……”

时初颤抖的手指捂着逼穴，在地上疯狂又无助地蜷缩着，哀求自己的alpha把快要把他撑烂的按摩棒拔出来。

“骚货。”宋景淮平静地评价他，“被抽逼还潮喷了这么多次，按摩棒涨大是你自找的。”

“求你……”时初哽咽着，用自己的小脸去蹭宋景淮的裤脚，撒娇一般地祈求，“我受不了，真的太粗了，呜、撑得小逼要裂了……不要这个按摩棒了，老公的阴茎……插进来好不好……”

没有alpha可以拒绝这种邀请。

“这可是你要求的，待会儿不要喊疼。”时初被他拉到了身前，宋景淮将时初的手按在自己的胯间，“解开，拿出来。”

按摩棒也被拔出来，淫水流了满地，他的丈夫显然想喂他一些其他的东西。

时初咽了咽口水，强行克制着手指的颤抖，解开了宋景淮的拉链，往下，摸到了那根滚烫而吓人的阴茎。

和他手腕一样粗，紫红发烫，青筋扭曲，时初差点吓得缩回手。

他有一些生理常识，知道alpha的性器都很可怕。

可他没想到会这么大，他甚至觉得自己下一秒就会被这根东西活活捅死。

比刚拔出的按摩棒还要夸张，这么粗的东西，真的能塞进他的身体里吗？

“哭什么？你不是卖淫很久了吗，什么样的阴茎没吃过？自己把屄掰开。”

“没有卖过，只有你一个……”

尽管是早就知道的事实，亲口从omega口中说出来依旧让人感到愉悦。

宋景淮急切地渴望占有这个omega，他从发情期忍到现在，已经到极限了。

omega的身体天生适合容纳alpha的阴茎，无论尺寸有多粗大，疼痛都会在信息素的作用下减轻。

“唔……”时初无助而迷惘地看着那根刑具般的肉刃插入自己的屄穴中，虽然饱涨得仿佛要被撕裂，甚至连穴口都被撑成了近乎透明的颜色，疼痛却没有想象中的激烈。

原本只有一个小樱桃大的洞口被硬生生肏成两三倍大的肉洞，穴口被撑成一层薄薄的皮肉，颤颤巍巍地含着坚硬的性器。

被阴茎整根贯穿了身体，被粗壮的龟头顶到生殖腔口，除了濒死般的哀鸣，时初甚至露出了即将高潮的失神表情，唇角失控地流着口水。

宋景淮的腰腹力量惊人，抱着时初，打桩一般抽插，丝毫不见吃力的样子。

“慢点，求求你……”时初断断续续的求饶显得那么微不足道，很快淹没在肉体的拍打声中。

宋景淮用快得残忍的速度尽情地奸淫着自己的omega，肏得时初像小母狗一样淫荡地吐着嫩红的舌头，口水失神地流。

“慢点……要被肏死了呜呜……真的不行了啊啊……又要高潮了啊啊啊……”

身体被肏得软成一滩春泥，随便顶弄就是乱溅的淫水。

时初想从窒息的快感里逃脱出来，宋景淮却按着他的削瘦的胯骨不准他有丝毫逃离的余地，他雪白的腰肢也被男人握出鲜艳的指痕。

omega的生殖腔被撞得溃不成军，穴心肥嫩的软肉越来越肿，终于在非发情期也被操出一个小孔，任由alpha恶劣地灌精。

粗大的阴茎将他彻底塞满，他甚至怀疑自己的生殖腔都被肏得变形了，随便顶弄都是暴涨的高潮感。

小腹突然传来异样的感觉，甚至发颤般抽搐几下。

意识到什么，时初惊惧地瞪大了双眼，疯狂抗拒。

“停下！！不要了……滚出去！！”

alpha眯了眯眼，突然将抽插的幅度加到了最大，每一下都拔出穴口，再硬生生撑开，狠狠肏进生殖腔，龟头顶上肉壁，将时初的小腹肏出狰狞的凸起！

整只嫩逼被他肏得剧烈痉挛，滚烫红糜。

“不……啊啊啊啊！！”时初带着哭腔的尖叫响起，随着潮喷的汁液流出，阴茎抽抽跳动，射出的却不是精液，而是被玩到极限的失禁。

“没出息。”宋景淮批评他，亲了亲他的眼角，眼底是汹涌的欲望，“这才刚开始就被肏得失禁了。”

宋景淮非人的体力抱着时初换着法儿地肏。

一时要他脚尖踮地，撅高屁股挨肏，一时让他跪在床上，后入掠夺，甚至直接腾空抱着他，omega仿佛被钉在阴茎上，被彻底干穿，肏得表情迷离，干呕连连却又高潮迭起。

时初挣扎得太过厉害时，他二话不说，抱着时初到了刑房，几个夹子就夹上了他的乳头和阴蒂，阴蒂疯狂颤动，滚烫而红肿。

时初崩溃地将宋景淮的后背抓得鲜血淋漓，却依旧没让alpha停下，宋景淮甚至因为疼痛而更加亢奋。

宋景淮爽得每一根神经都在颤栗。

太舒服了……怎么会有alpha能不迷恋自己的omega，他恨不得死在时初身上。

等他终于射出来时，时初已经彻底瘫软了，连耻骨都哆嗦着，一副被玩坏的样子。

合不拢的穴口咕噜地吐出精液，这让alpha本能地感到不悦。

几巴掌扇上去，时初就一边哭一边拼命夹紧了。

“夹不住逼还有脸哭？”

“疼……呜……”

“omega不就喜欢被扇逼吗？每次打几巴掌就潮喷了，哭什么疼？

时初敢怒不敢言，委屈地咬着唇，希望他肏完之后能放过自己。

仿佛看透他在想什么，alpha有些嘲讽地笑了：“你以为这就结束了？”

“可是我、我的逼已经被操得很肿了。”时初求饶道。

“啧。”情欲上头的alpha显得和平时很不一样，他烦躁又贪婪，“逼肿了就肏屁股，你不会觉得逼肿了是alpha的错吧？是因为你不耐操。omega的三个穴都应该随时做好被使用的准备。”

不知餍足的alpha将时初翻来覆去地奸淫，直到不仅雌屄合都合不拢，生殖腔被肏开，屁眼也肿得像颗肉枣。

最让人崩溃的是宋景淮居然觉得时初高潮的次数太多，肏完之后，又掰开他的逼打了一顿。

“这么骚的omega就是活该被打肿屁股，抽烂逼的。”宋景淮理所当然地看着他。

alpha们通过极为严厉的惩戒剥夺omega们自由高潮的权利，有意志脆弱的omega甚至为了渴求丁点高潮臣服为alpha的母畜，他们被alpha们肏熟了生殖腔，老老实实地生宝宝，成为alpha的奴妻。

有许多alpha为了永远留住自己的omega，都是这样做的。

像时初这样不守规矩、胡乱地高潮一次又一次的，在alpha们的认知里，把屄抽烂都不为过。

果然，宋景淮淡淡地看着他，说出的话却是alpha式的残忍：“你和我是要结婚的，我希望你懂事一点，不要每天被打得路都走不了。”

这个alpha将会是他的丈夫，而且专制、严厉，看起来并不怎么喜欢他的样子。

时初被这个认知吓得哭出来，而且他被宋景淮抓到了，下一步是不是该被扔进omega婚前学院了？

他被肏得崩溃，又在alpha的压制下无法反抗，神智早已摇摇欲坠，终于脆弱地哭出来。

时初漂亮矜贵的小脸哭得狼狈不堪，却依旧艳丽得像雨后的秋海棠，脆弱又迷人。

宋景淮仍在恶趣味地吓他：“还敢擅自高潮吗？”

“我不敢了……对不起，我真的不敢了，不要那样对我。”他不想被打烂逼，也不想当alpha的性奴。

宋景淮勾了勾唇：“要是你的规矩一直学不好，我就把你带去前线。我们在前线的alpha，每天除了玩老婆，就没其他东西玩了。拷问罪犯的刑具，实在无聊的时候也会用来玩老婆。”

“不要……不要带我离开帝都……”时初慌乱地摇头。

宋景淮却充耳不闻：“你知道我要上战场的，每天戾气都很重，需要发泄，你每天都要挨肏，我可能有点凶，远不止现在这样，你会被肏死的。”

“对不起……我会听话的，不要把我带去前线……”时初被他说的话吓到，却又无可奈何，alpha丈夫确实有处置omega的权利。

哪怕时家现在想退婚，可依照他们极高的匹配度，一定会被系统强制匹配，已经毫无退婚的可能性。

时初哭着摇头，像只被欺负到极限的幼兽，他甚至抓着宋景淮的手指摇晃，像跟家里人撒娇时那样讨好他。

被心爱的omega缠着撒娇，宋景淮心都快化了，面上却很勉强地终于点了点头。

他当然舍不得自己的omega去枯燥的前线吃苦，尤其是时初自幼养尊处优，而前线甚至连空气里都弥漫着血腥味。

但吓一吓还是可以的。

时初依旧哭得停不下来，他沉浸在随时犯错都会被alpha狠狠惩罚的恐惧中，甚至哭得细微抽搐。

这可不是宋景淮想看到的，小omega听话就行了，可不能让时初真的以为自己的alpha是个很坏的人，以后对他只有畏惧，没有亲近。

于是他很有技巧地讨好自己的omega：“我没有说一定要送你去omega婚前学院。”

时初泪眼朦胧地抬头，不敢相信自己听见了什么。

“你实在不想去的话，我会亲自教你。”宋景淮对亲自调教自己的omega非常感兴趣，“只要你把规矩学好，不去学校也是可以的。”

时初将信将疑地点头，甚至还讨好地亲了亲alpha的下巴，彻底温顺了的模样。

宋景淮对时初并不了解，不知道他从小就会装乖骗人。每当他干了坏事就哭得可怜兮兮的，一副知错的样子，委屈巴巴的，让时父那种铁血政客都舍不得责备他。

而且完成完整性交后的alpha对自己的omega总是格外喜爱，更何况他和时初的信息素匹配度超乎想象地高。

再冷酷的alpha在看着自己心爱的omega时都会情不自禁地有一层美好的滤镜，宋景淮甚至觉得自己的omega连先前的任性和狡猾都很可爱。

直到他第二天开会回来发现屋子里再次空无一人，才意识到自己的omega胆子真的是大得让人咬牙切齿。

时初甚至嚣张地给宋景淮留下了一张假身份证明的照片，明目张胆地告诉自己的alpha他从今以后想去哪里都可以，而且绝不会再被抓到。

【作家想說的話：】

～o（〃，▽，〃）o

其实对写插入没什么兴趣，但偶尔也得写一写

是时初和云镜因为一些原因不得不暂时进入omega婚前学院

被各自的攻隐瞒身份调教的情节

下章整点刺激play

排雷：而且oo会互相安慰鼓励

【我这么勤奋难道不值得一张票票！？】

逃跑的omega：任性矜贵Ovs冷酷军阀A

第11章调教omega1：不乖的omega的性地狱

【价格：02552】

时初踏入omega学院的第一秒就绷紧了神经，随处可见的行刑官，充斥着omega可怜的啜泣和求饶声。

他跟着老师去体检的短短一段路程，就见到好几个omega被当众扒了本就没几块布的衣物责罚，各种道具使用在omega们身上，他们哭叫着求饶，这里简直是omega的性地狱。

这是时初来omega婚前规训学院报到的第一天。

时初从没想过自己跑了那么久，居然有一天不得不主动送上门来。

帝国几天后将对omega婚前学院将进行全面的检查。

检查团一般好几年才会来一次，没想到被时初赶上了。

检查团队不仅会对omega们的训练程度进行检查，更会对omega的名单进行逐一比对，发现有逃学行为的omega例如时初，则会把这种不乖的omega送去军队‘长长见识’。

饶是时家费尽心思把时初没去学校的事糊弄了过去，等到核对名单时，也必然会暴露。

时初再不愿意，也得先回来应付名单的事，否则他将会被整个帝国通缉。

beta老师看着时初：“为什么开学一个多月了，你现在才来报到？”

时初早就想好了借口：“我生病了，昨天才痊愈。”

学校的老师性别不限，但大多是平民，对贵族omega尤其心狠，毕竟这些贵族omega出了学校就不是他们有资格触碰的，既然得不到就更不会手下留情了。

时初做完体检已经到了休息时间，他按着指示找到了自己的宿舍。

他正准备睡觉，却听见隔壁床omega的哭声。

时初烦躁地抓了抓头发：“吵什么吵，还不睡？”

omega知道时初今天刚来，好心地给他解释：“你别就这么睡，睡之前要把阴蒂弄硬。你床头的柜子有学校准备的各种道具，都是你的。”

时初视力好，他扫视一圈，这才发现宿舍的几个omega都没睡，阴蒂都被折磨得很可怜。

有个omega用吸泵将阴蒂吸得肿大凸起，然后狠心在阴蒂根部系上了一个橡胶圈，阴蒂就被硬生生绑住翘起，根本缩不回肉唇。

另一个omega则用手指用力揉捏，阴蒂哆哆嗦嗦地发抖，显然感受到了快感，他却丝毫不敢高潮，只是让阴蒂硬着才敢睡觉。

而哭的那个omega是因为他的阴蒂尺寸不合格，必须对自己更狠一些。他用拍子狠狠地打自己的阴蒂，直到它又肿又肥，滚烫地硬着，明天都消不了肿，更是疼到哭得停不下来。

时初听得直皱眉：“阴蒂硬着怎么睡得着？”

好心的omega劝他：“可是明天的阴蒂检查你要是不合格，会被罚死的。唉，你今天刚来，明天的检查肯定不合格的，不如你去柜子里拿个夹子把阴蒂夹一晚上吧，虽然很疼，但明天检查的时候阴蒂一定很大。”

时初不以为然，直接闭上眼睛睡觉。

“诶，你就这么睡了？你不弄阴蒂就算了，起码把假鸡巴含进小逼里啊。”

omega按了床侧的按钮，床上立刻伸出了两根又粗又长的假鸡巴，翘成非常适合omega含入的角度。

omega似乎早已经习惯，很自然地坐了上去，顿时屁眼和雌屄都被插满。

“唔！！”omega看向时初，气息急促，“omega的床都是特制的，假鸡巴的尺寸也可以调节，最长的可以肏进生殖腔。学院里睡觉都是要插着假鸡巴的，你习惯就好了，反正我们结婚以后，也要吃alpha的鸡巴啊。”

时初只当什么都没听见，直接睡了。

【作家想說的話：】

～o（〃，▽，〃）o

今晚的潇洒，明天的泪

逃跑的omega：任性矜贵Ovs冷酷军阀A

第12章调教omega2：公开惩罚，无尽性刑

【价格：19464】

清晨的铃声响彻整幢宿舍楼，omega们训练有素地迅速起床，动作干脆，生怕自己慢了就会招来惩罚。

满宿舍都是黏腻的水声和omega又疼又骚的啜泣，肉穴里插了整晚的按摩棒被拔出来，随后他们又解开被夹子夹着或被橡胶圈绑着的阴蒂，更是哆嗦得停不下来。

omega的体质很容易动情，但在学校绝不允许擅自高潮。时初看见室友们有的用力掐自己的奶头或阴蒂，有的狠狠责打自己的阴茎，才忍住了没高潮。

时初扯着被子盖过头顶，充耳不闻地想继续睡。

时初的隔壁床是个性格很软很听话的omega，他知道时初身份尊贵，在时初面前更是本分。

omega贴心地提醒时初：“你快别睡了。”

他劝时初起床：“老师要来了，快洗漱去门口迎接检查啊，要是检查迟到你今晚会被关去刑房睡的。”

时初眨了眨眼，还是起来了。虽然不知道被罚去刑房睡是怎么回事，但他想安安分分熬过检查，就还是别惹事了。

每个宿舍门口都站着赤裸的omega们，露着骚逼，下身湿漉漉的，一眼就能看到omega们充血高翘、肿如熟枣的阴蒂。

宿舍的另一头，老师正带着好几个行刑官，逐个检查过来。

冰冷的尺子贴着omega的阴蒂测量尺寸是否合格，要是有阴蒂稍微小了的，被老师的尺子狠抽几下，然后再测一次已经是最大的仁慈。

如果几下尺子抽下去，阴蒂依旧达不到标准的尺寸，等待他们的是让人浑身颤栗的惩罚。

“不合格。”

老师一个眼神，omega就被行刑官带去了一旁，当着所有人的面严惩。

一路检查过来，有三个omega的阴蒂不合格，都被抓了起来。

omega们被alpha行刑官粗暴地分开双腿，手里的鞭子毫不留情地抽在逼穴上，将阴蒂打得青紫红肿，omega连连求饶，哭得快要背过气去却无济于事。

“一身贱皮子，训练的时候偷懒了是不是？”

“阴蒂没有达到尺寸，还有脸求饶？”

啪啪啪！

鞭子残酷地落下，鞭笞在omega最软最嫩的私处，嫩逼抽搐不已，仿佛在家里被百般疼爱的omega在这个学院只是一个需要被严厉训练的预备性奴。

“不要啊啊啊……别打了，我错了……老师啊啊……我一定认真训练……啊啊啊阴蒂好疼……”

omega口齿不清地求饶，挣扎着试图合拢双腿，反倒惹了行刑官生气，被alpha们一脚一脚踹在逼上，被罚得只能捂着下身蜷缩哭泣。

老师终于检查到一个令人满意的omega。他的阴蒂又肥又软，湿漉漉地甚至滴着水，高翘着像根小鸡巴，根本缩不回肉唇里。

“不错。”老师点点头，“跟同学们分享一下是你是怎么训练的。”

“是，老师。”这也是一个大家族的omega，原本的心高气傲在进了学校后被教训得气焰全无，现在他在学院表现格外乖巧，立志要成为alpha丈夫最听话的妻奴。

“除了学校的调教之外，我每晚睡觉之前都会用夹子或吸泵把阴蒂吸得又硬又翘，有时候甚至阴蒂硬到晚上睡不着。

第二天早上和同学们一起被抽逼时，因为我的阴蒂肿得格外大，而且经常缩不回肉唇里，所以阴蒂能挨更多的打，变得更加肥肿。

而且我随身携带着软鞭，每当贱阴蒂快要消肿时，我就会求行刑官们帮我把贱阴蒂打到缩不回去为止，从不松懈，因此我的阴蒂一直都是又肥又肿的，而且越来越大。”

为了防止omega们擅自高潮或自慰，行刑官在这个学校随处可见，对学生们进行严格的监管。

当然，要是omega知道自己淫荡，怕忍不住高潮，也可以主动求罚。

行刑官们下手从不留情，一顿软鞭抽下来，几乎要把omega的逼抽烂。

老师满意地点了点头，看向其他的omega：“你们要多向优秀的同学学习。”

时初此时终于意识到事情的严重性。他什么准备都没做，而那些行刑官们动手的严厉程度，他到时候浑身怕是没有一块好皮。

可他已经没地方跑了，老师也已经来到了他面前。

老师只看了时初一眼，脸色就冷了下来。他甚至不用测量，就知道时初的阴蒂不合格。

时初小巧嫩红的肉蒂蜷缩在肉唇里，像娇嫩的花苞，脆弱得经不起任何摧残。

老师沉着脸，用纸巾在时初腿间擦了一把，纸巾上只有丁点的水痕，和其他omega的汁水泛滥截然不同。

“怎么回事？阴蒂这么小，逼里也没有水，你的alpha以后怎么肏？”老师冷冷地问，“你晚上睡觉之前没有训练阴蒂，也没有插按摩棒？”

时初哪里会认，狡辩道：“对不起老师，可是我生病了昨天刚来学校，还没有人教我这些规矩，我明天开始会改的。”

老师略一犹豫：“念在你第一天来学校，这次就放过……”他说着话，眼神却隐晦地看向身旁一名高大的行刑官。

alpha行刑官出了学校都不允许再和这些omega接触，所以他们都戴着仪器改变自己的面容和声音。

“我不赞同。”行刑官打断了老师的话，“第一次就更该重罚，让omega长长记性，以后不敢再犯。”

行刑官若有所指：“有的omega不能对他太温柔，否则会蹬鼻子上脸。”

行刑官口中的“重罚”显然并不简单，和其他omega被带去一旁直接惩罚不同，时初被带到了宿舍楼的小广场上。

所有的omega都被命令睁大眼睛看清楚他是怎么受罚的，这就是逃避训练的下场。

时初的四肢被固定在专用的椅子上，完全失去了逃脱的可能，有胆小的omega已经吓得红了眼眶。

行刑官冷淡地看着时初，对于这种不听话的学生显然需要被更严厉地管教。

他的手指摸上时初的雌屄，甚至粗暴地直接用手指插弄。

“水很少。”他评价道，“逼口太紧，这种身体还敢拖延来学校的时间，晚上训练也不认真，以后怎么伺候你的丈夫？”

“啊唔……！！”时初难耐地绷紧了脚趾，逼口被粗糙的手指插得又疼又痒，却并不敢顶嘴。

这个行刑官的地位应该很高，他不仅可以改变老师的想法，甚至还直接触摸omega，惹恼了他肯定没有好果子吃。

然而时初的识趣并没有换来行刑官的怜惜。

行刑官抬手接过下属递上的水杯，里头的水甚至冒着明显的热气。

时初难以置信地睁大了眼睛，不会是他想的那样吧？他知道这所学校对omega极其严厉，但热水要是真的浇下来，这已经触及帝国对omega体罚的底线了吧？

“不要……你们这是违规的……”

细白的腰肢因为恐惧而不自觉地扭动，脚趾也忍不住蜷缩起来。

行刑官的眼神更冷：“别发骚。”

“这里没有所谓的帝国法律，只有听话的omega，和需要教训到听话的omega。”

热水无情地浇在淡粉娇嫩的逼穴上，软嫩的阴阜瞬间被烫得通红，每一寸嫩肉都仿佛在颤抖着抽搐，逼口瞬间就湿透了。

“啊啊啊啊啊！！”时初双目发直，剧烈而滚烫的酸痛让他叫得近乎破音，他哆嗦着想蜷缩成一团，却因为四肢都被绑着，只能敞开腿被所有人看着他的逼穴被烫得又红又肿，汁水淋漓。

“不要……不要烫了，不要泼热水了啊啊……啊啊啊……”时初发出含糊的呓语，无助地求饶，却无济于事。

一杯又一杯的热水浇在他的女屄，那团嫩肉肿得足有馒头高，直到时初被烫得潮喷不止，逼穴红彤彤地失禁般滴着淫水才终于停下。

如果他没有被绑着，此时一定已经疯狂般捂着逼穴无助地翻滚了。

濒临身体损坏的温度，没有给身体带来实质的伤害，却能给omega带来最大的痛苦，留下最深的记忆。

偏偏omega没有受伤，想让家长投诉都做不到。

冷硬的靴子踩在刚被烫完的逼穴，时初疼得一个哆嗦，回过神来，他一副长了教训模样，漂亮的眼睛里此时只剩下温顺。

行刑官的靴底在时初的逼肉碾压，时初听见软肉发出滋滋的声音，他的逼穴就像像一滩烂泥，被行刑官毫不留情地践踏，而他却不敢有丝毫的反抗。

“这就是贱逼不会出水的下场，你没水，我就给你水。”行刑官命令道，“以后睡觉老老实实把你两个骚洞插满，早上检查时淫水必须能湿透纸巾。”

时初哪里还敢反抗，连连点头，乖巧极了：“大人，您饶了我吧，我知道错了……”

行刑官似笑非笑地看着他，时初的嚣张众所周知，谁会相信这个敢在帝国逃学的omega的认错？

“你逃学导致身体素质远远落后，入学后非但没有加紧训练，反而还偷懒，你不会觉得学校的惩罚这么简单吧？”

行刑官拿过一旁的注射器，针筒里已经灌满了透明的液体，针尖闪着寒芒，看着就叫人畏惧。

行刑官语气淡淡：“你的阴蒂太小了，这支阴蒂膨大剂是你该受的惩罚。”

时初呼吸一滞，指甲深深陷进了自己的掌心里。

“不……不要，求求您……”

行刑官的靴子踩在他的逼上，让他连挣扎都做不到，只能无助地扭着腰，小逼一撅一撅的，像发情一样。

锐利的针尖挑起阴蒂，毫不留情地扎了进去，针尖狠狠扎到阴蒂核，带来刺骨的酸痛，再无情地注入液体，阴蒂明显地鼓起了一针尚未吸收的药物。

“啊啊啊啊啊！！”时初几乎要翻白眼晕过去，他没有挣扎的余地，妖孽般的脸早已哭得泪水斑驳，只能发出无助的哭叫。

他的阴蒂又痛又痒，钻心刻骨，甚至让人恨不得用手指将那颗淫荡的肉粒抠掉。

时初终于体会到这所学校对omega们有多严厉，他的这场刑罚仿佛没有尽头，阴蒂打了针仍没有结束。

在时初近乎绝望的眼神中，电极片被夹在他的阴蒂上，为了加快药物的吸收，行刑官打开了电流。

“啊……不要……啊啊啊……阴蒂要烂了啊啊……不要电了……求求你，饶了我吧啊啊……”

时初哭叫着，行刑官有力的手掌按在他的女屄上，确保电极片丝严缝合地贴在阴蒂上，带来最残酷的电流。

时初哭得声音沙哑，他拼命扭着下身，像一尾脱水的白鱼，行刑官的手指按在阴蒂上，被他的挣扎带得手指仿佛在抠挖那颗可怜的肉蒂。

时初濒临崩溃时竭尽全力的一个挺腰，甚至让行刑官的手指插进了小巧的女性尿孔里！

“啊啊啊啊……！！”

时初浑身巨颤，除了哭叫已经发不出其他的声音，淫水却在这一刻大股大股喷出，他居然高潮了。

“喜欢被玩尿孔？”行刑官问。

时初拼命摇头，行刑官却若有所思：“我会在你的训练手册上注明，相信你的丈夫一定会满足你的。”

时初迷惘地眨了眨眼，就在他以为这场淫刑没有尽头时，行刑官的手指摸了摸他的阴蒂。

短短几十分钟，那枚可怜的肉球比起先前肿大了三倍不止，简直不是一个人的阴蒂。

“知道错了吗？”行刑官轻描淡写地问。

时初从不在不该倔强的时候任性，要不是他被绑着，他甚至愿意老老实实地跪在alpha行刑官的脚边认错，

“我错了，求您原谅我，我今后一定好好训练，伺候我的丈夫。”

行刑官不置可否地打量他一轮，终于轻描淡写将电极片从时初阴蒂取下。

“接下来的一个星期每天清晨都要电阴蒂，直到你的阴蒂尺寸赶上其他omega为止。”

时初攥紧了手指，用尽所有自制力才没有尖叫着反对。

他被教训得连屁股都在抖，喘气很急，这个行刑官没有对他留半分情面，他毫不怀疑如果自己敢反对，行刑官马上就会开始下一轮酷刑，直到他学会听话为止。

这种高强度的调教，他受不了马上开始下一轮了。

时初心里告诉自己忍一忍，应付完检查他就想办法逃。

时初作为被惩罚的典型，终于被允许回到omega的队列，按着课表和大家一起去各个课室上课。

一天的课上完，omega们一身皮肉本该又娇又嫩，此时已经凌乱地遍布红痕。

最后一节是理论课，课室里鸦雀无声，今天早上对时初的杀鸡儆猴显然很有作用。

所有omega都眼睁睁地看着时初被打针，然后被电击加速阴蒂吸收药物，阴蒂迅速胀大了数倍。

他们心里祈求着自己认真训练，不要沦落到也要被打针电击的地步。

“阴蒂作为重要的快感来源，管理和调教都非常重要。

alpha都喜欢omega的大阴蒂，因此omega们结婚前必须管理好自己的阴蒂，每天通过责打和揉捏使阴蒂随时充血肿胀，阴蒂硬得晚上睡不着才是优秀的标准；婚后要严格遵守alpha定下的家规，阴蒂是alpha的玩具，积极取悦alpha……”

时初听得无聊透顶，他才不会去取悦所谓的alpha，等帝国的检查过了，他就跑了。

突然，老师提高了音量：“所有的omega都给我记清楚了，如果在毕业检查时阴蒂的尺寸不合格，学校会‘帮’你们合格。”

老师对着omega们说出残酷的事实：“学校对你们的严格，都是血泪总结出来的经验。你以为帝国禁止过度体罚的规定是在保护你们？当你们毕业时因为身体不及格，被送去军区‘实习’的时候，才知道学校对你们的严格，都是为了你们好。”

“过几天检查团检查不合格的omega，就会被当成典型公开调教，用他树立威信，直播给全帝国看，调教好之后，直播让军部的alpha们轮奸，让帝国看到检查团的训练成果。”

老师指向至今小腿仍在颤抖的时初：“像他这种叛道离经的omega，训练再不努力，第一个就抓他去当示范。”

“……”时初心里骂娘，面上却乖巧地点了点头。

终于熬到下课，时初第一个站起来想回寝室休息，哪怕今晚要老老实实插着两根按摩棒、夹着阴蒂睡觉，他也认了。

他被训了一天，实在撑不住了。

他甚至觉得此时只要能让他睡觉，哪怕让他那个该死的未婚夫一边肏他一边让他睡都可以。

可时初刚到寝室楼门口就被拦了下来，还是早上那个无情的行刑官，他手里拿着时初的体检报告。

时初心跳猛地漏了一拍，有种不详的预感。

行刑官看向时初的眼神严肃得仿佛有刀子：“作为omega，你婚前失贞？”

这所学校的所有omega都是未婚的，可体检报告显示在时初的血液中检查出了alpha信息素存在过的痕迹。

时初根本没有狡辩的余地。

行刑官的声音经过机械处理，显得分外冷漠，他说出的每一个字对时初而言都犹如晴天霹雳。

“婚前失贞的omega更加淫荡，需要额外的管教，每天上完课，晚上要进行加训。跟我走。”

时初正想着老实跟他走，说不定待会儿的加训能轻松些时，行刑官却将一条狗链扔在了他脚边。

“跪下，戴上。”行刑官看着他的眼神极其冷漠，“婚前失贞的omega只配当条骚母狗罢了。”

时初的手指不自觉地抖了抖，他预感自己今晚不好过。

在alpha的眼中，婚前失贞的omega……简直是罪大恶极。

【作家想說的話：】

～o（〃，▽，〃）o

假期试试多更这篇！

【女人，新的一周开始，想必你手里有不少票吧？我劝你好自为之，今天就投给我，别逼我让张翰半夜摁着你的头舌吻你！】

逃跑的omega：任性矜贵Ovs冷酷军阀A

第13章调教omega3狗爬踹逼，人妻omega集训，五个行刑官群虐

【价格：1.10032】

时初脖颈上戴着狗链，被行刑官牵着爬向下一个要训练的地方。

他不敢松懈也不敢偷懒，行刑官丝毫不留情面，他一旦爬得慢了会被狗链勒得脖子有种喘不过气的感觉。

时初的乳头和阴蒂都夹了带铃铛的夹子，爬起来叮叮当当的声音很是悦耳。

时初却没有心思听这些声音，像狗一样爬行磕得他的膝盖发红，他不自觉地爬得慢了一步，下一秒就被人一脚踹在屁股上。

“唔……”时初紧紧闭了闭眼，他腿软极了，屁股也被踹得生疼，爬得摇摇欲坠。

这惹得行刑官更加不满，又是一脚踹在滚圆的臀丘，软嫩的臀肉被踹出一个凹陷又浮起的小肉坑，生理性的泪水从眼角滑落。

“继续爬！”

行刑官一脚一脚踹上来，靴子甚至踢在他泥泞红肿的女穴，他被踢得塌了腰，垂下的阴茎摩擦在地面，带来令人颤栗的酸痛，时初几乎要连跪都跪不稳，戴着夹子的乳头和阴蒂也是要被夹烂一般的酸痛。

“疼、别踢屁股……啊唔……屁股好疼……”

时初更加爬不稳了，啜泣的声音又低又细，十分可怜。

“跟谁撒娇？”行刑官眉头紧皱，语气嘲讽，“在这所学校，没有人会对你心软。”

时初想反驳自己没有撒娇，最后还是没敢说话。alpha的脾气似乎都是一样恶劣，这个行刑官和他那个该死的未婚夫一样，时初越是求饶就弄得越严厉。

他只得强撑着，继续像真正的小母狗一样被行刑官牵着爬。

行刑官突然停下了脚步：“你流水了。”

他的语气很不满，仿佛时初犯了很大的错误，时初打了个寒颤。

他一路爬行，不知道从什么时候起滴滴答答地流了一路的淫水，甚至现在仍从雌屄里垂下长长的银丝。

行刑官的脚略微用力，时初就被踹倒在了地上，被他无情地碾压着娇嫩却红肿的奶头和阴蒂。

“啊……！！求您了，别踩……啊……”

时初的阴蒂和乳头不仅被夹得变形，更是连夹子都被踩得陷进嫩肉里。

时初呜咽着，腿根止不住地颤抖，连阴蒂都微微抽搐，淫水却大股大股地流出，近乎喷涌，顺着他白嫩的腿根蜿蜒流下，泛着水色的光泽，分外淫靡。

“水流得更多了。”

“你疼到流水了？越淫荡的omega对疼痛越敏感，我再往贱逼上踩几脚，你是不是就敢直接潮喷？”

行刑官说，他语气平淡，只是在陈述一个事实。

“是像母狗一样爬行让你很兴奋？夹子夹得你很爽？还是被我踩得很舒服？”行刑官一脚踹在时初逼口，时初顿时浑身巨颤，抖得根本停不下来。

“啊啊啊啊……别踢了，求您了，要坏了啊啊呜呜……”

“流水就算了，连把逼夹紧都不会？你喜欢像母狗一样把逼撅起来给所有人看？”

“对不起，我不敢了……”

时初终于想起说错错多的道理，挣扎着直起身子，重新乖乖跪在他脚边，任由行刑官羞辱也不搭话。

“装模作样。”行刑官嗤笑。

时初在心里破口大骂，他已经表现得足够乖巧了，这该死的alpha凭什么一副很了解他的样子。

密闭且偏僻的大房子挂着铭牌：人妻集训，行刑官牵着时初爬了进去。

时初心里疑惑，这所学校不是都是未婚omega吗，哪来的人妻？

他的疑惑很快得到了解答。

这个房子里居然有不少人，而他们一眼看去面容比时初成熟不少，身上也有明显的被alpha开发玩透的痕迹，显然不是学校的学生。

“这些是结婚之后被alpha嫌弃的omega，被送回来重新深度调教。”行刑官似笑非笑地看着时初，“不要想着偷懒，你毕业之后不合格，也是会被送回来重训的，但这里就不像对未婚omega一样温柔了。”

温柔？时初手指忍不住抖了抖，如果学校那样对未婚omega都算温柔，那这里岂不是omega的地狱？

被行刑官牵着往里面爬行，时初忍不住偷偷打量四周。这里的omega似乎都吃够了苦头，变得十分听话，哪怕一个新的omega浑身赤裸地爬进来，他们也没有多看一眼。

时初首先看见的是一个跪在行刑官脚边，挺着胸乳被抽奶子的人妻omega。

行刑官的手掌大而有力，像蒲扇一样的巴掌巴掌又重又狠，一巴掌抽下去，乳球几乎被甩飞出去。

人妻omega的奶子已经布满红艳艳的巴掌印，甚至有浮起泛白的肉楞子，肿得像两颗饱满的水球，乳头嫣红熟透。

他老老实实跪在行刑官脚边，一边被抽奶子，一边被行刑官训话。

“不会出奶，这么大的奶子不流奶有什么用？”

巴掌啪啪打在奶子上，就像在抽耳光一样。他因为大奶子不会出奶，被alpha送回来重新调教，直到形成习惯，以后贱奶子一挨打就会流奶，甚至会被戴上电击乳夹，又夹又电，直到出奶为止。

“好看吗？”

行刑官的声音响起，时初才发现自己因为太过震惊，居然停了下来。

行刑官却难得没有生气，他示意四周，“多看点，你以后不乖也是这个下场。”

“而且，”他咬字清晰地向时初说出一个事实，“不看也没关系，你很快就会亲身体验到，婚前失贞的omega本来就是要上两套课程的。”

时初委屈地抿了抿唇，没有接话。他婚前那次，说是被宋景淮强迫的一点也不过分，虽然他也有点责任，但凭什么宋景淮肏了他，受罚的却只有他一个？

啪！

行刑官一巴掌抽在时初的乳肉：“敢走神，想挨打了？”

“不想的。”

“你不是喜欢疼吗？”

“……不喜欢。”

行刑官看了一眼时初平坦的胸乳，挑了挑眉：“你该庆幸你的alpha没有热衷于大奶子，否则无论是打激素，打膨大剂，还是挨打，都要给你调教出一双大奶子的。”

时初打了个寒颤，并不怀疑行刑官的话。

他听过不少这种事，有的平胸omega因为丈夫喜欢大奶子，就被硬生生调教出一双大奶，直到alpha玩腻了，才被允许恢复原状。

时初一天之内几乎一刻不停地被调教，被惩罚，被玩弄，他不仅体力跟不上，连思维也有些迟钝了，他甚至没意识到，这个行刑官凭什么知道他的alpha不追求大奶子。

行刑官要时初看，时初就只能看。

有一个omega被肛勾吊着，被行刑官玩逼，时不时用鞭子抽逼的。

这个omega是因为他雌穴太过显浅，每次都被alpha丈夫的阴茎肏得死去活来，于是经常耍心思骗丈夫肏他的屁股，有时候说逼疼，有时候说可能怀孕了，终于被丈夫察觉了端倪，被送回学校，插着肛勾让行刑官任意玩逼，开发逼口。

不远处的另一个omega看似没吃什么苦头，直到时初看到他的阴茎在行刑官的脚下抽搐，那碾压的力度仿佛要将他的阴茎废掉，直到将omega的阴茎彻底踩软，才被行刑官重新握在手上，拿过了戒尺……

力度称得上残忍的龟头责，行刑官的手本就掐得十分用力，加上狠狠抽在龟头上的戒尺，敏感的龟头已经被打得红紫如熟李，仿佛下一秒就要爆开。

时初甚至怀疑行刑官要将这个omega打废。

“这个omega太过贪恋射精的感觉，无论是尿道棒还是阴茎笼他都偷偷解开，还经常在挨肏的时候擅自射精。”身边的行刑官轻描淡写地说，“他的alpha很不满意，送他回学校让他好好学学怎么用逼高潮，鸡巴的话只要不打坏了就行。”

时初咬了咬唇，身为omega，他知道自己迟早会被丈夫鞭打阴阜，玩奶子，会被肏逼，alpha不满足的话他还会被肛交，被肏嘴……

可是没人说过，丈夫对他不满意的话，他还可能会被遣送回来重新调教。

时初不由得想到，这样的话，他以后和宋景淮结婚了，岂不是必须要装得万般乖巧？

他再度庆幸自己挑了个虽然凶，但是常年不回家的alpha，装也只需要一年装一两个月罢了。

也许是时初的沉默让行刑官以为他已经吓傻了，行刑官难得出言安慰。

“你也不用太怕，只要你结婚之后老老实实的，挨肏的时候别动不动就撒娇求饶，想着逃跑，不要擅自高潮，让你的alpha肏够了，自然不会被遣送回来重训。”

被遣送回来的人妻们有个通病就是不耐肏。

婚后alpha们虽然花样多、性欲强，但就算omega实在配合不了花样，只要撒一撒娇，乖乖张开腿让alpha肏爽了，alpha也不会和自己的omega计较的。

这些人妻大多是既玩不了花样，还不耐肏，气得人头痛的，最终被alpha送回来吃吃苦头。

老老实实，别逃跑，少撒娇，不准擅自高潮，让alpha肏个够就不会被送回来重训……时初咽了咽口水，觉得一点都没有被安慰到。

时初继续往前看，突然他难以置信地睁大了双眼。

不远处，他见到了可能是这座屋子里最惨的omega。

和其他omega只有一个行刑官不同，整整五个行刑官围在他身边，时初只能隐隐约约看到omega柔韧有力的身体。

omega的身体几乎每一寸都被行刑官的手掌占据，有的在捏他的乳头，有的在打他的屁股，肌肤被仔仔细细地抚摸，时不时在逼上狠扇几巴掌，omega连喘息的时间都没有。

时初的视线往下，omega白皙的两枚脚掌都被行刑官拿在手里，被戒尺毫不留情地狠抽脚心！时初看见他的脚趾蜷缩抽搐，不知是因为疼痛还是快感……

行刑官侧了一下身体，时初正好看到一根按摩棒从omega的逼里尽根拔出，那长度不下于三十厘米！

下一秒按摩棒被行刑官的手按着，全根没入，只剩下行刑官的手指在逼口！

时初脚趾蜷缩，这个omega是怎么吃得下的，他分明看到omega的屁眼里也插着一根按摩棒。

时初甚至觉得自己听见了omega被肏得直翻白眼的声音，但他其实没有听到。

omega的嘴肯定也被堵起来了，可能是口球，可能也是按摩棒，时初甚至怀疑这个omega已经被玩死了。

时初被行刑官牵着爬过omega的身边，他偏头，恰好看见了omega的脸，俊美而不失英气，时初很熟悉，前不久这张脸的主人还害了他一回。

……云镜！！他怎么在这里，他分明不是帝国人啊？

云镜也看到了时初。他的嘴巴原来没有被堵起来，只是被玩得连叫的力气都没有了，他吐着舌头，一副彻底被玩坏的样子。

接触到时初的眼神，他居然朝时初抛了个媚眼。

时初：……

下一秒就被行刑官察觉，逼里长得可怖的按摩棒狠狠插入，云镜直接潮喷了。

时初看着云镜淫荡的脸，颤抖得接近痉挛的下身，浑身一个激，下一秒，他也高潮了。

猝不及防的潮喷，他一整天被积累的快感和疼痛全部宣泄而出，淫水滴滴答答，因为积累太多甚至发出了和失禁一样的声音……

时初看向云镜，分明在那双眸子里看到了幸灾乐祸。

时初：……

果然，耳边响起行刑官的声音，语气压抑：“时初，我刚教完你不可以擅自高潮的对吗？”

他顺着时初的视线看到了被五个行刑官围着玩的omega：“你很喜欢他？看他一眼就高潮了？”

时初试图解释：“我没喜欢他，我只是看他太可怜了……”

行刑官打断他：“用不着可怜别人，你马上会比他更可怜。”

行刑官的脚踩在时初逼上，近乎残忍地碾压，仿佛脚下的只是一个肮脏下贱的脚踏：“本来就不耐肏，还敢高潮。怎么满足你的alpha？”

时初狠狠瞪了一眼云镜，只能苦中作乐地想：没事，自己只有一个行刑官，云镜有五个。

啪！

一耳光扇在时初脸上，时初被打得有些七荤八素，殷红的嘴唇颤抖着，说不出话来。

“你还在看他，不是喜欢他，那就是羡慕玩他的人多？”行刑官牵着狗链逼迫时初往目的地爬去，“你喜欢的话，我以后会给你安排的。”

【作家想說的話：】

～o（〃，▽，〃）o

给我整点票！

周日还有一更！

逃跑的omega：任性矜贵Ovs冷酷军阀A

第14章调教omega4五感封闭被爆肏/刑架玩批肏屁股/两个o都很坏

【价格：168】

这不过是时初正式开始学习的第一天，就第二次被绑在刑架上。

他的手被绑着吊过头顶，屁眼被从下方插入了按摩棒，被炮机打桩式地上下轰击。

时初的脚趾蜷缩颤抖，足尖不得不竭尽全力地踮起，否则会被炮机插入到一个可怕的深度，将他狠狠贯穿。

“啊啊……”时初浑身绷到了极致，发出濒死般的呻吟，却只能无助地晃了晃头，熟透的发丝摇摆，满脸都是迷离，连浓密的睫毛都沾染了一层水雾。

“我不敢看别人了……唔啊啊啊……也不敢再高潮……”

“您饶了我啊啊啊……站不稳了……啊啊啊……”

时初软倒几次，屁股差点被肏烂之后，又强撑着踮起脚尖。

屁股被插得又爽又麻，被插在前列腺更是让人浑身瘫软，时初却只能咬牙承受，一旦敢高潮，他甚至不敢想自己会是什么下场。

女逼里没有插东西，却被行刑官锐利的眼神时刻观察着。

阴蒂的颤动，逼口的翕张，甚至濒临高潮时整只女穴剧烈的痉挛，都被行刑官看在眼里，时初的表现稍有差错，就会被教鞭抽到逼穴疯狂抽搐。

“omega禁止擅自高潮。”

行刑官手里拿着教鞭，好整以暇地看着被玩得直吐舌头的时初。

每当时初神智涣散，接近昏厥，他的教鞭就会狠狠抽在时初敏感的身体，强迫他打起精神挨罚。

“挨肏的时候腿要张开，不准夹腿，不准潮喷，更不准射精，无论有多想射，都必须老实憋住。”

他听见时初低哑的啜泣，冰凉的教鞭便逗弄了几下时初吐出的舌头。

“如果你的alpha不喜欢哭声，你就必须闭紧嘴巴，不要像母狗一样骚得把舌头伸出来勾引你的alpha。”

“老实撅起逼挨肏，直到得到alpha的允许，你才可以高潮。”

“我知道了……”时初连声音都是颤抖的，只希望自己的乖巧能让行刑官快些结束惩罚。

可行刑官却抬脚踩在他又肿又软的湿逼上，漫不经心地碾压了两下，滋滋作响，行刑官的脚离开时果然拉出了细腻的银丝。

“啊唔……”时初低喘着，为了不被行刑官踩得他软下身子被炮机肏烂屁眼，他不得不像个荡妇一样撅着逼主动让行刑官踩。

“骚货。”行刑官嗤笑一声，“被踩得舒服了？还敢撅着逼往上凑。”

时初没有说话，他垂着头粗喘，嫣红的唇水光淋漓，狼狈又勾人，像个妖孽。

行刑官并没有被美色打动，居高临下地看着他：“给我记住，脱了衣服你就是丈夫的泄欲工具，你的屁股，你的逼，你的嘴，你身体的每一寸皮肤，都是让alpha发泄欲望的。”

“是，我记住了，先生。”

行刑官对时初的乖巧总算有了几分满意。

“你果然不能惯着，凶了你才知道听话。”

他的教鞭上下滑动逗弄着时初的嫩逼，搅拌抽插，像是在玩一处不值得怜惜的交配器官。

“这只逼一天之内犯了很多错，最该罚的就是它了。”

但是它已经肿得很离谱，连阴蒂都肥如小指，整只女穴密密麻麻地布满脚印和鞭痕，连花唇都被抽肿了，里面也是又肿又烂，再玩就真的要坏了。

行刑官难得‘心软’地在里面塞了一根电击按摩棒，却没有电流传出。

“别发骚，别流水，就不会电你。水流得越多，电流越大。你要是敢潮喷……”行刑官嗤笑一声，“那我只能认为其实你是很喜欢被电逼的。”

而这边的云镜终于得到了很短的休息时间，当即凑过来看时初。

云镜目不转睛地欣赏着时初的身体确实太漂亮了，怪不得行刑官一点都不愿意手下留情。

没有一丝瑕疵的肉体此时蒙了一层晶莹的薄汗，像是刚才水里捞出的整块白玉，时而细微颤抖，让人根本移不开眼。

又红又肿的乳尖像茫茫雪地里独有的嫣红，软嫩多汁，勾得人压抑不住邪念，想将奶尖夹在指间狠狠玩弄。

鼓成肉豆的阴蒂剧烈抽搐几下，时初绷得连雪白的小腹都要颤抖，终于忍下了潮喷，又经历了一次濒死的干高潮。

“啊啊……我不敢了，不要电呜呜……啊啊……”时初下体湿漉漉的，虽然没有潮喷，但终归是忍不住流水了，被逼里的按摩棒电得挣扎不止，犹如脱水的白鱼。

云镜笑嘻嘻地提醒道：“小初宝贝儿站稳一点，小心屁股被肏烂了。”

云镜话里没什么害怕的情绪。他本就放荡，玩过的alpha两只手都数不过来，要不是惹了不该惹的人，他也不会来这所学校避难。

别的omega看来严酷如地狱的各种训练调教，在他看来就是让他爽的。

时初已经被训得近乎崩溃，强撑着打起精神骂了一句：“你滚啊。”

要不是他，自己也不会失控地高潮，更不会被绑着严惩。

那么倔，却带着天然的骚，时初已经没什么力气了，骂人的时候连声音都带着哭腔，舌尖若隐若现。

云镜被勾得心痒痒，想着什么时候再哄时初脱了衣服让他好好玩一次。

时初的身体扭动着，乳尖摇曳，云镜咽了咽口水，他居然伸手想去摸那两枚红肿熟透的乳头。

然而云镜刚伸出手就被时初的行刑官用教鞭拦住了。

挺拔的alpha没什么感情地看着他，话却不是对他说的：“管好你的人。”

云镜浑身一僵，立时察觉到靠近的几个行刑官。

“嘶……”他没来得及认错就被人揪着脖子上的狗链扯到一旁跪好。

啪地一个耳光打得云镜差点跌倒在地，行刑官甚至揪着云镜的头发强迫他仰起脸，啪啪几个耳光，云镜的脸颊泛起红色，唇角口水失控地流下，再也说不出一个字来。

云镜看向挑衅看着他的时初，怪不得扭得那么骚呢，他的角度看不见自己的行刑官过来了，可是时初看得见。

报复心可真强。

“骚货，婚前失贞勾引alpha还不够，连omega也想染指？”

行刑官一脚踩在云镜的阴茎上，用力碾压。

“啊……”云镜浑身都软了，下身却本能地撅起逼让他踩，不知是被训怕了，还是从心底就想被踩得更狠。

“你想用哪只手去摸他？”

云镜老老实实地伸出右手，行刑官的教鞭毫不留情地抽了下来。

“啊啊！嘶……草……好疼……”

云镜跪着被教鞭抽手心，疼痛直往心里钻，每一下都浮起深刻的红痕，他疼得连手指都在抖。

“还敢摸吗？”

云镜赶紧摇头。

“不敢了。”

时初更惨，明明是云镜要摸他的乳头，却连他也要挨打。

发情硬起的奶尖像两颗鲜艳欲滴的红宝石，“啪”地一下抽上去，时初疼得连脚趾都蜷缩起来。

“疼……”乳头疼得发麻，叫人浑身颤栗，逼口却又被电了一下，时初咬了咬牙，心里警告自己千万不要流水。

他们一个跪在一旁被踩着逼打手心，好几个行刑官教训他。

另一个啜泣着被绑在刑架上，电击按摩棒插在逼里被炮机肏屁眼，还被教鞭抽乳头。

两个omega都没有好果子吃。

时初被玩得连瞳孔都有些失神的时候，行刑官总算放过了他。

“今天的热身到此为止，明天你会正式上课。现在去吃饭吧。”

行刑官难得温柔地将时初从刑架上抱了下来。

“还有，学校禁止omega有私交，离那个omega远一点。”

人妻omega和未婚omega住的不是同一个地方。

人妻omega们都集中住在同一个宿舍，但他们不睡在床上，而是有各自的睡眠仓。

时初身为婚前失贞的omega被安排睡在人妻这边。

晚上时初刚躺进睡眠仓就彻底软倒。

行刑官们离开，临走之前警告了omega们早点睡觉，禁止私下交流。

他被踩头训了一整天，体力也有些跟不上了。

稍有犯错就要被抽逼打屁股扇奶子，打的每一处都是性交敏感点，目的就是将omega们训练为合格的妻奴。

不过才一天，时初就被训得有些恍惚了，怪不得omega们毕业之后都那么乖。

这样训练两年，课程还会越来越严厉，不乖的话连挨打都是绑着打的，挨罚的时候再怎么求饶都是徒劳。

再顽劣的omega也受不住。

但是，时初舔了舔唇，反正等帝国检查完他就跑了。

而且不知道是不是他的错觉，他觉得自己的行刑官比别人的严格十倍不止，就像那种刚从战场上下来的冷酷alpha，六亲不认，训起老婆来怎么求饶都没用。

时初满以为今天的训练已经结束，终于可以睡一觉。

可睡眠仓却突然紧闭，连灯也关了，黑一片。

黑暗中，器械绑住了时初的四肢，有东西堵住了时初的嘴，睡眠仓的程序设置开始剥夺omega们的五感。

一片黑，一片寂静，omega们什么都感觉不到，只除了下身被逐渐插入的两根按摩棒。

“呜呜！！”时初用力挣扎，却无济于事。

他甚至不知道按摩棒插了有多深，有多粗，他的所有感觉都被剥夺，只清晰地知道自己的两个穴都在被疯狂抽插。

他仿佛一种只配挨肏的生物，身体除了被抽插其他都一无是处。

他甚至听不见自己挣扎的呜呜声，也听不见淫水淋漓的声音，只有无限的抽插。

和未婚omega们含着按摩棒睡觉截然不同，他们被疯狂打桩暴肏，剥夺声音视觉，甚至连理智也没有了，世界里只剩下挨肏二字。

他的性器高高翘起，被针一样的东西扎在顶端，在剧痛中不甘地疲软下去，继续在抽插中勃起，扎软，痛苦而无尽的循环。

时初突然想起了老师晚上说过的一句话：婚后不能满足alpha，需要加强锻炼。而婚前失贞的荡妇，就更该好好长长记性了。

他终于明白是什么意思了。他不知道自己要被肏多久，难道整晚都是这样吗？他以后每天晚上都会变成只能挨肏的低贱生物吗？

“呜呜……”时初呜咽着，却无法发生声音，他能感受到的依旧只有挨肏的两个穴，世界仿佛只剩下恐惧和无助。

他几乎要昏厥过去，可马上就被按摩棒电击醒了，学校要他们清醒地承受训练。

五感尽失，只能被无限轰击抽插，时间仿佛没有尽头。

“滴”的一声响起时，按摩棒撤了出去，睡眠仓重新有了亮光，时初也终于能正常感受这个世界。

他浑身都是汗，以为已经天亮了，看了一下时间，却只过了90分钟。

这是学校对这些违规的特别训练，五感尽失地挨肏，认清自己是只配跪在alpha脚边乖乖摇屁股的性奴。

寝室里一片寂静，尽管睡眠仓已经恢复功能，人妻们显然已经不是第一天挨训，都老实睡觉，不敢打开睡眠仓。

“呼……”时初打开睡眠仓，大口大口地喘着气，他刚刚几乎以为自己要被肏死了。

但也不过如此，他心知以自己的身份，学校根本不敢做训练以外的任何事。

怪不得结婚之后的omega会这么耐操，在学校的两年，每晚都是插着按摩棒睡的，甚至在最后半年，会安排进这种睡眠仓里，每晚都是暴轰式的抽插，哪个omega受得住？

毕业的时候早就习惯了，任由alpha怎么肏都可以。

时初往云镜的睡眠仓那边看了一眼，果然看到赤裸的云镜正摇摇晃晃地走出来。

“妈的……”云镜坐在时初的睡眠仓沿上，长长输出一口气，“这学校真会玩，老子都快要被玩烂了。”

时初没好气地看他一眼：“你怎么也来这里了？”

“我比你还早来半天呢。”云镜踢了踢时初的小腿，时初只得给他让了个位置，云镜也进了他的睡眠仓，“我惹了惹不起的人，找个地方躲躲，他们再厉害也不敢来帝国的omega学校抓人。”

两人紧紧贴在一起，omega的皮肤都柔软，时初体温更是偏凉，两人贴在一起说不出的舒服，云镜满足地叹了一口气。

云镜半压在时初身上，可以清晰看到时初刚被肏完还没平复的身体，臀丘和小腿都在生理性地颤抖，两只穴濡湿腥红，还时不时地抖两下。

而时初的乳尖正对着他的唇边，随着身体颤抖而细微摇晃。说实话，只要他低头，就能咬着时初的奶头狠狠地吸。

云镜舔了舔唇：“小初宝贝，你别抖了，你再抖老子都想玩你了。”

时初瞪他一眼，觉得这一幕似曾相识。

云镜这个麻烦精，上次他被未婚夫罚得死去活来也就是因为云镜要摸他，越摸越离谱，最后拍他的逼把他玩得高潮了。

宋景淮踢门进来的时候，云镜的手甚至还在自己裤子里。

这人还想来？

“滚啊。”

时初踢了他一脚。

云镜被踢了也不生气，反倒故作伤心：“小初长大了，哥哥想摸一摸都不行了。”

虽然知道他在装模作样，时初依旧无言以对。

他和云镜是至交，云镜对他称得上掏心掏肺，虽然有时性格恶劣，但都被他锱铢必较地报复回去了，这种小事其实他无所谓拒不拒绝的。

时初只得含糊地敷衍他：“你要玩也等出了这个学校再说。”

“你真答应啊？”

“不然呢？”

云镜露出一个不怀好意的笑：“你身体这么嫩，还敢这么坏？alpha疯狗一样的占有欲，尤其是那个宋景淮，你不怕被他搞死啊？”

“都是omega怕什么，而且不让他知道不就行了。再说了，不是你提出来的吗？！”

“你胆子真大。”云镜朝他竖起大拇指，都说他性格恶劣，熟悉两人的才知道时初是真正的蔫儿坏，偏偏还被家里宠得无法无天。

看宋景淮找他时那副担心的样子，以后八成也得被时初拿捏得死死的。

“你以后真和那个宋景淮结婚啊？”

“不然我和你结婚？”时初假笑着看他，宋景淮确实是他经过多方面考虑最合适的结婚对象，

“啧，我只是觉得你在他身下撑不过一天。alpha被你勾得发情的话，他那个体力肏你七天七夜不带休息的，你不得跪在他脚边求他啊？”

云镜眼神戏谑：“我已经看到你跪在他胯间，一边给他舔鸡巴，一边求他让你的逼休息一下的样子了。”

时初不以为然：“不结婚更麻烦。”

omega身体无论从欲望还是信息素都需要一个alpha来满足，虽然有时候被发情期的玩虐得太过狼狈，但也算各取所需。

而且帝国法律难以违抗，不结婚会带来更大的麻烦。

时初选择了从军不回家的宋景淮，云镜选择换了一个又一个alpha满足欲望。

而且时家借着宋景淮在军部的影响力，实力会进一步壮大，假以时日甚至能掌控整个帝国。

要是较真起来还真不一定是谁吃亏。

“好吧。”云镜耸了耸肩，“你只是拿他当按摩棒，只是这根按摩棒狠了点。”

时初没好气地看了他一眼：“你招惹的那些alpha难道不是？”

另一端的办公室里，几个行刑官看着监控里的情景。

两个omega紧紧贴在一起，亲密无间地交谈。至于谈话的内容，他们只当听不见。

有人提出：“这两个omega总是混在一起，是违规的，要让他们长长记性。”

在场的alpha们无一提出反对，似乎丝毫没有要以公谋私的意思。

【作家想說的話：】

～o（〃，▽，〃）o

【海棠红包】好消息！海棠最新活动，给本文投票后刷新可以领取海棠红包一个。

为什么只有本文有这个活动呢？因为是我胡说的。

逃跑的omega：任性矜贵Ovs冷酷军阀A

第15章调教omega5：oo磨逼被抓，吞吃超长双头龙，逼贴着逼挨肏

【价格：1.03714】

早上是时初先醒的。

他推了推半压在自己身上的云镜：“别睡了，回你自己的睡眠仓，被老师抓到又要挨罚了。”

云镜昨晚和他聊着聊着就干脆睡他这儿了，但用脚趾想都知道这在学校肯定是违规的，被抓到又是一顿重罚。

云镜艰难地睁开眼，他昨天被训得比时初还惨，好容易半撑起身子，又困倦地倒回了时初身上。两个omega赤裸的皮肤贴在一起，白皙柔软，上面痕迹斑驳，说不出的淫靡。

“起来啊。”

“别催了小初宝贝，等你哪天被五个alpha虐着玩，就知道哥哥为什么起不来了。”

时初没答话，他觉得他那个行刑官挺狠的，一个不比五个好受多少。

时初动了动，想从云镜身下出来。云镜故意找麻烦想挨罚可别带他一起，他只想装模作样地混完这几天。

“别扭了，你再骚哥哥也肏不了你。”

时初：……

时初瞪他，云镜也终于睁开了眼，笑着打量身下的时初。

时初长得堪称完美，乌发雪颊，秋水剪瞳，那双雾蒙蒙的眼睛正没好气地瞪着他。

和他这种野蛮生长的omega不同，时初是被捧整个时家在手心里长大的omega，一眼看出的又娇又任性。

宋景淮那种不会怜香惜玉的野蛮人凭什么配得上时初啊？

云镜忍不住起了色心，笑得恶意满满：“宝贝好嫩，让哥哥爽一爽。”

“滚啊。”时初果断拒绝。云镜又想做这些违规的事，这所学校的规矩这么严，云镜迟早把自己连累死。

云镜没听他的，他坐直了身体，扭了扭腰肢，两只同样湿润软嫩的逼穴就贴在了一起。

雌穴柔软敏感，湿漉漉的逼口和肉唇摩擦挤压，仿佛两张小嘴在互相吮吸，舒服得阴蒂都在剧烈抽搐。

两口逼昨天都挨了不少打，肿得嫩肉更加饱满肥嫩，挤压在一起更是剧烈颤抖。

逼口流着水互相吮吸着，两只嫩逼都合不上，不一会儿就失禁般喷水了，比被鸡巴肏到高潮还快。

云镜毫不压抑地浪叫：“啊……小初的逼操起来水好多，便宜宋景淮那个狗alpha了……骚小初，别勾引哥哥了……”

时初捂着脸无可奈何，他对omega之间的互相抚慰不感兴趣，可要是云镜想在他身上爽一爽他也不会真的拒绝。

而且和云镜磨逼，不说比挨肏舒服，但一定比挨肏轻松。

挨肏要被alpha丑陋的鸡巴狠狠抽插，拍打得小逼又肿又疼，还会被灌满精液，伺候得alpha满意了，才能被允许高潮。这哪有磨逼痛快？

柔软的逼肉被磨得发红，糊了一层湿漉漉的淫液，阴蒂因为勃发的情欲而高翘着，两颗阴蒂挤压在一起更是让人爽得魂都在颤栗。

时初舒服得直吐舌头，他先前没经验，不知道和omega磨逼这么爽，嫩逼一撅一撅地喷了好几次水，看着压在身上的云镜，英气又俊美的脸，眼睛专注又宠溺地看着他一个人，时初甚至有种想和他接吻的冲动。

而另一头，清早起来就看到监视器里是这种情形的五个alpha早已经是脸色铁青。

云镜向来放荡，和他们纠缠不清这么久连个名分都不愿意给他们就算了，现在连omega都不放过？

在两个omega越贴越近，眼看就要吻在一起时，宋景淮终于忍无可忍，戴好面具抽了根细皮带，以行刑官的身份走了出去。

刑室里传出omega近乎崩溃的哭叫声。

整整六十厘米的双头龙几乎完全消失在两个omega腿间，行刑官冷酷地逼迫这两个顽劣的omega用逼穴吞吃这根刑具一样的东西。

“不行、啊……要被插烂了……求求您饶了我吧……太长了，会肏进生殖腔的……”

时初总是服软得特别快，只要能少吃点苦头，他向来是会装模作样的。

可这次宋景淮依旧没有心软，踩着他的屁股强硬地往云镜的方向压。

双头龙进到一个可怕的深度，时初几乎被肏得翻了白眼，小逼一抽一抽地失控颤抖。

“贴啊，你们不是喜欢贴在一起吗？”贴得越近，吃得越深，时初觉得自己的肚皮都快被顶破了，呜呜抽噎根本说不出话来。

他撅着屁股想躲避，宋景淮手里的细皮带就狠狠抽在臀肉上，顿时疼得没了力气，雌穴更是噗呲噗呲地喷水。

啪！啪！啪！

时初被打得臀肉艳红，疼得臀丘都在抖，只得往云镜的方向躲这导致他将双头龙吃得更深了。

“啊啊啊！！不要了……要被插烂了啊啊……”他无助地摇头，嫩红的舌头无意识吐出，像被玩坏的小母狗，不知道是舒服还是难受，时初连脚趾都在哆嗦。

“骚货，被打屁股流水，被抽逼你也流水。哭什么哭，不是你们要贴在一起的吗？”

时初被行刑官玩得口水都咽不下去，云镜默默看着，假装什么都不知道，罚时初就好了，别罚他，毕竟时初只有一个行刑官，他有五个。

双头龙那么长，就算去除弯曲和中间的部分，一人也还最少要吃个二十七八厘米。嫩逼一边被插烂一遍还要被几个行刑官罚，云镜想到都双腿发软。

他逼里也吃了很长一截双头龙，时初吃下去多几厘米，他就能少吃几厘米。

对不住了小初，身为omega平日里却被家里娇惯得这么厉害，这种苦头你迟早要吃的。

云镜看时初哭得脸都花了，小腹鼓鼓地吞吃了大半节，终于良心发现地趁着行刑官没注意屁股往后挪了挪，让双头龙稍微出来了一点点。

“躲什么躲？”

云镜浑身一僵，没想到他的行刑官也来了。

冰冷的靴子踩着他的后腰，逼迫他往时初的方向靠，双头龙彻底被两个omega吃进去，嫩逼紧紧贴在一起，此时却不是偷偷磨逼，而是让人畏惧的惩罚。

“啊啊……”

“呜停下……吃不进去了……”

“小逼插烂了啊啊……肚子要被撑破了……插进生殖腔了啊啊啊……！！”

一时间甚至分不出究竟是哪个omega在求饶。

omega的肚皮反复被双头龙顶起凸起，他们彻底受不了了，终于不管不顾地挣扎起来，试图互相远离。

行刑官们很快想出新的办法制裁他们。

两人的乳头都被夹了乳夹，被细链绑在一起，更是疼得连乳尖都颤颤巍巍。

阴蒂也各自被闪着寒芒的夹子狠狠咬住，绑在一起。

“啊啊啊……”时初叫得几乎崩溃，小腿无助地乱蹬着，此时却不知道该远离云镜还是靠得更近些。

他离云镜越远，乳头和阴蒂被拉扯得越长，嫩肉被细长的肉条，又疼又爽，他双目涣散，逼口却大股大股喷水。

不想阴蒂和乳头被玩烂，就只能紧紧贴着云镜，可这样逼口就会被双头龙肏得抽搐！

时初要被玩疯了，恍恍惚惚地看着与他面对面贴着的云镜，走神般叫他：“云镜哥哥……”

云镜也被玩虐得快到了极限，他的行刑官们来了之后没让他好过，那根长得离谱的双头龙最终还是一人一半被强行插进了他和时初的身体里。

他已经意识到这几个行刑官不对劲，本来不想再搭理时初给自己惹上麻烦。自己那几个有强烈的熟悉感不说，时初的行刑官都快把占有欲写脸上了。

可是时初哑着嗓子、满脸薄红地喊他哥哥，他又舍不得不理，只得悄悄应了一句：“干什么？”

“你多吃点，呜呜我、我肚子都快被顶破了……”

“去你的！你吃不下，老子就吃得下了？”

云镜真后悔理了他，因为下一秒行刑官蒲扇一般的耳光就扇在了他脸上。

啪！

云镜粗喘着，被打得浑身发烫，他和时初更紧地贴在了一起，而时初那娇气的身体已经被玩得连耻骨都在颤抖了。

“你们感情倒是好，罚成这样还在说话。”

“以后和自己的alpha结了婚，你们是不是还想偷情啊？”

几个alpha对视一眼，心中都有一个共识：这次一定要狠狠罚，不然这两个omega三天两头凑在一起磨逼。

时初和云镜同时被抱起，双头龙在逼里搅弄，肏得他们尖叫连连的同时，后穴也被滚烫的硬物抵着，两人的嫩逼紧紧贴在一起，肉唇交错摩擦，汁水互相浸淫，说不出的放荡。

“两个omega居然敢抱在一起磨逼，一起挨肏还差不多。”

意识到什么的时初难以置信地睁大了双眼，果然，下一秒他就被alpha的阴茎肏进了后穴！

而对面的云镜同样被抱着，身后的alpha行刑官肏他的屁股。

双头龙还插在身体里面，随着alpha打桩一样的抽插，屁股被肏得汁水淋漓的同时，两人的逼紧紧贴在一起，随着挨肏的动作互相碰撞，连喷水都留在对方的嫩穴上。

他看到云镜被肏得淫荡至极的脸，更看到云镜发直的眼神里吐着舌头，像母狗一样口水失禁的自己。

“啊啊……不要、不要这样……”时初这次是彻底被玩哭了，逼里插着双头龙，被alpha的脏鸡巴肏着屁股，和自己最好的朋友逼贴着逼挨肏，让他羞耻得无地自容。

“爽不爽？不是喜欢磨逼吗，贴在一起挨肏舒不舒服？”

“啊……不行了呜呜……啊……”

可是omega的身体实在太淫荡了，哪怕被双头龙肏到了生殖腔，屁眼被alpha的阴茎鞭笞成一团红肿烂肉，时初还是爽得直拱腰，下身像坏掉一样一直流水……

双头龙终于要被拔出来的时候，两个omega湿透的逼仿佛已经黏在一起了，湿漉漉的软肉紧紧贴合，行刑官们分开他们的时候，嫩逼甚至发出滋滋的水声，不断吮吸。

时初瘫软在地，而云镜被他那五个行刑官系上狗链牵着爬走了。

“还舍不得分开？”宋景淮面带微笑，“要给你们换一根更长的插进去吗？我看你们很喜欢贴在一起。”

时初拼命摇头，眼神畏惧地看着眼前高大的alpha。

据他所知，学校的alpha行刑官动手归动手，但他们是没有资格操omega们的。

而他这个行刑官不仅下手狠，还直接把鸡巴插进来了，饶是时初对自己的未婚夫再不上心也知道这是谁了。

他早该猜到的，心肠这么冷，下手又这么狠的，除了宋景淮那个浑身血气的坏alpha还能有谁啊？

自己在他眼皮子底下跑了两次，怪不得把他往死里训。

“宋景淮……”时初喊着他的名字，颇有些咬牙切齿的意味。

“嗯？”宋景淮好整以暇地看着跪在自己脚边的omega，抬脚逗弄性玩具似地踹了踹他的逼，小omega顿时蜷成一团，咿唔呻吟着，哆哆嗦嗦地发抖，捂着逼的指缝间又喷了一股股淫水。

“你对我有什么不满意吗？”

他的细皮带还拿在手里，刚刚像抽打奴隶一样抽着时初的屁股强迫他吞吃双头龙，时初毫不怀疑自己哪怕说错一个字，这个严酷的男人就会踢开他的腿，把他的逼抽烂，直到自己听话为止。

时初识趣地挤出一个微笑：“我错了……主人，将军，但我没想和云镜磨逼的，是他强迫我……”

“是吗？”宋景淮微微一笑，“可是他说是你一直扭来扭去勾引他。”

他的脚在时初逼上碾压，时初顿时抖如筛糠，可他却不敢躲，反倒撅起逼让alpha踩得更舒服。

宋景淮满意地点点头：“这才两天，你就乖了很多。”

“你是豪门贵族的omega，学好规矩以身作则本来就是你的义务之一，但伯父过度溺爱你，所以身为你未来的丈夫，我决定亲自教导你。”

【作家想說的話：】

～o（〃，▽，〃）o

我太爱票票了，感觉自己上辈子可能是个黄牛。

逃跑的omega：任性矜贵Ovs冷酷军阀A

第16章调教omega6：皮带抽屁股，拧逼潮吹，嫩逼擦鞋，当成烟灰缸

【价格：1.58028】

宋景淮打定主意要好好教训时初，娇气又顽劣的omega，被惯得无法无天，不给他吃点苦头还真以为没人管得了了。

身份的暴露并没有让他有丝毫的收敛，反而因为未婚夫的身份而更加肆无忌惮。

尽管所有的omega都要被训练成乖巧的妻奴，实际上学校的alpha行刑官们并没有资格真正触碰他们。

而宋景淮不同，他和时初的匹配度本来就高得离谱，两人又是未婚夫夫，宋景淮玩得爽了可以直接肏他。

短短五天，时初就在宋景淮手里吃尽了苦头。

他身体的每一个部位都被严厉调教过，宋景淮手里的鞭子抽他的时候更不会对他有一丝心软。

因为进度的落后，他好几次被宋景淮从床上拖起来加训，不合格就打阴蒂、打乳头，直到他生涩的身体能够追上那些已经训练了两个多月的omega们的进度。

最可怜的是时初已经被训得连抬一抬手里的力气都没有，而宋景淮教导完他来了兴致，一个眼神时初就要跪在地上摇着屁股挨肏。

可就算是挨肏，宋景淮对他也要求很严格。

“夹紧！逼这么松，像个荡妇一样，欠教训？”

他一边骂时初，一边掌掴他的嫩逼，仿佛那团软肉只配被打耳光。

可明明是他嫌时初夹得太紧，硬是扯着他的阴蒂逼他放松挨肏的，现在又嫌时初不把逼夹紧。

可时初敢怒不敢言，只得乖乖巧巧地夹紧了，任由宋景淮发泄。

“不是说不喜欢挨肏吗，怎么撅屁股？”

omega的天性使然，就算被肏得再凶，也是有快感的，甚至被越粗暴对待就越兴奋。

宋景淮没少骂他是喜欢疼痛的骚货，活该被抽逼打屁股。

“逼里怎么流这么多水，说话！”

时初从不亏待自己，如果说几句放荡下贱的话既能满足欲望，又能少挨打，他是一定会做的。

“因为我是骚货……呜呜……是老公的泄欲工具，被老公肏得好爽流了很多水，啊啊主人肏死我……”

alpha们都疯了一样迷恋自己的omega，哪能受得住这样的话，压着时初就是一顿暴奸。

时初再一次软倒在床上，浑身斑驳的痕迹和鼓起的小腹都是他刚被alpha享用过的证明。

时初雪白的腿间精液乱流，腿根大片都是水痕，宋景淮看得直皱眉：“夹紧。”

“夹不紧，老公太大了，被肏得合不拢了又不是我的错。”时初狡猾地撒娇，试图讨好自己的alpha。

然而宋景淮在他这里吃了几次亏，已经不吃他这套了。

“自己去拿塞子堵起来。”

“我不想去。”

“那你是想被电逼还是电屁股？”

时初抿着唇不说话了，踉踉跄跄地起身，拿起粗大的两枚塞子塞进被肏得烂软的逼和后穴里，堵住了腥臊的精液和粘稠的淫水，难受得捧着肚子呜呜哭泣。

时初并不怎么敢在明面上反抗宋景淮，这个alpha对他是真的狠心。

短短几天在宋景淮的铁血教育下，他已经习惯了自己的屁股里随时插着过于粗壮的肛塞，连站都站不稳，小腿颤颤巍巍地抖。

而逼里插着的是电击按摩棒，他要是稍有不乖，直接电逼把他玩弄得死去活来。

他的阴蒂变得又湿又肥，时刻都发情般圆鼓鼓地翘着，敏感度提升了十倍不止，只要用力掐着他的阴蒂，无论想不想，半分钟不到时初就会尖叫着潮喷。

他的乳尖也变得又软又鲜艳，甚至连乳肉都肿了不少，大概是被宋景淮每天的巴掌扇肿的。

他挨打知道张腿，挨肏知道撅逼，还能用带着哭腔的声音喊出“主人打得我好爽。”

犬化、爬行、三洞开发、　被踩着头抽逼，一样样地调教，甚至被训到像小母狗一样拱腰迎合。

时初哭得小脸都花了，他觉得自己本来不用被罚得那么狠的如果没有云镜在一旁做对照，显得他那么差劲的话。

虽然他们两个都没有经历过omega从小到大的逐步训练，可云镜本来就骚，还睡过不少alpha，经验体力都比时初强太多了。

口交训练的时候，云镜跪在地上，面对他的五个行刑官，嘴里轮流含着两根，一根在抽他的脸，手里还各握着一根的情况下，还能扭着屁股，淫荡地摇着小母狗肛塞尾巴，被射了满脸还能说“谢谢主人”。

而时初嫌弃宋景淮的鸡巴太丑太腥，根本吃不下口，吃得艰难无比还时常让鸡巴磕到牙齿。

于是被宋景淮扇了两耳光之后，还被罚这一整天除了精液没有任何食物。

在学校的日以继夜的训练强度本来就大，最后饿着肚子的时初几乎是跪着求宋景淮让他练习口交，祈求他能把精液射在自己肚子里。

宋景淮看着跪在脚边，被鸡巴撑得小脸都变形的omega：“口交是检查的必考项目，如果你练不好，以后你上面这张嘴也含着假鸡巴睡。”

这天，学校规定的训练时间已经过了很久，时初却依旧没有回到寝室，反而被行刑官带回了房间，肏得他连脑子都一片空白，仿佛要被玩坏了。

宋景淮有未婚夫的身份，自然是想怎么弄他都可以的，哪怕他白天已经给了omega超强度的训练，晚上还以公谋私地将人带回去肏也不会有人指责他。

时初彻底没了力气，他吐着舌头像小母狗一样粗喘不已。

宋景淮体力惊人，喂时初喝了点水后，看时初的眼神再次写满了侵略。

时初被他肏怕了，他觉得自己逼都被肏麻了，他实在太想休息了。

omega强撑着跪起来，用自己湿漉漉的逼去蹭alpha的手，肥肿凸起的阴蒂一次次摩擦过宋景淮坚硬的腕骨，时初更是浑身颤栗，逼口抽搐着吐出更多水。

“老公，玩玩小初的逼好不好？”

“骚逼好痒，想被老公的手狠狠玩。”

宋景淮看着他，喉结滚动，最终还是没有拒绝，整只软嫩多汁的骚逼被他彻底握在手里玩弄时，甚至享受地眯了眯眼。

没有alpha不喜欢玩弄自己的omega，如果omega愿意主动把小逼撅起来求他玩，就更加让人无法抵抗了。

微凸的阴阜，哆嗦的阴蒂，被抽得肿了两倍不止的花唇，还有根本合不拢的穴口，在alpha的手心里被粗暴地揉弄，手指恶劣地将它们挤成一团，变形抽搐着高潮。

这里是发情时挨肏的地方，也是成结时狠狠捅进去灌精繁衍的地方，现在被拢在手心里像面团一样被蹂躏，被玩得烂熟。

这个认知让alpha更加激动，手指略一用力，就拧着嫩逼狠狠转了一圈，留下通红的指印。

“啊啊啊！！”时初的尖叫近乎凄厉，骚逼狠狠抽搐几下，就像坏掉的水龙头一样喷出大量淫水。

“又擅自高潮了，被拧逼你也能爽？”

宋景淮凉凉地看着他：“你的规矩学得这么差，检查的时候直接把你当典型带回omega管理中心训，训好了就送到军部被轮奸，成为管理中心的门面。”

时初小脸煞白，拼命摇头。

他觉得宋景淮在吓他，以自己的身份，哪怕是帝国的检查团也不敢对他做出这种事。

但又不敢肯定，那群人向来目中无人，要是趁着时初手无缚鸡之力先斩后奏，强行把人带走了，时初也只能吃这个闷亏。

而且不是还有宋景淮吗？宋景淮看起来不像是愿意把自己的omega和别人共享的alpha，虽然有这种癖好的alpha也数不胜数。

时初可怜兮兮地看着宋景淮：“老公不管吗？”

宋景淮不为所动：“管你干什么，我教不好的骚货，让别人替我管教管教也挺好。”

检查团真的到来那天，时初又期待又怕。

期待是因为他这几天已经被宋景淮从里到外玩烂了，多一秒都坚持不住了；怕却是因为他训练的时间只有那短短几天，如果检查不合格，后果不堪设想。

学校的操场上跪着所有新生omega的屁股，圆润挺翘，里面塞着粗如儿臂的透明肛条，证明屁眼也经过了训练，可以承受alpha的欲望。

omega的三个洞都是要被开发的，有特殊癖好的甚至乳孔、精孔、尿孔都不会放过。

alpha的性欲强烈，尤其是发情的时候，只有骚逼挨肏根本不可能满足他们的欲望。

检查团们一个个检查过去。

omega们的屁股都被打成了行刑官喜欢的颜色。

都是大清早刚打的，有的横七竖八地散落着鲜红凌乱的鞭痕，有的被打得整只屁股通红，更有喜欢更粗暴些的行刑官将omega的屁股打得烂熟红透，甚至已经起了一层半透明的凝脂。

有的是鞭子抽的，有的是戒尺、拍子、教鞭……行刑官们打omega的屁股很方便，大多是手里有什么工具是直接用了。

时初肿得像一颗肥桃、仿佛下一秒就要滴水的烂屁股是被皮带抽的，出门之前跪在宋景淮脚边，被他踩着头用皮带抽屁股，像母畜一样被打得只能呜呜地哭。

宋景淮甚至恶劣地告诉时初他更喜欢小羊皮的细皮带，打在皮肉上声音好听，时初以后就系这种皮带，方便宋景淮随时抽出他自己的皮带来打他。

检查抽到的场景是妻奴们迎接工作回来的丈夫。

赤裸的omega们都乖巧地跪在玄关，撅着屁股，露出湿透的逼和屁眼。

在alpha进门的那刻，omega便膝行上去迎接丈夫回家，并用他们湿漉漉的骚逼擦干净丈夫的皮鞋。

检查团们也会在这期间巡视omega们的身体，阴蒂大小，花唇厚度，出水量等等……

时初跪在宋景淮脚边，用娇嫩的肉唇含住他的鞋尖，小心擦拭。

冰凉的触感加上肮脏鞋子的心理抗拒，让时初的眼泪摇摇欲坠。

可他不敢有丝毫懈怠，无论是哭泣还是跌倒，都会被检查团注意到然后扣分。

他前后挺动着小逼，花唇像烂抹布一样擦着alpha的鞋子，殷勤伺候。

宋景淮稍有不满意，脚便会向上用力，重重踹在omega逼上，好几次时初都被他踹得痉挛不已，却连声音都不敢发出。

时初被踢得瑟缩，被折辱的羞耻更让他忍不住发抖，可在疼痛中夹杂着无法忽视的酥麻，让他流出的汁水更多了。

宋景淮淡淡开口：“你要是敢喷在我脚上，我就踹得你这口贱逼尿都憋不住。”

直到alpha的鞋子被擦得水光晶亮，找不出一丝灰尘，才叫完成检查。

时初松了一口气，他也通过了考核。

他的余光看了一眼身旁的云镜，他要给五个alpha擦鞋，但业务显然比时初熟练很多，都擦得干干净净的，只是被五个alpha轮着踹逼，骚逼早就肿得不堪入目。

接下来根据alpha的选择进入不同的情景。

omega们或是坐在竖着两根假鸡巴的椅子上陪alpha吃饭；或是跪在桌下，在alpha吃饭时伺候alpha的鸡巴。

这个任务并不难，omega们每晚都是插着假鸡巴睡的，现在坐在鸡巴椅子上吃顿饭简直轻而易举。

而口交也是学校的必备课程，时初更是因为口交技术太差被宋景淮的鸡巴抽得脸都肿了，最后达标了宋景淮才放过他。

第三个任务是陪alpha睡前休闲，也可以说是每天正式挨肏的前戏。

简单些的alpha想看看电视，看看书，omega只要陪伴就行了，乖乖跪好，当alpha的脚踏或是笔筒。

有的alpha可能睡前想小酌一杯，例如云镜那几个行刑官。

又粗又凉的红酒瓶插进骚逼里，云镜浪叫着颤抖不止，逼口被撑开到了极致，没有一丝缝隙，冰凉的红酒逐渐灌满他的身体，劲瘦的小腹越来越鼓，用omega的骚逼为alpha暖酒。

云镜满脸红晕，腿根都忍不住哆嗦，被行刑官们踹了好几脚屁眼，又扇了好几个耳光才忍住没有高潮。

他向来是个爱玩又放荡的omega，显然是爽到了。

宋景淮留意到时初的眼神又一直在往云镜的方向看的时候，心里就已经很不悦了。

“你又看他，你就这么喜欢他？”

时初欲哭无泪，所有omega都在啜泣或沉默的时候，云镜叫得又骚又浪，知道的是他在接受考核，不知道的还以为在奖励他。想不看他也难啊。

但宋景淮显然不这么认为，他只想看时初，并且因为时初总是看云镜而妒火中烧。

于是他点燃了一支烟，并示意时初张腿。

时初抿了抿唇，知道他又要拿自己当烟灰缸了，双腿折着放在身侧，下身撅起露出湿润水多的雌屄给alpha当烟灰缸用。

这也是学校的必修项目，alpha想抽支烟是很正常的事。用omega软嫩多汁的骚逼当烟灰缸，听着他们又骚又可怜的叫声，骚逼喷出淫水，把干净的嫩肉玷污成脏兮兮的烂逼，也是很多alpha的恶趣味。

宋景淮的手指抖了抖，烟灰就落在嫩逼上。

滚烫和瞬间的疼痛让时初无法抑制地尖叫，下一秒逼口就涌出大量淫水将烟灰降温了。

学校训练合格的omega都不会因为给alpha当烟灰缸受伤的。

他们的骚逼被训练得足够敏感，淫水丰沛，烟灰落下来只会感觉到瞬间极致的疼痛和酥麻，有的疼得瞳仁涣散，有的却爽得高潮喷水，但还没来得及伤及皮肤，就被汹涌的淫水淹没，自然不会烫伤。

宋景淮一根烟抽完，时初腿间的地面已经积蓄了一小滩水，闪着显眼的银光，说不清他失禁般流了多少水。

几乎是一刻不停地出水，但经过这么久的训练，他哪怕被玩弄得双目发直，依旧忍住了没有潮喷，只是不知经历了多少次濒死的干高潮。

宋景淮好笑地朝着布满烟灰的脏逼轻踹一脚，换来时初捂着逼的疯狂颤抖。

“你果然喜欢被虐是吧，骚货。”

好在经过这几天地狱般的加训，时初和云镜都顺利通过了考核。

被判定没通过考核要被带回管理中心当成反面例子训诫的是两个自愿报名的omega，都有深度的性瘾，不知等待他们的是怎么样的结局。

时初垂着眸，正考虑怎么想办法离开这所学校的时候，准备离开的检查团停在了他面前。

“考核失败名额有三个，还差一个。”检查官员看着他，眼神里满是恶意，“时初是吧？你恶意逃避入学，违反帝国法律，请跟我们走一趟。”

时初皱眉，没想到这些人真敢动他。时家在帝国横行多年，政敌也有不少。他们既然能有机会为难时初，肯定不愿意放过。

哪怕时初转头就被时家捞出来，被带走的消息传出去也不好听。

时初冷下脸来，他可是时家的大少爷，为了不公然违抗帝国的法律来这里装模作样几天就算了，这些人居然想带走他？

只是他还没来得及发作，宋景淮就先开口了。

“你们想带走我的未婚夫？”

他唇角带着笑，野兽一样的眸子里却全是冷酷和杀意。

他吓唬吓唬时初是一回事，这些人敢为难时初就是另一回事了。

毫无疑问这些人一旦回答得稍有差池，以军部行事的血腥风格，不出两天就会传出意外他们身亡的消息，甚至连家属也不一定能幸免。

检查官员们毫无意外地退缩了，道着歉说这肯定是假消息，时初只是生病了，有医院开的证明，怎么可能恶意逃避入学呢？

但他们终究是咽不下这口气的，转头看向云镜，对于这个多出来的人他们自然有所察觉，而且云镜甚至不是帝国公民。

他们对待云镜就粗暴多了：“这是个联邦间谍，把他抓回去。”

“啊……”云镜故作惊讶，“你们猜猜我为什么好好的联邦不待，跑到你们这个鬼学院避难？”

检察团的人脸色一变，很快想起联邦皇太子近日在两国边境地毯式地搜人，而且联邦好几个大家族的掌权人或继承人这些日子都不见踪影。

他们气急败坏地离开时，云镜还笑着说再见：“路上注意安全，听说你们帝国内斗的时候，军部最擅长暗杀了。”

时初的逃离学院计划一直搁置，宋景淮对他看得很严，学校的守卫也很森严。

不出意外的话要一直到宋景淮返回边境，时初才能逃走。

可时初不愿意等那么久，婚前他当然是要到处玩的，他和宋景淮相处的时间结婚后多的是，最终标记后夫妻间的关系会本能地更加亲密。

而且他和宋景淮的匹配度高得离谱，哪怕是靠信息素的吸引，也迟早会两情相悦的。

时初需要盟友，他的目光瞄准了云镜的五个行刑官。

云镜想躲在学校慢慢玩，他的姘头们却没有那么多时间和他耗，想带他回联邦，时初也想跑。

时初在一个没人的时机拦住他们：“我可以帮你们出这所学校，但必须带上我。”

他们的身手足以避开守卫，这是时初做不到的，但他们也有难题。

omega学院监管森严，层层密码，输错一个密码警报便会全部响起，功亏一篑。

“我们打不开学校的大门，你会破译密码？”

时初谦虚地笑笑：“我知道密码。”

这也是时初一直有恃无恐，觉得自己肯定能想办法逃出去的原因。

时家知道的东西，就等于时初知道。

至于云镜愿不愿意走，就不在时初的考虑范围了。

云镜活该，连累他那么多次，反正他被带回联邦也顶多是被他那几个姘头为难一下，出不了什么事。

他早就想好卖云镜了，不然也不会装傻被他连累那么多次，他们也算两清了呀。

时初在夜深人静时走出了学校，忍不住在心里夸了自己一句，时初，你真讲义气呀！

【作家想說的話：】

～o（〃，▽，〃）o

很遗憾地通知大家，由于档期原因，今年的春晚演出我决定不加，辜负了大家大半年的期待，十分抱歉。

希望各位能享受表演，不用等我，我们下次再见。

如果实在很难过，也可以给我一张票。

。

逃跑的omega：任性矜贵Ovs冷酷军阀A

第17章叛逆的omega1：顽劣omega逃跑被抓，沦为军妓

时初成功离开omega学院后，宋景淮和时家追查了一个多月，却完全找不到时初的踪迹。

他实在是聪明又狡猾，根本抓不住。

时父对自己的儿子得意又头疼：“他就是被我宠坏了，完全不怕我，我也没什么办法，婚后你好好管管他。”

宋景淮对着时父尊敬点头，心里却无奈至极，人都抓不到，他怎么管？

宋景淮回到军区便收到有几股武装势力在一个边境星球聚集的消息，地处边境，下属询问是否要和联邦一起加强防范。

现在正是那个星球的火把节，宋景淮看着地图头也没抬：“他们都去那里过节吗？”

“据说他们通缉的同一个人目前正在那个星球。”

这倒让宋景淮来了兴趣，谁这么有能耐，能把边境那几股乱窜的势力全部惹来抓他？

“据线人的消息，他们在通缉一个叫初十的人。他以前在在X星烧了一个黑色制药厂，又在Y星救走了几名被控制卖淫的omega，失踪了一阵子后又出现了，这次举报了一个被武装势力控制制毒的村子。”

谁？初十？

似曾相识的名字让宋景淮皱了皱眉。

想起他那个在娱乐场所初遇，说自己叫初十，在外面卖、睡过很多alpha的、让人咬牙切齿、又爱又恨的、该死的小未婚夫。

这次是帝国和联邦的联合行动，尽管时初大概率能脱身，但宋景淮还是得去，他可不想时初出了事后追悔莫及。

“别冷着脸，宋少将，你知道你现在看起来就像一个被妻子抛弃、却还得强颜欢笑跟在他身后收拾烂摊子的怨夫吗？”

有人打趣地说。

宋景淮坐在星舰里，看着眼前的几人有些厌烦。

“你们来干什么？”

“有人知道消息后放心不下，非得来看看，我们也只能来了。”

一名联邦高官说，他脚下被迫跪着一名omega赫然是云镜，而他的五个alpha也到齐了。

云镜被alpha的军靴狠狠踹了一脚屄穴，红肿的阴阜顿时疼得疯狂痉挛，淌水不止，只得抬头朝alpha们露出一个讨好的笑。

他后悔不迭，他哪里是关心时初，只是在联邦被这几个alpha玩得实在受不了了，想找个理由歇歇。

想不到他们一听和时初有关就妒火中烧，直接五个跟着一起来了。

宋景淮看了一眼狼狈的云镜，不怎么感兴趣地移开了视线。

据说是云镜在联邦短短一个月又差点勾了个新的alpha陪他上床，这几人怒不可遏，这些天直接把云镜当成发情的骚母狗玩。

宋景淮看向几个alpha的眼神反倒有些轻蔑，他们挺没用的，居然能让云镜一而再再而三地有新alpha。

宋景淮眼眸微沉，他敢保证，时初一旦敢出轨，哪怕只是想想，他也一定让他后悔终生。

有人看到他这眼神，自然知道他在想什么，冷笑道：“那当然是比不过你的。云镜虽然花心了些，但教训一番也不敢太出格。不像你家时初，人都跑没影了，肯定没时间出轨。”

宋景淮的脸黑了。

时初当然不会让自己落入危险，甚至他在边境星球的消息都是他故意放出去的。

这几股势力为非作歹太久了，最近还盯上了他。

知道他在这里，宋景淮一定会来，帝国出兵，那联邦也一定会派人。

如此一来，不仅扫除黑恶，还帮他清了周游星际的障碍。

时初算着时间，两国军队的星舰快到了，他就立刻登上离开的偷渡船，等他们打起来，他早就跑了。

宋景淮帮他打工还抓不着他。

“跑！快跑……爆炸了！”

“起火了，让开快让开！”

砰砰的爆炸声一个接一个在耳边炸开，时初没想到居然这么巧遇到本地集团动乱，他们甚至在无差别屠杀路人。

时初原本要跑的脚步在看见慌乱小孩时停了下来，心里骂了声娘，又庆幸自己为了方便行事给本地集团塞了不少钱，现在穿着他们内部的服饰，算得上自己人。

时初将好几个小孩藏起来，反动武装见他是自己人，倒也没有管他，狞笑着四处屠杀。

等军队平复了动乱，时初再想跑时已经来不及了。

时初远远地看见了宋景淮的身影，他一时拿不准是躲起来还是跟宋景淮回去再从长计议时，但宋景淮没有给他选择的机会。

他听见宋景淮在说话，声音里带着从没有在他面前显露过的、真正属于上位者alpha的冷酷。

“所有动乱alpha发配到矿星终身劳役，beta发配工厂，omega带回军营当军妓。”

宋景淮俯视着慌乱的人群，眼神冰冷而残酷。

不对！

时初看着自己身上的服饰，头一次感到了慌乱，他现在好像是反动者omega！

“宋景淮！”

时初出声想叫宋景淮，却因为离得太远、宋景淮什么都没听见似的转身离开，而时初也很快被附近的士兵镇压看守。

宋景淮回了车里，他当然知道时初看见他转身后那骤然慌乱无措的眼神。

时初也许不知道alpha对自家omega的味道有多敏锐，从他来到广场的第一秒就锁定了时初的位置。

时初总是跑，也该吃点真教训了。

他迟早要知道真正的成年alpha对自己的omega有多严厉。

尤其是在军营这种地方，不听话的omega简直生不如死。

【作家想說的話：】

～o（〃，▽，〃）o

给点票

继续更～多多更～

这章写下背景，下章进正题

逃跑的omega：任性矜贵Ovs冷酷军阀A

第18章叛逆的o2：信息素成瘾被奸子宫，主动掰腿被踹逼，当众虐屄受罚

【价格：1.72796】

时初和其他被抓的omega一起被押送到星舰最边缘的房屋。

这里是关押军妓的地方。

在枯燥而高度紧张的军营生活，这些柔软的omega成为alpha们最好的调剂品。

无论是自愿来当军妓的、或是omega罪犯、或是各地omega学院送来的残次品，在粗暴的alpha眼中，他们早已经不是需要被捧在手心呵护的伴侣，而是专门为他们准备的性欲处理器、可以被随意射满的精盆罢了。

时初被押送着走向深处，一路经过好几个牢房，里面关满了赤裸的omega。

可他们非但没有恐惧畏缩，反而手指抓着牢笼，看向alpha们的眼神中充满渴望。

“这才是合格的军妓。”

押送他们的alpha们嘲弄地看着这群新来的omega们。

“你们现在怕，以后只会天天都想被alpha们轮奸。”

军妓omega长期被不同alpha的信息素无限制地侵略，腺体表现出成瘾性，身体一刻不停地渴求alpha的奸弄。

当军妓当久了，就会堕落。

时初路过了几个正在挨肏的omega，他们满脸潮红，手指脱力般乱抓着。

压在他们身上的alpha哪有半点怜香惜玉的心思。

他们的驴根一边抽插，蒲扇般的大手一边狂扇omega的嫩逼，那个嫩穴被边打边肏，几乎要被抽飞出去，都快被虐烂了。

“今天又伺候了几个alpha？”

“夹紧！你的屄越来越松了，再夹不紧鸡巴就要降级为母狗了。”

“不打就不听话，非得挨了打才夹紧，贱逼就是欠虐是不是？”

alpha每一下都打桩般狠肏，仿佛隔着皮肉都能看见粗大的龟头一次又一次地肏开omega的子宫，奸弄抽搐的宫口。

omega被肏得直翻白眼，却因为对alpha的信息素成瘾，沉迷地撅着屁股挨肏，甚至连脚尖都高高踮起，彻底沉浸在情欲中。

alpha凶狠得恨不得把omega肏死。

alpha和军妓交媾的场面粗暴得令人咋舌。

一边狠肏自己的omega一边虐打omega的嫩屄是什么alpha的共性吗？

时初身体本能般打了个寒颤，他不合时宜地想到宋景淮。

他之前就是这样肏自己的。

在omega学院时，女屄被边虐边肏、玩到连合都合不拢的记忆依旧历历在目，肿着屄被他一边踹屁股一边像母狗一样爬，因为犯了错而跪在地上一边哭一边讨好地用肉唇擦拭他的军靴……直到现在他都能记起当时的无助和臣服。

时初现在终于真切地感到焦躁。

刚被抓住要沦为军妓的时候他尚且没有多害怕。

他知道自己一定能离开，除了他的身份，他身上还有定时确认他安全的定位装置。

运气最不好也顶多被几个高层肏一肏。

反正他也并没有太强的守身或贞洁意识。

在最终标记形成之前，私生活混乱的omega和alpha比比皆是。

举个例子，他都数不清云镜到底玩弄过多少alpha的身体和感情。

就当是找几个alpha爽了一下。

但眼前的画面让时初想到宋景淮强到令人发指的占有欲。

而且宋景淮和他的匹配度高得离谱，宋景淮从心到身都注定对他无限痴迷。

而作为一个联姻对象，时初对他整体算得上满意。

宋景淮虽然看起来凶，但除了在床上，他对时初管得并不十分严厉，时初能在婚后拥有极大的自由。

以前时初只不过是骗他自己在外面卖过有、有过很多男人，而且那时两人只是陌生人，宋景淮就已经妒火中烧。

下场便是被他训得只会跪着哭，每天自己主动掰开逼接受调教，只求他下手能轻些。

要是宋景淮知道已经和他明确了婚约的时初在军营被其他alpha肏过……

时初咽了咽口水，怕得腿软。

而更严重的后果甚至可能是宋景淮吸取教训，婚后也将时初带去军部，时刻严格管教，时初将彻底失去自由。

时初被关进其中一个牢房，等系统将他们录入档案，就会安排alpha们来使用他们了。

“我饿了，给我准备吃的。”一个新来的omega似乎还没意识到自己的处境，理直气壮地提出要求。

军官露出一个狰狞的笑：“等你开始结课，就不会再觉得饿了，军营可不会白养着你们这群小娘们。”

军妓在这里是稀缺的消耗品。

他们不得不高强度地工作，一天至少有16个小时在挨肏，多的时候甚至高达20小时，光是alpha们的精液就能撑得他们肚子鼓起。

时初叫住要走的看守员：“我想见你们将军。”

他身处昏暗的牢房，却依然遮不住雪白的皮肤和那张近乎完美的脸。

他知道新收回来军妓，会挑出质量最好的给长官享用。

看守员淫邪的目光上下打量时初：“你今晚会见到的，将军不一定看得上你，但你今晚一定很受欢迎。”

今天收入了大批的omega，按照惯例会将所有omega都带去会场让军官们挑选玩弄。

像时初这种高质量的omega，说不定一晚上就被轮奸烂了。

时初松了一口气，晚上能见到宋景淮就好。

时初被迫和其他omega们一起赤裸地跪在广场上，供早已按捺不住的alpha们挑选。

omega们一旦有反抗的意图，当时就会被鞭子抽得满地翻滚，甚至直接被发配去当最下等的肉便器，成为军妓最底层的存在。

这批omega都是罪犯，被用于安抚在外征战而寂寞的alpha们，发挥他们的剩余价值，并不值得怜惜。

时初嘴里被塞了口球，还被戴上只能从里往外看的头套，他知道外面发生了什么，alpha们却看不见军妓的脸。

军妓有就不错了，不能挑长相，军部干脆把军妓的脸遮起来，反正他们只是个精液容器罢了。

现在是成为军妓的第一天，为了防止他们哭叫或反抗的声音扫兴，于是把嘴巴也堵住了。

“唔！”

时初想发出声音，却只是徒劳。

他不由得担心宋景淮能不能认出他。他们相处的时间其实并不多，而且他打了抑制剂，信息素的味道也被完全掩盖。

“别扭了，骚货。”

时初的挣扎在alpha们看来却是勾引。

看上时初的alpha不在少数，哪怕看不见脸，他那一身雪白的皮肤和粉嫩的乳头，也足够让人心动，一看就是平日里养尊处优的顶级omega。

就是腿间的女屄太嫩了，屁股也白生生的，打两下肯定就哭了，不知道今晚会不会被肏死。

只等长官宣布可以挑选，选时初的alpha绝对不少，哪怕只能排队轮奸他也行。

有alpha恶意地呛他。

“你这骚屁股这么白，一看就不耐操。到时候将军看不上你，就让老子好好爽爽。”

“omega光长得好看有什么用，你这小身板不得被肏死在我们将军床上？”

“那也不一定，将军好像家里有omega，看不上这些军妓，他一个都没睡过。”

“那正好，将军不要我要，”

“我也想干他。”

“我一眼就看中他了。”

“他好白好骚，屄是粉的，还会扭屁股。”

“……”

但也有人质疑。

“但他也太嫩了，那腰细得我用点力就能掐断。肏也肏得不爽，怕把他干死了。”

好在很快有官员过来带走了包括时初在内的几名omega，走前还扔下一句。

“你们别想了，这个omega是这批里质量最高的，脸也漂亮，将军说不定真看得上。”

“将军看不上也是给高层的。”

alpha们露出遗憾的表情，但又很快接受，等高层们玩坏了，还是能轮到他们的。

宋景淮还没来，却已经有五个omega主动掰开屄，露出粉嫩的肉唇和淌水的穴心，肿着肥嘟嘟的阴蒂，等待宋景淮的挑选。

时初不知道他会不会挑自己，如果宋景淮看不上他，那他得多吃很多苦头。

倒不是时初对自己没信心，而是他真的觉得自己和宋景淮不熟。

万一宋景淮认不出他，或是不喜欢他这种类型，选了其他人，那他就会被带出去让其他高层alpha发泄欲望。

他不能坐以待毙，万一宋景淮真的不留下他呢？

此时有人朝他们走来。

时初知道他，是宋景淮的心腹beta副官，时初在宋景淮身边见过他好几次。

“唔……”

塞着口球让时初发出的声音含糊不清，但还是成功将副官吸引了过来。

“呜呜。”带着哭腔的呜咽，好像非常难受。

副官的手指抬起时初的下巴，似乎想检查他发生了什么事。

面具下的脸只有巴掌大，尖细的下颌像小猫一样蹭他的手心，柔顺的姿态，就算是beta也会多几分怜惜。

时初想让副官把他的面具解开，或者拿掉口球也行，问问他哪里难受，他也能借机表明自己的身份。

最不济的就是，宋景淮没看上他，那他今晚被这个beta睡也行。

时初并不挑。

副官却突然僵住，随后见鬼似的迅速收回了自己的手。

时初顺着他的视线看去，宋景淮在身后冷冷地看着他们，不知道来了多久。

他努力讨好副官想获得说话的机会，在不知情的人看来，更像他在不知廉耻地勾引其他人。

时初突然短暂地庆幸宋景淮并没有认出他。

“怎么？”宋景淮调侃似地看向自己的副官，“你一个beta也对omega感兴趣了？”

副官心里叫苦不迭。

他知道上司和这个omega关系不一般，从抓进来就一直派人盯着。

他见时初哼哼，以为他难受，怕他出事才去关注，没想到刚巧被宋景淮看见。

宋景淮要怪怪这个omega就行了，别迁怒他。

宋景淮扫了一眼跪好的omega们，注意力却全在时初身上。

很快就被他挑到了毛病。

他看着时初阴蒂上的小孔。那是在omega学院时留下的，当时穿孔后系过阴蒂环，系过狗绳，也被挂过时初的名牌。

时初逃学后当然已经把阴蒂环取下，现在阴蒂只留下一个细微的小孔。

“帝国omega学院出来的？”宋景淮淡淡出声，“又是一个差等生，学院对于管教omega越来越松懈了。”

他居高临下地看着时初：“你刚刚在勾引谁？学院教你们伺候alpha，而你骚得连beta都不放过？”

“唔……”我没有勾引。

时初说不出话来，宋景淮也并没有听时初的狡辩。

他抬脚就对着湿红的嫩屄一脚踹了上去！

“唔！！！”

alpha毫不怜惜的力度配上omega本就柔软水嫩的身体，这一脚踹得雌屄直接变形红肿，让人眼前发黑的的疼痛和酥麻让时初腿根抽搐，屄缝哆嗦着猛地张开，喷出一股淫水来。

“贱逼，踹一脚就喷水？”

时初本来就是掰开腿露出屄的姿势，正方便了宋景淮每一脚都踹在穴心，嫩肉细微地颤抖着，肉眼可见地被踹得扭曲，愈发湿润。

“呜呜……！！”

为了让宋景淮满意留下自己，哪怕时初被踹得东倒西歪，却根本不敢合拢腿，甚至不得不主动撅起小逼，让宋景淮踹得更舒服。

“你的阴蒂孔为什么是空的？”

像时初这种打了孔阴蒂却空荡荡的omega，一看就是欠管教，哪个alpha见了都会忍不住教训他。

于是阴蒂好几次被踹得歪歪扭扭软倒在肉唇外，或被狠踹进嫩肉里，有时军靴正巧踹在穴口，无助的嫩穴被迫吃进他大半个鞋尖！

时初崩溃地软倒在地。

女屄被踹成合不拢的肉洞，玩坏了一般淌水，甚至能沿着大张的穴口看见里面激烈颤抖的嫩肉。

他的逼被踹得布满脚印和红痕，阴蒂红得发艳，又肿又脏。

宋景淮却还在逼迫他：“流这么多水，喜欢被踹逼是吗？”

时初眼神涣散，滚圆的脚趾仓惶地蜷缩着，手指深深陷进腿根嫩肉里，却一句话都说不出来，只能拼命摇头。

宋景淮视而不见地露出一个恶劣的笑：“那你不该勾引beta，他们的手段满足不了你这种荡妇一样的omega。”

一旁看着的副官一句话都不敢说，宋景淮这醋劲也太大了。

其他omega跪在一边，尽量表现得乖巧。

他们希望自己能被宋景淮挑中。

虽然这个alpha也很凶，但伺候他一个，总比被那么多alpha轮奸好。

外面突然爆发出一阵笑声，想必是alpha们又想出了什么玩弄军妓的新法子。

在枯燥的军旅生活，玩弄这些罪犯omega是他们少有的乐趣。

alpha玩弄自家omega的花样和手段本来就层出不穷，只是在面对这些军妓时，他们更少了怜惜罢了。

副官请示道：“这几个omega您有看上的吗？没有的话我将他们带出去一起玩。”

“就他吧。”宋景淮指了指时初，那勉为其难的语气，不知道的还以为他有多嫌弃时初。

时初松了一口气，被踹过的屄还又肿又疼，但苦头总算没有白吃。

外面的alpha们想出一个新的玩法。

他们找出几把废弃的模型枪，装上木质的子弹，让omega们站在不远处张开腿让他们练习射击。

在omega们沉闷的哭叫声中，木质子弹重重打在omega的阴阜上、阴蒂、肉唇上，甚至有的在正好的角度狠狠陷进逼穴里，准头不好的子弹便在omega的小腹和腿根留下鲜艳的红点。

omega发着抖，敏感的身体因为生理性的刺激被迫潮喷。

而射击结束后，准头好的alpha便可以尽情奸弄这些军妓，准头不好的只得排队重新射击一轮。

短短一段时间，这群alpha已经把军妓们的屄穴玩得烂熟红肿，不堪入目。

宋景淮眯了眯眼，看向时初。

以alpha过人的视力，他甚至能看见时初腿间的湿润，鼻尖仿佛能闻到他的骚味，不过是踹了他几脚，时初就流了那么多水，甚至差点潮喷。

时初不仅有淫荡的身体，还有让人无法容忍的水性杨花。

到处招惹alpha就算了，今天连beta也不放过，完全没有自己已经有未婚夫的自觉。

哦，还有omega，宋景淮嘲讽地想，他和那个云镜要是没人拦着，估计早就睡一起了。

宋景淮看过来的视线冷淡又严厉，时初心里有了不详的预感。

“你，站起来。”果然，宋景淮下巴朝他抬了抬，命令道，“腿张开站好。”

“唔唔……”时初拼命摇头，试图后退。

宋景淮也不勉强他，只眼也不眨地吩咐副官：“他看起来并不想伺候我，把他也送出去。”

时初吓得攥紧了手指，用被面具遮掩的小脸蹭宋景淮的手心，一副温顺的样子和他先前讨好beta的架势一模一样。

他讨好的动作让宋景淮脸色更沉。

“就会勾引人的骚货，滚过去站好。”他冷冷地骂了一句。

废弃的模型枪，木质的子弹，打在身上也许只是一小阵的疼痛，打在幼嫩敏感的屄穴却是让人崩溃的淫刑。

“啪”地一声子弹精准打在阴蒂上，肉蒂猛地陷进一个小坑，小面积却极度剧烈地颤抖！

“唔！！！”

第一下就让时初近乎崩溃，剧烈的疼痛带着说不清的快感往骨子里钻，他本能地狂乱扭动着下身，腿软得站都站不稳，屄穴在一阵抽搐后涌出一滩半透明的汁水，淫荡地滴滴答答流下。

“很舒服吗，水流得这么凶？”

“唔唔……”时初拼命摇头，宋景淮却已经瞄准了第二枪。

“啪！”第二枪打在被踹得红肿外翻的肉唇。

两瓣娇嫩的软肉已经再经不起半点刺激，被子弹猛地一枪打上，顿时剧烈翕张扇动，仿佛有生命的肉翅。

“呜呜呜！”在让人难以忍受的疼痛和快感之下，时初几乎要翻了白眼，他只觉得眼神闪过阵阵白光，甚至无法控制自己的身体就这么潮喷了。

接下来又是好几枪，稳稳打在阴蒂上。

“你这颗阴蒂就该打。”

宋景淮慢条斯理地说，“学校没教你要带环吗？”

时初已经彻底承受不住，脚趾蜷缩又张开，双目发直，失控的口水从面具底流下。

啪！啪！啪！

一枪又一枪，每一下都精准地打在阴蒂或肉唇，甚至有几枪打进了微张的肉穴里，换来omega甜腻而崩溃的闷哼。

没有准星的枪，二十来颗子弹，别的alpha打在敏感点的也就八九颗，其他都打在小腹腿根等不痛不痒的地方，甚至还会空掉几枪。

宋景淮却每一枪都落在时初敏感娇嫩的女屄上，逼迫他承受比别人严厉几倍的责罚。

四周早已不知不觉安静下来，其他士兵都在看这个方向。

尽管时初背对着他们挨罚，omega甜腻又含糊不清的哭声和漂亮雪白的一身皮肉依旧不知不觉地吸引了所有人的视线。

他们忍不住窃窃私语地讨论着。

“他是不是喷了好几次？”

“太骚了。”

“太夸张了，他的血统绝对不简单。”

血统越纯正的omega越继承了ao原始的特性，也有更出色的基因。

“将军的枪法也真准啊，每一枪都中了吧？”

“何止中了，看他扭得那么骚，估计都打在屄上。”

“那屄肯定肿烂了。”

“最后几颗子弹是不是都打进屄里去了？”

问题刚问完，那头的时初陡然紧绷，急促地哭叫几声，在深入骨髓的酸涩和快感中浑身巨颤，再一次高潮了。

多得近乎泛滥的淫水涌出，顺着腿根流下，时初站都站不稳了，狼狈地跌倒在地，剧烈而急促地喘息着，雪白的皮肉泛起情欲的潮红，透出惊人的肉欲。

“我也想玩他。”

有人看得入迷，不知不觉地将心里话说出了口。

“哪怕操不到，只让我扇几巴掌也行。”

“扇一顿逼，他不知道要喷几次。”

很快他就被周围同伴打断了，他也回过神来吓得噤声。

他真是精虫上脑了，敢觊觎将军的人。

时初呆呆地跪坐在宋景淮身边，迷惘地垂着头，一副知错的样子。

他甚至时不时用乌黑的发梢蹭一蹭宋景淮的裤脚。

宋景淮心中的怒火稍霁，但对他的装模作样的温顺依旧不屑一顾。

时初已经在他眼皮子底下跑了两次了，整个时家更是被他耍得团团转。

他不仅能跑，还很能惹事。

宋景淮敢保证，他这次把时初带回去，不出一个星期，时初就又跑了。

这次时初属实是触及到他的底线了。

他自认为不是那种非常专制的alpha，虽然他占有欲强了些，但不像有些自私的alpha只顾自己，去哪里都要带着自己的omega，甚至把omega带到军区吃尽苦头。

时初要做什么他都顺着，到处玩到处跑他也忍了。

他可以惯着时初，但时初不能做这么危险的事。

好吧，宋景准又妥协了一步，如果实在要做危险的事，也应该带人保证自己的安全。

像这次一样独自来到边境星，甚至混入反动队伍中？

呵，宋景淮心里冷笑，时初还真以为一点意外都不会有吗？既然如此，那就让他尝尝真的被当成反动omega被抓住的滋味。

宋景淮招来副官，指了指地上的时初。

“把他送去我房里。”

副官应声照做，看他脸色就知道时初今晚依旧没有好果子吃。

【作家想說的話：】

～o（〃，▽，〃）o

1　这些omega都是罪犯

2　我的更新就和我的勾8一样长（）

3　给我多多票，周末我还更亿点

以及，1v1双洁

又纯又骚m受x衣冠禽兽s攻【骚受，ntr，虐身不虐心】

第19章1玩弄处男：丁字裤勒逼，掌掴屁股，皮带抽逼

景舟站在花园吹风。

期末聚会大家都玩得很疯，他喝了不少酒，里头似乎还加了料。

满脸的潮红和身体异常的燥热，心里忍不住地想找个人试试从没试过的东西。

一旁传来男人低沉性感的声音，那端似乎在汇报什么，但男人说了几句就挂了电话。

景舟抬头看去，不远处穿着西装成熟儒雅的男人移不开眼，收回手机时手腕手指仿佛也带着一种莫名的性感。

景舟不太清醒，着迷似地跟着他，甚至跟到了洗手间。

男人洗着手，动作不紧不慢，水珠划过骨节分明的腕骨和手指，他仿佛在等待什么。

景舟看着他，忍不住咽了咽口水，分不清是被药物控制了神智，还是再也压不住内心深处的渴望。

他克制不住地幻想这只手抽在自己脸上，屁股上，甚至是腿间的嫩穴，打得啪啪作响。

将自己的身体打得通红，屁股肿得坐不下，连逼也被抽肿抽烂，滋滋流水，更甚至……叔叔会将这只手塞进自己的嫩逼里。

景舟用力摇了摇头，他在想什么？

他忍不住夹了夹腿，丁字裤很紧很窄，勒进逼缝里，走路的时候会磨得花唇又酸又痛，近乎痉挛。

一股失控的热流从穴里流出来，溢在他的丁字裤上，景舟脸红，他湿了。

他今晚穿的裤子布料单薄，甚至怀疑自己屁股会不会已经湿了一块。

景舟失神太久，甚至没发现男人的视线已经落在他身上。

他仿佛没有察觉景舟炽热的目光，只是好整以暇地看着他，“小朋友，看着叔叔做什么？”

景舟回神，慌张摇头，嘴里却痴痴地喊了一声，“叔叔……”

声音莫名带着撒娇的意味，眼神迷恋缠绵。

男人眯了眯眼，看向他的腿间，“小朋友是不是生病了？裤子怎么湿了？”

景舟慌乱地捂住下身，正想解释些什么，却听见男人又说话了，“要叔叔帮你检查一下吗？”

景舟捂住裤子的手顿住，羞涩点头，“请叔叔帮我……检查一下……”

“过来。”

景舟乖乖走过去，男人伸手揽住他，手自然地伸进裤子里，摸到大片光滑柔软的臀肉。

男人挑眉，了然地朝股缝摸去，果然摸到勒得又细又紧的丁字裤。

“小朋友这么骚，穿着这么紧的丁字裤走得了路吗？”

“走……走得了……”

景舟结结巴巴，他的身体很热，迫不及待地想勾引一个男人玩弄自己，于是故意说出又骚又浪的话，“但是勒得很疼，丁字裤会勒进逼肉里，每走一步都磨得又疼又痒，甚至会被骚逼和屁眼吸进一点……”

男人笑了，他也意识到眼前的男生是个彻底的骚货，景舟裤子里的大手摸了两下，猛地将嫩逼揪成一团，狠狠拧了一圈！

“啊啊啊！！”大股淫水瞬间喷了男人一手，阴茎瞬间高高翘起。

海啸般的疼痛和快感汹涌而来，景舟两条腿忍不住地哆嗦，自己的逼一定被这个男人拧肿了，说不定连嫩肉都被拧紫了。

“硬了，这么爽吗？怎么喷了叔叔一手的水？”

景舟诚实地点头，声音因情欲而沙哑，小口喘着粗气，“爽……”

“穿这么紧这么细的丁字裤，骚货是不是喜欢被勒逼？”

景舟的脸瞬间红透，他想说自己不是骚货，也不喜欢被勒逼，可却比不过对快感的渴望，结结巴巴地承认，“喜欢……”

“喜欢什么？”

“喜欢被勒逼。”

男人笑笑，“叔叔可以满足你，但开始之后就要被勒到叔叔满意为止。”

景舟畏惧地咽了咽口水，可又抵不过快感的诱惑，只得点头，“让叔叔勒。”

“啊啊啊啊！！！”景舟骤然发出哀鸣般的尖叫，随即又想起这是在洗手间，慌张捂住自己的嘴巴。

细细的丁字裤被男人勾在指间，猛地向上一提，布料瞬间深深陷进娇嫩的逼肉中，嫩逼严重变形，抽搐着吐水。

男人用的力气很大，几乎勒着逼将景舟整个人提起，景舟眼角含泪，他必须踮着脚尖才能触到地面。

雌逼仿佛从逼缝被勒成了两瓣，剧痛，酸涩，酥麻，快感，他呜咽着泪流满面，张着嘴如同一条脱水的鱼，呜咽着说不出话来，几乎要被勒得背过气去。

大股大股的淫水失控般喷出，景舟差点跪倒在地，好在被男人一把掐住了腰。

“叔叔……叔叔……不要勒了啊啊啊……骚逼要被勒爆了，好疼啊叔叔……骚逼烂了……”景舟拼命摇着头，含糊不清地求饶。

男人手指松开，被勒得死紧的逼穴猝然得到解脱，像一张真正的小嘴拼命张合，解脱的快感和剧烈的酸痛混杂。

景舟无助地蜷缩着脚趾，又潮喷了……

仿佛只过了很短的一会儿，景舟还没休息够，嫩逼还在抽抽地疼，滚烫通红，男人的手指却又勾住了丁字裤。

景舟哭红了眼角，忍不住求饶，“叔叔，再休息一会儿好不好，求您了，逼还很疼……呜啊……”

“乖。”男人漫不经心地安抚他，“不疼，小朋友潮喷好几次了。说说过开始了就要玩到叔叔满意为止。”

男人的手指再次猛地用力，勾着丁字裤几乎将景舟整个人从地上提起来。

“啊啊啊啊啊！不……停下啊啊啊……骚逼烂了呜呜啊啊啊！好痛好痛……呜呜爽死了啊啊啊啊！！”

景舟小腿乱蹬，压抑不住地哀鸣着，逼穴却止不住地流水。

他的手指无助地捂着逼，哭得抽噎。

穴肉被丁字裤深深勒进，勒得扭曲变形，颜色从淡粉硬生生被勒得通红，最后变成血液流通不畅的发紫，整只逼仿佛被绳子绑起来，布满狼藉又情色的深红勒痕。

景舟脱力地靠在墙上，双腿颤抖，雌逼穴口仍在源源不断地流出汁水，因为穴口剧烈的张合而挤出了细密的泡沫。

“爽吗？”男人笑着看他。

景舟狠狠打了个哆嗦。很疼，他真的以为自己的逼真的要被勒坏了，穴肉抖得近乎抽搐。

可是也很爽，他第一次连着潮喷这么多次，而且没有摸鸡巴，也没有玩阴蒂，仅仅是被勒着逼磨，就喷了……

他脸红地点点头，诚实又羞涩，“爽……谢谢叔叔。”

男人摸了摸景舟的头。

他很手痒，有些意犹未尽，许久没遇到过这么骚又这么纯的孩子了。

“还想不想更舒服？”

景舟打了个寒颤更舒服？被勒得嫩逼仿佛要爆开，汩汩往外喷水还不够舒服吗？

“想不想跟叔叔去隔间里玩玩？”男人的手指揉捏着他滚圆的臀肉和湿漉漉的逼穴，“这么骚的屁股和逼，想不想挨打？”

景舟手指哆嗦着，连嘴唇都在颤抖，在外面，叔叔就已经这么狠了，跟着他进隔间吗？

他咽了咽口水，鬼使神差地点了点头。

男人勾住他的丁字裤用力，在景舟抽泣声中牵着他往隔间走去。

很快，隔间传出残忍的肉体拍打声和年轻男人崩溃般的痛呼和淫叫。

过了许久，隔间的门再次打开，男人若无其事地走出来，去洗手台洗着满手黏腻的淫水。

景舟双目发直地软到在厕盖上。

他上半身仍是干净纯洁，下半身却已经赤裸得张开腿，被玩弄得像个婊子，腿根抽搐般颤抖，根本不敢合拢腿。

他屁股上首先是一层接着一层的巴掌印，打得鲜红透亮，臀尖甚至已经显出半透明的凝脂，像极了熟透多汁的肥桃。

接下来是凌乱狠厉的皮带印。

施虐的男人似乎觉得不够过瘾，先用巴掌扇他，后来便解了皮带抽他的屁股和嫩逼。

嫩逼被抽成了一滩淫靡多汁的烂肉，阴阜肿得像馒头，皮带的鞭痕错落无章。

整只嫩逼抽搐地发着抖，每过一会儿就失控般吐出一小滩淫汁。

“叔叔……”过了好一会儿，景舟才颤颤巍巍地穿好裤子出来，男人靠在洗手台上，似乎正在等他。

“叔叔。”景舟期期艾艾地又叫了一声，嘴唇颤抖着，却说不出下一句。

“怎么了？”男人了然地勾唇，“还想跟着叔叔去玩？”

“嗯……”景舟羞涩又大胆地点头。

今晚的经历让他食髓知味，明明身体被玩得又疼又软，尖叫着不停求饶，不听话的淫穴却一直在潮喷，阴茎更是敲得老高，差点直接伸出来。

他看向男人，“想跟叔叔继续去玩。”

林琛露出一个笑，“那你把衣服整理好。你约叔叔玩，就要做好心理准备。”

景舟点点头，寸步不离地跟了上去。

【作家想說的話：】

～o（〃，▽，〃）o

国庆快乐哦

吃肉肉～

纯肉，不走剧情

如果有多余的票票拜拜托给我一张！

又纯又骚m受x衣冠禽兽s攻【骚受，ntr，虐身不虐心】

第20章2被叔叔们轮流玩逼扇逼，嫩逼当烟灰缸，潮喷不断

【价格：1.06】

林琛带着景舟回了自己的包厢，里面的朋友都是同一个兴趣俱乐部的，赶巧他们今天在这里聚餐。

男人们大多已经事业有成，兴味相投，便时常一起聚聚。

林琛只不过出去接个电话，却那么久才回来，朋友们都嚷着要罚酒。

林琛点头接受，“让我家小朋友替我认罚。”

小朋友？男人们都来了兴致，这才发现不过出去一会儿，林琛身边就带回来个漂亮的孩子。

被叫做小朋友的景舟面红耳赤，他才19岁，可这群人年纪也不大，二十七八岁三十岁的样子，在青涩的景舟面前自称叔叔，肆意地调戏他。

“小朋友代替叔叔喝酒？”

景舟朝着他们乖巧笑笑，走上前去，端起酒杯就要喝，却被林琛拦住。

“我让你用这张嘴喝了吗？”

景舟意识到什么，脸涨得更红，不安地看了一眼包厢里的十来个陌生男人。

而其他人也不约而同地安静下来，等着看林琛玩他今天遇到的小玩具。

一位向来和善的朋友见景舟这样，以为他不愿意，打了个圆场，“为难一个小孩做什么，他不愿意就算了。”

林琛无奈解释，“他只是害羞罢了。”

景舟耳尖都红透了，果然没有反驳林琛的说法。

“把逼给这个叔叔摸摸，”林琛征求着景舟的意见，“小朋友愿意吗？”

景舟眼前一亮，大力点头，也顾不上羞涩了，走到男人面前把小逼往前送了送，“请叔叔摸我的逼。”

朋友一愣，确实没想到这长得清清纯纯的小孩这么骚。

但眼前的小逼嫩得不行，又粉又软，花苞似的勾人。

这是一只白虎馒头逼，粉扑扑地，光洁得连一根毛都没有。

男人毫不客气地伸手去摸，摸了第一下便爱不释手。

又软又嫩，花唇紧张地颤抖，摸了几下已经开始沁出春水。

景舟小腿都在颤抖，他按捺住想躲的冲动，乖乖站着让陌生男人摸逼，怪异的感觉从嫩逼蔓延全身，却舒服得让人腿软。

见第一个人真的上手摸了起来，其他人也来了兴致，忍不住地想逗逗景舟，看这小朋友骚到什么地步。

他们虽然见过不少人，这么漂亮却这么纯这么骚的小朋友也不多见

有人故意刁难，“就准他一人摸，其他叔叔不能摸？”

景舟赶忙摇头，嗫嚅着开口，“叔叔们都可以摸……”

他被推倒仰躺在桌面上，像新得的玩具，更张开了腿让叔叔们摸逼。

越来越多陌生男人的手在他逼上乱摸，摩挲着柔嫩的腿根，揉面团似地把玩他滚圆的屁股。

景舟的呼吸越发急促凌乱。

原本摸得好好的，直到景舟发骚流了水，发春母猫似的扭动着，把逼往男人们手里送。

男人们的眼神也暗了下来，其中一人率先揪着逼肉狠狠地拧了一把，只听见景舟一声浪叫，里头带着痛意，更多的却是骚浪和快感，鼓励着其他男人。

于是其他人也不载客气，肆意把玩着他的骚逼。

有人粗糙的分开花唇，玩弹珠似地粗暴地拧着阴蒂；有人的手指往穴里钻，乱七八糟的插了好几根手指进去。

景舟后知后觉地发现逼里根本不是同一个男人的手指，而且越来越多，往不同方向胡搅蛮缠，插得景舟的处男逼受不住。

他呜呜哭着，腿根颤抖着想合拢，却被男人的手强行按住分开，只得往后撅着屁股试图躲开逼里做乱的手。

“叔叔，不要……”景舟哭得可怜，“骚逼好疼……啊……不要插了啊啊啊……太多手指了……”

不知是谁朝着重重肏了两下，跟鸡巴肏逼似的，那力度根本不是一个小处男承受得住的。

“啊啊啊！！不要……手指太多了啊啊啊啊！！”

景舟尖叫着潮喷了，他连呻吟的力气都没有，只是抽抽搭搭地哭，雪白的小腿打着颤，赤裸着下身，穴口吐出大股粘稠的淫水，失禁了一般。

景舟难堪又羞耻，哪怕已经潮喷了，叔叔们的手还在摸他的逼，像玩面团一样对他的嫩逼、花唇、阴蒂又拉又扯，很疼却又有蔓延的快感。

景舟像无助的小动物，赤裸地躺在叔叔们中间被任意玩弄，忍不住咬着唇抽泣。

见他哭得可怜，林琛终于开口阻拦，“别把手里往里插，手指就行了，手掌还不行，拳头更加不行！”

“小朋友虽然骚，但还是个处男，这雏逼被手指破了处可不行。”

男人们调笑着，倒是配合地把手收了回去。

景舟被这话刺激得发臊，身体更敏感了。

他被摸得直接潮喷，更加发了骚，小处男迫不及待地想接触更多没尝过的东西。

漂亮的眼睛趁着擦眼泪时隐晦地扫视着，似乎在比较叔叔们胯间谁更大。

哪怕他竭力掩饰着，还是掩饰不住眼里的渴望和淫荡。

他这样单纯，以为自己掩饰得很好，可那股子骚气在一群老狐狸面前简直无所遁形。

“明明是你自愿让叔叔们摸逼的，自己高潮了就不让摸了，还一直哭，扫了叔叔们的兴，是不是该罚。”

景舟只能点头，“景舟扫了叔叔们的兴，是该罚。”

“那你把腿张开。”

景舟不知道他们又要做什么，只能乖巧地张开腿，露出被玩得泥泞湿润的逼。

“啪！”

重重的一巴掌毫无预兆地落下！力度大得嫩逼几乎要被甩飞出去，瞬间通红。

“啊啊啊！！”景舟下身重重地抽搐，犹如脱水白鱼濒死的挣扎，眼泪瞬间就下来了。

这一巴掌太疼了，穴肉疯狂颤抖，连说话的声音都是抖的，

“叔叔……啊啊骚逼被叔叔打了……好疼呜呜……好疼……”

另一个人问，“就准他打，我们不能打？”

这似曾相识的问题……景舟只能摇头，声音哽咽，“叔叔们都可以打。”

下一秒啪啪的巴掌声接二连三地响起，景舟疼得连连哀鸣。

男人们像是得到了新的玩具，扇耳光一般残忍地掌掴那只嫩逼。

景舟哭得狼狈极了，脚趾蜷缩着阵阵颤栗。

男人的力气几巴掌已经够他受的了，何况那么多男人一起，玩玩具似的在他逼上抽耳光。

一人打几巴掌，嫩穴很快肿得不堪入目，景舟根本数不清挨了多少巴掌。

“叔叔……不要打了啊啊啊……骚逼好疼……”

“唔唔啊啊啊……要高潮了，啊啊啊又喷水了……”

嫩逼被打得淫水四处飞溅，阴阜肿成了馒头高，阴蒂更是鼓得像小枣，通红滚烫，时时抽搐着喷水。

“叔叔……不要打了呜呜……”

景舟呓语似地呢喃，腿根大大张开，腿间的桌面满满一大滩淫水，高潮射出的精液也溅得到处都是。

之前是叔叔们不让他合拢腿，现在却是他自己不敢合拢。

一旦合拢腿根，穴肉摩擦，钻心的疼痛和快感便从嫩逼传向四肢百骸，不用任何刺激景舟就能潮吹。

可他的求饶实在心口不一，明明嫩逼挨了耳光，却不断地潮吹。

林琛知道他骚，也没有喊停。

于是包间里的男人谁有兴趣，都可以尽情掌掴这只又嫩又骚的逼。

在休息的短暂间隙，景舟在桌面上哭得蜷成一团，男人们交谈着，他却根本听不清男人们在说什么，可怜又可爱。

有人不知原委，皱着眉嫌弃，“怎么骚成这样，却这么不耐打，挨几个巴掌的功夫高潮多少次了？”

“不谢谢叔叔们赏他高潮就算了，就会喊疼。”

林琛笑笑，终于说话，“不是不耐打，是刚在厕所被皮带抽了一回，还没长好，你们这就打第二顿了。”

“小朋友的处男逼受不住。”

这实在让男人们深感意外。

林琛的运气也太好了，出来喝个酒就能捡着这么个极品的孩子。

他们嫉妒得咬牙切齿，泄愤似的抬起手又啪啪地扇景舟的逼，“小骚货在厕所勾引男人？”

“欠虐的骚逼，活该挨打。”

“又打出水来了。”

“啪啪啪！啪！”

巴掌声接连不断，滋滋的水声越发粘稠，景舟尖叫着又潮喷了，彻底瘫软在桌面上哭。

“小朋友，来叔叔这里。”

林琛终于出声叫景舟，景舟赶紧呜咽着回来。

“哭什么，不喜欢叔叔们？”

景舟赶紧否认，“喜欢的、很喜欢叔叔们……”

“可是……”他撒娇似的看着林琛，“骚逼被打得好疼。”

林琛耐心地给他擦眼泪，却不怎么在意他的哭诉。

“早就告诉你和叔叔约就要做好心理准备的，小朋友要是不愿意，现在还可以出去。叔叔们从不强迫别人。”

景舟摇头，脸红得很是好看，“愿意的。”

他第一次体验这种感觉，虽然很疼，却又很爽，高潮了一次又一次，心底饥渴已久的欲望终于被满足，仿佛他天生就该被男人们这样对待。

“景舟愿意，喜欢被叔叔玩骚逼。”

他这么诚实可爱，又骚得不行，屋里的其他人更是气得咬牙切齿，这么个极品怎么就被林琛捡到了。

林琛也是心情大好，这趟聚会来得太值了。

话语间，他手中香烟积了一层烟灰

他勾唇看向景舟，“在叔叔这的桌子上躺好，腿张开，把逼露出来。”

景舟不明所以，却乖乖照做。

朋友笑得玩味，“能行吗，他什么都不懂，你就叫他做烟灰缸。”

林琛笑笑，“小朋友骚得很，之前被皮带打了几下就潮喷了。我总共就抽了他三十来下，哭着射了一次，喷了两次。”

“这……”朋友语气无奈，“虽然很骚，身体也很敏感，可一点规矩都不懂，逼上挨几巴掌就潮喷了。”

“没事。”林琛不在意，“以后慢慢教。”

朋友摇头，“也就是你温柔，这要是落我手里，敢高潮这么多次，今晚要被罚烂。”

林琛不置可否，“毕竟小朋友还没跟我，又是个小处男。等他真落到我手里，就知道滋味了。”

景舟听着他们的对话，耳尖都红了，明明是在说怎么玩弄自己，他却骚得忍不住地期待。

他的嫩逼朝天撅起，凉嗖嗖的，被男人们扇得通红暗紫，止不住颤颤巍巍地发抖

可是叔叔叫他张腿躺好，他不想违抗叔叔的命令。

林琛又抽了一口烟，极其自然地将烟头悬在嫩逼上方掸了掸。

“啊啊啊啊啊啊！！”

景舟尖厉的哀鸣声瞬间响彻整个包间，滚烫的烟灰落在湿漉漉的嫩逼上，尽管很快被淫水降温，却仍将嫩肉烫得通红。

那一瞬间的滚烫和剧痛足以让景舟双目泛白，整只嫩逼都在抽搐。

他叫得如此可怜，屋内的男人却没一个哄他，反倒看他的眼神愈发深沉。

疼痛过后，景舟才发现，自己只不过接了一次烟灰，那只不知廉耻的雌逼又潮喷了。

“……”

原本想求饶的话语不得不咽下，景舟可怜兮兮地张着腿，让叔叔们把他的嫩逼当成烟灰缸用。

男人们也不再客气，彻底将这只干净粉嫩的逼当成烟灰缸，每一颗滚烫的烟灰都落在嫩逼上

屋里那么多男人，共用一只烟灰缸，景舟的哭叫声几乎从没停下过。

嫩逼通红滚烫，肿得不堪入目，沾满灰色的烟灰。

他呜咽着抽泣，一次又一次地高潮，吐着殷红的舌头，口水和淫水都停不下来。

好在叔叔们怜惜他的嫩逼，只是把滚烫的烟灰落在上面，没有把烟头塞进他的处男逼里。

聚会结束时，景舟穿裤子的手指都是抖的。

他的嫩逼被玩得烂肿熟透，自然是不能穿内裤了，那条淫靡的丁字裤也早已不见踪影。

可就算已经是真空，走动间仍会偶尔被布料蹭到阴蒂花唇，带来钻心的酸痛和快感。

景舟双腿哆嗦着，两只穴翕张流水。

林琛站起身，“走吧，小朋友，叔叔送你回家。”

景舟咬着红唇，摇摇头，“我放暑假了，可以去叔叔家住几天吗？”

林琛一顿，笑容更大，“你胆子不小，敢去叔叔家住？”

他的大手隔着裤子，将景舟红肿的圆臀揉得变形，甚至又摸了一把已经被玩得脆弱不堪的嫩逼。

“想爬叔叔的床？这只处男逼不想要了？”

“都听叔叔的。”

景舟红着脸跟他走，出门之前，隐晦而又不舍得回头看了一眼其他正在准备离开的男人们。

【作家想說的話：】

～o（〃，▽，〃）o

还有多余的票票吗～？可以可以给我一张吗～？

又纯又骚m受x衣冠禽兽s攻【骚受，ntr，虐身不虐心】

第21章3炮机放置，牵阴蒂遛小母狗，露出被路人羞辱，皮带打屁股抽逼

【价格：1.46484】

景舟被赤裸地绑在餐桌上，皮肤泛着湿润的潮红。

蒙着眼睛，堵住嘴巴，炮机安装的两根假阴茎剧烈伸缩，将嫩屄和后穴肏得疯狂抽搐，穴口又肿又烂，可怜外翻着，糊满淫水。

室内响着滋滋水声，以及景舟被堵住嘴后绝望无助的哀鸣。

景舟雪白的小腿不规律地阵阵痉挛。

他已经数不清自己嫩屄和后穴潮喷了多少次，阴茎却被锁在笼子里，顶端竖着残忍的硅胶软刺，一旦阴茎勃起，就会被扎出刻骨铭心的剧痛，逼迫他软下去。

满桌子都是湿漉漉的淫水，景舟呜咽着，口水从嘴角滑落，他彻底失去了时间概念，不知道自己被肏了多久。

叔叔怎么还不回来，他要被炮机肏死了……

叔叔出门之前将他绑在桌子上，炮机上的两根假鸡巴一前一后疯狂高速地肏他。

景舟呜呜崩溃地摇头，又一次干性高潮，次数多到连淫水都喷得少了不少。

他浑身颤抖再也不能承受更多，炮机却根本没有停歇的意思。

嫩屄灼热滚烫，穴口被肏得狼狈外翻，咕噜噜地吐着汁水，后穴更是更是又痛又爽，前列腺被肏得软烂，红肿凸起。

炮机每一下抽插都能狠狠捅到底，逼口，阴阜，股沟，腿根……都糊满了粘稠的液体。

景舟被炮机肏得烂熟，腿根抖如筛糠，被肏得几次差点昏厥。

炮机不会心疼他被肏得快烂了，哪怕浑身无力也会机械地继续肏他，强迫他一次又一次地干性高潮。

他甚至连挣扎和求饶的机会也没有，双腿被分开绑好，除非林琛回来，否则他只能露着屄挨肏。

景舟双目发直地看着房顶，口中流出口水，叔叔再不回来，他就要被炮机肏死了。

恍惚间终于听见咔哒的开门声，景舟清醒了些，有人回来了。

仔细听着，果然是叔叔的脚步声。

泪水委屈地流，景舟以为自己终于能被解开。

“呜呜！”放开我。

“唔呜呜呜……”嫩屄要被肏烂了。

“呜呜呜啊……”骚逼好痛，叔叔救我。

男人对他的悲鸣和求饶置若罔闻，景舟听见叔叔的脚步声进屋却又走远，根本没有要解救他的意思。

景舟被操得近乎绝望，眼睛却被蒙着，一定是叔叔戴着耳机，没有听见他的声音。

“呜呜呜！！”骚逼要被肏烂了，叔叔救我……

他发出剧烈的呜咽，大声求救，试图引起叔叔的注意。

男人终于有了动静，脚步声朝他这里走来。

啪！啪！

景舟还没来得及欣喜，就被扇了两个耳光！

“呜呜……”

力气很大，毫不留情，打得他的脸偏过去，紧随而至的是疼痛和肿胀。

景舟委屈地呜咽，不明白自己做错了什么。

“谁准你吵的？”男人的声音低沉质感，景舟甚至能想象出他衣冠楚楚的模样，看似温柔，教训他的时候却狠极了，“叔叔不喜欢哭闹的孩子。”

景舟只得安静下来，可林琛不会这么轻易放过犯错的孩子。

他将炮机调到最大档，屋内瞬间想起剧烈可怖的嗡鸣声，隔着肚皮都能看见两根假鸡巴剧烈抽插，可想而知里头被肏得多狼狈。

“呜呜呜呜！！呜呜！！”

景舟拼命扭动挣扎，他已经被肏了一整个白天，根本受不住更严厉的抽插，每一下抽插，他便剧烈抖动，发出可怜的哀鸣。

可林琛没有原谅他，他便只能继续挨肏。

穴口被操得发白，嫩肉外翻，双腿胡乱地蹬。

景舟哭着，挨着肏，听见叔叔洗澡，煮饭，终于闻到了饭菜的香味。

炮机停下，眼前重见光明，林琛将他解开，手脚也解绑，景舟哆哆嗦嗦地抽噎。

可假鸡巴在身体里插了太久，太深，肉穴软得根本不舍得吐出去。

林琛朝着逼口毫不留情地扇了两个巴掌，尖锐的疼痛蔓延，景舟哭叫。

此时再次重重一拔，穴口发出开瓶盖般的脆响，两根假鸡巴终于被拔出。

景舟眼睛都哭肿了，可怜兮兮地吃着饭。

“委屈了？”

景舟抿着唇不敢承认，眼中水光氤氲。他被绑在家里，炮机一肏就是一整天，快被肏烂了，心里自然是委屈的。

林琛嗤笑，“这才哪儿到哪儿？你做了叔叔的人，就该做好心理准备的。”

“不喜欢吗，是谁流了满桌子的水？”

景舟只得承认，“喜欢的。”

他明知道林琛性格严厉，骨子里嗜虐，却还是爬了他的床，骨子里就是渴望被叔叔严苛地对待。

虽然被肏到几度崩溃，可是极限的快感确实让他的身体得到满足。

林琛见他这么乖巧，心中怜爱，“乖乖吃饭，待会儿叔叔带你去散步。”

景舟原本满腹的委屈在听见叔叔叔叔说要带他去散步后烟消云散，只剩下满满的羞涩和期待。

叔叔并不是经常有空带他去散步，但前几次前散步的经历，都太刺激了。

吃完饭，林琛果然取来了细长精致的锁链，景舟便红着脸乖乖张开了腿。

他的身上干干净净的，没有穿环，链子没有合适的地方系。

林琛的手指轻车熟路地分开被肏得肥肿的花唇，弹弹珠似的狠狠弹了几下阴蒂，剧痛的呼叫声中阴蒂充血鼓起，肥嘟嘟的可爱极了。

可下一秒男人就揪着阴蒂，残忍地将那颗小东西硬生生扯了出来。

银夹的利齿咬上阴蒂，剧痛扎进嫩肉里，敏感至极的阴蒂几乎被夹成两瓣，剧烈抽搐，滚烫殷红。

“啊啊啊啊！！叔叔，好疼啊啊……”

景舟声音沙哑，他疼得浑身哆嗦，雪白的小腿疯狂乱蹬。夹子卡在阴阜，阴蒂也可怜地翘着缩不回去，很快就因为血液流通不畅而变得深红发紫。

林琛毫不心软，如法炮制地玩硬了两颗乳头，将夹子夹在奶尖上，最后用链子将三个夹子都穿过，给小母狗做了一条漂亮的狗链。

“别撒娇。”他扯了扯链子，景舟便疼得跟着链子像小母狗一样在地上爬。

“又不是第一次带你去散步了，上次是谁趁着叔叔没注意，勾引邻居摸你的屄？”

景舟抿了抿唇，哽咽着低下头。

他骨子里骚浪，却喜欢装纯，然而林琛总是毫不留情地拆穿他，让他很是委屈。

他浑身赤裸地被叔叔牵着阴蒂出去，电梯打开里面却有人。

邻居见到牵着小母狗，另一只手里还拿着马鞭的林琛，早已见怪不怪。

他们住的这个高档小区，都是些趣味相同的人，饭后遛小母狗很是常见。

他寒暄道，“出去遛狗？”

林琛友善点头。

反倒是景舟见到邻居，惊慌地往林琛身后躲。

邻居挑眉，“你这小母狗这么不乖，见了客人还敢躲？”

林琛无奈摇头，语含笑意，“刚养在身边，还没训好。”

他低头看景舟，厉声呵斥，“屁股翘高，把屄露出来给邻居看，想挨打了？”

景舟只得乖乖照做，露出自己鲜红濡湿的肿屄。

邻居看向浑身赤裸被牵着阴蒂的景舟，眼中寒芒闪过，却没有再说话

景舟松了一口气，心虚地移开视线。

上次他们是在花园遇到了这位邻居，他趁着林琛不注意，朝这个邻居摇过通红的屁股，故意让他看自己被抽得肿胀熟透的后穴和被肏得合不拢的烂屄。

当时邻居盯着他的目光凶狠极了，要不是叔叔刚好回来，他甚至怀疑这个邻居会在外面直接肏了他。

好在邻居没有在叔叔面前拆穿他，景舟咽了咽口水，说不清心底是庆幸还是失望。

他们今天出来得晚，花园里已经有几只小狗了。

那些小狗有的大胆，有的羞涩，但都养得很好，身体干干净净的。

他们被训练得很好，老老实实地被溜，身体不敢发情。

于是性器高翘，一边爬一边流水的景舟便显得分外淫荡。

景舟喘着粗气，叔叔通常会溜着他爬小区绿化花园一圈，可花园很大，景舟爬一半就爬不动了。

不止景舟一个人爬不动，其他小狗们也实在坚持不住，半途时直接跪在路旁挨罚的也不少。

有的主人比较宽容，训斥几句，打几鞭子便不强迫小母狗爬了。

林琛就没有这么好了，哪怕是马鞭抽着，也一定要景舟爬完全程。

回了家还要因为景舟的任性额外加罚。

景舟又痛又爽，心里暗自得意，叔叔可比其他人厉害多了。

景舟在草地上手脚并用地爬着，林琛在身后牵着锁链。

他稍微爬得快了，阴蒂和奶头便被扯得细长，变形严重，仿佛要硬生生将这几枚熟透烂肿的红果扯掉。

他要是爬得慢了，林琛手里的马鞭便落得毫不留情。

景舟屁股上没有一块完好的皮肤，鞭痕巴掌印一层一层地叠着，深红肿胀，像是熟透的烂桃，再狠一点，就要破皮流水了。

屁股，细腰，腿根，背脊……都是林琛责罚的对象，景舟哭叫着，被鞭笞得软倒在地，无助翻滚，却自以为隐蔽地把主动屁股往林琛鞭子下送。

他可怜兮兮地哀求，却只会收到林琛的呵斥，“挨打的时候谁准你躲的？老实跪好。”

景舟为了停下责罚，只得强撑着继续爬。

阴蒂一次又一次地被扯成长条，屄穴翕张着吐水，在激爽中不断高潮，疯狂抽搐，屁眼和嫩屄都一股一股地往外喷水。

路过的邻居们看到林琛牵着的小母狗都忍不住露出羡慕的眼神，一边挨打一边爬，还时不时潮喷的小母狗，也太骚太敏感了。

他们驻足看着这只又白又软的小母狗，一人一句地夸着。

“脸那么嫩，逼也是粉的，刚破处没多久吧？”

“好乖的小母狗，屁股都快被打烂了还爬。”

“那是管得严，这些小母狗骚得很，不老实爬屁股就真的被打烂了。”

“真骚，一边爬一边潮喷……”

“把他的贱逼抽肿打烂，看他还敢不敢发情！”

……

邻居们一人一句得说着，景舟面红耳赤。

他每次被叔叔带出来遛狗都会被围观点评，是这些日子小区里最受欢迎的小母狗。

他的身体赤裸裸地暴露在各种贪婪的目光下，却更加敏感滚烫。

他喜欢被大家看着的感觉，甚至本能一般地撅起屄来给露给邻居们看。

遛狗时叔叔偶尔会遇到一两个关系好的朋友，会同意他们摸景舟。

景舟听话，把屁股翘高，分开腿根，将燥热黏腻的屄露出来给大家摸。

景舟被摸得又害怕又羞涩，身体抖得更厉害，雪白的背脊紧绷，连手指都止不住颤抖。

邻居们的目光更加深沉，一副被勾引到的样子，甚至会拿鞭柄狠狠肏他的后穴。

景舟屁眼里含着鞭柄，像是长出了长长的尾巴，被一边掌掴一边爬。

但这个小区的人都很礼貌，只有经过叔叔同意才会摸他，更不会强奸他。

景舟松了一口气，却又很失望。

如果路过的人都摸他，甚至一起轮奸他……景舟咽了咽口水，将这个大逆不道的想法赶出脑海，要是叔叔知道他敢这样想，会真的把他的屄抽烂。

迎面走来一个身材清瘦的俊秀男人，却牵了一条大型犬。

身形高大的男人跪在地上，嘴上戴了止咬器，更显出大型犬凶狠的模样。

古铜色的皮肤上印着红色的鞭痕，不协调，却莫名情色。

他粗喘着，显然也被训得很惨。

两人打了个招呼。

青年打量着景舟，真心夸了句，“真漂亮的小母狗，身体也很骚。”

景舟羞涩地摇了摇屁股。

“喜欢的话可以摸摸。”林琛很大方，“小母狗骚得很，喜欢被陌生人摸，却总是装纯。”

青年揪着景舟的奶头玩，拧了两圈，上头还夹着乳夹。

果然，景舟疼得浑身巨颤，呜咽不止，指间的奶头却又翘又硬，主动挺着往他手里送。

“真骚。”青年很满意。

他突然看向自己脚边的大狗，“我这贱狗十几天没开荤了，狗鸡巴太粗我实在不想喂。你的小母狗给他操操？”

景舟一愣，情不自禁地咽了咽口水。十几天，这得有多少精液啊，肚子会被射爆的吧？

林琛还没说话，大狗就呜呜地蹭着青年的小腿，显然是不愿意。

“闭嘴！”青年冷声呵斥，“有小母狗给你肏还不满意，再敢叫打烂你的狗鸡巴。”

大狗只得闭嘴。

林琛微笑，“被别的狗操，这得问问我的小母狗愿不愿意。但他这么骚，估计是可以的。”

景舟不满地呜咽，他确实是愿意的。可林琛这语气仿佛他骚浪得谁都可以肏他。

他也生气地蹭了蹭林琛的小腿。

青年耸耸肩，“看来他们都不愿意，那就算了。”

景舟：“……”

他没有不愿意，他只是想矜持一下。

然而现在后悔也没用了。

林琛一鞭子抽在景舟屁股上，通红的臀尖儿疼得颤颤巍巍地抖。

“继续爬。”

他冷声命令，根本不管景舟的求饶，直接往他屁股上抽。

一鞭子接着一鞭子，要是景舟实在爬不动了，就直接抽他的屁眼。

景舟疼得受不了，可怜地大叫，被打得两只穴一直喷水。

为了不继续挨打，景舟只好老老实实地继续被牵着阴蒂遛。

他与大狗擦身而过，先前两人对面跪着根本看不清，直到爬过他们身边，景舟才看清那条大型犬浑身都是漂亮流畅的肌肉。

粗长的狗鸡巴上头布满粗红的鞭痕，他根本不被允许勃起，阴茎一次次被抽得剧痛垂下，憋了许久的狗鸡巴一眼看去去快有景舟的小臂粗，龟头更是红如熟李，粗大得可怕。

被这根狗鸡巴操一顿，只怕三天都下不了床。

景舟咽了咽口水，心里后悔极了。

早知道就直接答应了，这只公狗又高又壮，他胯间的阴茎粗长得能肏烂他。

和前几次一样，景舟被遛完已经彻底没了力气，连洗澡都是林琛抱着去的。

夜静更阑，细微的哭声都仿佛被无数倍地放大。

宽敞的房间里，洗完澡的景舟赤裸地伏在落地窗前，撅着屁股挨打。

啪！啪！

“啊啊啊啊！”

“好疼……叔叔！！别打了呜呜……景舟知道错了……啊啊啊啊……”

“啊啊啊啊……不行了，屁股要被打烂了呜呜……啊啊啊……”

景舟哭得满脸泪痕，咽不下的口水流成细线，将下巴和锁骨都弄得一塌糊涂。

下身潮喷的淫水，他似乎已经被玩坏了，每打一下，逼口就抽搐着吐出一股汁水。

啪！啪！！啪！

皮带重重地落在已经肿胀不堪的臀尖上，带起阵阵好看的红色肉浪。

屁股肿起手指高半透明的肉脂，层层叠叠的巴掌印和戒尺印、皮带印，整只屁股深红熟透，连坐都坐不得。

“哭什么？”林琛冷声训斥。

“你还有脸哭，散步才爬了一半，就要打着才愿意动。”

啪啪啪！皮带又打了一轮，这次甚至直接抽在屁眼和嫩屄上。

“露着屄勾引路人和别的狗，不罚你罚谁？你说你散一次步，潮喷了几次？”

“报数！”

啪！啪！啪！啪！

“二十六……啊啊啊，叔叔，屁股好疼……二十九啊啊啊啊啊……要烂了……屁股烂掉了……三十四……啊啊啊啊！！打到屁眼了……好痛，好痛你，景舟要烂掉了……五十七呜呜呜……”

景舟被打得浑身哆嗦，屁眼和屄都肿得厉害，淫荡的身体喜欢被这样对待，几乎是一边挨打一边潮喷，口齿不清地报数。

除了正式的责罚，林琛并不会严格规定打多少下，像这种睡前助兴一般的挨打，通常是打到林琛尽兴为止。

少的话二三十鞭过过手瘾，多的话上百也不在话下。

不仅屁股打得肿出一层肥脂，连屁眼和嫩屄都是火辣辣的通红，屁眼被打到肿出股沟，突出一团深红软肉。

今天景舟的屁股已经被打成了大熟的红色，皮带印子斑驳交错，手一放上去，软嫩的臀肉便拼命颤抖。

这只屁股任谁看到了，都觉得是骚货。

屁股被打到肿得不堪入目，逼却水流不止，明明潮喷了好几次，始终觉得不满足。

景舟终于忍不住直白地哀求，“叔叔，操我……”

“求求叔叔，喂我吃大鸡巴呜呜……”

“肏你？”林琛端正地审视着他，“今天乖了吗？”

景舟仔细回想着自己今天的一举一动，只得诚实摇头。

“没乖。”

“不乖就不配吃鸡巴。”

不仅没有鸡巴吃，林琛还给了他两耳光，打得景舟更加发骚，“去把炮机开到最大档，插到骚逼和屁眼里，肏三个小时才准回来睡觉。”

“叔叔……”景舟可怜地哀求，小母狗一样摇着滚远的屁股，勾人极了，“景舟的骚逼想吃大鸡巴……”

林琛不为所动，“明天表现好了，就喂你吃。”

“现在去找炮机喂你。”

景舟不敢反抗，只得乖乖爬到了炮机旁，很快屋里便又响起炮机剧烈的嗡鸣声和景舟崩溃的哭泣求饶声。

【作家想說的話：】

～o（〃，▽，〃）o

宝们有没有想看的梗？嘻嘻嘻

又纯又骚m受x衣冠禽兽s攻【骚受，ntr，虐身不虐心】

第22章4早晨打烂屁眼，背着叔叔偷情被轮奸，针扎奶头阴蒂

【价格：1.84288】

林琛已经出差去了。

景舟从床上下来，浑身酸软一个没站稳，顿时跌倒在地。

臀尖坐在地上，顿时疼得翻滚哀鸣。

大清早地他就跪在床上被叔叔打了半小时的屁股。

一开始是用巴掌打的，啪啪的巴掌每一下都精准打在滚圆的臀瓣，雪白的臀肉越来越艳，巴掌印层叠加重，雪白染上了艳红。

林琛力气大，每一下都发出沉重的响声，臀尖吃痛抖起阵阵肉浪。

“啊啊……叔叔，轻点……”

疼痛与快感夹杂，腿间湿漉漉地滴水。

景舟疼得双腿乱蹬，摇着屁股本能地哭叫躲闪，脚还不小心踢到叔叔胸膛上。

林琛玩他的时候向来不惯着他，当即就把这这两条白玉般的长腿分开绑在床边，换了更狠厉的皮带。

皮带的鞭笞像密集的雨滴落下，景舟哭得更可怜，脚趾蜷缩紧绷，浑身仿佛只有挨打的屁股还有感觉，扑簌簌地掉眼泪，嘴里却叫得又骚又软。

林琛要出差，明晚才回来，今天肯定是少不了一顿打的。

时间很赶，他动手比平日里狠了几分，原本滚圆白皙的屁股深红透亮，甚至打得肿出一指高的半透明肥肿，颤颤巍巍地发抖。

景舟哭得睫毛湿透，纤长的手指在床单上无助地乱抓着。

叔叔每天早上都会给他的屁股上色，一般都是十五分钟，将那只又肥又骚的屁股打得通红肿透了就停。

可是他今天太不乖，不仅踢到林琛，还一直躲闪，林琛有心教训他，现在早过了十五分钟

屁股被打得烂熟，肿如凝脂。

“啊啊屁股好疼……要被叔叔打烂了……”

“不要打小母狗的烂屁股了啊啊啊啊……”

景舟哭叫着，惹得林琛沉下来脸。

这小孩从长相到身体到性格，又骚又浪又乖，哪哪儿都长在他的审美上。

就是太娇气，明明身体贪欢，却总是装纯，嘴里喊着不要，已经被打得潮喷了一次，一边潮喷还一边哭叫着躲。

他很不喜欢挨罚时哭闹的孩子，虽然哀鸣的声音很悦耳，但他偶尔也想听荡妇一样的浪叫。

手一挥，教训得更狠。

“自己把屁股掰开，屁眼露出来。”

“呜……”白皙的手指按在臀肉上，用来分开，手指深陷，顿时露出了那只鲜红的嫩穴。

啪地重重一声，皮带直接抽在濡湿的屁眼上！

“啊啊啊……！！”

景舟张着嘴，泣不成声。

抽打一下接着一下，精准落在脆弱的屁眼，根本不顾景舟的哀鸣，更加用力地打着已经突出的嫩肉。

每一下都换来景舟的哭叫，屁眼越来越肿，红得仿佛要沁出血来。

屁股也不断挨抽，疼得腿根哆哆嗦嗦地抖。

景舟双目发直，只会吐着嫩红的舌头喘气。他终于意识到哭得越可怜，林琛就打得越狠，懂事地撅着通红的屁股主动挨打，掰开臀瓣，让烂熟的小嘴儿迎接皮带。

“又被打到骚穴了啊啊啊……”

“好疼，骚屁眼要被打烂了……”

穴肉失控地阵阵抽搐，后穴被打得疯狂痉挛，雌逼剧烈翕张，潮喷不止。

“啊啊啊啊啊……又要高潮了……啊啊啊……喷了……”

“疼啊啊啊……好舒服……呜呜……屁股被打得好爽……”

林琛终于从他嘴里听了几句好听的，才心满意足地放过他。

屁眼被打得又烂又肿，显出一种熟透的糜红色，像颗小核桃似地鼓在股缝，瑟瑟发抖。

雌逼却依然是又嫩又粉的，只是潮喷了几次，糊满了色情的淫水。

景舟啜泣着，看了一眼自己粉嫩的小逼，哪怕被打到疼得腿根仍在颤抖，看向林琛的眼神却是渴望而濡湿的。

林琛微微一笑，“贱逼也想挨打？”

景舟抿了抿唇，羞涩点头，主动将腿分得更开，声音嗫嚅，“小逼也要被叔叔的皮带打……”

林琛却没有满足他的要求，反而意味深长地说了句，“今天不打了，把贱逼打坏了怕你受不了。”

景舟只以为叔叔心疼自己，心里虽然遗憾，却也只能作罢。

送走出差的林琛，景舟看了一眼自己的下身。

阴茎高翘，整个下身都是湿漉漉的淫水，嫩屄甚至饥渴得自己张合吐汁，渴望被狠狠喂饱。

他委屈想掉眼泪，叔叔本来就只有他表现好的时候才会奖励他吃大鸡巴，今天出差前依旧没有满足他，叫他憋着，等叔叔明晚回来再喂。

早知道还不如在叔叔出门前求他让小逼也挨顿打呢，也不至于饥渴得那么难受。

他情不自禁地伸手摸了一下自己的阴茎，瞬间传来发自男性骨子里的颤栗。

下一秒又想起叔叔严厉的责罚，触电般收回手。

他自从上了叔叔的床，就没有自慰的自由了，一旦被发现自慰，先是手指被打得通红，连弯曲都痛得发抖。

然后跪着把穴露出来，被鞭子打得嫩肉凸起一大团，疼得口水乱流，才会被放过。

而自己摸阴茎，景舟打了个寒颤，上次叔叔把他的阴茎放在地上，用脚狠狠踩扁，差点就要被踩爆。

直到憋了许久精液的阴囊鼓得像小圆球，被踩得连每一寸皱褶都被撑开，滚圆的小球失控抽搐，林琛才在景舟的哀求中饶了他。

景舟畏惧地缩回手，不敢再摸。

手机响了，是叔叔的朋友，那头很吵，显然不止一个人。

景舟听见好几个熟悉的声音，是叔叔的朋友们，景舟见过他们。

他有些脸红。叔叔们一起摸他的骚逼，拧花唇掌掴嫩肉，甚至用他的嫩屄当烟灰缸，烫得他骚逼通红，在桌面一边哭叫一边喷水。

“小母狗，你主人呢？”

景舟的脸瞬间通红，被羞辱地叫做小母狗，还说叔叔是他的主人。

他却不想辩驳。他都被叔叔牵着遛了那么多次了，本来就是小母狗，叔叔当他的主人也是理所当然。

“你主人的电话怎么打不通？你告诉他来上次的会所玩。”

“叔叔出差去了，现在应该在飞机上，明晚才会回来。”

那头很是遗憾，“那可惜了，今天人多，还想叫他出来聚一聚……”

那头还在说些什么，景舟却没认真听了，耳朵里回响着那句“今天人多”。

是那天的叔叔们吗？想到被他们围在中间玩弄的经历，景舟夹了夹腿，花唇不安分地翕张着，发骚地流出一股股晶莹的粘液。

那头要挂掉电话，景舟终于忍不住，“叔叔，我主人不在家，小母狗可以自己过去玩玩吗？”

干干净净的孩子站在门口，乌发红唇，穿着简单的白色T恤，是个乖巧的大学生。

这一幕似曾相识，只是这次屋里的男人们都看清了景舟的本性，对他再没有多少温柔怜惜的心思。

“脱了裤子进来，小母狗。”

脱了裤子露出的是肥肿的红屁股，一看就是被教训过了，叔叔们露出心照不宣的笑容。

景舟走进去的这一段路挨了数不清的巴掌，屁股被抽得高高肿起，抖如凝脂，臀尖更是疼得一刻不停地颤抖。

连逼都被扇肿了，肉唇吃痛地抽搐。

景舟此时才庆幸早上小逼没有挨打，不然现在就要被打烂了。

景舟赤裸地在一群成熟高大的男人间，犹如误入狼群的无辜羔羊。

看到被教训得肿到不堪入目的屁眼，大家眼神更暗。

不知是从谁开始的，赤裸的景舟被一条领带反绑了双手，随意地扔在包间的长沙发上，被叔叔们虐逼玩。

一时是习以为常的掌掴，扇耳光似地将嫩逼打得抽搐喷水，一时拿着酒瓶，整个瓶身狠狠捅进去，往里面灌酒。

景舟叫声可怜凄厉，肚子被越灌越大，犹如怀孕的熟妇，最后猛地一扯，整个酒瓶猛然拔出，巨大的冲击力几乎将整只嫩逼倒芯子拖出来！

“啊啊啊啊！！”

景舟承受不住地哀鸣，暗红的酒水从逼口喷吐而出，整个下身已经湿透，红酒仍在源源不断地从被玩得合不拢的鲜红屄口流出。

屄口已经被酒瓶撑坏，张得足有儿拳大，肉眼可见里头的嫩肉正疯狂痉挛，吐出大量淫水。

此时插进去，必然是让人销魂得头皮发麻。

原本耷拉含着瓶身的软嫩花唇，被酒瓶肏得滚烫，被猛地一扯更是彻底失去弹性，蜷缩着卷边翻开，露出被打得暗红的软屄。

他们终于玩够，将景舟解开，想哄几句。

“打疼了吗？”

“疼……可是也好舒服。”景舟湿漉漉的眼神含羞带怯，一脸无辜地说出让人血脉贲张的话，“贱屄被打得潮喷了好多次，被酒瓶肏也好爽，肚子都快被肏烂了。”

“叔叔们好坏，玩得小舟屄都合不拢了。”

他说不出是天真还是故意发骚，眼尾因为先前的哭泣而显出嫣红的艳丽。

舔了舔唇，佯作单纯地问，“是叔叔们的鸡巴粗，还是酒瓶粗呀？”

这小孩真是浪得没边。

室内响起几声低笑，有几个男人已经走了过来，伸手摸了摸发红鼓胀的阴阜，仿佛在检查这处娇嫩的地方还能不能承受更激烈的玩弄，

“你尝尝不就知道了？”

景舟终于如愿以偿地吃到了渴望已久的大鸡巴，却不知这只是一场淫欲地狱的开始。

他的屄穴早已被酒瓶肏松，娇嫩软肉哆嗦着发抖，下一秒便被坚硬的性器寸寸碾压而过，逼迫他吃下了第一根鸡巴。

“啊啊……”景舟哀鸣，声音似欢愉似痛苦，雪白的背脊如弓弦般绷起。

大腿失控般痉挛，本能地想合拢腿根，却被另外两个人分别捏住脚踝，双腿大大分开，将正在挨肏的私处彻底暴露在满屋子男人的视线里。

嫣红的穴口像被碾烂的花蕊，每一下狠厉的抽插都溅出湿腻的汁水。

娇嫩的软肉紧紧裹着狰狞紫黑的阴茎，痉挛着喷水，红与黑的差异色情得让人移不开眼。

景舟一边张着腿哭叫哀求，一边却荡妇似地扭着纤细的腰肢，恨不得被肏死。

其他男人当然不会就这么看着，只是这孩子林琛刚收在身边没多久，身体还嫩得很。

等景舟稍稍适应，主动撅着小逼往前追，哪怕穴肉疼得直哆嗦也舍不得阴茎拔出去，他们便知道这个漂亮的孩子已经被肏开了，今天这场轮奸该是景舟心甘情愿的。

“很紧。”第一个插入的男人漫不经心地点评，“会夹，水多，林琛平时教育得不错。”

“看这骚样，吃了一根还不满足。”另一个叔叔评论，紧绷的肉穴大口吮吸，希望被插入更多。

“你们先肏，我喜欢肏松屄……”

“一根松不了，太紧了，再插一根进来双龙，屁股也可以操。”

“多插几根进去，小婊子发情了。”

景舟被肏得死去活来，迷迷糊糊地听见叔叔们说他骚，还要插更多鸡巴进来，第一反应却是欢喜而不是害怕。

手指摸上已经被撑得没有一丝缝隙的穴口，那圈软肉被扩张得血色全无，根本容不得更多侵犯。

可男人的手指抚摸几下，便勾着那圈嫩肉强行扯开，硬生生挤了两根手指进去。

景舟疼得浑身剧颤，疯狂摇着头，穴口却再次喷出了一簇簇汁水。

“好舒服……还要啊啊……”只不过是被鸡巴之外多插了两根手指，疼痛过后就已经是他从未体验过的巨大快感，是叔叔一个人给不了他的，从身体到魂的极度满足。

不止一只手在他身上摸，有人捏住了娇嫩的奶尖恶劣拉长，景舟疼得只能喘息着主动挺起胸脯，像是主动将奶子送到叔叔手里被玩的荡妇，乳头越来越肿，鼓鼓囊囊的模样像极了喂奶的熟妇。

臀肉本就布满了巴掌印，被不止一只的大手揉玩着，景舟哆哆嗦嗦地发着抖，肿成一团的后穴插入了两根手指，脆弱的后穴被侵犯，前后两只淫窍都被插入，景舟浑身骤然紧绷，疼得眼前发黑。

可这还远远不够，他的小腿被人捏在手里，情欲地把玩着。

腿根，腰肢，所有带来快感的地方都被男人们的大手占据，根本无处可躲。

他们对这个天性淫荡的孩子并没有多温柔，每次手指离开都会在泛着情欲淡粉的皮肤上留下深红的指印，甚至在乳肉和腿根掐出粗暴的痕迹。

三四个男人粗暴地打着他的私处，阴蒂被抽得啪啪作响，勃起的阴茎也被残忍凌虐。

很快手指换成了滚烫的阴茎，在景舟身上肆意摩挲游走。

“呜啊啊……”景舟难耐地呻吟，他试图移开脸，却连红唇也被龟头磨蹭，到处都是叔叔们火热的阴茎，在他身上玩弄，并且即将全部进去他的身体。

景舟哭得可怜，额上是潮湿的细汗，红唇沾满水光，越发湿润诱人。

又一根硬物抵在逼口，他一阵颤栗，颧骨的绯红更加显眼，要被叔叔们双龙了，说不定还会被轮奸……心中浮起难以启齿的期待和渴望。

“插进来，再喂骚逼多吃点呜呜……还不够，叔叔们继续插进来……肏死骚货啊啊啊……”

景舟呻吟着，叔叔已经好些日子没肏他了，一根阴茎根本满足不了他。

咽了咽口水，将已经含着一根鸡巴的小逼尽力挺高，“还要，想要更多，叔叔们继续插进来，双龙肏死小母狗。”

这个漂亮的男生长了一张雌雄莫辨的清纯脸，却张着腿，摇着屁股看着屋里的男人们，请求他们插入更多鸡巴。

“啊啊啊！！好疼……慢一点啊啊……叔叔……慢点肏……”

“骚逼要被干烂了啊啊啊啊……”

青涩的身体再淫荡，也从没试过同时接纳两个男人。

双龙的两根阴茎挤在同一只逼穴里，将雌屄撑得快要裂开，穴口毫无血色，连小腹都在失控抽搐。

景舟疯狂地哭叫不休，逼穴却大口大口嗦咬，刚被插入就激烈地潮喷了。

两根阴茎一时默契地同进同出，几乎将穴口撑烂；一时又恶劣地配合着轮流肏他的子宫，全根进去，嫩逼永远是被填满的。

“慢一点……啊啊……好爽，骚逼要被肏烂了呜呜啊啊……”

犹如尖锐的刀锋在雌屄嫩肉被肏得滚烫抽搐，刺激得里面的毒龙更加凶狠，很快景舟被肏得连呻吟都无法发出，无助地张着嘴，小母狗般吐着红舌，口水失控地流。

景舟仰着头浪叫，脚趾无助蜷缩着，全凭本能地摇着屁股。

臀肉布满乱七八糟的虐痕，被肏得抖出一阵阵肉浪，煞是好看。

股缝间红肿的后穴也很快被鸡巴抵着，龟头刚碰到就是一阵被玩坏般的疼痛。

叔叔们要将第三根鸡巴也插进来了。

湿热的后穴仿佛知道要被侵犯，翕张颤抖着吐出汩汩汁水。

“啊啊啊啊！！好痛，被操烂了啊啊啊！！”

三根阴茎一起在体内肆虐。

从清晨到夜幕降临，景舟数不清被轮奸了多少次，穴里的鸡巴射完刚拔出去，其他就会插进来

被肏得满脸潮红，逼里依旧含着两根鸡巴，却已经被肏松了，没了之前的紧致。

有的叔叔喜欢肏松屄，有的叔叔却不喜欢。

“夹紧，骚货，哪只小母狗的屄这么松的？”

“再哭把你带去公园绑起来被公狗轮奸，谁都能肏你。”

景舟面红耳赤地试图夹紧，可雌逼里插着两根，后穴里插着一根，连嘴巴都被插进了鸡巴，根本夹不住，反倒被羞辱得又一次潮喷了，穴口滋滋吐水。

男人们眼神更暗，被这么残忍粗暴地轮奸，这骚货还能高潮一次又一次，激得他们凌虐欲更加高涨。

他被轮奸得彻底没了力气，浑身都泛着一层润泽的细汗。

男生被夹在成熟的男人们间显得分外瘦弱，双龙的嫩屄被肏得越来越烂，后穴也是抽搐不已。

他像叔叔们发泄欲望的玩具，很快连上面的小嘴也插入了鸡巴，被四个男人一起肏，还有其他叔叔等着轮奸他。

滚烫的精液射入却不是结束，肏完一轮还有另一轮，男人们轮番在他身上发泄着欲望。

穴口被肏得外翻，肉唇肿得形状全无，肚子被精液射得越来越鼓。

两只穴被肏得仿佛被撑坏，耻骨发麻，两条长腿更是抖得近乎抽搐。

他软绵绵地挨肏，让叔叔们为所欲为，连呻吟的力气都没有。这当然不能让男人们满意，他们更喜欢听见这个淫荡的孩子骚乱而痛苦是叫声。

有人摘下了胸前名贵的胸针，宝石随意扔在桌面，细针却捏在手里。

景舟见到闪着寒光的细针，连声音都怕得颤抖，“叔叔，不要……不要这个，拿开啊啊啊！！！”

“好痛啊啊啊啊啊……阴蒂被扎烂了，不要……啊啊……饶了骚逼吧，阴蒂好疼啊啊啊……”

针扎在阴蒂上，带来深入骨髓的疼痛，景舟如他们所愿地哭叫哀鸣，疼唇角口水失控地流。

这群人玩得多了，自然有分寸，针的尖头稍顿钝，并没有扎进血肉里，只是将极度脆弱敏感的阴蒂扎出一个又一个的小凹陷，针离开，又颤颤巍巍地鼓起来。

“啊啊啊啊……阴蒂要烂了呜呜……”

满屋子都是景舟可怜的求饶声，男人们却没被他蒙蔽，他们并没有扎烂景舟的身体。

而且他哭得那么可怜，腿间却大股大股地喷水，分明快要爽晕了。

细针转了方向，在充血挺立的奶头上扎了几下！

“不要扎奶头啊啊啊不行……不要！！啊啊啊啊……”

虽然没有伤到身体，却疼得近乎让人崩溃，身体的敏感度被激发到极致，骚逼和屁眼明明要被撑坏了，却爽得让人魂都颤栗。

有人提醒，“悠着点，玩坏了林琛饶不了你。”

“放心，有分寸。”

景舟仰头啜泣，三个叔叔正在一起肏他。

还有其他叔叔正等着轮奸他，鸡巴在他身上游走，抽着他的小脸，甚至用胸针扎他的乳头和阴蒂……

他被轮奸了许久，哀哀求饶。

“饶了我吧，叔叔，叔叔啊啊啊……要被叔叔们轮奸死了……”

“不要扎……啊啊阴蒂好疼，奶头要坏掉了呜呜……”

根本没人理会他可怜的哀求，这个淫荡的孩子哭得可怜，腿间喷出来的却全都是水。

叔叔们轮奸了他一次又一次，体内的阴茎刚射进滚烫的精液，景舟被精液冲刷得直翻白眼，根本没回过神来，新的鸡巴又进来了。

他们不知疲倦地尽情轮奸着这个淫荡的孩子。

包厢里回响着男生可怜微弱的啜泣声。

男人们的欲望终于餍足，慵懒地坐在沙发抽着事后烟，烟灰缸自然是赤裸躺在矮几上，浑身沾满精液，连雪白肚皮都被射得高高鼓起的景舟。

阴阜肿成了鼓起的粉白馒头，两只肉穴都被轮奸得合不拢了，张着穴口无助流水。

一个男人抖了抖烟灰，落在布满虐痕的奶尖，景舟顿时又是一阵哭叫。

很快又被分开双腿，朝着嫩屄抖落了些滚烫的烟灰……

“啊啊啊啊啊啊！！”

从纤细的腰肢到雪白的脖颈都染着情欲的绯红，长了一张清纯脸的男生又高潮了。

又是一阵烟灰抖落，尽管瞬间的高热迅速散去，奶尖仍被烫得抽搐发红。

“啊啊啊啊！！！”

景舟烫得在桌面翻滚蜷缩，腿却诚实地张得更开，露出嫩穴让叔叔们烫。

“骚屄也要当烟灰缸呜呜……奶头也要，好舒服唔啊啊啊……”

景舟腿间的桌面全是淫水混杂着凝固成絮的精液，淫荡无比。

好几个男人都盯着他移不开视线，这小孩真是骚得让人咋舌。

被轮奸双龙他能爽，被针扎他能爽，甚至连被烟灰烫骚逼和奶子都能潮喷，实在是让人爱不释手，也不知林琛能不能把这孩子让给他们。

门被推开，进来的正是他们想着的林琛。

他看向桌面赤裸地被朋友们当烟灰缸玩的景舟，似乎并不惊讶，“好玩吗？”

“叔、叔叔……！？”

叔叔不是去出差，明晚才回来吗？

景舟吓得小脸煞白，慌慌张张地想从桌面起来穿衣服，却浑身酸软无力，反而跌倒在地。

林琛赶紧扶起他，“摔疼了没有？”

“现在知道怕了，主动要来这里玩，张着腿被叔叔们轮奸的时候怎么不怕？”

景舟咬着红唇，心虚得不敢讲话。

“叔叔问你被轮奸得舒不舒服？”

“舒、舒服……”

看他这可怜巴巴的模样，终于有人替他解了围，“怕什么？就是你主人允许我们轮奸你的，没有他的同意，我们怎么会碰别人的小朋友。你主动发骚被轮奸的时候，他都在监控里看着呢。”

景舟难以置信地抬头看向林琛，所以叔叔没有出差，还放任自己出来找其他叔叔们偷情。

“你喜欢就好。”林琛本就有这种喜好，不然也不会在认识的第一天把景舟分享给朋友们玩。

但如果景舟不愿意，他也不会勉强。

哪知这小朋友这么骚，他只不过假装出差，他就主动出去找他的朋友们偷情，还被轮奸得穴都合不拢了。

林琛亲了亲景舟的脸，再次把他抱起来放在桌面上，众目睽睽之下再次露出景舟布满情欲痕迹的身体。

“小朋友想要的，叔叔当然会满足你。既然你喜欢，以后我多带你出来和叔叔们一起玩。

“今天既然出来了，就好好伺候叔叔们。”

【作家想說的話：】

o（＊////▽////＊）q

写肉便器轮流射尿和多人拳交……

建议以前开了自动购买的关掉，免得买到不喜欢的章节

么么

又纯又骚m受x衣冠禽兽s攻【骚受，ntr，虐身不虐心】

第23章5多人拳交，双穴同时入拳，拳击嫩逼子宫，烂屄肉便器轮番射尿

【价格：0.89492】

景舟被叔叔放在桌上，摆成了跪趴的姿势。

滚圆的屁股高高撅起，双腿分开，露出被轮奸得狼狈不堪的两只穴，不仅雌穴糊满了脏兮兮的精液，原本漂亮的粉色屁眼也被肏成了烂熟的深红。

漂亮的身体布满被男人们轮奸时揉出来的指印和红痕，犹如新雪上落满了梅瓣。

“先玩屁股吧。”林琛说，轻描淡写的语气仿佛景舟只是个专门供男人们发泄欲望的泄欲工具，“骚逼被轮奸得太肿了，休息一会儿。”

其他男人没有反对。玩林琛的小母狗，自然一切都由林琛说了算。

只是看着他滚圆饱满的屁股，有人问，“要打吗？”

另一个人接话，“打一顿吧，太精神了待会儿挣扎得厉害，怕伤到他。”

林琛也点头，“别打到两只穴就行。”

屁股挨顿打这种小事甚至不需要征询景舟的意见，几个男人一人捡起一根皮带，毫无预兆地就噼里啪啦地抽了上来去。

“啊啊啊啊……不要打……屁股要烂了啊啊啊……”

好几根皮带一起抽他，几乎每一秒都会有重重的鞭打精准地落在臀瓣上。

肥软臀肉被打得颤颤巍巍地抖，摇起阵阵肉浪。

景舟叫得破了声，哆哆嗦嗦地跪在桌面上，皮带一下接着一下，啪啪啪的清脆响声，在软嫩的屁股上留下粗重的红痕。

直到景舟被打得喷了两次，抽在屁股上的皮带才停了下来。

景舟哭得几乎喘不过气来，瘫软在桌面彻底没了力气，仿佛柔弱待宰的羔羊。

唇角痴痴地流着口水，屁股肿得像颗熟透的大肥桃，臀肉火烧一般的疼，却带着异样的满足。

“叔叔……”景舟用很沙哑的哭腔叫林琛，似乎想要得到男人的怜惜。

“别撒娇。”可惜男人并没有怜惜他的意思，“屁股本来就每天都要挨打的，哭什么？”

景舟呜呜地啜泣，他只是觉得有些羞耻，被那么多叔叔一起抽他的屁股，还被打得潮喷了两次。

皮带被扔在地上，有人已经挽起了袖子，露出骨节分明的腕骨和结实有力的手臂。

景舟后知后觉地猜到了他们想玩什么，不知是期待还是害怕地咽了咽口水。

“叔叔……”他不安地蹭了蹭林琛的手，屁眼却无法掩饰地更加兴奋，甚至流出了黏丝丝的肠液。

“乖，叔叔先来。”林琛安抚他，触摸花蕊一般逗弄几下他被轮奸得卷了边的肉唇，“不会玩坏，你是个骚货，会喜欢的。乖乖享受就行了。”

景舟咬着唇，很乖地撅起了屁股，露出被肏得嫣红潮湿的后穴，像对主人抱有无限信任的小母狗。

屁眼早就被轮奸得合不拢了，露着荔枝大的圆形肉孔，穴口充血红肿，肥嘟嘟地肿了一圈，离被拳交却还差了很远。

林琛进得缓慢，手指分开后穴，刚插入景舟就倒抽了一口凉气，穴口骤然被触碰的刺痛传来，他本能地挣扎。

手指一根一根地进入，整个手掌狠狠插入的时候，景舟的身体骤然紧绷，疼得厉声尖叫，随后便失控地射出好几股精液。

叔叔的手彻底伸进了他的屁股里，将穴口撑成极薄的一层。

他已经疼得连浓密的睫毛都哭湿了，额间渗着细汗，含糊不清地呓语着。

前列腺被先前的轮奸肏成了一团肥肿鼓起的软肉，软乎乎地凸起，能轻易被男人有力的手指夹着在体内拧弄、拉扯。

景舟失神地张着唇，被玩得连脚趾都蜷缩了，雪白的腿根无助地颤抖着，每扯一下，就喷一股水。

敏感的软肉直接被人抓在手里，在身体内部蹂躏，景舟根本承受不住，很快阴茎又高又翘，抽搐着又想射精。

正当他沉迷于被玩弄前列腺的快感无法自拔时，屁眼里的手掌却猛地握成了拳头！

“啊啊啊啊啊！！”

坚硬的拳头将肠道撑开到极致，凸起的指骨将肉穴蹂躏得剧烈抽搐。

“不要啊啊……不要拳头……不呜呜，屁股要被玩烂了……”

景舟颤抖得停不下来，哀鸣不断，却早就被男人们玩得没了力气，只能有气无力地摇着自己的屁股，倒像是小母狗求欢。

“叔叔救我……”

“不要了啊啊啊……屁眼要被拳头肏爆了……”

“我受不了啊啊啊……”

“饶了小母狗吧……”

景舟哭得狼狈不堪，语无伦次地只会求饶。

“乖，你受得了的。”

林琛不为所动，景舟的身体早就被轮奸开了，何况他们很有分寸，不会将人玩坏。

“才吃了叔叔一个人的拳头，你就喷了多少次了，骚母狗。”

而这仅仅是个开始，叔叔们的拳头会一个接着一个插进他淫荡的肉穴里，不仅是屁眼，嫩逼也要插，玩得他一边哀鸣不止，一边失禁般不断潮喷。

此时男生的哭泣与哀鸣已经无法引发男人的父性与怜惜，反倒更让人血脉偾张。

这种淫荡的孩子就该被人绑起来玩，狠狠虐穴，以后才会乖乖听话。

景舟吐着舌头流泪，他觉得自己仿佛被玩坏了，全身的感官都被快感和麻痛彻底占据，他的屁股也似乎变成了极度契合性交的部位。

拳头塞进屁眼里，嫣红的穴口卡在林琛结实的手臂，颤颤巍巍地被撑得发白。

景舟双目发直，自己的屁眼吃进了一个成年男人的拳头。

拳头微微退出，又重重肏了进去！

仿佛一记拳击，狠狠撞在他的结肠口！

“好痛！！啊啊啊啊……好舒服啊啊……”

景舟被肏得双眼泛白，差点被这一拳打得直接昏厥过去。

叔叔的拳头像真正的鸡巴一样一拳又一拳肏进去，打得肠肉疯狂痉挛，狠狠地玩着他的屁眼。

他从未经历过这样极限的快感，前列腺被凸起的指骨狠狠碾压，抽搐着分泌肠液，嫩逼甚至直接喷水。

“叔叔……啊……叔叔……屁股好疼，屁眼被玩烂了呜呜……”

景舟浑身都泛着粉色，屁股却本能般地往上撅，似乎希望被拳得更深。

林琛勾了勾唇，他就知道这孩子喜欢这样玩，不然也不会被操得失禁般一直潮喷，表面却哭得梨花带雨，再爽也得求饶两句。

林琛的拳头缓缓退了出来，淫水咕滋咕滋地响，嫩肉甚至紧紧地箍着他的手臂舍不得让拳头退出去。

景舟已经彻底失神，只会流着口水诚实地诉说着自己的感受。

“好舒服呜呜……”

“叔叔，还要……不要拔出去……还要拳头……”

“骚逼也要被拳头肏，呜呜……叔叔肏死小母狗吧……”

林琛的拳头拔出，立刻有其他男人接替了他的位置。

他心满意足地退到一旁，欣赏着自己的小母狗被别人淫虐。

景舟浑身都泛着粉红，淫荡地浪叫，一次次潮喷，漂亮得不可思议。

景舟的嫩逼早就被轮奸开了，甚至好几次被鸡巴双龙，穴口松软得犹如被肏烂的熟妇。

况且嫩逼本身会分泌淫水，入拳比后穴容易得多。

另一位叔叔狠狠一拳肏进了他的嫩逼里，景舟仰头尖叫，连白皙脖颈的青筋都分外明显！

叔叔的拳头肏着他的嫩逼，这个叔叔比起林琛显然要严厉许多。

他一拳一拳直接砸在子宫口，肏穿整只雌穴，根本没给景舟任何求饶的机会。

敏感的子宫环口仿佛要被打烂了，这只嫩穴也被拳头肏得彻底烂熟。

“啊啊啊！！！”

景舟被玩得双目泛白，失神地看着屋顶，一直淹没在高潮之中。

“好舒服……”

他只能发出破碎的呢喃，“叔叔的拳头在肏骚逼……”

“慢点啊啊啊……又要到了……啊啊啊好舒服……”

景舟的身体被彻底玩开了，逼穴轻松地吞了拳头，后穴饥渴地翕张着，极度渴望被插入。

有叔叔给他理了理哭湿的鬓发，温柔地问道，“小朋友屁眼想不想吃？”

景舟已经彻底没了神智，身体本能地角逐灭顶的快感，犹如发情的母兽，只想被叔叔们的拳头操烂。

淫荡地摇了摇屁股，“要吃……屁股眼也要被叔叔们的拳头肏……啊啊啊！！”

话音未落，又一个拳头已经肏进了屁眼里。

两只穴一前一后地含着，隔着一层薄薄的嫩肉，两个成年男人的拳头在狠狠蹂躏着他。

景舟被这一认知刺激得头皮发麻，差点没经任何刺激便攀上了高潮。

叔叔们的拳头几乎是同时动了起来，抽出大半，又凶狠肏穿娇嫩的穴道，景舟失禁一般，每一拳都喷出大股汁水。

“啊啊啊……呜呜……好舒服……慢点啊啊啊……要被拳头草死了呜……啊啊啊啊啊……”

这两个叔叔拳完了，便换其他叔叔，包厢里那么多叔叔，都会把拳头喂进他的身体里狠狠操一顿。

景舟被灭顶的快感玩得直翻白眼，阴茎抽搐跳动着失禁了。

淡色的尿液不连贯地流出，拳头每砸一次，便射精似地喷出一小股尿液。

林琛好整以暇地坐着，看自己的小母狗被同时入了双拳，玩到漏尿，却仍是浪叫不已，漂亮的脸蛋写满快感和欲望，男人的眼神更加满意。

景舟有气无力地瘫软在桌面，两只穴已经彻底合不拢，开出鲜红糜艳的肉花。

包间里的每个男人都喂他吃过拳头，今天这场淫刑似乎已经落下了帷幕。

一位叔叔说想去上厕所，可包间里就有洗手间，他却没有过去的意思。

景舟迷糊的脑袋这次却很快明白了他的意思。

他的逼已经是松屄了，屁眼也是烂屁眼，只配当叔叔们的肉便器。

他乖乖跪趴着撅起屁股，两只合不拢的红肿肉穴几乎朝天露出，乖巧地等着当叔叔们的肉便器。

叔叔果然很满意，粗长狰狞性器插进他的女穴，尽情使用这只肉便器。

景舟连子宫都被拳头砸开了，张着个小孔，尿液可以轻松射进去。

强有力的水柱重重击打在嫩逼，景舟觉得自己甚至听见了哗啦的水流声。

他哀哀淫叫着，被人往娇嫩宫腔里射尿，阴茎却翘得老高。

肚子越来越鼓，景舟被尿得直翻白眼，肚子鼓得足有临盆的熟妇般大，有晃荡的水声，也不知是尿液还是精液。

其他叔叔见状，也纷纷要尿。

于是刚被拳交玩完的两只贱穴又变成了叔叔们的肉便器，高高撅起被尽情射尿。

【作家想說的話：】

～o（〃，▽，〃）o

是不是太变态了？

决定下个单元稍微没那么变态

但依旧很坏

淫妻癖攻x性瘾受，ntr

第24章1强迫老婆被野男人操，当面ntr（被扇批，皮带抽屁股

ntr，淫妻癖攻x性瘾受，攻多，纯爱战士慎入

作为球队高薪签回来的新球员，球队为聂洲举办了欢迎仪式。

聂洲看着台上拉拉队的表演，兴致缺缺地走神，脑海中反复想着那晚只见过一面的人。

聂洲心痒难耐，却没有他的任何信息。而且他见到那人时，他身边还有另一个高大的男人，两人牵着手，应该是一对。

想到这，聂洲更沮丧了。

直到队员们起哄让过来捧场的球队赞助商上台唱首歌，聂洲才回过神来。

不远处的男人推脱不开，终于起身上台。

聂洲没想到那么大的一支球队的赞助商会这么年轻，而且……那么眼熟，那张脸，分明就是那晚他在酒吧惊鸿一瞥的梦中情人。

聂洲赶忙向身边的队长打听，队长意味不明地看了他一眼，告诉他这是连喻，球队最大的赞助商。

聂洲看着台上的人移不开眼。

连喻那张脸在舞台昏暗的灯光下更显皓白，眉目精致，含笑唱歌的样子实在蛊人，一笔一画都长在聂洲喜欢的点上。

聂洲舔了舔唇，决定待会儿跟人打听一下怎么才能被赞助商潜规则。

“连喻好看吗？”一旁的队长突然问。

聂洲回过神来，许城正似笑非笑地看着他，他看着赞助商失神的模样只怕被许城尽收眼底。

聂洲干脆也不装了，大大方方地点头：“好看，我喜欢他这类型的。”

许城平淡点头，下一秒却语出惊人：“他是我男朋友……”

聂洲：“……”

还没来得及从震惊和不甘中回过神来，许城接下来的话却让聂洲彻底呆在当场：“今晚要不要和我一起操他？”

聂洲怀疑自己幻听了，或者是许城在撒谎，连喻根本不是他男朋友。

怎么会有人邀请别的男人一起操自己老婆？

聂洲的沉默被许城理解为拒绝。

他无所谓地耸了耸肩：“不感兴趣吗？我邀请过那么多人，你倒是第一个拒绝的。”

许城舔了舔唇，俊朗英气的眉眼仿佛带了几分邪气：“真可惜。我老婆啊，操过他的就没有不想来第二次的。”

聂洲站在门口，听着里面因他而起的争执声。

他应该敲门告诉里面的人自己要离开的，却迟迟不愿有所动作。

本来这件事也太荒谬了，怎么会有人邀请别的男人来一起操他老婆？

更荒谬的是，自己居然答应了。

里头传来许城带着怒意的声音。

“哭什么哭，不是你先出轨的？你被我捉奸在床也不是一次两次了。”

“怎么，你自己出轨就行，我找人操你就不行？”

连喻倒是委屈：“我哪有不同意，你非说想看别人操我，最后你找来的人我不是都答应了吗？”

“那为什么这个不行？”

“他是球队的队员。”

“你勾引我的时候怎么不说？我也是球队的，还是队长。你现在跟我装什么纯，你资助个篮球队，不就是来找操的吗？你看谁顺眼，勾勾手指，他就主动伺候你，现在倒不行了？”

连喻终于说了实话：“你已经找了那么多个了，再多我受不了。”

许城冷笑出声，每一个字都带着咬牙切齿的意味：“这就对了，以前的都不要就是了。我把他们找来是给你当按摩棒用的，你倒好，真和他们谈感情？”

他只是喜欢看连喻挨操时那副淫乱的样子，上面在流泪，下面在流水，平日里的矜持消失殆尽，像发情的母兽一样被操得只会哭。

但他没让连喻和那些按摩棒谈感情。上周他出去比赛，连喻又和其中两个按摩棒上了床，把许城气得够呛。

这和出轨有什么区别？许城今天给连喻找了新的按摩棒，就是要把旧的按摩棒全部扔掉。

“……”

聂洲总算听了个大概。

原来是喜欢看老婆被别人操、又不愿意老婆出轨的淫妻癖找他来当按摩棒。

聂洲有骨气就该一走了之的，但连喻实在太对他的胃口，哪怕得不到，尝口鲜也是好的。

聂洲没再听下去，既然拿定了主意，他便去客房洗了个澡，等许城说服连喻。

聂洲觉得许城应该直到最后都没说服连喻吃窝边草。

因为许城叫他进房间的时候，他看到连喻很狼狈。

那张漂亮的脸水光淋漓，眼角红得发艳，但是没有屁股红。

他的屁股本就圆润，现在更是肥肿红透，臀尖高耸，红得发烫，挨打的楞子错落而密集。

聂洲咽了咽口水，连喻浑身都是白的，屁股也该莹白如玉才对，现在红成这鬼样子，真让人手痒。

连喻不着寸缕地瘫软在床上，伸手捂着双腿之间，浑身不自然地颤抖。

许城的皮带随意地扔在一旁。

连喻显然是挨打了，聂洲不知道是不是自己看花了眼，连喻腿间那一小块床单似乎与其他地方颜色不同，就像湿透了。

聂洲喉咙干得发涩，面上却装作关心的样子：“他不愿意的话我走就是了，你打他干什么？”

许城似笑非笑地看着他：“你装什么？我们在酒吧门口不是见过一次吗？你不喜欢这个，那你是去那里喝茶的吗？”

聂洲这才意识到他第一次见到连喻时，连喻身边那个没看清脸的男人，应该就是许城。

而那间酒吧，向来玩得花。

他是在酒吧门口见到连喻和许城的，以为连喻只是路过，现在看来，两人更像是从里面出来。

许城往连喻肿得泛起肉脂的臀尖上又扇了一巴掌，连喻顿时抖得近乎痉挛，嘴里含痛呜咽，却训练有素地张开了腿，露出了汁水淋漓的私处，同样烂熟红肿。

聂洲没有眼花，他确实流了很多水，可能被打得潮喷了不止一次，甚至直到现在娇嫩的肉花还因为疼痛和快感而不自觉地抽搐，阴蒂肿得有小指大。

“双性啊？”

“不然呢？”许城捏着连喻的下巴抬起，让聂洲更看清那张妖孽的脸，“不是双性能有这么骚这么漂亮？”

聂洲摸上连喻雪白单薄的背脊是，连喻本能般瑟缩了一下，下一秒就被许城警告了。

“躲什么？想不想周末安排几个人一起玩你？”

聂洲分不清他这是奖励还是惩戒的意思，但连喻果然不再挣扎，手也没再推拒。

许城大喇喇在一旁坐下，腿随意地敞开，看来是要一边看别人操自己老婆一边手淫。

聂洲也没赶许城走，人家早就说了，喜欢看自己老婆被别的男人玩，是要在这里看着的。

毕竟是球队精心签约回来的队员，聂洲的身体素质从各个方面来说都好得过分。

连喻被进入时只觉得身体仿佛被劈成了两半，雌穴火辣辣地疼，又麻又涩，哪怕手指将床单抓成皱巴巴的一团，也没能缓解下身饱胀到近乎撑坏的感觉。

他浑身抖得近乎失控，穴口也随着本能翕张，像一张小嘴殷勤地吮吸，聂洲被他夹得头皮发麻，愈发凶狠地操他。

连喻咬着唇，红唇被咬得发白，也没有叫出声，只偶尔听见几丝溢出的哀鸣，像无助的幼兽。

聂洲心里烦，他想听连喻叫，可这不是他老婆，要是他老婆，他就要动些手段了。

一直旁观的许城却突然出声：“别管他哭，他早就不知道被操了多少次了。他就是紧，刚挨操的时候疼，操开了就不哭了。”

“掐他的阴蒂，让他叫出来，我喜欢听。”

于是粗糙有力的手指捏住阴蒂，像在玩一颗肉枣，毫不犹豫地用力，拉扯，揪着拧了一个个圈圈！

连喻终于忍不住叫出了声，啊啊淫叫，骚得不行。

他又爽又痛，双目泛白，下身湿漉漉的，几乎每一次被掐阴蒂就喷出好几股细流，被揪着阴蒂拧弄转圈时，更是浑身绷得像弦的弓。

他又哭又叫，很是可怜，浓密的睫毛湿漉漉的，像被折断的蝶翅般剧烈颤抖，更是勾得人藏不住心里的暴戾。

聂洲若有所思，他本来就有一些难以启齿的癖好，只是一直收敛着，现在看来，连喻未必就不喜欢，以后可以多试试。

这样想着，胯下更加不留情面，连喻像是他的泄欲工具，被近乎暴戾地狠操。

连喻被狠厉的抽插干得近乎干呕，忍不住挣扎，却被聂洲扣住腰。他假意温柔，把人往自己阴茎上按的手却用了力气：“别乱动，这么细的腰我都怕给你握折了。”

连喻被操得小腹发疼，觉得自己仿佛要被捅穿了，耻骨一抽一抽地抖，眼前阵阵发白，他甚至分不清是因为疼痛还是因为快感。

又有人在摸他，哪怕被操得神志不清，连喻也知道是许城这人看出感觉了，要和聂洲一起肏他。

连喻脸色苍白地摇头，脚趾无助地瑟缩着，他现在一点都不想两个一起来。

聂洲第一次肏他，本来就跟狗一样激动，比他被轮奸时还难捱，再加一个许城他根本受不了。

聂洲看出许城的意图，懂事地拔了出来，换了个姿势，从后面进入，把雌屄大大地露出来给许城。

连喻被操得浑浑噩噩，在许城摸上来时本能般打开了他的手：“滚开。”

许城眯了眯眼，看向连喻的眼神有些阴冷：“你叫谁滚开？”

他根本没给说错话的连喻后悔的机会，强硬地分开连喻的腿，巴掌就重重抽了上去。

啪啪！啪！又急又重的巴掌毫无章法地落下，连湿透的阴蒂也不放过，抽得几乎要甩出去。

本来就被操得烂肿的雌穴肿得像馒头，淫水却失控一样流，娇嫩滚烫的穴肉疼得抽搐。

“啊啊唔……呜……别打了……啊啊！我错了，我错了，逼要被扇烂了……对不起！啊啊！！不敢了，骚逼再也不敢叫老公滚了……啊啊啊！别打了……”

啪啪！啪啪！

“你这贱逼不就是欠操？”

“骚水流满床了。”

“不用鸡巴塞满你今晚睡都睡不着吧？”

“还敢让野男人操完还不让我操？”

许城根本不听他狡辩，一边骂一边扇他，又嫩又热的嫩肉在手下颤抖，跳动，手感让人爽得心尖发颤。

而聂洲事不关己地看着，目不转睛地看着连喻被扇得越来越肿的雌屄，甚至因为快感时不时地喷水。毕竟是别人老婆，被教训他也帮不了。而且要是他能插手，连喻也只会多一个男人虐他。

连喻挣扎得太过分时，他甚至不着痕迹地捏紧了玉白的腿根，逼得连喻挣扎不了，必须露出嫩逼挨打。

连喻被许城教训得甚至说不出一句完整的话，只得寄希望于另一个男人。

他转过头，试图祈求第一次上他的聂洲对他温柔些。

他隐约知道聂洲对他很有好感，为了讨好心上人温柔一些也是可以的吧？

聂洲插连喻后穴里，对连喻的身体变化了如指掌。明明是挨了打，里面却更湿更软了。

于是连喻回过头时，看到的却是一个和在球队时截然不同的男人。

聂洲居高临下地看着他：“老板，你真的好骚啊。”

他突然有一种想法，连喻是真的骚，也许并不用对他太温柔。

【作家想說的話：】

～o（〃，▽，〃）o

虽迟但到！

写到一半本来想删了，感觉没写出淫妻癖想要的那种感觉

我已经因为这个原因删了不知道多少稿了

但是想到今天要更新……幸好不是v章，浑水摸鱼发出来目标达成一下（？）

感觉不够肉，清水站写多了，下章再肉一点

先让我找找手感！

淫妻癖攻x性瘾受，ntr

第25章淫妻癖2：双穴齐开，严厉训诫，被狠狠虐逼，乳夹，抽逼喷浆

【价格：1.248】

连喻被两个男人夹在中间肏的时候，很后悔因为认出了刚签约的聂洲的那张脸而在酒吧门口他几眼。

他一时忘记了，只要是能让自己多看几眼的男人，最后都会被许城带回来一起玩他。

连喻长得那么好看，许城甚至不用劝他们，他们就已经跃跃欲试。

“我老婆很骚，你想的话，可以带你一起玩。”

“对他凶一点，你越狠他就越兴奋。”

“他不愿意？你的皮带不会用吗？抽他的奶子和骚逼，打得流水了他就乖了。”

一个又一个的陌生男人被许城带回来，有时甚至几个一起，满足许城想看连喻被其他男人肏的变态癖好。

连喻一开始是不愿意的，可那时候他正好资金周转遇到困难，身为队长的许城说他要是不愿意，他们就不续约了。

连喻只得同意。他明明是许城的男朋友，却当着许城的面被一个又一个的陌生男人肏。

许城还说连喻本来就是个骚货，现在在他面前装什么装？

“你养的篮球队不就是你的后宫？”

“反正你迟早都会被他们轮个遍，我再多找几个人又有什么问题？”

“啧，又流水了。是不是越骂你你的贱逼就越痒啊，恨不得多被几个野男人轮奸是不是？”

次数多了，连喻也习惯了被当成礼物或者性奴一样被许城带给不同的人亵玩，尽情奸淫。

尽管有时会觉得屈辱和变态，他也不得不承认，许城的恶劣行为满足了身为双性的他的、同样变态的性癖。

只是今晚的连喻很快就受不了了。他白天被塞着玩具玩了一整天，连穴都被彻底撑开了，还硬撑着上台做了表演，本来晚上该好好休息的，却被许城送给聂洲玩。

他只不过被聂洲肏了两次，就已经连呻吟的力气都没有，雪白的腿根痉挛着，被肏得直吐舌头。

更何况现在许城也过来了，要和聂洲一起轮他。

连喻看着两人强壮有力的身体和粗得吓人的阴茎，要不是还顾着自己投资商的脸面，他真恨不得哭着求他们饶了自己。

“张腿，自己把逼掰开。”许城淡淡命令。

连喻求饶地看向他，可许城非但没有心软，反而沉下了脸。

“最近没有带男人玩你，贱逼又娇气起来了是吧？”

他摸上连喻又软又肿的雌屄，阴阜已经肿得像个肉馒头，笑着帮连喻回忆：“忘了挨过的打了？你以前不听话的怎么罚的，怎么狠狠地虐你的贱逼的？”

他的手指逗弄着小巧娇嫩的花唇：“逼唇夹上夹子再狠狠扯掉，疼得满床打滚却还要张开腿被狠狠鞭逼，直到再也受不了哭着求肏。”

“这么不乖的逼不好好管教怎么行？”

因为不听话，连喻好几次挨完肏都没得休息。被野男人们把逼操肿了，射满精液，还要被炮机肏。

“炮机捅进来，肏你一整晚，把骚逼肏烂，给你好好长长记性。”

“就一阵子没玩你的骚逼，这么快把规矩都忘光了？”

“还是说你很在乎这个新队员，不愿意在他面前像母狗一样被玩？”

许城的声音沉了下来，显然是在心里酸了。

连喻打了个寒颤，哪里还顾得上自己是不是对聂洲有好感，要不要维护自己的形象，许城会玩烂他的。

他可没想彻底惹怒许城，许城不会愿意和他分手的，只会罚得他彻底失去神智，堕落得像只会追逐快感和淫欲的母兽。

而且……连喻咽了咽口水，许城的各种手段还是很能在床上满足他的，只除了喜欢带各种男人一起玩他。

既然想分手又分不了，床上也被满足了，只得勉为其难地接受许城这个淫妻的癖好。

连喻被肏得浑身都是晶莹细汗，额发湿透，狼狈极了。

许城看他挨操看了这么久，性器早已经硬得紫黑狰狞，又长又翘。

连喻想到自己已经吃了一根，马上就要把这根也吃进去，忍不住打了个寒颤。

许城居高临下地看着他：“还要我教你怎么挨操吗？自己把逼掰开。”

连喻无助地仰头，嘴唇被咬得发白。

他被奸淫得太过分了，两个男人仿佛把他当成纯粹的泄欲工具，疯狂暴奸。

许城的阴茎他已经吃过很多次了，但每次都会被肏得很惨。

微翘的性器简直就像是专门为了肏他的子宫而生的，每次都像刑具一般轻而易举地肏开他的宫腔，捅弄得汁水乱喷。

更何况现在他屁眼里还插着聂洲的鸡巴，滚烫，亢奋到粗得吓人，将后穴的每一寸皱褶都撑得毫无血色，仿佛下一秒就要被撕裂。

“贱逼放松，你又不是第一次吃两根了，双龙都试过，何况是一只穴一根？别逼我教训你。”

许城伸手拿了两枚锐齿乳夹，将两颗奶头揪得长长的，残忍地夹了上去，逼迫连喻回神。

“啊啊啊！！奶头……奶头好痛啊啊……奶头要被夹烂了……啊啊！不要乳夹……拿下来，不要乳夹啊啊……”

连喻发出濒死般的哀鸣，胸乳剧烈颤抖，下身却猛然一颤，大股大股淫水从鸡巴的空隙激烈喷出。

“这就潮喷了？”许城嗤笑，“戴个乳夹就受不了了，奶头这么痛，爽死你了吧，贱货。”

趁着连喻高潮后的失神与瘫软，他毫不客气地挺身，鸡巴就直接肏到了最深处，整只淫逼被彻底贯穿，甚至插进了宫口！

“啊啊啊……！！”沉浸在高潮中的连喻被迫回过神来，生理性的泪水控制不住地从眼角滑落，连喻尖叫着求饶，“慢点……子宫……慢点操，啊啊！！”

果然，不过三五下，连喻的子宫就被彻底肏开了，最娇嫩敏感的地方被残暴奸淫，干得逼穴抽搐，嫩肉发麻，男人毫不客气地暴操他最脆弱的子宫。

他实在受不了了，呜呜咽咽地试图往后躲。

可他后穴里还插着另一个男人的鸡巴，一次次精准地打桩在前列腺嫩肉上，将那里肏得凸起肥肿，烂熟痉挛。

他仿佛被玩成了鸡巴套子，被顶得小腹酸痛，两只穴被灌满精液，甚至会被射尿，合都合不拢。

逼里的鸡巴操完子宫刚退出去，屁股里的鸡巴就已经撞上了他伸出那团嫩肉，一次又一次地循环，被两个男人射大肚子。

连喻被肏得彻底失去思考的能力，只能无助地捂着酸痛的小腹，断断续续地哀鸣。

“啊啊啊啊！！”

突然连喻崩溃般尖叫，身体被玩弄得太过分，尽管疼痛饱受蹂躏，快感却也不是一般的强烈，他居然没忍住射了精

浊白的液体射在许城麦色精壮的小腹上，分外显眼，也格外色情。

连喻眼神发直，无助地吐着舌头，口水失控地流，雪白的腿根剧烈颤抖着。

他好一会儿才回过神来自己射了，而许城正看着他，脸色冷淡。

“谁准你射的？你配吗，你这根东西就是用来看的，没有我的允许也配射精？”

他扬手就是一巴掌抽在颤颤巍巍的阴茎上，疼得连喻直哆嗦，却没有躲，而是祈求地看向许城，希望眼前的男人能给丁点怜悯，他已经被肏得很惨了，不要再过分了。

许城嗤笑：“哪有这么简单，你不乖就该罚，自己把鸡巴露出来挨打。”

连喻的眼泪终于忍不住落了下来，身后的聂洲也没有给他留反抗的余地，一边肏他，一边捏着他的腿根逼迫他挺胯，将刚射完的性器完全露出。

疾风骤雨般的一通掌掴，性器被打得透出紫红，却再次高翘起来。

“啊啊啊……不要打了……好疼，鸡巴被打坏了……”连喻叫得近乎绝望，男性最脆弱的器官被残忍对待，他觉得自己的阴茎已经被打烂了，已经再也无法勃起，更别说射精了。

许城语气平淡地说出他的淫荡：“又硬了，贱逼，打得你那么爽吗？被抽鸡巴你也能舒服？”

连喻咬着唇承受，连呻吟都变得破碎，单薄的背脊绝望般绷得死紧。

然而他宁愿挨打也不愿意躲开，否则会更惨。

他也不能反驳许城的羞辱，尽管不愿意承认，他却只能越来越无奈地意识到自己确实能从这种淫虐的玩弄中获得快感，甚至连被抽鸡巴都会硬。

明明是被凌虐，他却在疼痛的同时又舒服得浑身都在哆嗦，爽得每一根神经都绷得死紧，稍没忍住又要被送上高潮，失禁一般潮喷。

“真骚，被打鸡巴也能潮喷，你早就想被打了是不是？这根贱鸡巴是不是想和你的骚逼一样每天挨打啊？”

连喻被他凌虐得说不出一句完整的话，一边挨打一边抽搐喷浆。

“还敢射吗？”

“不敢了……啊啊啊……贱鸡巴不配射精……别打，啊啊啊！别打了……疼，好疼啊啊啊！”

灭顶的高潮让他浑身都泛着情欲的粉红，小腿濒死乱蹬，凌乱地粗喘着，眼神迷离，不知是彻底在快感中失神，还是因为太过分的虐玩而濒临崩坏，艳色惊人。

聂洲突然就明白了许城为什么喜欢带人玩他，他平日里冷清的样子固然让人心动，将他压在床上肏得乱叫更是让人愉悦。

但是看着他在一个又一个男人的玩弄下，彻底失去平日的冷清，在快感中堕落，像雌兽一样只会撅着逼挨肏，为了不被玩坏只能跪着求饶，主人提出的什么要求都只能乖乖去做……

淫荡得过分，却也美得让人移不开眼，自甘堕落的样子，怪不得许城喜欢看别人操他老婆。

凌虐他，看他堕落，这个想法一旦冒出来，就如同浓墨滴进清水里，再也无处遁形。

许城要够了就拔出来了，反倒是聂洲意犹未尽。

他看向房里各式各样的道具，眼底一片暗沉，许城真有福气，也不知道每天玩得多花。

许城倒是大方得很：“你想要就继续玩。”

他扔了根散鞭给聂洲：“我老婆刚吃过两根，一根喂不饱他。你肏屁股就拿鞭子抽他逼，肏逼就用板子打他屁股，你爽他也爽。”

聂洲咽了咽口水：“一边肏一边打啊，他受得了吗？”

许城挑眉：“他只会爽死。”

聂洲还没答应，倒是连喻一听他这话，眼泪就忍不住下来了。

他手指攥得死紧，小腹仍因为过度的奸淫而酸痛，失控颤抖，撒娇似地看向两个男人，却没一个给他回应。

许城似笑非笑地看着他：“哭什么哭，我们出去比个赛给你惯娇气了是不是？你之前哪晚不是被队里三四个爹一起玩？”

连喻哽咽几声，看他严厉的样子，知道再哭下去没好果子吃，终于乖了。

连喻被人抱在怀里狠狠地奸屁眼，饱满的阴囊重重拍打在屁股上，撞得皮肤发红发烫，湿软紧致的肉道被一次次肏开，像是被强行撬了壳的蚌，露出最鲜嫩的软肉供人亵玩。

他被肏得上气不接下气，受到的玩弄却远不仅如此。

双腿被迫分开，被命令着撅起逼挨打，散鞭狠狠一下抽上去，嫩肉便杂乱无章地抽搐。花唇被打得外翻，阴阜更是肿得不堪入目，连平日里躲在阴唇里的阴蒂，都肿得缩不回去了。

啪啪！啪！啪！凌乱而残忍的鞭打，连喻一边被人肏屁股，一边打着骚逼。

整只淫逼都被打透，留下错乱深刻的红痕，一股一股失禁般喷水。

“啊啊啊啊！！不要……疼……啊啊……轻点……贱逼被打得好疼……呜呜……鸡巴肏得太深了啊啊……屁股要被肏烂了……啊啊啊啊！”

他浑身颤抖紧绷，将穴里的鸡巴夹得死紧，却让插在里面的男人爽得头皮发麻，对他更是狠心。

许城饶有兴致地欣赏着。

“叫得真骚，越来越喜欢被野男人玩了是不是？”

“下次你看上谁了就跟我说，也不用装模作样地气我，我把他带回来一起玩你。”

他突然拿出手机来录视频，一边录还一边讲解。

“发给兄弟们看看，老婆一边被肏贱逼，一边被散鞭疯狂虐穴，爽得他连哭的力气都没了，只会抽搐喷浆。”

“新来的挺会玩的。小母狗爽得喷了一次又一次，骚逼都快夹烂了。下次你们要是收拾不了他，可以试试这招。”

“你拍视频发去哪里？”聂洲皱眉。他不是非常要脸的人，但也没有把自己和连喻的性爱视频宣扬得到处都是的癖好。

“慌什么，发给他的后宫看看而已。球队里外貌身材过得去，身体又健康的，哪个没玩过他？”

许城勾了勾唇：“你肏的可是我老婆，像你一样的按摩棒他多的是。”

聂洲耸了耸肩，没有反驳，毕竟许城才是正牌男友，能带他一起玩连喻他已经心满意足了。

聂洲爽完，仍有些意犹未尽，他向来玩得也开，却也没遇到过连喻这样又美又骚，还耐虐的，真是让人食髓知味。

而瘫软在床的连喻只会双目无神地喘气，满床都是他高潮的淫水，连逼口都被玩开了，一张一合地像张腥红濡湿的小嘴，根本合不拢。

聂洲拍了拍他的逼口，连喻敏感得浑身剧烈抽搐一下，而后小猫似地蜷成一团抽泣。

聂洲看向许城：“他逼被玩得合不拢了。”其实屁眼也是，正汩汩地流出射进去的白浆，聂洲粗得实在有些过分了。

“嗯。”许城习以为常，“没关系，待会儿用热水好好烫一烫，再电逼几个晚上，就紧了。”

聂洲的手机响了几声，发现自己被拉进了一个群里，里面还有球队里几个长相身材都不错的成员，还有几个他不认识的，看起来都是年轻男人。

如果他没有猜错的话，这个群里的都是肏过连喻的人。

而此时群里早已就着刚刚许城发出来的视频讨论了一大串。

【队长好幸福，又玩小喻哥了吗？我也想肏小喻啊啊啊！】

【我也想……】

【我也想……】

【小喻好骚啊，逼都快被玩坏了，还潮喷得停不下来。】

许城：【想着吧。】

【我们就是说说，没有城哥的允许哪敢啊，小喻哥也不会同意啊。】

【倒是这颗骚阴蒂不行，玩了那么久还是这么小……】

许城挑了挑眉，心情愉悦，直接发了语音。

“找时间给老婆穿个环，多牵出去遛遛，以后揪出阴蒂来打也方便，很快就会变大了。”

失神的连喻听了这话，似怒非怒地瞪了他一眼，却没有拒绝。

【作家想說的話：】

～o（〃，▽，〃）o

斯哈斯哈

这章感觉不错

这个梗还继续写吗？

淫妻癖攻x性瘾受，ntr

第26章淫妻癖3肏别人的老婆别心疼/落地窗露出罚跪，塞满跳蛋扇批爆肏

【价格：0.7345】

球赛结束后，连喻看到胜方的许城和对面队长握了手，随后两人走到一旁。

许城和他说了些什么，还伸手指了一下看台上的连喻。

连喻瞬间明白这是许城今晚找来肏他的人。

对面球队的队长李重山，身材好鸡巴大体力强，而且刚输了比赛，满腔热情和怒火没处发泄，如果他答应了，自己今晚一定会被肏得很惨。

许城看兴奋了说不定会一起肏他，估计自己明天走路都要扶墙了。

手机响了一下，是许城的消息。

“别看了，滚回去把逼洗干净，跪好等肏。”

李重山有些犹豫，他比赛时确实有注意到看台上的连喻，也确实忍不住多看了两眼。毕竟连喻长得实在太出挑了，尤其是在一群看球赛的壮汉中，唇红齿白的连喻美好得像一幅画。

但李重山没想到许城会问他想不想今晚肏连喻？他甚至一时反应不过来这是什么意思。

“不感兴趣吗？”许城挑了挑眉，打开了个视频，手机递到李重山面前：“这是他在床上的视频，你看看，满意的话今晚一起玩他。

李重山不想看别人这种私密的东西，视频却已经加载好自动播放，他只看了一眼，就再也移不开视线了。

视频中的连喻看起来是被强迫的，被好几个男人按着奸弄，他哭得满脸泪痕，浑身的痕迹斑驳得让人咋舌。

他看起来很痛苦，下身却潮喷了一次又一次，连小腹都沾满了自己射出的精液，似乎也不是纯粹的难受。

这场性爱已经持续了很久，接近尾声了。

几个男人把玩着连喻的身体，有力的手抚摸，拍打，身上的每一寸敏感点都被男人们占据。

有人的阴茎插在他体内，肏得他哭得一抽一抽的，同时有人也嫌他吵，就用鸡巴狠狠抽他的脸。

连喻不仅被打得满脸泛红，还到处是黏糊的淫水，淫荡极了，却漂亮得惊人。

这个视频的拍摄角度非常清晰，而且还时常特写连喻被虐玩的画面。

李重山不禁想这个视频是怎么拍出来的，许城就这么看着连喻被好几个男人轮奸，不仅不管，甚至还兴致勃勃地拍了视频？

李重山咽了咽口水，用了全部自制力才控制住自己不要大庭广众之下勃起。

“进来吧。”许城打开房门，招呼门口的李重山。

李重山一进门就看见跪着的连喻。

房间在三楼，他跪在酒店透明的落地窗前，浑身赤裸，戴着乳夹，这副模样不知道已经被多少人看到。

就这一小会儿，楼下有几个年轻人走过，显然是看见了赤裸跪着的连喻，兴奋地吹了声口哨，嘻嘻哈哈地走了。

连喻的头垂得更低，却依旧跪在那里。

尽管不想承认，可是被一个接着一个的路人看见自己裸体罚跪，他兴奋得连手指都在颤抖。

李重山咋舌：“他这样跪着不是来来往往的人都看得见？”

“看不清脸就行了，被人看见了他更骚。”

许城说：“你就说肏不肏吧，我老婆跪了好一会儿了，你要是不肏我就叫你们队其他人来玩他。”

许城倒也不要求一定是李重山，只要是新人就行了，他看得爽，连喻和他们也不会有过多纠缠。

李重山没有离开就是答案。

许城笑了，朝连喻招了招手：“过来认认今晚要肏你的鸡巴。”

连喻乖乖爬到李重山脚边，像小母狗一样用鼻尖闻着李重山的胯下，甚至用脸蹭了蹭。

李重山兴奋了，连喻乖得跟性奴一样，他只在片子里见过这样的，想不到许城调教得这么好。

“你老婆真骚。”

李重山被勾得彻底来了兴致，放出硬得发疼的鸡巴，握着根部重重地抽连喻的脸。

啪啪啪的声音，一下又一下，就像在用鸡巴抽连喻耳光。

李重山眼尖地看见连喻的腿间溢出晶亮的汁水，他本来就输了比赛，此时更是被勾得越发压抑不住暴戾的心情。

“骚货，被鸡巴抽脸爽吗？”

“唔……疼……”

连喻皮肤嫩，脸很快被打得发红，脸颊火辣辣地又疼又麻，心里想着又是一个性癖粗暴的，今晚不好过。

许城见李重山进了状态，也有些兴奋地在不远处坐下：“你要什么道具旁边的柜子都有，爱怎么玩怎么玩，不用给我面子。”

“呜呜……！！”连喻被李重山抱着从身后暴肏，腿被迫朝坐在沙发上的许城张开，许城能将他挨肏的细节看得一清二楚。

李重山体力好，鸡巴也粗，每一下抽插都肏到底，打桩一样用力，囊袋重重拍打在连喻屁股上发出清脆的响声，又疼又麻。

连喻被肏得连说话的力气都没有，只能发出含糊的呻吟。

他双唇微张，满脸通红，口水不受控制地乱流，哭得连颧骨都发红。

除了挨肏的啪啪声，两人结合的地方还有剧烈的嗡鸣声。

许城说只肏一个洞满足不了连喻，尽管连喻拼命摇头否认，李重山还是选择了相信许城，连喻这么骚，还经常被轮奸的，肏一个洞满足不了也很正常。

李重山一边暴奸连喻的屁股，一边玩他的逼，有力的手指往连喻逼里塞跳蛋，一个接着一个，露出的雌逼已经被塞满了。

真正的塞满了，稍有不慎就要挤出来那种，从里到外整整十几颗，逼口夹得颤颤巍巍，连穴口嫩肉都被绷得发白，撑得没有一丝缝隙。

许城坐在一旁看都能听到这么多个跳蛋一起震动时发出的剧烈嗡鸣声，更何况是瘫软在李重山怀里，被塞满的跳蛋的同时屁眼里还插着大鸡巴的连喻，他被玩到几乎翻白眼晕过去。

跳蛋密密麻麻，李重山肏得也毫不留情，连喻的手指在床单上抓得发白，身体剧烈颤抖，又一次潮喷了。

“啊啊啊……停一下呜……太多了，真的不行……要被玩烂了，停一下呜，求求你们了……”

李重山看他那哭得满脸是泪的可怜模样，就差跪在床上求饶了。

但依着自己对许城的了解，许城应该是不会心软的，许城不心软，自己就更不会了。

又没有真的把连喻怎么样，既然都在一起了，在床上玩自己的老婆不是天经地义的事情吗？许城既然让他随便玩，他也不用客气。

连喻被其他男人肏到崩溃潮喷的美景看得许城也兴奋了，他走上前去，扬手就往连喻逼上抽。

“啊啊……别打，别打了……我不敢求饶了……啊啊啊逼好疼……”连喻拼命摇头，哭得连声音都有些沙哑了。

许城没有停手，甚至打得更重，连喻逼都被抽肿了，许城还假模假样地哄他：“不是不想要跳蛋吗，我帮你吐出来。”

啪地又是一巴掌，连喻只好一边哭一边用逼排跳蛋。

湿漉漉的跳蛋一个接一个往外吐，产卵一样的异样感让连喻近乎崩溃，尖叫着又潮喷了好几次才终于把跳蛋排完。

连喻排完却没有想象中的轻松，反而彻底失神，不知是被玩坏了，还是渴望被激烈填满。

李重山看着连喻产卵一样的情景，也兴奋到了极点，心里又气又羡慕：该死的许城天天都可以玩得这么凶吗？

他难得觉得连喻也挺可怜的，明明是赞助商，却被许城逼着给一个又一个陌生男人肏，许城甚至还在旁边看着录视频。

“别哭了。”李重山忍不住亲了亲连喻的眼角，又揉了揉他被打得通红的逼。

“唔……”连喻感受到难得的温柔，啜泣着往李重山怀里钻，像某种柔软又无害的小动物，李重山心里一颤。

“哥们儿，”许城打断了两人间的缱绻，似笑非笑地说，“这是我老婆，你这么温柔是想干什么？”

李重山心里骂了一句，是啊，他爽了就行了，别人的老婆，他心疼什么，许城都不怕连喻被肏烂，他还心疼起来了？

念在李重山球技不错的份上，许城难得好心地提醒他：“你别看这骚货现在朝你撒娇，下了床他可是翻脸不认人的，他的按摩棒那么多，你不知道要排到哪个角落去了。”

许城摸了摸连喻的脸，夸奖道：“这次表现得很好，这个周末奖励5个人肏你，要哪几根按摩棒你自己挑。”

连喻虽然缩在李重山怀里，但还是细微地点了点头。

真骚！

李重山心里咬牙切齿，他突然意识到就算连喻和许城分手跟了他，他也会像许城一样找不同的男人来肏连喻的。

【作家想說的話：】

～o（〃，▽，〃）o

姐，再给我一张吧，我快不行了，求你了姐，我感觉我身上有蚂蚁在爬，我感觉我浑身都在抖，快不能呼吸了，求求你了姐，就再给我一张，就一张就行，我再也不偷懒了，求求你了姐，真的，就一张，我发誓我以后再也不偷懒了每天更10w，我实在忍不下去了姐。

我现在翻来覆去睡不着，姐我求你了，就再给我一张

淫妻癖攻x性瘾受，ntr

第27章淫妻癖4：肛塞，威胁被狗肏，被踩逼教训，轮奸视频流出

【价格：0.81224】

连喻今晚加的是一个上层阶级的晚宴，与各个球队聚在一起时的吵闹和随意不同，出席宴会的大多是像他这样事业有成的企业家。

大家推杯换盏之间都在商议着利益的交换，或是严肃正经地探寻着新的商机。

连喻和人聊着天，他英气而俊美的五官、挺拔的身材在宴会中称得上是一道靓丽的风景线，找他交谈的人也不少。

可连喻面上看着谈笑风生，实际连站都有些站不稳了。

他屁眼里插着过分粗壮的肛塞，难受得时不时腿根哆嗦，面上却不敢让人看出一丝异样。

连喻睫毛轻颤，说不出是害怕还是期待。他在这里衣冠楚楚地应酬完，回到家马上就会被扒光衣服，被男人狰狞滚烫的鸡巴狠狠侵犯。

他甚至不知道今晚会肏自己的是谁，是被一个人肏还是被轮奸。

而许城会兴致勃勃地看着他被陌生男人肏，并且拍下他淫态百出的视频，发给群里的男人们看或者发上网让更多人视奸。

想到这，不知怎么地，连喻的逼口就流水了，内裤湿漉漉地贴着逼缝，屁眼里还插着肛塞，站得更难受了。

他真想立刻离开晚宴。

“怎么了？”也许是连喻表情的不适，面前的魏正远关心地问。

他的公司和连喻合作密切，他本人也温柔细心，和连喻称得上是好朋友。

“有点不舒服。”

“怎么不舒服，是被肏了逼没洗干净吗？”

连喻猛然抬头，不敢相信向来温和的好友嘴里说出了什么。

“怎么这么惊讶？”魏正远表面温和地笑笑，却没再掩饰眼里的侵略性，“你发到网站上不就是让人看的吗？”

“你胡说什么！？”

“视频里那只被肏得烂肿糊满精液，还被人拿藤条抽的贱逼是你的吧？虽然没看到脸，但那个骚货手腕那颗小红痣和你的一模一样。”

魏正远上下打量着连喻，眼神里有说不出的意味：“你还有力气加这场晚宴，最新上传的视频不是说你昨晚被六个男人一直轮到早上七点多吗？”

连喻僵硬地站着，心里惊惧到了极点。

他没想过这种事会被正经圈子里的人发现，如果被宣传出去，他在商场哪还有立足之地？

魏正远好笑地摸了摸连喻煞白的小脸：“怎么这么怕？你以为他们真的没看过吗，他们只是懂事地装不知道罢了，毕竟他们可不敢得罪你。”

他示意不远处聚在一起的几个年轻男人，他们时不时地偷看连喻一眼。

“你猜他们先前和你说话的时候在想什么？你的逼今天挨打了没，被几个男人肏了，是喜欢一个一个来，还是喜欢被轮奸，最多能同时吃几根？”

连喻被拍下的那些视频真是淫荡到了极点，要不是认出了他的身份，更会让人觉得他是出来卖逼的双性男妓。

连喻的指甲深深陷进手心里，他羞耻又隐秘地兴奋，被和他同阶层的男人们用带着情色的眼光看着远比那些任他玩弄的球员们刺激。

这时许城走了过来，他和连喻是公开的恋人关系，很自然地搂住连喻的腰，笑着问道：“在聊什么这么高兴？”

连喻只想赶紧离开这里。

“没什么，走吧。”

“在聊他是怎么被肏的。”

两人几乎同时开口。

许城眯了眯眼，上下打量魏正远，最后露出了一个笑：“你感兴趣的话，我们可以去休息室详细聊聊。”

“不要！”

连喻厉声拒绝，他当然知道许城想做什么。

但他不愿意被魏正远肏，他以前玩的都不是同个社交圈的人，如果和魏正远有了第一次，以后圈子里的人都能玩他。

连喻的反对并没有用，他被许城半强迫地带到了休息室，并且反锁了门。

下一秒，他大方地直接扒了连喻的裤子，小孩把尿似地抱起下身赤裸的连喻朝着魏正远：“玩吧，不用客气。”

“不要！”连喻尖声反对，声音里甚至带了些许哭腔。许城怎么可以随便掰开他的逼给其他男人玩，就像他是什么下贱又不值钱的公共性玩具。

魏正远挑眉：“他不愿意。”

许城不以为然：“他装的，你真要玩他他也不会反抗的。”

“不是的……”连喻想否认，却被许城的手指猛地用力掐住了他的阴蒂，力度大得阴蒂瞬间通红。

“啊啊……别掐、别掐呜呜……好疼……”

连喻疼得低声哭叫，淫水却大股大股喷出，显得他淫荡不堪。

许城又半骗半威胁地哄他：“乖乖的，宝贝。李重山说他家养了条大狗，想肏你很久了，你也不想我答应他的吧？”

连喻无助地闭了闭眼，小腿终于温顺地垂下，被许城抱在怀里，掰开腿根露出逼，让自己的好友玩弄。

连喻阴阜果然红通通的，被虐得还没消肿。逼口是被肏肿的，而女穴到屁股还有各种深浅的鞭痕，斑驳交错，显然也被打得不轻。

魏正远的手毫不犹豫地摸了上去，柔软的逼肉被他拢成一团粗暴地揉捏，似乎在玩没有生命的面团，痛感和酥软一起传递开来。

连喻似乎觉得分外委屈，眼尾绯红，似乎下一秒就要落下泪来。

魏正远有些无奈：“哭什么啊，是你老公主动让我玩你的。”

连喻是被许城半抱着从后门离开的。

魏正远并没有肏他，只是狠狠揉了他的逼，又扇了一顿巴掌，虐得他潮喷了三四次，逼肿得只剩下小小的缝隙，甚至插不进一根手指，也就放过了他。

连喻却觉得今晚格外难受，回家后坐在床上发了好一会儿呆，想着要不要和许城分手。

昨天许城找了六个男人轮奸他到天亮，还拍了他被轮奸的视频发到群里，大家兴致勃勃地讨论，甚至还遮住脸上传到了网站，晚上又让他正经圈子的朋友玩他。

连喻忍不住想许城这样对他，是不是已经不喜欢他了，接二连三地这样对他，就是为了报复他最初的出轨。

他承认自己很骚，两人刚开始谈恋爱时许城做爱太温柔，根本满足不了他，他忍不住和球队的另一个主力偷情，结果被漏了东西回来拿的许城捉奸在床。

在那之后，许城和他做爱又狠又凶，再过了不久，就开始找各种各样的男人肏他、轮奸他。

连喻沉默许久，终于开口：“当初出轨是我的错，你想分手的话我不反对，没必要这样折磨自己。”

他每次被不同的男人肏完，许城又若有若无地吃醋生气，找机会罚他，看起来也并不高兴的样子那就没必要继续纠缠在一起了。

许城冷笑：“是你玩腻了吧？觉得体育猛男不香了，现在喜欢衣冠禽兽的成功人士肏你了？身边一本正经的朋友，脱了衣服就像变了一个人，玩你的贱逼让你爽死了是不是？”

“连喻，你可真渣，想分手还要把责任甩给我。”

连喻有些心虚地移开眼，他玩腻了体育男是事实，但觉得许城不喜欢他了也没有撒谎。

“我今晚强迫你了吗？最近找的几个你都不喜欢，你不就是玩腻了体育男，开始想玩更刺激的，往自己的朋友圈玩？我不计较你在我面前装模作样，但你也不要太得寸进尺。”

许城在他腿根轻踹一脚，连喻就低叫着把腿张开了。

许城的脚在他的嫩逼上重重碾压，刚被扇得烂红熟透的逼还没消肿又被踩了，顿时疼得连连痉挛，连喻前端的性器却越翘越高。

“喜欢被踩逼的骚货。”

连喻咬着唇，被踩得浑身都在哆嗦颤抖，却没有反驳。

“你给我老实点，不要再提分手这种事，除了我谁还能纵容你被一个又一个的野男人肏？你被肏得爽了，我看得也爽。”

“可是你总是生气。”连喻终于说出心里话，他确实就是喜欢被轮奸的骚货，喜欢被不同的男人打桩暴奸，“你要是受不了我被不同的男人肏，就分手好了。”

“不分啊。你被他们轮奸，哭着求我救你的样子迷死人了。看着你被其他男人肏，我也好爽。”然而下一秒，许城的脸色又沉了下来，“但你被他们肏的时候也很高兴，高潮了一次又一次，还哭着喊他们老公，如果不是我管着，你是不是要爱上别人了？”

“怎么会？你不是说他们是按摩棒吗？”连喻有些无奈，“而且不是每个肏我的男人都要经过你的同意吗？”

许城被他哄了几句，总算高兴了些，忍不住扬手就啪啪啪地抽他的嫩逼。

原本就肿得有原来两三倍高的雌屄此时更是红得仿佛下一秒就要滴血，湿红濡湿地吐着骚水，就像一块被强行榨汁的软烂果肉。

“疼……真的好疼，呜呜不能再打了啊……今天被玩得太过分了……骚逼要被玩坏了啊啊……”

“贱逼，骚逼，欠肏是吧？”许城一边狠狠地抽他嫩逼的巴掌，一边骂着，“你就该被轮烂，骚老婆喜欢被野男人肏对不对？”

连喻咬着唇，羞耻地点头。

“老婆真乖。”许城高兴地亲他一口，“明天奖励你。”

连喻又害怕又期待地问：“奖励什么？”

许城笑得不怀好意：“你们圈子明天在游轮有个派对是不是？”

“你不是玩腻了体育男吗？老公找几个平时和你一本正经的合作伙伴轮奸你。”

【作家想說的話：】

～o（〃，▽，〃）o

想不想用大票票塞满我的小更新？

淫妻癖攻x性瘾受，ntr

第28章淫妻癖5：勒逼公开露出，赤裸强迫站街，把老婆送给多人轮奸

【价格：0.94406】

游轮已经驶出港口许久，与静谧深沉的海面不同，游轮里灯火摇曳，觥筹交错，S市有头有脸的人物们相谈甚欢。

连喻今天穿的是一件长风衣，更映衬得他身形挺拔、面容俊秀。

许城站在他身边，两人时而交谈，一副感情很好的样子。

“把逼夹紧。”许城微笑地说，只从他的表情没人会猜到他在说什么污言秽语，“站稳，别发抖，要是在这么多人面前潮喷出来，我可帮不了你。”

连喻若无其事地笑笑，手中的酒杯被他攥得死紧，连指节都微微泛白。

他必须竭尽全力才能维持住若无其事的假象。

许城却没有放过他，他看向一个方向：“那里有你的朋友，我们去打个招呼。”

“我不想去。”连喻小脸煞白，语气里带着不易察觉的哀求，“我们回房休息吧，我真的走不动了。”

他的大衣下空无一物，只除了一条勒得死紧、完全陷进嫩鲍里的丁字裤。

而连喻的阴茎被插入了尿道棒堵死的同时，也被限制勃起。

他的每一步行走都仿佛走在刀尖上，带来濒死的疼痛和快感，小腹颤抖，两片娇嫩的肉唇被丁字裤勒得红肿变形，仿佛被硬生生扯成两瓣，完全无法合拢。

这么娇嫩的女穴怎么受得了被勒成这样，扭曲变形着，每走一步都淌水，几次濒临高潮，连喻的腿根已经湿了。

“不要任性，还有很多人没有打招呼。”许城毫不留情地回绝了连喻的请求，“别逼我现在就把你带去厕所抽一顿贱逼才老实。”

连喻抿了抿唇，许城能叫他去见的朋友肯定不简单，船上有那么多人，他今晚肯定会被轮奸。

他强撑着和朋友谈笑时，有人关心地问他怎么了，脸色看起来不太好。

这是个年轻而英俊的男人，身体强壮健康，很符合许城为他挑男人的标准。

连喻看着他，心里想着他是不是今晚轮奸自己的男人们中的一员。

不知在室内被折磨了多久，疼痛和欢愉每一秒都从下身传来，连喻恍惚怀疑自己的女逼已经被勒成了一滩只会流水的烂肉。

许城终于带连喻来到没人的地方休息。

这是一处偏僻的甲板，夜深人静，没人会再过来，却也一览无余。

“把衣服脱光。”

许城好整以暇地命令道。

“不行！”

连喻拼命摇头，虽然这里没人，但一旁就是洗手间，万一有人非要来这么偏僻的洗手间，一眼就能看见他浑身赤裸、像个婊子似的站在另一个男人面前。

“怕什么，这不就是你想要的吗？”

许城的声音里带着戏谑和蛊惑。

“你脱光了，去那里站着当个卖逼的婊子。谁过来都能玩你的逼，要是运气好来的人多了，你就会被轮奸。”

“不行，真的不行，我做不出这种事。”

连喻抗拒极了，无法接受自己的男朋友居然逼迫自己做这种事。

连喻的不配合让许城也没了耐心，他警告地看着连喻：“你觉得你有拒绝的权利？”

“给老子脱光了去站着！”

“你是想现在就去，还是被我把逼抽烂了再哭着去？”

室内明亮的灯火相隔不过十来米，连喻赤裸地暴露在海风与月光下，因为惧怕被人发现，雪白的小腿止不住地颤抖着，穴心却在淌水。

室内的人只要朝这个方向努力看，就能看清他；如果有人稍微走近来，也能看见这里有一个浑身赤裸的婊子。

连喻祈求着不要有人来这么偏僻的地方，但事与愿违，他不过一会儿就听见了脚步声，有人出来透气了。

脚步声在他前方停住，连喻对上了那人震惊的眼神。

那人显然不敢相信自己看见了什么。

连喻认识他，叫庄丛，是平日里一个很正经的、有生意往来的朋友。

连喻终于崩溃般发出极其可怜的抽泣声。

“不要、不要看，求你……”

他自以为很委屈，却不知道自己雪白的屁股在不自觉地扭来扭去，腿根全是湿漉漉的淫水，简直是个天生的站街婊子。

许城懒洋洋地看着他，警告了一句：“你该说什么？”

庄丛的视线落在两人身上，似乎猜到了什么。

果然，在许城威慑的目光下，连喻哆哆嗦嗦地改口。

“你要不要玩我？我在这里卖逼，路过的都能玩。”

庄丛挑了挑眉，看向许城：“你们是一对？”

许城颔首，庄丛露出一个意味深长的笑：“你玩得真花。”

但他没有拒绝，这可是连喻，要是有机会，谁不想尝一尝啊。

第二个男人过来的时候连喻正被庄丛压在墙上肏。

当着许城的面操他老婆，庄丛很兴奋，鸡巴也大，肏得连喻疼得眼泪都流了出来。

他还边操边问连喻是不是喜欢被强奸。

“你经常在外面站街吗？”

“你是不是经常赤裸地站在天桥底，随便一个男人路过都能轮奸你？”

连喻哽咽着摇头，嫩逼却将体内的鸡巴咬得死紧，两片鲜嫩的肉唇已经被肏得外翻，显得他的否认毫无说服力。

“不是……不是，我第一次这样……”

“连喻！？”

第二个男人过来了，同样震惊地看着交媾的二人。

连喻赤身裸体，像个卖逼的婊子，而庄丛仅仅拉开了裤链，将连喻肏得直流口水，实在淫乱。

林宗笙脸色莫名：“你有男朋友的吧？你这样许城知道吗？”

“是说我吗？”

角落的许城突然出声。

他居然一直都在，眼睁睁地看着另一个男人操自己的老婆。

他手里还拿着相机正在录像，显然是有备而来。

“你要加入吗？”许城礼貌地问，“这骚货今晚会被轮。你是第二个来的，现在还能吃口新鲜的。”

林宗笙看着泪痕斑驳，浑身都是情欲淡粉的连喻，咽了咽口水：“你不介意？”

许城笑了：“你以为今晚是谁逼他脱光了来这里站街的？”

“呜呜……！”

连喻被夹在两个男人中间双插，两根鸡巴一前一后地插满了他的肉穴。

他的两个肉穴都被操成了鲜艳的颜色，湿淋淋地吐着水，一次又一次的高潮让他意识凌乱，彻底沉浸在高潮中。

他甚至不知道第三个、第四个男人是什么时候来的。

直到许城有力的巴掌狠狠扇他的屁股，火辣辣的疼痛逼迫他回神。

他哽咽着说出许城要求的台词：“我在这里卖逼，你们想一起玩我吗？”

四个男人一起轮奸连喻，他被暴奸得毫无还手之力。

雌屄里插了两根，后面插了一根，嘴里也插了一根，能被插入的洞全部被肏满。

“呜呜……”那双雪白笔直的长腿无助地乱蹬，脚趾蜷缩，却只能被肏得一次又一次地潮喷，身体要被玩坏一般痉挛发抖。

四根鸡巴在他体内发狠地肏，每寸嫩肉都被彻底蹂躏，敏感点每一刻都在被撞击。

他们为了更好的姿势，甚至强行将雪白的臀肉掰得更开，肏得连喻近乎昏厥。

许城摸了摸他湿透的额发，漫不经心地哄他：“乖，现在只是四根而已，待会儿更多。”

果然，不一会儿，又陆陆续续来了年轻英俊且事业有成的男人。

此时连喻已经被肏得说不出一句完整的话，而他们在许城的默许加入。

此时的男人已经太多了，他们只能轮奸连喻，几个干完，拔出来后其他人几乎是迫不及待地插进去。

连喻呜呜咽咽地抽泣，被肏得没有一秒的喘息。

许城看着连喻被好几个男人围着肏，兴奋得眼都红了。

任谁都想不到，连喻被那么多人轮奸，他老公却眼神发亮地看着他被轮。

许城甚至走近了用相机拍摄鸡巴进出的色情画面。

“今天带小荡妇玩点新鲜的。”他一边录像一边解说，显然这段录像要被发到连喻的后宫群里，“你们都没希望了，骚货玩腻体育男了，最近喜欢精英。”

他看向连喻的眼神有吃醋又有痴迷，连喻沉浸在情欲中的淫乱模样美得不可思议。

连喻被玩得近乎崩溃，一边哭一边爽。

明明是被迫被那么多个男人轮奸，他的身体却兴奋得完全无法掩饰。

这次挨肏的感觉截然不同。

这些几乎都是他的朋友，平日里衣冠楚楚，互相以礼相待，此时却压在他身上，插在他的身体里，像禽兽一样玩弄折磨他，有种莫名的快感。

“唔啊啊啊！”

连喻又一次高潮了。

散场时大家心满意足地提着裤子而连喻早已经软成一滩春水，浑身每一寸皮肤都沾着精液，肚子更是被射得高高鼓起，两只穴合不拢地淌着浓精。

有人离开前突然看向许城：“你不肏他吗？”

许城挑眉：“你们就一次机会而已，我每天都可以干他。”

他似笑非笑地盯着那人：“你想试探什么？别妄想不属于你的东西，你就只是他的其中一根按摩棒罢了。”

连喻回过神来的时候已经下了船回到车上，他睡在许城怀里，被许城的外套紧紧包裹着，温暖而缱绻。

但他很快想到先前发生了什么，眼眶微红，毫不留情地推开了许城，独自沉着脸不知道在想什么。

许城皱眉：“你又朝我发什么脾气？”

连喻想着怎么把今晚的事平过去。他居然和圈内的那么多人睡了，好在他的背景足够强硬，花些功夫也能摆平。

但许城下一句话却让他惊讶。

“这事不会有外人知道的。”许城冷着脸看连喻，“我怎么可能让你冒风险，人都是我提前安排好的。你就是这么看我的？”

前些天S城商会的几个年轻男性成员都收到了一封莫名其妙的邮件，里面只有一串像乱码的东西，发件人是知名球队的队长许城。

有人不明所以，问许城是怎么回事，许城抱歉地说是不小心发错了。

只有圈子里的人才知道这是一段视频代码，而视频所在的网站审核严格，必须实名验证且通过人脸识别，防止外人误入。

有心之人找到了视频，封面是个看不见脸的赤裸男人。

皮肤紧致雪白，腰肢劲瘦，朝着镜头张开腿，居然露出了两只穴，淫乱地淌着水，满屁股都湿了，骚得不可思议，称得上是极品中的极品。

虽然不知道是谁，但只看这封面就让人动了心思，最令人咋舌的却是该视频下的一小行说明介绍。

【老婆是S市知名企业家，被我强迫和陌生男人做爱。

骚老婆不愿意被野男人玩，于是我按着他被野男人强奸。

最后还和野男人一起双插他。

他高潮了很多次，果然是个装模作样的小荡妇。】

下面有一个奇怪的链接【游轮活动报名】。

“下周准备带小荡妇去游轮，扒光强制命令他站街。

路过的金融圈好友都能轮奸他。

报名请填写资料。

请输入真实信息，只有收到原始邀请邮件的人能报名。”

【作家想說的話：】

～o（〃，▽，〃）o

不、不要！

不要用你的大票票塞满我的小键盘

淫妻癖攻x性瘾受，ntr

第29章淫妻癖6：被老公献妻强奸，拧逼暴肏/屄这么软是不是天天被扇?

【价格：0.90688】

今天连喻休假，在床上赖到日上三竿也没起。

许城大早上的就出门了，走之前把他按在腿上打了一顿屁股，

连喻疼得泪眼朦胧，连躺着都哆嗦，可是又实在太困，只得带着肿屁股趴着继续睡回笼觉。

听到门铃声时，连喻连一根手指都不想动。

偏偏门铃声持续不断，一副没人开门就不罢休的架势。

连喻只得起身去开门。

门口是个高大的男人。

他礼貌地朝连喻笑笑：“你好，我是程西洲，许城的朋友，他有份资料落在家里了，我来帮他拿。”

程西洲，连喻听过这名字。隔壁市游泳队的队长，现在处于半退役状态了。

连喻侧身让他进来。

程西洲躬身换鞋时连喻打了个哈欠，他困得很，只想快点把这个人打发走然后继续睡觉。

“怎么有股味道？”程西洲突然开口。

味道？连喻抽了抽鼻子：“没有啊。”

程西洲一脸平静地说：“是骚味，又甜又腻。”

“……”连喻冷冷地看他一眼，“拿完东西就快走。”

程西洲对他的逐客令置若罔闻，反而露出一个礼貌的笑，若无其事地追问：“许城是不是经常在这里玩你？怎么这里骚味这么浓？”

连喻没理他。

虽然许城确实经常在玄关对他动手动脚。有的时候他在外面犯了错，许城刚进屋就把他扒了裤子按在鞋柜扇逼打屁股；也经常恶趣味地在出门玩弄连喻，让他不得不肿着逼出门。

有时候硬生生把他打得潮喷了，还要连喻掰开腿露出湿淋淋的屄穴，被他拍视频。

但家里清洁做得很勤快，通风也好，绝不可能有味道。

肯定是许城又把自己露屄挨打的视频发给一些朋友看，被这个人看见了，甚至可能是许城特意发给他看的。

“关你屁事。”连喻不想回答这种问题。

程西洲被他呛了也不在意，而是继续问。

“你真的这么骚吗？视频里你的屁股肿得像颗烂桃子，屄也被扇得红紫一片，看着都疼，你居然一边摇屁股一边潮吹了。”

“看起来和你平时一点都不像。”

连喻不想和他谈论这些，把文件塞他手里就想把人推出去。

可程西洲身形高大，连喻推他时纹丝不动。

连喻看见他结实的手臂和劲瘦有力的腰，隔着一层布料腹肌若隐若现。

“这里都是你潮喷的味道。许城是不是刚进门手痒了就直接把你按在这里打？出门前怕你在外面发骚，也先抽你再出门？”

“他怎么打你的，除了打你的屁股，会不会抽逼，奶子被打得狠不狠？你不听话，他会扇你耳光吗？”

“瞪我干什么？”程西洲微微一笑，“我就问问。”

连喻一句话都不想说，程西洲看起来人模狗样，居然和许城的变态程度不相上下。

“他有没有用鞋底子抽过你的逼，打得骚逼全是印子，又脏又肿？用皮带吗，有没有鞭子？”

连喻一阵难堪，可偏偏程西洲说的每一个字都是事实。

“赶紧走！”

“你脸红什么？”程西洲好笑地看着他，“你不会湿了吧，张开腿让我检查一下。”

“你胡说什么！”

连喻想赶他走，却被一把按在墙上，撅着屁股，一副欠操的模样。

“你干什么？！滚！”

“我不滚。”程西洲很有礼貌，“你老公叫我来的。”

“他说你愿意的话，我可以直接肏你。”

“我不愿意。”

“我的话还没说完。”程西洲安抚他，语气温柔得像在哄孩子，按着他的力度却没有丝毫松懈。

“他还说，你不愿意的话，我可以直接强奸你。”

说话间，程西洲的手强行伸进连喻的裤子里，往他腿心摸去，果然感受到满手湿润。

幼嫩柔软的手感好极了，像湿滑的果冻，程西洲忍不住用力拧了一把！

“唔……”连喻无助又难受地闷哼，眼角染出一抹动人的艳色。

屄穴被拧得迅速充血泛红，越来越肿，被程西洲捏在手心止不住地颤抖。

“已经湿成这了，为什么还装作一副不愿意的样子？骚货。”

男人脱了衣服似乎都会变禽兽，程西洲不知不觉粗鲁了许多。

手掌拢着娇嫩的逼肉不停揉弄，甚至好几次捏着狠狠拧圈，将那只嫩逼玩得变形抽搐。

“我看到你的视频了。你嘴里含着一根，屄里插着一根，连屁眼也在挨肏，一边被男人内射子宫一边尖叫着潮喷……许城在给你拍视频。”

“脸红什么？你的视频拍得又骚又浪，不知道有多少人看着视频自慰。”

“闭嘴！”连喻怒声警告，却因为一边被男人拧逼一边被羞辱，声音里带着可怜的颤抖。

他的凶狠换来程西洲的不满，手指突然用力，将嫩逼狠狠一拧，女屄无助地变形，抖得像花苞被无情摧残。

“啊啊啊！！”连喻的叫声凄惨，却又带着说不出道不明的意味。

小逼剧烈哆嗦几下，突然吐出水来。

程西洲低笑：“很兴奋啊，小逼被我拧得快变形了还喷水，是不是很爽？”

“而且我刚进来的时候，你在偷看我的肌肉是不是？”

“你有没有幻想被我操？”

不知是被说中真实想法的难堪，还是被冤枉的愤怒，连喻脸颊浮起动人的潮红。

“你老公有淫妻癖，你也是个骚货。

程西洲说完这句话突然觉得不对，想到了什么，低骂一句：“凭什么他有这么乖的老婆？”

连喻一心想赶他走。

他被许城操到凌晨，早上又挨了顿打，不太想挨肏了。

而且程西洲一看体力就不像正常人，性癖看起来也像变态，恐怕又是一场虐奸。

连喻小声说：“你拿到资料就快走吧。”声音里带着哀求的意味。

“我不走。你老公让我来的，他说他老婆在家，我可以随便操。”

“我不要，滚开！”

“你不愿意有什么用，这次不成，他还会逼你下一次。就是你老公把你送给我肏的，哭也没用。”

程西洲不顾连喻的反对，手指分开被他拧得充血的肉唇，下一秒那根畜生一样粗长的东西就狠狠插了进去，彻底贯穿。

“啊啊啊……！！”第一下就被他插得差点翻了白眼，仰着脖子无助地疯狂摇头。

滚烫的阴茎在女穴里残忍肆虐，搅弄着每一寸嫩肉，将他的女穴肏得嫩肉翻飞。

两人的身高差距太大，连喻被他的鸡巴插在屄里近乎强行提起，只能踮着脚尖挨肏。

“慢一点啊啊……不、不要进那么深唔啊啊……”

连喻被肏得说不出一句完整的话，唇角流着口水，连求饶也断断续续，双腿站不稳地打颤。

程西洲却舒服得长舒了一口气。

肏别人的老婆确实爽，还不用心疼，反正对他再好也是别人的。

“妈的，你的屄好软，许城是不是天天扇你？”

青筋勃发的阴茎每一下都拔到洞口，再全根重重地插进去，甚至肏进子宫，一副要把连喻肏烂的架势。

穴肉被搅得翻动，时不时露出一点嫩色，黑硬的阴茎在雪色的屁股间进出，色情得不可思议。

程西洲爽得眼睛都红了，看着连喻摇摇晃晃的嫩白屁股，忍不住抬手就一巴掌一巴掌地抽他。

“啊啊！别打……啊……好疼呜呜……别打了啊啊啊，屁股要被打烂了……啊啊啊……”

啪啪啪……

啪啪……

一连几十个巴掌，那只肥屁股短短几分钟就被扇得嫣红，疼得臀尖发烫，哆哆嗦嗦地抖。

连喻被他肏得快要昏厥，双目发直地看着前方，连被程西洲捏着小脸接吻也没有拒绝。

程西洲吻过他又笑着拿出手机打了个视频。

“给你老公看看我是怎么肏你的。”

那头许城接得很快，见到连喻被程西洲抱着怀里狠肏也并不惊讶。

“你老婆不管吃谁的鸡巴，都扭得这么骚吗？”

许城看着程西洲怀里爽得直流口水的连喻挑了挑眉：“我还以为你没得手呢，我这次没提前和他说。”

“他一开始是不愿意，但是骚逼被我拧两下就流水了，我看他也挺欠肏的样子，干脆用强了。”

“唔……”对话的声音让连喻回神，迷茫地睁开眼，却看见视频里的许城正好整以暇地看着他被其他男人肏，随意地讨论他是怎么被其他男人强奸的，仿佛他的意见完全不重要。

不知为什么，他心里却没感到难过，反而升起一种奇异的快感，仿佛他骨子里就渴望被这样对待。

程西洲却没放任他走神，突然肏得愈发狠厉。

“别看……唔啊啊啊……轻一点，肏进子宫了啊啊啊……别打屁股，好疼呜呜……别打我了……”

“许城，你他妈这么漂亮的老婆舍得给别人玩啊。”

“你要是心疼他可以拔出来。”

程西洲啐他一口：“我心疼个屁，又不是我老婆。”

“我想看他被别人肏，他也能接受，你们也想肏他，可不是皆大欢喜。”

两人旁若无人的对话让连喻被羞辱得夹得更紧，程西洲更是爽得倒抽一口凉气。

“既然舍得，为什么不早点让我肏他，我来你们市出差好几天了。”

“这不是怕他不乐意吗，谁知道他这么骚。”

许城淡淡地说：“我心疼他上次在游轮被轮奸得那么可怜，又受了惊吓，想让他休息几天。想不到几天没找人肏他，他就给我摆冷脸，可不得给他找男人肏烂他的贱逼。”

把自己老婆送给别人轮奸这件事就这么被他轻描淡写地说出来。

程西洲愈发觉得口干舌燥，将连喻往死里肏。

连喻体型本来就和他相差得大，现在更是被他整个人提起往后按，像飞机杯一样被肏得直翻白眼。

“许城，看你老婆挨肏爽不爽啊？”

“你觉得呢？不喜欢看我怎么会给别人肏？”

许城淡淡地说，看着屏幕里又骚又美的连喻，眼神痴迷。

他打开录屏：“镜头往下挪挪，拍他的逼。”

许城拍了视频，反手发群里，里面都是肏过连喻的男人。

【今天小骚货正肿着逼睡觉，在家里被强奸了。】

【他本来不愿意，被虐了逼就流水了，掰开腿狠肏。】

群里的人很快接收了这波福利。

【在上班，看硬了。】

【可以一起吗？】

【我也想去，今天有空。】

许城挑了挑眉。

【可以过来试试，他愿意就行。】

【他肯定愿意，又不是没被我们轮过。】

【行，最多再加三个人，群里报名，先到先得。】

【作家想說的話：】

～o（〃，▽，〃）o

我真的不明白，现在的读者怎么那么坏

更了10w还是指指点点、含沙射影

如果是我啊，我只要一张票，就愿意每天吃龙虾住豪宅

好好反思你们自己吧！

哼！！！

淫妻癖攻x性瘾受，ntr

第30章淫妻癖7：出轨勾引被捉奸，扇烂嫩逼，直播视频

【价格：0.8931】

还是在玄关，上次被人评价骚气弥漫的地方。

湿漉漉的藤条随意地扔在一旁，上面早已沾满嫩逼挨打时吐露的汁水。

连喻无力地软倒在地，抱着双膝哽咽不已。他无助地蜷着脚趾，露出的腿根和若隐若现的雌屄满是错落的红痕，肉缝汁水横流，穴口更是糊着浓稠的白浆。

余光看到被扔在一旁的藤条，连喻更是抖得厉害，想到它先前夹杂着凌厉风声狠狠抽在嫩逼上的疼痛，连喻几乎要崩溃地哭出声来。

许城拿着相机连拍几张，看了看还是觉得不满意。

“腿再掰开点，把骚逼露出来，让他们看看你是怎么被我打得流水的。”

“逼口张开，你都被抽得流白浆了还装什么纯情？”

卡嚓卡嚓的拍照声迅速响起，哪怕已经被许城在这个位置拍了数不清的照片和视频，连喻依旧本能地稍稍合拢了腿根。

想到自己的照片又会被发到群里，甚至传到网上，被数不清的陌生男人看着意淫自慰，连喻的手指越发陷进了雪白的腿根，居然将嫩逼掰得更清晰了些。

“阴蒂也露出来，撅着逼求我抽的时候怎么没见你害羞？阴蒂肿成这样了，藏也藏不住，不如拍照给他们看着爽一爽。老实点，别逼我继续抽你。”

“唔……”连喻心里难堪又兴奋，“你别拍了。”

他忍不住想伸手挡，许城却不以为然。

“你不就喜欢被他们看吗？我肏你的时候直播给他们看你明显比平时更兴奋。”

连喻想反驳，却又显得那么苍白。

毕竟群里的男人全都睡过他，有什么没见过的。

许城发上去的视频更是数不胜数，今天只不过掰开腿拍一拍被抽肿的逼而已，比今天过分的比比皆是。

有他被操完后敞着腿，连穴都合不拢，淌着浓精的照片；有他被男人们轮奸的时，被架着腿挨肏的视频，鸡巴进出的水花，小嘴贪婪吞吐都被拍得一清二楚。许城甚至会直播给群里的人看。

连喻现在撒谎说他不愿意给别人看，简直就是讨打。

“骚货，把逼口也掰开，让我拍视频。”

连喻只能含泪照做。

雌屄早已被打得红肿不堪，连穴口都肥肿了一圈，被手指强行掰开，疼得一阵剧烈痉挛。

“啊啊唔……疼……啊啊……”

“哭什么哭？刚刚是谁一边求饶，一边主动撅着逼往藤条底下送？”

许城太懂连喻的心思和喜好了，并不会配合连喻的装模作样。

小骚货心里想挨打，爽的直流水，可实在太疼了，像那种一边呜呜咽咽地求饶，一边撅着逼往前送的行为，许城只会更不留情地抽他。

照片发上去，果然引起好一阵激动。

“城哥下手轻点，小喻哥这么好看的逼可别真给抽烂了。”

“好逼，粉里透红还流白浆，我不客气地冲了。”

“看别人的老婆真的好爽，操，我看一眼就硬了。”

“好想干啊。城哥要是能让我把小喻哥绑在床上肏，你想怎么拍都行。”

“小母狗流这么多水，被藤条抽逼把他爽坏了。”

……

群里这些人默契地都发语音，方便许城播给连喻听。

连喻垂着眸，睫毛无助地扑扇，被羞辱得满心羞耻却又莫名兴奋。

群里的人纷纷说想看更多，本来就有淫妻癖好的许城怎么会不答应，大方地打开了群视频。

浑身赤裸软倒在地的连喻映入视频，他的手指甚至主动掰开自己的腿根和肉唇，把嫩逼彻底露出来，骚得令人发指。

“跪好，屁股撅高，逼露出来。”

许城的脚在水淋淋的逼上踩得滋滋作响，连喻更是抖如筛糠，发出呓语般的求饶声。

“别踩啊啊……好疼……不、不要踩阴蒂啊啊啊……”

刚被鞭责完的嫩逼敏感得经不起一丝触碰，每踩一下都是汁水淋漓嫩肉抽搐，被许城踩了几脚，连喻就彻底服软，像发情的母兽般高高撅起雪白的屁股，露出两只嫣红的肉穴，任由视频那头的男人们意淫。

许城低笑着用力踩了几脚嫩逼，仿佛那只是一块廉价肮脏的脚踏。

“该怎么向别人展示你的骚逼，嗯？说话。”

“呜……”连喻发出可怜的低泣，他了解许城，看他这似笑非笑的表情就知道自己再不配合就不是被踩几脚这么简单了，许城会把他的骚逼踹烂。

连喻的手指深深陷进股缝，像发情的小母狗一样朝着镜头摇着滚圆的雪臀。

“请主人们看小母狗的骚逼，骚逼流了很多水……小母狗欠肏……”

有人明知故问：“骚逼怎么这么肿？”

“被主人打了。”

“为什么被打？”

这下连喻咬着唇不说话了，鲜红的唇瓣被他咬得失血泛白，看起来分外可怜，群里的男人都心疼了。

许城本来就经常打他，情趣一样的，把逼扇肿或是屁股抽红都是常见的事。

只要他不说话就能糊弄过去

许城却没有轻易放过他。

啪！

一巴掌狠狠扇在本就红肿的阴蒂上。

“啊啊啊！”连喻的哭叫声几乎破音，脆弱不堪的阴蒂犹如被千万根尖针扎刺，疼得抽搐发抖，连女穴都翕张不已。

“说话，我今天为什么打你？”

许城毫不留情，手掌蒲扇般啪啪扇他阴蒂，又狠又重，可怜的肉蒂被扇得东倒西歪，红肿充血，几乎要看不出原本的形状。

视频通话里的所有男人都听见连喻的哭叫声，随着许城的巴掌或高或低，欢愉又痛苦。

其他男人见这情景，哪能不知道肯定是连喻又犯事了，还嘴硬不肯说实话。

原本的心疼烟消云散，纷纷支持许城。

“狠狠打。”

“用力扇，不止打阴蒂，骚逼也扇烂。”

“又在外面干坏事了还不认错？把他的阴蒂扇成烂肉。”

“啊啊啊……！”

连喻被扇得眼泛泪花，只会吐着舌头流口水，几乎有一种今天不说实话许城就会把他的阴蒂彻底扇烂的错觉。

脚趾在地毯疯狂划动，早就红肿的穴口却抽搐颤抖，大股大股地流着淫水，显然是被打得高潮了。

“说不说？”许城居高临下地看着他，“你这阴蒂和骚逼是不想要了，巴掌打不服你是吧？想我去拿戒尺还是皮带？”

“呜呜……不要，都不要……不要打了，好疼呜啊……阴蒂要被打烂了……”

躲避不过去的连喻终于彻底崩溃，说了实话。

“因为小母狗在外面发骚，勾引野男人，被老公抓到了。”

连喻今天去大学加一个活动。

领头的学生代表是个帅气的大四男生许长青，身形挺拔英气的同时身上又有着学生特有的青涩和稚嫩。

身材也很好，看得出平日里很喜欢运动。

连喻忍不住多看了一眼，但也只是纯欣赏，考虑着能不能将这位即将毕业的优秀学生招入公司。

他不缺男人，不会看见男人就走不动路，更不会对学生下手。

可今天的受邀嘉宾里恰巧有个肏过连喻的商会高层。

从始至终他的视线都只在连喻身上，自然发现连喻对许长青多看了一眼。

没人注意时凑近了和连喻低声说话。

“你看上他了？”

“胡说什么？”连喻否认，“他还是学生。”

“学生又不是未成年。学生不是更好吗？纯情欲望强鸡巴硬，开了荤就满脑子想着肏逼，不是正适合你？”

连喻懒得和他搭话。

“你有空还能陪他上个课，看他打个球什么的，上课插着按摩棒坐他旁边陪他听课，或者插着肛塞坐去人群里看他打篮球，也体验体验大学生活。”

“闭嘴吧你！”

连喻听不下去了，和他拉开了距离。

却不知他和朋友的亲近早就被人看在了眼里，许长青移开视线，若有所思。

连喻深吸一口气，只当什么都没发生过，却清晰地感觉到自己下身的湿润。

虽然没有那种想法，可是淫荡的身体却被简单撩拨几句就流水了，内裤湿漉漉地难受极了，只能装作没事。

趁着大家都在听讲座，连喻起身去了洗手间。

男生厕所并没有单间，好在现在是上课时间，基本没人会来，而且只是小便，很快的。

连喻略一犹豫，还是选择了最角落的位置，解开了拉链。

连喻擦干净准备穿好裤子的前一秒，身边却有人出声吓了他一跳。

“真漂亮，我可以摸一摸吗？”

“什么？”连喻吓了一跳，怎么有人在别人上厕所的时候悄无声息地离得那么近。

许长青笑着看他，唇角是学生特有的热烈笑意：“你是双性吗？逼甚至是粉色的，真漂亮，我可以摸一摸吗？”

也许是先前就受了朋友蛊惑，又或许是眼前的学生主动送上门来还确实太合他的胃口。

鬼使神差般地，连喻不仅没有拒绝，还用他那张近乎完美的脸露出了一个让人神魂颠倒的笑。

“摸就够了吗？其实你可以把鸡巴插进来。”

许长青的眼神更亮：“如果你愿意，我的寝室现在没人。”

连喻看了眼手表，许城还要一小时才会来接他，抓紧时间的话可以让许长青干一次。

连喻怎么也没想到许长青和许城居然认识。

二十分钟后，许城推门而入。

许长青正在狂扇连喻的逼，巴掌耳光一样狠狠抽上去，阴阜被扇得发颤，嫩逼几乎要甩飞出去。

满屋子都是啪啪啪的声音，巴掌重重落在皮肉上，打得嫩逼红得发紫。

“唔唔！！”

连喻被内裤塞进嘴里，哭得泪眼朦胧，被打得近乎翻了白眼，却不敢发出丝毫声响，生怕引起其他寝室学生的注意。

“水性杨花的骚货！”

“到处勾引男人？”

许长青的巴掌狠得仿佛要打连喻打坏。

许长青看向进来的许城，语出惊人地喊了他一声：“哥。”

连喻已经彻底呆住了，泪水掉得像断线的珠子。

他不知道发生了什么，许长青把他骗进寝室，扒了裤子就打，还打电话叫来了许城。

“我就说你老婆不老实。先前他就一直和一个男的凑得很近调情，后来还勾引我。”

“我一时没忍住，动手替你教训了嫂子。”

许长青后知后觉自己的行为越界了，一时有些手足无措。

许城没空和他计较这个，他看向心虚不敢看他的连喻。

“你是说他主动勾引你？”

【作家想說的話：】

～o（〃，▽，〃）o

弟弟也是攻哈～

亲兄弟一起玩嫂子滋溜

这周只更了这一次主要是上周写多了有点养胃

下周多更点补回来～

【唔真的咽下这个就能得到票票吗？呜……好甜】

性冷淡万人迷总裁受x爱而不得转为变态野蛮霸道下属们攻

第31章高冷的公用总裁1：奶牛喷乳，逼穴打卡器，员工迟到总裁的嫩逼挨打

【价格：13588】

李慕今天仍然是第一个踏进公司的。

削肩细腰，西装笔挺，俊眼修眉，怎么看怎么勾人。

衬衫的扣子一丝不苟地扣到最上面一枚，禁欲精英的代言人。

事实也是如此，李慕作为总裁，他是高冷的，一心只有事业，并且还有性冷淡的倾向，感情对于他来说是多余的。

然而他优秀的员工们却不是，他们年轻正茂，血气方刚，只想将这美艳高冷的骚货总裁压在身下肏。

李慕虽然不怎么懂，但是只要能留住他的下属们，让优秀的员工为他卖命，他们想要玩弄自己的肉体，又算得了什么呢？

这名员工来得不算早，他打卡的时候总裁的逼穴已经湿透了。

淋漓的汁水顺着腿根往下，总裁赤裸着身体，修长的双腿被自己折叠在身前，袒露着两口骚穴让员工们打卡。

在早上微凉的空气中，逼眼儿正无助地颤抖着，它每每被一张卡片划过，时间却那么短暂。

永远只是挑逗，一触而过。淫荡的逼穴已经开始流水，希望得到更多，更希望有更多的卡片，划得更凶残一些，进得更深一些，狠狠地分开它的花唇，滑动打卡，挖出淋漓的汁水。

李慕在每一张员工卡划过逼穴时，还会淫荡地报数。

哪怕考勤有人脸识别，但只要员工们需要这项服务，能让他们的工作热情更高，李慕就愿意做。

他敲高屁股，试图将那张薄薄的工卡多含一会儿，再感受一下被异物玩弄的快感，毕竟只有短短几秒钟，很快又要拔走了。

“我是第几个来的？骚总裁。”

员工握着薄薄的卡片，极其粗暴地摩擦，娇嫩的逼肉被他弄得深陷进去，夹着卡片颤抖。

李慕吃痛，他甚至怀疑自己的小嫩逼要被这张薄薄的员工卡划开两半了。

“啊……第四十七个……啊，轻一点好不好？”

李慕眼尾含着泪花，被弄得生疼，温顺又乖巧地和员工商量着，哀求他轻点弄自己。

却只见员工呼吸一滞，被他勾得双眼发红。

“啊啊啊……”

削薄的一张卡片，如同残忍的刑具一般，在总裁的逼穴来回蹂躏。

他对总裁已经艳红得仿佛要滴出鲜血来的穴眼视而不见，

因为他知道这必然是自己那群坏心眼的同事干的。

明明每天总裁都会敞开腿让他们“打卡”，偏偏他们每天都玩不腻，拿着那张卡片，花样百出地弄。

有时用卡片如同银行卡刷卡一样上下滑动，来回抽插，弄得总裁娇喘不断；有时把小卡片当成板子用，啪啪啪地抽打着娇嫩至极的逼肉，非得逼得他哭叫出声才肯罢休。

“骚总裁，今天屁股怎么那么肿，昨晚回去是不是被销冠抽了？”

员工注意到今天总裁的屁股肿得不像话，怕不是昨晚被销冠虐狠了？

李慕听不出他在开玩笑，哪怕逼眼此时被蹂躏得又痒又痛，一时如同架在火上烤，疼得钻心，一时又如同有千万只蚂蚁在啃噬，痒得他只想挨肏。

李慕啜泣着，他既想放下腿逃回办公室，又想被员工们继续弄，甚至弄得更狠。

他强撑着打起精神，认真地点点头，

“是的。他昨天不知道为什么生气，用皮带狠狠抽了我五十下。”

然后鼓励地看着自己的员工，

“今天也要努力工作哦。”

妈的！真骚。

员工被他勾得满脸通红，狼狈地加快步伐走了。

换了他是销冠，他也生气，自己的宝贝总裁在公司当着自己的面各种挨肏不说，回家时两口骚穴还含着同事们灌进去的满腹精液。

更气人的是，要是自己不努力工作，下个月销冠换人了，就连跟总裁同居的都不是自己了。

当然气，抽屁股50下算什么，就该把那整个圆润的屁股抽烂，打得他抱着自己喊老公，摇着屁股求肏，这时把鸡巴狠狠插进去，灌满精液，把其他男人的痕迹都抹掉，才能缓缓心中的不满。

临近迟到的节点，员工们的脚步都加快了许多，打卡的动作也越发粗鲁。

一张冷硬的工卡被粗暴地插入，从李慕高高翘起的鸡巴划下，连着逼唇股缝狠狠划下。

“啊……”李慕非常诚实，虽然对这些事不感兴趣，但是如果身体感觉来了，他也愿意叫得非常淫荡。

穴眼饥渴地试图咬住卡片，却因为过于滑腻多汁而根本夹不住。

坏心眼的员工于是再次将卡片插入，这次，终于被逼穴颤颤巍巍地夹紧了，不愿意松嘴。

汁水从总裁的小嫩逼里流出来，流入深壑的股沟，沿着白嫩紧致的腿根沾湿了整张桌子。

员工看着湿了一大滩的桌子，嘲笑道，

“骚总裁，你走之前可得把桌子舔干净。”

“唔……好。”

李慕被玩弄了好久，身体饥渴极了，逼穴红肿，

那张淌着淫水的小嘴张合着，花唇被一次次分开合拢，此时饥渴到了极点，夹着那张员工卡不愿意松嘴。

员工抽了几次都没抽出来，硬生生错过了一次电梯害他迟到了，总裁的骚穴不放他走。

毕竟他们真正打卡，靠的还是人脸识别。

“妈的！”

员工气得高高扬起巴掌，对着那口淫穴狠狠掌掴，穴口登时水喷不止。

“啊……不要打了，好疼呜呜……”

骚穴因为疼痛而拼命收缩，大口张合，犹如一簇张合不断的海葵，层层嫩肉重叠，勾引着员工的大鸡巴插进去爽个够。

“妈的骚总裁！害老子迟到扣福利不说，自己还得挨考勤部的鞭子。”

“骚货！”

他暂时没工夫找这骚总裁的麻烦，匆匆拿着自己的工卡去赶电梯，一边跑一边还贪婪地吮吸着卡面上的淫水。

李慕被他辱骂得满脸绯红，但也没有反驳，他虽然平时冷淡，但骚起来的时候也确实太骚了。

居然害得员工迟到，这是总裁应该做的吗？

“137。”

“啊……”最后一个员工也是迟到了，李慕迷迷糊糊地想，逼穴已经被员工们的卡片折磨得狼狈不堪，明明没有精液射入，却在冒出汩汩的淫水，他的整个下身泡在黏腻的汁液当中，淫荡极了。

娇嫩的穴肉被冷硬的卡片刮得生疼，李慕差点没拉住自己的双腿软倒在地。

“今天也要认真工作哦。”

“嗯　……”能力出众的员工敷衍地应着，只顾玩弄眼前翕张吐汁的骚穴。

反正已经迟到了，他倒也没有那么急，眼见着电梯还要好几层才到。

干脆扬起巴掌赏了总裁的两口骚穴各几巴掌，然后玩弄起总裁那根粉嫩的鸡巴。

一早就翘得老高的肉棒很少会得到抚慰，李慕的员工们都喜欢看总裁因为大鸡巴的肏干而喷汁高潮，前端射精有的时候甚至还会被绑着，不让射。

妈的，肯定没有肏过女人，那么嫩。

员工一边看着电梯，一边漫不经心地把玩着手里的肉棒。

“啊……好爽……用力点啊啊～好舒服……”

李慕吐着粉嫩的舌头，口水流着，沿着精致的下巴锁骨一路往下。

员工他抬起手，李慕就温顺地去蹭他，发顶在男人手心摩挲，如同乖巧粘人的小奶猫。

眉目含情，柔柔地看着自己的员工。

虽然李慕不知道这有什么用，但是被员工们折腾了这么久，这个高冷又性冷淡的总裁发现，员工们喜欢这样。

每次他这样做，他们都会温柔一点，工作更努力一点，当然也有一些人被勾过头了，凶得仿佛要弄死他。

可惜这个能力出众的员工只摸了一会儿，电梯就到了，他也是今天到得最晚的员工。

今天迟到的员工有三个……

李慕皱着眉，这个月才6号，这是第四次有人迟到了。

唉，他叹了一口气，到了月底他非得被折腾死不可。

然而，只要公司能够蒸蒸日上，有条不紊地运转，这又有什么所谓呢？

李慕擦掉自己下身的淫水，哪怕鸡巴还硬着，却丝毫没有要抚慰它的意思。

如果不是被员工们强制弄得兴起，其实他不是很馋性方面的东西。

再次穿好衣服，连领带都系的一丝不苟。

虽然考勤部只要搭个电梯就到了，虽然整栋楼的每一个人都见过他赤裸挨肏的模样，该注意的形象还是不能少。

李慕又是衣冠楚楚的模样，来到考勤部。

考勤主管笑着看他，倒是不惊讶，

“这才6号，怎么又有人迟到了？”

“总裁驭下不严啊，这肯定要挨罚的。”

“嗯。”

李慕连眉头都没皱一下，对这个场面早已经司空见惯，仿佛待会儿要被惩罚蹂躏的不是自己的身体。

这冷淡的语调气得考勤主管有些牙痒痒，高冷的总裁待会儿脱了衣服，被惩罚，被玩弄得哭叫出声！

真是欠虐啊。

主管翻着电脑的考勤记录，

“今天有3个人迟到啊，

60鞭，抽骚穴还是抽奶子，总裁自己选吧。”

这个月迟到的次数越多，系数就越高。

最开始一个人迟到只要挨五鞭，多一次就递增五鞭。

这是第四次迟到，三个人，每人二十鞭，一共六十下。

到了接近月底的时候，这个系数积累下来，到了一个恐怖的数字，要是迟到的人多，李慕一天要被抽个两百来鞭，弄得他哭叫不止，哀鸣求饶，也不是没发生过。

李慕心里叹了口气，下个月非得严抓考勤不可。

可是他的员工们都那么出色，公司发展得那么好，偶尔迟到一两次也不是不能忍。

唉，李慕又犹豫了，他们无非就是想虐打自己的私处罢了，只要公司发展好，无所谓的。

“总裁，打哪里？”考勤总管催促道。

李慕抿了抿唇，60鞭有点多了，非得抽得他疼到哭出来不可。他对疼痛很敏感。

如果抽在奶子上，肯定被打得喷乳不说，肿得根本不能见人，涨得像两颗熟透的圆滚滚的小西瓜。

可要是打在两口骚穴上，估计要被打得潮喷，走路都一瘸一拐的。

今天还得去出去加一个商政都与的会议，这六十鞭抽在奶子上，肿得根本见不得人。

李慕不再犹豫，冷静道

“抽骚逼吧。”

这些话也是员工们教的。

‘骚总裁要浪我们才喜欢，工作才会努力。’

‘叫老公们肏你的骚逼，说你要吃大鸡巴。’

‘乖，屁股再翘高一点，奶子也挺起来，老公们要喝奶。’

所以李慕能够面不改色地说出各种淫词浪语，只要自己的员工们喜欢。

“啪！啪！”

“唔……好疼……唔……”

李慕高高翘起屁股，被打得布满鞭痕，青青紫紫，重重叠叠，仿佛看的人都感到了疼痛，更别说挨罚的人了。

屁股火辣辣地疼，仿佛里面的皮肉也已经被抽烂了一般，肿得像颗熟透的、半透明的蜜桃。

李慕忍不住摇着屁股，试图躲闪，在别人看来，却是已经淫荡得摇着屁股求肏了。

“总裁，你好骚啊。”

“活该挨打，浪货。”

李慕被羞辱得满脸通红，却又不得不承认自己被打得很疼的同时，也很爽。

逼穴刚被打完卡，正是红肿的时候，此时，又要被鞭子凌虐。

李慕张着腿，满心都是委屈和畏惧。

汁水不断地喷出，很快整根鞭子都湿了，上面沾染的晶莹液体拉得老长。

凶狠的鞭子如同一条毒龙，专挑李慕最脆弱的地方肆虐，一时将小阴蒂整颗卷住拉扯，一时力度大得直往穴眼里钻，连嫩穴里的逼肉也不放过。

要是有时挥鞭子的人打偏了，连鸡巴都要受上几鞭。

敏感的李慕很快哭得喘不过气来，在受刑的桌子上打着滚，但双腿还是乖巧地张开不敢合拢。

“主管……轻一点好不好……”

却迎来更残忍、更粗暴的凌虐。

李慕抖着手穿裤子，大腿从娇嫩的根部开始红肿一片，更别说腿间的两口穴眼，这时候只要轻轻摸他一下，怕是都要尖叫着颤抖高潮，无力地软倒在地，被他的员工们肏干了。

乌黑浓密的睫毛明明还挂着泪水，神情却已经冷静至极，丝毫看不出被打哭、尖叫求饶的狼狈。

见他穿得那么吃力，考勤主管忍不住劝道，

“总裁，反正回了办公室也要脱，你的穴被打得比馒头还肿了，被裤子摩擦这不是找虐吗？不如光着回办公室吧。”

李慕冷淡地拒绝了，

“到了办公室再脱。”

挨肏归挨肏，形象还是要的。

终于把裤子穿好，李慕咬咬牙，忍着下身火热又疼痛的感觉，给自己裹束胸。

他外出时都用束胸裹着一双大奶子，免得引来别人异样的目光，虽然是双性人，可是奶子也太大了。

例如加峰会时，高层政要都以为他是身材好，胸肌发达，而不会猜到里面是包裹得严严实实是一双巨乳。

“别急，奶子让我玩玩。”

考勤主管拦着他，“下次挨罚我打轻点。”

总裁看他一眼，倒是乖巧地停下了穿衣服的手，挺起胸脯，一双巨乳颤颤巍巍地暴露在空气中，如雪般洁白的大奶子，饱满鼓胀，顶端的乳头俏丽地挺着，如同两颗小草莓。

李慕叮嘱道，“玩轻点。”

“想打或者甩巴掌的话不可以太用力，我今天要加峰会。”

言语之间正直无比，义正言辞的样子，丝毫听不出正要被人握着巨乳玩虐，被弄得奶水乱喷。

仿佛只是让人不要扔了他的伞，因为今天要下雨。

考勤总管嘴角抽了抽，真不愧是高冷的性冷淡总裁，说的每一句话都招人虐。

下手便毫不留情了。

“停下……不可以那么大力，会肿的……啊啊……”

“不可以打，呜呜……轻点……啊啊～”

男人狠狠掌掴他的巨乳，李慕又要开始哭了，好难受，奶子好肿好涨，仿佛有什么要溢出来一般。

“怎么教你说话的，求饶这样求吗？”

“骚总裁！”

考勤主管有些不满，手下的巨乳颤抖着，仿佛只要再刺激一下，就有什么要喷涌而出。

一点小小的坏心思涌了上来，于是大手握着奶子根部，用力揉搓挤压，如同对待奶牛挤奶一般按弄，今天非得弄得他们的骚总裁喷奶不可。

“啊啊……不要挤小奶牛的奶子了……”

“呜呜呜……放过小奶牛吧……”

“啊啊啊奶子好涨唔……啊出来了啊啊……”

员工们都说总裁是小奶牛，奶子那么大，还会喷乳，必须要每天给他挤奶才行。

巨乳被不断玩弄，最终还是逃不过被逼得奶水激喷，如同孩童玩的水枪一般，大股大股的奶水从微微扩张的乳孔激射而出，沾染了满墙满桌都是。

主管满意地看着他们的骚总裁在自己怀里喘，巨乳哪怕停了刺激，奶水也还在缓缓流出。

李慕看着糊了满墙的洁白乳汁，有些呆呆的，似乎不敢相信发生了什么，又感到十分委屈。

他像个小孩子一样抱怨，语调万分委屈，说出的话却淫荡至极，

“怎么可以玩得小奶牛喷出那么多奶水，中午他们喝不够，又该罚我了。”

主管总算心情大好，赶他走。

“好了，我的宝贝骚总裁，赶紧回办公室了。

晨会都快开始了，大家都在等你。”

想到自己出色的员工们，蒸蒸日上的公司业绩，李慕又来了精神，连被凌虐得肿得不堪入目的小嫩逼也没有那么疼了，更别说只是被玩弄挤奶的巨乳。

他衣冠楚楚地回了办公室。

【作家想說的話：】

宝贝门来吃小奶牛（舔嘴唇）

性冷淡万人迷总裁受x爱而不得转为变态野蛮霸道下属们攻

第32章高冷的公用总裁2：总裁专用肏穴椅，公用肉便器（有吞入，慎）

【价格：1.02804】

有员工在忙碌之间看到了总裁走进来，衣冠楚楚的样子，抽空命令道，

“脱了，爬进去。”

又补充道，“要摇屁股。”

来不及看总裁有没有乖，又埋头干活了。

能把总裁当性奴使唤的员工们，工作能力也强的不可思议。

李慕停下脚步，歪头看了看已经在继续工作的员工，还是乖巧地照做了。

将衣服脱了叠好在前台，满屋里百来个人都在认真工作，只有总裁浑身赤裸着，屁股还印满鞭痕，肿得接近半透明，饱满多汁，像只熟透的蜜桃；

骚穴更是从打卡时就发骚了，又挨了一顿狠狠的鞭打，泥泞一片，亟待插入，主人却不愿意分出一丝的精力来照顾情欲。

李慕面不改色，裸着身体，乖巧跪下，对下属们虎视眈眈的视线毫不在意，夹在满屋子衣冠整齐的员工中，慢慢地、像条淫荡的小母狗一样往办公室爬。

饱满的肥臀一步一摇，妖娆多姿，像是这个办公楼里公用的娼妓。

偶尔有几个员工百忙之中抽空抬起了头，碰巧见到骚母狗刚好爬到自己脚边，抬手或温柔地揉揉他的脑袋，或粗暴地掐几下他的奶子，就放他走了。

毕竟现在是工作时间，李慕能让他们肆意玩弄，就是因为他们工作足够出色，主次颠倒说不定就不能肏总裁了。

李慕一路爬得很辛苦，他得翘高屁股，还得摇摆，狗爬的姿势要标准。他今天没有带肛塞尾巴出门，要是带了，他还会主动插进去，不是为了爽，只是为了顺应下属们的需求，更像小母狗。

他对自己的要求一向很高，下属们要他当小母狗，他就要求自己做最合格、最优秀的小母狗。

直到爬到办公室门口，下属们都没有对他做什么太过分的，但在他爬过时甩几巴掌，将手指伸进去狠狠抠挖之类的，可是一样不落。

李慕喘着气，淫水沾湿了他爬行的路，鸡巴高高翘起，他却丝毫没有抚慰自己欲望的意思。

总裁办公室的整块玻璃都是透明的，赤裸裸的总裁做什么都暴露在员工们的视线下。

办公室的椅子上竖着可怖的凸起，黑发亮，连同根部足有二十五六厘米，比李慕的小臂还要粗上一点，顶端长满了嚣张的颗粒，中部是满满的倒刺，除非总裁只是虚虚地含着它坐在椅子上，能不被捅穿。

直接坐下去的话，这根东西会狠狠操烂总裁的小穴，尽根没入，顶端颗粒顶着他最敏感的骚点摩擦，把淫肠都捅穿了一般的狠厉。

如果受不了了想稍稍抬起，又会被中部的倒刺残忍地拉扯嫩肉这根东西，只要含进去了，必定会让总裁的小穴遭罪，好在只有一根，就看他选择让哪口小穴吃了。

李慕委屈地抿了抿唇，他们怎么又换了一根。好大好粗，今天的比之前那根虽然长度一样，但是粗太多了。

他已经习惯了自己在公司坐的所有椅子上都会有恐怖的硬物，或是一根或是两根，各有各的狰狞可怕，有的还有开关可以震动控制，那些都是员工们给总裁准备的肏穴椅。

但没有时间让他迟疑了，今天早上骚逼刚挨了打，受不了这种折磨。

李慕扭着屁股，让后穴大口大口地尽力吞下。

好涨，好疼，快要被撑裂一般的粗壮。

“啊……”总裁无力地仰起头，喉结滑动，咽下所有的呻吟，尽力忍耐，等着疼痛和舒爽混合的怪异感觉稍稍缓解。

强忍着下身又疼又痒的快感，李慕颤抖着手整理待会儿会议要用的文件。

李慕手抖得厉害，便耗费了好些时间。

可他今天在考勤部挨完罚后，还被主管握着奶子狠狠玩虐了一顿，时间本来就紧迫，这一拖，会议都要迟到了。

“呜……”咬咬牙，时间来不及了。

他不再分神思考椅子上的倒刺会带给他多大的折磨，强行直立站起！

“啊啊……！疼……唔……”

拔出时，骚穴被扯得生疼，连淫肠都被拉扯出一大截，颤颤巍巍地发着抖，被小口小口地再次吞入幽深的小穴里。

李慕不将情欲放在心上，对于身体起了的淫荡反应，更是不想照顾，他一心只想投入重要的会议里。

工作可比这些所谓的情欲重要多了。

李慕衣服也没来得及穿，赤裸着身体来到会议室时，骨干们都等得有些不耐烦了好在这次没有遇到要求他爬的员工，不然会更久。

骚货总裁居然连最爱的工作都迟到了，怕不是被哪个小妖精弄狠了。

骨干们一个个面上不显，心里却有些吃醋。

毕竟平时他们求欢，都得等工作完了之后，要是打扰了总裁大人工作，他非得甩脸色不可。

椅子上两根按摩棒翘得老高，已经开启了震动模式，嗡嗡的声音在安静的会议室里分外突兀。

那震动惊人的强烈，连椅子都被带得摇晃不已，总裁的两口小穴都被插进去，里头的嫩肉非得被肏得稀烂不可。

然而李慕却面不改色，一丝停顿都没有，直接坐下，两口淫穴一边一根，直接吞吃到底

每次会议他都是坐这个椅子的，对于这两根东西已经吞吃得轻车熟路。

而且这点震动算什么，待会儿开着会，属下还会换着不动的频率，不同的振幅，甚至上下抽插他的小穴。

但他依然可以专心开会。

“开始吧。”

下属们开始一个个地汇报工作，总裁被两根按摩棒抽插得浑身都在颤抖，连奶子都在上下摇晃。

逐渐开始有黏腻的水声，那是骚总裁被插出水了。

震动突然改为了抽插，机械的顶弄，干得总裁整个人都在上下摇晃。

纤长白嫩的手指紧紧抓着会议桌，颤抖着，因为用力过度而泛起苍白，被快感折磨得满脸潮红。

“啊……”压抑不住的呻吟在严肃的会议室响起，员工们却司空见惯，甚至更凶狠地提高了按摩棒的震动速度。

“等一下……”李慕颤抖的声音响起，也不知他是叫什么停一下，如果是让他们把肏穴椅凶狠的震动停下，员工们可能不会答应他。

好在李慕也心知肚明，不会在这种事上浪费宝贵的工作时间，

“这里……啊……你说的影响转化因素……呜啊啊……展开讲一下……”

员工们心里都有些咬牙切齿的，这样被干，都还能集中精神听汇报，看来还是弄得不够狠啊。

他们对自己的工作能力非常有信心，相反的，最大的挫败是高冷禁欲的总裁永远记挂着他的工作，哪怕同时有四五个男人将他掐着腰，一边打屁股一边干，他都能把工作汇报听得认认真真。

在他们公司，要是能将总裁干得忘记工作，可足以让他们庆祝三天。

秘书帮着总裁将手束在身后，双腿绑在椅子上，腰下榻，双穴乖乖朝天翘起。

这个姿势既能让员工们的大鸡巴畅快的插入，也不会在拔出时小穴因为失去堵塞，将被灌入的淫邪液体全部吐出。

最后，秘书将牌子挂在总裁的巨乳上：肉便器开放中。

秘书看了看时间，10点30分。

“那么我会在12点解开您，让您可以及时给员工们喂奶。您看可以吗？”

李慕冷淡地点点头，“可以。”

于是秘书将办公室的门大开，自己转而去忙其他的工作，让有需要的员工们自行使用开放中的肉便器。

“呜……慢点射……啊……”李慕抑制不住地发出求饶的声音，他满脸都是被射爆的潮红。

员工们的鸡巴硬得滴水，却不是因为情欲想要射精，而是因为生理需要释放。

狠狠插进总裁的小穴里，滚烫粗壮的尿水射入，比精液有力一万倍，娇嫩的内壁被射得疼痛无比。

“啊啊……疼……”

隔着总裁娇软的肉体，都听见了尿液射入的哗啦哗啦的声音。

尿液比精液更多、更烫、更有力，李慕被灌溉得浑身发软，双腿被绑着折在身前，颤抖得接近痉挛。

“好涨……啊……轻点好不好……啊啊……”

肚子越来越鼓，原本平坦的小腹，随着员工们的进进出出，射入灌溉，已经有了怀胎五月的大小。

等到总裁可以被解放的时间，只怕已经满得溢出来了。

骚逼正在被射入，又一个员工进来。

于是两人心照不宣地抓着总裁的肥臀，换了个位置，两根一起插入、激射！

李慕忍不住哭得更加可怜，下属们却都没有停下。

这次进来的员工还赶着去见客户，却见到两个小穴都被同事插着，正在畅快地射入，

“怎么都有人，我赶着去开会。”

见总裁只有上面的小嘴还空着，直接问：

“上面的嘴可以射吗？”

李慕睫毛微颤　，有些犹豫有些害怕，但有什么比员工的工作更重要呢？

还是咬牙点点头，

“可以。”

红艳的嘴唇张开，粉嫩的小舌微微吐出，肉便器总裁等待被射入。

员工毫不客气，解开裤链就插进总裁嘴里释放。

“呜……”腥臊的尿液射入，李慕被呛得干呕不止，好腥，好烫，好多，呜呜……

滚烫有力的液体大力射入，李慕被绑得严严实实的，无法闪躲，况且，是他自己答应上面的小嘴可以射的，自然要将服务做到最好。

放开喉咙，大口大口地吞入，咕噜咕噜的声音，仿佛在喝什么绝世珍馐，刺激得他身上的男人眼都红了，鸡巴更加涨大，连最后一滴都要在他嘴里射出来。

“咳……唔……”被呛到，可是员工的鸡巴还塞在小嘴里，只有全部吞完了，才会拔出来。

美艳的总裁委屈得眼角都沾上了眼泪，分外招人。

小巧的喉结滑动，嘴里的液体越来越少，最后粉嫩的小舌开始舔舐龟头棒身，示意自己已经全部吞完。

看着总裁全部咽下，下属才拔出来，在巨乳上将鸡巴擦得干干净净。

俯身亲了亲总裁染着水雾的睫毛，

“乖，不哭了。”

“今天赶时间，下次不射上面这张嘴了。”

李慕眼眶发红地点着头，声音有点嘶哑有点哽咽，

“那你要认真工作哦。”

员工原先心里那点旖旎荡然无存，无情的婊子总裁。

直起身，往大奶子上狠狠甩了一巴掌，乳波晃荡，仿佛能隔着皮肉看见奶水在碰撞、激荡，转身毫不留恋地走了。

李慕抿抿唇，对下属忽然的不满感到不解，但也不关心，继续敞开双穴被有需要的员工们肆意使用。

一个又一个员工进来又出去，高冷的总裁不断被当成肉便器射爆，肚子越来越鼓，终于承受不了更多了。

李慕忍不住地呻吟啜泣着，“好满呜呜……”

“不要再射了好不好，肉便器今天吃不下了……”

李慕有些痛苦地在椅子上扭动着身体，却被绑得死死的，没有挣扎的余地，如同发情的妖精一样勾人。

每个周一都是他最难熬的日子，隔了两天没见的员工们铆足了劲儿折腾他，连尿液都舍不得在家或是去厕所释放，非得射进肉便器的身体里。

平时还好，他的身体每日都被这样玩弄，天天当肉便器，已经习惯了。

可是周一，他的身体懈怠了两天，实在是被浇灌得有些难受。

公司的技术骨干怜爱地将总被被汗水濡湿的黑发勾到耳后，

“怎么这么不耐玩，周末是不是没有乖乖地自己扩张？”

李慕嘴唇嗫嚅着，小声承认了。

“太不乖了。”员工们都表示不满。

高层警告着他们的骚总裁，

“如果不乖的话，周末就回来和我们玩百人斩，听见了没有？”

“老子为了你周末都在拼命加班，你只不过自己扩张小穴而已，还敢偷懒。”

李慕脸红地保证自己绝对不会偷懒了，以后肯定从周一开始就是合格的肉便器。

【作家想說的話：】

“那你要认真工作哦。”

彩蛋：高冷总裁招募员工

超级可爱，我很喜欢！！彩蛋內容：

李慕留学归来的时候，头顶光环，雄心壮志，创办了自己的公司。

他是个事业心很强的男人，哪怕是双性，还有大奶子，他想开展自己的事业。

他甚至数不清截止目前，到底有多少人向他告过白，那些人却通通被他遗忘。

一切如他所料的顺利发展，唯一让他感到为难的是那些人才们实在是太难招揽了。

他们握着行业最先进的技术，每个都能力出众，他们到哪里都是老板们抢着要的。

如果用金钱招揽，他也拼不赢那些大财团。

事情在李慕约见技术骨干的时候发生了一点转机。

李慕的容貌，从读书就是校草，出了社会在一群中年男子中更是鹤立鸡群，夺目得让人移不开眼。

“你这个薪酬……嗯，也算很好吧，但是很多公司可以比你开得更高。”

技术骨干技术很强，说话也毫不留情。

李慕自己也知道，但还是想试试，

“那我能做什么试着让您改变主意吗。”

男人目不转睛地盯着眼前的大美人儿，一个艳丽却懵懂，一心只有工作的性冷淡。

自己当年阵势那么大向他告白，一心一意地追求他，他却真的忘了个彻底。

“让我干。”嘴里咀嚼良久的三个字还是说了出来，

“一星期一次，让我干，压在床上让我肏，张开双腿让我把大鸡巴插进去灌精。”

“我就去你公司。”

李慕歪了歪头，情欲和身体他根本不放在心上。

他只关心公司怎么样才能更好。

这大美人很可爱地笑了，“可以。那你要认真工作哦。”

性冷淡万人迷总裁受x爱而不得转为变态野蛮霸道下属们攻

第33章高冷的公用总裁3：喂奶乳牛，吃精骚货，前后同时被双龙爆操

【价格：1.13802】

公司的各项福利都非常完善，食堂自然也很美味，菜系齐全，菜色丰富。

但最让员工们喜爱的应该是每天由小奶牛特供的“牛奶”。

员工们去食堂的速度非常积极，毕竟巨乳小奶牛只有一只，奶水被挤光的话，来得迟的就没得喝了。

哪怕对着那双奶子再狠厉地抽打、挤弄、催乳，奶水没有就是没有了

李慕穿着圆领的宽松T恤，自己抓着衣摆高高撩起，露出饱满浑圆的巨乳，鼓鼓胀胀的，小奶牛的奶子里此时都是奶水。

下身却是不着寸缕。这是员工们的恶趣味，穿着T恤，自己抓起衣摆，露出大奶子，让员工们挤奶。

多主动多骚啊。

他们喜欢，李慕也只好配合。

员工们取完餐，便拿着杯子来小奶牛这里挤奶。

自己要喝多少就挤多少，但是几乎每个人都是要挤了满满一杯才愿意住手的。

说是挤奶，却几乎每个人都不正经。

员工们的大手抓着奶子，捏面团一样肆意玩弄，明明握着奶子的根部正在挤压，却偏偏伸出手指堵住小奶牛的乳孔，不让奶水流出。

没有奶水出来，又责怪小奶牛，扬起巴掌狠狠地扇打巨乳，打得小奶牛满脸泪痕，哭得奶子都在抖。

捏住顶端饱满挺立、如同草莓一般鲜艳的乳头，时而重重地压进乳肉里，弄得奶水在乳肉上激射；

时而又如同玩橡皮泥一样，将可怜的乳头狠狠拉长，握着乳肉像小水枪一样喷奶进杯子里。

就是不愿意正经挤奶，小奶牛被玩得腿都软了，却也不躲，毕竟是员工福利，总裁总是最敬业的。

巨乳上指印斑驳，甚至有小块的青色淤痕。

有的员工不懂得挤奶的技巧，握着巨乳只会拼命缩放，如同铁爪一般用力地狠抓，仿佛要把大奶子抓爆一般地残忍。

“好疼……啊……轻点好不好……啊啊啊……”

李慕只得抖着手，修长白嫩的五指搭在员工暗色的手背上，亲自领着他的手去摸自己的大奶子。

带领着他如同奶牛挤奶一样地挤自己的大奶子，握着乳尖收缩，奶水不足时，托着饱满的奶子晃荡几下，让奶水流出来。

握着巨乳的根部挤压，看着奶水喷薄，直到装了满满的一杯，被员工带到餐桌上慢慢品尝。

一个员工端着饭走过来，手里却没有拿杯子。

李慕眨眨眼，他不喝吗？

员工直勾勾地盯着总裁的大奶子，头也不抬地问，

“可以自己吸吗？”

“我不要一大杯，喝几口就够了。”

他已经伸出手抓住了总裁的巨乳，揉了两圈，让奶水更均匀。

李慕被捏得腿软，想将奶子不挺得那么高了，又觉得自己不够敬业。

员工粗暴地捏他，奶子被抓得生疼，似乎李慕不答应他，今天就要把奶子狠狠虐一顿，玩烂玩得它以后连奶水都失禁。

“可以自己吸。”李慕诚实地回答了，抓着奶子的手劲儿总算轻了一点点。

李慕其实很想拒绝，他担心营养不够会影响工作效率。

但是让员工保持好的心情也非常重要！

他想关心员工喝那么少会不会影响工作，但还是没敢说话，问出‘喝那么少工作的时候会不会很累呢？’之类的话。

李慕很委屈，他是真的担心员工的工作。

可是之前被他关心的员工们一点都不感动，他们通常都狠狠往他奶子上抽了十几巴掌，直到奶水飞溅得到处都是，总裁哭得小脸都花了，才气冲冲地走了。

李慕决定不要多管闲事。

有着巨乳的小奶牛供应了二十多分钟的牛奶，奶子明显小了，虽然还是很圆润饱满，但是出奶的速度明显慢了下来。

“按摩棒再调快一点。”

员工和食堂师傅说了一声，于是插在骚穴里的两根按摩棒猛然被开到了最高档！

“啊啊……好爽呜呜……”李慕被干得腿都软了，哑着嗓子呻吟着。

为了挤奶，他不得不站着被按摩棒肏，被干得身体都在发抖痉挛，似乎下一秒就要软倒在地。

和情欲一起高涨的，是汹涌的奶潮，大奶子满满鼓胀起来，又是满满的奶水，可以让员工们尽情挤奶了。

毕竟一头合格的小奶牛，就应该时刻保持发情状态，奶水才会充足。

大手一支接着一支地尽情挤奶，每当小奶牛的奶水要被挤空时，又因为发情，奶水分泌而出。

李慕重复着被挤奶，挤空，催乳的环节。

“啊……”总裁可怜兮兮地仰着头咬唇忍耐，虽然每天都被挤奶催乳，可是站着被干，被催乳，被挤奶，真的好考验体力，他整个身体都是软的。

“慢一点呜呜……小穴被干得好疼……啊啊啊……”

李慕忍不住了，哭得很可怜，让人有不该再继续蹂躏小奶牛的罪恶感。

但是心疼并不会员工们停下来。

毕竟这些人才大多本来就是总裁的追求者，来这个公司跟馋他的身子有很大的关系。

但他们也确实不想看到总裁这幅可怜兮兮，惹人心疼的样子，于是恶狠狠地命令他，

“把衣摆叼在嘴里，不准求饶。”

李慕委屈地将衣摆叼在嘴里，连精致的锁骨也暴露在员工们的眼底下，再也不能肆意地呻吟求饶。

当最后一个员工在小奶牛的巨乳上狠狠扇了几巴掌，还是只能挤出一点点奶水的时候，员工们就知道，小奶牛今天已经被彻底榨干了，再挤也挤不出来了。

只好放他也去吃饭了。

李慕舔舔唇，他也饿了。

可是员工们不让他吃饭，要喂他吃更“有营养”的东西。

坐在红区的员工们是可以、需要被他舔的，坐在蓝区的员工们今天并不需要在用餐时提供特殊服务。

李慕将身上最后的T恤也脱掉，乖巧地跪在地上舔弄员工们的大鸡巴，让他们在嘴里尽情射精，咽下去，就是他的午饭了。

李慕赤裸着身体，摇着屁股，在需要服务的员工们之间爬行，像是听话的、只吃精液的骚母狗。

吃完还体贴地从根部到顶端，舔得干干净净，放回裤子里，给他们拉上裤链。

敬业的总裁并不想耽误他们工作的时间。

员工们并不会在午餐时为难他，大多是被舔得爽了，就爽快地在总裁嘴里释放，射了他满嘴看着他乖巧地咽下。

这个员工却舔了很久也不肯射，甚至在总裁嘴里狠狠地做了几次深喉，插得他干呕不断。

紧致火热的喉咙包裹过来，爽得员工直吸气。

李慕眼眶有些发红，吐出大鸡巴按在脸颊乖巧地摩擦着，被大鸡巴吐了满脸的淫水也不在意，

“射给我好不好？”

眼睛湿漉漉地看着员工，喉咙被干得生疼，声音都是抖的，竟然有了点撒娇的味道

员工没忍住，恶劣地调戏他，

“你是小母狗吗，就想着吃男人的精液。”

李慕向来冷漠，对这些侮辱是不放在心上的，他甚至乖巧地点了点头，

“我是小母狗，喂小母狗吃精液好不好？”

说着，又把员工的大鸡巴含进了嘴里。

员工这次没再为难他，畅快地射在了总裁嘴里。

只是被勾得有些意动，射得又猛又急，呛得李慕咳了好几下，直到嘴里的精液全部咽下，大鸡巴才拔了出来。

下一个员工的裤子有点难解，李慕趁着他不注意，想偷偷用手解开，却被他发现了。

略显粗糙的手在总裁美艳的脸上轻轻地扇了一巴掌，脸上泛起了勾人的粉红，不疼，却带着强烈的警告意味。

员工冷淡地盯着他，

“用嘴巴咬开。”

“你这么不乖，行政那群人发现了你又得挨罚。”

李慕吓得小脸发白，打了个寒颤，乖巧地凑上去，用嘴巴咬开拉链。

一根根的大鸡巴进出李慕的小嘴里，白浊滚烫的精液激射，被总裁乖巧地大口吞下，直到吞干净了大鸡巴才会拔出来。

用餐时间完了的时候，李慕吃得有些撑了，他甚至没忍住打了个小小的饱嗝，今天需要服务的员工好多啊。

要是需要特殊服务的员工少，他就吃不饱，可是人太多了，就会像现在一样，撑得难受。

李慕终于穿上了衣服，膝盖跪久了，而且一直像小母狗一样爬行，有点发红，他揉了揉，让司机开去峰会现场。

加完峰会已经很晚了

三个多小时的会议，坐得今天也挨了打的骚穴疼痛不已，裤子摩擦之间，更是让骚逼的淫水涟涟不断，为了不让人发现，李慕不得不中途去了好几次厕所擦干净自己的淫水　。

然而被磨得流了再多的水，再疼、再痒、再爽都好，他始终没有高潮，似乎除了被员工们按着肏，逼着他一次又一次感受快感的时候，自己一个人的话，甚至连高潮都不需要。

李慕看看时间，吩咐司机开车回去的时候要快些，不要耽误了员工下班。

李慕来到研发组的时候，呆呆的程序员们都没有下班。

今天是研发组的福利时间。

修长的手指一把扯掉自己的领带，毫不羞涩地脱得赤裸裸的，美艳的脸，饱满的巨乳，细腰肥臀长腿，处处都仿佛是精雕细琢出来的。

赤裸的男人挺拔地站着，浑身都是被凌虐过的痕迹，依旧俊美如神祗，让员工们心动，说出的话却让人只想狠狠玩虐他，

“来吧。”

在这个公司想被总裁记住，公狗腰是必须的。

毕竟干总裁的那么多，干得越狠总裁才印象深刻。

狰狞的大鸡巴硬得滴水，操进去小嫩逼的时候更是又快又狠，狠狠地插到底，连一寸一厘都不肯留在外面，逼着那张小嘴全部吃进去。

李慕的敏感点很深，这员工的大鸡巴却非常长，干得他浑身都在发抖，忍不住开始啜泣着流泪。

后穴也被插入了，顶着前列腺摩擦。

体内两枚大龟头隔着薄薄的一层肉壁打了个招呼，干得又狠又急，仿佛要将淫穴操烂，肏成肉糜。

“啊啊……好粗好大……啊啊啊……骚逼好疼，呜呜……屁眼儿也被干烂了啊啊啊……”

“慢点啊啊啊……”李慕叫得又浪又骚，他知道员工们喜欢什么样的，毕竟因为叫得不好听，他被罚了好几次。

当嘴巴也被插入一根大鸡巴的时候，李慕彻底没了退路，连叫也叫不出来了，只能呜咽着挨肏。

敬业的总裁哪怕被干得再狠，都扭着屁股迎合。

员工们的每一次抽插，都仿佛要将他插烂，然而总裁每张嘴里都含着鸡巴，只能流着眼泪硬挨着每一次肏干。

每一次抽插都结结实实地干到最敏感的地方，李慕可怜兮兮地流着眼泪，觉得自己仿佛是一条鱼，被几根大鸡巴贯穿了，架在火上烤。

很快到了下班的时间，李慕下班时并不需要用逼穴让员工们打卡，因为那时他一般都在张着腿挨肏，哭的回不过神来，尖叫着被射了满腹的精液，被勒令紧紧地夹着，洗澡的时候才可以吐出来。

可是因为回来得迟，哪怕下班了，也还有好几个员工没有爽到。

李慕抿抿唇，强压下内心的那点畏惧，说道，

“一起插进来吧，不要耽误你们下班。”

第二根插进小嫩逼的时候，那口淫穴吃得很辛苦，仿佛紧闭的河蚌，被硬生生地撬开小嘴，挤出一条缝，狠狠插进去，再看着它缓缓收缩含紧。

满以为插进去了就好了，偏偏大鸡巴们抽插不断，甚至坏心眼地全根拔出，再次恶狠狠地撬开小穴，重新尽根插入。

屁眼儿也被同样的对待，甚至更狠厉更残忍，这口小穴儿比骚逼更紧，水也没有这么多。

“啊啊……好疼呜呜……”被强行插入的时候，李慕忍不住一边尖叫一边哭。

四根大鸡巴一起在抽插肏干，李慕仿佛全部心神都被两口小穴控制了，所有的感觉都来自两口淫穴。

“啊啊啊……轻点……啊啊～”每当嘴里的大鸡巴拔出去，都能听见总裁的哭泣。

骚逼被干得合不拢，屁眼更是被干得连穴肉都外翻，可怜又凄惨。

偏偏员工们还喜欢拿大手抽他的屁股，一边抽插，一边掌掴着，李慕连叫的机会都没有。

只能呜呜呜地流着泪挨肏。

李慕眼角都是泪，被干得口水都咽不下去，小舌头无力地吐在牙齿上，像是被干烂了的小母狗。

强行吃进去四根还是太勉强了。

李慕抖着手穿上衣服，下身拼命夹紧小穴，不敢让精液流出太多，不然员工们见了不高兴，又要折腾他。

“大家都下班吧，明天不要迟到哦。”

研发组长是总裁的老舔狗了，见到总裁这模样心疼得不行。

这小脸这么漂亮，都是泪痕，站都站不直，发着抖，腿根还在痉挛不止。

忍不住献殷勤，

“总裁，我送你回去吧？”

李慕看他一眼，冷静地拒绝了，

“太晚了，你送完我再回去，明天该不会迟到吧？”

“咱们各自回去就行了。”

组长都快给他气笑了，这个不解风情的婊子当什么男神啊，他就该去当个娼妓，被男人们在床上干得连叫的力气都没有，只会哭，不值得心疼。

【作家想說的話：】

总裁：明天不要迟到。

么么么哒

彩蛋：总裁工作周报（挨肏纪实）

不敲就去彩蛋集吧宝贝们～

彩蛋內容：

M4W1李慕工作周报

抄送：@全体员工

工作内容：

本周没有什么特殊的，依然是常规工作。

峰会

融资

……

员工福利：

1.逼穴打卡　x　5天

2.奶牛供乳，吃精　x　5天

3.肉便器

4.被研发组轮奸，姿势有：后入，骑乘……

……

被人事部轮奸：完成挨肏1000次的历史性指标

工作建议：

一、如果可以，请各位尽量不要迟到。

上个月底几乎每天早上被抽两百多鞭，很疼。

附图1［　骚穴被打得合不拢，白浆流在腿根上　］

附图2［　周末图，哪怕周五挨的打，周末都没有消，肿得泥泞一片　］

员工批复：

1L：妈的抽得真好看，湿漉漉的，还肿！

2L：骚货，白浆都抽出来了，再打几下是不是直接潮喷了？

4L：为什么那么骚，挨打打得自己流白浆？

5L：被抽得穴都合不拢了，里面粉粉嫩嫩的，想日

6L：老子下个月要迟到

7L：加1

8L：必迟到加2，打得好

……

67L：加10086

68L：便宜考勤部那群人了，下次可不可以让老子亲自抽，毕竟是我迟的到

二、能否减少肉便器的使用时间呢？

九十分钟的肉便器公开使用时间是不是太长了，每次都被撑得非常难受。

两口小穴满到溢出来，有时候上面的小嘴也要用。

而且，员工们下午没有肉便器可以使用，将时间拆开就上午下午都可以用了。

建议：能否将使用时间拆为两份，上午和下午各一半呢？

员工批复：

经过讨论得出统一处理方式：1.不同意减少每次使用时间；　2.　总裁对于员工们下午没有肉便器使用的考虑非常周到，之后会通过讨论确定在下午增设肉便器的使用时间。

三、可以学习一下挤奶技术吗？

挤奶的时候奶子被抓得非常疼，又抓又咬地，可是奶水却挤不出来，非常建议大家去学习一下挤奶技术哦。

回到家的时候奶子肿得非常厉害，而且在公司没有显示出来的青紫，回到家就显现出来了。

如果可以的话，请大家精进技术。

这里不附图了，如果不信的员工，明天可以来我办公室看。

1L:我不信

2L：我也不信

3L：好吧我承认，我故意的

……

72L：我不信

73L：我也是故意的

四、如果可以的话，大家可以更专注工作吗？

其实我的专业实力也非常过硬，非常乐意和大家讨论工作上的事情。

如果大家不是每天都只想着怎么喂我吃大鸡巴的话，我想我们之间的合作会更顺畅哦。

员工统一批复：懒得理你

五、如果需要新的福利，请大家一定要提出来。最后，大家要认真工作哦！

员工批复：

1L：我听到那句话就萎了，大家懂的，别问哪句

2L：萎了

3L：萎了

4L：周末可以回来玩百人斩吗？只周六也可以，周日可以好好休息嘛

5L：请周末自己扩张的时候认真点不要偷懒，周一的时候真的非常不耐操

6L：想干总裁

7L：请把护士服，兔女郎，水手服，各种情趣内衣全部安排一遍。

8L：同意楼上，安排一套我必拿一单

性冷淡万人迷总裁受x爱而不得转为变态野蛮霸道下属们攻

第34章高冷的公用总裁4壁尻总裁被全公司享用，挨操猜鸡巴

【价格：1.5158】

李慕从总裁办公室走出来。

自从进了办公大楼，他的两口小穴几乎是每时每刻都被撑得满满的。

在办公室、会议室有那些带着粗壮凸起的椅子；不坐着时就成为肉便器，被员工们的大鸡巴撑满，进进出出，没个喘息的时间；午间更是被按摩帮干得高潮迭起，就为了催奶给员工们享用；下班前要去指定的部门“慰问”……

一天下来，总裁不愧是总裁，是整间公司最忙的。

好在李慕冷静得很，哪怕小穴被死物干得再狠，他总能集中心神办公，做出正确的决策，对情欲丝毫不放在心上。

李慕的唇被啃得嫣红，一张脸很冷漠，却精致又勾人，赤裸的身子满身斑驳的痕迹，在办公区穿行，认真地巡视工作，时而还和员工探讨几句如果员工没有在讨论时抓着总裁的大奶子拼命揉搓，甚至将奶头叼在齿间摩擦的话，会显得更正经。

总裁明明看着就是一副千人骑万人操的婊子模样，哪怕被干得浑身抽搐痉挛，只会哭泣求饶了，也还是一副不动心的样子。

可员工们还是喜欢他。

高冷禁欲的总裁被他们干成骚婊子，不是更加令人心动吗？

李慕对投在他身上的饿狼一般的目光视而不见，反正工作时间他们也不敢扑上来真的搞他

虽然他并不明白为什么，这群员工仿佛在工作时忽然有了自制力，但这确实是他喜欢看到的，为此心情都好了很多。

唇角忍不住勾起一抹淡笑，如同晴日彩虹，罕见又艳丽，员工们直勾勾地盯着他看，回过神来更加埋头努力工作了！

想干他想得发疯，却又不想让他不高兴，想讨好他就不要在上班时间想那些乱七八糟的东西。

谁能想到在这个公司，讨好心上人的唯一方法，居然是认真工作。

总裁被插满两口小穴，“威严”地巡视了工作，可惜一圈下来，除了被员工玩弄得腿软、硬生生送上了好几次高潮外，并没有发现什么问题。

他的公司发展得非常好，而且几乎每个人都是行业的精英，尤其是销售部。

为了成为销冠，得到和总裁同居的福利，每个人干起活来都是拼了命的。

然而最近他的担忧也来自销售部。

总裁正伏在销售组长跨间给他口，龟头恶劣地在他嘴里冲撞，甚至坏心眼地往里插，要总裁给他做深喉。

好撑。

总裁没什么感情地想，他相当地乖巧，不仅张大嘴吞吐，还用娇软的舌头不断地刺激棒身，舔弄顶端的小孔。

哪怕他那张小脸都被鸡巴撑得变了型，也没有求饶或者躲闪。

直到销售组长恶狠狠的一次深喉，那脆弱的喉咙都被他干出了鸡巴的长条形状！

“嘶……骚婊子，真会含。”

滚烫的精液终于喷薄而出，大股大股地喷射在李慕嘴里。

“唔……咳咳……”李慕被呛得一边咳一边干呕，嘴里的鸡巴却死死地卡在嘴里，精液也充满了口腔和喉咙，让他连吐出来咳嗽都不行，而他也并不敢狠狠咬自己的销售组长一口。

李慕慢条斯理地将精液全部咽下，舔舔红唇，将嘴角j溢出的精液也舔干净咽下。

当着销售组长的面张开小嘴，像骚母狗一样吐出鲜嫩的小舌头，让他检查精液已经全部吞下了。

哪怕做着淫荡无比的举动，李慕的内心却毫无波澜。

员工们似乎总是执着于做些什么证明他们对自己的影响，例如心甘情愿地吞下他们的精液，做他们的肉便器，每天用逼穴让他们打卡……

这些浮于表面的东西哪有搞钱有意思？

“真乖……”销售组长爽得仰头叹息，被总裁口得魂都在颤抖。

他也不嫌李慕刚给自己含完鸡巴，抱着总裁坐在他大腿上亲。

温情脉脉的亲吻，李慕并不拒绝，甚至乖乖仰起头配合毕竟亲吻可比跪在桌子上挨操轻松多了。

“唔啊……不要那么用力……你咬疼我了……”李慕抱怨的声音含糊不清，被男人尽数吃掉。

火热的舌头长驱直入，放肆地追赶着嫣红躲闪的小鱼儿，叼着它用力啃咬，吮吸，直到李慕嘴里的每一丝津液都被掠夺，才终于放开了他。

“总裁大人今天怎么特意来我这里？专门来找肏的？”

李慕来销售组却是有正事的。

“听说忘达公司向你们都抛出了橄榄枝？”

这简直是赶尽杀绝，居然想把整组员工带着组长全部挖走。

销售是公司的重核，全挖走了，这不是不给他的公司活路吗？

这么一想，李慕反而更担心了起来。

那张平时操得再狠、哪怕被干哭都没什么表情的小脸，居然皱着眉头，展现出焦虑的样子

销售组长看得简直心满意足，甚至觉得自己在总裁心里也万分重要了起来。

不舍得销售组，那不就是不舍得员工们吗？那就等于舍不得自己啊。

销售组长早就了解过员工们的意向，果然没一个想跳槽的。

他们大多能力出众，想走的话早走了。

这些人大部分都是总裁的追求者，舔狗更是一抓一大把，为了讨好李慕上赶着给公司卖命。

赶都赶不动那种，别说要让他们跳槽了。

销售组长当机立断召集全部组员开会，让他们当场表表忠心，总裁自然对销售部更加信任喜爱，他这个组长得手的机会不就更大了？

果然。

“当然不会离职。”

“我只喜欢总裁，总裁在哪里我就在哪里。”

“……”

员工们争先恐后地表态，李慕终于放心下来。

于是遵从本心地说，

“与其说喜欢我，不如多开订单。”

“你们都是我的好员工。”

……妈的！一番心意被这骚总裁白白糟蹋。

哪怕明知道他就是这个性子，不知冷暖不懂情爱，员工们还是气得咬牙切齿。

销售组长直接冷笑，

“那总裁应该好好奖励我们才对。”

平日里隔墙装饰用的圆洞，今天却有东西填满了。

赤裸的屁股高高悬挂嵌入其中，那屁股又肥又翘，结实紧致，让人恨不得抱着狠狠亲几口。

却肿得不成样子，甚至泛出了盈盈的肉光，上面布满了红痕指印，鞭痕更是一层接一层，一看就是没少挨打，好在没有受什么伤。

两口骚穴就这样暴露在空气中，里面的东西显然刚刚拔出来，穴口似乎并不习惯这种空荡，饥渴地咬合着，吐出越来越黏腻的汁水，渴望着被插入。

员工插了两根手指进屁眼，层层穴肉饥渴地缠上来，殷勤地吞吐伺候着，要是插进去的是大鸡巴，怕是已经被它榨出精液了。

却看不到人脸。

在另一边是总裁略有些惊慌的小脸，手被绑着束在一起。

好难堪。李慕有些脸红，哪怕平日里就一直是不准穿衣服方便挨肏的，可是现在嵌在墙里，眼前的员工们放肆地逗着他，后面赤裸裸的屁股却不知道有多少人在盯着看，是谁在盯着看，什么时候会被肏，甚至是谁的鸡巴在插自己，灌入了谁的精液也没有答案。

全部失控的感觉让李慕难堪极了。

“不要这样好吗？今天下班后我来慰问销售组，到时候你们怎么干都可以。”

“一起插进来也行的，我有两个穴……唔……你们可以插四根进来。”

说着李慕犹豫了一下，还是补充道，“上面的嘴想要的话也可以一起插。”

“但是一根就够了，你们太粗了，我吃不下。”

听着他这求饶的话，好像真的被吓到了，员工们有些心软。

毕竟是自己心爱的男神，他一直是这样的，又不是今天才冷面冷心，跟他置什么气呢？

却不想李慕下一句又说道，

“现在毕竟是上班时间，你们这样也太耽误工作了。”

骚婊子！他眼里除了工作还有什么！

销售组的员工尽情地涌上去，抱着屁股肏干，也不用看到总裁那张会让人心软的脸。

可惜的是这个姿势只能一个一个来轮奸他，并不能和骚总裁玩一玩双龙之类的。

好在墙有两边，可以一起开操。而且时间够多，今天一整天，他们爽个彻底绰绰有余。

总裁大人被当成壁尻操的消息很快传遍了整个公司销售组今天为员工们创造了新的福利！

有意愿的员工们都心满意足地干过了这个壁尻总裁，选一个自己喜欢的小穴，射他满满的精液。

可以从这边玩，插他的骚逼和屁眼，也可以在另一边，肏他的奶子，插进嘴里让他舔。

他们从没操过这样的总裁，只有一个大白屁股露出来，看不到他那张高冷却被肏得哭泣的脸，只能听到他可怜兮兮的哭泣声。明明在求饶，却连在干自己的人是谁都不知道，真是可爱极了。

他们更能狠得下心来，干得更尽兴

总裁还在求饶，声音好软，可怜极了，员工很是烦躁。

壁尻的乐趣不就在于只看得到挨操的屁股吗，心软什么？

有的员工听得忍不住，就绕过去，给总裁戴上口球，让他连哭叫求饶的机会都没了，只能呜呜地哀鸣，无法下咽的口水被干得乱流。

“今天会玩得比较狠，你都做了壁尻了。这屁股不被操个一整天，只怕没得休息。”

销售组长拿着文件路过，还有心思停下来逗李慕几句。

李慕可怜兮兮地看着他，当真惹人怜爱，可这都是假象，他根本就是个爱情骗子。销售组长扭头走了。

员工们来来往往，都能看到总裁。

从前面看，那张小脸只是委屈地含泪哭泣，让人心疼极了。

到了后面，才知道他为什么哭得那么可怜。

壁尻被人抱着屁股干。

墙上只有那只白屁股，淫荡地扭动着，紫黑狰狞的鸡巴在雪色的肌肤间出没，粉嫩的穴肉紧紧咬着青筋暴起的大鸡巴，被牵扯着带出，再一起被干进去，更显出色情的残忍。

等到终于没有鸡巴插在里面了，就看到那两张小嘴淫荡地翕张着，吐出不属于自己的浑浊精液。从高高的墙壁落下，滴落在地，屁股下面的地板已经积累了一大滩精液，显然总裁今天怕是被干得屁股都要烂了。

哪怕只是复印文件，倒一杯水，或是和同事商量工作，员工们都选择了来到这堵墙，就为了看看他们淫荡的壁尻挨肏的样子。

有的员工要和客户打电话，干脆就拿着手机站在总裁旁边，看他挨操看得津津有味，一边却又专业地进行着电话里的洽谈。

“不要了，真的不行了呜呜……”

壁尻总裁身体里一根根大鸡巴进进出出，他却连插他的是谁都看不到。

李慕被他们逼得崩溃哭泣，他一边被身体连绵不绝的快感折磨得欲死欲仙，一边始终牵挂着工作，这样也不知道员工们的工作进度跟不跟得上。

“好疼……骚穴被大鸡巴干坏了……呜呜被插得好疼……”

形状姣好的小嘴说出他们最爱听的淫词浪语，原本冷清的声音已经喊得沙哑，还带着软绵绵的哭腔，分外可怜。

技术组长作为老舔狗，还是心软了。

“饶了你也行，再让我们轮一次。但你要用你的骚屁股好好认一下，插你的是哪根鸡巴。”

“唔……可是我看不到……”

“呵，”技术组长笑了，“所以叫你挨操的时候用骚屁股认。”

“认错了就下班了才放你走，还要加罚，　总裁说怎么罚好？”

“……打我的屁股。”

李慕狡猾地选了个好受些的惩罚，毕竟他几乎每天早上都要脱了裤子被考勤部的人抽，一天上百鞭抽得他臀肉烂熟，骚穴泥泞，走路都不敢合拢腿，生怕稍稍摩擦几下就又爬上高潮。

“呵！打屁股做什么？越打越骚。抽你小穴就更别想了，能把你打得潮喷。”

“那两个地方，打你简直是奖励。”

饶是李慕心里没有那个意思，可身体确实那么淫荡，他被说得面红耳赤，仿佛自己真的是个上赶着想挨鞭子的荡妇一样。

“猜不中是谁的鸡巴，就打你的鸡巴，抽得你射精都疼，只能用骚穴潮喷。”

李慕被他说得胆战心惊，更加只想快些结束壁尻，不想挨罚，

“呜……那快、快点插进来，嗝……呜呜我还要回去看文件……”今天的工作还有好多没完成呢！

总裁之前被员工们干得一直哭，现在连说话都打着可爱的小哭嗝儿。

脸在墙的这边，屁股却被嵌在墙上翘得高高的挨肏。

第一个组长插进骚逼前甚至没打个招呼，抱着白屁股就狠狠挺了进去，毫不停顿地狠狠抽插！什么都看不到的李慕只能发出猝不及防的尖叫！

“啊啊慢一点，太……太快了我认不了唔……”

李慕被插得哀叫连连，啜泣着求饶，却没得到丝毫的回应，身后的人仿佛知道这是今天的最后一次，抱着他的屁股快速捣弄，恨不得肏烂了。

“停下……啊啊……太长了～骚穴被插穿了啊啊……是、是行政组长啊啊……停下！”

猜中了。被勒令停下的行政组长倒是心满意足地拔了出来，低沉的声音里满是笑意，

“怎么猜到的？连老子的鸡巴都记得住？”

“唔……因为很长，呜呜……长得每次都好像要把骚逼插烂一样……你以后不要肏骚逼了呜呜，骚逼太短了，肏得好疼，肏屁眼吧呜呜……”

总裁一本正经地诉说着自己的诉求，在爱慕者面前却如同嘉奖一般，行政组长果然不再为难他。

并没有什么喘息的时间，第二根就肏了进来。好在这根实在是非常好认。

“好撑……啊啊～太满了……别动啊……别插了啊啊……骚穴要被撑坏了……停啊啊、是技术组长唔啊啊……”

总裁被干得小脸满是细汗，连细发都濡湿了贴在额角，看着实在是可怜兮兮的样子，可惜墙的另一边男人只会抱着他的屁股干，这副可怜兮兮的样子并没有用。

“好粗！呜呜……太粗了……最粗的就是技术组长，每次都几乎把小穴撑坏，骚穴都被肏松了……唔……”

“乖，你不就喜欢粗的吗？粗的舒服。”技术组长温柔地绕过去吻了吻他湿润的眼角，吃掉咸涩的眼泪。

“不要……插不进去的……啊啊啊好疼，穴口被肏坏了……啊啊！不要硬往里面塞啊！”

“拔出去，呜……不要整根拔啊啊……穴口、啊……疼……呜呜被龟头撑坏了……啊啊……混蛋销售组长……出去……”

“全部拔出去再肏进来吗？哭着说不要，原来想被一次次重新插，嗯？”

销售组长恶劣地逗着李慕。

他的鸡巴龟头特别大，插进去的时候最痛苦，肉穴被硬生生撑开到难以承受的大小，被龟头狠狠插入，好在干到了深处的时候，也就不那么难受了。

可偏偏每次肏穴的时候就喜欢逗总裁，每次都全根拔出，再慢条斯理地撑开骚穴，粗壮的龟头再一次重新插入，痛得总裁连屁股都在颤抖。

反复几次李慕只能哭着求他肏，再也不敢叫他拔出去了。

“不要拔出去了……唔……”李慕被穴口反复撑开的极限感觉折磨得失了神，“狠狠肏我，不要拔出去了呜呜……”

总裁毕竟是总裁，记忆力和观察力都非比常人，认出几根最常操自己的鸡巴还是小事一桩。

前面三个都很容易猜，他们的鸡巴特点都很明显，李慕没怎么被为难就过关了。

可是销售组长和人力组长的鸡巴却很难分辨，他们的综合素质都很强，每次都干得他只会浪叫，可也没有特别明显好认的特点。

李慕不想挨罚，不想被他们抽鸡巴，他还想回去工作呢。

看到总裁一脸不安地咬着唇，行政组长没忍住在那张小嘴上亲了一口，

“不准咬嘴唇，勾引谁呢？”

现在身后的人干得又狠又深，每一下都仿佛带着深深的怒气，要把他干成荡妇一样的发狠。

“轻点……啊啊……不要插那么深……唔……啊～”

认不出来，李慕失神地想着，可是好爽……哪怕心里不在乎，身体却诚实得可怕，连续被三个男人插了一会儿就拔出去，他的骚穴早已发了洪水。

可是身后的人好像在生气，干得太凶了，对他一丁点都不温柔。

……在生气？

“是……唔啊……销售组长……啊啊……拔出去呜呜……”

生气的应该就是销售组长了，毕竟今天就是不知哪里惹了他才挨罚。

好在，猜中了，最后一个自然好猜得很。

鸡巴刚插进去就报出了答案，人力组长狠狠地在他屁股上扇了几巴掌，声音里都带着咬牙切齿。

“那么想老子拔出去？多待一秒都不肯？”

“明天早上抽死你。”

全部猜中了，他们自然只得放了总裁大人。

“可惜了，”组长们摇摇头，“其实还真　有点想打你的鸡巴。”

李慕见他们一副真心感到惋惜的模样，心里有些委屈。

自己一心一意只想公司好好发展，他们却只馋他的身子，甚至馋他这个人。

这次被他们记上了，非得找到机会抽自己的鸡巴不可

“好了，”技术骨干轻佻地拍拍他的脸，温柔得几乎没用力气，

“我们继续去工作了。”

“给我好好想想，你究竟为什么被罚。”

终于解脱的壁尻总裁被干得连站都站不稳，满心委屈，身为总裁，他关心员工的工作有什么错？

【作家想說的話：】

不舍得销售组=不舍得员工=不舍得我=我是总裁の老公

感谢订阅的小天使哦～爱你们biubiubiu～

彩蛋：总裁发出的愤怒公告彩蛋內容：

【重要通告】@全体员工

请！务必！尊重！总裁！

在公司，工作才是我们该放在第一位的东西！

如果真的工作时也很想干我，请直接提交申请，不要再做出这种把我当成壁尻大半天，随便乱操的事情了。

这样很耽误工作的。

最后，我真的很生气！

请大家明天一定要认真工作哦。

1l：你是不是又欠操了

2l：昨天罚得不够狠？还敢说这种话？

3l：我怀疑他根本不知道昨天为什么被罚

4l：同意楼上

5l：加一

6l：加加加

……

15l：总裁才是第一，工作不是

16l：楼上你的发言很危险。‘今天也要认真工作哦。’

17：软了……

18l：萎了……

……

79l：我不想当舔狗了，我想当总裁的老公

80l：我不做那种梦，我当总裁夫人就行了

81l：‘认真工作哦’‘多开单’‘工作的时候不要想那些无聊的东西’

82l：……

……

性冷淡万人迷总裁受x爱而不得转为变态野蛮霸道下属们攻

第35章高冷的公用总裁完：双龙爆操，多种异物插入，酒瓶操，禁止高潮

【价格：1.58158】

李慕有三个总裁秘书，工作能力都非常出众。

虽然有事总裁干，没事干总裁，但与各个组长在自己的专业独领风骚不同，秘书们的综合能力非常强，有些李慕犹豫的问题都会和他们商量。

而李慕是个谦虚的人，从不吝啬展示对别人的肯定。被总裁眼睛亮晶晶地看着，满心满眼都是肯定，足以让任何一个男人心动得喘不过气来。

核心人员都认为，如果总裁最后会被一人独占，要么是自己，要么是三个秘书中的一个，要么是几个出色的组长。

每个人都是竞争对手，要认真工作，在总裁面前展示自己的魅力（能力）。

总秘今天骂骂咧咧地回来，公司拉来了一个资本特别雄厚的投资商，还是他主动找上门来的，但始终最后一步谈不下来。

虽然他们公司资金并不紧缺，可自然是越多越好，对之后上市也有好处。

今天他又提出要求，要和总裁亲自谈。

总裁心知这个投资商就是有意为难他们，谈拢的可能性不大。

于是越发不着急，约定的时间过了五分钟才姗姗来迟。

雅间里的男人却让他微微怔住，

“学长？”

端坐着的高大男人抬头，金发碧眼，五官深邃，很是英俊，嘴角含着笑意。

他笑得很温柔，蓝色的眼睛就像注视着情人一样深情又专注，

“好久不见，慕。”

“想不到你还记得我。”

惊讶过后，李慕也就平静下来，他就读的本就是名校，学长取得今日的成就也并不稀奇。只是没想到会那么巧谈到他的项目。

这个学长在学校时对自己很是穷追猛打了一阵子，但也没像有些追求者一样做出过激行为，他干脆就放任不理，几乎没有回应。

回国时更是压根儿没考虑过他的大批追求者，学长也不过是其中的一员罢了。

学长见他这平静的模样，就知道自己已经彻底被他抛到了脑后。

日式的矮几，地上铺着榻榻米，两人坐得很近。

学长温和地为他倒了酒，

“喝一杯吧，感恩和你重逢。”

虽然觉得学长这句话说得不对劲，但李慕也没有深究。

两人碰杯时却不甚碰撞打翻了杯子，李慕的西裤被泼满了红酒。

李慕安静地垂眸看自己湿透的裤子，抿唇，似乎明白了什么。

深红的酒渍，整杯红酒被“恰好”浇在裆部，柔软贴身的布料甚至将骚逼和逼唇的形状都勾勒得清清楚楚他没有穿内裤！

临出公司之前，李慕挨了经理一顿肏，大鸡巴一边狠命插弄一边扬起大手狠狠抽他的屁股，臀肉肿得碰一碰都火辣辣地疼，根本穿不了紧紧贴着皮肉的内裤。

李慕觉得连腿间的穴眼都发凉，红酒沿着合不拢的两口小穴渗入。

液体滴滴答答地在私处流动，带来躁动的瘙痒。

“都湿了，不如脱了吧？”学长好整以暇地欣赏了一会儿李慕被浸透的下身，狼狈的样子很勾人，想把他糟蹋得更凌乱。直到李慕被盯得骚穴不自觉地开始流水，学长才提出建议。

明白了学长想要什么，李慕表情依然没什么变化，也不想反抗，其实李慕并不在意用身体解决问题，他是彻底的实用主义者。

赤裸的下身逐渐暴露，勾在腰上绝不会掉下来的长腿，又肿又翘的肥臀，上面青青紫紫的痕迹都没消，一层一层地覆盖，看来没少挨打。腿间同时长了男女两套性器官，都小巧精致，粉粉嫩嫩的，不显得畸形，反倒让人想狠狠糟蹋一番。

嫩逼和屁眼明显刚被使用过，艳丽得不正常，合不拢地吐着淫液，如同浸泡在汁水中的那口最鲜嫩的蚌肉，勾起人最隐秘残暴的遐想。

连腿根都是被男人粗暴握出来的红痕，看来早就被男人们干得烂熟了。

学长缓缓弯腰，伏在他的腿间，说话的热气都铺洒在敏感的逼眼上，手指更是未得到首肯就已经按着那颗微凸的阴蒂揉捏掐弄。

湖蓝的眼睛盯着被逗弄得咬紧下唇的李慕，

“慕，可以吗？”

他是投资商。李慕不过一秒钟就做出了取舍，冷淡地颔首，

“可以。”

学长却没有因为得到允许而表现出喜悦的样子，深邃的双眼微眯，想想自己听到的传闻，果然是个骚婊子。

学长慢条斯理地俯下身舔他的嫩逼，如同喝汤一般吸啜，仿佛在享受什么绝世美味。

欧美人舔逼的技巧高超，先是叼着阴蒂轻轻地磨了磨牙，甚至用力拉扯了几下，在李慕的颤抖中停下，转而用舌头抵着逗弄，快感如同火花一般炸开。

“啊……唔用力……”李慕被舔得情不自禁地拱起腰，居然自己挺着小逼往学长嘴里送！

“啊啊……被舌头插进去了……唔……”舌头比鸡巴更火热更活，长驱直入，模拟着大鸡巴的抽插，温柔而周到地伺候着每一个敏感点，比挨大鸡巴的操、撑得又疼又满、狠得像要把他插烂舒服多了。

李慕叫得又软又甜，甚至破天荒地主动配合着挺动下身，扯着学长的金发让他舔，整个下体都是湿淋淋的状态。

学长吸啜着，将淫水一边吸一边往下咽，甚至恶劣地用舌头如同拍子般用力虐打阴蒂。

“啊啊……”李慕越叫越大声，身子抖得越来越急促，逼眼被舔得抽搐不已，颤抖着拼命夹拢，仿佛要将活有力的舌头彻底留在里面！

“好舒服啊啊……要高潮了唔～”

学长时刻掌握着他身体的变化，此时却忽然停了下来。

“No　orgasm，　bitch！”

一反之前的温柔，学长的眼神冷厉地盯着他，里面仿佛关着压抑已久的残暴猛兽。

李慕失神地喘息着，不准高潮吗？

这种下一秒就要爬上云端，获得刻骨的高潮，下一秒却被狠狠摔下、硬生生遏制的感觉，连精液都在逆流，真是太难熬了。

学长抬起头，脸上还沾着黏糊糊的淫液，他却毫不介意地用纸巾缓缓擦拭着。舔舔自己的嘴角，一副心满意足的模样。

李慕衣冠不整，满脸潮红，下身更是已经脱得一丝不挂，指节抓着桌角，因为过度忍耐，现在还弯曲着，透出用力过度的苍白。

“慕，你真乖，”学长赞赏地往那张小脸上亲了一口，仿佛猛兽享用猎物前最后的温柔。

“现在，让我们认真吃点饭，你用下面的嘴吃。”

李慕回过神来，干净利落地直切主题，

“吃饭不如吃我吧　，学长要是累了还能喝奶。”说着，还挺着大奶子在学长结实的手臂上蹭了蹭。反正都是干，李慕想投资商快点插进来，签个合同，回去工作。

李慕不是死板的人，为了留住员工他可以付出身体，如果投资商喜欢，他根本连犹豫都不会有。

学长却并不着急，“上菜吧。”

明显守在门口已久的五六个男服务员居然就这么端着菜品鱼贯而入，而李慕还半躺着双腿大开、下身赤裸，连屁股下的榻榻米都被弄湿了一块！

服务员们对此见怪不怪，这个总裁经常被干。在他们包厢，被员工干，被高层干，乌黑发紫的鸡巴在他白花花的臀肉间进进出出。他们甚至无意间看到过好几次总裁被绑着双手跪在桌子上被打屁股、或是仰躺着张开腿，被鞭子一下下狠抽在两口淫穴上。

但服务员们也不敢多停留，努力压制自己想抬头的下身，退出雅间。

这总裁真的太骚了太勾人了，活该被人把逼操坏、把屁股玩烂。

眼睛被学长的领带蒙着，李慕坐在矮几上，双腿大开，两口小穴朝着学长的方向暴露。

李慕难得有些不安，他可以让人任意玩弄自己的身体，只要能够达成自己想要的结果。

可是他不太能接受未知和失控，现在他的世界一片黑，对来自身体的触碰愈发敏感。

“唔……好冰……学长，您放了什么进去？”

有东西塞进了总裁的骚逼里，他已经很习惯被男人玩弄身体，那东西刚进了个头，就被吞了个干净。

李慕忍不住挣扎了两下，下体控制不住地颤抖。

“慕，要乖一点，如果你不想被我的皮带打的话。”学长温和地安抚他，“是我要吃的料理而已，猜一猜是什么呢？猜中了我就把它吃掉，猜不中的话，它就要留在里面了哦。”

“唔……”李慕只得闭着眼睛感受，很有韧性，却冰冰凉凉的，应该是切片的生食。

“是……三文鱼吗？”

“真棒！”学长的声音里充满了笑意，说的话却越来越粗俗，“慕的骚逼不仅吃鸡巴厉害，其他东西也很爱吃呢。”

说着他俯下身，舌头再次探进穴眼里，狠狠搅弄一番，直到淫水带着三文鱼一起喷发而出，才慢条斯理地吃掉食物。

“慕，要继续了哦。”

“啊……疼……”这次的东西很硬，根本无法弯曲，硬生生地撑得嫩逼发疼，挤了进去，边缘却很圆润光滑，应该是贝壳类的东西。

“唔…啊……是鲍鱼吗？”李慕难以集中心神判断，被学长舔了那么久，却没被允许高潮，此时他的身体敏感得经不起一丝触碰，却要被源源不断地插进不同的食材。

“不是哦，”学长舔舔牙，看着眼前蒙着眼，敞开腿任他为所欲为的美人儿，“慕的骚鲍鱼是不是想吃鸡巴了，怎么会猜是鲍鱼呢？”

“可惜不是哦，慕的小穴犯了错，要惩罚。”

男人高高地扬起巴掌，对准还含着贝壳的逼眼狠狠打了三下！

“啪！啪！啪！”

“啊啊啊……好疼唔……贝壳、被打进去了唔。对不起，学长……”

蒙着眼的李慕身体感觉更加敏锐，这几巴掌抽得他抽搐不已，贝壳更是进得极深，圆润却坚硬的贝壳被打得每进一寸，都好像将逼里的全部嫩肉刮一遍，又疼又爽，折磨得他痛苦不堪。

“慕，被你的骚逼吃掉的是鸟贝，我特地为你选了最大的那枚。我们go　on。”

各种各样的食物被插入，有的生冷，有的火热，逼穴被插得冰火两重天，饱受蹂躏。

李慕猜得并不顺利，日料几乎都是片状生食，塞进去根本分不清，贝类也是，圆润却粗大，坚硬。

不过一会儿，他的骚逼就被塞满了，腿间更是被手掌抽得泥泞一片，猜错一次三下巴掌，他根本数不清自己挨了多少下，被打得双腿痉挛不止，连试图合拢双腿都疼。

游戏还在继续……

“啧……骚逼塞满了，真可怜，被打得好惨啊。”学长叹息着，声音里却听不出惋惜，反而满是跃跃欲试的兴奋，“那我们让慕的骚屁眼来猜吧。”

“学长……呜……你直接干我吧……”李慕试图尽快结束这次谈判，拉完投资，他还要回去上班。

可惜，直到李慕两口小穴都被彻底塞满，学长才停下给它们“喂食”。

“看来你的骚穴也吃饱了。好了，慕，把它们排出来吧。”

李慕羞耻得红了脸，却依然听投资商的话，当着他的面让小穴排出所有异物。

总秘本来是要陪总裁一起来的，可是快到门口他却被其他客户电话叫走了。

他想陪着总裁，可事关工作，又不得不去。

他本来就觉得这个投资商很不对劲，当客户一直阻拦他不得脱身时，这种感觉就更加强烈了。

回来的时候，总裁果然已经被扒光了衣服，跪趴在矮几上，浑身都泛着情欲高涨的粉红，被玩弄得小舌头都吐了出来，口水淅淅沥沥地滴落。

奶子不再饱胀得仿佛用力一抓就要爆开，应该是被挤奶了，果然，一旁的杯子里还盛了满满的奶水。

雪白的乳肉被射了薄薄的一层精液，大鸡巴乳交的时候直接爽得射了。

最可怜的是屁股高高翘起，后穴插着粗壮得过分的酒瓶，简直比李慕的小臂还要粗。瓶身硬生生地被捅进去大半，哪怕没有人扶着，也被屁眼紧紧地咬住。穴口撑得没有一丝血色，泛着失血的苍白，仿佛下一秒就要被撑得裂开。

小腹鼓涨，像是怀胎六月的妇人，明显是整支红酒都被灌进了骚穴里。

学长见到闯进来的男人，怒气冲冲，明显是李慕的情人之一。

他微笑地握住酒瓶，微微拔出，然后用力插入，狠狠地捅弄起来！

“啊……疼……！拔出去……不要……”

酒瓶的肏干几乎要将小穴撕烂，李慕不过几下，就被干得眼角绯红，泪水怎么都止不住。他连小腿都在颤抖，微微踢动着想让学长拔出去，却因为挣扎之间，屁眼咬得更紧，连粉嫩的穴肉都被带得进进出出！

一时之间，他的下身被插得汁水飞溅，进出之间挤出淫靡的“滋滋”水声，还有美人儿可怜的哀鸣，雅间里满是色情。

“学长……让我高潮！啊……不要插那么快，要坏了啊啊……要高潮……唔……”

“No，慕，忍着。如果你高潮了，我就不会给你投资了。”

李慕啜泣着，终于忍不了了，他一向被哄着，事业也是顺风顺水，哪里受过这种委屈。如果学长实在要为难他，他也只能放弃，反正还会有其他投资商的。

“如果学长不行，那就换个人干我。”

学长脸都黑了，握着酒瓶抽插的手也停了下来，终于让李慕能够稍稍喘息一下。

李慕软倒在桌上，喘着粗气，脸色倒是很平静，他已经被酒瓶插了很久了，身体适应，不再被那种剧痛夹杂着隐秘快感的酒瓶抽插折磨得失神。

他总算发现了进来的总秘，颔首打了个招呼，丝毫没有被捉奸的慌乱。

见总秘双眼暗沉，脸上更是显而易见的愤怒，咬牙切齿的模样仿佛要将他撕碎，才想起他可能吃醋了，毕竟总秘也是自己的追求者。

李慕沉吟，不能厚此薄彼，总秘对自己非常重要。

他露出一个笑容，如同高山冰雪融化一般勾人，

“要一起吗？学长不行，我想高潮。”

学长：……

学长倒也不生气，美人儿就该被宠着，何况是李慕这种出了名的高冷男神。他如同主人般向总秘微笑，

“他的骚穴虽然被你们操了很多次，但还是太紧了。我怕干坏他，先给他松松。”

“毕竟比起你们，我比较大。”

学长说得意味深长，嘴角的微笑更是得体。

总秘对他的挑衅视而不见，来到李慕面来，伸出手，李慕很自觉地张开了小嘴，让他把手指伸进去插弄，被手指捉着舌头玩弄。

“唔……”手指捉着娇嫩的小舌，让李慕连话都说不出来。

“真乖。”总秘夸奖着，眼睛却看向端坐着的男人。

酒瓶拔出，红酒流得到处都是，李慕的后穴更是被撑开了鲜红的肉洞，足足有荔枝大小，颤抖着无法合拢。

学长看得眯起眼，相当满意。

总秘怜爱地摸了摸那个可怜的小穴，李慕被他摸得直打颤。

“屁眼被撑得真大，想不想被插进去两根，看看谁肏得你爽？”

李慕不想，那得被撑得多疼啊，他有两个穴，明明可以一人插一个。

他算是看明白了，这是在争风吃醋。

可惜他根本没有反对的余地，就已经被争先恐后地干了进来！

饶是李慕的身体已经被玩弄得烂熟，猛地被双龙插入，还是被肏得直翻白眼，连口水都无力咽下。

“啊……”

两个高大的男人像是斗气一般，谁都不肯认输。

一个人要是干得深了些，另一个人就要插得更深，同进同出，肉穴被磨得起了圈圈的白沫。

可苦了挨肏的李慕，被干得只能仰着头吸气，濒死般微微颤抖。

又长又粗的大鸡巴次次顶干敏感的前列腺，李慕的屁眼儿久经肏干，很快疼痛也满满转为了销魂蚀骨的快感，终于开始小声呻吟。

“啊……慢点……呜呜……啊～”

总秘有心展示自己的地位，一边打桩般抽插，一边还啪啪地打着没被插的骚逼，

“挨肏的时候要怎么说？嗯？”

“呜……鸡巴好粗好大～哦哦啊……喜欢被大鸡巴干啊啊～”

“大鸡巴肏得好爽……唔啊啊骚屁眼好爽……啊啊干死骚货……啊啊啊～高潮了”

李慕知道员工们喜欢听什么，他也被调教得很好，叫出来的都是最动人的淫话。

“慕，吻我。”学长深邃的湖蓝色眼睛看着李慕，虽然他干得很粗暴，哄骗的声音却很温柔，

“我保证，你的公司会是亚太地区得到注资最大的公司，之后在M国上市不会遇到任何阻碍，只要你乖乖听话。”

李慕眨眨眼，仿佛忘记了自己刚刚说学长不行。乖巧地仰起头，吐出小舌头让学长咬，承受来自他的热烈的亲吻，两人唇舌交缠，下身紧紧相连，如同相爱的恋人。

两个高大的男人对视一眼，敌意也消散了不少。

他们心里都清楚，只会有更多的人拜倒在总裁的西装裤下，这骚货就是该死的有魅力。

稳住自己的地位才是最重要的，要体现自己的价值，例如学长投资商的身份，例如总秘对公司决策作出的贡献。

还会有更多的新人，还是不要想着独占这个骚婊子了。

学长亲昵地在李慕耳旁摩挲着，

“慕，我M国认识很多对你有用的高官，还有一些有意往你的国家发展的投资商……你需要的话，我都可以给你引荐。”

李慕被肏得失神，此时微微皱眉看着他，

“我并不想主动用这种方法，也不是非得用这种方法才能让公司发展。你觉得我那么卑贱吗？”

有一句话他没有直说，难道不是你们前赴后继自己非要送上来的吗？

学长见他误会，生怕惹了美人生气，赶紧转移话题，下身的抽插也温柔起来，耐心地伺候着他。

他心知无法独占李慕，而华国的追求者实在太多，他需要有盟友，和他一样是“新人”的盟友，他原以为这些有身份的人会派上用场。

哪里是他卑贱啊，他们都恨不得捧着一颗心让他利用。

大家都心知肚明无法独占李慕，尽量多地赢得他的关注才是真的。

所以今天也是要认真工作的一天。

【作家想說的話：】

致舔狗的一封信：

除了总裁，没有人配拥有名字。

想提高追到总裁的成功率！

想拥有高辨识度的姓名！

想成为总裁的老公！

请给小冰棒打钱

欢迎致电@我不爱吃冰棒＿

彩蛋：高冷总裁系列结局，很甜，没肉彩蛋內容：

在一次旅行中，李慕的父亲，一个管不了儿子的资深心理医生，他温和地指出李慕纠缠在众人之间，对每个人都不公平。

而且生活远比工作更重要。

李慕虽然并不觉得有多不公平，但父亲都这样说了，总是有道理的。

而且总裁终于觉得比起工作，生活确实是更重要的，于是他苦恼地想摆脱过多的追求者。

可是他无论去哪里出差，总会有人追随，或是被当地的熟人被拉进酒店，在公司更是被缠得不可脱身。

他甚至试图请假在家，不再与工作，他的资产足够养他三辈子了。

李慕觉得自己不知不觉中似乎成了爱情骗子，端水大师，并且不愿意继续这种生活。

被投资商堵在去旅游的机场时，李慕很苦恼，

“虽然您的投资收益很好，但是如果您实在觉得亏本的话，我可以退还你的款项。”

他的公司发展得非常好，哪怕失去投资商，也不会产生太大影响。

投资商气得咬牙切齿，

“谁想和你说投资，那点钱给你扔进水里又如何？你为什么一直躲着我！”

李慕心虚地移开视线，“我的心理医生觉得这样不好，我也觉得。你一直在追求我，我却和那么多人纠缠不清，对你太不公平了，我不应该给你希望。”

去你妈的公平！投资商在心里怒骂那个教坏李慕的心理医生，只能耐心地哄骗他，

“没有不公平，我钱那么多，需要投资公司，你的公司就非常合适。我也不是非常热烈地追求你，只是一点点追求你，在大家都需要的时候一起开心，很合理不是吗？”

“唔……”李慕略一沉吟，还是点点头，感情这种事情他不擅长分析，但是投资这部分说得非常对，“有道理的。”

技术骨干一直在敲门，李慕只想假装自己不在家。

然而他一直不走，再这样下去，邻居该投诉了，李慕只得磨磨蹭蹭地去开门。

“你躲着我？连公司都不来，核心框架运行要你签名也让秘书来拿，就不见我？”

技术骨干盯着他，语气冷淡，表情却很委屈，像只被抛弃的大狗，让李慕有些心软。

“不是……我……”

“我的心理医生觉得这样不好，我也觉得。你一直在追求我，我却和那么多人纠缠不清，对你太不公平了，我不应该给你希望。”

李慕只得重复这句台词。

“我不需要工作吗？”技术骨干追问。

“需要的……”

“我的追求有对你产生很大影响吗，我只是一点点追求你而已，没有那么热烈地爱你，这都不可以吗？”技术骨干张口就来。

李慕皱着眉，想反驳，可又找不出哪里不对劲，只能点点头认同他的看法。

“所以不准躲我了知道吗？”

“嗯。”

找上门来的接二连三，居然让李慕惊喜地发现，原来自己根本就不是爱情骗子，只是能够同时和他们和谐相处罢了。

他也就放下心来，不再想着‘不应该给你希望’这件事了。

明明很乖却被狠狠玩弄的小性奴们

第36章性奴学校1：插着按摩棒狗爬回课室，课间公用肉便器

【价格：1.326】

李慕急匆匆赶到到校门口的时候，　隔得老远就听见了那些迟到的同学的哭声。

迟到的同学不得不翘着屁股让值日的老师们把按摩棒狠狠地插进他们的小穴里，然后一整天都插着它上课。

这是很正常的，这所学校的学生进入学校的第一件事就是被插入按摩棒

可是他们来得太迟，稍微好承受些的按摩棒都已经被同学们拿走了。

剩下的都是狰狞粗壮、如同刑具的大东西，有的粗得堪比棒球棒，能将肉穴轻易撑裂；有的长得吓人，足以深深地把小男孩们的肠道都操烂；有的顶端有着粗壮的圆结，不仅在插入的时候会狠狠地折磨穴口，将那圈薄薄的穴肉撑得一丝缝隙都没有，甚至狠狠撕裂、插出鲜血，插入之后更是死死地抵在肠道深处，堵得严严实实，将淫水全部留在肉穴里面，等到放学时，连肚子都被撑得鼓起来。

李慕无奈地看了一眼身后，一个人都没有了，看来留给自己的肯定是最难捱，最粗的那根。

都怪爸爸和哥哥，昨晚肏得太狠了，浑身酸软的他早上赖在床上不肯起来，下了床走路也是一瘸一拐的，怎么可能不迟到　。

“先把里面的拔出来……啊啊啊……老师……好疼！”

哪怕李慕有两口小骚穴，可他的骚屁眼里本来就有一根按摩棒了，是临出门之前爸爸送给他的今天的礼物。

老师可不会让他先把里头那根拔出来，主人的礼物就该好好在里面待着才是。

“插前面的骚逼好不好……啊～老师，求求您了，插前面……啊……后面　已经有一根了……”

“有两个骚穴又怎么样，还不是会经常被双龙，”老师毫不留情地训斥，

“在学校不要想着偷懒！迟到的惩罚还想讨价还价。”手上的动作更是毫不留情，狠狠地往里一推，硬生生在已经塞得满满的骚屁眼里挤出一条小缝，两根按摩棒并排插入，小穴撑得毫无血色，颤颤巍巍地试图合拢，淫水失控一般淅淅沥沥地流下。

“没插坏。”老师满意地在穴口拍了两巴掌，“骚穴这都没烂，早就被双龙肏过了吧。但是还是太紧，在学校要多训练。”

李慕倒抽了一口气，浑身又烫又软，奇异的感觉让他浑身都在颤抖，小穴如同被撕裂一般的疼痛传来，可好像又不止是疼痛。按摩棒被老师拍得再次被推入，此时只剩下了两个小手柄，他的肠道又撑又烫，仿佛下一秒就要被插穿了。

“老师……好疼呜呜……”

可怜的男孩，在大清早的就被按摩棒双龙狠狠地干了进去，瘫软在地上无助地喘着气。

老师冷眼看着这个男孩子明明哭泣着，鸡巴却越翘越高，连淫水都止不住了。

这倒不是什么值得批评的地方，毕竟这个学校就是培养性奴、调教他们的身体的，让孩子们更耐操，也是他们的责任之一。

李慕这样的，反而是让学校的教学成果更出色了而已。

这是一所连名字都没有的学校，可它是做什么的大家都心知肚明。

斯文一些的会叫它白屋，粗俗一些的就直接叫它性教院了。

历史遗留问题下，女性稍得让人胆战心惊，与此相对的，犯罪率却高得令人发指。

既然繁衍依赖于基因繁殖，干男人也就变得容易接受，尤其双性人也出现得越来越多。

性欲是亘古不变的主题，让人们发泄多余的精力，犯罪率自然也就下来了。

在社会大力引导情色自由、欲望发泄的趋势下，这所学校，可以说是专门培养性奴的存在。

在孩子们满16岁的时候，可以开始着手调弄他的身体，在16岁之前，哪怕最激烈的手段，也只能是不温不火地抚摸玩弄几下。

直到十八岁，才可以将鸡巴插入美味的身体里狠狠的爽、狠狠地发泄。

孩子们被破处之后会将他们送入专门的学校调教，让他们的身体更适合被肏、或是去肏人。

有的家长并不愿意将孩子送进学校他们更想自己动手。

但这是不被允许的，毕竟小性奴不耐操或是不勾人的都会成为不安定因素。

“唔……”

李慕艰难地往课室爬行，在老师教鞭的威胁下，他不得不将圆润的屁股高高翘起，腰尽力往下塌，标准的后入挨肏的姿势，只要把裤子解开，就能插入发泄。

骚屁眼被撑得足有拳头大小，鲜红的穴眼间，两根乌黑发亮的按摩棒并排插着，淫荡的屁眼艰难地吞吐着，丝毫不敢让它掉下来。

粘稠的水丝从穴口滴出，又黏又长，沾湿了爬行的地面。前面的骚逼里面却空荡荡的什么都没有。

李慕一边爬行一边哭泣，他后穴仿佛要被插烂一般的饱胀，前面的骚逼却饥渴极了，好想被狠狠插入。

“爬快点！”值班老师狠狠地在他屁股上抽了两鞭，动作狠厉，如同挨打的只是一块软绵绵的面团，被打烂也可以。

教鞭恰好打在本就已经存在的掌印和鞭痕上，少年被抽得软倒在地，屁股不自然地抽搐着，再也没有爬行的力气。

李慕的身体软得再也没有爬行的力气，淫荡的身体不受自己控制地想挨肏，老师无情鞭打的疼痛又让他忍不住求饶，

“啊老师我错了呜呜……”

“再也不会迟到了……啊啊……屁股要被打烂了……轻一点、求求老师啊啊啊……”

“呜呜，晚上爸爸也会打的啊啊……好疼、屁股又肿又疼……屁股会被抽烂的……”

李慕被打得哀声求饶，在学校挨了打，疼不说，屁股还会肿得不堪入目，臀肉肿胀，仿佛熟透的蜜桃一样，看着就勾人，更别提上面横七竖八的各种掌印和鞭痕了，似乎很令人心疼的样子。

可是爸爸最喜欢打这种屁股了。

又肿又圆，敏感得不得了，轻轻碰一下都疼，李慕叫得如同小猫咪一样，声音都在发颤。

哪怕只是轻轻拍打，也能收到惊人的效果。

更别说用鞭子狠狠地抽上去，平时害羞的小性奴只能被抽打得满地翻滚求饶，什么淫荡求欢的话都往外说。

每次他要是在学校不小心挨了罚，肿着屁股回家时，都会让爸爸更兴奋，抽下来的鞭子和巴掌如同疾风骤雨，哪怕他喊得声音都哑了，也不会让爸爸手下留情；哥哥更是恶劣地将大鸡巴插进上面的小嘴里，让他大口含，大口吞，连哭叫的资格都没有，只能被这两个恶劣的男人肆意调教。

可能他们唯一的分寸，就是屁股被打得再肿再红，鞭痕再多，也不会打到鲜血淋漓，连破皮都不多见，就为了下次还能打。

而此时老师却因为他的求饶而皱起了眉头，屁股挨了几鞭子而已，迟到了就要狗爬回课室，也是校规。

“这就求饶了，怎么能安抚家里的男人们？”

老师因为李慕的不听话，给双性小男孩的巨乳扣上两枚乳夹。

“啊啊啊奶头好疼！老师……我错了、啊啊乳夹拿下来好不好……”“啊……乳头要被扯掉了啊！！”

老师不满于他的求饶，竟是拉着乳夹，将那两枚饱满的乳头狠狠拉长，如同拉扯橡皮泥一般毫不留情。

“啊啊”挨罚的李慕哀鸣着，额角都是细汗。

他此时只能瘫软在地上痉挛颤抖，再也没有爬行的力气了

少年的身体火热又鲜嫩，哪怕瘫软在地，也自觉地敞开双腿，让骚逼和屁眼赤裸裸地暴露这已经是习惯了，无论何时都必须是最方便挨肏的模样，能更好地让主人们发泄欲望。

老师却是严厉极了，他对这种勾人又可怜的情形见的多了，早就不会轻易心软。

“体力那么差，还敢迟到。”

“还是个学生，就该让你家里人肏你的时候节制一些。”

老师见李慕不起来，狠狠地鞭打着他的乳头，敏感的腿根，抽得他缩成一团不得不打起精神，翘起屁股摇摆着，继续往课室爬去。

李慕含着泪，想起自己的爸爸和哥哥，他们倒不是不怜惜自己，昨晚实在是自己太骚了，主动坐在哥哥身上扭着求操，勾得哥哥根本把持不住不说，还让爸爸吃醋得怒火中烧，两人合伙干得他今天一点力气都没有了。

他们体谅自己还是学生，平日里除了周末，他们都是一人一天轮流操的，周末才会两人一起插进来爽。

恍恍惚惚地终于爬到了教室门口，李慕以为自己终于可以松一口气了，却听到老师正在和班主任交待着。

“这个学生太娇气了，对他要调教得严格一点，必要的话要给他加训。”

“只不过迟到挨罚，就哭得跟被全校轮奸了一样，狗爬更是一直求饶。”

“不要手软，我们也是为了他好。”

好容易熬到课间，班里的少年们排队去厕所，却并不用出课室，每间课室后方都有开辟的专门的厕所那里有肉便器让他们使用。

而今天的肉便器正是李慕。

这个班的孩子都是今年18岁刚被破处不久的孩子，他们身上或是身体里，大多都带着主人们给的玩具。

同学们在一起讨论着，

“还是李慕最厉害……两口骚穴都好能吃啊！”

“就是，要是我的话一定已经被射得哭出来了，小穴更是根本夹不紧。”

“哭起来也很勾人，我都忍不住想干他了。”

“他的屁眼今天早上被插了两根按摩棒，现在还能夹得那么紧……我刚刚尿在里面的时候他一滴都没有漏出来。”

“还没毕业呢，就已经勾得他爸爸和哥哥恨不得死在他身上了……”

“前面的能不能快点，我也想在肉便器里射尿。”

今天本来并不是轮到李慕当肉便器，但是因为被其他老师告了状，班主任有心罚他，便在今天额外给他加了一次。

肉便器一向是同学们轮流当，早些习惯适应是必须的，毕竟以后被爆射精液或是射尿灌肠都是日常。

从现在开始训练，要是当学校那么多老师和同学的肉便器都受得了，回去之后自然不在话下，被怎么玩弄都可以受得住。

“好涨……啊啊……”

“骚逼也被同学们射满了……啊啊啊……不要射在屁眼里了，夹不住了呜呜呜……”

肉便器李慕被全班的同学们轮番射入，肚子鼓胀得如同怀胎十月一般，男孩强撑着夹紧小穴，尽职尽责地当着肉便器，不敢让里面的液体流出来。

这真是受尽折磨的一天，昨天他要是不勾引爸爸和哥哥就好了。

肚子越来越鼓，小穴更是因为被不断地插入拔出，丝毫没有喘息的机会，穴口越来越松，无力夹紧。

李慕惊恐地瞪大了眼睛，要是肉便器敢将射入的液体流出来，一定会被罚死的。

此时偏偏两个同学碰到了一起，便一前一后分别插入骚逼和屁眼，酣畅淋漓地释放出来。

李慕忍不住哭泣求饶，他的小穴又热又疼，里面更是被射得污浊一片。

“先停下来啊啊……肉便器要被射坏了……”

“夹不住了、好满好撑啊啊……下节课再继续好不好，求求大家了呜啊啊……”

大家都是同学，希望同学们可以暂时放过他，下个课间再继续。

然而同学们虽然可怜他，但这在他们学校是常态。

当肉便器的日子，大家都是这样被狠狠蹂躏的。

而且他们也不愿意憋着，有的家长对他们控制得很严格，无论是射精还是排泄，都有严格的规定，有的就喜欢他们憋尿，喜欢看他们在床上被肏得崩溃失禁。

在学校还是尽量想尿就尿吧，说不定下一次被射爆的就轮到自己了。

少年们的鸡巴一根接着一根插入，毫无感情地插入就开始射出尿液。

明明课间只有十分钟，李慕却仿佛过了整整一个世纪，整个下体肮脏一片，肚子鼓鼓的全是同学们的尿液。

鲜红的肉穴如同开到糜烂的艳丽花朵，被折磨得苦不堪言，哪怕尽力合拢，却依然有黏腻的淫水悄悄滴下。

上课了，老师终于来到课室，停下了对肉便器的使用权限。

“李慕同学，自己去厕所把肉便器清理干净，下个课间也一定要好好表现哦。”

李慕只得忍着泪水，尽力忽视那缠绵无比的快感，拼命夹紧两口骚穴，不敢让淫邪的液体流出。

毕竟他要是做的不好，在学校要加罚不说，老师还会向家长告状，回家了只会被更残忍地对待。

这是下午的最后一节课，临近放学之前，老师们正挨个检查同学们的出水情况。

要是没达标的话，肯定是会通知家长的，回去之后少不了增加调教内容。

讲台上监督的老师正抓着李慕的大奶子肆意蹂躏，抓拢缩放，揉玩拍打，毫不留情。

敏感的男孩声音又软又甜，缠绵婉转，爽得浑身都在颤抖，主动地挺着身子，将大奶子往老师手里送。

“好舒服啊啊……老师玩坏骚货的奶子～哦哦啊……不要打呜呜、奶子好疼……”

“啊啊奶头要被扯烂了！！呜……老师轻一点啊啊……”

如果家长没有特别要求的话，学校里的学生们都是可以被老师们享用的，因此学校里随时可见学生们被老师扒光了挨肏或是轮奸。

可李慕偏偏是家长拒绝分享的那批学生之一，老师们便只能更凶狠得玩弄他的身体，却不能插入。

课室里的老师们正在将鸡巴或是手指插入同学们的骚穴里，检查里面的淫水。

有的同学平日里就被调教得宽松的，哪里是检查淫水，根本就是拳交了，老师整只手狠狠插入，直至小臂，抓出大把的粘稠的液体，在同学的哀求声中继续检查下一个。

李慕更是凄惨，他得了老师的特殊关照，被拉到讲台上大张着腿，肆意地玩弄大奶子，检查他的内裤湿透了没有，却又不把里面的按摩棒拔出来，就靠着缝隙里漏出的一滴一滴。

“啊……老师……好疼呜呜……按摩棒拔出来就有淫水了啊啊～”

李慕被按摩棒插得鸡巴翘得老高。

李慕小穴还十分紧致，他刚破处没多久，连双龙都还没被玩过几次。

插着按摩棒流出的淫水少得可怜，却又把他干射了！

“怎么又射了？”老师严厉的声音响起，

“克制自己的欲望也是你们该学习的。”

“到这里难道是让你们爽的吗？”

在学校，射精并不是绝对禁止的，但是却很有可能会挨罚。

“腿张开！烂鸡巴敢射精，不想要了是吧！”

老师挥下来的鞭子凌厉而密集，根本不是在家里那种情趣一样的鞭打。

每一下都抽在高高翘起的鸡巴上，那狠厉的架势，似乎要抽得它以后连勃起都不敢。

“啊啊！！好疼……啊不要打……啊啊鸡巴被打坏了呜啊啊……”

李慕额角冒着冷汗，被抽得在讲台上翻滚不断，原本性欲高涨的鸡巴被打得剧痛无比，软绵下去。

李慕哭得凄惨，却始终没有合拢双腿以躲避老师的惩罚挨罚的时候敢违抗只会带来更惨的后果，这是这所学校的男孩们血泪总结出来的教训。

“身体那么敏感，就要叫主人给你带上贞操环。”

“在学校那么没规矩，随意射精，算怎么回事！？”

老师哪怕责打完李慕，依然毫不留情地指责，仿佛李慕稍有反驳，就要继续惩罚他。

“有锁精环的呜呜，只是今天……爸爸忘记给小慕带上了……”

颤抖哭泣的少年撒了个无伤大雅的谎。

其实是早上爸爸和哥哥出门的时候，他还赖在床上不肯起来，这不仅让自己迟到了，而且爸爸要给自己的鸡巴戴上小环的时候，他还挣扎不愿意，‘起床后小慕自己戴’。

早知道就不偷懒了。

李慕含着眼泪，哭得浑身都在颤抖，挨了打的下半身却泛着勾人的粉色。

老师真的太严厉了，尤其是他这种优等生，会得到更多的关注。

别的同学哪怕射精，也大多挨批评或是打屁股，可他要是没有老师的准许就随意释放，鸡巴绝对会被打烂，可是他又每次都憋不住。

之前戴着爸爸扣上的锁精环，虽然难受，可是想到在学校不会挨罚，李慕又会忘记自己怎么都无法出精高潮的痛苦。

转而庆幸爸爸和哥哥够狠够变态，射精的次数控制得很严格，不然自己早就不知道挨了多少次罚了。

“自己插进去！”

老师丝毫不顾李慕刚挨完打，将一根精致的小棒扔在他面前。

“不要……啊老师……我有小环的呜呜……在书包……”却只能在老师严厉的眼神下捡起那根小棒。

“啊啊……痛……”

这个小洞是用来射精的啊，却被逆行插入。

脆弱的尿孔被撑开，强行插入堵塞，

“啊……”李慕无力地呻吟着，下身是濒死一般的痛楚，更别说万一被玩到高潮，精液逆流，是要将他折磨死啊。

而且看到这东西的金属光泽，李慕就知道这是带电击的，自己不仅没有射精的自由，甚至连勃起都会被残忍地电软，只能靠两口小穴高潮，却又被插满了按摩棒，连潮吹的淫水都会被堵住淫穴里，不得释放。

有的学生是家长同意被老师们干的，自然能得到稍稍温柔些的对待，可李慕这种尤物，长得精致不说，身体还是双性人，有巨乳，既能干骚逼又能干屁眼，却偏偏不能被老师们干。

老师们自然对他温柔不起来。

不仅如此，李慕因为疼痛和恐惧只能这地上哀鸣颤抖着。

“把你的锁精环也扣上，一滴都不准漏出来。”

李慕哀求地看着老师，哪怕被尿道棒堵住了，爽得不行的时候总有机会射出几滴，可要是把锁精环也扣上……

留给他的就只有精液逆流的痛苦了。

他只能两口淫穴都被插满，淫水的喷发，精液的射出，身体的高潮，高全部被限制，只能眼睁睁地看着自己的身体被老师们调教玩弄，连获得高潮的自由都没有。

【作家想說的話：】

夸我啊啊啊

么么哒～

明明很乖却被狠狠玩弄的小性奴们

第37章性奴学校2家庭作业：被抽打骚穴收集淫水，3p挨肏

【价格：1.49006】

李慕回家的时候，发现哥哥今天下班很早，已经在家了。

他心里一喜，那可真是太好了，今天的家庭作业可以趁着爸爸不在家让哥哥帮忙完成。

“今天的作业是什么？”李逸倒也没拒绝，将李慕抱在怀里亲，“哥哥陪你做。”

李慕有些脸红，

“是淫水收集的作业，而且要求需要录像和计时。”

这所学校的家庭作业，自然也是为了调教学生们的身体而服务的。

淫水收集速度最快的学生会有奖励，而不合格的学生自然也会被惩罚，这一次作业不合格的学生的惩罚是被警卫处两条公狗轮奸。

这两条公狗喂了春药之后，干起来比被全班同学轮奸还猛，上一次被这样惩罚的同学在家里躺了整整一个星期没来上课，来了之后那个骚屁眼也是漏风的，必须用特大号的肛塞一直堵着。

李慕并不想挨这个罚，今晚做作业的时候他格外认真。

看着李慕如临大敌的表情，李逸没忍住笑了，这还不简单吗，这骚货挨肏的时候，每次都能把床单都浸湿。

可惜比的不只是谁水多，还要快

对于其他同学来说，大多是肏得他们潮喷就行，收集他们的淫水，体质不同，有的人高潮可能喷得水少的，还要多操几次，直到接满一整杯，都是要录像和计时的。

巧的是，对于李慕来说，有更快的出水方式。

“脱裤子。”

哥哥解出皮带，却并不脱裤子。

男人有力的大手握着皮带狠狠地挥了挥，划破空气的嘶嘶声，如同毒蛇吐信，让人心寒。

脱了裤子，哥哥没忍住笑了，怪不得赶着做作业。

李慕这屁股肿得都快熟透了，肿得肥了一个度，上面都是被凌虐的痕迹。

这屁股要是被爸爸看到了，今晚非得打得他满地打滚求饶不可。

“张开腿。”

哥哥的声音冷淡，就像是每次要罚他的时候一样，不带一丝感情，要将他罚得乖乖认错，再也不敢违逆主人们的意思。

哪怕明知道是要比赛，也知道哥哥只是假装生气冷漠，李慕还是条件反射地迅速进入了状态，连张开的腿都在颤抖，骚穴条件反射一般已经湿润泛起了水光。

哥哥原想先打几下屁股热热身，不要一上来就盯着弟弟的骚穴抽。

心疼他屁股肿得很，李逸摸了摸就转变了目标，转而瞄准了腿间的骚逼，那个淫荡的穴眼已经主动翕张着，做好了迎接鞭打的准备，甚至迫不及待的淫水还沿着逼唇流了下来。

李慕怕归怕，但是想想好在今天不是爸爸陪他做家庭作业，否则这屁股非得被抽烂了不可。

爸爸打完自己的屁股，自己还要挨操，最后他被玩弄得连睡觉都只能趴着睡。

想到这，也就鼓起了勇气。

修长的双腿展开，两口小穴完全暴露，如同含苞待放的两朵小玫瑰，湿润地带着晨露，等待鞭挞。

也不知是害怕还是期待，李慕连腿根都在抖，双手却紧紧扣住自己的小腿，不让双腿合拢。

李逸眯了眯眼：欠虐的小婊子。

李逸毫不留情地扬起皮带，狠狠地抽打，鞭挞着娇嫩的骚逼。

“啊啊啊好疼……”

李慕尖叫着，声音瞬间就哑了。

太疼了，敏感的逼穴被皮带抽下，火辣辣的疼痛如同将那处架在火上烤，好疼，好烫。

他忍不住在地毯上滚了几下，李逸的皮带也就没了挥下来的余地。

哥哥怜惜他刚刚是第一鞭，让他喘息了一会儿适应，接下来可就没那么心软了。

“不准动！贱货，把骚逼露出来挨打。”

“呜呜……好疼……”

李逸深知这个弟弟一向争强好胜，这还在录像呢，要是此时自己怜惜他，慢慢来收集淫水，肯定拿不到第一名，李慕必定要跟他闹。

于是也不再心疼地骂他，

“骚婊子，别人还要大鸡巴插进去，你的骚穴被抽几下就喷水了。”

“不准躲，那么骚的逼活该挨打！”

“呜呜……”

李逸无视弟弟呜咽着的抗议，

“自己数数，20鞭老子就抽得你喷出来。”

“啊……一～疼唔啊……哥哥……”

“二！！啊哥哥轻点，骚逼被打烂了唔啊啊啊……”

“三……疼……骚逼好疼……”

前三下只是预热，李逸并没有抽在固定的位置，给了这小骚货不知道下一鞭会抽在哪里的担忧，提心吊胆地等着，身体更加敏感，完全做好了挨打的准备。

中间的鞭子，如同疾风骤雨一般落下，又狠又快，疼痛一层叠着一层，不断加深，连让它慢慢消散的间隙都没有，抽得李慕气都喘不过来，哑着嗓子报数，一双眼睛含着眼泪，湿漉漉地看着哥哥。

最后几下，抽在逼穴，抽在阴蒂，抽在屁眼，甚至狠狠抽在他的鸡巴上，哪里敏感就抽在哪里。

李慕的身体止不住地弹动，如同失了水的鱼儿一般，只会哭着报数，身体却淫荡地迎合着哥哥的皮带，被打得不能自拔。

“啊啊啊……！！”

李慕尖叫着，身子不能自拔地抽搐着，下身不自然地收缩紧绷着

他果然被抽得喷汁了。

李逸笑着检查杯子，满了大半，却还差那么一小层。

这点水，按理来说，慢慢接也能接满，而且李慕的速度绝对比别人快了一倍不止，就算是慢慢接，也能拿到很好的名次了。

可是，这可是作业，是比赛，怎么可以慢慢接？

李逸舔舔唇，皮带空挥，吓得李慕瑟瑟发抖。

“哥哥……够了……不要打了呜呜……好疼，骚逼肯定被打肿了，屁眼也疼，今晚会被肏死的……呜呜～”

“骚货，那么少，让你喷水都不会？”

李逸对他的求饶充耳不闻，

“再加30鞭，哥哥让你的小杯子满到溢出来。”

“不要！”

李慕含泪用力摇头，他是想赢，可是慢慢接也绝对够了，还有好多水在骚穴里紧紧夹着没有落出来，要是哥哥真想帮自己赢，就应该用手指将自己的两口淫穴挖开，那骚水自然就出来了，他马上就会获得胜利。

他现在这样！分明就是“公私不分”，想虐打自己的小穴罢了。

李逸挑挑眉，是的，那又如何？你还不是得乖乖张开腿挨打。

哥哥吃准了他不敢摄像头面前反抗、毕竟这可是要给老师看的，被发现了在学校只会罚得更狠。

至于学生在做作业时被这样凌虐，学校会不会维护？

要知道，这间学校的真实目的可是培养性奴，服从也是很重要的。

李慕在家里嚣张的很，爸爸和自己都宠着他，可是现在在做作业，李逸忍不住想逗逗他。

吃了饭李逸去洗碗。

而李慕正躺在桌子上失神，刚刚他在吃饭时，被爸爸和哥哥踩踏他的胸乳，骚穴，爸爸更是皮鞋踩着他的鸡巴和骚逼狠狠碾压，硬生生逼得他失禁了。

“骚货今天在学校当肉便器了？”

爸爸问道，在学校的训练都会有消息通知家长的。

李慕乖巧地点头。

“从今天起晨尿都射你的骚穴里，自己夹紧，吃完早餐才准吐出来。”

爸爸轻描淡写地命令道。

李慕眼眶一红，有些委屈，却又有些激动。

骚穴瘙痒无比，他真的是浪货吗，听到爸爸和哥哥以后早上都要把他当肉便器用，居然有些激动，想被爸爸肏。

“爸爸……肏我，啊……喂骚货吃大鸡巴……”

李慕忍不住扭着身体求欢，李砚其自然不会拒绝，抱着小儿子坐在腿上，就着这个姿势长驱直入。

自身的体重狠狠压下，加上男人用力往上顶，大鸡巴插入的深度让人难以承受。

“啊啊……拔出来点呜～好深啊啊……被捅穿了～啊～”

李慕仰着头，无力地闭起眼，大鸡巴插入骚屁眼，进得又深又狠，干进直肠，连内脏都仿佛被它干到了。

“好爽～啊啊……骚货喜欢爸爸的大鸡巴～呜呜啊～”

“爸爸啊啊～干得好快，骚穴要高潮了啊啊……”

“大鸡巴操烂屁眼吧哦哦～啊……”

不够，还不够，李慕含着眼泪享受着爸爸的肏干，却还想要更多。

“啊……爸爸，打小慕的屁股啊啊～”

“骚屁股要被爸爸打……啊啊～好疼……啊啊啊”

李砚其毫不客气，大掌挥得毫不留情，他的手大而有力，小小的人儿屁股再肥，也是被他抽得一下一个掌印，颤抖着将骚穴夹得死紧，殷勤地伺候着他。

爽到了的男人更是不客气，一下一下打得狠厉无比。

“骚货！那么喜欢被打屁股吗？”

“这肥屁股都肿成这样了，还想挨打？”

“啊啊啊……爸爸打我～呜呜好疼啊啊～”

每一下都是针扎一般的疼痛，那两块白嫩的圆肉就是不被怜惜的面团，被无情地蹂躏。

“打坏骚货的屁股啊啊～”

“爸爸……哦哦～好爽……大鸡巴肏得好深啊啊啊……”

李慕满头都是细汗，晃着头发浪叫，勾得爸爸更加心动。

哥哥出来时见他俩已经热火朝天地干上了，心里有些发酸，真是骚货，有鸡巴吃就行。

“那哥哥去睡觉了。”

今天并不是轮到他肏，不然的话李慕明天又起不来。

那骚货已经被干得满脸绯红，口水乱流，彻底失神，身体随着鸡巴的耸动摇晃不已，对哥哥的话充耳不闻，居然一点都没有挽留他。

李逸气得咬牙切齿，明晚非得把他操烂了不可。

反倒是李砚其叫住了他，就着鸡巴插在屁眼里的姿势，硬生生握着那抹细腰转了个圈。

“啊啊啊～不要这样啊啊～太多了，要被大鸡巴干死了～”李慕被刺激得尖叫哭泣，甚至试图逃脱那根施虐的大鸡巴。

爸爸却丝毫没有回应他的求饶，对着大儿子说，

“插进来，已经干成这样了，骚穴和屁股都被打得不轻，明天肯定是请假了。”

心里有不气的李逸不再客气，抬起手掌在那被干得烂熟、还挨了打的小逼轻轻一拍。

果然，他没用什么力气，李慕反应却剧烈无比，全身猛地一抖，叫声哑得像小猫，骚穴止不住地吐出淫水，被屁股的大鸡巴干得更狠了，又爽又疼的感觉终于让他回神。

“哥哥，插进骚逼里面啊啊…小母狗要吃大鸡巴～啊啊～”

终于前后两口淫穴都被填满，李慕满足地扭了扭，往前靠在了哥哥的怀里，准备享受被两根火热的大鸡巴一起干的快感。

两个男人却恶劣地停了下来。

“宝贝的逼和屁眼都肿了，不操了。”

爸爸笑着关心他，和哥哥一起仿佛下一秒就要把鸡巴拔出来，而哥哥也点头称是。

李慕早已经被欲火烧得失了神智，满心满眼只想大鸡巴狠狠插进来，哪里还察觉得到他们在逗他。

他只得摇着屁股主动求欢，细腰肥臀扭得骚浪不已，试图让插在里面的大鸡巴动一动。

“骚货就是让爸爸和哥哥发泄的，啊啊…插进来，把骚逼干坏～”

“骚母狗要被大鸡巴射满精液啊啊～”

“骚逼和屁眼都要吃大鸡巴～动一下呜呜……肏坏小母狗吧唔啊～”

父子两人终于动了起来，一前一后，每一下都深入不已，大鸡巴进得很深，尽情地在他们的小性奴身上发泄兽欲。

大鸡巴狠厉的抽插，干得体力远远比不及两人的李慕抽搐不已。

“啊啊啊…又被干射了呜呜～”

“大鸡巴好猛～舍给骚货啊……慕儿是爸爸和哥哥的精盆～啊啊……好深好爽～！！”

李慕的身体沉迷于高潮之中，身体敏感得经不起一丝触碰。

两个强壮的男人却没有停下抽插的意思，他们还没爽呢。

而且高潮过后的肉体敏感极了，两口肉穴夹得死紧，爽得他们直抽气，插干起来更是每下都用尽力气。

李慕爽得口水都咽不下去，沿着红唇流下，一张精致的小脸更是哭得满是泪痕。

虽然今天从早上开始就已经被按摩棒插满了，骚逼和屁眼在学校更是被调教了一次又一次，但是火热的大鸡巴和按摩棒的感觉怎么会一样呢？

而且爸爸和哥哥的技巧那么好，干得他仿佛变成了只会高潮的生物，被爸爸和哥哥彻底征服。

“宝宝是不是骚母狗？”

爸爸挑起李慕的下巴，逗弄着被干得失神的小儿子。

“啊啊……是，喂骚母狗吃大鸡巴呜呜……精液射进来啊啊啊……”

李慕已经彻底没了力气，被干得射了不知道多少次，现在连射出来的精液都稀薄，再下去就只能失禁射尿了。

他跪趴在床上，叫得骚浪无比。

骚逼和后穴都被大鸡巴填满，力度狠得仿佛要操烂他的骚穴。

爸爸的大掌还毫不留情地一下一下地扇打着两人交合的小穴，还有那肿得惨不忍睹、布满红痕和青紫的肥屁股。

李慕的身体再次被干上了高潮，敏感得经不起一丝触碰。

李慕扭动着，哀求着，泪流满面，似乎真的不想再要大鸡巴了。

强壮的男人们却对此司空见惯，丝毫没有怜惜他的意思。

爸爸甚至用力拍了拍那张失神的小脸，让哭得脸都花了的人儿回过神来，好整以暇地问着这个屁股已经快要被干烂的骚货，

“奶子要不要玩？”

疼痛让李慕回过神来，脸也红了，还留着爸爸的掌印，火辣辣的疼痛，说出的话却实在骚浪，

“要玩……揉揉骚货的大奶子啊啊～骚货要喂爸爸和哥哥喝奶～”

“我是主人们的骚奶牛啊啊……乳头被哥哥吃了哦哦～喝奶牛的奶水啊啊～”

听着李慕叫得又骚又浪，李逸恶劣地不想让他爽。

“啊啊啊……乳夹好疼啊啊……不要乳夹呜呜……”

“吃小奶牛的奶子～唔啊……爸爸吸奶好不好～啊……好疼呜呜，把乳夹拿开呜呜……”

李慕欲哭无泪，胸前敏感的疼痛让他连说话的声音都在发颤。

他想被家里两个高大强壮的男人吸奶，或是握着乳球玩弄，哪怕掐着他的乳头扭上几圈也好，都能让他爽得浑身发抖。

谁知道哥哥直接给挺立的奶头上了两个乳夹，疼得他死去活来的，连挣扎的力气都没有。

“哥哥吃奶子吧～　唔啊，不要乳夹了……呜呜骚货涨奶了……爸爸吃奶～啊……”

“大鸡巴插得好深呜呜……啊啊骚逼要被哥哥干坏了……”

身后的男人不满的几下深插，李慕又爽又疼，连声音都变了调，

“啊啊啊爸爸的鸡巴好厉害呜呜……啊～屁眼要被爸爸干烂了哦哦～”

房里的求饶呻吟持续不断，小小的人儿被操得浑身都是诱人的粉红，双腿更是只能不自然地弯曲张开，连合拢的力气都没有。

知道他明天不上学的两个男人欲望难以餍足，好几次干得他直痉挛，尖叫着被干得昏昏沉沉，好几次似乎已经被干得晕过去了，却又在强有力的抽插中重新清醒。

“爸爸……不要了……”迷糊的李慕凭着本能求饶。

被干得不知道什么时候彻底失去了意识的李慕悠悠转醒，发现自己正躺在爸爸怀里。

显然他们刚结束没多久，哥哥正在洗澡。

李慕抿了抿唇，这两个禽兽是干了自己多久啊，好几次他记得自己明明晕过去了，又被身体剧烈的摇晃和抽插弄醒。

骚逼被干得肿成了小馒头，泥泞一片，可怜的穴眼儿只剩一条小缝，颤颤巍巍地藏在阴唇中，无助地吐出里面大滩的精液。

男人的眼色暗沉，捡起地上的内裤团成一团，硬是撑开了骚逼再次塞了进去。

“啊啊…好满呜呜…骚逼又被插满了……爸爸不要插了……骚穴要被插烂了啊啊～”

李慕叫得又软又骚，身体贪欢，却实在是不能承受更多了。

男人见他这淫荡的模样，终于心满意足地拍了拍肿得熟透的屁股。

“真骚，把爸爸的精液含好了。给爸爸再生个小骚货。”

李慕被他逗得满脸通红，哪怕直到自己不能生，却也觉得肚子都被鸡巴和精液撑大了。

李逸出来时就看到自己的宝贝弟弟满脸娇羞地埋在爸爸怀里，摇摇头，真是喜欢撒娇。

大奶子上青紫一片，乳头更是肿成了熟透的大葡萄，他们喂了这骚货满肚子的精液，也没少喝他的奶水。

有巨乳就是好，还能一边干一边喝奶，补充体力，干得更狠。

李慕腿间两片小阴唇无力地耷拉着，被干得仿佛枯萎的小花，再经不得一丝的摧残。可哥哥清楚，明天这个身体又会淫荡地求干了。

那两个被干得最凄惨的小穴，骚逼已经一片干爽，屁眼却在淫荡地吐出淫水和精液

小人儿靠在爸爸小乔怀里，失神地喘着气。

李逸见着两人温馨的样子，心里有些发酸。

那么粘着老男人做什么，老子本来今晚都想放过你了，就是老男人怂恿我一起插进去爽的。

“好了，自己去把肛塞拿来。”

哥哥毫不犹豫地打断两人的温情亲子时光，对已经浑身无力的小男孩命令道，

“今天宝宝辛苦了。睡觉的时候放过骚逼，屁眼插满就够了。”

李慕眼眶一红，几乎哭出来，他骚逼里明明还含着爸爸塞进去的内裤呢！

【作家想說的話：】

我终于登上来了！！！！

明明很乖却被狠狠玩弄的小性奴们

第38章性奴学校3：毕业考试，巨乳挤奶，轮奸被干成精盆

【价格：1.18612】

性奴学校的毕业考试，当然和性交密不可分。

而这一次毕业考试的主题是‘收集更多的精液‘’。学生们的身体已经被干得烂熟，技巧更是在学校的磨练下能够轻而易举地榨出大鸡巴的精液。

毕业典礼是轮奸的模式，数不尽的被挑选过的男人会成为“考官”，插进他们的骚穴里，尽情地享受、射精，比起技巧，更重要的反而变成了一定要耐操，才能在这场轮奸的盛宴中获得更多精液。

李慕对此胸有成竹，他毕竟是个双性人，哪怕最后大家都被轮得没有力气了，他的两口小穴都被射满，总比那些只有一个骚屁眼可以挨操的同学收集的精液多。

李慕被带进礼堂时身上只有几根红绳，缠绕着大奶子，绑得紧紧的，向下穿过私处，骚逼和屁眼都被用力勒紧，被绳子狠狠摩擦，每走一步都被牵扯，过不了多久又被硬生生地磨上了高潮，吐出大滩大滩的淫水。

可怜的小鸡巴被撇向一边，没有得到丝毫慰藉，马眼里插着小棒，杜绝他射精的可能除非肏他的男人心软，给他拔出来。可怕的是万一下一个男人不喜欢他射精，又会给他插进去，小鸡巴被折磨得更惨。

他是双性人，为了公平，进入的时间比同学们稍微迟一点。

同学们早已经赤裸地被按在不同的男人身下，淫荡地吞吃着他们的大鸡巴，榨干他们的精液，毕竟考试不合格可是要重修一年的。

李慕身边不一会儿就聚集了不一般多的人，毕竟双性人不仅叫的骚，还有巨乳，乖巧听话，大家都更想轮奸他。

热度惊人的大鸡巴没有经过丝毫的润滑就强行插入了逼眼里，插得李慕连跪趴着的姿势都维持不稳。

“啊啊啊……骚逼被大鸡巴插了～好满啊好烫～哦哦～”

李慕被干得颤抖不已，淫荡的话语乱叫不断。

“双性骚货的逼就是紧，是不是因为平时有两个洞可以干，骚逼才没有被肏松啊？”

插在他骚逼里的人骑着他，一边狠肏一边让李慕爬，如同对待最低贱的牝马。

被操得一边颤抖一边往前爬，李慕的奶子又大又沉，里面涨满了奶水。

爬行的时候乳头时不时在地面摩擦，刺激得李慕生疼，却也带来颤栗般的快感，奶头被摩擦得仿佛要起火。

“啊……奶子好疼……不要骑在我身上，啊！！奶头又碰到了呜呜……”

身后的人笑得十分得意，

“骚逼就应该被老子干得喷奶，一边爬一边用奶水洗地。”

“真是骚，做老子的精盆正好！”

男人毫不客气地羞辱着他。

“骚婊子，想要老子的精液可得把你的骚逼夹紧。”

“给老子爬！”

“好深，啊啊……太粗了唔……”

后面的男人鸡巴不长，却粗得可怕，穴口都是被撑得裂开一般的疼痛。

他根本不敢爬得快了，要是不小心让那根鸡巴全部拔了出去，再插进来，穴口非得被它干烂。

鸡巴粗得如同捣汁一般，干得穴口都是白沫

李慕只得挨着肏爬行，心里暗自留意着去找新的大鸡巴。

李慕呻吟着，一边提醒自己这是毕业考试，可不是让这一个男人操了就行了，还得收集精液，要更多强壮的男人。

只得分神留意，哪个“考官”的鸡巴最大，可以给他更多的精液。

其他的学生和他的想法也是一致的，整个礼堂不仅有赤裸裸的交合，更是有小男孩们被逼得边操边爬，如同一匹匹淫贱的牝马，礼堂里俨然就是一场肉体盛宴。

被干得直翻白眼的李慕承受着身后男人的激射，他被干得软倒在地，大口喘气，无力起身，好在学生很多，考官们并没有找他的麻烦。

李慕停在一个人男人脚边，他正在干一个肤色健康、身体健壮的男孩。

比李慕壮得多的男孩却被干得犹如泄欲工具一般，被操得直翻白眼，眼看就要无力软下去，那男人居然扬起手狠狠地扇他屁股！

男人的手很大很有力，打得他如同脱水的鱼一样挣扎，抽搐，嘴里求饶惨叫，却只能更高地翘着屁股挨肏。

等到精液终于射入，那男人也毫不留恋，转而物色起其他的小男孩来给他舔鸡巴。

自然就看到了被操得爬到了他眼前的李慕。

他根本不需要学生们的同意，拉过李慕就按在墙上，后入肏他的屁眼。

“啊啊啊”

他的鸡巴长得可怕，后入的姿势更是深得不得了。

刚一插入就残忍地摩擦过了他的敏感点，更深地捅弄进去。

“不、不要……啊啊～太长了……拔出来呜呜……”

李慕被他干得只会求饶，终于明白刚刚那个同学为什么被他肏得只翻白眼。

他只得拼命地夹紧了屁眼，甚至主动摇摆，伺候着里面的大鸡巴，只求他赶快射出来。

身体里的鸡巴越来越涨，本来只是很长，仿佛彻底捅穿了他的肠道，魂都在发疼。

此时那根鸡巴却还在不断涨大，撑得他穴口都发疼，仿佛下一秒就要把穴口那层薄肉撕裂一般，连肠道都被撑满挤大……

“不要～鸡巴不要大了……啊啊～”

变化让李慕又怕又欣喜，喜的是这根巨兽终于要射了，怕的是它插得越来越狠、越来越快地往屁眼深处抽插，如同打桩一般狠插，捣出的淫水四处飞溅，仿佛身下的李慕就是他发泄欲望的精盆，唯一的作用就是接收他的精液，

太用力的重插干得李慕直翻白眼，肿得连穴肉都外翻的屁眼里大鸡巴有节奏地耸动着，汁水横流，黏腻地沾湿了壮汉下身粗硬的毛发，最后沿着那幽深的股沟流下……

“骚婊子，烂精盆，接好老子的精液。”男人发狠的低吼，将自己的鸡巴狠狠插到了肠道最深处，整只肉穴被彻底撑开，涨得发疼。

“啊啊……好疼……唔啊～～大鸡巴肏得好爽啊啊啊……”李慕又爽又疼，本能地想要挣扎，却被男人强硬地按在身下，扬起手掌狠狠地抽他的屁股。

“唔……不要～不要打骚货的屁股啊啊～”

挨肏的精盆尖叫着，骚穴夹得更紧，将硕大的阳具紧紧含住，骚穴被撑得又大了几分，精液如同岩浆爆发般，大股大股地浇灌在骚穴深处，烫得李慕连魂都在颤栗。

一边被打屁股，一边被灌精，小腹被射得越来越饱胀，李慕仿佛彻底成了男人的精液容器，将他的骚穴撑得鼓鼓涨涨。

那些滚烫的精液灼烧着李慕的身体，李慕又爽又难耐，连挣扎的力气都没有。

“骚货精盆，老子给你的精液够不够！”男人得意地笑着，奖励地拍了拍精盆的屁股，大鸡巴毫不留恋地退出，他还要去干其他的骚精盆呢。

大股的精液从被撑得彻底变成鲜红肉洞的屁眼里流出，淫靡的景象让人恨不得抱着这个大白屁股再爽上几回。

“啊……好撑……屁眼被……精液灌满了呜呜……好满啊～”

李慕失神地喘着气，双眼发直，一张小脸精致却全是泪痕，张开的腿间两口穴都合不上，汩汩地吐出精液。

他知道自己应该快些爬起来去找不同的男人挨操，应该把骚穴夹紧，不能让精液全部流走，可是实在没有力气。

原来毕业考试那么难，怪不得有那么多学长要重修。

骚逼和屁眼都被插得变成了男人的鸡巴套子，只等着有鸡巴插进来，颤抖翕张着，却始终合不上。

好在像他这种勾人的双性小男孩，还有一双会喷乳的大奶子，哪怕不主动，也不会有休息的时间的。

果然很快“考官”们就发现了似乎有个小男孩在偷懒，而且长得相当勾人，奶子已经被开发得很肿很大了，奶头更是熟透得好像一掐就会喷奶。

男人们淫笑着围了上来，他们一脸正义的样子，

“这位同学怎么躲在这里，该不会不愿意挨操吧？”

“你这样可是要重修，毕不了业的。”

“不是的～！”李慕赶紧解释，

“骚货刚刚还在挨肏，屁眼里的大鸡巴刚拔出去，骚穴还没合拢呢……”

“考官们干死骚货吧～”

“骚逼想被大鸡巴干坏，后面还有屁眼可以操～”

“要是累了，还可以玩奶子喷奶给考官们喝～”

男人们很快就围上来尽情奸淫这个双性的小男孩，虽然这里精盆多得很，双性的毕竟还是很少见。

大鸡巴争先恐后地插入，前后两个穴很快都被侵占，还有人拿着腥臊的大鸡巴在他奶子上摩擦，脸上也被大鸡巴占领，抹了满脸黏腻的前列腺液。

李慕双手各握着一根大鸡巴，帮他们撸动着，等到骚穴里的两个男人拔出来，他们就可以插进去了。

“啊啊……好多大鸡巴唔啊……被插满了啊啊～”

“骚逼和屁眼都有大鸡巴啊啊……老公们好厉害啊啊啊～”

下面两张嘴被彻底插满，上面的嘴在淫叫不断，叫出男人们喜欢听的各种淫词浪语，要不是上面那张小嘴要留着听他浪叫，早就被狠狠插入了。

强壮的汉子们后来上面的嘴也不放过，用粗得吓人的鸡巴将他浑身三张嘴全部填满，用尽力气往里猛冲，谁都不愿意显得弱了。

男孩每寸娇嫩的肌肤都被龟头淫邪地擦过，奶头在含在嘴里用力吸奶，连鸡巴都被好心人伺候了两次。

李慕更是高潮了不知道多少次，在欲死欲仙的状态里昏沉，脑子里只有榨干那些鸡巴，得到他们的精液。

“唔啊……好多呜呜……啊啊受不了了～又有大鸡巴操进来了啊啊～”

“太多了啊啊啊～不要插了……休息一下好不好啊啊～大鸡巴好猛哦哦～”

“好厉害……哦啊啊好粗啊啊……插得太深了、啊啊被捅烂了呜呜……”

大鸡巴们一根接着一根，李慕连丝毫喘息的时间也没有，这一根刚拔出来，下一根又补上。

粗大的鸡巴们朝着他齐齐喷精，不仅彻底灌满他的两口骚穴，更是对着他的脸蛋、奶子激射，全身的每一寸肌肤都布满了精液，仿佛在精液里面泡了个澡。

这毕竟是毕业考试，学生们被轮奸时，老师还拿着教鞭在学生们之间来回巡视。

这已经是最后的成果验收，老师们毫不留情，哪怕学生们正在挨操，一旦发现哪名学生叫得不够骚，屁股不会扭，骚穴夹得不让考官们满意，都会挨打！

打手指，打奶子，甚至朝着他们的鸡巴、骚穴抽。

好几个小男孩原本正在挨操忽然就被巡视的老师抽得满地打滚哭泣，身体里的精液自然是流了个干净，只能强打起精神，勾引考官们的大鸡巴，榨干精液，否则毕不了业，只会更加凄惨。

李慕已经不知道被轮奸了多少次，身体彻底被精液灌满，再也吃不下更多了，却仍在被不同的鸡巴肏，精液满得流出来。

现在插在李慕身体里的男人高大，这男人还有巨乳癖，恶狠狠地命令这个巨乳的小奶牛，让他自己挤奶，要看他奶水流得满地都是。

李慕一向是乖巧听话的，只是今天被轮奸得浑身发软，手指连抬起来的力气都没有了，更不要说自己挤奶。

他忍不住想偷懒一下，反正他奶水充沛，只是轻轻慢慢地挤也能达标。

却没想到，这个客人玩过的大奶子也不计其数，见着他慢悠悠地挤，奶水如同小细流一样缓缓滴下，当场就扬起巴掌掌掴着巨乳！

“骚婊子！老子叫你挤奶，你在干什么！”

“啊啊……好疼……不要打奶子啊啊啊挤了，小奶牛挤奶了啊啊……”

“那就更该打，废物奶子那么大，奶水那么少！”

“啊啊奶子要被打爆了～不要呜呜……”

“好疼好胀……啊唔……”

男人有力的大手如同铁爪一般恶狠狠地握着大奶子，抓得李慕生疼，更不要说还有时不时落下的巴掌。

奶子仿佛不是自己的了，只有疼痛不断传来，奶水拼命的涌出……

李慕的哭叫声很快就把老师也引来了，让李慕大失所望的是，老师居然丝毫没有维护他的意思。

反而严厉地指责他，

“有的人就喜欢玩大奶子，你就该做个合格的乳奴！”

“奶子挨打算什么，戴着乳夹做爱，被吊起来绑起来，甚至穿环都很正常。”

“要是毕业后你的主人要你做乳奴，都得听话服从！”

李慕心里委屈得很，但是老师就拿着教鞭站在一旁，随时准备抽他，而屁眼里还插着那个恋乳男人的大鸡巴，他根本没有反抗的余地。

李慕只能乖巧地道歉，心里暗自庆幸爸爸和哥哥并没有虐待大奶子的嗜好。

老师走了，那男人却并不轻易放过他，

“妈的，贱奶子就该罚，老子让你挤奶，还敢偷懒！”

男人拿着绳子将那双巨乳层层缠绕，绑得紧紧的，肥硕饱满的巨乳被勒在一起，几近爆开。

他牵着绳子，狠狠拉扯着他，强迫他像母狗一样爬行。

“啊啊……不要扯……好疼呜呜……啊啊……奶子要爆了……啊啊啊！！”

连隔壁的老师和抽插得正起劲的男人们都停下来看戏，毕竟这个向来乖巧的学生，难得能抓到机会这样狠狠地罚他，调教得他只会哭叫和哀鸣。

男孩们在毕业考试之后终于坐上了回家的校车。

校车上通常是不会有任务的，同学们好好休息调整就行了，毕竟下了校车回了家，毕业的孩子们才真正开始他们的性奴生涯。

以后……李慕也知道以后爸爸和哥哥可不会再对他手下留情了。

【作家想說的話：】

勤劳！

我都爱上我自己！

给订阅的小天使们发射么么哒～

（づ￣3￣）づ╭～

彩蛋与正文无关，而且比较黄暴：

被拐骗的双性新娘

以前写的，而且有生子，写都写了，当个彩蛋吧嘻嘻嘻彩蛋內容：

被拐骗的双性新娘

“你的奶子好像比两个月前大了，现在的尺码是多少？”王志一边抚弄季林的巨乳，一边亲热地问道。

季林为免受到皮肉之苦，只有回答：“呀……唔呜……呜……３６Ｄ……呜呀呜……够　了……不要插了啊啊……呜小心宝宝啊啊～”

王志发出淫贱的笑声，

“哈哈……果然名不虚传，　真是大奶新娘啊！五个月内奶子连升两个杯位，３６Ｄ吗？我爱舔！！哈哈……一定注满奶水，等孩子生下来，我一定要尝尝你的乳汁！哈……哈……”

王志狠狠抽插了季林十多下之后，拔出鸡巴全数射在季林滚圆的肚皮上。

为免影响胎儿，王志没有再干季林，只是按着季林的头，命令他舔干净大鸡巴才放季林休息：“乖乖地给我舔干净，不要给我耍花招！”

“以后你就当老子的性奴，好好地服侍我吧！一个烂双性人，老子看上你是你的福气！”

自从被人骗婚拐到山区后，无助的季林不敢举报王志，每天担当王志暖床的工具，朝早起来给王志用口清洁鸡巴，挺起奶子给王志啜吮，每晚与王志鸳鸯戏水，赤裸相拥而睡，过着好似夫妻般的性生活。

王志当然极度兴奋，但季林却在羞耻、悲伤中过活，没想不但未能与所谓的老公长厢厮守，反而与这只淫魔同床共枕，　简直比死更难受……

转眼间，便到季林生产的日子，阵痛了八个小时，孩子终于出生了，可是季林全无喜悦之色……

生产完毕后，季林身体很虚弱，昏睡了数天才苏醒，醒来后根本无心打听生了的孩子是男是女。

一觉醒来，只见王志对自己泛起淫贱的笑意，在耳边说：

“我的大奶新娘，谢谢你给我们兄弟生了个孩子，你知道吗？你这胎是三胞胎啊！　三个也是男婴，怪不得你五个月时我操你你的肚皮那麽大了！

“不过医生说孩子早产，也许是之前你吃了太多春药吧！有两个已经夭折了，现在剩下老大！”

“不过你不用难过，他长大后会和我们一起肏你的。”

“等你养好身子，我会再狠操你让你再生孩子的，你不用怕啊！还有，孩子夭折了，我暗地里找医生为他们检验ＤＮＡ，你知道结果吗？

“原来三名孩子的父亲都不是同一人！！医生说原来外国早　有案例，试过一个女人同时与两个男人交往，一个是白人，一个是黑人，上床后　怀孕了，不知谁是孩子的爸爸，生産后才发现这对孖胎一个是黑人，一个是白人呢！”

“季林，我们真厉害啊！当晚我们三兄弟轮奸了你，　你竟然为我们生了三个孩子，一人一个！”

王志滔滔不绝地讲　述，但季林此刻脑内一片空白，最清楚的消息是。

“继续生……以后一起肏你……三个孩子的父亲都不是同一人……当晚被轮奸……继续操……直至再怀孕……”

此刻的季林流下痛苦的泪水，听到王志的说话，知道无尽淫辱的日子又要继续了。

明明很乖却被狠狠玩弄的小性奴们

第39章色情网游1骚性奴屁股被打烂，戴上乳夹阴夹放置挨操

【价格：0.7007】

李慕这次被分配到的玩家是个粗糙的中年男人，想不到他们也会玩这种全息色情游戏。

主人开始调整李慕身体的数，他眼睁睁地看着自己原本就很大的奶子硬生生涨了两个罩杯，像两颗饱满的小皮球挺立在胸前，里面奶水晃荡，很是勾人。

“这张脸真好看，不用调也行了。”主人对李慕的脸很满意，又控制着他的虚拟小性奴张开腿，两口淫穴暴露在眼前，又粉又嫩，紧致勾人。

“小嫩逼长得真像骚鲍鱼，逼要紧一点，我的鸡巴要插进去爽的，”主人自言自语着，“屁眼调松一点，可以玩拳交，插各种各样的东西。”

“唔啊啊～慢点……啊啊～慢点……”李慕的全息影像哀鸣呻吟着，同步感受的却是他自己的意识，骚屁眼被不可抗拒的力量狠狠扩张，撕裂般的疼痛过后，股缝间留下一个足足有龙眼大的合不拢的鲜红肉洞。

主人说屁眼要松一点，于是李慕的后穴被系统强行扩张了，方便之后被各种插入，痛苦和快感都被同步给李慕的意识。

李慕已经满含了泪水，自己上个月接客时的表现不好，差评太多了，被公司派来全息色情游戏当npc。

“小奶牛，我们今天玩什么呢？”主人的声音很雀跃，伸手抓住性奴的大奶子捏了捏，也不知如果他知道这个npc是真人扮演的，是什么感想。

“先摇奶子给我看。”

李慕浑身赤裸，骚逼流着淫水，后穴更是被系统控制着根本合不拢，肠液横流。他跪在主人脚边，将舌头吐出来像小母狗一样喘气，任由口水乱流，然后用力摇晃自己的大奶子。

摇起来乳波荡漾，肉浪层叠，主人看得眼都直了，乳肉左右撞击，奶水开始滴滴答答地流。

“骚性奴敢浪费奶水！”主人很生气，他在操作界面挑选两下，两枚乳夹忽然紧紧地夹住了鲜红挺立的奶头，上面还有小铃铛，奶子摇动的时候，叮当作响，和小性奴的呻吟在一起，是最好听的乐章。

“啊～好疼……主人呜啊～不要夹着乳头，呜呜……乳头肿了唔啊啊～”

主人拉着乳夹将奶头扯得足足有三四厘米长才放手狠狠地弹回去，李慕被玩弄得又疼又爽，浑身剧烈的颤抖着，铃铛响个不停。

反正只是全息游戏而已，主人可是玩得毫不怜惜，只要他意识一动，系统就会完美地配合他玩弄自己的骚性奴。

“骚货的阴蒂也立起来了，主人再给你一个夹子。”刚说完娇嫩的阴蒂就被硬生生从阴唇里剥出来，硬生生地拉长，被小夹子夹住。

“啊啊啊～阴蒂也被夹了……好厉害啊啊……太爽了唔不行了啊啊～”娇嫩的阴蒂被残忍地对待，李慕满脸泪水地呻吟着，身体剧烈的疼痛持续传来，可是被蹂躏的奶头和阴蒂都很敏感，快感源源不断，他被折磨得欲死欲仙。

巨乳被玩弄得快感迭起，下面两口骚穴也贪婪地收缩着，吐着淫水，渴望被狠狠贯穿。

“骚性奴的逼眼怎么湿成这样了？”主人用手指插了几下，摸到了大片的淫水，“欠操了是不是？”

“是的啊啊啊～骚逼想被主人插进来狠狠地干呜呜……”

主人切换了场景，他们此时置身于一片树林，四处都是落叶和干枯的树枝。

“主人现在不能亲自操你，”他很遗憾，“我待会儿就要上班了，不能硬着去。”

“小奶牛，趴下。”李慕依言跪趴在地上，主人却还嫌李慕屁股翘得不够高，捡起一根树枝狠狠地抽他的屁股！

“骚婊子，屁股翘高点，欠操还不会自己翘屁股，骚货！你这肥屁股就是欠打，不打不听话！”

树枝很粗糙，还有奇形怪状的凸起，抽打在屁股上深深地陷进皮肉里，留下斑驳的红痕。

“啪！啪！啪！”主人抽打得毫不留情，每一下打在这个性奴npc身上都用尽了全力，树枝打断了好几根，狠狠几十下之后他自己都累了，于是调出控制界面，选择了‘打屁股’选项，数字设为300，让系统帮他继续鞭打性奴的屁股。

“好疼……啊啊～主人饶了骚性奴吧呜呜……啊啊～屁股被抽烂了……不行了啊唔～真的不行了……好疼啊啊～”李慕叫得嗓子都哑了，全身只有屁股传来的疼痛，四肢百骸都在颤抖，他的两口骚穴饥渴地张合着，吐出的淫水源源不断，像是两条小溪流。

系统狠狠打了骚性奴的屁股几百下，臀肉肿得足足比之前厚了两根手指，充血红肿，满是鞭痕，在空气中无助地颤抖着，微风吹过都能让李慕又疼又爽，无法自拔。幸好是游戏角色，要是现实里，这个肥屁股一定已经被抽烂了，鲜血淋漓。

这时系统弹出了警告，“您的小性奴屁股被打得又肿又烂，是否充值为他治疗？”

主人毫不犹豫地选了“否”，性奴npc的伤不治也会恢复，只是速度比较慢罢了。

“小性奴想挨操～啊啊～主人的大鸡巴插进来好不好……主人干死骚货吧～啊啊……”李慕淫荡地叫着，随时随地发情是性奴的设定，他像骚母狗一样跪在主人脚边，扭着屁股想要被插入。

主人毫不怜惜，反正他的性奴两口骚穴都已经湿透了，他捡了一根树枝就插进嫩逼里，狠狠抽插。

“啊啊～好舒服……骚奴的小嫩逼被主人干了唔啊啊～树枝好粗糙，小穴被干烂了啊啊啊……”“不要树枝，要主人的大鸡巴呜呜～请喂骚性奴吃精液吧啊啊～”在这个全息游戏，玩家高潮射精是要收费的，所以性奴们最重要的任务永远是榨干主人的精液。

“爽吗，骚性奴？”主人手上的树枝拼命捅弄，淫水飞溅，打在他脸上，他更是兴奋得满脸通红，李慕被干得又疼又爽，仿佛真的成了游戏里的性奴，一心只想着挨操。

“骚性奴喜欢这样被操吗？”主人插得李慕射了好几次，小性奴被干得直翻白眼，眼看精气值就要用尽昏迷过去，主人才终于停了下来。

“今天要下线了。”主人不舍地捏了捏他的奶子，“要上班了，我在线下也要看到你随时被操的样子。”

主人在界面选择了狗链，将它牵在李慕的脖子上，然后找到了一颗最粗壮的树。

他牵着绳子，让骚性奴像母狗一样被他牵着爬行，李慕跪着爬，屁股敲得很高，摇得很淫荡，主人的手上有一根很粗的树枝，他爬得慢了就会狠狠地抽他。

“骚母狗，这棵树就是你今天挨操的地方。”

主人环顾四周，选了一根足足有棒球棒粗、表面还斑驳不平的树枝，毫不犹疑地插进了小性奴的屁眼里！

“啊啊啊……”

小性奴哭得很可怜，可是主人并没有心疼，他一点都不在乎李慕的屁眼会不会被玩坏，他甚至设置了后穴永远扩张、合不拢，留有硬币大小的肉洞的设定，就是为了尽情地虐待这个骚屁眼，插进各种各样的东西！

前面的小嫩逼就好受多了，毕竟主人的大鸡巴也很喜欢插这个小嫩逼。主人仅仅是挑选了一根狰狞的按摩棒，但是很长，足足有快三十厘米，插进逼穴，越来越深入，直到肏开李慕的子宫口，疯狂震动。又拿来了绳子，穿过阴蒂夹，硬生生将娇嫩的阴蒂拉得有好几厘米长，绳子系在李慕的脖子上，一旦他敢拼命挣扎，就会扯得他的阴蒂撕裂般的疼痛，李慕不敢挣扎，生怕小阴蒂被扯下来。

主人很满意，他将小性奴绑好，将状态改为“挨操中”，这样的话两口骚穴里的抽插永远不会停下，又设置了“禁止射精”，一滴精液都不让他的小性奴射，只能用两口骚穴潮喷一次又一次。

虽然他上班的时候不能全息进来，但是可以通过手机观看自己的小性奴挨操的情景。

“乖乖在这里挨操，主人晚上再来陪你。”

【作家想說的話：】

你的lsp突然出现

嘻嘻

明明很乖却被狠狠玩弄的小性奴们

第40章色情网游2小奶牛巨乳被虐打，挤奶泡茶，插乳孔

【价格：0.54314】

李慕又一次被干得精气值全空昏死过去，回过神来的时候已经换了一个场景，自己端着一套杯子，而主人和他的好友褴陞正在花园谈笑。

“小奶牛，去让客人看看你的大奶子。”

于是李慕跪在地上，膝行到了客人身边，像条乖巧的小母狗一样去蹭客人的小腿。

柔软肥嫩的乳肉在小腿上蹭个不停，乳头已经挺立起来了，磨着客人粗糙的裤子布料，李慕的身体敏感度被主人调到了最高，带来如同砂纸磨乳一样的折磨。

“啊……客人请看骚奴的大奶子～大奶子期待您的使用～”李慕呻吟着，叫得又软又骚，在主人的命令下淫荡地讨好着客人。

“你的宠物好智能啊，充钱多就是不一样。”看着李慕如同真人一般都互动，客人羡慕极了，“我的就是很普通的电子宠物，虽然怎么玩都可以，但是不会和我互动。”

他们的都是数据的虚拟性奴，而这个却是由真人扮演的。

“要是我的小性奴也这么智能，我马上充钱。”

接收到朋友羡慕的目光，主人很是洋洋得意，却没有表现出来，在客人面前，主人很是威严。

“好了，骚奶牛，挤奶泡茶吧。”

于是李慕又爬回了主人旁边，将一双巨乳托在矮几上，肥嫩的乳肉在桌面颤抖着，勾人极了。

李慕将茶壶放在乳头下，自己握住奶子挤奶，他握着奶子根部挤压，手指模拟着吮吸的动作，不过一会儿，奶水就汩汩地流出，活像真的小奶牛。

“啊……好舒服～奶水流出来了……呜啊～小奶牛喷奶了啊啊～用奶水泡茶给主人喝～”

奶流从乳尖流出，很快盛满了整个茶壶，李慕的大奶子却还是很饱涨，里面晃晃荡荡地蓄满了满水，主人让他的身体一直在发情，奶水分泌个不停，巨乳更大，却不让他排奶，就喜欢看他涨奶求饶的骚浪样子。

“啊啊啊～骚奶牛又喷奶了……啊～奶水好多唔……好舒服啊～小奶牛的奶子又喷了……”

茶壶已经满了，李慕却不愿意停下来，甚至加快速度挤奶，感受着奶水喷出的快感和奶水变少的轻松，白色的奶水如同小水枪一般从奶子里激射而出，奶水流得整张桌子都是。

主人很生气，骚奶牛居然敢没有他的允许就喷奶，还浪费奶水。

他调出游戏界面，选择了“打奶子”，弹出的道具很多，“铁尺”、“竹篾”、“皮鞭”、“铁丝”、“手掌”、“皮拍子”，他毫不犹豫地选择了铁丝，并且将数字设置成了100下，非得将这对骚奶子打得红肿不堪，连走路都漏奶为止，看这骚奶牛还敢不敢擅自喷奶。

几根拧在一起的铁丝凭空出现，尖锐地划破空气，狠狠抽在李慕的巨乳上！

“啊！好疼……啊啊～不要打奶子呜呜……”随着一声可怜的惨叫，洁白的奶水从乳头喷出，李慕原本跪着的身子颤抖起来，被疼痛抽倒在地。

主人喝着奶水，和朋友一起满意地看着铁丝一下又一下抽打在性奴的奶子上，小奶牛哭泣着颤抖，满地翻滚。

“主人～啊啊……骚奶牛错了，不要打了……呜呜……”

一百鞭仿佛遥遥无期，可系统的计数很准确，不管李慕怎么翻滚求饶，怎么哀鸣，巨乳被抽得四处喷奶，一定会打够一百鞭才停下来。

铁丝拧得并不紧，每根之间还有缝隙，狠狠的一鞭下去，居然夹着乳肉狠狠拉起，足足有好几厘米高，又晃晃悠悠地弹回去。

“主人……小奶牛错了呜呜～不要打了……啊啊～奶子被打坏了……呜呜啊啊……又喷奶了～”

李慕被打得腿根都在痉挛，淫荡的身体几乎每一个孔窍都在出水，巨乳在流奶，两口淫洞在流骚水。

“骚货，你不就喜欢喷奶吗？”主人扬起巴掌，在铁丝抽左边奶子的时候，他就抽右边，铁丝抽右边，他就折磨左边的奶子。原本一百下，硬是被他多抽了几十巴掌，直到他自己打得手掌都疼了，才悻悻地停下来。

“以后还敢不听主人的话，罚死你这个骚奶牛。妈的没有允许，居然敢自己玩奶子喷奶，骚性奴！”

“啊……啊……”一声声可怜的呻吟，一阵阵剧烈的颤抖。李慕咬紧了牙关，终于熬过了一百下鞭打，他强忍着疼痛，摇晃着巨乳跪在主人脚边，可还是止不住浑身颤抖。

奶子肿得不堪入目，到处都是铁丝留下的痕迹，青紫斑驳，乳头又大又肥，红艳艳的像是两颗草莓挺立着。大奶子饱涨无比，仿佛下一秒就要被奶水撑坏了。

主人和朋友都看得很尽兴，骚性奴被打得哀鸣求饶、满脸泪水的样子让他们兴奋极了。

主人深吸了一口气，才继续招待朋友，举起桌上放置已久的茶，

“试一试吧，纯乳冷茶，味道很纯正。刚从小奶牛身上挤出来的。”

客人意味深长地笑了，“比起纯乳冷茶，我更喜欢直接喝牛奶。”

主人也很懂，他经常这样做，于是示意刚被抽完奶子的骚性奴去客人身边喂奶。

李慕抽噎着，爬到客人脚边，挺着巨乳捻着奶头送到客人嘴边，强忍着疼痛给他喂奶。

客人毫不客气地吸了几口，叼着奶头又吸又咬，折磨得李慕又哭又叫，痉挛不已，他才笑着吐出奶头，说：

“这可不文明，怎么可以直接咬着奶头吸奶呢？”

他用手指弹弄几下乳头，又激喷了几注奶水，看到乳孔已经微微张开，又粉又嫩，纯白的奶水正不断从这个小孔渗出来。

于是他从游戏面板拿出了一根细细的吸管，比划两下，强行插进了乳孔里！

“啊啊啊～不要……唔小奶牛的奶子好疼呜呜……乳孔被插烂了啊啊～”

李慕哀鸣着，哭泣着，乳头被客人拿着吸管插进了乳孔里，大口大口地吸奶喝。

等到客人满意时，李慕的巨乳已经微微瘪了下来，不再被奶水撑得难受，他双目失神地跪在主人脚边，满脸都是泪痕，沉浸在快感和疼痛中无法自拔。

主人看到这个样子的小性奴也很满意，

“小奶牛乖乖跪好，要及时给我们添茶水。”

【作家想說的話：】

晚上还有，一次更完～

么么扎

明明很乖却被狠狠玩弄的小性奴们

第41章色情网游3交换性奴，鞭打小穴暴奸子宫，电击阴蒂

【价格：0.76726】

这款全息色情网游有自己的游戏论坛，玩家们可以发帖交流心得，也可以线下约好互相交换自己的性奴。

主人今天给李慕穿上了衣服，因为他要用李慕换一个猛男性奴。

主人和对方约了见面时间，李慕也看见了自己和对方的资料卡。

李慕（全息性奴）

性别：双性

特点：有巨乳有奶水，双穴开发程度极高，嗜虐，可承受各种调教，插入道具不限；服从性强，可犬调

推荐工具：鞭子，乳夹，电击，各类按摩棒及扩张器

备注：互动性极高，很有性奴真实感

猛男（全息性奴）

性别：男

特点：肌肉发达，肉穴紧致，五官极帅

备注：操猛男很有成就感，喜欢肌肉受的不要错过

李慕跪在主人脚边，用奶子蹭着主人小腿的时候，对方终于来了。

他的手里牵着绳子，身后是一个跪地爬行的猛男，哪怕跪在地上像骚狗一样爬，身上的肌肉也很明显，每一块都充满了力量，系统设置的五官也非常完美，作为一个全息网游里的性奴，他的形象非常出色。

猛男的屁眼里插着长长的大尾巴，爬动的时候一甩一甩的，显然他的设定不具有‘骚浪’这个属性，爬行的时候屁股扭得不够骚，他的主人很生气，从界面拿出鞭子就狠狠抽在他屁股上，猛男咬紧了牙关承受鞭打，一边挨打一边狗爬着向他们走来。

李慕的主人很喜欢是很喜欢自己的小性奴的，但架不住对方的性奴是个健康的肌肉猛男，充满了力量，将这种男人在床上干成骚货，确实是非常有成就感。

而且李慕只是全息游戏里的小奴罢了，主人并没有什么不舍，他用脚踢了踢李慕饱满的奶子，示意他爬去对面，

“你跟新主人走吧。”

旧主人喜欢各种插入，几乎所有能插入的东西都被插进去李慕的骚穴里干过，而新主人却更喜欢虐玩他的身体，抽打小骚奴的肉穴和电击他敏感的阴蒂，看小骚奴被情欲折磨得痛不欲生的样子。

他对自己免费随机到的猛男奴隶很不满意，骚穴一点都不嫩，打起来不爽；而且叫得也不是他喜欢的那种娇娇软软的、又骚又浪，让人听了就更想玩虐的那种。

李慕两口骚穴都很嫩，声音叫得又骚又软，奶子还很大，可以挤奶喝奶还可以抽打他的奶子玩，是新主人心中的完美小性奴。

只可惜他们只交换了三天，所以新主人下定决心一定要玩个痛快。

主人切换了情景，两人出现在游戏的调教室里。

“跪好，小骚奴。”李慕很乖巧地跪在主人身边，吐出小舌头喘气，像一条骚母狗，他知道玩家们都喜欢看小性奴服从的样子。

“把腿张开，”主人威严地命令道，“我们先热一下身。”

他设置了系统抽嫩逼和屁眼各五十下，选择的道具是竹篾，还没有完全剥干净，带着尖锐疼痛的细刺，嫩肉甚至会被竹篾划出小血痕，不至于将李慕的骚穴抽坏，又足以折磨得他淫水直流，非常残忍的道具。

“啪啪啪！”

“啊啊～骚穴好疼……不要打了……唔啊啊～流血了啊……小嫩逼被打烂了呜呜……”

系统的鞭打毫不留情，又快又狠，用足了力气，李慕被打得抽搐不已，嘴里也喊出淫荡而痛苦的呻吟。

主人却看得非常开心，听着李慕可怜凄惨的哀鸣，他甚至打开面板，将抽打力度又调高了一个档次！

抽下来的每一鞭都带着划破风声的力度，一鞭就是一道深深的红痕和青紫！

“啊啊……好痛……啊！主人～饶了小骚奴啊啊……不行了……骚穴被抽烂了啊啊啊……！！”

李慕的嫩穴都被打得破皮了，流出细细的血丝，很快又被系统和谐掉，血腥场面是要充值才能看的，两口淫穴火辣辣的疼，李慕倒在地上痉挛着，连腿根都在颤抖。

两口小穴被打得洪水泛滥，糜烂一片，无助地张合着，等待更残忍的玩弄。

在李慕看哭泣挨打的时候，主人购买了很多道具。他在之前那个随机的肌肉猛男性奴身上都没怎么舍得花钱，今天好不容易换到了一个合自己心意的小骚奴，肯定要狠狠玩一顿。

主人让系统扫描了一下李慕下身的开发程度。

骚逼：开发程度90％，极其耐操，可承受各种调教，当前破损度45％，有外伤，可修复

屁眼：开发程度70％，可插入多种异物，当前破损度45％，有外伤，可修复

子宫：开发程度20％，建议深度开发，当前未受损

主人顿时开心极了，想不到那人得到这个小骚奴那么久，居然没有怎么开发玩弄过他的骚子宫。

李慕被绑着四肢悬吊在空中，双腿大大地张开，两口淫穴如同失禁一般疯狂吐着淫水，一看就是个欠操的骚货。

主人笑着拿出了一根非常粗非常长的按摩棒往他的小嫩逼里插。

“啊啊……好爽……主人干我～干死骚性奴呜呜～啊啊……小骚奴欠操……”刚插入的时候李慕爽得身子乱扭，他的身体是个非常淫荡的性奴，屁股摇晃着要主人插得更快更狠。他整个人都被欲望征服了，爽得满脸通红，摇着屁股要主人干死他。

很快李慕的淫叫就变成了哀鸣，按摩棒越肏越深，碰到了一个紧致狭窄的小口，根本进不去。可是主人玩弄得毫无章法，他才不管骚性奴的身体被肏开了没有，硬生生地往里插弄。

“啊啊啊～好痛……呜呜啊啊……主人不要插了……太深了……啊啊～”

李慕满脸都是泪水，摇着头试图挣扎，可他四肢都被系统固定着，是只能挨肏的姿势。

他被插得很疼，可是小子宫实在是太敏感了，哪怕只是轻轻地碰一下，也会颤抖着高潮，何况它还插在子宫里面疯狂震动。

哪怕很疼，李慕还是被干得高潮了，淫水疯狂地喷出，爽得直翻白眼，终于晕了过去。

“您的小性奴晕过去了，请问是否购买精气值让小性奴恢复清醒？”

主人毫不犹豫地选了是，他还没玩够呢。

李慕被他反复玩弄，连同最里面的小子宫，下身三个穴被他玩了个彻底，晕过去好几次。

主人又点了好几次充值，可怜的小性奴每一次被玩弄得晕过去，又被系统强行唤醒。

“恭喜您充值等级提升了，获得电击奖励一套，请问是否用在您的小性奴身上？”

主人兴奋地选了是，一套电击工具顿时浮现在空中的，等待主人将他放在李慕身上。

这套电极片一共有6枚，主人只在李慕的大奶子上各贴了一枚，剩下的4枚全都密密麻麻地按在了小巧娇嫩的阴蒂上！

他就喜欢看小骚奴最敏感的部位被电击的样子，叫得又骚又浪，电得他疯狂痉挛，淫水如同失禁一样乱喷。　他兴奋地点了启动。

“啊啊啊……好爽啊啊啊～太多了……不要电了啊啊……骚阴蒂被玩烂了呜呜……啊啊啊！！”太多的快感如同潮水一样将李慕淹没，敏感的阴蒂被电得抽搐不已，疯狂地震动着，又疼又爽，四肢百骸仿佛完全失去了知觉。

李慕可怜又淫荡地惨叫着，如同脱水的鱼一样弹跳挣扎，在地上哀鸣，连手指都在颤抖，脚趾爽得缩成一团。疼痛和快感从阴蒂传向全身，他双眼发直，吐着舌头，爽得口水乱流。

主人看得心满意足，淫荡的性奴被电得满地打滚，又爽又痛的模样实在是太够人了，而且叫的声音也很浪，互动性非常强。他又生气于这么逼真这么乖的性奴居然不是自己的。

于是在这三天里折磨得李慕晕死过去好几次，巨乳里的奶水都被挤空，两口骚穴更是被干得红肿不堪，里面的肉都被插得糜烂一片。

到了换回性奴的时候，主人刻意不传送，而是拿来了牵引绳穿过李慕的脖子，下面穿过阴蒂上穿着的小环，牵着他一步步地爬行。

敏感到极点的阴蒂被穿了个小环，每爬一步都疼痛无比。

游戏的环境很逼真，微风吹过，吹得小环摇摇晃晃，李慕一边哭一边爬行，像母狗爬行。

小性奴浑身赤裸，每爬一步都牵动着阴蒂上的小环拉扯，不过几下就到了高潮，翻滚在地上颤抖着潮喷，再也爬不动一步了。

主人可不会让他休息，举起鞭子就狠狠地抽他，如同牵着骚母狗散步一样强行让他爬行，李慕只能含着眼泪，每爬几步就颤抖着高潮一次，满路都是他喷出的淫水，哪怕高潮，他也不敢停下稍作休息，因为主人的鞭子马上就会下来了。

小性奴一边哭，一边爬行，挨着打，喷着淫水，终于爬到了目的地，被两个主人换了回来。

【作家想說的話：】

今天没写完淦

明天继续

……修改正在审核中

明明很乖却被狠狠玩弄的小性奴们

第42章色情网游4当众打奶子喷奶，被玩家们轮奸灌精，干成大松货

【价格：0.64584】

主人的骚性奴和别人的不一样，很快大家都知道了。

和游戏里其他性奴相比，李慕叫得更浪，和主人互动也更多，哭起来很可怜的样子，他甚至还会作出性奴设置里没有的动作，例如被打得满地翻滚求饶，摇着屁股求肏，像是一条小骚母狗，挨操时身体颤抖痉挛的细节也非常逼真，仿佛是在肏真人一样。

很多玩家都想玩一玩主人的小性奴，并且愿意给钱。

主人将李慕牵去了玩家广场，那里有各种各样被主人带出来展示的骚奴。

最多的是性奴，骚穴里插得满满的，走得近了甚至能听见里面的道具疯狂震动的声音，性奴们每走一步都在颤抖，整个下身湿淋淋的，都是他们流下来的淫水；有的是骚犬奴，被主人牵着绳子在地上乖巧地爬行，屁股摇得非常好看，骚穴里插着长长的大尾巴，他们爬得小心翼翼，稍有表现得不好的地方，主人就会用鞭子抽得他们的骚狗哀鸣求饶；还有主人的刑奴，全身都是施虐的痕迹，屁股肿得不能见人，又肥又大，鞭痕遍布，全身都斑斑驳驳，没一块完好的皮肉，能穿环的地方都打上了主人的标记，奶子上有乳环，女奴的阴蒂和男奴的鸡巴都无一幸免……

主人牵着李慕出来的时候还是吸引了很多人的目光，毕竟李慕长得实在是太勾人了，双性的性奴，而且互动性出了名的强。

小性奴的奶子上夹着两枚叮当作响的乳夹，被主人抽打着，在地上淫荡地爬行，屁股扭动，插着的肛塞尾巴摇摇晃晃。

他每爬一步，阴蒂上的小环都被狠狠拉扯，又疼又爽，他每过一两分钟，就颤抖着软倒在地，被阴蒂和奶子的折磨送上灭顶的高潮，主人不满他的磨蹭，用鞭子抽得他满地翻滚，只能强打起精神继续爬。

他连呻吟的机会都没有，嘴里像配种的牝马一样扣着口球，只能发出可怜的呜鸣声，口水乱流。

骚性奴终于爬到了玩家聚集最多的地方。

主人解掉了李慕的口球，抽出一根铁丝，“啪”！狠狠地抽在李慕的大奶子上。

“啊啊啊～奶子被抽烂了……呜呜好疼，主人不要罚大奶子呜呜……”李慕疼得大声哭泣求饶。

这正是主人想要听到的，他得意地笑了，“在这里跪好，骚母狗。”

李慕含着眼泪乖巧跪下，嘴里叼着个牌子：骚婊子，给钱就可以肏。

这是主人想出来的新商机，既然李慕那么受欢迎，他完全可以用这个虚拟性奴赚钱！

主人要吸引来来往往的玩家，于是调出面板，设置了用铁丝抽奶子100下！

“全服务器最骚最逼真的性奴，50元一次，给钱就可以随便操～！”主人卖力地吆喝宣传着。

来来往往的玩家哪怕不愿意付钱操一个虚拟的性奴，却都很愿意停留下来看李慕被鞭打奶子。

铁丝狠狠地抽下来，李慕疼得失声惨叫，主人将系统的力度调到了最大，每一下都在狠狠地向他的性奴施虐。

每一铁丝下去，饱满的乳肉上就留下深刻的红痕，李慕被抽打得浑身哆嗦，哭得气都喘不上来。

奶子被情欲刺激得分泌了更加多的奶水，饱胀得好像要将巨乳撑坏，每一下抽打，都有奶水飞溅，李慕被打成了一头奶水失禁的小奶牛。

奶潮迭起，小性奴要被狠狠抽打奶子一百下，奶水疯狂喷溅，射得到处都是，围观的玩家们甚至伸出舌头来舔奶，很快骚性奴跪着的地面就湿了一大片，有他的精液，奶水还有淫水。

“饶了骚奴吧啊啊……啊啊又射了唔～奶水喷出来了啊啊啊……好疼……主人救救我……不要打了，啊啊奶子被抽烂了啊啊啊……”

“啊啊射精了……呜呜奶子被打得好爽……不能再打了啊啊啊～打坏了，啊啊啊喷奶了……”

性奴叫得又淫荡又凄惨，围观的玩家们兴奋得哈哈大笑，实在是太逼真了，就好像这个性奴是个真人一样。

不一会儿，李慕他们所在的地方就已经围满了玩家，他们都有各自的小奴，但谁也不想错过看一只巨乳小奶牛被抽得奶水乱喷的美景。

主人将陆慕挨肏的价钱仅仅定了50块一次，游戏里的性奴并不值钱，毕竟每个人都会分配一个忠诚于他们的玩物，但是李慕很出名，出50块钱在游戏里玩他一次还是有很多玩家愿意的。

主人让李慕爬上了广场的中央，那里有一个高台，是最适合挨肏的地方，不仅容纳的人多，还可以让没付钱的玩家们看到李慕挨操时淫荡的样子，性欲高涨，花钱干他。

很快就迎来了第一个客人，他很爽快地给主人交易了金钱。

鸡巴狠狠地插入嫩逼，性奴的小洞很紧，客人也没有耐心，直接狠狠地开干！

李慕觉得仿佛下身已经被撕裂，疼得浑身都在颤抖，可是逼里插着玩家的大肉棒，他只能瞪大了眼睛，哀鸣着挨肏。

第一个玩家尽情玩弄性奴的情景明显刺激了围观的群众们，他们纷纷掏钱，恶狠狠地、一个接着一个干李慕，精液疯狂地灌入性奴的身体里，他的肚子肿得如同怀胎六月。

本来被抽了一百鞭，奶水射空的奶子又鼓胀了起来，奶水在晃荡，骚性奴被干得一边潮喷一边喷奶，嘴里还有诱人的呻吟，叫得又爽又惨。

来的人越来越多，主人笑得心满意足，丝毫不在乎他的小性奴哭得梨花带雨，被干得连手指都在抽搐。

这时系统发出了警告，“您的性奴受损严重，小嫩逼已经被彻底操烂干松，是否充值修复。”

主人当即要修复，只要李慕继续接客，主人就能赚到比充值更多的钱，他本来想点“是”，可是下面有玩家大声地问：

“这骚逼都这么松了，一起上可以打折吗？”

主人算了一下账，一个一个操，每人是50元，双龙的话每人是30元，可是他却到手了60元，赚得更多了！

性奴的骚穴已经被干烂操松，想不到可以赚更多钱，等到玩完之后再给他修复就行了。

主人算明白了账，立刻大声宣传：“单人插50元，双龙每人30元，一起干5人以上每人只需20元，欢迎组队，人越多越便宜！”

“啊啊啊～不要～”

李慕摇着头，满脸都是泪水，鸡巴一根接着一根挤进来，这次远远不止一根，有时候是前后一起被双龙，有时候是更多，三根、四根，手也被拿去帮玩家们手淫。

他们都是给了钱的，谁都不愿意浪费，哪怕骚穴已经被彻底插满，还是残忍地硬生生将骚穴抠出一条缝，硬生生地插了进去！

李慕被操晕过去好几次，主人十分果断地给他充值唤醒，直到人越来越少，李慕的骚穴已经可以同时插进去三四根鸡巴，最多的时候前后同时有七根鸡巴挤在里面，插得连一丝空隙都没有，嘴里手里奶子上，全是玩家们疯狂插弄的大鸡巴。

在这个全息游戏里，玩家们完全没有羞耻心，丝毫不觉得和陌生人的鸡巴一起干性奴是不对的事情，相反，他们还互相比较谁肏得更狠更厉害，谁让李慕哭得更大声，叫得更残。

直到主人赚得盆满钵满，李慕的两口淫穴彻底被干松干烂，这场轮奸卖淫的盛宴才停下来。

【作家想說的話：】

无脑黄暴，非喜勿入

明明很乖却被狠狠玩弄的小性奴们

第43章篮球队的玩具1：打屁股掐奶头，被篮球队猛男轮奸成鸡巴套子

【价格：1.13828】

今天是S大校篮球队取得冠军回来的日子，教练承诺会奖励他们一份特殊的礼物，放学的时候会送到。

“我给你们准备了一个非常有意思的玩具。”教练笑得很神秘，为此篮球队的猛男们今天连训练都心不在焉地，就想着老师会送什么礼物给他们。

许晏是大一的新生，今年才刚刚成年，他长得嫩，又是双性，一张小脸雌雄莫辨，身材也还没完全长开，看着跟个高中生似的，水的非常惹人怜爱。

这节是体育课，许晏请了假坐在阶梯上休息，体育老师看了他一眼，没有为难他，毕竟昨天将小男孩奸得路都走不了也有他的一份功劳。

许晏的脸色有些苍白，他的小嫩逼还疼得合不拢，走路都一瘸一拐的。小男孩昨晚翘着屁股，被好几个老师按在办公室轮奸，射得他肚子都鼓起来了，腿根抽搐着，两口骚穴根本合不拢，老师们射了个痛快才放他走。

这个淫荡的小男孩没有认真学习，只得用自己的身体贿赂老师，以顺利通过考试。

体育老师让学生们去跑步，把一个盒子递给许晏，“你把这个礼物送去篮球队，恭喜他们赢下联赛冠军，他们现在应该都在训练。”

许晏眨眨眼，乖巧地点头照做。

篮球馆很大，除了篮球队的成员们再没有其他人，室内充斥着强壮男大学生们的汗味和运动时发出的粗喘，许晏踏进篮球馆的第一步就差点被男性荷尔蒙的气息冲昏了头脑。

场内的队员们在球场奔跑，满身的腱子肉，劲瘦的腰身，结实的腹肌，跳起扣篮，腰腹间都是满满的力量感。

许晏忍不住咽了咽口水，天啊，他们这腰也太猛了吧，要是被他们肏，公狗腰动起来还不得把他干坏，被整个篮球队按在篮球馆轮奸，只怕是逼都要被肏得合不拢了。

小男孩站在场边，乖巧地等待着他们训练完，一脸青春乖巧，丝毫看不出内心的淫荡。他体育课穿的是运动短裤，露着光洁白嫩的小腿，干净的T恤，怎么看怎么清纯，谁能想到他是用自己的身体贿赂老师的荡妇，还意淫在体育馆被整个篮球队的强壮高大的学长们轮奸。

身强体壮的学长们正在打篮球，许晏看得眼都直了，虽然小骚逼还很疼，可看看总是可以的吧？

可学长们却停了下来，凑在一起说了什么，纷纷看向他这边。

“有什么事吗学弟？”

小男孩单纯又乖巧地拿出体育老师给他的盒子，“老师让我来给你们送礼物，庆祝咱们学校篮球队拿了冠军。”

高大的队长接过盒子，他身高足足有一米九多，像是一座小山站在许晏面前，他的手也很大，拿盒子时两人的手碰了一下，队长的手粗糙有力，许晏的手又白又嫩，像个小孩子一样。

篮球队的成员们围在一起拆开了盒子，喉结滑动，咽口水的声音此起彼伏，再抬起头的时候眼神都变了，满满的都是侵略和情欲，说出的话也粗俗不堪。

“小骚逼，来了就别走了。”

另一个队员也围了上来，“浪货，骚逼痒了？学长帮你操一操就不痒了。”

照片上小男孩含着校长的鸡巴淫荡地舔，逼里面插着教导主任的阴茎，后穴还插了辅导员的，小小的身子被三个人一起肏，满脸的意乱情迷，口水乱流；或是小男孩在办公室里被老师们轮奸，伺候七八个高大的男老师，他的脸上全是精液，肚子已经被射得鼓了起来，却还是张着腿求肏，白浊的精液满到溢出来，沿着腿根流下，非常淫荡。

体育老师在照片上留了一张纸条：我已经和校长申请过，以后这个小骚逼就是你们篮球队的泄欲玩具了。

“老公们以后会好好疼爱你的。”高大的学长们围了上来，伸手去摸小男孩娇嫩的皮肉，色情地摩挲着。

“疼……学长，轻点摸……”学长的手很糙，摸得许晏一阵颤栗，身子也淫荡地软了。

小男孩脸色有点苍白，他本来就是很欠操的，可现在有些犹豫，他的小嫩逼还肿得不行，怎么受得住被篮球队的猛男们轮奸。

队长已经一把就将小男孩抱在怀里往更衣室走去，其他的队员们也心照不宣地跟了上去。

小男孩被脱光了压在桌上，几只粗糙的大手贪婪地摸他湿润的腿间。

“骚逼和屁眼都已经流水了，欠操的小婊子。”

小男孩的两口淫穴又娇又嫩，哪怕肿得厉害，依然是水汪汪的，像是沾满了露水等他们采摘的花骨朵儿。

学长们粗喘着拉开自己裤子的拉链，把已经充血勃起的阴茎掏了出来，恶劣地在小男孩脸上拍打，白嫩的小脸不过几下就被鸡巴打得发红，湿漉漉的沾满了鸡巴上的淫水，色情极了。

学长们的鸡巴很大，紫黑的鸡巴粗得骇人，龟头更是比鸡蛋还大，散发着体育系猛男的热度和活力，和老师们平平无奇的鸡巴截然不同。

小男孩原本还在反抗，此时却直了眼，眼里只有硬得滴水的大鸡巴，软绵绵地靠在学长怀里扭动，发起骚来了。

“学长……小逼好痒……啊……吃小骚货的嫩逼好不好……啊啊，学长们肏我……”

淫荡的小男孩丝毫不想压抑自己的欲望，主动转过身，撅起屁股，如同发情的小母狗一般摇晃，露出自己汁水淋漓的逼穴和屁眼，勾引着学长们的大鸡巴来肏他。

“开始发骚了？”另一个皮肤黝黑的学长扬起手就在小男孩屁股上扇了几巴掌，他身材壮硕，大手更是如同蒲扇一般，扇上去没留情，不过几巴掌，小男孩的屁股就被打肿了。

“啊啊……学长，好疼呜呜……不要打骚货的屁股……好疼啊……呜呜……”许晏淫荡地用自己的小乳头去蹭另一根紫黑的大鸡巴，“要挨操嘛，把大鸡巴插进骚货的身体里，不要打屁股呜呜……老公们，肏死小骚货吧啊啊啊……”

“妈的，骚逼，你今天别想醒着走出篮球馆！”

一群血气方刚的猛男都被勾得气血上涌，白花花的肥臀就在眼前扭，嫩红的两个小孔若隐若现地求肏，淫荡地滴着水，忍得住的就不是男人。

小男孩的两个淫洞早就已经在流水了，男人们紫黑的鸡巴更是青筋狰狞，队长草草地用鸡巴在逼口沾了些淫水，就再也不客气地狠狠插入，一杆入洞，尽根插入！

“啊啊！！学长好大呜呜……慢点插啊啊……骚逼被肏了，不要这么深呜呜，好爽……被操死了啊啊啊……！”男人足足有二十多厘米长的阴茎整根插进来，撑满他的嫩逼，将原本粉嫩的小逼口撑得发白，毫无血色，龟头更是几乎肏进了他的子宫口，干得许晏反胃干呕不止，淫荡地晃着肥臀，爽得直翻白眼。

“学长好猛呜呜……骚逼被肏烂了啊啊，好深……呜呜……学长好会肏逼啊啊……好粗……”

“妈的婊子，还敢发骚？”另一个学长见这小荡妇被肏得意乱情迷，仿佛只要队长一个人肏就够了，气得用手指掐着小男孩的奶头捏了好几下，疼得他泪眼朦胧地求饶，才罢休。

“还有屁眼呜呜……屁眼也要挨肏……学长们插进来啊啊……不够，一根不够，屁眼也要吃大鸡巴呜呜……”

“骚货！天天被老师们轮奸，一根已经满足不了你了是吧？”粗得吓人的龟头，一下一下地顶撞着屁眼，沾了些肠液，就发狠地肏了进去！

“以后老公们天天轮奸你，让你除了吃鸡巴吃精液，什么都不用吃！”

“骚货，荡妇，走哪里都带着你，上课也要吃老公们的鸡巴，老公们在食堂吃饭，你在桌子下面跪着吃鸡巴，一天二十四小时都插满你的两个淫洞，爽不爽？嗯？荡妇，肏得你爽不爽？”

“啊啊……好舒服呜呜……屁眼也被肏了啊啊……两个穴都被大鸡巴插满了唔……好舒服，老公们好猛啊啊，用力，肏死骚货呜啊啊……骚货是老公们的泄欲玩具啊啊～”

一前一后两根大鸡巴插在小小的身子里，如同打桩一般猛干，肏得许晏只会呻吟，浪叫着喷水，骚逼如同会咬人一般紧紧吸着学长们的大鸡巴，想榨出所有的精液，被射得满肚子都是。

“好舒服呜呜……啊啊、不要一起插呜呜……好深啊……肏死小骚逼了呜呜，老公们好厉害……”小男孩淫叫着已经被肏得潮喷了一次又一次，前端的鸡巴翘得高高的，射出的精水已经变得稀薄，被肏得直翻白眼，连口水都咽不下去。

“啊啊啊学长们的精液射进来了……啊啊……好烫，好多呜呜……被射爆了啊啊，好涨，吃不下了呜呜，不要射了……”小男孩哭叫着，浑身痉挛，他的两口淫穴实在是太会夹，两个学长的鸡巴居然被他夹得一起射了！

这可苦了许晏，大量滚烫的浓精如同高压水枪一般射进他的嫩穴里，烫得他浑身颤抖，连穴肉都发疼。

“学长们的精液好多呜呜……太涨了啊啊……肚子鼓起来了，小骚货被学长们射满了呜呜……”

许晏哭花了小脸，断断续续地呻吟着，无助地求饶，肚子被精液射得高高鼓起，像是怀胎六月的孕妇一般，淫荡极了。

他被肏得射了一次又一次，身体敏感得不行，再也经不起一丝的触碰，不应期的身体颤抖着，不想再挨操了。

可是篮球队可远远不止两个学长。

小男孩被抱着换了个姿势，如同小孩把尿一般大张着腿，把自己的私处暴露在十来双冒着绿光的饿狼眼里。今天可由不得他说不挨肏，篮球队的学长们非得把他轮奸得手指都抬不起来了才会满足。

一根如同驴马般粗壮的阴茎已经插到了他的后穴上，而骚逼里早已被另一个学长占领。

两根阴茎插进去的时候发出菇滋菇滋的黏腻水声，连带着里头射进去的精液也被挤出来了，这让前面的学长很生气，扬起巴掌就扇小男孩的奶子，扇得他又疼又爽，哭泣不止，试图躲闪，却被其他的学长们抱在怀里肏逼，毫无躲避的空间。

一根又一根的大鸡巴轮流插进去，狠狠肏干，射精，全然将小男孩当成性爱娃娃一样毫不怜惜地肏干。

“妈的，这骚逼好嫩好紧，跟班长的骚屁眼完全不一样。”

“老公的大鸡巴啊啊……好会操呜呜……肏得骚逼爽死了啊啊啊～”

“这嘴真会吸，老子精液都给你榨出来了，你这骚逼生来就是挨肏的。”学长一边肏一边骂，仿佛许晏生来就是个荡妇，只配给他们篮球队当泄欲玩具。

“啊啊啊……好爽……老公们的大鸡巴插得好深呜呜……啊啊……不要、不要一起插进来啊……好粗呜呜……”小男孩疯狂地浪叫着，被肏得双目无神，全身都被快感侵袭，脚趾蜷缩着，像是被玩坏了的小母狗。

“不行了呜呜……真的不行了……老公们好猛呜呜……骚逼吃不下了啊啊……太多了～”

“妈的怎么这么不耐操，逼都被肏松了。”一个学长的鸡巴插在小男孩的肉逼里，可是这个穴被太多粗壮的鸡巴插过，已经完全合不拢了，里头射满了精液，松松垮垮地，肏起来一点都不爽。

学长非常生气，手指捏着小男孩的乳头狠狠地掐，疼得许晏腿根都在抽搐，哭得停不下来。

“夹紧！骚逼，这么松这么肏，妈的，荡妇，含紧老子的大鸡巴。”

“呜呜……真的不行了……好粗，啊啊……好大，不要掐奶子啊啊……奶头好疼呜呜……”

小男孩无助地呻吟着，尽力夹紧自己的嫩逼和屁眼，可是他已经被肏了太多次，嫩穴被插得再也合不拢，哪怕用尽全力夹紧，火热滚烫的大鸡巴还是滑出了他的嫩逼口，原本紧致火热的肉穴此时就像个松垮垮的肉套子，肏得一点都不爽了。

“妈的！”学长气急败坏，扬起巴掌就一下一下地掌掴着小男孩的屁股，打得他哭叫不已，屁股肿成了熟透的蜜桃，可怜极了。

“别急别急，我有办法。”一个学长怕他把人打坏了，以后都没得肏了，赶紧拦住他，“我有办法。”

学长去书包里翻找几下，拿了把戒尺出来。

其他人看得眼都直了，舔舔唇，跃跃欲试，“你怎么随身带着这玩意儿？”

学长不甚在意地扬了扬戒尺，“用来抽班长的骚逼和大奶子的，那荡妇天天被全班人肏，又不听话，打得多了他才乖。”

“妈的，快点让这骚逼紧起来，大家还等着肏呢。”

“呜呜……不要打小骚货的逼，呜呜，学长不要，我怕疼……松了也很舒服的，可以一起插进来呜呜……多插几根就紧了……”

在场的人都被许晏的淫荡勾得咽了咽口水，他们只是老老实实地轮奸这个骚货，没想到他想将几根大鸡巴一起吃。

【作家想說的話：】

么么么～

写一写校园里的荡妇们～

明明很乖却被狠狠玩弄的小性奴们

第44章篮球队的玩具2：体内射尿，戒尺抽逼，四根大鸡巴一起双龙肏

【价格：0.42】

许晏被好几个好大的学长抱在中间操弄，白花花的臀肉间紫黑狰狞的大鸡巴凶狠地进出着。

不仅前后穴已经各插进了一根大鸡巴，重重地抽插顶撞，发出黏腻色情的水声，干得小男孩说不出一句完整的话，只能断断续续地呻吟。

学长们肏得又深又快，肉体碰撞得啪啪作响，甚至将小男孩骚穴那一圈薄肉摩擦得又红又肿，打出了细密的泡沫。

可是学长们还不知足，这群高大的学长平日里都忙于训练，哪能肏到那么鲜嫩甜美的肉体。

今天这个小玩具主动送上门来，学长们恨不得把他肏坏了彻底融进骨血里。

“放松，让老公进去。”

小男孩的骚穴已经被插满了，可是还有学长试图挤进去，

“你不是说可以几根插进去一起操吗，骚逼！”

“腿再张开点，学长们双龙肏死你，骚货！”

“啊啊……可是，太粗了呜呜……肏得骚货好爽呜呜……好大啊啊啊……大鸡巴又插进来了，被双龙了唔……好舒服，肏死骚货了呜呜……”

小男孩被干得双目迷离，失神地呢喃着，“骚逼好涨，啊……插了两根大鸡巴，屁眼也插了大鸡巴，好满呜呜……被肏坏了……啊啊……”

粗长的阴茎如同打桩一般插弄，带出四处飞溅的淫水，紫黑狰狞的肉棒被淫水浸润得亮晶晶的，肏得两口骚穴被撑得发白，一丝皱褶都没有，几乎要被撕裂。

“好舒服啊啊……学长们好会肏逼呜呜……骚货被干得爽死了啊啊啊……后面又被肏到高潮了啊啊！！”粗大的阴茎狠狠往屁眼里一插，粗大的棒身将肠道撑到了极限，肏得小男孩只会胡乱地浪叫，硕大的龟头更是一直戳弄着最敏感的肉块，几乎将许晏干得窒息。

“啊啊……又被干到了，好爽呜呜……屁眼好舒服，老公们草死我啊啊……”

许晏的指甲在男人们强壮的肉体上胡乱地抓，抓出道道的血痕，被细微疼痛刺激的学长们更加激动，好几根大鸡巴在身体里尽情鞭挞，宣泄欲望，俨然将小男孩当成了他们的泄欲工具，每一下肏干都几乎将两个小穴捅穿，连肚子都被肏出了大鸡巴的形状，干得他几乎昏死过去。

小男孩已经被轮奸了很久，跪在地上，高高地翘着屁股让学长们肏，两个小穴被灌满了浓精，每一下抽插都会溅出来，毫无休息的时间。

先前肏过他的学长甚至已经休息好了，眼见小男孩被队友们尽情奸弄，自己却没有位置，只能烦躁地问其他队友，

“没位置了吗，操上面的嘴可以吧？”

“妈的，你把上面的嘴操了我们怎么听他叫床。”

学长气急败坏地往小男孩屁股上狠狠扇了一巴掌，疼得他尖叫不已，摇着屁股拼命夹紧两只小穴，爽得插在里面的学长们如同疯狗一般更加深入地插弄。

学长心有不甘，打起了后穴的主意，反正骚逼已经被双龙了，屁眼也吃两根很正常，“你往后面挤挤，屁眼还能再吃一根。”

“呜呜……不要……插不进来了啊啊……”小男孩可怜地啜泣着，屁股却如同骚母狗一般淫荡地摇晃起来，屁眼更是饥渴地吐出了更多的肠液，诚实地告诉学长们，后面的骚屁眼也想被双龙一起肏。

“啊……老公们好厉害呜呜……骚逼被肏得好爽啊啊啊……”

小男孩已经被干得口水流乱，连粉白的脚趾都蜷缩起来，无助地被干得只会破碎地呻吟。

许晏原本被肏得松软的两个肉穴，因为骚逼被插入了两根，重新变得紧致，被三根大鸡巴一起肏，挤得紧致难行。

可是这个学长丝毫不在乎许晏已经吃了多少根大鸡巴。

他粗糙的手指抚摸了几下颤颤发抖的骚屁眼，便强行勾开一条肉缝，恶狠狠地就着另一根还在里面的姿势插了进去。

如同禁闭的蚌壳被强行破开，无助地敞露出里头最娇嫩的鲜肉，许晏又疼又爽，如同触电一般，所有敏感点都被疯狂电击，除了疼痛，还有足以将他完全吞噬的高潮快感。

小男孩浑身都在发抖，骚穴夹得死紧，让学长们激动得差点把他的两口骚穴肏成肉糜。

“啊啊啊……！太多了呜呜……不行了，真的受不了啊啊……大鸡巴好粗，呜呜……”

小男孩满脸泪痕，无助地哭泣着，学长们却根本不心疼他，一个勾引老师们和学校领导的荡妇罢了，现在被送给了他们篮球队当玩具，以后自然也是少不了被轮奸的，很多根一起吃更是家常便饭。

“插不进来了……好粗好大啊啊……”

小男孩尖叫着，身体扭动，妄图挣脱学长们的大手，骚穴却诚实地潮喷了一次又一次，

“又插了一根呜呜……好多……骚母狗吃了好多根大鸡巴啊啊～”

“前后都被双龙了啊啊……好爽……肏死我，操烂骚逼吧呜呜……啊啊啊……屁眼又被干到了呜呜……前列腺被肏得好爽……”

篮球队的壮汉们哪里懂得怜香惜玉，一边恶狠狠地抽插，一边还扬起巴掌狠狠地扇小男孩的屁股，淫水如同失控一般四处飞溅。

“啪！啪！啪！”

“啊啊……轻一点呜呜……”

许晏的声音又软又甜，求饶的声音倒像是欠操，他甚至分不清这个声音是肉体的碰撞声，还是学长们又在打他的屁股了。

许晏啜泣着求饶，可偏偏被肏逼又舒服得仿佛在天堂，让他欲死欲仙，欲罢不能。

见他这淫荡的样子，学长们更加不留情面，原本白嫩的屁股红到糜烂熟透，布满了粗暴的指痕。

整个篮球队尽情地玩弄他们的小玩具，不仅轮奸了一遍又一遍，甚至让他跪趴的地上，一边肏一边像骚母狗一样爬行，爬遍了他们训练的整个篮球馆，大手一下又一下地拍打着许晏的屁股，让他不得不爬；学长们仗着自己高大，将许晏抱着，几乎一字地分开双腿，重重地坐上他们的鸡巴，一上一下地挨肏。

学长们的奸弄毫不留情，哪怕双性的骚货再耐操，哪怕已经插了四根大鸡巴，许晏的骚穴又被他们玩松了。

“好舒服呜呜……学长们的鸡巴好厉害，好会肏逼呜呜……”

“真的不行了啊啊啊……好多啊啊……骚穴合不拢了……学长，下次再肏好不好，呜呜……骚穴被玩坏了……”

原本紧致窄小的肉穴又松又软，张着硬币大的肉洞合都合不拢，淫荡又可怜。

“妈的，又合不拢了。”一个学长不悦地抱怨着。

“不打就是不听话。”

小男孩的双腿被大大打开，腿间凉嗖嗖的，两口小穴无辜地暴露。

许晏挣扎着试图合拢腿，不让那把闪着寒光的戒尺抽在自己的小嫩逼上。

可这哪能由他决定，篮球队员们的力气很大，抓着他双腿的大手如同铁爪一般，让小男孩动弹不得。

学长笑着拿着戒尺逗弄小嫩逼，眼睁睁地看着那个小穴因为害怕而发抖。

“玩点刺激的，你会喜欢的，小骚逼。”

“不要……大鸡巴老公们肏死骚货吧呜呜，不要打我的骚逼呜呜……”

“啊啊！！”

“以后你就喜欢了，”学长淫笑着，娇嫩的小逼在他手里仿佛只是一块不值得怜惜的软肉，只适合被狠狠玩弄，冰冷的戒尺打得许晏的骚穴拼命夹紧，原本被肏得合都合不拢的小穴，现在紧得只剩一条小缝，插进去十分销魂。

“妈的你的逼真骚，又喷水了，以后说不定挨操之前都求着老公们抽你一顿。”

戒尺冰冷又坚硬，狠狠的一下抽下来，阴阜瞬间就肿了，鲜红的鞭痕浮肿，触目惊心地印在骚逼上。

“不要打了呜呜……啊啊……骚逼好疼啊……阴蒂也被打到了啊啊……好烫，好肿……啊啊用力呜……抽烂我的骚逼唔……”

许晏越叫越骚，骚逼火辣辣地疼，可是逼里的水却如同失控一般疯狂涌出。

他的双腿主动张得更开，祈求学长们狠狠地鞭笞他。

学长终于觉得这个骚逼得到了教训，夹得很紧，可以继续操了。

“你的骚逼就是欠打，是吧骚货？”

也不知道过了多久，许晏只觉得自己连抬起手指的力气都没有了，他全身都酸软无比，嗓子哑了，乳头、腿根、屁股都斑驳无比，全是男人留下的情欲的痕迹。

学长们也在小男孩身上发泄了个痛快，懒散地坐在地上，大手随意地玩弄着许晏的身体，当真如同把玩自己的新玩具一般。

“妈的，想上厕所。”

“老子也想，可是刚肏完逼，不想动。”

队长舔舔唇，看到了软倒在地、浑身赤裸的小男孩。

“这里不正好有一个肉便器吗？”

“唔……不、不要……”许晏惊恐地睁大了眼睛，却丝毫没有挣扎地余地。

小男孩被学长们轻而易举地掀翻在了地上，高高翘起屁股，就像个乖巧等待使用的肉便器。

“啊啊啊不要呜呜……好烫啊啊……骚逼被射了……好多啊啊……”

队长毫不客气地第一个享用他们的小肉便器，粗壮滚烫的尿液源源不断地射进骚逼里，射得许晏手指痉挛着，如同母狗一般爬行，试图逃走。

又一根火热的大鸡巴抵上了屁眼，连招呼都没打一声就开始射尿。

“不啊啊！好满……太多了呜呜……屁眼也被射了啊啊……”

一前一后的两个小穴都被尽情射尿，尿液又多又烫，粗壮有力，重重地打在娇嫩的肉壁，生疼不已，许晏几乎被射得翻白眼晕过去。

白嫩的细腰被大手掐着不准下陷，屁股被迫高高翘起，倒像是个荡妇一样主动当肉便器，被篮球队的学长们尽情射尿。

“不行了呜呜……太多了，被射满了啊啊……肚子好涨……”

篮球馆里的小男孩软倒在地上无助地呻吟，他的肚子高高鼓起，仿佛个怀孕已久的熟妇，里面却是满腹的尿液和精液。

学长们一个接着一个地将他们的小玩具当成肉便器使用，射得他抽搐不已，两口小穴都被灌满，终于承受不住过多的操弄和快感，晕了过去。

【作家想說的話：】

～o（〃，▽，〃）o

明明很乖却被狠狠玩弄的小性奴们

第45章篮球队的玩具3：庆功宴当成壁尻挨操，酒瓶插穴灌酒

【价格：0.63908】

篮球队对战强队B大的比赛艰难地取得了胜利，队员们都高兴得难以抑制，包下了会所最大的包厢庆祝，自然也没忘记带上他们的小玩具。

走进包厢，刚到门口就听见了缠绵淫靡的声音传来。

进门几步就看见墙上嵌着一只挺翘肥嫩的白屁股，两口淫窍露在外面，看不见屁股的主人。

这只烂熟的壁尻淫荡地晃动着，股间泥泞不堪，两瓣臀肉被打得烂熟，布满指印和红痕，像是半透明的凝脂一般，饱满得能滴下汁水来。

两口穴眼更是泥泞不堪，撑着满满的淫水和精液，甚至因为被灌入太多而在穴口凝结了一层薄薄的膜，仿佛两枚晶莹剔透的剥皮荔枝，浑浊的浓精不断流出。

饱满肥嫩、又淫荡至极的壁尻就这么无助地嵌在墙里，每个路过的男人都可以尽情使用，要尽情地肏弄射精也好，当成肉便器射尿也行。

可怜的壁尻被嵌在墙里，只有屁股高高地翘起，无论被怎么玩弄都只能乖乖受着，注定今晚要被狠狠肏弄。

小男孩双目失神，口水不受控制地乱流，他并看不到身后的情况，只知道自己的屁股快要被操烂了，以无比淫靡的姿势，迎接着学长们的大鸡巴，一根又一根，仿佛没有尽头般地不断插入、肏弄、内射。

又一根阴茎插了进来，他选择的是水少但紧致无比的屁眼。

小男孩的身体太勾引人了，学长刚插进去就不再压抑，深深地抽插起来，丝毫没有给小男孩适应的时间。

“啪啪啪！”肉体狠狠地碰撞，男人饱满的囊袋拍打在壁尻上，肏得壁尻连一句完整的话都说不出来。

“肥屁股！欠操！”学长一边操一边打屁股，蒲扇般的大手用力扇下来，打得壁尻浑身都在颤抖。

“啊……不要了……屁股被操烂了啊啊……好爽……学长的鸡巴插得好深呜呜……太大了啊啊……不要打骚母狗的屁股呜呜……”

“被肏死了啊啊……好舒服，到了……啊啊……又要高潮了啊啊啊！”

小男孩满脸泪痕，被肏得仰起脖子无助地尖叫，身体却诚实地被肏得又一次潮喷。

高潮过后的身体敏感到了极致，学长却并没有停下抽插，而是仿佛要将屁眼操烂般的深入，肏得许晏几乎昏厥过去。

用力到几乎泛白的手指，无助地在空中乱抓，小男孩嘴里发出细碎的呻吟，像将要溺水的人一样，浑身都在抽搐着颤抖。

“啊啊啊！！太多了……骚逼也挨操了呜呜……骚壁尻的两只穴都被老公们操了呜呜……”又一根大鸡巴操了进来，壁尻的脚趾都蜷缩了起来，再也无力承受更多。

“奸死你这个荡妇！妈的，喷这么多淫水。”

“好深……骚穴坏了呜呜……不要再肏了啊啊……屁股被操烂了……”

小男孩嘴里喊着求饶的话，身体却像个荡妇一样，大鸡巴每次抽出来，紧致的肉穴仿佛有自我意识般，小嘴恋恋不舍地缠住大鸡巴不放，甚至贪婪地吮吸着，妄想把大鸡巴留在体内。

粉嫩的屁眼被肏得艳红，穴肉被大鸡巴残忍地带出体外，又被再次深深肏入，淫邪又残忍。

小壁尻被肏得直翻白眼，吐着小舌头无力的呼吸，像是被肏坏的骚母狗一般，只能发出支离破碎的呻吟声。

淫乱的包厢里，学长们对白嫩小男孩的玩弄仍在继续。

沙发上队员们随意地坐着，小男孩浑身赤裸地跪在地上，眼神散乱，表情充盈着情欲迷乱的狂潮，浑身都泛着情欲的粉色，眼角更是因为哭泣而一片绯红，如同染了胭脂一般，十分诱人。

学长们的大手随意地抚摸着小男孩的身子，夹着他小巧的乳头拧动，摸他的小嫩腰，或是扇他的肥屁股。

学长们并没有让他休息太久，让小男孩如同母狗一般在桌子与沙发的缝隙爬行着，淫荡地用口舌伺候学长们的大鸡巴。

有恶劣的学长解下了皮带，打在小男孩翘着的屁股上，逼着他像母狗一样爬行，给学长们舔鸡巴，肏得他的小嘴几乎破皮，更是喂他吃了一肚子的精液。

学长们被舔得兴起了甚至会将小男孩抓起来尽情奸弄。

小男孩就像个乖巧听话的性奴，脱光了衣服，跪在地上，身体被玩得烂熟，随时都能被主人们使用

小男孩完全沉浸在这场淫乱的庆功宴中，仿佛真实的世界已完全和自己隔离，只剩下眼前的许多根青筋暴起、腥膻嚣张的大鸡巴，强壮的学长们和他抵死缠绵，肏得小男孩一句话都说不出来。

“轻一点啊……学长的鸡巴好大呜呜……又被肏进来了，被干烂了……”

有力的大手掐着小男孩的细腰，对着肥臀疯狂抽插，捣得汁水四处飞溅。

小男孩觉得自己快疯了，火热的身体再也无法承受过多的快感，被肏得一边浪叫一边哭泣，无助地张开嘴喘息着，像是一条窒息缺水的鱼，只能紧紧依靠着在自己体内疯狂肆虐的男人，被肏得手脚发软。

精致的小脸既有挣扎害怕的无助，又有沉沦欲望的快感，勾人得不可思议。

队长见小男孩已经没了力气，软绵绵地跪在地上，拿了一支红酒，酒瓶粗壮，尖嘴很细，瓶身却几乎和成年男子的手臂一样粗，里头的红酒绚丽晃荡。

“喝酒吗，小骚逼？”

“唔……”许晏迷茫地抬起头，舔舔嘴唇，“不喝……”

队长笑了，“没问你上面这张嘴。过来，喂你的骚逼喝酒。”

“啊……！！”小男孩惊叫一声，被学长用力抱起放在了桌面上，跪趴着，如同骚母狗一般高高地翘着屁股，露出两口被肏得艳红、根本合不拢的骚穴。

其他学长听见了动静，也都纷纷围过来，眼睁睁地看着队长往小男孩的骚逼里灌酒。

“啊……好舒服、骚逼好爽呜呜……酒瓶插进来了啊啊……”

首先插进去的是尖细的红酒嘴，伴随着大量的红酒咕噜咕噜地灌入骚穴里。

早就被操得充血肿胀的嫩逼受到红酒的刺激更加艳丽动人，紧紧咬着红酒瓶不放，任由红酒肆意地灌入，流溢出的暗红红酒混杂着粘稠的淫液，更是将小男孩的下身弄得一片狼藉。

随着红酒越灌越多、酒瓶越来越粗，小男孩的呻吟也变了意味。

原本淫荡甜腻的浪叫变成了无助的哀求、夹杂着痛苦不断挣扎。

“好粗啊啊……肚子……要烂了啊啊啊不要再灌了呜呜……骚逼吃不下了，求求大鸡巴老公了……酒瓶拔出去，好深好大啊啊……”

粗壮的瓶身将可怜的小嫩逼撑得毫无血色，颤颤巍巍地含着瓶身，仿佛下一秒就要被撑裂。

而在众目睽睽之下，小男孩平坦的小腹越来越股，红酒灌入的水声清晰可闻，最后将那小肚子撑得高高涨起，仿佛临盆的孕妇一般。

“啊啊……不行了呜呜……骚母狗要被肏死了……饶了骚货吧呜呜呜……”

快感与疼痛混杂，壮硕的瓶身死死地堵住骚逼，甚至被人拿在手里抽插。

贪婪的欲望仿佛无休无止，小男孩在桌面淫荡地扭动着，仿佛一条贪吃的淫蛇，逐步堕入欲望的深渊，沉沦于男人们的胯下，彻底变为篮球队的性玩具。

【作家想說的話：】

下一个写公用的班长大人～

为了让同学们不迟到、认真上课，班长大人将自己的肉体无私地贡献出来供大家使用～

～o（〃，▽，〃）o

明明很乖却被狠狠玩弄的小性奴们

第46章被疼爱的小家奴：用小贱逼唤醒主人们，喂奶，貌美家奴被轮奸子宫

【价格：0.96252】

清晨宅院的第一声钟声敲响时，二楼房里爬出一个赤裸的小美人儿，面容精致，皮肉娇嫩，乖巧地伏在地上，翘着屁股爬向各个房间，去叫醒他的主人们。

小美人跪着一路爬行，身子伏得很低，像一只小母狗。

他双乳饱满肥嫩，里面蓄满了要喂给主人们的奶水，爬行的姿势让一双奶球坠下来，奶头时常摩擦到冰冷的地面，疼得小家奴差点哭出来，嫩红的奶头被磨得颤栗无比，肥嘟嘟红艳艳的。

小家奴腿间流出黏腻的汁水，一路爬行淅淅沥沥地弄湿了地面，他只得羞红着脸试图夹紧下身两只嫩穴，却无济于事，淫水如同失禁一般地流。

楼下的佣人们见到顾楠赤裸着爬出来，已经见怪不怪。这是主人豢养的小家奴，除了在床上受些苦头，其余时候主人们可宠得很。

首先是大少爷的房间，商逸习惯裸睡，赤裸的胸膛微微起伏着，结实的胸肌和腹肌大咧咧地露着。

小家奴看馋了，爬上了大少爷的床，钻进商逸怀里，伸出舌头舔着褐色的乳头，胸肌腹肌一块块地舔，像是馋嘴的小猫。

“啊……少爷……啊……少爷的腹肌好硬……啊啊啊！！”

小家奴尖叫一声，他正舔得入神，有一只手忽然伸到了他的下身，手指直接就往淫穴里插。

“小贱逼，又舔主人的腹肌，嗯？”商逸眼里含笑，几根手指对着顾楠的馒头穴狠狠插弄。

“这么骚，穿丁字裤。”小家奴下身只穿了一条丁字裤，与其说是丁字裤，倒不如说是一根绳子，勒得非常紧，完全不是为了遮羞，而是为了深深地陷进肉里，将嫩逼时刻剥开，让里头的嫩肉随时保持湿润，

“湿漉漉的，贱逼都被分成两瓣绑肿了，骚货喜欢这样吗？”

“呜……”小家奴羞涩得说不出话来，可又不敢不回答，“是家主让穿的……家主说小贱逼太骚了，活该被绑起来挨虐。”

早上时间紧张，小家奴有三个主人要伺候，商逸没再为难他，手指抽了出来，懒懒地倚在床头，

“自己把贱逼套上来。”

“是，主人。”

顾楠是有钱人家的家奴，虽然每天都被奸淫得腿都合不拢，但两只小穴也总是被昂贵的药物调养着，哪怕天天被入，也依然是又粉又嫩，肥嘟嘟地滴着汁水，像是让人垂涎欲滴的肥鲍。

这只又肥又嫩的馒头逼悬空翕张着，滴下几滴鲜甜的淫水，然后猛地往下坐去，将那根青筋暴起的阴茎尽根吞入。

“啊……大少爷的鸡巴好粗啊……啊……贱逼吃得好饱啊啊……”顾楠难耐地仰头呻吟，虽然他是天天都挨肏的家奴，可是主人们的阴茎实在太粗太长，无论哪次，刚插入时都会疼得他回不过神来。

商逸狰狞的阴茎已经全部插入小家奴的身体里，深得甚至碰到了子宫口，将小家奴的肚皮都顶出了凸起。

淫荡的家奴很会伺候主人，哪怕疼得湿了眼眶，逼穴里却有湿润的液体喷出，无声地讨好着主人的巨物。

商逸的手扣住了那截嫩腰，控着顾楠上下起伏，淫荡的逼穴用力夹紧，吞吐着主人的阴茎，开始每天早上的侍奉。

顾楠是乖巧又淫荡的家奴，骑在主人身上，迅速地扭动自己的腰，高高提起臀，让嫩逼只含着一枚龟头，然后又重重地坐下，将阴茎全部吃完。

小家奴在主人身上扭得像一个勾人而不自知的妖精，嘴里吐出细碎又黏腻的呻吟，表情迷离，纯真又情欲，被主人肏得下身失禁般喷水。

商逸被他勾引得呼吸急促，仿佛野兽一般只想在这只骚猫身上逞凶。

高大的男人再不留情，残忍地奸淫自己的小家奴，下身用力地插他，每插这小贱奴一下他就哭一声痛一下，骑在主人身上哭红了眼角，淫水失禁一般流。

小家奴黏腻的叫声带着疼痛，又带着骚浪，实在撩人的可爱，商逸狂抽猛插了上百下，小家奴忽然浑身痉挛，含住主人的阴茎拼命挣扎哭叫，

”啊……疼……好疼……不行了，主人呜……别再插了……贱逼被干坏了……”

“啊啊啊……好舒服……去了……啊……骚逼要喷了呜呜……”

高潮过后的逼穴咬得死紧，爽得商逸直抽冷气，每操一下，小家奴的贱穴就抽搐一下，仿佛被玩坏了一般。

清晨的时间紧迫，商逸没故意忍着，狠狠地打桩一般操了几十下，在小家奴被入得直翻白眼时，终于粗大的阴茎顶到他的逼穴最深处，狠狠地插进了子宫里！

“啊啊……不要肏子宫……啊……主人呜……不要射在小母狗的子宫里啊啊……”

小家奴的哭泣与哀求根本不被主人放在心上，滚烫的精液已经从儿拳粗的龟头顶端喷出，朝着子宫激射，一股又一股，烫得小家奴脚趾都蜷缩起来，吐着舌头直流口水。

商逸爽得长长得舒了一口气，将顾楠从自己鸡巴上拔起时，那肥逼还夹得很紧，贪婪地吮吸着不愿意松口，被商逸重重得扇了一巴掌，终于发出“啵”的一声，像个淫荡的鸡巴套子一样被拔了出来。

小家奴跪在地上哭得委屈，“主人坏……呜……又射子宫了……家主又要罚贱逼呜呜……”

他这模样娇憨又可爱，像只刚断奶的幼猫，可偏偏天天被主人们肏得合不拢腿，商逸故意吓他，

“还不快点去，看看几点了，要是没伺候完三个主人，更加把你吊起来罚。”

小家奴吓得瞪大了眼睛，一边打着哭嗝一边爬走了。

顾楠决定先去叫小主人，他的子宫被大少爷灌了精，不敢被家主见到，能拖一时算一时。

小少爷还是个高中生，昨晚学习到很晚，还没有清醒。

小家奴心疼他，总是每日清晨就蓄满了鼓鼓两奶子的乳汁，先让小少爷喝够了才会在用早餐时喂另外两个主人。

“贺贺，吃奶了。”小家奴捧着嫣红肥嫩的乳头哺到了商贺嘴边，只要商贺张开嘴，就能把乳头含进嘴里吃奶。

“唔……楠楠骚奴，贱逼……”商贺不轻不重地骂了一句，迷糊地张开嘴，甚至连眼睛都没睁开，就开始大口吸奶。

半大的少年饿得特别快，商贺吃奶更是大口大口地吸，咕噜咕噜地咽，甚至有奶水从他嘴里溢出。

“啊……”顾楠闭上了眼睛，无助地颤抖，奶水迅速地流失，奶子由原先鼓涨得像两颗小皮球一点点软下去，奶水被吸干的感觉让小家奴颤栗，连睫毛都在微微颤抖。

“嗯？”少年睁开了眼睛，见比他稍稍年长的家奴在害怕地哭泣，有些无奈，只得哄，“怕什么，骚楠楠不哭，我吸慢点就是了。”

少年的力气很大，抱着小家奴猛地翻身，就将他按在了身下，阴茎连招呼都没打一声就插了进去。

“嘶……爽……”少年满意地眯了眯眼，嘴上却不饶人，“今天的贱逼怎么这么松这么湿，都快被操烂了。”

“天天被轮奸的骚奴，怎么不先来找我！？要我肏被他们玩剩下的。”

小家奴羞红了脸，不说话，却主动把那双饱满的奶子挺得更高，抱着少年的头，把奶头喂进他嘴里。

“啊……不要咬奶头……主人……啊……吃奶啊啊……乳肉也被吃了啊……”

商贺仿佛口欲期没过，含着奶头就舍不得松口，连整颗乳晕都被他含进了嘴里吸，要不是奶子太大，怕是想将乳肉大口含进嘴里咬。

商贺把乳头叼进嘴里不轻不重地咬，甚至像是牙痒一般叼着奶头磨牙，敏感的乳头哪里受得住这种折磨，小家奴直接被他玩得喷奶了，乳汁失禁一般大股射入主人嘴里，被他大口咽下。

商贺仿佛对小家奴今天早上第一个伺候的不是他感到很不满，下身肏着小家奴，上面还吃着别人的奶，硬生生入得他仿佛上下一起失禁般，又是喷水又是喷奶的，才勉为其难地把精液留在了骚逼里。

小家奴被干得浑身都在发抖，眼角更是哭得绯红，明明每天早上都会被轮奸的，可是是三个主人实在太猛了，不管被肏多少次，他依然没能习惯。

好不容易伺候了两根鸡巴，顾楠抹抹眼泪，爬着去找家主。

商铭已经醒了，冲了个淋浴出来，浑身赤裸，细密的水珠沿着结实的肌肉缓缓滴下，这个男人已经都可以当顾楠的爸爸了，却依然性感得不可思议。

商铭看了顾楠一眼，“过来，小贱狗。”

男人只不过一只手，就把小家奴整个人抱进了怀里，尽情插入，抱着他一步肏一边往衣帽间走。

这个姿势进得特别深，小家奴几乎要被肏得干呕出来，下身愈发殷勤地伺候着家主。

商铭却并不满意，“贱逼怎么这么湿，又被人射进子宫了？”

“嗯……”小家奴抿着唇，不敢看家长，却也不敢撒谎。

商铭眯了眯眼，也没想一大清早就教训他，万一真的怀上了别哭就行。

“贱货，那么想下崽是吧？”商铭故意冷着脸吓他，“以后把你绑在床上，天天射进子宫里，一个接着一个地生孩子。”

“不……呜……不生孩子……家主呜呜……”

屋里小家奴的哭泣声一直没停，呻吟时轻时重，总是甜腻得像是吃了糖，淫荡的身体被三个男人轮奸得饱饱的。

今天家主下来得格外地迟，连着小家奴也没下来。

两兄弟对视一眼，小家奴也来了挺久了，父亲大清早地还玩得这么狠吗？

正想着，楼梯传来声响，小家奴被商铭用皮带驱赶着下来了。

可怜的小家奴爬得颤颤巍巍的，屁股都被抽肿了，半透明地凝着脂，看着就疼，腿间两只穴也是泥泞不堪。

顾楠要是稍稍爬得慢了些，商铭直接就是一鞭子下去，一点情面都不留，丝毫看不出这个小家奴才刚刚伺候完他射了晨精。

商逸无奈，这小家奴又干什么坏事了，“父亲，怎么大清早地就打小楠，有什么事不能慢慢教？”

商铭像是纵容又是呵斥地说了一句，“娇气包被干疼了。不打就爬不动道，贱逼抽得流水了才愿意一边哭一边爬。”

“怎么，你舍不得？”

商逸笑了，他们父子三人哪个在床上对小家奴不狠，装什么舍不得，“那倒也没有。”

“我！我舍不得！”商贺赶紧举着手嚷嚷。

商铭入了座，由着他们胡闹，这小贱奴平日里谁不疼，但不乖就是该罚，“去小少爷那里。”

小家奴乖巧地爬到了商贺脚边，赤裸地张开腿让主人踩自己的鸡巴和两只小穴。

商贺脚下也没客气，踩得滋滋作响，小家奴腿间红得艳丽不堪。

商贺嘴里说着舍不得，手上动作却毫不留情，端起一碗热粥就泼在了嫩穴上。

“啊……主人……啊……好疼好烫……啊啊……贱奴的骚逼被烫得好疼……啊……”

商贺却很满意，“楠楠的逼被烫得又红又肿，我好喜欢。”

【作家想說的話：】

～o（〃，▽，〃）o

彩蛋是家主教训初次见面的小家奴～下方留下評論後可完成敲蛋!

明明很乖却被狠狠玩弄的小性奴们

第47章被疼爱的小家奴2：扩肛到合不拢，被主人狠狠踩逼，玩弄后穴抽搐

【价格：0.90246】

周末是小家奴最“有用”的时候，因为他的主人们既不用上学，也不用上班，会在家里尽情地使用他的身体虽然只是在晚上，毕竟商家家规严谨，哪怕是周末，也不会白日宣淫，而且白天小家奴要自己“锻炼身体”。

主人们体力充沛，所以虽然只在晚上会被奸淫，但小家奴却时常被肏得神志不清，除了张开腿，夹紧穴，其他就什么都不知道了。

小家奴几乎整晚都是处于半昏半醒的状态，而且在醒时处于被好几根鸡巴插入小穴的状况中；而昏厥，就是因为被主人们搞到爽到昏厥过去的。

在周末，主人们不仅会轮奸小家奴，更可怕的是会三个主人一起操他。

有时是贱逼被双龙，后穴吃着第三根，奶子被不知道哪个主人抓在手里玩；又或是三张小嘴全部被狰狞的阴茎插满，一起在他身体里逞凶鞭挞，射得他肚子都鼓起来。

所以在周末的晚上，小家奴的两只淫穴几乎都是处于湿润合不拢的状态，小穴湿漉漉的，也不知道是因为太淫荡，汁水泛滥，还是因为主人们每次做爱都将精液射入小穴、精液留在骚逼和屁眼最深处的关系。

甚至好几次小家奴被搞到体力透支，隔天几乎都无法下床，大腿上一直还留有一大片精斑和主人抓出来的指痕。

就算是能下床，两腿也完全合不拢了，更别说淌着淫液的两只骚穴。

小家奴正在锻炼自己的淫穴。

晚上被肏得再狠都好，顾楠是家奴，白天要自己“锻炼身体”，更好地让主人们使用他。

整层地下室都是小家奴专用的，挂着琳琅满目的器具。

常用的鞭子就有二十来条，各种各样的乳夹阴夹，各种型号、凸起、颗粒的按摩棒数都数不清。

更里头还有电击的设施，以及一间让小家奴怕得发抖的水牢。

大型的木马，炮机，挨罚的刑床，走绳的麻绳……种类齐全，让人胆战心惊又面红耳赤。

小家奴每天都有不同的作业，周一会坐在木马上起伏，锻炼两只淫穴的深度；周二会被炮机绑着干得哭花了脸，锻炼淫穴的耐力；周三要用小穴吸东西……

小家奴在做扩肛训练，他的后穴至今不能被主人们双龙，每次一起插都疼得呜呜叫。

小家奴脸色潮红，咬紧了牙关，翘着屁股被一个小小的圆球插进了屁眼里，圆球连着一根橡胶手柄，插在肛口，让后穴无法合拢。

“啊……不……慢一点……啊……啊……疼……”

明明只是小小的一个球，小家奴却白了小脸，含着眼泪不停整理更新地颤抖。

原来这个小球进去肛穴后，就会被缓缓地充气扩大，肛口的手柄也是越来越粗，直到在后穴里大得比成年男人的拳头还夸张，肛口更是被撑成了一个可怕的圆洞。

想要摆脱这种疼痛，就只能扭着屁股把这个圆球排出来。

小家奴哭得可怜，却不得不扭着屁股排出大球，

“啊……好粗……啊……后穴好疼啊啊……呜……”

手柄粗得可怕，在后穴里寸步难行，连着鲜红的嫩肉一起被带出来，可怜极了。

圆球太粗了，每次都将肛口撑得毫无血色，连一丝皱褶都没有，眼看就要颤颤巍巍地排出来了，却因为小家奴实在体力不支，又掉回了后穴里。

小家奴只得咬着牙，忍着疼痛，一次又一次地努力，直到将硕大的圆球排出，那时后穴也彻底合不拢了。

屁眼合不拢了，小家奴哭红了眼，却早已习惯，每次被扩肛都疼得死去活来，而肛穴变成一个足足有核桃大的张口肉洞。

他还得继续锻炼，让屁眼重新合拢。

肥臀在电击按摩棒上悬空扭了两下，小家奴深吸一口气，忍着对电击的恐惧，重重地坐了上去。

“啊……好舒服……啊……啊……疼……”

电流很细，电得小家奴抽搐着高潮，可按摩棒还在持续放电，如果不想被电烂前列腺的话，顾楠得动作起来。

小家奴擦擦眼泪，肥臀抬起坐下，重重地抽插，紧紧地吮吸，后穴如同一张小嘴般被电得不断吮吸，直到潮喷了一次又一次，屁眼紧致如新，今天的扩肛训练才算完成。

电击按摩棒设计的程序是两百下抽插，顶端的龟头早就像兽类成结一般，插进屁眼里，就伸展成了狰狞的形状，除非小家奴完成两百下抽插吞吃，否则是绝对拔不出来的。

完成今天的训练，小家奴彻底没了力气，软倒在地上，双目无神，像小母狗一样喘气。

他听到了一点声响，似乎有人进来了，但他还没来得及回头，就被人用布条遮住了双眼。

来人的身材很高大，像是捉着一只小奶猫般将顾楠按在了自己胯间。

鼻尖传来了熟悉的男性腥味，还带着仿佛要灼烧他脸颊的热量。小家奴已经很习惯为主人舔阴茎，并且沉迷于此，每次都舔得津津有味。

“啊……主人……啊……唔好粗……啊……”

小家奴陶醉地舔着，表情迷离，含着马眼吸啜，又用小舌头戏弄上面的一条条青筋。

男人的手按在他的后脑，很温柔地抚摸着他的头发，肏起嘴来却毫不留情，硕大的龟头往喉咙最深处钻，吐出白浊的精水，将小嘴当成性器一样使用。

“啊……慢点……主人……啊……深唔……啊……”

小家奴发出破碎的呻吟，他被连续地深喉，插得他身子都在痉挛，白生生的小脸浮起艳色，被肏得几乎窒息。

嘴里的阴茎开始剧烈的跳动，越插越狠，越插越快，顶入，摩擦，晃动，继续插入，在小家奴快要窒息时，终于射出了浓精。

“啊……大少爷……射给贱奴啊……啊……好多精液……啊……”

小家奴胡乱地呻吟着，大口咽下主人的精液，却没察觉身边的气息忽然冷得可怕。

“更喜欢商逸？”

小家奴蒙眼的布条被摘下，商铭正看着他，眉目冷淡，看不出喜怒。

“不是的……家主……骚奴错了呜……”

小家奴赶紧跪在地上认错，他并没有更喜欢谁，都是他的主人，小家奴都很认真地在伺候的，

“只是……很温柔，骚奴以为是大少爷……”小家奴嗫嚅着，红着眼眶解释，他语焉不详，商铭却很快理解了他的意思。

只是家奴认错了主人，该罚还是得罚。

“扇自己二十耳光。”商铭命令道。

“谢谢主人惩罚骚奴。”小家奴乖巧地认错谢恩。

小家奴抬起手重重地扇在自己脸上，“啪！”

声音响脆，小家奴一点都没给自己留情面。

“一！谢谢主人惩罚，骚奴不该认错主人。”

“啪！”“啪！”“啪！”

“二……谢谢主人惩罚……”

“三……谢谢主人惩罚……”

巴掌落得又重又狠，扇得那张小脸红扑扑的，甚至留下了指痕，扇完二十巴掌，只怕脸都要肿了。

小家奴一点都不知道心疼自己，耳光一下又一下地往脸上抽。

商铭却看得直皱眉，打这么重做什么，他就是有点不满这小贱狗认错了人，又没到生气的地步。

但说出口的惩罚总归不好收回来，高大的男人不想再看，干脆转身走了，要是这小贱狗机点，停下来不打了也没人知道。

顾楠却老老实实地跪在地上扇了自己整整二十耳光才住手，红着两边脸站起来。

商铭只是不轻不重地惩戒了他一番，但小家奴深知认错了主人可没这么简单，无论是哪个主人都会不高兴的。

作为一个合格的家奴，虽然家主没有严厉地罚他，但顾楠还是想主动讨好家主一番，就当做是道歉了。

“主人。”

小家奴爬进家主的书房时，商铭正在开视频会议，只抬头看了小家奴一眼，稍稍颔首，没有应声。

说来也怪，书房这么重要的地方，也就只有这只小家奴能够自由地爬进爬出了。

小乖巧地跪在了主人脚边，像是只淫荡又美丽的淫猫，赤裸着身体陪主人办公。

商铭正在开会，没有太关注他，抬起脚有一搭没一搭地踩着自己的家奴，轻轻重重，时快时慢，很快小家奴腿间就湿透了，商铭每一下抬脚都有着黏腻的声响，连鞋底都湿漉漉的。

商铭低头看了一下淫荡的小家奴，顾楠显然也发现自己又发骚了，红着脸不敢看家主。

踩在两只淫穴上的水声太腻太响，商铭干脆没踩了，时而搭在小家奴的贱逼上，像是踩着一块常见的脚踏；有时又逗弄一般踢小家奴的屁股，踢得臀肉打颤，通红一片。

商铭毕竟在开会，而且小家奴跪在地上随时被主人们玩弄已经成了习惯，商铭一时就忘了脚下还踩着一只小贱狗。

脚上不留神用力狠了，踩疼了阴蒂。

“唔……”

知道在开会，小家奴忍住了没叫，身体重重地抽搐了一下，闷闷的哼声却引起了主人的注意。

商铭似乎来了兴致，视频会议还没有完，他就示意小家奴在摄像头拍不到的地上，伏在桌上翘高了屁股。

商铭随手拿了一支笔，往淫穴里插。

小家奴的后穴刚刚锻炼完，又热又湿，好入得很，别说插一支笔了，商铭胯下那根家伙直接插进来，小家奴也能咬着牙吞吐。

但架不住这支笔长得可怕，细细地没有尽头，从肛口刺进肠道，一直深入，仿佛要将小家奴彻底贯穿。

好可怕，呜……好疼……好舒服……

小家奴红了眼眶，生怕打扰了主人工作，紧紧咬着唇，不敢呻吟出声，

会议里正在说一件重要的事，商铭握着长长的笔一进一出，浅出深入，仿佛只是下意识地抽插一般，连看都没有看小家奴一眼。

越插越快，水越来越多，几乎是失禁一般溢出。

太多了，这支笔好长，小家奴骚心都要被它磨穿了，顾楠忍不住轻轻地哭了一声。

抽插骤停，仿佛终于回过神来。

商铭挑眉，才记起自己握着的这支笔是插在家奴屁眼里的，而刚刚他差点把这只小贱狗插坏。

笔被咕滋咕滋地抽了出来，上面汁水淋漓，笔在抽出，小家奴在抽搐，彻底瘫软在地上，流着口水，被家主无意识地差点玩坏了。

商铭随意地挥了挥手，仿佛已经不在意他在地下室的冒犯，把小家奴赶回房间休息去了。

【作家想說的話：】

～o（〃，▽，〃）o

家奴想不出还有啥写的

忽然发现《幺儿真好吃》也是这个味道

果然……我就好这一口吗hhh……

彩蛋是小少爷吃醋审问被家主和大少爷破了处的家奴下方留下評論後可完成敲蛋!

明明很乖却被狠狠玩弄的小性奴们

第48章被疼爱的小家奴3：被戒尺抽阴蒂打奶子到喷奶潮吹，公开罚跪晾臀

【价格：1.59952】

顾楠垂着头跪在地上，一句话都不敢说。

电脑上显示的赫然是他挂了两科的期末成绩单。

见跪着的小家奴不说话，商铭直接朝着他腿间的嫩逼重重地踩了两脚，软软的小逼在他脚下就像熟烂了而无比廉价的软桃肉，被残忍地蹂躏。

“呜……家主……别踩骚逼，啊……好难受……”顾楠哀鸣着，私处被踩踏的疼痛让他浑身紧绷，小穴一抽一抽地颤抖，而商铭面无表情地直到将那只穴踩出滋滋的水，才移开了脚。

“解释。”

“……”顾楠红唇微张，却想不出一句话来辩解。他就是学不会呀，他本来就笨笨的，不然也不会被爸爸骗去赌场卖了抵债。

可偏偏家主一向对他的学业管得很严，为了学习这件事，他没少挨罚。

“我补考一定会过的。”顾楠可怜巴巴地看着商铭保证。

补考，两个字从未出现在商铭的世界里，直到他得到了这个让人头疼得不行的小家奴。

顾楠虽然是家奴，可他们除了情事上手段狠了些，从来没有亏待过他，最好的资源，最好的教育，这个成绩显然是拿不出手的。

商铭忍耐地闭了闭眼，不想和他讨论了。

男人拿起常用的戒尺，“腿张开。”

顾楠的眼泪瞬间就忍不住了，扑簌簌地沿着那张昳丽的小脸落下，美人哭泣，任谁看了都得心疼。

白生生的手指抓住商铭的裤脚摇了摇，“家主，不要……不要打……我下次真的不敢挂科了……”

带着哭腔的声音，软糯糯的只可惜他眼前的男人向来狠得下心管教他。

“主动张开腿挨打，还是被绑起来打，自己决定。”

顾楠明白了，他哪里还有选择的余地？自己张开腿，好歹还有个数目，打完就行了，要是被绑起来，只怕要被家主玩到尽兴为止。

小家奴主动爬上桌子，抓着自己的腿分开，私处彻底暴露在男人面前。

漂亮的下身没有一丝毛发，因为被狠狠踩了几脚而而泛着异样的粉红。两只肉穴因为被长期使用而肥沃无比，殷红熟透，像是烂软的淫巢，随时都可以让男人在里头泄精，阴阜却嫩生生的，包裹着那颗小巧嫩红的花蒂太嫩了，根本不该出现在一个供人发泄欲望的家奴身上。

仿佛察觉到家主严苛的视线，整个暴露的下身都在可爱地颤抖着，畏惧即将到来的惩罚。

顾楠咬着唇不敢看商铭的脸色，他只希望家主还有些心疼他，抽一抽两只小穴就行了，不要打嫩得不行的阴蒂。

可偏偏怕什么来什么，冰凉的戒尺就在阴蒂上轻轻点了一下，

“今天打这里。”

商铭淡淡地说，“满分100分，一门考了28分，还有一门16分。”

“72下和84下，一次打完还是分开打？”

“分开打……”顾楠讷讷地说，要是直接被家主朝着阴蒂用戒尺抽上一百多下，阴蒂会被抽坏的，他不想好几天都合不拢腿。

商铭挑眉，他就知道小笨蛋会这么选，只想着不要一次被罚得合不拢腿。

却没想过哪怕让他隔两天，阴蒂又肿又鼓根本没恢复，正是敏感到碰一碰都抽搐着喷水的时候，却要再度剥出来挨打。

每一戒尺下去，都是足以让人神智涣散的疼痛与快感。

顾楠已经不是第一次被这样罚了，每次都被教训得双腿乱蹬，高潮到接近昏厥。

可每次都不长记性，下次让他选，还是要分开罚。殊不知分开罚可比一次打完残忍了不知道多少倍。

可商铭不会提醒他，小家奴既然喜欢分开打，那就分开打。

“啪！”甚至没有提前知会一声，猝不及防的第一下就落了下来。

戒尺挥地又快又狠，响亮地啪一声，力气大得戒尺抬起时阴蒂还在因为挨打而微颤。

“啊……！！”疼痛让顾楠无助地悲鸣，身体重重地挺动，最敏感的阴蒂受刑，疼痛不过一瞬间就传遍了全身。

小家奴抓着自己的腿呜咽不止，十指深深陷进白腻的小腿里，差点本能地就要合拢双腿，逃避这场淫刑。

可他眼前的男人只是淡淡地看了他一眼，你敢？

顾楠不敢。哪怕阴蒂酸痛难忍，可小家奴含着泪，非但没有放任自己合拢腿，反倒主动让可怜的肉珠更加暴露出来。

他要是敢在挨罚的时候逃走，或是合起腿来不让打，那就不是被抽阴蒂这么简单了。

他上一次敢在挨罚的时候逃跑，直接被关进了调教室里，被主人们当成骚狗玩弄，直到教得他听话了，才放出来。

啪！第二下！

疼痛让顾楠急促地喘息，可他大张的腿间却已经有隐约流动的水光。

商铭自然也发现了，“小骚狗才两下就被打湿了。”

顾楠难堪地抽泣着，敏感娇嫩到极点的阴核被戒尺残忍地抽打，再怎么疼也是会有快感的啊。

可他现在不说话，接下来就彻底说不出话来了。

戒尺凌厉而密集的鞭打精准地落在阴蒂上，毫不心疼的力度，不过七八下，阴蒂就肿成了最初的两倍大小。

顾楠发出融化般的啜泣，疼得浑身发抖，腿间却越来越湿，未经触碰地一股一股流出汁液。

一连二十下，打得顾楠彻底瘫软，只知道乖巧地撅着阴阜挨抽，本该被温柔疼爱的花蒂被鞭笞得烂熟红肿，颜色艳得比熟烂的樱桃还要不堪。

然而他的主人非但没有心疼他，还说出更残忍的话，

“自己把阴唇剥开，阴蒂全部露出来，睁开眼睛看你是怎么挨打的。”

顾楠濒死般哭泣，对家主的话却不敢不听，纤长的手指摸到花唇才发现女穴早就湿透，连阴蒂都水光晶亮，湿漉漉地浸在一滩淫水里。

怪不得商铭一点都不心疼他，这个淫荡的小家奴居然早就被打得彻底发情。

“看着，长长记性。”

“啪啪啪”的鞭笞声不绝于耳，顾楠却不得不张大眼睛，眼睁睁地看着自己的阴蒂被打得越来越红，实在肿得不行了，开始变成凝脂般的半透明。

戒尺抽下来的声音凌厉无比，两只水光淋漓的肉穴海葵般拼命翕张夹弄，淫水被一股一股噗噗地吐出。

“啊！！”顾楠仰头尖叫，骚逼一直在流水，阴蒂被打一下，两只穴就抽动着抖，主人哭可怜，身体却似乎很喜欢，居然一次又一次地潮喷。

“唔……家主……”顾楠呜咽着讨饶，三十二……啊呜……真的不行了……好难受……三十七……啊啊……”

鞭打暂时停了下来，商铭似乎在验收自己惩罚的成果。

戒尺抵着肥嘟嘟的阴蒂重重碾压，仿佛要将它硬生生挤进阴阜里，肉蒂被挤得变形，也带来刻骨铭心的酸软。

直到阴核被挤得又小又扁，才松开戒尺，阴蒂软软地弹出来，十分诱人，勾得商铭根本不想控制自己的凌虐欲。

男人勾了勾唇，高高扬起的戒尺猛地挥下去，比任何一下都狠厉，分毫不差地落在阴蒂上！

啊啊……顾楠痛得失声，张着唇无声地尖叫，淋漓的口水沿着吐出的猩红小舌滴滴答答地流，他如同失水的鱼，疯狂地扭动着下身挣扎。

小家奴彻底支撑不住了，软倒在桌子上颤抖，腿根抽搐着，阴蒂突突地跳动，充血肿胀，哪怕花唇合拢，它也肿得根本缩不回去。

两条长腿徒劳地乱蹬，先前高翘的下身让他的潮喷的汁水又流回自己身上，阴蒂水光湿润，又肿又红，可爱得不行。

他蜷缩在桌子上，喘得又低又急，连滚圆的脚趾都缩成了一团。

顾楠这模样实在可怜，仿佛被玩坏了一般。

商铭皱眉，难道罚得太狠了？

这阵子小家奴乖，好些天没有被抽穴抽阴蒂了，莫非是他没有控制好力度？

他分开顾楠的腿想看看阴蒂肿得厉不厉害，然而手刚捏住阴蒂，这枚烂熟的小东西就抽抽跳动，下一秒，淫水从没被玩弄的女穴大股喷出，失控般流得到处都是。

这个淫荡的家奴居然仅仅是被碰了一下阴蒂就又一次潮喷了。

商铭面无表情地收回了自己的手，

“小骚狗，这么喜欢被打阴蒂吗，潮喷多少次了？”

顾楠眼神散涣，吐着嫩红的小舌，可怜地摇头，他根本数不清自己高潮了多少次，身体一直都处在快感和疼痛的轮回中。

他哪怕跪伏在桌子上哭，也不敢合拢双腿，肿到缩不回去的阴蒂在空气中颤颤巍巍地发抖。

可唯一能见到这一幕的男人却没有多少心疼他的意思。

顾楠向来是记吃不记打的，罚的时候哭得可怜，可是疼过就忘了。

商铭的戒尺狠狠按压着肿胀不堪的肉蒂，厉声警告道，

“下次再考个试都考不及格，就不是抽阴蒂这么简单了。”

顾楠被他按得抽痛不已，连腿根都在微微痉挛，阴阜连着阴蒂一起都布满了受虐的痕迹，小家奴可怜地看着眼前的男人，他被罚成这样，还叫简单吗？

戒尺仿佛在玩弄什么玩具一般上下拨弄着肿了好几倍的肉蒂，两只淫荡的窍眼失控似地流着水，

“再挂科一次，就在阴蒂穿小环。”

穿环？顾楠难以置信地张了张唇，家主是不会拿这种事跟他开玩笑的，他说要穿，就是一定会穿。

那么嫩的小肉粒，怎么受得住被穿环的惩罚，那以后罚他，岂不是扯一扯小环，他就只能毫无办法地陷入濒死的高潮？

“以后遛小狗的时候就不牵着脖子和奶子了，到时候牵着骚阴蒂遛狗。”

“唔……不要……不要穿环……”顾楠哭着拒绝，他不是没有被牵着阴蒂遛过，那时候虽然没有穿环，但细细的绳子硬生生把阴蒂扯出来，绑成一个小尖尖，牵着他满地爬，几乎每爬几步，下身就抽搐着高潮，淫水止不住地流。

阴蒂就像一颗烂熟的小枣，圆润地鼓着，被绳子狠狠绑住，他只要爬得慢了，女蒂就会被扯得又长又细，疼痛中夹杂着快感，他只能一边爬一边喷水，像只发情的小母狗。

顾楠咬着唇啜泣，殷红的唇被他用力地咬出印子，红白交错。

商铭皱眉看着他，“不准咬嘴唇。”

顾楠还在哀求，“不穿环……小贱狗的阴蒂不要穿环……家主……”

眼泪不受控制地掉，沿着小脸流到锁骨，甚至濡湿了饱满白腻的奶子，随着主人的抽泣，那双嫩乳抖得厉害。

商铭盯着那双天天都要给他喂奶的酥乳，目光暗了下来。小家奴因为哭得太厉害而粗喘着气，白中带粉的奶子剧烈起伏。

他想把奶子也抽得嫣红糜丽，桃花盛开，最后能直接喷出奶水来。

于是男人重新举起了戒尺，“才打完四十下，继续。”

“不要打了……主人……家主呜呜……”顾楠连臀肉都在抖，绯红的小脸乱七八糟地布满了泪痕，又软又温顺地看着商铭，唇角流着口水。

顾楠真的受不住了，再打下去，他晚上可怎么办呀？

“又不是没打过，怎么变得这么娇气？”

“呜……”

顾楠刚被买回来的时候因为不懂规矩，几乎天天被几个男人鞭穴。可是他最近乖，好久没有挨过打了，确实娇气得不行。

阴蒂才挨了四十下戒尺，就红肿敏感到被碰一碰都会高潮，再打下去他晚上会被主人们玩坏的。

这几个男人可不会因为他挨了打就不肏他了，甚至会因为他的花蒂太敏感，高潮了太多次，而骂他是骚货，是小贱狗。

“主人，不要打了好不好……阴蒂要被打坏了……”

顾楠实在怕了，不然他一向是不敢求饶的，他知道求饶只会让自己更惨，毕竟他的几个男人最喜欢看他哭了。

眼眶红红，小脸水光淋漓的样子，总是让他们更加兴奋。

“可以。”

“我真的不敢了，不要打阴蒂了好不……”

求饶的话戛然而止，顾楠难以置信地睁大了眼睛，不敢相信自己听到了什么，家主说‘可以’。

只是他还没来得及高兴，商铭下一句话就让他哭得更可怜了

“阴蒂打得受不了了就把奶子挺起来。”

冰凉坚硬的戒尺在肥软的奶子上滑动，“还差多少下？”

商铭目光温和地看着他，在公司时骇人的气势并没有在顾楠面前展露分毫。

但顾楠可不会天真地以为这个男人会心软，每次罚他罚得最狠的就是家主了。

顾楠红唇微颤，终于不得不诚实地回答，“还差二十二下。”

“……”七十二减四十，好一个二十二。

商铭气笑了，“二十二？给你凑个整，五十下，奶子挺起来。”

顾楠也很快反应过来自己算错了，只得咬咬牙，将胸乳挺高。

因为身体在发情，饱满的奶子里早就蓄满了奶水，像两座白腻的雪峰，峰顶绽放着艳丽的腊梅。

雪乳颤颤巍巍地抖，甚至能能听见里头奶水晃荡的声音。

商铭目光暗沉，这种骚奶子，一戒尺下去，只怕直接喷奶了。

“啪”地一声！娇软的乳肉乱颤，两颗奶球摇晃着撞在一起，上头立刻流下了鲜艳的红痕。

果不其然，奶子疼痛之下，乳孔居然微微张开，沁出了很少的一点奶汁。

“骚货，用不了十下，你就得喷奶了。”

腻白的奶子疯狂抖动，如同初雪融化，白腻染成了殷红，两颗奶球都被戒尺抽成了漂亮的桃粉色。

顾楠捧着奶子哭，戒尺抽得乳肉乱颤，将乳头打得又硬又肿，可他一点都不敢躲，甚至还得主动挺着胸乳，让家主的戒尺狠狠地抽下来。

才打到第八下，奶水就已经失控，每打一下都流出洁白湿润的奶水，像小奶牛一样，被主人的戒尺残忍挤奶。

打了轻了，奶水就通过微张的乳孔，一点点流，要是打得狠了，啪地一声，奶水直接激喷而出，奶潮迭起。

五十下打完时，顾楠已经彻底软倒在地，奶水却依然没有停止的意思，失禁一般在地上流了一滩奶，洁白得扎眼。

顾楠腿根颤抖地跪在地上，双眼发直，身体被奶水和淫液浸染得一塌糊涂，然而小家奴被罚得潮喷了一次又一次，却连一滴精液都没被允许射出来，前端的性器硬邦邦地翘着。

奶水还在淅淅沥沥、断断续续地流，顾楠整片胸乳小腹，都已经被奶水弄得湿漉漉的。

商铭穿着鞋子的脚在他的嫩逼又踩了两脚，果然传出黏腻湿软的滋滋声。

男人含笑的声音逗弄着自己的小奴，

“我打的明明是奶子，怎么贱穴又流水了？”

顾楠迷糊地松了一口气，家主终于不生气了，

“因为小贱狗太骚了……被家主打奶子也能高潮……”

奶水还在乱流，失禁一般根本止不住，未免太浪费了。

商铭皱眉，命令道，“自己爬去把乳夹拿过来。”

顾楠赤裸着，小母狗一样在地上艰难爬行，他几乎每一秒都在情欲中煎熬。

雪白的腰陷得很低，圆臀却高高翘起，爬行的时候摇摇晃晃，像只发情的母兽，只要公兽想要享用他，那只高翘的屁股随时都可以被插入。

阴蒂每爬一步都被腿根和阴阜狠狠摩擦，他几乎溺死在绝顶的高潮里，潮喷的汁水流了一路。因为跪地爬行，沉甸甸的奶球垂下，殷红熟透的奶头好几次在地面上狠狠摩擦。

终于爬到柜子前，顾楠手指颤抖着取出乳夹，叼在嘴里再爬回商铭脚边的那一刻，已经浑身都是细腻的薄汗，瘫软着只剩下低喘的力气。

可他的主人却并没有那么轻易放过他，

“自己把乳夹戴上去，再敢流奶，就该罚乳孔了。”

顾楠浑身一颤，忍着疼痛和恐惧，终于是抖着手将两枚冰冷的乳夹夹了上去。

这显然是一只常年挨罚的漂亮屁股，股缝有着晶莹的水光，滚圆的两瓣臀肉布满了乱七八糟的巴掌印和被各种异物狠狠抽打的痕迹。

罚它的男人们显然每次都把握着力度，不把这肥尻打坏了，却让红痕层层叠叠，如花瓣般铺满。

因为这肥屁股翘得足够高，让人一眼就看到了肿到糜烂的阴阜和翘得足足有小指大小、根本无法缩回去的阴蒂显然是刚挨了顿狠狠的罚。

顾楠被命令跪在院子里，浑身赤裸地晾臀，在日光和微风下，仿佛镀了一层羊脂的肥臀微微颤抖。

两只腥红的穴眼儿都露出来，不受控制地吐着粘液。

小家奴伏在地上一直哭，该翘高晾着的屁股却是一点都不敢收敛。

来往的路人都能看见他在晒屁股，但附近的邻居都已经见怪不怪，他们都知道这小家奴是个骚货，挨打的时候肯定流水了，说不定直接被虐到潮喷了一次又一次，不然也不会被主人赶出来把屁股晒干。

他们这片都是大户人家，豢养家奴很是平常，有的家里甚至不止养了一个，都是当成玩物罢了。

几乎每天都有不乖的家奴被罚在院子里晾臀，大方的人家甚至可以直接让路人插入使用。

商贺回来时，就看到院子里翘着一只滚圆的肥臀，他早已见怪不怪，刚想进屋去，却看到跪着的家奴奶子上居然戴了一双乳夹。

商贺挑眉，这乳夹可不简单。他们家里好多玩具都是专门给顾楠定制的，光乳夹就乱七八糟地上十种。

这款乳夹顶端是极细的玉柱，夹上去的时候嫩红窄小的奶孔被硬生生撑开，插入小小的玉柱，再被夹子狠狠夹住奶头，一滴奶水都不允许他流。

疼痛和涨奶一起袭来，顾楠被乳夹折磨到捧着大奶子哭也不是一次两次了。

今天是犯什么错了？罚得这么狠，挨了打不说，连乳孔都被堵着，可怜的小宝贝，今天怕不是被玩到喷奶了？

“小贱逼怎么又被罚了？”

“呜……”在商贺这个常年都是统考第一的高中生面前，顾楠难得地感到羞愧，“考试……没考好……”

商贺哑口无言，没考好……这是直接挂科了？

他们家个个不说聪明绝顶，但考个名校还是没问题的。

但小家奴向来可可爱爱，父亲对他喜爱得紧，要求虽然放松了许多，但考试挂科也实在是太过分了，怪不得被罚得这么惨。

商贺嗤笑一声，直接进屋了，这个玩弄漂亮的家奴哥哥还是继续跪着吧，不是他不想救他，而是现在进了屋子，这个艳丽的家奴只会被轮奸得更可怜。

【作家想說的話：】

～o（〃，▽，〃）o

明明很乖却被狠狠玩弄的小性奴们

第49章1性开放世界观，重度sp，虐身：被热茶烫逼，踩穴，电击

今天是周五，林溪从宿舍回家之前将自己从里到外地洗了干净。

他是个被丢弃的双性，梁家好心将他收为养子。

他小时候是少爷的玩伴，成年后自然而然地成为少爷的性伴侣甚至性奴隶。

没有人会觉得不对劲，甚至连林溪自己都觉得理所当然。

林溪进入少爷书房的第一秒，就自觉地将全身衣物脱好折叠在一旁，赤裸地走向正在喝茶的梁睿。

“回来了。”梁睿朝他微微一笑，“在学校住得习惯吗？”

林溪点头：“一切都很顺利，同学们也很友善。”

梁睿倒了杯茶洗杯子，残茶在杯中晃荡几圈。

他并没有说话，只是看了一眼林溪，林溪便乖觉地张开了腿，将自己的下身完全暴露出来。

他的逼和屁股一个星期没有被玩过，干干净净的，又嫩又粉。

茶水已经沏好了一会儿，依旧冒着滚烫的热气，却不至于伤人。

茶水倾倒而下，形成连续的细流。热烫的茶水被倒在阴阜上，水珠精准有力地击打阴蒂。

林溪的雌屄像是什么没有生命的、可以被粗暴对待的茶玩。

逼穴的颜色几乎瞬间从嫩红被烫得发白，很快又生理性地显出大片的通红，高高肿起。

茶水沿着逼缝流下，更多了些粘稠晶莹的液体。

“唔……好烫……”

林溪被烫得双目发直，逼穴火辣辣地疼。他红唇紧咬，用尽全身自制力才忍住没有合拢双腿，但腿根抽搐的动作依旧十分明显。

梁睿仍不满意，看了他一眼：“自己扒开。”

林溪的手指忍不住地抖了抖，但仍听话地按在自己的肉缝，十指用力，将中间通红的嫩肉彻底露出。

“撅高一点。”

林溪照做，下身撑着将雌屄高高撅起，就像主动找虐一样。

这次梁睿没再留情，一杯热茶直接泼了上去！

“啊啊！！！”

林溪止不住地低叫，女穴抖得近乎抽搐，肉眼可见逼穴里的嫩肉紧紧缩成一团，里头正渗出滋滋的淫水。

他的手指主动扒开自己的逼被梁睿淋了热茶，被烫得眼神迷离，显出几分迷惘和无助，腿根哆嗦得停不下来。

“少爷，我……好烫，难受……”

他的唇被咬得越发地红，诚实地诉说着自己的感受，却没有求饶。

梁睿微微一笑，手中又倒了一杯热茶，这次朝着林溪的乳头淋下。

“啊啊啊……”林溪单薄的乳肉被烫得抖得停不下来，乳头逐渐变得嫣红，像被强迫绽放的花蕊。

他的脚趾在地上无助滑动，暂时被放过的逼穴却近乎高潮地流出汩汩的淫水。

梁睿问：“烫伤了吗？”

林溪诚实地摇头：“没有烫伤，只是肿了些。”

梁睿玩弄他的身体向来有分寸，牢牢卡在让林溪欲生欲死但又不真的玩坏的地步。

林溪跪在茶桌旁，喘得停不下来，被烫逼的疼痛和快感仍在脑海中挥之不去。

“让我检查一下。”

林溪听话地膝行来到梁睿脚边，张开腿露出双穴，让梁睿踩踏上来。

梁睿穿着室内鞋，并不怎么怜惜地踩在林溪被烫得又红又肿的女逼上。

嫩肉因为被热茶浇灌过而显得过分地柔软，且颜色红得仿佛下一秒就要滴出血来，格外淫靡。

脚踩在上面肆意碾压让林溪疼痛难忍，对于梁睿而言脚感却很好，柔软温热。

狠狠几脚踩上去，女逼就被踩得扭曲变形，水声滋滋，像是一滩被任意亵玩的烂泥。

“唔……”

林溪全身哆嗦得停不下来，手指扭曲地抓着地毯，雪白的手背上黛青色的血管根根分明，显得格外色情。

“主人，少爷……”

林溪低声叫着梁睿，声音沙哑，他已经到了承受的极限，却始终没有合拢腿，任由踩踏。

更没有求饶，他本来就是梁睿的性奴隶，对他做什么都是理所当然的。

好在梁睿对他的乖巧很满意，随意地玩了一会儿，也就将脚收回来了。

“把屁股露出来看看。”

林溪于是跪趴在地，手指扒开股缝，露出鲜红濡湿的后穴。

紧致而软嫩，显出处子一样的生涩。

梁睿看得连连皱眉。

“你的逼和屁眼多久没有吃拳头了？”

林溪感到羞愧，他居然一时记不清了，甚至要低头回忆，这不该发生在一个性奴身上。

自从他读了大学住校之后，梁睿玩弄他身体的次数也少了很多。

他以前被开发得很透彻，少爷可以随意入拳，甚至心情不好时，会将他的逼穴和屁眼当成沙包，一拳又一拳狠狠击打，打得他潮喷不止的同时，晚上两个穴都合不拢。

梁睿摇了摇头：“你是越来越不耐玩了，怎么嫩成这样。”

他的言语显出几分嫌弃，林溪也下定了决心：“少爷，以后我晚上还是回家住吧。”

梁睿点点头，总算满意了几分。

“我给你准备了礼物。”

梁睿示意桌面的盒子，林溪打开，里面是一枚电击肛塞。

他忍不住咽了咽口水，不知是畏惧还是期待：“谢谢少爷。”

“今晚插在里面睡，电流开到最大，好好习惯一下。”

“是。”

“明天周末，我和几个朋友要一起玩你，你洗干净。”

林溪乖乖点头。

【作家想說的話：】

～o（〃，▽，〃）o

排雷：重度sp，拳交，肉便器，穿环针刺等等，这个小节play都很激烈

当共妻的骚货们

第50章当共妻的小男孩：被骗单的舍友，惨遭轮奸，鞭穴

【价格：0.66872】

走进外卖公司总部的大楼，小男孩裹紧身上的衣服，努力忽视四面八方看来的淫邪的目光。

来来往往的人热切地看着小男孩艳丽的容貌，白如羊脂玉的皮肤，白花花的大长腿，真想将他抱入怀里疼爱一番。一双大奶子随着他走路一晃一晃地，乳波荡漾，让人恨不得上手揉捏几下，听听他难耐的呻吟声，在扒掉他的衣服，按在胯下肏上几次，让他哭着求饶，爸爸老公地乱喊一气。

小男孩这次是来和公司解约的，他的合同已经到期了，本来是可以续约，但是昨天合租的舍友回来，却让他彻底打消了这个念头。

舍友被玩弄得不成人形，屁眼儿被男人们肏得脱肛，淫水根本止不住，两颗小奶头不仅红肿，几乎要被客人咬掉了，浑身布满了鞭痕，腿间的私处更是被打得泥泞一片，红肿得像个大馒头，血丝和精液混杂着往下流，可怜极了……舍友整个人就剩一口气了，连站都站不稳，刚进门就倒下了，小男孩赶紧把他送去医院。

这种遭遇让小男孩害怕极了，他也遇到过几个变态的客人，有的客人不仅要肏穴，还用各种方法蹂躏点来的小男孩，灌肠，乳夹，甚至电击这种残忍的手法，相比起来，被鞭穴简直是最好受、最简单的了，除此之外，各种各样淫刑层出不穷，小男孩虽然常常被玩得昏过去，但是爽得潮喷不断，快感一波接一波，犹如吸毒一般，让他沉迷其中……

但是最近，连续几个外卖员工出了问题，一个巨乳的人妻被骗去了动物园给发情期的公马配种，被粗大的马屌肏得连子宫都快要滑落了；有个小娘炮被人安排去监狱给犯人们疏解欲望，居然被轮奸致死……而这次，连室友也被客人玩弄得惨兮兮的。

小男孩虽然淫荡，但他只是喜欢挨肏，并不喜欢被客人们凌虐，被各种淫刑施加在他身上。

舍友这次，接的单描述是只有一个客人的，可是进了门却整整有五六个彪形大汉等着轮奸这个可怜的小男孩，他们还威胁舍友，要是敢跑、敢乱说就给他差评，还要投诉他。

“可、可是订单明明说是一个人的啊……”舍友抵着门边大力开门，却直接被一把扯掉了裤子，男人的大手拎着他，就像拎着一只无力反抗的小奶猫，扔到了沙发上。

“骚婊子，被一个人肏也是肏，多几个人还不是一样！”

几颗药丸被喂进了舍友的嘴里，男人火热的唇舌侵略着每一寸肌肤，不过几分钟，舍友就意识昏沉，淫穴发痒，扭着哭着吞吃男人的大鸡巴了。

这群人手段十分残忍，根本不是第一次骗外卖员过来实施轮奸。

“啊……好疼……轻点～啊、啊啊……太多了……啊啊！！！”

“想射……啊啊～小母狗想射精……呜呜……啊好疼！！不要踩了啊……啊啊……”

他们尽情地抽插着喂了药的小男孩，仿佛在肏弄一条根本不值得怜惜的小母狗，对小男孩的求饶惨叫置若罔闻。高大的男人们配合得默契极了，上下两个小嘴儿都被火热粗壮的鸡巴填满，弹弄着娇小的奶头，每当小男孩的鸡巴硬起，被肏得颤抖着抽搐着想要射精，就会被男人的大脚残忍地踩住，碾压，直到那小东西吐着淫液，带着剧痛软下去，根本没有射精的机会……

一根鸡巴爽完，马上另一个又会捅进去，连续的肏弄很快就会让外卖员哭着叫着高潮，甚至晕过去，那他们就只能奸尸了。为了让小男孩清醒地让他们轮奸，不被肏得晕过去，他们从来不让外卖员射精，那些双性的外卖员还可以用骚逼潮吹，这个小男孩儿就只能被肏得快感迭起，却被踩着鸡巴，承受一次又一次精液倒灌的痛苦了……

这些人轮奸完小屁眼儿之后把舍友倒绑着，掰开双腿，屁眼儿朝上，那吐着汁水的淫窍敞开着、一张一合地暴露在男人们眼下，倒放着的骚屁眼儿被男人们的精液灌得满满的，一丝精液都流不出来……

“哈哈、这小婊子像不像是个精壶，专门给男人的大鸡巴装精液的！”

“可不是，贱货，老子射给你的精液可得含好了。”

“放我下来……呜呜……啊～好难受……肚子好涨……啊啊啊！！”马鞭划破空气，狠狠地鞭打在红肿外翻的屁眼儿上，小男孩惨叫出声。

他们狞笑着拿鞭子鞭打舍友的骚穴儿，舍友被打得失声尖叫，口水乱流，狂乱地挣扎着，屁眼儿大力蠕缩，男人们的精液被挤得四处飞溅，顺着股缝流得到处都是。

“啊……好疼……别打……啊啊！！打到屁眼口了！啊……”那红艳的小嘴儿拼命收缩，蠕动着想要躲闪，身子却被倒绑着屁股朝上，根本挣脱不开。

“骚货！精液都含不紧，做什么精壶！”

“这马鞭就是专门打你这骚母狗的……”

“这废物屁眼打烂算了！”男人们见到他的挣扎，反而愈加兴奋，手里的鞭子每下都瞄准最脆弱的穴口打，打得他淫水飞溅，那力道大得，甚至连鞭尾都被完全打进了屁眼里，抽出鲜嫩的肠肉，一下又一下，啪啪啪……

“饶了我……啊……好痛！救命……啊……”舍友毫无反抗之力，哭叫着求饶，鞭子狠辣无比，每一次扬起，都恨不得将小男孩的私处打得皮开肉绽，不过一会儿，那屁眼就被打得完全肿了起来，连穴口都看不见了，私处的皮肉好几处都被打烂，血肉可见，鲜血还在流着，残忍极了。

“不要打呜呜……太疼了……啊……啊啊……好疼啊啊……”毫无快感的淫刑，让小男孩疼得浑身痉挛，连说话都是断断续续的，可怜兮兮地求饶。男人们却置若罔闻，每人都上手尽情地在小男孩身上发泄着，那脆弱的淫穴足足被打了好几百下，打得一片泥泞，血肉模糊，才被放过。

男人们将站都站不起来的舍友扔出走廊，“赶紧滚，骚货，不然你就留下来明天继续挨肏，嘿嘿。”

舍友只得颤抖着手，强撑着穿上衣服，一瘸一拐地回家，好在这一路没遇见什么人，不然这个满身精液，眼神迷离的外卖员估计又要被人奸淫一轮了……

医院里，舍友哭泣着和小男孩说着自己这次的遭遇，“所以说，那些客人下手没轻没重的，我真怕有一天被他们玩死在床上。”

“你别哭呀，那我们不做这一行了……”

舍友却摇了摇头，“虽然很疼，可是……可是我真的很喜欢这种被肏得欲死欲仙，爽到浑身抽搐的感觉，而且，毕竟这种客人也是少数……熬一熬就过去了，离了男人的大鸡巴，我过得更难受……”

小男孩只得沉默，每个人选择都不同，可是他却退缩了，仅有的几次遇到变态的客人，他都被弄得没了半条命。

此时想起前几天，朋友介绍了一个正在相亲的男人，只是比较偏僻，而且……他有好几兄弟，要是嫁过去，估计是要当共妻，被他们一起奸淫的。朋友正是知道这小男孩淫荡得很，才问他有没有这个意思。还介绍着，那里的男人床上虽然凶，但是很疼老婆，什么活儿都不让老婆干。

那时候小男孩十分果断地拒绝了，可是现在却有些动摇，既有多个男人的大鸡巴，还能被好好怜爱，比那些客人好呀，毕竟是自己的老婆，总不会太狠的。

想着想着，居然越来越心动，决心和公司解约，结婚当共妻。

【作家想說的話：】

要开学了

心塞

么么哒～

当共妻的骚货们

第51章2共妻小男孩：尿道插玉针，新婚之夜被四个老公轮奸双龙嫩逼灌精，定规矩

【价格：1.96248】

小男孩坐在椅子上有点忐忑，朋友介绍的男人马上就要来了，虽然朋友一直说他看过自己的照片之后就非常喜欢他，包括其他三个兄弟都非常渴望尽早把他娶回去好好疼爱，但是这第一次见到真人，还是让他十分紧张，那个人长得帅不帅呢，身材强壮不强壮呢……还有更重要的，他的鸡巴大不大呢？还有其他三个兄弟呢？他们四兄弟是想一起把他当老婆吗……小男孩想到如果结婚了，婚后的生活里自己就是他们的共妻了，要是四个老公在床上一起肏自己，小嫩逼不知道受不受得了呢……他忍不住红了脸，下身居然骚水泛滥，小男孩夹紧了腿缝，逼唇收缩着努力合拢，不让两个骚穴里的淫水流出来，毕竟还要相亲呢。

朋友很快就带着一个男人一起走了进来。男人高大强壮，眉目英俊，看见座位上的小男孩瞬间就笑了，“终于见到你了，这几天连梦里都是你的影子。”小男孩的脸更红了，这个人说话好肉麻啊，什么梦，春梦吗？

朋友很快就找了个借口离开了，剩下小男孩和男人两人在私密性极强的包厢里。

“小淫娃，到老公这里来。”男人温柔地说着粗鲁的话，张开手将小男孩一把搂进怀里，含住香唇恣意地亲吻啃噬着。

“老婆的小嘴儿真甜，”男人含着小男孩的舌头吮吸着，唇舌相交发出黏腻的水声，包厢里小男孩嗯嗯啊啊的呻吟色情极了。

“老公……唔……啊……喘不过气了……啊……”大手往下滑，伸进裤子里，往隐蔽的小缝摸去，分开逼唇，大力往逼眼里插了几下，有力的手指在小男孩翘得老高的阴茎上狠狠弹弄了两下，“啊啊、老公～！不要……好疼……啊……轻点……唔啊～”

“不要停还是不要？小淫娃翘得那么高了，老公看看你的骚逼湿了没有。”手指往那早已忍不住一张一合的小口插了进去，刚上手，就忍不住大力扣弄了几下，脆弱敏感的逼眼儿被他搅得噗嗤噗嗤作响，无力地将男人的手指咬得紧紧的，“怎么那么湿了，是不是想要大鸡巴插你的小逼逼？”

男人的手指继续往里深处插，大力搅弄着，甚至用指甲揉刮脆弱的逼肉，如同对待个性爱娃娃一般，四根手指都插了进去，飞速插弄着，抵着小男孩的宫口肏弄。小男孩脸越来越红，粗喘着埋进男人怀里，像只小奶猫一样舔着男人的胸膛，小手无力地搭上男人古铜色的大手，试图阻止在自己体内肆意玩弄的大手，男人却没有要住手的意思，另一手握住小男孩的大奶子，逗弄着嫣红的乳头，拍打着饱满肥腻的乳肉，手指继续往里面、往深处插。

“啊……老公……不要再进去了啊啊……摸到子宫口了呜……啊……”小男孩浑身颤抖着，马眼儿大口大口地吐出前列腺液，甚至已经忍不住开始出精了，浊白的精液在透明的淫水中，引人注目极了，小男孩湿漉漉的眼睛看着男人求饶。

“这小淫逼阴道很短，宫颈也很浅啊。”男人笑着吻住小男孩，说出的话却并不像他的吻那么温柔，“这样的骚逼很容易就被肏到底了，会肏进子宫去的哦。”

“老公们的鸡巴很大很长的，肏进你的子宫里去，天天干你，小骚货的逼眼儿会被干得合都合不上。”

“唔……啊～好舒服……啊……”口水从唇边流出来，小男孩愉悦地呻吟着，小声地回答男人的话，“我、我知道的……骚逼会被老公的大鸡巴肏到子宫里面去的，啊……老公可不可以肏得轻一点嘛～”

男人诚实地摇摇头，“嫁给我肯定是要挨肏的，而且我还有一个哥哥两个弟弟哦小骚逼，”

“你知道什么叫共妻吗？”男人的大手更粗暴地抓揉着小男孩的巨乳，把那两团肥糯白嫩的软肉抓成各式模样，瘦小娇软的身子，却长了那么大的奶子，仿佛全身的肉都长到奶子和屁股上了，真是让人想把他肏死在床上。

“我们兄弟四个都是你老公，想什么时候肏你就什么时候肏你，把你绑在床上日得喵喵叫，你天天都想着要吃精液，要吃老公们的大鸡巴……”

“啊……唔、啊～”淫荡的小男孩难耐地呻吟着，被男人描述的场景说得淫水汹涌。

“到时候四根大鸡巴一起肏你，我们一起肏进去，把你的骚逼和屁眼都插满，也可以一个一个来，一根鸡巴肏完了，另一根继续肏你，你连休息的机会都没有，被日得哭着、喊着叫爸爸，叫爸爸饶了你，每分每秒都坐在大鸡巴上！”

“你这骚穴可能会被肏烂的……我们还要打你的骚逼，打你的奶子，打你的屁眼儿，拿皮带抽你，拿鞭子打你的大腿，打你的背，打你的骚奶子，打到你喷奶，打你的骚逼屁眼，打得你高潮喷水……每天早上第一件事就是拿鞭子抽我老婆的淫穴儿……嗯，小骚逼，这样还愿意嫁给老公吗？几个老公会一起好好疼爱你的。”

“啊……要被大鸡巴肏……”小男孩嘤咛一声，小肉棒居然被男人的几句话就逗得梆硬流水了，想到结婚之后，四根欲求不满的大鸡巴，每天晚上都会被肏得欲生欲死，骚逼和屁眼都会被大鸡巴插满，干穿阴道，肏烂子宫，连后穴也被肏得肠肉糜烂，明明想求饶，嘴里却被插入了青筋暴起、火热滚烫的大鸡巴，大鸡巴毫不留情地往里肏，把自己的嘴当成了鸡巴套子，下巴都被肏得无法合拢，口水不受控制地乱流，全身的小穴儿都被大鸡巴肏满了，另外的几个小口却被肏得汁液乱流，乳孔往外喷着奶汁，小肉棒射了一波又一波精液，连骚逼和屁眼都被肏到潮吹了、最后求饶的话，出口却变成了呻吟，求着老公要更多，全部肏进来，轮奸自己……

啊啊啊！！小男孩脸色爆红，很想很想和男人马上就结婚，和他们四兄弟结婚，当他们的共妻！过上每天都被大鸡巴们一起疼爱的日子！

男人看着怀里的小男孩脸色越来越红，不过是被揉了揉奶子，手指玩弄了一下两个淫窍，居然马眼儿已经开始流水了，满意极了，这么淫荡的小男孩不当共妻都可惜了。他抱着小男孩狠狠地亲了一口，“所以你愿意嫁给我们，每天都被日得喵喵叫吗？”

“愿意、很愿意……”

后来小男孩陆续见到几个兄弟，男人们个个都一表人才，身强体壮，男性的资本更是鼓鼓囊囊一大团捏不容小觑。

很快他们就举行了婚礼，婚宴过后，小男孩在房里等着老公们回来。他满脸的潮红，又白又长的双腿夹紧细微地摩擦着。

“啊……好难受……啊啊……想要……啊～哈啊……好痒……啊～！”两个淫窍里都被插入了粗大纯黑、粗如儿臂的大按摩棒，已经最高频率肏了这个小男孩整整一天，奶子涨极了，小男孩甚至听见了奶水在乳肉里咕噜咕噜流动的声音……啊……好想要大鸡巴插进来。他的大奶子和两个淫穴儿都抹了强劲的春药，为了今晚能让四个老公在骚穴里尽兴，饥渴的小男孩被春药控制着不能晕过去，然而此时此刻，他饥渴得恨不得让婚宴上所有人都轮奸自己一遍。

老公们还在外面敬酒，小男孩忍不住褪下裤子，抱着被子小心地磨蹭起来，鸡巴紧紧按在被子上，一下一下地蹭着，后穴和骚逼的按摩棒更是肏得毫不留情。

“好舒服……啊……屁眼里干到前列腺了啊～啊……好爽……”

“啊……啊啊～好舒服……啊啊啊……老公干我……啊啊啊～”快感再一次席卷全身，小男孩全身发红，爽得连脚趾都蜷缩着，透着粉嫩情欲的颜色，肉棒

颤抖着想射精，却只能委屈地渗出极少的淫液，原来，那小鸡巴里居然插着一根翠绿的玉针，随着小男孩想要射精的渴望颤抖着，玉针被肉棒上下浮动、吞吐，却始终无法射出精液。

“啊！！想射……啊啊……好难受……鸡巴要射了啊啊啊”小男孩再次尖叫着，却不敢将插在肉棒里的小玉针拿出来，精液一次次因为高潮而奔腾着要射出，却被强行堵住，倒流回尿道，小男孩一边爽得直吸气，一边痛苦地抽搐着。

男人们早上不顾小男孩的求饶挣扎，哭叫不休，亲手将这根玉针插进了从未被人开发过的铃口，“没有允许不准拿出来，今晚等老公们来疼你……要是检查的时候发现骚老婆射过精了……”三老公弹了弹他的奶头和鸡巴，“这两个地方，罚得你一个星期都只能躺在床上哭！”

“呜……我会乖乖的……”

“啊……好想要……啊啊～老公们快回来……啊……”男人们推门进来，就听见里面传出共妻骚老婆淫荡的呻吟身，浑身粉红的小男孩在床上骚浪地翻滚着，哀求着，饥渴得不得了，只敢稍稍褪下裤子，在被子上细微地摩擦着，他的屁股微微耸动，两个淫穴里大力肏弄的按摩棒几乎连根没入了，只剩下若隐若现的黑色手柄在那嫩肉中一闪而过，诱人无比。

男人们默契地对视一眼，走了进去。

四老公大手一扬，狠狠的一巴掌正对着屁眼儿打了下去，正在肆虐的按摩棒全根没入，小男孩被肏得昂起脖子，失声尖叫。

“啊啊啊……太深了……老公～啊……按摩棒全都插进去了～老公……啊、你们回来了～呜呜……肏我……啊～”

“骚老婆，刚结婚就想着老公们的大鸡巴。”二老公抬起脚踩上了与小男孩娇小的身材极不匹配的巨乳，那双大奶子高高地挺立着，乳头硬得和石子一样，“是不是想老公们肏你？”

“啊……老公～啊……不要踩奶子……哦哦啊～好爽……奶子要被老公踩爆了……啊啊～奶水……唔、奶水出来了～啊啊……老公大力踩啊啊用力～”饱满的乳肉在男人脚下被踩扁散开，白花花的，被男人的大脚从一边踩到另一边，脚趾夹着奶头，奶水飞溅，乳肉被踩出道道红痕，大脚踩着乳肉摇晃，小男孩的大奶子颤抖着喷奶，奶潮迭起。

二老公满意地抬起脚，小男孩饥渴的目光跟随着他，大奶子还在汩汩地溢出奶水，下身的两根巨物按摩棒也没有停顿的意思，“老公……唔～我要……快插进骚逼里啊啊……好痒……要大鸡巴狠狠肏烂小嫩逼……”

大老公拿过来几个杯子，“浪货，那么快就发骚了，交杯酒还没喝呢。”

“唔……明明就是坏老公们……给小骚逼涂的春药嘛……好痒～啊……啊……大鸡巴插进来……”

“不准发浪，自己按着大奶子，挤奶把杯子挤满，和老公们喝交杯酒。”

“唔……好嘛……”

四双火热的眼睛，直勾勾地盯着小男孩那双白嫩的小手，摸上自己的高翘挺立大奶子，那双大白兔刚被男人的脚踩过，乳尖还留着溢奶的濡湿，红扑扑，肿得高高的，急需抚慰。

小手握住乳肉揉弄着，一手抓不住的巨乳转着圈圈，捏住乳头大力拉扯缩放，挤压……

“啊……好舒服～呜……啊……啊啊～”小骚货逗弄着自己的奶头，忘情地呻吟着，忽然四老公大手狠狠地捏住乳头拉长，小男孩惨叫着，身子往前倾，奶子喷射出乳白的奶汁，完美的弧度在空中，男人们甚至听见了奶水射出的滋滋声。

四老公含住一边乳头大口大口地吃奶，津津有味，小男孩呻吟着，却被大老公抓着手去挤自己另一边的奶子，“不准发骚！认真挤奶！”

“啊……老公不要咬奶头……啊啊～好舒服～啊……奶水越来越多了啊啊啊～好爽啊啊……”

“啊……啊～射奶了……啊啊……奶子好舒服～老公……吸我啊啊～用力吸奶头……啊～啊啊啊……好舒服……哦哦哦～啊啊……”

长时间涨奶溢奶，让乳孔持续地张开，甚至连肉眼都能看见那个小孔，顶端奶水持续不断地喷射而出，很快地就将一个杯子盛满了。

“啊……奶水都流出来了～啊啊……好舒服、老公们肏我啊啊～”

大老公拍了拍小男孩的脸，“别发骚了乖老婆，奶水挤满五个杯子，喝了交杯酒，老公们才会拿大鸡巴肏你。”

终于奶水挤满了五个杯子，神智不清的小男孩被男人们手把手教着喝了交杯酒。

“放轻松，宝贝儿，这两根大东西可以抽出来了。”

“啊～轻点啊啊啊……好舒服……”

男人的骨节分明的手握住粗大的按摩棒缓缓将它们拔出咬得死紧的小穴，按摩棒上淋淋的淫水往下淌，穴眼儿也被肏得又热又松软，本应很容易就拔出来才对，可贪婪的小穴根本舍不得吐出这大家伙，鲜红的肉壁含着大按摩棒居然被扯出了体外，又缓缓地蠕动着缩了回去。

二老公不悦地责打着骚老婆的屁股，“不是说要老公们的大鸡巴吗？这两个骚穴怎么含着按摩棒不肯放！”

大老公低笑着将小男孩抱在怀里，亵玩他的大奶子，一手却让他的大屁股翘得更高，方便二弟的责打。

“啊……不要打……啊啊～好疼～老公唔……要大肉棒插骚穴……肏进来……”

“要老公们肏你哪个穴？”

“都要～啊啊……两个淫穴都要被老公们肏……”

“骚货想让老公先肏你的淫逼还是肏你的屁眼儿呢？”四老公却并不等待他的回答，“老公们说好了，今晚只肏老婆的淫逼逼，别第一天就把老婆肏坏了。”

话音刚落，火热粗壮、散发着浓烈男性麝香的性器就狠狠地肏进了小男孩的骚逼里，毫不停顿地大力肏弄起来！

“啊啊！！好深……啊……好爽……肏到子宫了啊啊啊～”大鸡巴长驱直入，肏开柔嫩的逼肉，沐浴着小男孩骚逼里汹涌的淫水，不仅肏进了逼穴里，还肏开了更深的小口，直接肏进了子宫内！

“呼……老婆，放松……老婆的阴道好浅啊，一下子就插进子宫了，每次都肏进子宫会不会把我的宝贝老婆肏死啊？”四老公嘴里说着体贴的话，大鸡巴却下下不留情，往死里肏弄着，恨不得把新婚的小妻子肏成一条只会认老公鸡巴的骚母狗。

“啊……啊哈……子宫被肏坏了……啊啊～轻点……太快了啊啊啊……”

三老公拍了拍小男孩的大奶子，示意四弟换个姿势，他也要肏进去。

“唔……老公、不要～插后面嘛……”小男孩被插得满满的阴道还有另一根大鸡巴想插进来，他媚眼如丝地求着男人去肏后面的小屁眼儿。

“骚老婆！”三老公握着他的奶子拍打，“今天老公们要一起肏你的骚逼，至于你那个黏糊糊，又紧又热的屁眼，下次再一起肏！”

“啊啊啊……三老公也进来了～好大啊啊……啊啊唔……轻一点啊啊～老公们……要被老公们肏死了……”

“放松！骚老婆，你这骚逼想夹死老公们吗？”

男人们尽情地抽插着，肏弄着身下的小男孩，他们淫荡的小妻子，满室的淫词秽语，小男孩的浪叫，似真似假的求饶，男人们粗重的喘息，囊袋大力地拍打在肉体上的啪啪声，还有有力的手掌在责打着夹得太紧的小男孩……

“啊啊啊！！好爽……啊啊……老公们的大鸡巴好厉害啊啊……要去了啊啊啊……啊……射了唔……”小男孩尖叫着再次被肏上了高潮，挺翘的肉茎颤抖着，眼看就要畅快地吐出精液，却忽然被男人的大脚紧紧地踩住！

“啊啊啊～要射……唔啊！老公……让我射……呜呜……好爽啊啊啊……大鸡巴好会肏，唔啊……啊……想射……”

“以后你的全部都是老公们的，”大老公的脚踩着勃发的肉棒，每当它剧烈颤抖着想射精时，就狠狠地将它踩软，等到可怜的小家伙弱了，脚趾又配合着体内肆虐的两头巨兽将它逗弄地直流水，再次碾压着不让小男孩攀上最高的快感……

身体里两根大鸡巴疯狂地肏弄着，淫水滋滋作响，甚至被高速鞭挞的大鸡巴磨出细密的泡沫，在穴口一大滩的淫水精液，小男孩吐着舌头，被老公们肏得直翻白眼。

“这根东西，敢私自出精，就让全村的人轮奸你这个荡妇！”男人当然只是吓他而已，那么乖巧的小娇妻，自己疼都来不及，怎么舍得给全村的人轮奸。

“以后，想射就要求老公让你射。”

“啊……老公～让我射啊啊啊……好爽～啊啊……唔啊啊啊啊啊啊啊……求求你……哈～要去了……啊啊！！”小男孩被逼眼儿里双龙的两根大鸡巴肏得再次高潮了！

“老公……要射……求求老公们啊啊啊！！”男人的大脚终于移开，小男孩颤抖着，尖叫着，精液尽情地射在三老公的腹肌上，男人的腹肌被他的精液和淫水糟蹋得乱七八糟的。

“好爽……啊……啊……好舒服……”终于畅快出精的小男孩呢喃着要倒下，却被四老公咬着脖子，抱着屁股，像是只被大猫动物完全控制要害的小兽，强行维持着姿势继续挨肏。

不知道被男人们肏了多久，只知道骚穴里的鸡巴换了一根又一根，屁股和奶子仿佛不是自己的了，只有快感持续不断地侵蚀着这副淫荡的身体。

“唔……啊啊啊～老公……啊啊啊……啊……”又一次的高潮，小男孩哭叫着，绞紧淫逼，体内双龙的两个男人被他夹得倒吸了一口凉气。

“骚老婆，放松你的小骚逼，老公要被你夹死了。”二老公大力拍打着小男孩的屁股，小男孩哀叫着，被打得全身发软，骚逼却不自觉地夹得更紧了。

鸡巴被夹得生疼的男人们，动作越来越暴戾，每一下都直插到底，要将小男孩肏得晕过去，肏得他失禁，肏烂他的淫逼。

“啊啊啊啊啊啊……”小男孩尖叫着，又是一波滚烫的精液射进了子宫里，可怜的新娘子被精液烫得直翻白眼。两根大鸡巴终于抽了出来，在小男孩布满青紫指痕的屁股上甩干净了淫水。

小男孩软倒在床上，细微地喘着气，连动一根手指头的力气都没有了，甚至连姿势都还是屁股高高撅起的、被男人们肏的时候的样子，原本粉嫩的逼眼儿完全被男人们肏开了，鲜嫩的逼唇被肏得红肿外翻，涨大得将鲜嫩的蚌肉完全挡住了，剥开逼唇，骚鲍鱼已经合不拢了，像是一朵绽开的牡丹，蕊心还有男人腥臊浓白的精液流出来，慢慢地从逼眼渗出，流经逼缝，再被屁眼儿吃进去，整个屁股都弄湿了。

男人们的大手仍在小男孩身上亵玩着，被肏得子宫都快要滑落了，淫逼合不拢的小男孩，啜泣着，含着大老公的乳头泄愤般咬着。

二老公着迷地看着那张被几兄弟肏得合不拢的骚逼眼儿，它被肏得还没缓过劲来，颤抖着，收缩着，噗嗤噗嗤地往外吐着骚水，被男人们灌满了一肚子的精液，正在缓缓流出来……

四老公骨节分明的大手，挑起粘稠腥臊的精液，往小男孩嘴里送去。

“乖老婆，张嘴把精液舔干净……”

“啊……唔……不好吃呜……”

大手捉住调皮的舌头，逗弄着，将粉嫩的软肉拉出小嘴儿，精液涂在上面，又让小男孩咽下去。

“老婆的小骚逼好嫩啊……”

“真想把老婆肏坏，让你哪儿都不用去，什么都不用干，专门伺候老公们的大鸡巴。”

“啊……老公～不要再摸了……唔啊、要被肏坏了……老公……啊啊……”于是，二老公男人的大手转而摸向那挺翘的一双大白兔，按压着大奶子，在他的尖叫声中挤得奶水四处飞溅，滑过小男孩全身的敏感点。

被肏得全身发软的小男孩再次被摸得情欲高涨，可是小穴却连被男人的一根手指插进去轻轻摩擦都疼得全身发麻，更不用说被儿臂粗的几根大鸡巴再肏一轮了。

二老公红着眼，“老婆的小骚逼真嫩，老公真想拿皮带、鞭子抽你的骚逼。”

三老公也抱了上来，大手抓着小男孩饱满的双乳摇晃，拍打，捏着乳头挤压着，将挺翘红肿，像是颗大葡萄一样的奶头按进乳肉里，大力揉玩，乳头抬不起来，奶水却开始泛滥，只能从乳肉中缓缓溢出来。男人满意地看着小男孩被弄得尖叫求饶，抱着老公们像只小猫咪一样撒娇求饶。

“明天早上老公们拿鞭子打你的小逼逼好不好？”

“不好……唔……不要打嘛……”

“乖老婆，不打的淫逼是不会听话的。”

四老公看着小男孩委屈害怕的样子，笑着抚摸他的头发，“乖老婆，你会习惯的，说不定还会爱上被鞭穴的感觉。”

“我们这儿的男人，每天起床第一件事，就是拿鞭子打共妻的骚眼儿。不然的话，老婆那么不经肏，怎么伺候全家的男人。”

“不打共妻的淫逼，你这骚穴儿就不会咬，不会收缩，那么多根大鸡巴，肏着肏着穴儿就松了。娶到一个喜欢的老婆可不容易，你可是要被老公们肏一辈子的。”

“很痛……呜呜……老公～骚逼那么嫩……不要……会被打坏的……”

大老公被他带着哭腔的话逗笑了，大手弹了弹红肿挺立的乳头，“骚老婆，你这种双性小男孩，不仅要打你的骚逼，还要打你的嫩屁眼儿，而且你那么淫荡，肯定会被打到潮吹的……”

“唔……那、那好吧，我乖乖的，老公打得轻一点嘛～”

“早上要叫老公们起床知道吗？”四老公也忍不住逗这小奶猫一样的小妻子。

“好的……嗯嗯！”

“嘿嘿，”男人坏笑着，“知道要怎么叫吗？自己把老公的大鸡巴口硬，然后自己扶着它，插到你的骚逼里，或者屁眼儿里，伺候老公，让它射出来，叫醒老公，知道没有！”

““唔……知道了……”

男人着迷地划过小男孩鲜艳的红唇，“当然，你用上面的小嘴儿，一直把它吸出来也可以，老公就当是给我的宝贝老婆喂早餐了。”

【作家想說的話：】

有几个小天使问的人妻后续到底有没有

嘻嘻，有的，写了一半了……

等把这个写完……就贴那个，只要把顺序换一下，根本不会有人看出来我曾经跳过了那里，哈哈哈

么么哒～既然来了就亲一个再走呗

当共妻的骚货们

第52章3共妻小男孩：给老公们的晨间服务，全身被插满了，自己选鞭子打嫩逼，遇见被电击按摩棒肏弄的产后人妻

【价格：1.66166】

被疼爱了一整晚的小男孩早上起来时，浑身干爽舒适，看来昨晚被干得意识不清的时候，老公们帮他洗了澡，也清理了身体。

小男孩想到昨晚被几个男人双龙轮奸的情景，忍不住咽了咽口水，其实不清理也是可以的，自己很想含着老公们的精液睡觉，甚至是……大鸡巴们插在淫穴里睡也可以，嘴里也可以插……小男孩甩甩头，阻止自己那么淫荡的想法。

四老公已经醒了，向小男孩挑挑眉，指了指清晨一柱擎天的大鸡巴，示意他骑上来，自己扶着这大东西插进淫穴里去。

“啊……好大…”小男孩呻吟着，坐到了四老公身上，挺直了腰板，小心地分开红艳的逼唇，露出里面被肏了一整晚的小逼眼，仿佛感受到大鸡巴的热量，这淫荡的小嘴儿哪怕红肿未消，就已经张合着吐出一股一股的淫水了。

小手主动握住大鸡巴，分开逼唇摩擦着，上下滑动里面娇嫩的蚌肉，甚至让它抵着像颗小豆子一样的阴蒂顶撞了两下。

“啊啊……好舒服～老公……啊啊啊～鸡巴好烫……啊……啊……”挺翘肥嫩的屁股缓缓抬高，那紫红的大鸡巴对准收合的逼眼儿，小男孩忽然放松身子，整个人对着大鸡巴坐了下去！

“啊啊啊！！太大了……唔啊啊……好深……老公～啊啊……肏我的骚逼啊啊啊……啊～”

“老婆真乖。”四老公的大手掐住细腰，不让小男孩软倒，挺胯大力肏弄起来，被疼爱了一晚的小穴敏感极了，小男孩阴道浅，可是老公们的鸡巴却极粗极长，只不过用力肏了几下，就像利刃般肏进了小男孩的子宫里，日得他放声尖叫，流水不止。

其他几个男人陆续醒了过来，看见小娇妻大清早地就在挨肏，叫声浪得都快把屋顶叫穿了。

“骚老婆，别叫了，大清早的就想勾得老公们肏你一整天？”二老公勾过小男孩的头，鸡巴淌着水，重重拍打着他的脸，不过几下，娇嫩美艳的小脸就被打红看，沾满了前列腺液，“想不想吃老公的大鸡巴？在骚货嘴里口爆？”

“想、啊啊……老公……插进嘴里来、啊啊～好爽……啊……”大鸡巴尽根而入！

“真爽，老婆上面的小嘴儿也很棒。”

“把手伸出来，摸一摸老公。”三老公看上了那双青葱白嫩的小手，握着自己滚烫粗壮的大鸡巴，撸动，手淫，一定很过瘾。

“唔……唔啊……啊……”小男孩努力摇摇头，暂时让嘴里二老公的巨兽滑出来，粗喘着说，“可是、可是手要扶着奶子给大老公乳交……啊……唔……啊啊……”原来大老公早就占据了那双肥美饱满的大奶子，命令小男孩自己抓好，在那条乳沟中正爽着。

小男孩话音刚落，二老公的大鸡巴又插了进去，男人不满意老婆给自己口交被打断了，干得分外的深入，抓着小男孩的头发，按着后脑，拼命往里撞，二十多厘米的粗长巨物几乎全部肏进了老婆的嘴里，囊袋拍打着小男孩的下巴，喉管都被肏出了长条硬物的形状，小男孩干呕着，喉咙阵阵紧缩，爽得男人直抽气。

“呼……骚老婆真棒，小嘴儿好会舔……以后天天给老公们舔鸡巴……”

“唔……啊啊……咕噜……啊啊……哈、啊啊……”小男孩流着泪，呻吟着，口水来不及咽下，被男人肏着小嘴儿，顺着嘴角流下，被插得几乎背过气去。

“大哥，你自己抓着奶子肏不是更爽吗？让老婆的手给我摸摸鸡巴。”

“行！”大老公爽快地将老婆的小手拿开，那小手马上就被牵引着握住了紫红粗壮的硬物，火热无比，小男孩刚摸到时甚至被那惊人的热度烫了一下，他低低地啜泣着，握着棒身撸动，白嫩的手指挑逗顶端的小孔……

大老公果然接替他摸上了两个大奶子，大力抓着乳肉往中间挤，挤出紧致深壑的乳沟，大鸡巴在中间肏弄，他可不像小男孩那么温柔，只是抓着自己的双乳往中间挤，挤出乳沟让老公爽就够了。男人的大手握着巨乳的根部颠弄着，揉着饱满的乳肉，像是玩弄着面团一般，细细地抚摸揉弄，将它们向间拍打……

“唔……啊啊……轻、呜呜……啊～啊……”嘴里火热的男根让小男孩说不出话来，胸前的快感越来越强烈，男人掐着乳头挤弄、拍打，满意地看着乳肉被玩得抖动几下，又是好几股奶水滋滋地喷射出来，淋湿床上几具赤裸火热的肉体，有的甚至飞溅在男人们脸上。

“老婆的奶水真多……”大老公不慌不忙地舔干净喷了他一脸的奶水，双手继续抓着一双爆乳揉弄，“老婆射奶的样子真好看，继续……”

“唔……”含着大鸡巴的小男孩只能唔唔几声，也不知是同意还是拒绝，他撇开双腿骑在四老公的腰上，应该是，骑在男人的大鸡巴上，被人掐着细腰上下挺动，大鸡巴每次都全根没入肏着他的骚穴，正对着敏感点狠狠摩擦顶弄，爽得这小淫娃直哭……

“啊啊……唔、唔啊！！”小男孩被肏得几乎翻白眼晕过去！这几个男人仿佛约好了一般，同时释放在这骚货的身体里！

巨量滚烫的精液灌入小男孩的子宫，射进他的食管，淋洒在他满是情欲的小脸和大奶子上，一时间，小男孩的全世界都被男人的大鸡巴和精液沾满了，满目满嘴都是男人滚烫腥臊的精液……

“啊……坏了……啊啊啊……太多了唔啊啊啊啊……！”小男孩抽搐着，全身痉挛，大声哭喊，身下的肉茎却越来越高，越来越硬，顶端的小孔抽动几下，眼看就要射出精液，却被大老公一手堵住。

“要射……啊啊啊！老公……啊～啊啊……难受……”

男人的语气十分严厉，“你这根小东西敢未经允许出精，老公们就玩废你！”

“唔……啊……呜呜、”

“还要……老公～啊……继续肏人家的小嫩逼嘛、唔……人家都没有射……呜呜，坏老公……啊……”小男孩只得扭着身子，渴望被他们再肏一次。

“好了乖老婆，马上就让你爽。”男人们洗漱的洗漱，穿衣服的穿衣服，只剩下小男孩和三老公在床上。

三老公指指一旁的大柜子，“乖老婆，去选一根你喜欢的鞭子，老公好好打一顿你的嫩逼，保证你爽到潮吹。”

“啊……精液流出来了……”腿软的小男孩被男人指使着走向大柜子，他的腿是软的，骚逼眼儿被肏得根本合不拢，今早被男人灌进去的大量精液顺着腿根，混杂着骚货自己的淫水，缓缓往下流，走到柜子前，连地板都几乎湿了。

“啊……不要！”柜子里的东西让小男孩吓得尖叫，各种各样的长鞭，或坚硬，或柔软，有的顶端带着流苏，每一鞭子下去，不仅鞭子会打到嫩肉，流苏更是分散着鞭打整块皮肉，轻易就能把人打得皮开肉绽；有的甚至在尖端还带有利齿，专门往淫眼里面打的，每一鞭子下去，利齿都会勾住穴口的嫩肉，让被打的人痛不欲生……

“我们每去加一次朋友的婚礼，就订制一条新的鞭子，等着有一天能拿这些小玩意，好好疼爱我的骚老婆。”

诸多的鞭子让人眼花缭乱，想到这各种各样残忍色情的鞭子，都要打在自己的脆弱敏感的两个淫穴上，老公们还说要打得它们喷水潮吹，小男孩又委屈又气，内心隐隐还有点小期待，腿都软了，根本选不了。

“快点！选一根你喜欢的过来！”

小男孩看都不敢看，随手取了一根，低着头递给三老公。

“小淫娃真会选，这是特制的竹节鞭，一共二十多节，它们每一节都是柔软的，要是挥得好，可以直接将鞭尾打进你的骚逼里，用鞭子肏你一顿，你那小骚逼阴道那么浅，说不定要被抽到子宫里面去了。”男人故意吓着小男孩，“到床上去，自己把腿拉开，分开逼唇，老公要打你的骚逼。”

小男孩又期待又害怕，他以前送外卖时，也被变态的客人鞭打过骚穴，可是那些客人只是想发泄心里的暴虐，听见小男孩哭而已，哪有几个老公玩得那么专业。

他躺在床上，将腿折成M字形，淫穴朝上赤裸裸地展示在男人面前，那穴眼儿从昨晚开始被肏到今天早上，早就被肏成了O字型，合不拢了。

三老公皱了皱眉，“这小嫩逼果然合不拢了，把逼唇分开，老公要抽你的穴眼儿。”

“啊……”小男孩转过头，手指分开两片肥厚红肿的逼唇，露出被肏得烂红的逼眼儿，“请、请老公……轻点……”

“啊啊啊……！！好疼……啊啊……”鞭子准确地抽打在淫穴上，小男孩疼得失声尖叫，手指几乎夹不稳逼唇。

“收缩，乖老婆，把你的淫逼合起来，那么快就被肏得合不拢了！”

“啊……啊啊太疼了、啊啊啊啊啊啊……”

红肿的小眼儿因为剧痛！被打得拼命颤抖收缩，却也只是合拢了一点点。

男人再不留情，举起鞭子每下都专门抽打在穴眼儿上，啪啪啪！咕滋咕滋！那骚穴居然被打得流水了……

“啧，骚老婆，我就知道你会喜欢被鞭穴……”

“唔……啊啊、轻点……唔啊啊！！好疼……”男人每一下都鞭打在娇软的嫩逼上，时而鞭尾刚好打在穴口，顺着挥舞的力气，被那贪吃的淫逼直接吃进去好几节！

“啊啊啊……又打进去了……啊……好疼……啊啊啊～好爽……啊啊”

“老婆真骚。”男人举起鞭子看看，顶端沾满了骚穴里流出来的淫水，一鞭子抽下去，甚至拉出透明黏腻的银丝，“怎么那么湿，那么黏？”

“夹紧！”

“啊啊啊……”

啪！啪！啪！

“奶头好痒，啊啊……老公打奶子呜呜、啊啊啊用鞭子抽我的大奶子啊啊啊～”被打得越来越爽的小骚货，连奶子也痒了起来，奶头犹如有千百只小虫子在噬咬，痒得让人抓狂……

“骚货，又流奶了。”男人用鞭子逗弄着紫葡萄一样的乳头，奶水像是失控的水龙头一般往下淌……

忽然扬起鞭子狠狠抽了几下奶子，果然乳头犹如高压水枪一般喷出乳白的奶柱！小男孩下身的鸡巴也抖动着射出了小股小股的精液……

“啊啊啊射了……啊啊，好爽……奶子喷奶了～啊……老公……啊啊～继续打……”小男孩一边哭一边叫，也不知是疼的还是爽的。

“好了，今天第一次打老婆的两个淫穴，打30鞭就可以了，以后可是要慢慢增加的。不准哭了，夹紧两个骚穴儿！”

“下来，走到老公怀里来。”男人拍拍手，张开双臂，哄着小男孩。

“啊啊……好疼……唔啊啊……骚穴好疼，呜呜……小骚货走不动了……啊……好难受……”

“站起来！”男人严厉地呵斥，“夹紧骚逼和屁眼，收缩起来，不准撒娇！”

“啊……！”小男孩艰难地站起来，走向老公，倒入他怀里。

三老公也不再刁难他，抱着他到了餐厅，和其他几个老公一起认真地喂老婆吃早餐。

第一天的鞭打又痛又爽，却还是痛占了上风，小男孩撒着娇想要取消这个日常，却被老公们坚决地拒绝了。然而几天之后，小男孩却几乎要爱上了这种生活。

早上起来时，轻手轻脚地从老公的怀里出来，褪下裤子，磨蹭他们的大鸡巴，或是用嘴巴，用手，将坏老公们唤醒，让他们把精液射进自己的两个骚穴儿里，或者射进嘴里，射在大奶子上、颜射……老公们平时，会配合地睡着等小男孩过来服侍他们，要是兴致来了，这群男人干脆就占据了小男孩身体所有能肏的穴儿，大清早地就开始日自己的小娇妻。

小男孩起先还会因为忍受不了被鞭穴的剧痛而哭叫，翻滚着求饶，抱着老公们的腿哭泣，可是老公们丝毫不心软，早上逼着小男孩自己去选鞭子抽他的淫眼儿，越不听话就打得越狠。

小男孩也只得学乖了，每天伺候完老公们晨勃的欲望，就去选好今天要用的鞭子，等着老公用它抽自己的骚逼和屁眼儿，老公有的时候甚至会打他的阴蒂和大奶子，抽得他喷奶，奶潮不断。

小男孩的小穴儿每天都在老公们残酷的鞭打中度过，每当他们爽完，就要小男孩自己去选鞭子，鞭打着两个骚穴，要求他将被肏松肏得合不拢的承欢之地夹紧，收缩回去。小男孩总是被打得满地翻滚，痛苦求饶，老公们甚至还要求他自己掰开双腿，分开逼唇，更好地鞭打阴蒂和逼眼儿。

老公们告诫他咬紧收缩自己的小穴儿，毕竟共妻要被好几个男人肏，实在是很容易就被肏坏了。

小男孩不过几天，就习惯了，被打得淫逼里流出来的水可以拉丝，喷水，一次次被打上高潮，潮吹不断，他甚至开始期待每天早上自己翘好屁股，掰开双腿被老公鞭穴。

老公们见他习惯了，也松了一口气，又开发了新的花样，拿着乳夹和阴蒂夹就要往老婆身上用。

那双敏感饱满的大奶子简直爱死了乳夹，小男孩被夹得浪叫不断，捧着奶子呻吟，爽得两个骚穴犹如发洪水一般勾引男人们肏进来，而且奶水再也不会乱流浪费了。

可是他却始终吃不消阴蒂夹带来的剧痛，小小的阴蒂敏感极了，双性人更是如此。残忍的夹子刚夹在阴蒂上，小男孩就疼得无法走动，哭叫着捂着下身软倒在地，颤抖着求老公们把夹子拿开。

连续好几次，小男孩都无法体会到阴蒂夹带来的快感，只疼得浑身抽搐，求饶，男人们心疼老婆，很快就放弃了阴蒂夹。

这个富裕的地区，共妻的风俗非常普遍，不是因为穷，而是从古至今流传下来的习俗，似乎全家的男人都肏同一个女人，女人紧热的骚穴伺候过全部男人的鸡巴，更能显得团结似的，当然要是喜欢肏男人的，娶个男人也是可以的。而实在是家里男人多，十个八个甚至更多的，担心把家里唯一的女人肏死在床上，才会娶另一个老婆，晚上十男御二妻，也是舒爽无比。

可是共妻同时伺候那么多男人，不出几年，淫穴就会被肏得毫无弹性，变成大松货。于是不知从什么时候起，老公们不仅用药物呵护老婆的淫穴，更是每天早上，都用鞭子皮带，鞭挞共妻的穴眼儿，帮着共妻收缩自己被肏得合不拢的小穴儿。

每天清晨，村里都是共妻的俊男美女的惨叫或是呻吟。有的皮肉娇嫩的小妻子，无论多久，都无法习惯这么残暴的鞭打，只能每天清晨都在剧痛和惨叫中，拉开新一天的序幕。

可是共妻的老公们并不会因为老婆受不了就停下鞭打老婆的淫穴们，毕竟要讨好几个老公的大鸡巴，那骚逼或是屁眼儿松松垮垮的可不行，根本含不住鸡巴。

现在每天天一黑，几个老公就再也没有了干其他事情的动力，只想抱着小男孩压进床里，尽情地亵玩着自己的小娇妻。小男孩又乖又软又淫荡，听话地陪老公们玩各种各样的游戏。

小男孩发现这里妻子的地位似乎十分低下，他经常看到那些老公和自己的老婆走在街上，有时兴致来了，扒了老婆的衣服，提枪就日。而且他还看到共妻做各种各样的家务活，也不太让出门。而且这个地方为了不忘祖训，每家每户都有一块田地，专门种植每年自己家吃的粮食，有的共妻甚至还要下地干活。

而自己在家里，除了在床上，男人们像野兽一样恨不得用大鸡巴把自己肏死外，下了床，几个老公都对他十分温柔疼爱，也不用去干什么活，还可以随意到处去玩……连饭都是四老公煮好了，几个老公争着抢着喂他，哄他。

这天小男孩和隔壁的青年在街上闲晃着。这是个俊美修长的淫荡青年，和自己老公们都互相深爱，嫁给了他们当共妻，在家也是受尽宠爱。他是个纯爷们儿，第一次看到小男孩居然有巨乳时，还惊讶了好一会儿。很快他们就成为了好朋友。

“诶……为什么那个姐姐走几步就停下来啊……”小男孩啃着水果，看见楼下有个美丽的共妻走过，“就算是下面含着玩具，也不会走几步就被肏得受不了吧，那么夸张吗？”

青年顺着他的视线看过去，瞬间红了脸。

“她、她应该是刚生完孩子，逼穴里含着按摩棒……她老公在旁边跟着呢。”

果然，女人旁边跟着个男人，身高中等，样貌看不清。

“什么按摩棒，被肏得走几步就受不了，站起来，再走几步又受不了……”

“有电的……那东西隔一会儿就会放出微弱的电流，刺激她的骚穴，那么敏感的地方，怎么可能受得了。而且看她那走都走不动了的样子，放电的频率最多不超过一分钟，她老公们真狠啊。”

“哇！”小男孩惊呆了，“为什么要这样啊，她做错事被老公罚吗？”

“为了刺激她的逼眼快点恢复。”

小男孩畏惧地瞪大了眼睛，天啊，有电流的，而且不定时放电……“额，那东西插起来爽不爽？”

“不知道啊，我、我是男的，不用生孩子……”青年涨红了脸，结结巴巴地说，“当然不用插那种特制的按摩棒来……来缩紧骚穴。”

小男孩点点头，看着前面刚生完孩子没多久的共妻，尖叫一声，扶着墙壁喘气，几乎要倒下去，一会儿，又踉跄着重新站起来，被电得淫水横流。他看着那夹紧双腿走路的美娇娘，不禁庆幸自己也生不出孩子。

她旁边的男人陪着她，时常耐心地哄几句，揉揉她的大奶子，却始终没有让她停下走动，拔出里面的电击按摩棒，休息一下。

“为什么我看到有的人不让共妻出门啊？”

青年撇了撇嘴，“封建呗，怕老婆红杏出墙，在家就行了，干干活挨挨肏什么的。”

“难道这里的人还会搞别人的老婆！？”

“一般不会啊，他们虽然热衷于情事，却不会去干别人的老婆，顶多是口头调戏几句，毕竟本来共妻就是为了团结，要是肏了别人家的老婆，他们必然生气要肏你们家的老婆，一来二去，也就伤了和气。”

“哦哦……”

“但是过年的时候有个换妻的习俗，大家约好换老婆一段时间，多长时间自己定啊……自己家的肏腻了就想肏别人的。去年我看到居然真的有人换，吓死了！”

“你老公肯定舍不得把你换出去啦……”小男孩拍拍他的肩膀。

“你还不是，你老公们疼你疼得跟眼珠子一样。走啦走啦，她有什么好看的……”

【作家想說的話：】

彩蛋是换妻

嘻嘻么么哒～彩蛋內容：

今天是腊月二十八，正是开集会的日子，村子里几乎所有男男女女都在这儿了，上面是个不停叨叨逼的老头，下面不少血气方刚的小伙子们都不耐烦了，将自家共妻搂在怀里逗弄着。

小男孩一脸无聊地坐在老公腿上，扭来扭去，左右张望。

“骚老婆再扭，老公就要在这里干你了！”二老公黑着脸低声训斥，这小骚货一直坐在自己腿上，那肥软的大屁股正对着自己的鸡巴扭来扭去，都快给他闹硬了。

“不要嘛……这里那么多人～”

“那就给我老实坐好！”

此时大老公冷冷的一眼瞥过来，他俩都噤声，不敢吵了。

“好了，今晚的讲话到此结束，最后，想要换妻的人可以寻好换妻对象后，到村委处登记换妻时间。”

人群瞬间开始吵吵嚷嚷，大家四处张望着别人的老婆，淫邪的眼睛直勾勾地盯着别人的胸口和屁股，恨不得隔空就能把自己的大鸡巴插进去。

“嘿、兄弟！你老婆不错，要不我们换来玩一个星期？”一个黄毛过来打招呼，来的人一脸淫荡地看着小男孩的胸口，那里虽然被衣物遮挡，但是一看就知道里面有巨大的奶子，既然有奶子，那应该是个双性人，带回家还不和兄弟们爽死了。

“我不要！”小男孩尖叫着拒绝，却被黄毛瞪了一眼，“男人说话你插什么嘴！是被肏得少了，还是打得少了！”

几个男人自然不会将宝贝老婆换出去，还没来得及拒绝那人又滔滔不绝起来，一把拖过旁边一个美艳的女子。居然是那天在街上遇到的人妻！

“这个，我老婆，奶子大吧，嘿嘿，刚生完孩子，奶水多得不得了，肏一肏就喷奶。而且吧，那骚逼虽然生了孩子，但是已经收缩过了，现在紧得和处女一样……”

四老公不耐烦地打断他，“我老婆也会喷水，他也紧得和处一样。”

“这……”眼见着这几人就要走了，他可是看中这小男孩好久了，带回家一定关起来每天肏，那些带电的道具全给他用上，让他再也忘不了自家几个兄弟的大鸡巴，回了家也跑出来偷情。

“别走啊……”他忽然大力拉了人下，那人妻居然直接尖叫着，骚逼喷水，大庭广众之下高潮了！

“啊……好爽……啊啊～还要……啊啊……”人妻失神地呻吟着，爽得快感根本不受控制。

“嘿嘿，我老婆有性瘾，碰一碰就高潮……平日里也哪里都去不了，只能等着伺候你们的大鸡巴。你们肏她多久，她就能喷多久的水、一直高潮着！”黄毛得意洋洋地说。

想不到眼前的几个男人居然脸色更差，这种性瘾，八成是用什么剧烈的药物后天弄出来的，拉着小男孩直接走了。

反倒是有其他人看见人妻高潮喷水的淫荡样子，纷纷围了上来，表示想和他们换妻肏一段时间。

一个男人偷偷问道，“兄弟，你老婆这性瘾怎么调教出来的，我也想弄弄。”

“喂药，”黄毛得意极了，“烈性春药，吃多了就摆脱不了了。”

最终黄毛和另外几个男人交换了共妻，那也是个小男孩，虽然长得没有之前那个好看，可是肏起来应该不差，那屁股可真够大的。

小男孩苍白着脸，不敢相信自己居然真的被换了出去，眼前这个黄毛男人，不仅用药狠，而且他们一家人都对老婆非常差劲……

最重要的是，如果今年被换了出去，以后肯定，每年都会被换出去被不同的男人肏。

他忍不住哭了起来，哀求地看着自己的老公们，可是他们已经兴致勃勃地对那个有性瘾的女人上下其手了，听着她的尖叫声，看她持续不断的高潮。

黄毛嘿嘿淫笑着，手直接伸进了小男孩的裤子里，“走吧，家里还有好几个老公等着你呢……”

当共妻的骚货们

第53章共妻1淫荡共妻被前后一起被双龙爆操，玩成骚母狗

【价格：0.55172】

李慕的第二次游戏是以玩家的身份进行的，公司没想到他扮演的骚性奴可以给游戏带来这么好的宣传效果，甚至还给外卖公司也打了一波广告，特地奖励他再玩一次。

作为一个淫荡的双性巨乳男孩，李慕毫不犹豫地选择了“受”的角色，并且将攻的人数设在了“五个或以上”，为了防止他们因为互相吃醋而折磨自己，又将角色关系设为了“和谐”。

李慕正准备心满意足地进入游戏，系统弹出了提示：

“玩家作为小骚受进入游戏，将没有中途退出游戏的权力，直至体验完成才可退出。是否确定进入游戏？”

李慕果断选了“确定”，有五个以上关系和谐的大猛攻一起操自己，他才不会中途退出游戏呢。

李慕进入游戏，系统精短地介绍了整个背景：

“你是淫荡的共妻，有五个性癖恶劣的老公，他们是兄弟，关系和谐。”

李慕睁开眼，发现自己正赤身裸体地在男人们胯下挨操，他的五个老公正在尽情地奸淫着他们的共妻。

他的骚逼和屁眼里各插了两根粗壮滚烫的大鸡巴，前后都在双龙挨操，还有一个老公在抓着他的大奶子吃奶。

“怎么突然夹这么紧，骚婊子欠教训了？”

老大皱着眉，有力的大手高高扬起，一下又一下地抽打着他的肥屁股，啪啪啪，毫不留情，打得李慕火辣辣地疼！

大哥边打边骂，

“骚母狗的贱逼被操了这么久，还那么紧，怎么伺候我们兄弟五个！”

“啊……好疼，不要打屁股呜呜……”李慕吃痛地挣扎着，巨乳肥臀在男人们身下扭动，可惜在这个游戏里他的声音设置得极其勾人，连求饶都像在浪叫。

老公们的呼吸都急促起来，不约而同地扬起巴掌狠狠地掌掴他。

“啪啪啪！”“啪啪啪！”

男人们粗糙有力的手掌残忍地打着他的屁股，大腿内侧，打他的巨乳，打得他疼得哭叫连连，正在挨操的穴口都吃了不少巴掌，抽跳着痉挛不止；有老公的手往他那张美艳精致的脸上打，狠狠地抽了他几个耳光，白皙的小脸都被打得艳红，好像抹了胭脂一样。

“啊啊～好疼呜呜……打死骚母狗了啊啊……啊啊啊～奶子又挨打了呜呜……”

李慕哭泣着疯狂摇头，口水都咽不下去到处乱流，刚进游戏就被疯狂又残忍地对待，让他被玩弄得喘不过气来，五个老公的巴掌让他无处可逃，每一处敏感点都不被放过，无论怎么扭动、求饶、躲闪，都只能乖乖挨打。

直到打得李慕浑身泛着粉红，到处都是巴掌印，老公们才停下来，满足地继续抽插。

老五正在吸奶，含着奶头吃得津津有味，大口大口地吞咽着纯白的奶水。

他时而握着奶子挤奶，让奶水向水枪一样到处激射，开心大笑；时而拿过皮带狠狠地抽打奶子，把原本就爆满的巨乳打得红肿不堪，仿佛下一秒就要撑烂；两枚奶头肿得像是两颗大草莓，在乳尖瑟瑟发抖，淌着失禁的奶水。

老五对这双巨乳蹂躏得毫不留情，谁让两个淫洞都被哥哥们插满了，他们的鸡巴操进去爽就算了，连嘴都不让他插，因为他们要听骚老婆淫叫。

那就把老婆的奶子玩坏，我也不让哥哥们玩奶子，他气呼呼地想。

“好爽啊啊啊～大鸡巴好会操呜呜……好多根鸡巴在一起操骚母狗，爽死了啊啊～”李慕忘情地尖叫着，他被干得射了一次又一次，潮喷得床单都几乎湿透，老五躺在他身下吸奶，被他射了满身的精液和淫水。

“噗哧噗哧……”“咕噜咕噜……”四根大鸡巴争先恐后地在两口淫穴里抽插，前后都被双龙爆操让李慕喘得像被干坏的骚母狗，吐出舌头哭腔，再也经不住更多的操干。

“啊啊啊～不行了呜呜……骚母狗又被干射了哦哦～好爽啊啊啊……”李慕尖叫着又一次高潮，精液射出，两个骚穴喷出淫水犒劳里面的四根大鸡巴，奶水更是激喷得到处都是，整个人都在疯狂释放。

“骚母狗今天怎么这么不耐操。”老三笑着看李慕被干得吐着舌头哭泣的样子，他在骚逼里心满意足地灌了浓精，终于有兴致逗逗他们的共妻。

老大看了李慕一眼，认为是他在闹脾气，不愿意挨操，故意装出没力气的样子，冷冷地说，

“骚母狗共妻不乖的话可是要挨罚的。”

“不是的，呜呜……骚母狗很乖，骚母狗真的不信了～老公们饶了我吧呜呜……让小母狗明天继续挨操……”

李慕可不想进入游戏的第一天就被老公们干烂，他可怜地解释着，“是老公们的鸡巴太猛太大了，非常非常粗，又长，干得骚母狗两个穴都很疼，都被老公们干烂了……”

他一边说一遍抽泣着哭，很是可怜的样子，精液和淫水正从他的骚穴里源源不断地流漏出来。

几兄弟很开心地笑了，“怎么哭成这样，不是早就被操得烂熟了吗？”

“是啊，”老四摇摇头，“洞房那晚被我们轮奸开苞也没哭得那么惨。”

哥哥们逗共妻逗得高兴，老五不乐意了，哥哥们把共妻都干坏了，他们的鸡巴爽了，可自己还没爽呢。

他愤怒地将李慕的鸡巴踩在脚下狠狠蹂躏碾压，

“你的母狗鸡巴翘这么高做什么，你的母狗鸡巴有什么用？还想操你老公们不成？”

他气冲冲地拿来绳鞭，对着李慕翘着的鸡巴狠狠地抽，一边用脚踩一边打。

“啊啊啊～好疼不要打鸡巴了……呜呜烂了打坏了……不要啊啊啊～”李慕哭得浑身都在颤抖，身体痉挛着无处可躲，始终逃不出被绳鞭鞭打，他高高尖叫着，鸡巴射出了白浊的精液，居然硬生生被虐射了。

哥哥们见老五教训共妻，教训得又狠又准，纷纷夸奖他有进步，不像以前一样柔弱，骚母狗共妻就是要严格地对待才会听话。

为了奖励老五，他们分开李慕的腿，让老五尽情插入贱逼里，然后自己也各自找了个淫穴继续操干，射得心满意足，灌了李慕满腹的精液。

李慕更是一边尖叫一边哭泣，一边求饶一边高潮，最后潮喷得几近脱水，被干得不知什么时候晕了过去。

【作家想說的話：】

再说一次这个系列无脑黄暴肉哦，非喜勿入！

当共妻的骚货们

第54章共妻2捆绑被五个老公轮番玩弄，吃胡萝卜，电击，两口穴被塞满袜子和内裤

【价格：0.55822】

共妻李慕的五个老公都很出色，养他绰绰有余。

他什么都不用干，只要乖乖满足老公们的欲望就行了。

宽敞的客厅里，李慕手脚都被拘束器绑着，两口淫穴朝天暴露，悬挂在半空中，离地面有一米多高。

他的奶子鼓胀饱满，奶头红艳艳的，被玩成了随时都可以喂奶的熟妇，两个乳孔都插入了小小的玉棒，一滴奶水都不准泄露。

挺翘的肥臀上满是鞭痕，那是他被绑起来的时候挣扎，惹了老公们生气，被狠狠地抽了一百鞭，不仅打得他屁股又红又肿，烂熟得像是颗半透明的汁水丰沛的蜜桃，让人恨不得再打几巴掌，两口淫穴也没少挨打，泥泞一片，看着让人心疼，又勾起人想凌虐他的欲望。

小共妻的两口骚穴滴滴答答地流着水，地面已经暗了一大片，是被淫水打湿了。

他难耐地被绑着吊在半空中，欲火高涨却又不得满足。

老大从这里经过，李慕呜呜地吸引着老公的注意力，高大的男人看看他，转身进了厨房。

出来时手里拿着一根粗大的胡萝卜，翠绿的叶子都没有摘。

他用胡萝卜对准骚老婆的淫逼，丝毫不用润滑就狠狠地、硬生生插了进去！

“呜呜～”李慕又爽又疼，狂乱地摇着头，眼泪湿了脸，幸好淫逼早就已经够湿，否则这一下非得把他肏出血来。

老大满意地用手掌大力拍了拍共妻的淫穴，感受着身下肉体一阵阵痉挛，明显被玩弄得不轻。

他又用力将胡萝卜狠狠往里插了一截，直到只露出翠绿的叶子在外面，才满意地在老婆的巨乳上擦了擦手，走了。

老二经过的时候，看到李慕粉粉嫩嫩的小逼里插着翠绿的胡萝卜，就好像从逼里长出来的一样，忍不住笑了，

“大哥怎么给小骚逼吃胡萝卜？”

李慕委屈地点点头，泪眼汪汪地看着他，他的小嘴被口球塞着，连口水都咽不下去，更别说求饶了。

二老公摸摸他的头，“乖，老公喂骚穴喝尿，让你的胡萝卜长得更粗更长。”

胡萝卜被握着移动位置，在肉穴里抽插，终于腾出了一条小缝，二老公的鸡巴狠狠一挺，挤了进去！

“呜呜！！”李慕可怜地仰头无声尖叫，他万万没想到，自己居然在游戏里被胡萝卜和大鸡巴双龙了！

二老公并没有足够的时间肏他，只不过草草地插弄两下，就在嫩逼里尽情射尿，完全把自家的小共妻当成肉便器使用。

“唔……”李慕无措地哭泣着，男人淡黄腥臭的尿液，滚烫又强力，残忍地激射他在娇嫩的逼肉上，射得他生疼，又带来令人毛骨悚然的快感。

“呜呜呜～”啊啊……李慕浑身颤栗着，居然射了，白浊的精液射在深色的地面上，分外明显。

二老公满意地系上裤子，用胡萝卜死死地堵在骚穴，让尿液流不出来，

“骚母狗乖一点，老公的尿要含紧胡萝卜才长得快。”

老三对李慕滴滴答答流着水的下身很嫌弃，“脏死了，骚老婆怎么又被玩成肉便器了？”

“老公帮你洗干净。”

红酒瓶前端很细，轻而易举地插了进去，三老公将酒瓶插得很高，咕噜咕噜地往里面灌酒，直到小共妻的肚子肉眼可见地鼓了起来，像是被玩坏了的、干大了肚子的骚母狗。

“呜呜呜……”肚子好鼓、好涨……不要再灌了，李慕无助地哭泣着，老公却没有怜惜他。

直到红酒全部灌了进去，他才将酒瓶继续往里面插，酒瓶后半部又粗又大，硬生生地撑开李慕的嫩逼，在里面转圈旋转，拼命抽插，不过一会儿，肉穴就被捣得糜烂，一片泥泞，不堪入目。

老四过来的时候，李慕两口淫穴已经被玩成了两个合不拢的肉洞。

“这……”他温柔地摸了摸小共妻的脸，“怎么又被虐成这样？”

小母狗乖巧地蹭了蹭他的手，呜咽得很可怜。

“既然如此，那我也不客气了。”

他倒是没做什么特别残忍的事情，只是将鸡巴狠狠地插进了屁眼里，和骚逼里的胡萝卜一前一后狠狠地干自己的小共妻。

“呜呜……”李慕被干得哀鸣不断，他的身体被玩弄得敏感到了极点，哪里经得起这种肏弄，不过一会儿就已经双目失神，腿根颤抖着让人为所欲为，潮喷不断。

老五蹦蹦跳跳地跑过来，神色还有些慌张，“骚老婆，大哥在又来检查我的卫生习惯了呜呜……”

他假哭着，拿出自己的臭袜子和脏内裤，“要委屈老婆了，用骚穴帮我吃着，要含紧哦，好好藏起来。”

内裤被揉成一团塞进肉穴里，粗糙的布料狠狠摩擦。老五不断地将它往里塞，因为还有很多，必须塞得又紧又深，才能全部塞进去。

他积累的没洗的袜子和内裤很多，为了躲避大哥的检查，一股脑地往嫩逼和屁眼里塞，明明已经塞不进去了，他依然用力推，甚至狠狠地对着两口淫穴掌掴，硬往里塞。

终于将所有的臭袜子和脏内裤都塞进了共妻的骚穴里，他高兴地拍了拍李慕的大奶子，心满意足地夸赞他们的共妻，

“老婆的贱逼真能吃，全部都塞进去了，这样大哥就罚不了我了。”

老公们一个接一个地出门工作了，只剩下淫荡的小共妻被吊在客厅里，忍受着漫长的痛苦又愉悦的折磨。

不要走呜呜……老公们……放我下来……

李慕满脸惊恐地摇着头，舍不得老公们的离去，因为一旦他们都走了，就意味着两口骚穴到了训练、修复时间。

伺候五根大鸡巴，满足他们的欲望，肯定要接受常人根本承受不住的调教训练，贴在阴蒂、子宫口，和后穴骚心的电极片疯狂放电，李慕被电得抽搐连连，淫穴被刺激得疯狂收缩，淫水乱喷。

啊啊啊……停下来～呜呜……李慕在心里哀鸣着，全身仿佛已经失去了知觉，只有电流带来的痛苦和愉悦，全身的敏感点都在电极片下，被狠狠地刺激着，经受训练，必须夹得又紧又会吸。

李慕被电了很久，骚穴都没有完全合拢，他可怜地流着眼泪，老公们回来见到了他的两口淫穴没有合拢，明天一定会开更大的电流训练他的。

李慕赶紧调出控制面板，将所有数还原，他又是那个穴紧水多的小骚受。

【作家想說的話：】

我有系统，但就是不用，诶，就是玩儿。

当共妻的骚货们

第55章共妻3踩穴，皮鞋将骚逼干出大洞，4p被三个老公一起干

【价格：0.5213】

李慕有五个好老公，他们是亲兄弟，关系很和谐，满足他们的欲望就是共妻最重要的任务。

他们是亲兄弟，爱好却不相同，有的时候配合得特别好。

例如说大哥喜欢捆绑，老二喜欢踩踏小共妻的淫穴，老三最喜欢犬调，他们三个就配合得很好，至于还在读书的老四和老五，心肠又软又心疼老婆，总是不被他们带着玩。

老大捆绑的技术很好，一条粗糙的麻绳在他手里总能折磨得李慕哭得上气不接下气的。

绳子在被肏得烂熟的逼眼和大腿上来回牵绕，欠操骚逼的被绳子切割得四分五裂，阴蒂被麻绳准确地压住挤压蹂躏，逼肉被绳子强行分开暴露在空气里，淫水多得连绳子都湿透；奶子也被一圈一圈地缠绕分割，更饱满更勾人，挺立鲜艳的乳头被绳子牵着，高高翘起，让老公们无论是想吃奶还是责罚奶子都很方便。

粗糙的绳子最后穿过李慕的嘴，让他既不能闭上嘴巴，咽不下口水，也不能顺利地说话，像是发情被交配的淫荡牝马。

“骚老婆被绑得爽不爽？”

“爽……老公～呜呜……肏我……”李慕说话的声音含糊，坦率地求肏，在这个游戏里，不就是五个猛男老公还能吸引他吗？

大哥的鸡巴很大很长，打桩一样肏了李慕一个多小时还没射，反倒是李慕被他干得淫叫连连，骚浪地扭动着，喷洒出滚烫的汁水奖赏大鸡巴，射了一次又一次。

他毫不顾忌共妻的求饶，将骚逼干得熟透糜烂，射了两次，才心满意足地拔出来走了。

可大哥并没有帮李慕解开，他只是去拿鞭子而已，并没有玩完。

老二悄悄溜了进来，“大哥绑得你真好看。”

“唔唔……老公……喜欢就好～”李慕淫荡地扭着屁股，让二老公看自己被绑得严严实实的骚逼和大奶子。

“能挣扎吗？”二老公的声音里有意思紧绷，仿佛很在意李慕的回答。

李慕以为二老公是在关心自己，泪眼汪汪地摇了摇头。

“只能被绑着玩吗，骚老婆？”李慕委屈地点头。

老二的眼睛瞬间就亮了，“骚婊子，那就别怪老公不客气了。”

他残忍地抬起脚，在李慕腿间用力碾压践踏，满脸兴奋，仿佛李慕的逼穴在他眼里就是一滩烂泥，可以随意踩踏。

骚水源源不断，在耻毛和麻绳之间，整个下身被踩得惨不忍睹。

李慕那根不受欢迎的鸡巴，每每被毫不留情地踢到地上，狠狠碾压，硬了又被踩软，一点都不心疼，似乎想将小共妻的鸡巴踩烂。

“呜呜……不要踩……呜鸡巴……好疼啊啊……”李慕求饶的声音断断续续含糊不清，粗糙的麻绳绑过他的嘴巴，口水咽不下去。他庆幸地想，幸好这是在游戏里，哪怕鸡巴真的被踩坏了，也能修复，下了游戏更是什么事都没有。

皮鞋的鞋底有清晰而粗糙的纹路，二老公兴奋极了，他甚至恶狠狠地往合不拢的熟逼里踢，让皮鞋像是大鸡巴一样狠狠地肏着李慕，很快那淫贱的骚逼就被踢出了一个合不拢的皮鞋头形状，李慕更是尖叫惨叫不断，被硬生生踢射了一次。

大老公回来的时候看到的就是被踩成了骚母狗、还合不拢穴的小共妻，哪怕不是李慕的错，大老公还是气得狠狠抽了他一百鞭，又一次抽得他满地翻滚，哭的可怜兮兮的。

可是几兄弟从不心软，他们的小共妻特别耐玩，不管前一天把他虐成什么骚样子，第二天身体都能恢复如初，他们早就已经过了会心疼的年纪，反倒越发兴奋。

老三也出来了，两个弟弟被勒令在房间里做作业，不能与这场奸淫共妻的活动。

李慕的骚穴刚被皮鞋又踢又肏，至今合不拢。

大哥的大鸡巴很轻易地就肏了进去，他就喜欢干这种又熟又烂的穴，热乎乎的，想怎么肏都可以。

老三也喜欢，他的鸡巴在穴口磨蹭一下，也狠狠地操进去，和大老公双龙入洞一起干。

“啊啊啊～好舒服……”李慕仰头尖叫，他的身体被训练得比最淫荡的母狗还骚，更何况他在上一次的游戏里也是个被干烂的性奴。

李慕的老公们对他的身体也非常满意，用力地拍打着他的屁股，夸奖他，“骚母狗的贱逼都被肏烂了，还这么会咬，嘶……又潮喷了？水都烫到老公的鸡巴了。”

这个共妻娶得非常棒，能满足他们五兄弟的欲望。

二老公没得选择，只好插进去肏他的屁眼，他心里不怎么开心，不断地把李慕的鸡巴踩在脚底凌虐，听他叫得又浪又爽，时而带着疼痛求饶，心里总算满意了一些。

李慕彻底沉浸在被鸡巴干的舒爽中，他根本数不清自己到底射了多少次，被打了多少鞭子和巴掌，只知道一直很爽，很快乐，好几次被干晕过去，又在身体的摇晃中重新被干醒。

他觉得玩这个玩这个游戏真是太幸福了，太适合他这种小骚受了，哪怕上一个当性奴的世界，虽然很惨，可是也很爽。

三个老公对着嫩穴猛操，精液不断灌溉，直到把共妻的肚子射得鼓起来，两眼发直才恋恋不舍地拔出来。

拔出来之后发现李慕的两口穴都已经被干烂，汩汩地流出他们的精液，又很嫌弃，好在这个骚共妻的身体恢复得十分快，不然早就被他们玩烂了。

李慕跪在地上失神地喘着气，他的嫩逼被大老公捆绑分开着，被看得一清二楚，又烂又熟，泥泞一片，奶子上全是咬痕和鞭痕，非常淫荡勾人。

他被彻底干坏，浑身没有一点力气，连一根手指都不想动弹。

可老三拿着牵引绳走了进来，“过来小骚狗。”

老三最喜欢犬调了，他要带着被干坏的骚母狗出去散步，让所有人都看到他淫荡的模样。

李慕只能颤抖着，被他套上了牵引绳，一步一步往门口爬去。

当共妻的骚货们

第56章共妻4被藤条抽逼淫水乱喷

【价格：0.59956】

李慕在这个游戏里如鱼得水，每天摇着屁股被五个老公操得腿都合不拢。老公们几乎每天都要轮奸他们的小共妻，把他绑在床上干，操得如同精盆一样全身糊满了精液。

今天李慕依然乖巧地跪在门口等老公们回来。

他的逼眼里插着粗大的按摩棒，比李慕的小手臂还粗，非常骇人，逼眼被撑得又红又肿，穴口接近半透明，连一丝血色都没有他已经是一个彻底被干得烂熟的熟妇，老公们不会心疼他。

后穴里是小母狗尾巴肛塞，又粗又长，还有放电功能。

这个母狗尾巴电击肛塞是老公们特地给他挑的礼物，李慕非常喜欢，好几次插着被电到抽搐不已，淫水如同失控一般乱喷，尖叫着高潮。

小共妻的老公们白天不在家，他就要被这两根东西干上一整天，等老公们回来了继续操。

李慕终于听到了脚步声，他强忍着身体里两根巨物的折磨，乖巧地挺着大奶子，想在老公们进来的第一时间就给他们喂奶。

可是今天大老公身旁却带跟着一个新的角色，是一个快十九岁的女孩，身材不如李慕这个双性熟妇饱满，却也非常勾人。那双奶子鼓鼓囊囊的，没有李慕的夸张，但是被男人的大手多抓一抓，摸一摸，也会更大。

李慕抿着唇，打开系统一看，果然剧情有了更新，

“你的老公们嫌你被操得太松，带回了一个小老婆。玩家可以选择和小老婆争宠，或是充值变紧挽回老公们的大鸡巴。（注：因剧情发展，不支持玩家端自行调整身体数据。）”

李慕在心里狠狠地骂这个游戏，为了让人充钱，连这种剧情都弄出来了。

老公们根本没有要碰李慕的意思，也没有帮他把插在身体里的两根巨物拿出来，反而将震动开到了最大，就这么让淫荡的共妻浑身颤抖着跪在一旁，被体内的器物折磨着。

老公们开始尽情享用自己带回来的小老婆，毕竟一个共妻李慕承受他们兄弟五人的欲望还是太难了。

少女被剥光了衣物推倒在床上，男性强壮火热的身体压了上去，尽情地奸淫她。

少女还没有习惯吃那么多根鸡巴，更是从没被那么多个老公一起操，她的处女嫩逼被插得流出了很少的血丝，拼命地挣扎着，不想再挨操了。

“啊啊啊……屁眼也被操了……不要呜呜……那里不是用来挨操的……”

“啊……太多鸡巴了……好爽呜呜……啊啊啊要被干死了……”

少女的声音淫荡又可怜，老公们却一个都没理她。

火热的肉体碰撞，囊袋大力拍打在少女的肌肤上，“啪啪啪”的声音不绝于耳。

少女流的淫水越来越多，李慕跪在一旁眼睁睁地看着她挨操，甚至大鸡巴每一下抽插的淫水会喷到他脸上。

少女尖叫着，又潮喷了，再次被干上了高潮，敏感的身体夹得更紧，被操得更狠！

少女的奶子被老公们抓在了手里揉玩，甚至被五个老公抢着要玩，柔软的乳肉被一只只大手抓得四处溢开，又被轻轻拍打着往中间聚拢，奶子被玩得很舒服。

少女却不知道享受，“啊……不行了～哦哦啊……不要抓奶子了呜呜……太多了……”

“拔出去，啊……不要插那么多根鸡巴进来啊啊啊……”少女觉得太多了，她承受不住了。

“老公，我也想要……”而另一旁的李慕馋得眼泪都流下来了，跪在几人交合的脚边，淫荡地扭着大奶子，甚至伸手去摸老公们的大鸡巴。

他这个角度可以清晰地看见四根青筋暴起的大鸡巴正在操着这个清纯的少女，嫩逼插了两根，屁眼插了两根，而老三在用少女深壑的乳沟乳交。

乳沟又软又深，大奶子被手推到一起，非常紧致，操起来甚至比干进肉穴里还爽。

淫水滴滴答答的落下，李慕看得羡慕不已，却没有一个老公要来享用他。

“骚货，你的贱逼都松成什么样子了，还敢和小老婆争宠。”

“以后你就只配当肉便器。”

老公们不耐烦地在李慕摇晃的屁股上扇了几巴掌，将他赶到一边。

二老公甚至残忍地打开了李慕屁眼里插着的电击肛塞，电得李慕抽搐不已，尖叫着、翻着白眼，高潮的快感如同汪洋大海一样将李慕淹没，这个淫娃喷了老公们一脚的淫液。

“呜……可是我奶子很大，可以喂老公们喝奶……”李慕不甘心，他也好想挨操，好想要大鸡巴。少女都吃不下了，老公们还在轮奸她，而自己却一根鸡巴都没有。

三老公被他烦得很不高兴，干脆也不操大奶子了，将鸡巴拔了出来，“骚母狗，过来领罚。”

三老公抽了一根藤条，又粗又硬，打下去的时候疼痛从整个私处散开，会将李慕抽得满地打滚却又爽得不行。三老公将藤条都拿了出来，这是要将李慕抽得喷水了。

三老公的藤条划破风声狠狠地抽打在李慕的肥逼上，他用的力气很大，一藤条下去，李慕的小逼就肿了！

“啊啊啊”李慕尖叫着，眼角含泪，浑身痉挛不止，也不知是太痛苦还是太爽。

挨打的骚逼不断喷汁，李慕被打得潮吹了好多次，可是淫水却被粗大的按摩棒堵在身体里出不来，小肚子越来越鼓。

“啊好疼呜呜……好老公啊啊不要打骚逼了……被抽烂了啊啊啊～”

藤条打得又快又狠，李慕的逼穴肿得不成样子，泥泞一片，不堪入目。肉穴深处不断潮吹，终于冲破了按摩棒，喷洒出来，李慕居然被藤条抽得仿佛喷了阴精一样！

少女被三老公责罚李慕的一幕吓得颤抖不已，那么粗那么硬的藤条，狠狠抽在小嫩逼上，肯定逼肉都红肿了，里面被打得糜烂。

而且腿间的小穴那么敏感脆弱，肯定钻心的疼，少女顿时吓得大哭起来。

几个老公赶紧哄她，“骚老婆的淫逼那么嫩那么紧，我们怎么舍得打呢？”

“挨打的骚共妻是太淫荡了，淫逼都被肏松了还想着争宠，才挨打的。”

然而画风一转，他们又警告少女，“但是我们已经结婚了，你也是我们五兄弟的小共妻，你要是敢不听话，抽你的骚逼时要打断三根藤条，把你这贱逼抽烂了为止。”

少女吓得哭泣不止，乖乖保证一定一定听话，五个老公想怎么肏她都可以。

正在挨打的李慕听得又羞又气，他虽然不再能调节两口淫穴的松紧度，但是身体的疼痛感知度还是可以调节的。

李慕却没舍得那么做，他的脸红扑扑的，眼角都是泪水，连鬓发都被眼泪和汗水打了个湿透他真的好喜欢被老公们用各种各样的鞭子、藤条、铁丝抽逼啊，打得又红又肿，又疼又爽，每次都会将他打得尖叫着潮吹。

【作家想說的話：】

无脑肉文就是妙（？）

彩蛋共妻沦为肉便器结局彩蛋內容：

一连好几天，李慕都没怎么吃到大鸡巴，都是少女受不了了，老公们才会来干他。刚进共妻故事时被五个老公天天轮奸的日子一去不复返。

而且老公们更多是把李慕当肉便器使用，每天早上都是干完小老婆，喂她吃了精液，再插进李慕的身体射尿，而且要把李慕的两口淫穴堵住一整天不让他流出来。

李慕气得不行，干脆充值推进游戏进程，不玩这个故事了。

当公司问他下一个选择什么体验时，李慕恨恨地说，“下个游戏我要当一个处男学生，全校的老师和同学们都只能轮奸我，不准有其他人。”

这几章古早文风，谨慎选择哦【骚浪】

第章限时开放：可以随意使用的公共性奴！

【价格：0.90896】

每一年的六月，简直是s市的人一年中最期待的月份！

这可是爱爱外卖公司的福利月啊，只要你留心寻找，街上到处都是可以免费肏的白白嫩嫩的肉体！

你可以找到在公交车上翘着屁股的巨乳人妻，他正等待着用乘车卡的乘客在他的逼缝里刷卡，或是投币的乘客将硬币塞进他的淫逼和屁眼里；在公园，你可以见到随地野合的赤裸肉体，边上还有一堆人围着，一个爽完另一个继续，这是一场轮奸的盛宴！

走进偏僻的小巷，一个个白嫩肥腻的大屁股被锁在墙上，动弹不得，只要你喜欢，抱着屁股就可以将大鸡巴插进去，这里是壁尻的天堂！

街上有人在捧着奶子喂奶，有的小男孩被束缚起来，被主人牵着绳子带出去犬调……总要认真听，到处都可以听见哭泣和淫叫，鞭子挥舞的声音，按摩棒震动的声音，乳夹上的铃铛叮叮当当……

外卖员们在这个月被干得腿都软了，而这一切，都是免费的！

除了各种各样的美人儿随便干之外，一系列的活动接踵而来，市民们会票选出最受欢迎的前十名外卖员，他们将为大家带来更精彩的一系列淫欲盛宴。

而这次的票选结果之一，则是以乖巧和耐操出名的双性性奴小轩！

无论主人下达了怎样的命令，对他施以多残忍的刑罚，多极限的调教，他都会张开腿乖乖地承受，甚至爽得不行，尖叫着喷水射精，甚至求着主人们更残忍地虐玩他那淫荡的身子。

小轩今年刚满二十岁，是从很小的时候就在爱爱外卖公司培养的外卖员，在十四岁的时候确定了是往性奴的方向发展。

公司自然是对他不留余力地培养，光是技巧高超的调教师就配了三个，敏感纤细的身体被主人们尽情调教。

这小性奴一张巴掌大的小脸，精致的五官，乖巧又多情的眼睛温顺地看着客人们，总是特别惹人怜爱。

然而清纯的脸蛋，穿上各种各样的性感制服、情趣内衣，却既性感又风骚，男人们在床上只恨不得能操死他，将每一滴精液都喂进他的每一张小嘴里。

调教师和主人们都非常宠爱他，给他买了各式各样的肏穴的玩具，情趣制服，性感内衣，，甚至还有丝袜，黑丝，肉丝，白丝，应有尽有，笔直又白嫩的双腿包裹在紧致的丝袜里，也包裹着圆润挺翘的肥臀，等这紧致的丝袜被性急的男人们扯烂，就是骚逼和后穴挨肏的时候了。

小轩长大之后自然而然地跟着公司的安排开始了送“外卖”的生活。

他在今天拿到了自己在福利月的台本。

小性奴现在的角色是一个为了签单而在四处奔走的可怜业务员，已经是深夜了，他却还急匆匆地出去加班。

他明知道顾客此时约他谈“合同”，必然是要发生一些旖旎的情事，但他为了生活，也不得不赴约。

小性奴换上性感的丁字裤，将粗大到如同刑具的按摩棒插进了骚逼里，开启了缓慢的震动，不一会儿就已经淫水喷涌，却被按摩棒尽数堵在骚逼里，勒紧的丁字裤是绝对不会让按摩棒滑出来的，这淫荡的嫩逼必然会时时刻刻处于被操的痛苦与极乐之中！

“啊～呼……啊啊～还要……”小性奴淫荡地呻吟着，更高地翘起屁股，将一枚粗得吓人的肛塞插进来小屁眼里。

自己动手在穴口狠狠拍了几下，肛塞彻底进了屁眼儿里，只留下根小线。

淫荡的小性奴爽得眼睛都眯了起来。

顾客约的地点是他们公司，业务员到的时候已经接近9点了，公司里寂静极了，连一丝人影都见不着。

高峻的大楼一片黑，只有2楼孤零零地亮着光，客户应该已经在等他了。

业务员不免有些慌乱，让顾客等他，实在是太不礼貌了，他赶紧快跑几步，花穴里的按摩棒随着跑动，上下插弄得极深，屁眼儿里的肛塞更是用力地摩擦着，将原本粉嫩的穴口蹂躏得充血红肿。

业务员被这快感折磨得几乎绊倒在地，他咬咬牙，趁着四下无人，伸手将骚逼里的按摩棒狠狠一按！

按摩棒进到了一个令人恐惧的深度，坚硬冰冷的硬物几乎将那小淫逼插烂！

他显浅的雌穴显然无法承受这样的折磨，拼命地收缩着，吞吐着，连淫水都因着强烈的收缩，顺着按摩棒流下，却依然奈何不了深深插入的按摩棒。

还有后面的小骚穴，小性奴颤抖着，咬咬牙，将肛塞缓缓往里推，直到只有一条小小的尾巴露在外面。

这些都是主人们吩咐他必须时刻带着的，身为一个性奴，就不该让淫穴们有一丝的懈怠，必须时时刻刻都被插满！

哪怕他现在是业务员，也得乖乖地被塞满！

只有到了挨肏的时候，才能拔出来。

“嘶啊……呼……”小性奴忍不住发出一声又痛又满足的呻吟，他调整了下被快感逼得紊乱的呼吸，深吸一口气，推门进去。

虽然来之前就已经有了心理准备，自己一定会被他们肆意玩弄，但是业务员万万没想到里面会淫糜成这个模样，满地都是情趣玩具，不仅是按摩棒，鞭子，绳子震动内裤，五颜六色的跳蛋散落一地，甚至连肛塞震动器都有好几个不同的尺寸这扮演着客户，实为外卖公司选中的幸运玩家的男人，力图今晚从里到外、透透彻彻地玩弄蹂躏小性奴的身体。

“啊……呼……呼……啊啊……”业务员跪在地上，含着客户紫黑的大鸡巴，费力地吞吐着，咽不下的口水从嘴角无助地滑落。

他上身已经被扒光了，袒胸露乳，一双爆乳上面挺立着两颗熟透的紫葡萄，一边一枚的乳夹，凶狠地夹住了小性奴的大奶头，让他又爽又疼！

下身也被脱得干干净净，只剩一条被撕破的丝袜，白嫩的大腿若隐若现，更加诱人。

雪白的屁股高高翘起，原先插在里面的巨大肛塞已经换了另一枚，这是条可爱的狐狸尾巴，又大又蓬松，毛茸茸地垂在臀肉上，根部已经彻底被插入了屁眼儿里！尾巴雪白的毛发已经被小性奴的骚水沾湿了大片。

花穴就更可怜了，明显已经经过了一顿凶狠的责罚，密密麻麻的，全是艷红的鞭痕，性感的丁字裤勒住开到了最大档的按摩棒，操得他几乎控制不住地喷水。

小性奴明显疼极了，连跪都跪不稳，颤颤巍巍地仿佛下一秒就要倒下，却又为了业绩着想，不得不强撑着给客户的大鸡巴做深喉。

“主人……啊！主人的鸡巴好大……性奴的嘴要被大鸡巴插烂了～”

“啊啊骚逼好爽，呜呜呜……按摩棒、啊啊太快了……”

客户可不会理会他的求饶，想要在他这里拿到合同，必然是要让自己玩得尽兴的。

他凶狠地黏住了一枚乳环，拉扯两下，将奶头如同橡皮泥一样拉得老长！

“啊啊啊啊啊啊！”小性奴痛极了，尖叫着摇头，却被嘴里的大鸡巴肏得更狠。

客户听见这悦耳的哀鸣，反而笑得更开心，“不愧是出名的性奴，实在是太骚了！那么粗的按摩棒，是不是快把你的逼肏烂了！”

“刚肏几下就开始淫叫，怪不得轮奸过你的朋友们都还想再操几次。”

小性奴哽咽着，将大鸡巴按在白嫩的小脸上摩擦，活的舌头乖巧地舔着大龟头，水汽蒙蒙的眼睛看着客人撒娇：“业务员的骚逼本来就是专门给顾客们操的，主人们把什么插进来，业务员都会乖乖的～”

在这个客人要求的设定中，这个性奴小男孩，本就是一次又一次地靠出卖身体换取合同的骚货，为了拿到合同，他甚至被顾客带来的朋友们轮奸，被带去室外犬调，甚至被挡住脸，张着腿，被顾客们按在公司的大落地窗上，在众目睽睽之下被操逼。

小性奴对这个设定是没有任何不满的，他就是个不折不扣的骚货！

小性奴甚至期待极了，这次的福利活动与的人足足有六七十个，也不知道他们怎么商量的台本，将会以什么样的方式玩弄自己淫荡的身体。

“啊～太深了……唔……啊……”

心里这样想着，小性奴的嘴巴却一点不敢放松，他照着顾客最喜欢的方式，屁股翘得老高，一下一下地给大鸡巴做深喉，那大鸡巴丝毫不会怜香惜玉的，捏住那张小脸，将嘴巴当成飞机杯一样使用，下下肏到底，恨不得连囊袋都肏进去，小性奴甚至连喉管都被干成了大鸡巴的形状！

终于，顾客要高潮了！

他从座位上站起来，强行按下小性奴的头，使劲把粗壮火热的大鸡巴插到喉咙深处，在小性奴几近窒息的哀鸣中，大股大股的精液灌进了他的小嘴里。

精液源源不断，小性奴被干得直翻白眼，只得大口大口咽下口中射进来的腥臊的精液……

终于，等到最后一滴浓精都被小男孩咽下，顾客终于拔出了稍有疲软的大鸡巴。

大鸡巴用力而又色情地拍打着小性奴的脸蛋，那张精致的小脸，不一会儿就泛起了粉红，沾满了亮闪闪的口水和精液。

看着小性奴被干到失神的模样，客户满意极了！

“骚性奴，主人的精液甜不甜？”

“呜……”小性奴呻吟着，乖巧极了，“好甜啊……小性奴每天都要喝主人的精液～”

客户越发得意，一把掀翻了这小骚货，握住那根按摩棒如同打桩般操弄起来！

“啊啊啊！！”小性奴尖叫着，客户毫不留情，每一下都是要将他的骚逼操烂一般的凶狠。

在客户的大笑声中，小性奴无助地哀鸣着，双腿打开被人随意玩弄，一时之间淫水四溅，汁液横飞。

“啊……不～啊啊……主人～啊啊啊，轻点……好爽啊啊啊……”

顾客握着按摩棒越插越快，小性奴被他干得浑身抽搐，连呻吟都断断续续的……

“啊……不！！啊啊啊～好爽……啊啊！”在小性奴凄厉又淫荡的尖叫声中，他终于被干上了高潮！

“啧，”客户贪婪地舔着满脸的淫水和精液，“外卖公司的性奴实在是太骚了！明天我给你多介绍几份合同，你可得好好表现，争取签下。”

“谢谢主人……啊啊～业务员一定会努力的……啊～！”

【作家想說的話：】

骨科缓缓再写~

先写这个！(*^▽^*)

这几章古早文风，谨慎选择哦【骚浪】

第58章巨乳小奶牛被花式玩奶子，拳击嫩乳

小男孩按过门铃之后在门口理了理自己的扣子，纯白的衬衫扣子只扣到了第二颗，巨乳呼之欲出，快要把衬衫扣子撑得飞了出去。

为了让客人玩得过瘾，他早一天就在那双大奶子上抹了春药，现在奶子浑圆饱满地挺立着，乳头早就激凸了。

男人脸色不善地开门：“怎么那么慢，信不信老子给你差评……”剩下的话哽在喉咙再也说不出来。

男人眼都快看直了，柔软的，富有弹性的，娇嫩的豪乳让他脸红心跳，长期的幻想终于有具体对象可以施展出来了。

男人一把关门将小男孩按在门上，衣服都没脱就猴急地埋头在那巨乳上深深吸气，硬硬的奶头碰到他的脸，他甚至觉得自己隔着衣服闻到了奶香的味道。

他从小就迷恋巨乳，小的时候甚至偷过妈妈的文胸，埋头在那两个杯罩中，深深的嗅着奶子的味道，后来搬出来，也没有放过邻居姑娘的奶罩，偷偷的闻，甚至拿着他们打飞机。

自从爱爱公司推出了外卖男孩之后，他也点过几个奶子来玩，但是像那么大，那么软，那么挺拔那么圆的巨乳还是第一次上手。男人恨不得将所有赞美的词语都用在这对大奶子上。让他忍不住将压抑在心底，对于奶子的那些疯狂的渴望，通通的实施出来，想要把这两个挺拔的爆乳玩得喷奶，想要含住坚硬甜美的两颗大奶头，狠狠吮吸，把他日日带在身边，时时刻刻都含着他的奶头，嘴巴含着奶头手里揉着奶波，把小男孩调教成自己专属的大奶牛。

小男孩被带到沙发上，剥掉了衣服。抹了春药的他早就性欲高涨了，呻吟着递上红唇去吻男人，男人只得抬头将小男孩换了个姿势，四颗奶头互相摩擦着，带起一阵又一阵的战栗。粗砺的舌头伸进小男孩嘴里大力搅弄着，含住那丁香小舌使劲往自己嘴里吸，时而又将舌头往小男孩喉咙深处顶……不一会儿小男孩就被他亲得气都喘不过来了，软绵绵地任他玩弄。

“唔……别亲了……啊……好舒服……啊……被老公亲得好爽……”

“啊……奶头好痒……唔啊……好老公……难受啊啊……奶头被摸得好舒服……”

男人顺着锁骨往下亲，终于亲到了那双大奶子。

浑圆挺翘的大奶子，顶端还激凸着，随着小男孩的呻吟而颤颤巍巍地发着抖，有时小男孩一声尖叫，那奶头都快直接送男人嘴里来了。

“嗷！”这怎么能忍，男人疯吼一声，含住一边奶头大口吮吸起来，梦中渴望的香甜可口的乳汁仿佛近在眼前。

“啊……轻点……呜呜啊……好舒服啊啊奶子要被老公吸爆了……啊啊……”

“老公……下面骚逼好痒……呜呜……快干一干骚逼吧……啊啊”

小男孩实在是受不了了，这个客人怎么回事啊，上来就抓着自己的奶子拼命吸，大力揉，下面小骚逼都快痒死了，他也不肏进来，自己可是抹了春药的，现在无比渴望被大鸡巴贯穿。

长着茧子的大手，握住肥嫩娇软的奶子，把大半只裏进大手里，细细的揉摸，仔细的品味，嘴里还叼着奶头吸得啧啧有声，却迟迟不见奶水出来。

男人只好停下吮吸，“怎么没有奶？老子吸那么久了…”

“唔啊……客人……小骚货的奶子没有奶水的……但是下面有小骚逼和屁眼可以让客人玩……”

意料之外的答案让男人愤怒极了。

“没有奶水？你这个废物！”

男人红着眼折腾那一双巨乳。粗糙厚实的手掌，大力的扇在挺翘的乳房上，扬起层层散开的乳波。在小男孩的尖叫声中，男人越打越狠，似乎这样就能让那对爆乳流出奶水来。

“啪啪！啪！”室内男人掌掴大奶的声音和小男孩软软的求饶声交叠在一起，分外可怜。

“骚婊子，那么大的奶居然没有奶水，要这废物奶子有什么用！”

说着，居然双手握拳，一拳又一拳地狠狠打在肥嫩丰满的乳肉上。男人黝黑的拳头击打在娇软的奶子上，深深的陷进肥嫩的乳肉里，弹出一小点，又再度举高了，击打下去。居然好像在那双爆乳上，练起了拳击。

“好疼！啊啊啊……不要再打了……求求您饶了我……啊！唔啊啊啊……痛！奶子要被客人打烂了……”

可怜的小男孩，哭得声音都哑了，他怎么知道，自己一向引以为傲的一双巨乳，居然因为流不出奶水，被顾客毫不怜惜地对待。

以前虽然也遇见过特殊性癖的顾客，但是也顶多是用用乳夹，玩玩乳交，或者是拿皮带抽自己的肥奶子，从不曾被这样粗暴的击打。

男人越打越气，这样一对让自己意乱情迷的豪乳，居然流不出，满足自己的奶汁，让他感觉自己受到了欺骗。

“别打了……啊啊……有奶的……我有奶汁的，呜呜，客人……啊啊！大力揉玩奶子就有奶水流出来了呜呜，下面一直被肏，肏得狠了也有奶的……别打了，好疼……呜呜……”

小男孩被打得实在受不了了，那层层飞荡的乳波让他怀疑男人是不是想打烂自己的大奶子，只得哭着说出产乳的秘密。

男人欣喜地停了下来，他对这千人骑万人肏的骚穴没有什么兴趣，可是给他揉奶子，揉好几个小时也不怕的，一定给他揉到出奶为止。

粗糙的大手包住乳肉，温柔地一抓一放，时不时　逗弄几下挺立的奶头。以手指轻轻夹住乳头再慢慢的爱

抚，时而强，时而弱，像奏乐器般。指尖随着乳房的曲线由上至下轻轻抚摸，在乳头的周围轻轻画圆。

刚开始玩到奶子的局促已经不见了，他缓慢地轻抚乳头用嘴唇轻咬乳头，再用舌头使乳头转动。

“啊……好舒服呜呜……奶子被摸得好爽……啊啊……不要掐啊啊……好难受……好爽呜呜……”

“骚逼也要肏……喂骚穴穴吃大鸡巴啊啊啊……放开奶子，不要打！！呜呜……”

男人高潮的玩奶技巧让小男孩浑身颤抖，性欲高涨，一波又一波快感从乳房传至五脏六腑，仿佛四肢百骸都要被快感烧着了，嘴里咿咿呀呀地浪叫着。

男人实在不想插他的骚逼，便挺着自己早就硬的不行的鸡巴肏进了他嘴里，从柔软的乳沟到火热的口腔，一条龙服务爽得男人直眯眼。

忽然，男人感到手上一阵潮湿，只见乳白色的奶汁从乳头里一点一点流出来，一开始只是奶头上的一点一点，慢慢的汇成了一股细流，最后。虽然像断线的珠子一样，散发着香味的奶汁越流越欢，仿佛坏了的水龙头一般再也止不住了。

男人欣喜得整个人都埋头在了小男孩的乳沟中，被一双巨乳挤压得美滋滋的，连呼吸都越发的粗重了起来。而另一边的奶头则被他叼在嘴里，大口大口的吮吸着，如同大狼狗吃奶一般，把不多的奶水，一滴不漏地吃进了嘴里。

小男孩的心里委屈极了，虽然他是外卖公司的员工，，但是他一向都这样客人玩弄自己的大奶和骚屁眼。他们喜欢自己层层晃荡的肉波，喜欢自己绵绵软软的浪叫，更喜欢下面又紧又热的小屁眼还有活会咬的骚逼。

可是这个客人也太坏了，居然对自己的奶子那么残忍，害得自己不得不把喷奶的秘密告诉了他，还不肏爽自己的浪穴。

小男孩居然忍不住嘤嘤地哭了出来。此时男人正埋在他的胸前，左手满满的握着一只丰满的奶子，娇软丰满的乳肉，连他的巨手都抓不过来，软滑地从他指尖泄出来。

“真甜，乖宝贝儿，你的奶水真香，老子真是爱死你这双大奶子了。”

喝到了奶的男人，态度有了180度的大转弯，刚刚还打了一顿大奶子的他此时温柔地在上面埋头蹭来蹭去，见到委屈的小男孩，甚至还怜爱地亲了亲她的，嘴角，大手也转而温柔地抚摸着刚刚被自己打的红红紫紫的乳肉。

“不哭了，小宝贝儿，哭了就不漂亮了，这双大奶子，就该长在你那么漂亮的人身上。你要是早些，流出奶水来喂饱老子，我也不至于把你的奶子都打得肿成这样了”

小男孩不听他的劝慰，哭得更凶了，这不是他第一次出来卖，靠着一双大奶，不知道俘获了多少男人。出来卖，居然要给男人喂奶，还是自己主动的，内心又羞又气，生气的他，胸膛起伏着，那奶子，都冻得分外剧烈，层层的奶波，加上上面缓缓滴落的乳汁。看得男人眼都直了

只得耐心的哄劝道：“不哭了骚宝贝儿，老子给你加钱，乖乖，给你小费，不算公司的”

这才止住了哭声。

“把胸挺起来，让主人好好过过瘾还没见过那么骚那么大的奶子。”

“啊……不要吸了……唔啊……奶水喝完了……呜呜啊！！好爽……啊啊……又被客人揉奶子了……”

“啊啊啊……有奶了……呜呜，不要用力吸……啊啊啊！好爽……唔啊啊……”

终于吃饱喝足的男人放过了那双大奶，变了脸色。

“居然敢欺骗客人，你们公司的服务态度太差了。我要投诉你！”

“呜呜……不要……小骚货已经给您喂奶了，不要投诉我……”

“嘿嘿，”男人淫笑着，“让老子在你那大奶上玩滴蜡，就放你一马。”

这些非专业的人士怎么可能懂得滴蜡怎么玩，他只是想折腾自己的大奶子而已！

小男孩吓得连小费也顾不上了，抓着衣服就想跑，男人冷眼看着他跑：“我可是包了你一晚上的，你走了我就差评还要投诉你！”

小男孩欲哭无泪，差评影响很大的，自己的身价和提成奖金都受影响。

“嘿嘿……”男人充满兽欲的眼神盯着小男孩被吓得轻微颤抖的大奶子，笑得分外猥琐。

他捡过床底的领带将小男孩双手绑在床头，不让他挣扎，拿出了自己早就准备好的蜡烛点燃。

“不要……求求您！呜呜……”小男孩难耐地扭动着，却被绑住了双手无力逃跑，他抹了春药的身体泛着潮红，也没有渴望的大鸡巴肏进来。

“啊啊啊！”男人残忍地倾斜蜡烛，看着红艷艷地蜡油滴下，雪白的乳肉上仿佛腊梅绽放！

小男孩被蜡烛烫的翻滚抽搐着，敏感的乳房怎么受得住这种折磨，“放开我……啊啊啊好痛……啊啊啊！”

“不要滴在奶头上……呜呜……啊啊啊！放过奶头吧……呜呜……”

“好痛啊啊啊……”

欲望得不到满足的小男孩两个乳头都被滴了厚厚的一层蜡油，乳孔被塞得严严实实的，确保奶水都被堵在里面，一滴都不被浪费。

而可怜的外卖小男孩的哭声，自然是被彻底无视了。

男人满意地弹了弹小男孩那肿大的，被滴了厚厚一层蜡油的奶头，重重的几下，让小男孩扭动着身体哭叫着求饶。

终于，男人转身拿来两根粗大的按摩棒，一前一后喂进了小男孩的两个骚穴里。

饿了一晚上的小男孩浪叫着被按摩棒插进了身体，那小嘴仿佛有意识一般贪婪地紧紧咬着按摩棒。

“啊啊……好舒服呜呜……啊啊啊终于肏进骚逼了啊啊……”

“快一点……再快一点啊啊，好难受……开到最大档……呜呜啊……”

“开到最大档操死小骚逼……啊啊……不够啊呜呜……”

那是一种让人快感迭起却又不会攀上高潮的频率。男人要这头小奶牛一晚上都保持着发情的状态，才能乖乖的分泌更多的奶水，他看那些电视里的大奶牛都是被这样对待的。他点的这个外卖小男孩，不就是为了有只自己的小奶牛吗？

男人满意地伸出双手抓了抓小男孩的奶子，一抓一放，饱满的奶肉真是让男人神清气爽。

“今晚小奶牛就乖乖的给我发情产奶，明天早上老子给你挤出奶汁带去上班喝。”

清早男人又是一番折腾，把被按摩棒肏得快要晕过去的男孩抱在怀里，大口喝奶。喝饱之后，还握着小男孩的巨乳，像奶牛一样挤出了一瓶子，带去上班喝。

趁着男人一去上班，小男孩赶紧跑了，这么凶的客人，他才不会“等他回家”。

他打开手机看到外卖app上那个客人居然想下单包他三天，赶紧点了拒绝。他的大奶子被玩得布满指印，现在都还隐隐作痛呢，最可恨的是，那天被玩得涨奶了，现在还有继续流奶的趋势。

这个客人真的是讨厌死了！

【作家想說的話：】

谢谢礼物么么哒～

欢迎去看看我的其他文哦～

【完结】《家庭性奴（双性np乱伦）》

震惊！千娇万宠的幺儿居然是这样被疼爱的！

【完结】《调教老婆的日常》

傲娇作死小猫咪和忠犬老公的甜蜜情事

【完结】《男校里的荡妇》

双性淫荡小男孩的幸福男校生活～

【完结】《我就摸摸》海棠的剧情肉，超甜～

【完结】《同床异梦》金主alphavs　天然渣omega

【完结】《父子界限》bdsm的父子文～年上yyds

【完结】弄哭高冷舍友，bdsm，舔狗攻vs高冷受～

太多了说不完了，专栏快去看！

这几章古早文风，谨慎选择哦【骚浪】

第59章性奴限时免费轮奸!可以双龙，多少都可以!

【价格：1013】

拖着被灌满浓精的身体回到临时住所，性奴小轩匆匆洗了个澡，自己给一前一后两个穴插入粗如刑具般的按摩棒，开启了温和震动的模式，确保自己一晚上不会被操醒太多次；再设定在早上七点开启超强震动模式，确保自己能被准时操醒，小性奴终于倒头就睡。

白天，他又回到公司，被三个主人吊了起来，狠狠调教了一番，小性奴尖叫着，鞭子、道具、大鸡巴一起在他那淫荡的身体里蹂躏着、尽情地凌虐着，很快便尖叫着两个淫穴一起潮喷了！连前端都肉棒也是射了一次又一次！

最后，被调教完的小性奴，如同一条被操坏的小母狗，温顺地躺在主人们脚边，让他们一边随意地踩弄自己的大奶子和淫逼、屁眼儿，甚至是淫荡勃起的肉茎，时不时还要被因为他叫得不够悦耳而赏他几鞭子；主人们一边还在讨论着小性奴今后的调教计划，听着那一个个极端淫糜的词语和极其残忍的玩具，从主人们的嘴里说出来，小性奴吓得浑身颤抖，可淫荡的身体却又湿透了，极端渴望着主人们的调教。

待到主人们都完成了自己想要施与的调教，小性奴终于被放回了在福利免费使用期间的短期住所。

小性奴想着刚刚的短信，那是昨天的客户王总发来的，他不由得有些期待，又有些慌张：小轩，昨晚你表现得很好，合同我已签好，今晚带去你家。另外，我带了几个对你这项目有兴趣的朋友，请好好招待我们。

后面还附了个流口水冒红心的色眯眯表情，想也知道说的是哪种淫荡而又色情的招待。

唉，小轩想着，也不知道客人们拿的台本是怎么样的，会不会有自己喜欢的play，自己会不会被肏得浑身痉挛，连腿根都抽搐着，两口淫穴一起潮喷，被肏上彻底的高潮！

对于客人们的台本细节，他一无所知。

小轩这个被票选出来的小性奴，拿到手的台本实在是太简陋了：

福利月期间性奴被公开使用台本！

公司被调教口爆，被搞到潮喷；

在家被前后插满，双龙，淫穴塞入内裤不准漏出精液；

灌肠，调教，群p，被10～20人轮奸；

放置公开使用，被外卖员（真＊外卖员）、物业管理员、路人等，尽情轮奸，可用各种道具进行调教、鞭打等；

室外犬调，通过走绳回到室内；

更多细节，将根据本场福利幸运与者提出的要求，适当增加内容或调整！

注意！！性奴在福利免费使用期间，需严格遵守原主人们制定的各项规矩，尤其注意在没挨肏的休息期间，也要将两口穴眼彻底插满，性奴调教不容松懈！

眼看着天都要黑了，小轩赶紧准备起来。

先将一直插着的按摩棒拔出来，适当提高客人插进来时的紧致性，让他们操得更爽，但还是要放一个震动频率极其强烈的跳蛋，保持小嫩逼的敏感度；

再穿上一条镶满滚珠的丁字裤，用手指将逼唇分开，将那些珠子卡在正中间，让它们尽情蹂躏娇嫩的逼肉！相信用不了一分钟，那里就会淫水汹涌啦！

肛塞暂时不戴了，台本上的安排，今晚是要被前后一起入洞的，还要被双龙插同一个穴，也不知道要被双龙的是哪个穴，小性奴烦恼着。

他私心里当然是希望屁眼儿被双龙的，虽然这个穴儿非常紧，双龙插进去的时候一定会让他疼得痛不欲生，但只要插了进去，屁眼儿同时被两根大鸡巴肏，进出之间，最娇嫩那块软肉被又顶又肏，干得喷水，就只剩下爽了。

反而是那更为好插入和松软的骚逼，穴口弹性十足，同时吃下两根大肉棒当然是没问题的，可怕的是当大鸡巴们被吃进去之后！

他的逼穴十分显浅，很轻易就被插到底了，经常被大鸡巴们直直地干到子宫口去！甚至被强行肏开宫口，在小子宫里头喷精浇灌。

最娇嫩敏感的地方怎么受得住这种淫邢！小性奴时常被干得哀鸣不止，可怜的是，他叫得越惨，客人们就干得越发残忍凶狠。

可这次是要被双龙啊，不仅仅是一根那么简单，平日里一根大鸡巴肏进去就已经让他哭着求饶了，这次会被两根同时插满！

能被选为幸运玩家的顾客们鸡巴当然是又粗又大的，操进他的小子宫肯定轻而易举……

呜，小性奴都快要哭出来了。

要是同时被插进来，他就只能在无尽的痛楚和疯狂的快感同时淹没了。

想到这儿，小性奴的腿都软了，按照男人们的偏好，必然是淫逼被双龙的机会更大些的，说不定他们搞完逼穴，连屁眼儿也不放过！

小性奴看着镜子里的自己，穿着可爱的齐逼小短裙，上身是一件紧身又暴露的渔网衣，连奶头都在渔网之间漏了出来，一双长到腿际的长筒袜，袜子与齐逼小短裙之间露着白花花的一片大腿肉那可是绝对领域啊！

这个业务员就是这样明晃晃地勾引着即将来到的客人们，为了签到合同，他已经做好了被客人们爆操的准备！

果然，当他打开门时，门口的客人们瞬间就两眼发直了

而看着门口的一大群男人，足足有四五个，小性奴此时才想起，台本虽然说的是今晚要被双龙，可是王总却带了好几个朋友！

也就是说，他今晚可能要前后一起被双龙！

天啊！内心惊慌着，小性奴却不敢显露丝毫。

门一关，王总就淫笑着扑了上来，“骚逼想大鸡巴了没有！”

业务员羞涩极了，他已经被脱光了，大奶子被男人抓在手里，埋头叼着奶子吸咬，而其他男人们也已经开始进攻他的身体，有的分开他的腿舔逼，有的去玩那双白嫩得如同羊脂玉般的小脚，他的身体每一寸，都已经彻底被禽兽的男人们侵占！

他软软地撒着娇：“轻一点嘛～人家的小逼逼和屁眼儿都湿透了……可想老总们了～”

果然，舔逼的那个男人舔了满脸满嘴的淫水！

他笑着捡起被扔到一旁的滚珠内裤，如同变态般深深地埋头吸了一口，“怪不得骚性奴湿的那么快，穿着这么淫荡的内裤！”

说完，他还扬手在淫逼上用尽全力地赏了几巴掌！

“啊啊啊啊啊啊！！”剧痛和舒爽让小性奴尖叫起来，泪眼朦胧地看着抽他淫逼的男人，难道这人不知道，里面还塞着跳蛋吗？

呜呜，真的好疼好爽啊！

见小性奴反应那么大，男人也醒悟过来一般，伸了好几根手指去淫逼里寻找，四处抠挖！甚至连里头娇嫩的逼肉都要拿指甲划来划去！

“啊～小逼被指甲划到了……哦啊啊～轻些～啊……”小男孩淫叫着，挺着下身让老总们插。

“啊～啊……小嫩逼吃了4根手指……啊啊！好爽～呜啊……跳蛋被找到了……啊啊～”

果然，男人的手指猛地撤了出来，指间夹着的，正是那枚闪着水光，淫液滴滴答答往下掉的跳蛋！

客人们的裤子已经脱了，而小性奴的屁股也已经翘得高高的，他的奶子被又打又吸，再度肿了一个罩杯不止……白嫩的身子满是吻痕，那两个淫穴更是湿了个透彻，含着两根大鸡巴，被插得滋滋作响。

小性奴被夹在中间，后面两个人在干穴，一根大鸡巴插在他的骚逼里，另一根插在小屁眼儿里头，前面的人有的在干奶子，有的在插他上边的小嘴儿……

大鸡巴们干得不留余力，小性奴已经不知道被干射了多少次，淫穴里被灌了一次又一次的精液。

他现在根本就不被这群红了眼的男人放在眼里了，他只是一个骚性奴，男人们的玩具罢了……

“唔唔……”大鸡巴们干得实在太深，逼穴里的肉棒已经干到子宫口了！

那里又软又嫩，每碰一下都是濒死的、触电般的快感！埋在逼穴里的大肉棒越干越深，试图肏开子宫口，把大鸡巴直接操进小子宫里头去！

小性奴哽咽着，干呕着，根本没有说话和求饶的机会。

“啊……唔！！”又一股浓精被射进嘴里，小性奴被呛着了，他流着眼泪将精液尽数喝光。

他的屁股被男人们抓着，拍打着，如同面团一般被肆意揉捏，遍布了掌印红痕，却不得不越翘越高。

前后两根大鸡巴激烈地抽插着，每一下都操到底，小性奴如同在砧板上的鱼般，只能被翻来覆去的玩弄。

“唔……啊……！！”嘴里插着大肉棒，可怜的业务员被客户们干得连呻吟都断断续续。

“唔！！！”他猛地双眼泛白，浑身痉挛，而插在骚穴里的两个男人都满足地接到了大量的淫水在浇灌他们的大鸡巴这个淫荡的性奴又被肏到潮喷了！

忽然，其中一人拍了拍刚高潮完的小性奴的腿根，示意他将腿张得更开。

“唔……”小性奴浑身还在颤抖，只得乖乖照办。

果然，那个男人走到这个淫荡的业务员后面，先恶狠狠地对着那肥臀拍了几下，大手掐着大屁股，使劲一挺！！

“唔！！！”又一根大鸡巴整根操进了他的小屁眼里。小性奴疼得尖叫不已，唔唔地挣扎着，哪怕他嘴里还含着其他人的大鸡巴。

台本写得没错，这几个人果然是喜欢玩双龙的！

呜呜，明明有那么多地方可以插，他们却偏偏要一起操进小穴来。

“啊……不行了～啊啊、屁眼儿要被老总们干烂了～啊啊！！”为了听见骚性奴的淫叫，插在嘴里的大鸡巴终于拔出来了一会儿。

“啊啊啊～主人们好会干～哦哦屁眼好爽～唔啊～”

听着这骚性奴夸屁眼儿里的两根大鸡巴会干穴，插在花穴里的人顿时黑了脸，他使劲浑身解数，大鸡巴如同毒龙般往身体最深的地方撞击。

“呜呜！！唔”那个小嘴儿终于被他肏开了！

“啊啊啊啊啊啊！！”小性奴猛地睁大了眼，过多的快感快要把他逼疯了。

他再也没有力气呻吟，浑身软绵绵地，颤抖着，全靠插在身体里的大鸡巴们支撑着。

嘴里被大鸡巴堵着，他连呻吟都断断续续的。

这几个人定然是平时经常约在一起肏穴的，配合得十分默契。

屁眼儿里的两根大鸡巴同进同出，那个穴口几乎被干得撕裂开来；它们拼命往里头钻，争先恐后地去撞击着体内那块敏感至极的软肉！

“唔……啊……唔！！！”

花穴的鸡巴猛地改变了频率，居然和着后面两根一起同进同出，三根大鸡巴打桩般插进最深的地方，足有鸡蛋大的龟头在体内相遇，只隔着小男孩薄薄的一层软肉，仿佛只要操烂了那层皮肉，几根鸡巴就能汇到一起！

有了这个认知的男人们都疯了！他们再不讲究什么技巧，只一味地往里头挤压！敏感的肉壁包裹着冲刺的肉棒们……

“呜！！”小性奴爽得浑身颤抖，口水止不住地流，连那几枚精致的脚趾都被干成了粉红色。

可怜的小性奴四肢都已经腾空了，全靠插在体内的大肉棒们支撑着，是他唯一的重心，却也因此插得太过深入！

后面的大鸡巴们往前干，小男孩被撞得几乎飞出去，嘴里那根东西进得更深，怕是要操烂他的喉管了。

小性奴又爽又疼，哀鸣着往后退，又更深地吃进了穴儿里的大鸡巴们！

男人们配合十分默契，他简直进退两难，往前往后都是被肏得手脚发软，尖叫着高潮的下场。

此时，四个人都已经有穴可操，而最后一个人却只能握着大奶子乳交，见到他们肏得那么爽，顿时不开心了。

他发狠地掌掴了大奶子几下，便松开了肥软饱满的乳肉，也伸手去摸小性奴湿透了的逼缝，那里全都是水，比坏了的水龙头还源源不断的淫水。

“这骚逼才吃了一根呢，老子也要干进去！”

其他人自然拒绝了，这都吃了三根了，哪来再肏一根进来？万一前后淫穴一起双龙，玩坏了，他们可怎么赔给外卖公司？

“外卖公司的男孩子们都耐操的很，而且他还是性奴，肯定调教过的！”客人忿忿不平，非得把自己的大鸡巴也插进去。

这个客人居然真相了，自幼被三个调教师一起疼爱的小轩可以说得上爱爱外卖公司最耐操的人之一了。

大鸡巴一挺，硬生生地在已经插得爆满的逼穴里挤出一条小缝！插了进去！

“啊……轻点……啊啊！太深了、放过小子宫吧……唔啊～”插在逼眼里的男人射了一个，坐在沙发上欣赏着这出轮奸双龙的春宫，而原本插在小嘴儿里的大鸡巴转而干进了逼穴里。

小性奴的嘴里终于可以喊出淫荡的呻吟。他已经不知道被肏上了多少次高潮，呻吟声有些沙哑，断断续续……淫逼里的淫水过于丰沛，连男人灌进去的浓浆也被淫水稀释成了乳白的汁液，顺着大肉棒缓缓流出……

新肏进来的男人疯狂地用他的大鸡巴抽插着小性奴的骚穴。

“呜啊～不行……太大了！！啊啊啊……慢点～唔～好爽……啊啊～”这男人的鸡巴不光大，持久力还好，快速地在淫穴里的四根大鸡巴间挺动！

“啊啊啊！！”小性奴尖叫着，再一次被大鸡巴带上了绝顶的高潮……

男人的精液一次又一次地灌进来，每当小性奴以为结束了，下一轮的轮奸又开始了……他在欲海中沉沉浮浮，世界里只有大鸡巴在无休止的抽插，根本上不了岸……

终于男人们都坐在了沙发上抽事后烟，而小男孩的屁眼已经被干出了硬币大小的肉洞，根本无法合拢，男人的精液和他的骚水混杂着，缓缓流出……

神奇的是，他那骚逼虽然也合不拢，却是一片干涸！

领头的王总满意极了，说：“骚逼先给你塞紧了，好好吸收一下精液的营养，睡觉也不能把内裤拿出来。”

“明天早上会有客人来看你的项目，他们可是会检查的，知道了吗？”

小性奴无力又乖巧地点点头，原来，他那淫逼里居然被残忍的客户们塞入了一条内裤，硬生生地将喷薄的淫水全给堵住了！

哪怕小性奴已经点头答应，男人们却仍不放心，干脆找来了绳子，将这骚货绑在了椅子上，浑身赤裸，双腿折成M型绑着，门户大开，淫穴泥泞。

他们满意地笑着，吃饱喝足，开心地走了。

令人畏惧的是，这群该死的老板，将小性奴浑身赤裸地绑成这样，居然没有替他关门！

小性奴这椅子上昏昏沉沉地睡着了，他想着，刚刚的幸运玩家们干完他已经快凌晨三点了，那群人难得可以免费操外卖公司的男孩们，不然不到十二点就又会来找他的。

这小淫娃却忘了，他现在可是福利月的台本里啊！

【作家想說的話：】

mua～干了这碗肉，还是好姐妹惹！

（　°　）

彩蛋：门没关呀，怎么办呀彩蛋內容：

终于天亮了，先进来的是外卖员，他是来送快餐的，见这间门开着，便以为是这家的外卖！

想不到这里居然绑着一个毫无反抗之力的双性小男孩，他忍不住脱了裤子，在小性奴的哭泣和求饶中，恶狠狠地干了一炮，　趁着有人来之前，赶紧跑了。

走了之后，他还算有点良心，打电话告诉了本楼的物业。

物业人员看着这小性奴，眼都发直了，福利啊！这肯定是福利，赶紧打电话把值班的兄弟们都叫了过来，又是一场轮奸的盛宴！

他们恶狠狠地肏了个够，想不到就在自己小区，还有这么极品的骚货……

他们在小性奴的哭泣声中，逼着他保证，只要物业人员们想干，随时都可以来他家肏他后，才恋恋不舍地射了精……

后来又陆陆续续地有邻居、快递员等等路过，他们无一不是好奇地伸了个头进来看，再满足地提着裤子走。

这天，老总们根本没有再回来，小性奴被绑着轮奸了一整天，大概有20多人都不止了。

小性奴不知道自己被轮奸了多少次，只知道骚穴已经被彻底灌满了浓精，真的好满足……

这几章古早文风，谨慎选择哦【骚浪】

第60章公交车上的强暴和轮奸1

【价格：2.03138】

阿岩收拾好明天需要带的行李，然后洗了个热水澡，在洗澡的时候还顺便打了个飞机。

他看着镜子里身材健壮的自己，模样虽然不是非常英俊，但也算周正，而且盘正条顺，身材极好，八块腹肌整整齐齐地排列着。

阿岩越看越气，自己条件这么好，怎么就是从没女孩子愿意和自己打炮呢，男孩子也没有，导致他至今还是个处男那些原本约得兴高采烈的人，到了酒店，裤子一脱，全都白了脸，找各种千奇百怪的借口走掉！

阿岩看着自己的鸡巴，不明白是哪里出了问题：形状漂亮，又粗又大，勃起的时候笔直，并且足足有二十四五厘米长，和女人的小臂一般粗，这东西插进去，还不得爽死他们？

阿岩哪里知道，他这根东西，对于普通人来说，根本就是刑具，也只有外卖公司那些可爱的、受过专业调教的小男孩们，才会淫荡地扭着腰吞吃他的大鸡巴，而不是被干死在床上。

镜子前的阿岩叹了口气，伸手往胯下摸去。

这段时间不知道怎么回事，那方面的需求很旺盛，阿岩几乎每天都要打一次飞机，而且每次都很爽，特别是今天又想了个怪招，就是往大鸡巴上抹了很多肥皂然后再来打的，不知道有多爽，回想起来还真有点像是在髮廊里推油。

我今年已经２５了，还是个处男，每天一次也不过分，阿岩经常这样安慰自己。

唉，不能再想了，已经12点了，后天又要出差到S城，想起来还真他妈的烦，出差这么多次就连一次豔遇也没有试过，嫖妓又怕被抓。阿岩愤愤地想。

不过俗话说得好：“远不赌，近不嫖。”

阿岩已经决定了，后天就要去S市的髮廊里破掉自己的处男之身。

这个想法一直持续着，直到他收到了外卖公司的通知：

“尊敬的市民，恭喜您成为爱爱外卖公司的幸运玩家啦~我们将为您专门定制一场完美的性爱~更有专业又淫荡的小男孩让您任意玩弄哦~请大胆的告诉我们您的要求吧~！”

看到这条消息时，阿岩的第一反应便是：老子终于要破处了。然后又想起了自己最喜欢的日本电车痴汉公交、强暴、轮奸。

阿岩忍不住咽了咽口水，这可是爱爱公司的小男孩啊，有什么花样是他们办不到的，看来自己是真的要有艳福了。

阿岩在拥挤的公交车上，一眼就找出了自己今天的目标，没办法，只从外貌上看，他就和其他人相差得太远了：只看那张精致的小脸的话，他不过才十七八岁的样子，可哪怕混迹在人群中，皮肤依旧白得像是会发光。哪怕一眼就看得出是个男孩子，胸前却有着令人费解的高挺，一双奶子又盈又大，饱涨得足有G杯，也不知道里面是不是盛满了奶水。

他淫荡得连内衣都没有穿，两颗大葡萄般的奶头就这么激凸着。待会儿肏得他爽了，怕是能捧着大奶子给整车人喂奶了。

看来这是个双性的骚货。

而车上的其他人，一看就知道全是外卖公司安排过来负责轮奸戏码的，十来二十个男人无一不是身材高大健硕，他们的手臂都快赶上这个双性骚货的大腿粗了，更别说有的人已经禁不住诱惑勃起了，腿间那团巨物，鼓得足有拳头大，浑身上下都是男人粗犷的味道。

外卖公司还是很懂的嘛，阿岩满意地想，知道今天可是要在公交车上强暴和轮奸的，派个双性的骚货来挨操可真是妙极了，多了一个洞可以插。

阿岩放肆地盯着他那又圆又翘的屁股，待会儿他的处男大鸡巴就要肏进那两口淫穴里，和公交车上的其他壮汉们一起分享、奸淫这个荡妇了。

仿佛已经知道今天自己将会遭受的一切，少年一双水润的眼睛不安地四处打量着，犹如掉进了狼窝的小兔子而且是淫荡的小兔子，和车上那些目露贪婪的壮汉们完全不一样。

公交车又到了一个站，又是几个安排好的壮汉起着哄似的往上挤，阿岩抓紧时间更靠近了今天将被整车人轮奸的少年。

车上人实在很多，大都紧紧的挤在一块，阿岩终于站到了少年的身后，他粗喘着贴在了这骚货的身后，伸手就毫不客气地在少年的屁股上狠狠摸了一把，又圆又挺的大屁股弹性十足，让阿岩更激动了，恨不得现在就把他扒光了，推倒在公交座椅上，掰开他的腿就肏他的逼和屁眼。

车上的壮汉们看着阿岩上手开始在那个有着大奶子的骚货身上摸了，羡慕得眼都红了，可是他们却只能假装什么都没有发现按照剧本安排的，他们得等阿岩肏完了一次，才可以开始轮奸那个外卖公司的骚货。

小然的手扶在扶手上，吓得浑身都在微微颤抖着，公司只告诉他今天要坐上这辆公共汽车，其他的一概没有说。

可是现在车上的人越来越多，每一个都是满身肌肉的高大男人，他们看自己的眼神，仿佛要吃了自己一样。站在自己后面那个男的，已经开始用手指隔着裤子来抠他的逼缝了，可是自己下面却还是湿了。他忍不住夹紧了腿根，试图阻止男人的手继续肆虐，却被他抓住阴户大片柔软的嫩肉，连同逼唇一起抓着，狠狠拧了个圈。

“唔……”小然疼得差点哭出来，死死地咬着嘴唇，不敢叫出声来。

眼看着身边的壮汉们离自己越来越近，小然快要哭了，这、这是要被全车的人一起强暴和轮奸？可是他一向直接单人客户的啊！

然而自从福利月以来，他已经不知道服侍过多少一起来的客人了。想到这儿，他更委屈了，怪不得公司让他来，自己根本就不愿意，这可不就是真正的强奸吗？

他也是被顾客投票选出来的最受欢迎的外卖员之一，在这个福利月已经不知道多少次被男人们掰开腿，免费干。

甚至好几晚，小然被公司安排在酒吧门口提供服务他只穿着一件若隐若现的薄纱，一双大白奶子被看得清清楚楚，而白皙的腿根若隐若现，腿间一片亮泽的湿润，这薄纱穿得比不穿更勾人！

每次都用不了十分钟他就被人当作出来卖的骚货，被人掰开双腿，每个走出酒吧的男人都尽情地在他两口肉穴里抽插，灌了他满肚子的精液，甚至还因为在酒吧喝了太多的酒，在他的小穴里尿了一次又一次。

那几天晚上，从酒吧出来的人们都能看到酒吧门口的柱子上，有个白白嫩嫩的骚货被一个又一个的男人按在上面干，那个骚货实在是太淫荡了，他脚下的那片土地都快被他流出来的骚水浸透了，他更是被干得退都合不拢，完全被肏成了男人们的精盆。

阿岩假装什么事都没有，眼睛瞧着外面，由于人特别挤，男人粗糙的大手不用扶着也能站得稳稳的。

他试探性的把两只手都放在了小然的屁股上，抓着两瓣翘臀如同揉捏面粉般地肆意玩弄，可怜的少年全身都僵直了，却还是没什么反应。

阿岩恶向胆边生，大手抓住一团臀肉，加大力气恶狠狠地拧了一把！

“啊！”阿岩终于满意地听见了他的一声哭叫，声音又细又软，还带着丝丝的恐惧。

小然身子抖了一下，终于艰难的转过头来看着阿岩，大概没想到自己坐公交车也能遇到猥亵自己的痴汉，他轻轻的皱起了眉头，用责备的眼神看着阿岩。

阿岩的心这时也感到一点慌乱，他毕竟是个处男，第一次破处居然是强奸这么个艳色逼人的少年，但处在这个关头，阿岩可不能胆怯，阿岩就是要让这个骚货知道，老子今天非得在公共汽车上把你给肏了！

想到这，阿岩丝毫不顾他求饶的眼神，手在他的屁股上又揉了揉，少年的脸一下变的红了，甚至还急促地喘息了几声，眼睛也怯懦的躲开了阿岩的注视。

“这是爽到了？”阿岩咋舌，这个少年也太淫荡了吧，不愧是双性人，这双奶子那么大，肯定是没少被男人抓在手里玩。

阿岩环顾了一下四周，根本没人注意他们。他放心的把两只手放在小然的肥屁股上活动起来。

这个骚货根本没有穿内裤！透过裤子薄薄的一层布料，很明显里面就是肥软的大屁股，他的手指都已经湿湿的了，艹，这个骚货已经湿透了！

对于阿岩的骚扰，少年只能无力的扭扭屁股表示反抗，但在这拥挤的人群中他根本没法躲避，相反他的扭动倒使阿岩的慾火更加高涨了，阿岩的手从屁股上往上移，抱住他的腰，身子和他贴的紧紧的，把已经硬硬的大鸡巴顶在他的屁股上，然后轻轻的扭动着，隔着裤子在他的逼缝股缝磨来磨去。

“唔……不要……”小然敏感极了，此时公交车众目睽睽之下，自己居然被一个陌生男人抱着屁股，隔着裤子就在他逼缝干了起来。

他惊慌的看了看四周，见没有人注意才有点放心。

阿岩见他始终不敢反抗，胆子更大了，在他耳边轻轻的说：“骚货，你的屁股好肥呀。”

听了阿岩的话，小然脖子都红了，夹紧了腿试图阻止自己流出更多的淫水，他低下头根本不敢看阿岩。

阿岩放心大胆的用手伸到前面把他搂住，右手往上抓住了一个大奶子揉起来，鲜红的大奶头早已经挺立了起来，阿岩真恨不得现在就埋头在他胸前啜几口奶。

小然红着眼，试着反抗了两下，阿岩又说：“你如果乱动，很容易被人发现呀，到时候，全车的人都一起肏你这个骚货！”

少年怕得全身颤抖，几乎控制不住地哭了出来，却只能僵硬着让他为所欲为要是没有按照剧本来被强奸和轮奸，公司肯定会安排重新来一次的！

他不敢乱动了，只是抓住阿岩摸奶子的手想挪开，却没想到阿岩抓着他的大奶子狠狠地拉长，还整整拧了一圈，小然的大奶子都快被他掐爆了！

“好疼啊啊啊！不要拉……呜呜……”可怜的少年瞬间哭了出来，胸前大奶子传来的剧痛，其中的快感几乎微不可查，让他再也不敢反抗，生怕这个男人做出更加残忍的事情来。

阿岩满意地听着他的哀叫求饶，恶狠狠的说：“你要是不给老子乖乖挨操，老子就先玩爆你的骚奶子！”

小然含泪点了点头，男人也放松了抓着大奶子的力度，终于没有那么疼了。

阿岩得意极了，一只手从他的小腹处撩开上衣，沿着他光滑的肌肤一直触到乳罩。

“别……别这样……车上太多人了，小然下车给大鸡巴哥哥肏好不好~？”小然只能发出哀求的声音来回应阿岩的侵犯。

阿岩根本不理他的话，活的手指沿着乳罩底部伸了进去，直接抓住了他的大奶子，他的奶子好大呀，阿岩把手张的最大也只能握住一部分。早已硬得如同两颗大石子的乳头从阿岩的指间突出，被阿岩紧紧夹住！

被侵犯的少年已经忍不住开始小声啜泣了，他大概做梦也没想到，自己只不过坐个公交车，就会被一个陌生的高大男人这样玩弄吧。

阿岩低低的声音又在他的耳边响起：“骚货，你不仅屁股大，奶子也又大又圆，老子摸的好爽。现在老子要干你的大屁股了。”

少年无力的摇了摇头，却对阿岩的侵犯却一点办法也没有，接着，阿岩的手慢慢的从他的奶子上收回，从后面放在屁股上，少年浑身都在颤抖着，却依然是一动也不敢动。

阿岩色心大起，手迫不及待地伸进了薄薄的裤子里，要去玩他的小嫩逼，他粗壮的手指甚至已经强行分开了两瓣逼唇，开始逗弄里面柔嫩的骚鲍鱼，掐弄他的阴蒂。

“不！”小男孩的两只手连忙抓住裤子，紧紧地护着自己的小骚逼。

“呵。”阿岩毫不在意地转移目标，把手从他裤子后面是伸了进去，可怜的少年只有两只手，护住了自己的小嫩逼就护不住后面的骚屁眼，只好把屁股交给了阿岩。

阿岩一面摸着他的屁股一面继续跟他说：“你的屁股真棒呀，又滑又嫩的，好大好圆呀……待会儿老子可要拿大鸡巴好好地喂饱它！”

少年含泪任他玩弄，扭着头一句话也不敢说。

阿岩得寸进尺的说：“快点，把屁股撅起来。这样老子玩得不够爽。”

小然委屈地咬咬牙，硬是没有遵从他的命令。

阿岩见他不动，火就上来了，有力的抓住他的裤子一侧恶狠狠地一扯，薄薄的布料在强横的力道下变成了碎布他的裤子已经完全没有用了，使得他的大屁股完全暴露在了全车人的目光之下！

“呜呜……不要啊……”小然这会儿再想反抗也没办法了，他的下面全光了。

阿岩又看看周围，没人注意，或者说大家明明都眼冒绿光地看他肆意地玩弄这个少年，却只能假装什么都没看到，而不能加入进来。

阿岩回过头来继续对这骚货说：“骚货，怎么样呀，大屁股露出来是不是很凉快，这就是你不听话的下场！给老子把屁股撅起来，不然的话把你的奶罩也扯了！”

少年已经完全吓傻了，被阿岩的话完全吓懵，根本不敢开口。

只能听话地把屁股撅给了阿岩，阿岩继续的摸着他的屁股，手指沿着屁股缝直接触到了屁眼，但这个少年的骚屁眼下意识地夹得紧紧的，使阿岩的手指寸步难行，。

阿岩皱眉：“骚货请你把屁股放松一点好吗，不然老子摸不到屁眼啊。”

即将被强奸的少年羞愤得满脸通红，估计想死的心都有了，他有生以来大概还没听过这样的请求，极度的羞辱使得他差点昏过去。

可阿岩拍了一下他的屁股说：“知道反抗老子的后果了吧，你要再不听话，老子就把你的衣服全撕了，让一车人都看见。”

少年极其缓慢地点了点头，阿岩从他的侧面可以看到那张精致的小脸已经布满了泪水。

“啧，”阿岩低声说：“不许哭。”

少年只能乖巧地抬起手擦乾眼泪，阿岩又说：“说，求大鸡巴老公玩你的屁股，捅你的屁眼。”

他低低的带着哭腔的声音传进阿岩的耳朵：“求求大鸡巴老公放过小然吧，小然实在说不出来……呜呜”

“快说！”阿岩冷了声音，同时做出一副要发作的样子，仿佛下一秒就要当着全车人的面把他扒光了强奸！

吓的小然赶紧扭过头，终于发出了断断续续的声音：“求……求求……你……玩、玩小然的屁股……呜呜，捅……小然、小然的屁眼……吧……呜呜……”

可怜的少年已经快崩溃了，那张小脸哭得满是泪痕。

阿岩这才满意的说：“你看，你果然是个骚货，居然求着第一次见面的男人操你的骚屁眼。”

阿岩说完手就在他的屁股缝滑动了几下，找到了软嫩的屁眼。

“操！你他妈还真是个骚货！”别看这少年哭得快要背过气去了，可他的屁眼却犹如发了洪水一般，湿哒哒的，还饥渴地一张一合着，早就做好了迎接大肉棒的准备。

第一次插穴的阿岩先小心翼翼地插进了一根中指，中指好像被一个紧紧的肉环包围着似的，热极了，感觉好紧呀，自己的大鸡巴插进去一定爽死了。

“拔出去、呜呜……求求你了……”由于受到了侵犯，少年的屁眼不由自主的收缩着，阿岩的手指开始了活动，一下一下用力地抽插着，他的屁股也由于阿岩的动作而开始微微泛红，更多的粘液分泌而出。

阿岩又伏在他耳边说：“骚货，你的屁眼真紧呀，告诉老子，老子的手指在干什么？”

这时的少年已经从心里惧怕阿岩了，顺从的答道：“你的……手指在插小然……小然的屁眼。」

阿岩满意地勾起嘴角，手指突然加劲，一下就插到了底！

“唔！”可怜的少年浑身一震，咬紧牙才没有叫出声来，阿岩的手指在他的直肠里开始了大肆的活动，乱抠乱挖，他的屁股不住的摇着，嘴里也发出了一点痛苦的呻吟，只是在这呻吟中又夹杂了几丝淫乱享受的味道虽然他现在是一个要被强暴的无知少年，可也改变不了他是一个已经不知被多少男人疼爱过的骚货的本质啊，好在这点享受在嘈杂的车上根本不会被听到。

阿岩的手指改变战术，开始不断的拔出插进，随着阿岩的进攻，少年的呻吟声也不那么痛苦了，渐渐的他的声音已经不再发出了，屁股也有节奏的摆动着配合着阿岩的抽插，阿岩挖了几下后把手指拔出来，用手搂住他的腰，使他和阿岩正面相对，然后把那根刚刚从他屁眼拿出的手指给他看全是水，湿淋淋的，仿佛刚从水里捞出来一般。小然的脸忍不住爆红！

阿岩把他的小葱般的细腰搂的紧紧的，在他耳边说：“骚货，你看呀，老子的手指刚从你的屁眼里拔出来，上面全是你的骚水，你的屁眼好欠操啊。”

被肆意玩弄的少年哪里还敢看阿岩，他把头扭在阿岩的肩膀上。微微的抽泣着，而阿岩把手指在他屁股上蹭了蹭，然后双手搂住他的腰，和他紧紧的抱在一起。

汽车依然在缓慢的前进着，车上的人还是很吵，到了一站后又挤上了几个人，阿岩和他也贴的更紧了。

少年身上也不知是喷了香水，还是本来就有体香，或者是他下身散发出来的淫荡的骚味，阿岩闻着他身上的味道陶醉极了，少年的两个大奶子在阿岩的胸前顶的严严实实的，阿岩在他脸上使劲的亲了一下，而他根本没法躲避。

阿岩得意的小声说：“骚货，现在该玩你哪里了？”

少年的脸红红的，也知道没办法抵抗，也就认命似的闭上了眼。

阿岩的手伸到他的前面，轻褴深易的摸到了他光溜溜的小嫩逼。这小骚货的淫逼实在是非常肥美，肉很多，阴唇肥厚，阴蒂又鼓又涨。

少年害怕极了，两条大长腿夹的紧紧的，阿岩只能摸到两片大阴唇。

“啧，臭婊子，把腿张开！”阿岩的手指游动着，少年的两条腿有些分开了，阿岩的手就势把那小嫩逼整个抓在了手里玩弄。

小嫩逼又热又潮的，阿岩的手指刚分开两片大阴唇，就有些骚水流到了阿岩手上。

阿岩实在没想到他居然这么骚，被人家非礼居然能有这么大的反应，看来，在他清纯的外表下，根本就是个不折不扣的骚货！今天遇到老子肏他，是他有福气。

男人用指尖轻扣着少年的阴蒂，不过一会儿他的阴蒂就有些涨大了，已经从大阴唇的前端露出了头，两片软软的阴唇也变的更加湿润了。

少年的脸依然是很红，眼睛却变的有些迷离了，淫荡身体对快感的反应已经把他彻底出卖了，甚至主动挺起下身，把嫩逼阴向阿岩的手凑了过来。

见他已经骚得出水了，阿岩也不想忍耐了，毫不犹豫地解开了裤子，如同刑具一般的大鸡巴就在少年的惨叫声中一插到底！

“啊啊啊”少年控制不住地惨叫着，丝毫顾不上公交车上还有二十多个壮汉，这个客人的鸡巴实在是太大了，而且几乎比他的小臂还粗，可怜的外卖男孩只觉得自己犹如烧烤架上的鱼，被男人的大鸡巴彻底捅穿了身子！

可阿岩却享受极了。

不愧是被调教过的骚穴，真是太爽了！紧致的嫩逼里面像有个小嘴在嘬着阿岩的大鸡巴，让他恨不得死在这幅淫荡的身体上。

“咕兹……”大鸡巴疯狂地整根的插到底可他实在是太长了！硕大的龟头触到了少年的花心，甚至还用力地顶弄了几下，试图肏进那张能给他带来极乐的、隐藏在身体最深处的小嘴！

“不要~呜呜……太长了……再进去就要肏进子宫里了……呜呜，不要再进去了……”少年无助地哭泣着，然而随着男人的顶弄，他的身体又是一阵激烈的颤抖，两片娇嫩的阴唇也蠕动着，紧紧含着大肉棒，彷彿讨好这个给自己快感和折磨的恐怖玩意儿。

“啊……啊……慢点……啊啊~要被干死了……慢些啊啊~”

男人越肏越快，越来越狠，越近越深，仿佛胯下这个少年只是一个专门用来发泄欲望的性爱娃娃，根本不怕是不是会把他肏坏了。

可怜的少年只能伏在阿岩肩上嘴里发出一丝有气无力的快活的呻吟，随着阿岩的大鸡巴抽插的加快，他的骚屁股扭的更快了。

“你的骚逼吃的饱不饱？嗯？老公再喂你吃点……”阿岩邪笑着，不顾少年惊惧地求饶，硬是在那已经被塞得满满当当的小嫩逼中，又挤出了一条缝，把食指也硬生生地插了进去！

“……啊……要被肏死了……”少年已经无力求饶，只能发出绝望的哀鸣。男人的手指轻挠着他阴道内敏感的肉褶，敏感又淫荡的小然浑身剧烈颤抖着，张开了嘴呼吸急促。

“太涨了……啊啊~插得太多了……唔啊~”他忘乎所以地淫叫着，在被男人的大鸡巴配合手指猛插了几下后，整个下身都淫荡地挺起往男人的大鸡巴上撞，一双白嫩的手臂更是使劲地抱住了男人健壮的腰，屁股一阵接一阵的猛抖这个表面清纯的少年居然在公交车上被人强奸到高潮了，一股又一股的热流从淫逼深处流到了阿岩的大鸡巴上。

爽得男人倒吸了几口气，一顿狂风骤雨般地狠肏，在胯下的少年被干得浑身抽搐时，终于将滚烫的处男精液全部射进了那个小洞里！

“啊啊啊”可怜的少年被男人一波又一波的精液爆射，肚子鼓胀极了，仿佛下一秒就要被精液撑坏了。

“呜呜……不要再肏了……”少男嘴上求饶着，敏感的小嫩逼却再次被精液烫上了高潮，骚逼内的淫水一波接一波，却全都被男人的大鸡巴堵死在自己的小穴里，肚子更加大，哭得也越发凄惨。

阿岩没想到在公交车上被他强奸的骚货，居然被肏得潮喷了两次，看来自己的大鸡巴可真是天赋异禀啊！

他得意地拔出了自己的巨物，丝毫不顾大滩的精水和淫液打湿了公交车的地板，大鸡巴在他的骚屄上继续蹭了几下，在他耳边轻轻的说：“骚货，你的屄好骚呀，喷了一次又一次，老子把你玩的舒不舒服啊？”

少年只失神地哭泣着，不知是仍沉浸在快感中回不过神来，还是依然接受不了自己在公交车上被陌生男人强奸了的事实。

见他不回答，成功破处了的阿岩也没有计较，只是松开了两只手，大方地整理了一下衣服，古怪地说了一句，“老子要下车了，剩下的你慢慢享受。”

阿岩得意的下了车，他的任务已经完成了，终于在一个骚货身上破了处，玩了自己最喜欢的电车痴汉强奸play，剩下的，就是把那个骚货留给公交车上的整车人轮奸罢了！

【作家想說的話：】

嘻嘻~

(*^▽^*)

强烈推荐小天使们去看越南古风mv“自心”！！！

真的！！不好看，我把头给你们叭！！！、

这几章古早文风，谨慎选择哦【骚浪】

第61章公交车上的强暴和轮奸2

【价格：0.67262】

可怜的少年还在粗喘着气，他被干得失神了，直到公交车已经停在了偏僻的地方，车上的壮汉们都围了上来，再次贴上了他的身体，他都没有发觉。

直到又一个男人从后面把他抱住，将浑身赤裸的他扑倒在地，双腿被几双大手抓着完全敞开，他才尖叫着回神，呼救求饶起来！

男人们在他耳边淫笑着说：“别害怕小骚货，刚刚不是被干得高潮了一次又一次吗，老公们继续疼你。”

“不！不要……滚开、啊啊……饶了我吧，求求你们了……呜呜……”可怜的少年惊魂未定，浑身都还是软的，可是这里十几二十个壮汉，早就饥渴得不得了了，哪里会管他愿不愿意，今天是非得轮奸他不可了。

不知是谁的大手从后面抓住了他的大奶子，他挣扎了几下却挣脱不开，只能绝望地流泪。

另一个壮汉抓着他翻了个身换了个姿势，让更多的男人可以一起玩弄这具淫荡的身体。

“不……求求你们了……我会被干死的……呜呜……”小然的身体一下跪在了地上，嘴里喃喃的哀求道：“求求你，放过小然吧，求求你……”

有人把他的身体抱起来，使他靠在墙上，扶住他的脸在他红润的双唇上吻了下去。

少年终于绝望了，他意识到今天公交车上的壮汉们根本不会放过他，被轮奸是肯定了的，接受了现实的他不再挣扎，只求他们能对自己轻些、温柔些。

不知是谁的嘴巴，还带着过于浓重的烟草味，轻易地突破他的双唇，和他柔软的舌头纠缠在一起，同时用手在他的奶子上使劲的揉着也可能是另一个壮汉的大手在玩他的奶子，围着这个小骚货的男人实在太多了，全都如同饿狼般争先恐后地上手揉玩着这具勾人的肉体。

“唔……”终究是不甘于就这样被轮奸，自己只不过是普通地搭乘公共汽车而已，为什么会受到这种淫邪残忍的对待！？小然使上最后的力气推开了身上的男人，挣扎着想往车门爬，那张勾人的小脸因着过于急切，反倒更显出动人的红晕。

只可惜他爬出三步远都没有，就被几个男人抓住他的手拽着他走到了公交车中央最宽阔的那片空地。

其中一个壮汉淫笑着对他说：“骚货，刚才你让那个男的那么舒服，现在该轮到你让这里的老公们也舒服舒服了。”说着，就脱下了自己的裤子，就着阿岩留下的精液，深深的肏进了那个小嫩逼里。

“呼！太爽了……”壮汉满意极了，如同打桩一般快速肏弄起来。

“他的屁眼还空着，老子先肏！”另一个壮汉不甘落后，抢在其他人前面把自己足有二十多厘米长的大鸡巴在小屁眼里一肏到底！丝毫不顾及可怜的少年叫得凄惨又淫荡，几乎被他们干得昏死过去。

毕竟是送外卖的骚货，哪怕是被壮汉们前后一起肏，也依然爽得浑身颤抖，又疼又爽，居然被插着插着，跟着壮汉们的节奏前后摇摆，主动把自己这副肉体往男人的大鸡巴上面撞。

也不知是谁的黑色头颅，已经埋在了小然的胸前，叼着奶头又吸又咬，恶狠狠地将它拉得足有四五厘米长。

“啊啊啊……放过奶子~啊……要被咬烂了啊啊……”

还有好几只手就在他的另一个圆奶子上摸着，不时的使劲打几下，打得乳肉四处乱撞，疯狂地摇着，乳波迭起，清脆的“啪啪”声哪怕是在成堆的粗喘声中也是分外地色情与明显。

“干啊，这屁股也太大了，屁股好滑啊。”

“老公今天一定好好疼你，这两口骚穴是不可能合得上的了。”

“哈哈……哪里是骚穴合不上，大腿都肏得他合不上，干到走路都走不了！天天想着老公们的大鸡巴！”

被壮汉们粗犷的肌肉包围着，清瘦的少年显得那么无力，他的双腿已经大开，前后两口淫穴各吃了两根紫黑发亮的大鸡巴，淫穴更是被肏得水花四溅：实在是太骚了，哪怕是被轮奸，也不能阻止他潮喷了一次又一次，甚至前后一起被双龙了，都不能把淫水堵在他那骚穴里。

“唔……啊……”他的嘴里断断续续的发出诱人的呻吟，“啊不……不要……不…恩……啊太多鸡巴了……不要再插进来了……啊啊~老公们饶了小然……哦哦~”

又一个壮汉的鸡巴已经勃起到了极点，他实在忍不住了，哪怕其他人想听这骚货诱人的呻吟，他也一定要用大鸡巴去肏他上面那张嘴！

他用一只手按住小然的肩膀，用手托起他的下巴一只手握住鸡巴就往他的嘴里送，少年显然给壮汉的巨大鸡巴吓住了，呆呆的看着，下意识的张开了嘴巴，流着泪把壮汉鸡蛋大的龟头含了进去。

壮汉满意地在这小男孩的头上拍了一下，说：“骚货，给老子好好舔，上面这张嘴舔好点，下面那两张嘴就少挨点肏！”

也许是被四根大鸡巴干得太爽了，奶子也被玩弄得肿大了整整一个罩杯，奶水早被吸了一轮又一轮，此时的少年脸上的恐惧的表情已经消退了一些，眼睛里甚至已经有了妩媚的神色。乖巧地用舌头舔弄着壮汉的龟头，而后就开始大口的吞吐起来。

雪白丰满的大奶子上两颗艳红的的大奶头坚硬地挺立着，上面已经布满了牙印，又一个男人凑了上来，低下头含住了一个奶头，轻轻的嘬着，另一只手抓住另一个大奶子搓揉起来，嘴里贪婪地将奶水咕噜咕噜往下咽……

小然此时已经彻底被操爽了，他浑身止不住地痉挛着，要不是此时他身上所有能插的洞都已经被彻底插满，只怕已经淫叫着求老公们插死他，插得更深，把所有的精液都射给他了。

“啊……好长……大鸡巴插得太深了……”此时肏他的壮汉们中，有个人的鸡巴特别长，只要他稍稍用力猛的往里一插直到根底，龟头已经触到了他的子宫底了。

“啊啊！”小然哀鸣着，嘴里发出一点带着痛苦的喘息声。

那人得意极了，“爽吗，骚婊子？”

小然害羞带怯地看了他一眼，并不愿意回答。

“不说？”壮汉忽然恶狠狠地顶了一下，直把这个小骚货干得直翻白眼，“快说！”

“呜呜……”少年的声音里满是哭腔，他浪叫得嗓子都有些沙哑了，“老公们的鸡巴太长太大了，干得骚货受不了了……”

“真没用，这么大的屁股，两口淫屄这么肥，连几根大鸡巴都受不住……”

“就应该让他多被轮奸几次，干得多了，就受得了了。”

“就是……就是……”其他人纷纷附和着，要是有机会，他们真想把这个骚货绑在房间里，不给他穿衣服，天天什么都不用干，只要让他们天天轮奸就行了。

“呜呜……啊~”小然委屈极了，“不是小骚货受不住，是老公们的鸡巴真的太大了，欺负人……啊啊啊”

他撒娇般的话明显讨好了正围着他奸淫的壮汉们，此时他们干得分外凶狠，恨不得干死这个淫娃荡妇！

“啊……慢点啊唔……插得太深了~”公交车上充斥着淫邪的抽插声，以及男人的粗喘、少年被过多的快感逼出来的哀鸣与浪叫，他已经记不清自己到底被轮奸了多少次，只是每当有一根大鸡巴终于射出来时，马上就会有另一根硬如铁柱的巨物肏进来，那两口可怜的小穴从未得到过休息，里面的精液已经满到溢出来，这个淫荡的少年已经彻底变成了一个鸡巴套子，被男人们爆射了一遍又一遍。

【作家想說的話：】

(ω)

么么哒~

彩蛋小然后续~彩蛋內容：

小然向来是爱护自己的身体的，所以哪怕是是接客，他也只愿意接单个的客人，可这种坚持，到上次的福利月却戛然而止了。

要不是上次在福利月，公司不止安排他在酒吧门口伺候那些走出酒吧的男人，更甚至把他安排到了公交车上，被整车的壮汉强暴、轮奸，他根本就不会知道自己原来的那么的淫荡，原来被一根接一根的大鸡巴，丝毫不停顿地肏，被干得几近昏死过去，是那么爽的。

小然不得不承认，自己居然爱上了被轮奸的感觉，他每每午夜惊醒，下身都湿得可以挤出水来，他又一次想起了自己在公交车上，身上所有能插的穴都被插满了，男人们凶狠地抽插、射精……一次又一次地，给自己带来绝顶的快感。

“啊啊啊……”小然崩溃地抓了抓头发，少穴不被插，老大空想鸡，他决定了，明天就去报名一次慰安妇，给兵营那群饥渴又强壮的兵哥哥们送一次温暖！

这几章古早文风，谨慎选择哦【骚浪】

第62章以前存稿箱的重复章节自动发布了，不用点

以前存稿箱的重复章节自动发布了，不用点

以前存稿箱的重复章节自动发布了，不用点以前存稿箱的重复章节自动发布了，不用点以前存稿箱的重复章节自动发布了，不用点以前存稿箱的重复章节自动发布了，不用点以前存稿箱的重复章节自动发布了，不用点以前存稿箱的重复章节自动发布了，不用点以前存稿箱的重复章节自动发布了，不用点以前存稿箱的重复章节自动发布了，不用点以前存稿箱的重复章节自动发布了，不用点以前存稿箱的重复章节自动发布了，不用点以前存稿箱的重复章节自动发布了，不用点以前存稿箱的重复章节自动发布了，不用点以前存稿箱的重复章节自动发布了，不用点以前存稿箱的重复章节自动发布了，不用点以前存稿箱的重复章节自动发布了，不用点以前存稿箱的重复章节自动发布了，不用点以前存稿箱的重复章节自动发布了，不用点以前存稿箱的重复章节自动发布了，不用点以前存稿箱的重复章节自动发布了，不用点以前存稿箱的重复章节自动发布了，不用点以前存稿箱的重复章节自动发布了，不用点以前存稿箱的重复章节自动发布了，不用点以前存稿箱的重复章节自动发布了，不用点以前存稿箱的重复章节自动发布了，不用点以前存稿箱的重复章节自动发布了，不用点以前存稿箱的重复章节自动发布了，不用点以前存稿箱的重复章节自动发布了，不用点以前存稿箱的重复章节自动发布了，不用点以前存稿箱的重复章节自动发布了，不用点以前存稿箱的重复章节自动发布了，不用点以前存稿箱的重复章节自动发布了，不用点以前存稿箱的重复章节自动发布了，不用点以前存稿箱的重复章节自动发布了，不用点以前存稿箱的重复章节自动发布了，不用点以前存稿箱的重复章节自动发布了，不用点以前存稿箱的重复章节自动发布了，不用点以前存稿箱的重复章节自动发布了，不用点以前存稿箱的重复章节自动发布了，不用点以前存稿箱的重复章节自动发布了，不用点以前存稿箱的重复章节自动发布了，不用点以前存稿箱的重复章节自动发布了，不用点以前存稿箱的重复章节自动发布了，不用点以前存稿箱的重复章节自动发布了，不用点以前存稿箱的重复章节自动发布了，不用点以前存稿箱的重复章节自动发布了，不用点以前存稿箱的重复章节自动发布了，不用点以前存稿箱的重复章节自动发布了，不用点以前存稿箱的重复章节自动发布了，不用点以前存稿箱的重复章节自动发布了，不用点以前存稿箱的重复章节自动发布了，不用点以前存稿箱的重复章节自动发布了，不用点以前存稿箱的重复章节自动发布了，不用点以前存稿箱的重复章节自动发布了，不用点以前存稿箱的重复章节自动发布了，不用点以前存稿箱的重复章节自动发布了，不用点以前存稿箱的重复章节自动发布了，不用点以前存稿箱的重复章节自动发布了，不用点以前存稿箱的重复章节自动发布了，不用点以前存稿箱的重复章节自动发布了，不用点以前存稿箱的重复章节自动发布了，不用点以前存稿箱的重复章节自动发布了，不用点

【作家想說的話：】

啦啦啦～一起吃肉，干了这块肉，我们还是姐妹惹！

（′‘▽‘｀）

彩蛋：没关门呀，怎么办？！彩蛋內容：

终于天亮了，先进来的是外卖员，他是来送快餐的，见这间门开着，便以为是这家的外卖！

想不到这里居然绑着一个毫无反抗之力的双性小男孩，他忍不住脱了裤子，在小性奴的哭泣和求饶中，恶狠狠地干了一炮，　趁着有人来之前，赶紧跑了。

走了之后，他还算有点良心，打电话告诉了本楼的物业。

物业人员看着这小性奴，眼都发直了，福利啊！这肯定是福利，赶紧打电话把值班的兄弟们都叫了过来，又是一场轮奸的盛宴！

他们恶狠狠地肏了个够，想不到就在自己小区，还有这么极品的骚货……

他们在小性奴的哭泣声中，逼着他保证，只要物业人员们想干，随时都可以来他家肏他后，才恋恋不舍地射了精……

后来又陆陆续续地有邻居、快递员等等路过，他们无一不是好奇地伸了个头进来看，再满足地提着裤子走。

这天，老总们根本没有再回来，小性奴被绑着轮奸了一整天，大概有20多人都不止了。

小性奴不知道自己被轮奸了多少次，只知道骚穴已经被彻底灌满了浓精，真的好满足……

这几章古早文风，谨慎选择哦【骚浪】

第63章双性巨乳：皇帝被奸成熟妇，太子被骚穴强行扩张两日，三角椅刑具调教

【价格：1.25164】

李慕刚从事“送外卖”这行没多久，就已经升为了高级外卖员了。

原因倒也不难理解，这个巨乳少年在床上又骚又浪，还奶水充足，客人干得兴起，甚至能直接抓着大奶子喝奶。

吊长力大的，轻易就能将这双性巨乳少年干得潮吹喷汁，奶水飞溅。

自然好评如潮。

就连有特殊癖好的顾客也慕名而来，包了他半个来月，请来专业的团队，演绎不同的剧情。

华贵无比的太子寝宫，没有主子的传唤自然是没人敢擅闯的。

繁复的古床上哀鸣翻滚着一名艳丽的少年，那张脸更是花容月貌，就是一个倾国倾城的妖精。

然而这美人身份尊贵无比，竟是这泱泱大国的太子殿下。

太子殿下浑身赤裸，大大敞开着双腿，腿间却是两口被狠狠撑大的骚穴，身前还有男人的鸡巴这太子是双性之体。

李国皇族被仙人所赐福，继承皇位的定是双性之体，不仅容貌无双，胸前还有巨乳，加之身下两口勾人美穴

他们的身子不仅能从男子滚烫的阳精中受益良多，更能用这副美妙的身子稳定江山社稷。

“好疼……啊”

太子李慕的呻吟断断续续，整整两日了，除了定时排泄，他的两口嫩穴时刻被强行塞满撑开。

那天内务公公们带着角先生而来，将他绑在床头，淫穴原本粉红娇嫩，黑粗糙的角先生硬生生插入，如同强盗土匪般，破开了处子的身体，将紧致的小穴撑得一丝缝隙都没有。

穴口被巨大的异物撑得发白，薄薄一圈骚肉仿佛下一秒就要被撕裂般。

两口美穴颤颤巍巍地颤抖着，试图将角先生吐出去，却因从未受过训练，始终不得方法，反倒被角先生干出了满腔的淫液，沿着腿根，沾湿了床褥。

这一插就是两日多，除了那微不足道的片刻，太子的骚穴时刻撑开，片刻不得喘息。

床上的少年显然还未经受过情欲的洗礼，连这点也受不住。

他表情似是十分痛苦，却又时常销魂呻吟，似是沉迷其中却又眉头紧皱，发出的声音撩拨又痛苦。

“啊……”

李慕实在是受不住了，低低地呻吟出声，甜腻低沉，尾音发颤，如同最会唱歌的鸟儿一般婉转勾人，让人恨不得将他捧在手心里逗弄疼爱，逼得他发出更加动听的哀鸣。

“麽麽……啊～求您、将角先生拔出来，啊啊……让慕儿歇息一会儿吧……慕儿实在是受不住了……”

李慕的声音里都带上了哭腔，惹人心怜。

自幼看着他长大的老麽麽终究是不忍心看着自家太子殿下承受这般折磨，却也不敢自作主张，赶紧小跑着去找皇帝陛下求情。

而此时的皇帝正在御书房被朝廷重臣们围着轮奸。

一国之主赤身裸体，浑身都是淫靡的春痕。

他全身的洞穴都被插满了丞相的巨根正在享用他的骚逼，屁眼被财务大臣彻底贯穿，而上面的小嘴则被其他大臣们轮番享用。

若不是李国皇族向来以此道笼络人心，他看起来当真是比娼妓还淫荡。

丞相大人享受得正欢，下身粗暴地耸动着，肏得皇帝花枝乱颤，嘴里粗鄙的话却毫不留情：

“陛下两口淫穴都被肏松了，连老子那么大的鸡巴都夹不住。”

“好在陛下水实在是多，不然本大人都懒得肏你这骚逼。”

说着在皇帝肥美的摆臀上扇了两下，满意地看到层层肉浪起伏皇帝身体纤瘦，屁股和奶子倒是分外饱满。

“啊……鸡巴好会操，哦……好爽～爱卿、教训得是……”

丞相的拥趸们纷纷附和，

“是啊，陛下骚逼都被肏松了，后穴也没有以前紧了。”

“也是被肏得太多了，又没有人敢好好调教咱们陛下，才让陛下两口淫穴松垮得那么快。”

财务大臣在皇帝的屁眼里进出得正欢，他的肉棒粗如驴马，将一国之君当成牝马肆意肏干。

高高扬起的大手狠狠抽打打皇帝的屁股，爽得一国之君如同母犬般口水乱流，摇着屁股，大奶晃动，哀鸣着吞吃身后的大驴吊。

“以后陛下也该让内务公公好好调教淫穴才是，现如今都松垮得如同民间熟妇了。”

“熟妇的烂穴虽然水多，可却勾不住您的臣民们的大鸡巴。”

“朕晓得了……啊……也是爱卿们的阳物实在巨大，且人数众多，啊啊～朕伺候得实在吃力……啊……”

皇帝被干得满脸泪痕，连腿根都是被重臣们掐出来的指痕，浑身更是抽搐不已。

“轻些干……哦哦～爱卿们的鸡巴好大……”

“朕之后定然……让内务公公们好好调教～啊啊啊～”

眼见着皇帝已经被干成了一副骚母狗的模样，与一个民间熟妇毫无区别，朝臣们相视一笑，心照不宣地说，

“接下来就看太子殿下的了。”

“太子殿下穴眼幼嫩，肏起来滋味定然不一般。”

“到时我等在朝堂之上将他轮个遍，也更显太子殿下民心所向。”

“啊……那是自然～哦～啊……慕儿是极好的……”

皇帝颇有些自豪地笑着，

“明日就是慕儿被百姓轮奸开苞的日子了，待他破了身，该当是要被各位大人好好享用的。”

老麽麽被带进来时，只听得满室的淫词浪语，见到的正是皇帝陛下被轮奸得双腿乱踢，被大鸡巴肏干着在地上犬爬的情景。

老麽麽对这般淫靡的景象却仿佛习以为常，只声泪俱下地哀求道：

“慕儿两口小穴已经被强行扩张两日有余，现已连路都走不动了，只能在床上流着水求饶。

您就让慕儿先歇一小会儿，待到晚上再将角先生插进去可好。

他明日清晨才被开苞，今日歇一小会儿也是要得的啊，陛下！”

没等皇帝回答，在他身上肆虐得正欢的大臣却已经呵斥出声：

“妇人之仁！明日就是太子殿下主持祭祀的大日子，自然得好好准备。”

气愤之下，大臣动作愈加粗暴，大鸡巴如同狗吊般粗大狰狞，蛮横无比，下下要捅穿皇帝的骚子宫，干得皇帝哀叫连连，整个身体如同母犬般瘫倒，只有肥臀还高高翘起。

被干得喘不过气来的皇帝只得哭泣着平息他的怒火。

“爱卿且放心……啊啊……朕自然不会轻饶了慕儿、哦……大鸡巴好长啊啊～朕被爱卿插死了哦哦……”

“只不过……啊～被强行扩张了两天，这都受不了……以、以后怎么担得起我李国重担。”

“这么不经肏……呜啊～只怕、被子民们重臣们轮奸一遍……哦～就得死在床上了……”

群臣大笑不止，自然待他也就温和了些，甚至停下抽插与他交谈，

“还是陛下圣明。”

若是不看他被干得口水乱流，满身浊精的骚浪模样，皇帝的样子简直温婉极了，

“朕让教导公公们现在就把慕儿带去好好调教一番，明日一早，是他开苞的大好时辰。”

“可千万要伺候好子民们的大鸡巴，不可引起民怨。”

李慕被小太监领着，去往内务府接受调弄。

他每走一步，身体都在颤抖，体内的角先生不仅撑得难受，更是在每一步走动间，被带动着狠狠往里顶，一步一步，步步深入，竟是彻底插入了他的两口淫穴，连个黑的手柄都见不着了。

而太子殿下更是被捅穿了一般的疼痛销魂。

他从未有过这种感受，脚步虚浮，仿佛走在云端，体内如同烈火灼烧般，时而销魂无比，要将他送上顶峰；

时而却又如同万丈深渊，疼痛、饱胀、如同被捅穿一般的恐惧，折磨得他寸步难行。

小太监却丝毫不等他，

“太子殿下可得走快些，若是公公们等的极了，少不得用更严苛的手段调弄您。”

李慕刚进来便有些瞠目结舌。

屋子中间是可怕的三角铁马，顶端是形如尖锥的长条，往下两寸是整排残忍冷硬的圆润铁刺。

若是被绑到这铁马上坐着，便只有腿间娇嫩的一小处逼穴受力，整个身子压在逼穴上，疼痛折磨可想而知。

再加上那排铁刺，时刻碾压磨弄着腿间嫩肉，坐在上面当真是生不如死，欲死欲仙。

被调弄的人儿怕是只能挣扎着自己前后摇晃腿间两个可怜的地儿，总得有一处受力的。

若是骚逼实在被折磨得受不住了，便往后挣扎几下，让屁眼儿先受着刑罚；

待到屁眼儿也被折磨了个通透，哭叫着前倾，继续让骚逼受刑。

若是淫荡些的，只怕骑上去过不了多时，便尖叫着泄身一次又一次，哀求着不要再骑这铁马了。

李慕很快冷静下来，他被公公们剥了个干净。

角先生被拔出时，从未经过肏弄的两口小穴竟是舍不得松嘴，骚逼里淫水淋漓，却咬得死紧，连里头的嫩肉都紧紧包裹着，鲜红粉嫩的穴肉被拉出体外，又颤颤巍巍地缩回去。

小屁眼更是贪吃，在公公们好容易拉出大截，甩甩手想继续时，居然翕张咬动着，将那角先生全然又吞了进去。

气得内务公公狠狠扇了太子的屁眼儿好几巴掌，才犹犹豫豫地吐了出来。

而太子此时已经软得如同一个被操烂的娼妓，翘着屁股让公公们调弄。

“快些上去吧，殿下。”

李慕眼角绯红，他初经人事就被残忍调弄，他甚至还没真正男人的大鸡巴真正干过。

李慕抿了抿唇，求饶道：“慕儿倒是愿意上去的，只是这铁马也委实太可怖了些。”

“好公公，慕儿骚穴被撑大两日有余，可能让慕儿先歇息一小会儿？”

他这委委屈屈、香软粘人的模样，若是对着正常男子撒娇，倒是有几分被疼爱怜惜的可能。

只可惜这屋内全是阉人太监，李慕这番乖巧柔情却是做给狗看了。

“这算得了什么呀，”太监贼兮兮地笑着，

“待到您以后伺候边关的将士们，或是去安抚以淫奢享乐闻名的属国时，他们的手段可多着呢，您这小嫩穴必然被操得撕裂流血，您不也得生生受着。”

“到了秋猎缓解神兽发情，那么大的虎鞭插进来，带着根根倒刺，您还得夹得死紧呢。”

李慕倒也明白，便不再强求，

“公公说得有道理，慕儿自当顺从。”

粗糙的麻绳绕过巨乳，从奶子底部圈圈环绕，往上穿过脖颈，吊着双手高高缚起，整个人坐在了铁马上！

赤裸的太子被麻绳吊着大奶子，雪白的乳肉竟是被绑得白里透红，饱满的奶子鼓鼓囊囊，仿佛下一秒就要被玩得喷出汁水来。

李慕不敢挣扎，腿间被尖木与铁刺折磨，脖颈是被束缚。

若是胡乱挣扎，不仅奶子被拉扯得疼痛无比，腿间会被来回摩擦得更加狠厉，脖颈间更有窒息的风险。

“啊……”

李慕只能发出细微的呻吟，仰着头泪水涟涟。

他肤白如雪，容貌如花，被逼得眼角都是绯红一片，如同正在受刑的仙人，却被吊着巨乳，骑着铁马，淫水失控，淫靡得让人脸红心跳。

修长有力的长腿悬空，只有娇嫩的阴部受力，全身重量压下来，疼痛务必，舒爽无比，铁刺折磨着嫩肉，更进一步地将骚逼挤压。

可怜的太子殿下竟是被这铁马折磨得淫水淋漓，胯下横木一片水光，接近泄身。

“太子的奶子可实在是大，比陛下的还大了不少。”

阉人们似是丝毫察觉不到太子已接近崩溃，甚至还饶有兴致地点评着陆慕的巨乳。

“可不是，且陛下那双大奶已经被玩了那么多年了，太子殿下的奶子可是还没开发过呢。”

“到时产奶丰沛，岂不是皇权更稳。”

“真是恭喜殿下了。”

“呜……啊……”李慕哪怕受辱之间，仍是有太子风范的，

“承公公们吉言了。”

“殿下，若是您这小嫩逼受不住了，可得移动移动，让屁眼儿先受着刑罚。”

“啊……”李慕贝齿紧咬，强行忽视移动间被捆绑吊起的巨乳传来的奇异感受。

前后轻微移动，　与木马接触的地方从小骚逼换成了屁眼儿，身体施压，骚逼终于稍得解放，屁眼儿却又产生奇妙的快感。

“太子殿下身子汁水丰沛，性格乖巧，当真是我李国福气。”

“唔……公公、过誉了，啊……”

此时小太监拿来两枚木质乳夹，内务公公接过，便将被吊了许久的太子殿下放了下来。

“殿下，咱们换个姿势。”

说着，不顾李慕的失神，也不给他丝毫喘息的时间，直接往那充血肿胀得足有葡萄大小的乳头上了木夹子！

“啊……公公慕儿奶子好疼……唔啊啊……”

公公毫不心软，

“殿下可得乖着些，不然奴才可要将夹子收得更紧了。”

一国太子，那双巨乳被戴上了乳夹，由链子拉扯着，迫使身体向前倾，双手绑于铁马脚上，整个人伏于铁马。

“啊啊……”

双乳带着乳夹，疼痛却又奇妙地舒爽，阴蒂此时也受了淫刑。

原本李慕骑在铁马上，两口淫穴被轮流挤压，现如今却趴在上头，阴蒂被尖条狠狠往里挤压，似是要将那颗小豆子赶到皮肉里去！

“啊啊……慕儿好难受，唔……公公、饶了慕儿吧啊啊……”

面容绝艳的太子在双乳与阴蒂的双重快感与痛感中挣扎，饱受折磨。

他无力地感受着来自大奶子和下身的双重刺激，躺趴在铁马上，更是无法抵抗后方的侵略。

而此时内务公公正严肃地教育他，“太子殿下可不能轻易求饶。”

“您将来可是一国之君，胯下之臣数不胜数，哪有这般经不起肏弄的。”

“若是被有心人听去了，只怕有损皇权。”

“啊……慕儿知晓了……啊啊～”

此时公公拿来角先生，就要往两口淫穴插去。

他此时的姿势，双手被扣在铁马脚上，全身更是被紧缚在椅子上，整个身子全然只有大屁股高高翘起，根本无法抵抗。

“殿下可得忍着点，将来您登基了。这个姿势少不了，您好生受着。”

“殿下的屁股也很翘的，当真有一副勾人的好身子。”

李慕已经被腿间过于集中的疼痛与快感折磨得痛不欲生，强自笑得优雅，

“公公们尽管玩虐慕儿的骚穴，慕儿身为一国太子，无论被臣民们怎么玩弄，都是慕儿该尽的本分。”

【作家想說的話：】

看图写话、请直接叫我lsp

哈哈哈哈哈哈哈

冰棒の么么哒一枚发射～

彩蛋是：皇帝上朝被群肏，长

不想敲的可以去彩蛋集买v

（其实是我想凑字数）彩蛋內容：

皇帝虽已到了中年，那副身子、那张脸却仍是足以让人销魂的。

且他常年被阳精灌溉，自身体质能吸收不少好东西，更是不显年纪，皮肉香软娇嫩。

虽然群臣总是说皇帝已经被肏成了熟妇，逼穴都被肏松操烂了，半点比不得太子殿下。

可要是真让他们把大鸡巴插进来，哪个不是争先恐后，恶狠狠地抽插顶弄，阳精被榨了个干净。

朝堂之上，皇帝居于高堂，被帘子稍稍遮着，帘子时常翻动，想也知道里面正在行淫靡之事。

而阶梯之下，群臣皆跪，恭恭敬敬地禀告政事。

“唔……户部尚书的折子……啊，有理有据，且所提解决方式大有可行之处……”

“啊啊～爱卿，到朕这里来。”

户部尚书闻言，欣喜抬头，此时他的胯下早已高高勃起，连朝服都被顶湿了一小块，显然是憋了许久，迫不及待地要干皇帝的骚穴。

户部尚书快步走上阶梯，掀开帘子而入。

此时的皇帝早已浑身赤裸，跪趴于美人榻上，肥臀高高翘起，身后一根粗大狰狞的鸡巴干得正凶。

正是先他一个得到了皇帝赏识的上卿。

皇帝被干得淫水乱喷，眉目含情，被顶撞得身体不断往前倾，似是快被肏飞出去，却又马上被有力的大手掐着细腰，恶狠狠地拉回来。

饶是如此，这个淫荡又威严的的皇帝仍媚眼如丝地看着他，

“爱卿……啊～想用哪个穴儿呢？上卿已经在干骚屁眼了……啊啊～”

户部尚书咽了咽口水，看着皇帝艳红红的小嘴儿，上面也是水光淋漓，贝齿洁白，粉嫩的小舌时常偷偷冒头又隐没，勾人极了。

若是将自己青筋暴起的大鸡巴干进去，把皇帝肏得干呕不已，定是舒爽极了。

“臣今日便干陛下上面的小嘴儿吧。”

皇帝便乖巧张唇，将那可怖的巨兽大口含下、吞吐。

陆续又有臣子得到了皇帝的赏识，他们纷纷占据了皇帝的骚逼，抓着大奶子乳交。

人多了时，皇帝便被掐着细腰翻转过来，两口骚穴被大鸡巴们双龙入洞，交媾场面淫邪无比。

又一封折子念出，却让正在挨肏的皇帝脸色不悦，竟是硬生生停了下来。

“尚书大人竟是对江南之事毫不伤心，竟提出如此荒谬的折子。”

“当真应该受罚！来啊，给朕狠狠抽尚书的鸡巴五十下。”

在一声又一声的闷哼中，尚书大人掀起袍子，被铁尺一下又一下地抽打着大鸡巴。

每当鸡巴因为疼痛软下，又被娇软的宫娘以小嘴或是肥乳刺激着站起，直挺着被铁尺抽打。

待到五十下打完，已是肿胀得不成样子，连两枚卵丸都肿大得足有鸡蛋大小，火辣辣地疼，也不知被打坏了没有。

尚书脸色阴鸷地盯着阶梯之上正在挨肏的皇帝，开口道，

“待到臣下次递出好折子，陛下可得当心着点自己的骚穴。”

皇帝毫不畏惧地勾唇，“那朕就等着爱卿的大鸡巴了。”

如此这般，折子好的，便能当场享用皇帝的三口穴眼儿，任选其一，干得淫水飞溅，让皇帝在自己胯下扭臀求饶。

帖子若是不功不过也就罢了，若是像尚书一般，递了不让皇帝满意的尺子，可得被铁尺把鸡巴抽坏了。

得了赏的臣子们自然下次还想享用皇帝曼妙的身子，而挨了刑罚的，可就卯这劲儿要在这骚货身上报复回来。

李国自然政事通畅，欣欣向荣。

这几章古早文风，谨慎选择哦【骚浪】

第64章2公开轮奸开苞，被众多百姓灌精，射尿干成肉便器

【价格：11612】

围着祭台的民众里三层外三层，大多是穿着朴素的壮汉，他们都等着肏干今日来主持祭祀的太子殿下。

他们无一不神情激动，胯下鼓鼓囊囊一大团凸起，有的甚至已经憋不住火，一双贪婪的眼睛紧紧盯着台上赤裸裸的太子殿下，将手伸进了裤裆里快速撸动。

而那些达官贵人，干太子的机会还多的是，便不在今天来凑热闹了。

李慕被剥光了衣物，在高高的祭台上。

他身下是昂贵繁复的毯子，头上戴着精致华贵的皇冠。

赤裸裸的身子，一张小脸精致无比，竟是比最大青楼里的花魁还要好看几分，胸前粉嫩如同雪梅一般绽放在饱满的乳球顶端，大张着修长的腿，腿间两口小穴里的角先生刚拔出来不久，两口小穴都留着手指大的小孔无法合拢，眼尖的甚至看见了里头的鲜红嫩肉正在微微颤抖。

他的脸上已经是充满了情欲的表情，温顺地看着台下的子民们，腿大张，连淫水都在淌出了，显然是个欠干的娼妓，偏偏他的神情那般无辜，看起来纯洁又干净，如同献祭的羔羊一般，等着壮汉们上来享用。

民众们早已排起了长队，谁不想将大鸡巴插进尊贵的太子的小穴里，尽情抽插，干得他喊官人呢？

排在第一的是个黑衣汉子，身材粗壮，胯下早已高高翘起，双手粗糙得很，干的都是粗重活，力气应该大得很。

然而他消息通得很，且胆子很大，竟是趁着宵禁解除的前一刻便跑来排队了，如此排在了第一位，就等着给太子殿下开苞呢。

还有些对时事漠不关心的，看到忽然有个国色天香的尤物被放置在祭台上，马上可以让人随意享用，还愣了一下。

正当人们以为他也会加入排队肏太子的行伍中时，让人意想不到的是，他居然立马就转身往家的方向跑。

人们以为这个男子是害羞了，谁知过了一会儿，全家的男丁都被他告知了这个消息，赶往街市原来他只是赶回去告诉家人们这个好消息，邀请他们一起来肏太子殿下。

不过一会儿，大家纷纷效仿，回家去呼朋唤友，一起来享用太子殿下娇嫩的肉体。

台下聚集的人简直数不胜数。

侍卫刚一放人，黑衣汉子和其他二人便一拥而上，争先恐后地去抚摸着太子那身娇嫩的皮肉。

黑衣汉子粗暴无比，揪着太子殿下肿如葡萄的乳头狠狠扭动，满意地听到他的尖叫声。

“这么凶做什么，这可是太子。”一人不满地说道，此时，他正含着太子的另一颗奶头大口吮吸拉扯，原本粉嫩的乳头被他吸得又硬又肿，仿佛熟透的马奶葡萄。

那人握着大奶子，吮吸得津津有味，仿佛能从那大奶子里吸出奶水来。

“啊……慕儿好舒服～官人……啊啊～”在他的伺候下，太子不出所料开始浪叫。

“呵呵，难道你不喜欢听雏儿的惨叫声？”黑衣汉子满不在乎。

“就是，干得这么温柔做什么。”另一人应和道，

“干太子的机会可就这一次，下回就要等到新帝登基了。”

众人纷纷点头称是，连台下的人也喊了起来，叫他们把太子殿下操烂，肏熟，原先那点小意温柔消散无踪。

他们对李慕粗暴起来，有的甚至直接掰开白嫩双腿，丝毫不经润滑，就狠狠捅进了三根手指！

“啊啊啊”

而黑衣汉子对此不屑一顾，他直接脱了裤子，毫不迟疑地直插到底，给李慕的骚逼开了苞！

汉子兴奋莫名地大叫，如此尊贵无比的太子殿下，且容貌绝艳，身子更是娇嫩无比，竟然让他这腥臊低贱的阳具破了处！

给太子殿下开苞的竟是我这样的贱民！

汉子愈加亢奋异常，大肉棒被紧致火热的肉穴包裹着。

太子殿下已经被强行扩张了两天了，骚穴虽然紧致，却也是非常畅快。

毫无怜惜的心思，这个汉子为了增加快感，甚至用双腿压住李慕，防止他因为疼痛挣扎。

又一个男人上来，压着李慕上下其手。

汉子顺势腾空双手，狠狠地把李慕张开的小淫洞左右用力地拉开，帮助他的大鸡巴更深入地插进这个销魂之地。

他毫不留情，狠狠用力地挺动下体，仿佛身下的不是尊贵的太子，而是他花了仅仅两个铜板买来的廉价娼妓。

每一次都深深地，一出一入操着李慕初被开苞的小骚逼，心狠手辣。

李慕被干得哀叫连连，啜泣不已。

可怜的太子殿下第一次性交，便留下如此疼痛，不可磨灭的记忆。

汉子兴奋地大叫，

“爽不爽，骚太子！”

“老子才是肏你的第一个男人，是不是肏你肏得很狠？”

“骚太子永远忘不掉老子的大鸡巴哈哈哈！”

他干得这般粗暴，反倒引发了不满。

其中台下有人起哄，

“你倒是爽了，要是太子殿下被你操坏了，我们怎么办？”

“就是，你将太子殿下肏成这样了，我们可怎么享受啊！”

李慕深知自己身上的重担，且他的体质能从阳精里得到不少好东西，从骨子里就渴望被很多男人一起干，

他强撑着打起精神，摄人心魂的小脸神态柔顺，身子大大打开，让身上的三个男人尽情享用，安抚道，

“我朝的子民们都可以尽情享用本太子的身体，”

“请大家尽情地用大鸡巴来肏慕儿吧……”

“慕儿一定让官人的大鸡巴们都满意。”

听了这话，群情汹涌，大家都一起挤了过来，伸长了手，有的去掐太子的胸，有的去亲那张香甜的小嘴，旋即又被人赶开，用大鸡巴肏进嘴里。

大家推搡着，要再插一根大鸡巴进骚逼里，屁眼儿里也可以再插进去一根。

见太子发话，侍卫们也就不再拦得那么紧，甚至再次放进去了一小批人。

粗大的鸡巴插进小骚逼，简直太爽了，初经人事的太子乖巧又配合，被干得淫叫不断。

这人显然想不到太子的骚逼那么会夹，不过二十分钟，便把浓浓的精液射进了小子宫里。

懊悔的他正想在太子身上肆虐一番，找回场子，却马上被人挤开想要肏太子殿下的人实在是太多了。

下一个汉子的鸡巴虽然不长，却超级大，插得小嫩逼几乎被撕裂，怪不得开苞之前要用角先生撑开两日有余，不然太子这下都该被干得满身是血了。

“啊啊”疼痛无比，夹杂着难以言喻的快感，实在是太粗太大了，如果不是有上一个汉子的精液润滑，小骚逼根本插不进去这么大的鸡巴，李慕被干得泪流满面，仰头尖叫。

“啊……好爽～啊啊……慕儿好喜欢哦哦……”

“大鸡巴好厉害……好哥哥啊啊～”

淫荡的太子殿下明明是第一次被男人的大鸡巴肏，却无师自通地学会了享受。

比起冰凉的角先生，显然是滚烫火热的大鸡巴更适合天性淫浪的太子殿下。

且他的体质，越多的阳精，便越有益。

很快又到下一个，太子殿下的三张小嘴儿虽然能夹会吸，可是等着肏他的人实在是太多了。

“我这鸡巴可大得很，连最淫荡的娼妓也被干得哀叫求饶，太子殿下可得担待这些。”

正当李慕在失神喘息时，轮到了下一个汉子。

一个壮汉假意客气了两句，便毫不犹豫地握着那根足足接近三十厘米的巨物往太子殿下骚逼去。

“啊～慢着些……”

李慕脸色发白，深知这根东西不简单，扭着屁股想要躲闪，却被壮汉一手掐住细腰，跪着翘高屁股。

在动弹不得之时，这根恐怖巨物从后直插入骚逼，毫无停顿。

“啊啊好长好粗……啊～慕儿要被官人干死了～啊啊……”

粗大的鸡巴直达子宫口，今日才被开苞的太子殿下被接连轮奸，本就体力跟不上，此时更是被干得直翻白眼，连小香舌都被干得吐露出来，无力收回，涎水流得到处都是。

壮汉握住他的纤腰，从后一下一下的推插，撞得李慕的屁股啪啪作响。

毫不停顿的近百下顶撞，这身份低贱的壮汉尽情地奸淫着尊贵无比的太子殿下。

“终于轮到我了！”阿强是个码头搬运工，力大无比。

而为了肏到太子殿下的嫩穴，他已经排了很久的队了。此时正憋了一肚子的火，只想在这骚货太子身上狠狠讨回来。

“兄台，你这姿势可不行，我不好插太子的骚屁眼。”

长鸡巴壮汉倒也配合，让阿强尽管调整姿势。

阿强一手就把太子翻了过来，长腿架在肩上，往下狠狠一压，小人儿便好像被折起来了一般，既能让人尽情地肏骚逼，后面的屁眼也方便被插入。

“啊啊啊～哦……插得好深……啊！！”

“大鸡巴肏得慕儿好爽呜呜呜……啊啊哦～”

这个姿势插得极深，可怜的太子殿下被阿强从上到下地疯狂打桩，一下一下地狠插着，身前还有壮汉足有三十厘米长的大鸡巴奸淫他的小子宫。

“啊～慕儿被官人们干死了……啊啊～”

没有人理会李慕的眼泪和哀求，他们一前一后，颇有默契地抽插着太子的两口淫穴，太子只不过叫了两声，上面的小嘴儿也有粗大火热的鸡巴插了进来，他连哀鸣求饶的余地都没有了。

他被干得每每往前倒去，便被深深地肏进了喉头里，可怜兮兮地直干呕，更是让嘴里的大鸡巴舒爽不已，肆意抽插；插得他直往后闪躲，下身两口淫穴吃的可远远不止两根大鸡巴，骚穴儿已经被彻底塞满了，可能是插了三根，甚至四根，甚至更多，太子殿下被干得分不出神来去数。

只知道那么多根鸡巴，每一下抽插，都带来神魂俱灭的快感，他被撑得难受无比，仿佛小穴儿下一秒就要撕裂，却又有源源不断的阳精灌入，滋润着太子淫荡的身子。

越来越多的人脱下了裤子，他们有的把鸡巴硬是挤进了小嘴里，撑得他连嘴角都隐隐作痛；有的用龟头磨擦他的红肿不堪的乳头，还有的把两颗卵丸贴在太子精致的小脸上，用那张小脸蛋伺候着自己腥臭的大鸡巴。

又一根硕大的阳物拔出，粘在上面的精液和初被开苞的丝丝血迹全部抹在了挺翘的大奶子上。

晶莹如玉的胸膛上，一丝鲜红的血液与大滩大滩浑浊的白色液体混合在一起，太子殿下的奶子上早已沾满了精液，有的人直接握着大奶子乳交，有的汉子自己撸得要射了，也射在太子的巨乳上。

浑浊的精液流过了雪白的肌肤，鲜红的血液，交织着一幅凄艳绝伦，却又淫荡无比的景象。

瘫倒在垫子上的绝色尤物，浑身都是平民们的牙印，脸上，嘴角边，脖子上洒满了浑浊的精液，他们粗暴的动作，更是将太子一身雪白的皮肉干得红痕遍布，层层叠叠的指痕让人触目惊心。

“啊……好爽……干死慕儿吧啊啊～”

李慕无力地呻吟着，瞪着无神的双眼，被干得浑身颤抖，腿根更是被掰开不同的姿势，微微抽搐着，停不下来，美艳的太子殿下只能一边挨肏，一边轻轻抽泣着。

这天，李慕大张着腿，被来来往往的民众们轮奸了无数次，他们仿佛永远不知疲倦，且人数众多，干得李慕连喘息的时间都没有，骚穴里的大鸡巴换了一根又一根，骚穴永远都是被插满撑开的，滚烫的精液轮流灌满了他的三张小嘴，连平摊光滑的小腹都微微凸起，仿佛在一天之内，就被干得怀上了野种，肚子足足有五个月大。

直到宵禁降临，才稍加停止。

李慕从旭日初升，被轮奸到星辰满挂。

太子殿下中途数次被肏晕过去，又被分开腿继续干，直到被滚烫的精液射入，再次将他干醒。

而未能抢到一处皮肉抚慰大鸡巴的汉子们，只能眼巴巴地看着暴露在空气中的巨乳，那双奶子被又吸又咬又拍，更是饱胀无比，眼瞅着比小西瓜还要丰满勾人。

李慕被骚逼里的大鸡巴深深地肏进了小子宫，在淫荡的尖叫声中小脸一白，又被干晕了过去，却被翻了个身，身后的汉子掐着他的腰，将昏迷的太子殿下摆出跪趴的姿势，继续肏干。

数不清的民众从未间断地不断奸淫这位初经人事的太子殿下，犹如比赛般，谁都不愿意在太子的骚穴里少插了一下。

往往上一个刚射完，下一个就迫不及待地插了进来，大鸡巴时刻紧插在李慕的三张小嘴儿里，从未离开。

甚至趁着宵禁疏散人群，无人管制台上的人时，将调教青楼妓子专用的、又粗又狰狞的角先生狠狠插入了被奸得虚脱的太子殿下体内，两口小穴被角先生彻底贯入，余下的人纷纷按着太子殿下的手脚，或是争着去握角先生的手柄……

太子殿下被迫伺候完无数男人的大鸡巴后，还无助地张开腿被角先生抽插，在极度的高潮与舒爽之下，李慕被狠插得尖叫射精，再次晕厥过去。

眼见美艳的太子殿下被干得昏迷了过去，而民众们因为宵禁被疏散时，虽然十分不满，却也没有闹出事来。

毕竟这才是第一日呢，明日再在太子殿下的骚逼里讨回来就是了，定然要肏得那两口骚穴淫水乱喷，再往太子殿下的小肚子里灌满精液，让他以后再也离不开大鸡巴，时时刻刻都想张开腿让大肉棒干进来。

真希望能早日改改国策，让皇帝、让太子，每个月都能出来三天，让子民们肏干个过瘾。

“殿下，您醒了。”

李慕悠悠转醒时，天色依然黑，只有点点火把照出的亮光，高大威猛的侍卫们守着祭台，不让贪婪的民众们夜里偷偷出来奸淫太子殿下。

“啊……疼……慕儿的骚逼好疼～”

李慕不过稍稍动了一下，便是浑身酸软，腿间更是火辣辣地疼。

他低头一看，才发现自己的两口小骚穴哪怕已经被肏得红肿不堪，此时却都还插得满满的。

骚逼里面是一根粗得如同刑具的大白萝卜，也不知是哪个子民插进去的；而后穴则是一根尖刺凸起的狼牙棒，连柔软的穴口都被它撑成了扭曲的尖刺形状。

李慕回过神来，恍惚间想起，在宵禁前，那群粗鄙之人趁着台上无人管制，拿着什么都往两口骚穴里插。

不仅仅是这大白萝卜，还有圆润的鸡蛋、粗糙的树枝子、被强行拆下的椅子腿，但凡能塞进去的，全被插进了骚穴里。

甚至还有喝水用的水葫芦，整整两段，又粗又大，狠狠地插进他的骚穴里，将他肏得昏迷又干醒，反反复复数次，才又换了一种器皿插干。

想起那销魂蚀骨的快感，还有挥之不去的疼痛饱胀，李慕脸色微微发红，委屈地埋怨，

“这些刁民，怎么什么东西都往本太子的小穴里插。”

“您先歇息一会儿吧，明日来的人会更多呢。”

巡逻的侍卫长劝道。

毕竟今日才只是第一日，而太子殿下将会被民众们享用三日。

【作家想說的話：】

今天学了个新词，人口老零化

长江后浪推前浪，总有新零换旧零

笑死我了哈哈哈哈哈哈，都是什么鬼才啊

咳，想写兽交，宝贝们觉得怎么样

彩蛋长，是超污的射尿喝尿，重口，不吃不要点……

不想敲的可以去彩蛋集～彩蛋內容：

三日过去时，太子殿下的身体已经被干得烂熟多汁，下身淫靡不堪，红肿夹杂着血丝，遭受的凌虐简直比青楼最下贱的妓子还要过分。

李慕的精神却很好，阳精只会让他的身体更淫荡，更耐操。

而且他深知此时自己的任务还没有完成。

在层层叠叠的人群中，在无数人的注视下，李慕双腿大张，前面的小淫逼被干得合不拢，透过那个张得足有擀面杖大小的肉洞，人们看到不断涌出的粘稠淫水，里面鲜红的逼肉甚至还在抽搐跳动，小嫩逼被肏得太狠了，至今回不过神来；而后穴张开的小洞也是比铜板还大，浑浊腥臭的精液，混着太子殿下甜滋滋的淫水，流个不停。

人潮汹涌，每个人都迫不及待，他们渴望着往太子殿下淫荡的肉穴里灌入更火热、更低贱的东西，把太子彻底干成廉价的娼妓。

“吉时已到！”

祭祀的最后一步，便是任由民众将肮脏的尿液肆意地射进太子浑身上下任意一张小嘴儿里。

毕竟精液太子殿下吃得不亦乐乎，总得给他一些不乐意吃的，才显出皇室为了民众的无私奉献。

随着一身令下，众人迫不及待地掏出了大鸡巴，猛地塞进了太子殿下合不拢的两口小穴儿里，尽情纾解。

有的人为了在太子殿下淫穴里射尿，甚至早早地就憋了一天，射出的尿液雄厚粗壮，直把那层薄薄的肉壁射得哗哗作响，俨然要把太子殿下那口小穴彻底干坏；

有的人为了这一刻，特地喝了很多水，很多酒，射进去的尿液浑浊腥臭，直把太子射得满地翻滚，试图躲闪，却又被掐着细腰，扛着长腿，接受无数根大鸡巴。

“啊啊啊……”李慕惨叫着，尿液不比阳精，让他舒适又喜欢，只恨不得被射入更多的精液；

这该死的尿液滚烫，又无营养益处，只一味地从他的两口穴眼儿灌入，滚烫火热，比精液更为粗壮有力道，如同孩童玩的射击小筒一般，在他的小穴里疯狂肆虐，射得他的嫩肉都是生疼的。

“慢些～啊啊……骚穴已经满了……啊啊啊～”

李慕的小腹被越撑越大，哪怕小太子满脸泪痕，叫得凄厉无比，却没有任何一个人愿意停下来，毕竟蹂躏太子、皇帝的机会，实在是屈指可数，他们可比不得达官贵人，时常会得到皇室的赏赐。

滚烫的尿液如同疾风骤雨，在娇嫩的肉壁疯狂鞭挞，李慕被折磨得浑身痉挛，细嫩的手指因为用力过度，泛起了毫无血色的苍白。

“啊……受不住了……呜呜～”

大鸡巴永无止尽地灌入，他的两口骚穴甚至挨了数不清的巴掌

两口嫩穴早已合不拢了，每当一根大鸡巴拔出来，里头的水液便肆无忌惮地淌出，子民们见了自然不高兴，他们才刚射进去，就这么快流出来了。

一个个咬牙切齿地，狠狠扇打两穴，在太子殿下无助的哭泣求饶声中，愤愤离去。

只有上面那张娇嫩的小嘴儿好些，只是大鸡巴插进来射出尿液时，他得远远不断地咽下，若是咽得不及时，他不仅会被呛着，还得挨巴掌。

好在太子殿下是乖巧听话的，被折腾得再受不了，喉头也在乖巧地吞咽，脸上只留下了轻轻的几个巴掌印。

“唔……慕儿不行了……呜呜，饶了慕儿吧……”

“嗝……喝不下了，呜呜，官人们的尿液喂饱慕儿了……”

“肚子好撑……啊……”

待到人群散去，太子的肚子已经鼓得接近临盆，里头尽是这几日射进去的精液与尿水。

修长白嫩的腿止不住地抽搐，一双巨乳被不断亵玩，硬是被玩得更大了一个尺度。

腿间一片湿润，精液、尿液、淫水混杂在一起，浪荡无比。

若不是知道他身份尊贵，哪里有人会觉得他是太子，不过就是一个供男人泄欲的精盆罢了。

若是在青楼，他便只配当个肉便器了。

李慕的小脸儿上尽是泪痕，无神的双眼眨了眨，终于等来了接他的宫廷撵车。

床褥车辇都是富丽堂皇，上头的人儿也是颜色无双，每日却被各种男人奸淫，做得形如娼妓的事情，被人被兽肆意享用。

这几章古早文风，谨慎选择哦【骚浪】

第65章3兽交：双龙入洞，被有倒刺的虎鞭体内成结射爆

【价格：1.12632】

李慕小心翼翼地往密林里走。

再过两天就是秋猎了，他要在众目睽睽之下脱光了衣物被神兽肏。

听闻神兽威猛无比，连父皇都被它干得下不来床，小穴汩汩溢出精液根本合不拢。

他着实有些忧心自己受不受得住，万一在秋猎时被干得晕过去，可让群臣看了笑话。

美艳精致的太子走路之间仍有些怪异，双腿不敢用力跨开步子，腿间嫩逼也还肿着。

今天上朝的时候，李慕与父皇一起行赏罚，被上次挨了罚的官员，这次递交了一份非常出色的折子，李慕自然非常欣慰地打开身子奖励他。

他仿佛憋足了火气，要在太子殿下身上讨回来，将他干得从金銮殿的这头爬到那头，一边肏干一边拍打着他的屁股要他如同母犬一般爬行。

最后将他玩弄得如同一条真正的母犬般，双腿合不拢，小嫩舌也收不回去了，才轮到下一个大臣肏干。

李慕摇了摇头，他还是不够耐操，以后上朝的日子还多着呢，哪能被这样弄几下，就把嫩逼干肿了，甚至软倒在大殿上起不来。

父皇一个人都能游刃有余，群臣从他身上下来时，无一不是心满意足。

反观自己呢？被干得几乎晕过去。

等到他登基了，将会有更多人享用他的身体，可不能这样了。

今晚嫩逼还肿着就来找神兽，也是一个极好的磨炼。

百般却还是见不到神兽的影子，李慕累得坐在一块巨石上喘气。

主动送上门来挨肏，却没有找到神兽，着实让李慕有些失落。

休息之间，李慕只觉得眼前一道黑影扑过，他便被一股大力按在了地上，头眼发昏。

粗重火热的气息扑在他的脸上、敏感的颈间，而身上被巨大的兽爪压制着，动弹不得。

那是只高大强壮得有些骇人的白虎，四肢粗壮有力，长长的尾巴几乎和李慕的手腕一般粗了。

哪怕在黑的夜里，仅仅就着月光，它那身银白色的皮毛也漂亮得不可思议。

偏偏鼻头是粉红色的，可爱极了。

李慕看得有些入迷了。真不愧是神兽，长得也太威风了。

见李慕盯着他，这颇为通人性的巨虎凶狠地呲了呲牙，吐出一条血红的舌头，舔着渗着寒光的、尖刀一般的犬齿。

李慕分明看到了那舌头上长满密密麻麻的倒刺，忍不住浑身打了个寒颤。

若是待会儿脱光了衣服挨肏的时候，被这舌头凶狠地舔下来，怕不是要把他的皮肉都舔破了。

白虎居高临下地看着他，浑身散发着摄人的气势，凌厉的双眼盯着爪下的猎物。

被这威猛的巨兽盯着，李慕不知怎么有些担心，这神兽……该不会想把他吃了吧？

勤恳爱民的太子殿下只是想来挨肏而已。

好在下一秒，粗暴的巨虎就张口咬他的衣物，脆弱的衣物被私成一块块破布。

“啊……轻点……慢点……”

李慕试图挣扎，却被白虎把猎物按得更紧，好在它收了指甲，不然这巨爪非得把李慕按得鲜血淋漓。

衣物很快被全部扒掉，白虎毫不迟疑，野兽也不懂得怜香惜玉，挺着巨大的虎鞭就要去肏小嫩逼，动作粗暴，爪子将人按得死紧，仿佛胯下的是另一只发情的淫荡母兽。

“啊啊啊……不要……！！”

李慕恐惧地尖叫出声，这样插进去，他绝对会被干烂的。

好在白虎插得太急，没能成功插进嫩逼里，反而顶在了李慕的腿根上。

“吼！”

白虎狂躁地吼了一声，挺腰试着再次插入。

下身被一根火热滚烫的东西顶着，比李慕的手臂还粗，顶端的龟头更是和他的拳头一般大，完全可以将小嫩逼和骚屁眼都彻底撑破的尺寸。

李慕心里全是畏惧，天啊，这也太大太粗了，这就是虎鞭吗，他甚至怀疑自己今晚会死在这猛兽身下。

李慕哭叫着闪躲，伸出一双藕臂抱着白虎巨大的脑袋，“虎虎……等一下，啊啊……不要插进去……”

滚烫的虎鞭又粗又长，更可怕的是上面都是密密麻麻的倒刺，根部还有扎人的绒毛。

这样的巨屌插进去，肯定会将嫩逼里的穴肉撕扯得鲜血淋漓，整根插到底后，还会被扰人的绒毛折磨。

更逞论虎鞭一进一出间，倒刺反复拉扯，被干的肉穴今晚必定被肏得烂熟松垮。

白虎不顾他的挣扎，炽热的顶端已经胀大到足有拳头大小，恶狠狠地插入骚逼里！

长驱直入，尽根埋没，李慕在剧痛之中仿佛听见了帛锦撕裂的声音，随后才反应过来，是他的小嫩逼被过于粗大的虎鞭肏入，硬生生撑得裂开了一条缝隙。

“啊啊啊！！”

李慕失神惨叫，穴肉被倒刺疯狂拉扯，被轮奸那几天都没有出血的肉穴，此时有一丝又一丝的血迹从被塞得满满的骚逼里挤出来。

“啊啊……好疼……慢点啊啊慕儿受不住了，啊啊啊……”

挨肏的人如同垂死的白鸟般仰着头绝望地哭泣，他知道神兽威武雄壮，却不知道原来虎鞭是这样恐怖的，长满了倒刺，粗得他一只手都握不住。

插进来的第一下，就会直接把他的骚穴撑裂，就着淋漓的鲜血凶狠地冲撞，干得他连逃走的力气都没有。

身下的人类不断挣扎，刺激得白虎愈加粗暴，利齿草草地叼住他的后颈，没有扎进皮肉，却也让他动弹不得。

火热粗壮得如同铁棍的巨屌大开大合的进出，俨然将一国尊贵的太子当成了发情的母兽对待。

“不……啊啊……拔出去，好粗……啊啊啊……骚穴被肏烂了……唔啊！！”

李慕哀鸣不断，他终于知道猫科动物交配的时候，母兽为什么叫得那么凄厉，还不断地舔自己被肏弄过的地方，雄兽的阳物上密密麻麻的倒刺，肏弄起来狠得如同要将肉穴撕裂一般的暴戾，实在太过于痛苦，这场交媾简直比他之前挨过的所有肏还要令人难以承受。

神兽的虎鞭实在是太粗，太长，干起来也太疼了。

“呜……吼！！”

白虎粗暴地进出着，没有丝毫的怜惜，含着它的嫩穴能吸会咬，滚烫无比，实在是舒爽极了。

它下下都干到最深的地方，拔出来的时候倒刺上缠着紧咬的嫩肉，被恶狠狠地拖至穴口，再随着虎鞭一起被干进去。

它甚至想将两颗卵丸也塞进母兽的骚逼里，却怎么都捅不进去，气得扬起粗如钢鞭的尾巴狠狠鞭挞身下人的臀肉，母兽的身体更是抖得如同秋风落叶，再也没力气从它的利爪下逃开，它终于稍稍松开了叼着的后颈。。

“呜！！！不行了……”

娇弱的母兽被干得呻吟不断，一口淫穴却咬得死紧，它分明感觉到里面的汁水越来越丰沛，浇灌在它的虎鞭上，让人神清气爽。

神兽凶狠地吼叫着，进出着，不耐操的母兽连这都受不住，成结灌精的时候一定要把他压紧，不然怎么受孕给它生小老虎。

李慕仰头尖叫，再也承受不住，垂死挣扎着，双手四处乱抓，抓到一根粗壮结实的、毛茸茸的东西，便死死拽着不愿意放手。

“吼～～！！”

尾巴狠狠抽打嫩白的小手，打得红肿不堪，尾巴终于被放开。

白虎的吼声暴戾却又含着几分激动，这该死的母兽真是太淫荡了，居然在挨肏的时候拽它的尾巴，一根还喂不饱他吗？

尾巴也要插进去肏他吗？

可怜的太子殿下怎么知道，自己匆忙之下居然拽着老虎的尾巴不放，而在巨型猫科动物眼里，尾巴可是第二性器，敏感、经不得触碰，必要时可以一起插进母兽的肉穴里，狠狠满足他。

毛茸茸的，同样粗壮却巧的东西在穴口试探，试图一起插进来。

“不要……！！”李慕带着哭腔求饶，试图逃跑，却被白虎的巨爪按得动弹不得。

神兽歪头看他，那么激动吗，看来真的很想吃两根。

“后面……不要进骚逼了啊啊啊……肏进屁眼里去……呜呜，后穴也可以吃……”

李慕试图引着尾巴往后穴插，却被打开了小手。

神兽不满地吼他，这母兽实在是太淫荡了。

两个穴都要插？一个一个来不行吗。

等它在嫩逼里爽完了，自然会去肏他的后穴。

那么想吃两根，那就后穴也喂两根。急什么！

有力的尾巴强行挤开一条小缝，满足它的母兽。

“噗呲！”随着淫水的溅开，尾巴也被深深插入，毫不停顿地跟随着阳物抽插，穴口被撑得毫无血色，仿佛下一秒就要彻底撕裂。

可它偏生淫荡耐操，每每要被肏坏了，又颤颤巍巍地含紧，始终没有被操烂。

“啊啊啊！！”李慕被干得彻底失去神志，身体的全部感觉都来自于下身挨肏的小穴，好满，好热，好烫，好疼……

啊……越来越爽，两根都插进去了，小嫩逼被彻底干得烂熟了……

“　啊……啊～虎虎……啊啊啊～被干死了……”

“干得好猛……啊啊好爽……啊啊！！！”

原本的疼痛渐渐散去，随着白虎猛烈的进出，虎鞭顶端开始溢出点滴精液。

就这点滴阳精居然让李慕的身体越来越火热，越来越精神，连骚穴的疼痛都仿佛感觉不到了一般。

他现在满心满眼只有虎鞭有力的进出，下下顶在他的花心上，骚穴被撑得饱满鼓胀，完全被喂饱了。

李慕浪叫着，失神地想着，不愧是神兽，将小嫩逼喂得那么满，那么涨，人族得插进多少根鸡巴才能办得到啊。

“啊啊……”

胯下母兽失神浪叫，淫水又潺潺流下，沿着大腿滴到白虎的皮毛上。

白虎也越来越兴奋，噗嗤一声将虎鞭整根没入，粗大的硬物将小嫩穴撑的一点空隙也没有，虽然有一点痛，但比起强烈的快感实在微不足道。

这时它再度发狠猛干，每一下都要干穿骚逼一样的猛烈，干得李慕死去活来，高潮迭起，嘴中只会无意识的浪叫。

“啊……好爽……啊～不要停……啊……爽死了……啊啊……”

李慕尖叫着，意乱情迷。

正当他爽得几近潮喷，连口水都无法管制时，神兽的抽插也越发狠厉。

太子修长的腿则张的开开的，屁股翘高摇晃，让神兽更顺利地在后面狂插。

“啊啊啊！！”体内的巨物突然暴涨，撑得李慕几近昏死过去，尖叫之中差点软倒在地，却被白虎紧紧叼着后颈不让他倒下。

白虎的硬物居然在李慕成结了，巨大的结顶死死地卡主两人交合的地方，无论李慕怎么挣扎都不可能逃脱，只能翘着屁股，接受神兽的阳精灌溉。

本能让神兽紧紧地叼着李慕的后颈，压得他不能动弹，承受精液的灌入，给它生小老虎。

巨虎的阳精又浓又多，火热滚烫，刺激得李慕挣扎不断。

“啊啊……”

下身不断有精液灌入，激射在嫩逼的内壁里，李慕被刺激得想打滚，想尖叫。

怪不得母兽交配完，总是要舔着自己挨肏的私处，实在是太疼了，被长满倒刺的阳物捅弄抽插，被体内成结暴涨内射，被滚烫巨量的精液浇灌得连挣扎的机会都没有。

圆润饱满的屁股翘的高高的，还被白虎粗壮的尾巴抽出了好多红痕。

在白虎的精液射入时，他每每试图挣扎，又被扬起尾巴抽打，打得他温顺地跪趴在白虎身下，被射爆。

绝美的人儿瘫软在地，而一旁高大威猛的巨兽在心满意足地舔爪子。

“啊……”李慕失神地呻吟着，骚穴火辣辣的疼，身体却暖融融的，被神兽的阳精滋润着，仿佛连骚穴被干得撕裂的剧痛都被治好了。

小腹被一顿射爆，神兽在里面粗暴地灌精，原本平坦的小腹鼓得足足像是怀胎了五六个月。

可怜太子殿下明明不会受孕，也不会排卵　，却也得受这母兽才要承受的倒刺之苦。

白虎不满地看着母兽的小穴已经合不拢了，它射进去不久的精液正汩汩流出。

恶劣的神兽扬起尾巴抽打太子殿下惨不忍睹的小穴，在他的哀鸣中，硬生生将那嫩逼抽得痉挛颤抖，咬合着收拢，夹住了它的精液，才停下了尾巴。

月亮已经藏起来了，李慕从月色初降被神兽干到天色将明。

好疼……啊……走不动了……

李慕摸摸腿间肿得跟馒头一样的小嫩逼，阴唇肥得将花穴彻底遮盖，那个挨完操的小眼儿不见踪迹。

还好提前来找了神兽，要是这个状态在秋猎挨肏，肯定会被干得哭闹不休，让大臣们觉得他这个太子不中用。

李慕一瘸一拐地走着，腿间白虎的精液缓缓流出，沿着腿根滴下，流了一路。

他决定在秋猎之前的每个晚上，只要没有重臣需要犒赏，都要来找大老虎挨肏。

只希望能尽快适应那根长满到底的虎鞭，能适应被它射得满腹精水，不要在秋猎丢尽了脸面。

【作家想說的話：】

兽交好吃

我喜欢嘻嘻嘻

兽交彩蛋：被当成母兽边爬边肏，尾巴打屁股

长长，不想敲的宝贝们可以去彩蛋集彩蛋內容：

白虎接连被投喂了三天，爽得心情舒畅，连对挨肏的母兽都温柔了些。

起码知道他不能生崽之后，灌完阳精，骚穴含不住也不再扬起尾巴抽打，非得要母兽含住不可。

它当然知道这是人族的太子，可是到了它胯下挨肏，可不是它的母兽吗？

可是今天这该死的、淫荡的小太子居然迟到了。

它是神兽，对人类的迟到非常不满。

李慕赶来时，白虎心情十分恶劣，粗壮的尾巴有一搭没一搭地甩着。

被狠狠地扑倒在地，威风的虎目紧紧地盯着他，散发着俯瞰一切的霸气。

怎么了，今晚不想要了吗

想归想，李慕试探性地抬起自己的手去解开衣衫，没有遭到阻止。

等到宽大的衣衫全部落下，精致的锁骨、胸前的樱粉全部暴露在月色下时，白虎不仅没有转头就走，反倒呼吸更加粗重了，看来是想要的。

爪子上的力道也放松，让李慕可以有更多动作。

真不愧是神兽，好通人性啊，李慕感叹着，只希望待会儿虎鞭操进来的时候也能温柔些就好了。

李慕很乖巧地将自己脱得一丝不挂，伸手去抱白虎巨大的脑袋，“虎虎……”

“啊……”还是好疼，哪怕已经被这根粗壮的虎鞭肏了三晚了，也吸收了神兽的阳精三晚，身体越来越好，也还是受不住。

太粗了，太大太长，而且白虎一点不温柔，想要肏穿他一般的凶狠。

“吼……”白虎不耐烦地吼了一声，胯下毫不怜惜地挺动，虽然很爽，但它还是要想个折腾这敢迟到的小人类。

白虎的尾巴突然甩着在他的屁股上狠狠抽了一下。

“啊……”

李慕吃痛尖叫，疑惑着回头看这头威风的大老虎。

它的犬齿松开了自己的后颈，下身的虎鞭插得却更深入！

“啊啊……太深了……唔啊……慕儿受不住呜呜……”

李慕哭叫着，被干得情不自禁地往前爬了一步。

却正合了白虎的心意，它恶劣的每一下都插得又深又狠，却又不叼着皮肉固定身下的母兽，反而是狠狠地插着肏着他在地上爬行。

“不……啊啊～虎虎……饶了慕儿啊……啊啊啊”

这该死的白虎，每当他爬不动时，就扬起尾巴狠狠抽他的屁股。

疼得李慕咬咬牙，强撑着翘着屁股，被它一边肏弄一边爬行。

呜呜……好爽，可是也真的爬不动了，虎鞭肏得好深，好疼……

这天晚上，李慕如同挨肏的牝马一般被赶着前行，每每停下，便被钢鞭一般的尾巴抽得皮肉红肿，只能再度爬行。

也不知被这虎鞭驱赶着，在密林里转了多少圈，肚子里鼓得全是白虎的阳精和自己的淫水。

眼角哭得绯红，当真可怜极了。

太子殿下哪里受过这种对待，被神兽的巨根驱赶着，一边挨肏一边爬行，哭得喘不过气来。

却被粗暴的神兽将身下的母兽干得更狠。

这几章古早文风，谨慎选择哦【骚浪】

第66章高冷总裁衣着暴露，被吃醋主人带出公开犬调，树枝抽逼

【价格：1.26152】

晚高峰的时间，堵车堵得十分严重，哪怕你开的车再豪华，也只能慢悠悠地前进。

顶级的豪车上后座很宽敞，隔板已经升起。司机听不见后排的半点声响，嘴角却挂着略显猥琐的笑容，虽然他看不着听不见，也能猜个八九不离十。

总裁今天上车时的脸色并不好看，反倒是助理对他礼貌地笑了笑，看来是助理又惹总裁生气了。

总裁和助理的关系暧昧得很，八成是那个英俊的秘书又在伺候他们高冷严肃的总裁大人了。

司机恐怕做梦也想不到，平日里高冷严肃的总裁正全身赤裸地跪在助理的脚边，身体一阵接着一阵地颤抖，显然很是煎熬。

从昨晚开始，主人就没有给过他真正的高潮。

每次都是差一点的时候停，或是紧紧堵着他的马眼，甚至是直接打鸡巴把他抽软。

他的身体早就被调教得格外敏感，性欲旺盛，此时更是被折磨得几乎昏厥过去。

他的屁眼里被主人放了颗强力跳蛋，插得很深，死死地抵着他的前列腺，从正午到晚上，足足折磨了他快七个小时。

他被玩弄得干性高潮了无数次，阴茎里却死死地插着尿道棒，憋得阴茎发紫发烫，一滴精液都流不出来，连马眼都被尿道棒肏开了，可怜到了极点。

江辰跪在地上，抿着唇不肯说话，眼角泛着绯红，似乎是委屈得要哭了，但又赌气地犟着。

林骁快给他气笑了，忍耐地揉了揉太阳穴，这小婊子摆出这副委屈的模样是什么意思，

“怎么，我还冤枉你了？”

“不是你自己在公司发骚，恨不得被所有人都看？”

江辰哪里受得了被他这样冤枉，哪怕是跪在地上，也倔强地顶嘴，

“我没有！”

总裁大人今天的衣领扣得并不严实，他穿的衬衫是休闲款，最上面一颗是扣不上的。

早上被林骁折腾得太狠了，他匆匆抓了件衣服便穿，也没留意到这个问题。

今天在公司里，平日严肃又高冷的总裁，白皙修长的脖颈彻底暴露，深陷的锁骨若隐若现，配上他冷清秀丽的脸，简直是一种色情却不露骨的勾引。

平日里就暗恋总裁的员工们看得眼都直了，总裁却因为工作太忙，毫无察觉。

等到被林骁发现，那群人早已过足了眼瘾，指不定在心里早把总裁意淫了千八百遍。

林骁气得眼都红了，当时就把跳蛋放进去了，折磨了江辰一整个下午。

林骁冷冷地盯着跪在车上的江辰，

“我没教过你不准穿露锁骨的衣服？没说过扣子必须扣到最后一颗？”

“主人的话全当耳旁风，你还有脸委屈！”

“你是太久没挨罚忘了自己是条骚母狗了！”

林骁是真的生气了，黑沉的眼睛盯着江辰，严厉地骂，手指捏得咔咔作响。

江辰不敢再顶嘴，他甚至怀疑要不是现在在车上，林骁就要直接上鞭子了。

路况走走停停，林骁气得头疼，干脆找了个地方让司机打车走了。

江辰喜欢露是吧，喜欢被别人看是吧，反正车里要玩的东西都有，今天就让他露个够。

林骁坐去了驾驶位，江辰却还在后座没动，也不知是不想上来，还是跟他赌气，不愿意跟他坐一块儿。

“让我给你当司机？滚到前面来！”

江辰心不甘情不愿地坐去了副驾驶，在林骁触手可及的地方这让林骁的心情有了很少的一点好转。

但该罚还是得罚，不然这只小母狗不长记性。

这个公园很偏，是“圈内人”的公园，林骁本来不想让江辰接触这些，可他实在是太不乖了。

林骁牵着狗绳，绳子的另一端系在江辰脖子上，浑身赤裸的总裁跪在地上，被主人牵着爬。

修长白皙的身体没有一丝瑕疵，赤裸地在地上像母狗一样地爬，江辰脸上戴着面具，总裁大人除了脸，能露的全都露了。

“不要……主人……求您……不要……这里好多人……我们回去好不好……”

江辰跪趴在地上求饶，他羞耻得几乎要哭出来，公园里有好多人，而他要浑身赤裸地当条小母狗。

“主人，一定要在这里吗，小母狗好怕。”江辰的声音都带上了哭腔。

空气忽然变得很沉默，然后才响起林骁咬牙切齿的声音，仿佛压抑着莫大的愤怒，

“怕！？你怕什么，怕老子害你！？”

“爬！你不是喜欢露吗，所有人都看见！”

林骁冷漠地看着他，故意不告诉他这是私人建造的公园，里面安全得很，晚上会出现在这里的，都是主人带着他们的小奴。

“骚母狗也有羞耻心吗，在公司露的时候怎么不哭。”

江辰知道这个坎是过不去了，他今天要是不挨了这顿罚，林骁迟早还得找自己麻烦。

他咬咬牙，只得赤裸着身子，四肢着地，跪在地上，被林骁牵着像小母狗一样爬。

可他的身体被蹂躏了太久，屁眼里还插着肛塞，乳头甚至还会因为身体低伏，时不时地在地面上摩擦，又疼又爽。

不过爬了几步，江辰就已经呼吸急促，屁眼湿成一片，乳头更是硬邦邦的，挺立在嫩色的乳晕上，像是熟透的朱果。

林骁却看都没看他一眼，仿佛一点都不心疼，牵着他继续爬。

前面好些人见林骁牵了个美人儿爬过来，心里都有数。

能带来这个公园，要么是来挨罚的，要么是被羞耻调教的，配合着骂两句总没错。

一个中年男人和林骁打了个招呼，“遛小母狗呢。”

林骁点了点头。

一人看了看跪着的江辰，很不满意，

“你的小母狗不懂规矩啊，爬几步就敢流水，骚成这样，真是欠操。”

另一个人也点头称是，他很喜欢江辰的身段，长腿细腰蝴蝶肩，虽然看不见脸，但从骨子里就是个美人儿。

“这种这么骚的小母狗还是管严一点好，不然指不定哪天就跟别人跑了。鞭子该用就得用，犯不着心疼。”

“哪有小母狗爬着爬着就敢自己发春的，还把不把主人放在眼里了。”

江辰跪在地上，羞耻得要晕过去。

这群人高高在上地站着，他却跪在地上，听他们对他评头论足，说他不是只合格的小母狗，他的主人对他不够严厉，他的贱逼应该被好好管教。

“啧，”林骁似乎有些不耐烦，他的小母狗让他丢了面子。

严厉的主人居然在众目睽睽之下，抬脚就在小母狗的贱穴上重重地碾压，原本湿漉漉，满是淫液的嫩屁眼立刻出现了一个深刻的鞋印。

“唔！！”江辰闷声呜咽，无助地跌倒在地上翻滚，难受，羞耻，疼，还有不可忽视的快感。

他的屁眼里还插着跳蛋，这几脚差点把他的前列腺磨烂了，爽得穴肉都在一阵阵地抽搐。

小母狗连跪都跪不稳，这让主人的脸色更加难看。

林骁命令他翘起屁股趴好，随手捡了根树枝就往江辰屁股上抽，一边挨打，还要他一边报数。报错一下，阴茎就得挨一鞭子。

小母狗被打得在地上嗷嗷直叫，翻滚着哭泣，哪里还有报数的意识。

他越不乖，主人就越生气，用的力气几乎没留情，奶头，嫩腰，屁股，甚至是高翘的阴茎，全部挨了打。

一时间，这里的抽打声和哭泣求饶的声音混作一团，很快吸引了更多的人，大家都兴致勃勃地围过来看林骁管教小母狗。

“这是怎么了，这小母狗多漂亮呀，这也舍得打？”

“你是没看见，这小贱狗骚着呢，爬几步自己就敢流水了，这不管肯定不行啊。”

“啊……啊……疼……主人……呜啊啊……不要……啊……主人……”

“小母狗错了啊啊……主人……别打了……贱逼好疼啊啊……不要打狗鸡巴啊啊……”

江辰被打得在地上翻滚，哭得停不下来，颤抖着声音求饶。

围观的人却看得津津有味，

“真可怜，小母狗屁股被抽红了。”

“哈哈，连屁眼都打肿了，肥嘟嘟的，真可爱。”

江辰跪在地上求饶，抖着嗓子哭得分外可怜，他不能再继续挨打了，再打下去，他的秘密就瞒不住了。

可林骁打定主意要给他一个教训，哪里会轻易饶了他。

树枝“啪啪啪”地落下，围观的人们很快发现了不对劲。

“这小母狗不对劲啊，越打越骚，鸡巴怎么硬起来了。”

“哪里止，你看他那贱穴，咬得这么厉害，都湿透了。再打下去，别给直接抽得潮喷了。”

“操，极品啊，这也太骚了吧，欠抽的母狗，活该挨打。”

江辰被打得哀哀直哭，哪里还知道报数，林骁也不提醒他，直接连着他的阴茎一起打。

江辰跪在地上哭，只觉得树枝落过的每一个地方都火辣辣地疼，甚至连骚穴里的嫩肉都痛的直跳，整个下身好像烧了起来，　又疼又痒，渴望被贯穿，渴望被疼爱。

他咬着唇，被打出了淫性，跪在地上挨罚，只求主人快点消气，再也不敢反抗。

江辰哭得很委屈，从小到大被人捧在手心里的，现在居然在那么多人的围观下，赤身裸体地被抽屁股，而且大家都知道他是一只淫荡的小母狗。

“啊啊……”林骁又是一鞭子落下来，江辰臀尖儿都被打得抽搐，明明是疼的，可他发出的叫声却是说不出的婉转，里面的骚浪根本无处遁形。

林骁挑了挑眉，终于扔掉了树枝，这小母狗是彻底发骚了，罚一罚被看到就算了，真发起骚来，他可舍不得给别人看。

好不容易回了家，江辰也没敢再耍脾气了，也不敢委屈了，乖乖跪在地上挨训。

“还敢不敢给别人看了？”

江辰果断地摇头。

“还敢不敢乱穿衣服发骚？”

江辰摇头，乖乖地跪着，甚至用两颗小奶子去蹭主人的脚，主动又淫荡地讨好着林骁。

江辰冷静下来后就知道那个公园应该是个很安全的地方，林骁对他虽然管得严，调教起来也不手软，但一直很疼他，平时都是捧在心尖儿上哄着的。

想来他在公园打屁股打得那么狠，和自己一开始怀疑他也有点关系。

江辰被罚得怕了，老老实实地让林骁训。

林骁很严厉地给江辰立了一番规矩，穿衣服不准暴露，在外面不准发骚，不准对别人释放魅力，条条框框，每一条都是占有欲。

江辰跪着，每一条都乖乖点头。

林骁这才满意了一些，想抱着他回房间，小贱狗今天被他折腾得够呛，得哄着睡。

小母狗却没有乖乖伸手扑进他的怀里，反而用他那两颗又粉又嫩的奶头，色情而缓慢地蹭着主人的裤脚，小脸泛红，双目濡湿地看着他。

林骁挑挑眉，明白小母狗这是发骚了，

“屁眼都被打肿了，还敢发骚？”

“痒……想被插……”小母狗说得很小声，如同蚊呐一般。

林骁笑了笑，一手就将小母狗抱起坐在了自己怀里，江辰的皮肤很嫩很滑，摸起来很舒服。

他似乎已经忍耐到了极致，粗糙的大手摸到哪里，哪里就在颤抖，屁股骑在林骁腿上淫荡地扭，显然已经迫不及待。

两颗乳头被手指揉来揉去、又搓又摸，林骁的指腹很粗糙，老茧磨得江辰差点受不了，乳头拼命地颤。

“轻一点……啊……啊……奶头好疼……啊……主人的手、好糙……呜呜……”

林骁没理会他的求饶，这小婊子一向口是心非，明明已经浪的不行了，嘴里还是要装几句，就是欠操。

修长有力的手指往后穴插进，轻而易举地吞进了三根，弯曲搅弄，咕滋咕滋，水声响起，手指一抽出来早已湿了个透。

林骁毫不留情地往那只本就红肿的肥臀扇了一巴掌，

“湿透了，还敢装纯？”

“小母狗，欠操。”

怀里的人不敢再说话。

进入的时候，饶是江辰已经被肏得烂熟，还是忍不住叫出了声音，

“啊啊！！轻点……啊……疼……啊啊……太粗……啊唔……”

林骁那根东西太大了，二十多厘米长，紫黑粗壮，青筋狰狞，龟头更是像个张牙舞爪的怪物，虽然插进去以后操起来很爽，可每次吃的时候，江辰都疼得想哭。

林骁有了很少的愧疚，毕竟他要是不把这骚屁眼打成这样，也不至于肏得这么疼。

男人摸着江辰挺翘的屁股，隐晦地哄了一句，

“肏疼了？”

“嗯……”江辰闭着眼，高高仰起头，一句话都不愿意多说。

林骁只得柔着声音哄他，

“乖宝贝，你忍着点……过一会儿就不会痛了。”

男人没再迟疑，大刀阔斧地抽插起来，在那个火热的小穴里尽情鞭挞，攻略城池，肆意掠夺，江辰很快就被肏得溃不成军，只会呜呜浪叫。

“啪啪啪……”

肉体碰撞的声音又快又狠，水声逐渐清晰了起来，每一下撞击甚至都有汁水飞溅。

疼痛过后是刻骨铭心的快感，像电流似的从两人交合的地方传遍全身，江辰浑身都在触电似的麻木、舒服，颤抖得停不下来。

“啊……啊……好舒服……深一点啊啊……主人……主人好厉害呜呜……啊……”

“主人的大鸡巴好粗啊啊……贱逼被主人肏死了……啊……啊！！”

江辰仰着头，疯狂地浪叫，口水流个不停。

林骁像是不知疲倦的公狗，狠狠地顶撞，抽动阴茎，肏得江辰彻底失神。

下身干得狠，上面却温柔地吻着自己的小母狗，舔着江辰汗湿的额头，眼窝、脸颊、脖子……伸出舌头温柔地舔，哄得江辰不断往他怀里钻。

肉穴越来越紧，淫水失禁一般乱流，肠肉一阵阵地收缩，夹弄，仿佛在贪婪地吮吸，恨不得将林骁的阴茎永远留在里面。

龟头残忍地抵着前列腺，恶狠狠地磨，哪怕江辰叫得嗓子都哑了，抖着屁股一抽一抽的，林骁也没有心软，硬生生地抵着前列腺，磨得他尖叫着潮喷。

“啊啊喷了啊啊……好舒服……主人……啊……骚货被主人肏得潮吹了啊啊……”

江辰胡乱地尖叫，满脸的潮红，表情迷离，口水乱流，整个人淫乱得不可思议。

林骁被他勾得呼吸都快停了，操穴操得残忍至极，每一下都恨不得把江辰彻底干坏。

“唔……”林骁闷哼一声，在到达最高潮时，他粗暴得差点连两粒囊袋都一起撞进那只淫穴里！

而在那只火热紧致的肉穴里，腥甜的精液一股股激射，很快就将它彻底灌满。

【作家想說的話：】

对不起宝子们，我昨天傻了发错了，已经替换，哐哐哐磕头

～o（〃，▽，〃）o

抱歉

补一个长彩蛋：总裁骑乘，戴着乳夹挨操～

敲蛋请给我十个字以上可以吗呜呜呜哭了

爱宝子们嗷～彩蛋內容：

房间里，灯光明亮，也让里头让人面红耳赤的情事无处遁形。

林骁大咧咧地坐在床沿，双腿大开，而他的胯间跪着一个人，同样一丝不挂。

“快点，都快被我肏烂了，还害什么羞。”

江辰委屈地抿了抿唇，自暴自弃一般低头去含。

灯光很亮，他的一举一动都让林骁看得一清二楚，这让江辰有着说不出口的难堪，他的头发有些长了，发尾汗湿地黏在腻白的后颈，让人看得移不开眼。

江辰的嘴唇很红，含着紫黑的阴茎，对比更是强烈。

他不断地深喉，身子上下伏动，雪白浑圆的屁股一直在摇，乳头很粉，已经硬了，在嫩白的乳晕上抖动，像是熟透的果子，勾人采摘。

林骁果然被勾引了，盯着江辰喘不过气来，

“够了，上来。”

江辰仰着小脸看林骁，他的眼睛很圆，又湿漉漉的，从下往上看的时候尤其无辜，很清纯，可他嘴里偏偏含着男人狰狞的阴茎就像一个清纯的荡妇。

江辰坐到男人身上，把自己已经湿润的小穴对准那根粗壮丑陋的东西，深深地坐了下去！

“啊……啊……好大……啊……太深了……好舒服啊……啊……”

江辰淫荡地骑在男人身上，摇摆着自己的腰身和屁股，吃得津津有味。

“骑快一点！”林骁粗声粗气地命令着，江辰这种速度哪能满足他。

江辰却对他的命令置之不理，兀自吃得开心，仿佛把林骁当成按摩棒来用。

“啊啊啊”沉迷于享受的江辰忽然尖叫出声，林骁居然不知从哪儿摸出了一个乳夹，夹在了他硬得像小石子的乳头上。

“疼……啊……”江辰委屈得直哭，被突如其来的剧烈痛楚弄得流下了眼泪，骑在男人的阴茎上不动了。

“继续动，动快一点！”林骁再一次命令着。

江辰只好含着泪水，满脸的委屈，继续左右摇摆着臀部，吃得渍渍有声。

林骁坏得很，把另一个乳夹也夹了上去。

“啊啊啊……不要夹了……乳头好疼呜呜……”

江辰皱着眉，身体却不由自主地颤抖，小脸越来越兴奋。

林骁满意的盯着江辰夹着乳夹的两颗奶子，开始轻轻拍打单薄的乳肉。

“啊啊……”江辰忍不住一声声地尖叫，白皙的乳肉浮现红色的掌印。

林骁不再满足于江辰温吞的骑乘，用力得顶着胯，将江辰肏得欲死欲仙。

江辰失了神，上下摇动着，迎合着男人的抽插，骚心不断被男人的阴茎刺激着，快感一阵阵袭来。

“啊……啊……主人……主人好厉害……干得好爽……啊啊……喜欢主人呜呜……”江辰失神地浪叫，甜言蜜语不要钱一般地说，让林骁既满足又生气，一天到晚，除了勾引他，就不能干点正经事？

这几章古早文风，谨慎选择哦【骚浪】

第67章黑帮老大和他的脱衣舞男1灌肠中出，被爆操小嫩逼

【价格：1.0309】

酒吧的音乐声震天响，狂热的节奏和阴暗的环境，在酒精的加持下，不断刺激着人的欲望。

音乐换成了一首慢摇，舞台很大却又很空旷，上面只剩下一个性感的脱衣舞男，少见的双性体质，一双很适合缠在男人腰上的长腿，那张脸也勾人得雌雄勿辨，明明单薄的身体却有着让人一手抓不拢的巨乳几乎让人呼吸都停滞，看一眼就想将他带上床。

光洁的赤裸的肌肤在昏暗的灯光下简直白得会发光。

李慕妖娆地扭动着，缓缓脱掉外层的罩衣，性感的肉体就居高临下地暴露在一双双饿狼般的眼睛里。

他伸出猩红的小舌头往唇上舔了一圈，手更是挑逗性地往自己腿间摸了一下，稍纵即逝，有一种带着色情地、若隐若现的挑逗。

李慕往舞台前端走，衣物随着舞姿一件件减少，只有关键部位还遮着，肉体在灯光和音乐下被渲染成几近完美的视觉艺术，所有淫邪龌龊的念想都被勾起，台下无论西装革履的老板、还是抽空放松的普通人，都直勾勾地盯着他。

如果现在还装正人君子，也太虚伪无趣了。

随着音乐的信号响起，观众们争先恐后地围上去，往那条小小的紧身内裤里塞着钞票，离开的时候手都迫不及待地占点小便宜。

色情地在李慕白嫩光滑的大腿上摸一把，或是试图将手伸进他的内裤里，揉一把挺翘圆润的肥臀。

李慕更深地俯下身，让人看到深壑的乳沟和恨不得让人溺死在里面的美景，也如愿在宽松透视的胸衣里收获了大沓大沓的钞票。

他又骚又乖，如鱼得水般地挑逗着客人们，

“啊～老板……不要掐我的屁股呀～”

长得清纯，身材却火辣，说出的话也带着无尽的挑逗和性暗示，又纯又欲的小宝贝在这种地方跳脱衣舞，不就是欠操吗？

贵宾厢的向北看得有些心痒，胯下硬得发疼，决定这个人今晚他带走了。

挥挥手招来了经理，

“向总，您吩咐。”经理恭敬地点头哈腰，生怕这‘向总’一言不合连自家的场子也砸了，毕竟向总是混黑的，洗白之前这方圆百里的场子都是“向哥”罩着的。

“上面那个，是雏不？”向北喜欢干净的人。

经理很为难，却也不得不实话实话，

“这……他这种小角色，有老板点了，肯定要出台的啊。”

所以他被干过了。向北眯了眯眼，不知怎的有些不悦。

他长期身居高位，独占欲强的很，哪怕只是想睡一晚，也希望是自己破的处。

经理见他脸色不好，赶紧打个圆场，

“他一个无依无靠的小婊子，在我们这种场跳脱衣舞，那小脸还长得这么勾人，要求他是个雏不现实啊。而且……”

他还有些话不知该不该说，一副欲言又止的样子。

向北淡淡地看他一眼，“说。”

“他……男女不忌的，和女人也搞过很多次，那些富婆基本只要给钱，他都会去。”

操！向北暗骂了一句，可真骚。可是长得实在对他胃口。

向北实在想睡他，于是心里为他找了个理由开脱。无依无靠的，以前跟了人说不定也不是自愿的，被人强行破了处，以后自然也挡不住了。

“今晚叫他去我房里等着。”

李慕咬着牙给自己灌肠，这些位高权重的大人物他可惹不起。

他缺钱，非常缺钱，在酒吧跳脱衣舞勾金主赚的钱都不够。

他自认这张脸长得足够诱惑，双性的身体也很有噱头，所以能让他陪的客人也都有身份地位，要么有钱要么有权，或是寂寞的富太太，出手都很大方。

但他没想到还能招来混黑的。

向北谁不知道啊，整个N市他都横着走的，李慕跳脱衣舞的那些场子，全是他的，他不止一次地见到满身是血的客人被向北的小弟扔出去，是死是活他也不敢去关注。

“唔……好涨……”妈的，肚子都疼了。大量的温水注入，涨得他腿软，连肚子都被撑得鼓鼓的。

虽然他有两口骚穴，但指不定这老大想肏哪里呢？为了清理得更彻底，他可是对自己一点都没手软，注入的温水足以将后穴清洗得干干净净，也撑得他只能跪趴在地，高高地翘着屁股等待温水的浸润。

李慕为了维持身体干净，方便挨操，吃得很干净清淡，每天洗澡时，也会仔仔细细地清理两口穴眼，但是为了不得罪大佬，伺候的周到，灌肠也能忍，万一他一个不爽，让小弟们把自己也满身是血地扔出去……

李慕咽了咽口水，一边在心里骂娘，一边觉得被撑得又疼又涨的骚屁眼都没那么难受了。

向北进来的时候，李慕已经将后穴彻底清洗了两次，注入了温水翘着屁股，最后一次清理。

向北挑挑眉，命令道，“继续跪着，不准漏出来。我喜欢插软一点的。”

“等我洗完澡才可以排出来。”

李慕心里骂娘，一张小脸却笑得很乖巧，“老板会玩呀，小慕都听您的。”

向北一把将李慕扔在床上。

“唔……”床上的人雪白的肌肤映衬着黑色的床单，双腿已经主动打开，小舌头也乖巧地伸出来舔着嘴唇，小嘴张开，仿佛在问他要先干那张嘴，三个洞都可以插。

看着他这一副荡妇的样子，向北心里更是火气直冒，这种尤物怎么就被别人先干过了。

向北的鸡巴粗得可怕，李慕甚至怀疑这大佬不是要让小弟杀了他，而是直接想在床上干死他。

“啊……好粗……疼……啊……”

首先被肏的是骚屁眼，哪怕被灌肠和润滑得烂熟，插进去时还是疼得李慕直咬牙，这鸡巴也太大了，这是种马吗？

向北毫不客气，他果然喜欢肏软的，鸡巴在骚穴里急速的进进出出，两手在他的屁股上，放肆的拍打着，打得李慕屁股通红，叫得更浪。

李慕深知怎么在床上讨好男人，他发出又痛苦又快乐的呻吟，骚穴更是配合着鸡巴的进出咬合着，

“啊～老公的鸡巴好大……啊啊……不要干得那么快～啊啊……”

“大鸡巴好猛呜呜……干死小慕了啊啊～小慕是骚货，好喜欢大鸡巴啊啊……”

“老公好猛，呜呜……好喜欢老公～啊啊～”

李慕乖巧地摇着屁股挨肏，叫得更是每一句都是男人爱听的。

向北兴奋得彷彿饿虎扑食般，伸手抓住大奶子玩弄，下体的大鸡巴更是在骚屁眼里抽插得凶猛！

他力气大得很，肏得爽了，有力的手居然抓着李慕两条白嫩的手臂，后退了几步，硬生生将他抓着悬在半空挨肏！

插在身体里的肉棒，和抓往他的强壮手臂，支撑着李慕赤裸的身体，悬空挨着抽插，被干得苦叫连连。

“啊啊啊老公～好厉害啊啊……大鸡巴好猛呜呜……啊啊啊～进得好深啊啊……”

“射给骚货呜呜，小慕是骚婊子……要给老公生孩子……啊啊啊”

紫黑狰狞的大鸡巴在白嫩的臀肉间若隐若现，猛烈地在骚穴里抽插，终于又一次狠狠地插入直肠深处！

滚烫的精液浓厚且巨量，如水库开闸般在李慕的屁眼里狠狠激射！

“啊～！！老公的精液进来了……唔好烫啊啊……好爽～骚穴被射得好爽唔啊～”

汹涌的精液刺激着敏感的肉穴，李慕更是被烫得浑身痉挛本能地想逃脱，却被向北抓着双臂悬空，如同挨肏的母兽一样动弹不得，承受男人的灌精，李慕也被刺激得泄了身。

“老公好猛……呼呼……啊……鸡巴好会肏……”李慕软倒在床上喘着气，双腿连合拢的力气都没有。裸露着的浑圆翘紧的双臀上布满了醒目的手印和抓痕，屁股中间那原本紧致的小穴更是已经被干成了一个污浊不堪的肉洞，大量粘稠白浊的液体夹杂着血丝从饱受摧残的肉洞里流出，污染了线条优美的小腿。

向北叼着烟，倒了杯水回来，他还没满足，李慕却已经潮喷了一次又一次，

“喝，喝完继续。”

这小婊子在床上实在很骚很浪，合他的心意，身体仿佛失控一般淫水流个不停，向北都怕他被干脱水了，先给他喝杯水，免得干死在床上了。

“啊……太多了，呜呜～唔啊啊……不要，不行了～”

“老公好猛……啊啊啊～大鸡巴太深了啊啊……要死了～啊啊好爽……”

李慕放肆地呻吟着，男人在床上的恶趣味他可太了解了。

果然向北不说话，动作却更急促又剧烈，肏得两团巨乳都摇晃跳动着，两乳发出的碰撞声，配合着肉棒在骚逼的撞击声，奏起了一曲淫靡的乐章。

向北恶劣极了，放缓了速度，试图将两颗饱满的睪丸也撞进小嫩逼里，逼得李慕眼泪直流，双腿乱蹬，被肏得痉挛不止。

“不要……呜呜～插不进去的……不可能两颗都进去的……”李慕可怜兮兮地摇着头，小脸上满是泪痕，像个狐狸精一样。

向北试了很多次，都没能成功插进去，只得作罢。气愤之下，双手从后面抓住两团巨乳，鸡巴紧贴着那个小嫩逼狂操着。

“干死我～啊啊……老公……不要停！喔喔……骚货要爽死了啊啊～”

身上的男人被刺激得红了眼，如野兽般将粗大的肉棒狠狠地抽插淫穴，每当鸡巴往外拔时，都只剩一个和李慕手腕粗大可怖的龟头残忍地卡着逼口，然后再用力地整根插入。

每次都极深地肏到逼心里，被紧得不可侵犯的子宫环拦住，李慕被干得直翻白眼，深怕被他再开发几次，就能肏到子宫了。

每当鸡巴一进一出，逼穴里鲜红的嫩肉，随着鸡巴抽插而淫荡地翻出翻进，李慕只能被侵犯得不停地颤抖、小腿乱伸、肥臀猛扭，那舒服透顶的快感使他抽搐着、痉挛着，淫水直流。

向北抱得他更紧，甚至一手就抓住李慕的手腕扣在头顶，次次入肉，插得他口水乱流，连小舌头都吐出来，像母狗一样喘气。

“啊……老公……射给我～射进来呜呜……骚货要吃精液，灌满我啊啊～”

向北俯下身，那张娇嫩饱满的小嘴吐着热气，唇色因为挨肏鲜艳得不可思议。

有些勾人。他面无表情地想，干脆地在李慕的迎合中叼住他被干得吐出来的小舌头，舌头在他的嘴里横冲直撞，肆意掠夺。

“啊啊啊好烫！唔……射得太深了啊啊……被精液射坏了呜呜～啊……”

清晨，向北从李慕身上爬起来，爽得插在骚逼里一整晚的鸡巴终于滑出来，大滩大滩的精液凝结成块，缓缓流出。

向北神清气爽，要不是今天帮派有活动要他出场，真想再操这小婊子两轮。

他穿上衣物要走，一只白嫩纤长的手从被子里伸出来，手指拉着他的衣角不放。

向北笑笑，这还黏上了？

“哥哥……给钱……”

“……”向北给他气笑了，他什么身份，还能少了你的钱？床上叫老公，床下叫哥哥，什么破毛病。

“昨晚酒吧的营业额全部给你。”向北不和床上的小朋友计较，今天他得去清理门户，那些懂事的下属，全得被处置。

被子里的李慕惊喜地睁大眼，酒吧一晚的营业额！足够维持他接近两个月的开销了。

这个瞬间，他也不困了，哥哥也不叫了，

“谢谢老公，老公真好。”李慕强撑着被干得又疼又酸的身体，装模作样地给他整理本就整整齐齐的衣领，白嫩的小手在男人的颈间动作，还时不时碰到喉结，如同伺候丈夫出门的殷勤妻子，甚至依偎在他怀里献了个出门吻。

向北被亲得心尖儿直打颤，但面上还是嫌弃地推开了他，“别缠着了，今晚洗干净屁股等老子来干。”

【作家想說的話：】

大佬攻x作精脱衣舞男受

你有一万个小情人，那也别指望我是雏2

谢谢支持鸭～

这几章古早文风，谨慎选择哦【骚浪】

第68章2催乳药，一边扇奶一边操，大奶子被滴蜡，奶水狂喷

【价格：12496】

李慕一贯会说甜言蜜语的，床上更是什么都敢叫，叫床喊得又骚又浪，老公、主人、大鸡巴哥哥，什么好听喊什么。

向北每次都被他哄得心花怒放，给钱也大方，虽然不是每晚都给他营业额，但是总会给他高额的过夜费。

李慕也心满意足，一个只有晚上会出现，慷慨大方且尽职尽责的嫖客。他一个脱衣舞男怎么会不喜欢呢？

这天晚上，李慕在众人饥渴的目光下跳着脱衣舞，抽空扫一眼vip卡座，没看到向北。

他松了口气，向总确实很猛，可他的鸡巴也太大了，干得他受不住，屁股还疼呢。

向总给钱是真大方，要是能被他隔几天肏一次就好了，天天这样，他那根鸡巴自己是真的吃不消。

李慕这几天被肏得狠，在舞台上扭得姿势也有一点点僵硬。李慕咬咬牙坚持，强撑着的倔强表情反而更加风情万种

一看就是被干得腿都软了，指不定骚穴都没合拢就在上面跳脱衣舞呢！

观众们更加激动，甚至在塞钱时抓着他的奶子不放，下面的手指更是快插到小穴里面去了。

“小慕，昨晚被谁操的，鸡巴那么大，连你都受不了？”

“骚穴疼不疼，今晚跟哥哥走，温柔点疼你。”

李慕勾人又放荡地和熟客们打趣几句，对他们的邀约却不做回应，他今晚会陪的，肯定是给钱最大方的那个，温不温柔的根本不重要。

向北来得晚，晚到李慕以为他今晚不会来，胆大包天地接了其他的客人。

他来接人的时候舞已经跳完了，观众们已经将舞台里三层外三层地围了起来，争先恐后地往李慕透视的胸衣和内裤里塞钞票，占便宜，奶子上被不知哪个野男人留了好几道红痕。

向北脸色不好看，小婊子昨晚还在自己身下叫，今天就被各种男女摸。

想想自己昨晚还是体贴他了，干得不够狠，让他今天还可以下床跳舞，在别人面前扭得那么骚。

正想让经理把人叫过来，就看李慕正和京辉娱乐的大小姐说说笑笑地走进了后台。

昏暗的灯光下，向北脸色晦暗不明，他起身跟了上去。

休息室里传出的呻吟很激烈，在门口都能清晰听见。

乖巧柔顺的脑袋埋在女人胸前，叼着奶头使劲吮吸啃咬，甚至整张脸都埋了进去，磨蹭碾压，在洁白柔软的乳肉间一脸沉迷。

李慕的下身已经勃起，隔着薄薄一层内裤，顶在女人的丝袜上摸蹭着。

而那女人也抓着李慕的巨乳玩弄，晃荡着乳球轻轻拍打。

两人沉迷于互相玩弄奶子的快感中，脸上都是愉悦根本没察觉向北就在门口满脸寒霜地盯着他们。

看来哪怕是双性人，也能把女人迷得死死的。埋头在女人胸前握着大奶子吸，妈的这小子还恋乳？

向北冷冷地想，奶子他没有，大胸肌倒是有的，这浪货要是想吸也行。

向北礼貌性地敲了敲门，“打扰一下。”

李慕抬起头，是被捉奸的惊慌和尴尬，却没有丝毫的愧疚。

接客的时候被另一个客人看到了，而且这个客人还是最近的重点客户。

李慕尴尬，好在还没脱裤子，不然他连狡辩的余地都没有。

刚刚在舞台上也没见着他啊。但凡你提前打声招呼，也不用搞得现在像捉奸一样，多影响他的名声啊不知道的还以为李慕有主了呢。

他正想和大小姐道歉，暗示她下次再约，大小姐却已经在惊慌失措地鞠躬道歉：“对不起向总！我不知道他是您的人！对不起！”

“滚。”

向北心情恶劣，哪怕只是他的小情人，向北也容不得李慕勾三搭四。真把老子当嫖客了？

“你能干女人？就你根不中用的东西”

李慕抿了抿唇，哪个男人被说小都不乐意，可面对金主，李慕只得忍气吞声，甚至主动脱了衣服伺候他。

他哪里只是能干女人，甚至比起男人更喜欢女金主呢，不仅不用被干得连路都走不稳，还能抱在一起互相玩奶子。

“不洗干净屁股等我，你他妈去接客？”向北一双眼睛暗沉沉地盯着李慕，他本来还想装斯文人多装几天，“小婊子，欠管教？”

向北身居高位，长期在黑白行走，年轻时什么血腥活没干过，身上煞气惊人。

一双厉眼淡漠地盯着他看的时候，李慕腿都有些软了。这男人长得再帅也没用，太吓人了，像是吃惯了血腥的猛兽，让他每次都怀疑自己能不能全身而退。

更何况向北平日里就糙的不行，床上的狠起来更是粗暴。

之前李慕吃不住操了，他就直接把人绑在床头干，骚穴不愿意咬紧更是拿了鞭子就往那两口小穴抽，折腾得李慕在床上再也不反抗他。

李慕只不过走神了一瞬，向北就发现了，

“还想着女人呢？要不老子送你回去？”这问得真是体贴又礼貌，李慕倒真是要信了他了要不是他已经把衣服随手扯了，八块腹肌大咧咧地露着的话。

这个男人身材很好，连胸肌都很饱满，鼓鼓囊囊地，几乎要撑破了那层皮肉，压倒性的力量蓄势待发。

“看什么呢，骚婊子？”向北似笑非笑地看着他，“老子的腹肌被你舔了那么多天了，还不是去抱着奶子吸？”

李慕咽了咽口水，胸肌和腹肌是一回事，奶子是另一回事，怎么舔了一种就不能舔另一种了呢？

但为了今晚不被干死，这话他是万万不敢说出来的。

“吃了。”

男人的手上是几枚药丸，小小的，熟悉的颜色。

李慕看着那几颗小玩意儿，不肯张嘴。

他以前春药吃得多了，有段时间包他的老板为了让他听话，天天喂他吃春药。

很长一段时间，他的身体敏感得不正常，哪怕不被碰都颤抖着渴望被插入，要是被触碰了更是轻而易举就会被玩上高潮，随时渴望着被男人困在床上干，就仿佛有性瘾，变成了只会挨肏的生物。

而他的身体，也是那段时间习惯了被男人的大鸡巴插入，习惯了乖巧地翘着屁股挨操。

当饥渴到极致的时候，甚至摇着屁股哭着跪着求男人操，而那个金主和他的朋友们就喜欢看这些，好整以暇地看他像骚母狗一样发骚，翘着屁股求操，终于施舍一般喂他吃大鸡巴。

直到那个金主终于玩腻了他，才停了对他的用药。

“怕什么，老子还能给你吃毒品？催乳药。”

“你不是喜欢被玩奶子吗？老子满足你。”

不是春药，李慕只能吃了。

赤裸的巨乳美人乖巧地倒在床上，双腿自觉地张开，等着他享用。

妈的，看见这对大奶子，向北心里就来气。

男人扬起巴掌就扇，丝毫不留情面。

男人的手掌很大，力气更大，每一下都不留情面。如同蒲扇一般的手掌狠狠扇在奶子上，连乳肉都被打得晃荡不已！

“啊！奶子被老公打了～唔啊……好疼……”

乳肉被大手打得往中间挤压，就像是被人握着往中间揉玩，每一寸乳肉都不放过；一巴掌接着一巴掌，毫不怜惜毫不迟疑，李慕被打得生疼，可是被喂了药的奶子又传来隐秘的快感。

“啊啊～太刺激了……老公打得骚货的奶子越来越大呜呜……啊啊～奶子被老公打肿了……哦啊～”

李慕奶子虽然大，乳头却粉嫩得很，像是虽然已经被干烂了但从未哺乳过的熟妇，要被人狠狠玩弄，乳头才会充血挺立，变成艳丽的红色，继续被狠狠地玩虐，犹如熟透的紫葡萄一样在乳尖颤抖。

叫得那么骚，向北不再犹豫，脱了裤子直接往他两腿之间的骚逼插，一杆入洞，直插到底！

“哦哦哦……啊～老公的大鸡巴插进来了～好爽……啊啊～骚逼被干得好舒服……”

向北的鸡巴很烫很粗，还长得可怕，彻底肏开李慕的小逼，撑得好像要撕裂一般。好在李慕这阵子吃他的鸡巴吃习惯了，不然那么大一根直接插进来，非得把他干得鲜血直流不可。

“啊……老公的鸡巴好猛……干得骚逼好舒服呜呜～大鸡巴干死骚货了啊啊～”

李慕被干得闭上眼，忘情地呻吟着，一副彻底被操服的模样，充分满足每一个男人刻在骨子里的征服欲。

向北却不让他享受，逼迫着他睁开眼看两人交合的地方。

紫黑狰狞的大鸡巴、青筋暴起，散发着惊人的热度和力量，而被它抽插的地方早已一片泥泞，穴口更是肿得一塌糊涂，四周的皮肉白得像陶瓷，被乌黑的大鸡巴恶狠狠地捅。

白与黑的对比，更是让人血脉贲张。

“老子在干什么？”向北拍拍那张被干得失神的小脸，恶劣地嘲讽。

“老公在罚骚货，啊啊～因为骚货不乖，和女人抱在一起玩奶子～唔啊啊……骚货活该被罚……”

“呜呜主人老公的鸡巴好棒……啊啊骚逼被主人干得好爽……”李慕语无伦次的呻吟着，他被干得浑身都在颤抖，腿根处更是抽搐得停不下来。被男人肏干所带来的疼痛和快感从逼穴传遍四肢百骸，虽然疼，却又爽得他鸡巴翘得老高。

“怎么罚你的？”

“啊……主人在操骚货的嫩逼，还一边扇骚货的奶子呜呜……奶子活该被主人罚……”

“你那是嫩逼吗？”向北骂他，“是烂逼，被不知道多少人干过的烂逼。”

“是的！啊啊～骚货在用烂逼伺候主人、这么骚的烂逼活该被主人操，该怎么罚都可以……啊啊～”

向北一边扇奶一边操，打得他的奶子肿得不成样子，肉眼可见地打了一个尺寸。

男人恶劣地勾起嘴角，这就肿成这样了，等他涨奶了，这奶子可别撑爆了。

“骚婊子，今晚玩烂你的奶子。”

最后几下抽插深得不可思议，在李慕浑身的颤栗中，向北终于在他的骚逼里射精！

“啊啊啊～太刺激了，好爽……被老公的精液射满了～唔啊啊……烂逼喜欢吃老公的精液啊啊～”

在滚烫浓精的浇灌下，李慕尖叫着攀上了高潮，浑身都被干得颤抖不已，连手指都被过度的快感侵袭得痉挛弯曲。

大滩大滩的骚水从被干得烂熟的逼里流出，当鸡巴拔出来的时候，淫浆更是像决堤瀑布喷了出来。

李慕无力地吐着舌头，仰头喘息，像是被干烂的骚母狗。

当他回过神来的时候，心里狠狠一跳，不好，被干得太爽了，居然没忍住射了。

更让李慕难堪的是，骚逼传来的快感停止以后，胸前的胀痛再也不可忽视。此他的奶子已经比原来大了许多，乳头红红的高高隆起，奶头甚至已经开始渗出乳白的奶水，却只是点滴细流，对于饱胀得过分的奶子来说，根本无关痛痒。

“好难受……啊摸摸奶子～好涨……”

李慕被逼得连意识都开始模糊，居然不自觉地用自己的手揉捻乳头，握着柔软饱满的乳头玩弄挤压，试图自己挤出奶水，减轻巨乳的胀痛。

“啊！”手被男人用力地拍了一下，李慕不敢摸了。

“奶子是你可以摸的吗？”

向北居高临下地看着他，李慕还迷糊着没回过神来，“只有我可以玩你的骚奶子。”

被向北内射之后，李慕满以为这个男人今晚就放过自己了，最多再握着自己的奶子吸一吸奶。

向北终于爽了，也更有闲心和他算账。

妈的在酒吧跳脱衣舞就算了，还和女人抱在一起互相舔奶子，真当老子是死的啊。

等李慕从骚逼的高潮中缓过神来，向北已经把他的双手反绑在身后。

“喜欢和别人一起玩奶子？骚货！”

男人手里还拿着鲜红的蜡烛，蜡烛还在燃烧。

向北在李慕惊恐的眼神中，恶劣地将蜡烛微微倾斜，残忍地让他亲眼看见蜡油融化，被滴在地上待会儿就是滴在他的奶子上了。

这种低温蜡烛不会烫伤人，可对娇嫩的奶子来说却灼热滚烫，更别说那敏感至极的乳头了，李慕被吓得小脸煞白。

向北恶劣地将蜡烛移到巨乳上空，

“啪嗒。”第一滴蜡油滴在肥嫩的乳肉上，刺激得李慕尖叫着几乎在地上翻滚求饶。

“啊啊啊……老公……奶子好疼啊啊～唔啊啊……不要滴蜡了……骚货错了啊啊……”

李慕哀求着，那张勾人的小脸糊满了泪水，更是让人想采撷。

“还让女人吸奶头吗，嗯？骚货！”

又是连续几滴下来，李慕被烫得连说话的力气都没有，被向北肆意玩弄。他的身体颤抖得太严重，连奶子都被带得一晃一晃地，倒像个荡妇，还在摇着奶子勾引人。

向北挑起唇，倾斜着蜡烛往艳红挺立的乳头上滴！

“唔啊啊啊啊啊……乳头被烫了……啊啊太刺激了……不行了呜呜啊啊……不要……”

红蜡滴在雪白的乳房上，诱人得不可思议。

双乳仿佛被架在火堆上面靠，男人还时而给他翻一翻面，烤得更均匀，乳肉他也没有放过。

乳头变成了向北重点玩弄的对象，层层蜡油滴下，居然将浑圆挺立的奶头彻底包裹，奶水连一滴都渗不出来！

“好涨呜呜……求老公帮骚货挤奶啊啊……奶子撑破了呜呜……老公不要滴蜡了啊啊啊”

李慕被玩弄得仿佛失去了所有感知，只有奶子受罚的感觉还在不断传来，痛楚和隐秘的快感掺杂，传遍四肢百骸，他仿佛变成了只有奶子的生物，只剩下奶子还有感知。

更让李慕战栗的是奶子越来越鼓、被奶水撑得越来越大。

他的巨乳本就被向北扇得又肥又肿，此时更是被奶水撑得仿佛要爆炸。

让他松一口气的是向北虽然生气，也只是折腾他，并没有造成什么实际伤害，不像其他金主一样，好几次将他弄得进了医院。

“骚货的奶水太多了啊啊……老公，玩骚货的奶子……呜呜……”李慕撑不住了，呜咽着求饶个不停。

向北冷笑着，“不是喜欢和女人一起玩奶子吗？去找女人啊。”

“不要女人……要老公……把蜡油摘掉啊啊啊……奶子要撑坏了……老公……”

两枚肥肿的乳头都被蜡油彻底包裹，又辣又疼，更惨的是奶水丝毫不能宣泄。

奶水一次次倒灌回流，两枚乳球更是肿胀得如同两颗小皮球，奶子比哺乳时的妇女还要肥乳饱满，勾得向北呼吸都急促了不少。

向北没有心软，拿过一旁的皮拍子挥了挥，

“自己把奶子挺起来让老子打。”

“打爽了就让你喷奶，不然就把你那骚奶子撑烂！反正也是给女人玩的。”

李慕赶紧摇头，“骚奶子是给老公玩的……不给女人玩。骚货错了，再也不敢抱女人了……”

李慕从来不把男人在床上说的话当真，包括他自己说的，向来是果断认错，从来不改。

“老公打骚奶子吧呜呜……小慕全都听老公的，只要老公玩得爽，把骚奶子打烂也没有关系～”

李慕强忍下对疼痛的畏惧，俨然一副对向北情根深种，被他怎么玩都愿意的痴情模样，实际上他此时无比渴望被皮拍子打掉奶头上的蜡油，让奶水尽情喷出来。

【作家想說的話：】

彩蛋后续～被皮拍子打奶

～o（〃，▽，〃）o彩蛋內容：

向北杀人都不眨眼的，在床上哪里会心软。李慕再示好，也顶多是抽他的时候手法温柔些，不把皮肉给打破皮了，该有的力度却是丝毫不会收敛。

男人心思恶劣，居然照着奶子根部抽，下下都刺激着乳腺，让奶水分泌地更加汹涌，奶子更加鼓涨。

要么就狠狠抽在乳肉上，奶子左右晃动，乳波荡漾，仿佛听见奶水在里面哗啦啦地响。

偏偏就是不抽在奶头上，那层蜡油始终没能脱落下来。

李慕白挨了他十来下，奶子被打得又疼又肿，却不得解脱，哭得梨花带雨，可怜极了。

李慕咬咬牙，在皮拍子又一次落下来时，主动挺着胸乳，将奶头往向北的皮拍子下送！

“啊啊啊好疼、奶子被坏了唔……老公打得骚奶子好涨唔……老公罚得好～”李慕尖叫着。

乳头直接挨了抽，疼得他奶子都一抽一抽的，但蜡油也终于被抽落，不再紧紧地包裹着乳头，奶水汹涌地喷洒而出！

“骚货喜欢被老公打奶子啊啊～老公好棒……啊啊啊……”

向北见这骚货为了挤奶，被打得淫叫连连也不躲闪，手上更是不留情面。

每一拍子打下去，乳水就四处飞溅，浪费极了，向北皱眉，心里有些可惜，可是巨乳被抽得喷奶的样子确实很勾人。

于是下一鞭正抽在奶子最饱满的位置，奶水激射喷出，迎来了一次汹涌澎湃的奶潮。奶水如同失控的水枪一般激射，停都停不下来。

李慕疼得浑身都在颤抖，但身体被催乳药不断刺激着，奶水源源不断，只恨不得再被多打几下，奶水再喷多一些，不要把奶子挤爆了。

只可惜他的奶子不耐打，已经红肿得不堪入目，原本白嫩的乳头上全是红痕，不碰都是火辣辣的疼痛。

向北终于收手，冷漠地挑起他的下巴，警告道，

“再让老子看见你的奶子被别人玩，后果就不像今天这么简单了。”

这几章古早文风，谨慎选择哦【骚浪】

第69章黑帮老大和他的脱衣舞男3肏进小子宫，一边打屁股一边操

【价格：17956】

小弟们都知道向北身边有了个新的、漂亮的小情人，他们纷纷感慨大哥换得太快，上一个乖巧秀气的小明星才跟了他两个多月。

但一见着李慕的模样，又顿悟了，这种颠倒众生的美人，肯定不能放过的啊，合该带上床好好疼爱，肏得合不拢腿才是，大哥换情人这事就变得非常好理解了。

也许是刚刚搞到手，向北对李慕稀罕得很，走哪儿都带着，吃饭都抱腿上喂，宠得跟眼珠子似的。

两人黏糊到小弟们甚至以为大哥遇到真爱了。

直到聚会的时候，李慕撒着娇不肯喝酒，被大哥按在当着所有小弟的面打屁股。

“啪！”“啪！”“啪！”

混黑大佬的手劲可不一般，结实的巴掌一下下扇着挺翘的屁股，响声又重又脆，每一巴掌下去都浮起艳丽的红痕。

“疼……啊……好疼北哥……别打，我喝我喝……”

美丽的小情人被打得哭泣不止，在大哥怀里哽咽求饶，饱满白嫩的奶子随着他的颤抖摇摇晃晃，暴露在在弟兄们面前随便看，甚至连乳头都若隐若现，全都被外人看了去，而向北看着也不在乎的样子。

小弟们又觉得这可能不是真爱，不过是大哥西装裤下又一个过客罢了。

“奶子摇得这么浪，想让大家都看到？骚婊子。”

向北不悦地教训他，这双嫩奶子晃来晃去，全被小弟们看光了。他心里不知怎的有些不悦，又拉不下脸来遮挡，只得任由他们看。

向北的手掌包着李慕挺翘的屁股揉捏，恶意地将臀肉扭成乱七八糟的形状，甚至当着这么多人的面，手已经往李慕腿间摸去，果不其然地摸到大片的黏腻与湿润。

“小婊子好骚，这骚逼和屁眼活该被操。”

粗糙有力的手指插进去，摸到柔软又火热的穴肉，湿漉漉地淌着汁水，李慕毫不抗拒，扭着屁股淫荡地将手指吃完了。

“还要……啊……北哥的手指好厉害……啊啊……骚穴被插得好舒服呜呜……”

李慕摇着屁股，坐在向北腿上，被他的手指插着穴，黏糊糊地在向北身上扭，他叫得又软又浪，像个欠操的妖精。

李慕在酒吧跳了这么久的脱衣舞，非常清楚怎样勾引男人，他的屁股又圆又翘，骑在男人身上乖巧起伏，像个荡妇一样摇着求肏的时候，但凡是个能硬的，都想抱着这只屁股狠狠地发泄欲火。

李慕的奶子也很大，又白又挺，骑在男人身上扭屁股的时候，奶子颤颤巍巍地摇晃，两颗彻底熟透的茱萸几乎凑在了男人唇边，只要张开嘴就能含着奶头吸。

这种淫靡勾人的景象可和在酒吧跳脱衣舞不愿意，是要加钱才能看到的。

咕滋咕滋……两只嫩穴轻易地被向北捣出了淋漓的汁水，拔出来时小穴甚至紧紧地追随舍不得松嘴，银丝拉得又细又长。

向北笑得不怀好意，手指一根接着一根地往里插，眼见着小屁眼被越撑越满。

“好舒服……啊……北哥的手指好会插啊啊……骚点被肏到了……啊啊肏死骚货了……”

李慕被他的手指插得意乱情迷，嘴里坦诚地喊出男人喜欢听的骚话。

向北凝神看着被肏得越来越松软的小穴，忽然想知道它究竟能被撑得多大，

“骚穴被拳交过没有？”

“啊……”李慕听了他这问题，心底一慌，身体更加软了，浑身泛着情欲的红潮，像是颗熟得烂软的桃子，一碰就能滴出汁水来。

“说！贱穴有没有被拳交过！”向北冷声逼问，手指如同毒龙一般在小穴里肆虐，将里面的肉鞭挞得敏感无比。

“北哥啊啊……轻点……啊啊……”

哪怕李慕不想承认，可也不敢撒谎骗向北，那些敢在这男人面前撒谎的，估计都被扔进海里喂鱼了。

他只能咬咬牙承认，“玩过。”

这个男人的占有欲这么强，哪怕自己只是他的小情人，估计也讨不了好。

果然，向北的声音立刻就冷了下来，手指也不再殷勤地逗弄他，淡淡地问他，

“哪个穴被拳头肏过？”

“屁眼……啊啊……屁眼被拳交过……”李慕的声音都在颤抖，他试图挽救，“但是只被玩过几次……”

‘只被玩过几次’。呵，向北都给他气笑了，又被别人抢先玩过了不说，还玩了不止一次。

向北心底那点隐约的悸动消失无踪，归根结底这骚货是从酒吧带出来的，不干不净，当个玩物就行了。

“骚逼也被拳头操过？”

李慕心底一凉，这是要往他的骚逼玩拳交？他骚归骚，浪归浪，可那只又小又嫩的逼眼也经不起这样折腾啊。

李慕咬牙，可是想想向北给的钱这么多，也买得起这样玩，他强撑着勾起一抹笑，

“骚逼没有被操过……小骚逼还等着被老公的拳头开苞呢……”

李慕特别清楚这狗男人对于“第一次”的执着，每当有和第一次相关的，他都反反复复明示暗示。

“开苞”、“破处”、“第一次”、“好疼，没经验”。

果然，向北被讨好得很到位，紧皱的眉头稍稍舒展，但脸色依然不好看。

李慕舔舔唇，像是狡黠又勾人的媚狐狸，他不想小骚逼被向北拳交，得想办法讨好这个男人。

他软软地靠在向北身上，用两团柔软蹭着男人坚硬的胸肌，缠绵色情，蹭得向北呼吸都急促了起来，看向他的眼神带上了兽类的贪婪。

一双白生生的藕臂勾着向北的脖颈，李慕黏黏糊糊地献殷勤，

“骚货的小子宫也没被干过，第一次留着等老公来干呢。”他说‘第一次’时说得尤其缠绵乖巧，仿佛都向北情根深种。

向北咽了咽口水，暂时打消了用小嫩逼玩拳交的打算，那么紧的逼穴，小子宫都还没被操过，应该让他的大鸡巴先爽才对。

小骚货骑在向北身上，香肩半露，领口开得很大，乳头已经若隐若现，修长白嫩的大腿在向北的西装裤上缠绵地蹭，勾得向北恨不得当场就干死他。

可是他听见了其他男人咽口水的声音，小弟们痴痴地看着骑在他身上，淫态毕露的李慕，想必心中已经意淫了一万次。

操！向北心里骂了一声，抱起李慕就走，回家再肏死他。

纯黑色的床单上赤裸的肉体纠缠不休。

李慕喘着粗气，被向北掰开双腿狠肏，紫黑狰狞的阴茎在股间凶狠进出，捣出四处飞溅的汁水。

李慕浑身都白嫩嫩的，在向北古铜色皮肤的衬托下更是扎眼得很。

他的身型比向北小了太多，被这个男人压在身下的时候，几乎整个人都被覆住，连一丝挣扎的余地都没有。

脱衣舞男的身体柔韧性非常好，向北几乎将他整个人对折，一双长腿压在肩旁，握着他的脚踝尽情享受。

“啪啪啪！”

“啊啊……轻点……老公啊啊……老公的大鸡巴好厉害……啊啊……不……不行了要喷了啊啊……”李慕被肏得连一句完整的话都说不出来，只会咿呀乱叫。

向北的体力好得惊人，肏得又深又重，像是打桩一般毫不怜惜又不知疲倦，似乎恨不得将小嫩逼里的软肉都肏烂肏熟透。

几乎被对折的李慕被他肏得摇晃不已，他被握着腿架高，两人交合的下身几乎就在他眼前。

狰狞丑陋、青筋暴起的性器在那个粉色的小穴里进出，肏得凶狠又残忍，紧致的小口被迫张开，吞吐那根巨物，被肏得不断吐出淫汁，也变得越来越湿，越来越肿。

“啊……好舒服……骚逼被肏烂了啊啊……好深、到了……要到了啊啊啊……”

李慕仰着头浪叫，亲眼看着自己的小穴被一次又一次地撑开，硕大的龟头狠狠撞进去，已经被肏得肥嘟嘟是骚逼淫秽地吞下向北的肉棒，李慕像个婊子一样浪叫不休，连口水都咽不下去了。

哪怕被肏得半死，李慕依然很有职业操守地伺候自己的金主，淫荡地扭着腰，主动挺着小逼去迎接一次次深入的阴茎。

肉穴一次次地夹紧，吮吸，里头仿佛有千万张小嘴在殷勤地伺候那根大鸡巴。

向北爽得仰头直抽气，这贱货太会夹了，差点勾得他直接射了出来。

差点丢了面子的向北愈发不留情面，猛地摆动公狗腰，粗大的阴茎像是毒鞭一般往嫩逼的最深处插，四处鞭挞，要将这只肥穴肏得合不拢。

李慕被肏得香汗淋漓，腿搭在向北身上无助地摇晃。他一句话都说不出来了，双眼发直，只会吐着舌头喘气！像是汪洋大海里的一叶扁舟，生死沉浮，痛苦快感，全都由向北掌握。

李慕失神地看着还在自己身上耕耘、仿佛永远不知疲倦的男人。

本就淫荡的美人已经彻底成为欲望的奴隶，男人的每一下抽插都带来无与伦比的快感。

从被脱光了衣服扔上床开始，他已经高潮了无数次。

跪在床上翘高臀，躺着张开腿，骑在向北身上吞吐，各种姿势挨操，粗暴的男人甚至已经把他的屁股打肿了，快感却如同潮水一般将他彻底溺毙。

“啊……不行了……啊啊被肏死了呜……啊……大鸡巴好厉害……老公啊啊老公……要被肏死了啊啊……”

突然，李慕淫叫的声音越来越大，两人结合的地方也越来越润湿，眼看着就要攀上高潮。

向北勾了勾唇，恶劣地伸出一只手，开始刺激李慕已经肿成了小豆子阴蒂，

“想喷就喷吧，喷得湿透了最好。乖，老公今晚要肏你的小子宫。”

“啊啊啊！！”他话音刚落，李慕又是一阵尖厉的尖叫，不知是被吓到了还是又一次攀上了高潮。

“嘶……”

向北倒抽了一口凉气，骚逼猛地缩进，里头抽搐一般疯狂颤抖，将大鸡巴伺候得舒爽不已。

这小骚货又潮喷了，饮水失禁一般浇灌在肆虐已久的大鸡巴上，又热又软，死命地吸啜着龟头顶端的小孔，爽得几乎将魂都烧成灰烬。

“不要了……不行了呜呜……求您啊啊……好难受……不啊啊别操了……”

“休息一下吧呜呜……大鸡巴老公……啊啊……求您了……”

高潮完的身体敏感得不可思议，哪怕只是轻轻一碰，就能让李慕痉挛着哭泣，他的身体绷得紧紧的，哀求着身上的男人先停下来。

李慕的手抓住了向北的小臂，试图阻止他，甚至指甲深深的陷进了肉里却没有任何作用。

男人粗糙的手指摸着李慕的小脸，让他情不自禁地一阵阵颤栗，

“真乖，又潮喷了。小子宫吸得好厉害，还一直在喷水，是在邀请我肏进去吗？”

李慕啜泣着拼命摇头，子宫口那么小，藏得那么深，哪里是可以轻易插进去的。

可这个男人的表情那么认真，仿佛今天必定要操烂他的小子宫。

“啊……不……太深了啊啊……要坏了……不要啊啊……”

李慕濒死般地呻吟着，甚至自不量力地试图从向北身下爬走，又被抓着脚腕拖回来继续挨操。

太粗了，好长，好大，仿佛一根铁杵，肏穿他的骚逼，里头最隐秘的小穴被一次又一次地试探，戳弄，狠插，大鸡巴要肏进子宫里去。

李慕怕得浑身发抖，却又挡不住快感连绵不绝地袭来。

“啊啊啊！！不要……不要肏子宫啊啊……老公……拔出来……太深了不啊啊啊……”

修长的脖颈扬起，如同被蹂躏的白鸟一样悲鸣。

子宫口实在太敏感，哪怕轻轻一碰，快感都如同雪崩般涌来，更何况是被粗壮的阴茎不断顶弄，抽插。

李慕尖叫着，毫无抵抗之力地又被肏上了高潮。

淫水一阵阵喷出，如同失禁一般，而骚逼深处紧闭的那张小嘴，也在坚持不懈的肏干下，颤颤巍巍地张开了！

向北在李慕的尖叫声中，紧紧地扣住了他的腰，如同凶狠的猛兽制服自己的猎物，不准他有丝毫的挣扎。

硕大滚烫的龟头残忍进犯，顶在那娇嫩羞赧的子宫口上一阵死命地揉动挤压，终于将硕大无比的龟头顶入了李慕的小子宫！

“啊啊！！”

李慕双眼发直，指甲深深地陷进向北的手臂里，几乎被肏得晕过去。

身体深处粉嫩嫣红、从未被触碰过的小肉孔，被一根狰狞残忍的东西肏穿了。

“啵”的一声，大肉棒从火热的骚逼进入了淫水丰沛、紧致无比的小子宫。

李慕啜泣着试图挣扎，他想要撑起自己身子从男人胯下逃开，偏偏却是一用力就全身发酸，每一寸肌肤都好像还没休息够似的，四肢都使不出力来，腰间、屁股尤其是两只穴酥软酸疼。

最可怕的是，在他的身体深处，小子宫里，还插着男人的大鸡巴。

李慕哭得实在可怜，眼角绯红，鸦羽颤抖，连红唇都在抖个不停，谁看了都得心疼除了已经被情欲冲昏了头的向北。

此时此刻，李慕的眼泪已经再不能激起向北丝毫的怜惜，相反，赤裸漂亮而又遭到残忍侵犯的少年，更激起了向北的欲火。

有力的手扣住细腰，让李慕彻底没了逃跑的空间。

胯下的硬物猛地贯穿了小子宫，深深地插进了那个销魂的巢穴！

比插在嫩逼里还要舒服，里面的肉嫩到极致，从来没有被其他男人碰过。

湿漉漉的淫水浇灌下来，咕滋作响，主人哭得可怜，小子宫却在殷勤地服侍这根巨物。

向北凶狠地抽插起来，每一下都尽根没入，嫩逼被肏得一片狼藉，最里头的小孔更是又酥又疼，每一寸嫩肉都被这根硬物奸了个通透，肏得烂熟。

“慢一点啊啊……子宫……好舒服唔……啊……太、太快了唔啊……肏死我……在小子宫灌满精液啊啊……”

李慕被肏得又爽又怕，勾着向北的脖子浪叫，巨大的阴茎在他的肚子上撑起了一个可怕的凸起，随着向北的抽插，时有时无，淫靡无比。

李慕被肏得射了一次又一次，更是潮喷得停不下来，可向北却还没有射。

两颗囊袋又重又满，用力拍打着白嫩的屁股，打得屁股一片艳红。

结实有力的腰挺动，每一下都干得又深又快，将那张小嘴越插越软，越肏越松。

男人的抽插突然快了起来，次次狠戾，仿佛要将李慕操死在床上。

李慕无辜地瞪大了眼睛，仿佛预感到了什么。拼命的挣扎，嘴里断断续续地求饶，却无济于事。

“啊啊……好烫……啊啊啊……子宫被射了呜……老公的精液全部射进来了啊啊……”

大量滚烫的精液灌溉进来，小子宫又娇又嫩，从没有被碰过，被烫得一阵一阵的抽搐。

李慕爽得连舌头都连口水都无法咽下，吐着猩红的小舌头喘气，仿佛一只被干坏的小母狗。

他浑身不受控制地发着抖，被触电般的快感彻底俘获，一句话都说不出来。

向北那根丑陋的家伙拔出来的时候，娇嫩阴唇又红又肿，根本遮不住中间的小嫩逼。两只穴更是肿的不堪入目，根本合不拢，仿佛刚才肉棒进出后的形状没有复原。

臀缝和腿根，甚至是腰侧，到处都是溢出的精液，又白又黏，浑浊一片。

李慕的屁股被一边操一边打，又被囊袋拍打了好久，肿的像颗熟透的红桃，碰一碰都疼。

李慕连动的力气都没有了，软绵绵地躺在床上，双眼发直地粗喘着。

向北今天领了小弟们喝酒，他的心情实在是不怎么样。

向北觉得自己最近对新的小情人有些太投入了，这些天几乎每晚都是睡在他床上。

也开始不喜欢他在酒吧跳脱衣舞，不想他在别人面前卖弄风骚。

更不喜欢的是自己现在居然不止晚上想睡在他身上，连白天也想见到那张勾人的脸，收了工就想往他那里跑。

【作家想說的話：】

～o（〃，▽，〃）o

我要把这个梗写完嘻嘻嘻

把前面的1和2也修了更流畅

黑帮老大以为自己很厉害，还在纠结要不要喜欢一个跳脱衣舞的、不是处的小骚货的时候

脱衣舞男却完全把他当提款机，甚至已经找好了其他金主

嗷嗷～

满奶子都在想什么？

第70章小奶牛1：送外卖公交车上被人轮奸，收到投诉被公司惩罚，喂野男人们喝奶，挤奶通乳

【价格：1.4612】

小男孩愉快地上了公交车，这是一个巨乳控客人点的外卖，标签说他喜欢喝奶挤奶水，但是给小费特别大方，嘻嘻。

为了让客人满意他特意穿了性感的蕾丝内衣，奶子轮廓勾勒得又挺又翘，足有E罩杯的大奶子饱满圆润挺立在胸前，分外勾人，让人忍不住想要上手揉捏。

为了送外卖，小男孩从早上起床开始就没有玩过自己的奶子，奶水也非常充足。

不是高峰期的车内人并不多，巧合的是里面居然都是男性乘客。

小男孩坐在了车厢的最后面，却忽然被人捂住嘴！他呜呜地挣扎起来，却一句话都喊不出。

强壮的男人捂着他的嘴，一手将他抱坐在大腿上，男人粗糙有力的大手直接从领口往里探，目标明确地握住了他的大奶子。

“我在app上见过你的单，小奶牛。”男人在小男孩耳边舔弄着，火热的气息侵蚀着他的耳侧，小男孩的身体越来越软。男人下身挺着鸡巴猥琐地在小男孩大腿内侧蹭来蹭去，小男孩甚至感受到了那腥臭的大鸡巴龟头分泌的前列腺液，把自己的裤子都弄湿了！

“扭什么扭，骚货，让老子蹭一蹭又不会少块肉。”

男人的手加重了力道玩着小男孩的胸，大手一抓将大片乳肉握在了手里大力抚摸按压，有一只大奶子已经弹出了奶罩，在空气中，奶头已经挺立了起来，顶端微微湿润，还带着些奶渍，那是小奶牛溢出的奶水。

“艹那么快就出奶了，真不愧是奶牛。”

“奶子真圆真大，真想把你奶罩脱下来，拿鸡巴肏你那大奶子。”

“滚开！”小男孩真的生气了，被陌生的男人玩奶子，还要被羞辱。他扭着身体想摆脱身后的男人，反而让那根大鸡巴更方便地在下身摩擦，甚至插到阴缝里去了。

“我要喊人了，混蛋！”小男孩忍无可忍，带着哭腔大声呼救。

此时车厢内的人们才发现后面居然上演着如此淫秽的事情，脸色绯红的小男孩衣衫凌乱，扣子被解开了大半，性感的蕾丝内衣上男人的大手伸了进去大力揉捏爱抚着乳肉，而男人裤子草草地解开，大鸡巴在小男孩下身蹭来蹭去。小男孩正在挣扎，却敌不过壮汉的力气，被玩得面红耳赤。

前座的男人率先做出反应，他咽了咽口水，“有这种好事不能一个人独享吧，见者有份，这奶水都溢出来了，赶紧吸一口。”

男人们纷纷围了上来，小男孩还没来得及反应，就已经被剥光了衣服按在了后排座椅上。

“啊啊～别咬……好疼乖乖喝奶啊啊～不要咬奶子～”小男孩尖叫着搂住胸前两颗黑色的脑袋，男人们没有丝毫前戏就一人一边叼着他的奶头拼命吮吸，像是饿狼一般，奶水源源不断地被吸出来，再被男人们咕噜咕噜地吞进去。

“被大鸡巴插进来了……啊啊润滑一下好疼……唔，给小奶牛润滑一下呜呜……”没有润滑，没有前戏，两根鸡巴肏进了小男孩身体里，“好疼，呜呜……啊～啊……”

“疼什么疼！你这骚逼屁眼都发洪水了！”

“呼……爽！”男人大力耸动着公狗腰，使劲肏着身下白肏的小男孩，“你们爱爱公司不是说同时吃四根鸡巴也不会坏吗？你这奶牛全身三个穴，插六根鸡巴爽死你！”

“不要～呜呜……啊啊～好爽啊……奶头用力吸，不要咬啊啊啊～好疼……”

好在这个位置不方便，要是他们真的同时把四根鸡巴肏进小男孩的骚穴里，他只怕真的送不了外卖了。

“好爽……啊～啊！还要……唔啊～～被肏死了啊啊～要射了，啊啊啊！”小男孩不过守了三分钟的贞洁，就开始浪叫了。

他大张着腿方便两根鸡巴一前一后地干他，穴肉被干得一片泥泞，这个男人的鸡巴刚抽出去，下个男人就着他留下的精液又肏了进来，公交车里淫秽不堪。

小男孩迷醉地仰着脸，搂着男人的头不断挺胸，一阵又一阵的快感从大奶子传来，甚至比骚穴肏得还爽。

“用力吸、啊～小奶牛的奶水都喂给老公们……啊啊～咬得母牛的奶头好爽啊啊～啊～好舒服……”

男人们吸够了奶，甚至连那大片的乳肉都要含进嘴里，像是吃什么美味一样，大力咬着。

“啊啊啊～！！”小男孩爽得浑身抽搐，颤抖着两个骚穴搅得死紧，肏穴的男人们也爽得不得了。

可惜吃咬奶肉的玩不了多久就会被人拉开，换上另一个男人贪婪地叼着奶头喝奶。

这公交车上的男人们犹如巨婴一般，想要将小奶牛两颗巨乳里的存货全部榨干。

甚至到了终点站，连司机也舍不得下车，加入了这个淫乐天堂中享受着小乳牛的肉体和大奶子。

“呜呜……”腿软的小男孩艰难地擦干净满身男人的浓精，穿上衣服，还得去送外卖。胸前的两个大奶子瘪了个尺寸，乳头翘得老高，整片胸膛都是被男人们喝奶撒出来的奶液。但是小男孩无暇顾及这些了，他还得赶着去送外卖啊。

最后还是迟到了，来到客户那里的小男孩又被里里外外肏了个透，顾客握着他的大奶子喝奶，满足极了，挤奶泡茶的时候却发现奶水不够了。

顾客自然十分生气，这个外卖男孩的外卖标签可是“奶水充足的大奶牛”，居然才喝了一顿就没有了，连泡茶的奶水都挤不出来！投诉！一定要投诉，这也叫奶水充足的大奶牛？

“你这奶牛一点都不尽职！”

“那么快就没有奶水了！”

“差评，一定要差评！”

顾客愤怒地咆哮着。

顾客怎么会知道小男孩在来的路上没能保护好自己，被一群男人轮奸了，还被榨干了奶水呢？

“遇到这种事情应该好好和顾客解释！或者是找公司帮忙解决，怎么可以让顾客不满意甚至投诉！”

“你这次处理得非常差劲！一定要有相应的处罚！”领导十分生气，被顾客投诉了，十分影响爱爱公司的形象。

公园里吵吵嚷嚷的，一大堆的人围在一起，可是却都是三大五粗的男人，偶尔有几个女孩子挤了进去，却又马上面红耳赤地跑开了。

往里一看，原来是爱爱公司的推广活动，正在详细地介绍公司的各项外卖业务，并且招聘外卖员。

“我们公司有各种各样的小男孩，当然喜欢猛男的也完全可以满足。”

“本城大多数的双性人都加入了我们公司，并且有着比女人更耐操的穴和好玩的大奶子。”

“各种订制服务也可以下单，例如旁边就是我们今天体验用的小奶牛。”

而旁边站着一个外卖成员，正是今天早上被轮奸了的小奶牛。

他下身一丝不挂，插着两根巨型按摩棒的小穴被肏得软软的，腿都颤抖了。上身穿着白T恤，却被他自己拉开到锁骨，一双大奶子晃晃荡荡地让各路贪婪的目光盯着。

从到了公园开始，他就被安排站在这儿，自己拉开衣服，挺着胸让来来往往的男人们喝奶。

“啊……”小男孩难受极了，现在在吸他奶头的这个男人一点都不温柔，每次都一口就狠狠咬一下奶头，吞奶水的时候，还叼着奶头磨牙，“好疼啊……呜呜……”

好几个男人围着他，喝完了一个又一个扑上去叼着奶头使劲吸，握着乳肉玩弄。

旁边的是一块标语，上面写着“挤满一瓶奶才能走的小奶牛”，可是旁边的瓶子却空荡荡的，一点奶汁也没有。这围上来的男人哪有那么好心，玩弄奶子，喝奶水，奶汁却是一点也不肯帮小奶牛挤的。

一个男人满足地打了个饱嗝，这小奶牛奶水真甜，还量多管够。他怎么知道为了维持奶水供应，小男孩被按摩棒肏得快要烧得魂都着火了呢。

男人笑嘻嘻地大手抓着浑圆的奶子揉捏挤弄，看着乳白色的奶汁从红肿高翘的乳头里喷洒而出，像水枪喷水一样射出一股又一股的奶水，滴滴答答地都洒在了地上，浪费极了。

看着奶水飞溅，男人们哄堂大笑，嘴里不客气地说着荤话，大手握着大奶子像面团一样揉捏，浪费奶水，吃饱喝足，男人们也是不愿意帮他挤奶的，免费的小奶牛，当然要让更多人享受到。

时间过去，路人越来越少，最后一批抓着大奶子磨牙练手的男人也要回家了。

原本温软饱满的巨乳现在被吸光了奶水，暴露在空气中微微下垂，颤抖着，分外惹人怜爱。原本粉红的小奶头被玩得足有两三倍大小，咬得狠的甚至在上面留下了牙印，乳肉红白交杂，都是被男人的大手捏的。

工作人员拿着只有薄薄一层奶水的瓶子晃了晃，“这样可不行啊小奶牛，要是挤不够一瓶奶，我们就只能把你留在这儿，明天再来看看奶水够了没有了。”

“呜呜～不要嘛～”小男孩害怕极了，要是夜晚被留在这儿，晚上那些男人肯定不止玩自己的奶子那么简单了，一定会狠狠地肏自己的骚穴的。

人来人往那么多男人，小骚穴一定会被操坏的，才不要留在这里。

工作人员对小男孩的拒绝不予回应，伸手将小男孩下身的按摩棒又调大了一个档次，还握着柄部往里大力地抽插了几下，插得小男孩浑身颤抖着浪叫却又不得高潮，保持着发情状态让奶水充足，收回手还坏心地掐了一把小男孩的阴蒂。

“啊啊～好舒服～唔啊～！按摩棒肏得好爽～”情欲高涨的小男孩下身瘙痒难耐，哪怕是让路边的公狗来肏他，他只怕也会叫老公了。

得不到满足的小男孩感到自己刚刚被男人们吸光了奶水的大奶子又开始分泌奶水了，长期被调教的奶牛男孩生产奶水的速度很快，他甚至听见了乳汁在奶子里流动的声音。

下身的按摩棒毫不懈怠地震动着，不紧不慢的速度让小男孩越来越痒，越想被男人的大鸡巴肏，小男孩的奶水就越多，不一会儿他胸前已经涨成了两个小西瓜！

“啊～奶子好疼～啊啊啊……好难受呜呜……”

“想要大鸡巴插进来嘛呜呜呜……涨奶了啊啊～把小骚货的奶水吸走啊啊～”

“小奶牛的奶子好疼唔……好难过，求求你们救救涨奶的骚奶牛吧啊啊～”

呻吟着哭泣的可怜小奶牛，得不到满足，胸前开始涨奶已经大了一圈有余，可是现在天色已晚，走动的人都行色匆匆，并没有要停下来帮这头小奶牛挤一挤或者吸一吸的意思。

小男孩急得要哭了，要是挤不出奶水，今晚真的会被留在这里被人轮奸的，呜呜呜……而且奶子真的好涨啊～奶水太多了，快挤走吸掉啊啊～

“救救我……呜呜，奶子涨奶好多奶水，求求你们了啊啊～救救我……帮小奶牛挤出来……”

这时一个高中少年走过来，他本来是要回家的，可是看这个和自己差不多大的男孩哭得那么惨，还求人救救他。

男孩有一张漂亮的脸，现在沾了点点泪花，更是惹人怜爱，他双手保持着一个将T恤拉起，露出一双饱满挺翘的大奶子的姿势，下身连条裤子都没有穿，赤裸地站着，他好像还在男孩腿间看见了按摩棒的影子，大腿内侧大片大片的淫水闪闪发亮，十分明显。

他嘴里却在叫救命，少年觉得自己应该帮帮他，说不定他是被逼的呢？

“你怎么了啊？”少年害羞地将视线从大奶子上移开……实在是太诱人了，粉嫩挺翘，像是两只大白兔，上面还残留着男人捏弄的指印，两颗奶头被吸得又红又大，放佛两颗大葡萄挂在奶子顶端。

“我的奶子好疼呜呜……你摸摸我……”少年被蛊惑一般跟着他的声音将手放在了大奶上，滑弹手，温热抖动的触感让第一碰摸奶子的纯情少年触电般想收回手。

“不要～啊啊……继续摸嘛，好难受啊呜呜……骚奶子涨奶了，小老公帮我把奶水挤出来好不好呜呜…把奶水挤进瓶子…奶子好涨好疼～”

“或者是您可以直接含着这骚奶子喝奶也可以哦。”工作人员补充道。

“啊啊奶水太多了～好难受……”小男孩似乎又被按摩棒磨到了一个小极限，尖叫着流出一摊骚水，奶子狠狠地晃动了几下。

少年偷偷瞄了一眼这大奶子，动心极了，真想含住奶头大口喝奶，可是看同龄人哭得怪可怜的，还是决定帮他把奶水挤出来。

毫无玩奶子经验的少年忍不住伸手放在大奶子上又摸又捏，还像玩皮球一样轻轻地拍打了几下。

“可是，我、我不会挤奶啊……”

“啊啊～好舒服～继续摸奶子啊啊～”小男孩浪叫着，“你手握着奶子根部，啊～然后～用力……”

“闭上嘴，不要打扰客人。”工作人员制止了小男孩教少年怎么给自己挤奶。

“帮帮我，我好难受～呜呜……”

少年一方面摸奶子摸得很爽，却怎么也不见奶水被挤出来，只有偶尔因为奶水实在太多而从乳孔漏出来的几滴滴下来，听见小男孩的哭声，他也急了，却手足无措。

少年光一闪，急忙用手机搜索“如何给奶牛挤奶”。

他按照度娘的教程，在那娇软弹嫩的大奶上左摸右摸，双手罩着奶子大力收放，却始终不得技巧，只有几滴奶水断断续续地流出来。

你他妈倒是握住根部挤啊！小男孩都快被急哭了，却苦于工作人员阻止无法出声指导他，修长有力的手在大奶子上胡乱捏弄，奶汁没有挤出来，却把巨乳奶牛弄得性欲高涨，下面两个穴眼儿淫水汹涌，好在插了两根巨大的按摩棒在里面，不然的话公园的人们就要看到一头一边被挤奶，一边下面爽得漏水一般的骚奶牛了。

“会不会、是、是乳孔堵了？”少年结结巴巴地说，“度娘说，乳孔堵了也挤不出奶来的。”他实在不明白，自己完全按着教程了，怎么还挤不出奶来。

小男孩难耐地扭了扭身体，刚刚才有好几个男人含着那对大奶子喝了个过瘾，这少年是读书读傻了，还是太清纯了，怎么可能是乳孔堵了。

“要不我给你通通乳孔试试？”

“啊……不要～呜呜……”

一旁的工作人员笑着说，“您想要怎样都可以的哦，您不是想帮小奶牛把奶汁挤出来吗？”

这话说得少年脸都红了，放在大奶子上骨节分明的手情不自禁地用了力，听见小男孩痛呼的声音才赶紧放开，上面又泛起了一大片潮红，分外诱人。

小男孩百般不愿，却也没有办法，要是不让这唯一愿意帮忙的人把乳汁挤够，自己还不知道要在这里继续喂多少男人喝奶，而且晚上一定会被来来往往的男人们轮奸，那可是没有酬劳的！

少年手里托着饱满肥腻的大奶子，时不时忍不住握着它轻轻拍打或者摇晃，毕竟这样一双巨乳对于从没摸过奶子的少年来说，诱惑实在太大了；另一手拿着工作人员给的超细小棒子拨弄着红肿的乳头。

“啊……轻点～唔啊好疼～”小男孩挺着胸，夹紧双腿，任他折腾，只要能把奶水挤出来，随他怎么玩，小奶牛晚上不想留着这里，涨奶也实在太难受。

少年拿着小棒子在乳头轻轻捅弄，可是天色昏暗，乳孔实在看不清，时不时流出的奶汁也干扰着他。

少年狠狠心，拿着小棒子戳了几下乳头之后，抵着正中间的位置，狠狠往里一插！

“啊啊啊～！！拿走啊啊……疼死了……”小男孩惨叫着，那小棒子按着极小的面积将整颗奶头按进了乳肉里，顺着乳孔那根小棒子快要插进去了一厘米，剧痛无比，乳孔却也被彻底通开了。

少年被男孩的叫声吓得赶紧拔出了棒子，大力一抓手中的大奶子，正好握在了根部，一道新鲜的乳汁在空中划出弧度，劈头盖脸地全浇在了少年脸上。

“没，没事吧？”

少年深出舌头舔了舔，好甜啊……

“呜呜……好疼啊啊，不要通乳孔了，就是这样挤～小老公快帮奶牛把奶挤到瓶子里～”

“啊？哦……”回过神来的少年把手里捅乳孔的小棒子一扔，终于知道技巧的他握住大奶大力挤弄起来，在小男孩又痛又浪的叫声中，终于挤够了一瓶奶。

他最后依依不舍地摸了摸大奶子，俯身亲了一下，便回家了。而小男孩也终于完成了惩罚任务，下身的按摩棒被允许拿出来，也可以继续接单愉快地吃各种男人的大鸡巴了，让下身两个穴被操得合不拢才好呢。

【作家想說的話：】

么么哒～

满奶子都在想什么？

第71章小奶牛2：勾引纯情小老公校外吃奶舔逼，自己叼着衣服让老公玩奶子

【价格：1.1856】

肖浩目光呆滞地看着黑板，心思早就飞到了九霄云外。老师讲的东西并不难，他现在只想快点下去，好见到自己心爱的小奶牛。

那天在公园帮小奶牛挤奶之后，那色情到了极点的画面总是在他的脑海中挥之不去。

哭泣着的小男孩，下身赤裸地站着，饱满白嫩的乳肉因为积蓄了太多的奶水而颤抖着，求自己摸一摸他的大奶子，帮忙将奶水挤出来。

每次想到那温热软滑的手感，颤抖着的饱满乳肉，还有小奶牛香甜可口的奶水，因为情欲而泛红的小脸，肖浩都忍不住面红耳赤，兽血沸腾。

自己那时候什么都不懂，第一次摸到奶子，根本不会挤奶，竟然还扎了人家的乳孔，想起来实在是羞愧得恨不得钻到地底下去，因为这事，小奶牛后来还和他发了好几次脾气。

好想见到他啊！肖浩烦躁地抓了抓头发，好想再摸摸他的奶子，最好能将他整个人也抱进怀里亲一亲。

心神不属的肖浩终于下定决心，点了外卖小奶牛的单。想不到小奶牛还拒绝了自己的订单，肖浩生怕他真的不来了，只得老老实实地吐露心声，自己超级喜欢他，只是想见见他，亲一亲他，绝对不对他做什么坏事，要是能摸一摸他的奶子就更好了……

梁夕本来是不准备再接订单的，他正在准备辞职不干了呢。他家里本来就不缺钱，做了外卖小奶牛也只是为了满足自己的性欲。

想到自己差点要被留在公园，喂各种各样的野男人喝奶，还要被轮奸，梁夕依旧心有余悸，虽然那个纯情的少年帮了自己，可是仅仅是他来之前，自己被那么多的男人咬着奶头喝奶，下面还要被按摩棒肏，保持着发情的状态，才能有更多的奶水，接受惩罚，就已经够让小男孩害怕的了。

因此，梁夕打算这几天就辞职的，这次的单也没准备接，可是肖浩一直在app上说很多肉麻的话，又是表白又是想念的，害得一直以来只享受性欲，反而没怎么接触过情爱的小男孩面红耳赤的，总算是接了他的外卖订单。

初有了男人气概的少年，果然信守承诺，只是把他抱在腿上温柔地吻着，舌头小心翼翼地伸进自己嘴里，扫过上颚，细细舔吻着每一颗牙齿，温柔却贪婪地将口中的津液全部掠夺吞吃。

少年火热的手指小心翼翼地掀起小奶牛的衣服，揉弄着那两团饱满的嫩肉。

“啊……胸被揉了~啊~好舒服……小老公好会玩奶子，嗯啊~好喜欢~”

小奶牛浪叫着，让少年更加热血沸腾。敏感的乳头很快挺立起来，犹如两颗鲜艳的红莓，在肥嫩的大奶子上微微颤抖着，里面流动的奶水越来越多，却没受到足够的刺激，不得宣泄。

肖浩略显粗糙的手指急切地玩弄着小奶牛的乳头，将它们深深地按进乳肉里，手指压着它们揉弄，色情地转着圈圈。

“啊不要玩奶头了~老公……吸一吸奶子，哈啊~奶水太多了……啊~吸小奶牛的奶子……啊~”梁夕舒服得整个人瘫软在肖浩怀里，躲闪着不愿意让他继续玩弄那双大奶子，只想要少年把奶头含进嘴里，好好地吸一吸奶水，“老公快咬奶头嘛~啊……啊啊！”

小奶牛尖叫着，被少年一口叼住奶头，大口大口地吮吸舔弄起来。火热的舌头逗弄着娇嫩的乳肉，噬咬着敏感的乳头，小奶牛满脸通红，颤抖着挺直身体，拼命将那大奶子往少年嘴里送。

奶水大股大股地被吮吸出来，从乳孔流出，再被少年吞吃下肚，这小奶牛实在是太多淫荡，奶水实在丰盈，居然还有好些奶水少年来不及吃下，滴滴哒哒地滑落下来，流落到小奶牛敏感的私处，刺激着他已经挺立起来的骚阴蒂。

“好舒服~啊……老公吸得奶子好爽~哦啊、还要……”

“大鸡巴插进来~啊……小奶牛要老公的大鸡巴嘛~啊……还要~肏骚逼……”

肖浩正忘情地舔吸玩弄着梁夕的大奶子，听到要将大鸡巴肏进小奶牛的逼眼儿里，却拒绝了。

“我、我很喜欢你，”肖浩脸都红了，期期艾艾地暗示着，“但是，我只想和我男、男朋友做爱。”

小奶牛此时已被情欲折磨得浑身都泛着漂亮的粉红，白嫩饱满的巨乳被少年玩弄着，快感连接不断地传来，可是他却想要更多。

听见肖浩拒绝，小奶牛都快要哭了，他也挺喜欢肖浩的，毕竟他是那天唯一肯帮自己的人，而且那么喜欢自己，还那么温柔……最主要的是，他现在好想要男人的大鸡巴啊……

“只要老公把大鸡巴插进小奶牛的淫穴里~啊……”小奶牛胡乱地说着，“我就是你男朋友了~”

“啊啊啊！好大……啊~老公好厉害~啊……好舒服哦啊啊啊……”

于是我们就这样在一起了，还正儿八经地谈起了恋爱……肖浩狠狠地甩了甩头，抹了一把不存在鼻血，将脑海中色情的画面驱赶出去，自家的小奶牛哪儿都好，就是实在是太淫荡了，根本让他招架不住。

小美人儿倚在一旁的树上，吊儿郎当地等自己老公下课。

梁夕头发松松地扎着，穿着宽松的T恤，底下却是严实的胸衣，将一双巨乳硬生生地包裹得小了一个尺寸，不再那么地引人注目。

胸口的紧致让他不悦地嘟了嘟唇，都怪爱吃醋的肖浩，自从和他出来逛街，好几次都有人痴痴地盯着他的大奶子，肖想着里面饱满圆润的乳肉之后，甚至还有人妄想伸手摸一把之后，肖浩便强制要求他，要是到人来人往的地方来时，必须穿着束胸，好好地把那骚奶子包住，不准到处勾引男人。

“明明是小奶狗，怎么敢那么霸道。”小男孩嘴上嘟嘟囔囔地骂着，心里却止不住泛起丝丝的甜蜜。

“哇啊”正在无聊地等待时，余光居然看见一个高大的身影走过，小男孩忍不住在心里吹了声口哨。

那是一个高大的男人，肌肉饱满紧绷着，隐隐展示着极强的爆发力，因为炎热的天气，甚至还有汗滴从那古铜色的皮肤缓缓流下，顺着男人坚毅的线条，性感极了。

小男孩见着他腿都软了，一双眼情不自禁地往他胯下瞄去。虽然他现在已经有主了，也没有别的心思，可是耐不住爱“美”之心，人皆有之啊，那么壮的男人，遇到了，怎么都得多看几眼。

自己家里的小老公，虽然长得也很高了，但是毕竟还得兼顾学业，肌肉还没有练出来呢。

“你看哪里呢？”身后忽然响起肖浩咬牙切齿的声音。

他一下课就迫不及待地冲了出来，只想快点见到自家的小美人，赶紧回家把他抱进怀里亲一亲，日一日。

可是出来居然看见小奶牛看野男人看得双目发直，口水都要滴下来了！

肖浩死死地盯着梁夕，心中打翻了一万坛老陈醋。

刚满二十岁的少年身形已经十分高大，快一米九的个头，身高腿长，完美公狗腰马甲线，热爱运动的他身材匀称，覆着一层薄薄的肌肉，足够吸人眼球了，但是对于这个被各种强壮男人肏习惯了的小男孩来说，还不足够有吸引力。这不，看到个身材极好的猛男，哪怕心里没有别的想法，还是忍不住多看几眼，腿软得都快走不动路了。

梁夕被他这醋劲吓得直咋舌，乖乖，现在可不能回家，不然还不得被他肏死啊。

“小老公不要生气嘛~”梁夕笑嘻嘻地安抚生气的小奶狗，拉着他就往偏僻的地方走去，“我就是看看而已，你有多好，我最清楚了嘛~”说着，还媚眼如丝地往肖浩胯下瞄去。

“……”

学校的不远处是一片老旧的居民房，已是无人居住。小奶牛带着少年左拐右拐，终于来到一片破旧荒芜的地方。

两人迫不及待地抱在一起亲吻着，舌头往对方嘴里伸，色情地搅弄着，寂静的破巷只有黏腻的水声。

“呼……老公、想不想吃小奶牛的骚逼嘛~啊……”亲吻之间，梁夕不忘安抚还在吃醋的肖浩。

“妈的，不准发骚！待会儿有人来了怎么办？”肖浩对这骚货简直无可奈何，“小骚货那么想被人看到吗？”

“不会有人来的嘛，这里都要拆迁了……”小奶牛笑嘻嘻地踹掉鞋，穿着白色棉袜的小脚往少年开始勃起的鸡巴踩去。

“老公这里抬头了……是不是老公的鸡巴硬了呀~”脚趾隔着袜子，色情地踩弄着少年开始勃起的大鸡巴。

“别碰，嘶……骚货！”

“而且，就算有人来了……估计也是和我们一样‘办事’的嘛~嘻嘻……”

“想都别想，”肖浩冷冷地制止淫荡的小奶牛，“老子绝对不会在这里肏你的。”

“可是小夕的骚逼好痒啊~一定是生病了，”梁夕泫然欲泣地看着他，“要老公的大鸡巴肏进来才能治好的……”

“操！”少年的脸涨得通红，这骚货太浪了，他根本招架不住。

“插进来嘛~要老公的大鸡鸡插进来……啊~给小奶牛治一治骚病嘛~”

“唔……”见少年实在是不肯肏他，小奶牛委屈极了，“那吃人家的奶子嘛~奶子好痒……老公~”

“骚货！！”肖浩要气疯了，眼角通红，自家的小奶牛发起骚来，还真不顾会被人看到。

他觉得没关系，自己还舍不得呢！

“插插插，就知道吃老公的鸡巴！”

肖浩将梁夕死死地禁锢在墙上，撩起他的衣服，解开束胸，硕大肥软的奶子顿时跳了出来，肥腻的乳头颤动着，让他根本移不开视线。

少年叼着小奶牛的奶头狠狠地吮吸起来，甚至在上面残忍地磨牙，听着小奶牛的叫声从淫荡变得愉悦，再夹杂着几丝痛楚。

“啊太用力了……不要~哦啊~老公，不要咬嘛……要大鸡巴插进来嘛~轻一点，嗯啊、不要……别拉乳头啊啊~”

少年咬着一边的奶头玩弄，拉扯，磨牙，大手摸上另一边奶子，肆意揉玩起来。丰硕的乳肉，让成年男人的手都无法一手掌握，从指缝中漏出来，手掌从大奶子的根部，一寸一寸地揉玩而上，每一处角落都没有放过，饱满的乳肉被揉成各种形状，被大力揉捏得透出了鲜艳的粉红。

“啊疼……老公啊啊~别揉了……啊啊~我听话，呜呜，我乖乖的……”小奶牛被老公困在墙壁间，狠狠地玩弄着他的大奶子。

肖浩想到自己的心上人看着别的男人，又委屈又生气。

“小浪货再看别的男人，我就、我就……”却说不出该怎么办。

小奶牛看着他这副奶凶奶凶的样子，就忍不住想逗他，“你就怎么样嘛，小老公，你要罚我吗……”说着还很委屈的样子，一双圆眼水润润地看着他。

“不准这个时候勾引我！”肖浩更气了，小奶牛总是在自己生气的时候勾引人，自己都那么生气了，他这么可以这样……明知道只要一撒娇，自己就气不起来了，太可恶了。

他故作镇定，“你、你不准撒娇！”

“再敢看别的男人，肯定要罚你！”

“老公想怎样罚人家嘛~不要太凶了呀……”小奶牛逗弄着他，果然，肖浩张了张嘴，居然哑口无言，一个惩罚方法都说不出来。

“用乳夹把乳头夹起来，不准小奶牛喷奶好不好~”

“还是说要人家用奶子给老公的大鸡巴乳交……”

“呜……老公想用脚踩大奶子吗，奶子大大的软软的，老公踩起来会很舒服的呢，可是小奶牛一定难受死了~”

梁夕兴致勃勃地给少年出着各种各样的主意，这纯情的少年，被他吃得死死的。小奶牛明知道自家的小奶狗不敢也舍不得这样对自己，言语越发色情，肆无忌惮地挑逗着老公。

“我、我……”

“再敢盯着别的男人看，我就不吸你的奶子了，让你涨奶！”想到那番景象，少年情不自禁红了脸，越说头埋得越低，仿佛对自己说的这番耍狠又色情的话羞耻到了极点。

“小老公想对我怎么样都可以的嘛~”

“但是怎么可以让小奶牛涨奶~明明老公最喜欢含着奶头吸奶了……”梁夕装出委屈的样子，嘴里却说着让少年害羞得七窍生烟的话。

“小奶牛不要涨奶嘛……涨奶好难受~老公换个方式罚嘛~”

“就罚我自己叼着衣服，扶着奶子给老公喂奶好不好嘛~”

“你根本一点都不乖！涨奶疼死你算了！”少年低吼着从喉咙深处挤出几句话，他被小男孩描述的场景刺激得眼都红了，恨不得现在就狠狠把那双大奶子玩坏。

想到小男孩描述的情景，眼前的小宝贝穿着自己的大T恤，下身一丝不挂，不是因为不想穿裤子，而是因为实在穿不了，那两个骚穴被肏得摸一摸都是剧痛，更别说穿上裤子了。

小骚货自己捋高衣服下摆叼在嘴里，袒露着一双饱满挺翘，涨奶的巨乳，被自己玩得肿大了两倍都有的乳头和乳晕，一定有奶水满到溢出来了，乳白色的奶汁就像断线的珠子一样，滴滴答答往下掉，弄得小骚货满胸脯都是奶水，涨得更难受了。

他嘴里叼着衣服下摆，露出涨奶的两只大白兔，一手托着奶子，一手捻着乳头往自己嘴里送，求自己吸他的奶子，把奶水吸出来……

我的天，老子一定要想办法这样罚他一次！少年在内心呐喊着！

【作家想說的話：】

比一个小心心~

要是已经把小奶牛忘了，就去看看1吧~

打开彩蛋收获一只怂怂的小奶狗～彩蛋內容：

“我想把小奶牛肏得下不来床……”肖浩红着脸，小声说道。

“……”

“其实很喜欢他帮我口交，足、足交也喜欢。”

“……”

“我还想把他绑起来玩他的奶子，喂他吃肉棒，吃精液，吃…鞭子…”

“……”

小奶牛：“哦，他说说而已。他其实什么都不敢做的。”

肖浩：“？”

满奶子都在想什么？

第72章小奶牛3：吃醋的老公要握着大奶子睡觉，大鸡巴肏完不肯拔出来，插在小嫩逼里一整晚

【价格：0.64012】

肖浩和梁夕在一起七八年，直到肖浩大学毕业出来工作，梁夕继承了家业，两人依旧如胶似地缠绵着。尽管有过小矛盾，却没遇到过七年之痒之类的，小奶狗变成了大狼狗，依旧迷恋梁夕的大奶子，小奶牛更是对肖浩的大鸡巴爱得欲死欲仙。

这天肖浩下班回家已经快要9点了，小奶牛还没有回来。

“啧，”男人不耐烦地扯掉领带，“我回来得晚，你回的更晚，真是小骚奶牛。”他已经告诉了小奶牛今天自己会晚归，回来不见人，估计那小骚货是和朋友出去玩了。

他给自己倒了杯水，真想把小奶牛抱在怀里好好亲，让他用小嘴儿喂自己喝水，或者自己去喝他下面的小嘴儿的水。

男人甩甩头，阻止自己继续想这色情得过分的东西，他很想给小奶牛打个电话，却又不想那么没面子，离了老婆一会儿都不行。

正当他马上忍不住时，小奶牛终于回来了。

美得雌雄莫辨的梁夕穿着运动衣裤，束胸紧紧地包裹住大奶子，让它们不那么明显，露着白生生的大长腿。小脸儿绯红，还有汗水缓缓滴下，真是艳丽极了。

肖浩紧了紧拳头，强行压下心中的不满，幸好自己前阵子带他去剪了头发，还要他必须裹束胸，不然这一路肯定更多猥琐的男人盯着自己的小奶牛看。

“宝贝儿去哪儿了？”

梁夕坐在老公腿上让他给自己解开束胸，男人可不老实，一边给他解着，那双色手在美人儿羊脂玉一般的身子摸来摸去。

梁夕刚开始的时候对这束胸不满极了，现在却开始觉得很方便，工作运动都不会有那么大的奶子摇来摇去，而且没有那么多人盯着看。

要知道，自己真是敏感极了，哪怕那双大奶子只是摇来摇去，乳肉互相碰撞着，他都会有快感，奶头硬的和小石子一样挺立着，摩擦着衣服，甚至会溢奶。

在公司可不比在家里，可以让老公咬着奶头大口吮吸，或是握着大奶子将奶水挤出来，有时候，溢奶弄得胸前湿漉漉的一块，还得换衣服，真是尴尬极了。

“去健身房了~”梁夕乖巧地答道。

男人沉默了好一会儿，才咬牙切齿地确认了一次，“你tm穿成这样去健身房了？！”

“健身房里的男人都在盯着你看吧！你那么骚？”

“我不能去健身房吗，你怎么那么小气，别人根本没你想的那么色。”小奶牛不满地反驳。

“哦，”肖浩冷漠地说，“他们是硬着做运动的吗？”

小奶牛这才回想起来，好像那时候确实有好几个人直勾勾地盯着自己看，动作也很不自然。

肖浩看他表情就知道自己猜中了，小奶牛从里到外的骚，还一边流着汗水，小嘴粗喘着做运动，不被人意淫才怪呢！

小奶牛赶紧安抚吃醋的男人，“那你要怎么样嘛~”狡猾地伸出小手，在男人的裤裆揉弄起来，那里软绵绵的，男人还没勃起，分量却已经相当可观了，想到自己就是被这根东西天天晚上肏得意乱情迷，哭着要更多，又哭着求饶，小奶牛有点脸红。

大鸡巴缓缓翘立起来，男人坦然让小奶牛解开拉链，握住那根紫黑的巨物手淫，享受地眯起了眼，脸上却仍是生气的模样。

“不要生气了嘛~今晚老公要怎么样都可以~”小奶牛低下头，身子缓缓地跪下，将老公的大鸡巴含进嘴里舔弄起来。

那肉棒实在是太过巨大，又热又硬，顶得梁夕直干呕，他放松喉咙，让老公尽情地肏弄起来，只是大鸡巴实在是太长了，小嘴被完全塞满了，仍没有吞到根部。

肖浩满足地摸着小奶牛的头，身下一下一下地肏弄着，将小奶牛的嘴巴当成了飞机杯，尽情抽插着，看到老婆被肏得一直干呕，眼泪都流出来了，才拔了出来。

“今晚我要抓着你的大奶子睡觉。”男人提出要求。

梁夕犹豫了一下，晚上被老公握着大奶子睡觉不是问题，只是坏老公每次抓着大奶子睡觉，晚上睡着睡着，都情不自禁地揉弄起来，他经常半梦半醒，敏感的奶子被老公玩弄得奶潮迭起，却又在睡梦中醒不来，只能挺着大奶子哭泣……

但是明天是周末，不用早起。

为了哄住生气的大狼狗，小奶牛咬咬牙答应了，“老公喜欢握着大奶子睡觉就握着睡觉，都听老公的~不要生气了嘛，老公想要怎么玩小奶牛的奶子都可以的~”

亢奋的男人在大床上将小奶牛翻来覆去地肏弄，直到小奶牛哭着求饶，鸡巴射出的精液都快稀成水了，才恶狠狠地将精液灌进去，放过了他，抱着老婆去洗澡。

大床上，古铜色的手掰开梁夕的双腿，前端射了好几次的肉棒没精神地耷拉着，男人仔细地观察那张合着的敏感脆弱的逼眼儿。

淫穴被男人发狠地弄了好几回，现在又红又肿，根本合不拢，射进去的精液已经被男人洗了出去，往那红艶艶闭不拢的逼眼儿里看去，还可以看见粉嫩的逼肉，在男人凶狠的注视下不安地蠕动着，生怕他又把那又粗又硬的东西插进来，继续肏弄自己。

“不要了~呜呜……老公要把骚逼肏坏了~”梁夕不安地踢着小脚，试图往老公头上踢，把那大色狼踢开。

男人却一把抓住那张牙舞爪的白嫩脚丫，放在嘴边狠狠地亲了几口，便强行拉着小奶牛的腿，缠绕在自己腰上。

“骚穴已经吃饱了，唔啊~拿开！啊~小骚逼已经被老公的大鸡巴喂饱了，”梁夕可怜巴巴地说着，“混蛋！不准拿你的大龟头蹭我！”

大龟头在娇嫩的小逼眼蹭来蹭去，在上下滑动着逗弄逼唇，甚至在那颗被玩弄得红肿极了的阴蒂顶着，模仿着性交的样子肏弄起来。

“乖，”男人坏笑着亲了亲小奶牛喋喋不休的小嘴，猛地一挺身，大鸡巴又肏了进去！

“唔啊~不行了，呜呜……真的要坏了~不要了嘛~呜呜……”

“乖宝贝，”肖浩温柔地拍了拍小奶牛的大奶子，就着鸡巴插在小奶牛骚逼里的姿势，猛地抱住他翻了个身，让小奶牛整个人躺进了自己怀里。

“今晚就插里面不拔出来了，我保证只插进去不动，”男人哄骗着小奶牛，“知道老婆的小骚逼已经吃饱了，今晚不喂你了。”

“呜呜……”

“乖，睡觉了。”男人的大手握上大奶子，享受地揉了揉，便抓在手里，哄着老婆睡觉了。

梁夕这晚上睡得不安稳极了，每次睡熟了，又被老公握着奶子不自觉地狠狠揉捏几把，饱满的乳肉在男人指间挤压着。

“啊~老公……不要了，呜呜~放开大奶子唔啊……”梁夕半睡半醒间，奶子被老公玩弄得性欲高涨，两人却都还在睡着，胸前的奶汁缓缓溢出，沾湿了男人的大手。

他的逼眼里还插着男人的大鸡巴，现在瘙痒难耐，不自觉地夹着那大家伙狠狠收缩了几下。

“嗯……嘶……”睡着的男人爽得闷哼出声。

“不准闹，骚老婆，”男人大手揉捏了几把大奶子，嘟囔着，“想被老公肏死吗？”复又安静下来，一手摸着奶子，一手抱着老婆，鸡巴还在逼眼儿里休息着，陷入梦乡。

【作家想說的話：】

爱心发射，biubiubiu~

满奶子都在想什么？

第73章小奶牛4完：放置play，老公去上班了，小奶牛戴着乳夹被绑在床上用好多跳蛋肏了一整天

【价格：0.51818】

下属发现肖经理一早上都带着耳机，仿佛在和谁打电话，嘴角还带着不易察觉的微笑，心情非常地好。

肖浩整理着手上的文件，耳朵却留神听着耳机里的声音。

小奶牛在那头哭唧唧地呻吟着，嘴里喊着不要了，又咿咿呀呀地浪叫，好爽什么的……算算时间，他都被跳蛋肏了三个多小时了，那么骚的身子，一定高潮了很多次吧，怪不得叫得那么浪。

“唔啊~！老公……不行了，呜呜~啊啊啊太多了，跳蛋拿出来啊！”

“啊~啊~好爽……高潮了啊~哦啊啊……好想射奶呜呜……奶子都满了，老公啊……”

小奶牛呻吟着，尖叫着，却毫无挣扎的余地，他的大奶子夹着乳夹，微微颤抖，硕大的乳房满满的都是奶水。

双手被老公用毛巾绑在床头，根本挣扎不开。

昨天他们去小奶牛以前住过的地方找东西，居然翻出了大量的猛男写真，裸男的身体上重点部位被小奶牛用笔标注出来，还写了点评！

肖浩心里咬牙切齿，看来这骚货没少意淫这些猛男！

回来找东西的小奶牛自己也忘了居然还有那么多的写真，看着男人吃醋的表情真是欲哭无泪……

他脸都黑了，嘴上却笑嘻嘻，一副过去了就都过去了的样子，害得小奶牛毫无警惕心，以为他真的不追究。

那坏心的男人在出去上班之前，哄骗自己说今天出去玩，让自己请了假，居然转身就把自己绑在了床上，还残忍地在他身上安置了五六个跳蛋肏弄他。

男人满意地看着小奶牛被绑在床上，打开通话中的手机扔在旁边，亲了亲老婆，便上班去了，留小奶牛一人好好地享受。

“啊……好爽~不要再震了，呜呜啊~”

大奶子被乳夹堵住了，还用胶带贴了两个强力震动的跳蛋折磨那双大奶子。

前面的淫逼里有两颗跳蛋强烈地震动着，肛穴也没被放过，那跳蛋塞得深深的，直抵着前列腺肏弄，就连鸡巴上也缠绕着一颗跳蛋，小奶牛都快爽得哭出来了。

前端的肉棒射了好几次，刚刚又尖叫着高潮了，耷拉着没什么精神。

“呜呜~老公……小奶牛再也不看其他男人了~啊……哈啊~”

“老公回来，呜呜~”一旁的手机保持着通话状态，他的呻吟、浪叫和求饶，都一字不漏地直播给了对面的男人听。

电话那头传来小奶牛又浪又骚的呻吟声，被好几个跳蛋一起肏弄的嫩穴，一定爽得他欲死欲仙，连白净圆润的脚趾都被快感逼得蜷缩着。

男人不舍地将手机放在抽屉里，可惜要去开会了，不然真想一直听着老婆的骚逼流水的声音，那小嫩穴被跳蛋肏得淫水横流，咕兹咕兹大口地吐出粘液的样子，一定很惹人疼爱。

小奶牛尖叫着让老公回来解救他，可是男人听着他既凄惨又骚浪的呻吟，听得热血沸腾，性欲高涨，怎么可能回去放过他呢？

刚下班，肖浩便一刻都不停留地赶回了家里。

床上的尤物被干了整整一天，身子仍在高潮之中，颤抖着，眼睛红通通的，可怜兮兮地看着他，下身大片大片的淫水流出，床单都快要被他弄湿透了。

“老公~呜啊……停下，求你了呜呜~”那些跳蛋还在肏弄着，小可怜已经被玩弄了一整天了，声音都沙哑了。

“我再也不敢意淫别的男人了，呜呜……啊~也不盯着别人看了……”

“饶了我吧，呜呜……啊~啊……不要啊啊~要高潮了啊啊啊！”话语之间，小奶牛居然又被玩弄上了高潮，尖叫着射出稀薄的精液，大股大股的淫水硬是从好几个跳蛋之间挤出来，哗啦啦地沿着阴缝，腿根，流的到处都是。

肖浩咽了咽口水，双眼发直地看着眼前勾人的美景，床上的小美人被跳蛋玩弄得淫叫不断，色情又淫靡。

身子仍在颤抖，接连不断的高潮让梁夕双目无神，口水从嘴角边上流下，身体沉浸在高潮的余韵中，敏感得碰都不能碰。

男人火热的大手刚触碰到，梁夕就尖叫着闪躲。

男人看着小奶牛这可怜兮兮的样子，似乎是真的知道错了，也就不再继续惩罚他，终于将小宝贝解开，跳蛋都拿了出来，乳夹也轻轻地取下，那大奶子刚被轻轻地摸一摸，挤压一下，顿时大量乳白的奶水喷了男人一脸，顺着肖浩坚毅的眉骨缓缓流下。

男人随意地伸出舌头舔了舔奶水，“老婆的奶水真甜。”将梁夕一把抱起往大厅走去。

将酸软无力的小美人放在沙发上，打开电视让他自己看着。肖浩转身进去做饭。

不过才过了一会儿，又传来男人的声音。

“老婆，来给老公亲一亲。”厨房里，男人低沉性感的声音诱惑着梁夕。

“不行了、老公……我走不动了……腿好软，骚穴好疼，呜呜……”“乖，来给老公亲一亲，今晚就不做了，让宝贝休息。”男人诱哄着，“还是说骚老婆想让那些跳蛋今晚继续肏你一整晚吗，还是想吃老公的大鸡巴？”

“呜……坏蛋！”小奶牛委屈极了，却怕这坏男人真让自己被那些跳蛋继续操一整晚，只得拖着酸软无力的身子走去厨房。

每走一步，都仿佛是走在刀尖上，身子又疼又软，走动之间，双腿摩擦着，敏感红肿的逼唇又被淫水浸润了。

刚来到门口，就再也坚持不住地倒在了老公的怀里。

见到他这骚浪样，肖浩差点没把持住，当场就把小奶牛扒光在厨房操一顿。

可惜终究是舍不得，只是小心地含住那小嘴儿亲了个过瘾，直到梁夕呼吸急促，白嫩的手臂主动缠上男人的脖子，情欲高涨，哪怕身子已经疲软不堪，却还想要男人插进来。

肖浩强行分开纠缠不休的尤物，严厉地吩咐他在沙发好好休息一会儿，继续准备晚餐。

【作家想說的話：】

小奶牛也完了……

么么哒

满奶子都在想什么？

第74章巨乳小M约来鬼畜大S，大奶子戴乳夹，酒瓶肏到潮吹接主人电话，被主人打骚逼

【价格：2.08676】

小泽是个毫无节操的小骚m，不仅迷恋着男人的大鸡巴，并且喜欢各种的道具，每次在床上都使劲发骚，却总是被主人弄得辗转求饶，欲死欲仙。

可惜这个大奶的小骚m，现在有了自己的主人，再也不是以前那个可以随便勾搭野男人，夜不归宿的小浪货了。

要是不听话，主人一定会好好教训他的。不止一次被主人罚得下不了床的小男孩，现在看到家里一堆的玩具就腿软，哪还有出去勾搭的心思，自己的大s老公就已经很能满足他了，每天都过着性福的日子。

可是这几天，男人出去出差了，小男孩沉寂已久的那点小心思又活跃起来，忍不住想念各种男人的大鸡巴，还有夜店的大s们，他们调教自己身体的时候，爽得欲罢不能，下不来床的感觉。

发骚的小男孩终于忍不住打开了爱爱公司的app，下单了一个评价极高的鬼畜s，看评论说，这个人不仅身材好，而且会玩，让那些欠虐的小m爽得全身抽搐，却又不受伤。

“叮咚！”小男孩迫切地跑过去开门，主人出差的他亟待男人的滋润。

“您、您好。”

身材高大强壮的男人挑眉，能下单自己的，多数都是些嗜虐的小骚m，打得越狠就叫得越浪，而这个……男孩子，还有那么大的奶子，一看就是开发过的，明显是有主人的，偷情？有意思，男人心里好笑，可是送上门的大奶小骚m却是不能不玩的。

毫不客气地伸手，直接将一边肥奶子抓在手里，天啊，太大了，一手掌握不住的感觉真好，男人忍不住狠狠地捏了几把，甚至握着乳房根部挤弄。

却被手里的湿润惊讶到了，这骚奶子，不仅大，居然还有奶水！更是对这娇软肥圆的大奶子毫不留情，丝毫没有收敛力气地虐玩了一番。

“唔~疼，啊啊……您轻一点~”

“啊啊奶水流出来了……轻一点啊啊~奶头要被您玩坏了唔啊~”

男人好笑，“这就受不住了？带主人去看看你的玩具们。”

“遵命，主人。”小男孩乖巧地进入了角色。

卧室里整个柜子都是各种各样的情趣玩具。玩奶子的乳夹，吸奶器，插乳孔的细针，玩骚穴各式各类的按摩棒，G点刺激器，电击玩具，各种各样的鞭子，情趣手铐，口球，灌肠的备用套，滴蜡的低温蜡烛，应有尽有，看着这骚货的主人也是个专业的s。

男人笑了笑，“看来你主人很疼你啊，给你买那么多的玩具，小母狗。”

淫荡的小骚m带着陌生的新主人来看自己的玩具，羞得脸都红了，还被主人调戏，更是抬不起头来。

“主人问话敢不回答？”男人的声音却忽然严厉起来，一巴掌扇在肥腻的乳肉上，那大奶子剧烈晃动着……男人可打得一点不温柔。

“唔！！呜……因为小母狗喜欢玩具，呜呜，所以主人给小母狗买了很多……”

“那鞭子呢？”

“小母狗总是不听话，惹主人生气，主人就用鞭子打小母狗的淫穴和大奶子，有的时候还用绳子把小母狗吊起来打……”

男人点点头，“我看你也不怎么听话，主人教训你是对的。”

“要那么多按摩棒干吗？”

“主人说，小母狗的骚逼和屁眼实在是太骚了，要很多按摩棒，一刻都不能少，把两个骚穴穴填满……呜呜……”

男人随手拣了几个精致的乳夹，就把小男孩往床上带。

“衣服脱了，让主人玩玩你这大奶子。”男人命令道，这大奶子实在勾人，还能产奶，不虐玩一番可惜了。

“啊~您轻点……啊啊~~好疼，唔！！”男人捻起乳头，草草揉弄几下，刚微微硬起来就毫不客气地将乳夹夹了上去，小男孩痛得失声大叫，疼得把他往下推，生怕奶头被鬼畜s玩坏了。

“敢不听话！”男人严厉地喝止他。

“呜呜……对不起主人……小母狗再也不敢了~啊啊！！”

男人一把将乳夹扯了下来，准备给这不听话的骚母狗重来一次夹上去的痛苦，但是在那之前，得让骚奶头硬起来。

“腿张开！自己拉好！”小骚m浑身赤裸地张开腿，自己拉着两胸前两个红果在微凉的空气中很快挺立起来，一副任君采撷的样子。

看着床上的人乖乖双腿张开躺平求操，男人内心得到了极大的满足，反而越发想看他又爽又痛，口不对心地跪着求饶，男人的那点劣性根暴露无遗。

他顺着身下人的锁骨色情地往下舔，啧啧的水声分外明显。

“唔啊……主人、痒……啊~别咬，疼……啊……哈啊……”男人停留在他胸前咬上两颗大奶子，尤其是对顶端挺立的奶头情有独钟，啃咬着两颗红果，不仅对它们又舔又咬的，甚至还叼着它狠狠拉长再放回去，狠狠弹在浑圆饱满的乳肉上，弄得小男孩又痛又爽，嘴里也咿咿呀呀地叫了起来。

男人抬起头欣赏着被自己咬着又红又肿的乳头，忍不住又伸手弹了弹它们。

“啊……主人，疼……”

男人戏谑地看他一眼，”你不就是喜欢疼吗？“手往他那骚穴一摸，果然已经开始有了湿润的感觉。

小男孩害羞地偏过头去不敢看他，男人却转回他的脸缠绵地吻了上来，“小母狗有什么好害羞的，你本来就是个浪货。”

“呜……”

男人再次摸上那红肿的乳头，“乖，今天好好疼疼你这里。”

“主人……请尽情使用小母狗的大奶子，求求您温柔一点……”小男孩又期待又害怕，嘴里却开始求饶。

男人伸手取来两个乳夹，那两个小东西闪着银色的亮光，夹口处是一层硅胶，足以让人疼痛却又不会夹伤人。

不待小男孩反应过来，左边乳头便被男人拉起，夹子夹了上来。

”啊！啊……好疼……唔啊……主人，拔掉，啊啊……“夹子并不大力，然而却夹在乳头这种敏感的地方，小小的乳头被夹子狠狠地蹂躏着，剧痛只集中在那一点，让好几天没被这样玩弄乳头的小男孩疯狂地扭动挣扎起来。

“小母狗你真好看。”男人着迷地称赞着，大手按着他根本无法逃脱，身下人肌肤紧致白嫩，胸前两点本就被玩得红肿不看，分外抢眼，如今夹上乳夹，更是让人恨不得狠狠虐玩身下的尤物。

“太痛了，啊……取下来……啊~”

“啊！！”男人非但没有答应他的请求，还在另一个乳头也用上了乳夹。

”啊~唔啊……主人……您饶了我啊，好疼……啊啊……“

“老实点。”男人拍了拍他的屁股，其实他甚至想狠狠那皮带打那两颗奶头，然而他还记得这小骚m应该是有主的，可不能玩坏了。

“自己把腿拉开，把骚逼露出来。”男人命令道。

“呜……“小男孩努力忽视胸前又疼又酥又爽的感觉，将自己的腿拉成M字型，等待着男人享用。

这个姿势使他粉嫩的私处一览无遗，包括已经半硬的肉棒和不断蠕动的湿润的骚逼，甚至连屁眼也流出了少许的肠液。

男人神色不明地看了看他挺立起来的肉茎，伸手摸了上去。

“那么快就硬了啊，小母狗！”他温柔地抚慰着手里的肉棒，它颤抖得越来越厉害，吐出的水将男人的手弄得一片湿滑。

“啊~好舒服……还要，啊……主人……”小男孩放荡地叫着，快感让他忘记了胸前的疼痛。

“啊！！”男人忽然狠狠拉扯了一下乳夹，小男孩忍不住惨叫出声，然而他的下身也射出了精液，这小男孩那么快就爽得泄了身。

白浊的精液顺着男人的眉骨缓缓流到脸上，“啧，这就射了，小母狗。乳夹是不是玩得你爽死了？”

“唔啊……主人~”小男孩喘着粗气，有心反驳，却无话可说。

男人伸出舌尖色情的卷了一些精液入口，见小男孩红着眼看他，男人更坏了，指指自己的脸：

“自己射的，给我舔干净。”

小男孩红着脸，乖巧地伸出舌头，将自己的精液一点一滴全部舔入嘴里。

“唔……难吃……”怀里的人委屈地抱怨着，却让男人更加兴奋。

他舔食自己精液的动作色情得不可思议，让人控制不住地想对他做些更坏的事。

“啊~下面、下面的穴穴……也要主人被主人玩，求求主人用小母狗的玩具狠狠地玩弄两个骚穴吧~好痒好难受啊……”射过之后的身体更加空虚，小男孩扭着身子蹭男人的腿，脸蛋温顺地在大鸡巴上磨擦着，闪亮而淫靡的前列腺液把那小脸蛋弄得湿漉漉的，写满了渴望，恳求着男人继续玩弄自己的身体。

男人却冷酷地将这小骚M踢倒在地，一脚踩上小男孩翘起的阴茎，硬是把翘着滴水的小肉棒给踩软了。

“好疼！啊……主人~不要踩，呜呜……好难受啊啊~”小男孩惨叫着想要躲开，却被踩住要害只能在男人脚下求饶。

“还好意思叫主人玩你的骚穴？骚母狗没有经过允许就射精应该怎么罚！”

“呜呜……小母狗该罚，随便主人怎么罚，啊……”

自作自受，自食恶果，这句话并不是没有道理的。

小男孩背着主人点外卖偷情，此时却被强壮的男人按在床上用酒瓶干得死去活来了呢？

“求求你，轻一点啊啊……”小男孩被迫跪趴在床沿，臀部高高翘起，以方便男人的责罚。他被脱得一丝不挂，两颗摇晃的大奶子还戴着乳夹，而在隐秘的阴缝中，那个娇嫩的小粉逼，正被暗色的红酒瓶狠肏着，男人的大掌操控着狠狠地进出那个娇嫩的小穴。

每一次酒瓶都被拉至穴口，层层的软肉咬着瓶身，然后被残忍地一并扯出；再用瓶子毫不留情地破开层层阻挡的肉壁，狠狠插至瓶身最粗的地方，换来承受者疼痛的呻吟和无法抑制的颤抖。

而高大的男人饶有兴致地听着青年的呻吟声，那个作恶的酒瓶正被他捏在手上。

酒瓶口细长，可以轻易地插进肉穴里，可瓶身却越来越粗，那个可怜的小穴吞咽得十分辛苦。

“求求您了~啊啊啊主人~！”尽管瓶子只插入了一小半，那粗大的程度却已经让小男孩无力承受，“真的太大了……嗯啊~！不要再深了~骚逼被肏坏了呜呜……主人啊啊啊”

男人充耳不闻，大掌握着酒瓶又是几下狠狠的抽插，酒瓶与肉体冲撞的啪啪声让他越发兴奋了。跪趴着的小骚m穴口一片红艳，分泌出的淫水被酒瓶摩擦着，甚至在穴口打磨出一圈滑腻的泡沫，淫糜无比。

小男孩见他丝毫没有手下留情的意思，只得狠狠咬住被子，命令自己不能叫出声音，希望主人能够尽快尽兴。

男人冷漠地看着整个人被疼痛和情欲折磨得狼狈不堪的小母狗，手上的动作又快又狠，丝毫没有留情的意思。小骚m因为疼痛而不断痉挛，最终忍不住开口求饶，却只能被主人更狠地对待，最后只能咬紧被子默默承受，那副失望想哭的样子，真是让人兴致大发啊。

看着小母狗已经上气不接下气了，男人终于放缓了速度，有一下没一下地继续着手上的动作，然而放缓速度的代价却是每一下都用了更大的力气！

偏偏是此时，手机却响了起来，备注上“主人”二字让小男孩吓得魂都快飞了。

男人却更愉悦了，拿过手机，“小母狗可得接主人电话，要表现得怪一点哦，被发现了可不好。”

小男孩只觉得自己的肠道快要被这恶魔捅穿了一般。

“宝宝在家里还好吗？”男人冷静的声音响起，说着，骚逼中酒瓶又是一下狠狠的推入。

“主人……小骚货好想主人，在家很好……”小男孩强忍着不叫出声。

说了好一会儿，身后男人的动作越来越大，小男孩甚至怀疑那酒瓶要被肏到子宫里去了，却只能咬紧牙关，浑身颤抖着承受着，不敢发出声音。

“好了，宝宝，在家懂事点，主人回来疼你。爱你，挂了。”

男人伸出手，轻佻地拍拍小男孩的脸。

“嗯啊……太深了，小母狗错了……”

“再也不敢自己射精了，唔！！主人饶了小母狗吧啊啊啊……”“呵。”男人似乎对他的说法很满意。

小男孩见他有软化的迹象，赶紧求饶，“主人……求求您了~饶了小母狗吧~小母狗的骚穴要被您捅穿了……啊啊……好疼！！！”

不想他这话却让男人更狠地推了一下酒瓶，甚至将瓶口硬生生插至他的子宫口狠狠摩擦了一下才抽至穴口。

“唔~！！”刚刚那一下让小男孩整个人都差点软倒在地，却因为骚穴被酒瓶插着而不得不翘高屁股。

他痛得呼吸都有些困难了，那其中夹杂的若隐若现的快感，更是让他无法忍受。

“啊~啊…主人，插得太深了，太大了呜呜~要被您插坏了~”小男孩声音都带上了哭腔，伏低做小，“小母狗的骚穴要被主人玩坏了~求求您轻一点啊啊~被酒瓶插坏了，就没得让主人操了~”深知男人正在兴头上，要他停下是不可能的，小男孩只能求他轻一点。

“好吧，小母狗，下次还敢射精吗？”男人似乎终于过瘾，淡淡地问这个骚得一塌糊涂的小男孩。

“不敢了，呜呜……小母狗再也不敢了……”

“你起来，趴到主人腿上。”

小男孩被他吓得眼泪都要出来了，现在这情形，自己骚逼里还插着酒瓶呢，要是趴到他腿上，不是更方便了他的玩弄？自己会被插死的啊！

这样想着，看向男人的眼神也就显得越发可怜兮兮。

“主人…饶了我吧～”

“过来。”

“唔……”小男孩终究是不敢违抗他的命令，只得慢慢挪动身体，使自己趴到了男人的腿上。可怜他骚逼还深深地插着粗大的瓶子，每动一下都是又爽又痛的感觉。

“乖乖的，不准动。”男人话音刚落，便忽然高高抬起手掌，狠狠的一掌打在了小男孩的臀瓣上。男人的掌掴不仅打得小男孩疼痛无比，更恐怖的是伴随着手掌撞击的力量，酒瓶被推进了骚逼内难以想象的深度。

“啊啊啊！！”突然的痛楚让小男孩惨叫出声！他不管不顾地挣扎起来，却被男人轻松地镇压，死死地按在自己腿上。

“呵，手感真好。”男人满意地夸了一句，大手轻轻地抚摸着他的臀肉，“乖乖的，小m犯了错，自然是要罚的，打你屁股不是很好吗？不听话的孩子可是会被罚得更狠的。”

听着男人暗含威胁的话，小男孩只得乖顺地趴在他腿上，甚至乖乖地将自己的屁股翘得更高。

见他如此配合，男人也再不留情，抬手一下又一下狠狠地抽在那臀肉上。男人大掌打在臀上，带起一阵又一阵的肉浪。

“不错，屁股很翘，主人打起来才过瘾。”

“啪！啪！啪！”

“啊~~！主人~~骚穴被插坏了~啊啊~疼啊~呜呜，主人不要打了~骚母狗要被您打死了~啊啊~求求您了~饶了骚穴吧~骚穴被打穿了啊啊……酒瓶啊啊啊！酒瓶太深了啊！！”随着男人不断的掌掴，小男孩屁眼中的酒瓶被越来越深地插进了逼眼中，他的叫声也是越发凄厉！

“喜不喜欢，嗯？喜不喜欢主人这样对你？把你的骚屁股打肿，再把小母狗的骚穴插坏？”看着缩在自己怀中颤抖的小男孩，似是想到了什么，男人的眸光越发深沉。

“呜呜~啊啊~！主人~好疼……不喜欢啊啊~太疼了~啊……瓶子又进去了，您饶了我吧~小母狗真的受不了了~”小男孩眼泪根本止不住，哪怕知道这样的自己只会更加激发男人的凌虐欲。他在心里一边唾弃忍不了疼的自己，一边委屈着:“谁会喜欢被人打屁股，何况屁眼里还插着那么粗的酒瓶……”

“不喜欢？呵。”男人忍不住笑出声，“可是我手上都是你的淫水了呢，小母狗。”说着，又是一巴掌狠狠扇在他的屁股上。“骚婊子装什么纯，不喜欢你能被打得骚穴流水！？”

“啊啊啊~！轻一点~要被插坏了~啊啊~骚穴已经被酒瓶捅穿了呜呜呜……”小男孩再次尖叫出声。

男人此时将沾满淫水的手掌展示在小男孩面前:“不喜欢？你看看这是谁的骚水，把主人的手都弄脏了。”

“呜呜~啊~”小男孩难堪地低下头，虽然自己也有爽到，但是骚逼被插进瓶子，敏感点被抵着刺激，甚至好几次碰到了子宫口，无论如何都会有快感的吧。

男人终于长长舒出一口气，道:“时间差不多了，最后一下，给我好好受着。”

“呜呜……主人~不要啊~轻点，求求你~啊啊~主人……”

“啪！”男人置若罔闻，最后一巴掌正好稳稳地打在穴口，发生清脆的响声，将酒瓶推进到了一个恐怖的深度！

“呜……！！”半个瓶身都被大力推入，瓶嘴狠狠撞击在子宫口上，刺激得小男孩浑身都颤抖起来！骚逼里大量的淫水喷涌而出，居然被打到潮吹了。

小男孩拼命咬紧牙关，全身紧绷，一边承受着被酒瓶操干的痛苦，一边却又被潮吹的高潮爽得难以自抑，他犹如一只垂死的小兽，高高扬起脖颈，拼命不让自己叫出声来。

男人再次抬起手，却只是轻轻的拍了拍他的臀肉，表达了对小骚m的赞赏。

“以后不准那么不懂事了知道吗？”男人终于心满意足了，“主人没让射精，还敢射吗？”

高潮过后的小男孩全身都泛着诱人的绯红，身体间或还不受控制地颤抖着，他大口大口地喘着粗气，努力找回自己的神智:“主人……小母狗听话，再也不敢了……”

而男人看看时间，小心地将瓶子拔出来之后，便慢条斯理地整理之前弄乱的袖口，再也没看已经被他折磨得只剩下一口气的小母狗一眼。

“都肿成这样了，真不耐操……记得给五星好评啊小骚货。”说完这话，男人终于看了一眼被折腾得一点力气都没有了的小男孩，心满意足地走了。

而小男孩已经跪倒在床沿，些微血丝顺着他被干得已经合不拢的穴口流出。小男孩已经没有力气动弹，不仅骚穴再也合不拢，浑身也颤栗地还沉浸在刚刚的高潮中……好爽，可是真的好疼啊……以后再也不玩了，可是，心里害怕着，身体却深深地记住了这又疼又爽，仿佛魂都要被烧着的高潮，甚至爱上了让男人将粗得根本无法接纳的东西往骚穴里捅的感觉。

上次过后，小男孩深深地迷恋上了有了主人还偷情的感觉，禁忌又刺激，身体敏感得仿佛一碰就想射，明明心里爱着自己的主人，却忍不住将身体完全展示在别的男人面前，实在是太爽，太刺激了。

每次男人出差，小男孩总是忍不住点各种各样的大s来家里玩，他们有的温柔体贴，有的技术高超，让他爽得浪叫求饶，有的却又残忍无比，将这淫荡的小男孩教训得好几天下不了床，可怜的小骚m每当这个时候，都想着再也不找这些不会疼人的s了，可是身体刚好，又忍不住偷腥。

世上哪有不透风的墙，家里的小m背着自己和各种外卖员偷情的事还是被男人发现了。因为天气问题，提前了整整三天就回家的陈希没有告诉家里的小骚m，准备给他一个惊喜。

开门进屋，大厅却一个人也没有，反而是房间里传来奇怪的声音。难道是小骚货敢背着老子自慰？是太久没被皮带抽他的骚逼和肉棒了，居然那么大胆子？

男人不爽地想，快步走到房间门口，大床上的情景却远比他想的还要刺激。

自家的小骚m肚子鼓得高高的，一看就知道被灌了不少的灌肠液，双手被情趣手铐反铐在身后，奶子沉沉地往下坠，应该是涨奶涨得厉害了，两颗大奶头都带着乳夹，奶水连一丝都不准漏出来。

他趴在一个陌生强壮的男人身上，屁股却翘得高高的，男人正毫不留情地掌掴着肥腻又白软的翘臀。红肿的屁眼被看得一清二楚，没有戴肛塞，那骚逼应该也没有东西堵住，全靠这骚货自己夹紧两个浪穴，不让满肚子的灌肠液流出来。小骚m的嘴里含着猛男的巨屌，乖乖的为他口交，看他嘴边满到流出来的口水，甚至还混杂着精液，就知道男人已经在小骚m的嘴里爆了一次浆了。

那人一手抓着小淫娃的大奶子亵玩着，大手扯弄着乳夹，或捏着乳肉，将肥嫩娇软的大奶子揉成各种形状，那大奶子本来就被乳夹夹得又疼又肿，奶水也是涨得满满的，肌肉男却毫不怜惜，另一只手还一掌一掌打在小男孩翘得老高的屁股上，“一点都不乖的骚母狗！”

“啪啪！”“还敢不敢把主人的精液漏出来！”

“呜呜……啊……不呜呜……”被男人的大鸡巴塞满了整张嘴，小脑袋还上下起伏着，顺从地嘴里的巨兽纳入喉咙，收缩着口腔让男人在嘴里操干着，小男孩甚至没有办法认错，只能摇摇屁股，让男人打的姿势更方便，表明自己知道错了。

外卖男转而摸了摸他鼓起的小腹，甚至残忍地按压了几下，在小男孩残缺的呻吟中，享受地眯起了眼，那张小嘴叫起来，鸡巴在里面实在是太爽了，“小母狗不想含着精液，就把灌肠液给我含住。”

“好好洗干净你那不听话的骚逼和屁眼，再敢给我漏出来，你这母狗逼今天是别想要了！”

“唔……”

男人双手抱臂，好整以暇地靠在门边，看着里面那个陌生的男人亵玩自己专属的小骚m，技术不错，看似玩得狠，可是那小婊子都快爽死了，也没有受伤，看是个专业的s，而且擅长性虐鬼畜。

最初的愤怒过后，男人甚至觉得挺有意思的，自家那个骚货，骚得有目共睹，有个人一起调教一番也不是什么坏事。况且，他们都是过客，只有自己才是这条小骚狗真正的主人和拥有者，这个认知，让男人甚至是抱着愉悦的心态看着这两人背着自己偷情。

被猛男狠狠的一巴掌打得小男孩再也承受不住地仰高了头颅，眼角却不经意间看到了倚在门边的男人，那个瞬间，他的心跳都快停止了。

惊吓过度的小男孩猛地弹起，牙齿甚至磕到了嘴里的大肉棒，在男人的痛呼声中，慌慌张张地起身，下身两个骚穴再也没能坚持含住满肚子的灌肠液，稀里哗啦地流了出来，看起来就像是这个淫荡的小男孩失禁了一样。

“主人……呜，我错了，再也不敢了……”小骚m顾不得下身各种各样往下流的液体，哀求着主人。

陈希对他的求饶认错不予回应，看着他下身仍在缓缓流出的灌肠液和精液，语气严厉极了：“没有含住主人的精液，现在连主人命令不准漏出来的灌肠液也没有保管好！”

“你那没用的骚逼和屁眼是不是太久没被打了！那么不听话！”

男人的默契让床上的人很快反应过来，这真正的主人是准备和自己一起玩了。

陈希将小男孩的双腿拉开，而另一人已经选好了软鞭，毫不客气地一鞭子打在小男孩骚逼上！

“啊啊啊！！主人……”小男孩惨叫出声，忍不住挣扎了一下。

“还敢跑？”陈希冷冷地说。

“呜呜……主人，请主人们狠狠处罚小母狗的骚逼和屁眼，唔……啊啊！！”

两个男人再不留情，配合得当，将这淫荡的小母狗打得满地翻滚求饶，却也爽得淫水直流，甚至还潮吹了。

【作家想說的話：】

谢谢看文的小天使

么么哒~

彩蛋甜的后续彩蛋內容：

那天过后，小男孩再也不用趁着主人不在，才暗地里和各种外卖小哥偷情，只要主人有兴致，他们会叫来外卖公司的猛男s一起调教小男孩，除了用鞭子和各种各样的道具，他们甚至一起室外调教，各种裸露play，主人高兴了，还会大方的和外卖员分享小男孩的骚穴，两人合力，将这骚得不行的母狗肏得欲死欲仙。

他虽然严厉地调教这淫荡的小母狗，挥起鞭子来也毫不手软，却也把所有的爱和怜惜都给了这个淫荡的小朋友。

作为一个鬼畜的s，能和这种天生欠虐的骚m成为一对，本来就是天赐的缘分，何况自己早就爱这小骚货爱得不能自拔了。对于一个小骚m来说，虐他，才是爱他。只为了泄欲的调教不是调教，每一鞭子都带着爱的，才是好主人。

乱伦背德

第75章爸爸的母狗：装处接客，巨乳被操到喷奶

【价格：1.1141】

小母狗乖巧地跟着爸爸主人坐在车上，他不过是刚过了十八岁的年纪，却已经当了爸爸的小母狗很多年了。他的奶子又大又挺，饱满鼓胀，如同两颗小皮球般，里面都是香甜的奶水。

这小母狗还是个双性人，身体非常淫荡，前后的嫩逼和屁眼都可以潮喷，经常被男人操到下面骚逼喷水，上面的奶子喷奶，整副身子都被男人肏开了，往外喷着淫荡的液体，十分受欢迎。

主人发现了一个新的订单，就是有点麻烦，奶子要大，身子要软，最重要的是，要是处男，这可就有点麻烦了。

“你是爸爸的乖母狗吗？”主人威严地看向他的骚母狗，一巴掌扇在了他的大奶子上。

“呜~主人~啊……”小母狗淫荡地叫着，奶子被打得十分舒爽，“我永远是爸爸的小母狗，爸爸……主人，快打奶子~啊……”

“嗯，”爸爸主人满意地点了点头，“今天你去接客的时候，要假装自己是处男知道了吗。”

小母狗有点瑟缩，但还是乖巧地点头，“小母狗知道了，小母狗不骚，是处男。”

“要是被客人发现你不是处男，主人就把你的母狗逼送去狗场让公狗们肏！”

小母狗吓得直摇头，乖乖保证自己一定会听话的。

骚母狗被爸爸驯养了多年，但是年纪却还小，处男的话给钱会多很多，所以爸爸主人经常叫他装处男去被客人们肏。

可是骚母狗心里却很害怕，不仅仅是因为骗人，更因为他曾经被客人识破过两次，他根本不是处男，而是条骚母狗，而且那个客人偏偏是体育学校的老师，小母狗被抓去体校，被一群血气方刚的男大学生们轮奸。

他们围着小母狗看，男生们上身只搭着一件背心，肌肉如拳头般一鼓一鼓的，在阳光下油亮油亮的，他们身体上隆起的肌肉，硬硬实实，像一块块坚固的石头，胯下更是犹如铁棍一般又硬又大。

他们毫不客气地轮奸着这个敢装处男骗他们老师的骚母狗，发达的肌肉染上了汗水，闪闪发亮，筋肉突出隆起，像骨一般坚硬。

胯下的大鸡巴恶狠狠地进出着，想要把这小男孩操穿一般的残忍。

他们中的随便一个，胯下的鸡巴大得已经可以捅穿他的小嫩逼和屁眼儿，更何况是十几个健壮发达的学生一起轮奸他。

他们轮奸完这条淫荡的小母狗的时候，他已经整个人泡在了精液里，如同洗个精液澡一般，双腿不自然地分开着，根本合不拢。

最可怜的是那可怜的淫逼和屁眼，被操得又肿又红，甚至流血了，足足有矿泉水瓶大的穴口张着，被操出了两个大黑洞，丝毫不能再收缩，根本合不拢，里面被大学生们灌进去的精液和尿液缓缓流出。

小母狗想到那次的经验都害怕，每次要装处男都胆战心惊的，生怕再被抓去操得烂熟，变成男人们的鸡巴套子、肉便器。

主人又抬起手，温柔地揉了揉小母狗的奶子，“但是，你要是赚的钱够多，爸爸今晚就奖励你今晚可以被肏一整晚。”小母狗赶紧点点头，希望爸爸能再摸摸他的奶子。

小母狗站在客人面前，他现在是一个处男了，有着大奶子，身子很软，他有些怕羞地缩了缩，毕竟现在他是一个处男了。

小母狗的两颗大奶子粉嫩挺立，饱满得如同两颗小西瓜，一走动间就是波涛汹涌，乳肉都晃来晃去，引人眼球，让客人盯着回不过神来。

但是他那两颗奶头却嫩生生的，仿佛从未被男人采撷过，是个真的小处男。

小男孩挺了挺自己的巨乳，让客人看见自己的奶子又大又嫩，奶头更是粉扑扑的，如同小樱花一般，生怕客人发现自己的奶子早不知道被多少人玩过，他也根本不是处男。

可是处男的话钱会多很多，主人也会奖励他，所以他自然是要装的。

小母狗来之前特意做了乳膜，此时那两颗奶头嫩得可以掐出水来，丝毫没有之前那样鲜红艳丽，甚至泛着小小的紫色，如同喂奶的妇人一样艳红烂熟的奶头，那样的话，一眼就让人看出来不是处男了。

嫩生生的小处男挺着奶子让自己看，是一幅很诱人的画面，让人恨不得立马扑上去操死这淫荡的小男孩。

客人十分满意。

虽然这小男孩的奶子那么大，，但是他还记得自己点的是个小处男，花多了将近一倍的钱，此刻应该保留精力，好让他能尽情开发这淫荡的小母狗还未被人干过的嫩穴。

但他的心里闪过一丝疑惑，这个小处男的奶子也太大了，而且又圆又挺，说没被人开发过，他是万万不肯相信的，虽然是个双性人，也不会处男就那么大吧，说不定早就被别的男人操过了，奶子也不知被多少客人握着吸过。

想到这里，客人顿时怒火冲天，想着待会儿开发这小处男母狗的时候一定要注意一下他到底是不是真的处男，要是装处骗人的话，自己就叫上一群兄弟，好好轮奸一番这条淫贱的母狗。

于是客人一把将他推倒在了沙发上，转而袭向小母狗那两只足以使所有男人为之疯狂的丰润高挺巨乳，他紧盯着那对大奶子，魔爪不停的使劲揉捏它们，欣赏那两团白肉在自己手中弹跳的样子。

他更将嘴巴也凑上去，用力地吸吮那粉嫩娇豔如清透红莓的乳尖。

“啊~奶子……被吸了~啊……”

身子早就敏感淫荡无比的小男孩呻吟起来。

对待处男，这个客人表现出了少有的温柔，要是平时，那么大的奶子，早就被他打得爆乳喷奶了。

客人不过才揉了一会儿，吸了几口，奶水就汹涌而至，那双大奶子分泌的奶水又鲜又甜，让客人喝得根本停不下来。

“你一个处男，怎么奶水那么多？”客人疑惑的问着。

“啊……奶子好涨~大鸡巴老公快帮小母狗吸奶子~哦啊……”小母狗沉迷于被奶子被玩弄舔吸的快感中无法自拔，此时听见客人的疑问，赶紧搬出了早就准备好的借口。

“哦……好舒服~因、因为小母狗太骚了~爸爸天天要吸小母狗的奶子，调教小母狗……但是骚逼还没有被操过哦~”

说着，怕客人不信，小男孩更高地挺起了胸，让客人玩，“小母狗只是奶子比较大而已~还是处男来的~啊啊客人好会吸啊~”

那客人勉强相信了，大口大口咕噜咕噜地吞下鲜甜的奶汁，一手握住球状的奶子根部摇晃挤压，牙齿还叼着奶头拉扯大口吸，喝得不亦乐乎。

待到他喝饱了奶水，才开始慢慢地玩弄这双大奶子。

他先用舌尖逗弄了那颗挺立的鲜嫩奶头，刚刚喂完奶的大奶头如同一颗粉葡萄般又肿又大，丝毫看不出这只是个小男孩的奶子。

他一圈一圈地沿着乳肉往上舔，粗糙的手掌托着大奶子的根部，轻轻摇晃着，一边亲一边吸奶舔咬。

客人忍不住将整张脸都埋进了那双大奶子里滚来滚去，耳边仿佛听见了奶水流淌的声音。

小母狗已经许久没被人那么温柔地玩奶子了，接客的时候客人们都喜欢用手掌大力拍打他的大奶，左右各握着一边乳球拉开，再让它们碰撞回来，乳肉波涛汹涌，总是让人性欲高涨。

他们还喜欢这大奶子乳交，可是大鸡巴操在奶子上，乳汁都被操出来了，十分浪费，于是便拿来乳夹夹住那双大奶子，舍不得浪费奶水，要知道，操完之后要是这骚母狗的奶水还没有用完，是可以握着那大奶子挤个过瘾，直到奶水都被挤出来，连饱满的大奶都瘪了下去，奶水就被客人们留下来慢慢喝。

客人解开皮带，足有二十多厘米长的大鸡巴顿时跳了出来，那棒身都快比小孩子的手臂还粗了，顶端大龟头比大如鸡蛋，淫靡地往下滴着淫液，性欲勃发，大鸡巴在空气中张牙舞爪，等着在这小母狗身上大展雄风，操得他彻底变成一条骚母狗。

客人如同拍皮球般拍了拍大奶子，将两团乳肉聚拢在中间，挤出又紧又深的乳沟，仿佛这骚母狗身上又多了一个专门插男人大鸡巴的小穴。

“呼……真爽、奶子大就是不一样！”

“啊啊~小母狗的奶子被肏了……呜呜啊、大鸡巴好厉害~”小母狗淫叫着，但是他很快就连呻吟都发不出来了。

男人火热巨大的鸡巴从深壑紧致的乳沟里操出来，直直地捅进小男孩那张樱桃小嘴里，将硕大的龟头强行塞入，将他操得连气都喘不上来，更是无法呻吟。

“唔……啊……”小母狗被干得口水直流，嘴角都快被撑破了。

这客人操得十分刁钻，乳交和口交合在一起玩，那大鸡巴从乳沟里操出来，插进了上面那小嘴儿里，出来时却并不全都拔出来，巨大的龟头恰好卡死在小母狗嘴边，让他嘴都合不拢了。

“啊精液射进来了~好烫……唔啊~客人好厉害啊、小母狗要被肏死了……”直到被喷了满嘴的精液，那大龟头才从自己嘴巴里撤出去，在客人的注视下，小母狗吞下满嘴滚烫腥臊的精液。再握着客人的大鸡巴，从根部两个囊袋舔起，一寸一寸舔上去，舔过火热的柱身，含住大如儿拳的龟头，将每一丝淫水和精液都舔得干干净净，淫荡地吐着舌头将这些东西都吃个精光。

肏完一次的客人开始拿坚硬的龟头去戳那两枚大奶头，喂完奶的奶头又肿又敏感，被顶弄得瑟瑟发抖，原本粉嫩的两颗奶头被玩得久了，愈发鲜艳，又变回了做乳膜前艳红的样子，被男人咬完后，颜色更深了，此时在大奶子上挺立着，如同两颗饱满熟透的紫葡萄。

“啊~轻点……唔啊~奶子好舒服~奶头要被大龟头戳穿了~”看到自己的奶子被大鸡巴如此狎玩，大龟头在奶头上操来操去，还流了大量的前列腺液在奶子上，小母狗更加兴奋了，加上乳尖传来的阵阵骚动，淫荡的小母狗又叫了起来。

客人马上发现这处男小母狗被玩奶子有了反应！他更兴奋了，决定加快速度，好好发泄自己的兽欲，也满足这条淫荡的处男母狗。

他粗暴地分开小母狗的白嫩双腿，看向腿间瑟缩的嫩逼，那里果真又粉又嫩，可能真的没被男人操过！他恨不得立时将自己正肿胀不已、疼痛难当的巨大肉棒干进这小母狗的嫩逼里，在里头灌满精液，做一条真正的母狗！

客人的眼都红了，他哪里知道，小母狗的爸爸主人总是会在他的骚母狗接完客后做骚逼和屁眼护理，就为了保持这粉粉嫩嫩的样子，看起来就像处男一样。

“张开腿，看在是骚母狗还是处男的份上，老子给你舔一舔逼。”小母狗的双腿淫荡又主动地张开，他被玩了那么久的奶子，刚刚还含着鸡巴又舔又吸，腿间早就发了洪水，粉粉的嫩逼躲在逼唇之间，泡在了大滩的淫水里。

“操，处男也这么多水！”

客人扑向小母狗，将头埋在小母狗的大腿根部，对着那散发着处女亮泽的两片小肉瓣伸出了滑舌，开始像发了狂般地吸吮舔弄，逼唇之间的嫩鲍是他的重点舔吸对象，小母狗的嫩逼实在是太好吃了，他大口喝着淫水，恨不得叼着逼唇间的花蕊吞进肚子里去。

而纯洁的、从未被男人干过的小母狗又怎么承受得了如此的进犯，他故意尖叫出声，雪白的身子向后仰躺，不断地颤抖。

饱满坚挺的大奶子随着身体左右摇晃，摇出出阵阵令人眩目的乳波。

男人已经快迷失在这骚母狗的嫩逼里了，这逼舔起来实在是太过于甜美，他根本舍不得抬起头来。他的舌头舌头活地舔洗过小母狗阴部的每一寸，甚至连后面的小屁眼都没有放过，每一条皱褶都被他用舌头一一数洗过去。

他着迷地尽情品尝着这骚母狗又粉又嫩、水多滋润的嫩逼，耳中听到小处男不停的淫声浪叫，使他更加情欲勃发。

他的舌头一左一右拨开小母狗娇嫩的逼唇，吸住小母狗最敏感的那颗小豆，口齿含糊不清的问小母狗：“怎么样？爽不爽？大鸡巴老公吸得你爽不爽？说！给我说！”

小母狗经过这一连串的挑弄，被那么温柔地舔逼，对他来说实在是过于刺激了，此时性欲高涨，只想着让男人的大鸡巴赶紧肏进去，给那两口淫穴治一治痒病。

他脑中早已一片空白，听到客人这样问，淫荡地喊叫起来：“骚逼被客人舔的好爽……好爽…老公快把大鸡巴插进来啊~啊…啊……”

【作家想說的話：】

这个系列全是黄暴肉～

（＊︿▽︿＊）

彩蛋：没有完成接客任务的小母狗被惩罚

想改个错别字也太难了，海棠疯了吗彩蛋內容：

“主人，您狠狠惩罚骚母狗吧，呜呜……不要不理小母狗……”小男孩蹭着爸爸主人的大腿，他因为接客接的不好，没有赚够钱，主人已经冷落了他大半天了，没有主人搭理的小母狗现在已经快要疯了。

男人不耐烦地看了他一眼，拿过了一旁的藤条，

“你这骚母狗，连接客都做不好，主人不要你了。”

小母狗看见主人拿了藤条，眼睛瞬间就亮了，知道主人没有那么生气了准备恶狠狠地惩罚自己。

果然，主人接下来就说，“骚母狗是不配穿衣服的，把你身上穿的衣服全部都脱光，然后赤身裸体的爬到桌子上，学发情的母狗一般撅着屁股，屁股尽可能高的撅起来，屁股朝着我的方向，我要用藤条抽你淫贱的骚狗逼。”

“呜……是，主人……”小母狗有些害怕被主人打自己的嫩逼，可是只要主人不生气，他什么都愿意做。

小母狗表现得十分的乖巧，他驯服的脱下了自己全身上下的所有衣服，包括贴身的胸罩和被淫水染湿而变得湿漉漉的内裤，那双大奶子没了内衣支撑着，在空气中晃来晃去，让男人恨不得抽烂它。

“接下来，我要用藤条抽打你的屁股一百下，然后再用藤条抽打你那淫贱的骚逼一百下，没有完成任务的骚母狗，　活该被打烂骚逼。”

“是，主人。”

乱伦背德

第76章爸爸的母狗：装纯，被肏到喷汁、内射子宫

【价格：0.936】

客人发现此时他的处男小母狗的嫩逼和屁眼都在汹涌地流出淫液，甚至漫流到了整片沙发，小母狗的整个下身更是犹如浸泡在淫水中一般，晶莹剔透惹人肏。

“哼！想不到我的骚母狗原来是个等不及要被男人操的骚货！

都还没被男人玩过，就天天想着大肉棒了？”

“是的是的~小母狗要大肉棒~啊……老公，快操进来啊……”小男孩疯狂地淫叫着，他的骚逼真的好痒啊，犹如有千万只蚂蚁在里面咬，只有大鸡巴插进来才能救他。

他根本不是什么纯情小处男啊，小母狗的骚穴天天接客，被各种各样的男人奸淫，被滚烫的精液浇灌，回去还继续伺候爸爸主人，吃着他的肉棒，甚至被绑起来肏上整整一夜。

小母狗的淫逼时时刻刻都是饿的，要是能够永远永远被填满就好了。

客人也是十分满意，以为是自己让这骚母狗变得如此淫荡的，满满的成就感，他不知道的是，这小母狗从小到大，已经不知道被多少男人操过了，那嫩逼吃了多少人的精液，连他自己都数不过来，自然是淫荡得无与伦比。

“哈哈……小母狗真骚！”客人满意地笑着，“今天老公就给你开苞，让你知道被男人肏的好处，你那骚逼吃到了大鸡巴，以后一痒，就会哭着求着让男人搞你了，天天哭着要人肏骚逼，插满屁眼，变成一条真正的又骚又浪的母狗。”

“啊……是的~小母狗的淫逼逼要大鸡巴~”小母狗点着头，他哪里需要以后才求着男人搞他，他现在就已经是天天被客人肏了。

客人边淫笑，边把自己早已难耐得流出透明液体的勃发大鸡巴，抵住骚母狗湿得一塌糊涂的淫逼上摩擦着，两瓣娇嫩的逼唇被他划开，坚硬火热的龟头戳着中间那颗淫荡的小豆豆。

他已等不及插入了，他现在只想看到这骚母狗在自己身下哭叫，大张着腿，求着自己把鸡巴肏进去，还要用力来回抽插，要肏烂他的宫颈，肏坏他的花蕊，最后还要把精液全都灌进骚母狗的子宫里。

肏完了前面，还有要肏后面的屁眼，小母狗还是个处男，屁眼肯定非常紧，但是他是不会心疼的，骚母狗活该就是要让男人肏死的。他要狠狠地插进那处男屁眼里，看着它流出鲜血，痉挛着颤抖着想要合拢穴口，再被自己的鸡巴肏得求生不得求死不能。

放过他是不可能的，温柔点也不可能，谁让他是条又骚又浪的小母狗呢，还有那么大的奶子？虽然还是个处男，但是活该就是要让男人干的。

小母狗感觉到自己梦寐以求的大肉棒终于抵着了自己的穴口，并缓缓地摩擦着。

他恨不得自己抬起屁股，用淫逼撞上去，把那大鸡巴全部吃掉，狠狠地吞吐几个来回，解一解痒，可是不行，他现在不是骚母狗，他是个小处男。

自己是处男的假象十分让人振奋，这带给小母狗另一种快感，他觉得自己仿佛从未被男人肏过，这是第一个用精液玷污他小骚逼的男人，他渴望能有某种东西来填满他空虚的身子，那东西最好又大又硬，还要长，彻底插穿他的骚逼，抻烂他的淫肠，例如说，男人的大鸡巴就很合适。

小母狗忍不住咽了咽口水，隐蔽地摇着屁股，勾引客人来干他。

客人看见骚母狗迷离涣散的眼神，知道骚母狗也兴奋了，渴望男人的大鸡巴了。

他高高挺起自己青筋怒张的大鸡巴，在穴口最后温情地摩挲了两个圈圈，猛地往里面狠狠一插！

“啊啊啊~大鸡巴进来了啊……好深~大鸡巴好长啊~啊~”客人彻底用力肏开了小母狗的淫逼，他一鼓作气，丝毫没有给这个处男小母狗喘息的机会，足足二十多厘米长的鸡巴一插到底，大肉棒直直的插到小母狗的阴道最深处。

“呼……好爽，不愧是小母狗的处男穴！”客人满意地舒了一口气，扬起巴掌狠狠抽了两下两人交合的地方，小母狗高声喊疼，被打得全身痉挛，淫逼咬的更紧了。

客人感觉到自己的大鸡巴被骚母狗淫逼里一层又一层的嫩肉紧紧的吸住，如同千万张小嘴舔着他的大鸡巴，简直是天堂！

果然骚母狗就是活该要被男人肏的！

他忍不住便甩动起腰部，开始在小母狗的紧致淫逼疯狂抽插了起来！

“啊~鸡巴……哦啊~轻点~”可怜的小母狗，他明明已经爽得要潮喷了，他的嘴里只想浪叫，甚至想将腿张得更开，淫逼夹得更紧，让男人可以肏得更狠些，肏到他高潮。

可是他不能，他现在还是个刚刚被破处的小母狗，他是出来卖身接客的，终于被第一个客人的大鸡巴肏进骚逼得逞的小母狗，他现在应该由于无法承受如此巨大的客人大鸡巴，而忍不住在客人的狂抽猛送的肏干下哀嚎，求他轻点肏，哭出声音来，告诉客人自己的处男小逼逼就要被他肏坏了。

“呀啊啊！好痛…客人的鸡巴太大了~啊~好痛啊……大鸡巴老公…求求你不要这样…小母狗的淫逼会被客人彻底肏坏的……”小母狗哭叫起来，甚至微微地挣扎着，全力扮演着一个刚被破处的小母狗。

但是客人早已丧失理智，肏得眼都红了，处男穴不愧是处男穴，紧得他想死在里面，帮小母狗破处的心里认知更是让他兴奋不已，此时他只想尽情的发泄自己的性欲，要不是将人肏死在床上是犯法的，他真想把这条骚母狗绑在床头，日日夜夜肏他的淫逼、屁眼。

他紧紧压住小母狗，把他两只手禁锢在头顶，如同强奸一般干得又快又狠。

他压下健硕的身体，感受着骚母狗的弹性巨乳在他胸膛下的摇晃，他爽得说不出话来，只能含糊的发出呻吟声，并竭尽全力的将肉棒狠狠干进骚母狗的淫逼里、再用力抽出！

“啊……大鸡巴老公慢点……呜呜~小母狗要被干死了~”小母狗喊着违心的话，他的逼穴里淫水淋漓，简直就像是给大鸡巴洗了个澡。

“啊啊啊！好爽~还要……再插得深一点~！！”被又摸又舔了那么久之后终于被大鸡巴疼爱了，而且这个客人鸡巴好长好烫，硬邦邦的，力气也大，小男孩被肏到爽得直翻白眼，在心里疯狂浪叫着。

“不要……轻一点吧~呜呜，小母狗的骚逼已经烂掉了~救命……”可是实际上小母狗只能装作是被大鸡巴客人的大肉棒干得痛不欲生。

终于，当客人恶狠狠地抽插了一百多下后，小母狗终于可以不装了，哪怕是处男小母狗也可以渐渐的在疼痛感之外感受到一种奇妙的快感了。他终于可以肆无忌惮地浪叫起来。

巨大的肉棒在小母狗觉得的体内进进出出，肏得热火朝天，他好像全身的敏感点都被肏坏了，尤其是客人的大鸡巴肏到子宫口的时候，更是舒爽难当，他仿佛要被快感逼得昏过去，恨不得被多顶几下，最好客人的大鸡巴能够完全肏进他的小子宫里，好好解一解自己的瘙痒。

小母狗的处男穴已经被完全肏开了，他现在可以肆无忌惮地浪叫了。

小母狗开始肆无忌惮的娇声浪吟，甚至扭动起自己白皙圆润的大屁股，去迎合大鸡巴在他体内的粗暴抽插。

“啊阿！大鸡巴老公~好爽~被肏到子宫了啊啊啊~啊呀呀！啊……好爽、老公嗯嗯…啊！小母狗好喜欢被肏~”

客人听到骚母狗已经被自己的大肉棍搞得抛弃羞耻，开始尽情享受被男人奸淫时的快感了，非常得意，他想，这可是我开发出来的处男小母狗。也不知道是谁家养的，便宜他了，今后多了一个可以泄欲的工具，又骚又浪，随时随地都可以搞。

他一边奋力地干穴边说道：“小母狗那么快就知道爽了？果然天生就是要给男人干的！老公的大鸡巴厉不厉害，骚母狗活该就是要给大鸡巴干的，给我叫大声一点！叫的好听的话，老公会多干你几下！快叫啊！”

于是小母狗便高声浪叫了起来，边叫边扭着奶子，摆着腰臀，简直就像是个最淫贱的妓女，虽然他本来就是出来卖的但此时他真的恨不得自己的穴被大鸡巴搞烂。

“啊啊~用力~好老公……干死小母狗吧~用力啊啊~小母狗的淫逼好痒啊……”

“干得再深一点啊啊~啊……爽死了~小母狗愿意被大鸡巴干死……呜呜啊啊~大鸡巴好会干啊啊啊！”

小母狗这时突然濒死般挣扎起来，小嘴再也无法出声，原来客人终于肏开了小母狗的子宫口，大鸡巴恶狠狠地肏进了小母狗的子宫里，狠命的搅动了起来！

“啊啊啊~”小母狗被彻底干上了高潮，他完全疯狂了，大张着腿拼命吞吃着大鸡巴，仿佛他天生就是来给男人肏的，此时的他恨不得被干成一个鸡巴套子。

他爽得连脚趾都蜷缩了起来、全身激烈地抽慉，白皙的肌肤泛起了大片大片的粉红，尖叫着达到了欲仙欲死的高潮！

“大鸡巴客人好厉害~啊啊好会肏穴、小母狗要被干死了啊啊啊~”

小母狗尖叫着，被客人灌了一肚子的浓精，烫的他几乎昏厥过去。

待到客人爽够了，拔出了大鸡巴甩了甩，准备开始第二场干小母狗的骚屁眼的时候，小母狗却还没有平静下来，他身体抽搐着，居然开始潮喷了！

不仅仅是淫逼里大量透明的液体喷发而出，连两颗大奶子都飚射出大量的奶水，直直地浇在了客人的脸上。

“啊~好爽啊啊”小母狗爽得在床上翻滚，不断地尖叫着。

待到他终于停下了喷汁，乖乖地张开腿，小口小口地喘着气，他乖巧地看向客人，等待客人继续享用小母狗美好的肉体，毕竟大鸡巴还没有插进后穴里爽一爽呢！

不看不知道，客人此时哪里还有换个姿势，继续享用他的小母狗的意思，客人简直怒火滔天！

刚刚小母狗淫逼喷水巨乳喷奶的场景还历历在目，那淫逼如同一个小喷泉般，淫水不断地喷涌而出，就连屁眼儿都在往外冒淫水，那淫穴咬的如同抽搐一般，此时若是将鸡巴插进去，都要担心是不是会被那口淫穴咬烂了。

客人却一点都笑不出来。妈的，果然是条骚母狗！居然被操到喷水停不下来，怎么可能是处男！

他可以接受奶子太大，还会喷奶，可能是被主人开发过，可是居然被肏到上下一起喷汁？

妈的，敢装处男出来卖，老子今天非得玩死这骚母狗！

【作家想說的話：】

（づ￣3￣）づ╭～

我实在是不明白标题里连“外卖”都要和谐是什么意思

写了隔壁小美人里面斯斯文文的肉

写这里恍惚觉得自己是个精分

乱伦背德

第77章爸爸的母狗3：被轮奸灌精打奶子，肏成肉洞

【价格：1.19236】

客人看着这个刚被自己肏完的骚货，哪里有半分处男的样子，水喷了一地，那口淫穴还在咕噜咕噜往外冒水，那骚母狗仿佛整个人泡在淫水里一样。

客人假装笑得很温柔，“我还有几个朋友要一起来，小母狗刚破处就那么骚，多几个人玩np也可以的吧？”

他心里已经快气疯了，一条早不知道被肏了多少次的骚母狗，那骚逼和淫肠都快被肏松了，居然还敢装处男。今天把兄弟们都叫来，一定要把这骚母狗操得腿都合不拢，老老实实当个鸡巴套子，操成烂精盆。

小母狗喘息着，骚逼被肏得又软又烂，此时还在高潮中回不过神来，自然没有留意到客人的表情。

他点了点头，“可以加钱吗？加钱的话，小母狗做什么都可以哦～”

等到屋子里进来四个壮汉，而客人恶狠狠地说：“就是这条骚母狗，敢装处男接客！”

小母狗才知道自己已经被客人识破了，并且他十分生气地叫来了好几个人轮奸自己，可怜的小母狗顿时吓得腿都软了。

看着这小母狗害怕着躲闪尖叫的样子，大奶子摇曳着，乳波荡漾，甚至还有乳白的奶水从翘得高高的、如同两颗熟透的葡萄般的奶头里溢出来，就像是在勾引着能有人将那两团白嫩软肉握在手里，大力玩弄。

男人们更加兴奋了，他们丝毫不磨蹭地脱得赤裸裸地，果然，他们腿间早已一柱擎天，大鸡巴硬得就要滴出水来，四根粗壮紫黑的大鸡巴将这淫荡的小母狗包围着，待会儿就要肏穿他的嫩逼，干坏他的屁眼。

小母狗腿都软了，张了张嘴想要求饶，却发现自己连求饶的力气都没有了。

他想起自己上次装处男接客被拆穿时，整整二三十个体育生将他围着轮奸了一次又一次，肏得骚逼完全坏了，根本合不拢，只能躺在床上，没有办法接客了……

可是那个时候爸爸主人又想到了新的办法满足这条小母狗的欲望，他带了好多客人来玩小母狗的大奶子，还可以挤奶。

“呜呜……对不起、我不敢骗人了~呜、饶了我这次吧……”小母狗越想越怕，忍不住哭了起来。

客人哪里管他哭不哭，恶狠狠地说：“兄弟们、肏死这骚母狗……今天大家的鸡巴有洞插了。”

话音未落，几个壮汉就扑了上来。这群人早就饿得眼睛都发出狼光了，他们鸡巴实在是太大了，常常肏得自己老婆哭叫着求饶，生气的时候还会把他们踹下床去，很少能有肏个尽兴的时候，能够有一条淫荡的小母狗让他们尽情地发泄欲望，简直是天大的好事。

后面高大的壮汉欺身上来，壮硕的胸肌紧紧地贴着小母狗白嫩娇软的身体，硬邦邦的肌肉抵着小母狗的大奶子磨蹭起来，雪白丰满的软肉被他磨得不断颤抖，很快就有乳白的液体从两人紧紧贴着的皮肉处流了下来。

男人更兴奋了，“这母狗实在是太骚了，大奶子刚磨了几下，就开始喷奶了！”他摸了一手湿漉漉的奶水，越发暴戾地玩弄起小母狗的大奶子。

另一个陌生男人的大手摸向小母狗挺翘的屁股，又拍又捏，啪啪作响，打得小母狗又疼又爽，扭着肥软的大屁股，几乎要哭出来。，被五个高大的男人包围的小母狗无助极了，扭着身体试图挣扎，却无论扭到哪里，都能碰到男人滴着水的大鸡巴。

此时的男人们，只想尽情地发泄自己的欲火。后面的男人挺起鸡巴，在后穴色情地磨蹭了几下，便一炮而入。

“啊啊啊！大鸡巴肏进来了~”小母狗克制不住地淫叫出声，几个男人不约而同的笑了起来，另一个人开始用大鸡巴玩弄小母狗的逼唇，用坚硬火热的龟头去肏中间那颗可怜的阴蒂，还有人用大鸡巴抽打着小母狗嫩生生的小脸，打得他满脸都是大鸡巴分泌的淫水，剩下那个则疯狂的叼着小母狗的奶头吸奶，丰沛的奶水被他大口大口地咽下。

“啪啪啪！”“噗嗤噗嗤……”大鸡巴肏在两个淫穴里，囊袋拍打在小母狗娇嫩的私处，肉体碰撞着发出啪啪的响声……

小母狗真的是太骚了，他的两口淫穴好像发了洪水一般，水多无比，被肏得身体里面都听见鸡巴摩擦的咕噜咕噜声。

“呜呜……啊啊……好爽~啊……大鸡巴好会操逼~”小母狗已经开始哭了，他前后穴都被男人的大鸡巴插满，他身体太淫荡了，这样居然觉得好爽，可是令人害怕的是这里不止两个男人，他们会轮流干他，尽情地轮奸他，甚至会一起插他，骚逼肏进两根大鸡巴，屁眼也不会被怜惜地吞下两根，说不定上面的小嘴儿连叫的机会都没有，会被大鸡巴插进来口交。

小母狗忍不住求饶起来，“不要……呜呜~不要轮奸小母狗……啊啊啊……求求老公们……”

前面的男人顿时就不耐烦了，大手高高地扬起。

“啪！”“啊啊啊……不要打奶子~”

“啪！”“好痛呜呜~奶子……好疼……”

“啪！”“啊啊啊要喷奶了~呜啊！！”

男人的大手用尽了全力，残忍地打着小母狗的大奶子，每一巴掌下去，乳肉都被他打得高高甩起，每个巴掌都留下大片的红痕，不过几巴掌，小母狗就开始喷奶了！

乳白的奶水随着男人的巴掌落下，大股大股地喷射而出，洒得男人湿淋淋的，男人更加生气，这小母狗实在是太淫荡了，他故意挑着角度，专门抽打小母狗挺立的艳红奶头！

“啊啊啊……奶子好爽~啊……老公~用力打……”小母狗抑制不住地淫叫出声，他的大奶子实在是太敏感了，被男人这样凌虐，居然爽得不能自已。

雪白的乳肉在空气中左右摇甩，那两颗乳头更是被抽打得颤抖不已，男人打得狠极了，半点没有手下留情，如果不是那两颗奶头本就长在上面，都要被打下来了。

在大奶子被狠狠抽打了一顿后，小母狗老实了下来，他知道今天自己逃不过被男人们轮奸的下场了，现在能做的只能是乖乖听话，不然的话他们可能不仅打他的大奶子，还要拿皮带打他的淫逼，抽他的屁眼，打坏他的小鸡巴……

插在他小逼里的客人非常地凶，大鸡巴越肏越深，几乎要干到子宫里面去了。

“啊……老公~啊……小母狗的淫逼要被干烂了啊啊啊~不要插进子宫唔……”

“啊啊……屁眼儿好爽~小母狗喜欢大鸡巴啊啊~”

几个男人挺着公狗腰在小母狗的骚穴里狂干，大奶子被男人握在手里又吸又玩又打，小母狗被这如野兽般的强烈攻势搞得几乎要虚脱了，他身子一软眼看就要倒在地上。

却又被身体里插的三根鸡巴强行拉了起来，屁股翘得高高的，几个男人有人握着他的大奶子，有的掐着他的细腰，凶狠地干着他的嫩穴。

正在后面干着小母狗屁眼而的男人，双手伸至骚母狗前面、一手一个，抓住了那对大奶子，肆意地揉捏着，如同玩弄面团一般，揉成各种各样的形状，那奶子实在是太大了，想要怎么玩都可以。

可是另一个男人也想握着大奶子玩，两人的大手拉扯着大奶子，抢来抢去，奶水激喷，小母狗被干的几乎昏厥过去。

小母狗娇软的身体被男人们围在中间肆意地奸淫着，两口淫穴里永远都含着大鸡巴，从没有得到一刻的休息，他哭叫着，呻吟着，嘤嘤求饶。

“啊啊啊！插得好深……唔啊啊~好爽~”小母狗要被肏上高潮了，他削瘦的背脊颤抖着，细腰被男人肏得不断摆动，挺翘的屁股更是被又拍又打，翘得极高，淫荡到了极点。发出了阵阵肉体相互拍击的啪啪声响。

男人们低吼着，大鸡巴几乎要把这小母狗肏坏了！

“啊~射了……大鸡巴肏得小母狗好爽呜呜……”小母狗浑身痉挛着，泪水流了满脸，浊精喷射而出，“啊啊啊~老公们好会肏……”

高潮中的小母狗淫穴拼命收缩着，爽得肏在里面的男人们直吸气，干得越发凶狠，要不是这小母狗身体里面插着那么多根鸡巴，他几乎要被干飞出去了。

而这些都还只是开始而已……高潮完的小母狗实在是受不了了，身体过于敏感，男人们每操一下，都像是要把他的魂都肏烧着了，他整个人被快感逼得快要疯掉了。

“呜呜……不要了~骚逼真不行了……唔啊~”小母狗淫叫着，忍不住向前爬走，想要逃离男人们的大鸡巴。

“哈哈哈！真骚……”尽情肏着小母狗的男人们笑了起来，这小母狗真是太骚了，被肏得居然狗爬着向前，想要把身体里的几根大鸡巴弄出来。

他们越发兴奋，疯狂地干着那两口嫩穴。

“啪啪啪！”水花飞溅，那是小母狗的嫩逼流的淫水，被大鸡巴打出来一朵朵浪花。

“唔啊啊……”小母狗尖叫起来，男人们干得太快了，现在根本不是他再往前爬，而是被大鸡巴肏得往前移动，他忍不住发出又痛又爽的淫叫。

“啊啊啊”在小母狗的尖叫声中，男人一阵急促的沖刺，硕大的龟头猛地抽搐几下，在小母狗的嫩逼里疯狂出精。

“哈哈，骚母狗！含紧主人赏给你的精液！”男人得意地笑着，大龟头从骚逼里拔出，那小嫩逼实在是太紧了，拔出穴口时甚至发出了“啵”一声的脆响，可怜的小穴被这根大鸡巴肏完之后，却彻底合不上了，一个足有瓶盖大的又红又深的小口无力地颤抖着，中间吐出量的浊白，精液顺着股沟流向屁眼……

可怜的小母狗已经精疲力尽，可是后面屁眼的大鸡巴还在不知疲惫地干着，而且旁边还有好几个男人在等着用大鸡巴肏死他，刚刚被灌进子宫的浓精，只是揭开了小母狗今天被轮奸的序幕而已。

他知道，自己今天又会被轮奸得嫩逼和屁眼都被肏成两个肉洞，才会被放过……

果然，后穴的鸡巴还在疯狂地肏干，前面又一根大鸡巴凑了上来，甚至连一秒钟的等待都没有，尽根而入！

“啊啊啊……大鸡巴又肏进来了~啊~”

不知道过了多久，小母狗只知道在快感中沉沉浮浮，不知道到底被干了多少次，大奶子一刻都没有被放过，要么被握在手里揉玩，要么被用力拍打，或者是被男人们叼着奶头吸奶。

“唔……啊啊~被射满了……小母狗被精液灌满了……”小母狗含着泪水，又一次被滚烫的精液内射，被烫得尖叫出声。他的两口淫穴都已经被灌满了精液，被肏得怀胎六月一般，小肚子又鼓又涨。

“啊……又被射了~啊……”小母狗呻吟着，满以为自己能够休息一小会儿了，已经被肏了那么多次，他们也该休息了。

然而第一个干过他的男人，挺着他那再一次坚硬的大鸡巴，兴致勃勃的走了过来，小母狗忍不住小声哭了起来……

小母狗甚至不知道自己是什么时候被肏晕过去的，他晕过去之后那几个男人是不是继续插他的小穴，在他的身体里灌精。

他醒来时，不仅腿合不拢，连两口淫穴口被肏开了足足有兵乓球大的小口，深红的逼肉一览无余，根本合不拢，如同两个小黑洞，只能时时刻刻敞开着，被男人们想肏就肏。

男人们见到他醒了，忍不住又围了上来，拉开他的腿，再一次轮奸了这淫荡的小母狗。

小母狗是被爸爸主人来领走的，他被肏得双腿软绵绵的像面条一样，骚逼和屁眼儿甚至还在往外流着精液，连合都合不拢，更别说走路了。

可是他却只拿到了很少的钱，客人说他根本不是处男，而是条骚母狗，是不配拿到处男的钱的。并且骚母狗被轮奸是应该的，所以后面被轮奸了两次都不用给钱，活该被白肏，谁叫自己装处男出来接客呢？

爸爸主人却十分生气！

“怎么会那么少钱？骚母狗是不是把钱藏起来了！”

“没有……呜呜……”小母狗一双大奶子摇晃着，尽力讨好主人，生怕主人生气要狠狠处罚他。

“是因为客人发现了小母狗不是处男，所以只给了很少钱。”小母狗小声地解释着。

主人更加严厉了，“怎么会被识破，你的骚逼夹得不够紧是不是！几天没有罚你的骚逼了，夹都不会夹了！”

“不是的~不要罚骚逼。”小母狗声音里已经带上了哭腔，他哪里敢说实话，是因为自己太淫荡了，叫得太骚了，最后还被客人操到潮喷了一次又一次，才被识破了不是处男，那样的话主人一定会罚死他的。

“他们说小母狗奶子那么大，一看就不是处，肯定已经被不知道多少男人干成骚母狗了，活该钱少，被男人白肏，还要被男人轮奸不给钱。”

男人简直怒火冲天，恨不得现在就将他的奶子玩烂，狠狠地打一顿，叫这骚奶子再惹事情。

他咬牙切齿地扬起巴掌，狠狠地抽向饱满的奶子。

“啊啊啊~主人~啊……谢谢主人打了奶子……”

“原来是这骚奶子惹的祸！”男人狠狠地打了几巴掌，尤不解气，“今天不把你这骚母狗的奶子玩烂，老子把名字倒过来写！”

他很快带着小母狗来到了一处流浪汉最多的广场，领着他上身赤裸的小母狗，大声吆喝着，“免费玩奶子，双性大奶子，可玩可喝，免费玩奶子，走过路过不要错过！”

【作家想說的話：】

怎么这个play越写越长了

（　ω　）

下一个play是甜的，高大帅气的儿子调教不乖的爸爸～

彩蛋：早上捧着大奶子喂奶，被上乳夹彩蛋內容：

一大清早小母狗就已经捧着大奶子、跪在床前，给主人喂奶了。

“唔啊……爸爸～痒……啊～别咬，疼……啊……主人、不要咬大奶子～哈啊……”

“啊啊啊……要喷奶了啊啊～”

爸爸主人恶劣极了，不仅握着大奶子使劲儿吸，咕噜咕噜地喝奶，还停留在用力地啃咬那蓄满了奶水的乳头，把它们弄得又红又肿，几近破皮。

主人不仅对它们又舔又咬的，甚至还叼着它狠狠拉长再放回去，弄得小母狗又痛又爽，嘴里也咿咿呀呀地叫了起来。

主人抬起头欣赏着被自己咬着又红又肿的乳头，仿佛两颗熟透的红果，又如同哺乳期的妇人大奶头，忍不住又伸手弹了弹它们。

”啊……主人，疼……“

男人严厉地看他一眼，”你不就是喜欢疼吗？”

手往他那淫逼一摸，果然已经开始有了湿润的感觉，小母狗喂奶快把自己喂高潮了。

小母狗难堪地偏过头去不愿看，却被男人强行压住了头，“看你自己的淫逼……湿透了，骚母狗有什么好害羞的，你本来就是个浪货。”

爸爸主人再次摸上那红肿的乳头，”乖，今天好好疼疼你这里。“

“主人……不要……”小母狗又期待又害怕，嘴里却开始求饶。

爸爸主人伸手取来两个乳夹，那两个小东西闪着银色的亮光，夹口处是一层硅胶，足以让人疼痛却又不会夹伤人。

不待小母狗反应过来，左边乳头便被男人拉起，夹子夹了上来。

”啊！啊……好疼……唔啊……主人啊啊～拔掉，啊啊……“夹子并不大力，然而却夹在乳头这种敏感的地方，小小的乳头被夹子狠狠地蹂躏着，剧痛只集中在那一点，让被这样玩弄乳头的淫荡的小母狗疯狂地扭动挣扎起来。

“小母狗真骚。”主人着迷地称赞着，身下人肌肤紧致白嫩，一双大奶子本就被玩得红肿不不堪分外抢眼，如今夹上乳夹，更是让人恨不得狠狠虐玩身下的尤物。

“太痛了，啊……取下来……啊～主人～”

“啊！！”男人非但没有答应他的请求，还在另一个乳头也用上了乳夹。

”啊～唔啊……奶子疼……呜呜～主人啊啊～奶子被玩坏了啊啊～”

“老实点。”主人拍了拍小母狗肥腻的屁股，其实他甚至想狠狠拿皮带抽打那两颗奶头，然而他还记得这骚母狗要去接客，玩坏了就得不偿失了。

乱伦背德

第78章鬼父（总攻）迷奸双胞胎兄弟，细腰肥臀被男人肆意奸淫，骚穴被干得合不拢了

【价格：1.97392】

这年九月，周泽可以说是十分狼狈地逃离了A国，回到了C国。

他一向是非常玩得开的，在A国凭借着极具特色的东方脸孔和雄厚的财力，高挑的调情手段，专门玩弄漂亮的小男孩儿，和别家风韵十足的人妻，还脚踏N条床，游转美人之间，一天睡一个，如鱼得水，不亦乐乎。

然而他的后宫终究是发现了其他人的存在，一时之间吃起醋来简直腥风血雨，那些个大美人儿搅得周泽不得安宁，还有各种各样的关系网威胁，周泽只得匆匆回国，先避避风头。

男人暗自咬咬牙，这次在国内，可不能对小美人儿们那么温柔了，从最开始就要让小贱蹄子们知道对方的存在，将他们一个个都调教成听话的淫奴，自己想怎么肏就怎么肏，想几p就几p。

男人倚在栏杆上，衬衫的扣子解开几颗，堪堪地搭在胸膛上，明明穿着衣服却什么都遮不住，强壮的胸肌一览无余，顺着领口往里看，还能见着整整齐齐的八块腹肌。周泽一直都是个极其有魅力的男人，行走的荷尔蒙，不然也不能那么轻而易举地将各路美人收归胯下，哪怕被发现了脚踏n条船，也只是惹得他们争风吃醋罢了。

路上来来往往的小骚零们看见这强壮的男人，眼都直了，眼睛直直地盯死在了衬衫下强壮的身体上，甚至骚浪地伸出手想去摸他的胸肌，扭着胯往他身上蹭，几个大胆的，还直接抓着男人的手往自己裤子里摸去，按在自己的乳头上摩擦，却被男人侧身躲过……

“小婊子，是不是骚穴儿痒了，想被男人日啊……”周泽低声调笑那些骚货几句，却并没有要上手的意思，这些货色，他还看不上。

旁边一个小男孩急匆匆地路过，被正寻找猎物的周泽一眼就看中了。小男孩因为走得急，漂亮的小脸红扑扑的，还大口大口地喘着气，一双长腿大步大步地走着。

周泽毫不犹豫地跟了上去，决定今晚就是拿他来发泄欲望了。看着那红扑扑的脸蛋，和那双又长又直的腿，几乎立刻就想到了小男孩在自己身下，被肏得不断呻吟，浑身冒着粉色，连脚趾都被肏得蜷缩起来，扭动着求饶的样子……大长腿被自己扛在肩上，或是让它们缠着自己的腰，瘦弱的男孩儿被肏得几乎飞了出去，再被男人抓着腿拉回来，继续插弄。

更让周泽呼吸加速的是，他跟着那男孩儿走了几步，居然看见另一个长得一模一样的男孩，两人会合之后，稍高的男孩子亲昵地揉揉另一人的头发，亲密地继续走着。

周泽几乎立刻就硬了起来，胯下的巨物又硬又烫，像是烧红的铁块一般，顶端甚至控制不住地开始分泌前列腺液。勃起的大鸡巴直挺挺地顶着布料高级的西装裤，几乎要硬生生将裤子顶破了。

清俊修长的双胞胎，身形还是少年的青涩，偏偏那屁股却肥腻极了，十分挺翘，走路时一扭一扭地，简直就是赤裸裸地勾引，不被男人肏简直是可惜了。

男人的呼吸加速，眼神也越来越深沉，仿佛已经看到了同样的脸，同样的声音，两个小淫娃被按在床上，被他干得一起求饶，一起呻吟哭叫，既想享受被男人的大鸡巴肏弄的快感，又实在是被肏得太狠了，根本受不住，哀叫着求饶……两个骚货的骚穴儿痒得受不了，只好留着眼泪，摇着屁股求男人干他们……那感觉一定爽死了，男人越想越心动，嘴角噙着一抹邪笑，打定主意要将这双胞胎收入后宫。

等到收了这两个小淫娃，就把他们调教成性奴，非得找个机会，将这两个尤物，当着大街上来来往往的人流，剥光了他们按在护栏上，打着他们的大屁股，肏个痛快！

至于现在，男人尾随着他们，先给两个未来的小性奴破了处再说。

今天是同学的生日，明天又是周末，齐扬齐宁和同学们一起说说笑笑，便也不知不觉地喝了好几杯酒，四处看看，同学们更是东倒西歪，喝倒了一大片，没一个清醒的人了，而双胞胎也昏昏沉沉的，齐扬拉着弟弟歪歪扭扭地往门口走去。

“啊……好热……哥哥~宁宁好难受……啊……怎么又热又痒……”齐宁像只小猫一样叫唤着，浑身发热，下身更是有着奇怪的瘙痒。他难耐地扯着自己的衣领，情不自禁地攀附着哥哥，小脑袋摩擦着哥哥的下巴。

“宁宁乖，先跟哥哥回家。”齐扬怜爱地哄着弟弟，甩了甩头，他也晕极了，身体奇怪地发着热……不会是喝的酒有问题吧？但是弟弟还在自己怀里难受着，而且他们两人要是在酒吧里不省人事，那真是太危险了。

他咬咬牙，怀中抱着弟弟想回家，然而越走脚越软，连迈开一步都难，齐宁已经浑身无力，小手拉着哥哥的衣服，靠在他怀里难耐地呻吟。齐扬越来越热，越来越晕，终于失去意识倒了下去，他迷糊地感觉到自己和弟弟并没有摔倒在地上，一个高大的男人似乎把双胞胎接进了怀里。

周泽满意地看着大床上无意识呻吟着的双胞胎，两个羊脂玉一般的美人儿，赤裸裸地抱在了一起，难耐地呻吟着，还互相磨蹭着，勃起的两根鸡巴互相摩擦，带来触电般的快感，被下了春药的双胞胎，此时浑身更是敏感极了，颤栗着搂在一起，想要更多快感……

齐宁觉得自己全身着火了一般，热极了，不知不觉就把自己脱了个干净，模糊地看见哥哥也在旁边，本能般靠进了哥哥的怀里，小手拉着哥哥的衣服往下脱。

“宁宁……放开……唔，宁宁乖……啊……”齐宁的小手划过齐扬胸前粉嫩的乳头，怪异的感觉让齐扬呻吟出声，嘴上说着拒绝，身体却对齐宁的动作配合极了，不一会儿，身上的衣物便被齐宁脱了个干净。

“好热……啊~哥哥……啊……我好难受……啊~”

“宁宁……宁宁乖……”齐扬意识都被烧模糊了，任由齐宁抓着自己的手在他那白嫩的身体上游走着，沿着平坦白净的小腹往上，齐宁全凭本能，拉着哥哥的手玩弄自己的乳头，同时自己也小猫咪一样伸出粉嫩的舌头舔着哥哥的胸口，甚至将哥哥的乳头咬入了嘴里，轻轻地吮吸着。

“唔，宁宁！啊……放开……宝宝……”受到刺激的齐扬闷哼出声，手上不自觉地用力，捏着弟弟胸前粉色的樱果大力拉扯了几下，坚硬的指甲搔刮着敏感的乳头……

“啊~好舒服……哥哥~摸宁宁的乳头～”齐宁小口地抽着气，爽得直颤抖。

“哥哥~啊……哥哥，还要……好想要，哥哥~弄我，帮宁宁弄……呜呜，好难受……”齐宁骄纵地撒着娇，拉着哥哥的手，要他像平时一样，摸自己的鸡巴，帮自己手淫。

洗完澡出来的男人当然不会让两个小骚货自给自足。

周泽抓起已经浪得流水的齐宁，大手直接分开细长的双腿，让他跨坐在自己健壮的大腿上，色情地抚摸着大腿内侧娇嫩敏感的肌肤，另一只手上，粗糙的手指毫不怜惜地直接插入了齐宁的屁眼儿……骨节分明的手指直插入底，脆弱的肠肉还被指甲划弄了几下，敏感的齐宁哭叫出声。

“好疼……啊……出去呜呜……手指拿出去啊啊～”听见弟弟的哭叫，齐扬努力睁大眼，伸出手，却无力阻止弟弟被抓着骑在陌生男人的身上，被肆意玩弄。

周泽并没有耐性给小淫娃的屁眼做扩张，他的大鸡巴早就一柱擎天了，迫切地渴望着插进小穴里爽一爽。况且那穴眼儿早就自己冒水了，根本就是个骚货……现在喝了掺了春药的酒，更是浪得滴水。

男人残忍地掀开自己的浴袍，将齐宁往自己胯下按，青筋暴起的大鸡巴猛地一挺，尽根而入！

“啊……好痛！不要啊……啊～屁眼儿被插进去了啊、啊……”齐宁惨叫，后穴几乎没有扩张就被大鸡巴狠狠地肏了进来，剧痛让他几乎背过气去！

周泽粗喘着，这骚穴真是太舒服了，层层紧致的肠肉温驯无比，吮吸搅弄着他的巨根，尽心尽力地伺候着里面的男人。

“骚货！真会吸……好爽……”

“啊……太大了……呜呜啊……出去啊～啊……好难受……啊～啊啊！不能再进去了呜呜……”听见小男孩的哭叫，周泽反而肏得越发用力，那硕大火热的大鸡巴犹如烧红的铁棍一样，一下又一下肏到齐宁肠道最深处，淫水稀里哗啦地流淌着，很快两人交合的地方就是一片泥泞……小男孩毫无依附地跨坐在大鸡巴上，被撞得上下起伏，仿佛汪洋中的浮萍一般，彻底迷失在情欲中。

“啊～好深哦哦啊……轻一点……啊～好厉害啊啊～大鸡巴太深了啊……啊……好舒服～”

一手抓着一瓣肥腻的臀肉，周泽犹如玩弄两团雪白的面团般，尽情地揉捏着，还时不时要大力拍打几下！

“啊啊不要、别打屁股啊啊～啊……太深了……好涨、啊啊啊……不要肏了啊啊～太多了唔……不行了啊……啊～”齐宁哭得满脸是泪，受不了地求饶，然而他楚楚可怜的样子却丝毫不能激起周泽的怜惜，反而让他肏得更深更狠！清瘦白净的小男孩，仿佛全身的肉都长在了屁股上，那大屁股又翘又挺，周泽肏起来真是爽极了，大手越发一下拍得比一下狠，打得齐宁浑身痉挛，穴儿时时刻刻都紧紧地夹着，更是让肏他的男人舒爽极了……

如此恶性循环着，齐宁被男人肏得疼极了，情不自禁地夹紧了骚穴，周泽便拍打着那翘臀要他放松屁眼儿，吃痛的齐宁尖叫着夹得更紧，于是男人的巴掌越发用力。

“啊……呜……哈啊……不要打宁宁～啊、好大～啊啊～轻点……”齐宁叫得又浪又惨，小脸儿沾满了泪水，男人的肏弄又快又狠，丝毫都没有怜惜这个小男孩，大手还不断拍打着大屁股，不过一会儿，齐宁原本雪白肥软的屁股已经被打得布满了指痕，小屁眼儿更是快要被男人肏烂了。

“啊……哥哥……哥哥救我啊啊……呜，宁宁好疼～啊……”齐宁叫着哥哥，挣扎着想逃离周泽，躲进哥哥怀里。

双胞胎还是比较好分辨的，虽然脸长得一模一样，但是齐宁更娇软一些，皮肤白得像个小王子，齐扬则比较高，皮肤也没有白得那么夸张，充满了健康的活力。

齐扬眼睛红得快要滴血，疼爱的弟弟在自己眼前哭叫着，被陌生男人的大鸡巴深入地肏弄着，他这个角度正对着两人交合的私处。

齐宁的小细腰单薄极了，被周泽紧紧掐着，那肆虐的巨兽是如此凶狠，每次都肏到最深的地方，齐宁平坦的小腹甚至清晰地显出了那巨物的形状，仿佛隔着薄薄的一层皮肉，下一秒，这个淫荡的小男孩就要被肏穿了似的。

齐扬眼睁睁地看着那青筋暴起的紫红鸡巴深深地肏进弟弟的小屁眼里，那恶劣的男人偏偏每下都插到直肠最深处，尽根而入，拔出来时又全部拔出，只有硕大的龟头卡在穴口，脆弱的小穴一次又一次被撑得满满地，连皱褶都被撑开；棒身实在是太过巨大，那肠肉被肏得丢盔弃甲，紧紧地包裹缠绕着大鸡巴，每次抽插都把紧紧包裹棒身的粉嫩肠肉带出体外，淫水大片大片地流淌，被大鸡巴肏得四处飞溅，甚至几滴滴在了自己的脸上。

疼爱的弟弟哭着，小穴每次合上，又再次被大龟头破开，被肏得全身痉挛，细密的汗水遍布全身……

齐扬想把那男人推开，却连动一动手指的力气都没有，身体软绵绵的，浑身发热，屁眼儿犹如有千万只蚂蚁在啃咬，瘙痒极了，十分想要什么巨大的东西插入屁眼儿里……果然是被下药了，齐扬意识再次开始迷糊……

被下了药的双胞胎被陌生的男人肆意地奸淫着。齐宁此时被男人按着跪趴在床上，被男人后入尽情地肏弄。

同为男性的性器官、骇人的大鸡巴正在狠狠地贯穿着齐宁的屁眼儿。

“啪啪啪”、“吭哧吭哧”……

“啊……好大……啊啊～疼……轻点……唔啊……”男人的大鸡巴像是打桩一般肏了齐宁快一个小时，那屁眼儿快要被他肏烂了。

哪怕小处男尖叫着挣扎着，不愿意让陌生的高大男人迷奸，那被下了春药的淫荡的身体却诚实极了，肠肉温顺地吞吐着男人火热坚硬的大鸡巴，层层肠肉紧紧地包裹着大鸡巴，此时已经被肏射了好几次了，周泽却仿佛不知疲倦般，那大鸡巴如同铁柱一般，越来越硬，越来越大……

周泽爽极了，好久没肏过那么紧致的处男穴，不仅紧致无比，还又热又软，吮吸着自己的大鸡巴，真是恨不得肏死他，把那淫荡的小屁眼儿肏成肉糜。

齐宁小屁股都快要被周泽肏烂了，淫水飞溅，嘴里吐出无力的呻吟、求饶，几乎要翻白眼晕过去。

肉体撞击着，男人的囊袋拍打在红肿的屁股上，啪啪啪，周泽肏得凶狠又深入。

“啊……慢点……啊啊~不行了又要射了，啊啊……”齐宁细微地呻吟着，他的前端不断地吐出淫水，射了一次又一次，哪怕心里不愿意，被喂了春药的身体却诚实极了，屁眼儿分泌的肠液打湿了周泽浓黑的毛发，被肏干的地方更是泥泞一片。

齐扬看着弟弟意乱情迷的样子，受了诱惑一般，忍不住掰正弟弟近在咫尺的脸，低头含住他的唇，舌头闯入那甜蜜的小嘴儿里，逗弄着弟弟的粉嫩的小舌头，吞吃他的口水。

“啊……唔，哥哥~啊……哥哥……”哪怕被肏得眼都哭肿了，见到哥哥，齐宁还是乖巧地松开牙齿，放哥哥的舌头进来。

“呼……骚屁眼真会夹……骚货，肏死你！”周泽正爽着，就看到齐扬亲吻齐宁的画面，两张一模一样的脸紧紧贴合着，“哈，喜欢弟弟吗，可真是个坏哥哥呢……”男人感兴趣地笑了，这哥哥居然对自己的弟弟有着不该有的心思，要不是自己来得早，看齐扬亲起来那凶狠的劲儿，说不好这两个荡妇就自己搞上了……

眼看自己胯下的小男孩都要被肏坏了，周泽还是硬邦邦的，决定换一个来肏。

“啊……好疼……呜啊，又被撑开了……啊~”大鸡巴从被肏得完全合不拢的穴口拔出，发出“啵”的一声脆响，明晃晃地昭示着这个淫荡的小男孩有多舍不得大鸡巴拔出去，大鸡巴上沾满了淫水，粘稠的白线滴落下来……原本紧致的处男穴，此时穴口被肏得完全合不拢了，周泽刚一拔出来，淫水便顺着臀缝，流遍了齐宁的腿根。

周泽看向难耐地扭动着的齐扬，他下的药药效十分凶猛，这小男孩早就被情欲折磨得毫无理智可言，半昏迷着在床上，被下身的瘙痒一次又一次弄醒。

男人将齐扬拉过来，扶正自己的大鸡巴，就按着他的脑袋含了上去。

“唔……滚开……”异物进入温热的口腔，齐扬条件反射般吸了一口，便吞吃到了满嘴的咸腥味那是大鸡巴上沾染的淫水和顶端吐出的几滴浊白精液。

“呸……放开、唔……”嘴里的巨物又涨大了一圈，齐扬的力气完全无法反抗男人，被他按着脑袋，吞吐着那紫黑的巨物。

“给老子舔，要不、我就继续肏你弟弟？”周泽也不耐烦了，让着小贱货舔一舔鸡巴都那么难。

“唔……呕啊……”齐扬只得顺从地舔弄着嘴里的巨物，顶端分泌的液体腥臊极了，他想吐出去，却满嘴都被塞满，只得往肚子里咽。

他大口大口用力吸着、吞咽着，温热的口腔包裹着周泽的巨物，收缩吞咽的喉管更是让周泽舒爽不已。

他用力地顶弄着，按着齐扬的头不断往下压……

“呜呜……”齐扬挣扎起来，巨大的硬物插得太深，肏得他快要窒息了，哪怕他已经尽量放松喉咙接纳这个男人，这鸡巴实在是太长太大，快要把他肏坏了，都没有吞到根，想到弟弟刚刚就是被这东西肏了快一个小时，齐扬心里恨得滴血，却浑身无力，反抗不了。

听见挣扎的声音，半昏迷的齐宁清醒过来。

“你放开我哥哥！混蛋……”尽管被下了药的身体被男人肏得高潮不断，齐宁仍知道这个男人不是什么好东西，眼看他要向哥哥下手，龇牙咧嘴地试图阻止他。

“……”被反抗的男人眼神一冷，二话不说，大鸡巴自齐扬嘴里抽出，扯过皮带，按着齐宁就是一顿鞭打，刚被肏完的小淫娃浑身敏感无比，被他打得满地翻滚，眼泪如同断线的珠子般滚落，嘴里喊着疼，却依然挡在哥哥身前。

“啊！好疼……啊……混蛋……啊啊！滚开……不准碰我哥哥……”见齐宁疼得浑身颤抖，被打了几十下，白嫩的身子全是红紫的鞭痕，周泽便也放开了他，覆上被留在床上的齐扬，大鸡巴一挺，狠狠地插入了他的身体里。

男人得意地完全控制了情迷意乱的双胞胎。当他干得一个再也承受不住了时，才会将大鸡巴抽出，大手在那肥嫩的屁股上狠狠地赏赐几巴掌，把小淫娃打得又哭又叫，才会把大鸡巴再喂进另一个的屁眼儿里，继续愉悦地肏干起来。

“啊……不行了~唔啊啊……放开……”

“你们尽管叫，这可是顶层的总统套房，试试看会不会有人来救你们。”

可怜的小双胞胎第一次被男人肏，就遇见了一个鸡巴极大、性欲也强得吓人的强壮男人。

“啊……太多了……滚开……啊……”

齐扬被大鸡巴肏得浑身抽搐，挣扎着往前想要爬走，却被周泽一把抓了回来，

“小婊子，爽不爽！呼……穴儿真紧……放松……”周泽极深极快地干着小男孩的骚屁眼儿，爽得直吸气，处男的屁眼真的是太会夹了，这小男孩简直就是天生的名器，第一次被男人干，屁眼儿已经学会流水了……旁边快要被肏晕了的齐宁被他摆成跪趴的姿势，高高地翘起屁股，合不拢的屁眼儿里汩汩地吐出男人射进去的精液，等到周泽肏够了齐扬，便会拔出自己的大鸡巴，转而再次肏进齐宁的小屁眼儿里。

“啪啪啪！”骨节分明的大手拍打着齐扬的屁股，鲜红的掌印留在了雪白的肉臀上，小男孩被打得呜咽不断，肉穴一阵阵地收缩，淫肉冒着骚水，挤压着插在里面的大鸡巴。

周泽爽得直眯眼，手上却不放过他，一下又一下打在白嫩的屁股上，“呼……放松！真会夹……骚货，放松……肏死你……”男人几下重重的挺身，把齐扬肏得彻底瘫软在床上，便扶着大鸡巴转了个方向，肏入了齐宁的淫穴中。

“啊……出去……啊啊～被肏到骚点了～啊……轻一点唔啊……啊～”周泽满意地享受起来，小男孩的肉穴又热又紧，轮流操起来更是享受极了。

饶是两个小男孩被他随心所欲地肏干着，两个大屁股随意日来日去，等到周泽满足时，双胞胎早已被肏得几乎脱肛，穴口完全失去了原本粉嫩嫩的模样，皱褶外翻，肠液和男人灌进去的精液一股一股地吐出来

“不要了……呜呜……”

双胞胎像是两只柔弱的小兽，被强壮无比、实力悬殊的公兽完全制服了，甚至被它按在胯下日了又日，毫无反抗的余地，只能乖乖地张开腿翘着屁股挨肏，等到它爽完了，精液全都射进了小可怜的身体里，才敢哀求着强横公兽饶了自己……

爽完的男人看着抱在一起的双胞胎，胯下几乎马上又硬了起来，一方面是难以抑制的兽欲，恨不得将这两个小男孩彻底肏烂，另一方面却升起邪恶的念头，想要将着两个小男孩彻底控制，任他采撷，他想了想，很快就有了主意，想到不久之后，双胞胎更是只能任他玩弄，男人牵了牵嘴角……

清早，齐扬首先被照入的阳光晒醒。他迷糊地睁开眼，首先映入眼帘的便是弟弟一丝不挂的身体，赤裸裸地和自己抱在一起。原本白白嫩嫩的肉体，此时布满了青紫的指痕，干涸的精斑更是左一块右一块……难道昨晚他们两个没把持住，把最后一步也做了？

齐扬甩甩头，后知后觉地发现自己也是浑身酸痛，身上更是惨不忍睹，记忆慢慢回炉，昨晚……陌生的男人，被肏得哭叫不断的宁宁和自己……可是具体是怎么回事，过程是怎么样的，却一点都想不起来了。

陌生的男人？齐扬猛地回头，果然看见桌子旁倚着个高大英俊的男人，也不知醒了多久了，拿着个杯子不紧不慢地喝水，深不见底的眼眸紧紧地盯着床上的双胞胎。

周泽有恃无恐，这双胞胎喝了那么多酒，还被下了药，根本不可能记得昨晚是怎么样的。况且，这两个淫娃怕是平时就没少抱在一起干这些淫荡的事。

“所以说，昨晚，你们两个喝多了，而我也喝了不少，在酒吧门口缠着我不放，我也就没客气……毕竟喝了酒，脑子不是很清醒……后来，就顺水推舟了吧，哦……我记得，你们两个可浪了，自己张着大腿要我肏进来，还抢着要大鸡巴插你们的骚穴……”周泽不紧不慢地说着。

齐宁也醒了，他白着脸，抱着哥哥的腰，靠在他怀里，努力地回忆着昨晚，却只有模糊的断断续续的记忆，自己和哥哥确实被肏射了好几次，期间也记得好像是说过好爽、好大，很舒服之类的话，但是真实情况到底是不是男人说的那样，双胞胎确实想不起来了。

“那就当做什么事都没有发生过吧。”齐扬果断地下了决定，和对面陌生高大的男人说。

周泽笑了笑，“当然，过去的就让它过去吧，我们以后也不会再见面了，万一见面了，仍然是陌生人。”

于是双胞胎草草地收拾好自己，便离开了，此时的他们怎么会知道，自己是被这个衣冠楚楚的男人下药迷奸的呢？而且这个男人，将在不久之后，光明正大地成为他们的继父，将双胞胎彻底控制在自己手中。

【作家想說的話：】

今天，文中的各位都有了名字！

因为好多人吐槽我，连个名字都不给人家

哈哈哈，么么哒~

彩蛋是兄弟清晨气色甜蜜向

彩蛋內容：

早上齐扬睁开眼时，齐宁在他怀里睡得春意横生，小手勾着哥哥的脖子，头发也乱糟糟的，那小脑袋顶着哥哥的下巴，炙热的呼吸都喷洒在了齐扬脖子上，纯棉的内裤被晨勃的肉棒顶起，顶端甚至湿了一小块，硬硬地顶在哥哥的小腹上。齐扬忍不住咽了咽口水，每天早上都看见这样勾人的弟弟，他真的忍得很辛苦啊，可是他们都还是高三的学生，要是现在开了荤，可就一发不可收拾了，而且在家里实在不方便。

齐扬强自忍耐着，内心狠狠地磨牙，到了大学，一定要将这小骚货吃个彻底。他小心翼翼地拿开齐宁的手，将一个枕头塞进他怀里，轻手轻脚地下了床。

站着刷牙时，齐宁也醒了，晃晃悠悠地摸了进来，从后面抱住哥哥的腰，赖着撒娇。

“哥哥~早上好……今天的宁宁好喜欢哥哥呢……”齐宁像只小猫一样缠着哥哥撒娇，手已经撩起了哥哥的衬衫，趁机摸着哥哥的腹肌。

“骚货宁宁！赶紧刷牙洗脸了……”

齐扬骂弟弟是个小骚货，要不是知道妈妈就在下面，时间也不对，他真想现在就把淫荡的弟弟给日了，天天就知道撒娇和勾引他。

“呜……哥哥不要那么凶嘛……”齐宁扁了扁嘴，小手顺着齐扬的马甲线往下，摸到了一个已经抬头的热源，“哥哥起来了，越来越大了呢……唔，坏东西！不可以再大了，再大宁宁会很疼的……”

说着，手上还用力捏了捏哥哥的鸡巴，仿佛在威胁那坚硬的东西。齐扬哭笑不得，火已经被挑起来了，当然要这小骚货负责灭。

他一把将弟弟拉到前面，压低了声音，暗沉的双目看着这个就会撒娇的小混蛋，“只怕宁宁到时候，越大越喜欢呢。”

齐宁眨了眨眼，乖巧地亲了亲哥哥的唇，身子往下，便跪在了地上。

齐扬吸着气，强烈的快感从身下传来，快要把自己的魂都烧着了。

低下头，是跪在地上，脑袋埋在腿间给自己口交的弟弟，红嫩的唇齿被大鸡巴塞得满满的，乖弟弟尽职尽心地吞咽得更深，深喉让哥哥更爽……这小骚货哪怕已经给自己口交了无数次，那张小嘴还是每次都被大鸡巴日得干呕不断，收缩的喉管更是爽极了，简直是人间天堂……

“宁宁乖，哥哥抱你去床上……”

“啊……哥哥……”齐宁只得不情不愿地吐出哥哥的巨物，伸出小舌头淫荡地舔着哥哥分泌的前列腺液和自己的口水。

清早的大床上，两兄弟互相抚慰着。齐宁贪婪地吞咽着哥哥的大鸡巴，哪怕被顶撞得干呕不断，仍然放开喉咙，讨好着哥哥。

齐扬的三根手指一下比一下深地插弄着弟弟的屁眼儿，满意地看到那粉嫩的小嘴儿收缩着，缠绕着他的手指，舍不得让它们离开自己的屁眼儿。

“唔……呜呜……”被大鸡巴堵的说不出话的齐宁，只能呜呜叫着，温润润的眼神看着哥哥，乖巧地将鸡巴吞得更深，来报答哥哥对自己的玩弄。

“啊、啊……好爽……”

“呼……宁宁真乖……”齐扬猛地往里顶弄，终于将精液全部射在了弟弟嘴里。

“唔唔……啊……”齐宁差点被噎得背过气去，赶紧大口大口地将哥哥的精液吞下。

齐宁调皮地伸出粉嫩的小舌头，舔了一圈嘴唇，将漏出的几滴哥哥的阳精都舔了个干净，得意地邀功：“宁宁把哥哥的精液全部吃下去了呢……”

齐扬温柔地揉弄着弟弟的头发，嘴唇都肿了，小嘴里面甚至被肏得破了皮的弟弟抱进怀里，“宁宁真棒……好乖，想要哥哥怎么奖励你？”

齐宁色情又天真地摇了摇头，“才不要哥哥奖励呢，宁宁喜欢哥哥的大鸡巴～所以愿意给哥哥深喉舔鸡巴，还把精液都吃下去……”

齐扬呼吸急促，恶狠狠地盯着弟弟，小骚货！一天到晚就知道勾引老子。他抱着弟弟，啃咬着齐宁充血冒红的耳朵尖儿。

“宁宁乖，等我们上了大学，哥哥一定每天都把你这浪穴喂得饱饱的，肏得你天天下不了床，走路都哭着要哥哥抱。”

齐宁听了这话，既期待又有一点害怕，“那哥哥一定要对宁宁温柔一点。”

“你要怎么温柔，骚宁宁，到时候你一定会叫哥哥肏得再深一点，再快一点，把宁宁肏成小骚货。”

齐宁想反驳，却说不出什么话来，只好扁扁嘴，“宁宁怎么都听哥哥的，哪怕哥哥要把屁眼儿肏烂，也听哥哥的……”剩下的话，又被齐扬吞进了嘴里。

乱伦背德

第79章鬼父2：在双胞胎面前狂肏妈妈熟逼，狠狠惩罚两个骚货，答应做爸爸的小骚狗（含bg）

【价格：1.24072】

双胞胎回到家时，美丽温柔的麦瑸正在煮午饭。

这是个美丽的女人，虽然为人并不是那么精明，仿佛是个只为恋爱而生的女人，但是却在和前夫离婚之后，不离不弃地养大了双胞胎儿子。

粗线条的妈妈并没有仔细观察两个儿子的状态，只觉得这两孩子怎么走路都不好好走，“怎么又上楼啦？准备吃饭了，扬扬宁宁。”

“知道了，妈妈。”齐扬淡定地开口，语气中丝毫听不出昨晚这对双胞胎被陌生的男人翻来覆去地肏到几乎天亮，可怜的两个小男孩连嗓子都叫得沙哑了。

齐宁走路的姿势一瘸一拐的，昨晚那男人的鸡巴实在是太大了，肏得他的小穴现在火辣辣的疼，穴口根本合不拢，纯棉的内裤走动之间摩擦过穴口，带来颤栗又疼痛的感觉，更是让他仿佛走在刀刃上，每走一步，都是又疼又爽。

来到浴室之后，双胞胎熟练地帮对方脱掉衣服，齐宁难受地趴在洗手台上，让哥哥把屁眼儿里陌生男人的精液挖出来。

“啊……哥哥~手指插得太深了……啊……疼……好难受”

“骚货宁宁，放松！哥哥手指不进去，怎么给你把精液弄出来，到时候身体会不舒服的。”大片大片浊白的浓精从红肿的小穴里缓缓流出，那小嘴儿被肏得破了皮，被精液流过时又疼又痒，齐宁忍不住小声哭了出来。

“好了好了，宁宁不哭，你的骚屁眼儿已经洗干净了，”齐扬赶紧安慰他，“昨晚被弄疼了对不对，不哭了啊……等这小屁眼好了，哥哥好好疼爱我们骚宁宁。”

齐宁抽了抽鼻子，泪眼朦胧地勾住哥哥的脖子，和他交换了一个缠绵的吻，炙热的呼吸纠缠着，互相贪婪地吞食着对方的口水。

而齐扬把弟弟带回床休息之后，自己再度回到浴室，手指伸进了后面的小穴里，尽量深地插弄着，引出里面的精液，毕竟昨晚，他和弟弟都被那个该死的男人射满了。

而另一边，周泽可谓是春风得意，回国之后欲望第一次得到充分纾解的男人神清气爽地实施着自己的计划，渴望恋爱的单亲妈妈，长得还那么漂亮，已经被开发得彻彻底底的人妻，不收入囊中可真是可惜了。收了这个人妻，还能附赠两个俊美青涩的双胞胎玩物。

趁着双胞胎还在学校里学习的时候，周泽果断创造了偶遇的机会，和麦瑸偶遇了，并且发挥成熟男人的魅力，恰到好处地表达了好感，时不时地提供帮助，渴望恋爱的女人自然很快就坠入了情网。

很快，双胞胎就发现妈妈最近总是傻笑，追问了好几次是不是有什么喜事，妈妈却又不回答。

而周五的晚上，一家人正在吃饭的时候，麦瑸却红着脸开口了，“扬扬宁宁，妈妈有件事……想告诉你们，妈妈好像遇到了真正喜欢的人了呢……”

齐扬齐宁自然十分高兴，要是妈妈有了自己的好归宿，想来就不会太关注这两兄弟了，况且，妈妈有人陪着、照顾，当然是极好的。

麦瑸也开心极了，告诉双胞胎约个时间，让他们和新爸爸见个面。

这天是周末，双胞胎回来时麦瑸并不在家，两人便去书房里学习。本来是在规规矩矩地学习的，可是耐不住齐宁的手总是摸来摸去，非得伸进哥哥的衣服里，白嫩嫩的手指一下一下地摸着，数哥哥的腹肌。

齐扬咬咬牙，忍了，看这小骚货是不是能浪翻天。

果然，齐宁的手摸够了哥哥的腹肌胸肌，便缓缓地往下，来到了一处已经微微凸起的地方。

“哥哥硬了呢~”齐宁调皮地伸出粉嫩的小舌头，沿着水润的唇舔了一圈，满意地看到哥哥的眼神更加凶狠了，“宁宁给哥哥舔鸡巴好不好嘛~”

“你不学习了？”齐扬冷漠地说。

“哥哥认真学习嘛，不要被宁宁打扰了呀~”说着，齐宁就已经跪在了哥哥的腿间，咬下了哥哥的运动裤，那骇人的大家伙早就硬的不行了，猛地弹出来，溅了齐宁一脸的淫水。

“呜……”齐宁委屈地扁了扁嘴，“哥哥的鸡巴好坏，我要把它吃掉！”说着，便低下头，大口大口地含弄起来。

“骚货！”齐扬沉着脸，用力往弟弟的嘴里肏，肏得小骚货眼泪都出来了，他却没有低头去看，强自做出一副认真学习的样子，仿佛那根正在弟弟嘴里肆意奸淫的大鸡巴和他一点关系都没有。

齐扬正爽得很时，走道却传来男女笑着交谈的声音。齐扬脸色一变，暗叫不好，赶紧把弟弟拉到一旁的屏风后躲了起来。

进来的果然是妈妈和她的即将成为老公的新恋人，那男人背对着他们，看不清样子，身材却高大极了，看起来极有气势。

那两人说了几句，很快就抱在一起亲了起来，衣服也一件一件地往下脱。

……齐扬抱着怀里的弟弟，尴尬极了，不知此时该如何是好。齐宁也回过神了，一脸不知所措地抱住了哥哥的腰。而外面的两人已经热火朝天地干了起来。

书桌上的尤物浑身赤裸裸地，花瓣般的小嘴里吐出无力的呻吟，白嫩的身子被大力撞击着，一双巨乳不断地晃动。

男人被眼前的大片雪白吸引住了，大手抓着奶子大力揉弄，身下的尤物被他玩弄得浑身泛红，腿张得更开，让周泽尽情地冲刺。

“骚货！喜不喜欢老公玩你的奶子？”周泽握住大奶子的根部，从下往上，一寸一寸地玩弄着雪白的乳头，女人弄得双眼迷离，舒服极了，哪怕被周泽压在身下狠肏着，仍然淫荡地挺着大奶子，往男人手里送。

真骚！怪不得两个儿子也是骚货！

周泽自然毫不客气，手指捻住挺立的大奶头，用力拉扯起来，那两颗樱桃般的大奶头，被他不停地掐弄着，按压着，还时不时将它们深深埋进饱满的大奶子里，整团抓在手里揉玩……

“啊……老公……哦啊……不要掐人家的奶头啊啊……好舒服啊啊~骚逼被老公操坏了啊啊……好深哦哦啊……啊……”

身下的鸡巴毫不松懈，一下比一下深地肏进那骚逼里，硕大的龟头甚至强行破开柔嫩的逼肉，硬生生地干进了子宫里。

“啊啊啊……肏进子宫了啊啊啊……好深，啊……老公~啊~”敏感的子宫口被男人肆意地操弄着，脆弱的环口刚闭合上，又再次被大龟头肏开，顺从地接纳在淫逼里鞭挞的巨物，淫水仿佛失禁一般，一股一股地喷洒浇灌在大鸡巴上。

“啊啊~奶子好舒服啊……老公~啊啊啊……奶头被掐住了……啊……好爽啊啊……老公肏逼好厉害哦哦啊啊……”

周泽的大鸡巴插在女人的淫逼里，那熟穴实在是太爽了，又软又热，早就被男人操了无数次的女人，骚逼再怎么肏都不会喊疼，只会乖乖地配合着身上男人的玩弄。

“啊……老公~啊！鸡巴好大~哦哦……好爽啊啊……慢一点啊啊~”女人翻着白眼，浑身抽搐着，再一次被操上了高潮。

周泽一边爽快地干着身下的女人，一边不着痕迹地瞥了眼屏风后若隐若现的阴影，勾起嘴角，笑得得意极了。

很快，这两个小淫娃就是他的了。

“啊啊啊……老公的精液好烫~哦啊……好爽……啊……”女人淫叫着，被周泽滚烫的精液射满了子宫，在高潮之中被肏得晕了过去。

周泽满意地抽出自己的大鸡巴甩了甩，将昏迷过去的女人放在休息用的床上，看向了屏风。

“出来吧，不如我们换个地方谈谈，这里好像不适合谈话呢。”说着，周泽眼神示意一旁昏迷的女人。

双胞胎从屏风后面走出来，对视一眼，决定和男人去卧室谈谈。

双胞胎被刚刚的情景吓到了，万万没想到，日了两兄弟的处男穴，还把他们肏到下不了床，走路都一瘸一拐的强壮男人，居然就是妈妈口中的新老公，他们的继父。

“勾引自己的爸爸啊，可真是淫荡的小孩子呢！”周泽拿出成年人的样子，率先指责淫荡的双胞胎，“居然发生了这种事情啊，是不是要和你们妈妈坦白呢？”周泽看似教训，实则威胁地说着。

这果然让双胞胎慌了。

“不、不要……请您不要这样做，不是说好再见面也是陌生人吗？”

告诉妈妈是万万不能的，这不仅会让妈妈知道两个疼爱的儿子都是同性恋，还勾引了她的新老公、他们的继父，双胞胎兄弟心中百转千回，却有一点非常明确，就是绝对不能让妈妈知道他们和继父有一腿。

周泽却不配合，“当时说当陌生人，是因为我们没有关系，现在我是你们的爸爸，孩子那么淫荡，怎么可以不好好管教！”

齐扬听出他的言外之意，咬咬牙道，“您想怎么教训我们都可以，请不要告诉妈妈那天晚上的事情。”要是让妈妈知道自己的新老公，居然和儿子们有一腿，而且两个儿子都是同性恋，那打击也太大了！

“不能告诉妈妈呀？这怎么可以呢……”男人笑得恶劣极了，“这可不是乖孩子该做的事呢。”说着，手上就要去拿电话。

双胞胎急了，赶紧哀求道，“不要……求求您了……叫我们做什么都可以、不要告诉妈妈……”

“这种事情，必须要告诉家长啊，现在我是你们的爸爸，教育你们我也有责任呢。”周泽故作为难，心里已经想好了要提出怎么样的要求，才能尽情地玩弄双胞胎的肉体。

“不要……爸爸～我们什么都听你的……请爸爸惩罚我们……求您了……”齐宁急得快要哭了，齐扬一边安抚弟弟，一边哀求地看向邪恶的继父。

“啧，好吧，以后你们都得乖乖听爸爸的话知道吗？”看到双胞胎点头之后。

周泽满意地说，“既然不告诉妈妈，那就让爸爸教训一下两个不听话的骚货好了。”

“把裤子脱了，跪好！屁股翘起来！爸爸要狠狠惩罚你们两个小淫娃！”

“屁眼儿怎么那么肿？又去勾引男人了？”双胞胎乖乖地脱掉裤子跪趴在男人面前，周泽审视着那两个小穴，距离被他肏的那次已经过了快一个月，齐宁的屁眼儿却又红又肿，明显就是被狠狠地插过了。

“没有……啊啊～爸爸……手指插进去了啊……不要呜……啊啊……”周泽曲起手指，在齐宁屁眼里大力插弄着，指甲恶劣地搔刮着敏感的肉壁，果然齐宁敏感的身体被他玩弄得不断颤抖，哀叫着求饶。

“被谁肏了？嗯？”

“啊！！爸爸……啊啊～不要……”齐宁被他弄得软了身子，周泽可远远没有齐扬那么温柔，几根手指下下不留情面地插弄，快把那敏感的穴眼儿肏坏了……

“只是被哥哥的手指玩过……爸爸……啊啊~轻点……哥哥拿按摩棒插了宁宁的屁眼……啊！好疼……”

“呵。”周泽低笑，果然是两个骚货，他拿出几枚药丸，示意双胞胎吃下。吃了药的双胞胎很快就浑身发软，下身瘙痒极了……

周泽故意无视了双胞胎欲求不满的眼神，两双同样美丽的眼睛，可怜巴巴地看着他，下身还流着骚水，那屁眼儿一收一缩地吐出越来越多的淫液，祈求着男人的大鸡巴肏进去，治一治里面的瘙痒。

然而他却不想满足这两个淫娃，现在肏他们，只会适得其反罢了，他们只会认为自己是个觊觎他们身体的变态；反而是要狠狠抽一顿这两个小淫娃，罚得他们哭着求着，主动掰开屁股求操，才能让他们心甘情愿地臣服在自己脚下，被收入后宫，成为玩物之一。

那么敏感淫荡又天真的双胞胎，就该在男人的控制下乖乖地摇臀乞怜，伺候男人的大鸡巴。

周泽笑得邪恶极了，拿出早就藏在这房子里的鞭子，狠狠地凑在抽在双胞胎白嫩的身体上。

“啊……好疼……轻点……啊啊啊求您了……”双胞胎被打得满身红痕，翻滚着惨叫，却浑身越来越痒，越来越热，连鸡巴也挺立了起来，后穴也往下滴着淫水。

“可真是淫荡呢，被爸爸鞭打几下，居然流水了。”双胞胎自己都不敢相信，原来自己那么淫荡，居然被越打越爽……

他们哪里知道，那鞭子究竟在春药里浸了多久，哪怕只是轻轻接触一下，都能被弄得瘙痒无比，淫水直流，何况这两个小淫娃被这刑具把屁股打得皮开肉绽，连屁眼儿都被打得红肿，甚至冒出了血丝，

肯定是痒得快疯了，只想被狠狠地肏干罢了。

周泽做出一副正直的模样，丝毫没有要肏两兄弟的意思，仿佛真的是一个关爱孩子、恨铁不成钢的父亲准备责罚犯了错误的两个孩子，只是，用的方法却色情极了。

男人恶劣地羞辱他们。

“你们是不是淫荡的小骚狗？嗯？”

“啊……好疼……啊啊……求您轻点……啊，我们是小骚狗……啊啊，爸爸……主人，轻点……啊！！”

“爸爸在外面肏妈妈，你和哥哥在里面鸡巴都硬成这样了！骚货！”男人的皮鞋忽然大力对准齐宁的屁眼踢了一脚！

“啊啊啊……”齐宁惨叫着，瘫软在地，微微颤抖着，更是让男人的鞭子抽得更准更狠。

“是不是想肏妈妈？”

“没有……不是，求您……打我吧……啊……不要打宁宁，啊啊啊！”一顿鞭子如同狂风骤雨般抽打在身上，敏感点被打得又疼又爽，齐扬咬着牙，几乎要被男人折磨得晕过去。

“那就是想被爸爸肏咯？”

“没有……啊……不敢勾引爸爸……啊！”

“是想肏妈妈？还是在勾引爸爸，想被爸爸肏！”周泽强硬地挥舞着鞭子，逼着双胞胎作出回答。

被打得情欲高涨，却又疼得快要晕过去的双胞胎，只得尖叫着回答男人的问题，“想被爸爸肏啊啊啊！啊……好疼……在勾引爸爸……啊啊！”

周泽终于满意地笑了，“那以后，可就要乖乖听爸爸的话，做两条小骚狗了。”

【作家想說的話：】

么么哒~鬼父我喜欢

乱伦背德

第80章鬼父3：被肏烂的小穴还插着按摩棒肏弄一整晚，早餐夹不住按摩棒被妈妈发现，母子三人共侍一夫（4p）

【价格：14758】

清早的齐家是一片宁静祥和的景象，妈妈早早做好了早餐，微笑地看着老公和儿子们吃早餐。

周泽拿着份报纸，状似认真地看着，眼角却时不时地看向对面正襟危坐，正在吃早餐的双胞胎。

双胞胎原本苍白的脸被情欲强行染上了红晕，看似认真享受地吃着早餐，实则屁眼儿里都插着粗大的刑具，又刺激又难耐，还害怕被妈妈发现，连坐都快要坐不稳了，哪来的心思享用早餐。

他们努力地夹紧自己的淫穴，生怕源源不断的淫水流出了屁眼儿，把裤子和凳子都弄湿，更怕被肏得红肿的小穴没能夹住按摩棒，让它掉了出来，被妈妈发现了端倪。

妈妈怎么会知道她的宝贝双胞胎儿子，屁股里都被他们的继父，插进了又粗又大的按摩棒，此时的小屁眼，正承受着难以承受的折磨，那两根按摩棒足足有二十多厘米，比齐宁的手腕还粗。它们残忍地贯穿了双胞胎的屁眼，直到肠道深处……虽然按摩棒并没有打开震动，但顶端巨大的假龟头却正好被放置在小穴的敏感点，狠狠地摩擦着，顶弄着那块脆弱的软肉。

双胞胎哪怕动一动，都忍不住浑身发抖，只得装作认真吃早餐的样子，转移下身的难耐。

周泽满意地看到齐宁拿着勺子往嘴里送的小手都在发抖，自从和麦瑸结婚之后，为了维持妈妈的新婚姻，也害怕被妈妈发现真相，双胞胎可谓是对周泽百依百顺，让这个鬼父当得彻彻底底，尽情地亵玩两个继子的身体。

甚至时常在夜晚，将娇软的妻子干得欲死欲仙，再也承受不了的时候，转而去到双胞胎的房间，尽情地享受着年轻火热的肉体。

而明里暗里总是在弄些小动作反抗的齐扬，在每次他不乖，周泽便狠狠地惩罚齐宁之后，最近也不再轻举妄动了，双胞胎乖乖自己张开腿翘起屁股挨操的样子，真是让周泽满意极了。

可是还不够，周泽淡定地将报纸翻了一页，再过一段时间，他要这一家子三个尤物，同时在床上伺候他，想想三个白花花的屁股，高高地翘起，摇晃着，美人儿流着泪，求他肏干，真是令人迫不及待了。

“唔……啊……”齐宁忽然尖叫一声，软了身子瘫倒在椅子上，大口喘息着，而松软的小穴再也无法夹紧粗大的按摩棒，在一声脆响中，按摩棒掉到了地上。

周泽脸色一寒，这小猫一样的齐宁肏起来虽然爽，叫得也骚浪动听，可是那小穴也太不听话了，连根按摩棒也夹不住，那骚屁眼要是不想要了，他就替这小男孩把骚穴玩坏掉算了！

这个残忍的男人全然不想是自己昨晚，用大鸡巴把齐宁翻来覆去地奸了个彻底，精液混杂着小男孩不断高潮分泌的淫水，淫穴都灌得满溢出来了。

等到周泽将身下的孽根自齐宁身体里拔出来时，齐宁的肉穴被肏得红肿极了，穴口外翻着，根本合不拢，那张小嘴努力地收缩着，却无法合拢，浊白的精液被一股一股地吐出来。

周泽满意地看着被自己玩弄到满身吻痕，颤抖着求饶的小男孩，毫不心软，又挑了一根粗大的按摩棒插了进去，开了最高震动的档次，继续肏着高潮多次，几乎被干晕过去的小男孩。

而齐扬因为帮他深喉口交，周泽一时没控制住力气，大鸡巴恶狠狠地往火热柔软的小嘴里插，如同恶兽般在小嘴里横冲直撞，齐扬被肏得连喉管都看到了大鸡巴的形状，最后被肏得呼吸困难，活活晕了过去，才逃过了一劫。

直到周泽早上5点半起来跑步，才将那残忍的刑具自昏睡着，扔在抽搐哭泣的小男孩屁眼儿里拔出来，因为长时间插着震动的按摩棒，小穴已经麻木般，嫩肉都紧贴在按摩棒上，在周泽拔出按摩棒时甚至被一起带出了体外！粉粉嫩嫩的一小截儿肠肉挂在穴口，周泽感兴趣地碰了碰它，那敏感的肠肉便害羞地缩了回去……周泽挑挑眉，看来肏得还不够狠啊，居然还能收回去。

而那小屁眼儿不过得到了片刻的喘息，甚至连合拢都来不及合拢，一个o字型的小黑洞努力地张合着，就又在下去吃早餐时，和哥哥一起，被禽兽一般的鬼父再度插入了粗大的按摩棒……

女人震惊地看着地上骨碌碌滚动了几下，终于停在了自己脚边的暗黑色的东西，简直不敢相信这是从自己儿子身体里掉出来的！

地上是一根狰狞的按摩棒！足有二十多厘米长，顶端更是像个鸡蛋一样硕大无比，整根按摩棒覆满了淫水，在地上闪着淫糜的光芒，地上甚至还有粘稠的丝线，那是齐宁骚浪的淫水……这东西，是从齐宁体内掉出来的！？

“宁宁……这……怎么回事！”女人尖叫着，声音里甚至已经带上了哭腔。粗大的按摩棒从儿子的小穴里滑落出来，那东西粗得让她一个生过孩子的女人都害怕，却不知道已经在她的儿子屁眼儿里插了多久，甚至……可能早就在她不知道的时候，她的儿子就被男人鸡奸过了，那小穴不知道被插了多少回……

女人的眼泪忍不住一下子落了下来。

“妈妈！不是……我……”齐宁慌慌张张地想解释，却一句能说的也没有，身子甚至因为酸软无力而晃了晃，齐扬赶紧一把将他扶住。

都怪周泽那个变态男人，不仅让他们后穴里插着那么粗的按摩棒下来吃早餐，还逼着两兄弟必须穿短裤，里面还是真空的！

“只有这样你们才会乖乖地夹紧小屁眼儿。”男人笑得邪恶极了，“要是夹不紧，可就要掉出来了。”

客厅里是死一般的寂静，只有女人的啜泣声，双胞胎实在不知道该说些什么，只得一起跪在妈妈面前无声地恳求。

周泽看着慌作一团的母子，反应过来什么，勾唇笑了，现在正是将这三人一起收下的最好时机不是吗？

作为一个“好爸爸”，此时自然应该挺身而出。

周泽做出一副为难的样子，决定为两个继子担下这个责任。

“小麦……我不是个好男人、这，都怪我……”

女人泪眼朦胧地看着他，不明白儿子的屁眼里插着按摩棒，甚至是早就被男人干过了，和自己老公有什么关系。

“是我没把持住……儿子们在爸爸面前不会太顾忌形象，有的时候就穿条小内裤乱走，可能是我想多了吧……我觉得他们有勾引我的意思。”

麦瑸看着老公英挺的脸，结实的身材，整整齐齐的腹肌，如果儿子本来就是同性恋的话，勾引那么完美的爸爸也不是不可能……

“最不该的是，我居然就真的被两个小淫娃勾引了，”周泽悔恨极了，“我那么爱你，宝贝，但是我却是也想和儿子们做爱……我真是个禽兽！”

麦瑸犹豫了，她本就不是个性格刚强的女人，而且老公和儿子在她面前确实一直表现出和乐融融的样子，事已至此，也已经无法挽回了，倒不如就这样过下去，一家人在一起好像也不错……最重要的是，要是儿子们真的是同性恋，与其去找外面的野男人，还不如和周泽在一起……

男人再浇了一把油，“我还是离开吧……都怪我，再这样下去，我根本控制不住自己，伤害了你也伤害了儿子们。”

女人感动极了，也实在是舍不得深爱的老公，“别怪自己了老公……小孩子不懂事勾引你，才会这样的。”说着脸更红了，“以后我们一家人还在一起，我愿意、和扬扬宁宁一起、一起伺候老公。”

这是个一心想着恋爱和家人的女人，也没什么心机脑子，轻易就被蒙骗了。

周泽为难极了，看向两个还跪着的小淫娃，“那你们呢？是想爸爸离开，还是想要一起伺候爸爸？”

齐扬齐宁在心里翻了个白眼，然而此时的情景却由不得他们反对，而且妈妈好像真的很喜欢这个男人。

“我们一定会乖乖听话的，爸爸……求求您不要离开好不好……我们会听爸爸妈妈的话的……”

周泽挑挑眉，笑了，终于可以让他们母子三人一起伺候了。

麦瑸看着脚边粗大骇人，犹如刑具一般的按摩棒，欲言又止。

“怎么了？”周泽将女人抱进怀里，温柔地问着。

“宁宁身体里怎么会插着这种淫荡的东西呢？”

“这……”男人沉吟，“当然是因为小宝贝们不认真学习啊，爸爸只好狠狠地惩罚他们了。”

他们……女人看向齐扬，果然齐扬的脸色也红得不正常，身体里也插着粗大的按摩棒。跪在地上的姿势，让按摩棒进入到了恐怖的深度，齐扬咬牙忍耐着，那东西快要把他的骚穴捅穿了。

今天的大床上依然是淫乱极了。

“老公~啊啊……好爽……老公摸奶子啊啊……好舒服~轻点啊啊……”

周泽骨节分明的大手抓着女人肥硕的大奶子拍打揉捏，甚至抓着奶子的根部欣赏肥软的乳肉被挤压得全部突出来，捏着奶头将乳肉越拉越高，将乳头拉到让女人疼痛极了，美丽的女人又痛又爽，尖叫着抬高身子减少乳头的疼痛，追随着男人邪恶的大手。

“不要……啊！哦……啊……不要扯啊~老公……太长了哦哦~坏了啊啊……”

周泽身下齐扬跪在床上，高高翘起屁股，让继父紫黑的巨物肆意地奸淫菊穴，那肛穴被肏得如同玫瑰花般艳红，无力地吞吐着男人的鸡巴，淫水顺着棒身滴滴哒哒地流下。

小男孩闭着眼，将所有的呻吟忍在肚子里，实在受不住了，才发出几声模糊的闷哼声。

“叫出来，骚货！爸爸肏得你爽不爽！”周泽的征服欲被激起，大鸡巴一下肏得比一下凶，如同利剑般在齐扬的身体里肆虐着，破开脆弱的肠肉，将里面搅得翻天覆地，齐扬被他肏得几次撞在床头，脆弱的小穴更是火辣辣的疼，几乎被肏成肉糜。

“唔……啊……”

“爽不爽！骚儿子，真浪……”周泽兴奋地肏弄着，手里抓着女人的奶子，玩弄的手段越发狠辣，女人哭着倚靠在男人身上，只不过被抓着玩弄，就已经要高潮了……

齐宁看哥哥忍耐的表情，心疼极了，小声叫着哥哥，拉着哥哥的手，小心地亲吻着哥哥的身体。他刚刚被继父肏得几乎失去意识，飞溅的淫水将几人身下的床单都要打湿了，最后全身痉挛着求饶，几乎要被继父的大鸡巴肏死了，终于被扔到了一边，湿哒哒的、如同刑具一般的又粗又硬的大鸡巴才抽出来，又插进了齐扬的肛穴里，不知疲倦般折磨着可怜的小男孩。

“叫出来，骚货！干烂你的屁眼儿……”

“啪啪啪”、“菇滋菇滋”……齐扬猛地瞪大了眼睛，周泽一改大刀阔斧、要将他整个人捅穿一般的肏弄方式，只抵着他的前列腺肏弄，还时不时对着那敏感的肉块摩擦几下！

“呜……不要……”

“老子今天干死你！骚货，叫不叫，爽不爽……你这骚屁眼发洪水了……”

“真可怜，又被肏射了。”周泽邪笑着，“叫不叫，爸爸今天把你干得一个星期下不了床，走路都得用尿布兜着你那合不拢的屁眼！”

“不要了……呜……啊……好大……”齐扬被肏得小嘴如同缺水的鱼儿般张合着，身体被快感和疼痛折磨得再也受不了了，全身的感官仿佛都失控了，只有下身传来的灭顶一般的快感……

“啊……！！太多了……好深啊啊……爸爸……不行了，要坏了，哈啊……慢点……”

“啊啊要去了……爸爸……啊啊啊！”

周泽看身下的小男孩已经软绵绵的，被肏得彻底散失了意识，被干了那么久，屁眼儿被硕大的鸡巴插得满极了，紧绷着连一丝缝隙也没有，现在那个淫穴也失去了敏感度，再也不能继续被他每插一下，就浑身发抖，尖叫着求饶……

扫兴地推开齐扬，转而用力握住了一直抓在手上玩弄的大奶子，狠狠一扯，硬生生地抓着女人的奶子将她拉了过来！

分开女人的双腿，大鸡巴挺进了早就饥渴地张合着的淫逼。

“好爽……被男人快肏烂了的熟逼就是不一样……呼……”

“啊……老公……哦哦~老公的鸡巴好大……啊……”

“肏逼好厉害~~啊啊……好深，哦~啊啊……好舒服……大鸡巴好厉害啊啊……要被肏死了~还要啊啊~肏到子宫了~啊啊啊……”

“你以前的男人是怎么干你的。骚货！真会咬……呼……”

在女人的尖叫和颤抖中，她被肏上了高潮，女人的淫水四处喷洒着，潮吹时更是连床边的两个儿子都被她的淫水波及。

已经被“使用”过的双胞胎在一旁抱着喘气。齐扬原本想着，反正两兄弟的肉体已经被邪恶的鬼父翻来覆去地奸淫了那么多次了，再也不必忍着不肏弟弟了，而齐宁更是对哥哥渴望极了，恨不得自己坐在哥哥身上，扶着他的大鸡巴往里屁眼儿里插。

然而双胞胎每次想交欢时，不知怎的，周泽总能发现，不仅严厉地禁止他们性交，还狠狠地惩罚他们……

哪怕他现在在肏麦瑸，却从不允许双胞胎做出互相抚慰的事情，在周泽眼里，他的玩具他的性奴，就该乖乖听话，让主人使用就行了，其他的、例如兄弟相奸，在他首肯之前，是绝对不允许的。

旱了许久的麦瑸淫荡无比，自从遇到周泽才再度体会到被男人肏的好处，什么姿势都乖乖地配合，男人想要怎么玩都乖乖地听话。那双迷人的大奶子，时常被周泽又吸又咬，弄得青青紫紫，奶头被他咬的又肿又大，像是两颗鲜艳的草莓挺立在肥腻的大奶子上，哪怕穿着内衣都难以遮住激凸的乳头。

齐宁更是不用说了，他早就和哥哥搞在了一起，两人除了最后一步，什么都干了，身体被哥哥开发得淫荡极了，虽然哥哥没有用大鸡巴去肏他的屁眼儿，却不知多少次用手指，肏得他连连求饶，哭着求哥哥饶了他。

此时落到了经验丰富，手段淫邪的周泽手里，自然是被更加残忍地玩弄调教了一番，时常被男人虐玩得连走路都迈不开腿，那后穴儿更是惨不忍睹，红肿成一团，中间的小孔被红肿的穴肉盖得不见踪影，只能在床上哭着叫着，张开腿，任由男人继续施虐。

齐扬在强势的男人面前，有心反抗却又处处受制，只能屈服于男人的淫威之下，由他亵玩。

强势的周泽将被他肏得浑身无力的三个尤物排成一排，命令他们跪趴在床上，圆润的屁股高高地翘起。

他拿起手机，对着这番色情无比的情景“咔咔咔”地拍了好几张照，发到了朋友圈。

他的狐朋狗友们都看见了，大床上三个白花花的大屁股，有男有女，翘得高高的，摇晃着，等着他来肏弄，那白嫩的身体上布满了色情的痕迹，红肿的小穴边缘还有干涸的精斑，一看就知是被男人不知“使用”了多少次了。

周泽英俊的脸上挂着意气风发的笑容，这骚货连被他摆成这样的姿势肏弄都毫不反抗，是已经彻底臣服了，该去开发更多的玩物了。

【作家想說的話：】

么么哒～

过完国庆的咸鱼们

千字彩蛋：兄弟的第一次亲密接触

这两个人是怎么勾搭起来的呢～彩蛋內容：

齐扬躺在床上，感受着自己身下的一片黏腻，他……遗精了，而梦里，是弟弟哭着叫着，软软的身体缠着他，叫哥哥，再深一点，再重一点……

他看向自己怀里，齐宁睡得正香，手霸道地揽着哥哥的腰，小脸埋在他怀里。

“哥哥……你怎么了……”在齐扬发呆时，齐宁也醒了，看见了哥哥呆滞的眼神。

“没、没什么。”

“是生病了吗～？”单纯的齐宁很担心，居然伸手握住了哥哥勃起的鸡巴，“怎么那么肿呢，呜呜，哥哥是不是生病了……”

天生的骚货！要害落入弟弟手里的齐扬在心里骂了一句。

一切都顺理成章，齐扬开始晨勃，而齐宁发育得缓慢，却会乖乖地为了给哥哥“治病”，握住哥哥的鸡巴给他手淫。

这天，齐扬终于没忍住含住了弟弟的小嘴儿，肆意亲吻起来。少年的欲望强极了，舌头像是条活的小蛇，在弟弟嘴里肆虐着，掠夺他的口水、他的一切。

“啊……哥哥～后面……好痒～啊～”齐宁叫唤着，陌生的感觉流遍全身，身后难以启齿的地方居然传来一阵阵的瘙痒。

齐扬的指头依言往齐宁身后探去，居然摸到了一手的湿滑！他难以置信地看向弟弟，这小骚货，只不过被男人玩乳头，身后的屁眼儿居然痒得流水了。

妈的，小骚货！他受不了地叼着弟弟的乳头拉长，还啃咬了几下，果然听见齐宁又疼又骚的声音，像小猫咪一样，软绵绵地勾引着他，屁眼儿的淫水越来越多，这骚货仿佛生来就是要被男人肏的一般浪荡。

“骚宁宁！你这屁眼儿迟早要被哥哥肏。”齐扬的手指在齐宁穴口摩擦几下，猛地插了进去，破开了弟弟的处男穴。

“啊啊～哥哥……疼……唔啊～”

“才一根手指，不准哭！”齐扬受不了地堵住了他的唇，手指在那紧致的处男穴中玩弄抽插着，齐宁不过一会儿就眼神迷蒙，靠在哥哥怀里猫咪一样叫着。

身下传来的陌生快感让他无所适从，那快感持续不断，却无法宣泄，陌生而怪异的感觉，让他沉醉极了。

“啊啊啊～哥哥～轻点！”齐扬在他体内的手指突然曲起，转弄了一圈，疼得他几乎哭出来。

“乖宝宝，知道哥哥在干什么吗？”

齐宁只睁着无辜的眼睛看着眼都红了的哥哥。

“哥哥的手指在肏你！指奸懂不懂……”齐宁懵懂地听着陌生的词语，他只觉得哥哥此时看自己的目光奇怪极了，就像是自己看到了最爱吃的蛋糕时的表情。

“现在哥哥用手指奸你，等你长大了，手指满足不了我们骚宁宁了……”齐扬舔着弟弟的耳朵，“哥哥就喂你吃大鸡巴。

”

几个月后，齐宁的初精在被哥哥指奸时爆发了出来。在那之后，齐扬对他身体的玩弄更加频繁，手指越插越多，甚至买来了尺寸不一的按摩棒玩弄弟弟的小穴儿……不知哪一次起，哥哥将鸡巴插进了弟弟嘴里，而齐宁居然天赋异禀般津津有味地舔了起来……

齐扬在弟弟嘴里享受地眯着眼，等小骚货再长大一些，疼爱弟弟的哥哥就喂他吃大鸡巴。

乱伦背德

第81章鬼父（总攻）4：自己坐在爸爸腿上吃大鸡巴，直上直下快要被肏烂，爸爸狠狠地鞭打小嫩穴，被打肿流血坏掉了

【价格：1.52】

这天放学之后，齐扬因为留在学校帮老师整理东西，便没能和弟弟一起回家。

等他到家，已经快要八点了，客厅里安静极了，正当他奇怪时，妈妈发现他回来了，欣喜地问道，“扬扬，吃饭了没，妈妈给你先盛碗汤吧。”

齐扬抿了抿嘴唇，还是问道：“弟弟呢？”

“额……”女人想起之前二楼传来的尖叫哭泣和求饶的声音，后来宁宁的声音越来越弱，似乎是实在受不了晕过去了。她很想制止丈夫，却被强势的周泽赶了下来。

“不听话的小孩子就该被狠狠地惩罚。”男人如同野兽般的眼神，恶狠狠地盯着她，手上的鞭子刚刚从齐宁身上离开，令人生畏，她只得离开。

女人欲言又止地看了看楼上，“弟弟和……爸爸，都在二楼。”

齐扬看她这表情，深感不妙，皱着眉快步走了上去。

房间里已经恢复了平静，丝毫看不出刚刚经历了怎样的修罗场。

周泽坐在椅子上心情愉悦地抽着烟，他的脚边是浑身赤裸的齐宁。小男孩身上满是鞭子抽打出来的淫糜艳色。他浑身颤抖着，小手抱着自己，细声啜泣。

“扬扬回来了。”周泽看见他，也不过动了动眼皮，随意地招呼了一声。

齐宁却猛地抬头，仿佛受尽委屈的人见到了最亲近的、唯一能给自己安慰的救星，眼泪如同失控般噼里啪啦地掉下来，他努力抬起酸软的手，“哥哥……呜呜……哥哥抱一下宁宁，呜呜……好疼……”

周泽在齐扬回来之前，趁着麦瑸在厨房做饭，自然是将齐宁抱在腿上好好亵玩了一番。

小男孩跨坐在男人结实的大腿上，有力的大手伸进了衣服里，尽情地蹂躏着两颗已经开始发硬的粉嫩乳头，骨节分明的手指捻着乳头转圈圈，在小男孩的尖叫声中猛地将它拉长，又再次按进单薄的乳肉中，狠狠地对着乳尖弹弄几下。

周泽掌控着小男孩所有的欲望，看着他尖叫，看着他的骚穴越来越湿。

“宁宁真是太淫荡了，一个男孩子，被爸爸玩了玩奶头，就湿成这个样子。”男人将那两颗小肉球捻在手里揉搓着，强迫小男孩低头看自己的乳头是怎么被爸爸玩弄的。

“呜……啊啊~不是……宁宁不是~啊~”男人挑挑眉，手上忽然施力，小男孩果然叫得声音都变了调。

齐宁身上只虚虚地搭在细瘦的肩膀上，，裤子被褪到了膝盖，圆润的屁股直接坐在了男人的西装布料上。他表情淫荡极了，眼角微微发红，眼泪口水不受控制地落下，被男人亵玩得情迷意乱。

“看爸爸的裤子，是哪个骚货流的淫水？”周泽示意小男孩低头，看西装裤上一块明显的深色湿痕。

“呜……啊~宁宁不是~啊……不是骚货……啊啊~”

“呵，骚宁宁，”周泽手指开始往他肛穴摸去，意料之中地摸到了坚硬的巨物，“骚货淫水那么多，插着按摩棒都堵不住！”

“呜呜……啊~轻点~”

原本粉嫩的屁眼早就被男人插入了粗大的按摩棒，连根部都被狠狠地推了进去，把肠道彻底贯穿，前列腺更是时刻处于被摩擦的快感中

那小穴根本合不拢了，颤颤巍巍地试图收缩，却被那巨物强行撑得一丝缝隙都没有，穴口的皮肉又红又肿，粘稠的淫水拉成丝线，一股一股地沿着按摩棒流出来。

这一整个下午，齐宁的屁眼儿里都塞着鬼父放进去的按摩棒，在学校学习，走动。

周泽收回手指，示意小男孩张嘴，舔干净上面粘稠的丝线，粉嫩的小舌头舔着男人的手指，将自己的淫水吞进肚子里。

男人见自己的裤子被弄得更湿了，好笑地看着这淫荡的小男孩，还真是怎么虐玩他，他都能发情，

周泽曲起手指，大力对着他的淫穴弹弄了几下。

“啊……爸爸……啊！疼……呜呜……啊，不要弄穴穴了……”齐宁猛地弹起，双腿被男人稳稳地拉开无法合拢，含着泪哀求又想肏他的男人，他被按摩棒插着那么久，后穴根本承受不住男人继续肏弄。

男人可不理会他的哀求，拉开拉链，狰狞坚硬的大鸡巴猛地弹出来，龟头吐着透明的淫水，在小男孩净白娇嫩的大腿内侧蹭来蹭去，一片泥泞湿滑。

周泽掐着小男孩的腰将他提起，巨根在收缩的穴口蹭来蹭去，逗弄着那张小嘴，饥渴的小洞儿一张一合，舔弄着硕大的龟头，男人却偏偏不插进去，马眼分泌的淫水和小男孩屁眼儿里流出的淫液，将两人下身沾染得一塌糊涂。

“爸爸~啊……不要~停……啊……好痒……”

“骚货，是不要，还是不要停。”男人的声音低沉性感。

“嗯啊……爸爸……”

“自己撑开小穴，坐下去。”周泽拍拍小男孩的脸蛋，迫使意乱情迷的齐宁回过神来，让他自己将肛穴撑开，将那青筋狰狞的大鸡巴往下吞。

“太大了……不行的……啊……”齐宁脸色苍白地摇着头，哀求地看向男人，只接触到他冰冷的眼神。

小男孩不敢违抗，只得伸手分开两瓣肥臀，身子放软缓缓往下沉，“好大……唔啊啊！爸爸……太粗了，不要了、进不去的啊~呜呜……”

鸡蛋大的龟头猛地将小嫩穴撑大，齐宁疼得脸色苍白，再也不敢往下坐。

“吃下去，骚货！天天都被肏怎么可能吃不下。”周泽不为所动，逼迫着小男孩自己把大鸡巴完全吃下去，“还是说想骚货宁宁想被爸爸罚呢？”

“不要！唔啊……太长了……啊啊~要死了，爸爸~啊……被鸡巴插穿了……好撑、吃不下去了……啊啊……太多了，好大、呜呜……”小男孩哭泣着，被男人掐着细腰，无力挣扎，只得沉下身子，感受着那巨物被自己一寸一寸地吃下。

“啊……不行了……屁眼儿要被爸爸插坏了……啊~！”齐宁坐在男人的大鸡巴上，身体越发无力，越来越软滑下，哭泣地吞吃爸爸的大鸡巴，紫黑狰狞的巨根一寸一寸消失在小男孩的嫩穴里，“好大……太长了……”直上直下的姿势实在是吞吃得太过辛苦，齐宁缺氧般张着小嘴急促地喘气，禽兽般的继父太过粗长的阳根犹如将他的身体插烂了一般，整个人被肏成了两半，他甚至觉得那根大鸡巴捅到了自己的胃，不然他怎么会被肏得喘不上起来，还直干呕。

哪怕齐宁觉得自己已经被彻底贯穿了，那根大鸡巴却依然没有被吞到尽头，白嫩的屁股还没有碰到男人的卵丸。

“宁宁的小嘴儿真贪吃，”周泽给予表扬，手指捞起这小男孩越发充沛的淫水，“还剩一点，全部吃进去。”

“不、不行了……呜呜……”齐宁哭着摇头，壮着胆子反抗继父，那巨物实在是太大太长了，骑乘位插得实在太深，从顶端到卵丸全都可以肏进去，小男孩生怕真的被周泽肏死了。

“啧，骚宁宁真是不乖呢。”周泽嗤笑一声，见小男孩实在是不敢坐下去了，男性的尊严得到极大满足，倒也不和他计较，低头舔弄着小男孩通红的耳朵尖儿，敏感的齐宁颤抖得更厉害了，被肏开的肉穴一下一下地收缩着，贪婪地咬着男人的大鸡巴。

“既然吃不下了，那爸爸喂你吃！”

“啊！！不要……啊~嗯啊~不啊啊……”男人的大手掐着齐宁的腰用力一压，齐宁实在吞不进去的一截肉棒尽根而入！

“夹得那么紧，是想被爸爸肏死吗？”周泽掐着小男孩的腰，一下一下往上狠狠地顶弄他，“好爽，骚货，屁眼真会夹……呼……”

瘦弱的小男孩被男人的大手控制着，不由自主地骑在男人身上上下起伏，仿佛是个淫荡的小性奴在主动吞吃主人的大肉棒。

比齐宁手腕还要粗的大鸡巴插在他的小穴里，尽情地肏弄着，将那脆弱的小穴撑得一丝缝隙都没有，连皱褶都被全部撑开，仿佛下一秒就要裂开似的。

齐宁濒死般呻吟着，连指尖都泛起了白色，下身的淫水却沿着粗大的肉棒，硬生生地挤了出来，滴在地上都湿了一小滩了……这淫荡的小男孩被肏得肠液不断，穴口儿甚至被男人的大鸡巴肏得太狠，磨出了一圈儿细密的泡沫……

“爸爸~啊……啊~慢点……嗯、啊啊太多了~啊……”

房间里的画面真是淫荡极了，充斥着淫靡的水声和肉体撞击的啪啪声。衣衫不整的小男孩跨开大腿，坐在男人结实的大腿上，屁股白白嫩嫩的，却更显得那在他屁眼儿肏弄的巨根是如何狰狞，与臀肉截然不同的颜色，打桩一般肏弄着小男孩的屁眼儿。

“呼……骚货，爸爸肏得你爽不爽！”

“哈啊~啊……太快了……爸爸~不要再进去了啊啊~要射了啊啊去了、嗯啊~”齐宁慌乱地摇着头，过多的快感如同洪水般席卷了他的身体，他淫叫着，什么都不知道了，只有无尽的快感和疼痛如同业火般，烧得他快疯了，仿佛魂也烧成了灰烬。

想到待会儿还要吃饭，周泽倒也没有过分为难齐宁，狠狠的几下肏弄之后，就放任自己射在小男孩肠道深处，齐宁被滚烫的精液浇灌着，高潮过后的身体又是一阵痉挛，射过精的阴茎居然又颤颤巍巍地吐出了几股薄精。

“骚宁宁，把爸爸的衣服都弄脏了。”在齐宁还神智不清时，周泽就已经将粗大的按摩棒插进了小男孩刚被肏得又软又松的屁眼儿里。手指挑起齐宁的下巴，示意他看衬衫上齐宁射上去的精液。

“唔啊……对不起~爸爸……”齐宁强打起精神，乖巧地伸出小舌头，如同小猫咪一样在继父腿间舔干净他的大鸡巴，又往上舔食着自己射上去的精液。

周泽的手指在肛穴又按了一下按摩棒，满意地看到小男孩身子一震，软倒在他怀里，“乖乖含着，爸爸射了那么多精液给宁宁的骚穴。”

“给爸爸生个崽崽知道吗？”饶是男孩子不能生孩子，齐宁依然被他羞辱得面红耳赤。

“要是再敢掉出来，宁宁的骚穴儿就保不住了哦。”

“不、不会的！”已经彻底被周泽各种淫邪的手段震慑的齐宁慌张地保证着，“宁宁一定夹得紧紧的。”

“真乖，下去吃晚饭吧。”

饭桌上，齐扬还没回来，一家三口和乐融融地吃着饭。周泽和麦瑸似乎恩爱极了，还时不时互相喂几口饭菜。

齐宁在座位上坐立难安，他答应周泽一定会夹紧屁眼儿里的按摩棒，可说起来容易做起来难，那骚穴儿刚被那么粗大的肉棒使用过，不仅骚穴又肿又疼，整个下身都是酸软的，怎么可能夹得稳。

果不其然，那东西“叮”地一声掉到了地上，在地上滚了好几圈才停下来，满地都是粘稠的液体。

齐宁一张小脸变得煞白。

麦瑸不安地看了看父子俩，不明白为什么宁宁身体里又被插进了那么大的东西，上次她问过老公，老公说是因为齐宁喜欢，她便也没再追问……

周泽倒是温和地笑了笑，“别愣着了，先吃饭。宁宁夹不住就算了，吃完饭再说。”

齐宁只得胆战心惊地吃完了这顿饭，晚饭过后周泽便领着齐宁上了楼，并让麦瑸留在下面。

不一会儿，就传来了齐宁的尖叫和哭泣声，尖尖细细的声音远远传来，如同小奶猫一般可怜，越叫越惨，也越来越微弱。

女人试图去阻止周泽，却被强势的男人所震慑，只得乖乖下楼。

“第二次了，骚货！”周泽冷淡地看着颤抖的小男孩，“你的骚屁眼儿连按摩棒都夹不住，那就别要了。”

齐宁仰趟在地上，双腿被自己拉成M字型，赤裸的私处向男人展示着。那里刚被男人肏弄过，本就红肿极了，一片泥泞，现在却要被更加残忍地对待。

周泽握着鞭子，用鞭柄一寸寸地抚摸过小男孩敏感的私处，最后将鞭柄捅进了那红肿的淫穴里，被肏得合都合不拢的小嘴儿依然贪婪地张合着，妄想吞吃男人的鞭柄……

周泽拔出鞭柄，看着颤抖的小男孩，慢条斯理地道：“真骚的淫穴，可惜马上就要被打坏了呢。”

“啊啊啊！好疼！啊”齐宁惨叫，尖叫声凄厉极了。

凌厉的鞭子恶狠狠地抽打他的小嫩穴，每一下都精准有力，鞭打着小男孩白嫩的大腿，湿哒哒的屯缝，淫荡的穴眼儿，甚至连萎靡的小鸡巴都没能被放过。

“爸爸、不要……爸爸啊啊……我错了！爸爸、啊啊、、好疼-啊不要打小穴啊啊~！！”

鞭子扫过的地方，留下一道道艳红的痕迹，鞭尾力道极大地打进齐宁的屁眼儿里，鞭挞着穴里每一寸娇嫩的皮肉，让受刑者痛不欲生，小男孩尖叫着，几乎要翻白眼昏过去。

几十鞭子下去，齐宁的私处红肿不堪，红肿的穴肉将嫩穴儿掩盖得严严实实，只剩针眼大小的小洞颤颤巍巍地瑟缩着，白嫩的臀肉上甚至挂着鲜红的血丝，骇人极了，连屁眼儿也有丝丝的血迹流淌出来……

周泽一直默不作声，饶有兴致地听着小男孩向双胞胎哥哥委屈哭诉。

只见齐扬心疼地把齐宁抱进怀里哄，心疼地舔着弟弟的泪水，周泽嘴边的弧度更大了。

这两兄弟还真是什么时候都那么情深呢，让他这个做爸爸的想不狠狠教训他们都不行，不然怎么担得起鬼父的名头，况且，他今晚本就打算让齐扬来狠狠地惩罚齐宁。

“扬扬，爸爸想问你一件事。”周泽好整以暇地道。

“您请说？”齐扬咬牙回应道。

“我不明白，宁宁已经插着按摩棒上了那么多天的学了，怎么那骚穴还夹不住按摩棒呢？”

齐扬内心一震，不答话。

“是不是你偷偷帮弟弟把按摩棒拿出来了呢？”

【作家想說的話：】

其实我想把鬼父这个故事写he的

会被打吗＝＝

么么哒~

想再出现一个肌肉体育生受

乱伦背德

第82章鬼父5：爸爸踩烂小男孩的骚屁眼，狠狠鞭打哥哥的鸡巴和弟弟的嫩穴，一墙之外爆奸妈妈子宫（超长车震肉蛋

【价格：1.2558】

“所以，你是不是偷偷帮弟弟把按摩棒拿出来了？”

一片寂静。

早有预料的周泽倒也不生气，只是笑着说，“这鞭子用着不太顺手，刚刚拿这东西抽了一顿宁宁的小骚穴，可把爸爸累到了。”

听到这，齐扬眉皱得更深了，这正值壮年的男人，天天在床上把他们三个翻来覆去地玩弄，一身精力仿佛永远用不完，非得把人肏得穴儿都合不拢了，哭着跪着求饶，才会让人喘息一会儿，换一个人继续肏弄……此时，他居然说自己累了。

果然，周泽一把将齐宁拉出来，迫使他仰着泪湿的小脸，楚楚可怜地看向齐扬，“就由你来替爸爸继续惩罚不听话的弟弟吧。”

“是我自作主张把按摩棒拿出来的，要罚就罚我。”齐扬拒绝，看着已经被继父鞭打得满身红痕，连腿根、淫穴儿都是一片红肿泥泞的弟弟，他怎么可能愿意遂了爸爸的意继续责罚弟弟。

周泽似笑非笑地看着齐扬，“着急什么呢，你敢做出这种事，爸爸待会儿当然会罚你的。”

“现在，把鞭子拿起来，好好把弟弟的骚屁眼儿抽一顿，谁叫他那么不听话呢？那么久了，连根按摩棒都夹不紧。”

齐扬却只是握紧了拳头，不愿动手。

见他舍不得，周泽勾了勾唇角，猛地一脚踢向齐宁，那一脚，正好对着齐宁红肿的小屁眼。

“啊啊！”齐宁控制不住地惨叫着，身体抽搐就要倒下去，却被爸爸的大手拉着，“不要……好痛！啊……屁眼坏掉了，啊啊，好痛……”

鞋尖儿深深地陷进那红肿不堪的小屁眼儿里，周泽面带微笑，转动着脚尖，狠狠地碾压着骚穴里脆弱不堪的嫩肉。那肛穴被鞋尖全然撑开，周边是宽宽的缝隙，中间却被鞋子撑开了巨大的三角形！

齐宁哭叫着，妄想往哥哥怀里缩，却被男人有力的大手抓着，任他玩弄。

周泽愉悦地在那肛穴里碾压了好几个来回，小猫咪一样的齐宁被他玩弄得小脸煞白，齐扬更是眼都红了。

“啧……这淫穴儿都肿成这样了，再被爸爸弄几下怕是真的要坏了呢，”周泽惋惜地摇了摇头，终于缓缓地将脚拔了出来，拿过一旁的鞭子，对着齐宁的私处比划了几下，“扬扬真的不想打弟弟的小穴儿吗？”

齐扬握紧拳头，努力忍耐着，此时他也不知如何是好，打弟弟是万万舍不得的，但是……不打的话，这男人会不会真的把齐宁弄坏。

他也想过等成年了，要将小骚货肏得哭出来，精液射得到处都是；抓着那双又长又直的腿，缠住自己的腰，肏得他淫穴都合不拢，里面被灌满精液，哭着要给哥哥生孩子；要是敢不听话，就拿皮带、拿鞭子打小浪货的骚屁眼儿，打他的乳头，看他还敢不敢骚了……

每次被齐宁勾引得气血上涌，再也受不了的时候，他的心中也翻转过许多残暴的想法，想着怎么玩弄弟弟的身体，要他哭着再也离不开自己，乖乖张着大腿求自己肏进去。

却从来没想过要将疼爱的弟弟弄坏。

周泽再次举起鞭子。

“爸爸可掌握不好力道，将这骚屁眼打烂了，你别心疼。”说着，便要朝着那骚穴狠狠打下。

“不要！”齐扬闭了闭眼，“我来。”

“呜呜，不要打宁宁……哥哥~不要、哥哥……”

齐扬只得拉开弟弟的双腿，徒劳地哄他，“宁宁听话，腿张开……让哥哥看看你的小穴儿怎么样了。”

“哥哥不要！唔……啊……”挣扎的小男孩却被背后的男人猛地拉开了双腿，私处正对着哥哥的鞭子，一副任君采撷的模样。

周泽将他的腿拉得更开，齐扬狠狠的一鞭子便抽在了菊穴上。

“啊啊啊！放开我……好痛！啊啊！不要了……滚开……”

“别动，让爸爸好好看看你的骚穴，那小屁眼一张一合的，真可怜。”

下一鞭子又落下，打在齐宁红肿的阴户上。

“啊！！”脆弱的私处被虐打，齐宁的惨叫声简直突破天际。

然而齐扬却连停下来安慰弟弟的余地都没有，只得举起鞭子一言不发地继续抽打着。

在继父的注视下，每一下都精准不留余力，只打那个拼命收缩想逃避惩罚的菊穴，不过十几下，那本就红肿不堪的小洞已经肿得面目全非，丝毫不见以前惹人疼爱的样子。

然而，那小洞明明是被抽得又红又肿，而且不断地收缩着，奇怪的是居然还扑哧扑哧地往外吐着淫水，可见里面早已洪灾泛滥了，咬得再紧也拦不住要流出来的水。

齐扬看着这番情景，内心简直五味陈杂，宁宁小骚货真的是太骚了，自己忍了那么久舍不得吃的弟弟，居然被别人捷足先登了。

“继续。”周泽微笑着命令。此时的齐宁哪怕没有周泽拉着他的腿扯开，他也不敢合拢了，后面被打得不是一般狠，双腿合拢一点都是几倍的剧痛。

齐扬狠狠一鞭子下去，逼得齐宁又发出撕心裂肺的惨叫，他毫不犹豫地对着齐宁的私处抽下去，尤其重点照顾红肿的肛穴和已经被鞭打得艳红的圆润屁股，鞭子打在肉体上的声音又快又狠，不绝于耳。后来他甚至连大腿内侧也没放过，整个下身都被鞭子照顾了一遍。

小男孩断断续续的惨叫丝毫不能引起男人的心疼，只能让围观这场情色盛宴的男人更加兴奋罢了。

待到周泽终于看尽兴了让齐扬停下来，此时齐宁的下体已经惨不忍睹了，大腿内侧布满了红痕不说，小穴被抽得穴肉高高肿起，完全将小眼儿小洞埋在了里面，阴阜甚至被鞭子抽破了皮，整个下体一片泥泞，凄惨极了。

“宁宁真乖，”周泽的手指拨弄着小男孩脆弱无比的臀缝和翘得老高的淫穴，“这里红艳艳的，被哥哥打得真好看……就该经常打一打你的小骚穴，不然骚宁宁不长记性。”

“不敢了……”齐宁哭得几乎背过气去，“我、再也……不敢了……呜呜，爸爸……不要……哥哥，呜呜，呜呜……”

齐扬握着鞭子，咬紧牙关一言不发。

周泽笑了，这小浪货还真是怎么样都忘不了自己的哥哥。

“好了，宁宁不哭了，”周泽自齐扬手里拿过鞭子，塞到齐宁手里，“哥哥也不听话，居然敢偷偷把爸爸让你们夹着的东西拿出来。”

“真是个坏孩子。”

“宁宁帮爸爸教训一下哥哥好不好？”男人笑得邪恶极了。

齐宁含着泪水抬头，看看继父又看看哥哥，他只是娇气，可不是傻子，这坏男人想什么实在是太明显了，可是偏偏……妈妈喜欢他，而他也确实帮家里解决了不少问题。不管是金钱上，还是在处理一群亲戚和纠缠不清的生父上。

“不愿意吗？”

“呜……愿意的……”就他这小身板，比起哥哥被爸爸打，可好多了。

齐扬裤子被褪到膝盖，直挺挺地站着，感受弟弟没什么力道的鞭子落在身上。

周泽在一旁气定神闲地看着，指点江山。

“骚宁宁会不会用鞭子，打哥哥的龟头，往鸡巴和骚穴打，”男人命令道，“要是骚宁宁不会用鞭子，就让爸爸来。”

“……”齐宁狡辩，“我已经用力了。”

“那就让爸爸来。”

“用力点，宁宁。”齐扬只得开口。

“宁宁别怕，打哥哥的龟头，唔……啊……”剧痛从身下传来，齐扬只得咬着牙根承受着。

“啊！唔啊！”周泽猛地握住齐宁的手，操纵着鞭子恶狠狠地落在齐扬下身，鞭打着他的嫩穴，鞭子卷过萎靡的鸡巴，脆弱而敏感的地方被鞭子残忍地打过，齐扬痛得几乎要昏死过去。

“啊……啊啊！！”鞭子连接不断，饶是齐扬不想让弟弟难过，也被打得惨叫连连。

最后，两个小男孩都颤声保证，自己再也不会把爸爸插进去的按摩棒拿出来，一定乖乖地插着按摩棒在学校上课，周泽才停下了对他们的鞭打。

“但是，你们那么不听爸爸的话，还是要惩罚的呢。”周泽笑着说，“就来一点你们喜欢的东西吧。”

麦瑸进来的时候，房里只有周泽一人，电脑发着荧光，男人似乎在办公。

“老公，孩子们呢？”

“孩子们累了，休息去了。”周泽露出迷人的笑容，将女人揽进怀里，大手毫不客气地伸进衣服里，握住那双饱满的大奶子，肆意揉捏。至于孩子们为什么累了，他并不想提及。

禽兽般的继父再次在兄弟俩面前奸淫他们的妈妈，美丽的女人主动张开双腿，缠上了男人的腰，如同性感的水蛇般攀附在男人的身上。

湿哒哒的私处不时向上顶弄着，想要接触到男人火热的大鸡巴。

周泽手指玩弄着女人身下松软的熟穴，不复当初的娇嫩，如同鲜红的玫瑰一般，阴蒂高高挺立着，如同一颗小石子，渴望着被男人玩弄，不过几下，女人就被手指肏得淫水直泄……

“老公~啊……好舒服~哦！要大鸡巴，插进来……啊~喂骚逼吃大鸡巴~”

周泽拨开女人的逼唇，大鸡巴从逼眼缓缓向上滑，一寸寸地抚弄着艳红的逼肉，却没有要满足她的意思。

“啊~还要……哦哦啊~老公~啊~肏进来……大鸡巴把骚逼肏烂吧啊啊~好想要……”

“老公~肏我啊啊……淫逼想吃老公的大鸡巴~啊……”女人双腿大张着，美目含泪，哀求地看向周泽，她的逼眼又痒又热，被男人肏了那么多次，早就松软极了……如同鸡蛋大的龟头在她逼缝里逗弄着，还时不时插进穴口里，将逼眼儿大大地撑开，却又不整根肏进去，给她欲死欲仙的高潮。

饥渴的淫逼张合着，努力想要含住逗它的大龟头，却徒劳无功。

“宝贝的逼穴真好看，被肏得又红又松，就是这淫穴太贪吃了，那么想吃老公的大鸡巴吗？”

“要……啊~肏进来~啊……啊啊啊！！老公，别肏阴蒂啊啊~不行……”

周泽的巨根才插进了一个头，又残忍地拔了出来，女人急得快哭了，哀求男人把大鸡巴完全肏进去。

“老公……快把大鸡巴肏进来~啊……骚母狗想要老公的大鸡巴~啊啊！！进来了哦啊~好爽……”

而此时，双胞胎就在屏风之后，双手被反绑在身后，无法挣扎，嘴里塞着口球，连呻吟都无法发出，被道具玩弄得浑身发红，颤抖着攀上高潮，浑身都止不住地痉挛着接受高潮一次又一次的洗礼。却又因为粉嫩的肉茎被男人残忍地绑住了，每一次的高潮，精液叫嚣着要喷射而出，却又在马眼儿被堵住，精液倒流的痛苦让他们恨不得尖声惨叫，却又因口球而只能默默地承受这销魂又痛苦的折磨。

双胞胎在情欲的海洋中进退两难，只得紧贴着对方寻求安慰。

继父故意将双胞胎反绑着双手，塞上口球，按摩棒狠肏着两个小嫩穴，干得他们求生不得求死不能，既不敢叫，也叫不出来。

而他们的妈妈，正在和继父一起，在外面里激烈地交合着。

周泽扛着女人性感的长腿，架在肩上，大鸡巴尽情地贯穿着鲜红熟透的烂鲍鱼，囊袋拍打在女人私处，一片通红。

女人被干得一次又一次攀上巅峰，潮吹的淫水在子宫内喷泄而出，淋透了男人的大鸡巴；宽松的逼眼儿却被男人太过巨大的阳物撑得一丝缝隙都没有，淫水尽数被堵在里面，和男人射进去的精液混杂着，女人的肚子越撑越大……

“骚货又高潮了……”周泽在女人颈边性感地喘息着，“那么多次潮吹，是不是想把自己的肚子撑烂？”

“不、不是啊~啊……老公好厉害~啊啊！不行了哦哦啊~啊……”女人摇着头，被他撞击得全身止不住地晃动，白嫩的手抓着自己的大奶子，犹如抓住在大海中的唯一浮木，随着男人的撞击，毫不怜惜地揉弄自己的大奶子，捏着乳头拉扯。

“肚子那么大了，里面都是你的淫水，还有老公的精液，”男人摸着她光滑的皮肤，“是不是还想生个孩子给老公肏？

“啊啊……好爽老公的大鸡巴好厉害~啊~骚母狗要被老公肏死了啊啊~啊……”女人被男人刺激着，熟逼越夹越紧，男人肏得越来越凶狠，那力道仿佛要将她插穿一般！

“真是条骚母狗！”“啪啪啪！”“老公把你这烂逼肏穿！”

“老公~啊……老公肏逼好厉害~啊……不行了……啊~不要……啊啊！被老公肏死了啊啊~”

男人的大鸡巴往深处、毫不停顿地肏弄着，硕大的龟头一次又一次肏开脆弱的子宫口，在娇嫩的子宫内尽情地进出……

“不要了~啊……子宫、不行……太大太深了哦哦啊不要肏子宫~啊……”

“骚母狗！”周泽不悦地在那大奶子上用力拍打几下，女人叫得更浪了，扭动着往周泽身上靠，“你这骚子宫就是给老子肏的！”

“还生了两个那么乖的儿子，翘着屁股给爸爸肏！”

“啊~对……就是给老公肏的~啊啊！老公的大鸡巴好厉害……”

“啊！！嗯啊……不行了……啊啊！！”女人尖叫着，被高潮刺激得直翻白眼，连脚趾都蜷缩着，致命的高潮让她无法呼吸，终于在一声尖叫之后，痉挛着晕了过去。

周泽可不管她是不是受不了了，大鸡巴在温热的子宫里肏得舒爽极了，哪怕女人已经昏迷，他依然凶狠地肏弄着，直到滚烫的精液射进子宫，昏迷中的女人难受地再次颤抖。

此时，周泽才慢条斯理地拔出稍稍疲软、滴着淫水的狰狞巨物，走到屏风后，看那被绑着“享受”高潮的双胞胎。

双胞胎也已经陷入了半昏迷的状态，那按摩棒不知疲倦地震动着，肏弄着两个已经被周泽玩弄了一番的小嫩穴，刺激着他们敏感的前列腺，哪怕在昏迷中，前端的阳物仍是止不住地颤抖。

双手被反绑在身后，口球塞着小嘴儿，口水不受控制地乱流，在强势的男人面前，双胞胎毫无反抗的能力，只能任由他为所欲为。

周泽对双胞胎的淫态满意极了，现在不服从他不要紧，只要肏得多了，自然就听话了。

【作家想說的話：】

我觉得，从鬼父的角度来讲，应该完结了吧～毕竟他的目的差不多达到了，哈哈哈～

么么哒～

彩蛋超长车震肉＋肌肉体育生主动献身被拒绝彩蛋內容：

隐蔽的巷子里，偶然路过的体育生目瞪口呆地看着前面微微震动的车子，里面是激烈的情事。

车内的气氛黏浊极了，满满的都是情欲的气息，肉体撞击的啪啪声在狭窄的空间，分外响亮，男性饱满的囊袋重重地拍打在小男孩的嫩屁股上，原本雪白的臀肉被拍打得一片红肿。前座壮硕的司机居然没有被赶出去，目不斜视地坐在座位上，对老板在车内办事的行为早已习以为常。

高大的男人正挺胯狂肏身下的两个小男孩，从体育生的角度，清晰地看到紫黑色的、青筋狰狞的大东西在高速而又深入地狠插那已经变得艳红的穴口，两个白嫩的屁股高高翘着，被男人的大鸡巴轮番插弄。

两个小男孩被肏得缓不过神来，嘴里吐出无力的淫叫。男人的大鸡巴轮番肏着他们的屁眼儿，大鸡巴在屁眼里又深又狠地肏弄，淫水被挤得到处洒溅，连前座的靠背都被他们弄湿了。一模一样的两张脸流着眼泪，连口水都不受控制地滴了下来，他们扭动着，妄想逃离男人身下，却因为狭窄的空间和酸软无力的身体，只能被男人尽情地使用着。

肌肉结实的体育生看着车内野兽般的交合，居然看得口干舌燥，情欲高涨……

双胞胎被肏得神魂颠倒、疼痛又沉沦的表情，他甚至觉得自己听见了那个高大性感的男人低沉的喘息，交合的穴口不仅淫水飞溅，还有被插弄得太狠，穴口磨出了一层细密的泡沫……

他艰难地强迫自己移开视线，夹紧屁股想要快步离开，脚却仿佛自己有了意识，不愿挪动。

只有结实的体育生自己知道，看见刚刚那太过有冲击性的活春宫，比起将那两个小男孩抓过来按在身下猛肏，他居然更渴望的是，那粗如儿臂、紫黑滚烫的大鸡巴，可以深深地插进自己的屁眼里，尽情地鸡奸自己。

“唔！不要了……爸爸，今天，啊！啊……今天还有很多课……太多了……啊……”齐扬和齐宁翘着屁股，大张着腿，半身都趴在了前座上，让周泽酣畅淋漓地在穴眼里抽插着。

周泽深深皱眉，终于不耐烦了，吩咐司机，“老刘，抓着他们！”

“啊……啊啊！！不要~啊！好深……啊啊……爸爸……爸爸的鸡巴好大~哦哦啊啊啊！射了啊啊……”大鸡巴随心所欲地在两具充满活力的年轻肉体里肆虐着，司机抓着两个小男孩，让他们无法反抗继父的奸淫玩弄。

“不要！爸爸~关上窗子……求求您……啊啊！轻点……大鸡巴肏得太深了啊……”被路人看到的恐惧让齐宁情不自禁地将后穴夹得紧紧的，仿佛要将里面的巨物永远锁在里面一般。

终于完事的周泽严厉地警告双胞胎：“要在学校乖乖地插着按摩棒，不准发骚知道吗！”

双胞胎听话地点头，哪怕他们此时被肏得瘫软无力，恨不得当场睡过去，却还得听爸爸的话，插着粗大的按摩棒去上学，要是夹得不紧，敢让按摩棒掉出来，不仅要被同学们异样的眼光看待，肯定还会被淫邪的鬼父狠狠惩罚。双胞胎只得竭尽所能，夹紧屁眼儿里的按摩棒，穿好了衣服。

“特别是你，”周泽看向齐扬，“离弟弟远点，没有爸爸的允许不准亲弟弟，更不准插弟弟的小屁眼儿！要是被爸爸发现你偷偷碰了齐宁，可不要怪爸爸用鞭子，把他的小骚穴打烂。”

齐宁被他吓得紧紧收缩小穴，将按摩棒夹得死紧，甚至连原本实在插不进去了的尾部都彻底吃了进去，埋头在哥哥怀里，不敢说话，小手却依然抱着哥哥的腰，仿佛就算被罚，也想和哥哥靠近一点。

“我们都听爸爸的。”齐扬狠心将弟弟推开一点，应了下来。

双胞胎下了车，周泽倚着车门，目送两个越发俊秀的继子走远，哪怕只有短短的一段时间，也有些舍不得。

他目光一转，又看到了刚刚在一旁看得入神极了的身材高壮的少年，看他那一脸淫荡渴望的表情，可不是想把鸡巴插进去肏别人，反而是想被别人狠狠鸡奸呢。

想到那少年结实挺翘的屁股，浑身的腱子肉，强壮又健康有力，要是把这样的人压在身下肏，那真是相当有成就感。

周泽摇摇头，可惜自己被家里那三个浪货缠得脱不开身，心里也欢喜得很，已经不再想去找其他人了。

然而他不想找其他人，却耐不住有年轻的肉体主动送上门来。

体育生等双胞胎进学校之后，便主动走了上来，拉着周泽转进了更幽僻的巷子。

“请、请问您能肏我吗？”直接脱了自己全身衣服，林路满脸通红地主动求肏，开门见山，简单明了。

“啧……”一看就知道是个小处男，起码没被男人奸过后面，“你那么紧的屁眼儿我可不想插，夹得我鸡巴疼。”周泽摸着下巴，拒绝了他。

主动献身的林路被拒绝了，浑身赤裸的他站得更直了，肩背挺拔，小腿结实修长，赤裸裸地展示给男人看，前端的肉棒在男人的注视下，已经勃起了，棒身微微颤动，龟头甚至已经开始吐出淫水。

他强行控制自己的情绪，哀求道，“您要怎么样，才愿意……我呢？”

“什么你？”

“用大鸡巴狠狠地肏我！”

男人伸出手，摸着体育生的胯下，“真是淫荡的小孩子呢，明明自己就有那么大的鸡巴，却不去肏别人，反而喜欢被男人鸡奸吗？”

体育生涨红了脸，羞愧得想遁地逃跑。可是刚刚男人狠狠肏弄双胞胎的景象在脑海中挥之不去，只不过男人身下的人变成了自己。那个被强壮的男性压在身下，毫不怜惜地肏弄的又爽又难受的表情，让他渴望极了……好不容易鼓起了勇气，哪怕被羞辱，也想要被这个男人鸡奸。

“不可以哦，”周泽笑着摇了摇头，“我大儿子会生气，小儿子撒娇不理我，好像也不能对不起我老婆啊。”

乱伦背德

第83章干死爸爸1：爸爸的挨操日记，误食春药

李子楠盯着客厅里李少航正在收拾的背影回不过神来。

爸爸是大学教授，豪门出走的有钱人家少爷，此时居然要自己收拾东西。

李子楠忍不住偷笑，爸爸还不是为了他。

爸爸只穿了条居家短棉裤，披了件白衬衫，扣子是一颗都没扣的，白皙的胸膛就这么暴露在空气中，胸前两抹艳红微微激凸着。双腿走动之间，甚至要看见白嫩的腿根了。

“爸爸真是个从骨子里就改不了的骚货。”盯着那两条雪白的晃来晃去的大长腿，少年忍不住咽了咽口水。家里一向只有俩人，而且是父子，互相看习惯了，因而爸爸一向穿得很随意，或者说暴露。

哪怕爸爸是双性人，下面除了男人都有的那根肉棒，还长了精致的花穴，有着敏感的阴蒂。就是没有大奶子，可惜了。李子楠在心里叹息道。

他想，要快点把爸爸肏到手才行啊，那么骚的人，被人勾走就完了。他不由得想起了半个月前和爸爸回本家，听见了他们的争吵。

“李少航，你他们还有脸回来！”是爷爷气急败坏的声音。

“我怎么就不敢回来了，”少航声音里甚是无辜，“父亲您可得悠着点，这些祖产都是我和楠楠的呢，你要是气坏了，我们可不给您付医药费。”

爷爷被他气得直喘粗气，“还不是你个贱货，尽出阴招。”

少航耸了耸肩，转身，不准备听他继续说。

爷爷却不罢休，“你个千人骑万人操的双性婊子，十三岁就敢去学人家搞试管、搞代孕，就为了和老子争家产！”

“我争赢了不是吗？”少航有意气他一般拉长了声音，“谁叫你不争气，生了个不争气的双性人呢。”

他冷笑着，“我虽然也不争气，可是我给爷爷搞了个玄孙呢，家产当然都要给我了。”

这些往事李子楠都是知道一些的，爸爸一向宠着他，什么都没刻意瞒着他。此时再听见，只觉得爸爸真是伶牙俐齿，怎么那么惹人爱呢。

“唉……”李子楠盯着爸爸回不过神来，好想把他压在身下干啊，都怪爸爸以前的日记本，不然的话他还能等到自己成年的。

虽然说双性人本来就骚，但是要不是看见爸爸的日记本，他怎么都不信一向温柔的爸爸居然是个主动送外卖找肏的婊子。

他又想起那天在老宅，在爸爸的旧物中找到本不起眼的日记本，算算日期，那应该是自己四五岁的时候，爸爸应该十八九岁了，正是最骚浪、无法无天的年纪。

“今天的客人鸡巴太长了，差点被他干进子宫里去了，但是真的好爽。”

“被骗了，今天根本不止一个客人，居然将我吊起来轮奸，四个人将我轮了一次又一次，屁股好疼，明天不出去找肏了。”

“遇到一个变态，玩sm就算了，居然把我当成狗奴调教，身子虽然爽到潮喷了好多次，但是……呸！他们只是我的按摩棒，还想做我的主人。”

“爸爸发现了我的秘密，因为我被肏完含了一肚子的精液，没夹住裤子湿了。他说我贱，居然主动送上去给男人肏，他还说要把我赶出家门去，呸，想得美，爷爷死了东西都留给我了，我的股权那么多，家里的资产都是我的，脑子坏了吧。”

“乳头好疼，今天的客人说双性人居然没有大奶子，非常生气，被肏了多久就带了多久的乳夹。操！”

“今天本来想在家休息一下陪儿子，万万没想到爸爸把佣人都放假是为了把我绑起来肏。禽兽！”

“又一次被爸爸搞了，他自己肏我就算了，今天居然带着二叔一起轮奸我，还说我太骚了，以后要被儿子肏死的。他们放屁，我儿子超可爱，我忍不住骂了他们，他们就是我的按摩棒罢了，还真把自己当根葱了。结果我差点被肏死。”

“楠楠生病了!我好难过，是我没有照顾好他，以后再也不出去骚了。”

“好痒啊，好想被干。”

接下来就再也没有这些色情的记录了，全是记录小子楠的日常，直到最后一篇。

“实在是不想被爸爸那个恶心的禽兽肏，我决定带着儿子搬出去。”

李子楠越想越气，他那么漂亮的爸爸，自己还没来得及肏呢，居然已经被不知多少人干过了。

只恨自己生得太晚，做了他儿子，要是是兄弟就好了，一定从小开始，天天日这个骚货。

“楠楠，发什么呆呢，过来陪爸爸看电视吧。”爸爸的声音让他回过神来。

他走过去，毫不客气地坐在爸爸腿上，埋首在他胸前，小孩子吸奶一般叼着那小奶头恶狠狠地吸咬，丝毫不敢有挑逗。

儿子明明长得都比自己高了，还非得往自己怀里挤，李少航只无奈地笑笑，对儿子是百般纵容，“你都快成年了，怎么那么大了还要撒娇？”

“爸爸~”李子楠黏黏糊糊地抬头，“今天的维生素吃了没有呀？”

“现在吃。”总算看着几枚小药片被爸爸吃进嘴里，李子楠心想，不枉自己搞这些特效春药搞得那么辛苦，那卖药的人说，吃一片就足够让烈妇变骚妇，要是吃两片、三片，就该求着哭着让人轮奸自己了。

他原本只想哄着爸爸吃一片，没想到，他一下子就倒了三片，这可如何是好。

“唔……热……”李少航大口喘着气，让儿子从自己腿上下来，他浑身发着热，身体兴奋极了，穿着裤子看不见，可是他已经感受到下面下口淫穴汩汩流出来的骚水。

“天啊……”男人扶头叹息着，现在可是只有儿子在家啊！他脸都红了，为自己有这般荒唐淫荡的想法而感到羞愧。

当他看到镜子里的自己时，更是脸红得几乎烧起来。自己两颗奶头已经完全立起来了，在空气中激凸着，翘得老高，裤裆之间虽然他强行忍耐着，但也已经微微地鼓起，至于那两口淫穴，更是不用说了，哪怕他已经拼命地夹紧，还是感觉到了股沟、腿根一片湿腻，淫水都流出来了。

他呼吸急促，满脸通红，只想快些回到自己房间，偏偏天真不知事的儿子非得抱着他的腰，问“爸爸脸这么红，是不是发烧了”。

“爸爸没事，宝宝先去做作业吧。”他忍不住扶额，发烧不知道，发骚是肯定的，这么骚的自己，他可不想被宝贝儿子看到。

今晚的瘙痒异常强烈，正当他纠结于是自己拿按摩棒喂饱那两口淫穴，还是顺从本心去找几个猛男狠狠地轮奸自己一番时，传来了儿子的喊声。

“爸爸~这道题我不会做嘛！”李少航只得夹紧了腿根，去了书房。

李子楠正无聊地晃着腿等他，他此时才发现自己的儿子已经不再是那个单薄的少年了，他长得比自己还高，只穿了一件小背心，上面居然覆满了薄薄的一层肌肉，充满了惊人的爆发力，再过两年，就是个男子汉气概十足的男人了。

“骚货！想什么呢！”李少航在心中狠狠地唾弃自己，强行静下心来给他讲题。

【作家想說的話：】

下章开日~

骚浪爸爸一边被日，一边又要专心给儿子讲题什么的

真的是很萌了~

(ω)

乱伦背德

第84章干死爸爸2：吃奶舔逼，指奸到喷水

淫荡的男人每走一步都尽力夹紧两口淫穴，生怕自己的淫水流了出来被儿子发现。

“爸爸，坐这儿！”高大的少年拍了拍自己结实的大腿，兴高采烈地邀请爸爸坐在自己腿上。

不忍心拒绝宝贝儿子，李少航只得坐在儿子腿上，深吸一口气，不敢让淫水流出来，强自镇定地帮他看题。

“爸爸，怎么样，你会做吗？”少年火热的气息吐在耳边，他的声音已经有了男人的低沉，又有着少年的清越，响在耳边，分外勾人。

他不由得瑟缩一下，眼睛看着题，身体却不自觉地在少年腿上扭来扭去，下面的小穴真的好痒啊，怎么会这么痒呢？

淫水如同失控的洪水般涌出，那骚逼和小屁眼隐蔽又强烈地翕张着，亟待大肉棒喂进去，就连贴身内裤，都被两张淫荡的小嘴吸进了小小一块布料。

好想要啊。只要现在有人来肏我，被轮奸我都可以接受！

男人简直快被身体里的瘙痒逼疯了，花穴和后庭空虚极了，那里仿佛天生就该有东西插在里面的，好想要有大鸡巴插进去给小淫穴止一止痒啊！

他无措地甩甩头，试图让自己清醒过来，不要在单纯的儿子面前发骚。

“爸爸！你扭来扭去做什么，这题怎么做呀！”儿子似乎是生气了，手摸上了他的胸前，拉扯着那两颗小奶头，提醒自己爸爸认真看题。

李子楠实在是被他勾得忍无可忍，随便找了个理由，手便摸上了爸爸的胸膛，不再像以前一般，只敢狠狠地咬，如同撒娇一样，不敢挑逗，怕被爸爸发现自己的欲望。

现在可不一样了，现在可是爸爸自己主动在发骚，自己坐在他身上骚浪地扭着。

修长的手指抚上挺立的两颗小奶头，轻轻地揉按着。

“啊~楠楠……别、唔……啊~别摸乳头……宝宝，啊~”少航难耐地呻吟着，胸前被揉得又骚又痒，连绵的快感汹涌而至，让他忍不住骚叫出声，又懊恼地咬住了自己的嘴唇：这可是自己的宝贝儿子呀！

李子楠见爸爸这副骚样子，眼底的欲火越加暗沉，那两颗小奶子在他愈来愈热烈的搓揉之下，彻底充血挺立，翘得高高的，硬如两颗小石子。

“啧，爸爸的奶头怎么硬了。”他佯装好奇地问着，“要楠楠给你揉揉消肿吗？”

“啊……轻点、哦啊~好舒服~”男人两颗小奶头本就敏感至极，被自己亲儿子揉搓玩弄，更是充满了禁忌的快感，他沉迷于胸前的玩弄，不由自主地叫出了淫荡的话语，“还要揉~啊……宝宝、继续揉奶子~唔~啊……”

在春药的刺激下，双性人的身子越发淫荡，他扭动着，直往自己儿子怀里钻。

“骚货！”李子楠咬牙切齿无声地骂了一句，看他这骚样，以前一定是没少被男人玩奶子，想到这个，心里越发郁卒。

他越玩越凶狠，用食指及大姆指将两颗粉嫩的小乳头来回轻捻着，猛地一下拉出足有两三厘米长，残忍极了，那颗小奶子都被拉成了长条的形状。

“啊啊啊！疼~啊……不要扯奶子，呜啊~亲亲它呀……啊~”爸爸呻吟着，扭动着，求肏。

在男人的哭叫声中，少年松开了手指，小奶头瞬间弹了回去。

“唔……疼、宝宝~别摸了……啊~”

“爸爸，你到底会不会做这道呀？”少年有些不耐烦了，爸爸扭来扭去的，就是不告诉他这题该怎么做。

李少航都快哭了，他心里骂着自己是个骚货，强行想要冷静下来看题，可是胸前被儿子玩着奶子，快感实在是太强烈了，那两颗小肉球被肆意蹂躏着，又拉又扯。

他有心想认真看题，可是又舍不得被玩奶子的快感。

“我……啊……不要玩奶子了，啊~我在看……”他结结巴巴地，试图静下心来看题目，却始终做不到，眼前的字仿佛有脚一般左右摇晃，只有胸前传来的快感和骚穴传来的痒意是那样清晰。

“爸爸，你是不是生病了，要楠楠给你亲亲吗？这样你就会好起来了。”儿子单纯地看着自己，担忧地问道。

少航咽了咽口水，他真的好痒啊，现在只想被操，不由得回答道，“要亲……楠楠~亲一下乳头~”

高大的少年将他转了个身，彻底靠进自己怀里，火热的唇舌沿着小腹一路往上亲吻舔弄着，直到吻到了粉色的乳晕，嘴唇压着乳晕逗弄，甚至将它整口含入，如同吸奶般吮吸不止。

“啊啊乳头被吸了啊啊~好爽……呼……啊~”

少年将小奶子含在嘴里吃着、咬着，叼着它转圈圈，直到那两颗小奶头比起平时大了两倍不止，原本两颗秀气的小红豆，硬生生被他咬成足有花生大小，又硬又挺，哪里像是男人的乳头，爸爸的骚病却依然没有好转。

男人又疼又爽，被他咬得直吸气，“轻一点~啊……楠楠、咬得奶头好疼……呜啊~”

“啊啊~楠楠，不要咬着它磨牙！！呜……好爽……”

“爸爸！你怎么还没有好呀，你是不是故意的！”李子楠似乎是生气了，他大声呵斥着这个扭着身体发骚的男人。

少年心里很是满意，爸爸已经彻底湿透了呢，穴穴的骚水都流到他裤子上了，湿漉漉的大片痕迹，真是太淫荡了。

“啊……爸爸、你怎么一直往我身上靠，再这样，我要把你绑起来啦！”少年惊叫出声。李少航勉力维持清醒，才发现自己已经脱得赤条条的了，扭着身子，硬是往儿子的怀里靠，还勾着他的脖子亲来亲去。

天啊，他在心里尖叫着，我真是个禽兽，难道少被肏一会儿会死吗，居然连自己的儿子都勾引。

“爸爸，我还是送你回房间吧。”他模糊间听见儿子的声音，高大的儿子已经一把将他横抱了起来，往房间走去。

唔……原来宝宝力气已经这么大了。

这骚货现在感到甚是安慰，还不知道他待会儿就要被已经长大的儿子肏得死去活来。

“但是，如果爸爸回去房间还是不听话，我就要把爸爸绑起来啦？”

“呜……宝宝~”男人忍不住勾住了儿子的脖子，他被欲火烧得几欲发狂，生怕自己神志不清会勾引了单纯的儿子，“把爸爸绑起来吧……”

我当然会。少年咽了咽口水，在心里说，我不但会把爸爸绑起来，还要肏坏爸爸的小穴呢。

他一时没忍住，将手伸去了下面揉了揉。

“爸爸，你实在是太骚了，”李子楠不爽看着他居然敢当着自己的面，就伸手去揉下面，“我要把爸爸绑起来。”

他拿来毛巾，小心地将沉浸在欲望中不可自拔的男人四肢都绑在了床沿，再次开始蹂躏爸爸的身体。

李子楠一言不发地扒下自己衬衫扔到一旁，看着床上淫荡的爸爸。

他手脚都被绑在了床沿，大张着腿，扭着身子，如同水蛇般，在床上翻滚不休，他下身的大片床单，都已经被彻底浸透了。

男人已经兴奋到了极点，被欲火蒸腾着，吃了春药的身体已经彻底散失了理智，不断地发出了嗯嗯啊啊的浪叫声。

少年满意地俯下身去，埋头在爸爸腿间，一手抚慰着他已经完全勃起的肉棒，一边去去舔弄那已经完全绽放了的花穴。

那小穴居然粉嫩无比，丝毫看不出已经被男人干过的痕迹，难道双性人的身体，骚就算了，连恢复的能力也那么好吗？

有力的舌尖分开两片花唇，舔弄着发硬的小阴蒂，逗弄得那口淫逼都开始喷水之后，舌头毫无阻碍地插进了那紧致的逼穴。

湿又粘的淫水汹涌而至，少年贪婪地将它们大口大口地咽下，用舌尖模仿性器抽插般，干着小穴，甚至叼起穴口一块嫩肉，放肆地品尝、拉扯！

“啊啊……不要咬骚逼……不行~啊~流水了……哦……啊~”男人越叫越浪，已经完全丧失了理智，任由儿子为所欲为。

少年愈发大胆，他的舌头不仅抽插着骚逼，还大口吮吸，男人被他吸得浑身发抖，哭泣着想要挣扎，双腿却又被紧紧地绑住，动弹不得。

少年见他已经湿得润透，也便不再舔了，贪婪地一下子便伸进了整整四根手指，在男人的尖叫声中，开始时而细细地抠挖、时而缓插细戳，时而又如同要把整个拳头都肏进去般，残忍地玩弄起来。

“唔……不~啊……好痒……要插进来~呜呜……大鸡巴肏进淫逼里吧……啊~”男人不安地扭动着，试图将骚穴夹紧，却只是徒劳，少年的手掌越来越湿，越肏越快，越插越深……

“啊啊啊！！”终于在男人失控的尖叫声中这个骚货潮喷了，仅仅是被指奸，他就潮喷了。

少年如愿接了满手的淫水，他极为色情地将满手的淫液伸进嘴里细细舔弄着，一边还不忘羞辱着爸爸，

“爸爸是不是很痒啊，要被大鸡巴插进骚逼里吗？”

“爸爸想要，我才会插呢，我可不会强奸爸爸。”

【作家想說的話：】

年下很少写呢……

年下攻只会写那种奶凶奶凶的攻

(灬灬)

乱伦背德

第85章干死爸爸3：被绑起来干，肏到晕过去

【价格：0.73008】

“要……插进来……啊~要被楠楠肏……快些插进来~唔……啊啊！”男人断断续续地说着，话音未落，已经被大鸡巴彻底干了进去！

“啊……好深……唔啊~被插得好爽……啊~”男人被干得眼角发红，淫荡地浪叫着。

他全身的敏感点都被少年掌握在手里，少年精壮而又赤裸的身体压着他，手里捏着他的奶头，身下的大肉棒还插在他的小淫逼里，凶狠地进出着，如同要将男人肏晕过去一般的卖力。

“啊……”少航难耐地仰起头，他手脚都被绑着，被肏得太狠太深，却连挣扎的机会都没有。

少年卖力地狠肏着，男人被他干得颤抖不断，粗壮火热的大鸡巴肏在骚逼里不止，两枚囊袋还恶狠狠地拍打着逼唇。

“不……啊~轻些~宝贝……啊！不要再进去了……呜啊~好大、呜呜……”男人很快被肏得受不了，他发骚的本事比他挨操的本事强太多了，此时只会哭着求饶。

少年却置若罔闻，赤裸的两具肉体如同野兽交媾般纠缠在一起，坚硬而又火热的肉棒凶狠得想要插穿那个肉洞一般，用尽全力抽插着。

每一下，都如同打桩一般的凶狠，那个可怜的小穴被他干得淫水四溅，白花花的一层泡沫覆在两人交合的地方，那张淫荡的小嘴却又咬得死紧，还不断地流出淫液犒劳着喂饱它的大肉棒。

“啊啊~轻些吧……呜呜……真的~太深了……啊！”男人被他干得几近抽搐，试图挣扎却又被牢牢束缚，只得仰着头，紧闭着双眼，濒死般呻吟着。

“啊啊啊啊啊！！”最后的几下冲刺又深又狠，男人尖叫着又被肏上了高潮，和销魂的高潮一起的，还有少年射进来的滚烫的浓精，大股的精液射进了紧致的逼穴里，男人被逼得剧烈颤抖几下，哭着求饶。

“好烫啊……拔出来啊~啊……呜呜……”他哭得眼泪停不下来，“真的不要了、疼……呜呜，楠楠~别再肏了……啊~好疼……”

初次开荤的少年如同饿狼一般，半分都不懂得体贴身下人，只会一味埋头苦干，将这骚货干得又爽又疼，只会哭叫。

连续高潮了两次，淫荡的男人已经有了一点点的清醒，然而春药的效果实在是太过于强烈，他迫切地渴望着更多，渴望着身体被更深地插入，渴望着被滚烫的精液灌满那两口淫穴。

此时李子楠倒是恶人先告状了。

“爸爸，看看你自己的小骚逼，你能不能夹紧一些，水实在是太多了。”少年声音里很是委屈，埋怨道，“水太多了，都不够紧呢~”

“唔~宝宝……”李少航被他肏得腿都合不拢了，更是被内射了满腹精水，却仍然舍不得宝贝儿子不高兴，只得建议道，“宝宝……可以插后面的小穴~呜……啊……那里被干得少，很紧的……啊~”

少年眼前一亮，撒着娇道：“这可是爸爸主动要求我肏后面的骚穴的呢……对吧？”

被绑在床上的男人听了他这话，全身一颤，修长的双腿想夹紧，可是腿却被牢牢地绑住了，变成了无助的扭动，反而扭动之间，淫水更是一发不可收拾。

“是的……”男人咬咬牙，脸红透了，他怎么可以勾引自己的儿子呢？可是他真的想要更多，“楠楠肏进来，爸爸想被楠楠肏后面的骚穴……”

少年忍不住翘起了嘴角，俯身在男人腿间，尽情地逗弄着他湿透了的下身。

他将硬邦邦的大肉棒沿着爸爸的股沟色情地滑动着，甚至挺动着腰，肏那深邃的股沟，似乎想在那里再插出一个洞来。

“啊……别玩了~宝宝……插进来~啊……插进屁眼儿里……”男人被他玩弄得满心羞耻，宁愿被他干，也不愿他这样挑逗自己。

“啧，爸爸怎么那么骚啊……”少年很是不满，埋怨道，“一直逼着人家快些将大肉棒插进你的骚穴里，你这淫穴也太贪吃了吧！”

他嘴上埋怨着，下身却哪里一丝不满，迅速地把硬起的巨物深深地贯穿了那个紧致的后穴！

少年“啪啪啪”地狂干着，手也不闲着，凶狠地拍打着他那两颗小奶子，还批评着挨操的爸爸，“爸爸实在是太懒了，求着人家肏爸爸，却连屁股都不肯抬起来！”“你倒是自己把屁股抬起来挨操啊！”

神智不清的男人被儿子埋怨着，也恍惚觉得自己错了，他便真的如同一个骚货一般，明明已经被儿子绑在床上肏了，还主动挺起下身，用力抬着屁股，一下一下地迎合着儿子的撞击。

男人被操得满面潮红，口水控制不住地从嘴角滑落。

儿子的大鸡巴在肏着他的后穴，囊袋啪啪地打在股沟上，那有力的手偏偏还玩弄着他的骚逼，两片逼唇被他分开、拉扯，又拿着手指去快速地摩擦着中间娇嫩的逼肉……

“啊~不……太多了~啊……不要一起啊啊……”他疯狂地浪叫着，敏感点都被少年牢牢掌握，爽得直抽搐！

“啊啊啊……”在男人的尖叫声中，前端的肉棒射出股股的精液，而那骚货居然被干得昏厥了过去。

而这淫荡的骚货，一直到他被肏晕过去，也没想想自己的身体怎么忽然就又痒又热，如同吃了春药一般的淫荡。

少年人的第一次性交发挥得十分完美，爸爸被他肏得连穴口都合不拢了，哭着叫着让他轻些，最后甚至被干得哭着晕了过去。

第二天，李少航清醒过来，便看见自己和儿子赤身裸体地抱着，四肢纠缠着，儿子的大肉棒甚至还插在自己小逼里。

“楠楠！”他几乎要疯了，自己难道淫荡不知耻地勾引了自己的儿子吗！

“唔……爸爸……”少年睁开眼，那张尚带青涩的脸上写满了委屈，“难道你还没要够吗？可是我真的干不动了。”

“我……你……我们……”李少航差点哭出来，这都怎么回事啊？

少年见他这模样，更委屈了，还有些生气！

“爸爸难道都不记得了吗！？”他气呼呼地说，“昨天你身体一直发热，还往我身上靠，我都把你绑起来了，你还不消停。”

“哭着叫着要求我咬你的骚奶子，还教我把大鸡巴插进你的屁眼儿里去，你说比起刚被我肏完的小骚逼，那里更紧！”

“你非得让我把你绑起来干了一晚上！”

“天啊……”李少航捂脸，他倒是还模糊记得一些，自己哭着让楠楠肏得更用力些，肏得更深些，只是想不到自己居然淫荡到如此地步，被绑起来肏了一晚上，还主动教儿子肏他更紧致些的后穴。

“爸爸是不准备对我负责吗？”少年声音里都是委屈，他掀开被子，腿间的大肉棒已经又是一柱擎天。

李少航看得惊呆了，太、太大了。自己居然是被这东西肏了一整晚吗？怪不得，现在他不止屁股疼，浑身都疼，那两口淫穴仿佛彻底被捅穿了般，合都合不拢，他甚至感觉到昨晚被儿子射进去的精液在缓缓流出来。

“唉……”李少航叹了口气，搞都搞了，难道他会不负责吗？只是他的小骚逼实在是太疼了，不能继续被楠楠肏了，“爸爸给你含到软，宝宝，别委屈了……”

“那我以后可以天天肏爸爸吗？”少年贪心地追问着。

“可以……”李少航咬咬牙，又补充道，“但是不能天天。”

我怕被你干死。他在心里默默地补充道。

李子楠如愿以偿地过上了天天把爸爸压在身下肏的生活，尽管高三时爸爸一个星期只给他吃两三次，但是上了大学后，他可是彻底开了荤，不仅天天要干那个骚货，还要整晚整晚地将大肉棒插在爸爸的小穴里不拔出来，哪怕他哭着求饶也不可以，非要爸爸的骚逼或者屁眼儿含着他的大肉棒睡觉。

但他哪怕已经爱他爱得快要发狂，却始终对爸爸放浪的过去耿耿于怀，他怎么敢，在自己还没长大的时候，就已经被那么多的男人干过了？

心里憋着气，在床上对待爸爸的手段便益发狠厉，而爸爸一向对他百依百顺，无论床上还是床下，被肏得直哭，连腿根都抽搐着合都合不拢了，也不敢推开他。

现在爸爸都快被他肏成自己的专属性奴了。

【作家想說的話：】

么么哒~

(ω)

乱伦背德

第86章干死爸爸4：散鞭抽逼，放置，乳夹阴蒂夹

【价格：1.78074】

周五下午，放学的铃声响起，大学生们终于盼来了周末，鱼贯而出，不一会儿就只剩下零星的两个学生。

而讲台上儒雅英俊的教授还在慢慢地收拾东西。

终于，最后一个外人也走了，他礼貌地向这位向来都待学生们十分优厚的教授道别，

“再见，李教授。”

李少航微笑着点头，心里却越发慌张。

冷眼看着最后一个学生也走了，坐在最后一排的李子楠终于开口，“爸爸，我们也走吧。”

“好、好的……”李少航有些慌乱地点点头，连声音都带了点结巴。

成熟又英俊的男人伸手拿过他的资料，两人慢慢走在校道上。

李少航看着脚边的阴影，那是男人高大的影子。

他是自己的宝贝儿子，也是在床上将自己肏得欲死欲活的老公。

校道的女生们兴奋地窃窃私语着，看着两个同样优秀的男人并肩走着。

“天啊，李教授真的长得好好看啊！”

“盛世美颜啊啊啊，一个男的长那么帅那么漂亮也太犯规了……”

“而且他还那么年轻就已经是教授！”

他的身边跟着高大英俊的男人，哦，是金融系的系草，大四的李子楠学长，碰巧的是他不仅和教授一样姓李，还是教授的得意门生，经常见到他们走在一起呢。

“学长也超帅的好不好！太man了呜呜，我想给他生孩子！！”

“社保！”

“见到他那张脸，我就觉得他是在叫我把腿张开。”

“……”

李少航沉默地走着，不知什么时候起，儿子已经高出他许多，可以轻而易举地把自己抱起，可以肆意困住他的手脚为所欲为，也可以把他抱在腿上亲，喂他吃饭饭，也喂他吃大肉棒，把他抱在腿上操得喘不过气来。

学生们窃窃私语着，但他们总觉得李教授今天的笑容有些勉强，也没有和往常一样和系草一边走一边谈笑风生，今天的他仿佛根本不敢看一旁的男人似的。

李子楠自然也发现了爸爸的异样，他冷冷地勾了勾唇，他当然不敢看自己，这骚宝贝今天干了坏事，生怕被罚，现在看到自己，怕是腿都软了。

对于最爱的爸爸，他平日里也是千娇百宠，全心全意地呵护着的。

可是他今天很生气，这骚货干了坏事，不仅不敢承认，还想瞒着他。

男人一双暗沉的眼贪婪地盯着走在前面的爸爸今天一定要让他知道，他到底是谁的“女人”！

时间在少航的忐忑中，缓缓流逝，终于，“叮叮叮！”时钟响起，9点了，算账的时间到了。

李少航浑身一颤，几乎被这声音吓得哭出来，他今天确实非常不乖，看儿子的脸色，应该也是知道了些的，自己会被他罚死的、呜呜……

“爸爸，怎么了？”他走神之间，才发现儿子已经拿着鞭子和几枚小夹子走了出来，坐在沙发上叫他过去。

他赶紧走过去，想坐在儿子腿上，勾他的脖子，却被他轻轻地推开了。

“爸爸怎么又发骚了？”男人不悦地皱起眉，示意他站在身前。

他只得不安地站着，湿漉漉的眼睛如同小鹿般看着他。

李子楠咬了咬牙，见他这样子，便知道他要开始装乖了，但可惜的是，今晚势必要给他个教训。

“脱光。”

爸爸十分乖巧顺从地将自己脱得一丝不挂，修长白皙的身体暴露在男人眼前，纤腰肥臀，腿更是又长又直，小奶子微微挺立，私处藏在腿间，却也是看得出的粉嫩。

很骚，没有一处不勾人。

任谁也不会相信这骚货十三岁就敢搞出个试管婴儿儿子，和自己爸爸争家产，而如今三十四五岁的他，天天被自己正值热血的儿子肏得骚穴都合不拢。

男人如同野兽般贪婪地盯着他，那目光如同刀锋般犀利，一寸寸地巡视着他的每一寸肌肤，要是目光可以有实质，他现在已经不是站着的了，肯定已经被男人吊起来日了十次八次，滚烫的精液射爆他的小肚子。

他难为情地夹紧了腿根。

“夹那么紧做什么，自己摸摸看湿了没有。”男人嘲讽地说道，这骚货早就被他翻来覆去地干，哪有他没看过，没亲过的地方，现在还装什么纯。

大美人咬咬唇，只得伸手去摸自己下身。

“用力一点！”

“呜……”修长的手指先摸了摸自己软软的肉棒，而后分开两片逼唇，手掌在粉嫩的逼穴上用力滑动，挤压着那可怜的鲜嫩鲍鱼，手指捏了捏娇小的阴蒂，最后绕至后穴，甚至用力拍了拍小屁眼儿。

手拿出来时，闪闪发亮，沾了一层水光，全是私处黏腻的淫水。

“骚逼湿了没有？”

“啊……已经湿了……小逼已经湿了～”爸爸很是羞愧，他也不想那么淫荡的，可是看见儿子精装的身体，还有他裤裆里鼓鼓的一团，想到自己每每被他弄得毫无反抗之力，就不由自主地腿软了，只想张开腿，被他的大鸡巴尽情肏弄。

“屁眼湿了吗？”

“呜、也湿了……啊～楠楠，操我……骚逼和屁眼都已经湿透了……”他情不自禁地开始浪叫起来，淫水流得越发汹涌，腿根很快彻底湿透，这淫荡的身体再一次回忆起和男人在床上翻云覆雨时，那销魂蚀骨的滋味。

李子楠却不想放任他发骚，“叫我什么？”

“老公～啊……”

“不长记性，该罚！自己把奶头玩硬。”

“是，老公……”他心里有些畏惧，身体却忍不住贪欢。修长的手指按上乳头，轻轻地揉了揉粉色的一圈乳晕，

“啊……好舒服……”手指开始按着奶头转圈圈，将那枚赤色的小豆子按进了乳肉里，待它弹出来，还用手指挑逗地弹了它几下，“呼~啊……哦~啊啊~啊~”

大美人忍不住呻吟起来，自己玩奶子可以按着自己最喜欢的方式来，又爽又过瘾，哪里像儿子，凶得像狼一样，又扯又拉，还用嘴巴啃，叼着吸，他又没有奶水，还每每在最关键的时候停下来吊着他，大美人很委屈。

男人冷眼看他摸着自己的奶子，开始发骚。

不过一会儿，两颗小奶头便已经饱胀得如同两颗熟透的葡萄，挺立在胸前，硬邦邦的，可以随意蹂躏了。

男人捻起一枚乳夹，被拿在手里的小奶头已经很硬了，刚刚被骚货自己的手指捏着又揉又搓，还微微地发着红，那枚乳夹毫不留情地给他戴了上去。

“啊……好疼……唔啊……”大美人浪叫的声音响在耳旁，他现在肯定很疼，可那张小脸上又不自觉地写满了享受，甚至挺着身子将奶头更深地往男人手里送。

只可惜是白费劲儿，男人现在明显不想让他爽。

男人轻轻地弹了弹乳夹。

“啊……爽死了……唔~啊~”爸爸的脸都涨成了粉红色，他微微皱着眉，似乎在苦苦忍耐，可是下面的水又越流越多，真的是很淫荡了。

“还要~啊……”大美人扭着身子，泪眼汪汪地看着男人，想要更多。

只可惜儿子看多了他这模样，已经不被他轻易勾引了。

“今天骚货有没有做错事。”

“做错了……”爸爸满脸的不安，小声嗫嚅着，胸前的疼痛，夹杂着不明的快感，让他不敢再惹事。

他在男人的眼神示意下继续说，“今天老公叫骚货拍一张淫逼的图片给老公，骚货没有拍……活该被罚。”

男人点了点头，“过来。”

拿起另一枚乳夹，手指同样在硬挺的小奶头上弹了好几下，在美人的痛呼声中，乳头逐渐更高地翘起，他毫不留情地扯起右边乳头，将乳夹夹了上去！

“啊啊啊！”大美人淫叫出声，这种乳夹很紧，他另一个乳头已经被夹着挤压了那么久，此时整副身子都敏感极了，又一枚乳夹夹上来，比起疼，居然觉得好爽，忍不住扭着身子，闭上了眼，沉迷于胸前被乳夹带来的快感。

“唔……啊~嘶……啊~”又疼又爽，淫荡的爸爸一时疼得直吸气，一时又爽得淫叫不断。

男人见到他这副骚浪模样，脸都黑了，他可是要惩罚这个骚货，不是为了让他爽的。

“为什么不拍骚逼的照片发给老公？”

“唔……因为……啊~”大美人想找个借口，“我看到手机的时候已经很迟了、啊……我以为老公不想看了~啊啊啊！！”

男人忽然恶狠狠地拉扯着夹在小奶子上的乳夹！

“对不起！！啊……老公~啊……别……啊啊~疼……唔啊”美人忍不住惨叫出声，脆弱敏感的小奶头被这样凌虐，他已经被玩得站都站不稳了。

“真的是因为没看到吗？”男人冷冷地问。

“是的……因为没看到。呜……”真正的原因，爸爸根本不敢说出来。

男人点点头，没说信不信，也没有再拿夹子，而是拿起一边的散鞭，缓缓问道：

“撒谎的话怎么罚？”

赤裸的美人忍不住哽咽起来，连声音都颤抖起来，

“撒谎一句，挨鞭子十下……呜呜、宝宝……别打，我再也不敢了……”

长得过于漂亮的男人忍不住哭了起来，他不该撒谎的，本来就要被罚了，现在还要挨十下鞭子，他以前也被打过，有时被抽打在背上，腿上，更惨的是被鞭子抽打在小奶子上，甚至要自己折住双腿，被老公鞭打腿间的淫逼和屁眼，真的是痛不欲生，自己偏偏还被打得喷水了，太过痛苦又太过难堪。

“叫我什么？”男人皱眉。

“呜……老公~我不想挨打……老公……饶了我这次~呜呜呜……”

“你撒谎了没有？”对于他的求饶，男人不为所动。

“撒谎了……呜……别打，疼……”

“撒谎了就该挨罚。”男人狠狠地皱眉，还没开始打，骚爸爸就已经开始哭着求饶了，那么不乖，被别人勾走了可怎么办。

他不再和这骚货讨价还价，“打逼还是打奶子？”

“呜呜呜……打逼……轻一点好不好嘛~老公……小逼会被打烂的～”

鞭子抽逼多疼啊，肯定是要选打奶子的，可是他以前不懂事，选择了打奶子，乳肉都被打肿了不止，奶头更是被抽得足有平时好几倍大小，充血挺立着，两三天都消不下去。

在学校穿着衬衫，便被有心人盯着他胸前激凸的小奶头瞧。

可把吃醋的男人气坏了，一回到家他就被扒光了绑起来，骚逼没挨的打全给打回来了不说，还被打得更狠、更多抽了几下。

倒不如最开始就张开腿让他抽逼了。

“乖，自己拉着腿张开，报数，说谢谢老公管教。”

“别打、求求老公了……呜呜呜……我真的不敢了……哇啊……小逼会被抽烂的、唔……”

大美人可怜兮兮地抽泣着，躺倒在男人脚边，双腿折在身前，张成大大的M型，如同娇花般的小嫩逼彻底暴露在男人的鞭子下。

男人用鞭子在他私处滑动几下，剥开了肿胀的逼唇，一股淫水顿时泄闸而出，它们一直被紧致的逼唇禁锢在那花穴中，那逼唇间小小的嫩鲍肉一直被淫水浸泡着，润泽极了，真是让人凌虐之心大起。

“啪！！！”声音又响又量，对于敢在自己眼皮子底下撒谎的骚货，李子楠抽打得毫不留情！

“啊！！！一……谢谢老公管教……”散鞭十几股鞭绳抽在嫩逼的每个角落！如同一条条毒蛇，从逼唇到阴蒂，中间娇嫩的花蕊，都被它恶狠狠地咬着，带来刻骨铭心的疼痛，甚至连中间的穴口，也被钻入了两股鞭绳，抽得他痛不欲生。

骚货爸爸尖声惨叫着，如同濒死的鱼般摆动着身体，眼泪大颗大颗地滑落，可怜的大美人却不敢合上腿，握住自己大腿的手都泛了惨白，几乎抓不住了。

没人能受得了自己的小逼被这样残忍地抽打，对于李少航这样敏感的双性人来说，更是人间酷刑。

被老公抽逼一直是他最害怕的惩罚，每次都被鞭笞得走路都一瘸一拐的，好多天腿根都还在颤抖着，不敢合拢腿。

又是“啪”地一声打在嫩穴上！

“嘶……啊……啊、二！谢谢老公管教！”

“啪！！”

“三……唔啊……谢谢老公管教！”

不知为何，那鞭子抽动的声音越来越黏腻，鞭绳的余力在嫩逼施虐时甚至能听见滋滋的水声……

“啪啪啪！！”

“十！！啊啊啊……谢谢老公管教！！”明明说好了只抽嫩逼十下，抽最后一下时，男人却手抖一般，手腕翻转，鞭子连动，直生生地往那嫩逼连抽三遍！打得是皮开肉绽、小小的花穴皱成一团，如同海葵般拼命张合着，穴口却缩得死紧！

“骚逼打开！不准夹那么紧！”

大美人身子一颤，只得照做。

顿时那嫩逼淫水飞溅，骚货藏在骨子里的淫荡果然藏都藏不住，他居然一边被抽逼一边爽，最后活生生被打到潮喷了！

男人灼热的目光直勾勾地盯着他喷水的淫逼，李少航羞臊极了。

“老公……呜呜……骚货真的不敢了……”他颤抖着缩在儿子怀里，男人扔了鞭子，温柔地抚摸着他，大手沿着背脊摩擦，如同安抚一只受惊的小兽。

然而，待到他不哭了，残忍的惩罚却依然在继续。

“到底还有没有做错事？”

“哇……呜……”被这样逼问的大美人终于忍不住大声哭了出来，“因为骚货很痒，所以偷偷自慰了，小淫逼被干得合不拢，逼唇都翻出来了……所以不敢拍淫逼的照片给老公看。”

“你不知道自慰要挨罚吗？”

“哇……呜呜呜……知道……”大美人彻底崩溃了，“可是那时候真的很痒。”

男人也不评价他的淫荡，只是又拿出一枚夹子。

“很好，敢偷偷自慰，该罚。”

“怎么办，你只有两颗奶子，都已经被乳夹夹住了。”

嘴上这么说着，眼睛却很直白地往他下身看去。

见他这样，爸爸只得强忍着泪水，主动说，“是骚逼不听话，就该罚骚逼……请老公把骚逼的阴蒂夹起来，呜呜……”

男人毫不客气，依言分开两瓣逼唇，扯出中间硬如黄豆的小阴蒂，给它戴上了夹子！

“啊……嘶……嘶、啊啊啊”大美人疼得直抽气，被上乳夹尚且还有一丝快感，敏感的小奶头又爽又疼，甚至让他渴望更多……

可被戴上阴蒂夹就是完全的凌虐了！大美人惨叫着，连话都说不出来，到底是谁发明的这种刑罚，居然给娇嫩的阴蒂戴上那么淫糜残忍的东西，简直如同受了淫邢一般……

“不……啊啊！！拔下去……疼……啊啊啊！！好疼……”剧烈的疼痛从身下传来，那丝丝的快感实在是太过于渺茫，只能偶尔给支撑不住的双性美人一点点安慰。

他几乎要瘫软在地，却在男人严厉的目光下，不得不强撑着，站着接受惩罚。

“呜呜呜……”他实在是又疼又怕，还有一点点的委屈，忍不住哭了出来，泪水不一会儿就沾满了那张艳丽的小脸。

“不准哭，”男人不但不怜惜，反而冷漠地命令他擦干眼泪，这淫荡的骚货早就不知道被这样罚了多少次，只不过是戴了两个乳夹，阴蒂也被夹子夹住罢了，怎么就哭得好像被他虐待了一样。

“好了，乖。”见他乖巧地擦干净泪水，男人便对他温柔地笑了笑，甚至俯身亲了亲那被乳夹夹得充血通红的小奶子。

“啊~老公……”大美人忍不住叫起来，扭着身子，将奶头挺得高高的往他嘴里送。

夹着乳夹的奶头实在是太敏感了，那小小的奶头被挤压着，疼痛和快感交杂，快感仿佛被成百上千倍地放大。

被男人的唇舌一亲，顿时舒爽不已，明明在受罚，他的呻吟声甚至比平时还大。

男人垂着眼，这骚货现在还敢撒谎了，今天下午他抱着爸爸亲，离得那么近，自然闻到了他身上精液的味道。

可是今天他没有干这骚货，骚货肯定也不会去偷吃，

所以他肯定自慰了，而且还敢偷偷地射精。

“老婆喜欢自慰？是老公满足不了你吗？”

“不、不是的……”大美人咬着唇，声音里满是羞耻，“骚货最喜欢老公的大鸡巴……”

“想要怎么不来找我？”

“呜……因为实在是太淫荡了……呜呜～”大美人哭了起来，“在学校居然痒得受不了，主动找上门去让老公肏，太羞耻了……”

男人冷笑一声，“在老公面前有什么好害羞的，你敢自慰，难道就不害羞了吗？”

“我……”我一时没想那么多，大美人却说不出口，这确实是个没什么力度的借口。

客厅的空调调到了最适宜的温度。

“啊……嘶嘶……啊～好爽～啊啊……”一个淫荡至极的大美人被绑在了餐桌上，他的淫逼里插入了一根足足有二十多厘米长的按摩棒，那东西非常粗大，把淫逼彻底插满了，撑得连一丝缝隙都没有，更不用说妄想收缩合拢了。

偌大的客厅只有他一个人，男人把他绑在这里挨肏之后，就去洗澡了。

明明是在挨罚，粗得让人畏惧的按摩棒插在淫逼里，肆意地捣弄着，他却叫得甜美极了，下身翘得老高，丝毫看不出是在受罚的痕迹。

男人擦着头发走出来，对他的淫叫声并不在意，这一切只是刚开始而已，他待会儿屁眼也要被插进一根同样大的淫具，男人不信如果他被干了一整晚，还能那么骚。

今晚的骚货爸爸只能如同一个性爱娃娃一般，被两根巨大的按摩棒，开着强烈的震动，操整整一个晚上，肏得他声音都嘶哑，淫水喷尽，精液更是被榨得一滴都不剩……

深夜的客厅，只有挨罚的大美人被绑在桌子上。

“啊……啊啊……啊啊啊……不行了！”

“错了，我知道错了……老公～求求你……”

“啊啊啊！！不要再肏了……啊……”

李少航不知道自己被干了多久了，只知道先前销魂的快感已经变成了连绵的折磨，他不知被干潮喷了多少次，射精了多少次，可是哪怕刚刚高潮完！敏感的逼穴和屁眼经不得一丁点儿刺激，拼命地想要收缩！两根粗壮的按摩棒也不会体贴他，丝毫没有停下来的意思……

“不要了……呜呜呜……啊啊啊！！”美人尖叫着，浑身都在颤抖，他已经分不清这触电般的感觉究竟是快感还是折磨，只知道实在是太多了，太多了……多得他完全无法承受。

可是夜还是一片黑，淫荡的爸爸还被绑在桌子上继续挨肏，男人不知道什么时候才会出来，可能一直到明天早上，他才会来解开这淫荡的、活该被罚的骚货。

清晨终于到来，可是李子楠却看都没有看爸爸一眼，淡定地吃着早餐。

可怜的大美人已经被前后穴都塞满，干了整整一个晚上，每次被干昏厥过去，又会再被操醒，迷迷糊糊被肏着睡着了，又被干得上了高潮，尖叫着醒来。

此时的他满脸泪痕，已经连说话的力气都没了，一双眼睛可怜兮兮地看着高大英俊的儿子。

李子楠皱了皱眉，被他过于强烈的视线盯着，终于问，“爸爸也想吃饭吗？”

不想！大美人含着泪拼命摇头，我想把按摩棒拔出来，呜呜，两个骚穴被高强度的震动干了一整晚，快要被干烂了！

“可是不行呢，你要继续挨肏，等被干得我满意了，老公就喂你吃饭。”

男人很冷淡地说着，任由自己淫荡的爸爸在欲海中沉浮，丝毫没有要放过他的意思。

出门之前，男人终于将按摩棒暂停了一下，问这哭得停不下来的淫娃：“老婆喜欢被插逼还是喜欢肛交？”

“呜……”男人哭得直打嗝儿，被过多的快感逼得说话都断断续续的，“喜、喜欢被插后面……啊～”他前面花穴显浅，儿子又太粗太长，常常被他干到子宫里去，爽的同时又实在是太疼了，大鸡巴几乎将他的花穴整个肏穿。

可是干后面就不一样了，大龟头操到里面那块最敏感的软肉上，爽得他魂都在颤抖。

男人点点头，说：“乖乖在家里挨肏，今晚回来奖励你……就奖励今晚被打到骚屁眼儿烂透，一个星期都挨不了操吧。”

说着，又再度打开了按摩棒，肏死那淫荡的骚货，自己出门去了。

【作家想說的話：】

终于写完这个play啦～么么哒～

彩蛋：咳咳，关于帅儿子要插在里面一整晚睡觉什么的

接下来！是我最爱最爱的骨科！！

(*｀▽′*)

我ballball你们快关注我呜呜呜彩蛋內容：

“啊啊啊快点射出来！呜……啊～混蛋……啊～我快被老公干死了……”大美人被男人压在身下，满脸崩溃地哭叫着。

今晚他又被儿子压着肏，已经不知道被肏了多久了，他几乎要被彻底玩坏，儿子却还忍着不射，故意玩弄他。

“想让我射？”李子楠在爸爸耳边温柔地舔弄着，说出来的话却不温柔，“就不射，操死你。”

“滚！”大美人怒斥着，一把挥开了男人的手。

混蛋儿子好不容易肏完了他，两人躺在床上准备睡觉，他居然又抱了上来，想把大鸡巴插在爸爸的小穴里一整晚。

“不可能，滚开！”李少航正在生气，非要他拔出来。

“不，我就喜欢插在爸爸的骚逼里面。”李子楠也不甘示弱，他说话色情又直白，就是要插在里面一整晚。

“爸爸不喜欢我了吗？”李子楠很是委屈地看着爸爸。

李少航更委屈，儿子没有小时候那么可爱了，现在只会把自己日得死去活来的。

他小的时候喜欢粘着爸爸，大了就更喜欢粘着爸爸了，太强的独占欲时常让爸爸胆战心惊。

他忍不住又红了脸，现在哪里是黏着爸爸那么简单啊，他甚至要插在爸爸的小穴里一整晚，连睡觉都不肯拔出来！

“哪有你这么混蛋的儿子！”

“可是……我是你老公啊……”

“……”

“反正我就要插在里面，”李子楠耍赖道，“要是爸爸不让我插……”

“怎么！你还想强奸我还是怎么！”爸爸瞪他。

李子楠笑了笑，慢悠悠地说，“那爸爸就祈祷自己以后别犯错，否则……”

“我就抽烂爸爸的淫逼。”

“……”大美人爸爸咬了咬牙，怂了，只得红着脸大喊，“插进来插进来，赶紧插进来！混蛋！”

乱伦背德

第87章激情骨科：调教性奴小弟弟

【价格：0.8034】

“涵涵，你要照顾好弟弟知道吗？”

“涵涵，记得喂弟弟吃饭。”

“涵涵，回来时要和司机一起去幼儿园接弟弟。”

弟弟林熙一直就是林涵一手带大的，小的时候父母忙，大了八岁的哥哥几乎一手包揽了弟弟的日常起居。

在林涵十四岁时，爸妈多年不合的婚姻终于散了。

不负责任的父母相继收拾好行李，当着两兄弟的面，头也不回地离开了大宅。

六岁的弟弟懵懵懂懂，什么都不知道，只晓得抓着哥哥的衣袖不撒手，生怕哥哥也提着大箱子走了，再也不要自己了。

天啊，林涵绝望地抹了把脸，弟弟为什么又在他床上！

怀里的小人儿脱得一丝不挂，霸道地抱着哥哥的腰，整个人窝进了他怀里，睡得可熟了，火热的气息呼在林涵颈侧，让他心神不宁。

弟弟最近总是往他床上跑，还不穿衣服，一心一意地勾引他，撒着娇就要往他怀里钻，再这样下去，就算是圣人也忍不住啊！

“哥哥～啊……拔出来……啊！”

十七岁的少年，身体还相当单薄，坐在男人的腿上难耐地扭动着。

林熙满脸通红，眼角含泪，身上什么都没穿，就这么淫荡而又色情地跨坐在男人腿上。

可哥哥却已穿得一丝不苟，除了被他压皱的裤子，衣物连条皱纹都没有。

注意到这一点，林熙的脸更红了，勾着哥哥的脖子扭来扭去，就是不再睁眼。

男人听了他这话，忍不住皱眉，教训道：“说话说清楚点，我可没有插在宝宝身体里面。”

“那东西是你放进去的！”林熙委屈极了，下身的不适让他声音都在颤抖。

屁眼儿里插着纯黑色的按摩棒，不粗，放置的位置却太过巧妙，恰巧抵着穴眼儿里那块凸起的嫩肉，残忍地震动着，林熙被它搞得浑身发颤，抱着哥哥几乎要哭出来。

他不明白为什么今天的哥哥为什么那么凶？自己都哭着求他了，他还不肯把那根讨厌的按摩棒拿出来。

“哥哥~拔出来好不好，呜呜……”少年亲着男人的下巴，再次哀求着。

林涵笑了笑，大手拍了拍那肥臀，示意他抬高屁股，一副顺了他心意的样子。

林熙眼前一亮，顺从地攀在哥哥肩上，屁股高高翘起哪知这可恶的男人非但不给他把按摩棒拔出来，反而用手托住那挺翘的屁股，手掌在穴眼儿处拍了几下，恶狠狠地将按摩棒按进了一个令人恐惧的深度！！

“哥哥！！不……啊……啊……”林熙气得锤了他好几下，按摩棒被整根推了进去，抵着敏感的前列腺震动，爽得他不能自已，前端更是硬得几度抽搐，几乎就要射出来，又被他咬着牙硬生生忍住了。

哥哥现在明显在生气，要是他敢现在射精，不是上赶着找死吗，呜……

“穴穴要被插烂了，哥哥……呜呜呜～”

“昨晚几点睡觉的？”

“我……”偷偷躲在被子里玩手机玩到2点多的林熙顿时不敢说话了，他咬着唇，泪眼汪汪地看着满脸严肃的哥哥，试图萌混过关。

“你今天不用去学校上课吗？”

“……要去的。”

“要去还敢熬夜！！”男人凶狠地训斥道。

骨节分明的大手捏住按摩棒，缓缓地抽出了小半截，又猛地插了进去！

“啊！哥哥～别……”林熙手忙脚乱地试图去按住哥哥的手，却在挣扎之间彻底把那根按摩棒推进了体内。

“啊啊！！嘶……啊、啊……”少年难耐地扬起头，太难受了，这种明明爽得快要喷水、却要强行忍着不能射的感觉，实在是太难受了。

“而且，你的骚穴那么紧，现在不好好开发一下……”男人的大手一下接一下地拍打着他的屁股，慢条斯理地说，“以后怎么吃得下哥哥的大肉棒？”

林熙被他拍得整个人伏在他怀里颤抖，被一边插一片拍屁股，这种快感对于一个小处男来说，实在是难以承受。

“要是你实在想拔出来，就不要坐在哥哥腿上了，坐回你自己的椅子去。”

林熙浑身一颤，气愤地去咬男人的喉结，却换来他更狠的一巴掌，大清早就被惩罚的少年委屈极了，埋头在男人怀里不肯起来。

在他明确地提出要和哥哥做爱之后，家里的家具彻底换了一遍，几乎每一件都是专门为了性爱打造的，整个家里就是淫乐的天堂。

饭厅那椅子看着平平无奇，偏偏中间竖起个条状物，为了照顾处男的小嫩穴，也不粗，就是特别长！都快和哥哥的大鸡巴一样长了！

林熙小骚货的专属椅子。

林熙每次经过饭厅都面红耳赤的，想到自己一次次就是坐在那椅子上吃饭，一坐到底，小穴儿被那根凸起深深地肏进来，根部连着椅子，穴口根本别想合拢。

而且那东西实在是太长了，呜呜……林熙每次吃饭都吃得想哭，身体里的快感太过强烈，淫肠仿佛要被插穿了一般的深入，让他直想浪叫。

偏偏哥哥要自己食不言寝不语，要是敢浪叫出声，就得挨罚。

逼得可怜的小淫娃只得咬紧了牙关，被那根东西一边插着一边吃饭。

林涵看着这小骚货赖在自己怀里不肯挪脚，便调笑他，“是谁脱光了爬上哥哥的床，非要哥哥肏的？现在吃根那么细的东西都不肯，以后怎么吃哥哥的大鸡巴？”

“我……我……”我怎么知道你的会那么大，我的明明不是这样的啊！林熙很委屈。

“后悔了？不用哥哥肏了是不是？”男人开玩笑似地说着，仿佛只要怀里的小宝贝说是，他就什么都答应。

林熙委屈地摇了摇头，他还是好想被哥哥按在床上，被他的大鸡巴肏得死去活来的，而且哥哥那凶狠的眼神，分明是在告诉自己，敢说是的话，现在就把他操死在床上。

“哥哥～亲亲熙熙嘛……小穴真的很难受，呜……”小男孩忍不住抱住男人的腰，软绵绵地撒娇。

感受到男人隔着裤子顶在他腿间的硬物，火热又粗大，烫得他直发抖。

林熙在心里简直咬碎了一口银牙，自己怎么那么想不开，主动勾引了这禽兽！看这情形，明明用不了多久，他就会想办法拐自己上床了……

想到自己主动脱光了，爬到哥哥床上求肏，又被他的大鸡巴吓哭了，求着哥哥放过他，过一阵子养肥了再肏（？）的怂样，林熙羞愧得恨不得挖个地洞钻进去。

那时自己脱光了衣服爬上哥哥的床，还主动抓着哥哥的手摸自己的小奶子，男人意思意思地拒绝了一下，很快就贪婪地将那两颗小肉粒抓在手里肆意揉捏。

“啊～好舒服～唔啊～哥哥……还要～”初尝快感的少年甚至主动挺着胸，将两颗乳头往哥哥手里送，实在是太爽了！

直到哥哥脱了裤子，大手强行将他的腿分开时，这小骚货却吓得当场哭了出来。

“哥哥！！！！不要插进来！”少年的声音里只有恐惧，

“太粗了，呜呜……绝对不可以，熙熙会死的！！实在是太大了，呜呜……”

他看自己的东西都时候不是这个样子的啊，那么粗的家伙，插进来会死的！

林熙怕得尖叫的声音都在颤抖了。

“闭嘴，张腿！”欲火焚身的男人哪里容得他拒绝，挺身就要强行干他。

“别插进来！求求哥哥了，啊啊啊……哥哥～熙熙给你舔，呜呜……别插进来……”少年当场吓得哭了出来，“可以肏！熙熙愿意给哥哥干的，只是……只是给我点时间……”

“呜呜……太粗太长了，熙熙的小穴会被插烂的……呜呜呜……”

不知是那句话让男人脸色有所好转，总算是停了下来，皱着眉听这小骚货还有什么废话要说。

等他说完了，自己就可以开干了。

“呜呜……哥哥，给熙熙一点时间，我后面的小穴还没被用过呢……就这么插进来，一定会流好多好多血的，熙熙会疼死的……呜……”

“那前面就用过了？”男人冷冷地问。

林熙脸爆红，他怎么好意思告诉哥哥自己在外面浪了那么久，还是个可怜的小处男，可是撒谎，又肯定会被追问的，说不定还会给自己捏造的除夜对象惹来祸事。

只得嘟囔着说，“自己的手用过也算嘛……”

那声音细如蚊喃，却架不住他现在整个人趴在了男人怀里，自然是被听得一清二楚。

“……”男人忍不住勾起一抹笑，从他身上下来，被他搞得彻底干不下去了。

想到这里，林熙就恨得直咬牙，要是自己没有主动去勾引这禽兽！就不会落得个被他肆意玩弄的下场，现在天天往他小穴里插着按摩棒，还要插着它去学校，呜呜……

美名其曰是为了开发他的小浪穴，这样他才能吃的下哥哥的大鸡巴……林熙羞得脸都红了！不止如此，现在他连吃饭都要坐在那种椅子上，上面的嘴吃饭，下面的穴穴也“吃饭”。

天啊，林熙被自己蠢哭了，这样被哥哥肆意玩弄的日子还要过多久，可是……比起张开腿让他直接肏进来，他还是情愿再让哥哥调教所上一阵子了呜呜……

【作家想說的話：】

谁都不能阻止我对骨科的爱～

(°)

没有表情包在海棠简直混不下去()

我ballballu了快点关注我呜呜呜

淫荡的人妻们

第88章绿帽癖老公雇人轮奸双性熟美大奶人妻，壮汉

陈修目光热切地紧紧盯着监控屏幕，屏幕里一个有着巨乳的双性青年在被好几个大汉按在床上狂肏，他的下身插着整整三根大鸡巴，前面骚逼吃了两根，还有一根巨驴玩意儿则独占了屁眼，扑哧扑哧的水声中，几根鸡巴肏得青年浪叫不断，全身颤抖着想爬走，却被身前抓着他的大奶子乳交得正欢的大汉一把抓回继续挨操。

“呜呜啊轻点～哥哥们，太多了，受不了了啊啊啊～要被肏死了～”

屏幕里青年被搞得上气不接下气地浪叫着，而陈修双目火热，性欲高涨，感觉全身血液都往那海绵体冲，只不过瞬间，胯下的鸡巴就硬邦邦的了，恨不得加入那几个人，一起握着那双熟悉的大奶子肏上几回。

没错，那青年是自己老婆，而那几个壮汉，是他在外卖公司下的单，专门安排去干那个骚货的。

他们性生活一直很和谐，但是陈修越来越感到不满足，隐秘的欲望让他想看自己的老婆被别人狂肏。

他出差之前给老婆喂了助眠的药，点了几个壮汉，好好地满足自己的欲望，也满足那淫妇的欲望！

拿着雇主给的钥匙开门，外卖公司派来的男人们看到了正在床上浅眠的大美人。美人安静地睡着，随着呼吸大奶一起一伏，没有扣紧的领口露出雪白的乳肉。饶是这几个人早就见识过不少骚穴和大奶子，还是被颤抖着袒露出来的娇乳勾得呼吸一滞。

“啊！！老公~”人妻睡梦中感到骚逼里被一根滚烫坚硬的大鸡巴肏了进来，被肏得浑身一震，他浪叫着醒了过来。

这几个壮汉连前戏都没做就肏起了床上的大美人。

“嘿嘿美人儿，有鸡巴吃就叫老公了？”插在骚逼里的人淫笑着将人妻抱起，像小孩把尿一样拉开他的腿，成熟的人妻整个人悬在了半空中，只有肏在骚逼里的肉棒支撑着全身的重量。大肉棒深入到了难以置信的深度，娇软的人妻尖叫着挣扎两下，却让大鸡巴肏得更狠了。

“插进来啊，哥几个。”一人不客气地挺身一撞，大鸡巴就操进了骚人妻的屁眼里。

“滚开啊啊~！！好痛，拔出去~混蛋！”这人的鸡巴特别地粗，虽然不长，可是却整根插了进去将那小菊花挤得一丝缝隙都没有了，边缘甚至被它撑大几乎血肉都透明了。

“真热，咬得真紧。被开发过的就是和那些雏儿不一样。”

“啊啊……放开我！混蛋，你们是谁啊！”

“嘿嘿，我们是来喂你吃大鸡巴的人……”另外一人淫笑着，硬是在已经被两根大鸡巴插满的美人身上找到了个位置，拨开满当的淫水在那骚逼中用手指勾来勾去，拉开一条小缝，深深地肏了进去。

“啊……放开我……好难受，呜呜……太多了，滚开！不要动~啊啊~”

人妻满脸是泪地挣扎着，却敌不过几个大汉巨手抓着他。

骚穴里的鸡巴一根出去了，另一根又马上冲了上来，仿佛打桩一样要把自己插烂了，尤其是骚逼里两根鸡巴，有时甚至同时往里面肏，整个人都快被插飞出去了……平时老公不会这样对自己的，呜呜……

“放开我……呜呜……滚开……”

“嘿嘿，这大奶子可不能浪费了。”最后一个男人淫笑着解开裤子，握住两只奶子合在一起，显出深深的乳沟，在大美人的乳沟中摩擦起自己的大鸡巴来。他还时不时让两只奶子狠狠相撞，看着乳波一层一层荡漾开，软绵绵的乳肉颤动着，可真是好看极了。

“骚货，大鸡巴哥哥们肏得你爽不爽？嗯？”听见这话，几个男人都越发勇猛，用下身狰狞的巨物争先恐后地往那小穴里肏。

“不要！！啊啊……好难受……太多了，吃不下了，不要再往里面肏了~”

“荡妇！爽不爽！”男人握住他的奶子拍打，鸡巴上下耸动着快要插到大美人嘴里了。

“爽~呜呜……好舒服……不要再肏了，放过我吧……求求您了~好爽阿啊啊！！”

嘴里说着不要的人妻，居然在男人们一下比一下勇猛的撞击中射出了精液，高潮的人妻两个小穴紧紧地收缩着，搅弄里面的大鸡巴，几个男人忍不住也射在了他身体里。

“阿啊啊~！！”三分又浓又滚烫的精液被灌进骚逼和肠道深处，人妻根本受不住，他尖叫着，浑身痉挛着又一次攀上了高潮……

“呜呜……哥哥们，求求你们放开我……”以为男人们都高潮了可以解脱的人妻哭泣着求饶，却不想那几个壮汉，换了个姿势，又在人妻身体里大力操弄起来，这次甚至连上面的小嘴也没有放过，一根大鸡巴毫不怜惜地操了进去，喂小嘴吃得满满的再也说不出话来。

他们的雇主要求将房间里熟美的人妻操得下不了床，见到大鸡巴就腿软，这种程度还远远不够。

对于这个熟美的人妻而言，新一轮的淫乐地狱，才刚刚开始呢。

等到这几个壮汉终于被喂得神清气爽，鸡巴再也射不出来了，才拔出那孽根甩了甩，大摇大摆地走了，至于被操得神志不清的人妻，可不归他们负责。

人妻被肏得娇软无力，倒在床上，浑身都散发着情欲的味道，动一动都全身颤抖。他一动，腿间就不断有男人的精液流下来，小嫩逼被双龙射了又射，早就灌满了男人腥臭的精液，而插在后穴的那根鸡巴实在是太大了，哪怕抽了出去，巨乳人妻依然觉得里面仿佛有什么坚硬的东西顶着，小穴被操出了个“o”型的小洞，根本闭合不了，只要一动，精液就顺着腿根往下流。一双奶子上都是男人的指痕，红红紫紫的，两个奶头被咬得大了一倍有余，像是两颗殷红的葡萄挂在上面。

冲顶的快感和高潮过后，人妻心中心中委屈极了，又气又怕。生气怎么总是有男人忽然进来强暴自己，却又怕被老公发现。

原来，他已经不是第一次被人强暴了，上次也是这样，在家中好好地睡觉，被忽然闯进来的送外卖员工肏得四脚朝天，可是他害怕没敢告诉老公，没想到居然还有第二次。

第一次没有说，第二次告诉老公，老公会不会觉得自己脏，甚至怀疑自己是故意的。

人妻委屈得快哭了，却也只能拖着沉重无力的身子将男人们射进来的精液排出，拿着水管彻底地清洗自己的骚穴，不让老公发现。

晚上人妻收到了出差老公的视频邀请。

视频中的男人还是那样风度翩翩，温柔体贴。人妻更内疚了，有了那么好的老公，自己居然还像个荡妇一样被人肏了一次又一次，还食髓知味地越来越放荡，怎么对得起疼爱自己的老公！

“怎么啦老婆？该不会是做了什么对不起老公的事儿吧？”男人故作疑问地调笑道。

人妻却瞬间吓得红了眼眶，躲闪着低下了头，嘴里嗫嚅地说着：“没，没有……最爱老公了~”

男人皱眉，“给我把腿张开，摄像头好好对着你的淫逼拍下来，老子检查一下，你是不是在家里偷人了？”

“没有！老公，我真的没有……”

男人的声音变得危险又低沉，“敢不听话？”

人妻只得翘高屁股，拉开大腿，将整个下身对准摄像头，让男人检查。幸好他体质是那种容易恢复的，不然被别的男人玩弄了一整个下午的白嫩屁股还有大腿上的指痕一下子就会出卖他了。

“骚逼怎么那么肿，屁眼也红通通的，是不是自己拿东西插了？”

“呜呜……没有~是老公昨晚肏的~”

“小骗子！是不是肏自己了？用手指把逼唇分开！”

“啊……唔啊~”白嫩修长的手指夹住肥厚的逼唇，将它们往两边分开，任由粉色的逼心暴露在摄像头底下，淫水几乎立刻流了出来，阴缝阴户都被打湿了。

“肿成这样还敢说没有自己肏骚穴？”

“呜呜~是的，骚货拿手指干了自己~”不敢被老公发现的人妻只好撒谎。

“嗯，看来你这骚货真是离开老公一会儿都不行啊。”男人满意地点点头，淫笑着说，“去床头柜拿老公给你准备的礼物出来，乖。”

里面是一根巨粗无比的黑色按摩棒，上面软刺密密麻麻的，人妻吓得眼都呆了，畏惧地咽了咽口水。

“乖，将遥控打开试试。”人妻听话地将遥控打开，这个按摩棒只有一个档次，却有定时的功能。

“嗡嗡嗡”强而有力的震动声响彻在房间里，密密麻麻地软刺飞扬跋扈地旋转着，夹杂其中还有柔软的刷毛。

“老公……不要吃这个~呜呜，老公~骚逼会被操坏的！”

“不会的。腿张开，自己插进去。”

“定时就一个小时好了，老公出差的日子，它陪着你。”

委屈的人妻掰开自己的大腿，那粗大的按摩棒向骚逼越靠越近，上面令人畏惧的软刺让人妻手都软了，根本不敢往骚穴里插。

“贱货！插进去！”

“啊……啊~进来了~好难受~老公~”早就被操得烂熟红艷的逼穴将这吓人的巨根吞了进去，人妻颤抖着垂下了手，发出令人怜爱的哭声，小口小口地喘着气。

可惜唯一的观众并不心疼，“好了，定时一个小时，乖乖睡觉了，视频不要关，老公监督你。”

“啊~好舒服……老公阿啊啊肏得好深，刺啊啊~逼肉被刺戳烂了~老公~啊啊！！太快了~~”人妻在床上翻滚着求饶，下身被肏得高潮迭起，却没有得到允许，不敢拿出在骚逼里肆虐的巨根，颤抖着身子射了一次又一次。

早上人妻醒来，浑身酸软无力，那形状恐怖的按摩棒操了自己整整一个小时，高潮了好几次，最后按摩棒停的时候他几乎立刻晕了过去。此时，按摩棒还在骚逼里插着呢，塞在了骚逼里面一整晚。

“啊……好大~唔啊……给我出来~”人妻小心翼翼地握着那手柄往外拔，可是那张小嘴却含得死紧，粉嫩的一圈逼肉甚至随着按摩棒被拉了出来，“啊啊~好舒服啊~终于拔出来了……”

人妻腿软地跪坐在床上，看着那根东西瑟瑟发抖，布满软刺的按摩棒不震动时，就已经非常吓人了，何况当它动起来时，超强力的马达又是旋转又是抽插，搞得自己晕了过去，简直就像是性虐小电影里面才会出现的道具。

坏老公居然买这种东西……

门铃声又响了起来，人妻被吓得一个激，他现在对铃声又爱又恨。每次，铃声响起，门口都是站着不同的男人，或多或少，进来就贪婪地玩弄自己的大奶，又是摸又是舔的，还挺着鸡巴干骚穴，然而自己居然慢慢爱上了这种感觉。可是自己是有老公的人，不去开门，他又害怕那群男人把手里的照片视频之类的，发给自己老公。

人妻夹了夹尚未合拢的逼缝，那骚穴被张牙舞爪的按摩棒狠肏了一个小时，又含着大鸡巴睡了一整晚，哪怕拔了出来也是淫水涟涟，根本合不拢。

他穿上衬衣，稍微遮住每走一步都晃动的奶子，慢慢走过去开门。

门一打开，人妻就忍不住红了眼眶，腿软了，又要肏自己吗？

门口是个高大魁梧的男人，胯下早就挺立起来了，隔着裤子看见硕大的一团，硬邦邦的，明显是来干自己的。

“呜呜……”人妻抽泣着让他进来，为什么他们都知道自己住哪里，老公不在家，幸好这次只来了一个人，人妻松了一口气的同时又有一点失望。

男人直奔主题，一把扯掉人妻的衬衣，握住大奶疯狂揉捏，犹如玩弄面团一样，肆意地捏成各种形状！

“哥哥～啊啊～轻一点玩奶子～啊……好爽，奶子要被哥哥捏爆了～哦哦”

“骚婊子！老子一个人就能干的你含着老子的鸡巴叫爸爸，那些银头蜡枪能比？还敢不满意！”

“没有～啊啊哥哥要把骚奶子捏爆了～呜呜，哥哥轻点啊啊～用大鸡巴操骚穴吧～放过奶子呜呜……”

“过来给老子喂奶！”男人大手终于放过了那软滑有弹性的奶子，大大咧咧地岔开双腿坐在沙发上。人妻只得捧着并没有奶的奶子跪坐在男人腿上，捏着乳头送进了他嘴里。

男人毫不怜惜地咬着奶头，吸得啧啧有声，“唔啊~好舒服……奶子被吸得好爽~阿啊啊！！！不要咬奶子啊啊~”

男人下身也插进了人妻屁眼里，大力插弄起来，不一会儿，这个快要习惯了被野男人肏的熟美人妻就挺着巨乳上下起伏，淫叫不断了。

而监控的外面，陈修看着自己的熟美大奶人妻被野男人肏得汁水横流，浑身抽搐地喷了一次又一次的阴精，连精液也射了一次又一次，白花花的，隔着屏幕都仿佛闻到了腥味。

野男人可没有自己那么体贴，看到荡妇实在不行了了，就不让他射精了，被野男人肏的淫妇只能难受地硬着小嫩茎，被巨屌外卖握着奶子疯狂输出，尖叫着射精。

陈修早就激动得射了一次又一次，精液喷在屏幕上白花花的一片。他的内心无比后悔，怎么才点了一个人去肏家里的淫妇，应该点上三四根鸡巴，玩爆他的大奶子，肏得人妻下半身失禁才对。

【作家想說的話：】

各种外卖，任君采撷。彩蛋人妻后续～

欢迎去看看我的其他文哦~

【完结】《家庭性奴（双性np乱伦）》

震惊！千娇万宠的幺儿居然是这样被疼爱的！

【完结】《调教老婆的日常》

傲娇作死小猫咪和忠犬老公的甜蜜情事

【连载】《男校里的荡妇》

双性淫荡小男孩的幸福男校生活~彩蛋內容：

在隔着屏幕又一次看娇美的人妻被自己请的大汉轮暴之后，陈修终于忍不住进了屋子，伸手去摸老婆那双大奶子。

“啊啊~！！老公！”人妻尖叫着想拿被子盖住自己，却被男人温柔地按住了手。

“荡妇，被野男人们肏得爽不爽？”

“呜呜，老公，你原谅我……我是被逼的~”还不知道发生了什么的人妻害怕地求饶着，哪怕他早已经爱上了被各种陌生男人轮奸的感觉，却从来不敢被自己老公知道。

“别说这个，宝宝，爽不爽？说实话，小荡妇……”

“爽~呜呜……对不起老公，野男人搞的荡妇好爽……呜呜~”

男人开心地摸摸他的脸，解开裤子提枪上阵，“爽就好！荡妇，他们就是老子叫来肏你的，以后天天叫陌生的男人肏死你个荡妇，老公和他们一起肏你的骚逼，还有那个浪屁眼……好不好？”

“阿啊啊~好~啊~老公轻一点~呜呜啊~被操坏了”

于是，这个美丽的人妻过上了天天被陌生的男人肏的生活，给老公戴绿帽子，可惜，这绿帽子是老公主动找来的。

有的时候，老公甚至还会主动雇人给自家的人妻上演不同的play呢。

淫荡的人妻们

第89章为升职假装不知道老板在强奸大奶人妻，3p前后夹击，被老公骗来当顾客们的玩物，骚逼屁眼被精液灌满

【价格：1.21862】

小霖以前是爱爱公司十分出名的双性大奶小骚货，不仅奶子大，一手根本拢不过来，而且还能产奶，顾客们埋头在那大奶子乳沟里，含着奶头吸得津津有味，享受极了；骚穴更是能夹会咬，点过他的没有不给五星好评的。

后来他和一个虽然没什么钱，却对他非常好的顾客好上了，自然而然便退出了公司，过上了只被一根鸡巴肏的生活，可是他却十分满意，因为老公对他非常好，有根巨屌，床上功夫也好。

男人娶到这样的极品美人儿十分得意，经常在公众场合就把手放在老婆的大奶子上大力揉玩，弄得美人面红耳赤，最后挺着胸脯给他喂奶，而他总是得意洋洋地含着老婆的奶头大力吮吸，乳白的奶水从嘴边漏下一两滴，香甜可口，奶香四溢，男人叼着奶头狠狠拉长，整个奶子被他扯得直往前漏奶，另一只手则抓着老婆的大奶子晃动，朋友们羡慕地看着大手都不能完全握拢的大奶子在他手里，乳肉在指尖流动，时不时还弹一弹那翘得老高的奶头，让别的人眼红不已。

这天，男人邀请了公司的领导来家里吃饭，一顿饭和乐融融，老板和人妻也交谈愉快。

男人开心极了，看来这顿饭请的恰到好处，明天回公司应该可以和老板提一下空缺的那个职位的提拔问题。

他站起身，招呼着人妻和老板，“你们先聊着，我去厨房切点水果。”

男人在厨房切着水果，客厅的交谈声却越来越小，他正疑惑着，房间却传来了越来越大的淫荡叫声。

男人心中大呼不妙，急忙来到房间，果然看到老板已经把熟美大奶的人妻扒光了，按在大床上用大鸡巴强奸着人妻。

他想上去阻止，却犹豫了，自己还得升职加薪呢。

咬咬牙，他又回到了厨房，假装什么都不知道。

“混蛋！滚开……呜呜～拔出去啊啊～把大鸡巴拔出去～”

“骚穴要被肏烂了，滚开啊啊……”

老板对他的叫骂和挣扎置若罔闻，仗着自己强壮有力的身体，按着他猛肏。

青筋狰狞的大鸡巴足有二十多厘米长，下下都直插到根部，要不是囊袋实在太大，老板恨不得把囊袋也塞进那骚逼里。

这骚逼操起来实在是太爽了，调教了那么久的人妻，又软又热，还会吸，里面像是有千百张小嘴，伺候得他的大鸡巴爽死了。

“啊……不要再往里了～要被插穿了啊啊～老公……救命～”

“呜呜……老公救我……”

大鸡巴又长又粗，男人肏穴丝毫不知道怜惜，力道奇猛无比，恨不得死在那骚逼里面，人妻平坦的小腹每当男人全力冲进来，就被顶出了鸡巴的形状，仿佛肚子都要被老板日穿了。

“呼……好爽！”爽快地在人妻子宫里射了一泡浓精的老板，鸡巴丝毫没有疲惫地又硬起来了。

他将人妻换了个姿势，又肏进了骚穴里！

“啪啪啪！”男人干得又快又大力，大奶子被他撞得晃荡作响，啪啪地打在胸口。

“太快了～啊啊……好爽～奶子快吸我的奶子啊啊～”

“奶水要满出来了～啊啊～”

人妻被按在床沿上，身后老板的大鸡巴每一次抽插，都仿佛要把他撞得飞出去，晃晃悠悠地撑不住身子。大手在屁股上啪啪地打，就像在日一条发骚的母狗。

老板不满极了，连续几次身下的大美人都被撞得往前飞，根本肏不到最深最软的地方。

于是大手狠狠地抓着人妻的大奶子，肥腻娇软的乳肉在他握在手里，终于将人妻固定在身下，再度狂肏起来。

“啊啊……放开啊～奶子好疼，好爽啊啊啊～奶水都射出来了啊啊～放开我……老公救我啊啊～”

男人每次深入，大手都握着奶子往后扯，往里压，将涨奶的丰硕奶子压成一团，奶水四处飞溅，浪费极了。

老板极深的几下肏弄之后，终于在人妻的尖叫声中射了他一身，看着浑身沾满精液，颤抖着只会微微喘气，被干得双目无神，像个性爱玩具一样的人妻，男人满意地叼着大奶子喝奶，犒劳一下“操劳”了那么久的自己。

毕竟只有累坏的牛，没有梨坏的地。

老公在厨房里切了半天水果，终于房间操逼的声音和老婆的浪叫停了下来。

他刚想走出去，老板就进来了，男人一看就是刚享受过性事，衬衫一颗扣子都没系，鸡巴还在往下滴水。

“小刘啊，你老婆操起来可真过瘾，从没操过那么爽的逼。”老板满意地夸奖。

老公只能附和着道，“您满意就好，我挺着家里骚货的叫床那么大声，就知道您技术好，把那婊子干爽了。”

老板被他夸得舒坦极了。

“我是想问你有没有那个，壮阳药，嘿嘿，我还想再来几次。”

“您让那骚货给您口硬了就是了，舔鸡巴这种事，他做得可熟练，每次给我舔，又喜欢吃精液。”

“他给你舔的时候，您还能玩那大奶子，骚货的大奶子也是极品。”

“来来，您坐，我去把那骚母狗叫出来给您含鸡巴。”

“好好！”老总满意地点点头，“小陈真是个识趣人，这个提拔，我会好好考虑你的。”

老公进到屋里看到人妻正抽抽搭搭地穿衣服，两颗大奶子在胸前晃荡着，又肥又软，指痕遍布，却明显小了一圈，看来是被老总把奶汁都榨光了。

“你这个骚婊子，老子平时不疼你吗？居然见了老板就勾引他！”老公先发制人。

“给我脱了衣服出去伺候老板，勾引了老板还不让他肏到爽，你是想害我丢工作吗？你个毒妇，老公平日里对你这么好！”

“呜呜……老公，我没有勾引他，是他强暴我……”

男人伸手往人妻下身一摸，被肏得松软烂熟，热乎乎的，红艳的骚逼里不仅有老板无套内射的白浊精液在缓缓流出，熟美人妻的淫水更是一摊接一摊的流，三角处稀薄温顺的毛发被打湿得黏糊糊的，一碰阴蒂就扭动着骚叫。

“哼！这个样子还敢说是老板强暴你的？算了算了，老公相信你，但是现在事情已经发生了，乖老婆好好把老板伺候好，不让老公丢工作～”

说着，男人的手指伸进了早就被玩了无数次的骚逼里缓缓刮弄着，粗糙火热的手指捏着逼唇滑动，伸进骚穴里一寸一寸地挪动着，仔细温柔地爱抚着，逗弄着肿立的阴蒂，熟悉人妻身体敏感点的他，甚至手指抵着骚心大力摩擦之后，捏着体内敏感娇嫩的逼肉狠狠转了一圈。

“啊啊啊～老公、好爽……啊～”无力反抗的人妻被男人玩弄于鼓掌之间，情欲高涨，下身瘙痒无比。不过几下就含着泪花尖叫着浑身颤抖，下身大量阴精骚水喷射而出！射的男人满手都是。

“你看看自己多骚！两根手指就被搞到潮吹了，喷那么多水，老子手都脏了。”男人捞起大把粘稠的淫水，手指强硬地伸进了人妻嘴里，捕捉那条不断躲闪的粉嫩小舌头，揉捏旋转，拉扯着逼美丽的人妻把自己的骚水给吃进去。

男人俯下身子，找寻着人妻被玩得紫红挺立的大奶头，一口含住奶头吮吸起来，“骚货，怎么没奶水了？老公每天最爱含着你的奶头喝奶了。”

“啊啊～被老总喝了，呜呜，他还挤得奶水到处流，呜呜……”

“真是浪费了，不哭了，出去把奶子给他含，肏着肏着就有奶了，这次可不能让他挤出来浪费掉了。”

浑身松软无力的大奶人妻，刚刚才被老板又干又打，还握着大奶子挤奶，本来就已经饱受蹂躏，又被老公几根手指搞到潮吹，此时更是一点反抗的力气都没有，只能被丈夫被强迫地哄骗着来到客厅。

客厅里老板正喝着茶，见到走路都走不稳的人妻，赶紧一把拉过来，满嘴酒气地乱亲一气。

“啊～放开……唔～不要咬舌头啊啊……啊～不要咬奶子……不要磨牙，唔～好疼……”

人妻无力地扭躲着，却被老总往身下按去：“快给老子舔鸡巴，你老公说你可会舔了。舔硬了我好继续肏你的骚逼。”

客厅里两个高大的男人看似一本正经地谈着事情，实际上嘴里说的都是淫秽的荤话。

人妻跪在老总胯间，含着青筋暴起的，张牙舞爪的狰狞鸡巴大力地吞吐着，啧啧有声，色情无比。时不时用舌头舔弄着马眼，放松喉咙让整根粗壮的鸡巴捅进喉咙，嘴唇逗弄着饱满的囊袋。

老总下身早就坚硬如铁了，此时却舍不得离开这张温热会舔的小嘴。

“好爽，你老婆真会舔鸡巴啊小刘……”

老公颇为得意，“那是当然，我平时可没少锻炼我这骚老婆。”

“每天早上这骚货都含着我鸡巴填个不停，非得把我弄醒射一炮精液给那张小嘴才肯罢休。”

“哈哈，好福气啊！”

“每日下班也会给我舔的，这骚货发起浪来，吃饭都要大鸡巴喂。”

“也是，那么会舔的小嘴，生来就是该被大鸡巴肏的。”

“您要是喜欢，经常抽空来家里玩，嘿嘿……”

老板被男人的言语刺激得性欲高涨，恨不得天天来下属家肏这大奶尤物，把他操成一条眼里只有大鸡巴的骚母狗。

他急躁地拔出大鸡巴，将人妻推倒在地板上，让他像条发情的小母狗般跪趴着，等待着公兽来交配，“啪啪”两声扇在肥腻的翘臀，坚硬如铁的大鸡巴毫不客气地插了进去。

“啊啊啊～好大好深……呜呜……老板～慢一点啊啊～”

急躁的老板丝毫不给人妻缓冲的时间，刚插进去就大力肏弄起来，人妻哀叫着软了身子，被大手掐住细腰，摆出了一个主动求肏的姿势，被后入的大鸡巴肏得淫叫连连。

可是这个后入的姿势干穴虽然爽，可以插到最深的地方，却吸不到人妻的大奶子，奶子随着大鸡巴而晃动着，啪啪地打在胸脯上，不一会儿就涨奶了，肿的老高的乳头滴滴地漏下奶水，满水已经满到溢出来了。

“好难受、啊～操慢一点～快吸奶子啊啊……奶水太多了呜呜……”

抽插得正爽的老总可不想换姿势，对人妻的哀求置若罔闻，大屌啪啪啪地干着，扑哧扑哧的水声响亮无比，人妻的叫声更是快把屋顶叫穿了。

他一手绕到前面，握住人妻的大奶子狠狠一捏，奶汁被挤得飞溅，空中划出一条乳白的痕迹……

人妻又爽又痛，奶子被大手用力地掐，下身更是被巨屌肏得欲生欲死，汁液横流，穴口都快被肏得红肿外翻了。

涨奶的人妻不断地呻吟着，“啊……肏慢一点～不要再进去了呜呜～好爽啊啊～要被肏死了……”

“吸奶子呜呜……老公快吸奶子～奶水好多啊啊～涨奶不舒服……啊啊，老公用力咬奶头啊啊～好爽～”

客厅里三具赤裸的身体翻滚着，人妻被两根大鸡巴干得嗷嗷叫，大奶子刚被吸完了奶水，又被肏得乳汁四溢。

而最后，越操越来劲的老总居然就着插在骚逼里的姿势将人妻抱起，鸡巴在敏感点抵着转了个圈，搞得人妻失声大叫，又射出了精液。

老板淫笑着分开人妻白嫩的大长腿，“快插进屁眼里，咱们前后夹击，肏死你老婆。”

早就看这场活春宫看得性欲高涨的老公，自然毫不客气，巨屌一挺就毫不留情地肏了进去，人妻挣扎却敌不过两个男人的力气，被一前一后地肏着骚穴，爽得四肢痉挛，口水乱流。

在这之后，丈夫果然得到了一次小小的晋升机会，心里不断地感慨有这个骚老婆的好处，不仅在家肏得过瘾，有大奶子喝奶，还能给领导操，升官发财。

而事后被丈夫一番哄劝，人妻也只能当做没事发生，但是那天被强壮的陌生中年男人按在床上狠肏的恶心感却挥之不去，连和丈夫的性事也无精打采的。

男人在床上大力在肥美的骚穴中抽插着，大手握着奶子好不销魂，可是人妻却冷冷淡淡的，连叫床声也很敷衍。男人十分不满，觉得这个骚货是辞职之后，那么久，又被野男人操过了，自己的大鸡巴满足不了他了。

这天，丈夫在谈生意时很不顺利。那几个客户总是一副要签又不签的样子，明里暗里表达着要爽一爽的意思，可是公司并没有给这方面的经费啊，叫小姐少爷或者是点爱爱公司的外卖过来，都是很贵的。

忽然，丈夫想起了自己家里的骚货人妻，不仅有大奶，还有两个随便插都不坏的嫩穴，而且以前也做过外卖。

反正自己都肏了那么久了，上次老板肏了也说很过瘾，那这次叫家里的骚货过来让几位老板操一操，有什么关系。

人妻刚走进包厢就觉得不对劲，屋子里都是男人不说，而且看着自己的眼神都淫邪无比，恨不得用眼睛就把自己里里外外肏个透。

人妻内心委屈极了，看着这情景，丈夫肯定是叫自己来给这几个人肏的。却也不能大庭广众之下拂了他的面子，只能坐了过去。

肌肉男握着人妻的大奶子满足地拉扯着，享受地用脸贴上去，时不时含着咂两口奶汁，“好大的奶子啊。玩着真过瘾。”

“你以前是爱爱公司的外卖员吧，我就说怎么那么眼熟。”

“这奶子玩得真爽，送过外卖的就是不一样。”

人妻却无法回答，他嘴里含着大鸡巴，呜呜地摇着头，眼神哀求在拍照摄像的老公救救自己，秀丽的脸蛋沾满了泪水和精液。

他的下身被两根大鸡巴毫不怜惜地肏着，又疼又爽。

肉体啪啪拍打的声音，是男人的大手在打人妻的屁股，命令他一直夹紧两个骚穴让他们爽。

小人妻骚逼和屁眼都被灌得满满的都是精液，仿佛是男人们的精液容器一样，被轮奸了一次又一次。

【作家想說的話：】

彩蛋人妻后续

有想看的后续或者情节可以告诉我～尽量会写的～

么么哒～

有的留言其实我很想回复，只是实在太卡了

我才不是高冷呢A

想写一个自愿的，偷情的ntr，嘻嘻彩蛋內容：

大奶人妻有好几个月的时间都忙于帮老公见各种各样的客户，或是被带去见各个阶层的领导，自然是免不了被各种各样的大鸡巴肏了又肏，却也让老公签了一笔又一笔合同，公司地位也越来越高。

男人们见到这样的极品美人，还有着足有G杯的会产奶的大奶子都是把持不住的，大鸡巴在人妻体内爽得爆精，直到再也硬不起来了，才愿意拔出来。各种玩具和游戏花样层出，可怜又淫荡的人妻奶子经常被玩得青青紫紫的，走路也是一瘸一拐。

有一次，被丈夫带去加公司聚会，在高层的包厢里，居然被绳子绑着，身体里同时插入了六根大鸡巴猛肏着，骚逼和屁眼里各被肏进来两根大鸡巴，就连上面的小嘴里，也被硬挤进了两根鸡巴口爆了。

可怜的人妻被奸淫得叫都叫不出来，又是射精又是潮吹，最后还被搞得失禁了，被老公带回家之后整整一个礼拜都下不来床。

人妻越想越生气，自己转行之后还是被各种各样的男人操呀，还不如回去，做老本行了，也是见识各种各样男人的鸡巴，玩各种各样的游戏，但是还有钱拿呀，还有人夸自己啊，何必跟着这个没出息的男人。

最终人妻还是回到了外卖公司，不过老公的苦苦哀求。而失去了这个双性大奶美人的没用男人，最终又回到了最初平庸无能的日子。

淫荡的人妻们

第90章1婚礼上来宾们轮奸伴郎伴娘，人妻被老公绑着狂肏，被老公淋尿

【价格：0.86502】

今天是个大好的日子，今天青年就要和自己爱的男人结婚了，今天过后，他们将正式组成一个家庭，以后就为人妻为人夫了。虽然之前大家都有过不少的恋爱，但是总算遇到了对的人。

婚礼上，丈夫这边的结婚习俗并不是非常好，婚闹非常严重，那一个个三大五粗的男人仿佛一个个都禁欲了几十年一样，眼神淫秽无比，动作更是大胆粗俗。

从婚礼开始，就不断有人大手往人妻的屁股上摸，有的甚至还要隔着衣物抓着臀肉揉上几把，胸前一对大奶子自然也没能逃脱他们的淫手，致辞时台下的一双双眼睛就已经恨不得黏在大奶子上，在敬酒的时候，更是有人毫不客气地大手罩住那对弹跳的奶子揉个不停了。

“啊……不要摸了……放开我……”敬酒的人妻被好几个男人围着，大手贪婪地包住乳肉，细细地抚摸品味着，有的人只对那两颗大奶头感兴趣，粗糙长茧的打手捏着乳头，拉得长长地再弹回去，双手捏着乳头一收一放，人妻被弄得满脸通红，浑身颤抖，嘴里无力地呻吟着，只觉得下身的骚穴淫水不断，裤子都要湿了。

“老公~救我……啊……不要掐奶头啊啊……奶水要流出来了……放开我呜呜……”丈夫乐呵呵地看着人妻被男人们摸奶子，在这桌上轮番敬酒，在他们这个地方，婚礼上被摸摸碰碰，占点便宜是非常正常的，这才能显出人妻多好，受人欢迎，其他的男人越饥渴，丈夫也就越有面子。

现在的风俗已经是有了一些进步了，人们会玩弄人妻的奶子，蹭他的骚穴，却不会真的肏进去，而以前，新婚妻子都是要让宾客轮奸一番的，以展示丈夫是娶了个愿意为家里做贡献的妻子。

“不要揉了……啊……好舒服……啊~奶水流出来了呜呜……”

敬完酒的丈夫拉过被众人玩得淫叫不断的人妻，人妻已经被折腾得泪眼迷蒙了，爽得浑身颤抖，脸色绯红靠进丈夫怀里，他的衣服前襟已经快要湿透了，从奶头开始深色的痕迹一直扩散开来，那是被男人们挤出来的奶水快把衣服都打湿了，奶头顶端的位置还有着明显的奶渍。

丈夫满意地抱住人妻，大手握住涨大了起码一个罩杯的奶子揉玩几下，大声地告诉来宾：“请各位和伴郎伴娘们玩得开心，我们嘿嘿……回房了，春宵一刻值千金啊嘿嘿。”

而远处几桌的宾客已经在强奸伴郎伴娘们了，一个个娇俏的小淫娃被剥了个精光，放在饭桌上，自愿或反抗地被客人们奸淫着，小美人尖叫着闪躲，却被男人的大屌钉在桌上，射了一肚子的精水，又换了下一根大鸡巴肏进去，别的宾客是来吃饭的，他们却被射了满身的精液，从头发到脚趾，全身遍布，每个小穴都被肏得又红又肿，甚至合不上了，颤抖着，尖叫着，继续被男人们轮奸射精。

有个尤其漂亮的小淫娃，是在爱爱公司，花了大价钱请来的，正被宾客们轮奸得淫叫不断，他不仅屁眼里含着两根大鸡巴，连嘴里也被插入了两根，大鸡巴进得太深了，小男孩的喉咙都被捅出了鸡巴的形状。整整十几个来宾都脱了裤子，充分地利用着小男孩的每一寸肌肤，他们摩擦着小男孩红肿的乳头，恨不得娇嫩的肚脐眼都能插进大鸡巴……他们耐心地等待着，这个勾人的小骚货，每当有人射精，总是夹得又紧又惹，舍不得大鸡巴抽出来，也不愿意精液流走……然而每次一根鸡巴抽走，其他男人就会马上补上去，十几个高壮的男人正硬着大鸡巴，等着轮奸这个小男孩。

但他们实际也是乐在其中的吧，毕竟这里的习俗现在不能肏新娘了，那伴郎伴娘肯定是要被轮奸得彻彻底底的，所以，这些伴郎伴娘都是从外卖公司点来的小浪货，当然也有一两个是自家朋友自愿的，愿意奉献出自己的骚穴让宾客们过瘾。

“不要了啊啊……老公……啊～骚逼要被老公日穿了啊啊……放开……明天再继续好不好呜呜……”像发情的母狗一样，人妻被老公按着跪趴在床上，翘着屁股，老公的大鸡巴不仅在里面肏得正狠，还时不时扇几巴掌大屁股，命令人妻夹紧骚穴。

后入的姿势奇深无比，人妻有气无力的呻吟从房内隐隐传出，老公那根巨屌已经在骚逼里肏了快四个小时了，吃了助兴药的老公今晚特别勇猛，每下抽插都狠狠捅到逼心，再连根拔起，带出人妻涟涟的骚水，身下的人被肏得双眼泛白，连腿根都在颤抖，已经不知潮吹射精了多少次。

可是老公却仍不满足，大屌像打桩一样使劲往里插，扑哧扑哧的水声，囊袋打在白嫩的屁股上啪啪的响声，尖叫着射了一次又一次，老公掐着人妻的奶头，每次插入都狠狠地捏一下，用手指按着奶头旋转，奶水把身下的被单都染湿了。

“夹紧！骚逼都被干熟干松了，给老子夹紧点！”说着，一巴掌打在了屁股上，又啪啪地打起了被肏松的骚逼，人妻爽得直翻白眼，流着口水夹紧了男人的大鸡巴。

早就被肏得烂熟的鲜红嫩逼被老公有力的大手揉弄着，深红色的逼唇被肏得又肥又肿，把阴蒂和逼穴都给埋在了里面，粗糙的手指强行分开逼唇，捏着阴蒂摩擦，却被埋在逼缝中的大滩淫水弄得黏滑不已。

“真的不行了呜呜……”被肏得实在是太狠了，老公要了一次又一次，彷佛每一下都要把人妻的逼肉插烂，肚子捅穿一般，人妻挣扎着往前爬，想从男人身下逃走。

却被兴头上的男人一把拉回，被情欲冲红了眼的男人，大手毫不怜惜地扇打在大奶子上，打得奶子一晃一晃的，乳波阵阵，奶水飞溅。

“还跑不跑！还跑不跑！今天结婚的日子，敢不让老子肏！”

“好疼……让老公肏呜呜……骚货给老公含大鸡巴，别打……啊……”

“别打了……啊……老公……好疼，真的不行了……啊啊~”人妻软绵地求饶着，被男人的巨屌干得彻底臣服，没了力气。

男人啪啪地在奶子上扇了几十巴掌，终于在人妻的求饶声中停了下来，人妻的声音沙哑又无力，乖乖地承诺着一定会张开腿让他肏个过瘾。

男人却不信任他，自己性欲多强自己是知道的，这骚货平时就经常被肏得大着肚子，射满精液晕过去，今晚还吃了药，鸡巴更硬力气更大，骚人妻又被干得求饶逃走了。

他拿过地上的衣物领带，将挣扎中的人妻双手绑在床头，双腿分开绑在床栏上，彻底没法挣扎，只能可怜兮兮地扭动着，大奶子摇晃着求饶，被自己干得死去活来的姿势。

男人满意趴在人妻身上，继续大刀阔斧地享受起来。

正面的姿势让男人全身的重量压在了人妻身上，人边承受着老公的体重，一边被又大鸡巴撞击得淫叫不断，说不出一句完整的话来。

“啊……老公……好深，呜呜~换个姿势……老公的大肉棒好棒，要被肏死了……”

老公享受地在人妻身上啪啪啪地撞击着，滋滋的水声和咿咿呀呀的淫叫，人妻已经被干得求饶的力气都没有了，双手被绑在床头，两条天天都要被他抗在肩头猛肏骚穴的长腿，现在被绑在床栏上，软绵绵的，大片的青紫和吻痕，腿根更是被自己的精液和淫水弄得乱七八糟，轻轻一摸，就抽搐颤抖着流出更多粘稠的液体，全身都敏感到了极点。

男人粗喘着，被人妻熟软的骚穴夹得舒爽无比，撞击得越来越深入，嘴里含着人妻的大奶子喝奶水补充体力营养，下身几乎每次都撞到了子宫口，人妻扭动着，满身的潮红，被男人搞得口水乱流，咿咿呀呀地叫着。

男人的呼吸越来越粗重，含着奶子大口大口地吞咽啃咬着，双手也揉着乳肉，一圈一圈地，细细地揉玩着，“夹紧！骚货……呼……把精液都吃进去，不准漏出来！”

他低吼着在人妻身体深处射出滚烫的精液！

“啊……好烫……精液太多了唔……”人妻被射了一次又一次，又被大量滚烫的精液冲击着，尖叫着，浑身颤抖痉挛，再次潮吹了！

“好爽……啊啊……老公~呜呜……老公肏得好舒服……”人妻呢喃着，下身阴精淫水大量浇在还卡在子宫口的大鸡巴上，那小口一张一合地，搅弄着插在里面的大鸡巴。

男人仰着头，手里掐着奶头，爽得倒抽了一口凉气，大手没忍住捻起人妻的肿的老高的阴蒂拉扯着，“骚货！里面发大水了是不是！都把老子的鸡巴浇脏了！！”

“老公……呜呜……好舒服……啊……好爽……”人妻又被他掐着阴蒂，已经不知道自己在说些什么了，只断断续续地说着诱人的话语。

男人被他勾得鸡巴暴涨，恨不得肏死这骚货，此时阵阵尿意来临，他忍不住扶着大鸡巴劈头盖脸地尿了人身，从发丝到巨乳，身下的两个蜜穴，腿间柔嫩的肌肤，都点落着淡黄的液体，人妻在尿液中小口地喘着气，被干得双目无神，无力反抗老公对自己做了那么过分的事情。

“唔……不要……好脏呜呜……不要射尿……老公呜呜……”人妻摇着头想躲避，然而四肢都被绑在床上，让男人为所欲为。

男人甩动着半硬的巨物，满意地看着床上被干得抽搐哭泣的大奶人妻，他肚子涨得高高的，里面都是男人射进去的精水，现在连身上也沾染了男人的尿液。

仿佛是公狗标记了自己的地盘一样，人妻浑身都是他的东西和味道，老公满意极了。

【作家想說的話：】

这个好长……第一段……

么么哒~

单身狗也要在今天去看电影~

淫荡的人妻们

第91章2人妻偷情被发现，勾引小叔子们一起轮奸人妻，老公鞭子快把骚逼打烂了

【价格：2.04074】

人妻和老公从恋爱开始，最初粉嫩嫩的骚鲍鱼现在被他肏得烂熟艳红，刚开始的几年，老公还嫌他骚穴太紧太热，每次都被夹得生疼，硬是拿着一堆道具给他好好开发了前面的骚逼一段时间，人妻每次都被干得喷奶潮吹，四个小孔喷水喷奶……现在骚逼不像以前那么紧，反而又软又热，熟美人妻的骚穴总是让老公爽得要了一次又一次。

每当老公想被夹得紧紧得的时候，就让人妻跪趴着，后入肏他的骚屁眼，又是另一种享受。

人妻的骚阴唇更是被他玩得又厚又肿，比当初大了快两倍了，淫荡的人妻，身体敏感极了，平日里逼唇合拢着，藏着里面骚阴蒂和娇嫩艳红的逼肉。然而每次老公粗糙的手指将逼唇剥开，才发现里面淫水泛滥，泄洪而出，仿佛骚人妻身体里的水全都流到下体去了，阴蒂长期被淫水浸泡着，红肿又润泽，总是勾得老公含着它恶狠狠地吸咬，把人妻的骚逼舔得颤抖不已，水流哗啦啦，好像淫逼在唱歌。

人妻的身体早就被老公开发得彻底，了如指掌，甚至只用两根手指就能插得他潮吹求饶，跪倒在男人的西装裤下，从新婚那一晚后，老公更是尝到了甜头，每次人妻被肏得受不了了，哀哀叫着求饶，撒着娇想逃跑的时候，总是被老公一把抓回来，手脚绑在床上，大奶子乳波荡漾，扭动着被老公的大鸡巴再次贯穿。

老公尤其喜欢绑着人妻，压在骚浪的身子上，下身在骚逼或屁眼里抽插着，手上可以抓着大奶子揉捏玩弄，渴了累了，含着红肿溢奶的乳头大力吮吸，在人妻不断的高潮中，奶水也特别充足特别甜。

最后人妻被射了满肚子的精水，还得张着红唇乖乖含住老公的大鸡巴，把上面的精液和淫水舔得干干净净，到了第二天，连下床走路都困难了……

人妻过得性福极了，可是淫荡又不安分的他，内心总是渴望着不同男人的大鸡巴，哪怕老公一个人，就已经把他干得嗷嗷求饶了，还是忍不住，想要其他男人性感火热的肉体，甚至想要好几个男人一起搞自己，把所有能插的穴都插得满满的，把全身都当成是专门为性爱而生的，让男人们狠狠地操干几次。

新婚的蜜月期过后，人妻更是欲壑难填，终于在一次厨房的水管坏了之后，趁着老公上班，叫来了装成工人的外卖猛男，被强壮的工人按在料理台上干得淫水飞溅，陌生的大鸡巴肏进骚穴里，搅弄着里面的嫩肉，那鸡巴如此之大，甚至要把人妻的直肠都插穿了，人妻满脸绯红，尖叫不断，被大鸡巴干得直翻白眼，下身好像坏了的水龙头一样，水流不止。

“好粗的大鸡巴……啊啊～好爽…哦哦！！奶子被掐了啊啊…”

“揉得好舒服～哦哦！！要射了啊啊……太深了……啊啊啊……好大的鸡巴……要被插穿了～啊啊啊……轻一点，不能再进去了……”

“啊啊啊～奶子要被玩坏了……呜呜……好舒服……大鸡巴肏得好爽……”

大手抓着人妻满涨的乳肉，从根部到乳头，一丝丝地抚摸着，时不时狠狠揉上两把，下身大鸡巴插在热穴里，大手抓着饱满挺翘的大奶子玩弄，维修工兴奋极了，鸡巴夯得更用力，手上握着大奶子也越发粗鲁。

“轻一点……啊……要被肏死了～呜呜……骚货要被大鸡巴干死了、啊啊……”

装成粗鲁的维修工的外卖员哪里会怜香惜玉，干着别人的娇媚老婆别提多兴奋了，根本不顾人妻的求饶，只管一味往里插，插得人妻浑身痉挛，穴口咬得死紧，却让工人更加兴奋，肏得更狠！

等到修理工把鸡巴从被肏得红肿外翻的屁眼里拔出来，那艳红的穴口甚至舍不得松开，发出卟一声脆响，仿佛瓶盖被打开的声音，人妻神智不清地被放回地上，下身被男人射进去的浓精缓缓流出来，色情又淫荡，让人恨不得狠狠地在人妻身上施虐，逼他把精水都含在体内，经过允许才能排出来。

工人看着人妻腿间流出来的骚水和精液，心疼极了，可惜不是自己老婆，要是自己老婆，就肏完之后还要给他插根大胡萝卜，肛塞也行，非得要那浪货好好含着射进去的精液不可。

人妻娇喘着，乖乖跪在男人胯间给他把鸡巴舔得干干净净，服侍他穿好裤子，出门之前还恋恋不舍地隔着裤子在那大鸡巴上亲了一口。

晚上老公回来，看到人妻身上青青紫紫的，到处有指痕，还以为是自己要得太狠了，他现在迷恋上了把人妻绑起来肏的感觉，怎么肏都可以，人妻只能浪叫着承受，毫无反抗之力，干到满足为止，反正是夫妻了，老婆不就是拿来合法地，各种肏的吗？

反倒是看到那平时他不怎么操的小屁眼，被干得红肿外翻，像个小红核桃，碰一碰都敏感地收缩着，像张小嘴一样蠕动，想要将碰上来的手指吞进去。

老公以为是人妻今天偷偷拿按摩棒操屁眼了，生气极了，有了老公还敢自慰！？气急了的老公，当时就解下皮带，对着那骚屁眼啪啪啪几十下，打得屁眼更肿了，骚人妻被打得翻滚求饶，抽搐着发誓以后再也不敢自慰了……男人这才放下皮带，开始一天的“操劳”。

有了这第一次的偷情，人妻身体越发渴望着不同的男人，甚至想要好几个男人一起来搞骚穴。他经常趁着老公不在家，各种各样的猛男外卖往家里点，他被干得云里雾里，高潮不断，更是体会到被不同男人的大鸡巴干的好处……只可惜他不敢同时叫多个人来，不然就可以被他们轮奸，或者是全身能插的穴都被男人的大鸡巴填满了。

人妻的婚房本来是老公和几个弟弟一起住的，大哥结婚便当了新房，兄弟们都搬去了另一处房产。今天他们回来是来看看美人嫂子，大哥不在家，兄弟们也该照顾一下嫂子。

他们说说笑笑着，敲了门，许久却不见人妻来开门，又敲了几次，还是不见人，只得疑惑地拿着以前的钥匙开门进去，他们哪里会知道，人妻正在房里，骑在陌生外卖猛男的大腿上，被肏得舒爽不已，哪里还听得见敲门声。

小叔子们刚进门，就听见了嫂子骚浪的叫声，他们大吃一惊：大哥明明出差了啊，那嫂子难道是……在和野男人偷情？

几个男人急匆匆地往传出声音的房间走去，果不其然，骚浪熟美的嫂子，正骑在野男人的大鸡巴上，被掐着细腰，完全不由自主地上上下下，骚逼含着大鸡巴，骑乘的姿势奇深无比，被搞得浪叫不断。

他流着口水，发丝凌乱，被肏得几乎背过气去，却仍然捧着涨奶的大奶子，挺着胸脯往男人嘴边送。

“呜呜……吸奶水……大奶子涨奶好难受……啊啊～奶头被咬了～好舒服啊啊……”

“啊……换个姿势……呜呜……好深啊啊～要被插穿了……鸡巴好大……啊……不要再往里插了……啊啊啊！骚逼要被插穿了呜呜……”

男人丝毫不听他的求饶，嘴里叼着人妻主动送上来的大奶子吸奶，下身大力耸动着，掐着人妻的细腰，上上下下，每当那白嫩的身子往下压，大鸡巴就往上肏，恨不得将那淫穴操个对穿，把里面的逼肉都磨成肉糜。

而人妻在这样的操干下，早已迷了神智，口齿不清地说着更让男人激动的句子，大奶子本能地往男人嘴里挤压，扭动着，男人脸都埋在了乳沟里，吸不完的奶水溢出来，从人妻高耸的大奶子流下，一直流到被肏得乱七八糟的淫逼，乳白的奶水和到处都是的腥白精液混在一起，难以分辨。

“这淫逼真好操！人妻就是好，被调教得又软又热……那些小男孩都快把老子夹死了……”

“这淫逼那么会咬，你那老公是怎么调教的？”男人故意肏着人妻的浪穴，还要提起他出差的老公，果然，这禁忌的快感让人妻敏感又羞耻，仿佛男人每一下的抽插都带给自己十倍百倍的快感，呜咽着，颤抖着，骚逼都快被操成一个合不拢的黑洞了，大奶子喷着奶水，往男人嘴里送。男人自然毫不客气，粗鲁地咬着奶头，又是一阵猛吸，人妻尖叫颤抖着软了身体，却被男人的大鸡巴插着继续操干。

“嫂、嫂子！”小弟见这两人如入无人之境，那么久了居然还没发现他们，继续演着活春宫，又气又羞，终于开口打断了他们。

人妻见偷情被发现，惊叫一声，吓得下面咬得死紧，男人反而爽得越发亢奋，握住人妻的细腰，不管不顾地继续夯弄起来！火热的大鸡巴像是铁柱一般，烫得人妻呼吸困难，那巨根还不断往身体深处挤，好像想把人妻的骚逼捅穿一般。

“啊……停下……啊啊…要被肏死了……呜呜别看…”

“停下来啊啊……好爽……弟弟们不要看了呜呜……”

人妻挣扎着要从壮汉的腿上下来，奈何他骚穴里插着大鸡巴，细腰被大手掐着强行上上下下，大力肏弄，居然在几个小叔子的注视下，再次被肏上了高潮！

“啊啊！！好爽……又要射了……啊……奶水太多了……流出来了呜呜……下面又潮吹了啊啊啊～好多水，呜呜……”

高潮中的人妻熟穴越发好肏，又热又软，把男人的大鸡巴伺候得爽死了，男人低吼一声，抵着逼心猛肏十几下，人妻承受不住，居然当着小叔子们的面再度尖叫起来，滚烫的精液直接射入人妻的子宫，人妻爽得腿都颤抖了，脚趾蜷缩着，众目睽睽之下再次潮吹了。

男人爽完之后倒是爽快地抽出了鸡巴，将下身坏了一样大水泛滥的人妻放回床上，系上裤子就走了，

“你们家事我就不掺和了，记得五星好评啊！”

人妻哭泣着，下身爽得他连回应都话都说不出来，还有三个小叔子看着，呜呜，自己的淫穴还在流水，双腿大开着，合不拢，骚逼也合不拢，被肏得变成了O字型，足足有硬币大小的黑洞蠕动着，却根本合不上，淫水还在混杂着野男人的精液往下流……

三个小叔子看着这色情淫荡的画面，呼吸都快停了。熟美的人妻被肏得毫无还手之力，浑身颤抖着双腿打大开，哪怕现在把鸡巴再次肏进去，那骚穴也只能乖乖地吃……大奶子还在溢着奶水，人妻颤抖着，奶子也晃动，右边的奶子明显比左边的大，奶头却是左边比右边大了两倍不止，看来这奶子是一个涨奶了，一个被吸空了，刚刚那个男人只怕爽死了吧，那么大的一双骚奶子……

人妻颤抖着喘气，他连说话的力气都没了，脑子却还是很清醒，快速地思考着。

现在偷情被小叔子们发现了，要是他们告诉了老公，后果真是不堪设想，被打就算了，就怕老公和自己离婚……不可以啊，自己还是很爱老公的，呜呜……

看到几个小叔子发直盯着自己的眼神，怕是对自己动了念头……人妻想，不如把小叔子们拉入通奸的队列，再求他们别告诉老公自己偷情的事情。

他舔着红唇，直起身子，眼神勾引地看向几个小叔子，一手扶着自己的大奶子挤弄揉玩，让奶头继续如同水枪一样继续喷射着奶水，另一手剥开自己的逼唇，让小叔子们看那白嫩的手指，拨弄红艷艷的逼肉，还夹着阴蒂摩擦……

“喜欢吗……啊……”人妻呻吟着，“嫂子好痒啊……小叔子们想不想肏嫂子的淫逼嘛～”

“骚逼被大哥调教得可好了，又软又热，还会吸～唔啊……摸自己的阴蒂好爽啊……要是小叔子们喜欢紧的，就操后面的屁眼嘛～或者是两根大鸡巴一起进来肏骚逼～那样就很紧了嘛……”

“小叔子们用大鸡巴肏一肏嫂子的淫逼好不好…啊……好痒，想要大鸡巴…”

人妻甚至狠狠心弹了弹自己的奶头，肿成紫红大葡萄的奶头在空气中弹动着，奶水晃荡出来，让小叔子们眼都直了，“想不想喝奶水嘛，小叔子们～过来吸嫂嫂的大奶子嘛……”

几个小叔子和大哥一样，都是又高又壮的身材，胯下巨屌此时已经鼓起大大的一团，看见嫂子那么骚浪地勾人，那被肏得红艳的逼穴更是等着大鸡巴去疼爱，再也忍不住地扑了上去。

“呼……”三弟刚肏进去，那骚逼就温柔地含住了大鸡巴，摩擦吮吸着，舒服极了，“好爽……嫂子的骚逼被大哥调教得好棒啊……”

他下身打桩一般，在美人嫂子的骚逼里大力操干起来，不过一会儿，淫穴就被干得噗嗤噗嗤冒水。

“嫂子这逼眼真会咬，平时大哥是怎么肏你的？”三弟抵着逼心肏弄，嫂子白嫩修长的腿被他抗在肩上，

小弟贪婪地吮吸着嫂子白玉一般的脚趾，一根一根地含进嘴里，舔弄吮吸着，人妻颤抖着想要缩回脚，却被大手钳着，挣扎不开。

“啊……不要吸了……啊～脚趾好脏呜呜……”羞耻的脚趾居然被小叔子含进了嘴里舔弄，人妻羞得恨不得被男人肏死算了，淫穴被另一个小叔子肏得啪啪作响，水声清晰无比，都是自己的骚穴流出来的。

“骚货！大哥平时怎么操你的，快说！”三弟生气极了，人妻非但没有回答自己的问题，反倒被小弟舔得淫叫不断，连自己插在他逼眼里抽插的大鸡巴都被忽视了，大鸡巴再也不留情面。精壮的公狗腰，犹如打桩一般，人妻被他肏得快要飞了出去，里面的逼肉更是快要被插烂了，穴口外翻，逼唇被肏得再也合不上，被二弟捏着玩弄。

二弟玩着嫂子的逼穴，看那淫水越来越多，越发地对这熟美人妻的身体感兴趣，鸡巴蹭着逼唇，往阴蒂大力撞击，却并不插进去。

他也想肏大嫂的人妻骚逼，和三弟双龙可没意思，人妻的穴就是又松又软，可是又会咬会吸才爽。

“啊啊……饶了我……好深啊……要被肏死了呜呜～三弟啊啊啊……”

二弟还不断地用手指捏大嫂的乳头，大嫂爽得低声啜泣，奶水四处喷洒，二弟还时不时挤压几下，看那奶子如同高压水枪一样喷洒出高高的乳水。

等到三弟终于痛快地在人妻子宫里爆了浆，人妻已经神智不清，直翻白眼，又被精液烫得尖叫，哭着夹紧了骚穴，前面的阴茎射着精液，骚逼也在潮吹。

二弟连让人妻骚逼里的淫水流出来的时间都没给，三弟刚拔出来，人妻还在尖叫着，颤抖着潮吹，大鸡巴就肏进了那烂逼里，将潮吹的淫水都堵在了里面，大力操干起来。

人妻大声地叫着床，肚子被淫水和精液越撑越大，三个小叔子轮流奸淫着人妻的熟穴，他们就喜欢骚穴松软又热，会吸的样子，一个接一个地轮奸着人妻，直到他们发泄完欲望，人妻早就晕了过去了，

这四兄弟，连欲望也一样强烈，老公要把老婆绑在床上操，几个小叔子直接把嫂子轮奸得晕了过去。

可是人妻万万没想到，几个小叔子在他身体里爽完之后，翻脸不认人，还是将他偷情的事告诉了老公。

今天，是老公回家的日子，他们已经电话告诉了大哥嫂子偷情的事，当然，嫂子勾引他们通奸的事也说了。

老公对人妻偷情的事简直气疯了，反倒是几个小叔子通奸，只要他们愿意，人妻也愿意，他也不反对。

其他两个小叔子都去上班了，只剩下四弟还在家里，听着大哥在房间里教训人妻。

刚开始的时候人妻还在浪叫，骚浪无比，直到一声尖叫过后，应该是高潮了，大哥射了，被精液烫得受不了了，高潮过后却越叫越凄惨，直到变成了求饶的声音。

“四弟，进来！”是大哥的声音。

四弟推门进去，发现人妻浑身是奶水和精液，看来大哥已经肏了好多次了，肏爽了，要开始惩罚他了。

人妻哭泣着，颤抖着，身上好几处皮带鞭打的红痕，那力气如此大，有的地方甚至破皮了，那白嫩修长的腿最惨，布满了鞭痕。

而大哥在一旁，手里拿着皮带，粗喘着，看来是狠狠肏了一顿人妻，又是一顿毫不留情的鞭打，累了。

出差的老公本来就遇到了不顺的事情，回家居然还知道了深爱的老婆偷情的消息，简直气坏了。看到已经乖乖的再也不敢有反抗的人妻，居然恶向胆边生，生出了在他身上发泄一番怒火的念头。

老公叫来正在大厅的四弟，四弟早就听见了大哥正在教训嫂子，也听见了嫂子被打得满地翻滚求饶的声音，皮带打在身上可一点也不温柔，柔韧有力的皮革每挥动一下，留下的就是触目惊心的红痕。

“把骚货的腿拉开，老子今天非得把他那骚逼打烂了！”

四弟二话不说，直接上手，将嫂子的腿拉得打开，那淫逼刚被肏完，本来就合不拢，就连逼唇都被男人肏得外翻，再也保护不了娇嫩的蚌肉和阴蒂，现在还被男人的大手拉住腿往两边拉，私处一览无余，老公随便怎么挥鞭子，都能准准地打在淫逼上。

四弟兴奋地咽了咽口水，他很想看大哥教训嫂子，嫂子那么浪，打他的淫逼一定很爽，这几兄弟，骨子里施虐的凶残习性都是一样的。

“还敢不敢偷男人？骚货！”“啪啪！”

“啊啊！！老公！好痛……啊啊啊……饶了我……”

“啪啪啪！你那贱逼是不想要了？敢给老子戴绿帽子。”

“不敢了……啊啊！老公饶了我……好痛，老公呜呜……”

“腿张开！”

“老子今天好好教训你那贱逼！”

惨叫着的人妻被打得奶水飞溅，皮带打在逼唇上，娇嫩的逼唇立马肿的老高，下一鞭子更好打了……皮带打在阴蒂上，打在逼口……淫水反而越打越发……

“还敢喷奶！？荡妇！骚逼还在冒淫水……今天把你那骚逼打烂！”

“啊啊！不要打骚逼……好痛啊啊……”人妻惨叫着扭躲，又爽又痛的感觉让他一会儿在天堂，一会儿在地狱，魂都快被快感和痛楚烧没了。

却被小叔子扣在怀里拉开双腿，几日来被日夜狂肏，骚逼本来就肿，现在被鞭打着，完全一片泥泞，甚至往外渗着血丝，肿的完全认不出是原来小嫩逼的样子……

“还敢偷情！？爽不爽，啊？被打得爽不爽……”

“老子今天打死你这浪货！”

“老公……呜呜……”人妻被打得再也承受不住，彻底晕了过去，他的淫逼快要被打烂了，碰一下都是刻骨铭心的疼，更别说被男人拿皮带抽。

四弟看大哥打得那么狠，终于还是有点心疼，这人妻熟穴以后几兄弟还得肏呢，可别真的打坏了。

“大哥……饶了嫂子吧，这淫逼真的要打坏了，嫂子都被打晕过去了。”

“啪啪啪！”男人置若罔闻，继续狠狠打了二十几下，才停了下来。

那骚逼此时已经被打得完全认不出来了，血肉没有打烂，却有的地方破了皮，渗出血丝，每一处都肿的老高，等到明天，只怕人妻连站也站不起来，腿也合不拢了，没有一个星期，这淫逼好不了。

“大哥别生气了，嫂子以后一定不敢偷情了。要是再犯，我们兄弟几个，把他肏死在床上！”

这几天人妻过得很痛苦，他的下身快被老公打烂了，骚逼完全认不出来，虽然疼，但是他更伤心的是这骚逼被打得没有一个星期，都恢复不了能挨肏的最低标准，这几天，他只能又疼又痒地过。

老公似乎和小叔子们达成了什么默契，要一起分箱人妻。不能挨肏的人妻只能每天扶着大奶子给男人们喂奶，跪在地上给老公和小叔子们舔鸡巴。

老公罚得实在是狠，起码短期之内，人妻是不敢偷情了。这几兄弟也没有让这淫荡的人妻好过。吃饭时用情趣手铐将手固定在身后，让人妻只能跪在地上像条小母狗一般舔食男人们的大鸡巴上的食物。

人妻挨不了肏，下身痒死了，连让男人们吸奶的时候都开心不起来，含着男人们的大鸡巴，也是郁郁寡欢的样子。今天有客人来了，人妻乖乖在房间休息，没有出去。

“听说你和你老婆吵架了？还说要离婚不想要了？”朋友问，“要不送给我们俱乐部吧，嘿嘿，我们正缺人妻，那么熟软的穴，很勾人的。”

老公也很苦恼。虽然家里的小宝贝是发骚做了错事，可是罚也罚了，打也打了，最后那骚货甚至愿意每天乖乖伺候他们几兄弟，在家给他们当性奴操，每天还有新鲜香甜的奶水可以喝……要是送走，他还真舍不得了，离婚更加不可能。

“可是他不情不愿的你心里也不舒爽吧，兄弟给你出个主意……你回去问他要不要离婚，他要是不离婚，就继续给你们当性奴当奶牛，要是离婚，你给他说放他走，实际上……嘿嘿，把那骚货送我们俱乐部来调教调教呗。说不定以后可以去爱爱公司送外卖。”

“虽然说年轻漂亮的小男孩比较受欢迎吧，但是喜欢你老婆这样的，熟美的大奶人妻的也不少。”

“爱爱公司不是说都是自愿的吗？”

“嘿嘿，大部分都是自愿的，但是嘛，也有那么些客人，就喜欢强奸这种调调，所以……不自愿的当然也得准备几个，不然有客人下单了拿不出来，不是砸了自己的招牌吗？”

“再说了，你老婆那么骚，先给他接几个强奸的客人的单，肏着肏着就自愿了。”

男人犹豫片刻，心中百般不舍，这骚人妻自己肏了好几年了，那被肏得烂熟的穴有多舒服没人比他更清楚，还有甜美的奶汁可以天天喝，感情也有，还是很喜欢这美人儿的……但他还是咬咬牙同意了，这骚货要不是心甘情愿跟着老子的，留着也没用，不如送给别人肏，好好教训一番！至于他会不会送去俱乐部，被调教成只会发情挨操产奶的奶牛，就看他自己怎么选了。

而且，男人看着老婆每天不开心，真的以为他是不情愿留下来，哪能知道这骚货是因为挨不了肏而伤心呢？

老公进房间，一把就将人妻抱起往大厅走去，人妻自然很乖地勾住男人的脖子，还乖巧地啄他的唇。

“还敢浪？”人妻缩着脑袋不敢动了。

“骚货！老子今天给你选，咱俩是不是离婚算了。”

“离婚我放你走，以后我们没关系；要是你不愿意离婚，以后就得乖乖给我们几兄弟当性奴，当奶牛，求饶也不放你走了！”

人妻被他吓得眼泪都快出来了，他当然是舍不得和老公离婚的啊，老公打也打了，罚也罚了，心里居然还想着要离婚……好伤心。

“呜呜……不离婚，什么都听老公的，不要离婚……”人妻忍不住靠着男人的胸膛，小声啜泣起来，生怕他赶自己走。

“这可是你说的！以后给我乖乖当性奴，当奶牛，求饶也没人放过你！”

【作家想說的話：】

人妻2，真的好长，还有一段

一直在写人渣老公，这次写个不怎么乖的人妻

嘻嘻

么么哒~

没有彩蛋，不知道写什么彩蛋，于是没有彩蛋……

淫荡的人妻们

第92章3人妻的性福奶牛生活：深夜戴着乳夹涨奶，天天喂男人们喝奶，前后一起被双龙，体内射尿喝尿

【价格：1.78672】

周末人妻正在煮早餐，他每走一步都微微皱眉，牵扯到了被肏得红肿外翻的两个骚穴，大腿根颤抖着都合不拢了，拿着东西的手也微微颤抖着，每一步都是一瘸一拐的。

昨晚那几兄弟仗着明天大家都不用上班，把人妻翻来覆去，彻彻底底地吃得渣都不剩，花样叠出，最后还四个人一起肏进来了……

人妻忍不住红了脸，想起昨晚被老公和小叔子们分开双腿，前后四根大肉棒一起肏进来，两个骚穴都被双龙的修罗场……

昨天晚上，几兄弟照例和人妻在大床上翻滚着。人妻白嫩的大长腿被领带分开绑在床上，老公的大鸡巴在逼穴里大力肏弄，三弟整个人骑在了人妻身上，下体骑在人妻脸上，大鸡巴插在红艳的小嘴里，把那小嘴当成飞机杯使用，两只小手握着紫红狰狞的大鸡巴上下撸动，给小叔子们手淫。

“呜呜……”下身快感连绵不断地传来，上面的小嘴服侍着三弟的大肉棒，连呻吟都发不出来，人妻只能哭泣着。大鸡巴在体内抽插，人妻被过多的快感逼得快要发疯，逼肉仿佛已经被捣得火热糜烂，每次老公肏进来，便挺着下身迎合，让它肏得更深，那巨兽拔出去时，更是百般不舍，淫荡的逼眼含着龟头不愿让它离去，勾得老公再次狠狠肏进来。

大奶子晃动，喷着奶水，两个弟弟一人握着一边肥乳，指尖夹着奶头挤弄，按压，还同时将两边大奶分开，往中间碰去，两团白腻肥软的乳肉碰在一起，入眼都是荡漾的乳波，还有飞溅的奶水。人妻被玩弄得呜呜地弹起，泪水沾湿了美艳的脸，却被两兄弟按着大奶钉回床上，继续挤弄。

四兄弟都在这熟美又淫荡的人妻身上寻到了位置，尽情地发泄着欲望。

“啊……好多！唔啊～被射满了……啊啊啊……不行了……呜呜……啊……”

在人妻的尖叫和哭泣中，他们终于得到了满足，上演了每天都会发生的奸淫之后，这个普通的晚上似乎就这样过去了。

男人们让已经浑身无力的人妻舔干净还在滴水的巨物，便回了各自的房间休息。

老公将惹人怜爱的尤物抱进怀里，舔吸着红肿的香唇，手上却摸出两个乳夹，毫不客气地夹在了被吸得红肿挺立，变大了两倍不止的奶头上，那奶头现在就像是两颗紫红的大葡萄，不仅能让男人们吸出甜美的奶汁，还敏感无比，一碰，人妻的骚逼和屁眼就湿了。

“啊……老公～轻点……啊啊……好疼……坏老公……”大奶头被戴上乳夹，人妻又疼又爽，下身犹如坏了一般，淫水汩汩地流出来，忍不住小口地咬住了老公褐色的奶头，轻轻地磨着牙。

“嘶……不准咬老公的奶头，乖一点！不戴乳夹你这骚奶子晚上肯定会溢奶，明天要是奶水不够就肏死你。”

老公残忍地弹了一下人妻奶头上的乳夹，满意地听见人妻尖叫一声，猛地弹起自己抱住胸口，美目流泪淫逼流水，自然也就不能咬男人的奶头了。

“好疼……坏老公……呜呜……”

“不准撒娇！怎么只戴乳夹就爽的要高潮了。”老公皱眉，看着人妻骚逼里汹涌流出的淫水，“看来不能对你这荡妇那么温柔！”

说着大手捻住乳夹，调整了位置，不再夹着乳头下方的乳晕，而是只夹着顶端的大奶头。

“好痛……啊……老公……唔……不要乳夹呜呜，奶子要坏了，呜呜……”有力的乳夹，用力地集中只夹在大奶头上，保证奶水流不出来，剧痛让人妻软倒在床上，蜷缩成一团，哭泣地向男人求饶。

老公满意地点点头，拍拍人妻的肥屁股，“乖老婆，等会儿就不痛了。”这乳夹力度并不大，只是人妻过于敏感才会觉得很痛，是绝不会把这大奶子夹坏的。待会儿习惯了，这淫荡的人妻怕是要戴着乳夹就高潮了。

当晚，睡得迷迷糊糊的人妻被老公抱在怀里，觉得胸前越来越涨，像是奶潮袭来一般。人妻想起今晚，老公和小叔子们并没有怎么玩自己的大奶子，而且也没有肏得特别狠，所以奶水才会还有那么多……

大量的奶水被乳夹堵塞着，在饱满的乳房内翻腾着想要流出来……人妻难耐地扭来扭去，呜咽着，甚至觉得自己听见了奶水倒流的声音。

奶水越来越多，饱满挺翘的两颗大奶子，在人妻躺平的时候都翘得高高的，里面奶水满满当当，人妻甚至觉得自己的奶子要被奶水撑破了，心里害怕极了，身体越发的难受，甚至下身又开始流淫水了。

“唔……老公……把乳夹拿掉好不好……奶水太多了～啊……”人妻哭泣地叫着老公。

被吵醒的男人心情非常暴躁，哪怕看见人妻泪眼朦胧，可怜地说着什么，却根本不听，二话不说拿捏住两条大长腿，分开绑在床栏上，扬手就对着私处打。

“啪啪啪！”

“那么娇气！戴了那么久乳夹了，还哭！”

“呜呜……好疼……老公～别打了～啊啊……”

“古时候的奶娘奶水多到爆，也没你那么娇气！还敢求饶，还敢撒娇！”

“浪货！”

“老公……啊啊！不要打……呜呜……放过骚逼……好疼呜呜……”

“啊啊……不要打奶子！好疼啊啊……奶子要被老公打爆了啊啊……我错了呜呜……对不起老公～不要打了啊啊……啊啊！打到逼眼上了呜呜……骚逼和奶子要被老公打坏了呜呜……”

小叔子们听见了嫂子的哭泣声，担心地找过来，却看到嫂子双腿被大哥绑在床沿上，大手狠狠地打着人妻的骚逼。

这淫荡又刺激的场面，让几个小叔子都兴奋起来了，他们对视一眼，反正明天是周末，不如进去和人妻再来一场。

人妻已经被快感折磨得眼角通红，在最初小叔子们又来了，准备再干一场的时候，他是兴奋的。可是，他们居然四个人一起插进来了！

双腿被分开，阴茎也被绑了起来……人妻勾着老公的脖子，下身被插入的鸡巴越来越多，第四根实在挤不进来了，男人居然用手指强行插进了紧致的后穴里，勾开一条小缝，在人妻的凄厉的叫声中强行插了进去！

这风骚的人妻真是天生的名器，前后同时被双龙了，骚穴居然没有撕裂，在惨叫过后，几个男人原想等他适应，他却不耐地扭动起来……早就忍得辛苦的男人们自然不会客气，大刀阔斧地干得人妻几乎昏厥过去。

绳子将人妻始终用得不多的阴茎绑得通红，想射精的欲望让顶端小孔颤抖着，艰难地吐出丝丝的淫液，却始终不能痛快地射精……精液一次又一次倒流的感觉，折磨得人妻快要崩溃了，他哭泣着咬紧下身的骚穴，献上红唇吻着男人们，祈求着射精的机会。

“忍着！已经射了两次了，不准再射了！”恍惚之中，人妻只听到自己的请求被不知道哪个男人拒绝了，下一秒，又被拖入了欲望的深渊。

身体里同时四根大鸡巴在狠肏，骚逼和屁眼只隔着一层薄薄的肉壁，分别有两个大鸡巴在争先恐后地捅弄着……男人们仿佛想将这最后一层阻碍也捅穿，在人妻体内顺利会师一般，火热的大鸡巴如同利刃一般，破开人妻紧致的穴肉，层层往里插。

哭泣着，被快感逼疯了的人妻疯狂摇着头，“让我射……呜呜……啊啊～又高潮了！！让我射出来呜呜……求求你们……老公……小叔子们……二弟……啊啊～”

“吸那么紧做什么！”三弟的大手在人妻的阴户狠狠打了几下，逼着人妻放软身体，让几兄弟尽兴。

插在后穴的三弟也揉着嫂子的肥臀，大手抓着臀肉拍打挤弄，前面的骚逼已经被大哥开发过了，比起以前松软了不少，可是后面却紧得让人发狂，平时插进去一根大鸡巴都够呛，更何况现在同时插进了两根，勾得男人们恨不得把这骚屁眼操烂，操坏，操成肉糜。

“揉我的奶子呜呜……涨奶了……奶水好多……老公快吸嘛……小叔子们帮嫂嫂吸奶水嘛……呜呜……奶子好涨～”

“好老公……吸吸人家的骚奶子嘛……啊啊～插得好深……唔弟弟们，快来喝奶水……啊……好痒……来咬嫂子的奶头……玩坏嫂子的大奶头嘛～”那双巨乳盛满了奶水，随着体内好几根大鸡巴的大力插弄，而在男人眼前上下摇晃着，雪白饱满的乳肉，红肿挺立的奶头，还有伴着情欲高潮，不断积攒的奶水，甚至还会因为被肏得太深入而从顶端渗出乳白的奶汁…

无一不勾引着男人们，引诱他们将那硕红的大樱桃含入嘴里，叼着奶头，大口大口地从奶子里吸出甘甜的奶汁，让怀里骚浪美艳的人妻不仅下身的骚穴被操得喷出阴精，上面的大奶子也要失禁一样喷出奶水……可是老公却根本没有要给人妻吸奶子的意思，甚至扬起大手在人妻的雪白乳肉上狠狠打了几巴掌，几个小叔子见到大哥掌掴嫂子的大奶，暴力又色情，居然有样学样地在大奶子上

“骚宝贝，就会撒娇！”老公握着人妻青葱白嫩的手指，放在那被打了泛起片片潮红的奶子上，“天天要男人给你吸奶子，自己的奶子自己揉！”全然忘记了是谁，每天早上都贪婪地含着那双大奶子，喝光里面的奶水。

风骚美艳的人妻，白嫩的手握住自己的大奶子，疯狂地揉捏着，小手根本抓不完那饱满的大奶子，乳肉从指缝间漏出来的同时，奶水也滴滴答答地被挤出来……

“啊……好舒服～啊啊……”人妻浪叫着，狠心捏住自己的奶头逗弄，白嫩的手指像弹弹珠一样弹着奶头，又将它们挤压着埋进乳肉里……

“骚货！肏死你！”几个男人被他这淫荡的样子勾得眼都红了，就像凶猛的野兽一般，分享着身下承欢的母兽。

仿佛是较劲一样，一个肏得比一个狠，大鸡巴犹如电钻一样拼命往里面钻，又犹如强劲的马达，极速地抽插！

“啊～！！太深了……啊啊……好爽……要被捅穿了……慢一点啊啊啊……太里面了……拔出来啊啊啊……好难受～”人妻被干得直翻白眼，甩着头发，大力抓着自己的奶子，奶水从指尖滴落，弄得男人们满身都是，骚穴也越缩越紧。

“唔！”男人们闷哼着，狠狠地冲刺之后，在人妻尖叫抽搐的身体里射入了滚烫的浓精！犹如火山爆发一样滚烫的浓浆，将人妻烫得痉挛挣扎，尖叫着逃跑，却被男人们的大鸡巴钉在胯下，承受着被精液灌满的快感。

“啊啊……好多好烫……唔啊，要被精液射穿了……呜呜……老公和小叔子们好厉害……”被大量精液浇灌的人妻，爽得语无伦次地呢喃着，男人们滚烫的精液射得子宫内壁阵阵地收缩，逼肉更是被男人们抽插摩擦得火热无比，快要糜烂了一般，收缩的宫口却又再度被抵在子宫口的两条巨龙撑开，精液喷洒在内壁，爽得人妻接近痉挛。

“啊……太多了……要被撑坏了呜呜……”四个男人的精液灌进来，加上自己潮吹喷射的阴精，被大鸡巴也堵在了体内，不仅子宫被射得满满的，就连直肠也被小叔子们射满了。

察觉男人们还插在体内的鸡巴又硬了起来，意识到什么的美人艳妻，强撑着想要逃跑，却被死死地按着！

果然下一秒，两个骚穴中的鸡巴都射出了尿液！滚烫而巨量的尿液冲刷着人妻娇嫩的逼肉肠肉，在那柔软的地方，喷射而出的尿液，如同高压水枪一般，将人妻射得理智全无，颤抖抽搐着勾着男人的脖子，只能乖乖地承受着。

人妻快被高潮逼疯了，发丝凌乱，仰着头，泪水从眼角落下来，乖巧地勾着老公的脖子接吻，“不行了……呜呜……真的太多了，肚子要坏掉了呜呜……不要再射进来了……老公……啊啊老公……”

不知从什么时候起，这几个坏男人不仅每次都要无套内射在人妻骚逼或者直肠深处，连爽完了还不愿意拔出来，连尿液都直接射在人妻的骚穴里。

老公却没有要尿在人妻骚逼里的意思，他缓缓从人妻体内退出来，大龟头摩擦过宫口和逼眼，人妻的熟穴再没有小男孩时那么紧致，却依然弹性十足，大鸡巴拔出之后，仍然紧紧地含着里面另一根，尿液和精水都没有泄出来。龟头退出来，一路摩擦着高潮过后敏感无比的逼肉，爽得人妻颤抖着，再度小声啜泣起来。

射完精的大鸡巴本来已经稍显疲软，却又因为尿意而挺立着。

“乖老婆，张嘴！”老公扶着紫红怒张的鸡巴蹭着人妻的嘴唇，湿哒哒的前列腺液在人妻脸颊上蹭着，那张美艳的脸蛋被弄得分外淫乱。

人妻的子宫和肠道都被他们灌满了精液，穴口也被肏成了合不拢的O型，两个骚穴，无一避免。人妻被小叔子抱在怀里，小口喘着气，连腿根都合不拢了，全身都是被男人们疼爱的痕迹，稍微动一动，精水就稀里哗啦地流出来，仿佛变成了一个专门乘纳男人精液的容器。

现在还有上面那张小嘴，还喂得不够！男人疯狂地想把上面那张小嘴也弄脏！

“呜……唔唔……”人妻咬紧双唇，摇着头，坏老公想把大鸡巴插进嘴里，喂自己喝尿，才不要呢。

三弟见状，就着人妻子宫里大量的尿液，精液，还有粘稠的精水，狠狠地在子宫口抽插了几下，人妻那被射得满满当当都子宫快要被他干成了个破洞。果然，下一秒人妻就受不了了。

“啊……不要了……太多了啊啊……”

人妻忍不住张口求饶，可是刚张开嘴，大鸡巴就趁机插进了人妻的嘴里，热气勃发的巨物，张牙舞爪地顶弄着火热的口腔。那肉棒刚从人妻下身的骚逼里抽出来，尽情地射了精液，上面还沾着淅淅沥沥的淫水和白精，现在因为强烈的尿意，涨得越发粗大坚硬。

人妻被腥臊的大肉棒插得直干呕，口腔喉管收缩着，反而让嘴里的巨兽更加舒爽，肆无忌惮地顶弄起来，甚至将人妻的喉管当成是飞机杯一样，尽情地发泄着。

“喝不喝老公的尿？不喝就再轮奸你一次……”

“骚货！你自己说喝不喝！”

已经完全被满足的人妻，浑身都散发着春意，完全不想再被轮奸一次。只得委屈地张开嘴，自愿地含住老公的巨屌，

“我喝嘛……呜呜，老公把尿射进来，不要再肏了……骚穴被操坏了……”

男人二话不说，插进人妻嘴里，痛快地尿起来！淡黄滚烫的尿液射进嘴里，人妻只得大口大口往下咽，可是尿液实在太多了，人妻甚至被呛得咳嗽起来，丝丝腥黄的液体也顺着嘴角流下……

老公见状，狠狠地肏得更深了，直接抵着人妻的食道，痛快地射尿！

“呜呜……！！”人妻挣扎着，却完全扭脱不开，滚烫的尿液由不得他不吞咽，被顺着食管直接射进了胃里，人妻哭泣着，老公的尿液又多又烫，快要把食管烫伤了，把胃撑坏了……

老公在人妻嘴里痛快地射完尿之后，小叔子们也将大鸡巴拔了出来，还迅速地插入了肛塞和按摩棒，美名其曰为人妻“保存营养”。

人妻的肚子明显地涨大了，几个坏心肠的男人也没有帮他将奶水喝完，涨奶的巨乳在胸前颤抖着，惹人怜爱，有想要人更残忍地疼爱他。

老公将人妻抱坐在自己腿上，温柔地抚摸着怀胎六月一般的肚子。

“唔……老公……不要摸，呜呜……好涨，好难受……”人妻娇吟着躲闪，却被老公狠狠咬了几下奶头，只得乖乖勾着男人的脖颈，任他按压。

“你这肚子怎么那么不争气？嗯？我和你几个小叔子天天给你这骚逼灌那么多精液，都直接射进子宫去了，怎么也生不出孩子？”

小叔子笑嘻嘻地说，“嫂子是不是嫌肏得不够，骚逼吃的精液少，才怀不上孩子啊？”

老公不悦地拍打着人妻的屁股：“那么不乖！以后不准把精液排出来，睡觉含着精液睡！”

“老公每天都要检查你的骚穴，精液漏了可是要狠狠罚你的！什么时候怀上了宝宝才能停！”

“啊……好疼……老公用力打……啊啊～好爽……唔”人妻被男人的大手打得脸泛潮红，情欲再起，腿间小缝又湿哒哒的了，光溜溜地坐在男人腿上，把男人的裤子都打湿了。

男人忍不住含住人妻的唇，贪婪地吻，舔食他的口水，手上却不留情。

“骚货！听见没有！”大手更狠地打了几巴掌，甚至打到了臀缝深处，被肏得红肿外翻的小屁眼。

“唔啊！老公……好疼……啊～轻点打……啊……好舒服……继续嘛～”

恃宠生娇的人妻，明知道老公不敢将自己怎么样的，仰头享受着老公点大手拍打在挺翘的肥臀上，又痛又爽的感觉让他沉迷不已。至于要含着精液睡觉，一直到怀孕什么的，只是男人想出一个新的，折腾自己的花招罢了，坏老公明明就知道自己不会怀孕的……

“宝贝站着想什么呢？脸那么红。”老公进来，就看见人妻在厨房发呆，脸红扑扑的，身上只穿着自己的大衬衫，还不系扣子，一双弹跳的大奶子戴着乳夹，白嫩修长的美腿毫无遮掩，一副任人采撷的样子。

“老公……”被发现自己在发呆，人妻撒娇地喊着男人。

“是不是在想昨晚被我们兄弟几个干得多爽？”男人坏笑着逗他，一把将人妻抱起放在料理台上，含住红唇，恣意亲吻。

昨晚那感觉，人妻想起又忍不住脸红了，被四根大鸡巴同时贯穿的滋味，刚开始确实很恐怖，意识要被烧着了一般，男人们每动一下都是剧痛，根本无力思考，意识里只剩下了男人的大鸡巴；直到得了乐趣，才知道两个穴一起被双龙的好处，身体里每个敏感点都被疼爱着，每一秒都有大鸡巴在最敏感的地方顶弄，到了最后，他甚至连叫床都不会了，只会留着口水，在男人们的顶弄下咿咿呀呀地淫叫。

想着想着，人妻阴缝甚至开始湿润，有水流了出来，看来这些日子，确实是被老公和三个小叔子的大鸡巴滋润了不少。

人妻坐在料理台上，下身的变化自然逃不过老公的眼睛，老公粗糙有力的手指往人妻骚逼中一抹，就拉出了粘稠的银线，“骚宝贝，这是什么，你的骚逼里怎么流出了这种东西？”

“这是什么东西，骚老婆！”

“呜……”

“说话啊宝贝，昨晚5p爽不爽，下次四根大鸡巴继续一起肏你好不好，把我老婆肏成只会吃鸡巴的浪货！”人妻脸红地捶打着老公结实的胸膛，却没有出声反驳，明显就是默认了。

男人被他勾得魂都快没了，“那么骚，浪货！信不信老子把你肏死在床上！”

大手狠狠地揉捏了人妻的肥臀，大力打了几巴掌，“到客厅去休息，早饭老公来做。”

人妻来到客厅，二弟已经在沙发上了。

人瘸一拐的地坐在男人大腿上，急切地拉下了乳夹，捧着奶子先给小叔子喂奶

二弟陶醉地吸着嫂子的大奶子，含了满口的奶汁舍不得咽下，手中握着乳肉舒爽极了。

兄弟四个都觉得这种小日子过得太满足了，他们结婚了最好也能继续这样过……娶个男的女的都行，只要大家真心在一起的，到时候早上四双大奶子，一人握着一双玩，大口吸着奶水……晚上还能换着老婆肏，一起肏也好，至于身下的老婆们是不是会干得哀叫求饶，可不在他们的考虑范围之内。

老公出来，一把抱住自己老婆坐回沙发上。

“喜不喜欢被男人吃你的大奶子，骚货……”

“肏了那么久了，怎么还是那么浪？”男人喝着奶，看着怀里的娇妻，乖巧又听话，自己叼着衣摆，捧着大奶子喂自己奶喝，心中满是怜爱，忍不住逗一逗他。

人妻乖乖地，让老公含着奶头吸，他喝饱了，还得喂几个小叔子喝奶呢。

【作家想說的話：】

我告诉自己一定要5千字之内写完！

还是超了……唉……

么么哒~

彩蛋大肚生子play~这个实在不是我的萌点，有兴趣的可以看一看~彩蛋內容：

小弟正将人妻的大长腿抗在肩上，握着人妻的大奶子，挺动着腰胯，疯狂输出着！

“啊……轻一点嘛……好舒服哦哦～小叔子轻点……”人妻此时已经有了六个月的身孕，肚子高高地鼓着，自从医生说稳定了可以行房之后，家里几个禽兽自然又开始肏上了，但是却特别温柔，像今天那么狠的，还是好久没试过了。

人妻呻吟着，却担心肚子里的宝宝，“轻一点呜呜～小叔子……不要碰到宝宝了……啊啊……骚穴要被插坏了～”

二弟看到小弟在人妻里爽得忘乎所以了，狠狠一下敲在他头上：“嫂子叫你轻点！听不见！？”

红了眼的小弟此时才看到嫂子都快被自己肏哭了，自从人妻怀孕之后，他们几个再没吃饱过，今天忍不住肏得太狠了……他赶紧停下抽插，抵着嫂子的子宫口温柔地研磨，神经丰富的环口磨得人妻浑身发抖，痉挛着很快就射出了精液，骚逼里也大量淫水潮吹洒在小叔子的大鸡巴上。

小叔子强忍着抽出大鸡巴，在人妻乳沟中摩擦起来，放过了怀孕中的人妻，用大奶子满足着自己。

宝宝出生之后，家里一片鸡飞狗跳。

早上宝宝哭着要喝奶，几个男人却也想抱着人妻骚软的身体，含着他的大奶子，喝甘甜的乳汁。

人妻推着男人的头，要把宝宝抱过来，却被大手拉着，挣扎不开。

“你走开呀，呜……不要咬奶头～宝宝饿了！奶水要给宝宝喝的！”

老公听见这话眼都红了，叼着人妻的奶头磨牙，疼得他哭泣着抱住男人黑色的头颅。

“你说什么！这奶水老子不能喝？要给宝宝喝？！”

“啊……别咬……老公，好疼……老公也可以喝的……可是宝宝饿了，呜……快把宝宝抱过来喝奶嘛……”

人妻哭着要宝宝，男人只得咬牙切齿地将那小宝宝抱来，一人一边叼着奶头吮吸。

偏偏人妻温柔的目光只看宝宝，修长白嫩的手指摸着宝宝稀疏的头发，还逗弄他的脸蛋。

男人气得脸都青了，牙齿叼着奶头狠狠拉长，啪地一声又弹回去，眼睛还瞪着人妻。

人妻只得叹口气，一手抱着一个在自己胸前喝奶的脑袋，喂饱大宝宝，和喂饱小宝宝

淫荡的人妻们

第93章1老公各种道具给人妻松逼，变成大松货，吊奶子威胁人妻的烂熟逼吸牛奶，虐待外卖小男孩的骚屁眼儿，扩肛

【价格：24494】

人妻和老公结婚接近三年，高大英俊的老公非常疼爱人妻，两人的日子过得十分甜蜜。

可是老公简直就是床下忠犬床上野狗的典型，不仅性欲十分强烈，经常换着花样折腾人妻，还把各种各样从黄片里看到的花样、姿势用在人妻身上，每次都肏得人妻哭叫着求饶，甚至被肏晕、失禁了好几次。

人周中总有那么几天是下不来床的，连走路都一瘸一拐，上班的时候尴尬不已，老公知道之后，还体贴地叫人妻回了自家公司上班，可是，这样更是方便了他对人妻的肏弄。

结婚的第一年，人妻的小嫩逼里几乎每时每秒都插着各种各样的道具。他的身体被老公弄得越来越淫荡，哪怕稍微被粗糙的手指摩擦一下阴蒂，人妻都会爽得浑身颤抖，尖叫着狂泄奶汁，祈求着大鸡巴肏进来。

老公甚至在开会的时候，忽然将静音按摩棒调到最大档，人妻屁眼儿里的肠肉被干得火热，几乎被肏穿肏成了肉糜，快感犹如龙卷风般袭来，人妻想尖叫，却只能捂着肚子，呻吟着蹲下，迟迟无法走动，假装只是肚子疼。

在好几次看见人妻被淫水和精液射得湿哒哒的裤子之后，老公甚至残忍地给人妻的阴茎戴上了锁精环，人妻求饶，不愿意，却被老公强势驳回。

“乖宝贝儿，你那身子本来就不经肏，泄阳精对身体很不好！乖乖用骚逼和屁眼潮吹就行了。”

这天刚进门，老公就忍不住抱着人妻亲吻。这骚货勾引了自己一天了，按摩棒肏得他脸色绯红，眼角含泪，连说话的声音都是抖的，还来自己面前晃，不是勾引是什么！

“乖老婆，把裤子脱了。”

“老公……啊～不要了……人家被按摩棒肏了整整一天了……”

“可是老公的大鸡巴也饿了整整一天了，老婆乖……”老公用力分开人妻的腿，勾在自己腰上，深深地肏了进去。

“老公、啊～好爽……哈啊……啊啊～骚逼被操烂了啊～不要了……”人妻爽极了，抓着男人的肩背，呻吟着。

“真乖，老婆的骚逼越来越好肏了。”

“轻一点啊啊、好快～哦哦啊……好爽……骚逼好喜欢老公的大鸡巴……啊啊～”

肉棒被锁精环扣着，人妻眯着眼，被肏得狂喷奶汁，逼穴淫水犹如泄洪一般往外流，大鸡巴在淫水中狠狠抽插，啪啪啪……咕噜咕噜……扑滋扑滋……

坚硬火热的大鸡巴肏弄着逼肉，黏腻的水声、拍打声，响亮无比，整间屋子都是男性麝香的味道……

终于在老公又快又狠、极深的几下肏弄中，在大鸡巴抵着人妻的子宫浇灌着精液！

“啊啊……好烫～精液太多了啊～老公……骚逼要被精液灌坏了啊啊……”人妻尖叫着攀紧老公的肩膀，直接被大鸡巴在子宫爆出滚烫的精液，让人妻抽搐着说不出话来，口水都控制不住了，脚趾蜷缩着，沉浸在高潮中无法自拔。

老公满意地抱着人妻往沙发走去，嘴里含着人妻溢乳的奶子啃咬吮吸，每走一步，都顶弄着人妻的熟逼，短短的十几步，人妻又被肏得啜泣起来。

人妻被放在沙发上，大鸡巴终于从骚逼里拔了出来，人妻乖巧地张开红唇，将脸前的大鸡巴舔弄得干干净净。

趁着男人吃饱喝足，人妻软软地撒着娇，“老公，人家的小嫩逼不想插着道具上班了嘛～好不好～”狡猾的人妻还捧着奶子往男人嘴边送，勾引着他咬自己的大奶头，吸里面甘甜的奶汁。

“不可以。你那骚逼那么紧，夹得老公鸡巴疼，不是说好了要让老公帮你把逼眼儿弄松吗？”

“唔……”人妻委屈极了，凑过去色情地舔弄着男人的喉结，讨好着，“可是已经松了很多了嘛～”

“还不够松，宝贝儿……老子要你那淫逼变成大松货，又会吸，这样肏着才过瘾。”

男人揉弄着人妻的大奶子，将那一双大白兔肆意地捏成各种形状，一手握不拢的巨乳，饱满肥腻的乳肉甚至从男人的大手中滑出来……男人一边揉玩着，一边将放在一旁盒子里的纯黑按摩棒拿出来，那按摩棒奇长无比，而且棒身居然比老公的大鸡巴还要粗，仿佛是性虐影片中才会出现的道具一般，可是人妻的淫逼，对这种道具，却已经是司空见惯。

“乖乖的，你这骚逼不想更好地伺候老公吗？”男人邪恶地引诱着淫荡又单纯的人妻，大手握着令人恐惧的按摩棒抵在了人妻的逼口，“张腿，老公给你松一松逼。”

这都几乎是日常功课了，人妻只得乖乖地张开腿，让那大家伙肏了进来，老公甚至打开了电视，一边看一边随意肏弄着美人儿的骚穴。

“老公～哈啊……轻点……啊～”

“轻点你这骚逼怎么会松呢，乖乖地受着。”

男人看着无聊的宫斗剧，手上的动作却一点不停，比大鸡巴还粗的按摩棒每一下都肏到最深处，还旋转拉扯着，将逼穴往四周挤，尽量撑大……人妻被肏得直哭，“好疼……啊～老公～不要松逼眼了好不好嘛……啊啊！肏到子宫里了～啊～太多了啊啊……爽死了……老公，用力啊啊～骚逼被操成大松货……”

此时，电视剧播放到非常令人生气的镜头，好人死了，坏人反倒是升官发财，虽然老公只是随便看看，但也很是不悦，手上握着按摩棒自然就肏得更加凶狠了！

“老公～啊啊！！太快了……慢点啊～坏了……骚穴被插穿了啊啊……”人妻叫声都沙哑了，凄惨地求饶，奶水沾湿了大片沙发。

“你明知道自己的骚逼紧，还不让老公帮你松一松逼眼儿，老公要生气了！”男人故作严厉地说着。

“对不起嘛老公……呜呜……可是白天已经含着道具了，晚上就不要松逼了嘛～”

“你自己的骚逼有多紧不知道吗！荡妇是故意想每次都把老公夹疼吗！”老公严厉极了，丝毫不被人妻可怜兮兮的样子欺骗，都被玩了那么久了，逼眼终于被肏松了一点，可是骚货明明每次都被搞得很爽。

“没有……啊好大……啊啊～都听老公的……老公把骚逼肏松，呜呜……”

“老公别生气了……继续用按摩棒给人家松逼眼嘛～我白天也乖乖地插着道具～”人妻也舍不得肏得自己爽极了的大鸡巴每次都被紧致的骚逼夹疼，只得乖乖听老公的话，让他用各种各样淫乱的东西玩弄着自己的骚逼眼儿。

“听话，不准娇气！”

人妻躺在沙发上，下身高翘着放在老公的腿上，乖巧地让老公给自己肏松逼眼儿。

足有成人小臂粗的按摩棒，被老公握着在人妻的逼穴里快速抽插着，淫水飞溅，奶汁四溢，可怜的人妻被肏得呻吟的声音都没有了，只能发出无意义的呻吟。

“啊……哈啊……啊啊～”

“宝贝儿，吸住！老子把你这淫逼肏松，可没叫你连吸都不会吸了！”老公狠狠往里刺了几下，在子宫口让按摩棒旋转着，看人妻颤抖着喷水，那淫液又多又汹涌，甚至直接洒在了男人的脸上……

“啊……太深了～好爽啊啊……老公啊啊！夹不住了～啊……”高潮过后的人妻娇喘着，艰难地抬起手想按住男人继续作恶的大手，却被男人又狠又深地肏了一下，二十五六厘米长的按摩棒半根都肏进了子宫里！

“啊啊啊老公～！！好深……骚逼被肏烂了呜呜……”老公满意地看到人妻被肏得软了身子，连动一动手指都艰难。

再次说服了人妻乖乖地被松逼眼之后，老公每次看电视，都要把人妻抱在怀里玩弄，含着大奶子吮吸揉玩还不够，时而把大鸡巴肏进去，扶住人妻的细腰，命令人妻自己上下起伏，还要收缩骚逼，像张真正的小嘴儿一样吸着大鸡巴；有时手里拿着按摩棒锻炼人妻的骚逼，人妻跪趴在茶几上，高高翘着屁股，让老公握着按摩棒毫不留情地抽插，穴口的嫩肉包裹着按摩棒，甚至被它扯出体内，又重重地塞回去，可怜的人妻被玩得高潮不断，阴茎却戴着锁环，根本射不出精液，大奶子也被乳夹拉扯着，大量的奶水汹涌着想要喷射出来，却一次次被限制在里面，要是没戴着乳夹，人妻早就不知喷了多少次奶潮了。

人妻的各个穴眼儿被老公限制得死死的，只有骚逼和屁眼能够毫无限制地一次次潮吹，淫水更是丰沛，像是失控了的水龙头一般，从开始到结束，淫水就没停过。

每次等到老公尽兴，拔出按摩棒的时候，几乎整张茶几都是人妻的淫水了……老公在家尽情地调教着自己的人妻，人妻却也乐在其中，精液和奶水倒流的痛苦让他哭叫着想逃跑，可是淫逼和屁眼儿一次又一次仿佛没有尽头的高潮潮吹又让他迷恋不已，每天都乖乖地任老公玩弄。

男人使用的道具也越来越大，越来越粗，先是只比男人的大鸡巴粗一点点的按摩棒，后来变得足有啤酒瓶粗，到最后，甚至比棒球棒还要粗的按摩棒，被老公握在手里，残忍地旋转着，抽插着，在人妻的高潮和尖叫声中，把紧致的骚逼越肏越松。

人妻的嫩穴被老公日日夜夜的肏弄，调教，终于干成了艳红淫靡的熟逼，逼眼儿简直像是大松货一样再也不能将里面的大鸡巴夹得生疼，而是恰到好处地含着大鸡巴。

然而这烂松逼却十分会吸，收缩着，张合着，蠕动着，像是一张真正的小嘴一样，主动插着大鸡巴一上一下，甚至还能逗弄顶端的小孔，给男人带来无尽的快感。

这天是周末，夫夫二人又在看一些色情又羞羞的东西，老公十分乐衷于各种各样新奇的玩具和姿势，然后一一实施在乖巧又淫荡的人妻身上。

视频里的浪黑洞受淫荡地叫着，被好几个壮汉轮奸完之后扔到地上，黑洞受饥渴极了，这么多鸡巴和精液都没能满足他，坐在地上张合着骚穴，居然将地上的皮筋吸了进去！

“呀～老公……他这是怎么做到的嘛……”

老公也十分惊讶，这也太厉害了吧！要知道人妻的骚穴也非常会吸，但是他还从来没有要求过他用骚穴主动把东西吸起来。

他摸了摸人妻今晚还没被肏的骚穴，那骚逼饥渴极了，张合着，收缩着，淫水汹涌，男人的大手只不过摸了一下，满手都是黏液，人妻更是尖叫着，颤抖着，受不了一丝刺激。

男人满意了，这应该是吸力最强的时候了。

“你这骚逼也要考验一下，看看人家的多会吸！”

“啊～老公～肏进来嘛……骚逼帮你吸鸡巴好不好～”

老公不理会他的勾引，拿了一盒插着吸管的牛奶过来，一把将人妻抱进怀里，吸管插入了烂松逼里，“用力，把牛奶吸上来，要是吸不了，老公可是要罚的！”

“唔～不要嘛老公……”人妻委屈了，老公居然真的要骚逼吸牛奶，怎么可能嘛。

“虽然黄片这是夸张的手法，但是古话也说，四十如狼似虎，坐地能吸土！”

“虽然你还年轻，但是别人的骚穴可以你的就不行？骚逼不听话是吧？”

“是不是太久没罚了！”老公冷酷地呵斥着，人妻吓得用奶子大力蹭老公硬邦邦的胸膛，柔软的两团嫩肉摩擦讨好着男人，希望他能放过自己。

“可是……连手指那么粗都没有的吸管，插在骚逼里，怎么可能把牛奶吸上来嘛……”人妻假装自己不知道gv里的黑洞受，居然把地上的整根橡皮筋吸进去了。

“我看看这网站里是怎么惩罚那些不听话的荡妇的。”

老公挑挑眉，看着求饶啜泣的人妻，这宝贝儿又开始撒娇了。

他快速输入一行网址，那是一个专门给男性或者小攻们交流的性爱论坛，老公经常在里面找有趣的游戏。

“看看这个视频……哦，他把自己老婆绑在椅子上，用手臂粗的按摩棒，最强档，连续肏了她二十多个小时，啧啧啧……那骚逼都快被肏烂了。”视频里巨乳童颜的美貌女子，凄惨地哭泣着，奶子还时不时被鞭打，下身的骚逼甚至有血丝渗了出来。

老公吓着不听话的人妻，“不过这个对你不管用吧，你那淫逼天天被按摩棒肏，早就习惯了。”

“嗯嗯！！”人妻委屈地抱着老公的腰，拼命点头，一双巨乳乖巧地低下去，包裹着老公勃起的大鸡巴，蹭来蹭去，溢出的奶水流到了老公的大鸡巴上，讨好着高大英俊的老公，生怕他真的这样罚自己。

看着人妻害怕的样子，老公笑了，更残忍的还在后头呢。

“那看看这个你喜不喜欢，扩肛虐肛，这个骚屁眼儿被撑得直径有二十多厘米了吧。”说着，老公伸出手，比划着二十厘米，生怕人妻不知道那小穴到底是被扩张得多大。

视频里的小男孩被束缚器绑着，旁边的标签说明他是爱爱公司sm专区的外卖男孩，耐操淫荡！

老公看着那巨大的穴口，艳红淫靡，足足有小西瓜的大小，两瓣屁股被分开，股缝中间显露着半个屁股大的屁眼儿，松得不能再松了，不送去医院是绝对好不了的。男人咽了咽口水，这个还挺勾人的，把屁眼儿弄得那么大，玩起来一定很爽。

想着手指还往人妻淌着水的屁眼里摸，这骚货居然只听老公描述了几句，就已经淫荡得屁眼儿发洪水了。

“喜欢吗？今天骚逼吸不上来牛奶，你那屁眼就被这样罚！”

“不要！！老公……呜呜……会死的、宝贝会死掉的……求你了……”

“算了算了，这个绝对会把你那屁眼儿玩坏的，我可舍不得。”老公看着恐惧的宝贝人妻，放弃了。

人妻娇羞地挺着胸，颤抖地乳肉送到了男人嘴边，奶头上还留着未干的奶渍。

老公毫不客气地啜了几口奶水，却没有要停止继续往下看的意思，“咦，吊奶子……这个真好！正适合你这荡妇，两个那么大的奶子，还能喷奶，绑着吊起来一定很过瘾。”老公淫笑着，握着人妻的乳肉揉捏起来，示意他看视频。

“啊……好舒服～老公玩大奶子……哦哦～好爽……”人妻浪叫着，可是视频里的情景却让他瞬间煞白了小脸。

视频里是一个双性小男孩，一双大奶被艳红的绳索环绕着，捆绑成巨乳分外突出诱人的情景。令人畏惧的是，那双大奶子上，还有四根连在天花板的绳子，两根绑着大奶子的根部，两根缠绕着大奶头，将小男孩的奶子整个绑了起来，吊起小男孩，全身的重量全由大奶子吊着！

饱满肿涨的奶子被捆绑得好像下一秒就要裂开了，满满的奶汁汹涌着想要溢出来，奶头却也被绑着，被天花板上的绳子吊着。残忍的男人将小男孩吊起，却只让重量承受在一双巨乳上，人妻心惊胆战地看着，生怕那大奶子下一秒就被拉断了！

好在小男孩离地并不高，只要踮起脚尖，就能碰到地板，，让奶子休息一下。

可是人妻此时才发现，小男孩的阴蒂上居然也有细绳环绕着，一圈一圈地，将脆弱敏感的阴蒂紧紧地绑了起来，而这条绳子，则连在地上，一但小男孩踮起脚尖，下身的细绳就会拉扯被绑着的阴蒂，敏感极了的阴蒂怎么受得了这种折磨，小男孩哭着，尖叫着，全身接近痉挛，只能收回脚，奶子却再度被吊了起来，再次拉扯着丰硕的乳肉，承受着折磨。

被罚的小可怜哭得凄惨极了，只能上下踮动着脚尖让阴蒂和大奶子有个轮流休息的机会，可是无论他怎么求饶挣扎，奶子和阴蒂总有一个在受罚，而一旁的男人并没有怜惜他的意思。

小男孩的男人介绍说，是因为自己老婆在学校没有认真学习，期末考试前还在发骚，居然挂了两科，才这样罚他的。并且还要连续罚他一周，直到他再也不敢发骚不认真学习才能原谅他，要是不听话，就罚到听话为止！可惜就是这骚货太浪了，居然还敢流水。

老公听到视频的话，往那小男孩下身看去，果然有一些的湿润，但是并不十分明显，看来痛楚还是比快感多的，是个好的惩罚手段，既能让骚老婆受罚，也能让他饥渴发浪。

“看见了没有，喜不喜欢？骚老婆。”

“老公……不要～我害怕……骚逼乖乖听话～呜呜……”人妻吓得要哭出来了，要是自己被这样把奶子吊起来，阴蒂也绑起来，十分钟都、不，一分钟都受不了的。

“骚货！还不张开腿用你的淫逼吸牛奶，要是吸不出来，就天天这样罚你，什么时候淫逼会吸了，才能不罚了。”

“啊～老公……吸不到嘛……”人妻小声求饶着，细小的吸管插在骚逼里，带来从未有过的神秘快感，他甚至被吸管划来划去，吸管口搔刮逼肉就弄得要高潮了……可是被吊奶子的惩罚让人妻害怕极了，只能忍着快感拼命收缩张合着骚穴，试图让牛奶吸上来。

“认真点，骚货！”老公贪婪地盯着人妻的下身看，风骚的美人儿委屈地跪坐着，下半身却微微悬空，含着细小的吸管，被自己肏得烂红的熟逼使劲儿张合着，却只见吸管被吸得上下滑动，牛奶根本没有吸起来，反倒是骚逼里的淫水，居然顺着吸管流到了牛奶里。

“不要了～呜呜……坏老公，把吸管吸得上上下下还不够吗……”

“大鸡巴肏进骚穴里好不好……好痒～骚熟逼想吃老公的大鸡巴……”美人儿扭动着求欢，那骚逼眼儿饥渴极了，逼唇肥厚，淫水滴滴答答地流了一大片。

“要大鸡巴插进来……骚逼吸不起牛奶了，呜呜……不要罚我嘛～呜呜……大奶子会被玩坏的……”

“老公最讨厌了！呜哇哇哇……”人妻伤心极了，穴口收缩着，饿急了，却得不到满足，身子猛地一软，骚逼压在了牛奶盒上，纯白的牛奶喷洒出来，像极了男人的精液，将人妻射得整个下身都是，淫荡极了，就像是专门给男人射精的精盆一般。

“好了好了，不哭了宝贝儿……”人妻哭得委屈，仿佛下一秒就要背过气去，见到老婆哭成这样，男人心疼了，赶紧把老婆抱进怀里哄，“老公骗你的啊，乖……怎么舍得吊我老婆的大奶子呢……”

“乖啊乖啊……不哭了，老公喂宝贝老婆吃大鸡巴……”

人妻这才抬起头，让男人尽情地吸着自己丰满的乳肉，张开腿，大鸡巴肏了进来。

才一小会儿，人妻又哭了起来，只不过这次是被大鸡巴肏得爽哭了……

日子就这样色情淫荡又满足地过着，夫夫二人幸福极了。

这天，人妻下班之后回家了，老公今天似乎有重要的事情，大家都走了，只有他留下来加班。人妻心疼极了，作为老总的老公还在加班，同事们却都走光了。于是他做好饭，回公司想给老公一个惊喜。

回到公司，老公的办公室里却传来奇怪的声响。

“轻点……啊啊太大了～！！要坏了……啊……好难受……啊啊……”小男孩的声音凄惨极了，似乎被男人肏得完全承受不住了，可是他的声音又夹杂着一丝兴奋。

人妻整个人都被这突然的变故惊呆了，居然傻傻的站在门口，终于往前两步，看着里面的情景，而忘了去阻止他们。

屋内，男人正和初次在现实见面的小男孩打得火热。他在外卖平台上联系到这个小男孩儿，小男孩开价虽然高，对于他而言却无所谓，关键是这小男孩十分耐玩，而且淫荡极了，越是被虐待就叫得越欢。

“不要了……真的太大了……屁眼会坏的……啊啊！”

浑身赤裸的小男孩，白皙细腻，眼角含着眼泪，一双大奶子戴着大型的乳夹，确保不会有一滴奶水溢出来，犹如一只任人宰割的小羊羔，被反绑着双手放置在办公桌上。

“老实点。”

男人有力的大手正拿着一个透明的棒状物塞进了小男孩的屁眼儿里，那棒子的另一端连着一根导管，而导管却和一个打气的装置连接着。

透明而有弹性的棒子稳稳地卡在了小男孩的肛口，小男孩扭动着想摆脱这困境，却被男人抽过皮带，狠狠朝着他的小鸡巴打了几鞭！

“啊啊！！好疼……啊……不要打了……”小男孩尖叫着，可是他的声音却兴奋极了，翘得老高的分身虽然立马就软了下来，人也不敢再挣扎了，阴茎的马眼儿却流出汩汩的淫液。

这嗜虐的外卖小男孩居然兴奋得流水了，可是男人却对这淫穴没有兴趣。他根本不想插小男孩的骚屁眼，要是想肏嫩逼肏屁眼，还不如肏自家的人妻，那被肏得烂熟的逼是男人一手开发的，肏起来有多爽只有他自己才知道。

男人开始让透明的假鸡巴涨大起来，这透明的假鸡巴非常有弹性，哪怕把它充气到气球大小，也是不会破裂的，实在是扩肛扩逼的好东西。

假鸡巴越涨越大，原本松松地插在小男孩的屁眼儿中，此时却将那骚穴撑得大了快一倍，层层的皱褶缓缓被撑平，连淫水都被堵在里面流不出来了！而透明的鸡巴却可以清楚地看到小男孩屁眼儿内的情况，那肠肉抽搐着，假鸡巴已经涨到了和啤酒瓶一样粗了，而且还在继续变大！

“好痛……啊啊啊～叔叔，啊啊……轻一点……啊啊太大了，屁眼儿要被叔叔撑爆了啊啊～”小男孩尖叫着，满脸红潮，似乎被男人玩弄得受不了了，他的身体却很诚实，屁股高高地往男人手上翘起，将屁眼儿完全暴露出来更方便男人的虐玩。

“啊啊啊！！撑破了……骚屁眼儿坏了……啊～哈啊啊……”

“忍着，叔叔帮你这小屁眼儿开朵花儿。”

“啊……好疼～叔叔轻点……呀呀啊……好痛、饶了我啊啊啊！！不行了……啊…太大了…”小男孩疯狂地摇着头，哭叫着求饶，真的太大了，甚至听见了自己肛口撕裂的声音，这个人太狠了，自己会被他弄死的！

“啊……叔叔……饶了我啊啊……”小男孩浑身抽搐着，阴蒂上固定着一个小跳蛋，不断地震动着，高潮一波一波袭来，屁眼儿却被初次见面的“叔叔”玩得快要撕裂了。性欲高涨的他又疼又爽，心里开始畏惧，这个男人不会真的想将他搞坏吧？

“没坏。”男人冷漠地说着，手上动作毫不留情，那假鸡巴居然涨大到了快有奶粉罐的粗细了，只不过因为有弹性，在入口处被紧致的屁眼口夹得稍小。

“啊啊啊！！放开我……太大了……啊……不要……！”剧痛让小男孩不顾一切地哭叫着，太痛了，整个身体仿佛从屁眼儿开始被劈成了两半，下半身仿佛失去了知觉，只有一阵又一阵的剧痛传来，那若有若无的快感，在疼痛中，根本不值一提。

少年哭着，扭动着，求饶，却在不知不觉中，前端的小鸡巴居然再度挺立了起来。

男人嘲讽地笑笑，终于停下了让假鸡巴继续涨大的动作，转而欣赏着被自己玩弄得彻底绽放的后庭花。

透明的假鸡巴卡在肛口处，那可怜的小屁眼儿根本连收缩都余地都没有了，可怜地张大着。小男孩犹如一条垂死的鱼，艰难地喘着气，他的屁眼完全不受自己控制了，括约肌似乎完全失去了弹性，只怕将那假鸡巴拔出来，也缩不回去了。

男人猛地将假鸡巴往里一推，整根透明巨大的棒子冲入了小男孩的直肠深处，破开层层的肠肉，似乎要将这淫荡的屁眼儿捅穿了！小男孩全身颤抖，抽搐着，嘴里无声地呐喊求饶，徒劳地流着眼泪，鸡巴越翘越高，居然适应之后开始觉得爽了……

他的肛口被撑开得接近直径二十厘米，假鸡巴推进去之后抵着里面的肠肉，肛口根本缩小不了。从外往里看，巨大鲜红的穴口颤抖着，里面抖动的肠肉清晰可见，还不受控制地往外流着肠液。

男人挽起袖子，整只手都伸了进去，抓着小男孩的肠肉，扭转着，用指甲搔刮着每一寸的嫩肉，玩弄着这淫荡的肉体。

“啊……啊……慢点……”小男孩气若游丝地呻吟着，“好舒服……啊……叔叔……捏我的前列腺啊啊～啊、”

“老、老公……”人妻被这情景吓呆了，终于叫了男人。这个小男孩，屁眼应该是彻底被玩坏了吧，要送医院才能好的，居然勃起了，还在流水……

男人猛然回头，见到门口泫然欲泣的人妻，挫败地捂住了脸，“宝贝……”

两人回到家，坐在沙发上相对无言。人妻心里难受极了，老公居然背着自己做出这种事，不是说两人在一起就够了吗……他这样，自己也可以去找别人的吧……

“你那骚穴眼儿能让我这样玩吗？”老公抽着烟，终于开口了。

“这几年，光是为了肏松你那骚逼，就够费劲的了。”

“所以就可以去找别人吗！？”

“宝贝儿乖，这种东西，一不小心就把你的嫩屁眼儿玩坏了，所以老公才叫了个人来玩玩，没有其他意思。”男人只得解释，“老公甚至懒得肏他……”

“所以你觉得你根本没错对吗，”人妻却冷冷地问，“那其他时候呢，你出差呢，叫过人吗？肏过吗？”

“我……”还真有一次，真的是因为喝蒙了，回到酒店，床上有不知哪个杀千刀的给他叫的人，喝断片了的男人，第二天什么都不记得，就知道床上有个浑身布满精斑和指印的、赤裸的小男孩。可是！他真的喝醉了，真的什么都不知道啊！

“那我也可以去找别人对吗？”

“你敢！”男人脸都黑了，龇目欲裂地吼着，连解释都忘了，哪还有刚刚淡定的模样，“老子干死你，信吗！？”

“你找人，我不能找？谁比谁高贵了。”人妻据理力争着，出了这档子事，怒火攻心的他还真有点怀念各种男人的大鸡巴了。

老公也火了，这荡妇分明是想野男人了，他本来就一直耿耿于怀人妻的第一次不是他，甚至在他之前，还有过好几个男人！平日里藏着不好意思吃这种陈年老醋，此时这骚货居然说要去找其他男人，呵、骚婊子……

“你去啊……”男人气得口不择言，“过不下去别过了，去啊，去找你的野男人啊！”

“你这荡妇只要是根鸡巴都能满足你吧，哪有老子什么事！”

【作家想說的話：】

我发现一个事儿，一般来说，偷偷想给的惊喜，都没好事，哈哈哈哈

想要每天早睡早起第一时间看到主公的新文更新，可惜起不来A

么么哒～

彩蛋是抖m巨乳小男孩和主人的一个小番外～应该是肉渣？？彩蛋內容：

巨乳的小男孩双手被反绑着，跪在地上，戴着口球，湿漉漉地一双美目看着眼前拿着鞭子的高大男人。

“我可是会把你身上所有洞都塞满的。”男人高高在上地打量着眼前的小m，新来的外卖小男孩，公司让他先调教一番。

小男孩乖巧地点点头。

“奶水多吗？”鞭子划过小男孩的巨乳，磨蹭着早已挺立的乳头，一向只会带来疼痛的鞭子在身上温柔地游走，不疼，却带来奇怪的战栗，小男孩浑身都热起来了……

“呜呜……”小男孩大力点头，奶水很多，而且被肏得狠了，甚至会喷奶，奶潮不断。

“那只能委屈这双大奶子时刻戴着乳夹了，我可不喜欢自己的奴隶奶水流得到处都是。”男人状似怜惜地说着，而戴着口球的小男孩毫无反抗的余地，只能点着头。

淫荡的人妻们

第94章2黑洞人妻受电梯揉奶装纯，勾引野男人，被拖到楼梯间轮奸灌精，大奶子喷奶给奸夫洗鸡巴

【价格：1.9279】

人妻和老公大吵一架，老公却认为人妻是在无理取闹，不仅认为自己没有错，更是毫无悔改之心。

“我只是约个小男孩玩一玩！老子根本没有肏他！”

“你们两个赤身裸体在一起，还叫玩一玩……”人妻也不甘示弱。

“老子又不是每次都只叫他！你tm要是被这样玩，不怕被老子弄死？”老公摔门走了，决定过几天再和他好好聊聊。

“你还和别人上床了呢！”人妻最后顶撞了他一句。

三天过去了，他们依旧没有和好，老公开着车先送人妻到了楼下，自己还有个应酬要去。

想到人妻说过，自己也可以去找别人，老公咬牙切齿地警告他：“给老子老实点，在家里等我回来再说。”

人妻头也不回地走进了大楼。

来到电梯前，那里却已经有一个高大的男人在等电梯了，高大挺拔的身材，还有发达的肌肉，哪怕隔着黑色的衬衫也能看到明显的腹肌和背肌，比人妻高了一个头不止。

人妻咽了咽口水，好壮的男人啊，好想被他日……

连续几天没有得到大鸡巴肏弄的淫荡身体，此时早已瘙痒无比，连内裤不小心摩擦到阴蒂，都会流出汩汩的淫水，饥渴张合着的小穴，不仅早就将阴户打湿地一塌糊涂，还收缩着将内裤湿湿的布料都吸进了逼口。

我好想他肏我啊，要是他觉得很爽，我还能勾引他，让他把他的朋友们叫过来，啊，然后可以一起轮奸我的小骚穴……人妻更湿了……

人妻忍不住动了歪心思，老公表现那么差，还不诚恳道歉，人妻根本不想让他肏，可是逼眼儿却饥渴极了，都想要去送外卖了，现在正好有那么强壮的男人，鸡巴肯定也很大，不让他肏弄自己饥渴的骚逼和屁眼一番怎么可以呢？

人想到待会儿那几个壮汉一起上来肏弄自己，一起把大鸡巴肏进来，轮奸这饥渴的身体，就忍不住浑身发热，连腿都软了，下身淫水流得汹涌极了。

人妻站在电梯前，镜面的电梯清晰地印出他的样子，丰乳肥臀，紧身的小背心艰难地包裹住肥硕的大奶子，仿佛下一秒就要被丰满的乳肉绷开了。人妻咬着吸管，假装喝奶茶，红艳艳嘴唇嘟起，将那吸管含着上上下下，鲜嫩的粉红偶尔舔过红唇，粉嫩的舌尖若隐若现，安静的走廊里只有人妻喝奶茶发出的黏腻的水声。人妻的眼角瞄到男人已经目不转睛地盯着镜面里的他了。

“叮！”电梯门开了，男人按了18楼，人妻故意趁着他收回手的时候去按22楼，如愿摸到男人火热粗糙的大手，还趁机用小尾指勾了一下男人的掌心。果然听见了他倒抽一口凉气的声音，男人此时已经光明正大地盯着人妻的大奶子和翘臀看了。

“呀，我的奶茶！”人妻故意手滑，些许奶茶倒在了丰满的乳房上，他赶紧抬手去擦，还将小背心往下拨……

半边乳肉漏了出来，颤抖着，饱满的乳房荡漾起白花花的浪花，那颗紫红色的大奶头在空气中受凉，甚至已经激凸了。

旁边的男人呼吸立马就粗重起来，眼神直勾勾地盯着人妻白嫩饱满的大奶子，在人妻的臂弯中摇晃着，乳肉几乎要溢出来。

此时电梯门恰好开了，18楼到了。

男人强壮有力的手臂已经搂上了他的腰，强行带着他往电梯外走。男人的大手按捺不住地揉捏着人妻挺翘肥嘟的臀肉，“这奶子都被奶茶弄湿了，哥哥帮你擦干净好不好？”

哥哥……？人妻不解了，居然被认成小朋友了吗？不过人妻虽然被老公肏了多年，脸却确实十分地嫩，被认错也不奇怪。

男人粗喘着将人妻拉到了鲜有人烟的楼梯间。

“小宝贝多大了？哥哥帮你把奶子擦干净吧？”男人刻意压着性感低沉的声音诱惑童颜巨乳的人妻，嘴里问着，手上已经半强制性地将人妻剥得一丝不挂

。

“啊……哥哥……”人妻扭动着，装作害怕的样子，实际却扭着大奶子摩擦男人结实的手臂，果然男人的呼吸更加粗重了。

男人忍不住伸手握住了人妻的大奶，“嘶、好软好大……”粗糙的大手握在丰满肥嫩的乳肉上，更是显得那双大奶子如同羊脂玉一般白嫩娇软，男人忍不住大力抓了几下，感受着丰满的乳肉被大手抓得四处散开的快感，“你多大了，小婊子？”

“啊～哥哥……哥哥摸得奶子好舒服啊啊～啊……用力揉……”人妻瞬间软了身子，娇喘着，臭不要脸地说，“人家十七岁了嘛～”

男人心中闪过一瞬间的怀疑，十七吗？毕竟这小婊子真的太骚了，奶子还那么大，可是那张脸看起来又实在是太嫩了，十七也可以接受。好在这里光线昏暗，看不清什么东西，不然男人一眼就能看到人妻被肏得烂红，熟透了的淫逼，哪里像是十七岁的样子。

“十七岁啊，还是个小朋友呢……”

“啊……哥哥～轻点～唔、啊……奶子好疼～”

男人的大手继续往下摸，却同时摸到了挺翘的小肉棒和湿润的淫逼。男人了然地挑挑眉，怪不得才十七岁就那么浪，原来是个双性的小淫娃。

“我都二十五了，比你大很多。”

“哥哥哪里比我大嘛~是下面吗~？”

操，好骚！男人心里骂了一句，“哥哥舔你下面好不好？”

你倒是快舔啊！这还用问吗？人妻心里埋怨着，身体却扭动着脱离了男人的怀抱一小点儿，“怎么舔呀……我害怕嘛……”

“用舌头舔你的阴蒂，然后一吸……舌头在你的逼眼口搅来搅去。”

“呜……哥哥～好害羞啊……会疼吗？”人妻懵懂地睁着勾魂的双眸，湿漉漉地看着男人。

男人被他看得下腹一热，鸡巴翘得更高了。眼前不谙世事的小男孩即将被自己的大鸡巴肏得死去活来，我还要舔他的淫逼，打他的屁股，肏得他叫爸爸，哭着求饶也不会放过他……

“当然不会疼了，小婊子没有被男人舔过吗？”

“啊……没有被舔过呢，好害羞～哥哥……”

“哥哥帮你舔，保证舔得你喷水潮吹，然后用大鸡巴肏你的小嫩逼好不好？”

“啊……哥哥～大鸡巴插进来会很疼的，呜呜～”

男人呼吸越发地急促，眼前小鹿一样单纯的小男孩，真是让人想狠狠地凌虐啊！

“怎么会疼呢？只会疼一下子，插进你的小逼口里之后，小婊子就会哭着求大鸡巴狠狠肏你了，然后哥哥就干死你！”

“啊……哥哥……”熟美的人妻被他说得更痒了，扭动着，却更想逗弄这个以为自己是个小处男的高大男人。

“害什么羞，做过一次之后你比我还疯狂，分分钟自己扶着我的大鸡巴塞进你的小嫩逼里，哭着喊着想挨肏。”

“啊……哥哥～我痒……里面空空的……好难受～”人妻扭动着将巨乳送进男人手里，勾引着他快点进入正题，虽然他一肏进来，就会发现人妻的淫逼虽然会吸，但是松松垮垮的，一看就是不知道被肏了多少次了。他一定会非常生气，会怎么惩罚我呢～我要勾引他，让他叫朋友一起来轮奸我……

“很快就不痒了，哥哥的龟头摩擦你的嫩逼口，待会儿整根肏进去，你就被填得满满的，很舒服，哥哥再用力插你，顶你，你就要叫爸爸了，求着爸爸放过你……”

人妻的小手被男人牵着摸上了滚烫火热的大鸡巴……那鸡巴足有二十多厘米长，人妻是手甚至合拢握不住，顶端的龟头硕大无比，虽然看不见，马眼儿却已经被分泌的淫水湿润了，鸡巴弧度微弯，这样的巨兽肏进去，再贞洁的圣女都会哭着喊着求大鸡巴继续肏她的，何况是这个饿了好几天的淫荡人妻呢？

“我下面很大的，又长，插进你的淫逼里面受得了吗？”男人状似担心，声音里却得意极了。

“啊……哥哥的鸡巴好烫呀～会很疼吗……”

“不是疼，是会很舒服，浑身都软了那种受不了。”

“那、那人家受得了的……”

“小婊子你喜欢什么姿势……嗯？”男人咬着人妻的耳朵，大手抓着巨乳大力揉搓，拍打着乳肉，指尖按着挺立的大奶头摩擦着。

“啊……哥哥不要打奶子，呜呜……哈啊、好痒……好舒服～”

“我喜欢、啊……喜欢哥哥把我按在下面使劲儿插那种……啊啊！！哥哥揉得奶子好舒服～啊……”

男人忽然重重地拍打了几下乳肉，“啊……哥哥、轻一点……啊～”人妻尖叫着，爽得不能自已，扭动着摆脱男人的大手，他要是再打下去，大奶子就要喷奶了……可是一个清纯的小男孩怎么会喷奶呢？人妻庆幸地想，幸好虽然好几天没有让老公肏自己的骚穴了，每天的奶水还是有乖乖让他喝光光，不然的话现在就喷奶暴露了。可是在生闷气的老公粗暴极了，不仅要喝奶，还咬着乳头拉扯、磨牙，疼得人妻直哭，但是为了不涨奶，还是乖乖地捧着大奶子坐在老公腿上喂他。

“可是老子喜欢后入！你像条小母狗一样趴在老子面前，不仅插得深，还可以拍你的屁股……”话音刚落，就是狠狠一巴掌打在人妻屁股上！

“啊、哥哥……为什么要打人家的屁股……好疼啊……人家很乖的～啊……不要打了……屁股被哥哥打得好疼……”人妻啜泣着，看似躲闪，实际上却把屁股翘得更高，往男人手里送去，软糯的臀肉摩擦这男人粗砺的掌心，勾引着他往肥臀上再赏几巴掌。人妻想到自己和老公做爱的时候，坏老公也最喜欢后入，一手掐着自己的腰，强迫自己把屁股翘得高高的，逼眼儿含着他的大鸡巴，让他肏得又狠又深，那两颗饱满的卵蛋把自己的腿根都拍疼了……明明已经那么乖地让他肏了，可是坏老公还不满意，另一只手还要大力打那肥嘟嘟的屁股，每一巴掌下去留下红红的掌印，被鸡巴肏着的人妻又疼又爽，哭着想爬走，却被老公掐着腰肏得更狠。老公每次做爱都要狠狠地打人妻的屁股或者是奶子，等到他射出来，人妻已经被玩弄得浑身发软，屁股又红又肿，布满了男人的指痕。

“平时有没有摸自己？”

“摸的呜呜……要是痒得受不了了，就摸自己的大奶子～哥哥啊啊……好舒服～哥哥的大鸡巴好热啊……啊……”

“只摸奶子吗？阴蒂摸不摸，小婊子知不知道哪里是阴蒂，嗯？”

“唔、啊～！！知道……偶尔会摸阴蒂嘛……但是～”

“但是什么？”男人忽然按住他的阴蒂，大力往逼唇里狠狠一按！

“啊！！但是……但是摸得不舒服……没有哥哥摸得舒服……呜呜……”人妻呻吟着，身子更软了。

“那是你力气不够，”男人低声笑着，大手玩弄着人妻赤裸的下体，“应该像我这样，把你这阴蒂夹起来，拉得高高地，再让它大力弹回去。”

“啊啊啊！！好疼……哥哥弄得阴蒂好舒服～啊……哈啊啊流水了呜呜……”

“把你这骚阴蒂和逼唇夹在一起，上下摩擦它们，你看……有水喷出来了…真骚……磨得它们发红发烫，碰一碰都喷水，再用手指狠狠弹你这骚阴蒂，待会儿骚逼能更好地伺候男人的大鸡巴……”男人看着这淫水汹涌的骚逼，心中的疑惑越来越大，这看着不像是未经世事的样子啊……算了，那么小的孩子，估计是天生淫荡吧。

“怎么那么骚？你做过爱吗小婊子……”

“啊……哥哥～做、做过几次……”

不是处男。男人更放心了，架起小男孩的腿勾在自己腰上，提枪准备肏他一顿，可惜是在楼梯间，要是在床上，就能让这小婊子跪着后入了。

“啊啊！！哥哥……好疼……鸡巴好大~啊……轻点……骚逼要被哥哥插烂了~”男人猛地用力，尽根而入，爽得人妻直叫，全身颤抖，白嫩修长的两条腿紧紧地勾着男人的腰。

男人却在刚操进去就发现了真相，咬牙切齿地将人妻往死里肏：“骚婊子，十七岁？嗯？”这淫逼松松垮垮的，一看就知道起码被肏了好几年了，虽然火热无比，还吸得他直喘气，但是绝对不是十七岁！

“啊……好舒服~哥哥……你喜欢我几岁就几岁嘛~”人妻笑嘻嘻地看着男人，可是下一秒就再也笑不出来了。

男人想到自己像猴子一样被他耍了半天，用尽全力，往死里肏着这个骚货，噗嗤噗嗤……咕噜咕噜……啪啪啪……水花四溅，人妻的熟逼使劲儿吸得男人的大鸡巴，大奶子被肏得在胸前晃来晃去，奶水越来越多，大奶子越来越鼓胀……

“啊……好爽~啊啊太用力了……轻点~啊、哈啊……哥哥~大鸡巴好厉害……”

“啊啊啊！！哥哥……不要掐阴蒂啊……呜啊~好舒服……被哥哥肏死了……”男人的大手一手固定着人妻的细腰，一手蹂躏着红肿挺立的大阴蒂，爽得人妻口水乱流，几乎夹不住男人健壮的腰。

“呼、好爽……你这淫逼真会吸。”男人满意地夸奖着人妻，“腿夹紧老子的腰，掉下去我可不管你！”

“啊……好爽~哥哥鸡巴好大……啊啊啊~呼……哈啊……”人妻颤抖着，腿重新夹紧。

“屁股抬高！老子要打你的大屁股！”话音刚落，就是狠狠一巴掌打了下来。

“啊啊啊！好疼……轻点嘛……哥哥~”人妻淫叫着，被打得抬起腰躲避，挺着胯想要远离男人的巴掌，却让那淫逼把大鸡巴吃得更深了。

“好疼……啊……呜啊~哥哥……饶了我啊啊”

“啪啪啪！”“啪啪啪！”

人妻浪叫着，扭动着，却始终被男人钉死在大鸡巴上挨操，该打在他屁股上的巴掌一下都没落下。

“啊啊啊！！”人妻尖叫一声，男人极深的几下操弄，滚烫腥臊的精液全都射在了骚逼里，人妻被高压水枪一般又多又热的精液射得浑身颤抖，含着男人的鸡巴一阵一阵地哭泣。

男人却在此时拔出了自己的大鸡巴，将人妻困在墙与自己的胸膛之间，狞笑着秋后算账：“敢耍老子，十七岁？”

“对、对不起嘛~”人妻乖巧地用脸蛋蹭着男人的胸膛，说着早就准备好的台词，“我以为你看得出来呢……”所以是你自己认错，不关我的事。

果然，男人的脸更黑了。

“呜呜……不要再肏骚逼了~快被哥哥操坏了……你是来找朋友的对吗，快去见朋友嘛~不要再肏人家了……”人妻尽情地施展着自己的小心机，虽然平时没起过勾搭别人的心，但是这么帅的男人，在这栋楼是第一次见，应该是来找朋友的……快叫你的朋友们一起来轮奸我呀……

男人果然很上道，马上就想到这方面了。

“要被肏坏了是吧，来来来……都到18楼了，哥哥带你去见见我的朋友们，今天刚好我们在聚会，你那骚逼真走运。”

18楼的业主打开门甚至不敢相信自己看到了什么，姗姗来迟的朋友怀里还抱着一个赤裸丰满的美人儿，而朋友的下身还虚虚地拉开拉链，大鸡巴插在怀里的美人淫逼里。仔细一看，这美人儿不是我们楼的业主之一吗，他老公还又高又帅的，没想到这么骚。

“哥们儿来迟了，也没来得及准备什么东西，给兄弟们带个美人儿过过瘾。”男人一边说着，一边从那淫穴里拔出了大鸡巴，将巨乳的人妻放到了沙发上。

其他男人也围了上来，互相对视一眼，反正干都干了，这么个赤裸白嫩的美人在这里，淫逼里还有精液在缓缓流出来，不干白不干啊。当即脱了衣服对这人妻上下其手起来。

“啊……放开我……轻一点~”人妻浪叫着，想要躲开，却被七八个男人围着，入眼所见，全是男人滴着淫水，冒着热气的坚硬巨物。

“张嘴，给老子舔！”一个男人揪着人妻的头发，散发着腥臊味的大鸡巴凑在人妻唇边。

“呜……”大鸡巴在茂盛的黑毛之间直挺挺地耸立着，顶端还吐着淫秽的透明液体，刚被肏完的人妻有点迷惘地看着它。

见人妻目不转睛地盯着自己的大鸡巴，男人得意地笑了。

“老子这鸡巴大吧，今天你这烂熟逼是走运了才能被那么大的鸡巴肏！”

人妻的大奶子已经落入了其他男人的手中，男人贪婪的唇舌舔弄着，吮吸着，两只小手也握着其他男人的大鸡巴帮他手淫，上下撸动，人妻仿佛是个专门让男人发泄的性爱娃娃一般，每一个地方都被男人们的大鸡巴占据了。

虽然受制于人，人妻听到男人得意洋洋的话，还是忍不住反驳，“我不知被比你这烂鸡巴不知粗多少倍的东西操过呢……有什么得意的。”

“这么说，你这骚逼插两根也是可以的。”另一人接话，人妻还没来得及反驳，就被整个人插着换了个姿势，另一个巨大火热的鸡巴强行挤着已经插了一根的淫逼，狠狠地肏了进去！

“啊……”人妻惨叫着，好大……“啊~轻点呜呜……”可是他马上就连呻吟的机会都没有了，嘴里的大鸡巴一刻不停地操弄着，人妻只能流着眼泪被男人们肏得直哭……

“兄弟，来一起肏他的屁眼儿啊，小嘴留着叫床，多好听。”一个男人提议着，下一秒，嘴里就空了。

“啊啊出去……啊……好疼……鸡巴太多了~呜呜……”

“啊哈、啊……好厉害~啊……”人妻又爽又疼，浪叫着，射了一次又一次……四根大鸡巴在他两个淫穴里狂肏着，丝毫喘息的机会都没有，人妻在绝顶窒息的快感中，哭泣着，被带上一波又一波的高潮，前面的阴茎射了一次又一次，现在连精水都是稀薄的了……

“你这骚逼怎么那么软那么会夹？”壮汉边肏着人妻的熟逼，一边大力打着他的奶子，强行要他打起精神挨操。

“啊、我老公……调教过的……他……啊~好疼……太多了~啊啊……要被肏死了~”

“怎么调教的？老子回去也弄弄家里的骚婆娘……”

“老公……啊……用道具天天松给我啊啊……松逼眼儿……好舒服啊啊啊……用很粗、很粗的按摩棒天天操……”

“呜呜……不行了……放开啊~太多了~”

人妻哭泣着，这群人奸淫着自己的两个小穴儿，仿佛不知疲倦一般，一个人射出来了，另一个马上顶替进来，不给那饥渴的小穴儿一丝合上的机会……

等到他们终于轮奸完人妻，他白软娇嫩的身子已经射满了精液，浑身都是精斑，更不用说，下身的小穴儿了，被精液灌得满满的，一动就有炙热的白浊精液流出来。

朋友们怎么也想不到一个聚会，居然变成了轮奸一个大美人儿，开心地爽完之后，便各自回了家。只剩下业主，和一个特别持久，鸡巴也特别大的男人，现在业主也拔出了鸡巴洗澡去了。

人妻迷糊地看着男人，摇摇晃晃地想回家，却被他一把按回沙发上。

“怎么……这么快就认不出哥哥了？”原来是最开始被自己骗的那个啊，人妻抬起眼看着男人。

男人握着大鸡巴在人妻眼前甩了甩，淫水和精液滴得他满张小脸湿漉漉的。

“爽完了就不管了？老子的大鸡巴肏了你半天，给我洗干净。”

“呜……”人妻呻吟着，乖巧地凑过去要给男人舔鸡巴，

“想得美。舔有什么意思，你们这些骚零就想着舔男人的鸡巴。”

“这大奶子奶水那么多，自己挤奶出来，给老子洗干净！”

人妻委屈极了，只得乖乖地捧着自己的大奶子，揉捏着，试图把奶水挤出来……他被肏得浑身发软，连挤奶的力气都没有了，好在刚刚男人们轮奸他的骚穴，也没有放过一双大奶子，又是揉又是咬的，现在大奶子上布满了指痕和精斑，乳头更是肿大了两三倍都不止了，连乳孔都若隐若现。

“愣着做什么！赶紧挤奶！”

“不要那么凶嘛……”人妻委屈地嘟囔着，白嫩的手握着摇晃、揉捏，掐了掐奶头，让它更高地挺翘起来，终于握着奶子根部，大力揉弄挤压……

“啊啊……”奶潮喷射而出，如同水枪一般，空中滑出一条乳白色的奶汁链，男人淡定地把鸡巴凑过去，“给我洗干净。”

“啊……好难受……呜呜……”人妻啜泣着，一手捧着奶子按压，挤出四处飞溅的奶水，一手握着男人的大鸡巴，轻轻地用奶水洗干净上面快要干涸的淫水和精液，奶水四处飞溅，沙发上，地板上，男人的大鸡巴上都是乳白色的液体……等到人妻将男人的大鸡巴洗的干干净净，男人才终于让他穿上了衣服，送他回了22楼。

人妻解锁进门，此时距离老公送他回来已经过去了6、7个小时了，人直被好几个野男人轮奸着。

男人在屋内喘气粗气，看到进来的人妻，眼都红了。

那双原本饱满高耸奶子瘪了一个罩杯，一看就知道被野男人吸干净了，骚货浑身还在往下淌着别的男人的精水，腿根颤抖着，漫不经心地看着坐在沙发上，用杀人的眼神盯着他的老公。

“你故意的……婊子……”男人喘着粗气，“你这样气我……呼……”

“你敢让别人碰……贱人……你tm就是个烂婊子！”

男人彻底失控了，恨不得杀了这荡妇。

人妻却很淡定地看着他，“你可以肏别人，我就不能找别人了？”

“我告诉你别来惹我，谁比谁高贵？”

面色铁青的男人已经来到了他面前，恶狠狠地盯着他衣服遮盖不了的地方，其他男人留下的痕迹。

【作家想說的話：】

没有什么想说的，给大家拜个早年吧

么么哒

淫荡的人妻们

第95章卖淫人妻1：嫁给骗婚不举老公，变态老公放置调教，持续潮喷，勃起限制，调教成骚母狗，舔阳痿软鸡巴

【价格：1.12】

这间大房子里似乎空无一人，有风吹过的声音，窗帘摆动的沙沙声，和唔唔啊啊的呻吟声。

走进里面才发现，一个浑身赤裸的美艳人妻被绑在餐桌上已经不知多久了。

订制的餐桌，每个角都有环状的凸起，正好让绑着人妻四肢的铁链可以穿过，他的四肢大开着，身下是两根巨大骇人的按摩棒，将淫逼和屁眼儿完全塞满，离得远远的，都能看见巨大的棒柄和剧烈的震动，被它们肏干的人妻更是全身被强烈的震动带得颤抖哭泣……他的奶子涨得高高鼓起，里面全是晃荡的奶水，奶水不断分泌，越来越多的奶水随着一波波的高潮，想要射出体内，却被巨大的乳夹夹住了奶头，人妻被按摩棒肏得不断抽搐，那乳夹便夹着奶头尖端抖动着，又疼又痒，折磨人极了。

“啊……啊……不行了……啊啊啊……要射了唔啊……”人妻的表情痛苦又淫荡，低声哭泣着，尖叫着再次射出精液。他已经被束缚在餐桌上整整五六个小时了，射出来的精液稀薄无比，接近透明。

“啊啊……不要了……唔啊！不行了……好难受……啊啊～好爽……啊啊啊！！”人妻尖叫着，再次被不知疲倦的按摩棒肏上了高潮，前端射出淡黄色的尿液，高高划破空气，最后溅落在自己身上，满身都是自己射出来的腥臊尿液和精液……人妻急促地喘着气，哭着闭上眼，绝望地告诉自己，应该知足了，起码这次老公在上班之前，没有把马眼赌起来，也没有戴上布满尖刺的、禁止勃起的鸡巴套子，自己还可以射精……哪怕这样安慰自己，人妻还是忍不住哭了起来，被按摩棒无休止、不知疲倦地肏弄着，没有人可以求饶，因为家里只有他一个人在忍受着这种残忍淫荡又爽得失去自我的淫刑，老公早就上班去了，只有当老公下班回来，他才能被解开，得到暂时的喘息，或是马上开始下一轮的调教、折磨。

这几乎变成了人妻的日常，每天老公去上班，都不会让在家里的人妻好过，将他绑起来无休止地被按摩棒肏弄，肏到逼眼大开、肠肉糜烂，肏得他越是快感冲顶、心理反而越是痛苦。老公甚至还限制人妻的勃起，每次爽得欲死欲仙时，阴茎一旦勃起，就会赏给他剧痛，疼得再次软下去。

他的老公要折磨人妻，从心理上，到生理上，把他也变成一个不举的浪货！

没错，人妻的老公是个猥琐健壮却不举的、心理变态的骗婚男人。

当时人妻不过是个小青年，家里人走得早，自己又是个双性人，独自小心地过着日子。后来有媒人给他介绍了个男人，那男人高大风趣，逗得青年脸都红了。

他们交往了挺长一段时间，但是面对处男青年饥渴的眼神，男人却总是含笑拒绝，要把他们的第一次留到结婚。他甚至拉着青年修长白嫩的手，直接伸进自己裤子里，按在鼓鼓囊囊、散发着骇人热量的一团软肉上，那鸡巴虽然软绵绵的，却粗大极了，连尚未勃起大龟头，都有鸡蛋大小。

“骚老婆，想不想要老公的大鸡巴肏进你的小骚逼里？”男人挑逗着情欲高涨的青年。

“老公要把你的淫逼肏得溅水，再也合不拢，老公的精液也含不住。”

“肏你的骚屁眼，以后你就当老公的骚母狗，两个淫穴天天插着鸡巴，走路插着大鸡巴，逛超市插着大鸡巴，连睡觉都要插着大鸡巴睡！”男人煞有介事地说着淫荡又色情的话，丝毫看不出阳痿的样子。

单纯未经人事的青年被逗弄得逼儿酥痒，水流不止，双眼雾蒙蒙地看着男人，几乎想要当场脱下裤子，张开双腿，求着让男人的大鸡巴肏进逼眼儿里，治一治那折磨人的瘙痒。

“快点结婚……唔、老公……和老公结婚。”

结婚那晚却成了青年的噩梦。

他乖巧地跪在男人的腿间含着他的大鸡巴，那巨物体积吓人，却始终软绵绵的，那根软绵绵的肉条，散发着烫人的热量，还带着浓重的男性麝香味和些少尿骚味，人妻使出了浑身解数讨好它，吞咽，深喉，舌头伺候顶端的小孔……嘴巴几乎被大鸡巴插得红肿了，却始终不见它硬起来。

人妻不好意思地用脸蛋蹭着那巨物，“老公、你怎么还不硬啊……我、我的穴儿好痒啊～”

“你的母狗逼痒了才对！”老公态度大变，狞笑着欺身上来，狠狠一脚将人妻踹倒在地。

脚底踩着他勃起的阴茎大力碾压、踩弄，毫不留情！

“啊啊啊！！放开……痛……啊啊……啊啊！！”人妻惨叫着，被剧痛折磨着软了。

“老子这辈子最恨你们这些淫荡、还梦想着飞上枝头变凤凰的贱婊子了！”男人恶狠狠地说着。

原来，这人原本是也是个穷小子，他交往多年的淫荡恋人总是背着他偷偷和一个秃顶富商上床，那富商还有着特殊的癖好，专门喜欢在别人家里偷情，那天刚好被男人捉奸在床！

恋人身体里还插着富商肥大的鸡巴，被干得一耸一耸的，张着腿流水，骚浪地淫叫，见了男人，叫得越发放荡。富商得意极了，扛着美人的腿，在他的尖叫声中就着插着鸡巴的姿势转了个大圈，当着男人的面，狠狠肏他的屁眼儿。

被抛弃的男人不自量力地一次次去找富商的麻烦，却被他的保镖们打得鼻青脸肿，甚至有一次被踢中要害，嚎叫倒地，从此再也不能人事。

阳痿之后，男人一天比一天变态，他残忍地折磨被骗出来的床伴，要听见那些人被他玩弄得痛苦哀嚎，勃起射精都只能由他控制。

第一个受害者是个爱爱公司的外卖小男孩，男人明明可以选择sm专区的小奴隶，却偏偏假装是个正常男人，选了个承受能力不怎么样的巨乳小男孩，他坚信双性的婊子会比普通人更加淫荡，小男孩被他折磨得连自己回家的力气都没有了，还是外卖公司把他接回去的。

而后，他还通过各种平台约炮骗炮，每个和他约的人都被折磨得满身伤痕，没有一个星期都下不了床。

而现在，厌倦了伪装、寻找目标、约炮的男人，他决定找个双性的小婊子结婚，自己的老婆，怎么玩都跑不掉，绑起来肏死也没有可以阻止他。

家里的所有地方几乎都被他改造成了调教的天堂，他可以任意将人妻绑在浴室，床上，大厅，餐桌上，人妻吃饭坐的椅子上，凸起着两根粗大的木质阳具；就连人妻的内裤，都是特制的，逼唇嫩肉、阴蒂的地方有滚珠，裆部前后穴的地方依然是粗大的阳具……男人兑现了自己的话，让人妻的淫穴里时时刻刻都被大鸡巴插满。

然而，老公不发病的时候，也会对人妻舍予罕见的温柔。这天，他强行将人妻抱在怀里，大手把玩着人妻小小的阴茎。

“啊……别……主人……呜呜……啊啊……”人妻害怕得发抖，快感一阵阵传来，可是自己一旦勃起，肯定会招来非人的虐待，他甚至已经对性爱产生了恐惧。

人妻哭着拼命摇头，想要爬走，老公却狠狠一扯狗链！

狗链绑着的，可不是人妻的脖子，它绑着人妻至今未使用过的小鸡巴，那颓萎的肉棒被铁链狠狠一拉，剧痛使人妻几乎翻眼晕过去！

“啊啊啊！！放开……救命……唔啊啊……我喝、我喝啊啊啊！”人妻的下身传来剧痛，他惨叫着，连动都不敢动，细微的动作都会给他的下身带来剧痛，阴茎仿佛要被扯下来了一般，人妻哭泣着，屈服在男人的淫刑折磨下，窝在他怀里，不再挣扎。男人的手指有技巧地搔刮着人妻的龟头，另一手插入了人妻的屁眼儿里，咕噜咕噜地插弄，满意地看着人妻的阴茎越翘越高。

“骚母狗乖乖的，嫁都嫁给我了，你还能去哪里？”

“老子有权有势的，乖乖听话。”手指继续套弄着。

“啊啊～……好舒服啊……射了、啊～！”

“好了，乖母狗，射出来了爽不爽？”

人妻畏惧地看着男人，哆嗦着，“啊……爽……主人……主人饶了母狗吧……”

“哈哈，”男人大笑，“怎么会罚你呢，主人最喜欢我的骚母狗了啊。”

说着，男人站起，牵着人妻往餐桌走去，被狗链牵着鸡巴，人妻只好拖着高潮后酸软无力的身子，努力膝爬着跟上男人的步伐。

“啊……主人、唔啊求求您了……不要了……哈啊……啊啊！！”

男人再次将人妻绑在餐桌上，将两根按摩棒插入他的逼穴和屁眼里。

“这些按摩棒据说能持续工作三十多个小时，希望主人回来的时候，你的母狗逼还能用，”男人摸着人妻的头发，“母狗在家要乖乖的。”

看到人妻恐惧的眼神，老公安慰地笑了笑，“别怕，老公今晚只是加一下班，最多七八点就回来了，母狗要乖乖的。”

然而，这天人妻在家被强劲的按摩棒肏弄着，从早上十点多，到晚上八点多，一直到晚上十二点多，到清晨，哭得眼都肿了，嗓子哑了，下身仿佛被肏坏了，也没有见到老公回来的身影。

人妻痛苦地摇着头，按摩棒一刻不停地肏弄着他的身体，高速的顶撞带来无与伦比的快感，可是对于他来说，带来的除了快感之外，更多的却是无穷无尽的痛苦与折磨。

一个硅胶制的鸡巴套子戴在人妻的阴茎上，表面看只是一个普通的情趣用品，里面却吓人极了。

这是老公专门在情趣用品店为人妻制作的，长度、宽度无一不契合。那看起来宽阔的鸡巴套子，实际上空间只够装入人妻未勃起的阴茎，其余的，就是四面八方的密密麻麻的、令人恐惧的软刺。那软刺虽然不硬，却每一根都扎在脆弱敏感的阴茎上，疼得人妻痛哭流涕，浑身痉挛，硬起来的鸡巴几乎马上又软了下去。更令人恐惧的是，套子的顶端，也是一根小刺，它却尖利无比，万一连密密麻麻的软刺也无法限制人妻勃起，那么顶端的尖刺就会狠狠地刺入尿道口，带来无与伦比的剧痛！人妻不止一次被这淫具折磨得失去意识，可是过不了多久，又再次被永不知疲惫的按摩棒肏得醒过来，继续承受残酷的淫刑。

到了后半夜，人妻已经被道具连续肏了差不多二十个小时了，每当他要晕过去，又被销魂蚀骨的快感逼醒，淫逼和屁眼儿被肏得完全失去了知觉，只有快感，让人无法承受的快感，一次又一次，伴着人妻的抽搐中，红透的脸颊和爽到蜷缩的脚趾，爽到潮喷。

过多的快感和疼痛，让人妻爽到崩溃。当天夜里，几乎整层楼的邻居都听见了人妻的尖叫声，但是男人丝毫不知廉耻，早就明里暗里地告诉邻居们，骚人妻给自己戴了绿帽子。邻居们听见了人妻的惨叫声，他们也只以为是男人又在教训给自己戴绿帽子的老婆罢了，哪里会想到这个可怜的大美人儿，从第一天开始就被各种淫刑折磨着，那两个骚穴儿都快要被各种道具肏熟肏烂了，却至今没见过男人勃起的、热量惊人的、真正的大鸡巴。

清晨，老公开门进来，第一眼便看到了被自己绑在餐桌上的骚母狗，他的肚子被自己的淫水撑得鼓起，身子依然被强劲的按摩棒带着颤抖，仿佛有了三个月的身孕。

可怜的人妻已经被两根粗壮恐怖的按摩棒肏得彻底瘫软了，满桌子都湿哒哒的，全是人妻潮喷出来的淫液，那两个骚眼儿被肏得喷了一次又一次的水，哪怕心里再畏惧，再不屑，被抵着子宫口肏、顶着前列腺摩擦，也会带来难以承受的快感，独自一人在家的人妻，被干得从甜腻的浪叫，变成了无力的呻吟，最后只能哭着惨叫，却依然潮喷了一次又一次。

最后连粗大的按摩棒也堵不住里面汹涌的淫水，从边边角角强行漏了出来。可是那两个淫穴犹如坏了的水龙头一样，淫水挤出的速度远远比不上分泌、潮吹的速度，人妻的肚子被越撑越大……

“骚母狗，昨晚爽不爽？”男人状似关心地问着，手指握着骚逼中的按摩棒，搅弄几下，狠狠一推，将那粗壮狰狞的硬物彻底插入了子宫中！

“啊啊啊！！主人……不要了……主人呜呜……饶了母狗吧……”不省人事的人妻被迫再次清醒，人妻双目含泪，紧咬着唇，浑身颤抖着，强自忍耐着不让自己呻吟出声，自己哭得越惨，男人就越兴奋。

老公热切的眼神盯着人妻肥厚的阴唇，肿得比花生还大的阴蒂，整个下身都是淫水，哪里还看得出是那个单纯的青年，粉嫩的鲜鲍鱼被各种各样的道具肏成了黑鲍，大奶子溢着乳汁。

大手握住奶子把玩着，面对已经连续被肏了二十多个小时的人妻，老公不紧不慢地说，“今天主人给骚母狗找了个新游戏，下午外卖公司报到，然后去老公的公司，让你的母狗逼见识见识真正的大鸡巴。”

“我们公司人多，保证爽死你这骚母狗！”

【作家想說的話：】

要给人个好的结局吗，很纠结呢

么么哒，亲一个就跑～

彩蛋是人妻坐在“椅子”上吃饭～彩蛋內容：

男人斯文地坐着吃早餐，动作优雅，丝毫看不出衣冠禽兽、变态阳痿男的样子。

“小母狗怎么了，认真吃饭！”他严厉地呵斥人妻。

人妻强忍住不哭，颤抖着手，将早餐往嘴里送，却因颤抖得太厉害而让早餐从勺子滑落，溅出汤汁。

“主人……啊……我不行了……您饶了我啊啊……啊！！好难过……啊……”人妻满脸的红晕，刚起床就被老公带了过来吃早餐。

那结实的红木椅子，设计精巧，用料上乘，从哪儿看都赏心悦目，只除了座位中间凸起的两根巨物，二十多厘米长，每根都足足有小孩的手臂粗，连那龟头也坐得惟妙惟肖，在椅子上硬挺挺的，看得人妻浑身发软，淫穴却控制不住地流水。这种椅子，一旦坐上去，就会直插到低，根本连一丝侥幸的机会都没有。

“坐上去！想挨罚吗，骚母狗！”

“啊……好痛……唔啊啊……不行了……啊啊啊！”两根木鸡巴一前一后贯穿了人妻，前面一根直入子宫，后面则几乎把直肠插穿了，人妻痛苦地摇着头，阴茎开始慢慢抬头……

“管好你的狗阴茎！”

“啊……母狗错了……主人……啊～啊啊……啊啊啊！”人妻握着自己的阴茎，狠下心，往下狠狠一压！强行将已经硬起来的阴茎压了下去。

老公满意地点点头，看着被两根粗大的假鸡巴肏得口水都控制不住的人妻，握着他的两颗大奶子，开始啧啧有声地喝奶。

“啊……主人……奶头好疼啊啊啊……主人不要咬……唔啊、啊……”

“好大……唔……啊啊……骚穴要被撑坏了……主人……啊啊……疼啊……”

男人不耐烦地吐出奶头，大力掌掴着，人妻哭着尖叫。

“不准娇气！明明骚母狗天天都坐在这椅子上吃饭，怎么会把狗逼撑坏！”

“再吵就打烂你的骚奶子！”

淫荡的人妻们

第96章卖淫人妻2：穿着特制的内裤走路，被折磨阴蒂肏屁眼，阳痿老公玩弄大奶子，奶水失禁了

【价格：0.98618】

老公把束缚带解开，被绑着让按摩棒不停顿地肏了二十多个小时的人妻终于得到了短暂的喘息，他的手腕和脚踝都被绑出了红痕，看得男人眼神一热，立刻想在这具淫荡的肉体上玩捆绑。

用艳红的绳子把这淫荡的骚母狗绑起来，分开他的双腿，穿过他的骚逼和屁眼，把丰满的大奶子也绑得严严实实的，只让那两颗淫荡的大奶头露出来，最后再把这骚货吊起来，用道具肏他，或者干脆雇几个壮汉来肏这荡妇，干得他求生不得，求死不能。还可以滴蜡，专门往那奶子和淫穴里滴，那惨叫的声音一定很好听。

男人越想越激动，要不是他阳痿，没法提枪上阵，真恨不得立刻就把这已经被连续肏了二十多个小时的骚人妻，再次绑起来，将他两个穴儿都肏成肉糜。

“出去后要乖乖的知道吗，要是敢给主人惹麻烦，就不止是被道具肏二十多个小时那么简单了。”

“不要……骚货会听话的……主人……呜呜，会听话的。”

老公满意地点点头，握住那两根粗大的按摩棒深深插入人妻两个淫窍里，那骚穴儿连续被肏了那么久，完全丧失了收缩的能力，无力地外翻着，被淫水浸润着，水嫩极了，实在是让人想要继续蹂躏这两个骚穴。两根粗如儿臂的大家伙长驱直入，逼唇被搞得外翻，毫无弹性，男人抬手恶狠狠地抽插起来，下下不留情面，不一会儿，屋子就满是淫水的噗滋声和人妻的哭叫了。

“啊……呜呜……真的不行了……主人……啊啊啊……”才休息了五分钟不到，两个骚穴再次被粗暴地玩弄，人妻哭得浑身痉挛，下身似乎完全失控了，又疼又爽，淫水根本由不得他流不流，仿佛坏了的水龙头一般，汩汩地泄出……

“啊啊不行了，真的不行了……啊……好大……被干坏了……不要…太大了……啊啊啊不要插那么深，啊啊……”人妻的叫声越来越惨，越来越微弱，男人倒也不想现在就将他玩坏了，毕竟才大早上的，今天还有更刺激的东西可以调教这骚货呢。

将两根足有手腕粗的按摩棒再次深深地一插，几乎将那骚逼彻底肏烂，直肠插穿，人妻惨叫着、哭泣着，剧痛从身下传来，却又伴随着难以承受的快感，他终于完全瘫软，动弹不得。

男人满意地将按摩棒自抽搐的身体里缓缓拔出，那两根东西湿漉漉的，全是淫水，拔至穴口，粗大的假龟头却被拦住了，那已经被肏得不受控制的两个淫穴，依然本能地含住那两根大家伙，舍不得它们出去。

男人嘲讽地笑笑，手上用力，“啵”地一声，在人妻体内肆虐了整整一天毫无停顿的按摩棒终于被拔出了体内，体内的淫水和肠液，犹如泄洪一般再无遮挡，将脚下整块地毯都打湿了。他伸手抓了一把人妻的大奶子，果然也是一片湿润，全是乳白的奶水，那淫荡的大奶子也被玩得奶水失禁了。

“真是条骚母狗啊，咬得那么紧，舍不得主人拔出来是不是？连奶水都流出来了……”人妻失神地喘气，根本无力搭话，任由男人的大手抓着奶子玩弄。

男人给浑身无力的人妻穿上性感的内裤，那内裤当然是特制的，裆部是专门折磨逼唇的两排珍珠，后面固定着一根二十多厘米长，快有棒球棒粗的假鸡巴，插进人妻的屁眼儿里，足以肏得他跪地求饶，根本走不了路；最残忍的却是内裤前面栗子大小的凸起物，上面是密密麻麻的尖刺，带来疼痛，却不会弄伤皮肤，哪怕是娇嫩的阴蒂，只会让它又爽又疼，痛不欲生，特别订制的内裤，连尺寸都特别合适，那个凸起正抵着人妻的阴蒂。

男人满意地笑笑，仿佛已经看见了人妻穿着这东西，每一步都要承受巨大的折磨的模样，那时候他的表情一定淫荡又痛苦，可是那淫穴绝对会被玩到潮吹。

“腿分开。”人妻白嫩的大长腿被男人抓着，蕾丝内裤沿着长腿滑上。看见那上面骇人的各种东西，人妻畏惧极了，小声地祈求着变态的老公。

“主人、不要……求求您了……呜呜……骚穴被干了太久了……真的要坏了……呜呜……”人妻哀求着，男人可不管他愿不愿意，伸手在他阴蒂上狠狠掐了一把，甚至捏着那颗红肿的小玩意儿转了一圈有余！

“啊啊啊！！好痛……啊……”剧痛让人妻惨叫出声，再也不敢反抗，乖乖地张开大腿，露出赤裸裸的私处，让男人摆弄。

男人火热的大手拨弄着人妻的淫逼，调整着内裤的位置，让两排细细的小珍珠正好分开肥厚的逼唇，卡在嫩肉里，蹂躏着里面的嫩鲍鱼，而在那两排珍珠前面，是一颗栗子大小，上面满是小刺的凸起，按压着人妻的骚核，让他又疼又爽；后面巨大的假鸡巴，自然是一寸不露地全插进了人妻的骚屁眼里。

人妻绝望地闭上眼，仿佛已经看见了自己被这淫邪的内裤折磨一路，再被变态老公带去被其他各种各样的男人奸淫的将来。

“骚货！走几步让主人看看，这一根鸡巴的裤子能不能固定好，要是不行，下次给你穿两根鸡巴的，插得你路都走不稳。”

人妻只得下地，刚迈出第一步，他就哭叫着倒在了地上。

“啊啊！！好疼……啊……太难受了……不要～唔……好痛苦……啊啊……主人，不要穿这个……啊……啊、救救骚母狗……呜呜……”

下身传来的折磨实在是太难以忍受了，屁眼被彻底肏穿，巨大粗长的假鸡巴插入直肠，被贴身的内裤紧紧地按着，哪怕屁眼儿拼命想吐出来，也丝毫没有效果；逼唇被分开，再也无法保护里面的小嫩逼，珍珠摩擦滚动着，把里面的骚鲍鱼玩弄得淫水横流，逼肉被玩得舒爽极了，阴蒂却传来剧痛，尖刺扎入阴蒂中，每走一步，就重新拔起再扎入，虽然不会弄破皮肉，可是走动之间残忍的扎弄摩擦，实在是让人妻痛不欲生。

他无助地哭泣，像只可怜的小猫咪，哭得梨花带雨，浑身颤抖，胸前的大奶子也晃动着，吸引了男人的目光。

男人红着眼盯着人妻巨大得离谱的乳房，那大奶子里面盛满了奶水，挺翘极了；他忍不住双手抓了上去，入手满是娇嫩饱满的乳肉，又软又嫩，透着肉体的温热，粗糙的大手尽情地玩弄着乳肉，将那两团白肉揉捏成各种各样的形状，大手从奶子根部摸到乳头，掐着挺立的乳头挤压捻弄。

“啊～啊……难受……啊啊……疼～啊……主人……啊啊啊……放开、放开奶子啊啊……”

“骚货！奶头硬成这样了，连乳晕也那么大，不戴乳罩也丝毫没有下垂……真骚！”

“啪啪啪！！”男人越看这大奶子，心里就越喜欢，有力的手虐打着这圆润硕大的奶子，乳肉被打得疯狂晃动，不一会儿就泛起了大片的红色，大手甚至还恶狠狠地掐那红艳艳的奶头，人妻又爽又疼，浑身颤抖着流眼泪，像只无力挣扎的小猫咪，只能摇着头让男人尽情地蹂躏。

“啊……老公、啊啊不要……啊啊啊不行了～奶子好疼……好舒服啊啊……疼呜……不要掐奶头啊啊～主人、主人不要打奶子了啊啊……啊、啊……要喷奶了……啊啊啊～！！”在人妻抽搐的呻吟声中，男人狞笑着捻着肿大的奶头，狠狠拉长，白花花的乳肉顺着大力被男人拉长拉高。

“好疼、啊啊啊……不要了，放开呜呜……主人、啊啊……！！”

男人可不管人妻的求饶，捏着奶头越拉越长、越拉越高，在人妻越来越惨、越来越爽的求饶声中，那双大奶子几乎被男人拉成了长条状！

“呜呜……啊、不行了……啊……啊……主人……”人妻哭得快要昏厥过去，嘴里吐出有气无力的呻吟和求饶。

男人得意地拉着手中被他扯成了长条状的一双大奶子，晃动着，人妻在疼痛之中，敏感的大奶子又给他带来丝丝的快感，泪眼朦胧地看着阳痿的变态男人。

“骚母狗，奶水都那么满了，主人马上就让你射奶。”男人邪恶地笑着，将长条状的大奶子试图继续拉长，实在是不能再变长了，才忽然松手，弹性十足、饱满肥腻的乳肉“啪”地一声全部弹回在胸口……

“啊啊啊～”人妻尖叫着，快感之下，大奶子喷出一股又一股的奶水，在那奶水射得极快极多，一时之间，漫天都是白花花的乳汁，男人甚至张开嘴接了几口，奶水鲜甜温热，便在正喷着奶水的乳房又赏了几巴掌，受了刺激的奶子，奶水流得更多，人妻啜泣着，身体完全由不得他控制，上面的大奶子流着奶水，下身的两个淫穴也全是骚水。

经过老公一番玩弄，人妻还没出门，就已经全身无力，再也迈不动步子了，而且老公的话里，是要将自己送给别人奸淫的意思。

人妻的下身，还穿着一条令人难以忍受的内裤，两排珍珠将阴唇稳稳地分开，裤裆处的尖刺凸起快要把阴蒂磨烂了，屁眼儿更是要被肏穿了一般。

他恨不得不要出门，然而出不出门可由不得他，男人毫不怜惜地让人妻自己走到车上去。

人妻步子颤颤巍巍地，每走一步，屁眼儿里的按摩棒就被带得狠狠往里肏弄一下，阴蒂和逼唇更是不好过，两腿交替之间，那密密麻麻的珍珠快要把人妻娇嫩的私处磨烂了。

“啊……好难受……主人……啊啊……骚母狗走不动了……啊……”

“不准娇气！你这骚货，是不是前面的骚逼没有插着大鸡巴，才会走不动？”男人不怀好意地问着。

生怕这阳痿的变态老公拿东西把骚逼也塞满，人妻只好忍着快感和痛苦，一步步往前走。

“很爽吧，骚母狗？一边被肏屁眼，一边还被玩阴蒂，是不是爽得要高潮了。”

人妻咬着唇，忍着下身的异样，艰难地迈动脚步，等到终于走到车上，他艳丽的小脸已经被冷汗湿透了，比脸更湿的，当然是他淫荡的下身，每走一步，汩汩的淫水都不受控制地流个不停。

老公开着车，看向后排几乎瘫软在了座位上，被快感折磨得快要昏厥过去的双性骚货，冷漠地警告着：“把你那两个淫穴给我夹紧了，要是敢流出水来，弄脏了座位，我就请几个猛男和道具一起，干你三天三夜，干死在床上。”

“呜……啊……不要……主人……”人妻哭泣着，畏惧地求饶，“骚货一定把两个洞夹紧，不要被干三天三夜……呜呜……啊～屁眼儿要被肏烂了……啊啊……”

听见他的求饶，嗜虐的男人反而更加兴致勃勃，想现在就叫好几个猛男过来，把这淫贱的老婆干死。那么骚的双性人，被干死在床上也是活该的。只不过想到自己还有更多的花样要用在这淫物身上，才打消了这个念头。

车平稳地往目的地开去，人妻骚浪的呻吟和求饶更是一路都没停止过。

【作家想說的話：】

本来我准备写长点的，怎么还卡在这里

明天继续发

么么哒～

淫荡的人妻们

第97章卖淫人妻3：被股东们当着老公的面轮奸熟穴，疯狂喷奶，被肏成精壶，开始接客

【价格：1.29584】

车停在爱爱外卖公司的大楼前，老公这次倒是绅士得很，下车来到副驾，为人妻拉开了车门：“下来吧。”

人妻咬着嘴唇，强忍着下身的异样下车，然而他的脚刚踩在地上，就被贯穿了屁眼儿的按摩棒折磨得眼泪都要下来了，更别提可怜娇嫩的阴蒂也再次遭到了折磨，强烈的快感仿佛要把人妻的魂都烧着了，他咬着贝齿，紧紧地闭上眼睛，完全被快感征服了，只想大声地呻吟；可是来来往往的人流让人妻不得不保持清醒，更何况，下身特制的内裤可对他脆弱红肿的阴蒂一点儿不留情，疼痛和快感混杂在一起，人妻根本分不清自己是想淫穴继续被这样折磨，还是想要得到解脱，整个人欲死欲仙，神智不清。

“啊……主人……骚货走不动了……啊……啊……好难受……”

老公却只是冷眼旁观，冷漠地命令人妻跟着他。

“不准撒娇！要是你没跟上主人，就在这大厅被人来人往的员工轮奸好了。”

人妻只好承受着下身传来销魂蚀骨的快感的同时，忍耐着痛不欲生的折磨，跟着老公大步大步往里面走。哪怕屁眼儿快要被干烂了，也丝毫不敢慢下来，生怕被老公扔给来来往往的陌生人轮奸，这个变态是绝对干的出这种事的。

进到电梯，老公拍拍人妻插着按摩棒的屁股，把那按摩棒推得更加深入。

“啊……啊啊不要了……好深啊……唔啊啊……”人妻被按摩棒插满了屁眼儿，折磨得眼角通红，泪水止不住往下流。

“待会儿要乖乖的，这可是主人给你找的工作。你不是不愿意在家当主人的玩具吗？”

可、可是你说的工作，是让我去被各种各样的男人肏啊……人妻内心委屈极了，却不敢反抗，阳痿老公残忍的手段早已深入他的脑海，这个男人不举，却让他更加残忍，各种各样的道具花样层出不穷，这几个月来，没有一天不是被男人的各种淫刑折磨着，男人不仅把两个骚穴肏得烂熟，还动辄就鞭打敏感的大奶子和私处。淫荡的身体又痛又爽，想要逃脱，却又忍不住沉沦。

推开办公室的门，里面好几个爱爱公司的股东已经在里面了，原来，老公前几日成功收购了爱爱公司的一些股份，現在也成為了大股東之一，而今天，則是要把自己的老婆介紹來送外賣。

人妻更加绝望了，连站都站不稳，他已经预料到自己每天会被各式各样的变态男人奸淫，而且老公绝对会专门为他挑选“合适”的客人。心神恍惚的他沉浸在悲伤中，私处的折磨更是一刻都没有停下来，此时愈加让人伤心，根本无法留神他们在说什么。

老公抽着烟，冠冕堂皇地说着：“总之，这骚母狗耐肏得很，接什么样的客人，被怎么肏，那骚逼和屁眼都受得了的。”

“有什么奇怪癖好的客人，都让他接就行了。”

几个股东也点了点头，纷纷附和着，“这奶子看着是真大，抓起来一定过瘾。”

“屁股也翘啊，后入不仅插得深，还可以一边打大屁股一边肏，嘿嘿……”

“脸也好看，老子都想射他一脸精液了。”

说着说着，几个股东越来越激动，鸡巴早就翘得老高了，看着眼前站都站不稳的人妻，小脸通红，时不时还逸出按捺不住的呻吟，只想把他扒光了按着肏，哪管别人老公还在旁边看着呢。

“这……虽然自己公司股东介绍的，而且是你老婆，但是我们几个还是想验验货，嘿嘿……毕竟耐不耐肏还得插过才知道。”

“这是当然了，你们尽管验，这母狗骚着呢，你们几个正好满足满足他。”

一个男人淫笑着，一把拉过站都站不稳的人妻，扯掉裤子，剥开人妻的阴唇，大力揉弄起来。

“逼唇那么厚，一定饥渴死了对不对。”

“真骚！前面阴蒂一边走一边被摩擦，后面还插着那么粗的东西，很喜欢被男人一边肏屁眼，一边还被抚摸阴蒂吧。”

“这里面怎么还插着按摩棒啊？骚屁眼儿都被肏肿了，像个核桃一样。”另一个股东表面说着关心的话，手上却直接半个手掌都强行塞了进去！

“啊啊啊！好痛，不要……啊……屁眼被塞坏了……啊啊～拔出来啊……求求您……被肏烂了唔唔啊啊啊……”红肿外翻的屁眼儿像张小嘴，拼命地吮吸着男人的手掌，人妻下身彻底落入了股东的魔掌中，连屁眼儿的皱褶都被他控制着，一会儿合起手掌，看那淫肉受惊一般拼命合拢，一会儿大力张大手掌，那屁眼儿便像是朵完全绽开的菊花，每丝皱褶都被狠狠地撑大了。

“骚母狗浪得很，淫穴一会儿没有东西插着都要痒哭的。”老公煞有介事地说着，“我要是不给他两个淫窍插满，他还哭着求着想要挨肏。”

“啊啊不要、啊……饶了我……啊……哈啊……唔啊啊啊……”被陌生的男人控制着，下体被肆意玩弄，人妻只能可怜又无助地呻吟着。

“这小宝贝叫得可真惨、真好听，这种淫穴肏起来一定爽死了，你老公可真是会享受啊。”

“不要……不要啊啊！！插进来了呜……啊啊～放开我……啊……好大……”

男人的大鸡巴猛地插入了骚逼里，畅快地在骚逼里肏弄着，淫荡饥渴的骚逼丝毫不顾主人的意愿，贪婪地吮吸服侍着男人的大鸡巴，一层粉嫩的软肉紧紧地箍在棒身上，甚至连抽出时也舍不得松开，被带出体外，又被大鸡巴再次插进去……

“啊……好大……不要那么快……啊啊啊！骚逼好难受～啊……要被肏死了……啊啊啊！！屁眼也被肏进来了……啊啊……”

屁眼儿也被硬如铁柱粗壮无比的鸡巴插了个透，人妻浑身剧震，爽得口水乱流，胡乱地求着饶。其他男人也充分利用起了人妻丰满的身体，抓着他的小手为自己摸鸡巴，揉玩他的巨乳……

“呼……骚逼真会夹！肏死你……骚货……”

“哈啊、啊啊……啊……唔啊啊……太多了……被肏死了……啊啊啊！！不要啊……放开……主人、救我……啊……好爽……啊啊啊骚母狗被肏坏了啊啊啊……”

“哈哈哈，骚货的奶子又喷奶了！爽……”

“啊……奶子要被抓破了……啊啊啊……不要揉了……唔啊……”

骚人妻的骚水犹如泄洪一般汹涌无比，几个男人的阴毛都湿得一塌涂地，黏腻的水声伴着肉体拍打的声音，分外响亮，人妻嘴里求饶，身体却被肏得潮吹了一次又一次，那可怜的小肉棒更是再也射不出精液了，颤颤地挺立着……

几个男人也是难得肏到那么好的淫穴，爽得直吸气，还不忘出言羞辱这骚货。

“那么骚的穴，不卖都可惜了，对不对，骚母狗？”

“是不是很喜欢被男人的大鸡巴一起肏，爽死了对吧？”

“双龙爽死你，来来，一起插进来……爽死这骚母狗！”插在骚逼里的男人看着人妻爽得直流口水的淫荡样，便想将这骚货肏哭，招呼着还没肏进来的男人们一起奸穴。

又一根粗大火热的肉棒硬了挤了进去骚逼里，那淫穴实在是太过舒爽会吸，男人根本没有丝毫停顿，便在里面狠狠鞭挞起来。

“真爽，骚货，淫穴那么会吸，天生就是被人干的。”

“啊啊啊……不要……唔唔……啊！！”不间断、毫不留情的轮奸，几乎把人妻肏得翻白眼晕过去，他一次又一次地哭泣着求饶，却只会让这几个男人更加兴奋，肏起来更深、更狠，肏得他完全失去了抵抗的力气。

一人见人妻被肏得快要晕过去了，居然伸手握住那双大奶子，却并不揉玩，只一味地捏着挺立的奶头，大力掐弄着，不一会儿，在人妻的尖叫声中，奶水喷得到处都是。

哪怕人妻几乎要被肏弄得昏过去，这群禽兽一样的男人也能让条清醒过来，股东们都极有方法，怎么会让外卖员晕过去呢？肯定是要他们乖乖挨肏的。

“放开奶子啊啊……不行了……啊……好难受……饶了我、啊啊……哈啊……”奶子被男人的大手蹂躏着，奶水喷得到处都是，人妻被迫再度清醒。

人妻屈辱极了，扭动挣扎着，想要挣脱几个禽兽男人。他虽然被各种道具肏了好几个月了，实际上却还是个处男，连一个真正的男人都没有体验过，此时却忽然同时伺候好几个陌生人，还要被更多、各种各样的男人肏……

被男人火热的大鸡巴肏弄，私处传来的快感陌生又熟悉，可是即将被陌生的几个男人轮奸，心中的羞耻让他情不自禁地合拢了双腿，这个动作却彻底激怒了几个被情欲激得红了眼的男人。

“骚货！给老子张大腿，别以为是股东的老婆，就不会把你当母狗一样肏！”

“他老公都说了随便我们玩，这荡妇耐肏得很。”

接下来几个男人越发地残忍，一个爽完另一个便迫不及待地插了进去，丝毫喘息的机会都不给这个可怜的人妻，尽情地轮奸着他的两个肉穴，蹂躏着穴眼儿里的每一寸嫩肉，大鸡巴把别人的老婆玩弄得淫叫连连。

“啊！！真的不行了……放开……啊啊……又要潮吹了……啊……不要啊啊……啊！！”

人妻尖叫着再次潮吹，终于被男人们肏得彻底晕了过去。

几个男人可不会管身下的美人还有没有意识，大鸡巴抽插得又快又狠，可怜的美人被肏得晕过去，再被肏醒，再度被肏晕过去，咿咿呀呀地呢喃着，流着眼泪求饶、尖叫着高潮……

等到一股又一股的精液射满了人妻的全身，他已经彻底无法合拢腿了，羊脂玉一般都白嫩肉体，此时控制不住地痉挛着，布满了青青紫紫的指印，逼穴和屁眼都是汩汩的白精在往外吐……人妻的脸上、奶子上，都是往下淌的精液，甚至连他的发丝，睫毛都是男人腥臊的白精，这个美艳烂熟的人妻彻底变成了男人们的精壶。

“呜呜……不要再插进来了……骚货被肏烂了……求求你们……啊……”被肏得动弹的力气都没有了，人妻可怜地哀求着自己老公和各位股东……

而另一边，几位股东满足地穿上了裤子，又是一副人模狗样的正经人了，“我怎么会怀疑我们外卖公司的服务质量呢，毕竟股东的老婆也带头卖淫送外卖呢，对吧？”

“是的是的，验货就是随便走一走流程。”

老公不置可否地看了一眼还在地上抽搐的骚人妻，被别的男人肏得连站都站不起来了，还说是走个流程。不过，这骚货他可不心疼，被人肏得越狠越好，只要不被肏死了，害自己没得玩就行了。

“那么，从今天开始，骚母狗就要送外卖了。”老公亲昵地拍拍人妻美艳的小脸蛋，“给你的客人都是经过主人精心挑选的，肯定让你满意。”

“啊啊、哈啊……放开啊啊……不要了……屁眼儿被肏穿了……”大鸡巴在屁眼里快速肏干摩擦着，然后一般的温度，烧得人妻的肠肉又疼又热，可怜兮兮地不断绞紧，讨好体内的巨兽。

“贱货，趴好！屁股摇起来。”熊一样的大汉抓着人妻的细腰，后入狠狠地肏弄着，蒲扇一般的大手更是不断地掌掴在白嫩的臀肉上……

“太疼了……唔……啊……放开、啊啊……啊……不行……啊啊”人妻被打得不断向前爬去，屁股上鞭痕指痕密密麻麻，白嫩的身体也被男人们亲得红红紫紫；他尖叫着逃走，又一次次被男人抓回来肏干，美人儿的反抗只会让被情欲冲红了眼的男人更加粗暴而已。

“啊……好爽……不、啊啊……太快了……啊啊……！！”

“要射了……啊、啊……逼穴被肏烂了～啊啊……高潮了……好舒服啊啊啊……”人妻尖叫着，又被肏上了高潮，精液射在自己的小腹上，两个淫洞里更是淫水泛滥。

“那么快就高潮了吗，看来是一条被调教得很敏感的小母狗啊。”大汉享受着高潮过后敏感至极的骚穴，强行撞开想要合拢的层层嫩肉，骚人妻被大鸡巴干得浑身抽搐，流着口水，大腿都合不拢了……

这个客人也是老公精心挑选的，身材尤其高大，而且胯下那东西足足有棒球棒那么粗，动作极其粗暴，喜欢在性爱时施虐，不少外卖员被他干得脱肛流血，好几个星期走路都一瘸一拐的……因此他在客户里算的上是黑名单了，不少人都拒绝接待他，可是这却正合老公心意，他的单子，老公十次有八次都强迫人妻接了，可怜的人妻屁眼儿都快被他干穿了。

除此之外，还有各种各样有特殊癖好的客人、群交派对、调教表演等等，老公都会安排烂熟的人妻去。

原本单纯的青年被骗婚之后，不仅被老公日夜蹂躏，还被拖入了卖淫的深渊，让各式各样的男人尽情玩弄，仿佛连人生都黑暗了起来，哪怕再多的快感，也阻挡不了人妻对性爱越来越深的恐惧，几乎要心理阳痿了……

然而，变态的老公可不管他是不是还硬得起来，他一脚踩着人妻的巨乳，一边开着超快速的按摩棒肏着人妻的骚逼，那按摩棒震动的频率是如此之快，“嗡嗡”地叫嚣着，仿佛电钻一样往人妻的逼眼里钻，肏得人妻几乎要晕过去。

“你这荡妇硬不硬的起来无所谓的，只要那几个淫洞可以被鸡巴插就行了，大奶子还有奶水，要是没奶水了，这双大奶子就该被好好调教调教了……”

经过一次又一次的接客，人妻终于意识到自己根本就没有反抗的机会，每每被各种男人按着，像母狗一样翘着屁股承欢，被肏得神智不清。

他只能尽量让自己不受伤，舒服点，让那些变态的客人尽快得到满足，才能少受折磨，便也学会了各种各样的方法勾引客人们。

“主人……来欺负淫荡的小母狗吧、啊……”人妻摇着大屁股，淫乱地叫着，“不要让他等急了，快插进他的小淫逼里面去吧……啊……啊啊……”

“请主人打小母狗的骚逼……啊啊～好舒服……啊啊……奶子也被主人打到了……啊～”

“主人快插进来……啊……要精液，射进屁眼儿里好不好嘛……呜呜……啊～啊……把精液射进来～”

在老公的安排之下，人妻不得不伺候各种各样极其残忍、评价差劲的客人，医生、官员、黑社会、变态分子……人妻被各式各样的男人当成慰安妇，日复一日地凌辱着。

【作家想說的話：】

还有一章这个小小人妻就没了。美滋滋

么么哒～

淫荡的人妻们

第98章卖淫人妻4：求壮汉们轮奸嫩逼灌精射尿，堵住骚穴回去被老公掰逼检查尿液和精液，终于和真爱HE了

【价格：2.45804】

今天阳痿变态给人妻安排的是几个喜欢np的人开的性交派对，七八个饥渴的壮汉在上面，却只有一个可怜的小外卖员挨肏，不幸接到过这群人订单的骚货们没一个不是被日得要死要活，连床都下不了的。他们没有什么不良的嗜好，唯独性欲强烈，还喜欢一起上，肏了一次又一次，身下的人怎么求饶都不可能放过他的。

车子停在酒店的门口，老公满意地看了看穿着暴露的人妻：“上去吧，被肏完了我来接你。”

人妻穿着一件薄薄的外衫，里面是老公精心挑选的内衣内裤，胸前的是性感的情趣内衣，布料严严实实地将雪白的乳肉挡住了，然而最关键的部位却是两个小洞，激凸的奶头颤颤巍巍地挺立着，被各个男人又吸又咬、又掐又打的，现在红肿极了，像是两颗大葡萄，碰一碰就会忍不住射出奶水，穿着内衣根本毫无意义，反而勾引得看的人更想狠狠蹂躏那对大奶子。下身的内裤根本就只是几条绳子，连块布料都没有，纤细却坚韧的绳子将逼唇强行分开，切割刮弄着里面的嫩逼肉，每走一步，就有粘稠的淫水拉丝一般，从绳子上滴下来；那几根绳子往前挤压着人妻敏感的小骚豆子，后面则将屁眼勒得紧紧的，紧致得几乎将整个私处勒得变形了……这变态的老公可丝毫不会心疼，哪能让人妻好受呢。

“是，主人。”人妻咬着唇，将难耐的呻吟咽下去，乖巧地回话。

“记得要做什么？”

“啊……要让客人们把尿液和精液，灌满骚货的淫穴，啊……好难受、自己含着堵住，回来、掰开逼眼让主人检查……”

“要是没有做到呢？”男人的声音里满含威胁。

“没有做到的话就要去农场、啊……被发情的十几匹种马肏……唔啊啊……还要每时每刻都插着按摩棒，把淫逼……啊……把淫逼干烂……啊……”人妻强忍着耻辱，重复老公给自己定下的规矩。

“还有呢！贱货，敢不认真听主人的惩罚！？”

“唔啊……还要每天被主人打骚逼，打到下不了床，只能在床上等男人来肏。”人妻绝望极了，这个变态男人无论如何都不肯放过自己。

“说得对，你那骚逼和屁眼，什么时候被干烂了，老子就什么时候放过你。”至于是放过活人还是放过死人，就不知道了，老公得意地笑着，从最开始，他就准备玩死这个骚货，绝对不可能让他活着离开自己身边的。

屋里，十几个大男人满脸挂着淫笑，肆意地玩弄奸淫着一丝不挂的美艳人妻。他的浑身都被射满了精液，早就被肏了一轮又一轮，连求饶的声音都哑了，喘息和呻吟似乎有快感，又似乎是痛苦，在淫乐的地狱中，被陌生的十几个大汉轮奸着。

他已经被灌了满肚子的精液和尿液，可惜的是，这里有十几个男人，在他们全部人都满足之前，人妻是不会被放过的；可怜的人妻内心充满了绝望，等他们全部爽了，最开始肏自己的人又已经性欲高涨了，他真怕被肏死在这几个男人的大鸡巴下，可是想想，这似乎也是一种解脱。

青葱白嫩的手指痉挛着，无助地抓着自己的大奶子，被肏得狠了，手指便揉弄着，挤压着，奶水沿着指缝淅淅沥沥地流下……

一个男人见状，大掌立刻凶狠地责罚着人妻正在挨肏的大屁股！

“妈的骚婊子，敢浪费奶水！”

“大鸡巴日死你，婊子！这骚屁股就该打，打烂了才好！”

“啪！啪！啪！”每一巴掌都用了十足的力气，一巴掌下去，肥嫩的大屁股就红了一片，不过几下，人妻就被打得惨叫连连，插着四根大鸡巴的淫穴疯狂收缩着，爽得男人们红了眼，肏起来更是不留情面。

啪啪啪……噗嗤噗嗤……滋滋……肉体大力碰撞着，男人们把身下的玩物往死里肏，人妻被肏得抽搐，浑身上下，连脚指都在颤抖。

“啊……不行了……啊啊高潮了啊啊～太多了～啊……哈啊……呼……啊呜呜……”人妻被肏到全身脱力，“大鸡巴把骚穴肏坏了……啊啊啊～不要……好深啊啊……”

“呼……骚逼，叫得真浪！”

“今晚肏死你，你要是能站着走出这扇门，哥几个就不是男人！”

“夹紧！贱逼，浪货，好爽……呼……呼……肏死你！”

全身在半空中，全靠几根大鸡巴支撑的可怜人妻，被肏得连反抗的空间都没有，双手无助地放在自己的大奶子，被肏得受不了了、高潮了，就毫无意识地拼命揉自己的巨乳，奶水四处飞溅，只能引来男人们更严厉的淫罚和肏弄……

一个男人看这大美人被肏得要死要活，连气都喘不上来了，那小手还在抓着自己的大奶子揉玩，越发气血沸腾，挥开那无力的嫩手，握住那两颗白嫩的大肉球使劲掐弄，时不时还拍打那双大奶子，不过几下，奶水就失控一般射得到处到是。

“啊啊……又喷奶了……啊……好爽……唔啊……啊……不要再肏了啊啊～啊……奶子好疼……”

“啊啊！！不要打奶子……啊……啊～奶水啊啊、都射出来了唔啊啊……”大美人绝望地呻吟着，被肏得又是射奶又是潮喷，完全丧失了神智。

此时几个男人对视一眼，心有犀地越肏越快、越肏越狠，被钉在他们大鸡巴上的美人儿几乎被肏得飞出去……

却又被男人们的大手抓住，肏得更深，那大鸡巴犹如打桩一般，要将人妻的淫逼肏烂，肏个对穿，让几根大鸡巴在他身体里会合……

“啊啊啊被肏死了……啊……好多……精液好烫啊啊～不要啊……啊啊……骚逼被肏死了啊～啊……”

被大量熔浆一般滚烫的精液射入淫逼深处，人妻爽得几乎晕过去，口水不受控制地乱流，那淫穴被彻底肏松，根本合不上，哪怕里面还插着四根大鸡巴，也挡不住精液缓缓地流出来……

身下淫荡的身体垂死般痉挛着，嘴里吐出无力的呻吟，几个男人反而更加兴奋，里面几根大鸡巴刚拔出去，其他人立刻肏了进来，非得今晚把这骚浪的人妻轮奸死了，肏烂他的骚逼不可。

几根大鸡巴像电钻一样，高速肏弄着，不知疲倦一般往骚穴深处肏，恨不得将嫩逼肏烂，把屁眼儿肏穿……

又是一波精液和尿液尽情地射在了人妻的身体深处，抽搐的人妻连手指都动弹不了……几个男人的大鸡巴还没有拔出来，留在里面休息着。

“呼……这骚逼肏起来真爽……”光头的大汉感慨着，“里面的逼肉快把老子的鸡巴都咬烂了。”

“屁眼也爽啊，紧得和处一样。”

“哈哈哈，哪有那么骚的处，看他这骚浪样子，逼都快被肏成黑色的了。”

“……”

这十几个大汉，甚至有几个人的鸡巴都还插在人妻的淫穴里，就已经开始讨论肏逼的感受了。

“真的太爽了，下次还点他。”

“而且肏了那么久都没有晕过去，调教得够好的。”

“说不定是天生耐操呢，嘿嘿……”几个男人淫笑着，想要将鸡巴拔出去了。

被肏得神智不清的人妻此时却终于清醒过来，哭叫着恳求几个客人，不要把大鸡巴拔出来。

“不要拔出来～啊……骚逼被精液射满了……哦啊～不要把大鸡巴拔出来嘛……”

“骚逼要含住大鸡巴的精液……啊……好满……被老公们尿在里面了啊啊”

爽完的男人总是特别绝情，他们嘲笑地拍打人妻的肥屁股和大奶子，“你这大松逼还想含得住精液？老子几个一拔出来，就漏得什么都不剩了。”

“啊不要拔……好多精液~啊啊……全部射给我啊……啊……插在骚逼里，不要拔出去呜呜……含不住了，啊啊~哈啊……漏出来了~啊……”

“哈哈哈，可真够骚的，真是条骚母狗！”男人们大笑起来，“知道你喜欢含东西，哥们肏你的时候把尿也一起射进去了，爽不爽？骚母狗！”

“唔啊……爽……啊～骚货好喜欢大鸡巴老公们射的精液和尿……啊……不要流出去，要一直含着，呜呜……”

“你这逼松成这样了，还想含得住精液，做梦吧。”

“大松货，老子射再多进去你也含不住……”

人妻恨不得就这样死过去，他不仅每天要被不同的男人奸淫，羊脂玉一般的白嫩身子被弄得满是青紫，干涸的精斑处处都是，腿根更是一片浊白，全是从两个骚穴里流出来的男人的腥精，混杂着他自己爽得不能自已时射出的精液，仿佛是个专门供男人发泄的性爱娃娃一般。

今天老公还要求自己灌满客人的尿液和精液才准回来，回去要掰开骚逼检查有没有射满，要是没有完成主人交待的任务，他一定又会被各种淫刑折磨的。

所以，哪怕被羞辱，被嘲笑，他也一定要想办法把男人们射进去的东西含在身体里。

自从被老公送去接客开始，每天都被各种各样的变态狠肏，在痛苦的同时，真正的大鸡巴也带给了他无与伦比的快感……而且，现在最大的好处是他再也不会无时无刻被各种粗大淫邪的按摩棒插满，那些带着密密麻麻尖刺的可怕的东西，不分日夜地肏弄着下身两个淫穴……

回想之前，每天都只能被绑着，放置在餐桌上，让不知疲倦的东西肏弄着，哪怕昏死过去，也会再被肏醒，淫水流得整张桌子都是，甚至被肏出血了，也没人理会……只有等阳痿老公回来才会得到一小会儿的解脱，虽然那些东西拔出去之后，老公立刻又会用其他的方式折磨自己，鞭打那淫荡饥渴的骚逼和屁眼简直是最轻的惩罚了。

现在人妻太想把精液和尿水带回去让阳痿老公检查了，然而逼穴和屁眼每天都被狠狠地肏弄，根本连合都合不拢，更不要说含住男人的精液回去，一定会流光的……

“求求大鸡巴老公们……呜呜……人家好喜欢精液～把它们堵在里面好不好～让骚货一直含着老公们射进来的宝贝嘛……”人妻哀求着。

哪个男人不喜欢听到这样的话呢？这群男人答应了他，可是他们的方法却不是什么好人做得出来的，粗大的矿泉水瓶在人妻的惨叫中强行塞进了淫穴里，两个洞都被撑得一丝皱褶都没有，根本合不上的同时，自然也不会让那些宝贝精液尿水流出来。

阳痿老公把人妻接回来之后，站在床边，冷淡地看着床上还没回过神来的大美人。他的身子还在颤抖着，前后两个骚穴都插着粗大的瓶子，将里面的“收获”死死地堵着。

“把骚穴掰开！”人妻半昏迷着，毫无反应。阳痿老公冷笑着，猛地将屁眼儿里的瓶子狠狠一推！整个瓶子没入，几乎将人妻的直肠插穿了！

“啊啊啊！！”人妻惨叫着，犹如一只濒死的小兽扬起了脖颈，也终于清醒过来，

“把骚穴掰开。”男人重复道，他可不在乎人妻是不是被他刚刚那一下玩得快要坏掉了，连抬手都在颤抖。

人妻强打起精神，张开腿，将那粗大的两个瓶子大力拔出。

“啊……”又疼又爽，人妻颤抖着死闭着眼睛。

双手丝毫不敢怠慢，白嫩地手指狠心地掰开自己的逼眼，露出里面粉嫩的逼肉，才刚刚有所合拢的两个小穴又被强行掰开，等着男人来验收今晚的成果。

那小嘴一张一合地，无助地吐着淫水，可怜极了。

“屁股翘高，把床弄脏了，你就给老子一点一点把精液和尿水都舔干净。”

柔韧性极好的人妻，整个下身曲折着，两个冒着水的淫穴几乎朝天翘了，等待着男人的检查。

“张得不够大！把逼唇拨开，自己把逼眼掰大给老子看，屁眼夹紧！”老公命令道。

“啊……啊……要流出来了……”人妻难受地啜泣着，满肚子都是被男人们的尿液和精液，手指狠心地再次用力，逼眼几乎要被掰烂了。

老公佯装认真地看了看人妻被灌得满满当当的两个骚穴，见到确实被灌满了，也不在意，只不过想要找理由打他的理由没了而已，想打还是能打的。

于是不分青红皂白地，不管人妻是否完成了他布置的任务，对着快被肏烂了的私处就是一顿狠抽，打得人妻快要背过气去，最后生生被他打晕了，私处被打得一片红肿，几乎要被打烂。

可怜的人妻拼了命地完成了任务，哪里会想到还是被变态的老公狠狠抽了一顿嫩逼呢。

今天人妻要去见一位老客户了。

这也是男人第三次叫同一个人，至于为什么，当然不是因为喜欢，谁会喜欢一个送“外卖”的呢？主要是他在身边的感觉实在是太舒服了，甚至想要他永远在身边。

可是一想到他的职业，男人心里就发堵，酸酸涩涩的，再大的热情也被浇灭了。

男人作为一个呆板枯燥的高级程序员，情人就只有电脑而已，平时连自慰都得几个月才一次，平时晨勃的大家伙都是等它自己消下去的，他哪里会知道这些乱七八糟的软件呢？还有色情极了的叫外卖服务。

是朋友们使坏，告诉他这个app可以叫人来陪他，帮他解决“各种问题”。朋友一边说着，还一边对着男人胯下没勃起就鼓鼓囊囊的一大团坏笑，“而且，你肯定会让他们满意的。”

虽然对朋友说的东西一团雾水，但天真的程序员依然下载了这个软件，以为所谓的各种问题，就是搞卫生、收拾房子之类的而已，能再给他做顿饭就太好了。

然而他马上发现了不对劲，来的人一个个都穿着花枝招展地，从骨子里就透着一股淫荡的气息，抓着自己的手就往他们下身按，甚至进来就跪着要给他舔鸡巴。尽管如此，大条的程序员但是还是懒得再去找其他软件，毕竟给了钱，谁给他干活不都是一样吗？

于是，一个个身娇体柔、盘正条顺的外卖员们，情欲高涨地来到这里，却被男人叫去做一些洗碗拖地收拾房子的事情，骚货们的淫水都顺着腿根流下，把裤子都沾湿了，甚至连地板都是黏糊糊的水迹，他却视而不见，对着电脑一个劲儿地敲代码。

外卖员们自然热情洋溢的来，满怀怨气地走，给公司的反馈评价也是这个客人表现极差，癖好极其变态。

自然而然的，如此“恶劣”的客户，便在高层不知道具体原因的情况下被安排给了人妻，他们还以为这个人是太变态玩得没人受得了他呢。

人妻是他点过那么多个人里，最顺心的一个了，说了不想做之后，再也没勾引过他，乖乖地按照自己的吩咐，把乱七八糟的屋子收拾好，还给自己做饭，虽然做得很难吃，但是自己忙起来，一向是有得吃就很满足了……偏偏这人脸和身材都是他所见过的所有人里算得上是出挑的，还那么听话，真是不错呢……

男人摇摇头，把心底的异样晃出脑海。

而对于人妻来说，每次接到这个男人的订单都是喜悦的，他的订单甚至是他难得的避风港，哪怕这避风港随时都有坍塌的危险，岌岌可危地也只能给他提供十多个小时的安定，他也疯狂地渴望着来到男人的身边。

他不会用各种手段折磨自己，不用跪着舔男人的鸡巴，只要给他收拾一下屋子，做一下饭，就行了，甚至还会得到他的夸奖。

他忍不住会想，这就是家会有的样子吗，不会有永无止境的折磨，也不用面对各种各样陌生又瞧不起自己的变态男人。

因此，哪怕其他都没有，只要一个星期只能见到他一两次，得到十几个小时的安宁，得到暂时的慰藉，他也心满意足了，其他的，可怜的人妻根本不敢奢求。

而这次，他前一天被好几个大汉轮流肏干了接近十个小时，现在连走路都一瘸一拐的，要是有的选择，肯定是不会来的。

万一那一脸性冷淡的男人看他这样子，忽然就被勾引，想肏他了呢。

人妻不想冒一丝的风险，他不愿意让唯一一个见了自己，不是想着脱了他的裤子，玩他的奶子，肏他的骚穴的男人，也变成那种肮脏的关系。

可是老公知道有变态的客人下单，哪里会让他不来呢？并且还给人妻准备了一些特别的“小惊喜”。

“叮咚！”高大的身影打开门，门口站着的果然是那个连续几天都出现在自己梦里的小人儿。

“你来了。”男人淡定地打着招呼，丝毫没有发现异样。

人妻却脸色羞红，连站着的腿根都微微颤抖着。今天人妻出来之前被老公在奶子和淫穴里抹了大量的春药，此时正是想极了男人的大鸡巴，两个淫窍需要大鸡巴填满，饥渴极了，甚至冷汗都流下来了，骚穴儿和奶子更是好像有千万只蚂蚁在咬，急需男人的抚慰。

可是，他一点都不想和这个难得对自己那么温柔、没有从籃聲床上到床下，从身体到魂彻彻底底羞辱自己的男人，发生那种龌龊的关系。

吃晚饭时，男人把并不美味的晚餐安安分分地全部吃下，面瘫的脸上面无表情，心里却在默默吐槽，怎么比自己煮得还难吃，以后指不准还得自己煮给他吃呢……他看向人妻的眼神就更加复杂、一言难尽了。

人妻此时分外的空虚和不安，根本不敢和他对视，他夹紧腿根，把勃起的肉茎压在腿间，细微地摩擦着，不敢让男人发现异样。逼眼饥渴地张合，迫不及待想被粗大的东西插进去，人妻痒得眼泪都要流下来了，饥渴地需要男人的大鸡巴肏进来满足他。

他自从和变态的阳痿男结婚之后，从来都只有被肏得再也承受不住，哭着喊着求饶，哪试过饿着那淫荡的骚穴。

心里瘙痒难耐得很，在收拾屋子时，人妻不知不觉就在男人面前多走过了几次。

“你到底想怎么样？”戴着黑框眼镜的男人也有些口干舌燥了，下身的鸡巴硬邦邦的，那么个腿长、奶子大，脸还那么好看的大美人在眼前晃来晃去，是个男人都受不了啊，更何况自己对他还有点不该有的心思。

“我、没什么……”人妻红着脸，赶紧走开了。

男人却不满意了，他明明看见人妻的裤子都湿了一小块了，分明就是淫逼或者屁眼儿流出来的骚水，居然还说没事。怎么他就愿意让别人肏，我不能肏？男人委屈极了。

他起身追着人妻来到大厅，果然那骚货已经饥渴难耐了。

人妻满以为男人会和以前一样在房间里敲代码，整晚都不会出来，这才实在忍不住了，掀起衣服，揉弄着自己被抹了春药的大奶子。

“啊……好舒服……啊～啊、奶子好痒啊……哈啊……”

“啊……吃我的奶子……啊……好难受～要主人吸骚货的奶头啊啊……好痒……”

“谁是你的主人？”男人的声音冷不丁地响起。

“啊！”人妻惊呆了，傻傻地看着眉头皱的死紧的男人，甚至忘了将自己的手从大奶子上拿开，将衣服拉下，而是任由挺立的奶头暴露在空气中，翘得更高了。

男人看着那双大奶子，心底咽了咽口水，虽然很不爽他所喊的主人，但也知道现在不是计较的时候。

“想我肏你吗？？”

“啊……”人妻被这突然的变化弄得回不过神来，身体的瘙痒却诚实得很，终于还是抵不住诱惑，小声地说道：“想的……我、很想你肏我。”

“叫老公！叫老公才肏你。”男人装作恶狠狠地凶他，一想到在自己之前，这骚货不知道在多少男人身下辗转呻吟，这张欲拒还迎，满是春意的小脸也不知被多少野男人亲过，他连呼吸都急促了起来，只想在人妻体内最深处的地上，深深地打上自己的烙印。

“骚穴好痒嘛……啊……想要～唔啊……插进来……淫逼好想要大鸡巴……唔～屁眼儿也想被肏……”人妻骚浪地扭动着，从结婚以后，第一次真心实意地想要和一个男人交欢，精英又木讷的程序员，在面对自己喜欢的人时，却分外的直白和霸道。

“叫老公才会肏你。”

“啊……老公……老公好厉害啊啊～想要被老公的大鸡巴肏啊……老公的大鸡巴一定很会肏逼……啊……”人妻乖巧地按照男人的吩咐，叫着老公，使劲浑身解数勾引他。

被勾引的男人一边生气，又一边恨自己不争气，真的很想肏这骚货啊！妈的，肏了再说！

男人巨大的鸡巴犹如一把利剑，狠狠刺入人妻的身体，大力冲撞起来！

“啊～好舒服……老公啊啊～老公好会肏……啊、啊……好深……啊啊～好喜欢……老公……啊……”人妻实在是太舒服了，他从没被那么温柔地肏过，男人虽然干得又深又狠，却很顾及他的身体，不会把他肏疼……还温柔地含住嘴唇亲，吸自己的舌头，大手抚摸着饱满的奶子……

“骚货！真乖，呼……好爽，宝贝的逼穴真舒服，乖宝贝儿……”

“好舒服……啊……啊～老公好棒……啊啊……”

人妻爽极了，然而男人让他叫老公，他的思绪却不自禁地想到了家里真正的老公，那个阳痿的变态，那些淫邪残忍的画面浮现在脑海中，人妻吓得浑身瑟缩，紧紧地夹住了骚逼里的大鸡巴。

淫穴里的大鸡巴忽然狠狠几下，极深地贯穿了人妻的淫逼。

“你是不是在想别的男人？”

“唔啊……没有……老公……啊啊～太多了，好喜欢～老公啊……啊、没有想……啊啊啊好爽……再进去……老公肏得好舒服～”

男人怀疑地盯着身下承欢的大美人，警告地说，“看着我想我就够了，要是被我发现你在想别的男人，就日死你。”

于是，“日”复一“日”，和人妻上床的感觉实在是太爽了，男人感觉自己终于发现了做人真正的乐趣，人生中除了电脑之外，还爱上了和人妻做爱。

他越来越渴望能随时拥抱他，想和他永远在一起，想一回家就可以见到他，想将他抱进怀里，想无论什么时候，都可以让他叫老公。

而不是像现在这样，还要等待。

等待的时间越来越煎熬，男人根本舍不得和人妻分开

不知不觉中，从爱上了他的身体开始，居然也爱上了他的人，

所以说，男人是下半身思考的动物，一方面谁让他爽了，就会对谁有好感，一方面，他也习惯了人妻的陪伴。渴望有人嘘寒问暖，也渴望自己能够煮饭给只会做黑暗料理的人妻吃。

喂饱人妻的上面，然后叫他喂饱自己的下面。

自从和男人真正上过床之后，人妻再接到他的订单也不再避讳了，毕竟被情欲浸淫已久的他，本来就不再是什么纯洁的小天使了。

男人无奈地摘下眼镜，将衣着暴露、一直在自己眼前晃的人把抓进怀里。

“想被老公日吗？”

人妻并不反驳，却也不承认，只是红着脸撒娇，大奶子蹭着男人坚硬的胸膛。

“老公……我好像不舒服呢……”

“哦？那你是哪里不舒服。”

人妻却又不说话，小手往下摸，按压着男人的胯下，感受着蛰伏的巨物越来越大，最后直挺挺地顶着他的手。

“是不是骚逼痒了？想被老公的大鸡巴肏了？”男人坦率地说着色情的话，表情就像问今天天气怎么样一样自然，与平日里正襟危坐的样子截然不同。

人妻抓着男人的大手直接往自己的大奶子上按去。

男人倒是毫不客气，狠狠地抓住乳肉揉捏起来，不一会儿，人妻就愈发瘙痒了。

“老公～吃人家的奶子嘛……咬一咬嘛～”

嫣红的乳头挺立着，饱满的乳肉又大又白，里面满是奶水，仿佛能看见奶水的光泽，分外诱人。

男人咽了咽口水，目光根本移不开。

“真的要咬吗，求饶我可不管你。”

好大，好想狠狠咬他……男人以前从来不做的事情，此时竟然恨不得将这骚货的大奶子整个含着，让这骚货时时刻刻长在自己的鸡巴上，随时都能尽情地玩弄他淫荡的身体，好好疼爱他，让他叫老公。

“啊……好舒服……老公……啊啊～奶头被吸了啊啊老公在吃奶……唔啊……好爽啊……啊～”

“吃奶子就行了吗？”男人含着人妻的乳头，啃咬，吮吸，大手还揉弄着乳肉。

男人摘了眼镜的眉眼分外凌厉，上挑的眼角满满都是侵略，仿佛眼前的大美人已经是他势在必得的猎物。

人妻受不了他的眼神，诚实地求欢。

“啊……骚逼也要被老公吃……啊～啊啊……老公，肏我……把小母狗的骚逼骚逼肏烂好不好……屁眼儿也要被老公……啊啊～！！”

尖锐的犬齿咬住人妻的逼唇，男人舌头逗弄着人妻的阴蒂，一手还给他摸鸡巴手淫。

“好舒服啊……老公～好厉害啊啊～好爱老公……”

男人忽然对着逼眼猛地一吸！

“啊啊啊！！高潮了……啊啊～好爽……”人妻爽得浑身颤抖，男人却看紧了高潮时疯狂收缩地小穴，大刀阔斧地干了起来。

“想被老公日死吗？骚货！”

“啊……要……要被老公日死啊啊～”

“宝贝，和老公结婚好不好？，老公快要爱死你了……”

“老公……啊啊……”

“好不好？和老公结婚。”男人继续凶狠地肏着他，一边早就对一个外卖员动了心。

人妻根本不敢回应这个话题，觉得自己太贱了，明明有了老公，还勾引这个无辜的男人，真的是太贱了……

保持距离好了，做完这次，就和公司说实话，这个男人根本不是变态，和他保持距离，自己根本配不上他……人妻难过得就要哭了……

男人却依然不知疲惫地肏干着，没有得到回应的他似乎很生气，干得分外用力。

“结婚好不好？和老公结婚！”

人妻被干得连连骚叫，指甲在男人结实的肩背划出道道血痕，哪里还听得见他在问什么，迷迷糊糊什么都答应了他，只想男人插得更加深入。

男人看着这小荡妇明明被自己肏得爽死了，却一脸难过得快要哭了的表情，忽然就心疼了，也舍不得责怪他了。

他真的越来越喜欢他，喜欢他的身体，喜欢他的魂，喜欢他整个人，想要和他结婚！

可是想要结婚了，男人偷偷查他的资料，才发现天天在自己胯下浪叫的骚货居然已经结婚了！

那他叫老公的时候叫的是谁！

男人瞬间红了眼，真恨不得把那小骚逼弄死在床上。可是越查越多，才知道这小骚货受了那么多委屈，虽然生气，又忍不住心疼。

现在，看着他在自己身下那畏惧的样子，眼眶红红，身子颤抖着，难过极了，却什么都不敢对自己说。

在他心里，一定很自责，觉得是他勾引了自己吧。

这蠢货，难道没发现，他那所谓的老公，最近根本就没时间管他了吗？自己可是给他找了不少的麻烦。

想到人妻也是个小可怜，男人心疼坏了，忽然就心软了，哪里还想得到骂他惩罚他，一句重话也舍不得说，只想将人抱进怀里，好生哄着，乖乖同意离婚，和自己永远厮守在一起。

男人深深地肏进去！

“啊啊……太深了……出去啊啊～老公……好爽……”

“和不和我结婚！”

“啊……老公……”

“你不喜欢我吗？还是你觉得我也是那种人？”男人质问着，可惜人妻被肏得迷迷糊糊，没听懂男人在说什么。

“老公……啊啊……轻一点唔～”

“老子只想把你按在床上，肏到地老天荒。”男人嘴里说着，手上却诚实地把订制的戒指，戴在了老婆白嫩的手指上。

其实，我是想和你一起到地老天荒。

【作家想說的話：】

终于完了这个小人妻哈哈哈哈

彩蛋里我要nen死这个变态阳痿哈哈哈哈彩蛋內容：

杨伟觉得不太对劲，自己的公司接二连三地受到大财团的挤压，连一些暗地里见不得光的小手段，也被黑客曝光得一干二净。

操！自己最近也没有得罪什么人啊。

他怒气冲冲地开车，只想回去用家里那个烂骚货泄泄火。决定找十个大汉轮奸他好了，爽完再抽一顿他的贱逼。最近那么忙，好长一段时间没顾得上折磨这个淫荡的性奴了。

日子实在是太难过了，再这样下去，他就要破产了！

他来到惯常玩游戏的淫窝，带了十个大汉到家里去，由于心情太过郁猝，他甚至没能留意到老板焦急的眼神。

杨伟指着惊恐的人妻道：“一人一万，给我肏烂他，爱怎么肏怎么肏，别弄死了就行。”

“肏完了楼上叫我一声。”说着杨伟就往二楼走去。

然而为首高大的男人却拦住了他，“杨老板，不如先把钱付了吧。”

“呸！”杨伟不屑极了，“还怕老子走了你的十万？”说着就掏出手机要转账，此时却惊恐地发现，自己的所有账户居然已经被冻结了，“怎么回事！？”

“姓杨的，你可别装，我们要先给钱。”

“我肯定会付的，先给老子肏死这贱货！”

然而无论如何转不出钱来的杨伟，终于激怒了这十个大汉。

“你个龟孙儿，敢耍老子，兄弟们，肏他！”

不明所以的人妻被大汉请到了二楼休息，而杨伟却被亲自挑选的十个人奸淫了一次又一次，晕过去又被肏醒。

他甚至没能反应过来发生了什么，第二天就被以商业犯罪的罪名逮捕了，送进了监狱。

他的狱友几乎全是热衷于鸡奸的猛男，杨伟在监狱夜夜被轮奸，白天还得干活，否则还会被狱警卖给专门的贵族开乱交派对。

杨伟至死都不知道到底是发生了什么，也再也没见过自家那个骚人妻。

终于，在一次监狱的狂欢中，杨伟被三十几个轮流奸淫，活生生被肏到脱肛死亡了。

淫荡的人妻们

第99章小叔子和公公一起轮奸人妻，骚逼被肏烂熟

【价格：0.82472】

“叮咚叮咚！”门铃响起，人妻还在床上睡得迷迷糊糊，老公一大早就出差了，出差之前，他翻来覆去地将人妻奸淫得几乎昏厥过去，硬是要把接下来几天的也肏了个够。

“老婆的骚穴夹得好紧，那么喜欢老公的大鸡巴？”

“骚逼都被老公的精液灌满了，真可爱。”

“那么大的鸡巴全都吞进去了，老婆真淫荡。”

想到老公昨晚一边肏，还一边说自己骚，人妻脸都红透了。

脚踩到地上的那一刻，人妻差点瘫软在地，

老公之前只是他的嫖客，相爱后，也不计较他送“外卖”的过去，和自己结婚了，他嘴上不说，其实心里十分感激老公。

门外站着的是小叔子和老公，他们带来了家里炖的高汤，人妻自然十分感激，喝了个干干净净，却不知道那汤里，满满的都是春药，小叔子和公公趁着老公不在上门来，就是为了好好将这骚人妻尽情地奸淫一通。

“好热啊……”人妻难受地擦了擦额头的汗，不明白自己怎么了。

身体的燥热仿佛来自魂深处，烧得他口干舌燥，下身也不明所以地瘙痒起来。

该不会是生病了吧，可是小叔子和公公还在外面呢。

人妻越发迷糊，大力甩了甩头，这是怎么回事，昨晚明明被老公肏得熟烂，今天怎么还会那么痒。

人妻醒来时，惊恐地发现自己居然已经被剥光了衣服躺在床上，而小叔子和公公也一丝不挂地正淫玩着他的身子。

公公握住那双巨乳，一寸一寸地细细把玩品味着，娇嫩肥腻的乳肉从他粗糙的手上满溢出来。

“真大的奶子，你大哥有福气啊，这大奶子夹着鸡巴，肏起来不知多销魂。”

“嘿嘿，”小叔子淫笑道，“哪是大哥的福气呢？我们一家子以后不都能操这个骚货嫂子了吗。”

“你们干什么，放开我！”人妻尖叫道，可是他的身子却不知为什么，使不上一丝力气。

“骚货！你这骚逼都快被人操烂了，还装什么纯！”见他反抗，小叔子立马不客气地握着那双大奶子狠狠拉扯一通，高耸圆润的乳肉几乎被他拉成了柱条！

“不要！老公，救我……呜呜、快回来啊……”人妻惊恐地哭叫出声，挣扎起来。

可他的力气哪里比得过公公和小叔子一起肆意地玩弄他，很快就被按在床上，动弹不得，只能任由小叔子和公公对自己为所欲为。

小叔子狞笑着拍打着人妻肥腻的大奶子，饱满的嫩肉晃晃荡荡，在空气中翻起层层肉波，淫荡极了。

“叫什么老公……就是大哥把你送给我们操的。”

“不会的！”人妻含泪摇头。

“你tm那么骚，合该让全家一起享受享受！”公公淫笑着，扶着自己的大鸡巴往人妻嘴里塞去。

“一根鸡巴能满足你个骚货？”

腥骚的大鸡巴强行塞进人妻嘴里，拼命往里捅弄，人妻被肏得不断干呕，拼命摇着头，妄想将公公的大鸡巴吐出来。

“不要！公公、啊啊……我是你儿媳妇啊！”

接近五十岁的公公淫笑着，哪能放过到手的荡妇。

“乖儿媳，好好地伺候公公的大鸡巴。”

“呜呜……不要插进来、滚开……”

小叔子捧着嫂子的大奶子，贪婪地吮吸着，而公公淫笑着固定住人妻的小脸，下身猛地一个用力，那孽根硬是被推入了一大截，甚至要操到喉咙了！

“唔唔！！”人妻被堵得呼吸困难，脸涨得通红！

“挑食的可不是好儿媳，把公公的鸡巴都吃进去！”年近五十的公公依然身强体壮，挺着鸡巴就要操自己的儿媳。

要窒息了！对死亡的恐惧让人妻使出了吃奶的力挣扎！公公却丝毫没有放开他的意思。

“大口吃进去，骚货！”

“呜呜……”

公公强硬地捏着人妻的下颚，逼他张着嘴，而后自行将那孽根越插越深！

“呜呜！！”人妻不断地呻吟干呕着，然而喉咙的收缩却让公公更是爽得几乎红了眼。

肉眼可见的那粗大的条状物一点一点地插入人妻的喉管，最终只余两颗卵蛋抵着人妻的嘴唇。

“呼……”公公满意地肏到他的喉管深处，就自顾自地狠狠抽插起来，完全将人妻脆弱的喉管当成了飞机杯在使用！

“唔~！！呜呜……”人妻泪水又开始泛滥，他想要挣脱，却被公公和小叔子钉在腿间动弹不得。

“唔！”被公公和小叔子一起奸淫的认知太过于恐惧，让人妻使出了吃奶的劲儿挣扎，他头慢慢地抬起，那孽根一点一点从喉管退出，肉眼可见喉管凸起的恐怖巨物正一点点离开，引发他一阵又一阵的干呕。收缩的喉管却不断挤压着大肉棒，让男人舒爽无比，他却猛地抬头，硬生生将公公的大鸡巴吐了出去！

“骚货，敢吐出来？”

公公恼怒之下，捡起地上的皮带，便往人妻的奶子上抽去。“含不含？骚货！”

皮带划破空气，带出尖锐的响声，狠狠地抽打在人妻的巨乳上。

划出一道细长的红痕，随之而起的是一声隐忍的闷哼，鲜艳的红痕立时显现出来，过度的疼痛让人妻几乎失去了知觉。

他翕动着双唇，甚至没有发出惨叫的力气，火辣辣的疼痛接踵而至。

人妻挣扎着，知道自己将要承受什么样的凌虐一般，向后弯着身躯，张着嘴巴出不了声音。

只抽了一下，那雷霆般的剧痛便让他知道自己不该反抗小叔子和公公。

“赏你吃鸡巴还敢拒绝！骚货！”公公

“做儿媳妇的一点都不孝敬公公。”

“放过你？什么放过你，骚货！”

他声嘶力竭地哭叫着，却被小叔子擒着双臂固定在身后，甚至强行抓着人妻，挺起巨乳，迎上破风而来的皮带，好让它更痛快地凌虐那双大奶子。

“好疼！啊……公公……我错了……啊啊求公公肏我……别打了唔啊！！”

湿漉漉的头发胡乱贴在他的额头上，眉毛拧作一团，眼睛几乎要从眼眶里凸出来，鼻翼一张一翕，急促的喘息着，嗓音早以沙哑，双腿之间的淫穴却因为强烈的春药，如同失禁一般，淌出了大片的淫液。

“骚货！”公公得意地笑起来，看人妻被鞭打得哭叫翻滚，却又被小叔子强行固定着，仿佛主动挺着胸迎接公公的鞭打一般，分外淫荡。

他用皮带拨开人妻肥厚的阴唇，在春药的影响下，人妻的骚穴早已瘙痒难耐，哪怕剧痛之中，那种隐晦的快感却依然让他浑身战栗。

此时阴唇被皮带强行拨开，顿时淫水倾泻而出。

小叔子见到人妻湿透的下体，明知是春药的作用，却嘲笑道：“被打得湿透了？你这种骚货，就该在床上当个性奴。”

“用皮带抽你的奶子也能爽，”小叔子的大脚往人妻泥泞一片的骚逼踩去，很是用力摩擦了几下，夹着阴蒂扭转摩擦。

人妻浑身紧绷，被他踩得几乎背过气去，脆弱敏感的阴蒂传来电击般的快感却让他不知所措，生怕公公和小叔子照着打奶子的样式，把娇嫩的两个小穴也狠狠地责罚一顿。

“呜呜……肏进来，不要打骚逼……”他暴露在外的皮肉已经被打得体无完肤，浑身遍是红痕，尤其是一双大奶子，被鞭打得几近皮开肉绽，在空气中颤颤巍巍，红肿得接近半透明……

小叔子见他这淫浪样子，不再装什么贞洁烈妇，便也淫笑着不再为难他。

“公公的皮带抽得你的奶子爽不爽？”

“疼……唔啊……”人妻颤抖着，主动挺起双乳送到男人们面前，任由他们怎么玩弄，只要不要再用皮带抽打它们。

公公的大脚踩在人妻的高耸的双峰上，肆意地蹂躏着，饱满的乳肉在脚下缠绵晃动，犹如上好的丝绸，又软又滑，奶水被踩得四处喷射，乳白的液体沿着男人黑黝黝的大脚流下。

“啊！！嘶、不要踩奶子呜呜……奶水流出来了”人妻吃痛地呻吟着，大奶子刚被鞭打玩，碰一碰都是剧痛，更何况被公公毫不怜惜地踩弄。

“自己把腿拉开！”小叔子命令道，自觉把前面的骚逼留给公公后，他的大手肆无忌惮地往人妻身后摸去。

“啊~！！”刚触及，人妻便痛得惊叫出声。

小叔子的手指试着往里探，却发现那小穴又肿又紧，根本插不进一根手指，更别提自己勃起的大鸡巴了。

“啧，”男人不满了，抬手就是狠狠的一巴掌打在穴口，“啪”的一声脆响伴随着人妻的惨叫响起，那嫩穴剧烈地收缩起来，更是小如针眼。

“唔啊啊！痛……小叔子，不要再打了，嫂子的骚穴要被打烂了~呜呜……”

“怎么那么紧？骚货！”

“不想吃公公和小叔子的鸡巴？”两个男人恶狠狠地问道，举起皮带就要鞭挞那两个颤抖的小骚穴。

“不是的！不要打……”生怕被鞭穴的人妻哭叫出声，慌乱地摇着头解释，“是昨晚老公的大鸡巴肏得太多了……”

人妻的声音颤抖着，生怕自己说的迟了，那鞭子再次如同毒蛇一般，将自己的下身两个淫荡的小穴，也鞭打得泥泞不堪，全身再无一片完好的肌肤。

小叔子和公公可一点都不懂得心疼自己，老公对那两个娇嫩的小穴可是万般疼爱，每次都是又舔又吻，肏得狠了还给自己上药，哪里舍得那么狠地打它们。

【作家想說的話：】

可爱的小人妻

肉肉

第100章彩蛋集1补了个小奶牛和少年的忘记放在那章的彩蛋23

1.人妻清晨给奸夫们喂奶（生子）

小弟正将人妻的大长腿抗在肩上，握着人妻的大奶子，挺动着腰胯，疯狂输出着！

“啊……轻一点嘛……好舒服哦哦～小叔子轻点……”人妻此时已经有了六个月的身孕，肚子高高地鼓着，自从医生说稳定了可以行房之后，家里几个禽兽自然又开始肏上了，但是却特别温柔，像今天那么狠的，还是好久没试过了。

人妻呻吟着，却担心肚子里的宝宝，“轻一点呜呜～小叔子……不要碰到宝宝了……啊啊……骚穴要被插坏了～”

二弟看到小弟在人妻里爽得忘乎所以了，狠狠一下敲在他头上：“嫂子叫你轻点！听不见！？”

红了眼的小弟此时才看到嫂子都快被自己肏哭了，自从人妻怀孕之后，他们几个再没吃饱过，今天忍不住肏得太狠了……他赶紧停下抽插，抵着嫂子的子宫口温柔地研磨，神经丰富的环口磨得人妻浑身发抖，痉挛着很快就射出了精液，骚逼里也大量淫水潮吹洒在小叔子的大鸡巴上。

小叔子强忍着抽出大鸡巴，在人妻乳沟中摩擦起来，放过了怀孕中的人妻，用大奶子满足着自己。

宝宝出生之后，家里一片鸡飞狗跳。

早上宝宝哭着要喝奶，几个男人却也想抱着人妻骚软的身体，含着他的大奶子，喝甘甜的乳汁。

人妻推着男人的头，要把宝宝抱过来，却被大手拉着，挣扎不开。

“你走开呀，呜……不要咬奶头～宝宝饿了！奶水要给宝宝喝的！”

老公听见这话眼都红了，叼着人妻的奶头磨牙，疼得他哭泣着抱住男人黑色的头颅。

“你说什么！这奶水老子不能喝？要给宝宝喝？！”

“啊……别咬……老公，好疼……老公也可以喝的……可是宝宝饿了，呜……快把宝宝抱过来喝奶嘛……”

人妻哭着要宝宝，男人只得咬牙切齿地将那小宝宝抱来，一人一边叼着奶头吮吸。

偏偏人妻温柔的目光只看宝宝，修长白嫩的手指摸着宝宝稀疏的头发，还逗弄他的脸蛋。

男人气得脸都青了，牙齿叼着奶头狠狠拉长，啪地一声又弹回去，眼睛还瞪着人妻。

人妻只得叹口气，一手抱着一个在自己胸前喝奶的脑袋，喂饱大宝宝，和喂饱小宝宝

2.少年和小奶牛彩蛋（我找的时候居然发现这个彩蛋没有放在那章，我的天！）

那时候肖浩和小奶牛已经好上了，这天小奶牛来到肖浩的学校门口等他。此时一个高大威猛的男人走过。

那是一个高大的男人，肌肉饱满紧绷着，隐隐展示着极强的爆发力，小男孩见着他腿都软了，双眼情不自禁地往他胯下瞄去。

“你看哪里呢？”身后响起肖浩咬牙切齿的声音。他一把拉住这淫荡的小奶牛回了家。

刚满二十岁的少年身形已经十分高大，快一米九的个头，身高腿长，完美公狗腰马甲线，热爱运动的他身材匀称，覆着一层薄薄的肌肉，足够吸人眼球了，但是对于这个被各种强壮男人肏习惯了的小男孩来说，还不足够有吸引力。

这不，看到个身材极好的猛男，哪怕心里没有别的想法，还是忍不住多看几眼，腿软得都快走不动路了。

“啊……老公啊啊~别揉了……啊啊~我听话，呜呜，我乖乖的……”小奶牛被老公困在墙壁间，狠狠地玩弄着他的大奶子。

肖浩见自己的心上人看着别的男人，又委屈又生气。

“小浪货再看别的男人，我就、我就……”却说不出该怎么办。

小男孩看着他这副奶凶奶凶的样子，就忍不住想逗他，“你就怎么样嘛，小哥哥，你要罚我吗……”说着还很委屈的样子，一双圆眼水润润地看着他。

“你不准这个时候勾引我！”肖浩更气了，这小妖精总是在自己生气的时候勾引人，自己都那么生气了，他这么可以这样……明知道只要撒一撒娇，自己就气不起来了，太可恶了。

他故作镇定，“你、你不准撒娇！”

“再敢盯着别的男人看，我就不吸你的奶子了，让你涨奶！”想到那番景象，少年情不自禁红了脸，越说头埋得越低，仿佛对自己说的这番耍狠又色情的话羞耻到了极点。

“小老公想对我怎么样都可以的嘛~”

“但是怎么可以让小乖涨奶~明明老公最喜欢含着奶头吸奶了……”小男孩装出委屈的样子，嘴里却说着让少年害羞得七窍生烟的话。

“小乖不要涨奶嘛……涨奶好难受~老公换个方式罚嘛~”

“就罚小乖自己叼着衣服，扶着奶子给老公喂奶好不好嘛~”

“你根本一点都不乖！涨奶疼死你算了！”少年低吼着从喉咙深处挤出几句话，他被小男孩描述的场景刺激得眼都红了。

少年想到小男孩描述的情景，眼前的小宝贝穿着自己的大T恤，下身一丝不挂，不是因为不想穿裤子，而是因为实在穿不了，那两个骚穴被肏得摸一摸都是剧痛，更别说穿上裤子了。

小骚货自己捋高下摆叼在嘴里，袒露着一双饱满挺翘，涨奶的巨乳，被自己玩得肿大了两倍都有的乳头和乳晕，一定有奶水满到溢出来了，乳白色的奶汁就像断线的珠子一样，滴滴答答往下掉，弄得小骚货满胸脯都是奶水，涨得更难受了。

他嘴里叼着衣服下摆，露出涨奶的两只大白兔，一手托着奶子，一手捻着乳头往自己嘴里送，求自己吸他的奶子，把奶水吸出来……

我的天，老子一定要想办法这样罚他一次！少年下定决心！

3.换妻彩蛋

今天是腊月二十八，正是开集会的日子，村子里几乎所有男男女女都在这儿了，上面是个不停叨叨逼的老头，下面不少血气方刚的小伙子们都不耐烦了，将自家共妻搂在怀里逗弄着。

小男孩一脸无聊地坐在老公腿上，扭来扭去，左右张望。

“骚老婆再扭，老公就要在这里干你了！”二老公黑着脸低声训斥，这小骚货一直坐在自己腿上，那肥软的大屁股正对着自己的鸡巴扭来扭去，都快给他闹硬了。

“不要嘛……这里那么多人～”

“那就给我老实坐好！”

此时大老公冷冷的一眼瞥过来，他俩都噤声，不敢吵了。

“好了，今晚的讲话到此结束，最后，想要换妻的人可以寻好换妻对象后，到村委处登记换妻时间。”

人群瞬间开始吵吵嚷嚷，大家四处张望着别人的老婆，淫邪的眼睛直勾勾地盯着别人的胸口和屁股，恨不得隔空就能把自己的大鸡巴插进去。

“嘿、兄弟！你老婆不错，要不我们换来玩一个星期？”一个黄毛过来打招呼，来的人一脸淫荡地看着小男孩的胸口，那里虽然被衣物遮挡，但是一看就知道里面有巨大的奶子，既然有奶子，那应该是个双性人，带回家还不和兄弟们爽死了。

“我不要！”小男孩尖叫着拒绝，却被黄毛瞪了一眼，“男人说话你插什么嘴！是被肏得少了，还是打得少了！”

几个男人自然不会将宝贝老婆换出去，还没来得及拒绝那人又滔滔不绝起来，一把拖过旁边一个美艳的女子。居然是那天在街上遇到的人妻！

“这个，我老婆，奶子大吧，嘿嘿，刚生完孩子，奶水多得不得了，肏一肏就喷奶。而且吧，那骚逼虽然生了孩子，但是已经收缩过了，现在紧得和处女一样……”

四老公不耐烦地打断他，“我老婆也会喷水，他也紧得和处一样。”

“这……”眼见着这几人就要走了，他可是看中这小男孩好久了，带回家一定关起来每天肏，那些带电的道具全给他用上，让他再也忘不了自家几个兄弟的大鸡巴，回了家也跑出来偷情。

“别走啊……”他忽然大力拉了人下，那人妻居然直接尖叫着，骚逼喷水，大庭广众之下高潮了！

“啊……好爽……啊啊～还要……啊啊……”人妻失神地呻吟着，爽得快感根本不受控制。

“嘿嘿，我老婆有性瘾，碰一碰就高潮……平日里也哪里都去不了，只能等着伺候你们的大鸡巴。你们肏她多久，她就能喷多久的水、一直高潮着！”黄毛得意洋洋地说。

想不到眼前的几个男人居然脸色更差，这种性瘾，八成是用什么剧烈的药物后天弄出来的，拉着小男孩直接走了。

反倒是有其他人看见人妻高潮喷水的淫荡样子，纷纷围了上来，表示想和他们换妻肏一段时间。

一个男人偷偷问道，“兄弟，你老婆这性瘾怎么调教出来的，我也想弄弄。”

“喂药，”黄毛得意极了，“烈性春药，吃多了就摆脱不了了。”

最终黄毛和另外几个男人交换了共妻，那也是个小男孩，虽然长得没有之前那个好看，可是肏起来应该不差，那屁股可真够大的。

小男孩苍白着脸，不敢相信自己居然真的被换了出去，眼前这个黄毛男人，不仅用药狠，而且他们一家人都对老婆非常差劲……

最重要的是，如果今年被换了出去，以后肯定，每年都会被换出去被不同的男人肏。

他忍不住哭了起来，哀求地看着自己的老公们，可是他们已经兴致勃勃地对那个有性瘾的女人上下其手了，听着她的尖叫声，看她持续不断的高潮。

黄毛嘿嘿淫笑着，手直接伸进了小男孩的裤子里，“走吧，家里还有好几个老公等着你呢……”

4.女王老师和小狼狗结局彩蛋

陆雨回家的时候，看见自己小区门口一堆的车，好像黑社会集会似的，但是他也没有在意，径直往自己家里走。

现在的他应该已经不能算是老师了，毕竟是年轻的时候，和家里作对才去做了一阵子老师罢了。

想不到才做了那一小段时间，却差点栽在一个小鬼身上，他居然说出再过几年要把自己肏得叫爸爸这种话，再过几年，都牵扯到以后了……陆雨摇了摇头，还挺可爱的，可是少年时期的爱慕能维持多久了，不过镜花水月罢了。

他发现自己有了一点儿动心之后，马上就辞职搬走了，小小少年，被他勾引了可以，彻底误入歧途可不是什么好事。

现在的陆雨倒也没有之前那么淫荡了，不会再看到喜欢的就勾引，只是饥渴的时候会点个外卖罢了，而最近，甚至差不多半年没做过了。

陆雨开门，总觉得今天家里特别寂静。

“啊！”忽然身后一只有力的大手紧紧地禁锢住他，一只手就将他摔在了沙发上，衣服被撕得七落，陆雨甚至连挣扎的余地都没有，就被男人的大鸡巴肏了进来。

“啊……滚开……好疼……”男人的身材是如此高大，将修长清瘦的陆雨完全笼罩在身下，他赤裸着肩背，结实却又不突兀的肌肉将陆雨压得严严实实的，全身散发着强烈的男性荷尔蒙，陆雨觉得自己有点晕了。

“我最后悔的事，就是当年没舍得强奸你。”和下身粗暴的动作完全不同，男人在他耳边温柔地叹着气，“老师……”

陆雨猛地睁大了眼睛，不敢置信地偏过头，向男人索要着亲吻。

男人温柔地低头，让他吻着，甚至在他喘不过气来，想要离去的时候，还追逐老师的唇舌，似乎想将老师溺死在这个吻里。

他的动作却丝毫不温柔，下身耸动着往更深的地方肏，陆雨几乎被他干得背过气去。

“老师的这里，除了我，再也不准有野男人肏进来了。”

“否则的话……我就不会对老师那么温柔了。”

被干得五脏六腑都仿佛要移位了的老师，哭叫着，呻吟着，内心模糊地想，这也叫温柔吗……快要被肏死了啊……

他怎么会知道，七年不见，少年就找了他七年，从少年变成了男人，欲望强得恨不得将他吞吃入肚。

5.震惊！阳痿变态老公的悲惨结局（男默女泪）

杨伟觉得不太对劲，自己的公司接二连三地受到大财团的挤压，连一些暗地里见不得光的小手段，也被黑客曝光得一干二净。

操！自己最近也没有得罪什么人啊。

他怒气冲冲地开车，只想回去用家里那个烂骚货泄泄火。决定找十个大汉轮奸他好了，爽完再抽一顿他的贱逼。最近那么忙，好长一段时间没顾得上折磨这个淫荡的性奴了。

日子实在是太难过了，再这样下去，他就要破产了！

他来到惯常玩游戏的淫窝，带了十个大汉到家里去，由于心情太过郁猝，他甚至没能留意到老板焦急的眼神。

杨伟指着惊恐的人妻道：“一人一万，给我肏烂他，爱怎么肏怎么肏，别弄死了就行。”

“肏完了楼上叫我一声。”说着杨伟就往二楼走去。

然而为首高大的男人却拦住了他，“杨老板，不如先把钱付了吧。”

“呸！”杨伟不屑极了，“还怕老子走了你的十万？”说着就掏出手机要转账，此时却惊恐地发现，自己的所有账户居然已经被冻结了，“怎么回事！？”

“姓杨的，你可别装，我们要先给钱。”

“我肯定会付的，先给老子肏死这贱货！”

然而无论如何转不出钱来的杨伟，终于激怒了这十个大汉。

“你个龟孙儿，敢耍老子，兄弟们，肏他！”

不明所以的人妻被大汉请到了二楼休息，而杨伟却被亲自挑选的十个人奸淫了一次又一次，晕过去又被肏醒。

他甚至没能反应过来发生了什么，第二天就被以商业犯罪的罪名逮捕了，送进了监狱。

他的狱友几乎全是热衷于鸡奸的猛男，杨伟在监狱夜夜被轮奸，白天还得干活，否则还会被狱警卖给专门的贵族开乱交派对。

杨伟至死都不知道到底是发生了什么，也再也没见过自家那个骚人妻。

终于，在一次监狱的狂欢中，杨伟被三十几个轮流奸淫，活生生被肏到脱肛死亡了。

【作家想說的話：】

弄了个彩蛋集，稍微长些的彩蛋会收集进来

或者哪个彩蛋要看没收的也可以告诉我哈哈哈，特别是那些刷不出彩蛋的小天使

至于弄彩蛋集的原因……

……

因为这个月没有凑够字数

哈哈哈哈哈哈

肉肉

第101章赌鬼父亲雇人迷奸清纯儿子，将被破了处的儿子送人轮奸抵债

【价格：0.92586】

小男孩难受地呻吟着，不知道自己怎么了。身体热的很，而且下面的小屁眼还像生病了一样又痒又热，还有黏黏的液体流出来。

他摸了摸自己的额头，没有生病啊。今天也没有吃错东西，只喝了爸爸准备的牛奶和早餐。

“啊……好难受……呜呜～下面好痒……”

“肏我啊啊……想要大鸡巴肏进来～啊啊好痒～”

沙发上的小男孩忍不住撩起自己的衣服大力玩弄两颗奶头，由于身体的饥渴，它们早就立起来了，硬邦邦的就像两颗小石子。

欲壑难填的小男孩难挨地狠狠拉扯着自己两颗奶头，甚至忍不住用手指去捅自己的小屁眼，可是那瘙痒仿佛来自魂深处，这小打小闹一般的抚弄，根本满足不了饥渴的小男孩。

知道自己是个小基佬，而且总是偷偷看猛男写真的小处男难受得快要哭了，两根手指不得技巧地捅弄着屁眼，“啊啊～想要大鸡巴……呜呜，怎么那么痒啊啊～要大鸡巴肏进来～”

忽然传来门被打开的声音，一个强壮高大的男人开门走了进来。男人状似不经意地撩起T恤擦了擦脸，六块腹肌码得整整齐齐地暴露在小男孩面前。

顾客在app下单要公司最强壮的男人来好好将自己欲火焚身的儿子肏一顿，不用客气，他已经给儿子喂了迷药，好好把他奸一顿就行。

男人看看那个一边难受地哭泣着，一边用手指在自己屁眼里插弄，阴茎翘得老高的小男孩。

“长得倒是真好看，可是那么小，不耐肏吧。”

男人伸出一只脚踩向小男孩的下身，高挺的阴茎被他踩得低下头去，又弹起来。

感受到男人热量的小男孩伸手抱住了男人的腿，一张小脸在上面饥渴地蹭来蹭去，像是一只发情的小母狗，在恳求男人肏他的屁眼。

这猛男可没什么兴趣和顾客温存，粗糙的手指并拢往小男孩身后探去，毫不怜惜地直接伸了两根进去，草草地做润滑。

“处男就是麻烦。”

“啊啊～好舒服……”小男孩爽得叫出了声，呢喃着抱住了男人。

“呵，待会儿有你好受的。”

好在小男孩被赌鬼爸爸喂了迷药，后穴早就瘙痒得不行了，男人不过插了三根手指，就提着大鸡巴全肏了进去。

“好痛！！”剧痛让小男孩稍微清醒，摇着头想逃离。却被男人死死地按在大鸡巴上，连适应的时间都没有，就开始了抽插。

“慢一点……好痛！呜呜……不要肏那么深啊啊～就是那里……再肏那里啊啊～”

很快药物又接管了身体，男人高超的技巧再度让小男孩沉迷在情欲中。

男人快速地耸动着结实的腰臀，像条公狗般将小男孩压在身下肏弄着。两个不能肏进屁眼的卵袋啪啪地打在小男孩肥腻的屁股上，和淫水搅在一起，声音分外黏腻。

“啊啊～好爽……好舒服～再肏进来，还要～”

“好深啊啊啊！！老公的鸡巴好大～要被肏死了～啊啊啊！！射了……啊啊～”

第一次被男人肏的小男孩欢乐极了，药物控制下他的身体敏感又饥渴，被男人肏得死去活来，还求着再肏一次。

等到男人终于弹尽粮绝，小男孩早不知道射了多少次了，大片的精液沾满了小男孩白嫩的肉体。

药效过后的小男孩终于开始清醒，他不明白自己怎么忽然就被拿着钥匙的猛男肏了，而且还叫得那么浪……他软绵绵的想要个说法，那壮汉却懒都懒得看他，爽完就提裤子走了，剩下全身酸痛的小男孩无所适从。

男人刚走一会儿，小男孩甚至没有回过神来，处理一下现场，赌鬼爸爸就回来了。

才四十多岁却已经像是六十岁老人的父亲故作惊讶地指着浑身被射满精液小男孩。

“你这个骚货，和你那婊子妈一样贱！居然趁老子不在勾引男人肏自己！”

“没有、啊！别打……我不是故意的……”

“反正你都被人肏过了，装什么烈妇！老子欠了一笔钱，嘿嘿，你那骚穴正好给老子抵债。”

小男孩想去浴室洗掉男人射在胸口，腿间以及身体里的精液，却被赌鬼拦住了。

“洗什么洗，这次都是你这骚货勾引男人肏了自己的证据！”

“骚货！当了婊子还想立牌坊。”

“哐哐”的砸门声响起，说曹操曹操到，那些讨债的上门来了。

领头的大汉身后还跟着好几个凶神恶煞的打手小弟。一看就不好惹。

被逼债的猥琐中年男子搓着苍蝇手，嘿嘿笑道，“龙哥，别打……您看我这，钱是真的没了。但是我有个儿子，长得可好了，给您兄弟几个下下火气，这债……能不能缓几天？”

黑帮老大挑挑眉：“你儿子长得是不错，刚成年？不会是处男吧，处男老子可不搞。”

“我这儿子可骚了，今天趁着老子不在还勾引野男人肏自己，被射了一身浓精都舍不得洗，早不是处男了。”男人赶紧辩解。

小男孩委屈地掉眼泪，摇摇头，却无话可说，自己确实被男人搞过了，不是处男了。

那龙哥一个眼神，小弟们就将小男孩刚穿上的衣服再次给扒了，掰开他的双腿，整个私处赤裸裸地展示给龙哥看。

原本粉嫩的小嘴被肏了一上午变得红艷艷的，淫水也没有被处理干净，大腿内侧白花花的男人射上去的精液更是明显。似乎是感受到了整个屋子七八双贪婪的眼睛饿狼一般盯着自己，那小穴还颤抖着蠕动几下

又一堆精水从里面被挤出来，仿佛在等待新的男人肏进来，淫荡无比。

“真骚，含着男人的精液也不洗？你这儿子，我们收下了。”刚说完，男人连前戏也没做，大鸡巴猛的肏进了小男孩红肿的屁眼里！

“啊啊啊！！好痛……要被肏死了……出去啊啊啊”小男孩疼的脸色煞白，惨叫出声，好在那骚穴今早已经被高壮的外卖员肏了一早上了，软软热热的，没有受伤流血。

另一个见大哥动手了，硬是挺着那几乎有鸡蛋大的龟头从后面摩擦几下，猛的往前一冲，硬是插进了已经含着一根大鸡巴的小骚穴，粗壮的两根鸡巴将脆弱的穴口撑得毫无血色，似乎下一秒就要被肏得鲜血淋漓了。

上午刚被开苞的小男孩怎么受得了那么粗暴的对待，那小骚穴生涩得很，被肏得全身痉挛，哭叫着挣扎起来。

“唔……放开～啊～太多了，呜呜……不要再肏进来了……呜呜～”

“拔出去……求求您不要两根鸡巴一起进来呜呜、啊啊～被操烂了～”

“唔啊轻一点～呜呜……好大啊～啊啊啊～舒服死了～”然而男孩很快尝到了被男人肏的甜头，后穴仿佛有意识一般开闔收缩着搅弄着里面的两根大鸡巴。

“骚婊子，才吃下两根鸡巴就吃不下了！”没抢到位置肏小男孩骚穴的男人气得狠狠捏了一把那两粒红肿不堪，甚至带着星点血丝的小奶子。

“呜呜啊～不行了……真的太多了……”

“啊啊啊～大鸡巴又进来了～唔啊！！好难受～啊啊～”

“啊啊～要射了～呜呜……叔叔们干得小骚货好爽～啊啊啊！！”初尝禁果的小男孩被肏得淫水不断，尖叫着又射了一次，小骚屁眼咬得严严实实，让后面两个男人舒爽不已，更是用尽全力在那骚穴里鞭挞着。

刚高潮完的肠肉紧缩着，却被大鸡巴破开，仿佛直肠都要被那两根大鸡巴日烂了。

“骚婊子，水流那么多，”

“你那废物老子还算有点用，养了你这么个骚货。”

“别哭哭啼啼的，给叔叔们日得多了，就知道大鸡巴的好处了。”可是这个刚被破处的清纯小男生，现在就已经知道大鸡巴的好处了，因为他被肏得射了一次又一次，自己的下身被精液弄得一塌糊涂。

雪白的大床上呻吟哭泣着，扭动浪叫着的小男孩毫无知觉地激发着男人们的兽性，白白嫩嫩的骚货哭泣着求饶，只会让他们更残忍地操干和蹂躏他罢了。

嘴里也被插进了大鸡巴的小男孩徒劳地挣扎着，他的全世界都被大鸡巴侵占了。

小嫩屁眼里一前一后被两根大鸡巴用力抽插着，整个下体都坐在了男人的大鸡巴上，根本逃不掉。大腿上，奶头上都被男人坚硬的鸡巴摩擦着，粘稠的前列腺液滴落在白嫩温软的皮肤上，让男人们的大手忍不住用力掐出一片青紫在他身体上，两只小手被男人拉着握在大鸡巴上摩擦着给人手淫，白净的指尖男人的精液滴滴答答地往下流。

“唔……啊～呜呜……呕……呜呜！！”被肏得说不出话的小男孩干呕着，每次被两根大肉棒狠狠地贯穿，尖叫却都被另一根大鸡巴全堵在了嘴里。

每当男人射出精液后从身体拔出来的那一刻成了小男孩最期待的事情，哪怕下一秒就会有另一根坚挺无比，热气勃发的大鸡巴接替肏进去，再次狠狠地插弄那个小骚穴，他也渴望着身体里能少一根肉棒操自己，哪怕只有一小会儿。

这群黑道的猛男们在龙哥的带领下毫不客气地使用这个小男孩，把他当成了发泄欲望的性爱娃娃，一个人在那骚穴里爽完，另一个又接替肏了进去，精液和龟头分泌的淫水劈头盖脸地全射在了小男孩身体里，脸上，嘴里，到处都是。

爽完的男人们满足地系着裤子，大床上的小男孩双腿不自然地扭曲着，时不时还被高潮的余韵刺激得全身颤抖，他的腿根被掐得一片红紫，一张小嘴被大鸡巴日得红的发亮，精斑从他的头发到脚趾，无处不在，放佛是个专门接纳男人精液的小性奴。

“您看，这债务的事……？”

“行吧，”领头的男人叼着根烟漫不经心地系着皮带，“你这骚儿子操起来还是很过瘾的，那么多根鸡巴都给他伺候完了。”

“让他以后每天放学来陪叔叔们玩玩……债务可以适当减少。”

“嘿嘿……”几个手下显然十分赞同，淫邪的眼睛时不时地再看看被肏弄得浑身布满精斑和青紫的小男孩。

等到讨债的走了，赌鬼父亲指着床上被操得浑身颤抖的儿子骂，“你这骚货，趁着老子不在家勾引男人肏你！”

“还好龙哥他们不嫌弃你，以后每天给我乖乖过去挨肏！”

“都被男人干成这样了还装什么清纯，刚刚骚得整栋楼都听见你被男人肏得多爽了。”

“呜呜……我会去的…别说了……呜呜呜……”

【作家想說的話：】

么

么

哒

彩蛋后续

爱

你

哦

彩蛋內容：

小男孩慢慢习惯了每天放学不是回家，而是来到这些黑社会的窝点，被各式各样大汉猛肏的生活。

黑社会的男人们特别会玩，小男孩成天被插得淫叫连连，他们甚至在小男孩的身体里塞着各式各样的道具让他在学校一边爽一边哭。

然而小男孩读过书，脑子好使得不得了，身子肏起来更是又软又紧，十分过瘾。

渐渐地，老大竟是不再舍得将这小男孩赏给手下轮奸了，自己温香软玉在怀，日子过得快活极了。小男孩凭着手段和身体，过上了帮主夫人的生活。而爱爱公司还收到了“月老下凡”的锦旗。

他那赌鬼老爹，甚至时时吹嘘都是自己做的好决定，才让儿子过上了好生活。

可惜的是这老赌鬼急色，点了个大胸女人，在她身上爽的时候，居然马上风就那么凉了。

肉肉

第102章打屁股，大鸡巴狠肏小嫩穴，小处男被直男肏到失禁，被肏到脱肛了

【价格：1.14322】

小男孩在床上难耐的翻滚着，他的屁眼儿痒得快要疯掉了，里面连绵不绝淫水不断的流出来，穴口更是犹如有千百只蚂蚁在不断的噬咬，他无比渴望着，有火热又巨大的东西，狠狠的插进来，给这个骚眼儿止一止痒。

这个小淫娃忍不住伸出一手摸到了身下，握着自己青涩点肉棒摩擦着，撸动着。

这个淫荡的小男孩，手淫经验非常丰富，他青葱白嫩的手指，沿着根部，缓缓摸向顶端，拨开包皮，逗弄着里面的小眼，他轻声的吟叫着，顶端的前列腺液也分泌的越来越多，却迟迟不能打到高潮，想要得到更多。

终于他忍不住，指尖往已经湿润的屁眼儿伸去，中指缓缓的往里边插，刚进去一个手指，那些穴肉仿佛有意识一般全都包裹了上来，引诱着手指往更深的地方插去

“啊……不够……要更大的……”

小男孩呻吟着，得不到满足的小男孩还是放弃了。他委屈的掉着眼泪，将被子夹在胯间，淫荡而色情地磨蹭着，努力去忽视屁眼儿的骚痒，决定明天一定要叫个大鸡巴的猛男来给自己破处。

“我、我想点个鸡巴大的，活好的。地址是……，要最好的那个。”小男孩结结巴巴地打电话叫着外卖。

“不好意思啊先生，男同区所有的一号，现在都有订单呢～”

“我可以加钱！”

最终客服还是被说服了，保证会派遣一个器大活好的猛男过来给小男孩破处。

男人十分不耐烦，他虽然是外卖员，却一向只接大胸妹的单，男人哪有女人香软，还有紧致会咬的小嫩逼，捅屁眼有什么意思。

可是遍地飘零的同性区，刚好猛男都有单，这个顾客又舍得加钱，公司硬是把自己送过来了。

“叮咚！叮咚！”男人看着过来开门的小男孩，真是意外地好看，巴掌大的小脸，清瘦却又柔韧的身子，一双眼睛渴望又孺慕地看着自己。

呵，可惜是个小骚货。

男人不屑的想，年纪轻轻的，不仅淫荡无比，甚至还点外卖，叫陌生人来家里肏自己，能是什么好货色，八成又是一条骚母狗。

小男孩看着门口身材高大的男人，腿都软了，哪怕是隔着衬衫，也看得见男人结实的胸肌和腹肌，八块腹肌整整齐齐的，码在衣服下，还有结实有力的大腿。虎背熊腰的，看起来胯下应该也很有资本，要是把自己一双白嫩嫩的长腿，扛在肩上操，一定爽死了，想到这里，小男孩的脸更红了。

小男孩站在门口喊无反应，脸却越来越红，一看就知道是想到了什么淫荡而龌龊的东西，男人不耐烦地打断了他的幻想。

“不是要男人来操你吗？见到鸡巴还不给老子跪着舔？”

又娘又软的小男孩八成就喜欢这个调调，果然，小男孩的脸更红了，膝盖一软就跪在了地上，爬着来到了男人面前。

“给我舔。”

男人看着小男孩跪在腿间给自己舔鸡巴，他心情不好，下手也就分外粗暴。

揪着小男孩粉嫩如樱花的两颗小乳头玩弄，看他又疼又爽，乖巧地放开喉咙，让大鸡巴进得更深。

“你叫老子来操你的，待会儿，怎么做全得听老子的，求饶可没人管你”

小男孩被嘴里的大鸡巴堵得说不出话来，只得乖顺地点点头。他贪婪地吮吸着嘴里的大家伙，舍不得错过它吐出的每一滴液体，这散发着浓浓男性麝香味的火热的大东西，简直让他意乱情迷。

男人见他这沉迷于为大鸡巴口交的模样，反倒不乐意了，硬是在小男孩祈求的眼神中将大鸡巴拔了出来。

大鸡巴犹如咆哮的巨兽，明明已经被挑逗得情欲高涨，顶端的马眼儿还往下淌着淫水，却偏偏不让饥渴的小男孩如愿，

“想吃吗，骚货！”

“唔……要吃……快把大鸡巴插进来……想吃大鸡巴老公的精液……”

男人笑得分外残忍，并不满足小男孩的要求，反而手里握着大肉棒拍打在小男孩神色迷离的小脸蛋上

“别打……呜呜……喂骚货吃大鸡巴嘛……好疼～”坚硬如铁的大鸡巴情欲高涨，滚烫无比，男人毫不怜惜地抽打在小男孩粉嫩的小脸上，一下一下打得生疼，小男孩忍不住哭着求饶。

男人却对他的哭声置若罔闻，甚至好几次打在小男孩的唇边，小男孩尝到咸咸的淫液，贪婪地伸出粉色的小舌，将它们卷入口中，甚至呜咽着仰起脸追寻男人的大肉棒。每当他的舌头舔到了大肉棒的顶端，眼看能将它含入口中了，男人便用大鸡巴狠狠地抽他另一边小脸，不过一会儿，小男孩整张脸蛋被打得涂满了男人亮晶晶的前列腺液，像是被公狗彻底标记了的发情小母狗，哭着扭着要男人的大鸡巴，红肿的嘴唇、嫩舌舔着男人的前列腺液

“啊、插进来好不好……要吃大鸡巴……啊……”

“把小母狗的嘴巴操坏吧……啊……小母狗愿意做老公的飞机杯……”

被勾引的男人也忍不住了，一把将小男孩抱起，扔在床上，大手在那挺翘的臀上打了几巴掌。

“啪啪啪！”清脆的手掌打在臀肉上的声音，让小男孩更骚浪了。

“啊……好疼……继续打……打坏小母狗的屁股，呜呜……用大鸡巴把屁眼儿插坏吧……啊……”

两瓣屁股又肥又嫩，像是颗饱满的水蜜桃，可是摸上去又像是软滑的果冻，让人想狠狠地咬一口。

男人忍不住含住那臀肉舔了几口，牙齿忽的用力，留下了一个牙印。

“唔啊～疼……轻点咬嘛～打小母狗的屁股……啊……好舒服……”

男人对他的要求不予回应，将他抱坐在腿上，含着嫩唇接吻，另一只手却不留余力地大力掌掴着小男孩的肥臀！

和刚刚情趣一样的拍打完全不同，小男孩被打得疼痛尖叫，却又被封住嘴唇，呻吟都堵在了嘴里，只能哭泣。男人毫不客气地含着小男孩的小嘴儿，追逐又四处躲闪的舌头，色情的扫过里面每一颗牙齿，舔弄着小男孩的上颚，甚至粗暴地咬住小男孩的舌头，啃咬着，吮吸着，往自己嘴里带……

小男孩被技巧高超的男人吻的情迷意乱，呼吸越发的急促，口水不受控制的从嘴边流了下来，完全的丧失了自我，让男人为所欲为……

可是屁股上的疼痛越来越剧烈，那残忍的男人，粗糙的大手根本不怜香惜玉，在娇嫩的臀肉虐打了几十下，下下毫不留情，非得把小男孩打得皮开肉绽。

“好疼……啊！！轻一点……不要打了……”

“啊啊！屁股被老公打烂了……啊啊……饶了我呜呜……”

小男孩觉得自己的屁股都要被打成肉糜了，疼得直哭，屁股被男人的大手打得青青紫紫的，要是不听话还会被男人掐乳头。可是男人火热的气息喷洒在耳边，纯男性的荷尔蒙又让他情迷意乱，伸着手臂勾着男人的脖子，献上香唇让男人咬。

男人看着怀中淫荡的小男孩，手上打着的大屁股，肉多挺翘，还有弹性，一巴掌打上去，勾得他恨不得把这屁股打烂了。

他越看越气，那么好的大屁股，居然长在了一个男的身上，要是个女的，老子今晚一定干得她下不了床，忍不住打得越狠，小男孩在他怀里哭得快喘不上气了，屁股火烧一般的疼，肯定已经肿得不成样子了。

可是这淫娃虽然是个男的，今天也不得不干得他下不了床，谁叫这浪货付了钱呢。

男人的大手拨开红肿的两瓣臀肉，摸向中间粉色的小孔，却不想摸到了一手的黏腻，一看，那小穴已经分泌了大量的肠液，根本就不需要再润滑了，那穴眼儿的淫水，都粘稠得可以拉丝了。

这直男却不知道，小男孩的处男穴，虽然不需要润滑，可是还是需要扩张的。

省了一个步骤，男人心中怒火稍减，将小男孩两条嫩腿抗在肩上，就往屁眼儿插去。

二十多厘米长，足有小孩儿手臂粗的巨物，缓缓地破开穴口，青筋怒张，顶端鸡蛋大的龟头率先插了进去！那张原本粉嫩的小嘴儿被强行撑大，一圈禁锢着棒身的穴肉快要被撑破了一般，毫无血色，接近透明，连一丝的皱褶也被撑平了。

“啊啊……太大了！！出去……呜呜……好难受……啊……不要再进去了啊……”身下的美人儿被插得直翻白眼，指尖陷进男人强壮的手臂里，抓出道道的血痕。

被疼痛刺激的男人兽性更强，毫不怜惜地继续挺进，甚至伸出手对着两人交合的地方拍了一巴掌！

“啊啊啊！别打……好痛……啊～啊……”

“啊……好疼……啊啊……慢点……唔啊……”小男孩再淫荡，也是初次承欢，被插得浑身发抖，疼极了，哭泣着求男人慢点。

“骚货，说了上了床，就得按老子的方式做！还敢求饶？”

男人猛地挺身，足有二十五六厘米长的巨物彻底插入了小男孩的屁眼儿里！

“啊啊啊！！太大了……被插坏了……啊……不要再进去了啊……肚子要被插破了……啊……好难受……”那鸡巴实在是过于长，不仅完全将小男孩的肠道插到了尽头，连小男孩平坦的小腹，也凸显出大鸡巴的形状。

“要动了，骚货！”话音刚落，大鸡巴就在那嫩穴里横冲直撞起来。

“好大……啊啊……太深了……啊啊～好疼……啊……”

男人挺动着健壮的腰身，每一下都顶得小男孩魂飞魄散，口水直流，里头的大鸡巴，啪啪地鞭挞着肠肉，似乎是要将里面的嫩肉打得体无完肤，肏得糜烂，以后只要见着大鸡巴肏进去，就乖乖地缠上来服侍它。

“啪啪啪”“咕噜咕噜”……肉体撞击的声音，大鸡巴在肠肉里搅动鞭挞的声音。

“啊……轻点……疼啊……啊啊～继续～啊～好舒服……”

小男孩越扭越欢，双腿挂在男人脖子上，穴肉紧致火热，拼命抬高身子，配合男人的肏弄，冲撞！

“啊啊～好舒服～还要……大鸡巴好会肏……啊啊～”

“骚货！这浪屁眼儿夹得那么紧！”男人叫骂着，下身疯狂耸动，小男孩屁眼里肥软的穴肉，搅弄着他的大鸡巴，之前的心不甘情不愿通通不见，只想干得这淫娃汁水四溢，干坏他的屁眼儿，干烂里面的骚肠肉，肏得他再也离不开男人！

“太深了啊啊啊～又要射了～啊……不要啊啊……不要再肏进来了……太、太多了啊啊～”

床上的小男孩射了一次又一次，已经彻底被男人的大鸡巴征服了……

高潮中的肠道火热无比，却又敏感得经不起一丝触碰，肏红了眼的男人哪里会管他求饶，不仅大鸡巴肏得更狠，大手还捏着小男孩装饰的两颗小奶头大力扭动，啪啪啪，打桩一般，小男孩被肏得屁眼儿都合不拢，里面的肠肉甚至已经失去知觉，只有一波比一波强烈的快感袭来……

“老子喜欢怎么搞就怎么搞，骚货给我乖乖叫床就行了！”

“啊啊啊……不、不要了～太多了……啊啊……又要射了……啊啊！！好爽呜呜～”

射无可射的小男孩再一次被高潮席卷，这次前段可怜的小肉棒射出来的却不再是精液，淡黄色的尿液飞起，甚至有几滴射在男人身上，男人原本就性欲正旺，此时更是不留余力地往里狠肏，一副要把小男孩肏死在床上的样子，

“操死你个贱货，敢尿在老子身上？”

“你这屁眼今天是不想要了，老子非得给你插烂了不可。”

“啊……啊啊～不行了……呜呜……”

“好大……啊……太粗了，不要再进去了呜呜……骚货要被肏死了啊啊啊……”

等到男人终于痛快地在小男孩体内射了精，承欢的小男孩已经彻底失去了力气，在床上翻着白眼，享受着尚未褪去的高潮，眼角还有被男人肏得实在受不了时流下的眼泪。

屁眼已经变成了一个合不拢的小黑洞，原本粉嫩的穴口如今艳红无比，更令人惊讶的是可怜兮兮地挂在穴口的一小节粉嫩的肠肉，瑟瑟可怜地颤抖着，男人试着把这嫩肉塞进去，却又马上滑了出来……

这可怜的小淫娃第一次被男人开苞，就找了个鸡巴特别大的，居然被肏到脱肛了。他的腿根仍在抽搐着，根本合不拢了，男人没有戴套，小男孩一动，白浊的精水就混着他自己的肠液流出来……

男人看了一眼被自己肏得如同死狗一般只会喘气的小男孩，心中满意极了，他并没有要帮小男孩收拾事后的意思，穿好衣物就要走。

却被腰酸腿软的小男孩拉住了手，小男孩跪在床上，隔着裤子亲了亲他的大鸡巴表示感谢，那张精致漂亮的脸蛋还忍不住在上面蹭了又蹭。

男人不耐烦地推开他，拉开门走出去。

“记得给老子五星好评知道没有，妈的，操你那骚屁眼可辛苦死老子了。”

【作家想說的話：】

卡成狗

么

么

哒～

肉肉

第103章肉棒打脸，大屁股女王老师在小狼狗面前被野男人狂肏

【价格：0.7】

放学许久之后，不良少年终于睡醒，吹着口哨，步伐愉悦地往老师的办公室走去。

学校里人人都知道，这个不良少年抽烟打架，捣乱斗殴，无恶不作，可是偏偏长了副好相貌，星眉剑目，嘴角挂着一抹坏笑，迷得来来往往的少女神魂颠倒。接近一米九的他身材高大强壮，虽然肌肉还不够发达，但是在一群菜鸡高中生中，绝对是十分引人注目的。保安不一定打得赢他，校长主任家长的话都不听，唯独对班主任的话还有几分在意，真是令人百思不得其解。

想起老师美味的身体，少年忍不住加快了脚步。

老师被自己按在身下的时候，平时冷淡的小脸被情欲侵蚀，白嫩修长的大腿紧紧地缠在自己腰上，被肏得连连尖叫，火热的肠肉包裹着自己的大鸡巴，那小嘴儿仿佛有意识一般，不仅将大鸡巴含得死紧，还不断往里吸，吐出丰沛的肠液浇灌在大鸡巴上，勾得体内的巨物更深更狠地肏干他。

老师被干得实在受不了了，摇着头想要摆脱压着自己的少年，眼角的泪珠一滴滴地往下掉，却反被少年抓住脚踝，抗在肩上，让老师的大屁股往上翘起迎合着大鸡巴的肏干。

尖利的指甲勾进少年的肌肉里，划出一道道的指痕，老师被干得喘不上气来，手指用尽全力挠着少年的背肌，连指节都泛起了白色，少年却不管不顾，大鸡巴似乎想要将身下冷淡的美人干坏，一下更比一下深地捣弄着，将肠肉搅得火热，痉挛着，让里面的大鸡巴舒爽不已。

“咕噜咕噜”“扑哧扑哧”老师的肠道被少年干得直喷水，少年甚至曾经干到一半，在老师饥渴的眼神中，拔出大鸡巴，在那淫荡的穴口儿逗弄着，看那肠液如同失禁一样流出来。

老师祈求少年干进来，被美人勾引的血气方刚的少年，更是恨不得将那乖顺的肉壁肏得稀烂，把平时高高在上，不肯正眼看自己的老师干成只会被男人的鸡巴干得哭泣求饶的骚母狗。

迟到的少年打开紧闭的办公室，却听见里面已经传出了肉体拍打，大鸡巴在肠道里捅弄，噗嗤噗嗤的黏腻水声。

至于那个叫得骚浪无比的声音，分明就是答应今天给他干的老师！

少年几步进去，果然看到老师在一个陌生猛男怀里叫得正欢。

高大的男人将老师按在办公桌上，下身的孽根在老师体内大力鞭挞着。

紫红粗壮的大鸡巴，每一次都连根拔起，直至硕大的龟头抵着穴口，再整根操进去，肠液被大鸡巴挤弄出来，四处飞溅着。那脆弱的穴口被肏得红艶无比，每次稍微合拢一点，又被大龟头毫不留情地肏开。

“轻一点……呜呜……啊……穴口要被肏烂了~啊……好爽……哈啊……啊啊~太快了啊啊……”

少年完全想不到，平时看起来清瘦孱弱的老师，屁股居然那么大。平日里那两瓣白嫩挺翘的屁股被自己抓在手里狂肏，只觉得肥腻饱满，揉起来分外带劲，勾得少年舍不得放手，把那肥软的臀肉肆意地捏成各种形状，还时不时地狠狠打两下。

如今从另一个角度，看他翘着屁股，被野男人的大鸡巴肏着，才知道这淫荡的老师，仿佛全身的肉都长到屁股上去了，活该就是让男人干的。

少年以为自己的鸡巴已经很大了，可是这个男人居然和自己差不多大，而且身材比自己强壮得多，但是自己再过几年，一定比他更壮！

“你是老师吗小婊子？”

“老师怎么还那么浪？你这小屁眼儿快把老子的鸡巴咬断了。”

“继续肏……啊~啊……好舒服……大鸡巴要把屁眼操坏了啊啊”

男人抵着老师的前列腺撞击着，肉体碰撞，发出啪啪的钝响。猛男对这淫荡的老师毫不怜惜，看着高冷的老师，身体却那么勾人，火热的肠肉吮吸着大肉棒，淫液稀里哗啦地往外流，连那么大的鸡巴都堵不住，让他恨不得把那骚屁眼儿肏成肉糜，在它里面爆浆……

“嘶，好爽。小老师你这么那么浪？”

“你平时是不是被天天被校长干，被领导干，还被你的学生们当成母狗一样肏？”

“啊……太长了……轻一点……啊……啊……好爽啊啊……不要再进去了啊啊……肠道被插坏了……啊啊~”老师被干得神魂颠倒，根本听不见男人在问什么，忘情地呻吟着。

老师的呻吟却让少年吃味极了。这骚货老师平时对自己一点都不好，那双勾人的眼睛只用眼角冷冷地看着他，连上床都只有考试取得进步的时候会让自己肏，最可恶的是，他从来没有夸过自己长！

妈的！少年气的咬牙切齿，自己心疼他会被肏坏，而且肠肉又热又会咬，从来舍不得全部肏进去，他现在居然夸别的男人长，还爽的快哭了！

“老师！”少年终于回过神来，恶狠狠地打断他们。可惜那骚货被干得欲死欲仙，居然一点都没听见少年的喊声，反倒是握着老师的细腰，正用大鸡巴鞭挞着老师的肠肉的男人听见了。

男人并不停下里，他勾着唇，挑衅地看向少年，下身狠狠地几下顶撞，骚货在他身下尖叫着，浑身颤抖，阴茎射出浊白的精液。

“呼……呼……”高潮过后的老师终于恢复了一点神智，也看到了门口怒气冲冲的少年。

“我以为你不来了。”老师漫不经心地说，隐晦地收缩着被干得红肿外翻的骚穴，逗弄还硬邦邦地插在里面的大鸡巴，“我等了你一会儿的。”

“我……！”少年气得直喘粗气，自己确实睡过头了，但是离约定的时间只过了三十多分钟，这骚货居然已经叫了人了，还被别人肏射了，“你说今天让我肏你那骚屁眼儿的！”

“啧……”老师无奈地叹了一口气，嫩手推了推身后男人的胸膛，“拔出来，你可以走了，我会给你五星好评的。”

男人反而更深地往里肏了两下，大龟头拔至穴口，猛地连根捅入，肠肉被他肏得几乎烧了起来，从穴口肏到直肠，老师被他肏得几乎飞了出去，淫水瞬间如同泄洪一般汹涌，沿着大鸡巴滴滴哒哒地往下流……

“啊……轻一点……太大了……啊啊”

“我还那么硬呢，小老师。”男人色情地咬着老师的耳朵，粗糙火热的舌头舔着耳洞，往耳蜗里呼着热气，身下的美人敏感极了，被他逗得浑身颤抖。

男人满意地看到老师的眼神再度迷离起来，湿润的小屁眼儿又开始收缩咬合着，催促男人快点肏他。

“老师！”少年气急了，这骚货居然在自己面前还要和野男人继续搞，“那我呢！？”

屡次三番被打断，老师也不耐烦了，他张开布满吻痕和精液的大长腿，将仍插着另一个男人的大鸡巴的骚屁眼儿展示在少年面前，“你要么一起肏进来，要么滚。”

“哟，小老师，一根鸡巴肏你还不够？要这小朋友进来一起肏吗？”男人戏谑地说着，眼神还不怀好意地瞄着“小朋友”的胯下。

少年快被这奸夫淫妇气疯了，转身就走。

他站在门外，听见自己刚走，老师淫荡的叫声又响了起来，男人似乎也因为被打断了，十分不满，肏得分外粗暴，老师叫得都快破音了，少年甚至可以想象得出他满脸红晕，骚屁眼儿淌着水，张着腿让男人予舍予夺的样子。甚至还会把那两颗小奶头主动送进男人嘴里，让他舔，让他咬！

气疯了的少年狠狠地踢了门一脚，走了。

第二天，少年来到办公室找老师，老师却一副对昨晚的事毫不在意的样子。

“骚货老师，昨晚没有肏你，今天要补回来！”少年决定一定要肏死这假正经的老师，让他哭着为自己舔鸡巴，求自己肏进去，肏烂他的肠肉。

“不行。”老师冷淡地看了他一眼，那张美丽的脸还是一副冷冰冰的样子，举动却截然相反。他淡定的解开两颗扣子，露出精致的锁骨，

神色冷淡，说出的话却无比色情，“昨天叫你一起肏进来，是你自己走了。”

“下次考好了就让你干。”

在妖孽老师面前，小少年还是道行不够，被迷得神魂颠倒的时候，又被赶出了办公室。

【作家想說的話：】

应该还有一章这个的续集，我在想是直接写他们在校园，还是小狼狗长大了呢……

还是两个都写呢

emmm

么么哒一个~

肉肉

第104章老师惩罚不认真的小狼狗，被小狼狗超长鸡巴肏得求饶，用戒尺打奶头

【价格：1.86】

自从上次在办公室撞破老师和其他男人性交，少年不由自主地对老师更加关注，平时被忽略的细节，也一一暴露出来。

老师怪异的走路姿势，偶尔露出的脖子上遮不住的吻痕，他忍不住想，那具诱人的身体上，被衣物掩盖的皮肉上，不知印着多少被其他男人弄出来的青紫和吻痕……

仿佛是发现了少年对自己的观察，老师笑得越发勾人，时不时扫过少年的那双眼有钩子一般，少年被他笑得心又痒又软。

周五放学之后，不良少年在老师的办公室里补习功课。

老师的衬衫的扣子松松地解开了两颗，虚虚地敞开在肩膀上，精致的锁骨完全暴露在少年饥渴的眼神下。

少年眼神火热地盯着老师衬衫里面大片白嫩的皮肉，老师动作稍微大一点，哪怕低一低头，粉嫩如樱花般的两颗小奶头也暴露在少年眼中。他恨不得将这骚货老师扑倒，狠狠的咬住他精致削瘦的锁骨磨牙，再捏着他那两颗奶头拉扯，啃咬，让他在身下哭着求饶，然后再把大鸡巴肏进他那骚屁眼儿里，肏得他神魂颠倒，哭着叫爸爸，再也不敢勾搭别的男人，乖乖做自己的小母狗。

“你在看什么。”老师冷冰冰叫醒沉浸在幻想中的少年。

“你个骚货露成这样，我在看什么你心里没点逼数吗？老子在看你的锁骨，想咬你的骚奶子。”

老师对少年言语的挑衅毫不在意，反倒是那白嫩修长的手指从锁骨探入，捻起自己的乳头揉捏起来，粉嫩嫩的乳头在白净的手指间若隐若现，被逗弄得开始挺立，和没被照顾的另一边乳头相比，不仅大了一圈，还硬邦邦的挺立在胸前。

“所以你刚刚没听我在讲什么对吗？”

“光想着玩我的骚奶子？”说着那么淫荡的话，老师却仍是面不改色。

少年看着眼前美景，咽了咽口水，恨不得扑上去把那手拿开，自己去狠狠地捏那小奶头，再把另一边的奶头叼进嘴里狠狠地吸咬，咬到它出奶水了，或者是骚货哭着求饶了。

然而实际上，他并不想惹这美人老师生气，“听了。”

“呵，”老师反倒被他说的话逗笑了，“你把这最简单的几道题做了，做对了就让你咬我的奶头。”

明明是福利，一向作威作福的不良少年却面露难色，拿着题目懵逼地看着。

老师仿佛看不见少年的为难，修长的手指缓缓滑向少年的裤裆，隔着布料磨蹭着那软绵绵，却仍然非常可观的大鸡巴。

“骚货……别摸……”少年咬着牙想躲开，他根本就不会做这些题，高冷的美人儿绝对不会让他爽的。

老师的手却不依不饶地缠了上来，握着那微微抬头的柱体上下撸动，手指逗弄着顶端，少年的呼吸越来越粗重，不一会儿，裤裆就被大鸡巴分泌的淫水打湿了一片，而原本软绵绵的柱体此时张牙舞爪地怒张着，隔着布料都感受到了它散发的骇人热量。

“你在做什么，认真做题。”老师不悦地皱眉，看着脸色涨红的少年，丝毫没有自己才是罪魁祸首的意识。他甚至微微张开唇，粉嫩嫩的舌尖在唇瓣间一闪而过，让少年的呼吸更加急促。

他胸膛大力起伏着，想将这个骚货按在书桌上肏，想咬住调皮的舌头吸个够，更想将大鸡巴插进这张恶毒的小嘴里，口爆它，逼得它吞精液，再也不敢勾引自己。

少年的眼神太过炙热，老师反倒笑了，粉嫩的舌头沿着性感的薄唇舔了一圈，“想把你那根东西插进来？还是想把精液射进我嘴里？”

少年不愿意受他勾引，低下头假装认真地看习题，手上却快要把拿着的笔都捏断了。

“呵。”老师不屑地笑了，居然顺着少年的腿根往下滑，整个人半跪在了少年的腿间，美艳的脸蛋在他裤裆间蹭了蹭，将裤子往下拉，还没完全拉下来，那大东西就猛然弹了出来，甚至打在了老师的脸上。

老师看着那在自己体内肆虐了几次的巨物，足有二十多厘米长的大鸡巴，龟头怒张着，怕是有鸡蛋大小了，顶端的马眼儿被挑逗得已经有淫水流了下来，要是等到肏进来的时候，一定更大吧。

“挺大的啊，好粗好长，怎么平时就肏得我不够爽呢？”

因为老子没有全部操进去，舍不得你疼啊！少年在心里怒吼着，又想到了上次他夸别的男人长的情景，气得恨不得把这床下高冷床上荡妇的老师肏死算了。

老师小心地伸出舌头沿着棒身舔了一下，浓重的男性麝香味扑面而来，他几乎要被刺激硬了，咂了咂唇，“咸的。”

声音还带着一丝小委屈，仿佛是第一次尝到这个味道。少年被这个明明不可能的认知刺激到了，鸡巴又涨大了一圈，老师得意地笑了笑，终于张开唇将大鸡巴含了进去。

“呼，骚货……舔它……”少年爽极了，仰着头，不知是命令还是祈求地说着。

老师倒是分外乖巧，不仅含着它，舌头还技巧地逗弄着棒身，时不时收缩口腔刺激顶端的小孔，脸都憋得有点红了，“好大……吃得好难受……”

少年眼都红了，按着老师的头往他嘴里插去，“大你也得给老子吃进去！”

“好爽，吃得深一点……大口含进去……”少年忘情地呻吟着，第一次被老师口交的他爽得如同在天堂，甚至忘了老师是故意逗他的，铃口抖动着，几乎就想射出精液了。

老师却突然将口中的大鸡巴吐出来，紧紧地堵住铃口，在少年吃人的眼神中，缓缓地拉回了他的裤子。

少年冷笑着，“骚货，我还没想射呢，我肏你肏多久你不知道吗，再含一会儿。”

老师舔了舔嘴边的液体，明明笑得勾人，眼神却冷淡极了，“你可以滚了，会做题了再来找我。”

“我这个样子你叫我走？”少年看着自己胯下根本掩饰不住的一团，怒然挺立的大鸡巴，还有沾湿的裤裆，引人注目极了。

“想要我帮你踩软？”最终少年还是被赶走了。

周一的早上，老师在讲台上看似冷静地讲着课，可是腿根却连合都合不拢了，甚至还微微地颤抖着。一向受同学们欢迎的老师，艳丽的脸透着绯红，声音不稳，让同学们纷纷关心怎么了，是不是生病了。

座位上的少年几乎咬碎了一口银牙，妈的，水性杨花的荡妇！看他这样子，周末肯定又不知道被哪个野男人肏了，说不定根本不止一个，至于生病什么的，那么耐肏的骚货怎么可能生病，八成是那骚屁眼儿里还插着什么东西吧。

刚下课，老师就走进了教师厕所，却被尾随的少年一把按在墙上，伸手去摸他的小穴，那隐藏在两瓣肥腻软糯的臀肉之间的极乐之地。

“啊……关门……”老师根本不挣扎，愉悦地呻吟着。

“锁了。”少年手指已经伸进了老师的股缝，果然在那穴口摸到了硬邦邦的东西。

有力的手指勾住那东西，猛然往外一拔。

“啊！！轻点~拔那么急做什么……你就这样肏进来，我也不介意的……啊……”大片的淫水飞溅出来，有的甚至滴在了少年的脸上。少年面无表情地伸出舌头舔走脸上的淫水，看向手中粗大的按摩棒，纯黑色的巨物，二十多厘米长，快有矿泉水瓶粗了，被这骚货插在屁眼儿里一整个早上，连上课都站不稳了，现在被少年拔了出来，还在滴滴哒哒地往下流着淫水。

“让它插着嘛……啊……我喜欢那么大的东西肏在里面~”

“啊……大鸡巴肏进来……我要~”老师眼角含着泪花，双腿勾上少年的腰，细微而亲昵地磨蹭着，说出淫荡的话勾引少年。

少年却偏偏不肯插进去了，比按摩棒更粗更长的大鸡巴，残忍地逗弄着穴口，那张小嘴饥渴地收缩着，试图挽留每每碰一下就离开的大龟头，祈求着想要整根大肉棒一起插进来。

“你插个按摩棒来学校，想勾引谁？”少年继续逗弄着穴口，逼着老师回话。

“我只是痒嘛……你快插进来~啊……大鸡巴肏进来~”

骚屁眼儿咕噜咕噜地吐出淫水，老师整个下身被自己的淫水弄得湿腻无比，亮晶晶的到处都是粘稠的银线，火热的鸡巴轻轻地在屁眼儿转个圈，又拔了出去，老师饥渴得快要哭出来了。

沉迷在情欲中，却得不到满足的老师又气又委屈，啃咬着少年的喉结，看少年把持不住地咽了咽口水，说出的话却让人挠心挠肺，“你到底肏不肏，不肏你就去把田径队长叫来。”

田径队长是隔壁班的，身高一米八几，虎背熊腰的，浑身肌肉……这骚货明明躺在自己身下，张开双腿，那穴眼儿饥渴地张合着，居然还叫着其他的男人。

少年气得眼都红了，“你他妈跟他也有一腿！？”青筋狰狞的大鸡巴再也不犹豫，破开层层的肠肉，如同一柄利刃，狠狠地肏了进去。

“啊……好大……好舒服……大鸡巴快肏我、啊~”

“想挨操吗，骚货？”少年狠狠地顶撞进去，大鸡巴坚硬火热，犹如烧红的铁块，狠狠刺开老师的肠肉，再也不像以前一样温柔，毫不客气地肏到最深的地方，紧致的穴肉徒劳地包裹着大鸡巴，试图阻止它继续深入……

“好爽……啊……不要停，呜呜……继续啊啊~好舒服~啊”

火热的阳物连根拔出，再次破开咬合的屁眼儿，直接肏到了直肠，两颗饱满的卵丸拍打在老师白嫩肥腻的臀肉上。

少年越肏越狠，以前舍不得连根肏入，现在却毫不怜惜，仿佛要将自己心爱的老师干穿了。

“好大……太长了啊……不要那么进去……啊啊好疼~轻一点呜呜……”

“啊……轻一点……好疼、啊啊……出来……哈啊……太长了呜呜……不要再插进去了啊啊~”坚硬的大鸡巴直接抵着前列腺顶弄，肠肉仿佛要被搅烂了一般，

“还敢夸别的男人鸡巴长吗？”

“呜呜……太大了……拔出去……啊啊……”

空气越来越火热黏腻，少年天赋异禀的粗长鸡巴在屁眼儿里粗暴地捅弄着，疼痛比快感还要多……老师哭泣着，被肏得连白里透红的脚趾都蜷缩了起来，挣扎着求饶，白嫩诱人的身子扭着往少年怀里躲，却是越动，屁眼儿里的大鸡巴就肏得越深。

少年分外冷漠，一把揪着老师的头发将他扯出来，“叫老公，求老公轻点肏你。”

“轻点~啊……好疼，呜呜……你轻一点，啊……”

少年手指摸到了两人交合的地方，轻轻地逗弄着，看那严密地包裹着自己性器的穴口，明明被干了那么多次了，连颜色都从当初的粉嫩变成了红艶艶的，却还是娇嫩得很，被大鸡巴肏得又红又肿，边缘外翻着，淫液汹涌往外掉……

“叫老公，求老公轻一点。”少年再一次连根没入，肏得老师双眼泛白，浑身颤抖着抱紧了少年。

“老公……啊……老公，轻一点……呜呜……”少年听见这两个字从性感的红唇中吐出，眼神更沉了，怎么可能会肏得轻一点，更加毫不留情地肏了进去，深入到从所未有的肠道内部，肏得老师连肠肉都仿佛要烧起来了。

这骚货老师被他干得连连求饶，骚穴被完全撑开了，窄小的穴口插着快有孩童小臂粗的大鸡巴，被撑得接近透明，一丝皱褶也看不见了，像是一朵被完全肏开了的菊花。却一口一口地收缩着，分明就是在勾引里面的大鸡巴肏得更大力。

反锁的厕所里，少年只虚虚的褪下了裤子就将老师干得连连求饶，此时他也只是甩了甩大鸡巴上的肠液精液，重新穿好裤子罢了。

而老师却衬衫大开，乳头被亲得像是两颗小葡萄，挂在胸前，下身更是一丝不挂，被自己的学生肏得眼角艳红，粗喘着想要重新穿好衣物。

少年整理好之后，帮老师穿好衣服，系好扣子，那被扔在一旁的巨大的按摩棒，也再度狠狠地插进了老师的屁眼里。

“老师乖乖地含好我的精液，今晚我要检查你的骚屁眼儿。”

爽完的老师一点都不可爱，张开腿，任由少年给自己穿上内裤，“我没答应今晚给你肏。”

少年脸色一黑，舔着老师的耳朵，咬牙切齿地说，“老子今晚不肏你，但是，要是精液漏出来了，下次搞到你叫爸爸，你这骚屁眼儿别要了。”手上狠狠一按，将那分量十分恐怖的按摩棒再次往里插了几分。

“啊……别碰……好大，啊太深了……”老师爽的直叫，却丝毫不将少年的威胁放在心上，抖着手系着领带，“我怕你强奸我……”

少年自认为还没有禽兽到会强奸自己喜欢的人，但是今晚去检查他的骚屁眼儿是必要的，不能肏进去，手指插一插也好啊，而且还能防止这骚货又叫野男人来家里肏他。

校园生活继续进行着，期间他们也做了几次，每次都是少年考试取得了进步，课堂表现认真了，老师才答应和他上床。

少年十分不满，自己就像是被他吊着的狗，表现好了，就奖励让自己操一操，怀着不满，干得也就分外卖力，每次都干得老师动弹不得，哭着求饶，少年非要将平日里高高在上的老师干得乖巧柔软，喊他老公。

明明是做爱，却被这冷淡又淫荡的老师当成了师生间的交易，少年心里在生气，却越来越喜欢他了，忍不住将老师抱坐在怀里，大鸡巴在小嫩穴里肆虐着，老师被顶得上下起伏，被肏得实在受不了了，勾着少年的脖子，哭着求饶。却被少年含着红唇吻得喘不过气来。

可是临近期末，少年却接到了去加省中学生篮球联赛的消息。他刚刚和老师的关系稍微有了更进一步的苗头，不再是非要考试考好了，少年缠着他多一会儿，或者是老师自己痒得受不了了，都可以接受和少年上床，虽然他不仅是局限于只被少年一个人干。

少年不止一次地看到老师和不同的男人性交，平时冷淡的老师被干得满脸挺红，眼角都是水渍，呻吟着连自己来了都没有发现。哪怕发现了，那荡妇也只会邀请自己一起肏进去罢了，可是心高气傲的少年，不能独占自己喜欢的人就算了，哪能忍受和人一起分享，每每气得掉头就走。

现在篮球联赛要去整整七天，自己和老师的关系才刚刚确立，甚至说不上确立，那骚货根本没有表态，这个时候走，回来说不定那骚货老师早把自己抛到九霄云外了。

少年踌躇着，可是对老师而言，自己和他就是交易关系吧，他要自己表现好，才会给自己肏。这篮球赛是一次表现的机会……

为了拿到成绩让老师刮目相看，少年咬咬牙还是去了。

归心似箭的少年一边想着学校的美人老师，一边却也尽力和队友合作，过五关斩六将，成功拿下省篮球赛的冠军。

他甚至不愿意和队员们一起休息一晚再回去，急匆匆地自己先订了票，当天就回去找老师了。

可是当他来到学校，却田径队队长正好从老师的办公室里出来，脸上还挂着刺眼的笑容。

少年眼都气红了，才七天，他继续叫各种各样的外卖男人就算了，居然和其他学生搞上了，他想起老师还曾经叫他要是不肏就把田径队长叫来！

少年进去就反锁了门，老师正整理着领带，准备收拾东西要走了，见到少年，稍微惊讶了一下，“你怎么那么快回来了。”

少年冷笑着，“回来肏你啊，骚货。”

老师居然也不反驳，勾人地扬起嘴角，将系上的领带又扯了下来，骨节分明的手指从锁骨滑到乳头，含着笑意对少年勾了勾手指。

少年粗鲁地扑了上去，老师的扣子被他扯得飞散开去，看着老师胸前微微挺立的奶头，咬了上去，舌头按压着小奶头，牙齿叼着它磨牙，心里气愤地想，那傻子田径队队长，居然放着老师的奶头没有咬，想到这，少年更气了，紧紧地咬着，将平坦的胸膛上的乳头拉得足有五六厘米长，在老师的尖叫声中狠狠地弹了回去。

“疼……轻点……啊……你疯了吗……啊～”

少年猛地将老师按在桌上，连润滑都没有做，以一个屈辱的后入姿势，狠狠地肏进了老师的骚屁眼儿里。干涩紧致的甬道忽然被异物入侵，老师难受地低吟着，扭动着大屁股想摆脱体内的大鸡巴，却反而被肏得更加深了……

老师疼得哭出了声，被入侵的疼痛之中，夹杂着丝丝的快感，他就像被野兽按在身下随意发泄的小母狗，完全反抗不了。

“轻一点……啊啊～不要全部肏进来……啊……”

“啊～太、太长了……啊啊……不要再进去了……啊啊啊”

少年置若罔闻，肏得下下深入，想将这水性杨花的老师屁眼操坏，干得他再也离不开自己。

少年健壮的腰臀耸动着，囊袋重重地打在老师肥软的臀肉上，鸡巴更是快把肠肉肏烂了，老师哭着求饶，那大鸡巴实在是太长了，他的五脏六腑仿佛被它顶移位了，肏得太深入，太疼，太爽了……

“好疼……啊啊、不要那么快……啊啊～慢一点～好舒服呜呜……”

少年见这骚货又开始发浪，忍不住拿过桌上的教鞭，鞭柄抵着老师的奶头顶弄。

“唔……轻点……你要干什么……啊啊～不要肏那么深……”被冰凉的异物刺激，老师低头看见胸前的教鞭，声音中不由得染上了一丝颤抖，却马上又被少年肏得忘乎所以了。

“老师，你平时端着那张脸讲课，老子就想肏死你。”

少年猛地一下狠狠抽打在老师的乳头上，娇嫩的皮肉立马显现了一道红痕。

“啊啊啊！滚开……混蛋……”老师尖叫着挣扎，剧痛让他不顾一切地想逃走。

“骚货，给老子老实受着！”

少年也是怒火攻心，哪能如他所愿，不仅将美艳的老师按在身下狠肏，大鸡巴一下比一下深入地顶弄着，连肠肉都被肏得滋滋作响，穴口甚至被肏出了一层细细的泡沫。

有力的手扬起教鞭又一下抽在老师的乳头上，“那傻大个没咬你的骚乳头？”

“啊……好疼……停下，混蛋……啊啊～别肏了呜呜……”老师惨叫着，下身被肏得欲死欲仙，乳头却被打得红肿不堪，甚至渗出了血丝，清瘦的老师哪里是健壮少年的对手，被他压着一边肏一边打，毫无还手之力。

“没男人你会死？”“啪啪啪！”鞭子毫不留情地抽打着老师的乳头……

“放开我……啊啊～没有和他做……啊……好疼……”

“骚货！还敢不敢和其他学生上床，妈的，真骚！”

少年越肏越快，手上的鞭子也毫不留情，根本不听那骚货老师的狡辩，鞭子每挥过一次，就留下一道骇人的红痕，老师呻吟着，哭泣着，根本躲不开。

等到少年终于在老师肠道深处爆出浓浆，骚货老师已经哭得满脸泪水，被肏得浑身颤抖着，胸前两颗诱人的红果被打得红肿不堪，涨大了两三倍不止，瑟瑟地挺立在空气中，老师仍然趴倒在桌子上，剧痛持续不断地从胸前传来，可是后穴的高潮也还让他颤抖着回味，大口喘着气，根本无法动弹，

“你和他搞了？”少年帮老师穿着衣服，终于问出耿耿于怀的事情，自己出去一个星期，这骚货就和其他学生勾搭上了，是他绝对忍不了的。仔细回想，刚刚肏进去的时候，老师的屁眼里确实没有其他男人的精液，而且那小穴紧致火热，确实不像是刚被搞过的。

被肏完的老师还是那副高高在上的样子，他终于回过神来，张着手让少年帮自己收拾，“搞是没有搞的，他刚刚在帮我口。”

“你tm就浪成这样，老子不在几天就又和别人搞上了？”少年低吼着，“班上三十多个学生一起轮奸你好不好！”

老师眼角都不挑一下，“好啊。”

果然，少年脸都被他气黑了，深吸一口气，强忍着说，“老师，我不够大吗！肏得你不够爽吗？为什么还要别人……”

老师十分冷淡，“大是够大了，但是你太弱了，我喜欢强壮的男人。”

少年咬牙切齿，“再过几年，老子把你天天干得叫爸爸，看你还有没有那个胆子被别人肏了。”

老师不屑地笑了，他勾着少年的脸，漫不经心地吻着，“应该看你有没有本事吧，一个人就想满足我？嗯？”

“可惜你肏得我不够爽。”

少年当即就想扑倒这妖孽尤物，再肏一次，却被老师赤裸的脚用力踩了上来。

老师笑得冷艳，白嫩的脚踩在少年直挺挺的鸡巴上，缓缓地碾压着，少年被心爱的人踩得粗喘着气，如同野兽一般盯着男人看，恨不得将他一口吞了。

“呵。要强奸我？”

“穿上衣服，滚。”

少年怎么都想不到自己穿上衣服滚了之后，第二天就不见了老师的踪影。少年发了疯一样打听他的消息，却只知道老师辞职了，其他的一无所获。

【作家想說的話：】

emmm，这个好像有点走心了

很可爱，我喜方

彩蛋不良少年和老师的结局

下章继续炖肉吃

么么哒~彩蛋內容：

陆雨回家的时候，看见自己小区门口一堆的车，好像黑社会集会似的，但是他也没有在意，径直往自己家里走。

现在的他应该已经不能算是老师了，毕竟是年轻的时候，和家里作对才去做了一阵子老师罢了。

想不到才做了那一小段时间，却差点栽在一个小鬼身上，他居然说出再过几年要把自己肏得叫爸爸这种话，再过几年，都牵扯到以后了……陆雨摇了摇头，还挺可爱的，可是少年时期的爱慕能维持多久了，不过镜花水月罢了。

他发现自己有了一点儿动心之后，马上就辞职搬走了，小小少年，被他勾引了可以，彻底误入歧途可不是什么好事。

现在的陆雨倒也没有之前那么淫荡了，不会再看到喜欢的就勾引，只是饥渴的时候会点个外卖罢了，而最近，甚至差不多半年没做过了。

陆雨开门，总觉得今天家里特别寂静。

“啊！”忽然身后一只有力的大手紧紧地禁锢住他，一只手就将他摔在了沙发上，衣服被撕得七落，陆雨甚至连挣扎的余地都没有，就被男人的大鸡巴肏了进来。

“啊……滚开……好疼……”男人的身材是如此高大，将修长清瘦的陆雨完全笼罩在身下，他赤裸着肩背，结实却又不突兀的肌肉将陆雨压得严严实实的，全身散发着强烈的男性荷尔蒙，陆雨觉得自己有点晕了。

“我最后悔的事，就是当年没舍得强奸你。”和下身粗暴的动作完全不同，男人在他耳边温柔地叹着气，“老师……”

陆雨猛地睁大了眼睛，不敢置信地偏过头，向男人索要着亲吻。

男人温柔地低头，让他吻着，甚至在他喘不过气来，想要离去的时候，还追逐老师的唇舌，似乎想将老师溺死在这个吻里。

他的动作却丝毫不温柔，下身耸动着往更深的地方肏，陆雨几乎被他干得背过气去。

“老师的这里，除了我，再也不准有野男人肏进来了。”

“否则的话……我就不会对老师那么温柔了。”

被干得五脏六腑都仿佛要移位了的老师，哭叫着，呻吟着，内心模糊地想，这也叫温柔吗……快要被肏死了啊……

他怎么会知道，七年不见，少年就找了他七年，从少年变成了男人，欲望强得恨不得将他吞吃入肚。

肉肉

第105章色情男主播1色情主播直播玩穴，牛奶瓶肏到潮喷不止

【价格：1.19652】

“爱你爱上你”是爱爱公司专属的直播平台，里面各种类型的主播每天进行着刺激色情又淫荡的直播，引诱着观看直播的宅女宅男们大力刷礼物，性欲高涨时还会推荐各种各样的外卖男孩。

点开网站，画面简单粗暴，各种赤裸白嫩的肉体充斥的屏幕，有的正拿麦克风在逼眼里大力抽弄，咕噜咕噜的水声，四处飞溅的淫液，被肏得红肿外翻的穴肉，都直播给广大观众，弹幕疯狂地耍着，插再大一点的进去，肏得深到肚子里去，水再喷多点……；有主播往私处涂了清凉油，又疼又辣，饥渴得在摄像头下翻滚着，像条母狗一样对着摄像头摇屁股，邀请猛男壮汉们下单操自己……

一个小男孩戴着口球，在镜头下跪着让男人用鞭子打屁股，身上一股一股的红绳，色情地捆绑在白嫩的小男孩身上，乳头和私处都被缠绕，红痕遍布在身体上，雪白的肌肤和鲜艳的鞭痕交映着，让人凌虐欲高涨，更想好好调教他，这个小男孩是sm专区的当红主播，各种各样奇怪的调教和凌虐都可以在他身上展示……他的表情却十分快乐满足，脸上呜呜地流着眼泪，身体却诚实又淫荡，屁股翘得更高，让男人打得更方便，鞭子准确地打在又软又嫩的屁眼上，一下又一下，毫不留情，小男孩私处又红又肿，都快被打烂了，尖叫着射出精液，屁眼里肠液不受控制地拼命流，爽到了极点……

这个直播平台各种各样的直播，应有尽有，大奶的人妻，妖娆的小零，各种喜欢玩道具的，甚至有个双性小主播为了出名，用膳鱼肏自己的骚逼，结果正高潮的时候被送医院去了，也是可怜极了。

室外直播也不少见，房间标题起的简单粗暴，吸引着观众们点进去。

“图书馆里的寂寞骚货，奶大穴粉，掰开他的下体，让他跪倒在大鸡巴下。”

“白色丝绸情趣装诱惑～跳蛋搞穴人妻舒服得嗷嗷叫！”

“超市抓住小主播啪啪啪，大屁股厚阴唇看样子在家里憋坏了～”

“粉色小内裤把小逼逼包的紧紧的好诱惑，翘起屁股肏嫩逼～”

“老公爱的性教育：极品身材双性人妻，握住的巨乳沙发大战两小时～”

天天签约成为爱爱公司的主播也有一段时间了，凭借着艳丽精致的脸蛋在诸多大奶子、双性两穴任肏中抢得了一席之地，他作为一个双性的小男孩，却没有开发出大奶子，只能直播用各种各样的道具玩弄自己的私处，会潮吹的骚逼和屁眼等等，也积累了一批粉丝，更主要的是，他养了一条威武强壮3的大狗，在观众刷的礼物数量大时，甚至会给他们表演舔狗屌，给狗口交，甚至是被狗舔穴等等……

但是可爱的天天至今还是个小处男，在等一个刷得起大量礼物，也长得够帅的土豪爸爸给自己直播破处。

蓝光超清的摄像头对着天天的下身诚实地拍摄着，主播白净修长的手指剥开逼唇，捏住阴蒂大力地揉搓。

“今天又是直播玩嫩逼呢，好福利啊！”

“天天的白虎穴好诱惑，我的大鸡巴已经饥渴难耐了。”

“那么嫩的逼，自己玩怎么够，放开那个骚逼，让我来！！”

“老子鸡巴快炸了，骚婊子！”

……

弹幕如流水一般刷得飞快。

“啊～啊……好舒服啊啊～天天好想把手指插进去～啊啊……”十几万观众的注视下，骚逼流水特别快，不过一会儿，主播椅已经被打湿了一大片，骚水黏糊糊地顺着逼缝流下，又被小屁眼吸了一部分……

“我的鸡巴超大送出一个火箭，邀请主播‘玩弄自己的骚鲍鱼’。”

“啊啊谢谢老公的礼物～唔啊啊啊～好爽……”收到礼物后，主播白嫩的双腿抬高，整个屁股悬空在了椅子上，骚逼粉嫩嫩的一根毛都没有，居然是个罕见的天生白虎馒头穴，也不知是不是被他偷偷剃掉了毛，中间鼓起的骚鲍鱼肿的老高，阴唇厚了一倍不止，一看就知道是饥渴坏了。

“啊啊，好爽噢，噢～”收到礼物指示的主播，一手将闭合的肥厚阴唇强行分开，另一只手并拢在阴缝高速摩擦着，淫荡的小男孩收到礼物，对自己毫不客气，夹着阴蒂扯着他在逼缝上上下下，扑哧扑哧哗啦哗啦的水声根本止不住。

“好爽啊啊～好烫，骚逼要被摩擦坏了啊啊啊～手指好累唔啊啊～～啊啊……爽死天天了～”手指上下摩擦的速度越来越快，上下滑动的幅度大得手指都已经插了半截进逼穴里了，视频里清晰地看到骚逼又肿了一大圈，发红发烫，甚至连小男孩的手指都红了，更别说那小嫩逼了。

“好想射啊啊～让天天射精好不好……老公们～啊啊～天天可以射吗～啊啊……好爽～”小男孩浪叫着勾引一群饿狼观众，他拼命忍住不能射，还要让观众们刷更多的礼物玩弄下体呢，现在就折了可不行。

“不准射！骚婊子！”

“射了就剁了你的鸡巴喂狗，反正你只要有男人的鸡巴肏就够了。”

“乖老婆不要射，快让狗来舔骚逼……”

“～主播肏自己肏得好爽～”

……

“啊啊……天天想要更多，呜呜……骚穴要痒死了……”骚主播挣扎着伸出手去拿床上的丝袜，柔韧有力的丝袜被他揉在一起，一手抓着一头，夹在逼缝中高速地拉扯起来！

“啊啊啊太爽了，唔……啊啊～好烫啊啊～”小男孩高声浪叫着，逼缝间柔嫩的鲍鱼肉被残忍地上下拉扯摩擦，早已经红肿得不成样子，丝袜不过一会儿就湿了，它从小男孩逼缝里拿出来的时候，甚至挤得出水来……

终于完成了土豪爸爸要求的‘玩弄自己的骚鲍鱼’的目标。

“啊……呼～呼……”小男孩靠在椅子上大口地喘着气，身体前倾用两颗奶头去碰摄像头，观众们只看到那两颗小奶头离自己越来越近，都快冲出屏幕了，恨不得扑上去叼住狠狠地咬几口。

主播像是一条发情的小母狗，伸着舌头舔了舔红润润的唇，拿着那条沾满了淫水的丝袜舔自己的骚水，“那接下来我们来玩些什么道具呢～？”

话音刚落，就传来系统提示：

“天天我的老婆送出一个超级火箭，邀请主播‘喂自己的骚逼喝牛奶’。

小男孩不满地嘟嘴，“老公好坏呀，天天下面被磨得快要疼死了，还要走去拿牛奶，再走回来插进去喂骚逼喝～”

“直接来喂天天吃精液嘛～牛奶不好玩……”却依然乖乖地站起来往厨房走，他的骚穴又红又肿，被玩得真像白馒头一样了，走路都一瘸一拐的，一边走还一边往下滴水。

“这姿势好！老子也要肏得老婆这样走路。”

“不够吧，我能把天天肏得下不了床！”

“你们信不信我肏到他失禁，裹一星期的尿布……嘿嘿。”

“楼上鸡巴真大……”

“你们能不能别吹了，掏出来做牙签吗？”

……

主播拿着广口玻璃牛奶瓶在逼穴口磨了磨，冰凉的瓶子让骚穴收缩着吐出淫水，小男孩颤抖了一下，“啊啊～好冰好大呀……天天现在要把瓶口插进骚逼了……我们来喂骚逼喝牛奶吧～”

白嫩的手拿着牛奶瓶在穴口摩擦几下，就着淫水的润滑，往里挤去。

“好疼……啊……瓶子好大呜呜～”

“好冰啊～啊啊进来了～好难受，瓶子插得天天骚逼疼死了～”小主播扶着瓶子挺起下身扭了扭，让观众们看到骚逼一圈粉色的嫩肉紧紧地含着广口瓶子，摇了摇瓶子，小男孩爽得屁眼的肠液都流出来了，大腿根颤抖着抬起腰，对着镜头摇屁股，滴着肠液的小屁眼需要大鸡巴操进去。

“哇，处男逼这次是被瓶子操了，快让鸡巴肏吧～”

“天天小可怜，屁眼都流水了，一定真的很疼　[滑稽　”

“赶紧灌牛奶，主播不敬业！”

“做主播怕什么疼，肏烂你的小骚逼！”

小男孩乖乖地抬高屁股，让牛奶慢慢往里灌。

“啊啊～好冰啊～肚子要破掉了～呜呜……”

“牛奶好冰……小骚逼不要喝牛奶，呜呜……老公们快在骚穴里射精液嘛～”

终于灌完了之后小男孩挺着大肚子和观众互动着，时不时浪叫几声，眼泪也忍不住顺着精致的脸蛋流了几滴，瘙痒的淫穴让他忍不住当着诸多观众的面捏着两颗小奶子玩起来。

一整瓶牛奶灌了进去，小男孩叫得越来越惨越来越浪，随着牛奶咕噜咕噜地灌进去，小腹越来越涨，最后鼓起了一个明显的弧度，冰凉的牛奶让他颤抖着，张开腿摇了摇屁股。

“现在我要让牛奶出来了哦～”电脑前的观众们都快被这骚浪得不行的主播勾得欲火焚身了，忍不住握住自己的鸡巴手淫起来，弹幕也越刷越快，都是些操烂你的小骚逼，婊子，骚货，和狗一起肏你的淫穴之类的……

小天看着弹幕满意地笑了笑，放开被自己玩得通红肿胀的乳头，忽然用力拉着牛奶瓶一扯！

“啊啊～牛奶都流出来了～好爽……好像尿尿一样……”

“好舒服啊～像不像是老公的精液～”

小男孩骚浪极了，白嫩的手指挑起一些汩汩流出的牛奶，本来就像精液一样，在他的浪逼里待了那么久，早就变得温热了，和淫水掺杂在一起，变得黏糊糊的。牛奶往唇边送去，男主播一边像小母狗一样舔着精液一样的粘稠牛奶，一边嘴里还叫个不停，“唔～牛奶好好吃，精液是也是这个味道吗～”

“老公们想不想在天天的嘴里口爆～精液我一定会乖乖吞下去的……”说完像妖精一样舔着嘴唇，手指又开始往骚逼里插，他也痒得不行了，分开双腿让观众们看见，牛奶流光之后，液体并没有停止，代表淫荡情欲的淫水还在流个不停。

“天天我的老婆送出一个火箭，邀请主播‘用牛奶瓶肏爆自己的骚逼’。”

“嗯？……不可以哦，瓶子真的太粗太大了，天天的小骚逼吃不下。”

弹幕却不善罢甘休。

“所以才说要肏爆你的小骚逼啊。”

“天天快插，土豪礼物都送了～”

“灌完牛奶被牛奶瓶操穴，没毛病！”

“这婊子逼还有吃不下的，越大越喜欢吧……”

“强烈要求牛奶瓶肏爆骚逼！”

土豪也不肯善罢甘休，礼物一个接一个地刷，非要看着淫荡的主播用牛奶瓶操自己。

“天天我的老婆送出一个火箭，邀请主播‘用牛奶瓶肏爆自己的骚逼’。”X10

“天天我的老婆送出一个火箭，邀请主播‘用牛奶瓶肏爆自己的骚逼’。”X20

土豪出手那么阔绰，上百万人都被吸引到了这个直播间，连超级房管也被惊动了。示意主播按照金主说的做，这可是个有钱的爸爸，得罪不起，反正直播的时候什么淫荡的事都做过了，连狗都舔过你的骚逼，赶进把牛奶瓶操进去让金主爸爸满意，一百多万观众等着你肏自己呢。

“好冰……啊啊～骚逼受不了了啊啊啊～太粗了呜呜……”小男孩扭动着身子，牛奶瓶一点一点推进，他猛地一塞，终于将整个瓶子塞了进去，却也浑身发软，差点让摄像头没拍到这精彩的时刻。

小男孩疼得直哭，一手捏着自己的奶子玩弄，另一手轻轻地扶着牛奶瓶。

“快动啊，插起来！”

“那么粗的瓶子，土豪爸爸好会玩～”

“小天天好痛的样子，都被操哭了。”

“哭了好啊，嘿嘿，要是我拿着瓶子，搞到他下身瘫痪！”

小男孩下身含着牛奶瓶没有抽插，观众以为他在忍受折磨，却不知道这个浑身泛红，捏着自己奶头玩得毫不心疼的淫荡的小男孩爽得骚逼都喷水了，恰好被牛奶瓶堵在了逼穴里，才没有被发现。

小男孩在镜头前下身高高地往前翘着，握着在骚穴里大力抽插，淫水四射，屏幕前的人都觉得骚水喷到自己脸上了。他全身痉挛着，被那么大的牛奶瓶肏，快感完全让人难以抵挡，骚水顺着瓶口流进瓶子里，都快把瓶子装满了！

“啊……疼呜呜～天天要被牛奶瓶肏坏了啊啊～好大……疼死了～啊啊”

“天天老婆好骚啊，水都要把瓶子灌满了。”

“用力啊，捅进子宫去～哇，好深啊，真骚。”

“整个瓶子都吞进去了，这直径快有拳头大了吧。”

“好想在这骚货逼里玩拳交啊，真能吃！”

“天天这名字真好，适合天天都肏。”

“这个直播间好刺激，关注了！”

牛奶瓶刚从冰箱里拿出来，插进了又软又热的骚逼里，简直冰火两重天，牛奶瓶又粗又大，将骚逼撑得满满的，小男孩都快爽疯了……

“啊啊啊爽死了～牛奶瓶好棒啊～又要射了啊啊…潮吹了啊啊啊…”小男孩尖叫着，射出精液，眼前一片白光，满脸潮红口水乱流，潮吹的大量骚水把牛奶瓶都挤出来了，他的两个只配挨操的小穴就像坏了的水龙头，哗哗地流着淫水。

色情淫荡的画面让弹幕疯狂地刷，小男孩恍惚间看到‘天天我的老婆’好像说了一句，这淫逼真能吃，牛奶瓶都能肏潮吹，等着老子去给你破处！

看着满屏幕的肏和骚穴鸡巴之类的字眼，小男孩勉强说出一句完整的话，“喜欢的老公们点关注哦～有需要的现在就可以使用我们外卖男孩app下单呢，各种各样的小骚穴等你来肏～有需要大鸡巴的骚受受也可以下单哦～”

【作家想說的話：】

小天使们说的梗我都有记一下尽量都写出来的～

所以要看什么留言说一下就行了，嘻嘻

本来想把土豪那段写完，但是实在太长了

么

么

哒～

肉肉

第106章色情男主播2限制射精，肛塞肏得潮喷不止，被观众粗口羞辱

【价格：1.11852】

平台的主播来来去去，有的还带些才艺表演，有的就干脆卖肉了，不管怎样，小天的直播间却依然热闹非凡。

今天他直播的内容是把粉丝送的狐狸小尾巴喂进自己的小穴里。

那狐狸尾巴逼真极了，白色的绒毛又软又服帖，若是不看它底部连着的骇人的巨物，倒真像是给小朋友玩的玩具。

底部黑得发亮的硬物足有20多厘米长，顶端是密密麻麻的恐怖颗粒，底部却是一排又细又尖的倒刺，这东西要是插进淫荡的肉穴里，非得把挨操的穴口如同受刑一般弄得熟软稀烂不可。

“唔……应该可以了，好粗啊、呼……”

“嘴巴好累啊，含不住……”主播将舔弄了许久的巨物吐出来，俏皮地将自己的劳动成果展示给观众们看，弹幕里又是一片狼嚎。

那纯黑的巨物已经被小天舔得油光滑亮，随时可以插进等待许久的淫穴里，津亮的口水拉成细丝，顺着根部流下，将握着它的白嫩小手也沾染得湿漉漉的。

“这尾巴太坏了，又粗又长，天天含得好辛苦……”

“确实很粗，可是主播那么骚，不就喜欢大的吗？”

“快点插进去啊……”

“老子居然羡慕一根按摩棒，可以肏天天的骚穴！”

“天天真是太骚了，好想把他绑在床上肏成精盆……”

“再不操进去老子非得打烂你的骚穴不可！”

“嘶……”小男孩双腿抬高放在桌上，细腰压下，翘臀尽量地抬高，让摄像头清楚地拍到私处一片泥泞的样子，透明又粘稠的液体从骚穴里汩汩流出，顺着股缝淌下，白嫩的大腿满是水光。

他的下身被自己脱得一丝不挂，淫水湿透，而上身却还穿着单纯的白衬衫，沾染着几丝满溢出来的、顺着按摩棒流下的口水……

刚刚舔那根粗壮的尾巴就已经让这个淫荡的小男孩湿透了，恨不得两个小穴都被插满，再被狠狠地抽插一番才好，表现出难受的样子，也不过是为了节目效果罢了，好让观众们多刷礼物、多互动，哪怕含得小嘴酸痛，一想到待会儿被它狠狠肏进去的销魂快感……小主播觉得自己还能再舔一会儿那根大家伙。

“那我现在要把这个小尾巴、应该是大尾巴才对，插进天天的小穴里了～”小男孩随手扯了扯自己的衣服，坦露出精致的锁骨，粉嫩的小舌尖舔了舔水润的红唇，小脸上满是欲望。

“唔……好大、插不进去了……啊啊……”如同刑具一般的按摩棒才刚刚进去了一个头，小男孩就尖叫着停了下来，吃痛地喘息着。

紧致的后穴被迫张开，无助地含着巨大的头部。那张小嘴颤抖着一张一翕，妄想把那按摩棒吐出去，但按摩棒实在是太过于粗壮，还长得过分，反倒是像那贪吃的骚屁眼正小口小口地想把那根冰冷的硬物吞进去。

小小的骚穴被撑得一丝皱褶都看不见，足又有原先的两三倍大，穴口一圈薄薄的软肉无助地包裹着太过粗壮的硬物，被撑大得接近透明，颤抖着，仿佛下一秒就要被撑坏了。

“好疼啊、老公们，让尾巴插前面的骚穴好不好……小屁眼要被肏坏了……”小主播委屈极了，咬着嘴唇向观众们撒娇。

“太紧了！啊……插不进去……”小男孩再次用力将大尾巴往里一按，登时疼得哭了出来，软软的声音带着哭腔向观众们讨饶。

这淫荡的小男孩平日里虽然也用各种道具操弄自己两个小骚穴，可是比起后面，还是前面的花穴更耐玩一些，又软又湿，还会自己出水，这东西实在太粗，上面还有可怕的颗粒凸起和倒刺，要是真的肏进屁眼里、再狠狠抽插几下，有多爽不知道，但是一定会疼死的。

可是观众哪有那么快放过他，他们都巴不得看见小男孩被操坏了小屁眼，疼得哇哇大哭，可是又不得不顺着金主们的要求，继续狠狠地肏自己的浪穴的骚模样。

“用力赶紧去，骚老婆……”

“不准撒娇，那么骚的小男孩，活该就是要被操哭的。”

“天天哭起来真的好可爱啊～”

“想把天天操到一边射一边哭，操累了就让天天含鸡巴！”

“天天的小奶头都硬了，一定爽死了，哭什么哭……”

“不准停，操进去，骚货。”

“……”

看着弹幕里铺天盖地刷着不行，以及飞速刷起来的礼物，天天委屈地抿了抿嘴，“既然老公们送了那么多礼物，天天都听老公们的～”

小男孩大张着腿，让摄像头彻底对着自己的私处，手上毫不留情的用力，猛的将大尾巴全部贯穿进去！

“啊啊！！太粗了、天天好疼……啊……”小男孩尖叫着，疼痛之中夹杂着无尽快感，他向观众们真实地说出自己的感觉。

快感从那张快要被撑破的小嘴传向四肢百骸，触电般的快感和疼痛连绵不绝……

淫水如同失控般不停地分泌着，却被过于粗大的狐狸尾巴全部堵在了小腹里，难受极了。小男孩被快感逼得眼都红了，浑身止不住地痉挛着。

“啊……好大……嗯啊、屁股疼，小穴要被插烂了……”

“啊……”手上毫不留情的用力，将那粗硬的巨根彻底插到了深处，小主播扬起脖子，觉得自己直肠都要被插烂了，“好粗好大啊～”

那巨根过于粗长，彻底贯穿了小男孩的后穴，甚至在小男孩娇嫩的肚皮凸起一个淫靡的形状。

“太长了吧……”小男孩纤长的手指畏惧一般小心戳了戳肚皮可怖的凸起，“老公们看这个真的太长了～不要插了好不好……”

“全都肏进去了，骚货！”

“那口淫穴真他妈能吃”

“老子好想操死他……”

“用力啊，天天小宝贝儿，往前列腺插。

“用力插进去，把你的骚穴插烂！”

“啊……疼，啊啊……又插进来了，唔啊……啊、用力，啊啊啊”主播忽然尖叫着，似乎达到了一个高潮，他浑身颤抖着，原本雪凝般的皮肤布满了情欲的晕红。

观众们眼睁睁地看着这骚主播没插几下就高潮了，可是他前面也没射啊？

按摩棒也没拔出来，他们可看不到里面淫水狂喷的色情美景。

正当观众们可惜极了的时候，白绒绒的狐狸尾巴，居然越来越湿那小骚货流的水，居然连那么大的按摩棒都没能挡住，顺着按摩棒硬是流出来了！

“唔……”小男孩脸红了，一手往后穴摸去，摸到了满手的湿滑，“啊……水流太多了呢，怎么会满出来呢？”

害怕浪费一般，这骚货居然将那沾满淫水的手指往自己唇间送去！

粉嫩的舌头像小动物一般小心翼翼地一根一根手指舔过去，舔的却是自己被按摩棒操到潮喷的淫水，小主播还一脸津津有味的样子！

“啊、还是好痒……还要啊，好想射啊……”

主播白色毛茸茸的狐狸尾巴玩具在主播的股间若隐若现，小穴被他自己操弄得通红，哪怕此时已经没有再按着尾巴尖儿用里面的硬物大力顶弄着小淫穴儿，那贪吃的小嘴依然没有平静下来，饥渴地一张一合着，似乎希望里面的大东西再次动起来，吮吸着，尾巴都被带得微微颤动，那么细微的动作，怎么能满足这个小淫娃，没得到满足的小主播此时恨不得有个真正的男人在这里，用他胯下火热粗大的家伙，把他肏个通透才好。

丰沛的淫水将尾巴打湿了一小块儿，毛毛黏糊糊地沾在一起，色情极了。

还在高潮余韵中的小天目光微滞，对着摄像头刻意压低了声音、断断续续地喘息着，敏感的身体仍在微微颤动着。

“还要……唔、啊～还想再插进来，啊啊～好想射……啊……老公们让天天射吧～”主播带着哭腔求饶，原来，小男孩被玩具干得意乱情迷，淫水汹涌时，另一只手却一直按着自己青涩的肉茎不能射精。

主播直播间的亲密互动公告上显示的互动要求是：没有观众的允许，主播不能射精哦！

而礼物的赠送者赫然是大家的老熟人：天天我的老婆

被一波又一波高潮席卷的身体敏感极了，后穴里的硬物抵着前列腺顶弄，哪怕是阳痿也能硬得滴水了，更何况他一个双性人，被自己玩弄得潮喷了好几次，观众们眼睁睁地看着原来干脆柔软的狐狸尾巴，一点一点变得湿润又黏腻……

然而，后穴传来的快感有多销魂，阴茎却被堵着，精液倒灌的痛苦就有多强烈，小男孩被逼得快疯了，满脑子只想着要淋漓尽致地射出来，哪怕真的被弹幕里那群人轮奸都可以，只要能让他痛痛快快地高潮。

自己仿佛变成了只会性交的生物，一会儿渴望后穴被操得更凶狠深入些，一会儿却又希望能够停下来，好让被精液冲击得疼痛不已的阴茎能得到片刻的喘息……

实在是太难受了，主播忍不住将按摩棒拔了出来，妄想止一下瘙痒，却瞬间空虚得可怕。

淫水流的波涛汹涌，哪怕已经没有东西在里面顶弄了了，那骚穴却还在吮吸着，根本合不拢，那过于粗大的尾巴玩具，将小男孩的骚屁眼干出了个李子那么大的肉洞，里面的嫩肉一览无遗。

于是，他又抓着大棒子，连停顿都没有，猛地一下，对着自己的骚穴猛插到底！

“受不了了，我要射了啊啊啊”小男孩失控一般尖叫着，脖颈高高扬起，像只被逼到了绝境的小狐狸，渴望得到疼爱，却不知这样的骚狐狸只会勾引得男人们更想蹂躏他、凌虐他……

在一大片淫靡的弹幕中，有的要求主播继续操自己，哭起来的样子真可爱，有的却想好好疼爱这个小男孩，让他射出来，不要憋坏了身子。

只有一条弹幕是冷冷清清的三个字：“你敢射？”

id闪着金字，连弹幕都是加大加粗彩色，让人想看不到都难，是小主播的第一金主：天天我的老婆。

“我确实不敢，”天天扁了扁嘴，委屈得眼睛都红了，“老公可是直播间的大老板，我都听你的嘛～”

“好可爱，撒娇的天天……”

“这委委屈屈的小样子真的让我想……狠狠日到他哭出来啊，嘻嘻嘻”

“前面也好痒……啊啊！不准天天射精的坏老公……”小男孩撒着娇，“那用按摩棒操花穴可不可以……”

果不其然被拒绝了，这隔着屏幕的男人仿佛今天就是要自己饥渴而死才好，既不让射，也不让操前面……

小主播委屈极了，却也只得照办。

这个id送的礼物可不少，可是提出的要求也不是一般的过分。每个都色情又粗暴，虽然自己也很爽就是了，可是偶尔也想要温柔点的啊？

“破处可不能找这种人来破，他肯定要把我操死在床上才甘心的。”天天默默地想。

却不知道这大尾巴狼早就在他楼下待着了，今天非得操到他不可。

江临在楼下，就等着他抽取幸运观众，尝到处男小主播最鲜最嫩的一口肉。

原来，朋友看他那么久了，还没把人搞上手，只得给他支招给：“你光让心上人爽怎么行，什么都顺着他，还不给他宠坏了，你偶尔也饿着他，让他哭着求着让你干才行啊！”

江临沉默，一句“我根本就没干到过”含在嘴里怎么也说不出来，但是朋友的话确实给他提了个醒：

自己没理由找上门去，就让小骚货自己送上门来啊。

于是再又一次的礼物收集中，神秘粉丝的礼物很快送到了主播手里，被烈性的春药浸润了好几天的狐狸尾巴和顶端的按摩棒，插进小骚货的浪穴里，保准他爽得哭出来，再送个礼物不让他射，他还不得哭着喊着抽粉丝草他。

至于粉丝，他可是贡献榜的榜首，甩了其他人不知几条街。

江临带着志在必得的微笑，从直播开始就在小骚货楼下等着，在手机上看着他的淫态。

就等他抽取幸运观众了，有钱，就是任性啊。

果然，小男孩饥渴得快要疯了，前面嫩芽不能射，花穴也空虚极了，好想被插进去，后面爽是爽了，可是还很疼啊！

而且那按摩棒对着前列腺操起来，只会让前面的肉根更硬更难受罢了，他难耐地呻吟翻滚着，却又不得不强行掰开自己的双腿让观众们看到自己的淫态，过多的欲望让这小男孩的腿根都微微颤抖起来。

“那现在让我们抽取一名幸运观众来、来操我。啊……想要、好难受，小穴好痒啊……”

“老公们礼物刷起来～哪位幸运观众可以给天天破处呢……”

小主播终于忍不住了，想不到现在的观众那么会玩的，他都要憋疯了。

【作家想說的話：】

我想，要是没抽到江临……

可咋办？

彩蛋：小男孩到小主播的堕落之路彩蛋內容：

孔小天从小就知道自己的身体和别人的不一样，好在家里人对他百般呵护，也没让他接触什么乱七八糟的人，小男孩健健康康地长大，懵懂单纯又天真可爱。

如果不是万恶的互联网，他就是可以一辈子都是那个单纯可爱的小男孩，虽然不一定能顺利结婚找到合适的伴，但是一定不会像今天一样淫荡又……勾人。

又一个网页弹窗跳出来骚扰着查资料的小天，小男孩不耐烦地想要关掉它，却不小心点了进去。

那邪恶色情的画面一下子擒住了小男孩的双眼，从未接触过的东西让他面红耳赤，明知道这不是什么好东西，　却再也舍不得关掉网页了：画面上一个健壮的男人正压着一个女人耸动着，胯下那根大家伙毫不留情地在女人身体里进出，女人看起来已经很痛苦了，摇着头想要爬走，却被他一把抓住双手、按在头顶，尽情地发泄着欲望。

他的眼睛不由自主地被男人古铜色的皮肤、冒着汗水的健壮肌肉吸引得无法自拔，

男人身下的女人似乎已经被操得彻底喘不过气来，眼角都含着泪水。

明明是很痛苦的声音，可是那女人的脸上明明是布满欢愉的……她甚至爽得连粉白的脚趾都蜷缩起来了，腿根一片湿漉漉的，白嫩的身子止不住地颤抖着。

“怎么会不舒服呢？”小男孩困惑又羡慕，她明明夹得那么紧，那男人的硬物要拔出来了，穴口的嫩肉都缠着不放，被带出一笑截。

一双大奶子摇摆着往男人坚硬的胸肌上蹭，还抓着男人的手往那双饱满的嫩肉上摸……

可是舒服的话，她又为什么要哭啊……小男孩咽了咽口水，盯着男人健壮的身体回不了神，身体陌生的燥热让他畏惧又期待，从未接触过的领域让他蠢蠢欲动，却又不知从何做起，下身无师自通地流出了大片的淫水。

如果他、他是插进我的身体里就好了，小男孩不无遗憾地想。

后来，小男孩离家求学，接触到的东西也越来越多，淫荡的身体渴望得到抚慰，却又不敢什么人都碰，要是染了病，可就得不偿失了。

淫荡的小男孩只敢用各种各样的道具满足自己日益饥渴的身体，夜深人静的时候瘙痒得几乎要哭出来。

直到接触到外卖平台的直播间，才知道有那么多和他一样欲壑难填的人，他们弹幕的语言粗俗又淫荡，仿佛主播们只是他们发泄欲望的道具罢了，可小男孩居然从这样的言语侮辱中，也得到了异样的快感。

淫荡的小处男主播天天就此入驻了这个充斥着赤裸裸的肉体和欲望的直播平台。

肉肉

第107章色情男主播3被金主粗暴破处暴奸，骚穴烂熟，屁股都被打肿了

【价格：0.978】

怎么抽取幸运观众，当然是抽奖了。在抽奖的十分钟内，送出礼物就可以与抽奖，送出的礼物越多，抽到的几率也就越大。

毛茸茸的狐狸尾巴被随意扔在桌子上，小主播累极了，瘫坐在椅子上，大张着腿，连隐秘的小穴一张一翕都被摄像头拍得清清楚楚，他向观众们撒着娇，手指玩弄着自己胸前两抹殷红，一边等着抽出幸运观众。

礼物如同流星雨般刷过，一时之间直播间都是礼物信息，而“天天我的老婆”刷出的礼物更是几乎霸屏。弹幕里则更多的人在盯着主播腿间让人销魂的地方意淫着。

“老婆的小穴真的好嫩啊，怎么被肏了那么久还是这么嫩”

“废话，又没让男人干过，没有男人的滋润怎么成长，嘿嘿”

“没东西插在里面都咬得那么起劲，张张合合好可爱啊～”

“天天老婆是不是饿了，老公插进去喂饱你……”

抽奖结果毫无意外，“天天我的老婆”顺利中奖，让小主播欣喜的这人居然来得那么快，而且在长得那么帅，要知道自己真的是痒得快要发疯了。

观众们只听见主播一声不完整的尖叫，连尾音都消失在唇齿之间，被男人尽数吞没，摄像头就被转向了天花板。

男人粗糙的大手骨节分明，如同揉捏什么可爱的小玩具一般，擒着主播两颗小奶头肆意玩弄，不仅用粗糙的指腹摩擦它们，甚至残忍地奖那两颗小东西拉长又弹回去，一会儿又按进乳肉里转圈圈，小男孩敏感的身体被他玩弄得颤抖不已。

“轻一点～啊……老公、啊要被操穿了，啊、啊好舒服……轻一点好不好……啊～”小男孩抱着男人的脖子，双腿被架在男人肩上，爽得神志不清，迷迷糊糊地收缩着小穴、讨好着身上的男人。

“乖宝宝，放松点，老公轻轻的插。”嘴里温柔地哄骗着，江临爽得眼都红了，下身却如同木楔般死死地钉死在小男孩的体内，凶狠地撞击着，哪有轻轻的样子。

“不要了、真的不行了……啊不要再进来了……啊啊～”小男孩前端断断续续地吐出浊白的精液，被恶劣的男人尽数涂抹在自己白嫩的小腹上。

眼看着小主播还在高潮的余韵中无法自拔，浑身都泛着粉红，被男人大力撞击的几近散架，连腿根都颤抖着，江临却再次尽根而入，在那白嫩的小肚皮上都插出了阴茎狰狞的形状！

“啊啊啊太多了，出去啊，呜呜，好疼……老公操得太深了、小肚子要破掉了……”

“骚宝贝，你不是想射吗，老公让你射了怎么还不满意？”男人恶劣地咬住身下人敏感的耳朵，低沉的声音就响在耳畔，还有温热的气流被吹进耳朵里。

“已经射过了……呜呜、停下来啊啊啊！！”江临猛地用力往小男孩身体深处一顶，顿时让可怜的小主播连求饶都不连贯了，只得断断续续地呻吟着，祈求男人的怜爱。

“老公操得你爽不爽？”江临抱着小主播坐进自己怀里，让身下的巨物进出得更加深入。

小主播被干得脸色绯红，眼角含泪，连吐出的喘息都带着情欲的味道。

他仿佛不知道男人在问什么，睁着一双水润迷蒙的眼睛，无辜地看着他。

男人眼色一沉，往里狠狠地插，顶着前列腺无情地磨弄，差点要把小主播插穿了

“啊～轻点……不要再往哪里肏了啊啊……”小主播意乱情迷，白嫩的手臂紧紧勾着男人的脖子，小脸在他喉结蹭个不停。

江临看着怀里人被操得真像只小奶狐狸一样毫无反抗之力，被他拿走了第一次，操到了最鲜最嫩的小淫穴，此时，这骚狐狸更是老公老公地叫个不停，江临被他喊得心都快化了，忍不住含着那水润的红唇大力吮吸啃咬，活的舌头舔过小主播嘴里每个角落，肆意的攻掠城池，更是让小主播爽得云里雾里、满脸晕红。

“老公、啊……好大，老公好厉害……”

“啊啊啊不要操那里……”

被男人跟很地干上身体里最淫荡的那块软肉，太多的快感让他根本承受不住，小主播不管不顾地挣扎起来。

然而他这点小力气在简直不被江临放在眼里，被按着狠狠肏了几下，很快又发起骚来。

看着他这淫态，江临却不乐意了，自己能在这里给这小骚货破处，无非是打赏给得最多，是金主榜的第一爸爸，换了其他男人，在别人身下，小骚货也是这浪得滴水的模样。

越想越气。想到他在别的男人身下婉转呻吟，被操得淫水涟涟，又是叫爸爸又是叫老公地求饶，那紧致火热的骚穴却紧紧地缠着插在身体里的别的男人的硬物不放……想到这个小贱人说不定在其他人身下也是这幅骚浪到极点的样子，男人的眼底一片暗沉，一口银牙都要咬碎了，不操得小骚货下不了床，还真以为没人管的住他了？

屏幕上显示的是天花板，男主播的脸却没有露出来，观众们只能听见主播带着哭腔的淫叫和求饶声、以及肉体激烈撞击的啪啪声，男人餍足的喘息。

虽然经常直播自慰，两个小穴也被观众们里里外外看了个遍了，但小男孩并不想直播被真正的男人操穴破处的全过程。

可是小天现在后悔极了，早知道会被操得那么狠，怎么都要把摄像头打开啊，这直播的春宫戏，肯定能让那群色狼们不顾一切地打赏。

眼看着挣脱不了身上强壮的男人，虽然说他是最大的金主爸爸，也是自己邀请他来给自己破处的，这顿操怎么都跑不了，只是没想到第一金主爸爸居然是条饿狼，操完前面操后面，干得他双穴都发麻，仿佛下一秒就要坏掉，只有源源不断的快感不断地传来。

那就只能物尽其用了，起码让我的观众们看到我有多么骚多么耐操，以后给我更多的打赏啊！

小天越想越亏，挣扎着想让男人放开自己，

“让我……把摄像……啊～头……对准……啊～轻点……唔啊～太深了、不要、不要再进去了！”小男孩被他干得几乎崩溃，那小骚穴一张一翕，玫瑰色的肛口被男人操干得穴口都肿了，外翻着根本合不拢。

现在还想着摄像头，男人笑得咬牙切齿，哪能让他好过。

小天被操得眼泪都流出来了，红着眼睛瞪向男人，白嫩的双腿胡乱地踢着，妄想挣脱男人如同牢笼般的大手。

却被男人一把抓住清瘦的脚踝，甩在键盘上，再次全根拔至穴口，对着红肿的那圈嫩肉好一顿折磨，小男孩都要哭了，指甲在男人背上划出道道血痕，江临才再次狠狠操弄起来。

隔着屏幕都能听见让人脸红心跳的水声，男人健壮的身体压着白白嫩嫩的小主播狠狠地撞击着，结实的腰每一次耸动，都恨不得把两颗饱满的囊袋一起肏进去……

“滚开啊啊唔、不要了～啊……”小男孩被操得几乎背过气去，下身传来的快感如同潮水般将他席卷，疼痛和销魂一同将他烧得整个人都快要眩晕了，也不知哪儿来的力气，居然猛地将男人一推，爬着妄想着逃离男人身下。

正在兴头上的江临冷漠极了，哪能容他这样骄纵，一手就抓住了小美人儿的两只手按在头顶，打桩一般，每下都尽根而入，小男孩淫荡的肉穴早就水流不止，和肉棒大力摩擦着，居然连穴口都被操出一圈细密的泡沫。

待到终于畅快地在小主播体内射出来，身下的小主播都快被他肏晕过去了。

江临怜爱地抱着小男孩亲了亲，欲望得到发挥的男人就像一头凶猛的野兽，抱着自己好不容易得到的猎物舍不得放手。

他关注这个小主播很久了，打赏得也是毫不吝啬，看他平时自己的手指操自己那个淫荡样，还用各种玩具往自己的小淫穴儿里塞，早就被这小男孩勾得喘不过气来了。

“浪货！”早知道操起来那么爽，早就该把小主播抓回家了，哪能让他浪那么久，见到个刷礼物的就喊老公。

“你这副骚浪的样子还想让多少人看？”

“嗯？骚货，还想开直播，想让那些野男人看你是怎么被我操的？”

弹幕正疯狂地刷屏着。

“叫得太骚了，老子要被你叫硬了”

“楼上的兄弟，我好了，你呢？”

“啊啊啊！老子幻肢都要硬了，这个主播怎么可以那么骚！！”

有的更是开么见山，

“主播刷多少礼物可以加个v信，等级高了可以现场操吗？”

此时观众们也反应过来，纷纷跟着刷屏，一时之间，全是问条件，怎么才可以上主播的询问，问得江临脸都黑了。

趁着男人去给自己拿杯水的功夫，小天终于将摄像头转过来，满意地看着弹幕往自己喜欢的方向发展，忍不住笑了，露出可爱的小虎牙，更是迷得观众一片神魂颠倒。

弹幕里礼物弹出的声音纷纷叠叠，让人眼花缭乱，一时之间，这可爱的笑容骗的礼物竟比平时他拿着玩具淫靡地操弄自己得到的还要多。

“谢谢老公们刷的礼物哦～”小主播笑得像偷腥成功的狐狸，更是满足观众的需求，双腿张得大大的，让他们尽情看自己两个刚被操完，根本就合不拢、甚至还往外吐着男人浊精的小骚。

此时男人出来，就看到他这骚得不行的姿势，双腿大开着，仿佛不仅是自己，随便是哪个男人都能干进来的骚样子。

冷笑一声，“宝贝休息好了？我们继续。”

“不、不要了！”小天惊恐地叫着，却被男人一把按在身下，掰开双腿就插了进去，摄像头再次看着天花板。

“唔……老公～真的不行了，不要再肏了，天天的小骚穴好疼……唔啊……”

又气又爱的男人哪肯放过他，只得低声哄骗道：“乖，再插一会儿就不疼了。”

小骚货眼看求饶，骚穴实在是疼得难受，居然恶向胆边生，抬脚就往男人肚子踢去。

“嘶。”

江临不纵容他，反手将他压在腿上，对着那白嫩的屁股就是一顿狠揍。

男人的大掌下下不留情面，拍打在白嫩饱满的臀肉上，“啪啪啪”几下，那臀肉已经绯红一片，小天委委屈屈地求饶着。

男人哪能放过他，大掌将那翘屁股打得又红又肿，几近半透明，似乎在打几下，这娇嫩的皮肉都得给他打烂了。

“不要打了……啊好疼……”小男孩尖叫着、挣扎着，声音都带上了哭腔，“天天让老公操，不要打天天的屁股了……呜呜～好疼……唔……”哭的都快背过气去了。

男人一时也呆住了，不知作何反应，他哪能想到这小东西打几下就真的哭了，这……自己还硬着呢，哄也不是，不哄也不是。

朝思暮想的肉终于吃进嘴里，男人现在硬得难受，哪能那么快就餍足

看小主播哭得委委屈屈的样子，又实在是心疼，只得压低了声音哄他：“老公给你打针就不疼了。”

“乖宝贝儿，让老公好好疼疼你。”

【作家想說的話：】

么

么

哒

哦

爱你们～

肉肉

第108章操翻外卖高冷学长

【价格：1.0309】

薛迪报道来得迟，此时同届的宿舍都塞满了。

老师就和他商量着，能不能和上一届的学长同住，那宿舍可好得很，双人间，还不加钱。

薛迪只得同意了，钱不钱的倒不是问题，只是他来得匆忙，什么申请都没打，也不能出去租房子，不答应怎么的，还能去睡图书馆不成。

去到宿舍见到学长时，薛迪不由得眉头一皱，这学长长得也太好看了。

可好看是好看，樱桃樊素口，杨柳小蛮腰，白生生的一张小脸精致极了，就是矮，比自己矮了快一个头。

这人也不想想自己快一米九的个头，能有几个不比他矮的。

薛迪在内心吐槽着，娘们兮兮的，哪有点男人的样子。

虽然自己是个gay，但是这学长一看就高冷到死的样子，又不能搞，天天能看不能吃的，长那么好看有什么用。

能看不能肏的骚货。

但也不妨碍他照着学长的背影上上下下过足了眼瘾，蝴蝶骨也长得好看，展翅欲飞的样子，愈发称得他腰背挺拔；可那小腰真是太细了，要是被自己掰开腿掐着腰干上一回，真怕不留神给他折断了。

薛迪不由自主地舔了舔嘴唇，眼神火热又阴暗。

长那么勾人，天天在自己身边晃的，又不能肏，这不操蛋吗？

似是留意到身后怪异的视线，学长回头看了看，却见新来的学弟正在认真地收拾东西。

是错觉吧。

他天性不想和别人多交流，这学弟长得帅是帅，又高又壮的，肌肉贲张，浑身都散发着男人的荷尔蒙。

可是大家抬头不见低头见的，又不能搞，有什么用。

肖守在心里嗤笑一声，白瞎了他那么结实的肌肉，要是在自己身上操一顿，不知多销魂。

薛迪本来就不是话多的人，学长对他倒也是冷淡得很，住在一起快一个星期了，除了开学时打了个招呼，偶尔蹦出几个字，愣是没和他说一个多余的话，哪怕是一句客套的寒暄都没有。

这天雨下得实在突然，哪怕薛迪尽快往宿舍跑了，还是湿了个彻底。

回到宿舍，却看到学长刚洗完澡出来，正拿着毛巾擦头发。

他似是以为薛迪不会那么早回来，连衣服都没有穿，只在下身虚虚地围了条浴巾。

薛迪假装不在意，暗地里咽了咽口水，眼神悄悄往他身上瞟。

胸前两抹红樱娇嫩得很，刚洗完澡，两颗小奶头颤颤巍巍地挺立着，暴露在空气中；那双长腿宛若凝脂，又细又长，形状优美，要是抗在肩上操一顿，那滋味可当真是蚀骨销魂，再不然，让那双腿夹着自己的硬物，也能好好过一过瘾。

浑身肌肤娇嫩，被洗澡的热气蒸出了些微粉红，偶尔还有几滴水珠流下，这么嫩的身子，只怕是一亲就红了，握着他的腰都要留下指印，要是被自己按着肏，怕是全身都要青青紫紫，哭着喊着叫老公了。

“真骚。”薛迪心里想。肖守什么都没说，不过是在宿舍里擦了擦头发，薛迪就不可理喻地觉得这人就从骨子里骚透了。

看着学长勾人的肉体，而且他还对这小学弟丝毫不设防备，当着薛迪的面就弯下腰拿东西，白花花的屁股都露出来了，还有那个隐秘在两瓣雪丘之间的销魂之地。

薛迪不由得呼吸越来越重，下腹一阵无名之火越烧越烈。他本就十八二十的年龄，身强体壮，血气方刚，欲望自然也是旺盛得不得了。

他之前床伴多着呢，哪怕没有，去酒吧也多的是人吃他这碗菜，就是每次都记得戴套，自己那么帅，得病了可就亏了。

只是，从开学忙到现在，他都没有找人纾解过，自助更是没有，他从不缺伴，哪能自助解决生理问题，这也太丢脸了。

可此时那阵邪火当真快要把他烧没了，薛迪摸了摸鼻子，今晚要出去找人，叫个外卖，再憋下去自己今晚就能把这骚学长强奸了，看他细胳膊细腿的，真要肏他他还能跑得了？

酒店门铃响起，薛迪一丝不挂地去开门，门口那个人就是自己点来送骚穴的，哪里用得着穿衣服？

看到门口的人，他不由得笑了。

门口的人一张巴掌大的小脸，嘴唇嫣红，从头到脚都透露着精致，衬衫只虚虚地扣着，精致的锁骨完全暴露在空气中，在他这个高度看，连胸前那两抹醒目的殷红都看得清清楚楚，大片白嫩的胸膛就等着男人去抚摸疼爱。

他的表情却依旧是冷冷清清的，犹如冰山一般神圣不可侵犯，就是不知待会儿被肏透了，是不是和融化的冰雪一般，淫荡又……多水。

他的骚学长，居然暗地里送外卖呢。

浑身上下就透着一个字：“骚。”

可看他那张依然高冷无比的脸，哪有半点像被人肆意玩弄的外卖男孩，分明就是自己送上门来找嫖的。

“你果然是个骚货呢，学长。”薛迪二话不说，拉了人进来就握住了那抹朝思暮想的细腰，另一只手毫不客气地包住了学长的翘臀大力揉玩，两根手指已经往待会儿要玩的小穴探去。

肖守有点尴尬，他确实饥渴难耐，送外卖不为别的，就是找操，哪能想到会遇到同宿舍的学弟。

但他下一秒就被学弟赤裸的肉体吸引了。

整整齐齐的八块腹肌，削瘦健壮的腰，修长结实的大腿，甚至，连胸肌都有。

纯男性诱惑的身材让他意乱情迷，只得匆忙移开视线，却被更淫靡的东西勾得再没心思想别的。

薛迪胯下那硬物足足有二十多厘米长，顶端分泌着透明的液体，在空气中张牙舞爪，散发着惊人的热气，肖守只是看着它，都闻到了那股腥甜的麝香味。

长也就罢了，可那东西都快有肖守的小臂那么粗了。青筋勃发，顶端的冠状物比婴儿的拳头还大，像颗湿透的红宝石，看得肖守又渴望又害怕。

想到那么粗的东西，要怎么插进自己的淫穴里，特别是龟头，太粗了，插进去的时候，小穴都会裂开吧，这肖守心中又是恐慌又是期待但是肯定会肏得自己爽死了。

那双平日里看都不多看自己一眼的冰冷眸子，此时一眨不眨地盯着自己胯下的鸡巴，薛迪笑了笑。

“没见过？”

肖守咽了咽口水，“很大。”

“呵，”没见过那么大的？

男人愉悦地笑了笑，“喜欢？”

“嗯……”肖守有点不好意思、却仍是坦率地点了点头，“好粗好大……”

所以肏进去自己的后穴里一定很爽很爽。

薛迪一伸手，就将这淫荡的学长推倒在床上，含着红唇就是一顿吸咬，直到这骚货娇喘连连，连呼吸都不顺畅了，才放过了他，转而叼着他的小奶头啃咬。

“别咬……啊、好疼……哦~啊啊……”

男人拉着肖守修长纤细的手就往自己胯下按去：“骚货，摸摸待会儿要肏你的宝贝。”

那双手被强行按着摸到那火热的东西，肖守却如同触电般夺回了自己的手。

“不要，我不摸，好可怕……”肖守咽了咽口水，忍不住有一些羞涩，毕竟是天天都住在一起的学弟，但是内心的一丝羞怯哪能阻挡住汹涌的欲望，他的后穴只不过被男人的手指随意捅弄了几下，就已经完全湿透了，“插进来……想要……”

薛迪又好气又好笑，“给你机会先摸一摸你不敢，待会儿被肏哭了你也别求饶。”

从未有那么想操进一个人身体里，一时之间，居然连套也顾不上带了，翻身压倒了这骚货，就要往里插。

粗大火热的头部刚碰到穴口，薛迪就爽得直眯眼，感叹这骚货学长真的是有个极品穴，湿湿软软的，如同温暖的蚌肉，又咬又吸，让人恨不得一直插在里面，偏偏这骚穴还紧致无比。

今晚这骚学长怕是要被自己肏到烂软熟透了。

“啊！”刚插进来，肖守犹如被烫到一般，狠命把他往外推，他那小胳膊小腿，哪能推动精虫上脑一米九的男人。

薛迪残忍地按着他，硬生生地全根肏了进去，进到最深处才停下享受这小穴殷勤的服侍，又舔又咬，里面仿佛也有千万张小嘴，就等着有男人的大鸡巴插进去滋润它们。

“唔……好疼、”肖守疼得直抽气，哪怕诚实的小穴已经把男人含得死紧，一丝一毫都不肯吐出去，嘴里却还说着，“先戴套啊。”

薛迪气笑了，恶狠狠地掐着学长的奶头一通蹂躏，那两颗小肉球几乎要被他拧下来！

“啊啊！轻点……啊~别掐……嘶啊、好舒服……”

“骚货，老子没嫌你不知被多少男人肏过，你tm还敢嫌老子不带套？”也不知怎么，薛迪越说越气，胯下也不再停顿，不等肖守反应过来，就大刀阔斧地肏弄起来。

九浅一深的频率最适合肏这些装腔作势的骚货，快感总是若即若离，却没个痛快，能把肖守折磨得求着薛迪狠狠肏他，把骚穴肏烂了才好。

薛迪胯下抽动着，学长被他肏得红舌吐露，连口水都要失控了，肉体碰撞的声音实在过于色情，伴随着骚货又痛又爽的叫声，室内一片火热。

“不要了……拔出去啊混蛋……啊！”肖守跪趴在床上，连呻吟都带上了哭腔，他已经不知道自己被肏射了多少次，只知道那该死的男人不仅不带套，还射了他一肚子的浓精

自己被他肏得几乎昏死过去，薛迪果然如同开始所说的一样，哪怕自己哭着求饶，都没有放过他。

到最后，他几乎是跪下来求他不要再肏进来了，却被他强行握着手腕，就着跪趴在床上的姿势又是一通狠肏。

被勾了一肚子邪火的男人哪有那么容易放过他，等到薛迪终于餍足，肖守觉得自己的身体已经不属于自己了，特别是腰部以下的部分，哪怕薛迪已经拔了出来，那张小嘴儿也根本合不拢，而且异物感强烈极了，总有什么粗大的东西还死死地插在淫穴里，肆意地搅弄一般。

欲望得到充分满足的男人总是特别温柔，肖守被他抱在怀里，小口小口地喘着气，凌乱的头发贴在汗湿的额头上，浑身青青紫紫的，不是被男人大力啃咬出来的，就是皮肤太过娇嫩，男人留下大量的指印。他被灌了一肚子的浓精，此时连那白玉般的小腹都是鼓起的。

薛迪看他这被自己肏烂了的淫荡模样，心里不由得一阵柔软，附身温柔地在他头上亲了又亲。

“唔……”肖守可不怎么想让这个操得自己腰疼屁股疼的人亲，躲闪着他的吻。

薛迪倒也不强求，笑了笑，转而恶劣地大力拍打了几下身下人肥软的屁股，惹得他又是一阵抽搐，合不拢的小嘴儿颤颤巍巍地吐出刚被男人内射进去的浓精，那一圈嫩肉被操得又红又肿，瑟缩着，委屈极了。

“别打我……”身下人吃痛，抿着嘴想要逃离他的大手。

想到之前这人高冷的一张脸，连声音都是冷的，居然叫得那么浪，那小细腰真软，腿也软，操起来当真过瘾。

薛迪舔了舔嘴唇，开了荤，哪能忍住就吃一次。

“学长，你好骚啊。”男人低沉的声音充满了戏谑，“那么饥渴吗，三更半夜地出来找操？”

肖守不理会他的调笑，他被肏得浑身都软了，特别是屁股和骚穴，几乎失去了知觉，那该死的学弟居然一边肏他的后穴，还一边打了他不少巴掌，害得他又痛又爽，不知射了多少次。

“以后老子喂饱你，骚货。”

肖守对他暗含羞辱的话语倒是毫不在意，大美人被操得过瘾了，欲望得到充分满足，此时从头到脚、连呼吸都写着情欲的味道。

“好，你要是想做，随时可以找我。”送上门的自动按摩棒，不用白不用啊。

【作家想說的話：】

么么哒～

肉肉

第109章出轨的学长就该虐烂他的骚穴

【价格：0.75218】

肖守醒来的时候浑身无力，一身酸痛，尤其是后穴的肿胀，异物感挥之不去，好像男人的硬物还插在里面一般。

肖守脸色煞白，可是这身痕迹，却不是薛迪留给他的。

要是被他知道了……

床边的男人已经穿戴整齐，正要往外走，见他看过来，笑了笑，“宝贝儿，一段时间没操你，怎么更骚了。”

见肖守不理他，便自顾自地说道，“小学弟的鸡巴是不是太小了，天天晚上操你，还那么紧。”

这人是学校的篮球队长，也是肖守的炮友，去集训了，今天才回学校，一回来就要肏他的骚炮友，万万想不到被拒绝了。

“我……最近有伴了。”

“哦。”男人满不在意，“那个小学弟？他们告诉我了，怕什么，他不是不在吗？”

见肖守不为所动，男人挑挑眉，“咱俩不来个分手炮？”

“我们本来就是炮友，哪来的分手炮？”

“啧，”男人硬是往宿舍里走去，“现成的地儿，你张开腿就能爽了。”

一开始肖守还百般抗拒着，可是他本就力气小，被按着强奸一般肏了进来后，也爽了，居然半推半就地一起干了起来。

此时，肖守咽了咽口水，终于开口：“你不是说就蹭蹭不进来吗？”

“嗤……真可爱。”

“滚。”

“啧，”男人挥了挥手，“有了新欢小学弟，我这个旧炮友就没用了。”

肖守小心地眨了眨眼，看着自己浑身密密麻麻的吻痕，简直触目惊心，后穴被干得嫩肉外翻，根本合不拢，肥臀上还布满了男人拍打出来的指痕……

这要是被薛迪看到……肖守猛的打了个寒颤，告诉自己不会被发现的，他还要两天才回来。

薛迪家就在本市，周五晚上他操完了骚货学长、大鸡巴却还插在里面不愿意拔出来。

“好重……”肖守受不了地试图推开他，“拔出来好不好，小穴要被插坏了。”他软下声音，糯糯地求饶。

薛迪实在受不了他这张高冷的脸说出那么淫荡的话，翻身让这骚货躺自己身上又是一顿猛亲。

“老婆的淫穴实在是太爽了，就是有点紧。”

“不过没关系，”薛迪自顾自地说着，“老公过两天给你带个好东西，保准把我们小宝贝的骚穴操得又松又软。”

肖守全然没留意他在说什么，眼神雀跃，只知道他要回家，两个晚上不回来！

终于可以休息一下了，自己再骚也招架不住他公狗一样索求无度地干啊，腰都要被他撞散架了。

自己自从和他好上了，俩人夜夜笙歌，肉浪翻滚，快活极了。

但也腰酸背痛，萎靡不振，这学弟简直是个人型打桩机，自己都快被他肏穿了。

薛迪自觉表现神勇无比，这骚货勾得自己都快变公狗了，天天就想嗅着味草他的骚穴。

此时，见他这表情，薛迪反倒不乐意了，明明每到晚上就往自己身边黏的是这骚货，求饶的也是这骚货，现在自己要回家，他居然那么开心。

“怎么，我回家两天可把你高兴坏了？可以找野男人了？”薛迪嘴上嘲讽着，心里却不以为然。

这骚货早被他干得服服帖帖的，又骚又弱，被干得哭着缠着他的脖子抽抽搭搭地求饶，哪有力气再去勾搭野男人。

自然也就放心地回家了。

薛迪万万没想到，自己心神难耐，只得次日就赶回来，只想亲一口那骚学长，这骚货却给了自己那么大一个惊喜。

骚货满身红痕地在床上，腿都被干得合不拢，而那个骚穴……一看就知道被野男人干过了！

薛迪强行闭了闭眼，压下打死他的暴怒，看这骚货极不安稳地睡着。

“你、你怎么那么快回来了？”肖守难得居然有一丝慌乱。

“醒了？”男人也不废话，直接伸手往他后穴里插了一圈，“这里被操得真软。”

“老公……”肖守不安地扭动着，试图去拉男人的手，想解释，却无话可说。

“闭嘴，小宝贝，”男人在他耳边暧昧地说着，“老子现在只想虐得你屁股开花。”

说着，将手里的东西展示在他面前。

“带给你的礼物，本来要给你慢慢玩的，看你那么骚，全部喂给你更好。”

那是一串有着足足十几颗珠子的拉珠，可怕的是，最顶端的那颗足足有男人的拳头大小。

肖守难以置信地睁大了双眼，绝望地呢喃着，“不太大了……不会的，不可能插得进去的啊！呜呜，我会死掉的……老公，求求你！不要……”

看这骚货含着眼泪求饶，薛迪想，他在野男人的鸡巴下也那么骚吗？

男人残忍地笑了，“所以我说，要虐得你屁股开花啊小宝贝。”不待浑身无力的肖守反抗，男人便开始将拉珠往他屁眼里塞去。

“好痛！！老公……唔啊，不要塞了，好涨~啊啊，被塞满了……好满，好多啊啊~”

一颗，两颗……前面的那些都被顺利地吃了进去，那颗鸡蛋大小的珠子被硬塞进去时，已经将那可怜的小穴塞得一丝缝隙都没有了。

可是那颗足有男人拳头大的珠子，还没有开始吃呢。

“满了……老公，塞不进去了……求求你……”肖守疼得全身都失去知觉了，后穴仿佛被撕裂了一般，剧痛席卷而来，可更让他恐惧的是，除了疼痛，还有让他崩溃的快感。

“呵，怎么可能吃不下了？”男人冷酷地说，“是没有野男人的鸡巴好吃吗？”

男人将最后那颗拳头大的珠子调好位置，正对着肖守的屁眼，抬起手狠狠一拳打在了珠子上！那力度惊天破石，直接将珠子硬塞进去了一半，死死地卡在屁眼中！

团簇的肠肉被打得支离破碎，完全失去弹性，任由肆虐的、足有成年男人拳头大的串珠长驱直入！

“啊啊啊！！”肖守崩溃地摇着头，眼泪如同断线的珍珠般，完全止不住。

可怜的小穴已经完全看不到皱褶，薄薄的内壁紧紧地吸附在珠子上，颜色鲜红无比，仿佛再动一动，就会被彻底撕裂！

男人死死地盯着眼前的美景，不知道这样的淫穴，插起来会不会爽死。

他举手抬手对着那含着巨物的屁眼，狠狠拍了一下！

“唔！！”

肖守被这力道插得整个人往前扑去，嘴中溢出濒死般的呻吟，却立即被男人扯了回来在床上继续翘高屁股，口水不受控制地从他嘴角流下。

这淫荡的学长，仿佛一个只有肛门，只配让男人玩弄的性爱娃娃。

男人的指尖摸过骚货的屁眼，却带出大量的淫水，

“你tm还敢流水？”

他冷酷地看着几近昏迷的人儿道:“是野男人的鸡巴爽，还是老公送给你的宝贝爽？”

说着，竟是想活活操死他一般，将卡在穴口的巨大的珠子狠狠往里一推！那拉珠终于全部被塞了进去，将那淫水泛滥的屁眼堵得严严实实！

床上的人剧烈地抽搐了一下，却连惨叫的力气也没有了，只有大滴大滴的泪水从失神的双目流出。

男人丝毫没有犹豫地将震动拉珠调至了最强档。

“唔……不要、被插烂了……啊啊，好大，屁眼合不拢了呜呜……！！”

“拔出来啊~前列腺被磨坏了啊啊~不要再流水了……好疼，好疼啊啊、停下！！”

“被肏死了~！啊啊啊！老公……饶了我……”肖守拼尽最后的力气，扭着屁股妄想摆脱震动拉珠的蹂躏，却由于那拉珠实在太过巨大，死死地堵住了穴口，只显得他扭着肥臀淫荡无比。

男人好整以暇地看着在床上颤抖的人儿，丝毫没有要手下留情的意思。

房间里回响着拉珠强烈的“嗡嗡”声，那力度之大甚至肖守整个肥臀都被它带得微微晃动，里头那可怜的淫肠更是被它搅得一塌糊涂，敏感万分，此时要是将拉珠硬拔出来，怕是轻轻碰一下那淫肠，骚货都要尖叫着射出来。

肖守有气无力的惨叫声断断续续地响起，室内淫糜得一塌涂地。

“不要了……啊啊，真的不行了老公饶了荡妇吧……骚穴被老公捅烂了啊啊~”

“还敢喊不要？野男人肏得你比较爽？怎么流那么多水。”男人拆穿他的心口不一，要不是被拉珠堵着，他都怀疑这骚货的淫穴要喷水了。

“接下来给我好好享受，”男人残酷地拍拍肖守的脸，“老子要把好不容易喂进你那张小嘴里的小东西们拿出来了……”

肖守惊恐地睁大了眼:那种被虐待得想要丢弃尊严，仿佛自己是一种只有肛门的生物的刑罚，还要再来一次吗？

【作家想說的話：】

学长真的是被强奸的！

只是后来变成了合奸而已2

么么哒

监狱/军妓

第110章监狱/军妓1：双性骚货被前男友吃逼，掌掴巨乳，喷奶

【价格：1.8】

刚看见这个来自监狱的订单时，大家都不想接。

以前倒也有骚货，淫荡到去监狱当慰安妇也敢，可是后来这些尤物们都发现，监狱里那些男犯人憋得狠了，手上十分粗暴，哪里是被干得合不拢腿，下不了床那么简单，好几个人直接被玩死在床上，轻些的也在医院躺了好多天。

以前去了监狱的前辈们，还能回来的，个个都是没有十天半个月下不了床，他们说在里面自己被当成慰安妇任意轮奸，甚至所有的小嘴都被双龙插满……淫荡的美人们被灌精射尿，完全当成肉便器来使用，里面的犯人大多手段凶狠，挥鞭子、烫奶子、把他们绑起来干上几天几夜，一分一秒都舍不得浪费，直到时间到了，外卖员们被狱警带走。

被这么一通玩弄下来，简直比被送回总部重新调教一轮还要残忍。

而萧淩被安排了接这个订单。

他是个双性的大美人，主动出来卖的，奶子饱满又挺翘，被干得狠了，还会喷出奶水，那些变态的客人们可喜欢点他了，有什么比凌虐大奶子和小骚逼更让人兴奋的呢？

玩得累了，还可以命令他跪在地上，捧着大奶子给客人喂奶！

萧淩小脸煞白，他不想去，可是据说这个订单是客人指定让他去的。

他打听到接了监狱单去做慰安妇的外卖小男孩们都被肏得很惨。

那些八卦的狱警说，整夜都听得见那些小骚货的呻吟声，又骚又浪，被干到哭叫着求饶，他们被男人的大手按着，跪趴着翘高屁股挨肏，想要逃跑却毫无机会，被那群肌肉虬结、欲求不满的犯人们抓着，掰开双腿，一个接一个地轮奸他们，尽情地享用着他们的肉体。

小男孩们被干得眼泪汪汪，最后连淫叫的声音也越来越小，被干得彻底没了力气，只能断断续续地呜咽着，被当成精壶一样被犯人们肆意灌精，精液尿液灌满他们全身的骚洞。

每次接单的小男孩都是被抱着、抬着出去的，毕竟被点到监狱来当慰安妇，被大批男犯人轮奸，干得腿都合不拢了，骚穴更是张着荔枝大的骚口，连里面鲜红的、颤抖着的嫩肉都看得见。

爱爱公司的大老板对他很好，他也不想让大老板为难，只是去伺候监狱里的人一晚而已，应该不会遇到那人吧？

他最近听说那人也来了这个城市，还阴差阳错进监狱了……一定不会那么巧的。

萧淩作为好评率极高的外卖员，无论是怎么样的客人，都会在这个双性巨乳的大美人身上得到满足。

既然已经接了这单子生意，必然是要做到最好的，要是被给了差评，后果可不是他承担得起的。

他特地穿了旗袍来到监狱，生怕自己受不住，他还吃了春药。

好在这次的订单比较特殊些，听说是个牢房单独下的，只要伺候他们房里的人就行了，并不需要满足整个监狱或者整个楼层的犯人呢。

玲珑浮突的身躯被旗袍紧紧包裹着，一对雪白的美腿在旗袍开叉处露出，大片雪白柔腻的皮肉袒露着，格外迷人，也不知道夜里干起来，那副身子被大鸡巴操得花枝乱颤，那双长腿紧紧地缠在男人腰上，是何等销魂的滋味。

萧淩裹在紧致的旗袍里，扭着挺翘的大屁股，来到了狱警处，弯下腰登记时，深壑的乳沟便袒露出来，一双饱满挺翘的大奶子呼之欲出，他甚至没有穿内衣，里面全然是真空的，乳头鲜艳红肿，翘得老高，他的上一个客人很粗暴，叼着他的大奶子喝奶不说，还在奶头上磨牙，两颗奶头至今还没消肿，旗袍被顶出奶头清晰的形状，色情极了。

太勾人了，狱警直勾勾地盯着肥满挺立的奶子手痒，恨不得抓着那双巨乳狠狠地揉，再扇它几巴掌，将奶水都给它抽出来！

只可惜他是监狱里头的权贵专门点的人，不是他能碰的。

萧淩走到监房，便见到了一个高大的男人，他明显地位极高。

那人刀削般犀利的面容，眼神很凶，一看就知是刀尖上舔血的。

萧淩却松了一口气，不是自己避着的那人就好。

却只见那老大叼着根烟，对这前凸后翘，丰臀巨乳的大美人只是随意看了两眼，并没有什么兴趣的样子。

他散漫地偏了偏头，对着里面说，

“这就是你姘头？长得倒比我家那个好看多了。”

“我出去了，你慢慢搞。”

里面走出来一个人，身高足有2米以上，面貌英俊，鼻骨高挺，如同西方人一般健壮的体格，小山一样结实，满脸的贵气，一看就知是哪家的大少爷，不知为什么会进了监狱。

白白嫩嫩的萧淩在他面前简直是个乳臭未干的小孩子，要是被他压在身下干，男人浑身的肌肉能将他全身覆盖住，保准从上边都看不出他身下还压着个大美人在挨肏。

萧淩脸色苍白，转身就想跑！

“还敢走？给老子滚过来，骚货！”

男人抓着他的头发，强迫这骚货抬起头来看他，

“老子找了你五年了，你tm还敢跑？”

他的声音里带着咬牙切齿的恨意，仿佛要将这大美人儿扒皮抽骨、混着血肉一起吞下去一样。

“在外面接客，嗯？老子的人，你TM敢在外面卖。”

“你找死。”

“少廷……”萧淩浑身都在颤抖，眼泪不受控制地流下，他万万想不到，自己这辈子居然还会见到这个男人。

他哪里有跑，他们不是已经分手五年了吗？

陈少廷敏锐地发现怀里的大美人骚得有些不正常，体温也太热了些，明明什么都还没干，脸上就已经布满了情欲的红潮他吃了春药！

意识到这点的瞬间男人简直怒不可遏，恨不得直接将这骚货掐死在怀里。

老子找了你那么多年，你居然出去卖，还吃了春药来监狱接客当慰安妇！？

骚母狗！

怀里的人穿着紧致的旗袍，饱满的巨乳越发挺翘，两人拉扯时，乳头乳晕都已若隐若现很红，很肿，嫩生生的，硬邦邦地挺立着，就像是两颗熟透的枣子，是被别的男人玩成这样的！

陈少廷双目血红，几乎要被嫉妒和愤怒激得彻底失控。

“衣服脱了，老子要吃你的骚逼。”

被男人贪婪的目光的锁定，萧淩抖着手将旗袍脱下，雪白的肌肤一寸一寸暴露在男人眼前，红唇，巨乳，细腰，肥臀，还有两个淫洞，流出的骚水已经让腿根都染上了水光淋漓的一片。

“老、老公……”

萧淩哑着嗓子，抓着许久不见的男人的手，往他的骚逼摸去。

他好痒，要大鸡巴狠狠肏他。

他果然是个骚货，连内裤都不穿的荡妇！

陈少廷看着丰臀巨乳的美妙的肉体在他眼前展露，冷冷地想。

男人不耐烦地将这荡妇按倒在床上，伸手分开水光淋漓的大腿，盯着那淫乱的地方有些失神他的鸡巴还是那么嫩，估计根本没怎么用过；伸出手掌对着那艷丽的屁眼狠狠赏了几巴掌，那么骚，还一张一合地想要粗大的东西喂进去！

男人的温热的手指径直来到最淫乱最水润那处，对着逼肉就是狠狠的一通摩擦揉玩，直到那娇嫩的软肉彻底发红发热，火辣辣地疼，大美人被他粗暴的手掌弄得花枝乱颤，就像是狂风骤雨中的一朵小小蔷薇，只能随风摇摆。

“啊啊……疼、老公啊啊啊……不要掐骚逼呜呜……”

男人不由他反抗地俯身下身去，将那双美腿架起抗在肩头，埋头吃萧淩淌着水的骚穴。

从充血肿胀的阴唇到隐藏的阴蒂，再到淌着水的穴口嫩肉，温柔地亲了一遍。

“好舒服～啊啊……好爽……老公在吃骚货的嫩逼啊啊啊～唔啊……老公……”

“你的骚逼都快被肏烂了，还嫩逼，你是烂熟逼，骚货！”男人口齿不清地骂着，粗暴地用犬齿拉扯着，分开了两片肥厚的逼唇，牙齿恶狠狠地叼住阴蒂啃咬！

他咬得毫不留情，犹如是在吃一颗甜软的糖果，咀嚼着，拉扯着，要将这枚骚阴蒂吞吃入肚。

“唔！！”

阴蒂被玩得更肿了，简直有龙眼大小，男人再也不用分开阴唇才能吃到它，它鼓起，高翘着，被肆意虐玩。

“啊……”萧淩被弄得泪眼婆娑，身体最敏感的地方被这样玩弄，快感席卷了全身，好爽，可是也好疼，他忍不住拼命挣扎，可是他每挣扎一下，男人就恶狠狠地用犬齿扎一下他又骚又嫩的阴蒂。

“老公……唔啊啊对骚老婆温柔点啊啊……好爽、啊～啊……痛……”大美人口齿不清地说着，被男人压着舔逼，敏感的阴蒂被他粗暴地折磨，浑身都一抽一抽地颤抖着，犹如一只濒死的小兽，被欲望折磨得无处可逃。

陈少廷恶狠狠地对着大奶子扇了一巴掌！

“你是谁老婆，嗯？荡妇也配当老子老婆？”

“爽不爽，荡妇！喜不喜欢老公吃你的骚逼？”

“疼……唔……啊……老公呜呜……疼疼我……啊、好痛呜呜……”

“骚婊子，还敢喊疼，疼的话怎么你的骚鸡巴那么硬！”

“呜呜……老公，啊啊……老公不要吃骚逼了……啊～”

怒火加上怒火，让陈少廷毫无怜惜之意，只想尽情地享用眼前淫靡到极致的肉体。

火热的舌头长驱直入，如同真正的大肉棒一般在那个里模拟着抽插的动作，牙齿正好咬着他肿大了一倍不止的骚阴蒂，随着抽插的动作而恶狠狠地拉扯。

陈少廷嘴里吃着大美人的骚逼，淫水汩汩流出，被他尽数吞咽下去。

他恶狠狠地骂着，

“荡妇，骚逼水那么多，老子喝都喝不过来了。”

萧淩哪里受得住这种淫刑，哭泣着，浑身痉挛，快感几乎将他整个人烧成灰烬，长腿抽搐一般乱踢着，却丝毫不能阻止这个强硬的男人。

男人的大手往上摸，握住了萧淩的奶子，从细腰到巨乳，被他用力地揉捏起来，很快，便有了大片的红印子。

他没再舔这骚货的花穴，却依然叼着阴蒂，磨牙一般逗弄着。

“唔啊……不要玩阴蒂啊……好爽～老公干死骚货了……啊啊啊……要射了～啊啊，骚货被老公干射了……”

大美人浑身颤抖着，灭顶般的快感传来，他许久没被那么契合地疼爱过了，他爽得神智尽失，甚至主动抬着腰，将阴蒂往男人嘴里送；

他抽泣着，呜咽着，硬生生地被高大强壮的男人只用舌头就肏到射了出来。

陈少廷皱眉，看着床单被污染的一片白浊，这骚货那么快泄了看来真是离开他身边太久了，居然敢没经过他允许就射精，还是那么淫荡却不耐操。

呵，擅自射精，以后再寻个机会好好调教这骚货。

陈少廷只是对着那射精之后颓萎下来的肉柱赏了几巴掌，满意地看到啜泣的人儿更深地躲进他怀里，含糊不清地说着什么。

“老公……呜呜……”萧淩不是这样的，被变态客人弄的时候他什么都能忍，可是，在这男人怀里，他似乎就软弱了，还掉眼泪，只想躲进他怀里，被他护得周周全全。

“谁是你老公？”男人握着他的奶子玩弄，如同只是在揉捏柔软的面团一般随意，丝毫不顾怀里尤物的痉挛颤抖，将那双奶子捏成各种形状，甚至捻着乳头拉扯，缩放，如同挤奶一样，

“你这骚货敢叫老子老公？”

“喂老子喝奶。”

被嘲讽的萧淩委屈极了，却也只能乖乖跪坐起身，捧着巨乳来到男人面前，挺着奶头往他嘴里递。

好乖，陈少廷看着他，将一边乳头含进嘴里，心不在焉地吮吸着，温热的奶水缓缓流出。

不想喝了，想抽他的骚奶子，打到他喷乳。

他没有任何犹豫，将嘴里的乳头吐出，握住大奶子就往中间甩，两边饱满的巨乳碰撞在一起，一时竟是激起层层肉浪，又白又软，勾人凌虐。

刻意折磨他一般，男人的大手将过分饱满的乳肉收紧，妄想一手就将它握住可是却永远会有那么几丝不听话的嫩肉泄出来！

陈少廷皱皱眉，扬起巴掌便毫不留情地扇打着这无辜的大奶子！

“啊啊啊！！唔……不要打骚奶子啊啊……”

乳肉被残忍地扇打，跳动着，肉眼可见一丝一丝变红，原本嫩生生白花花的巨乳，不一会儿就变得通红。

男人拉扯着这勾人的大奶子，将它拉长，收拢，挤压，扇打，他的手指逐渐湿润这骚货被玩得涨奶了，奶水正溢出来。

“骚奶子就该被这么玩的。”

“妈的，敢流奶水，等老子出去再教训你。”

“给骚老婆带上乳夹，一滴奶都喷不出来，

到时候骚老婆奶子越涨越大，像两个鼓鼓的小球，老子打起来更爽。”

“唔……不要～老公……呜呜啊～”萧淩好似在呻吟，好似在求饶，那曼妙白嫩的身子倒是如同水蛇一般扭得欢。

“呵，”陈少廷嗤笑一声，“荡妇又流水了，那么喜欢被玩奶子？还是想戴乳夹？”

这个被蹂躏的大美人满脸通红，不敢说话，他只能软在床上啜泣，浑身软得没了一丝力气。

他的奶子被男人又揉又舔，还用巴掌打，叼着奶头吸奶，此时已经再次肿胀了一个尺寸，又红又肿，皮肉被打得接近发红发热，那两颗大奶子如同两颗烂熟的、透明的小西瓜，饱满又勾人。

陈少廷看他那么浪，不满极了。

他叼着乳头，猛地用力咬了一口，在萧淩的尖叫声中将他按倒

男人皱着眉，表情相当地凶，

“当慰安妇，喜欢被人轮奸？”

“今天不干得你叫爸爸，在床上哭着求饶，老子是绝对不会停的。”

“呜呜……老公……少廷……不要了……”萧淩失神地抽泣着，看着凶神恶煞的男人，很是柔软温顺的表情，似乎对眼前的人有着无限的依恋。

陈少廷看着这张已经五年没看到的脸，忍不住伸手描绘着这精致的线条，五年了，终于又碰到他了。

他笑了，

“我想了想，就算你跪在床上，哭着叫爸爸饶了你，老子也不会停的。”

“先跟骚老婆说声抱歉了。”

【作家想說的話：】

忽然想写这个，就写了，嘻嘻

监狱慰安妇系列

（づ￣3￣）づ╭～

彩蛋是两人的过去～彩蛋內容：

陈家大少爷，陈家商业帝国的继承人，陈少廷，的伴侣是个不男不女的怪物。

不知何时起，这个流言传遍了整个G市的权贵圈，普通民众权当吃瓜，美滋滋的　，吃过就忘；

可对于上流圈子而言，却成为了茶余饭后的谈资，所谓的精英们都在看陈家的笑话，看这场闹剧如何收场。

萧淩脸色煞白，作为流言的主角之一，他甚至没有任何反驳的余地。

因为他，真的是个怪物。

他不仅有男性的完整生殖系统，还有女性的阴蒂、花穴，只除了他子宫发育不全，阴道也短浅，他分明就是个不男不女的怪物。

陈少廷经常哄他，阴道浅他干得更爽了，大鸡巴还可以干进小子宫里面去，干得骚老婆叫爸爸。

“而且，骚老婆的屁眼也好会夹，想老公死在你身上吗，嗯？”

他总是很温柔地笑着说这些话，说不能生孩子也没什么大不了的，老公有骚老婆就够了。

“所以，你这个不男不女、还不能生孩子的怪物，请你离我儿子远一点。”

眼前的贵妇妆容精致，表情轻蔑，她是陈少廷的母亲，本就是大家闺秀，联姻也只是嫁入更加权贵的阶层。

在如此盛气凌人的女人面前，萧淩有些胆怯，但他还是坚持住了，不愿轻易屈服，那个男人那么爱他，他怎么可以辜负。

“少廷说，任何人不准直接来找我，您知道吗？”

“他会解决所有的问题，我只要……接受他的爱就行了。”

贵妇的脸色闪过一丝狰狞，她冷笑着，

“呵，是吗？怪不得怎么都见不到你。”

她很快冷静下来，

“所以我现在到了你面前，又说明什么呢？”她笑得充满恶意，“少廷不要你这个怪物了，我来替他叫你滚。”

萧淩勉强笑了笑，“请您不要胡说八道好吗？少廷绝对不会的。”

贵妇冷笑起来，“你有陈家的名声重要的，有陈家的商业帝国重要吗，少廷是陈家唯一的继承人，他的名声、他的前程可比你这个怪物重要多了。”

见眼前这人脸色苍白，却依然美艳非常，他坚持摇着头，“我不信。”

“那你打个电话问问他好了，问好了，就滚！”

贵妇轻蔑地看着他，仿佛在看什么低贱到尘埃里的贱虫。

监狱/军妓

第章监狱/军妓2：巨乳美人被暴奸子宫，一边打屁股一边被操哭

【价格：1.10734】

双性人的身体，那么小的一处地方却要长出两套生殖器官，让萧淩的一切都显得小小的，不仅阴茎秀气，两口淫穴也格外地窄小，更惨的是他的阴道显浅，让男人轻而易举地就干进了骚子宫里！

陈少廷不过缓缓地、试探性地温柔插了几下，便再不掩饰自己恶劣的企图，　猛然挺进！

彻底干开了骚逼深处最隐蔽那个小洞！

大鸡巴下下从穴口干到子宫，粗长的肉棒贯穿这个骚美人儿，

“不要！！啊啊啊……”萧淩狂乱地摇着头，最敏感最脆弱的子宫环口被肏开，那男人还如同肏逼一般插进抽出，俨然将他的小子宫当成了另一处淫穴来干，带来的疯狂快感让他神智尽失，只会被男人压在身下，如同荡妇一般扭着身子浪叫。

“啊～老公啊啊……疼疼骚货……啊～拔出去唔……不要干那里啊啊～太深了……”汁水如同失控一般疯狂涌出，男人抽插间都能听见啪啪的水声，这骚美人说不定有多喜欢，嘴上却在否认。

萧淩绝望般摇着头，太强的快感让这绝美的小脸蛋都有些扭曲了。

他至今无法接受被男人暴奸子宫的感觉，仿佛整个人都被干在了他的大鸡巴上，每一刻呼吸都被他操控。

太过强烈的快感，让萧淩忍不住扭动挣扎起来，却惹来陈少廷恶狠狠的几巴掌对着他的奶子抽的！

“呜呜……老公……真的不行了～啊啊啊、不要再干小子宫了啊啊……”大美人哭花了脸，眼角都哭出了艳色，被干得有气无力。

在这次性事中，他全没有挣扎的余地，全然被男人操纵着在欲海沉浮，只得自欺欺人地闭上了眼睛，不敢再去看却连这点逃避也不被允许。

陈少廷粗暴地抓着他的手放在小肚子上，让他感受自己被干得一凸一凸的肚皮，仿佛下一秒狰狞的大鸡巴就要干穿了他。

男人狞笑着，狠狠的一下干得极深！

“啊……”萧淩连尖叫的力气都没有，他浑身痉挛着，被干得直翻白眼，下一秒就要昏死过去，再也不能承受这种蹂躏。

“骚逼把眼睛睁开，看看老子是怎么肏你的骚子宫的！”男人的声音嘶哑低沉，仿佛猛兽还维持着最后一丝神智，稍有反抗就要彻底失控。

萧淩不敢不听话，只能含泪睁着眼，眼睁睁地看着男人紫黑狰狞的大鸡巴，是怎么如同一把利剑一般，将他的骚逼里头两个小洞，彻底干烂的。

“老公、啊啊～不要……好深啊啊啊……”

他的大鸡巴冠顶比鸡蛋还要大，次次都全根拔出，从骚逼口，干穿阴道，直直地破开子宫口，狠狠地干进去！

“呜呜……”萧淩浑身剧烈颤抖，前端阴茎一抖一抖的，射出稀薄的精液，而他骚逼里却如同发了洪水一般，喷出大量的淫液，浇在男人的巨物上，如同口是心非的犒赏一般就算是被男人那么凶残地暴奸子宫，他还是高潮了，不仅被干到射了，还潮喷了。

“去床上跪着。”陈少廷扬起巴掌，将被干得上气不接下气的骚宝贝打得又哭了出来，终于从骚逼里抽出了肆虐已久的大鸡巴。

“啊……”萧淩被干得太狠太爽了。

他哭得喘不过气来，压在身上的混蛋一边肏他，还一边打他的奶子。

大美人抽泣着，浑身无力，乖巧地跪在床上，男人的大手按着他的头让他趴下，又在那圆润的大屁股上扇了几巴掌，叫他跪好，屁股要翘高。

萧淩涨红了脸，这个姿势，好羞耻，好屈辱……

圆润的屁股高翘着，中间是湿漉漉的骚逼，刚刚已经被狠狠喂了一顿，张着硬币大的血红小洞，连合都合不拢；

而后面的骚屁眼虽然早已淫水横流，却迟迟没有得到疼爱，饥渴极了，狂乱地搅弄咬合着，勾引男人将它干成一朵彻底绽放的、再也合不拢的艷丽牡丹。

萧淩红着脸，他跪趴的姿势太过于标准，连大奶子饱满的乳肉都被压在床单上，四处逸散，白花花的一大片，看得人脸红心跳。

陈少廷将这骚货的双腿毫不留情地分开，双手扶住他的腰，就着横流的淫水，“扑哧”一声就插了进去直接干到最深处，丝毫适应的时间都没给他留！

“啊啊啊老公……好爽……啊～呜呜，饶了骚货吧……求求老公了，骚逼和骚屁眼都要被老公干烂了……唔……我以后会乖的……呜呜老公”

“骚逼，”男人咬牙切齿地骂他，

“咬得那么紧，想夹断老子？”

“呜呜……鸡巴太大了，肏的骚货好疼……”　萧淩实在是委屈了，抽抽搭搭的、断断续续地控诉着，“老公……啊～疼疼我～疼疼骚货好不好，唔啊……老公……”

“呵，”男人冷笑一声，不乐意惯着他的虚伪，对他虚伪的求饶和装乖置之不理，但也不再狠狠地干他满足他，

“来监狱当慰安妇，还他妈敢吃春药，你不就是想被男人肏死吗？”

男人越说越气，举起巴掌用力掌掴他的肥臀，一下又一下，在他的颤抖和挣扎中，被强行按住，接受男人的责打！

很快那白嫩的大屁股就被打成了熟透的蜜桃，布满了男人的掌印，下一秒就要沁出汁水来，

“骚货那么喜欢被人轮奸？”

“还敢求饶，骚逼！连老子都满足不了，还他妈出去卖！”

“喜欢老子抽你屁股是吧，啊？”

“屁股扭得那么骚，贱货！”

大屁股疯狂地摇着，分外勾人，也不知道是想摆脱男人的大手，还是想划出肉浪，勾引大鸡巴进来疼爱它。

“骚老婆还是那么敏感，喜欢被老公一边打一边干？”男人恶劣地嘲讽他。

萧淩的表情又痛又爽，菱唇微张，呼出的气息火热，整张脸淫靡艷丽得不可思议。

“老婆真美。”陈少廷着迷地摸了摸萧淩那张小脸蛋，下手愈发狠辣，大鸡巴却始终只是不温不火地抽插着。

男人迟迟没有下一步动作，让萧淩瘙痒地扭动起来。

他也不想这么骚的，可是他真的好想要。

他忍不住依恋地握住男人的大手，轻轻放在脸颊边磨蹭，如同小猫咪一样乖巧，说出的话却淫荡极了，

“老公……唔啊～要老公，要老公的大鸡巴呜呜……继续干骚货……啊啊～”

被他勾引得呼吸沉重，男人粗喘着，大手扣住了那雪白的腕子　，

“急什么，转过来，老公还没吃够你的骚奶子。”

“奶头已经肿了，”萧淩很委屈，软着声音求饶，“老公不要玩骚货的奶子了……之前、之前的客人咬的还没好呢……”

“骚货，你他妈还敢说！”陈少廷想起这件事简直恨得心头滴血，身下人却不知死活地在被干死的边缘试探，还敢在他面前提接客的事情。

被他压在身下猛操的巨乳骚货眼神迷离，在欲海中沉浮，不可自拔　。

“骚货，除了我，还有谁能这样满足你　？”

“跟别人乱玩，也不怕被干死在床上？　”

“骚逼！”

“啊……呜呜～”萧淩沉迷地叫着，再也顾不得掩饰，

“啊啊，老公，疼我啊啊～没有和别人玩，我只是……想被肏而已，没有和别人这样玩……　”

“骚货只要老公，啊～”

“只要我吗？”

干得起劲的男人忽然停下了，他伸出手仔细临摹着身下尤物精致的五官，笑得很是残忍，

“骚老婆待会儿也要和现在一样乖，知道吗？”

陈少廷身形高大，浑身肌肉下蕴藏的是惊人的爆发力。

他将这还没缓过神来的大美人一把掀翻在床上，倾身压上来，就不由分说地扳开了那双布满青紫的、仍在颤抖的腿，从脚踝到腿根，全是男人留下的指印和吻痕，对这个他寻找了太久的骚货，他是半点也没留情。

大美人腿间两张小嘴都被操得烂熟，还在颤抖着，张合咬动着，腿根全是淫水和白浊的精液，骚穴泥泞不堪，艳红得接近糜烂。

萧淩明明受不住了，可是淫荡的身体却还在贪欢，淫水横流，显得他像是时刻都欲求不满、主动想要挨肏一样，只有压在他身上的男人知道，这骚货已经快要被肏得晕过去了。

艳红的肛口收缩着，又被男人狰狞的巨物狠狠地干开。

淫荡的人儿被干得摇晃不已，饱满的巨乳摇摆着，乳波荡漾，一次次撞在男人硬邦邦的胸膛上，一个软绵绵的双性大美人，和肌肉结实的、男性荷尔蒙爆棚的硬汉，纠缠在一起，缠绵着，喘息着。

“啊……老公……”萧淩崩溃般地哭泣着，这个男人干得太狠了，仿佛在他们分开的五年里，再也没有碰过别人一般，要一次性在他身上找回来。

他好几次就要昏厥过去，又被大鸡巴凶残地干醒，乳头被咬得像是颗熟透的紫葡萄，奶水四处喷溅。

男人抓着他的大奶子，恶狠狠地收缩，揉捏，那双巨乳仿佛要被他握爆一般。

萧淩惊恐极了，可是他又好爽。

男人凶狠地操着后面的屁眼儿，还用手掌打前边的骚逼和阴茎，他下手哪里有轻重的，萧淩不一会儿就被打得口水都控制不住了，淫水喷发，如同深秋中的最后一片落叶，瑟瑟发抖，却又无计可施。

残暴又火热的情事，也不知过了多久，才终于停了下来。

萧淩被干得双目无神，乖乖被男人抱在怀里为所欲为。

陈少廷搂着怀里的尤物，终于冷静了些。

“跟老子回去，我就不和你算这几年的账了。”

他开始诱骗眼前的大美人，大手握住饱满白嫩的奶子，嫩滑的乳肉从指缝间溢出，几滴乳白的液体流下那是仅剩的奶水。

男人温柔地揉玩着，低下头把奶水再次吮吸干净。

萧淩嘤咛一声，颤抖着，双性人敏感的身子被他弄得又开始流水，陈少廷眼神暗了下来，骚货！被摸一摸也能发骚！

不算账是不可能的，男人在心里冷笑着。

你死定了，逃跑了不止，还敢出来卖。

他心里嫉妒得发狂，连眼睛都要染成了血红色，双性人的身体有多淫荡，他是知道的。

还在一起时，就天天粘着他要挨肏，主动勾引他，甜腻腻地喊他老公、主人，只要有大鸡巴喂他，怎么玩弄他，他都乖乖的。

甚至想要性虐他，他也温顺地受着，甚至对他越粗暴，他就叫得越欢，可是

自己今天吻的嘴唇，肏的两个骚穴，还有玩过、吸过的奶子，全都被别的男人碰过了！

还敢接客？老子的人，你TM敢出去卖！

时间到了，狱警要来把人带走。

“等我，我马上就出来。”陈少廷将美人儿抱着怀里吻，火热的舌头长驱直入，肆无忌惮地虐掠夺着香甜的津液，直到他泪眼汪汪，气都喘不过来了，才放过他。

萧淩可不知道他说的“马上”就是指明天，更甚至就是今天迟些时候，他以为还要好一段时间呢。

他刚刚被这男人不管不顾地干了顿狠的，虽然也有柔情和疼爱，可心里也恼得很。

见到狱警又把门锁上了　，出了门，萧淩的胆子又回来了一些，男人扒着铁门眼巴巴地看着他，他却连头也没有回，

“我管你什么时候出来，我爱跟别人生孩子也不关你的事。”

婊子！下了床就翻脸！

原本一腔柔情的陈少廷当即暴起，要掐死这祸害，或是不再留情干得他连说话的力气都没有！

却被钢筋铁门拦住了。

该死的监狱！

那老大正好晃晃悠悠地回来了，身边还跟着一个点头哈腰的狱警。

见着他这暴跳如雷的模样，再看看明显被干得走路都走不好的大美人渐渐走远。

他沉默了一秒，礼貌地建议道：“要不我把门再给你打开？”

未尽的话很明显，把那大美人抓回来再教训一顿？

陈少廷勾着一抹冷笑，无所谓地摇摇头，人找到了，就再也逃不出自己的手掌心了。

“人找着了，我待会儿就出去了。”

老大不置可否地点点头，生意谈完了，爱走就走呗。

“琛哥，你家那个呢？”陈少廷忍不住问了一嘴，他知道这个浑身煞气的男人是和媳妇吵架，不知怎么的自己把自己关进监狱了。

“呵，”老大冷笑一声，身上的戾气忽然间藏都藏不住，混着监狱若有若无的血腥味，吓人得很。

“那人娇贵着呢，老子死在监狱，他也不会来看老子的。”

陈少廷好容易没笑出来，想不到这黑白通吃的大佬也像个毛头小子一样为情所困，口口声声说着什么死在监狱，实际上却是没来几天就已经在里边作威作福，连狱警都惹不起他。

【作家想說的話：】

明天是……琛哥和他的小娇娇老婆

爱集美们

（づ￣3￣）づ

彩蛋：大美人和陈少廷的豪门往事全文完结彩蛋內容：

陈家大少爷，陈家商业帝国的继承人，陈少廷，的伴侣是个不男不女的怪物。

不知何时起，这个流言传遍了整个G市的权贵圈，普通民众权当吃瓜，美滋滋的　，吃过就忘；

可对于上流圈子而言，却成为了茶余饭后的谈资，所谓的精英们都在看陈家的笑话，看这场闹剧如何收场。

萧淩脸色煞白，作为流言的主角之一，他甚至没有任何反驳的余地。

因为他，真的是个怪物。

他不仅有男性的完整生殖系统，还有女性的阴蒂、花穴，只除了他子宫发育不全，阴道也短浅，他分明就是个不男不女的怪物。

陈少廷经常哄他，阴道浅他干得更爽了，大鸡巴还可以干进小子宫里面去，干得骚老婆叫爸爸。

“而且，骚老婆的屁眼也好会夹，想老公死在你身上吗，嗯？”

他总是很温柔地笑着说这些话，说不能生孩子也没什么大不了的，老公有骚老婆就够了。

“所以，你这个不男不女、还不能生孩子的怪物，请你离我儿子远一点。”

眼前的贵妇妆容精致，表情轻蔑，她是陈少廷的母亲，本就是大家闺秀，联姻也只是嫁入更加权贵的阶层。

在如此盛气凌人的女人面前，萧淩有些胆怯，但他还是坚持住了，不愿轻易屈服，那个男人那么爱他，他怎么可以辜负。

“少廷说，任何人不准直接来找我，您知道吗？”

“他会解决所有的问题，我只要……接受他的爱就行了。”

贵妇的脸色闪过一丝狰狞，她冷笑着，

“呵，是吗？怪不得怎么都见不到你。”

她很快冷静下来，

“所以我现在到了你面前，又说明什么呢？”她笑得充满恶意，“少廷不要你这个怪物了，我来替他叫你滚。”

萧淩勉强笑了笑，“请您不要胡说八道好吗？少廷绝对不会的。”

贵妇冷笑起来，“你有陈家的名声重要的，有陈家的事业重要吗，少廷是陈家唯一的继承人，他的名声、他的前程可比你这个怪物重要多了。”

眼前的脸色苍白，却依然美艳非常，他坚持摇着头，“我不信。”

“那你打个电话问问他好了，问好了，就滚！”

贵妇轻蔑地看着他，仿佛在看什么低贱到尘埃里的贱虫。

“喂，您好？”电话那头是个温柔年轻的女声。

萧淩强行命令自己要冷静，不要胡思乱想，“你好，我找陈少廷。”

“少廷哥哥在洗澡呢，”那头的声音冷漠下来，“你是萧淩吗？少廷说，如果最近萧淩来找他的话，都不用理。”

萧淩脸色苍白地放下手机，大白天的在洗澡吗？

“所以你可以滚了吗？”陈夫人面色不善地看着他，

“请你离我儿子远一点，不要再败坏他的名声了。”

萧淩抬起头，脸色不好，眼神却很坚定，“不劳您费心了，这种事，我肯定是要和他当面问清楚的。”

少廷是绝对不会不要我的。

这种坚定，却在第二天就碎成了粉末。

陈少廷在国外被拍，和一个漂亮的女人在海边，男人揽着女人，十分亲密。

新闻标题分外招人瞩目：甜蜜海边之旅，陈陆联姻在即！

萧淩无力地勾起嘴角，好一对金童玉女，男的俊女的俏，真是十分般配。

而自己，却连被当面告知分手的资格也没有。

陈少廷不过出个差回来，整个世界都变了。

自己被联姻了，公司股价涨疯了，向来对他眼神怪异的长辈们现在也充满了慈爱。

最重要的是，老子老婆没了！

陈少廷像头被激怒的野兽，粗喘着，浑身的肌肉起伏，恨不得撕碎所有从中作梗的人。

老子联nm的姻，我的老婆呢？

五年了，找不到，到处都找不到，萧淩仿佛被人藏起来了一般，所有消息都没了。

这必定有陈家的人从中作梗，可是也肯定有其他人护着他。

谁护着他？他们什么关系，是像我护着他一样护吗？

陈少廷咬着牙，不要让老子发现你那么快就找到下家了。

他一个双性人，外面那么乱，他怎么敢到处乱跑。

他还那么骚，他一定会去找别人挨肏的。

想到这，陈少廷眼睛都红了，恨不得把人抓着，把他绑在床上日夜操弄，宣示自己的主权。

可是现在他连人都找不到了。

“你去S市找过吗？”兄弟看他喝酒喝得那么凶，劝道，“听说很多双性人都在S市，那里的势力挺护着他们的。”

陈少廷来到S市，当天就气得将满屋子能砸的都砸了个稀烂S市能被庇护的那群双性人，都是出来卖的，无一例外！

这男人的眼都烧红了，贱货，妈的，老子要杀了你。

他联系S市的大佬合作找人，却得知那人正和媳妇吵架，把自己关监狱里玩去了，他只得找了点事进去找这大哥。

终于见到人了，脸还是那么艳，身子还是那么骚不知被多少男人干过了。

陈少廷只能打碎了牙往肚里咽，那些年的误会逐渐解开，他只能宽慰自己这骚货也不是故意的，他没有钱，双性人体质又是如此，定然要找人挨肏的。

这都是他的错，他当年没有保护好他，没有把事情安排好。

他居然敢出去卖，十指陷入掌心，掐的鲜血淋漓。

陈少廷不知道这根刺要在他心里卡多久，究竟会不会有释怀的一天。

但他是个拿得起放得下的男人，再生气，也只能要么接受，要么了断，他根本没得选。

比起失去这个骚货，他只能忍着。

监狱/军妓

第112章监狱/军妓3：夹着按摩棒开会，被吊起来鞭打小穴

【价格：0.79274】

“听说外卖公司的大老板来了？”

“不会吧？他这种身份的人，还会亲自送上门来挨肏？”

“而且这是监狱，进来了不被干得丢掉半条命都出不去。”

狱警们十分惊奇，议论纷纷，不一会儿他们都否认了自己的猜测，

“他应该只是进来谈生意的吧。”

“就是，他这种身份地位的人，不可能来监狱挨肏的。”

这时，去查房的狱警回来了，这个向来好色的狱警可不知道那么多，他只兴冲冲地和同事们分享自己看到的八卦消息。

“你们知道吗？把坐牢当成度假的那个胡琛，他之前不是点了一堆的小男孩给别人糟蹋，自己碰都不碰吗，”

胡琛来了一个多月了，没少欺压里头的狱警，这些小警察个个对这尊大神咬牙切齿，却又无可奈何，听到关于他的八卦，不由得眼放精光，个个盯着小狱警，等着下文。

“我刚刚查房，看到他把一个人吊起来干……”

他咽了咽口水，显然还心有余悸，“我还没来得及仔细看，他就瞪过来了，我哪里还敢看啊，只敢跑啊。”

“但我也还是看到了一点的，”他嘿嘿淫笑着，“不愧是琛哥啊，在床上也那么狠的，”

“那鞭子挥得狠啊，我隔着挺远的，都听见挥鞭的风声了，挨肏那人皮肤嫩啊，跟白玉一样的，一抽留一道红痕。”

“琛哥还要人把腿张开，专门抽别人的小穴，啧，太残忍了，那么嫩的地方，哪里是可以挨鞭子的……”他嘴上这么说着，心里却痒极了，他回去也要点个小男孩这么玩。

“我亲眼看着那人呜咽着，带着口球，连叫的机会都没有，硬生生被打得潮喷了……”

“草，琛哥的鞭子扬起来时，上面都是湿淋淋的水光，我觉得鞭子都能滴水了，那人是真的骚。”

“今天是哪个送外卖的骚货来了监狱啊，老子也要点他玩玩。”这个狱警有些蠢蠢欲动，那人也太淫荡了，被吊着玩弄，最后还能被鞭子抽到潮喷了，不能错过啊！

今天来监狱的……不就那大老板一个人吗？

反应过来的狱警们面面相觑，他们说的是同一个人吗？

张霖听着手下传来的消息，十分头痛。

来自监狱的订单反常地多，那些人玩弄了不少的小男孩，虽然都没有生命危险，却也都被折腾得不成人形。

张霖头疼地闭了闭眼，自从胡琛那个混蛋进去之后，他的日子就没顺心过，他还在里边给自己找麻烦，非得逼自己低头去找他。

算了算了，张霖宽慰自己，今天去把他哄出来吧。

他俩每次闹脾气……唔，他每次发脾气，都是胡琛这个叱咤黑白两道的男人低声下气地来哄自己，自己偶尔低一低头也没什么大不了的。

养狗还得给根骨头吃呢，别一直吊着他，到时候真把那混蛋惹急了，还不得被他弄死在床上。

在监狱，一路往里走，那些犯人全用饿狼一样的眼光盯着他，仿佛下一秒就要把他扒光了，尽情地轮奸一番，最后拆吃入腹。

黑发青年冷冷地睨过去，一双勾人的桃花眼瞪了一圈，威慑力却不足，只是让犯人们的喘气声更粗重了，眼里都冒出了绿光，有的人甚至堂而皇之地解开了裤子，对着这张小脸撸起鸡巴来。

张霖皱皱眉，他容貌姣好，却也算不上什么让人惊艳的绝色大美人，只有那双桃花眼水汪汪地睨过来时，却是惊艳到淫靡的模样。

他的胆子向来不大，在外边却是从来不怂的，胡琛护他护得很死。

料想这群犯人能敢对自己做什么，他冷笑一声，真正给自己找麻烦的，还是胡琛那个混蛋罢了。

好容易来到那人最里边的监房，远离了那些淫邪又贪婪的目光，他才小心翼翼地呼出了一口气。

仿佛就是在等他，门根本没锁，房间里只有一个赤裸着上身的男人抓着床杆做些简单的锻炼他身上布满了细汗，双臂鼓起的肌肉，比两个张霖还要粗；整整齐齐的八块腹肌，闪着水光，小腹还有些毛发，和性感结实的马甲线一起，往松松垮垮的裤头延伸，直至什么都看不见；连屁股都很翘，自己经常被他命令着用腿缠住他的腰，小腿就挂在挺翘结实的屁股上，被干得哭叫不已，拼命地挣扎。

一个浑身都充满了男性魅力的、性感至极的男人。

他……在床上更凶。

张霖被男色勾引得有些脸红，他腿都软了，气息也粗了起来。

他软绵绵地叫了一声，“琛哥～”

见到这么个又嫩又勾人的美人儿进来，男人只是懒洋洋地撩了一下眼皮子，散漫地看了他一眼，半分没有要搭理他的意思。

“琛哥……外边那些人都好凶～”张霖只得找了个话题。

男人嗤笑着，“胆子那么小，还敢把老子送进监狱？”

“老子不在，没在外边被人欺负死？”

他这话，正正说到了张霖的伤心处，他眼角立马就红了，湿润的水雾在眼里打着转儿。

最近张家和胡家不知抽什么疯，可劲儿给他找麻烦，还真有几分欺负他的意思，

“琛哥什么时候才出来嘛？”张霖实在委屈得紧，软绵绵地对着男人撒娇。

“老子不出去！”胡琛正在气头上，粗声粗气地呛他。

见张霖眨眨眼，委屈得要哭了的模样，他又改口道，

“宝宝今天乖些，我就考虑考虑出去。”

张霖抿抿唇，很乖地靠进他怀里，哪里看得出半丝平日里的飞扬跋扈，

“宝宝一直都很乖的，随便老公怎么玩都可以……”

空气忽然沉寂了，男人不搭话，只是似笑非笑地看着他。

张霖只得婊里婊气地改口，“今天的宝宝更乖……”

胡琛差点被他气得笑出来。

这小骚货怎么就那么有脸当着“受害人”自己的面还胡说八道呢，乖你妈呢，都把老子送进监狱里来了还叫乖！

这该死的骚货居然因为自己要他插着按摩棒开会就翻脸了。

平日里带去公司那些玩具都是高端定制的，不仅干得又深又狠，还静音无痕，根本不可能被下属们发现。

开会的时候，小骚货肉穴里的按摩棒被自己打开了，贝齿紧咬，硬生生被干得满脸通红，连说话都断断续续的，可是众目睽睽之下，他连叫都不敢叫。

骚宝宝明明喜欢得要命，爽得骚穴都夹不紧了，淫水将腿间的布料染出了大片湿润。

却又脸皮薄的很，非说被下属们发现了，自己一点都不心疼他

胡琛必须声明，根本没被人发现要是让别人看见张霖这淫荡又勾人的样子，他第一个抓狂。

开着会呢，下属们向来不敢多看老板娘一眼，而且玩具都是定制的，根本没声音。

就因为这事，小骚货给局子里交材料，举报他，虽然不是什么大不了的东西，可也把他气得够呛，干脆进监狱里待着，等他来求自己。

见男人没反应，张霖软软地换上他的脖颈，小脑袋在他怀里蹭着，

“是琛哥在牢里过得不好嘛……那你怎么不出来嘛～”

“呵，过得好不好？”男人似笑非笑地看着他，“宝宝，你要知道，早上升起的可不止有太阳。”

张霖呆呆地看着他，反应过来之后，一张小脸爆红。

胡琛不再和他废话，坐在床边，随意地撇开腿，

“过来舔。”

张霖乖巧极了，跪在他腿间，一张小脸很是沉迷地在男人胯间蹭了蹭，感受着充满了男性荷尔蒙的麝香气息，脸更红了。

自从胡琛进来了，他也一个多月没被操过了。

他伸出小手，去解男人的拉链。

却被胡琛一把抓住了手腕，男人的大手在那张嫩生生的小脸上不轻不重地赏了一巴掌，没用力，充满了警告的意味。

胡琛皱着眉，

“才一个月，规矩都忘光了。”

“谁准你用手的，是在外边自由惯了？”

“呜呜……不是的，主人，宝宝只是太想快点吃到主人的大鸡巴了……”张霖含着泪求饶撒娇，生怕男人又找自己的麻烦。

可是已经晚了。

胡琛脱下张霖的衬衫，高高扣着他的双手，便将他吊着绑在了铁架子上，在张霖泪眼汪汪的认错和求饶中，他丝毫不为所动，拿过一旁早就准备好的鞭子

男人握着鞭子，很是暴戾地在那张嫩生生的小脸上摩挲着，

“五十鞭。”

“不准浪叫，是想要自己忍着，还是戴口球。”

“要是，”男人停顿了一下，一双眼暗沉沉地盯着他，目光是野兽一般的凶狠，“浪叫被别的男人听见了，”

“就再加五十鞭。”

张霖怕得眼泪停都停不下来，他白嫩修长的手被男人绑着，吊在头顶，有着细微又诡异的疼痛。

“主人，我疼……”他哭着，很委屈，妄想勾起男人的怜惜之心，不要对他那么凶。

可惜被他坑了一把，现在一心只想狠狠凌虐他、享用他的男人可没有怜惜的意思，

他笑得很残忍，“待会儿更疼。”

“不选的话就戴口球吧，宝宝待会儿可能忍不住。”

【作家想說的話：】

琛哥带着老婆来了～

爱集美们～

（づ￣3￣）づ

下章继续搞

今天才发现我的排版那么差的

为什么集美们从来没有提醒过我！

°（°ˉˉ°）°

想和我交流“社会主义兄弟情”的集美们可以来我的围脖找我～

@我不爱吃冰棒＿

监狱/军妓

第113章监狱/军妓4：鞭打，粉嫩的奶头戴乳夹，被鞭子抽到潮喷

【价格：0.73944】

白白嫩嫩的肉体被高吊着双手，绑在床杆上，微微挣扎扭动着，却无济于事，反而将自己的身子更细致、更全面地展现在男人面前，轻薄又放荡。

鞭子如同毒蛇一般，吐着信子，迫不及待地要在娇嫩的皮肤上肆虐，留下鲜艳的痕迹，或是往那个敏感又柔嫩的小穴抽，给它抽出淋漓的汁水。

暗色的长鞭试探性地在劲瘦的腰侧摩挲，带来毛骨悚然的感觉，却又迟迟不动手，带来疼痛。

张霖忍不住瑟缩了一下，更夹紧了双腿他腿间已经湿了，某个难以启齿的地方更是瘙痒难耐，愈发湿润。

他根本不敢被男人发现，不然又要被他骂自己是骚货。

胡琛口气冷淡，鞭子闪着冷光，却迟迟不打下来，让被吊着的美人儿愈发胆颤。

“扭得那么骚，想勾引谁？”

“腿张开，夹那么紧老子怎么抽你的浪穴？”

被他忽略，被他羞辱，又被他冷嘲热讽的张霖有些生气。

这男人一贯对他是千娇百宠的，不然他也不至于养成这种飞扬跋扈的性子。

张霖笑笑，粉嫩的舌头舔了一圈嘴角，一双桃花眼里写满了直勾勾的勾引。

他挑衅地看着男人，

“你不喂饱我，还不准我勾引别的男人？”

男人沉默了几秒，忽然笑了，细细地咀嚼着张霖说的这几个字，仿佛听见了什么天大的笑话，

“还惹老公生气？故意的对吗？”

他刻意在张霖耳边呼着气，火热又色情，“就是想老公罚你罚得更狠些？骚货！”

吸口烟，擒住美人儿的红唇将烟雾全度了过去，眼睁睁看着他被呛得眼泪汪汪的，满脸红潮，是更加淫靡的模样了。

“咳……混蛋……咳咳咳……”张霖被呛得眼泪都流出来，眼尾染上了绯红，大口喘着气，赤裸白净的胸膛剧烈起伏着，点缀在上面的两抹粉嫩嫩的桃色分外显眼，在胡琛眼皮子底下散发着着香甜的气息两颗小奶子实在勾人得很。

胡琛被他这幅情态挑逗得欲火高涨，他有些手痒，骚老婆的奶子好嫩。

明明已经被他玩了那么久了，挨肏的时候经常被乳夹夹着，或是被他咬在嘴里，当成解腻的小甜点一样咀嚼、吮吸、拉扯，甚至在上面磨牙，弄得它们肿得不成样子，整夜整夜地挺立着；

两人休息在家时，他还好几次拿细线绑着两颗乳头，将它们连在一起牵着走，骚老婆怕疼，被牵着奶子一边哭一边跪在地上爬，生怕两颗可怜兮兮的肉粒被他扯下来……

啧，想玩老婆的骚奶子。

胡琛笑得很残忍，“宝宝把口球咬住，你越求饶，老公就越想弄你。”

“老公怕真把骚宝宝弄坏了，心疼。”

他居高临下地看着这娇娇嫩嫩的美人儿，于是便有了狱警看到的一幕。

精致的青年像是什么妖精一样，赤裸着被吊起，被鞭子无情地肆虐，下下不留情，却又不伤及血肉，足以凌虐得人失声惨叫。

隔着老远都可以听见鞭子破空划过的声音，落在娇嫩的皮肉上，发出“啪”地一声，清脆又沉重，伴着美人儿垂死般的，带着哭腔的呜咽，让人热血沸腾。

他扭着曼妙的身子妄想要躲避，却被鞭子逼得无处可逃，一截劲瘦白嫩的细腰也被抽了好几下，青紫交加，浑身的鞭痕将一副白玉无瑕的皮肤彻底破坏；

他带着口球，口水来不及吞咽，淫乱地流出来；

他呜呜呻吟着，无法说出一句完整的话，假模假样地求饶着，实际上却是想吸干男人的精血，要被浓稠滚烫的精液灌满才肯罢休。

“腿张开！老子要抽你的骚穴和小鸡巴。”

男人呵斥着，狠狠一鞭抽在美人儿抽搐着的大腿根部，惩罚他的不听话，妄想将腿夹紧，不将最娇嫩的地方打开让他肆虐。

前端的肉茎硬邦邦地挺立着，被鞭子轻而易举地就抽到了，男人使鞭子的手法十分刁钻，狠狠地几下，精准地从吐着淫水的顶端抽到根部无情地鞭打，带来钻心的瘙痒和疼痛，硬生生将张霖挺立的阳物抽得软了下去。

“宝宝真骚，”

男人伸手握住那根东西，张霖的颤抖中，帮他纾缓撸动几下，确保不会被自己打坏了。

“要是敢被抽得射出来，老公就天天这么玩你。”

被吊着的美人儿浑身一颤，咬紧了牙关，拼命压抑自己的欲望。

他不知道五十鞭到底抽了多少了，可是他真的好痒，好疼好爽，鞭子给他带来疼痛，可是也带来快感，再不打完，他真的要被鞭子抽射了。

他不想、也不敢让胡琛每天这样玩弄，可他向来是说得出做得到的。

好疼，好痒……张霖含着眼泪，被打得一抽一抽的，哭得快要喘不过气来。

他快要站不稳了，可是残忍的男人还要他将腿张开，他要抽烂那口最淫荡最敏感的小穴。

他被绑得很高，张开腿就只能垫着脚尖站着，更是一丝反抗的余地都没有了。

紧致的后穴被抽得淫水四溅，那口淫穴像张贪吃的小嘴一样高频张合着，鞭子下来时甚至主动迎着上去，将鞭稍都含进肉穴里，紧咬着不愿意吐出来，邀请它凌虐里边粉嫩鲜美的肠肉。

那张小嘴被抽得彻底绽放，如同海葵一般，时而收成一簇，时而尽力张开着，吐出源源不断的、黏腻的汁水。

连他自己都看见了鞭子上的水光，他根本不敢去看男人的表情。

他只能拼命压抑自己，千万不要被打得射出来。

“唔”张霖瞬间浑身紧绷，修长的脖子扬起优美的线条，却是如同垂死一般的挣扎，鞭子上是滴滴答答的水滴，清脆又淫靡。

他没有射出来，但是……居然被抽得潮喷了。

淫水飞溅，那口淫荡的小穴明明没有挨肏，却动得比吃了男人的大肉棒还要欢。

汁水彻底失控了，那张小嘴每动一下，都是大量的淫水涌出，如同坏掉的水龙头一般。

有的时候连胡琛也很好奇，他的骚老婆，为什么身体里面，有流不完的淫水。

而挥着鞭子的手也终于停了下来。

道道红痕布满全身的敏感带，只除了那两颗挺立的小奶头。

但它们似乎也被吓着了，生怕自己也被这样淫邪又残忍地鞭打，无助地在空气中挺立着，细微地发着抖，两抹粉色晃动勾得胡琛盯着他的又粉又嫩的小奶头喘不过气来。

太勾人了，在浑身皮肉被打得布满艳丽的鞭痕之后，鲜红得像是要滴下血来一般，这难得的粉嫩就更加娇艳欲滴，引人采撷。

胡琛舔舔后槽牙，就这骚奶子，没有奶水老子也能玩一天。

他是故意不打奶子的，骚奶子那么嫩，打坏了，就没得玩了。

“骚宝宝把乳夹带上，免你十鞭。”

被绑着双手、吊在高高的床柱上的美人儿粗喘着，疼痛和快感让他神智不清，他嘴里咬着口球，连说话呻吟的机会都没有，只含泪点点头。

他早已经过了一听见“乳夹”就觉得好痛好可怕的年龄，这几年胡琛对他愈发迷恋，床上更是花样百出，乳夹早就在他身上用了无数次。

免十鞭也是好的，胡琛是真想用乳夹玩奶子，自己怎么跑得了，还不是白白被他玩弄。

第一次用乳夹的时候，喘着粗气的男人还耐着性子哄他，用乳夹只是助兴罢了，不是为了虐待他。

当他被干得情欲高涨，乳头如同小石子一样硬邦邦地挺立后，他忽然将闪着寒光的乳夹夹了上去！

瞬间袭来的疼痛与刺激，令脆弱敏感的乳头愈发坚硬，他尖叫着，当场被夹得射了出来，之后的每一次抽插，都让他感到更强烈的快感，如同整个神魂都要在床上燃尽了一样。

在那之后，胡琛在床上就对他更加不留情面了。

“宝宝在走神？”

胡琛捏着乳夹，恶狠狠地拉扯，弹弄，让张霖呜咽着回神。

男人舔舔唇，看着被吊着的美人儿被蹂躏得湿淋淋的，浑身都是细汗，更湿的是他的下身，不知流了多少淫水，整个人如同从水里捞出来的一般。

他笑了笑，终于有出了一口恶气般的畅快感，低声骂着，声音里带着咬牙切齿的压抑，

“老子就tm让你含个按摩棒，是哪个婊子还开着会就爽得喷水了？”

“还敢送老子进监狱？

“老子会舍得让你被人发现？”

他低笑着，说出自己最在意的事实，

“你他妈就是不信任老子。”

【作家想說的話：】

琛哥对老婆太凶了

这可不是好男人呢

（p≧w≦q）

今天会双更哦～把监狱写完呢

明天就开始军妓啦

集美们关注冰棒小仙女了吗！！？？让我的关注今天涨到5000可不可

（灬　灬）

监狱/军妓

第114章监狱/军妓5完：口交被大肉棒打脸，插着按摩棒跪着挨罚，放置play

【价格：0.923】

张霖跪在胡琛腿间，尽力将嘴巴张开，让狰狞的肉棒更深地插进自己喉咙里。

胡琛干得毫不留情，大手按着他的后脑，要他吞得更深，哪怕被噎得阵阵干呕，喉咙收缩，却也只是让男人更爽罢了。

紫得近乎发黑的肉棒青筋暴起，狰狞又恐怖，顶端的小孔吐着淫水，在张霖的嘴里肆虐，飞扬跋扈，肆无忌惮。

“骚宝宝只会含吗？用舌头舔！”

男人冷漠地命令着，大手拉扯了一下乳夹，忽然的快感让张霖差点跪都跪不住了。

“唔……”舔得下巴都酸了，口水来不及吞咽，从嘴角流出，让男人的大肉棒更加湿润的同时，也将自己削瘦的锁骨也弄出了大片水光。

他一双水润的眼睛可怜兮兮地看着高高在上的男人。

张霖大着胆子吐出大鸡巴，乖巧地握着他，在脸上滑动，用娇嫩的小脸蛋蹭着它，撸动着，顶端小孔分泌出的粘稠液体，将他整张脸都打湿了，

他不敢求饶，只能委委屈屈地仰头看着胡琛。

男人对他无声的求饶视而不见，狰狞的肉柱玩弄着那张巴掌大的小脸，甚至在上面抽打，他硬得发疼，坚硬又火热的大鸡巴将那张小脸打得偏过去，红了一大片，湿淋淋的前列腺从那张精致的小脸缓缓滴下。

张霖被打得并不疼，但是被大鸡巴在脸上淫靡地肆虐，甚至淫邪的抽打，还带着湿滑黏腻的水声，还是让他感到了屈辱和羞涩，呼吸之间闻到的，都是男性浓重的麝香味，他的脸色更红了。

“含进去，现在不好好舔，待会儿受苦的可是你自己。”

张霖很委屈，却也不敢吐出来，只在心里默默祈祷着，给他含的久一点，待会儿可以射的快一点。

张霖虽然身高接近1米8，但工作太忙，平时只能抽空做些维持身材的锻炼，虽然也有一层薄薄的肌肉覆着，但在体格健壮，每一块肌肉都有着分明线条的胡琛面前便显得有些单薄了就像是残暴的公狮子旁边有只同样不好惹的小狐狸。

他长得还嫩，光看脸，就和少年一般生涩。

可是压在他身上的男人却强壮得如同一座小山，饱满的胸大肌，八块腹肌清晰可见，每一块肌肉都充满了力量。

高了他一个头不止的男人干他时，能将他像个小朋友一样完全覆住，粗长的大鸡巴在他的肚子顶出可怕的凸起。

“啊……琛哥～唔……”

狰狞的肉棒在小穴里肆虐、逞凶，张霖被干得直干呕。

穴口被肏得外翻红肿，挺翘白嫩的屁股更是除了鞭痕外，又布满了男人的掌印，颜色靡丽，就像颗快要被玩烂的水蜜桃。

“转过去，腿张开。”男人的声音暗沉，犹如从喉咙里挤出来的一般，嘶哑又狰狞，

“跪着，屁股翘高，老子要一边干你一边打你的小鸡巴……”

“啊……”张霖软倒在床上，连动弹的力气都没有了，浑身仍在不受控制地抽搐颤抖着，小穴被干得烂熟，一张一翕，无法合拢。

他今天被玩得太狠了，胡琛对他丝毫没有留情，回忆起被鞭子抽打的感觉，至今让他浑身发寒。

腿间的小穴被无情的干了一次又一次，红肿外翻着，颜色艳丽到糜烂的地步，根本合都合不拢。

合不拢的小嘴就那么赤裸裸地暴露在胡琛眼前，连里边的嫩肉都若隐若现，在等男人继续喂饱、浇灌它吗？

他伸出手指沿着穴口细细地临摹一圈，像是在欣赏自己的胜利果实，

“宝宝休息好了吗，我们继续。”

张霖肚子里被男人射满了精液，此时正不受控制地从被干得合不拢的骚穴里流出来。

可是很久没有干过骚穴的男人，可没有那么快满足。

他猛地将肉棒全部挺入，在美人儿垂死般的呻吟中，又将那如同利剑一般的硬物狠狠肏了进去。

在美人失声的尖叫中出到剩下一小截，色情地在股缝逗弄，甚至抵着那条小缝，用粗壮的顶端狠狠顶弄，仿佛要在那里也操出一张小嘴来，将这个美人儿彻底变成自己发泄肉欲的工具。

这位高权重的男人发泄完欲望，手上也温柔了不少，俨然一头餍足的、被彻底喂饱的猛兽。

手上捏着他的小奶头玩弄，两颗小肉粒彻底充血，被乳夹夹了许久，艳得好像熟透的桑果，男人粗糙有力的大手在上边弹了弹，如愿地听到了张霖如同小猫咪一样的呜咽声，颤抖着、无助地妄想往他这个罪魁祸首怀里躲。

“琛哥还生宝宝的气吗？”被肏了一顿的美人儿不得不服帖，乖乖巧巧地在他怀里问着。

在张霖可怜又无辜的注视下，软糯糯的求饶声中，男人终于松了口，

“因为叫你插着按摩棒开会，宝宝自己被干到潮吹了，就找老公的麻烦，嗯？”

“老公……宝宝不敢了……”张霖很是乖巧，在怀里千般认错，百般求饶。

男人挑挑眉，

“老子就喜欢看你插着按摩棒被干得话都说不出来的骚样子，”

“每次干宝宝的时候，都夹得那么紧，老子都被你夹疼了。”

“那么想快些吃到老公的精液，那么骚？”男人说着，又在他含着精液的屁股上狠狠甩了一巴掌，将张霖浑身剧震，差点就没夹紧骚穴，让男人的精液流出来。

男人冷眼看着他夹紧骚穴，才继续说道，

“你这种骚货就该天天被按摩棒干着，一秒钟都不准拔出来。”

“夹得那么紧，插着按摩棒开会，看电影，去出差，每时每刻，都插满你那个骚穴，就该知道松了。”

“老公还是对宝宝太仁慈了是不是？”胡琛勾着他的下巴，很温存暧昧地吻吻他的嘴唇，“该把骚宝宝的马眼也堵上，射精都射不出来，只能靠你的浪屁眼潮吹……”

“明明是你自己骚，还敢和老子闹脾气，嗯？”

“不要……老公……呜呜……”张霖被他的描述吓得几乎哭出来，要是他这时为了讨好这个男人答应了，他绝对说得出做得到，时刻都让自己插着按摩棒的。

“谁叫宝宝夹得老子那么疼，贱货！”

张霖坐在胡琛结实的腿上，被操得浑身都软了，却被男人掐着腰，粗大火热的肉棒深深埋在体内，丝毫没有要拔出来的意思。

可怜的大美人只得张开双腿瘫坐在男人身上，收缩吞吐着那口肉穴，试图将那孽根赶出体内，徒劳无功。

直上直下的操干，进得空前地深，张霖整个人要被干穿了一般，没有一丝思考的余地，此时如果不是男人的大手掐着他的腰，他真的会跪在床上，哭泣着求他停下来。

“真的不行了……”饶是不想在这混蛋面前示弱，张霖实在是被操得眼角通红，再也受不了了，只得软下性子撒娇求饶。

“老公……拔出来好不好，骚穴要被老公肏坏了，呜呜……”

见惯了他装腔作势的模样，胡琛哪会不知道这小狐狸打的什么主意，也就表面服个软，骗他把大肉棒拔出来，等这小贱人缓过气来，指不定怎样飞扬跋扈地折腾自己。

呵，他在心里嗤笑着，对这种骚狐狸，就该干得他脑子都不好使，只会在床上哭着跪着求饶。

监狱的狱警要来带人，却只见到胡琛抱着个小人儿，惬意地抽着烟。

男人冷淡地看过来，狱警马上烟儿地走了，哪里还敢说要带人出去的意思。

胡琛的白衬衫穿在他身上，赤裸的身体被遮得严严实实，看似窝在老大怀里休息，却远没有他看上去那么轻松。

“啊……啊～啊～不行了～啊～琛哥……啊～”

张霖如同一只被欺压到了绝境的小动物，连声音都是软的，求着男人给他一点怜惜，饶了他吧。

他的后穴里插着跟量身定做的按摩棒，粗壮程度和胡琛是一模一样的，可是顶端还有密密麻麻的软刺，折磨着他的嫩穴。

这个刑具一般的东西，只该在那些色情片中出现的，此时却被残忍地插进了刚受过蹂躏的后穴里。

震动的频率之快，让他整个人都跟着颤抖，甚至离得稍稍近些，就能听见那恐怖的嗡嗡声，整个人都被带得震动，更不用说里边娇嫩的肠肉几乎要被着可怕的折磨搅烂了。

“老公……呜呜……我真的不行了，好老公～啊啊”

男人本来是抱着他的，听了他的求饶，反而眼神更暗，一把将他从怀里拉了出来，按着他跪在床上，让按摩棒可以插得更深，那些恐怖的软刺更精准地抵着他最娇嫩那块软肉操弄。

张霖好几次要软倒在地，又强行命令自己跪好，他已经被弄成这样了，现在不能功亏一篑。

他的骚穴原本就被男人狰狞的肉棒干得合不拢，拔出来时还有个艳红的小洞一张一合地吞吐着，仿佛期待更多的东西插进来。

此时又被量身定制的按摩棒插进来，被命令夹紧跪在床上受罚。

男人惬意地抽着事后烟，拿着张霖白白嫩嫩的手玩弄，一根根地琢磨着他纤长白嫩的手指头，还时不时抓到嘴边亲几下，哪有半丝在坐牢的人该有的落魄。

床上的人，全身却仍是泛着红晕，抖得如同风雨中的落叶，没有挣扎的余地。

“乖宝宝，”男人的大手很是温柔地帮他擦掉脸上的泪痕，

“老实受着，老子玩爽了，下个星期就出去陪你。”

张霖眼角红红，抬头无辜地看着眼前的男人，如同一只垂死的、温顺的小动物，浑身抽搐着，被快感折磨得快要死在床上，却又一丝都不敢反抗对自己施虐的男人。

张霖哽咽着，舔了舔流到嘴边的泪水，终于忍不住小声嗫嚅着，

“老公……我真的不行了……啊啊～拔出来唔……啊～”

“不要玩得太狠了，呜呜……”

果不其然，求饶只会让他更惨而已，胡琛非但没有放开他的意思，反而冷冷地嘲讽道，

“不是说我喂不饱你吗，骚货？还说要找其他男人？老子看你就是欠肏！”

“啊……琛哥～啊啊～宝宝错了……唔啊，老公……”

“宝宝这就受不了了？”

“就这也敢把老子往监狱里送？”男人叼着烟，冷眼看着床上的人被按摩棒干得浑身剧烈地颤抖着，不过一会儿就哭得停不下来了，整个人软倒在床铺上。

男人却很冷漠，连让他轻松些躺在床上被玩弄都不肯他一把掐住那截细腰，又将他提了起来，强迫他跪在床上，按摩棒肏在最深的地上，

“给老子跪着，敢那么嚣张，不敢挨罚？”

【作家想說的話：】

本来想写射尿play的，可惜没能写到，留给下一个幸运的小受吧～

下一个小受应该是主动又淫荡的，最近写半强制的肉写太多了

（p≧w≦q）　感谢订阅的宝宝们哦～

彩蛋应该是琛哥和老婆的另一个放置play吧～

琛哥：男人真难，要养老婆的男人更难

彩蛋內容：

远在B市的胡琛好容易应酬完回到酒店，政府的老头子们就是不好应付。

他心酸地叹了口气，男人真难，要养老婆的男人更难。

而且骚宝宝还不在身边，自己叫他陪着出一趟差，可是被拒绝得毫无情面。

只是，他笑勾起一抹笑，那骚货现在也不好过就是了。

刚脱掉外套就接到了视频邀请，男人挑挑眉，眼前仿佛已经看到了那小骚货哭哭啼啼地求饶的样子，并不想接视频。

果不其然，视频那边的骚狐狸此时哭得可惨，

“老公你什么时候回来，宝宝错了，呜呜呜……拔出来好不好……啊～唔啊……把按摩棒拿出来，呜呜……还有跳蛋……啊啊……”

“宝宝乖。”男人不置可否，只随口安抚他一句。

骚宝宝不愿意陪他出差，他又怎么会让那小骚货好过。

临走之前，他押着小骚货灌了肠，强行逼着他穿上了定制的贞操裤，那口骚穴被尺寸和他一模一样的按摩棒插得满满的。

就算他不在身边，也可以远程操纵小东西的欲望。

“明天宝宝不用上班，好好享受，明天早上老公就回来了。”

视频那头的张霖又羞又怒地瞪大了眼睛，他不愿意跟胡琛去出差，就是想去酒吧喝酒而已啊他平日里家教太严，连去酒吧喝酒都极少被允许，胡琛罚起他来可是毫不留情。

可是现在……他的后穴被按摩棒撑得连一丝皱褶也见不着，白天里只是含着还好，可是晚上，这根可怕的东西被遥控着震动，抽插起来，差点把准备出去喝酒的他干得软倒在地上，还喝什么酒，不被干死就已经是万幸了。

“琛哥……唔～宝宝下次一定陪着琛哥去出差……啊啊啊～”

“停下来好不好～啊……啊～宝宝知道错了……啊啊～”

胡琛在视频那头笑得很温柔，“宝宝乖，好好夹紧，老公明天早上第一班飞机回去疼你。”

张霖绝望地看了一眼时间，现在才晚上十一点多，而自己，要被这按摩棒一直干着，直到明天早上吗？

他还想做最后的祈求，视频那头的男人却很严厉地补充道，

“宝宝要听话，老公回去才会温柔地疼爱宝宝。”

言下之意，就是不听话就不会温柔的意思。

夜深人静了，两人的视频却没有断开。

胡琛整晚都听见低低的哭声，偶尔间静默了，该是他的骚宝宝被干晕过去了。

过不了一会儿，那人又开始哭，一时骂人，一时求饶。

该是又被干醒了。

胡琛冷漠地笑笑，活该，小贱货不肯陪老子出差，反而想偷偷去酒吧喝酒？

业绩最高的外卖小男孩们采访实录

第115章关于被鞭子抽穴和连续强制高潮

“欢迎大家收看每晚7点、G市最火的真人访谈节目！这次我们请到的嘉宾是爱爱外卖公司连续三个月的业绩冠军双性小男孩奕奕！”

这一期的节目在主持人热情洋溢的开场白中揭开了序幕。

一旁模样俊秀的小男孩配合地向现场的观众们打招呼，看着镜头露出两颗小虎牙，笑得很羞涩，又很勾人。

他穿着很简单的白体恤和牛仔裤，清清爽爽如同一个刚入校门的大学生，看着丝毫不像一个身经百战、技术超群的外卖男孩。

女主持不免有些脸红，毕竟要问的问题都相当色情，但是她也很兴奋，她知道观众们和她一样，都迫不及待地想知道这些问题的答案。

她先给小男孩打了个预防针：“我们今天要问的问题可能尺度有点大哦，奕奕准备好了吗～？”

“其实我大概猜得到您想问什么呢，”小男孩俏皮地眨了眨眼，“而且我非常高兴能和大家一起分享这些经验。”

“咳，第一个问题，我们在贵公司的平台上经常看到小受们张开双腿被小攻们鞭打私处，对于您而言，作为双性人，被男人抽逼到底爽不爽呢？”

“其实一点都不爽的，”终于有人问到这个问题，奕奕颇有点一言难尽的意思，“很疼，真的非常疼啊。”

“骚逼的肉真的很嫩很嫩的，而且非常敏感，不要说用鞭子抽、或者用戒尺打了，哪怕平时用手掌拍打，力气稍微大一点，也已经非常疼了。”

“而且有的客人比较喜欢玩这个，他们甚至要我主动用手指把逼唇分开，好让他们抽打中间的阴蒂、甚至穴口，后面那口小穴也不会被放过，真的是非常残忍了，每次我都会忍不住哭出来。”

“请问具体是怎么样的疼呢？”主持人不依不饶地追问着。

奕奕脸上的笑都有点挂不住了，他只得说，“很疼，火辣辣的疼，或者钝钝的疼，取决于到底是用什么抽的，但是被打完确实是又痒又敏感，更期待被大鸡巴肏了。”

“哇！好像并没有想象中那么美好呢！”主持人故作惊讶地捂住了嘴。

“是的，所以，除非是特别喜欢疼的人，否则的话被鞭子或者尺子、其他的东西，抽逼或者后穴，都是一点都不爽的，非常疼。”

“那你呢？你喜欢吗？”主持人不怀好意地问。

奕奕红了脸，看着她笑得很羞涩，心里在骂娘，老子能说不喜欢吗？这个节目可是要播出的，老子以后还要接客呢！

“有点喜欢的……因为、客人们喜欢，奕奕就喜欢，”他乖巧地说着，“而且淫逼被打完之后，操起来真的是又疼又爽，客人也很舒服，夹得很紧又很会收缩，就像在咬着大鸡巴一样，所以客人自然也就会操得更深、更用力。”

他补充道，“那时候会非常敏感，很容易就会被肏到高潮了，而且，那个时候真的非常非常敏感，所以如果想看到老婆喷水的话，可以先试试把她或者他的小骚穴抽一顿哦~”

小男孩的表情纯洁又羞涩，丝毫看不出嘴里在说着那么淫荡的话，甚至建议男人在干之前先把老婆的小嫩穴先打一次。

他心里在默默吐槽着，希望女主持的老公能看到，并狠狠地打她一顿，让她追问自己这种问题；同时更希望其他希望看到的老公们都能积极实践他的建议，不能他一个人疼啊。

“哇哦！这个问题的回答可真是出人意料呢，那我还想问问，关于您被肏上高潮之后……”小男孩的脸更红了。

“如果客人依旧不肯拔出来，还要继续操呢？甚至说，哪怕客人不干了，也要让道具一直干着，不让您休息，那会怎么样呢？”

小男孩精准地抓住了主持人想问的点：“您是说，客人要我连续强制高潮吗？”

“嗯嗯嗯！！”主持人拼命点头，眼睛里都快要冒绿光了，“那么淫荡的身体，一直处于高潮中的话，一定非常舒服吧！”

“呃……”奕奕有些为难，要老实回答她吗？告诉她其实一点都不爽，高潮完的身体实在是太敏感了，经不起一丝触碰，更不用说被狠狠肏弄了。

客人们以为的爽和淫叫，都是装出来的，只是因为客人喜欢看，并且觉得我们这些骚货会喜欢，于是我只能装出很爽的样子。

还是不要说了吧，他想，这些事要是说出来，他回去公司一定会被罚死的。

小男孩红着脸，猛地点了点头：“真的非常！非常舒服！”

他忍不住夹了夹腿，似乎想到这儿就已经湿透了，“连续不断的高潮，有谁会不喜欢呢？”

……

“今天的访谈就到这里啦～非常感谢奕奕为我们带来的真诚的回答！”女主持一番采访下来，也是面红耳赤的，但她还是继续说道，“接下来，是我们的福利时间！”

奕奕接口道，“是的呢，我们接下来将会在现场的观众里，抽取六名幸运观众，他们今晚……可以对我进行轮奸哦～”

“哇！！”“真是太棒了！”

现场一片叫好声，虽然有事先安排好的台本，但也有很多人是发自真心的狂喜，毕竟能免费轮奸爱爱公司的外卖员，可是一件非常难得的事呢！

【作家想說的話：】

(づ￣3￣)づ╭～

业绩最高的外卖小男孩们采访实录

第116章色情男主播番外1：关于遇到喜欢性虐的哥哥

“各位观众们，今天来到我们直播现场的，是男主播天天哦～”

在天天勾人又羞涩的笑容中，台下响起热烈的欢呼声。

观众们期待已久，色情男主播天天可是爱爱直播平台的顶流主播之一，是一个大胆又淫荡的双性淫娃，观众们都非常想知道关于他的更多小秘密。

“那么天天，可不可以给我们分享一下，刚开始直播的时候是怎么样的情形呢？”

天天舔舔嘴唇，脸上的笑容还是那么完美，一双勾人的桃花眼看着观众们，一时之间尖叫不断。这个男主播不仅够骚，长得还艳，不然怎么能那么火。

他避重就轻地回答道，

“最开始的时候直播间的人很少，只有几个哥哥陪着天天呢。”

主持人追问道，“有没有遇到什么难忘的事情呢？”

天天倒也不吝啬和大家分享他的经历，

“确实有一个哥哥印象比较深刻呢，他给天天刷了挺多礼物的。”

“他骂天天是个骚货，应该被绑在床上被人把两口淫穴一直插满。”

“他还说天天因为是双性人，一定比普通人更加地淫荡，在那么多人面前脱了衣服，把骚穴露出来是不是很爽？”

最让他难忘的，是那个人堂而皇之地在弹幕承认了自己的性癖，

‘小骚货万万没有想到会引来喜欢性虐的哥哥吧。’

‘哥哥要弄得你连关直播的力气也没有哦。’

“哇，喜欢性虐啊。那个哥哥对天天做了什么吗？”

天天抿了抿唇，倒是很配合地和主持人回忆着自己刚出道时的直播，

“那个哥哥会给天天刷礼物，然后命令天天对着摄像头张开腿，把小骚逼清楚地露出来，拿数据线抽自己的骚逼。”

‘不准连续抽，要一下一下来，每一下都要听到响声，绝对不准偷懒。’

‘先抽二十下。’

‘再继续加。’

‘抽到小骚货潮喷，或者骚逼流白浆才可以停下来！’

“哇，那可真是好狠呢，”主持人忍不住发出感慨，台下的观众们也发出怜惜关心的声音，那么又嫩又骚的小穴该按在床上干啊，抽它做什么呀。

“那天天被抽了多少下呀，可别把小嫩逼抽坏了。”主持人追问。

想不到这句话一出，身经百战的天天居然脸红了。

他满脸羞涩，嗫嚅着说，

“其实……只抽了二十多下，天天就流了大片的白浆……那个时候天天没有鞭子，可是被数据线抽小穴，也好爽啊。”

“不愧是我们的双性主播天天呢，真骚。被数据线打小穴，居然抽出白浆了吗？”

“这个金主哥哥可真狠，他还命令天天做过什么呢？”主持人听得津津有味，继续追问道。

天天沉吟一下，反正过去那么久了，说一说也没什么大不了的，自己家里那几个变态男人总不至于这种陈年老醋都吃。

“哥哥让天天对着摄像头，用带铃铛的小乳夹把乳头夹住，然后用手弹乳头各十下，然后拉着夹子把奶子提起来，用数据线抽奶子，各十下。”

“哇！！爽吗，天天宝贝喜不喜欢被那个变态哥哥这样玩呢？”

天天舔舔唇，勾起了嘴角，“那个时候大家都很青涩，玩到这种东西，真的是又痛又爽呢。”

“而且那个哥哥明知道天天没有大奶子，还叫人家用数据线抽奶子，实际上就是要抽乳头呢～”

“天天被抽得直接喷水了，乳头疼了好几天……啊，还是有点害羞呢，居然说起了刚出道的事情。”

“不只这些啦，每次金主哥哥给天天刷礼物，都会留下各种各样的任务让天天做。”

“嘻嘻，这个金主哥哥玩得天天那么爽，天天没有和他发展出一段感情吗？”女主持说了句非常暧昧的话。

“没有呢，”天天微笑着回答，内心真恨不得堵上她的嘴，明知道自己有老公了，还不止一个，问这种问题，是想自己回去被那几个醋缸子罚死吗？

早就听说这个主持人很会刨根问底，没想到那么多问。

“后来直播间的观众哥哥们越来越多，天天就没怎么搭理那个哥哥了，所以没有感情的哦～”

“那平时在直播间玩得比较多的是什么呢？”

“唔，”天天回想了一下直播间的观众们最喜欢玩的，

“其实观众哥哥们送了很多小玩具去天天的公司呢，所以天天经常在直播的时候把这些玩具用在自己身上。”

“都是些什么样的玩具呢？”

“各种各样的乳夹呀，按摩棒呀，还有造型非常可爱的跳蛋和按摩棒之类的呢，”

“各种情趣套装也有哦，兔女郎，女仆装之类的，嘻嘻，天天都乖乖地穿上了呢～”

“天天真的是超级敬业呢！”

女主持人夸奖道，内心却在感慨，不愧是能做到顶流主播的人，真不是一般的骚。

彩蛋集：亲，我们这边建议敲过就不要买的呢

第117章（2月26更新章彩蛋看过的别买）皇帝上朝被群肏

【价格：0029】

皇帝虽已到了中年，那副身子、那张脸却仍是足以让人销魂的。

且他常年被阳精灌溉，自身体质能吸收不少好东西，更是不显年纪，皮肉香软娇嫩。

虽然群臣总是说皇帝已经被肏成了熟妇，逼穴都被肏松操烂了，半点比不得太子殿下。

可要是真让他们把大鸡巴插进来，哪个不是争先恐后，恶狠狠地抽插顶弄，阳精被榨了个干净。

朝堂之上，皇帝居于高堂，被帘子稍稍遮着，帘子时常翻动，想也知道里面正在行淫靡之事。

而阶梯之下，群臣皆跪，恭恭敬敬地禀告政事。

“唔……户部尚书的折子……啊，有理有据，且所提解决方式大有可行之处……”

“啊啊～爱卿，到朕这里来。”

户部尚书闻言，欣喜抬头，此时他的胯下早已高高勃起，连朝服都被顶湿了一小块，显然是憋了许久，迫不及待地要干皇帝的骚穴。

户部尚书快步走上阶梯，掀开帘子而入。

此时的皇帝早已浑身赤裸，跪趴于美人榻上，肥臀高高翘起，身后一根粗大狰狞的鸡巴干得正凶。

正是先他一个得到了皇帝赏识的上卿。

皇帝被干得淫水乱喷，眉目含情，被顶撞得身体不断往前倾，似是快被肏飞出去，却又马上被有力的大手掐着细腰，恶狠狠地拉回来。

饶是如此，这个淫荡又威严的的皇帝仍媚眼如丝地看着他，

“爱卿……啊～想用哪个穴儿呢？上卿已经在干骚屁眼了……啊啊～”

户部尚书咽了咽口水，看着皇帝艳红红的小嘴儿，上面也是水光淋漓，贝齿洁白，粉嫩的小舌时常偷偷冒头又隐没，勾人极了。

若是将自己青筋暴起的大鸡巴干进去，把皇帝肏得干呕不已，定是舒爽极了。

“臣今日便干陛下上面的小嘴儿吧。”

皇帝便乖巧张唇，将那可怖的巨兽大口含下、吞吐。

陆续又有臣子得到了皇帝的赏识，他们纷纷占据了皇帝的骚逼，抓着大奶子乳交。

人多了时，皇帝便被掐着细腰翻转过来，两口骚穴被大鸡巴们双龙入洞，交媾场面淫邪无比。

又一封折子念出，却让正在挨肏的皇帝脸色不悦，竟是硬生生停了下来。

“尚书大人竟是对江南之事毫不伤心，竟提出如此荒谬的折子。”

“当真应该受罚！来啊，给朕狠狠抽尚书的鸡巴五十下。”

在一声又一声的闷哼中，尚书大人掀起袍子，被铁尺一下又一下地抽打着大鸡巴。

每当鸡巴因为疼痛软下，又被娇软的宫娘以小嘴或是肥乳刺激着站起，直挺着被铁尺抽打。

待到五十下打完，已是肿胀得不成样子，连两枚卵丸都肿大得足有鸡蛋大小，火辣辣地疼，也不知被打坏了没有。

尚书脸色阴鸷地盯着阶梯之上正在挨肏的皇帝，开口道，

“待到臣下次递出好折子，陛下可得当心着点自己的骚穴。”

皇帝毫不畏惧地勾唇，“那朕就等着爱卿的大鸡巴了。”

如此这般，折子好的，便能当场享用皇帝的三口穴眼儿，任选其一，干得淫水飞溅，让皇帝在自己胯下扭臀求饶。

帖子若是不功不过也就罢了，若是像尚书一般，递了不让皇帝满意的尺子，可得被铁尺把鸡巴抽坏了。

得了赏的臣子们自然下次还想享用皇帝曼妙的身子，而挨了刑罚的，可就卯这劲儿要在这骚货身上报复回来。

李国自然政事通畅，欣欣向荣。

【作家想說的話：】

点击，这是它的彩蛋。

看过憋买

彩蛋集：亲，我们这边建议敲过就不要买的呢

第118章开苞时太子被射尿彩蛋（看过的别买）

【价格：06998】

三日过去时，太子殿下的身体已经被干得烂熟多汁，下身淫靡不堪，红肿夹杂着血丝，遭受的凌虐简直比青楼最下贱的妓子还要过分。

李慕的精神却很好，阳精只会让他的身体更淫荡，更耐操。

而且他深知此时自己的任务还没有完成。

在层层叠叠的人群中，在无数人的注视下，李慕双腿大张，前面的小淫逼被干得合不拢，透过那个张得足有擀面杖大小的肉洞，人们看到不断涌出的粘稠淫水，里面鲜红的逼肉甚至还在抽搐跳动，小嫩逼被肏得太狠了，至今回不过神来；而后穴张开的小洞也是比铜板还大，浑浊腥臭的精液，混着太子殿下甜滋滋的淫水，流个不停。

人潮汹涌，每个人都迫不及待，他们渴望着往太子殿下淫荡的肉穴里灌入更火热、更低贱的东西，把太子彻底干成廉价的娼妓。

“吉时已到！”

祭祀的最后一步，便是任由民众将肮脏的尿液肆意地射进太子浑身上下任意一张小嘴儿里。

毕竟精液太子殿下吃得不亦乐乎，总得给他一些不乐意吃的，才显出皇室为了民众的无私奉献。

随着一身令下，众人迫不及待地掏出了大鸡巴，猛地塞进了太子殿下合不拢的两口小穴儿里，尽情纾解。

有的人为了在太子殿下淫穴里射尿，甚至早早地就憋了一天，射出的尿液雄厚粗壮，直把那层薄薄的肉壁射得哗哗作响，俨然要把太子殿下那口小穴彻底干坏；

有的人为了这一刻，特地喝了很多水，很多酒，射进去的尿液浑浊腥臭，直把太子射得满地翻滚，试图躲闪，却又被掐着细腰，扛着长腿，接受无数根大鸡巴。

“啊啊啊……”李慕惨叫着，尿液不比阳精，让他舒适又喜欢，只恨不得被射入更多的精液；

这该死的尿液滚烫，又无营养益处，只一味地从他的两口穴眼儿灌入，滚烫火热，比精液更为粗壮有力道，如同孩童玩的射击小筒一般，在他的小穴里疯狂肆虐，射得他的嫩肉都是生疼的。

“慢些～啊啊……骚穴已经满了……啊啊啊～”

李慕的小腹被越撑越大，哪怕小太子满脸泪痕，叫得凄厉无比，却没有任何一个人愿意停下来，毕竟蹂躏太子、皇帝的机会，实在是屈指可数，他们可比不得达官贵人，时常会得到皇室的赏赐。

滚烫的尿液如同疾风骤雨，在娇嫩的肉壁疯狂鞭挞，李慕被折磨得浑身痉挛，细嫩的手指因为用力过度，泛起了毫无血色的苍白。

“啊……受不住了……呜呜～”

大鸡巴永无止尽地灌入，他的两口骚穴甚至挨了数不清的巴掌

两口嫩穴早已合不拢了，每当一根大鸡巴拔出来，里头的水液便肆无忌惮地淌出，子民们见了自然不高兴，他们才刚射进去，就这么快流出来了。

一个个咬牙切齿地，狠狠扇打两穴，在太子殿下无助的哭泣求饶声中，愤愤离去。

只有上面那张娇嫩的小嘴儿好些，只是大鸡巴插进来射出尿液时，他得远远不断地咽下，若是咽得不及时，他不仅会被呛着，还得挨巴掌。

好在太子殿下是乖巧听话的，被折腾得再受不了，喉头也在乖巧地吞咽，脸上只留下了轻轻的几个巴掌印。

“唔……慕儿不行了……呜呜，饶了慕儿吧……”

“嗝……喝不下了，呜呜，官人们的尿液喂饱慕儿了……”

“肚子好撑……啊……”

待到人群散去，太子的肚子已经鼓得接近临盆，里头尽是这几日射进去的精液与尿水。

修长白嫩的腿止不住地抽搐，一双巨乳被不断亵玩，硬是被玩得更大了一个尺度。

腿间一片湿润，精液、尿液、淫水混杂在一起，浪荡无比。

若不是知道他身份尊贵，哪里有人会觉得他是太子，不过就是一个供男人泄欲的精盆罢了。

若是在青楼，他便只配当个肉便器了。

李慕的小脸儿上尽是泪痕，无神的双眼眨了眨，终于等来了接他的宫廷撵车。

床褥车辇都是富丽堂皇，上头的人儿也是颜色无双，每日却被各种男人奸淫，做得形如娼妓的事情，被人被兽肆意享用。

【作家想說的話：】

看过的别买！！！

太子篇2的彩蛋！

么么哒！！

彩蛋集：亲，我们这边建议敲过就不要买的呢

第119章兽交彩蛋：被当成母兽边爬边肏，尾巴打屁股

【价格：0.26728】

白虎接连被投喂了三天，爽得心情舒畅，连对挨肏的母兽都温柔了些。

起码知道他不能生崽之后，灌完阳精，骚穴含不住也不再扬起尾巴抽打，非得要母兽含住不可。

它当然知道这是人族的太子，可是到了它胯下挨肏，可不是它的母兽吗？

可是今天这该死的、淫荡的小太子居然迟到了。

它是神兽，对人类的迟到非常不满。

李慕赶来时，白虎心情十分恶劣，粗壮的尾巴有一搭没一搭地甩着。

被狠狠地扑倒在地，威风的虎目紧紧地盯着他，散发着俯瞰一切的霸气。

怎么了，今晚不想要了吗

李慕倒是非常想要的，神兽的阳精对他非常有用，被它肏了三天，虽然还是受不住，但是身体耐操了好多。

想归想，李慕试探性地抬起自己的手去解开衣衫，没有遭到阻止。

等到宽大的衣衫全部落下，精致的锁骨、胸前的樱粉全部暴露在月色下时，白虎不仅没有转头就走，反倒呼吸更加粗重了，看来是想要的。

爪子上的力道也放松，让李慕可以有更多动作。

真不愧是神兽，好通人性啊，李慕感叹着，只希望待会儿虎鞭操进来的时候也能温柔些就好了。

李慕很乖巧地将自己脱得一丝不挂，伸手去抱白虎巨大的脑袋，“虎虎……”

“啊……”还是好疼，哪怕已经被这根粗壮的虎鞭肏了三晚了，也吸收了神兽的阳精三晚，身体越来越好，也还是受不住。

太粗了，太大太长，而且白虎一点不温柔，想要肏穿他一般的凶狠。

“吼……”白虎不耐烦地吼了一声，胯下毫不怜惜地挺动，虽然很爽，但它还是要想个折腾这敢迟到的小人类。

白虎的尾巴突然甩着在他的屁股上狠狠抽了一下。

“啊……”

李慕吃痛尖叫，疑惑着回头看这头威风的大老虎。

它的犬齿松开了自己的后颈，下身的虎鞭插得却更深入！

“啊啊……太深了……唔啊……慕儿受不住呜呜……”

李慕哭叫着，被干得情不自禁地往前爬了一步。

却正合了白虎的心意，它恶劣的每一下都插得又深又狠，却又不叼着皮肉固定身下的母兽，反而是狠狠地插着肏着他在地上爬行。

“不……啊啊～虎虎……饶了慕儿啊……啊啊啊”

这该死的白虎，每当他爬不动时，就扬起尾巴狠狠抽他的屁股。

疼得李慕咬咬牙，强撑着翘着屁股，被它一边肏弄一边爬行。

呜呜……好爽，可是也真的爬不动了，虎鞭肏得好深，好疼……

这天晚上，李慕如同挨肏的牝马一般被赶着前行，每每停下，便被钢鞭一般的尾巴抽得皮肉红肿，只能再度爬行。

也不知被这虎鞭驱赶着，在密林里转了多少圈，肚子里鼓得全是白虎的阳精和自己的淫水。

眼角哭得绯红，当真可怜极了。

太子殿下哪里受过这种对待，被神兽的巨根驱赶着，一边挨肏一边爬行，哭得喘不过气来。

却被粗暴的神兽将身下的母兽干得更狠。

【作家想說的話：】

兽交彩蛋～正文敲过的宝宝不要买～

彩蛋集：亲，我们这边建议敲过就不要买的呢

第120章彩蛋：总裁工作周报（挨肏纪实）

【价格：0.27742】

M4W1李慕工作周报

抄送：@全体员工

工作内容：

本周没有什么特殊的，依然是常规工作。

峰会

融资

……

员工福利：

1.逼穴打卡　x　5天

2.奶牛供乳，吃精　x　5天

3.肉便器

4.被研发组轮奸，姿势有：后入，骑乘……

……

被人事部轮奸：完成挨肏1000次的历史性指标

工作建议：

一、如果可以，请各位尽量不要迟到。

上个月底几乎每天早上被抽两百多鞭，很疼。

附图1［　骚穴被打得合不拢，白浆流在腿根上　］

附图2［　周末图，哪怕周五挨的打，周末都没有消，肿得泥泞一片　］

员工批复：

1L：妈的抽得真好看，湿漉漉的，还肿！

2L：骚货，白浆都抽出来了，再打几下是不是直接潮喷了？

4L：为什么那么骚，挨打打得自己流白浆？

5L：被抽得穴都合不拢了，里面粉粉嫩嫩的，想日

6L：老子下个月要迟到

7L：加1

8L：必迟到加2，打得好

……

67L：加10086

68L：便宜考勤部那群人了，下次可不可以让老子亲自抽，毕竟是我迟的到

二、能否减少肉便器的使用时间呢？

九十分钟的肉便器公开使用时间是不是太长了，每次都被撑得非常难受。

两口小穴满到溢出来，有时候上面的小嘴也要用。

而且，员工们下午没有肉便器可以使用，将时间拆开就上午下午都可以用了。

建议：能否将使用时间拆为两份，上午和下午各一半呢？

员工批复：

经过讨论得出统一处理方式：1.不同意减少每次使用时间；　2.　总裁对于员工们下午没有肉便器使用的考虑非常周到，之后会通过讨论确定在下午增设肉便器的使用时间。

三、可以学习一下挤奶技术吗？

挤奶的时候奶子被抓得非常疼，又抓又咬地，可是奶水却挤不出来，非常建议大家去学习一下挤奶技术哦。

回到家的时候奶子肿得非常厉害，而且在公司没有显示出来的青紫，回到家就显现出来了。

如果可以的话，请大家精进技术。

这里不附图了，如果不信的员工，明天可以来我办公室看。

1L:我不信

2L：我也不信

3L：好吧我承认，我故意的

……

72L：我不信

73L：我也是故意的

四、如果可以的话，大家可以更专注工作吗？

其实我的专业实力也非常过硬，非常乐意和大家讨论工作上的事情。

如果大家不是每天都只想着怎么喂我吃大鸡巴的话，我想我们之间的合作会更顺畅哦。

员工统一批复：懒得理你

五、如果需要新的福利，请大家一定要提出来。最后，大家要认真工作哦！

员工批复：

1L：我听到那句话就萎了，大家懂的，别问哪句

2L：萎了

3L：萎了

4L：周末可以回来玩百人斩吗？只周六也可以，周日可以好好休息嘛

5L：请周末自己扩张的时候认真点不要偷懒，周一的时候真的非常不耐操

6L：想干总裁

7L：请把护士服，兔女郎，水手服，各种情趣内衣全部安排一遍。

8L：同意楼上，安排一套我必拿一单

【作家想說的話：】

这是彩蛋哦，看过的宝宝别买

彩蛋集：亲，我们这边建议敲过就不要买的呢

第121章诱奸小妈彩蛋（凑一下字数）

莫仪抱着老婆肏得正欢时，他儿子走了进来。

成熟英俊的男人并没有对此表示生气，而是包容地换了个位置，拉着顾希的腿敞开：

有一只穴已经被插入了紫黑的大肉棒，而另一只则饥渴地流着水。

“一起来？”

莫安澜咽了咽口水，毫不犹豫地享用了小妈的后穴。

“啊啊……好粗……啊……两根肉棒一起进来了啊啊……老公们好厉害……啊……”

顾希失神地浪叫，屁股犹如被肏坏了一般无助地发着抖。

两根骇人的男性巨物，直挺挺的黝黑阴茎连接着洁白的臀部中央，父子两的性器在同一个人身体里相遇，尽情地享用身下的尤物。

顾希红唇发抖，双目无神，眼里蓄满了晶莹的泪水，他的两只穴被粗大的阴茎堵住，紧密得没有一丝缝隙，娇嫩的阴唇随着阴茎抽插也一起捲进翻出，黏滑的液体不断从交合的缝隙渗出，而抽搐的大腿肌肉证明着他正在承受前所未有的巨大快感。

被两根一起操，实在是太过分了。

而且这两根肉棒尺寸都远超常人，龟头粗如儿拳，棒身粗得像是牝马的种公。

两根一起插入了娇软的身体里，尽情驰骋，肏得顾希眼泪直流，修长白嫩的大腿布满了吻痕，被父子二人抓着架高，抗在肩上，如同炮台一般承受输出。

莫仪肏着自己的小妻子，享受着肉洞夹紧的美感，使出全力攻击这个尤物，在屁股后面打桩一般顶送，恨不得把一切都插进去，好像要把顾希的身体洞穿似的。

两个饱满的睾丸蓄满了浓精，随着肉棒的深入，在顾希的屁股上来回地碰撞着，就像在打他的屁股一样，啪啪啪，臀肉很快通红。

顾希哪里受得了被一边打屁股一边操，爽得口水都咽不下去，吐着红艳的小舌，被老公肏得上下起伏，浑身布满了香汗。

而粗大的阴茎则深深没入顾希体内，兴奋状态下的阴茎粗得像是条毒龙，比顾希的手腕粗了整整一圈，硬得像烧红的铁棍，每一次都尽根而入，直抵骚心。

莫仪品尝着妻子绝美的肉体，恣意地攻陷着他的后穴，无情的抽插弄得他香汗淋淋、娇喘不已。

眼看着小妈已经彻底臣服在父亲胯下，莫安澜哪能认输，他的技巧可能不如父亲，可是他体力好的很，将小妈肏晕都绰绰有余，继子一连气就干了三百多下！

啪啪啪……

咕滋咕滋……

顾希简直都快被操得虚脱了，连腿根都在发抖，彻底被驯服在父子二人的胯下。

继子见状赶紧放缓了动作，这才刚开始，这么快把小妈干晕了可不行。

顾希刚稍微喘息一下，又被换了姿势。

他身体被迫反弓，上半身悬在空中，然后被父子二人一人一后，肉棒猛肏，一人一只肉穴，像是在尽情使用鸡巴套子。

被父子一起操太可怕了，阴茎粗得骇人，肏完一个穴又一次穴，高潮了一次又一次。

两根深深插入的阴茎带给顾希无限的快感，舒服得使顾希几乎发狂。

他经不起男人们的猛弄狂顶，全身一阵颤抖，小穴嫩肉在痉挛着不断吮吻着男人的大龟头，突然阵阵淫水又涌洩而出，浇得两人无限的舒畅。

“啊啊啊……肏逼好舒服呜呜……两个老公好厉害啊啊……”

顾希又一次被两根肉棒送上性爱的巅峰。

父子两人一起操这个尤物，自然是谁都不肯认输，使出了浑身解数。

只可怜了挨操的顾希，在这种空前激烈的肏弄中，硬生生被射鼓了肚子，连腿都合不拢了。

主角七宗罪

第122章【冰山】奶水失禁喷奶，在众人面前发情、被轮奸得合不拢腿的舰长大人

【价格：1.72】

“舰长大人。”李慕上船的时候，所有下属都恭敬有理地向他弯腰行礼，丝毫看不出每天晚上将轮流将他奸淫得话都说不完整、只能呜咽着求饶的凶狠。

李慕冷淡地点了点头，并没有对他们的热情做出太多的回应，也对他们眼里热烈的情意毫无感知。

李慕觉得在下属们看来自己可能是个婊子荡妇，然而李慕也不过是将下属们看做又热又好用的、泄欲的按摩棒罢了。

李慕是一个名男性Omega，身体的本能让他渴望挨操，并且会按时发情。

他作为飞船的舰长，性别是Omega这件事一直隐藏得很好。直到那次飞船被敌方洒了太多的信息素催化剂，李慕猝不及防地当着所有船员的面发情了为止。

整座飞船上除了李慕都是Alpha，他们一向敬重自己的舰长，可是李慕却当着他们的面，淫荡地发情了。

下属们都被勾红了眼，在那个发情期，硬生生将李慕轮奸了一次又一次，干进了舰长的生殖腔里疯狂射精，将他干成了船员们的肉便器，一根又一根狰狞的大鸡巴疯狂地插进舰长的三张小嘴，轮流喂他吃精液。

而从那个时候开始，飞船上的关系也发生了微妙的变化。

李慕今天穿着整齐的军装，束胸系得很紧，大奶子被包裹得严严实实的，不明真相的人看了，只会以为他有胸肌，哪里会猜到衣物下面居然是一双饱满肥嫩的、能喷奶的大奶子。

扣子一丝不苟地扣到了最上面的一颗，遮掩住了颈间斑驳的吻痕，那群Alpha就像恶狗一样，不能标记，就拼命地留印子。

李慕不仅脖子上全是吻痕，就连奶子上也有牙印，尤其是乳头，被他们又吸又咬，已经红肿敏感得快要破皮了。

从腰身到脊背，从腿根到脚趾，甚至连隐秘的股沟和阴阜都有吻痕，船员们贪婪极了，得不到舰长的心，就要得到他身体的全部。

李慕目不斜视地想离开甲板，回到舰长室。

他觉得自己的身体不对劲，很热，两个天天挨肏的肉穴更是在源源不断地分泌黏液，他甚至听见了窸窣的水声从自己的下身传出来，像失禁了一样，裤子已经快湿透了，应该是发情了。

最近被干得太多，信息素紊乱得厉害，李慕的发情期居然猝不及防地提前了。

但是他昨晚刚好轮到被鸡巴最大的几个船员操。飞船上的Alpha那么多，貌美的Omega舰长却只有一个，饶是李慕再淫荡，也不可能天天都吃所有人的大鸡巴的。

因此大家要按顺序来，鸡巴没那么狠的先干，将舰长大人肏开了，操爽了，接下来怎么奸淫他都可以；

然后轮到鸡巴又大又长的船员们操，他们的鸡巴能插进舰长的生殖腔，射满他的骚子宫，肠道后穴插到最深的地方，喉管也会被奸，舰长李慕会被干得连说话，小嘴里吐出来的都是精液。这批人干完的时候，舰长大人已经彻底变成了荡妇，天天渴望着被精液灌满，被爆射，疯狂喷水。

最后才是鸡巴粗得恐怖、如同公马一样的畜生玩意们操，被干得彻底烂熟，大鸡巴插在两口淫穴里，骚舰长被干得满地乱爬，一边爬一遍射精，淫水喷个不停。这批人性欲强烈，舰长大人连吃饭的机会都没有，每天都只能吃精液，吃得他饱饱的，肚子都鼓起来了，还是吃不完，只能三张小嘴继续吃。被射得合不拢，一拔出大鸡巴，里面的精液就疯狂涌出，可过不了几秒，下一根又会插进去。

只有一个循环过去之后，舰长李慕才能有一天休息的时间不挨操，然后开始新的吃大鸡巴循环。

而发情期那一周是船员们最开心的时刻，他们可以疯狂地一拥而上，尽情地奸淫舰长。

舰长那个时候已经是荡妇，只要有鸡巴，就张开小嘴拼命吃，船员们抽插着，撸动着，疯狂爆射，平时高冷又严肃的舰长大人不复存在，发情期的舰长沦陷为他们的鸡巴套子，淫荡的精盆！

李慕刚被鸡巴比他手腕还粗、一根就等于别人双龙的船员们轮奸完，他们硬生生将李慕奸淫到午夜12点，操他的喉管，肏他的骚逼和屁眼，每一个洞都不放过，奸得舰长连哭的力气都没有，

到了休息开始的第一秒，才恋恋不舍地拔出来，一秒钟都舍不得让舰长多休息。

骚货舰长躺在床上痉挛着、颤抖着休息，三张小嘴都合不拢，疯狂颤抖收缩吐出精液，浑身都糊满了白色的精液膜。

而此时，李慕身体酸软得厉害，两口淫穴都还没合拢，敏感得过分，走路两腿张合摩擦，都带来异样的快感。

李慕只不过走了几步，忽然就停下了脚步，指尖紧紧地抓着柱子，缓缓地跪倒在地。

“啊啊……太敏感了……骚逼又被磨到高潮了啊啊好爽……”清澈又黏糊的淫水隔着裤子喷出，滴滴答答地落下，已经是个成年人、挨了很久操的舰长大人居然跪在地上滴滴答答地流着水，像个失禁的骚货。

李慕咬紧牙关，强撑着想回到舰长室拖一拖时间，等到晚上再让Alpha们陪他过发情期。他的身体还没恢复好，会被船员们轮奸得彻底下不了床的。

然而作为一个正在发情的Omega，他闻不到自己过分勾人的信息素，却忘记了自己的船员们都是Alpha，早就闻到了他勾人又淫荡的味道。

枪炮师拦住了他，“舰长大人，明明已经发情了还想躲去哪里呢？”

李慕冷淡地瞪着拆穿自己的下属，枪炮师的鸡巴非常大，昨晚干得他根本下不了床的人中，也有他一个。

“骚货，把衣服脱了。”船员们纷纷围了上来，眼见他们连对自己的称呼都变了，李慕明白自己是走不了了。

“发情期的Omega婊子，凭什么不挨操？”舵手粗暴地凶李慕，他的手却很温柔地帮舰长揉腰，待会儿肏起来可别把这截小细腰顶烂了。

“把奶子露出来吃。”

“裤子脱掉，现在是吃大鸡巴的时间。”

“发情期的Omega荡妇，老公们要轮奸你一整个星期，你只能天天吃精液，撅着屁股挨操，其他什么都做不了。”

“……”

“唔……啊……”李慕被他们骂得又羞耻又淫荡，甜腻地呻吟了一声，发情期的症状越发明显。

他的身体很热，众目睽睽之下舰长大人白嫩的手开始狠狠地抓着自己的奶子揉，如同面团一样用力玩弄，白花花的乳肉像是大白兔一样弹跳，又润又滑，奶头又红又大，被吸得肿到不行，一看就是天天都要喂奶的。

李慕的双腿张得更开，淫水淅淅沥沥，如同尿液失禁一般，有些贪婪的船员已经跪在了舰长脚边贪婪地喝淫水。

“啪！”

“啊……”李慕可怜地哭叫出声，Alpha船员用力地打了一下他的小手，留下艳红的痕迹，疼得他不敢摸奶子了。

“荡妇，把裤子脱了，那么多老公在，奶子是你可以玩的吗！？”船员们凶狠地骂他，有人当即就俯下身去吃舰长的奶头，不过用力啜了几下，就开始流奶了。

“咕噜咕噜……”船员大口大口地喝奶，奶香四溢，李慕的奶子很大，奶水又多，奶水真香啊，船员们都闻到了。

“发情期所有老公都要喝荡妇的奶，舰长大人就当条骚奶牛算了。”

一只又一只粗糙的大手摸上来，有的温柔又贪婪、有的非常暴力，揉弄着乳肉，饱满肥嫩的乳肉被抓成小小扁扁的一块，松开又猛地涨大。

“啊啊……太多人喝奶了呜呜……小奶牛不行啊……啊啊……”李慕淫荡地浪叫着，巨乳被吃得瘪了又涨，涨了又被吃光！

几乎所有的Alpha都喜欢吃奶，可是只有两颗乳头，于是他们各自不甘心地疯狂玩弄乳肉！

李慕的大奶子一时被拍打，一时被推着往中间乳肉互相撞击，大奶乱晃，爽得不知所以。

“喷奶了啊啊……奶水好多……老公们快吃……啊啊……小奶牛好骚呜呜……”李慕淫荡地叫着，船员们更加兴奋，平日里高冷的舰长，到了发情期就变成荡妇，只能被他们奸淫得哭叫不已。

因为船上的Alpha都喜欢玩奶子，都要喝奶，所以舰长大人每天都会喝促进奶水分泌的补品，不然船员们喝不到奶，会更生气，把乳头咬得青青紫紫的，接近破皮！

“啊啊……不要吃了呜呜……奶子受不了啊啊啊……要坏了呜呜……”舰长大人可怜地哭泣着，臣服这群Alpha，没了平时的趾高气昂。

可是Alpha们不是这么好讨好的，他们毫不手软，甲板上整整几十个人，每个人都想玩奶子，数不清的手握着乳肉揉玩，奶头更是一个人吃完，另一个人马上就要吃！

奶水越喷越多，流速越来越快，又换了一个人吃的时候，船员却不小心没有把奶头含紧！

“啊啊啊……骚奶牛又喷奶了呜呜呜……啊啊……奶子被玩得好舒服……”冰山舰长淫荡地扭着，臣服于船员们的胯下。

艳红挺立的奶头就像熟透的马奶葡萄，在空气中颤抖，乳白色的奶水从大奶头中间的细小孔中不断喷射，居然如同奶水失禁一样止都止不住。

舰长喷奶的淫荡样子看得船员们都兴奋不已，更是贪婪地摸奶子，揉奶子，轻轻拍打，像对待奶牛一样握着根部挤，奶水喷得停不下来，越喷越多，船员们贪婪地张大嘴巴接奶喝，甲板上到处都是洁白的奶水，而小奶牛还继续哭泣着被不断榨汁！

“唔啊啊……奶子被吸得好舒服……啊奶水喷了哦哦～”李慕淫荡地叫着，被船员狠狠咬了一下奶头，终于啜泣着回神。

理智告诉舰长大人这群Alpha在欺负他，趁着他发情期把他当做奶牛、母兽一样玩弄，高冷得如同冰山的舰长大人恨不得在发情期之后就把这批船员全部换掉，看他们还敢不敢趁着发情期玩弄自己。

可是Omega的天性让他屈服，想挨操，想像欠操的牝马一样吃很多根鸡巴，被射满精液，呜呜。

李慕脸上的表情淫荡又不甘，船员们追随他多年，当然知道他在想什么。

“骚婊子，又想把我们都换掉，嗯？”

“你自己那么淫荡，当着那么多Alpha的面发情，活该被操。”

“还敢想这种事，是不是连每个月一天的休息时间也不想要了！”

“荡妇！”

“不敢了……呜呜……我没想……小慕乖乖挨操唔……”发情期让舰长李慕暂时屈服，委屈地求饶，生怕连每个月一天的休息都没有了，天天被下属们轮奸。

“快脱裤子，骚货！”

舰长大人被勒令着自己脱掉了军装裤子。可他根本没有一条正常的内裤，每条都是只有一两根绳子的情趣内裤或是只是一根细线的丁字裤，大多都镶着粗大圆润的珍珠，让舰长大人每走一步都求生不得求死不能。

船员们就喜欢看高冷的舰长每走一步，都被磨逼的淫荡模样，那张脸冷淡地板着，眼角却很红，每走一步都在颤抖，最终硬生生被自己的内裤折磨到高潮，在地上哭泣翻滚着，求他的老公们喂大鸡巴给骚穴吃。

李慕今天穿的是一条船员们为他专门定制的情趣内裤，只有很细的一条布料，松松垮垮地兜住他的肥逼。他的肉唇肥嘟嘟的，被纤细的布料分成两半，每走一步，逼肉都陷进内裤里，又拉又扯，很快就艳红得不行，不出几步就要喷水了。

李慕穿这条内裤的时候，船员们最喜欢让自己高贵的舰长大人全身脱光了，在甲板上穿着这条内裤走路。

这条情趣内裤折磨人的地方在于他不仅磨李慕的骚逼阴蒂嫩屁眼，磨得他又爽又疼，尖叫着翻滚潮喷；更坏的是它前端有一根硅胶的小棒，狠狠塞住那根小鸡巴的马眼，一滴精液都不让李慕射出来。

舰长大人哭着哀鸣着，在甲板上走路，磨到自己逼眼喷水的时候，鸡巴却得不到照顾，用发红的眼角不屑地瞪自己的船员们，不愿意屈服，于是被玩弄得更可怜，最终屈服求操。

面对他们平日里不拿正眼看他们的舰长大人发情了这件喜事，副舰长做出了安排，将船上的Alpha们分成了两拨鸡巴正常的先肏，把骚舰长干浪了，生殖腔干开了；就轮到那几个野兽玩意儿肏，干到舰长的骚子宫里面去灌精。

船员们搬出来一张很大的床，这是他们在舰长的发情期轮奸荡妇专用的。

李慕被脱光了扔到这张大床上，终于被解开情趣内裤的第一秒，不需要任何刺激，被限制射精很久的舰长大人就尖叫着射精了！

浊白的精液劈头盖脸地射了压在他身上的Alpha一身，李慕粗喘着，双目无神，口水乱流，终于得到了一次彻底的高潮。

船员们也脱掉了自己的衣服，露出赤裸精壮的身体压了上来。

他们疯狂迷恋的冰山舰长终于在发情期露出了淫态，Alpha怜爱地把舰长抱在怀里，疯狂地吻着他，吻得他头昏脑涨，连气都喘不过来。

李慕的舌头闪躲着，却被更有力火热的舌头吸住，牙齿叼着，咬进了另一张嘴里大口啜吃！

“呜呜……”李慕被吻得几乎窒息，却又爽又害怕，两人交缠的嘴角流下丝丝的银线，而他也从拼命踢打Alpha的胸膛变成了勾住他的脖颈。

其他的Alpha们见舰长开始发骚了，一个个围了上来，双手贪婪地摸着舰长的肉体。

两只粗糙的大手分别插进两个被干肿的小骚穴里面，船员们们的指腹都带着老茧，又糙又硬，插进淫穴更是如同砂纸摩擦一样颤栗。

“啊啊啊……手指好糙……唔、轻点……逼肉要被磨烂了啊啊……”

残忍的手指抠挖着被干得烂熟的穴肉，淫荡的舰长大人明明是在哭泣着求饶，手指上的水却越来越多，很快李慕整个下体都湿透了，手指抽插发出咕滋的水声。

两口淫荡敏感的肉穴仿佛饿坏了一般，拼命地张合着，吐着黏腻透明的汁水，从合不拢的小口可以看到里面的穴肉正在疯狂搅动，毫无疑问的，只要大鸡巴一插进去，就会得到殷勤的侍奉。

第一根鸡巴毫不怜惜地插了进去，龟头粗得像鸡蛋，恶狠狠地破开逼眼，直接贯穿到根部，毫不迟疑，两根卵丸重重地拍打在穴口，用的力气太大，甚至还抖动了几下！

“啊啊啊骚逼被操了、啊……好粗呜呜……要撑坏了啊啊……”李慕尖叫着，突然的猛操差点让他翻白眼晕过去，普通鸡巴的大小只是对于船员们来说，能登上这艘船的每一个都是铁骨铮铮的顶级Alpha，鸡巴最小的都比李慕手腕粗！

大鸡巴疯狂顶弄，李慕骑在Alpha身上无力地晃动着，大奶子摇摇晃晃，叫得越来越骚，随着鸡巴抽插得越来越狠，乳肉又开始流奶了，这只淫荡的小奶牛，居然一边挨操一边奶水失禁了。

Alpha们被这淫荡的一幕刺激得口干舌燥，他们的鸡巴也忍不住了。

“把腿张开点，骚舰长，老子要双龙操你的淫逼。”

“啊啊啊……又一根进来了呜……太大了……慢点啊啊……被干烂了……”

两根鸡巴把淫逼彻底撑满，Alpha们的鸡巴大得恐怖，而且两根一起插，同出同入，肏得李慕连气都喘不过来，只能无助地张着小嘴，连小舌头都被干得吐出来喘气，像是淫荡的小母狗。

“啪啪啪！”“咕滋咕滋……”

“啊……又要高潮了呜呜……射了啊啊……”大鸡巴们干得太深，肉穴淫荡极了，含得死紧，好几次连粉嫩的穴肉都被拉扯出了体外，肉穴越来越湿，吐出更多黏腻的淫液犒赏里面的大鸡巴们。

“骚舰长，起来！”船员们等不了了，用力拍着舰长的屁股，要他跪着挨操，“把屁眼露出来让老子插！”

“啊又被插进去了……呜呜……三根大鸡巴了……啊啊……不要，被干烂了呜呜……”

屁眼也插进了一根大鸡巴，李慕失控地仰头尖叫，爽得浑身都在战栗。

“妈的，骚婊子，挨了那么多鸡巴的肏，穴肉还是那么嫩。”

“不准夹这么紧，想榨干老子是不是！”

“啪啪啪……”

插进去的Alpha们爽得直抽气，

“骚舰长活该就是要挨操的，穴又紧又嫩，还会吸……那么想吃精液？一直吸老子……”

有一个Alpha狠狠冲刺几下，终于在最深处的生殖腔里狠狠射精！

“啊啊啊太多了、精液射进来了啊啊……好涨……骚奶牛要被射爆了呜呜……”

滚烫而大柱的精液仿佛高压水枪一样激射在娇嫩的肉逼，爽得李慕浑身颤抖着，潮吹喷水，他浑身都软得像条淫蛇，在Alpha们的胯下浪叫呻吟。

这根鸡巴刚拔出来，另一根就马上补上了，李慕的淫穴没有一秒钟可以得到休息。

“再挤挤兄弟们，我也要插进去。”一个高大黝黑的Alpha实在忍不住了，单手疯狂撸着自己的肉棒，一手去挖李慕的骚屁眼。

“不行的呜呜……四根插不进去的……”李慕含着泪，可怜兮兮地哀求，属下们却对舰长的哀求充耳不闻，平时他们祈求舰长能多看自己一眼时，也是被这个骚货直接无视的！

“啊啊……又插进来了……呜……”李慕哭得气若游丝，可是奶子还在流奶，分明就是爽得不行，

“呜呜……四根都插进来了……啊……后穴也……被双龙了啊啊……前后都被双龙一起肏……”

这艘船上有好几十个Alpha，一个接着一个，尽情轮奸他们的舰长大人。

每一个都如同饿狼一般，勇猛过人，最短的鸡巴都能肏进李慕的生殖腔里，最粗的能直接干得他干呕，仿佛连内脏都被干坏了一样。

“啊……不行了……”

“慢一点呜呜……又要射了……啊啊啊……”李慕无力地淫叫着，每当他以为自己要被干得晕过去时，又会被一根新的鸡巴干醒；每当李慕以为自己已经爽到了极限时，又会被Alpha们干上颤栗的、如同触电一般的新高潮。

“不行了呜呜……饶了我吧……啊啊啊……又被插了呜呜……被五根大鸡巴一起插……”

李慕哀鸣着，他实在是受不了了，太爽了，太多了，承受不住。

妄想逃跑的可怜Omega失去了理智，忘记自己身体里还插着五根大鸡巴，被操得一边哭一边爬，妄想逃脱，在甲板上爬来爬去，像是小母狗一样惹人疼。

李慕的三张小嘴里都是精液，上面的嘴Alpha们要听淫叫，并没有插进来，但是自己要撸射了时，却一定会插进李慕嘴里，要他吃下精液，毕竟这可是他整个发情期唯一的食物。

有人喜欢颜射，李慕的脸上仿佛是一张精液面膜，大奶子也是精液，更别说双腿间被男人内射得肚子都鼓起来了的两口淫穴了。

李慕已经什么都射不出来了，只能尖叫着潮吹喷水，爽到极限时哀鸣着想要射精，小鸡巴一抽一抽的，却什么都射不出来，可怜的舰长大人浑身抽搐着啜泣，毫无办法……

满船整整几十个强壮的Alpha尽情轮流享用他们的舰长大人。

整个发情期只有很少的一点时间会让舰长大人一根鸡巴都不用吃，安静地休息一会儿，那时李慕又会恢复冷淡的脸色，尽管他的眼角还很红，似乎无论是发生什么，都不能使他动容。

但作为一名Omega，挨肏是他的天性也是他的本能，当下一轮发情热来临时，那张冰冷的小脸又染上了欲望，哀求着、摇着屁股要船员们干死他。

【作家想說的話：】

这个系列是主角七宗罪，有一点点感情戏的肉。

这个是冰山受

下一个写忠犬攻，m攻s受

么么么么～彩蛋內容：

李慕

发情前：这群人不过是朕发泄欲望的按摩棒罢了

发情后：老公们不要了呜呜，求求了，真的不行了，要被干坏了，鸡巴太大了，不要插那么多根进来，求求了，你们都是我老公

船员们

床下：舰长大人好，什么都听舰长的，舰长是男神

床上：骚婊子张开腿，乖一点，再插一根，我们人这么多，只吃两根怎么行……真骚，三根了……听话点，还能再插几根进去，舰长真棒

主角七宗罪

第123章【忠犬】塞着跳蛋打篮球，鞭打肛穴，马眼挨虐踩鸡巴，榨精地狱，

【价格：1.88292】

曲深手持篮球高高跳起，猛力灌下，肌肉饱满有力带着惊人的力量，连篮板都在摇晃。精准命中，也为己方锁定了胜局。

“啊啊啊！！”场外的观众们尖叫不已，死死地盯着曲深舍不得移开双眼。

这个男人，怎么可以这么帅？

充满爆发力的强壮肉体，身高足有一米九，肌肉结实而不夸张，蜂腰翘臀，面容更是出众又冷峻。

曲深身材很好，是S大篮球校队的队长，也是连续好几年各大高校评选出来的校草。

远处办公楼的窗户旁，站立着一位面容秀丽的男子，他连连点头，显然对曲深的表现很满意：真不愧是自己调教出来的小狼狗，塞着跳蛋打篮球也能跳这么高。

曲深面无表情地撩起球衣擦汗，露出整整齐齐的八块腹肌，丝毫看不出有什么异常在这身球衣之下，他紧致生涩的肛穴里，最深的地方插着一枚跳蛋，为了防止跳蛋掉出来，肛口插着粗大的肛塞，将他的肛穴撑得根本合不拢，而他刚刚就这么插着跳蛋和肛塞打篮球。

这个万人迷恋的校草，私底下却是个任由他的主人玩弄的贱货。

曲深板着一张俊脸，面无表情地下场换衣服，对疯狂尖叫挥手的少女们没给出任何的回应。

替补队员迎上来庆祝胜利，“恭喜曲哥！对了，导员叫你哦。”

“嗯　。”曲深冷淡地应了一声，垂下的眼睛无人看见，里面居然露出有一些期待又有一些畏惧的神色。

曲深并不想去见那个蛇蝎美人，起码不是现在，他刚比赛完，体力总归有些跟不上。

曲深想想顾汐让人欲死欲仙的肉体，还有各种折磨他求生不得求死不能的手段，咬咬牙，还是往老师的办公室去了。

曲深深吸一口气，敲响了门。

顾汐放下手中的笔，抬头笑得很温柔，“进来吧。”

曲深想回头关门，顾汐却拦住了他，“别关了。”

曲深挑起一抹冷笑，对他的主人并没有那么尊敬，“怎么，今天又要我露出吗？露完之后在来来往往的学生面前挨肏的人可是你。”那天夜里是他的第一次户外露出，在公园，顾汐给他戴上了面具，在公园遛狗，哪怕是深夜，见到他的人也不少。

“可是你那次露出明明什么都没做，爬着爬着就射了。”顾汐仍旧笑得温柔，“出言不逊。三十鞭，回家之后再赏你。”

“坐吧。”

曲深没有反抗，结结实实地坐在椅子上，发出忍耐的闷哼声。顾汐当然知道他的肛穴深处塞着跳蛋，肛口插着肛塞，就这么坐下去是多大多痛苦的折磨，可他就是喜欢看自己的骚狗隐忍又痛苦的模样。

“乖小狗。”顾汐的手直接在桌子下摸曲深的胯间，抓住他已经硬起的大鸡巴狠狠按压，丝毫不留情面，仿佛要将这根他一手都握不拢的大家伙硬生生折软，“怎么贱狗嘴硬就算了，鸡巴也硬了呢？”

“唔……”曲深闷哼一声，并不敢挣扎，只能嘴上含糊不清地骂了一句，“双性骚婊子。”

“你说什么？”顾汐沉下脸，他非常不喜欢别人提及他双性的身体，哪怕骚逼挨操的时候确实比屁眼更爽。

纤长白嫩的手指握住了他的鸡巴，狠狠掰折，俨然要是要折断的架势！

“嘶……”剧烈的疼痛从脆弱的阴茎传向全身，曲深疼得直抽气，没有挣扎，任他蹂躏，却也没有要服软的意思。

曲深直勾勾地盯着自己的主人，眼神里满是侵略，“我说……我的力气很大，主人最好不要在我没被绑住的时候惹我……”

顾汐冷冷地看了他一眼，“脱裤子。”

曲深毫不犹豫地脱掉了自己的裤子，哪怕门没关，这里是办公区，随时会有人进来。

“哇喔，不错。”顾汐看着露出来的大鸡巴满意地舔舔唇。粗大狰狞的鸡巴，如同粽子一样被绑得严严实实，从根部到顶端都缠着红线，饱满的囊袋也被勒得几乎爆开，这根鸡巴连勃起的可能性都没有，曲深却只是一言不发，咬着牙忍受。

最残忍的是鸡巴的顶端小孔还插着一根硅胶棒，用于射出的小孔被强行插入，曲深时常难受得气都喘不过来。

顾汐饶有兴致地看着这根已经勃起的、粗如牛马的大鸡巴，“一直插着这根东西，你也能跳得这么高？骚狗的体力真好。”

曲深冷漠地闭上眼，仿佛被羞辱调教的人不是自己，“您又不是第一天给我插这个了，马眼插着硅胶棒，屁眼插着肛塞，我早就习惯了，而且……您今天还在我的屁眼里额外塞了一颗跳蛋。”

顾汐摸了摸下巴，“下次给你屁眼塞一根会动的，赛场上要好好表现，拿不到冠军还要加罚。”

“把洞露出来我看看。”

曲深涨红了脸，难堪地咬咬牙，还能是哪个洞，只能是他双腿之间的屁眼。

他并不是M，只是顾汐喜欢玩，曲深只有接受才能靠近顾汐，让一直强势的攻方在挨肏的人面前露出屁眼，实在是太羞耻了。

看到他不情不愿的模样，顾汐挑眉看他，

“怎么，不愿意？不愿意就滚出去。”

“愿意的，主人。”

顾汐的语气冷淡下来，“一根贱狗鸡巴和一个骚洞罢了，你要是不想被我玩，排队的人多的是。”

“贱狗错了，主人。”曲深钻到桌子底下跪着，屁股高高翘起朝着顾汐，自己分开了两瓣结实有力的屁股，露出中间插着肛塞的、红肿的屁眼。

屁眼显然还没有习惯被插入和暴露，一露出来就拼命地收缩蠕动，可是里面的肛塞却强迫它一直张开。

顾汐看着这枚粗大的肛塞觉得很满意，根部足足有三根手指粗，锥形的头最粗的部位比他的拳头还大，说句实话，这肛塞顾汐自己吃下去都得被折磨得哭出来，更别说从没被大鸡巴操过屁眼的曲深了。

可今早他将这东西插进曲深的屁眼时，这个硬汉只是跪在地上，高高地翘起屁股让他插进去，咬紧牙关忍受，连呻吟都没有发出一声。

顾汐觉得很满意，床上在上面操人，下了床还能接受脱了裤子被身下人玩屁眼骚洞的人可不多。

“张开腿跪着吧，我还要改几篇论文。”顾汐命令道，“把你的狗鸡巴放出来晾着。”

“是，主人。”在狭窄的桌子底下，跪着一个高大帅气、肌肉结实的篮球队长，他的腿分得很开，将自己的鸡巴晾在身前，顾汐只要一伸脚就能踩在上面碾压、践踏；明明不是挨操的那个人，他的屁眼里却插着粗大的肛塞，跪地的姿势让肛塞重重地折磨着曲深的前列腺，他居然有些勃起了。

曲深深吸了一口气，竭力控制自己的欲望。

就在此时，顾汐白嫩的小脚踩上了曲深那根紫黑狰狞、青筋虬结的大鸡巴，并且毫不犹豫地狠狠碾压，仿佛脚下的鸡巴只是一滩烂肉，只配被践踏。

“谁让你的狗鸡巴勃起的？”顾汐感觉到脚底的东西变硬了，冷冷地看着曲深，“掐自己的蛋，软下去，不然我就帮你踩断。”

“嘶……”顾汐脚下用力，狗鸡巴勃起得再高再硬也只是跟肉做的鸡巴，哪能被这样踩！曲深咬紧了牙关，好疼，可是他的身体被顾汐调教的这段时间，已经习惯了这种痛苦中夹杂的细微快感，他的鸡巴居然越翘越高，越来越硬，最后在剧痛中被踩得勃起了，前列腺液不断分泌，却被顶端的硅胶棒堵着，一伸一缩，倒像是鸡巴在挨肏！

“唔……痛……”马眼哪能挨操，硅胶棒的上下抽动让曲深几乎痛得失声，全身仿佛都在这根鸡巴掌控，剧痛席卷每一个关节。

曲深服软了，大手抓住自己两枚饱满的卵丸，用力……掐皮……拉扯得要挤爆一般……剧烈的疼痛下，鸡巴终于软了下来

“好痛，别踩了……踩坏了谁肏你……”

“痛就管好你的狗鸡巴。”顾汐改着论文，连头也没抬，脚变本加厉在两颗饱满的囊袋又踢又踩，曲深被他的动作逼得全身紧绷，双目血红，粗喘着像是被逼入绝境的发情公狗，“还是说你就是喜欢被操马眼？”

曲深没有反抗顾汐，他跪在地上，努力平复自己的欲望，任由顾汐的脚蹂躏。

可是顾汐的小腿线条优美，皓白如玉，露出的一小截脚踝更是精致极了，只要曲深想，一只手就能控制得顾汐动弹不得，压在地上狠狠强奸。可曲深不敢对主人这样。

“可以舔主人的脚吗？”曲深紧紧地盯着那只白嫩的小脚，连十颗小脚趾都是粉白的，他呼吸急促，连声音都沙哑了。

“你配吗？贱狗。”顾汐冷冷地拒绝，抬起脚，重重一下踩在顶端，硅胶棒更往里进了几分！

“唔！！”曲深紧紧闭上眼，额角冷汗沁出，忍受主人赏给他的剧痛。回过神来时，他只能将头侧过一旁，不再看那皓白的脚踝和颗颗粉嫩的脚趾。

“今天射过吗？”顾汐靠在椅背上，漫不经心地问。曲深硬得太厉害了，哪怕插了硅胶棒，顶端还是流出了水，他的脚趾上也沾了一些。

而曲深正跪在他的胯下，捧着那只玉足细细地舔干净上面的淫水污渍。他舔得贪婪又认真，脚趾，脚背，脚踝，每一寸皮肤都不愿意放过，舌头吮吸的力度恨不得将顾汐的脚趾吞下去。

顾汐的脚趾极度敏感，受不了地蜷缩着，颤抖着，却被舌头强行舔开，一颗颗地含进嘴里。

“滚开，贱狗！”顾汐收回自己的脚，狠狠踹在曲深脸上，他的力气不大，却仍将曲深的脸踹得偏向一旁，“让你舔，准你含了吗！？”

曲深无所谓地跪着，舔舔唇，还想舔那只白玉一般的小脚。

“射过吗？”

曲深闭了闭眼，“插着这根东西，怎么射得出来？”

顾汐满意地笑了，“那尿过吗？”

曲深停顿了一下，难以启齿地说，“没有。早上起床的时候被您把硅胶棒插进狗鸡巴里，一直堵着，直到现在放学，没有上过厕所，没有射过精。”

“那就继续憋着。”

曲深的服从让顾汐心情大好，原本想回了家再抽他，现在想马上动手。

“贱狗，去把门关了，爬着去。”

曲深深吸了一口气，哪怕明知门大开着，自己浑身赤裸、狗爬过去关门的风险有多大，还是只能照做。

他刚转身，顾汐就说话了，“贱狗！主人让你做事不会回答吗，没点狗的样子！加二十鞭，今天抽烂你的狗逼。”

听到这个结果，曲深痛苦地闭了闭眼睛，没有继续犯错，“谢谢主人的教导。”

他一言不发地、像条真正的公狗一样往门边爬，屁眼里塞着粗壮的肛塞，让他每爬一步，生涩窄紧的屁眼都被折磨，短短的几米竟是如同爬在刀尖上一样痛苦。

而顾汐坐在椅子上，非但没有体恤自己痛苦不堪的骚狗，反而从抽屉里拿出了什么东西按了一下。

“唔！！”身体里的跳蛋忽然剧烈跳动，痛苦怪异的感觉让曲深几乎瘫软在地。

跪趴在地上的男人难耐地握紧了拳头，眉头紧锁，脸上满是情欲和隐忍，他伏在地上急促地喘着气，鸡巴插着硅胶棒，越硬越勃起就越痛。这根粗壮狰狞的东西明明是男人的欲望之源，此时却变成了痛苦之源，如同一条发情的公狗一般被他的主人玩弄。

“爬快点骚狗，被人看见我就让他进来一起玩你。”闻言，曲深哪怕腿都软了，也只能硬撑着加快了速度，咬紧牙关，终于爬到门边将门彻底关上。好在这一路没有任何人发现。

“把你的皮带叼过来给我。”

曲深叼着皮带，摇着屁股爬了回来，将皮带吐在顾汐手中。

“把洞露出来。”

在顾汐面前，曲深已经彻底习惯了服从，曲深背过身去，屁眼朝着顾汐高高翘起。

“你的屁眼很嫩，以前有没有被人打过？”

“您是我的第一个主人。”

顾汐满意地摸摸他的头，“乖狗。”

“主人赏你的骚屁眼吃鞭子。”

曲深难堪地闭上眼睛，他庆幸自己是背对着顾汐的，忍耐的表情不会被顾汐看到。

为了讨好顾汐，曲深可以让他肆意虐待自己的身体，鸡巴、乳头，甚至往马眼里插棍子，他都乖乖承受了。

但是被人玩屁眼、甚至鞭打屁眼，还是超过了曲深的极限，但他只能忍着。

“啊！”顾汐的技巧很好，每一下都精准地命中那个柔软的屁眼，力道狠辣，一鞭一道红肿淤痕。

“啊……狗屁眼被主人抽了……好痛！！抽烂了……啊啊啊……慢一点……”曲深不想叫，可是顾汐喜欢听。叫得不好听的话，只会被打得更惨。

肌肉结实的男人在跪在地上被鞭打屁眼，疼得冷汗直流，哀嚎不已，每次被精准地抽中屁眼，甚至恨不得在地上打几个滚，缓解屁眼的剧痛。

挨完打，他的屁眼已经血迹斑斑，被打得皮开肉绽，曲深紧紧地握着拳头，失神地跪在地上，露出流着血丝的肛穴。

硅胶棒被拔出来，窄小的马眼清晰地感受到有一根棍子在自己鸡巴里面捅弄，曲深冲动得几乎当场射精！

曲深拼命忍耐，这可由不得他，忍不住精液还要挨更严厉的刑罚。

“你这根狗鸡巴怎么那么贱，这样都硬了？”

“因为狗鸡巴贱，喜欢被主人虐待。”

“贱狗！”

顾汐居然扬起皮带直直地抽他粗壮的鸡巴，狗鸡巴上绑着绳子，本来就已经红黑无比，被皮带一下下抽打，更加充血，紫黑不堪，甚至看起来下一秒就会炸开。

任何一个男人都受不了被打鸡巴，曲深疼得在地上抽搐不已，身体抖得厉害。

但他只能跪在地上，“谢谢主人打贱狗的狗鸡巴。”继续咬着牙承受。

顾汐终于停了手，曲深却硬得更高了，马眼的硅胶棒拿出来之后，顶端终于可以出水，而不用把整根鸡巴憋得青黑骇人，真怕把它从此憋软了。

“想肏我？”顾汐高高在上地拿着鞭子，如同女王要给他的奴仆赏赐。

曲深眼神一亮，如同饿狼般点了点头。

“去拿套子。”

曲深爬着在书包里摸出了两个套子，当真像条公狗一样兴高采烈、迫不及待地回到了顾汐身边。

“这么乖，只用两个就够了？”

曲深很委屈，“您说最多只可以用掉两个套子，不守规矩的话一个星期不准肏主人。”

顾汐看着他一脸乖巧的贱狗样，再看看手里恶劣的情趣避孕套。

顶端粗糙的螺丝颗粒，而中部则是密集的倒刺，狗鸡巴戴着这玩意儿插进骚逼里，每一下抽插都会狠狠地拉扯着他的逼肉，甚至把子宫都扯出来，脱垂在外，把他的骚逼肏成肉糜。

顾汐冷笑一声，“想戴着这个肏我？”

曲深咽了咽口水，拼命点头。

“反着戴吧，”顾汐漫不经心地下了命令，“你自己买的，倒刺刮你的鸡巴，粗粒堵你的鸡巴孔，让你的狗鸡巴在主人的骚逼里爽个够。”

曲深被折腾了那么久都镇定的脸色忽然变得煞白，被这狼牙棒一样的避孕套折磨有多痛苦他再清楚不过了，把它反戴在鸡巴上……鸡巴会烂掉的，他是想肏坏主人的烂逼，不是想玩坏自己的鸡巴。

顾汐张开了腿，居高临下地命令道，“现在，把套子戴上，过来肏我。”

他如同恶魔一般诱惑着，“马眼被堵了一整天了，没有憋了一肚子尿吧？表现得好的话，可以允许你尿在主人的骚逼里。”

曲深瞬间抬起头，将避孕套残忍地套在鸡巴上，倒刺折磨他剧痛，几乎瞬间软了下来，可是想到能在主人逼里射尿，他又硬得发疼。

贱狗胆大包天地骑上了主人，“张开您的逼，贱狗的狗屌要操您了。”

曲深一直知道顾汐是一个花心且苛刻的人，想待在他身边，就得像一条贱狗一样服从，做得不好，就要挨罚挨打。

曲深读书的时候不懂事，挨的打差点把他的鸡巴都打断了，屁眼更是凄惨，鸡巴顾汐还要留着肏他的骚逼，屁眼就是直接往死里抽，抽得糜烂不堪，打得他好几天连坐在椅子上都会流血，只能一直站着或趴着。

毕业后学乖了，直到什么都要顺着顾汐，两人居然一直没分手。

这天曲深和朋友回母校作演讲，正好碰上了下课的顾汐。

在外面顾汐还是会给曲深一些面子的，并不会在外人面前透露他们的主奴关系，而是笑着说，“他是我的男pen……”

而另一边，曲深直接说，“他是我的大学老师。”

顾汐的话没说完，听了曲深的话，他也就不说了，笑着点了点头，眼里的笑意却冷了下来。

“主人，今晚要使用骚狗吗？”这是一句很卑贱的话，直白的确定了今晚的关系只是调教，顾汐是主人，曲深是他的骚狗，全部由顾汐主导。

平时曲深会问他约不约会，给自己留最后的一点尊严。可是现在只要能哄好顾汐，曲深顾不上那么多了。

“不了宝贝，下次好吗，今天有点忙。”

顾汐的短信全无异样，语气温柔，理由充足如果曲深不是已经四十二天没有见到顾汐，更没有约到过他，还真信了他的鬼话！

可是曲深在顾汐面前是没有生气的资格的。

不见面！就是不见面！无论曲深怎么约，怎么道歉，怎么示弱，顾汐的语气永远温柔，但就是不见面，将冷暴力贯彻到底。

曲深去教师宿舍找他，却没有见到顾汐。

曲深皱着眉头看课表，确定没有顾汐的课，那他去哪里了？

曲深再也忍耐不了，直接打了顾汐的电话。

“喂？”打电话时顾汐倒是不装了，那头传来顾汐冷淡又不耐烦的音色，曲深刚想说话，就听见男人发出的闷哼声，还有细微的肉体挣扎的声音以及呻吟。

“你在干什么！？”

顾汐停顿了一下，反正曲深他也不想要了。

于是恶劣地笑了，“我在玩我的新小狗，他比你乖多了，身材很好，耐玩又听话，我非常喜欢。”

“主人……骚狗的鸡巴……求您抽它几鞭……老师……啊……”

“你没事我就挂了，忙着呢。”顾汐说着就要挂电话。

曲深简直气红了眼，他听见自己从牙缝里挤出的声音，“你在哪里？”

“哟，曲少爷问这个做什么？”顾汐笑着挂了电话，“怕不是想过来一起被我玩吧？”

曲深不断深呼吸平复自己的怒火，很快查到了顾汐所在的酒店。

曲深恨不得自己没来抓奸。

吊着的男人肌肉结实，胯下的鸡巴比曲深还大，囊袋饱满得像是两根大鸡蛋，里面蓄满了精液。

他浑身布满了鞭痕，连鸡巴都被抽得快爆了。

“老师……我……”新校草脸色羞涩，憋得通红，显然是想不到自己脱得赤身裸体被迷恋的老师调教，却来了一个陌生的高大男人，看着他被玩得像一条贱公狗。

“你的学生？”曲深一字一顿地从牙缝里挤出声音。

顾汐随意地点点头，对他视而不见，扔了鞭子，伸手去扇校草的鸡巴，扇得鸡巴左摇右晃，精水狂喷，校草犹如野兽一般爽得低吼不断，把顾汐的手都弄脏了。

“主人扇贱狗的鸡巴……好爽啊啊……抽烂这根烂鸡巴……马眼被扇了啊啊……手指不要插……啊啊啊！！！马眼被手指插进来了……好痛啊！！”

白嫩修长的手指，握着别的男人的紫黑狰狞的大鸡巴。

还有多少个这样的人？曲深脸色难看得犹如地狱爬出来的厉鬼，曲深的工作环境，迷恋他、自愿献身的大学生猛男不计其数，两厢情愿，谁也拦不住他！

自己不是他玩的第一条骚狗，也不会是他的最后一条骚狗！

曲深闭了闭眼，他知道自己的诱惑力，顾汐对他的身体和脸还是相当满意的。

曲深将自己赤裸脱光，在顾汐眼前跪下，摇了摇自己越来越肿大肥厚的奶子，“骚狗的奶头好痒，想被主人的鸡巴肏。”

顾汐咽了咽口水，肏乳孔他还是相当喜欢的，又紧又热，还能让狗非常痛苦，实在是罚别人爽自己的高端手段。

地面上摆着好几个杯子，有的还空荡荡的，有的却已经装满了一整杯。

曲深和校草都浑身赤裸地跪在地上，手拼命地撸自己的鸡巴，撸得疼痛不堪，鸡巴什么都射不出来了也不敢停。

毫无疑问，这是一个榨精的炼狱。

顾汐的鞭柄挑起曲深的下巴，

“我只要一条狗就够了，今天谁榨出的精水多，我就要谁。”

“加油，曲少爷。”顾汐的眼神冷淡，和之前带着宠溺和笑意的眼神完全不同，“我的新贱狗鸡巴比你大，精液好像也射得比你多呢。”

曲深咬着牙，射得快要虚脱昏厥过去，现在撸鸡巴自慰对他来说已经不再是享受，而是一种折磨，每撸一下都只有剧烈的疼痛。

曲深的鸡巴已经没什么知觉了，更别说继续射精，他狠狠心，扬起巴掌狠狠地扇自己的狗鸡巴，疼痛让鸡巴恢复敏感度，能够继续榨精。

在榨下去，就要射血了，曲深恍惚地想。

好在校草已经倒了下去，鸡巴抽搐着，卵丸也瘪得不行，看来是被榨干了。

曲深咬着牙，忍着鸡巴的剧痛射出最后一次精液！

曲深终于松了一口气，他射得比校草多，眼前整整两大杯是精液快要把他的鸡巴榨得射血。老师……还是自己的。

【作家想說的話：】

～o（〃，▽，〃）o

彩蛋肉：鸡巴肏乳孔，顾汐玩新的小狼狗

写【色欲】淫荡受隐藏身份公园找肏被轮奸，当成肉便器。在学校又掉马，被篮球队的学长们轮奸虐乳，各种尿液play～彩蛋內容：

顾汐不专一，如果曲深不听话，他就会果断换一条公狗。

有一次顾汐扇得曲深的奶子和鸡巴实在是太疼了，而且奶子和鸡巴都被他开发出了可以虐玩的小孔，里面都插着筷子粗的按摩棒，甚至要在乳孔和鸡巴孔里插一整天。

曲深实在受不了了，和顾汐大吵一架，指责他对自己太狠心，把这么粗的棒子插进乳孔里。

顾汐很温柔诚恳地道了歉。

却很隐秘地和曲深疏远了，曲深只觉得和老师见面的机会越来越少，甚至在教师宿舍都堵不到他。

曲深慌了，偷偷跟着顾汐去了酒店，却见到老师在和其他狗玩。

曲深嫉妒得发疯，甚至像个怨妇一样和老师大闹一场。

顾汐显然毫不内疚，“他有八块腹肌，可你只有六块，而且很听话，比你耐玩。”

“你知道的，我喜欢又乖又贱的公狗。”明明脱了裤子他才是被肏逼的那个，却说出如此冠冕堂皇的话。

可顾汐从此远远地避开他，曲深懂了，不敢再闹，他抓住机会，在一次游泳比赛中，露出自己整整齐齐的八块腹肌和胸肌，人鱼线。

岸边的顾汐移不开眼睛了，他现在玩的那条狗虽然很壮很乖，但他就是一条纯贱狗，狗鸡巴操人也不够粗不够爽，而曲深更帅，脾气也更对他的胃口，隐忍屈辱却不得不屈服的样子，实在是让他施虐欲高涨。

顾汐和曲深重归于好，与之相应的代价是曲深的奶子和鸡巴都被开发得彻底，他的乳孔被撑大成一个好几个指头粗的肉洞，甚至能让顾汐把鸡巴插进去操他的奶子。

曲深原本是不愿意的，但是他发现顾汐把鸡巴插进他的奶子里会射得更快，挨肏的时候也会更温柔些，也就只能接受了被顾汐的鸡巴肏奶子乳孔，而他肏顾汐的骚逼。

两人的关系很和谐，甚至发展成正式的恋人，哪怕曲深毕业也没有分手。

主角七宗罪

第124章【荡妇】小处男勾引猛男破处吃逼，一边打屁股一边肏，公园里被轮奸

【价格：1.21966】

午夜的公园深处，到处都是淫乱的叫声。肉体拍打的声音不绝于耳，高潮浪叫声、哭泣声、哀求声夹杂在一起，简直就是性爱的天堂。

“啪啪啪！！”

“啊啊……骚逼被肏得好爽……又要喷水了喔噢……”

“肏死你这个骚逼……给老子当精盆，天天喂你吃精液……”

一个容貌精致的小男孩也走进了公园，再过几天他就要去别的省市读大学了，在这里怎么发骚都不会再有人认识他。

他没有穿内裤，甚至还穿了一条日系的小短裙，露出白嫩嫩的、又长又直的腿，走动之间，嫩生生的屁股会露出大半，被饥渴的男人们视奸。

小男孩明知道自己穿得这么骚，用不了一会儿就会被那些男人按倒强奸，一个接着一个，尽情地轮奸他，却还是毫不掩饰自己的魅力与骚浪。

往上看，这个小男孩甚至还有饱满的大奶子，原来是一个双性的小骚逼，怪不得这么淫荡。

公园里缺伴的人很多，见着这么一个极品小男孩，都目露凶光，恨不得将他压在身下狠狠强奸。

小男孩看中了一个高大结实浑身肌肉的男人，精壮有力的公狗腰一看就能够操的他腿软，破处挨肏的第一次一定要是个大鸡巴的猛男才行。

可是他正靠着树枝，一脸无趣地抽烟，旁边他的朋友抱着一个大奶子女人干得正欢。

“滚开，骚货，老子对肏屁眼没兴趣。”

小男孩没有气馁，舔舔嘴唇走了过去，他刻意地露出自己饱满的肥乳和粉嫩的乳头，在男人面前明晃晃地勾引。

小男孩捡起地上一根粗大又崎岖的树枝，在男人面前张开了双腿，用树枝逗弄自己的嫩逼。

“啊……骚逼好痒……被树枝肏了呜呜，大鸡巴老公肏我啊啊……小骚逼欠操，想被大鸡巴肏死，灌满精液呜呜……”

娇嫩的粉逼被坚硬又肮脏的树枝触碰，带来颤栗的触感，原本粉嫩的皮肉很快染上了一片污浊；树枝粗粝不堪，犹如淫蛇一般挑弄着嫩逼，时而插进了一小截，又拔出来，很快树枝就变成了暗色，被淫水沾湿了；树枝上有很多弯曲的分支，有的拍打在小男孩的鸡巴上，有的顶弄着小男孩的阴蒂。

男人的眼神暗了下来，四处都是正在肏逼的人，他脱掉了自己的裤子，胯下的鸡巴已经一柱擎天，他被勾引了。

小男孩非常骚，身子又白又软，腿间的嫩逼原本干干净净的，此时已经被肮脏的树枝糟蹋了，待会儿还会被更粗更脏的大鸡巴糟蹋。

“啊啊……骚逼被树枝肏得好爽哦呜呜……湿了啊……骚逼要喷水了啊啊……好舒服，要被大鸡巴肏啊啊……啊……”

相貌清纯的小男孩犹如荡妇一般当着男人的面玩弄自己的嫩逼，还求着要大鸡巴肏他，哪怕是圣人也忍不住。

高大的男人掐了烟朝他走来，胯间的鸡巴粗得骇人，犹如毒龙一般随着他的走动晃荡，走动之间重重地拍在大腿上，甚至发出啪啪的响声，鸡巴粗大得吓人，像小男孩这种没挨过肏的骚逼，肯定会被干得合都合不拢的，插进去就能疼得他哭喊不断。

可小男孩尤自不知死活地抛了个媚眼，

“小砚的逼又骚又嫩，大鸡巴老公真的不肏嘛？”

“啊啊啊”男人的力气大得惊人，肌肉更是如同野兽般充满了爆发力。小男孩被猛地举起按在了树干上，大大地张开了腿，露出腿间粉嫩的骚逼和饥渴紧闭的骚屁眼，他的鸡巴更是早已经高高翘起，吐着淫水。

男人看着小男孩的鸡巴，目光很是嫌弃，话语粗俗，“骚货要鸡巴有什么用，只要老老实实被肏逼就行了。”

男人伏下头贪婪地吃上了勾人的骚逼，薄薄的逼唇被火热的舌头分开，叼着里头娇嫩的逼肉和阴蒂，恶狠狠地咀嚼，啃咬，甚至叼着小小的阴蒂用力拉扯，扯得足足有三四厘米长，小男孩被他咬着逼，又疼又爽，尖叫响遍了整个公园，白嫩的身子痉挛不止。

“不……啊啊……好疼不要咬……啊啊啊，不要咬小砚的逼啊啊……好疼，阴蒂又被咬了呜呜，不要扯，啊啊啊……好疼，阴蒂要被咬下来了呜呜呜……”

“闭嘴骚逼，老老实实给老子叫春！”男人的动作强势又粗暴，扬起手就狠狠扇了小男孩的屁股两下，疼得他嘴唇发白，连求饶的话都不敢再说。

小小的阴蒂被男人如同吃糖豆子一般咬进了嘴里，用力拒绝吮吸，敏感娇嫩到极点的小肉粒怎么受得住这种折磨，把小男生舔得的仰起了脖子，老老实实被大鸡巴老公吃逼，淫穴里大股大股地喷出了温暖滑腻的骚水，劈头盖脸地喷了男人一脸。

“呸，骚逼。”男人抬起头，英俊的脸上全是淫水，他朝着小逼穴狠狠地扇了两巴掌，“老子准你喷水了吗？”

“呜呜……好痛，不要打骚逼，疼死小砚了啊啊……骚逼好爽啊啊……被老公吃逼好舒服呜呜……插进来，肏死小骚逼啊啊……大鸡巴老公好厉害……”

小男孩淫荡地扭动着，淫叫着，如同淫蛇一般在男人的身下发骚。

男人没再拖延，在小男生的浪叫中，分开了他的双腿，骚逼紧得不行，嫩生生的，一看就是个处男穴，紧得插都插不进去。

能在公园里发骚的荡妇可不值得怜惜，男人朝着嫩逼扇了几巴掌，强迫它吐出更多的淫水，如同缺水的鱼儿般拼命张合，等待被大鸡巴彻底肏穿。

小男孩跪趴在公园的椅子上，圆润的屁股高高地翘着，如同发情的母猫一般摇晃，不断地向上耸动，淫荡地邀请着身后的男人来肏他的骚逼。

男人自然不会客气，毫不怜惜地在穴口顶弄两下，不管骚逼紧得惊人，狠狠用力，直接贯入，一插到底。

“啊啊啊！！好疼……骚逼被肏烂了呜呜……慢点啊啊……好疼……被破处太疼了啊啊……”

小男孩的泪水瞬间就掉了下来，一张小脸哭得满是泪痕，“轻点……啊啊……不要肏得这么快呜呜，大鸡巴老公啊啊……好疼被肏骚逼好疼啊啊……太深了啊啊啊！！”

小男孩尖叫着，他虽然骚得不行，但哪里被真正肏过，虽然很爽，可是疼得他连手指都在颤抖，语无伦次地哭泣着，哀求着，然而他只是个发骚的双性荡妇，不懂得男人的劣性根，他这求饶的话喊出来，和发春求肏差不多，只会让男人更激动罢了。

“骚逼，欠操！叫着这么骚，大鸡巴肏死你。”大鸡巴狠狠地抽插起来，紫黑狰狞的阴茎捅的又急又快，如同打桩一般肏得毫不怜惜，仿佛有用不完的力气。小男孩被干得跪都跪不稳，好几次差点被肏下椅子，又被男人强壮有力的手臂抓回来继续挨肏。

“好爽……呜呜好舒服啊啊……老公的鸡巴好粗好大……好会肏逼啊啊……要被干死了……好深啊啊……”男人的鸡巴捅的太深了，小男孩被干得干呕不断，有种要被干穿的感觉，他仿佛是烧烤架上的一条鱼，被男人的大鸡巴彻底贯穿，只能任人蹂躏。

小男孩被肏得满脸潮红，连浪叫都断断续续，咬着红嘴，骚逼水流不止。

然而公园里来寻找艳遇的人很多，这个小婊子从进公园的那一刻就已经被很多人盯上，他那么骚，那么嫩，男人们都虎视眈眈地看着，恨不得上来分一杯羹，一起轮奸这个淫荡的小男孩。

可男人已经被他勾起了欲望，哪怕要分享，也得自己吃饱了再说。

小男孩的叫声太骚太浪，一边挨肏还一边扭着屁股，明明疼得眼泪都出来了，骚逼却不断地流水，鸡巴更是已经被操射了两次。

男人的大手捂住了小男孩的嘴，不让他继续叫，可怜的小男孩被男人捂着嘴狠干着，就像是被强暴了般。

“呜呜”小男孩挣扎着，男人干的他又重又狠，内脏都快被干出来了，他早就没了力气，只能靠浪叫发泄自己的骚浪，此时却连叫都叫不出来了。

小男孩越是挣扎，男人就越兴奋，胯下如同电动马达一般狠肏，公狗腰发挥得淋漓尽致，直到小男孩被肏得手指发软，脚趾无力地蜷缩，如同骚母狗一般只能翘着屁股乖乖挨操。

小男孩被肏服了，男人反倒不满足，他就喜欢身下人一边挣扎一边哭着挨肏，就像是在狠狠强奸他一般。

一巴掌狠狠甩到小男孩屁股上，没留力气，白嫩的屁股瞬间留下深红的指痕，男人还嫌不够，感觉不爽快，他又多扇了几巴掌！

男人甚至稍微松开了小男孩被捂着的嘴，能够听他被打得浪叫哀鸣。

“啊啊……好疼……不要……啊啊～好疼……屁股被打了呜呜……轻点……”

男人反而更兴奋，如同蒲扇般的手掌狠狠扇打，肥嫩的屁股像是一团软面被他狠狠虐待，几十巴掌后，连臀尖都肿成了半透明的颜色，如同熟透了的蜜桃，被蹂躏得瑟瑟发抖。

“骚逼！到公园发骚，挨打是活该。老子肏得你的逼爽不爽？”

“爽不爽，骚货！”

“啪啪啪！”

男人一边肏，一边扇小男孩的屁股，肏得他直翻白眼，又疼又爽，好几次差点被插得翻白眼晕过去，又被男人肏醒。

可怜的小男孩是第一次破处，怎么经得住这种玩弄，他只是想找个大鸡巴的猛男，给自己的第一次肏逼带来美好的体验，却想不到找的人的人太猛了，肏得他哭得喘不过气来，骚逼喷的水连椅子都打湿了，鸡巴更是再也射不出来，蔫答答的，可怜极了。

男人可不管他是不是被肏得已经受不了了，他的大鸡巴还没射呢，今天非得肏得这个淫荡的小处男逼都合不拢为止。

男人插在火热紧致的嫩逼里，里头在拼命吮吸，如同有千万张小嘴一起在榨他的精液。

“骚逼，还敢夹这么紧，欠操的骚逼，贱货……”

公狗腰如同打桩一般肏得淫水飞溅，啪啪啪，菇滋菇滋，两人结合的逼口被打出细密的白沫，小男孩被肏得连叫都叫不出来，大鸡巴仿佛肏穿了他，肏进了子宫里，甚至肏烂了子宫，他被插得直翻白眼，干呕不止，手指痉挛着好几次就要昏迷过去。

可怜的小男孩嫩逼已经被肏得红肿烂熟，屁股被打得肿成了大蜜桃，就连白嫩的大腿根都被掐出了青青紫紫的手印，浑身都是被情欲凌虐的痕迹，可怜极了。

“啊啊……好爽……射了呜呜……又要被肏射了啊啊啊……大鸡巴老公好厉害呜呜……骚逼被干烂了啊啊啊……”

小男孩又被肏上了高潮，无助地仰头尖叫，浑身抽搐一般颤抖，如同被猎人扣住了死穴，他在高潮中濒死般睁大了眼眸，无声的呐喊着，再也经不起更多的肏弄。

而男人却根本不会怜惜他，哪怕小男孩刚刚被肏上了高潮，不应期的身体敏感得再也经不起一丝的触碰。

男人喘着粗气，鸡巴被骚逼吸得一抽一抽的疼，就着高潮的嫩逼，大鸡巴肏得凶狠，每一下都重重地操进去，连囊袋都拍在了小男孩的逼肉上，打得生疼，他抽出时却只拔出很少的一点，一下肏得比一下狠，肏得小男孩的嫩逼都在发烫，如同失禁一般不停潮喷。

小男生无助地跪在石椅上，完全没有反抗的力气，如同被强奸一般被男人肏着嫩逼，大张着双腿，被男人猛烈地进出，嘴大张着，出气比吸气多，好几次都被肏得翻白眼就要晕过去，却又被强行插醒继续挨肏。

男人像是野兽一般凶狠贪婪，仿佛从来没有肏过这么嫩的逼，狠肏、猛干，肏得骚穴连合都合不拢。

男人终于满足的时候，鸡巴却还没有拔出来，死死地堵着小男孩被灌满了精液的肚子，满腹的精液撑得肚子就像怀孕的熟妇一般，一滴都流不出来。

男人惬意地抽着烟，大手一下一下地扇着刚被破处的小骚逼，骚逼、奶子、屁股都在被一下一下地扇，小男孩哭得气都喘不过来，可是他被肏得连手指都抬不起来，哪里还有反抗的力气。

越来越多的人围了上来，“兄弟，你爽完了让大家也爽一爽啊。”

“好嫩的逼，刚被破处吧，屁眼还没被插过，妈的，欠操。”

“上面的嘴也可以肏，三个洞都能插大鸡巴……双性的骚婊子。”

男人毫不留恋地腾出了位置，而原本以为自己已经被肏得再也吃不下大鸡巴的小砚居然身体又开始发热，随着围上来的男人越来越多，他的骚逼和屁眼如同吃了春药一般开始收缩，吐着淫水……

“小骚逼欠操……大鸡巴老公们快来呜呜……”

“啊啊……骚逼好痒……屁眼也欠操，干死小骚逼吧啊啊……”

第一根鸡巴插了进来，粗得如同铁棒一般，狠狠肏穿小男孩的花心，淫水瞬间就喷了出来。

“啊啊啊！！好爽，老公的大鸡巴好厉害……呜呜……嘴巴……被大鸡巴肏了……啊啊……唔……”

小男孩连呻吟的自由都没有了，只能被干得所有洞都在流水，翻着白眼挨肏。

另一根鸡巴已经抵在了他的屁眼上，等着给这个小处男的另一个洞破处。

这一夜，公园的呻吟声格外的激烈持久，大家仿佛找到了新玩具一般，肏了整整一晚，而淫荡的小男生像是被强暴似的被各种各样的大鸡巴男人们干了整整一夜，一个又一个的男人从他身上下来，一根又一根鸡巴插进去尽情灌精，肆无忌惮地轮奸享用着这个小男孩，天蒙蒙亮的时候男人才离开。

淫荡的小男孩被肏得腿都合不拢，腿根颤抖不止，下身两个嫩穴已经被肏得烂熟红肿，精液汩汩流出，明明被轮奸了一整晚，小男孩的表情却是满足又淫荡的。

【作家想說的話：】

～o（〃，▽，〃）o

彩蛋感情戏～花心渣男荡妇～彩蛋內容：

林默以为昨晚给那个淫荡小处男的骚逼开了苞只是个意外，肏完了就肏完了，爽过就行，也不需要负责任。

可是第二天夜里，他的鸡巴却如同有记忆一般开始想念才肏过一次的那张小嫩逼，能吸会咬，仿佛能将人的骨髓都吸出来。

林默无奈地看了一下胯下那根只不过回忆了一下昨晚的味道，根本没经过抚慰、就已经张牙舞爪硬得滴水的大鸡巴，继续开车去了昨晚的公园。

幸运的是小砚又来了，他这种骚逼一旦破了处，欲望再也压抑不住，恨不得每时每刻都被男人的大鸡巴压在胯下肏。

好在昨晚小砚虽然被那么多壮汉轮奸，但显然对鸡巴很大、而且是给他破处的林默还有些印象，根本没有推辞就抓着男人的手往自己奶子摸，两人很快就又滚到了草丛里，干得汁水四溢，今晚精液射满了小砚下身的两口淫穴，肏得他连叫都力气都没有了

林默本想将他带回去慢慢享用，谁知肏过小砚的、没肏过的男人们都围了上来，目光贪婪地看着这个小荡妇。

小砚哪里会有守身的概念，刚肏完他的林默还在旁边看着，他已经摇着屁股在别人的身下被肏得浪叫不止。

一连几天，林默和小砚都在公园疯狂做爱，林默越陷越深，越肏越狠，每次都如同强奸一般肏得小砚哭叫不已，可他似乎很喜欢，被肏得水越来越多。

可是小砚来者不拒，他在林默身下叫得淫荡，别的男人来了，屁股也扭得像荡妇一般。

林默气得咬牙切齿，本想将人带回去好好调教。

却没等到他动手，小砚忽然有一天晚上不再出现，公园里的人魂牵梦萦，林默更是火冒三丈恨不得肏死他，绑起来，日日夜夜都玩弄他的骚穴，却始终找不到小砚。

直到这一年的暑假，他深夜偶然路过了公园，听见了熟悉的浪叫，男人黑着脸走进了公园。

《诱奸小妈》貌美小妈X狼狗继子X强势总裁

第125章偷看小妈和父亲做爱，趁父亲出差肏晕小妈，灌满精汁

【价格：2.67644】

觥筹交错的宴席上，莫安澜冷眼看着自己的父亲莫仪挽着个明眸皓齿的美人儿在人群里应酬那是莫仪的情人，自己的小妈，只比他大了三岁的顾希。

这是上流的聚会，俊男美女更是数不胜数，尽管如此，那人的容貌依旧出色得让人错不开眼，像是用金银奢靡堆砌出来的最艳丽颓靡的花儿，比最美的玫瑰还要娇艳欲滴。可偏偏那双眸子却仿佛还透着稚气，在这宴席上有些无聊地张望。

稚气？莫安澜嗤笑一声，都快被他父亲干烂了的人，怎么还会有这么纯的眼睛，想来父亲真是各方面都对他宠得很到位。

那狐狸精身段曼妙，性子也会哄人，说话软软的，时常哄得父亲心花怒放不说，有时连他自己也舍不得同他生气。

明明是个男的，却美得雌雄莫辨，任谁看了都要心动不已。

只是此时顾希却不显眼地皱着眉头，白皙透亮的小脸透出丝丝粉红，仿佛是羞涩到了极点。

莫安澜恶劣地笑了，他的小妈可不是因为害羞，而是因为身体被男人肏得还没回过神来。

那是自然，宴会开场之前，小妈都还和父亲在床上翻云覆雨，被肏得腿都合不拢，在床上哭得停不下来。

不知想到了什么，莫安澜俊脸一红，身体竟然控制不住地起了异样，他在心里咬牙切齿地骂着自己的小妈，果然是个狐狸精。

宴会开始之前，家主莫仪却不见踪影，莫安澜只得去楼上寻找父亲，却听见卧房里传出让人面红耳赤的声音。

那人叫得又骚又浪，甚至隔着墙，都能听见。

莫安澜气得眼前发黑，只想狠狠砸门，将父亲从这个狐狸精的身上喊起来，宴会还需要他的主持。

青年的手碰到门，却发现根本没有锁，轻轻一推就开了条缝，可眼前的情景却让莫安澜愣在当场。

果然，莫仪正和那个狐狸精莫安澜的小妈，在床上打得火热。

精壮有力的肉体流着薄汗，高大的男人正压在貌美青年身上尽情地抽插，

莫仪每一下都插得汁水四溢，毫不留情，恨不得用肉棒插穿顾希的身体，顾希美妙的肉体简直让男人享受得都快入了天堂。

室内响起高亢的尖叫声，显然顾希又被肏得高潮了，腿根止不住地抽搐着，被滚烫的浓精射得哭个不停。

一次怎么够，莫仪远远还未满足，又要从后面来。

让顾希跪在床上，让他从后面插入是莫仪最喜欢的性交姿势，

顾希如同母兽一样跪在床上，嫩穴夹得死紧，淫水失禁一般乱流，更美妙的是这个姿势可以插得特别深，又深又热，每次都爽得他恨不得把顾希干死在身下

莫仪单手就抓住了顾希的双腿，将浑身无力的他翻过去，顾希跪在床上，白嫩挺翘的屁股高高翘起。

雪白浑圆的屁股就这么毫无遮拦地正对着门口，以一种完美的姿势让门外的偷窥者大饱眼福。

而此时，顾希的所有秘密也无所遁形。

莫安澜震惊地看着他的下体，怎么会这样，这个狐狸精的身体……除了男性的阴茎外，还有一朵汁水淋漓、羞涩绽放的女性花蕊，阴蒂因为被揉玩了太多次而像颗小豆子似的挺立着，无法收缩回去。

而更加可怜的是那只又红又肿的嫩穴，连穴口都被干得外翻了，颤颤巍巍地吐着精液，根本合不拢。

父亲的阴茎有多粗？莫安澜想想自己的条件，也能猜个大概。

被肏得连合都合不拢，看来父亲虽然平日里对这个小妈千依百顺，宠得跟眼珠子似的，在床上却也没有多温柔。

确实，莫安澜咽了咽口水，这种美人，要是在他床上，他也会只想干得他合不拢腿，哪里还有温柔的心思。

小妈几乎完美的下体，像是白玉一般，里头染了些许胭脂，赤裸裸地让莫安澜看了个干净。

站在门外的莫安澜已经看呆了，他只知道自己的小妈长得好看，却不知道他是个妖精一样，勾得人回不过神来，会用两只穴在床上榨干男人，甚至恨不得死在他身上。

莫安澜久久地盯着床上的两人回不过神来他也想加入。

干坏顾希的肉穴，深深地插进去，射精，干得他哭出来，让他的肚子越来越大。

做什么小妈啊，他明明有两只骚穴，让他们父子两一人干一只不是正好吗？

莫安澜猛地摇了摇头，出了一头冷汗，他怎么可以这样想？

在床上被压着干得呜呜直哭的人，可是他父亲的新妻子，他的小妈，他怎么可以想这种背德逆伦的事情

可是父亲压在小妈身上逞凶的情景却深深刻在他的脑海里，怎么都无法消散，顾希又骚又软的浪叫也在耳边若有若无地回响。

莫安澜在门外纠结，屋内热火朝天的两人却仍在继续。

莫仪轻轻拍了拍顾希的屁股，不轻不重地玩弄肥臀，带了点情趣，敏感的肉体瞬间颤抖不已。

成熟英俊的男人笑得迷人，眼神和语气都是温柔的，动作却贪婪得吓人，

“希希都挨肏多少次了，怎么还会被肏哭呢？”

顾希委屈，“轻点……啊……老公操的我好疼……”

顾希连股沟里都是一片泥泞，湿漉漉的嫩逼因为刚才的激烈的欢爱而向左右分开，刚被莫仪粗大的阴茎糟蹋过的小逼更是亮晶晶的沾满了淫水，性感的双臀诱惑似地微微颤抖着。

任何人看到后都不难想象出他们之前进行过多么激烈的交媾，而这只嫩穴被很凶又温柔地疼爱。

顾希整个人散发着甜美又淫糜的气息，让人恨不得将他吃干抹净，干死在床上。

修长有力的手指色情地按压着红肿的嫩逼，逼得顾希一阵又一阵地颤抖。

“轻点……啊……先生……小逼好疼呜呜……被您肏得又肿又烂了呜呜……”

顾希红着眼眶，委委屈屈地撒娇，老公什么都好，就是在床上怎么都喂不饱，还喜欢恶劣地玩弄他本来就已经被肏得烂熟的身体。

莫仪眼色暗沉，顾希刚才就是用这里吞进他的阴茎的，很贪吃，大口大口地吞，里头还会主动吮吸，榨得他在这骚逼里灌满了精水。

莫安澜的角度可以清晰地看见父亲粗大的阴茎又开始在小妈白嫩的屁股后面滑动，甚至色情地一下一下地顶撞肥臀。

明明知道是不对的，莫安澜却看得目不转睛，他知道，很快父亲那根粗得骇人的、紫黑狰狞的阴茎，又会插进小妈白白嫩嫩的身体里，只是不知道这次它会享受哪个穴。

莫安澜不合时宜地想，小妈这么漂亮小巧，平日里看着也不禁折腾的，想不到居然可以吞下这么粗这么长的阴茎，果真是个荡妇

而且……他的阴茎和父亲的差不多大，既然父亲的吃得下，他的应该也吃得下吧。

刚高潮完的身体敏感得经不起一丝触碰，已经沾满了淫水的两只嫩穴更是又软又热，顾希无助地微微摇着屁股，试图躲开莫仪的侵犯，然而在莫仪压倒性的力量面前，却无济于事。

莫仪对心爱的小人儿的身体了如指掌，心知他早已被干得又熟又烂，甚至连停顿和润滑都没有，下身就狠狠挺动！

伴随着滋滋的水声，和嫩肉被阴茎刺开的快感，粗大的家伙一下子就插抵了后穴的最深处。

“啊……！！好深……慢点……先生……啊啊……啊……骚屁眼被肏烂了呜呜……”

“先生的鸡巴好粗好大……呜呜……啊……好爽……啊……”

顾希的头高高扬起，淫荡地叫出各种低俗的词汇，他爽得唇角抑制不住地流出口水，浑身都在微微颤抖着，娇喘不断。

顾希猛烈地喘息着，连指尖都爽得一阵阵地痉挛，莫仪的阴茎又粗又长，散发着惊人的热度，灼烧魂的刺激和快感从淫荡的肉穴传遍四肢百骸。

顾希在莫仪的身下变成了只会浪叫的骚货。

莫安澜眼睁睁地看着小妈在父亲身下发出缠绵又勾人的叫床声，刺激得连他的阴茎也突突直跳，恨不得当场加入进去，和父亲一起，一人一个穴，干得小妈在床上哭个不停，让他们父子一起奸淫。

小妈的肉洞紧紧地包裹着父亲的性器，臀肉雪白，插在中间的阴茎却紫黑发亮，色情无比。

莫安澜觉得自己甚至感觉到了小妈的肉穴正在像小嘴儿一样吮吸着父亲的龟头，他想父亲此时一定爽得恨不得射到小妈怀孕。

高大的男生站在门口，偷窥着父亲和小妈的禁忌情事，心里却已经打定主意，要将小妈带上自己的床，好好操个够。

莫安澜当晚就做了春梦，杏眼美人儿哭得梨花带雨，在胯下被肏得呜呜哭泣，渐渐地，他的肚子越来越股，里面被射满了男人的精液。

顾希的嫩逼已经被彻底肏肿了，穴口外翻，阴阜肿成了小馒头，不堪入目，莫安澜把阴茎拔了出来，虽然他还没完全满足，但顾希已经被他肏得够呛。

可没想到顾希居然跪在了床上，用那天和父亲做爱的姿势，淫荡地摇着肥臀，

“好老公，插进来……啊……肏死小妈吧……啊……骚逼肏坏了，还有后穴可以肏……”

“老公的大鸡巴肏死我啊啊……好爽……”

莫安澜在梦中毫不留情地插了进去，肏得他口水直流，摇着屁股，胡乱喊着，

“把骚货的两只穴都射满呜呜……啊……好舒服……”

“精液又射进来了啊啊啊……好多精液，骚货要给老公和儿子生宝宝……肏到骚货怀孕啊啊……”

莫安澜喘着粗气从梦中惊醒，他的内裤已经湿透，阴茎着了火一般又烫又硬，急需一个骚货泄火。

莫安澜没好气地骂了一句，伸手给自己飞快地打，自从馋了小妈的味道，其他人他都看不上了。

倒是小妈，莫安澜冷冷地想，真是个骚货，在梦里都在勾引男人，还说要给自己和父亲一人生一个孩子，既然是他提出来的，那就满足他好了。

既然他都能梦到了，小妈就肯定是这么想的。

莫仪出差了好几天，这晚顾希实在忍不住了，将手往自己下身插去。

昏暗的房间里，几根白嫩的手指在花穴里大力进出，可是顾希的手指太细，速度不够快，更舍不得对自己用狠力气。

手指抽插了很久，汁水黏腻又滋润，甚至连床单都湿了一大片，美人儿依然没有攀上高潮。

顾希委屈得快要哭出来，手指玩弄着自己的身体，嘴里淫乱地叫了起来，

“想挨肏……啊……啊啊……老公……呜……要打几把操我……啊……骚逼好痒，啊……”

白嫩的身体在床上翻滚，如同艳蛇般耸动着身体，把自己的下身往上挺，让手指用力地操自己。

莫安澜看着视频里淫荡自慰的小妈，觉得自己应该帮助他。

因此当高大的继子出现在床边时，顾希吓得呼吸都快要停止了。

“父亲知道你这么淫荡吗？”莫安澜冷酷地说，“明知道父亲不在家，却还喊着要大鸡巴，你是想勾引野男人吧。”

“不、不是的！”顾希又慌又怕，还有根本无法掩饰的羞涩，“我只是……只是太痒了，乱叫的。”

“安澜，你别告诉你父亲。”顾希有些慌，哪怕他真的没有，这种事传出去风言碎语是绝对少不了的。

“陪我三天，父亲回来后我自然什么都不会说。”莫安澜冷静地说出自己的条件，至于这个“陪”，大家都是成年人了，自然心知肚明。

顾希羞得都要哭出来了，“我是你小妈啊，是你父亲的妻子，你居然想……想……操我……”

莫安澜丝毫没有想上自己小妈的愧疚，“反正都是一家人，肥水不流外人田，你都饥渴成这个样子了，代替父亲喂饱你，不是我应该做的吗？”

“而且，”莫安澜故意吓他，“你努力吃精液，能早些给我和父亲生个孩子，一起肏你。”

“你只比我大三岁，父亲娶你回来，说不定就是为了让我一起用呢？”

至于五天后顾希还用不用陪他上床？

莫安澜勾了勾唇角，操都操熟了，哪有不继续的道理？

而且小妈还没给他和父亲一人生一个宝宝呢，要肏到他怀孕，一个接着一个地生孩子。

顾希脚步不稳地走进了电梯里，而身旁跟着他的，是他只小了三岁的继子莫安澜。

莫安澜并没有昨晚就要了他，而是要求他今天来公司陪他办公。

顾希羞红了脸，可想到万一继子把他自慰喊着要大鸡巴的事说出去，又不得不屈服。

“脱吧。”顾希被继子带进了专用电梯里，“28层。你要是不抓紧时间，到了门可就打开了，大家都会看到总裁夫人在电梯里脱了裤子发骚。”

莫安澜声音冷淡，眼神却是不容反抗的强势，像他的父亲莫仪一样。

顾希只得缓缓转过身，挺翘的屁股被包裹得很紧，仿佛下一秒就要将裤子撑破一般，是颗熟透多汁的肥桃子，伴随着他的每一个动作，肥臀都微微扭动，无论怎么看都是对继子的挑逗勾引。

果然，莫安澜的眼里已经写满了侵略。

顾希都快哭了，他不是故意的，他的屁股天生就是这么骚，莫仪也很喜欢他的屁股。

只能说他们不愧是父子吗？父亲喜欢顾希的圆臀翘屁股，儿子也喜欢。

“自己看墙面。”电梯里都是镜子，将两人的亲密清晰地反射出来。

继子的手摸上了桃臀，色情地揉了两把。

顾希不得不躲避地紧贴了镜面。

继子对他的躲闪很不满，“还不脱？”

一旦电梯门打开，外面就是来来往往的员工，所有人都会看到他在电梯里脱光，被继子玩弄的淫荡模样。

顾希难堪得快哭了，继子却强行扯下了他的裤子，分开修长白嫩的双腿。

“不……不要……会被看到的……”

“你抓紧时间就不会。屁股要大大分开，翘高，把淫穴露出来。”

顾希满脸通红，无力地在继子手里挣扎，可他只是个娇娇软软的双性人，而继子肌肉结实的手臂甚至有他的大腿粗。

他只能让继子为所欲为。

“好骚，开始流水了。”

顾希的下体毫无遮掩地暴露出来，娇花已经开始流水，羞答答地沁着甜汁，后穴紧张得一直收缩躲藏，不想被人看见。

莫安澜着迷地看着小妈的下体，好湿好软，粉扑扑的，像是初春绽放的桃花，父亲的肉棒那么粗，那么长，这只骚逼可以全部吞掉，居然还没被入得熟透，这不说明正需要他帮忙吗？

“背着自己的老公，在公司被继子玩，很刺激对不对？”

大手往下摸去，嫩逼光滑柔软，勾人的白虎穴，一根毛都找不到。粗糙有力的手指分开了花唇，继子大逆不道地用手揉着小妈的嫩逼。

小巧的阴蒂落入了大手里，像是一颗小珠子般被玩弄，轻拢慢捻抹复挑，又揉又按，顾希受不了了，呼吸越来越重，雪白的脖颈高高仰起，肉穴里的水再也忍不住，失控一般流出。

继子见小妈已经彻底发骚了，大手用力，将他的一条腿朝着镜子高高举起。

粉嫩的、滴着水的耻部，在电梯的镜子里展露无遗。

“不……不要……啊……”

顾希的脸早已红透，羞耻得连说话的力气都没有。

他无助地闭上眼，却被继子逼着睁眼看向电梯镜子，“自己看你的骚逼。”

“呜……”顾希毕竟已为人妻，下身已经不如少女的娇嫩，看得出使用的痕迹，却依然让人痴迷。嫩色的花穴和后穴似乎都开始饥渴了，源源不断地吐着淫水，小嘴甚至饥渴地张合着，渴望被插入。

像只肥美的熟鲍，让人垂涎欲滴。

“它们饿了，它们和你一样想被插。”继子直视着镜面里淫荡的性器，直白地羞辱着自己的小妈，

“小妈流了好多水，你很想电梯开门之后，被所有人都看你的逼对不对。”

“不是……啊……”顾希摇着头否认。

“啧，外面看起来这么嫩，里面的肉都肿了，父亲肏得好狠啊。”

大手伸手摸着花穴，甚至将它像肉套子一样试图倒出芯子来查看。

“不要玩了……啊……不要在电梯……啊……会被看到的……啊……”

“求求你……我什么都听你的，我让你操，求求你……停下来……呜……”

小妈好骚。继子对他的求饶无动于衷。

“哭什么，这么淫荡的生殖器，有肉棒还有花穴，不是活该让大家看的吗？”

“不……求求你……不……啊……”

顾希连连求饶，淫靡的肉花更放肆地向外张开，溢出的淫液从里面滴到地板。

“啊……啊……啊……不行……”

顾希求饶得停不下来。

继子将他重重地按在镜面上，手指滑过下体流出的浓厚淫浆，掰开他的阴唇，用手指勾剥隐秘在内的淫蒂。

淫蒂在玻璃上摩擦，配合黏腻的汁水，发出滋滋的水声，色情到了极点。

“叮！”是电梯到28楼的声音，门马上就要打开了，外面都是员工！

“不……不要……”顾希拼命挣扎，哭得停不下来，他甚至觉得自己已经听见了外面人来人往的声音，员工们都看着他，露着下身、淫荡地被继子玩得喷水，大家都在对他指指点点。

羞耻让顾希身体更加紧绷，居然就这么潮喷了，嫩穴夹得很紧，被继子的大手按着在镜面淫荡地摩擦，如同荡妇在自慰一般。

大股大股粘稠又透明的液体喷涌而出，喷洒在镜子上，沿着腿根流下，甚至稀里哗啦地直接滴落在地板上。

顾希爽得口水都咽不下去，顺着精致的下巴流下，口水弄得自己满锁骨都是，俨然一副被玩坏了的样子。

他无助地闭紧了眼睛，环抱住自己的身体，不敢抬头看外面来来往往的员工，他们一定都在嘲笑自己吧，在电梯里裸着下身，被继子玩到潮喷。

顾希羞得无地自容，却听见了莫安澜的声音，“起来，把裤子穿上，真的想让别人看？”

嗯？顾希猛地抬头，却发现电梯外一个人都没有，这层的所有员工都被叫去开会了，劫后余生的感觉让顾希差点哭出来。

高大的继子俯身给他穿上了裤子，

“走吧，去办公室好好伺候我。”

电梯门在他们后缓缓合上，地上却有着一滩莫名其妙的湿润，镜面上是糜烂腥甜的气味，隐约勾勒出了女性苞穴的形状。

就像是曾经有只熟透的母牝，在电梯里发情，被榨出了满腔的汁水。

顾希刚进到总裁办公室，脸就红透了。他万万没想到，莫安澜居然敢趁着他父亲不在，把自己这个小妈带到他父亲的办公室来。

这间屋子的每一个角落，顾希都熟悉。

他曾经躲在桌子底下为男人含肉棒，深喉着咽下他所有的精液；也曾经在办公桌上跪着，翘高屁股被高大的男人后入；甚至趴在落地窗上被操，男人坐在总裁椅上，他骑在男人身上，像牝马一样上下起伏着骑乘，被肏得潮喷不止。

……毫不夸张地说，他的汁水曾经洒满这间办公室的每一个角落。

可是，那个男人是他的丈夫，是继子的父亲，是莫仪啊。

而他气势初显的继子，就在他和他父亲欢爱过的办公室，大言不惭地说要肏他。

“屁股要翘高一点。”继子的手色情地拍打着顾希的嫩臀，顾希屁股被打得微微发红，身子抖得更厉害了，“答应了要伺候我五天，伺候得不好我可不认账。”

顾希只得摇着屁股，翘得更高，像匹发情期淌着汁水主动求入的牝马。

顾希可耻地湿了，他知道和继子做爱是不对的，可被轻轻挑逗，就已经水流不止了，更何况继子这样色情地挑逗他的身体，他……好痒，万蚁噬心一般地痒，需要被粗大且坚硬滚烫的东西插进来，好好地治一治骚病。

顾希目瞪口呆地看着继子的阴茎，莫安澜的阴茎不仅长，而且不可思议的粗几乎可以说是和他父亲的不相上下，可能更粗一些，短了很少的一点。

顾希抿了抿唇，想起了被莫仪那根东西入得欲死欲仙，叫得停不下来的感觉。

“喜欢吗？”莫安澜看着小妈的表情，就知道他在想什么，用肉棒色情地逗弄着他的穴缝，“是不是和父亲的一样大？我比父亲还粗对不对？”

“父亲肏得你爽不爽，现在被他的儿子肏，比一比谁让你更舒服好不好？”

“父子两个的肉棒都被你吃了，你可真是骚啊。”

“啊啊……”顾希抑制不住地仰头尖叫，不仅是因为被过于粗大狰狞的阴茎插入，更因为肏他的这个人是他的继子，他丈夫的儿子。

感受着身体被肉刃一寸一寸破开的快感，顾希咬着牙，不得不承认自己是个荡妇，被他们两父子都操过了。

莫安澜说起话来凶，做爱的时候却小心翼翼地呵护着小妈。

硕大的龟头，粗大的棒身缓缓进入，让小妈的肉穴有足够的时间去适应自己。

最后“啪”的一声，是肉体撞在一起的声音，在顾希的啜泣中，柔软的肉套子、让人销魂得头皮发麻的地方终于将莫安澜整根含了进去，

好紧，好热，湿滑软嫩，里头像是有千万张小嘴在一起吮吸，舔着棒身的每一根经脉，贪婪地吸啜着龟头，想要榨出每一滴精液。

莫安澜爽得头皮发麻，他的小妈，实在是太美味了，这种尤物，怎么能让父亲一个人享用。

莫安澜眯着眼，在小妈窄紧幽深的嫩逼里抽插起来，在沁着蜜水的肉穴贪婪吮吸下，整整二十多厘米长、比顾希手腕还粗的硕大阳具整根插入了顾希的身体里！

哪怕不愿意面对，顾希也不得不承认自己被那根完全充实、胀满着他肉穴的硬物肏出了淫性。

继子的技术不如他父亲，可是他的身体更年轻、并且渴望性爱，抽插起来更是不留余力，伺候得顾希脚趾都酥了。

“啪！”“啪！”“啪！”肉体碰撞拍打的声音又重又快，身强体壮的继子像是打桩一般奸淫着自己的小妈。

顾希忘情地呻吟着，完全忘了正在入自己的人是他的继子，插在身体里的鸡巴好粗，好大，好用力，肏得他好爽啊……

顾希的下身越来越湿润、越来越濡滑。

一双藕臂主动环住继子的肩颈，依恋地靠在他怀里，肉穴配合着他的阴茎吞吐。

美艳的小妈表情迷离，吐气如兰，迷醉在那一阵阵强烈至极的插入、抽出所带来的销魂快感中，并随着他的每一下进入、退出低声呻吟着。

这张椅子是莫仪在办公室里接触的最多的地方，他曾经坐在椅子上，让自己的小妻子在他的胯间含肉棒；也经常让小妻子坐在他腿上挨操。

而如今依然是这张椅子，顾希还是那个美丽精致的顾希，依旧被肏得淫水直喷，只是成熟冷峻的莫仪换成了年轻火热的莫安澜。

继子的肉棒有力地分开羞涩躲藏、柔柔紧闭的后穴。

后穴太紧了，好嫩，就像还没被父亲肏过一样这个想象让莫安澜激动得粗喘不已。

硕大浑圆的滚烫龟头略显粗暴地挤进娇小紧窄的后穴，如同铁棍般深深的插入了顾希的下体，钉得他动弹不得。

咕滋咕滋……

啪啪啪……

肉棒开始抽插，从开始的干涩变得水声滋滋，从开始的和风细雨变成狂干猛插。

顾希哪里受着住这么猛的肏干，一阵阵无力急促的呻吟从小嘴中吐出，整个人被肏得颤抖不止，菟丝花一般攀附着继子，沉浸在那根阳物赐予的快感中无法自拔。

十下，二十下抽插……

莫安澜像打桩机一样不知疲倦，又像发情的工狗一样只想交配。

一百下，两百下……

莫安澜肏自己的小妈是真狠啊，仿佛丛林了饿极了的狼，眼里冒着绿光，精壮的腰身像是公狗一般挺动，肏得顾希叫得停不下来。

太舒服了，被年轻的继子给予的快感，时而让顾希爽得像是处在云端，只想尽情浪叫，全身的每一个细胞都录着软绵绵的舒服；时而又像是深不见底的潭水，拖着顾希坠入欲望的深渊，只能被快感中臣服，成为男人身下被彻底驯服的雌兽。

莫仪出差了好几天，顾希都没有被操过。

忽然被操得这么凶，哪里受得了，呜呜咽咽地哭得停不下来。

可他哭得太软了，靠在继子的怀里，大鸡巴肏他一下，就抽泣一声，声音小得像是没断奶的奶猫，哪里是求饶，找肏还差不多。

莫安澜被他勾引得呼吸更加粗重，恨不得把小妈能吸会咬的两只穴干烂了，灌满精液，射大他的肚子，让他以后只能在床上一个接着一个地给他们父子生宝宝。

一抽一抽，既不留情，也不停顿，莫安澜的体力好得惊人，一口气就干了顾希三百多下，精致的小妈忍着屈辱和羞涩，承受着肉棒对肉穴的冲击和抽插，很快就被他干得梨花带雨，彻底哭花了小脸。

太爽了，这两只穴仿佛是天生的极品名器，就应该伺候男人，用精液让它永远保持柔软水嫩。

这种美人儿在父亲床上真是被糟蹋了，就应该大家分享，父子两人一起当他老公才对。

莫安澜体力好的很，哪怕刚刚已经射过了一次，此时却犹如永不餍足的野兽一般，挺着腰，插得小妈咿呀乱叫。

他身边围上来的狂蜂浪蝶不少，以前也睡过貌美的男孩女孩，却没一个比得上小妈的滋味。

不，应该是完全没有可比性，小妈被肏开了的人妻熟穴，不像那些初次承欢的，又干又涩，夹得他发疼。

小妈好热好软，已经被父亲的肉棒肏得烂熟了，一有巨龙插进去，就颤抖着开始吐水，热情地缠上来，拼命吮吸。

强壮的青年将顾希压在了办公桌上，敞开腿迎接他的侵犯。

圆润的肥臀坐在冷硬的办公桌上，被继子按着摩擦，白嫩的臀肉在桌面扭动，被挤压成乱七八糟的形状，而这只圆臀抬开之后，桌面总是留下一块濡湿暗沉的粘液。

莫安澜觉得自己仿佛在做梦，年轻美貌的小妈会落在自己的手里，让自己扒光衣服，任自己随意抚摸、玩弄、抽插，像母兽一样被他干到翘着屁股求饶。

他不想匆匆结束，像妖精一样勾人的小妈一定要好好品味。

顾希难耐地仰着头呻吟，线条优美的肩颈形成诱人的起伏，像是被人玩弄到濒临崩溃的无助白鸟，可更像是夜店里已经被肏开了、浑身散发糜烂香味的荡妇。

身体里的肉棒放慢了频率，长抽慢插，这对顾希来说仿佛一种缓慢的折磨，欲望被恶劣地挑逗，却得不到满足。

“快点……啊……好老公……操我……啊……肏死我……”欲望让顾希抛弃了所有廉耻，淫乱到求自己的继子老公狠狠肏他。

“小妈太浪了，父亲在床上没有好好管教你吗？”

“被儿子肏得爽不爽，是你大老公肏得爽还是儿子老公肏得爽？”

“好舒服啊啊……好喜欢被肏逼……啊……儿子老公也肏得很爽……大老公也爽……啊啊……又进来了……好深……干坏骚逼哦哦……啊……”

顾希触电一般发着抖，舒服得吐出粉嫩的舌头喘气，口水更是四处乱流。

快感一波一波地席卷而来，在尖叫声中，顾希又射了，潮喷的汁水失控一般流出，他爽得彻底堕落，无辜地仰着小脸，承受继子肉棒的抽插，像是被客人强行开苞并且第一次就肏得烂熟的雏妓。

精致艳丽的小脸布满了红晕，浑身都是继子流下的吻痕，合不拢的腿间，白色的污浊精液正在缓缓流出。

“一根肉棒怎么够？”继子低沉的声音蛊惑着顾希，“以后让我和父亲一起肏你好不好，两根大肉棒，前后都插满，甚至双龙插你，肏到你骚穴都合不拢。”

“只能在床上张着腿挨操，一根接着一个怀孕生宝宝。你这个双性的荡妇，就应该好好伺候我们父子两人。”

“好……啊啊啊……要两根鸡巴一起操呜呜……啊……荡妇要伺候老公和儿子，被你们轮奸……啊啊……被肏得好舒服”

顾希已经被继子肏得理智全无，全凭着骨子里的淫性叫春，他甚至直接把莫仪叫成了大老公，把继子叫成了儿子老公，恨不得现在两个老公都在，一前一后插进来，狠狠满足他淫荡的身体。

继子的鸡巴好长好粗啊，呜呜……肏得他又疼又爽。插入时的那种肉穴被层层剥开的销魂感觉，简直是妙不可言。

继子年轻火热的粗壮阴茎在柔软水多的花穴中紧密的摩擦，哪怕身体还在不应期，经不起一丝的触碰，顾希依然手脚痉挛着，一边发抖，一边扭着屁股吞吃继子的肉棒，彻底堕落。

美丽的小妈被干得彻底脱力，好几次差点昏厥过去，又被性能力强悍的继子操醒，年轻威猛的继子压着白嫩娇软的小妈，射得他的肚子都微微鼓起。

白嫩的股间，狰狞的肉棒足足有婴儿的手臂粗，青筋暴起，飞扬跋扈地在小妈体内肆虐，哪怕被肏得连脚趾都无力蜷缩，柔软的肉穴却自发地缠着继子的肉棒不放，贪婪地吮吸着硕大的龟头，里头好热好软，像是有个饿急了的妖精在里面，一定要吸出男人的精液。

“小妈还勾引男人吗，我这根肉棒肏得你爽不爽？”

青年强壮有力的手臂如同铁钳一般，抓着这个肥嫩的屁股往自己胯下按。

啪啪啪……抽插得那只穴完全无法合拢，穴口一圈嫩肉红肿不堪，两人交合的地方更是因为快速的摩擦搅出绵密的泡沫。

“啊啊啊……又要去了……啊……被儿子老公肏得好爽啊啊……喷了唔……潮喷了啊啊啊……”

顾希尖叫着，又一次被带上绝顶的高潮，快感像是海啸席卷了他，将他溺毙在欲望的海洋里喘不过气来，最终在继子胯下，夹着他的鸡巴，流着口水被活活操晕了过去。

性能力强悍到将小妈操晕的继子终于餍足地拔出了肉棒，滴着淫水的淫秽龟头色情地在小妈那张嫩脸上拍打摩擦，直到肉棒被擦干净，小妈的脸被蹭满了腥臊的前列腺液，他才满意地将肉棒收回了自己的裤子里。

顾希实在是太美味了，怪不得父亲顶着那么大的压力、不顾流言蜚语也要把这个双性美人儿娶回家。

一想到以后小妈在床上翘着屁股，同时伺候他们父子二人，被轮奸到合不拢腿的样子，莫安澜觉得自己又硬了。

【作家想說的話：】

搞一下小妈文学

～o（〃，▽，〃）o

校园荡妇们

第126章性瘾：sp，勾引男友室外野合，肏到肚子被顶起来

【价格：1.15622】

夏南万万没想到会在这样的情况下见到自己的前男友。

此时他正在宿舍里被两个舍友夹在中间双龙挨操，干得他汁水淋漓。

而他早就已经分手、三年未见的高中前男友破门而入，脸色铁青地看着他

夏南咽了咽口水，一时之间进退两难，最后说了句，“要一起吗？”

每个高中附近总有那么几条小巷，是不良学生们打架斗殴的唯一指定地点。

商与拎着一个学生扔进了小巷，高大的少年脸色铁青，“老子的老婆你也敢表白？”

两人进去好一会儿，夏南终于得到消息赶到，巷子里已经只剩下微弱的呻吟声，学弟躺在地上哀嚎，偏偏表面上看不出一丝伤痕。

眼看着商与一脚又要踢下去，夏南赶紧拦住他，

“别打了！他就是跟我说句话，我又没答应他，你跟个学弟计较什么。”

商与红着眼看了夏南一眼，“你也跑不了，老子待会儿再教训你。”推开他的动作却很温柔。

这样打下去商与肯定会被处分的。

夏南咬咬牙，开始慢条斯理地解自己的衣扣。

五官秾丽的少年手指又细又长，跟白葱似的，一颗颗地解着自己的扣子，白皙的肌肤开始露出，修长的脖颈，精致的锁骨，圆润的肩头，一一暴露在柔和的阳光下，细腻滑嫩，像白瓷一样诱惑。

夏南倚在栏杆上，媚眼如丝地看着商与，眼神如同一个小勾子，让商与直了眼，拳头也停了下来，

“你待会儿想要怎么教训我，嗯？”

商与直勾勾地盯着他，没有说话，却也没有松开被他踩在脚下的学弟。

夏南勾了勾唇角，继续解衣扣，眼看要解到胸口，连粉嫩的乳头都被别人看到……

商与终于气急败坏地住了手，往学弟身上狠狠踹了一脚，“滚！”

学弟连头都不敢抬，连滚带爬地跑了。

夏南没说话，往巷子更深更偏的地方走去。

商与心有不甘，慢吞吞地跟着，心里还盘算着怎么找机会把敢跟夏南告白的学弟再打一顿。

前面夏南终于找到了一个满意的地方，十指抓住了栏杆，伏下了身子。

明明是淫荡又下贱的挨操的姿势，眼神却倨傲地看着商与，“你到底来不来？”

白皙的大腿靠着栏杆，屁股翘得高高的，商与甚至觉得自己已经闻到了他腿间散发的腥甜的气息。

商与没夏南这么斯文，一把扯掉了自己的衣服，露出了结实的肌肉，如同即将用食的猛兽般一步步朝夏南走去。

夏南本来是为了安抚商与，但脱着脱着，身子也不受控制地燥热起来他性瘾犯了。

夏南微微扬起了下颚，睫毛颤抖着，肉穴变得湿润，仿佛在忍受极大的痛苦，

“不来我就去喂别人了。”

夏南就是随口一说，甚至连个假设都对象都没想好，但他刚被别人告白完，商与哪里经得起他这样激。

果然，商与没忍住，扬手就是重重的一巴掌扇在肥臀上，

“贱货，喂谁？在老子面前你还想喂谁？”

“啊……”夏南被他扇得肥臀猛颤，更低地伏下了身子，方便商与的玩弄，“被老公打屁股了……好疼……唔……”

“有性瘾的骚货，你的身体被老子喂得这么叼，离了我你受得了？”

夏南的声音里带着笑意，故意气他，

“多试几个，总会找到合适的。”

商与没接话，只是又在肥臀上赏了几巴掌，屁股都打肿了，印着鲜明的指痕。

夏南被他打得屁股摇个不停，翘得更高地迎接巴掌。

他身体很低地伏在栏杆上，屁股却翘得很高，腿很长很直，皓白莹泽，经常被商与架在肩上操；夏南连脚趾都是粉白的，滚圆可爱，被商与肏得受不了的时候会如同荡妇一样蜷缩起来，然后又被商与抓出来咬。

精致的小脸在柔和的阳光下，像天使一样可爱，又像魔鬼一样勾人，引人堕入深渊，再也爬不出来。

商与没说话，抱着夏南藏在墙后，低下头亲他。

高大的少年气息火热，含着小舌头吸，掠夺津甜的汁水，舌头伸入，退出，来回试探，像是性器的抽插一般肆虐着夏南的口腔。

夏南被吻得喘不过气来，挣扎着将商与推开了，表情迷离地吐着舌头喘气。

“啪！”一耳光轻轻扇在夏南脸上，但他皮肤太嫩，依然疼得侧过脸去。

“啊……”夏南哭叫出声，睁开眼睛委屈地瞪着商与，脸上的红痕逐渐浮现。

“谁准你躲的，舌头伸出来，骚货。”

夏南委屈地环住恋人的脖子，“温柔一点，与哥……怎么又扇我耳光……”

商与嗤笑，“对有性瘾的小婊子怎么可能温柔？”

夏南涨红了脸哼哼唧唧，吐出小舌头搭在皓白的牙齿上，等着商与来吃，默认了他说的话。

商与在性事上向来粗暴，而夏南居然也早已习惯。

地上有点凉，夏南滚圆的脚趾蜷缩着，他的脚很白，商与哪里舍得这双白玉般迷人可爱的小脚丫落在地上。

商与脱了自己的衣服垫在地上，把夏南放了上去，地上很硬，咯得夏南娇气地喊疼，挣扎着要起来。

却被商与一把按住了，少年早已经被他勾得神魂颠倒，性欲高涨，现在哪里会允许他逃跑。

“你自己要在外面挨操的，疼也得老实受着。”

夏南的衣服被彻底脱了扔到一边，两颗粉嫩的小乳头露了出来，乳肉白皙单薄，乳头已经硬了，像是蛋糕上装饰的小樱桃，散发着诱人的香甜气味，随着呼吸起伏，等待着残酷的蹂躏。

商与如同饿狼一般直勾勾地盯着这两颗小果子，这种绝美风景，只有他一个人能看。商与冷冷地想，小婊子刚刚居然敢脱衣服给别人看。

少年毫不犹豫地上牙叼住了一颗乳头，敷衍地轻轻舔了几下，就开始又咬又扯，犬齿残忍地在小肉粒上磨牙，单薄的乳肉被大口吸入，吃小包子一般啃咬。

“啊……老公啊啊……奶头好疼哦哦……轻点啊啊……奶头好痒好舒服啊啊……”

另一颗奶头落入了修长的手指间，揉搓、逗弄，按进嫩肉里，忽然又扯长，像是在玩弄一颗玻璃小弹珠。

“啊……好爽啊啊……老公……吃南南的奶子啊啊……好舒服呜呜……摸乳头啊啊……”

快感从胸前传向全身，如同电流一样在身体里横冲直撞，夏南爽得浑身都在颤栗，雪白的胸口沾满了商与的口水。

夏南爽得不断摇屁股，幽深的股缝在商与眼前晃。

这么一颗熟透滚圆的白桃就在眼前，哪有男人忍得住。商与毫不犹豫地扬起了巴掌，啪啪啪地重重扇打。

屁股被扇得又疼又爽，臀肉摇晃，白里透红，臀尖儿更是熟透了一般，肿成了半透明的模样。

夏南哭得眼角绯红，呻吟浪叫，可是小巷僻静，怎么哭都不会有人听见。

最近在期中考试，两人温存得摋，夏南已经好久没有被商与打屁股了，小骚货从一开始的疼痛哭叫，变得越来越短促无力，到了后来就变成了哼哼唧唧的呻吟，黏糊糊的汁水从肉穴流出来。

商与足足扇了他上百下，夏南哭得开始哽咽，才终于住了手，手下的屁股却似乎还想挨打，摇着翘得更高。

股缝已经被打湿了，黏腻的汁水流了出来，商与的手指分开两瓣臀尖儿，露出了即将被使用的小穴，肥肥嫩嫩的，像个被强行剥了壳的蚌肉一样颤抖张合，等被喂饱。

少年的下身很干净，只是挨打就已经流出了淫汁，像是被迫绽放的玫瑰沁着汁水，娇嫩欲滴。

可惜很快就要被肏坏了，商与冷酷地想，这么骚的穴，活该挨肏。

商与的声音绷得很紧，欲望已经压抑到了极限，命令道，“跪稳，屁股翘高。”

“你温柔一点嘛……”夏南不满地抱怨，“扇得我屁股好疼……”

“再装，肏死你信不信？”商与没听他装模作样地撒娇，“是谁先勾引我上床的？”

“老子不狠能满足你的性瘾？”

夏南吐了吐舌头，伸手勾住了商与的腰，黏黏糊糊地在他怀里蹭着，伸着粉嫩的舌头舔他结实的腹肌。

“肏我，老公……啊……老公的腹肌好好摸，好硬哦……”

“小骚货喜欢舔老公的腹肌……”

商与任由他发骚，粗大的阴茎已经顶在了湿滑的股缝，在穴口来回滑动，蹭满了湿滑的汁水。

他的阴茎太粗太长，顶端更是硕大得像个小拳头，每次插入时都疼得夏南死去活来，一边吃一边哭，肏完更是得肿好几天。

商与琢磨着已经够湿了，况且夏南已经挨了这么多次肏，应该受得了。

地面很硬，商与担心夏南挣扎的时候弄到自己，干脆死死地按着他，将青筋暴起的阴茎狠狠刺了进去，直捣黄龙，一插到底。

“啊啊啊！！好痛……混蛋拔出去……商与……啊……我不要了，好疼呜呜……拔出去啊啊……”

“乖，插一会儿就爽了。”商与对夏南的尖叫充耳不闻，反正每次插入的时候他都疼得哭天喊地的。

坚硬的阴茎毫不停顿地抽插起来，重重地往肠道深处顶弄，啪啪的肉体碰撞声响起，捣出淋漓的汁水。

咕滋咕滋……

啪啪啪……

交媾的声音变得黏腻起来，夏南开始环着商与的脖子发骚，商与肏得又深又重，阴茎几乎每下都插到了身体深处的骚点，肏得夏南一晃一晃地，口水乱流，呻吟不断。

“啊啊啊……好爽……爱死老公了呜呜……老公的大鸡巴好会操……啊啊，骚穴好舒服呜呜……”

“老公……干死我……我是老公的小母狗……要一辈子当老公的性奴……”

“嗯。”商与随意地应了一声，下身的撞击狠厉无比，却低头很怜惜地吻着夏南汗湿的额发。

商与的体力好得惊人，每一下肏干都如同打桩一般狠厉，夏南被他干得满脸泪痕，眼角绯红。

“骚货，爽不爽？还敢嫌老公鸡巴大吗？”

“小婊子，不肏就不老实。”

“啊啊……不要全部拔出来呜……好深啊啊……老公好厉害……被肏死了呜呜……”恶劣的少年每次都将阴茎全根拔出，再重新用硕大的龟头顶开穴口，全根没入，一次又一次地让夏南感受被撑开又填满的快感。

“老婆的骚穴好贪吃，夹得这么紧。”商与恶劣地逗着身下挨操的人，“骚穴一直吸我，夹着不放，啧，嫩肉都被扯出来了，又被肏进去，老婆好骚。”

“啊啊……我好骚呜呜……老公肏死我……好大啊啊啊……”夏南无助地尖叫着，“肏死小母狗呜呜，小母狗好喜欢大鸡巴啊啊……”

“啪啪啪！”商与一边肏着身下的骚屁股，一边扬起巴掌扇他，本来就被扇肿的屁股更是每被打一下都钻心地疼。

夏南被又打又肏，身体一抽一抽地，在商与身下哭得停不下来。

“性瘾小婊子，肏得你爽不爽？打烂你的骚屁股，还夹，还敢夹，欠虐，骚货！”

“妈的，又喷水了，老婆被肏得喷了好多水。”

“不肏你就哭，肏你也要哭，你这性瘾这么难伺候，除了老子谁惯着，骚货！”

大股大股的淫水随着抽插而流出，有时候甚至直接喷了出来，夏南潮喷了一次又一次，两人的衣物被弄得皱巴巴的。

商与换了个姿势，将夏南压在身下干。

“老公好重呜……不要压着我……啊……喘不过气来了呜呜……老公……”夏南哭诉着，他被压得喘不过气来，却又更加真切地感受到充实的满足。

商与的阴茎发育得很好，粗得像根刑具，还长，夏南每次挨操都要哭好久才开始爽，可也每次都能被彻底满足，性瘾被喂饱好一阵子。

肉穴被撑得满满的，仿佛变成了鸡巴套子，只能无助地流着水挨肏，夏南哭得可怜，平坦的小腹不断被顶出龟头的形状，明晃晃地昭示着商与插到了哪里。

“老婆，你好嫩啊，插几下就肿了。”商与吻着夏南的唇，含糊地说话，

“疼不疼？还敢不敢嫌你老公大。”

“嗯？”

夏南哭花了脸，只知道环住商与的腰，在他背上乱抓。

少年的商与没有太多的性爱技巧，只知道一味地蛮冲狠干，可是他体力惊人，阴茎又粗，硬生生将夏南肏到爽得浑身痉挛，射了一次又一次。

商与的呼吸越来越急促，阴茎更是狠厉得要将夏南肏穿，腰胯挺动，干得夏南几乎翻白眼晕过去。

“啊啊啊！！”高大的少年一个狠狠的冲刺，滚烫的精液全部射进了肠道深处，阴茎在体内一跳一跳地，更加粗壮，几乎要将夏南撑坏。

夏南翻着白眼尖叫，在商与身下颤抖，仰起头承受商与的射精，两人紧紧地抱在一起。

干爽了的商与换了个姿势，让夏南坐在自己怀里，半软不硬的肉棒有一下没一下地顶弄着他，肉穴还在一下一下地收缩、痉挛，白浊腥膻的精液沿着白嫩的腿根流下来。

“老婆好骚，已经被肏过那么多次了还哭。”

“不哭了，骚宝贝，老公疼你。”

夏南窝在他怀里抽泣，骚穴还含着粗大的肉棒合不拢，被商与温柔地吻了一下又一下。

【作家想說的話：】

～o（〃，▽，〃）o

嘻嘻嘻，这个故事我很喜欢～

校园荡妇们

第127章性瘾2上课被玩弄，被两个男朋友肏成精盆，含着别人的鸡巴邀请

【价格：10832】

几乎整个S大滨海校区的学生都知道设计院有个美人儿，美人儿是男的，换男朋友换得很勤快。S大叫得上名字的几个校草几乎都是夏南的裤下之臣。

而今年夏南升到了大三，滨海设计院的学生都要搬回G市校本部。

滨海校区的同学们开始为校本部的校草们感到担忧，爱看热闹的热心同学更是已经开始讨论，被夏南看上的人能坚持多久才会拜倒在美人儿的魅力之下。

夏南有些烦躁，最近他换男朋友换得很勤快，却怎么都喂不饱。

他那个大四体育系的男朋友毕业了，篮球队那个小学弟也出国交流了，后边交往的前男友们每每还没将他肏射，他们就忍不住射了，性瘾没被喂饱不说，不上不下地吊着，更加难受。

夏南希望校本部的所谓校草们能中看又中用，因为他既不想委屈自己的眼睛，也不愿意委屈自己的身体。

要是实在不行，夏南想，那我就要考虑同时交往两个男朋友了。

美人儿将衬衫扣到了最上的一枚纽扣，精致的锁骨被藏了起来，露着修长的脖颈和皓白的手腕；下身只简单地穿了一条牛仔裤，却更显得腰细腿长，包裹着挺翘的臀部，透露着禁欲又勾人的气息。

夏南满意地看着镜子里的自己，又纯又欲，上了床还有性瘾，谁见了会不心动呢？

出乎所有人意料的是，不过短短两个星期，夏南就拿下了第一个系草，而后又迅速分手，拿下第二个。

S大的俊男们几乎被夏南挑了个遍，最后谁也不知道他到底和谁在一起了，甚至有传言说他同时在和两个系草交往。

寂静宽敞的课室里只有经济系老师讲课的声音，抑扬顿挫，慷慨激昂，座位上的学生们都听得入神。

只除了角落里出现了不该出现在这里的设计系的学生。

夏南正襟危坐，他旁边坐的是经济系的系草安易，两人似乎在很认真地听课，只是夏南脸上的红晕却逐渐扩散，如同美人面上点染着胭脂，勾人极了。

夏南还是选择光明正大地同时谈了两个男朋友，两人都知道对方的存在，为了不分手也不得不接受了，两人把时间安排得明明白白。

夏南另一个男朋友是计算机系的系草许知，今天外出竞赛了，中午才回来。

安易坐在夏南旁边，手却不规矩地在桌子下动作着。

夏南今天本来不是陪他的，安易好不容易把人哄得来陪他上课，自然不会放过这个机会，在课室里就动作了起来。

夏南难耐地扭了扭屁股，脸上是快感夹杂着难受的隐忍，

“手指拔出来……啊……顶到骚点了啊……好深，拔出来一点。”

安易的声音里带着笑意，“你的骚穴夹得这么紧，还一直在吸我的手指，我拔不出来啊宝贝。”

“啊……”夏南难耐地低叹一声，干脆压低了身子，坐在了那几根手指上，任由它们深入，在肉穴里肆虐。

讲台上的教授让大家休息几分钟。美人儿面若海棠地坐在角落，眉眼秾丽，五官精致，一双桃花眼勾人心魄。

其他同学并不知道他们系草已经把裤子伸进了夏南的裤子里，他们只是痴痴地看向这边，盯着这张脸回不过神来。

这让安易吃醋不已，他分明感觉到被人关注着的夏南把他的手指吃得更紧了。

“开始发骚了？你是想当着大家的面把裤子脱了，让所有同学都来轮奸你吗？”

安易心怀不满，自然不会再对夏南客气。有力的手指突然拔了出来，朝着穴口按压玩弄，那一圈嫩肉很敏感，夏南被他摸得差点惊叫出声。

夏南猛地弹跳了一下，仿佛触碰到了身体敏感的开关，连呻吟声都带上了哭腔，

“别……别玩穴口，好疼，插进去好不好，啊……受不了……疼……”

“好老公，别插穴口了呜……早上被玩的还没好。”

安易细细地摸了一圈，早就察觉血口软得不正常，还肿了两倍有余。

这是又被许知虐了？

“啧，小可怜。怎么被打成这样？”

夏南委屈极了，“许知打的，他说我夹得太紧了。”

许知虽然是计算机系的，身材却很好，阴茎尺寸也惊人，次次都肏得夏南死去活来。

周末发狠的时候，更是好几次将夏南活活肏到晕过去，要是他兴致来了，还会将夏南玩得好几天穴都合不拢，双腿连走路都费劲。

下课铃响的时候，系草终于停了手，将在肉穴里狠肏了近三十分钟的手指抽了出来，黏稠的液体涂在夏南的腿间，笑着问，

“一起回我宿舍好不好？”

夏南站都站不稳了，粗喘着，说话断断续续，

“不……今天是要陪许知的，他中午会回来。”

安易有些吃醋，但又不敢表现出来，毕竟夏南并不喜欢他的两个男朋友吵起来。

安易想将人骗回宿舍干，只得耐心地哄骗他，

“反正你跟他在一起也是挨肏，不如中午一起去我宿舍肏你。”

“小骚货也很久没被双龙了对不对？”

夏南咽了咽口水，想到被双龙的感觉，骚穴被喂得饱饱的，好几天都不会性瘾发作。

夏南心动了，但又担心许知吃醋，到时候又折腾他。

安易继续诱惑，“今天是能去我宿舍的最后一天了，那个出去交流了大半个学期的舍友要回来。以后可不能把你带回去肏了。”

安易没说的是，那个人是他们学校的校草，这小婊子挑男朋友不仅要身材好，脸也要好。想想那位舍友，各方面都符合夏南的审美，安易可不愿意让夏南见到他。

夏南被安易说得心动了，舔了舔唇，很是勾人，开玩笑地说，“他回来以后拉他一起肏我不就行了。”

安易在心里狠狠地骂了一句骚婊子，“两根都把你肏哭了，三根你能吃得下？”

“真是个小荡妇。”

夏南抿唇笑得羞涩，没说话，乖乖跟着安易回了宿舍，路上给许知发了信息，让他回学校后去安易的宿舍“一起玩”。

安易有心瞒着夏南，可是好事的朋友们早就告诉过夏南S大的校草要回来了，而且校草也是经济系的。

夏南搬过来校本部快半年了，还不知道这个校草长什么样呢。

夏南舔舔唇，能叫做校草的，味道一定很好。

这套学生公寓很大，非得有钱有势才能申请得到，目前只住了安易一个人。

屋里满是淫秽的交媾声，两个高大的男人将黑发的美人儿夹在中间肏。

“啊啊……不要一起动……唔啊啊啊……好大……太粗了啊啊……两根一起吃，好难受呜呜……”

夏南皮肤白皙，屁股更是和嫩豆腐一样白生生的，紫黑狰狞的两根肉棒在臀丘间若隐若现，肏得肉穴又红又肿，咕滋作响，色情又残忍。

“不是你要吃两根吗，骚逼！”许知咬牙切齿地骂着，夏南本来今天该轮到陪他了，却变成了一起玩双龙，让他怎能不气。“大口吞进去，这么贪吃，喜欢双龙是吧，今天肏死你个贱逼。”

本来许知的阴茎就很大，他在床上又狠技术又好，次次都将夏南折腾得死去活来的。

两根火热的肉棒抵在一起，其中一根却在故意折磨人，硕大的龟头在夏南体内旋转，摩擦，恶劣地抵着前列腺摸，让夏南抽搐着尖叫；许知甚至一次又一次地整根拔出来蹂躏穴口，让那张小嘴反复体验被双龙的硕大龟头插进去的痛楚。

安易自知理亏，一句话也不说，自得其乐地在那张淫荡的小穴里重重抽插，深深插入，浅浅拔出，肏得肉穴滋滋作响。

“轻点啊啊……不要再插穴口了，早上被打肿了还没好呜呜……”

“好爽啊啊啊一起肏到骚点了……被老公们双龙好舒服呜呜……肏死小骚货了啊啊……”

“腿夹紧我的腰，手不准抓着我们。”许知的大手扇着夏南的屁股让他回神，粗声粗气地命令着。

夏南委屈又甜腻地抽泣一声，腿环上了男人的腰，然后松开了手。

“啊啊啊！！好深呜呜……被大鸡巴肏死了……两根都肏得好厉害呜……骚穴要被撑烂了，肏穿了呜呜……好长……啊啊啊……好舒服……啊……”

夏南全身的重量都压在两根粗长的阴茎上，直上直下地挨操，进入的深度肏得他干呕不止，似乎整个人都被肏穿了。

偏偏两个恶劣的男人还不满足，四只大手开始在他身上作乱，一个打屁股，一个玩乳头，夏南被肏得几乎翻白眼晕过去。

“啊……好爽……呜……啊啊……老公们好厉害……啊啊……骚穴好舒服……”

“啊啊啊，又被打屁股了呜呜……好舒服，用力啊啊……打烂骚货的屁股啊啊……啊……吸奶头，把奶头吸肿哦……啊啊……”

在夏南的浪叫声中，两个男人更加兴奋，如同打桩一般肏得啪啪作响，又粗又长的鸡巴更是像电钻一样往肉穴深处插。

夏南无力地喘息着，十指痉挛，肉穴抽搐，只能被动地挨操。

肉穴贪婪地夹着，里头仿佛有千万张小嘴一起吮吸，许知和安易也爽得眼都红了，两人几乎同时插入了最深的地方，尽情地灌精内射。

“啊……好烫呜……好多啊啊……精液都进来了啊啊……被射爆了，好多呜呜……骚穴射满精液了啊啊……”

“骚货，摇屁股！把精液都吃进去！”两人的大手混乱地拍打着夏南的屁股，要求他把精液都吞进去。

直到在夏南的后穴里射了个干净，两人才恋恋不舍地将肉棒拔了出来，拔出来时几乎同时撑大穴口，疼得夏南在床上直打滚，像是被玩坏的小奶猫一样哭个不停。精液多得灌到夏南的肚子都微微鼓起，肉穴被肏得完全合不拢，里面的精液缓缓流出，夏南两条修长的大腿本能般夹紧，要是精液全部流出来，他又要挨罚了。

夏南下身一片泥泞，湿漉漉的全是汁水和精液，两个男人盯着赤裸白嫩的肉体，呼吸又急促了起来。

安易用力拍打着夏南的屁股，让他跪趴在床上，两人要后入肏他。

夏南被肏得潮喷了一次又一次，连肉茎都射得软了下来，累得手指都在颤抖，趴在床上根本跪不稳，更别说翘高屁股挨操了。

安易对夏南喜欢得紧，见他实在跪不住了，也不勉强，将人抱在怀里，正面插了进去，留着位置让许知后入。

肉穴又软又热，里面还有淋漓的汁水，咬得安易爽得直抽冷气。安易的手在夏南的翘臀上色情又怜爱地抚摸，一道道地数着上面的红肿，嘴上却不饶人，

“起来，小浪货，这就不行了？”

“还说要再加一个人一起肏你？三个人轮奸得你哭都哭不出来。”

“唔……”夏南哭得委屈，被他肏得一颠一颠，爽得口水都咽不下去，吐着小舌头喘气，像是快要被操烂的小母狗。

许知见这两人对视着，仿佛一对缠绵的恋人，这他哪能忍。

高大的男人没有选择继续双龙，而是转过了夏南精致的小脸，不让他们对视，

“张嘴，小骚逼！”

粗大的阴茎在空气中飞扬跋扈，兴奋得一抖一抖地，顶端已经硬得开始滴水，怪兽一般要插进夏南上面的小嘴里抽插。

夏南着迷一般将脸凑了过去，性瘾发作时他总是神志不清，并且淫荡到了极点，散发着浓重腥味的阴茎在他眼中似乎变成了香甜的棒棒糖，让人垂涎。

嫩滑的小脸贴着龟头蹭个不停，直到满脸都被沾上了湿漉漉的前列腺液，夏南才恋恋不舍地移开了脸，乖巧地大口含进许知的肉棒。

“唔……好粗……咳……好长……”夏南艰难地呻吟着，他只不过含进了一个龟头，小脸就已经被撑得鼓鼓囊囊的，想叫都叫不出来，只能发出呜呜啜泣的声音。

嘴里的鸡巴开始抽插，肏得夏南直皱眉，白皙的小脸涨得通红，窒息一般咳嗽不止，可他却依然舍不得将肉棒吐出来，反而伸出舌头津津有味地舔着，仿佛小孩在吃最心爱的零食。

紫黑色的阴茎和夏南俏生生的脸形成鲜明的对比，两个男人看得越来越兴奋，眼都红了。

夏南贪婪地朝着许知的顶端马眼啜弄，似乎想喝又浓又烫的精液，许知兴奋得恨不得将他肏死在床上，

“小骚货这么喜欢吃鸡巴？嗯？小贱逼！”

“大口舔，吞进去，深喉，骚货！屁眼夹紧，两个老公都要伺候好。真浪！”

屋内气氛火热朝天，性瘾发作的夏南理性全无，眼里只有又粗又硬的肉棒和滚烫腥臊的浓浆，上下两个穴都被肏得抽搐不已。

门就是此时被忽然打开的，面容冷峻的男人拿着钥匙站在门口，满脸的不耐烦，“我敲过门了……”

声音戛然而止。

男人皱着眉，厌恶地看着屋内纠缠在一起的三具肉体，淫乱不堪，似乎想当场摔门离开。

只是他转身的瞬间，觉得被夹在中间的身影他似乎见过。

男人深吸了一口气，压下心底所有暴虐的想法，走近了几步

被夹在中间、上下两张嘴都被插满的人是夏南。还是那双熟悉的桃花眼，一眉一眼都仿佛是精雕细琢出来的，挑不出半点瑕疵，每晚都在他梦里婉转呻吟，哭花了一张小脸，要哄着疼着才愿意继续坐在他怀里。

现在却活生生地出现在其他男人身下，被肏得合不拢腿。

商与的声音冷到了极点，“夏南，你他妈就是个婊子！”声音里似乎写满了恨意，一字一顿地从喉咙里挤出来，恨不得扒了夏南的骨头，吃光他的血肉。

夏南艰难地咽下嘴里的精液，将许知的肉棒吐出一些，痴迷地缓慢舔弄吮吸，朝着敏感的小孔一吸一啜，仿佛在吃棒冰一般地调皮，许知被他逼得在外来者面前失态，当场倒吸了一口凉气。

商与脸色铁青，冷冷地看着夏南的一举一动。

夏南并没有完全清醒，他觉得应该是自己看错了，无论是什么原因，已经分手了三年的男朋友、他的初恋，都不应该在此刻出现在他的面前。

此时的气氛实在尴尬，夏南晃了晃头，见商与依然没有消失在他面前。

是真人？夏南虽然不明白他为什么会在这里，但仍是歪了歪头，礼貌地问了一句，

“要一起吗？”

商与猛地抬头，黑沉的眼睛直勾勾地盯了夏南好一会儿，露出了一个嗜血的微笑，“好啊。”

夏南咽打了个寒颤，恍惚间以为自己看到了一头凶残的野兽，要扑上来将他咬死，喝血吃肉，泄心头之愤。

要是夏南还清醒着，他一定知道自己要跑，商与现在这个表情就跟以前他犯了错，把他吊起来操到失禁的表情一模一样。

可是他现在性瘾犯了，被肏得两眼发直，脑子也不会转，只想着挨操，甚至还对商与露出一个傻乎乎的笑，

“我还是第一次被三根一起插呢。”

【作家想說的話：】

～o（〃，▽，〃）o

彩蛋是段子彩蛋內容：

商与：我老婆背着我和别人偷情

夏南：不是……那个……严格来说他们都是我男朋友，你才是情夫

商与：……所以我是你的前任？

夏南：不是……那个……严格来说是前前前前……任

校园荡妇们

第128章性瘾3性瘾发作的荡妇，三根大鸡巴一起肏，吃精的淫荡牝马

【价格：0.81822】

商与似乎并不想和另外两个人插进同一个穴里。

他们操嘴，商与就操后穴；他们操后穴，商与就操嘴。

要是两个穴都被占了，商与就重重地扇夏南的屁股，握着那只白嫩的小手替自己手淫，肥臀被打得啪啪作响，又红又艳，敏感得轻轻碰一下都能让夏南哭出来。

夏南在商与加入这场情事不过十分钟，就发现了事情的不对劲，但他想哭着求饶时已经来不及了。

商与在高中时就能一个人把夏南折腾得瘫软在床上，喂得饱饱的，连抬起手指的力气都没有。

三年过去，商与身体条件更加出众，胯下那根东西也更有分量，夏南一直知道，他在商与面前，就只有跪在床上求饶的份。

商与一个人他都招架得辛苦，更何况，他们现在有三个人。

此时安易在尽情地让夏南给他含着鸡巴口交，一次次的深喉，小舌活火热，吸得他头皮发麻，鸡巴一跳一跳地在红唇间进出。

而许知看上了夏南白玉一般的脚，握着那只皓白的小脚，踩上了自己的阴茎，阴茎和圆润的脚趾碰撞摩擦，顶地脚底的嫩皮又红又烫，正在进行一场猥亵的足交。

时隔三年，商与的阴茎又抵在了夏南的穴口，滚烫坚硬的龟头碰上红肿的穴口那一刻，夏南控制不住地开始微微发抖，甚至连他也不知道自己是害怕还是兴奋。

商与狰狞的阴茎试探性地顶弄两下之后，猛地用力狠插，在夏南的尖叫声中尽根而入！

“好粗……啊……太长了……啊……不……啊啊……”夏南嘴里还含着别的男人的阴茎，吐出含糊不清的话语。他十指蜷缩着，绝望一般呻吟，他仿佛被这根大家伙干进了胃里，搅弄着内脏，干呕不已。

夏南久违地再一次被商与插满，肉穴被撑得满足到了极点，里面那根阴茎没什么耐心，甚至没等夏南适应，就开始肆虐鞭挞，疯狂掠夺。

顶撞，抽插，旋转，研磨，夏南爽得跪都跪不稳了，眼泪跟断线珠子似地流，腰直往下塌，却很快被商与掐住了腰，拍着屁股，固定着不准软下去，他看起来就像个荡妇一样主动扭着屁股挨操。

“喜欢吃鸡巴是吧？”商与一边重重地抽插着，一边冷冷地羞辱夏南，“还敢吃三根？骚逼被肏得合都合不拢了，你个松货小婊子。”

商与的腰精壮有力，如同高速马达一般抽插，夏南尖叫着摇头，淫穴失禁一般喷着淫水。甚至连两人交合的穴口都被磨出了细密的泡沫，嫩穴被肏得红肿外翻，粉色的嫩肉紧紧地吸附着紫黑的阴茎，被残忍地拉扯出体外，又随着抽插重重插回去！

“唔……啊……”夏南爽得几乎昏厥过去，淫穴疯狂地抽搐吮吸，吐着淫水，整个人仿佛被欲望带着爬过了最高峰，在山顶飘飘欲仙；又仿佛被浸在汪洋大海中，毫无反抗之力，只能沉浸于欲望，被彻底溺毙。

夏南明明已经没了力气，明明还要伺候另外两个男人的欲望，却仿佛本能一般摇着屁股，撅得高高的，让身后的男人尽情使用，满足商与疯狂的兽欲和自己深渊般贪婪的性瘾。

商与奸淫夏南的场景色情得可怕，让安易和许知这两个已经发泄了好几轮的人也血脉贲张，疯狂地插着夏南的小嘴，玩弄那双美足。

小小的房间里上演着极其淫糜的一幕。

身娇体软的美人儿跪趴在床上，哭得满脸泪痕，十指痉挛地在床单上胡乱抓弄，小母狗一般摇着屁股试图拉走，却又被一只大手握着脚腕拖回来，继续在三个男人身下承欢。

后穴不停进出的是商与那根比夏南手腕还粗的阴茎，每一下抽插都带着淋漓的汁水，夏南早已潮喷了一次又一次，前端的鸡巴更是射得发疼。

美人儿上面的小嘴被另一个男人尽情侵犯，嘴里插着安易又粗又腥的鸡巴，被干得干呕不止，嘴角的精液多得咽不下，缓缓溢出。

白玉般的小脚也没被放过，被许知握着足交，滚烫的阴茎蹭得他脚心发红，走在地上只怕都走不稳了。

房间里三个男人野兽般的粗喘此起彼伏，其中还夹杂着夏南含糊又淫荡的呻吟与哭泣，婉转动听，让人无论如何舍不得这场欲望的盛宴。

也不知过了多久，夏南彻底软倒在了床上。

他几乎浑身都被射满了精液，嘴里，脸上，锁骨，乳头，腿根，脚踝，白花花的全是精液，甚至根本分不清是哪个男人射的，连颤抖的睫毛都被染成了白色。

更别说他腿间的嫩穴，双腿不自然地扭曲张开着，稍稍移动都是钻心的酸软，更别妄想合拢双腿了，被肏得连腿都合不拢。

小穴更是惨不忍睹，张着樱桃大小的肉洞无法合拢，自己的淫汁源源不断，还有男人们灌进去的精液，被肏出来的白浆，混杂在一起，缓缓流出，淫靡不堪。

夏南失神地软在床上啜泣，“不要了呜呜……真的受不了了……我不要被三根一起操了……啊……太多了……小穴好疼……浑身都疼……”

商与一言不发，只是冷冷地看着在床上哭泣的夏南。

夏南的两个男朋友都停了下来，商与这个前男友却仿佛不知道疲倦，如同饿极了的野兽一般舔了舔唇，

“跪好，翘高屁股，再来。”

“啊……真的不行了……啊好涨好疼……骚穴真的吃不下了呜呜……饶了我吧啊啊啊……老公……好老公求求你，饶了小骚货吧呜呜……”

商与双目血红地进出，几乎是骑在夏南身上操，抓着夏南的头发逼问，

“骚逼，睁开眼睛！叫谁老公，嗯？”

“浪货，有鸡巴喂你的都叫老公？”

“啊啊啊……商与……与哥呜呜……饶了南南啊啊……南南是与哥的小母狗……不要……啊……老公……不行了，真的不行了……”

夏南久违地被喂得饱到几乎吐出来，这种感觉自从和商与分手了，似乎再也没有经历过。”

商与完全没有要放过夏南的意思。

夏南像一匹赤裸的的牝马跪在床上，摇着屁股挨操，原本羊脂玉般的肥臀已经被扇成了熟透的蜜桃，被商与肏得只会跪在床上哭。

商与表情冷淡，下身却在夏南身体里狠狠肆虐，眼神里更是不顾一切的疯狂，带着一种发现自己心爱的老婆背着自己偷情的愤怒，而不是只是看到前男友在和别人做爱。

“不要了……老公……啊……我真的不行了……老公啊啊……骚穴要被插烂了……”

“啊啊啊！！”夏南被他这一下顶得几乎撞飞出去，快感如同雪崩般将他瞬间湮灭，连反抗的余地都没有便直接潮喷了，鸡巴也一股一股地射出稀疏的精液。

商与双目血红地瞪着他，说话带着咬牙切齿的狠厉，“叫我的名字，不准叫老公。”小婊子究竟有多少个老公，每个上了他床的人都是他老公！商与嫉妒得几乎咬碎了一口银牙。

商与从夏南身体里拔出来时，夏南已经彻底没了力气，半昏迷地靠在商与怀里，如同菟丝花一般只能依赖着商与。

商与看着这张熟悉又陌生的小脸，恶念如同燎原的野火般生长：把他关起来就好了，他就永远是我一个人的了。不会再有其他男人就看他，不会碰他，更不会在别人身下尖叫。打断他的手脚，让他不会再离开。

“疼……唔……商与……”夏南委屈地嘤咛了一声，身体艰难地动了一下，白浊的精液立刻大股大股地流了出来，附在指痕斑驳的腿根，淫靡无比。

商与面无表情地看着流出的精液，不止是他的，还有别的男人射进去的。

商与深深地吸了一口气，没说话。只是抱着夏南进了浴室，想给他洗个澡，把一切都洗干净。

夏南终于在洗澡的过程中懵懂地醒了，他似乎终于恢复了一些力气，也恢复了理智。

像妖精一样勾人的青年一眼就看穿了商与在想什么，红唇翘起，夏南勾着男人的脖子，如同艳丽的毒蛇般吐着热气，

“洗不干净的，射进来不知道多少次了。”

商与目光沉沉地看了夏南一眼，递给他一条毛巾，“还有力气的话，自己把你的骚屁股洗干净。”

夏南委屈地扁了扁嘴，反倒是张嘴咬住了毛巾，抛了个媚眼，跪着翘高了屁股。

他说不出话来，白桃一般的屁股却摇得很淫荡，明晃晃地勾引。

商与还没决定操不操，夏南的两个现任男朋友就已经找了过来。

商与和夏南在浴室磨蹭了挺长时间，两人以为他们又搞上了，恢复了体力的他们也想过来分一杯羹。

安易和许知还没说话，商与就已经冷冷地盯着他们，眼里黑沉沉的，不怒自威。

大家都知道商与惹不得。

两人纠结了一会儿，见商与没有妥协的意思，还是讪笑着退了出去，

“您先来，我们可以等下次。”

夏南的两个现男友退了出去，还贴心地关了门。

商与咬着牙，朝着夏南的胸前狠狠地扇了一巴掌，打得乳头都陷进了肉里，疼得夏南差点直接哭出来。

商与修长有力的手指紧紧抓着夏南的下巴抬起，

“男朋友们，嗯？”

“不会再有下一次了。不管你之前被多少男人操过，以后不准了”

【作家想說的話：】

～o（〃，▽，〃）o

这个梗我之后可能会写一篇文，hhhhhh～

别点!!!!!!!!!!!

第129章别点

【价格：1.86】

自从上次在办公室撞破老师和其他男人性交，少年不由自主地对老师更加关注，平时被忽略的细节，也一一暴露出来。

老师怪异的走路姿势，偶尔露出的脖子上遮不住的吻痕，他忍不住想，那具诱人的身体上，被衣物掩盖的皮肉上，不知印着多少被其他男人弄出来的青紫和吻痕……

仿佛是发现了少年对自己的观察，老师笑得越发勾人，时不时扫过少年的那双眼有钩子一般，少年被他笑得心又痒又软。

周五放学之后，不良少年在老师的办公室里补习功课。

老师的衬衫的扣子松松地解开了两颗，虚虚地敞开在肩膀上，精致的锁骨完全暴露在少年饥渴的眼神下。

少年眼神火热地盯着老师衬衫里面大片白嫩的皮肉，老师动作稍微大一点，哪怕低一低头，粉嫩如樱花般的两颗小奶头也暴露在少年眼中。他恨不得将这骚货老师扑倒，狠狠的咬住他精致削瘦的锁骨磨牙，再捏着他那两颗奶头拉扯，啃咬，让他在身下哭着求饶，然后再把大鸡巴肏进他那骚屁眼儿里，肏得他神魂颠倒，哭着叫爸爸，再也不敢勾搭别的男人，乖乖做自己的小母狗。

“你在看什么。”老师冷冰冰叫醒沉浸在幻想中的少年。

“你个骚货露成这样，我在看什么你心里没点逼数吗？老子在看你的锁骨，想咬你的骚奶子。”

老师对少年言语的挑衅毫不在意，反倒是那白嫩修长的手指从锁骨探入，捻起自己的乳头揉捏起来，粉嫩嫩的乳头在白净的手指间若隐若现，被逗弄得开始挺立，和没被照顾的另一边乳头相比，不仅大了一圈，还硬邦邦的挺立在胸前。

“所以你刚刚没听我在讲什么对吗？”

“光想着玩我的骚奶子？”说着那么淫荡的话，老师却仍是面不改色。

少年看着眼前美景，咽了咽口水，恨不得扑上去把那手拿开，自己去狠狠地捏那小奶头，再把另一边的奶头叼进嘴里狠狠地吸咬，咬到它出奶水了，或者是骚货哭着求饶了。

然而实际上，他并不想惹这美人老师生气，“听了。”

“呵，”老师反倒被他说的话逗笑了，“你把这最简单的几道题做了，做对了就让你咬我的奶头。”

明明是福利，一向作威作福的不良少年却面露难色，拿着题目懵逼地看着。

老师仿佛看不见少年的为难，修长的手指缓缓滑向少年的裤裆，隔着布料磨蹭着那软绵绵，却仍然非常可观的大鸡巴。

“骚货……别摸……”少年咬着牙想躲开，他根本就不会做这些题，高冷的美人儿绝对不会让他爽的。

老师的手却不依不饶地缠了上来，握着那微微抬头的柱体上下撸动，手指逗弄着顶端，少年的呼吸越来越粗重，不一会儿，裤裆就被大鸡巴分泌的淫水打湿了一片，而原本软绵绵的柱体此时张牙舞爪地怒张着，隔着布料都感受到了它散发的骇人热量。

“你在做什么，认真做题。”老师不悦地皱眉，看着脸色涨红的少年，丝毫没有自己才是罪魁祸首的意识。他甚至微微张开唇，粉嫩嫩的舌尖在唇瓣间一闪而过，让少年的呼吸更加急促。

他胸膛大力起伏着，想将这个骚货按在书桌上肏，想咬住调皮的舌头吸个够，更想将大鸡巴插进这张恶毒的小嘴里，口爆它，逼得它吞精液，再也不敢勾引自己。

少年的眼神太过炙热，老师反倒笑了，粉嫩的舌头沿着性感的薄唇舔了一圈，“想把你那根东西插进来？还是想把精液射进我嘴里？”

少年不愿意受他勾引，低下头假装认真地看习题，手上却快要把拿着的笔都捏断了。

“呵。”老师不屑地笑了，居然顺着少年的腿根往下滑，整个人半跪在了少年的腿间，美艳的脸蛋在他裤裆间蹭了蹭，将裤子往下拉，还没完全拉下来，那大东西就猛然弹了出来，甚至打在了老师的脸上。

老师看着那在自己体内肆虐了几次的巨物，足有二十多厘米长的大鸡巴，龟头怒张着，怕是有鸡蛋大小了，顶端的马眼儿被挑逗得已经有淫水流了下来，要是等到肏进来的时候，一定更大吧。

“挺大的啊，好粗好长，怎么平时就肏得我不够爽呢？”

因为老子没有全部操进去，舍不得你疼啊！少年在心里怒吼着，又想到了上次他夸别的男人长的情景，气得恨不得把这床下高冷床上荡妇的老师肏死算了。

老师小心地伸出舌头沿着棒身舔了一下，浓重的男性麝香味扑面而来，他几乎要被刺激硬了，咂了咂唇，“咸的。柠檬”

声音还带着一丝小委屈，仿佛是第一次尝到这个味道。少年被这个明明不可能的认知刺激到了，鸡巴又涨大了一圈，老师得意地笑了笑，终于张开唇将大鸡巴含了进去。

“呼，骚货……舔它……”少年爽极了，仰着头，不知是命令还是祈求地说着。

老师倒是分外乖巧，不仅含着它，舌头还技巧地逗弄着棒身，时不时收缩口腔刺激顶端的小孔，脸都憋得有点红了，“好大……吃得好难受……”

少年眼都红了，按着老师的头往他嘴里插去，“大你也得给老子吃进去！”

“好爽，吃得深一点……大口含进去……”少年忘情地呻吟着，第一次被老师口交的他爽得如同在天堂，甚至忘了老师是故意逗他的，铃口抖动着，几乎就想射出精液了。

老师却突然将口中的大鸡巴吐出来，紧紧地堵住铃口，在少年吃人的眼神中，缓缓地拉回了他的裤子。

少年冷笑着，“骚货，我还没想射呢，我肏你肏多久你不知道吗，再含一会儿。”

老师舔了舔嘴边的液体，明明笑得勾人，眼神却冷淡极了，“你可以滚了，会做题了再来找我。”

“我这个样子你叫我走？”少年看着自己胯下根本掩饰不住的一团，怒然挺立的大鸡巴，还有沾湿的裤裆，引人注目极了。

“想要我帮你踩软？”最终少年还是被赶走了。

周一的早上，老师在讲台上看似冷静地讲着课，可是腿根却连合都合不拢了，甚至还微微地颤抖着。一向受同学们欢迎的老师，艳丽的脸透着绯红，声音不稳，让同学们纷纷关心怎么了，是不是生病了。

座位上的少年几乎咬碎了一口银牙，妈的，水性杨花的荡妇！看他这样子，周末肯定又不知道被哪个野男人肏了，说不定根本不止一个，至于生病什么的，那么耐肏的骚货怎么可能生病，八成是那骚屁眼儿里还插着什么东西吧。

刚下课，老师就走进了教师厕所，却被尾随的少年一把按在墙上，伸手去摸他的小穴，那隐藏在两瓣肥腻软糯的臀肉之间的极乐之地。

“啊……关门……”老师根本不挣扎，愉悦地呻吟着。

“锁了。”少年手指已经伸进了老师的股缝，果然在那穴口摸到了硬邦邦的东西。

有力的手指勾住那东西，猛然往外一拔。

“啊！！轻点~拔那么急做什么……你就这样肏进来，我也不介意的……啊……”大片的淫水飞溅出来，有的甚至滴在了少年的脸上。少年面无表情地伸出舌头舔走脸上的淫水，看向手中粗大的按摩棒，纯黑色的巨物，二十多厘米长，快有矿泉水瓶粗了，被这骚货插在屁眼儿里一整个早上，连上课都站不稳了，现在被少年拔了出来，还在滴滴哒哒地往下流着淫水。

“让它插着嘛……啊……我喜欢那么大的东西肏在里面~”

“啊……大鸡巴肏进来……我要~”老师眼角含着泪花，双腿勾上少年的腰，细微而亲昵地磨蹭着，说出淫荡的话勾引少年。

少年却偏偏不肯插进去了，比按摩棒更粗更长的大鸡巴，残忍地逗弄着穴口，那张小嘴饥渴地收缩着，试图挽留每每碰一下就离开的大龟头，祈求着想要整根大肉棒一起插进来。

“你插个按摩棒来学校，想勾引谁？”少年继续逗弄着穴口，逼着老师回话。

“我只是痒嘛……你快插进来~啊……大鸡巴肏进来~”

骚屁眼儿咕噜咕噜地吐出淫水，老师整个下身被自己的淫水弄得湿腻无比，亮晶晶的到处都是粘稠的银线，火热的鸡巴轻轻地在屁眼儿转个圈，又拔了出去，老师饥渴得快要哭出来了。

沉迷在情欲中，却得不到满足的老师又气又委屈，啃咬着少年的喉结，看少年把持不住地咽了咽口水，说出的话却让人挠心挠肺，“你到底肏不肏，不肏你就去把田径队长叫来。”

田径队长是隔壁班的，身高一米八几，虎背熊腰的，浑身肌肉……这骚货明明躺在自己身下，张开双腿，那穴眼儿饥渴地张合着，居然还叫着其他的男人。

少年气得眼都红了，“你他妈跟他也有一腿！？”青筋狰狞的大鸡巴再也不犹豫，破开层层的肠肉，如同一柄利刃，狠狠地肏了进去。

“啊……好大……好舒服……大鸡巴快肏我、啊~”

“想挨操吗，骚货？”少年狠狠地顶撞进去，大鸡巴坚硬火热，犹如烧红的铁块，狠狠刺开老师的肠肉，再也不像以前一样温柔，毫不客气地肏到最深的地方，紧致的穴肉徒劳地包裹着大鸡巴，试图阻止它继续深入……

“好爽……啊……不要停，呜呜……继续啊啊~好舒服~啊”

火热的阳物连根拔出，再次破开咬合的屁眼儿，直接肏到了直肠，两颗饱满的卵丸拍打在老师白嫩肥腻的臀肉上。

少年越肏越狠，以前舍不得连根肏入，现在却毫不怜惜，仿佛要将自己心爱的老师干穿了。

“好大……太长了啊……不要那么进去……啊啊好疼~轻一点呜呜……”

“啊……轻一点……好疼、啊啊……出来……哈啊……太长了呜呜……不要再插进去了啊啊~”坚硬的大鸡巴直接抵着前列腺顶弄，肠肉仿佛要被搅烂了一般，

“还敢夸别的男人鸡巴长吗？”

“呜呜……太大了……拔出去……啊啊……”

空气越来越火热黏腻，少年天赋异禀的粗长鸡巴在屁眼儿里粗暴地捅弄着，疼痛比快感还要多……老师哭泣着，被肏得连白里透红的脚趾都蜷缩了起来，挣扎着求饶，白嫩诱人的身子扭着往少年怀里躲，却是越动，屁眼儿里的大鸡巴就肏得越深。

少年分外冷漠，一把揪着老师的头发将他扯出来，“叫老公，求老公轻点肏你。”

“轻点~啊……好疼，呜呜……你轻一点，啊……”

少年手指摸到了两人交合的地方，轻轻地逗弄着，看那严密地包裹着自己性器的穴口，明明被干了那么多次了，连颜色都从当初的粉嫩变成了红艶艶的，却还是娇嫩得很，被大鸡巴肏得又红又肿，边缘外翻着，淫液汹涌往外掉……

“叫老公，求老公轻一点。”少年再一次连根没入，肏得老师双眼泛白，浑身颤抖着抱紧了少年。

“老公……啊……老公，轻一点……呜呜……”少年听见这两个字从性感的红唇中吐出，眼神更沉了，怎么可能会肏得轻一点，更加毫不留情地肏了进去，深入到从所未有的肠道内部，肏得老师连肠肉都仿佛要烧起来了。

这骚货老师被他干得连连求饶，骚穴被完全撑开了，窄小的穴口插着快有孩童小臂粗的大鸡巴，被撑得接近透明，一丝皱褶也看不见了，像是一朵被完全肏开了的菊花。却一口一口地收缩着，分明就是在勾引里面的大鸡巴肏得更大力。

反锁的厕所里，少年只虚虚的褪下了裤子就将老师干得连连求饶，此时他也只是甩了甩大鸡巴上的肠液精液，重新穿好裤子罢了。

而老师却衬衫大开，乳头被亲得像是两颗小葡萄，挂在胸前，下身更是一丝不挂，被自己的学生肏得眼角艳红，粗喘着想要重新穿好衣物。

少年整理好之后，帮老师穿好衣服，系好扣子，那被扔在一旁的巨大的按摩棒，也再度狠狠地插进了老师的屁眼里。

“老师乖乖地含好我的精液，今晚我要检查你的骚屁眼儿。”

爽完的老师一点都不可爱，张开腿，任由少年给自己穿上内裤，“我没答应今晚给你肏。”

少年脸色一黑，舔着老师的耳朵，咬牙切齿地说，“老子今晚不肏你，但是，要是精液漏出来了，下次搞到你叫爸爸，你这骚屁眼儿别要了。”手上狠狠一按，将那分量十分恐怖的按摩棒再次往里插了几分。

“啊……别碰……好大，啊太深了……”老师爽的直叫，却丝毫不将少年的威胁放在心上，抖着手系着领带，“我怕你强奸我……”

少年自认为还没有禽兽到会强奸自己喜欢的人，但是今晚去检查他的骚屁眼儿是必要的，不能肏进去，手指插一插也好啊，而且还能防止这骚货又叫野男人来家里肏他。

校园生活继续进行着，期间他们也做了几次，每次都是少年考试取得了进步，课堂表现认真了，老师才答应和他上床。

少年十分不满，自己就像是被他吊着的狗，表现好了，就奖励让自己操一操，怀着不满，干得也就分外卖力，每次都干得老师动弹不得，哭着求饶，少年非要将平日里高高在上的老师干得乖巧柔软，喊他老公。

明明是做爱，却被这冷淡又淫荡的老师当成了师生间的交易，少年心里在生气，却越来越喜欢他了，忍不住将老师抱坐在怀里，大鸡巴在小嫩穴里肆虐着，老师被顶得上下起伏，被肏得实在受不了了，勾着少年的脖子，哭着求饶。却被少年含着红唇吻得喘不过气来。

可是临近期末，少年却接到了去加省中学生篮球联赛的消息。他刚刚和老师的关系稍微有了更进一步的苗头，不再是非要考试考好了，少年缠着他多一会儿，或者是老师自己痒得受不了了，都可以接受和少年上床，虽然他不仅是局限于只被少年一个人干。

少年不止一次地看到老师和不同的男人性交，平时冷淡的老师被干得满脸挺红，眼角都是水渍，呻吟着连自己来了都没有发现。哪怕发现了，那荡妇也只会邀请自己一起肏进去罢了，可是心高气傲的少年，不能独占自己喜欢的人就算了，哪能忍受和人一起分享，每每气得掉头就走。

现在篮球联赛要去整整七天，自己和老师的关系才刚刚确立，甚至说不上确立，那骚货根本没有表态，这个时候走，回来说不定那骚货老师早把自己抛到九霄云外了。

少年踌躇着，可是对老师而言，自己和他就是交易关系吧，他要自己表现好，才会给自己肏。这篮球赛是一次表现的机会……

为了拿到成绩让老师刮目相看，少年咬咬牙还是去了。

归心似箭的少年一边想着学校的美人老师，一边却也尽力和队友合作，过五关斩六将，成功拿下省篮球赛的冠军。

他甚至不愿意和队员们一起休息一晚再回去，急匆匆地自己先订了票，当天就回去找老师了。

可是当他来到学校，却田径队队长正好从老师的办公室里出来，脸上还挂着刺眼的笑容。

少年眼都气红了，才七天，他继续叫各种各样的外卖男人就算了，居然和其他学生搞上了，他想起老师还曾经叫他要是不肏就把田径队长叫来！

少年进去就反锁了门，老师正整理着领带，准备收拾东西要走了，见到少年，稍微惊讶了一下，“你怎么那么快回来了。”

少年冷笑着，“回来肏你啊，骚货。”

老师居然也不反驳，勾人地扬起嘴角，将系上的领带又扯了下来，骨节分明的手指从锁骨滑到乳头，含着笑意对少年勾了勾手指。

少年粗鲁地扑了上去，老师的扣子被他扯得飞散开去，看着老师胸前微微挺立的奶头，咬了上去，舌头按压着小奶头，牙齿叼着它磨牙，心里气愤地想，那傻子田径队队长，居然放着老师的奶头没有咬，想到这，少年更气了，紧紧地咬着，将平坦的胸膛上的乳头拉得足有五六厘米长，在老师的尖叫声中狠狠地弹了回去。

“疼……轻点……啊……你疯了吗……啊～”

少年猛地将老师按在桌上，连润滑都没有做，以一个屈辱的后入姿势，狠狠地肏进了老师的骚屁眼儿里。干涩紧致的甬道忽然被异物入侵，老师难受地低吟着，扭动着大屁股想摆脱体内的大鸡巴，却反而被肏得更加深了……

老师疼得哭出了声，被入侵的疼痛之中，夹杂着丝丝的快感，他就像被野兽按在身下随意发泄的小母狗，完全反抗不了。

“轻一点……啊啊～不要全部肏进来……啊……”

“啊～太、太长了……啊啊……不要再进去了……啊啊啊”

少年置若罔闻，肏得下下深入，想将这水性杨花的老师屁眼操坏，干得他再也离不开自己。

少年健壮的腰臀耸动着，囊袋重重地打在老师肥软的臀肉上，鸡巴更是快把肠肉肏烂了，老师哭着求饶，那大鸡巴实在是太长了，他的五脏六腑仿佛被它顶移位了，肏得太深入，太疼，太爽了……

“好疼……啊啊、不要那么快……啊啊～慢一点～好舒服呜呜……”

少年见这骚货又开始发浪，忍不住拿过桌上的教鞭，鞭柄抵着老师的奶头顶弄。

“唔……轻点……你要干什么……啊啊～不要肏那么深……”被冰凉的异物刺激，老师低头看见胸前的教鞭，声音中不由得染上了一丝颤抖，却马上又被少年肏得忘乎所以了。

“老师，你平时端着那张脸讲课，老子就想肏死你。”

少年猛地一下狠狠抽打在老师的乳头上，娇嫩的皮肉立马显现了一道红痕。

“啊啊啊！滚开……混蛋……”老师尖叫着挣扎，剧痛让他不顾一切地想逃走。

“骚货，给老子老实受着！”

少年也是怒火攻心，哪能如他所愿，不仅将美艳的老师按在身下狠肏，大鸡巴一下比一下深入地顶弄着，连肠肉都被肏得滋滋作响，穴口甚至被肏出了一层细细的泡沫。

有力的手扬起教鞭又一下抽在老师的乳头上，“那傻大个没咬你的骚乳头？”

“啊……好疼……停下，混蛋……啊啊～别肏了呜呜……”老师惨叫着，下身被肏得欲死欲仙，乳头却被打得红肿不堪，甚至渗出了血丝，清瘦的老师哪里是健壮少年的对手，被他压着一边肏一边打，毫无还手之力。

“没男人你会死？”“啪啪啪！”鞭子毫不留情地抽打着老师的乳头……

“放开我……啊啊～没有和他做……啊……好疼……”

“骚货！还敢不敢和其他学生上床，妈的，真骚！”

少年越肏越快，手上的鞭子也毫不留情，根本不听那骚货老师的狡辩，鞭子每挥过一次，就留下一道骇人的红痕，老师呻吟着，哭泣着，根本躲不开。

等到少年终于在老师肠道深处爆出浓浆，骚货老师已经哭得满脸泪水，被肏得浑身颤抖着，胸前两颗诱人的红果被打得红肿不堪，涨大了两三倍不止，瑟瑟地挺立在空气中，老师仍然趴倒在桌子上，剧痛持续不断地从胸前传来，可是后穴的高潮也还让他颤抖着回味，大口喘着气，根本无法动弹，

“你和他搞了？”少年帮老师穿着衣服，终于问出耿耿于怀的事情，自己出去一个星期，这骚货就和其他学生勾搭上了，是他绝对忍不了的。仔细回想，刚刚肏进去的时候，老师的屁眼里确实没有其他男人的精液，而且那小穴紧致火热，确实不像是刚被搞过的。

被肏完的老师还是那副高高在上的样子，他终于回过神来，张着手让少年帮自己收拾，“搞是没有搞的，他刚刚在帮我口。”

“你tm就浪成这样，老子不在几天就又和别人搞上了？”少年低吼着，“班上三十多个学生一起轮奸你好不好！”

老师眼角都不挑一下，“好啊。”

果然，少年脸都被他气黑了，深吸一口气，强忍着说，“老师，我不够大吗！肏得你不够爽吗？为什么还要别人……”

老师十分冷淡，“大是够大了，但是你太弱了，我喜欢强壮的男人。”

少年咬牙切齿，“再过几年，老子把你天天干得叫爸爸，看你还有没有那个胆子被别人肏了。”

老师不屑地笑了，他勾着少年的脸，漫不经心地吻着，“应该看你有没有本事吧，一个人就想满足我？嗯？”

“可惜你肏得我不够爽。”

少年当即就想扑倒这妖孽尤物，再肏一次，却被老师赤裸的脚用力踩了上来。

老师笑得冷艳，白嫩的脚踩在少年直挺挺的鸡巴上，缓缓地碾压着，少年被心爱的人踩得粗喘着气，如同野兽一般盯着男人看，恨不得将他一口吞了。

“呵。要强奸我？”

“穿上衣服，滚。”

少年怎么都想不到自己穿上衣服滚了之后，第二天就不见了老师的踪影。少年发了疯一样打听他的消息，却只知道老师辞职了，其他的一无所获。

【作家想說的話：】

emmm，　这个好像有点走心了

很可爱，我喜方

彩蛋不良少年和老师的结局

下章继续炖肉吃

么么哒～