《多么神奇的娃》作者：柴鸡蛋

【文案】

这是一个天才小儿子。

他一岁听名著，七岁炒股，八岁泡妞，九岁拍戏，十几岁将两个商业巨子控于股掌之中……

这是一个完美小爹爹。

他十九岁生儿，二十岁崛起，三十岁建立自己的商业帝国。

却甘心做个全职小爹，多年来呕心沥血，谱写了一本辉煌壮丽的《育儿大全》……

多么神奇的娃的关键字：多么神奇的娃，柴鸡蛋，霸气爹，傲娇儿，温馨，年上

第一卷 二少爷的初恋

第1章 庭院深深

这座港岛南区的豪宅坐落在山顶，四周景致宜人，环境幽雅。住在这里的人家姓梁，早先在内陆起家，后来搬到香港居住，但宅院仍保持着中式风格，从远处观望好似一件精雕细琢的艺术品，处处散发着皇家宫院的精美华丽。

豪宅内部的装修也是古香古色，梁先生喜欢收藏，里面的一件一物无不价值连城。好在梁先生本人的思想并不保守，儿子们的套房全都由自己的喜好设计，若是把每个人的房间都转上一番，天南海北的奇珍异宝和装饰风格都能欣赏得到。

但这也就是说说罢了……就连家里人都甚少进出别人的房间，每个房间都装有身份识别系统，除了贴身佣人和自己，其他人都要经过主人的许可才能进入，就算是梁先生也是如此，他很尊重孩子的隐私。

梁先生的儿女不多，三男一女，只有长子梁苑辉成了家，其余三人还未到谈婚论嫁的年龄。因为尚处单身，闲暇时间比较多，这些孩子们长期在外，家里很少住，房间里经常是空无一人的。

一大早，吴管家就在大厅里转了好几个来回，叮嘱佣人将家里的一切都打点好，不要出什么纰漏。

大约八点多，梁太太从卧室走出来，到下面喝茶。虽然已经年过半百，可梁太太风韵犹存，端庄的面容上不见一丝皱纹，凹凸有致的身材丝毫不输给二十岁的年轻女人。今天还特意打扮了一番，平日里都穿素色，今天改穿玫瑰色。

『吴管家，家里的一切都打理好了么？』

『打理好了，所有的地方我都检查过了，没有什么问题。』

梁太太点点头，淡红色的双唇微启，优雅地抿了一口茶，眼睛看向门外。

『先生这次去英国也够久的了，那边的事情不知道处理得怎么样……』

吴管家站在梁太太身边宽慰道：『既然先生亲自去了，估计不会有太大的问题。』

梁太太点点头，像是忽然想起什么似的，眼神中挂上几分忧虑。

『对了，苑睿和苑珍他们两个人通知到了么？今天无论有什么事，都要先放一放，回来见先生一面。』

『已经派车去接了，应该马上就快到了。』

梁太太松了口气，接过吴管家递过来的点心，小口小口地吃着。

『只是二少爷不在。』

『二少爷？』梁太太的脸上露出一丝不易察觉的鄙夷神色，『他去了哪里？』

『我也不清楚，听他的佣人说，他一大早就出去了，具体去了哪里，佣人也不清楚。二少爷不是一贯这样么？出去的时候从不带司机，也不带保镖，估计应该走不远的。』

梁太太叹了口气，『这个孩子可真是的，心里一点儿事都不装。昨晚我还特意叮嘱了，让他今天不要到处走，他偏偏要出去。如果老爷回来看不到他，不知道会不会生闷气。』

『老爷早就习惯了，二少爷不是从小就这样么？不喜欢被人约束，喜欢独来独往。好在二少爷做事知道分寸，倒是没惹出过事端。』

『哼……』梁太太站起身，朝着院子里走去，嘴里喃喃自语道：『不是正经八本的梁家媳妇，就是生不出像模像样的梁家儿子。』

第2章 少了一人

下午四点多，吴管家急匆匆走进屋，朝梁太太说道：『太太，先生的飞机已经降落了，王司机就在那里候着，现在估计已经接到了。』

梁太太姣好的面容浮现一丝喜悦，吩咐旁边的佣人说：『快去叫苑睿和苑珍两个人下来，还有苑辉，马上打电话要他从公司回来。』

『那二少爷呢？他现在还没回来，要不要派人去找？』

梁太太的脸上露出几分不快，语气的温度瞬间降了下来，『算了，不用去找了，今天先生回来，家里的佣人本来就忙，抽不出人再出去找他。再说了，他要是真懂事，早该自己回来了。』

吴管家的脸上露出几分尴尬，见梁太太迈着小碎步上了楼，微不可闻地叹了口气，转身朝院子外面走去。

五点钟左右，梁家豪宅前停了两辆车，从车上走下来四五个人，其中走在中间的自然就是梁先生。梁先生比起梁太太，更显得精气十足。已经六十岁的人，却身形挺拔，步履矫健。尤其那俊朗不凡的面容，丝毫看不出岁月的痕迹。

这样的男人出去一天，都会让梁太太心神不宁。

『你终于回来了，这些天我吃不好睡不香的，心里头一直算计着日子，总算熬过来了。』

梁先生温柔一笑，褪去刚进门时的威严神色，一旁的几个孩子也放开胆子，主动和父亲说起话来。

『爸爸，那边的事情进展得还算顺利么？』长子梁苑辉沉声朝梁先生问道。

梁先生沉稳一笑，『不过是一句话的事，谈不上顺利不顺利。我之所以在那里待了那么长时间，是想陪陪你顾叔叔，他近日丧妻，心情有些低落，身边连个能说话的人都没有。』

梁苑辉一惊，『顾婶去世了？怎么这么突然？我记得她前阵子还好好的。』

『嗨，算是个意外吧。』

梁苑辉还想再问，被一旁的梁太太打住了。

『不管怎么样，今天你爸爸回来，就算是一件高兴的事。想想咱们一家人已经两个月没吃过团圆饭了，今天我亲自下厨弄几个小菜，算是慰劳大家这段时间的辛苦奔波吧！』

站在梁太太身边的梁苑珍眼睛一亮，娇声说道：『我已经很久没吃过妈妈做的饭了，味道怎么样都不记得了。』

一旁的梁苑睿拍了妹妹的脑袋一下，『傻丫头，妈妈做的饭能不好吃么？』

『妈妈，他打我！』梁苑珍像个没长大的孩子，拉着梁太太的手撒娇。

梁太太佯怒地看着梁苑睿，『不要胡闹，怎么能随便打人的脑袋？』

梁苑睿偷偷朝梁苑珍撇了撇嘴。

梁先生的注意力却没放在这几个人身上，从下车的那一刻起，他就看出这里少了一个人。或者从坐上飞机的那一刻起，他就预料到迎接他的人里面不会出现他的二儿子――梁苑杰。

梁先生在椅子上坐稳，梁太太就亲自端了一碗茶过来。

梁先生接过，笑着对梁太太说：『这段时间辛苦你了。』

『家里倒是还好，孩子都挺懂事的，没给我惹麻烦。就是你不在，总觉得少了些什么，那么大的屋子就我一个人住，这才是最折磨人的。』

『没办法，我也愿意在家里陪着你。』

听到这话，梁太太的心里比吃了蜜还要甜，但是在豪门多年的深居简出，她早已懂得做媳妇之道。见先生面露倦色，便没再继续接话，静静地朝厨房的方向走去。

第3章 发礼物了

梁太太说下厨，不是做做样子，而是真的会几道拿手的好菜。她嫁到梁家的时候，梁家的产业还没有现在这样大，但也是有名望的家族之一。那个时候封建思想还很浓，这样大户人家的媳妇，不会下厨是不行的。

不到一个小时的功夫，梁太太就做出两道小菜和一道汤，一旁的专业大厨都忍不住对梁太太翘起大拇指。在梁家的厨房做饭都是一种奢华的享受，这里有不同菜系的专业厨子，还有八个装饰华美的厨房，里面的厨具都如同艺术品一般令人赏心悦目。

梁太太有自己专属的厨房，平时在里面做些小点心，完全是打发时间的。像今天这样卖力气做几道菜，还是几年来的第一次。

看着菜肴一盘一盘地摆上桌，梁先生的视线却始终没有热起来，他的心是焦虑的，但是脸上丝毫没有表现出来。

『吴管家，你到我的书房来，我有话问你。』

吴管家点头应是，面色平静地朝梁先生的书房走去。

关上门，梁先生沉默了良久，倒是吴管家沉不住气，先开口问道：『先生是不是想问我二少爷怎么不在？』

梁先生的目光在吴管家的脸上定住，表明他的猜测是正确的。

吴管家叹了口气，『少爷一大早就出去了，我听他的佣人说，今天有场赛马，不知道少爷是不是去参加了。』

『我猜就会是这样，他的脑子里大概除了这些，也装不下别的了。』

吴管家见梁先生面露不悦之色，心里也跟着纠结。他在梁家二十多年，看着几个孩子长大，虽然只有梁苑杰不是梁太太亲生的，可家里没人敢看低他一分。因为老爷最偏宠这个儿子，给他的爱远远比给其他的孩子要多，而吴管家也最喜欢这个少爷，因为只有他的身上最具梁先生年轻时候的风范。

梁苑杰喜好颇多，赛马、击剑、打猎、摄影、绘画……样样精通。对从商虽然算不上兴趣，但也从不排斥，一般梁先生吩咐给他的事情，他也能做得很出色。只是对家族之事漠不关心，对梁先生的偏爱也很不在乎。

从书房里出来，梁先生的手里多了一些礼盒。

『苑珍，你最小，先从你开始。爸爸在英国难得出去，没什么好买的，就专门给你定做了几件衣服，你穿穿看合不合身。』

梁苑珍听罢很高兴，红着脸接过礼物，很有礼貌地向父亲道谢。

梁先生又看了看梁苑睿，板起脸问道：『你在美国读书，我一直没时间过问，现在问问你，书读得怎么样了？』

梁苑睿有些紧张，但还是大声回道：『还可以，课没落下一节，家教对我的帮助也很大。』

『哈哈……那就好。』梁先生面色稍稍缓和了一些，『我在英国没发现哪些东西适合你，就托人在瑞士定了一块手表。你腕子上的那块表也戴了两年了，该换换了。』

梁苑睿接过盒子，一脸兴奋的表情朝梁苑珍眨了眨眼。

最后还剩下一个礼盒，梁先生递给梁苑辉，礼盒很小，梁苑辉猜不出里面是什么东西。

『我这次去英国，你顾叔叔的朋友给我介绍了一套房，我觉得还不错，就买下了。这是房子的钥匙和产权证，以后你和熙杉去英国度假，可以在那里住下。』

梁苑辉毕竟已经成家，言行举止都显得沉稳得多，接过礼盒说了声谢谢，就很恭敬地站在一旁。熙杉也跟着表示了一下，面带微笑地站在梁苑辉的身边。

第4章 二少归来

『先生，现在要开饭么？』吴管家小声朝梁先生问。

梁先生很直白地回了他一个字，『不！』

这一个字让梁太太的脸色微微有了变化，本来看到梁先生给每个孩子都买了礼物，唯独没有提及梁苑杰的那份，心里正感欣慰。没想到现在为了等一个不懂礼数的『外人』，要全家都跟着挨饿。

饭菜是按照平日里吃饭的时间来做的，现在正是饭熟菜香之时，误了点儿饭菜凉了就不好吃了。可梁先生的话又不能不听，难得的一顿团圆饭，难道真的要吃得不对胃口？

『告诉你们晚一些做菜，现在人还没齐，菜都上齐了，难道一会儿让先生和太太们吃凉的么？』吴管家对着门口的厨子教训道。

梁太太见势忙打圆场，『没事，等一会儿没关系的。实在不行了再让他们重做一份，多付些工钱就是了。』

梁先生的脸色越发凝重。

梁太太走到他的身前，柔声说道：『不如先尝尝我亲手做的汤吧，就算还没开饭，先喝口汤暖暖胃也是好的。你坐了这么久的飞机，身体疲倦，我特意熬了些参汤，这个要趁热喝，凉了就不好了。』

梁太太声音温柔，即便已经五十出头，嗓音依旧保持得很圆润。听到她说话的声音和语气，很难有人还能发起火来。

梁先生接过梁太太手里的汤，简单地喝了两口，夸了句味道还不错，就放下了。

半个小时之后，外面才传来动静。梁先生的目光转向门口，看到梁苑杰正从外面进来，他额前的刘海有些湿，看样子像是出过汗还未来得及擦干。

『爸，您回来了。』

梁苑杰随口叫了一声，就快速上楼换衣服去了。

梁先生到家的时候，其余三个儿女都是前呼后拥，唯恐怠慢了父亲。可这位倒好，迟迟不回来，害的一家人都等他，现在回来了连句客气话都不会说，甚至上楼前都没有正眼看梁先生。

梁先生却没有在意这些，这么多年已经习惯了，现在看到这个孩子，心里有了几分满足，表情也渐渐柔和起来。

换好衣服的梁苑杰从楼上走下来，虽身穿家居休闲装，但仍难挡俊逸非凡的外貌。他的长相兼备梁先生和母亲的所有优点，而他的母亲当年又是数一数二的大美人，使得梁苑杰的脸与其他三个人有很大区分度。这也是为什么梁先生看到这个孩子的第一眼，就把他接回了家中的原因。

『你刚才去干什么了？』梁先生仍旧板着脸。

梁苑杰毫不避讳地说，『去赛马会了，因为我的马受伤了要处理，所以回来得晚了一些。』

『你这孩子，难道不知道你爸爸今天要回来么？』梁太太笑着朝梁苑杰抱怨道。

梁苑杰也没把这句话放在心上，而是夹了一点儿菜，站起身朝梁先生送去。

『爸，坐飞机那么累，多吃一点儿吧。』

即便梁苑杰说这句话是面无表情的，听在梁先生的心里都是暖融融的，所有的不满和怨气都随着梁苑杰一个起身的动作消失得无影无踪。

第5章 大少嫉妒

『吴管家，您手里拿的是什么？』

『哦，忘了告诉您了，这是先生从英国带回来的一些小吃。因为觉得国内的味道没有这么正宗，便捎带了一些回来。昨天晚上先生很累，早早地休息了，就把这件事忘了。这不刚起床就把我叫过去了，让我把这些吃的分给你们几个孩子。』

梁苑辉扬唇一笑，『爸爸还真是心细呢！』

『别看先生平日里不苟言笑，心里一直惦记着你们几个孩子。』

吴管家正说着，走过来一个女佣，先和梁苑辉打了声招呼，随后小声朝吴管家说：『外面有一批人要进来，说是老爷吩咐运来的马已经到了。』

吴管家微敛双目，沉声应道：『我知道了，我忙完手里的事就去看看，你先让他们在外面等等。』

『这些东西交给我就行了，不就是点儿吃的么？我交给弟弟妹妹就好。』梁苑辉幽深的眸子里显出几分诚意。

吴管家十分不好意思，『不用劳烦您了，我交给王婶去办，让她送到少爷们的佣人那里就可以了。』

不料梁苑辉却直接拿过吴管家手里的盒子，『吴管家您把我带大的，何必说这么见外的话。东西我拿走了，放心，我会一个一个发给他们的。』

看着梁苑辉转身离去的背影，吴管家眼神有些复杂。

吴管家刚一走，梁苑辉的目光瞬间变冷，他瞥了一眼站在门口的杜衡，静静说道：『帮我去看看，吴管家到底去做什么了。』

进了自己的卧室，梁苑辉将所有的礼盒摊在桌子上，一一检查拆看。每个礼盒上都写着名字，看来就算是小吃，梁先生也要区分出三六九等来。

梁苑辉想都没想就打开梁苑杰的礼盒，出乎意料的是，里面就是普通的英国小吃，梁苑辉前两年去英国的时候还吃过。打开自己的礼盒，里面的东西和梁苑杰的没什么不同。

梁苑辉刚觉得心里平衡了一些，忽然发现了一些异样。

梁苑杰的礼盒下面多了一层黄色丝缎，梁苑辉掀开那层丝缎，发现下面静静地躺着一把小钥匙。这把钥匙做工很精美，但绝不是个挂件，不然就没必要藏得这样隐秘了。

果然，你亏待谁都不会亏待了你的二儿子！

梁苑辉正在思量着，忽然听到乐声响起，他拿起手机，发现是杜衡的电话。

『大少爷，吴管家那边的事我打听清楚了。梁先生从英国运回一匹纯血马，打算送给二少爷驯养，日后为他赛马用。而且梁先生买下了一个私人马场，也打算送给二少爷……』

梁苑辉虽然不好赛马，但也未必不懂行情，一匹优秀的纯血马价格远远高出一套房子，再加上一个私人马场，可算是几倍之多。梁先生对二儿子的重视程度，果然不是一般的高。

梁苑辉不在乎钱的多少，也不在乎这些东西，毕竟自小在这样的环境长大，这根本算不得什么。他气愤的只是梁先生对梁苑杰的态度，明明是风尘女子所生，凭什么得到如此的呵护和重视？

第6章 先生叮嘱

看来这把钥匙就是马场拥有者的凭证了……

梁苑辉冷笑一声，目光瞬时变得异常狠辣。

『怎么样？这匹马还满意么？』

梁苑杰的眼神一直放在马身上，听到父亲的话，才恋恋不舍地移开目光，微笑着说道：『还不错。』

其实梁先生早就看出梁苑杰对这匹马甚是满意，就算是再挑剔的人看到这样一等一的赛马也说不出什么来了。他只是想听到梁苑杰的认可，满足自己为儿子带来快乐的心理。

回去的路上，梁苑杰破天荒地和梁先生聊了几句，几乎全都是关于赛马方面的。梁先生年轻的时候对这些也很感兴趣，现在年岁大了，更喜欢轻松休闲一点儿的娱乐方式。

快到家里口的时候，梁先生才朝梁苑杰说：『马场的钥匙我给你放在糕点盒子里了，你回去吃点心的时候别忘了拿出来。』

『马场？』

『哦，我忘了告诉你了，我买下了一个马场，就在家附近，开车十分钟就到。以后你的马可以牵到那里去养，那有专业的驯马师，医疗设备也齐全，总比家里的条件好一些。』

梁苑杰的眉眼处添上了几分笑意，『这样一来我也可以多养几匹了。』

梁先生看到梁苑杰难得露出欢快的表情，心里有些感慨。自从梁苑杰的母亲去世，他似乎一直有意无意地排斥梁家的人，包括自己。像今天这样父子二人一边走一边聊天，这几年都很少有过。

『苑杰？』

『嗯？』

『我之所以没当面把钥匙递到你手里，就是怕让一些人看到，虽然这附近都是咱家人，可免不了有几双眼专门是针对你的。我和你说这些，就是想让你留些心，不要什么事都不放在心上。我在的时候，家里的任何一个人都要看我的脸色行事，可我不在的时候，家里谁说了算我想你是很明白的，我不想让你受委屈。』

梁苑杰的脸色微微变了变，但仍旧一副淡然的口吻回道：『没事，家里人对我都挺好的，包括太太。』

这一句太太已经戳伤了梁先生的心，梁苑杰今年十八岁，进梁家也有十六年了，可从来都和外人一样，直接称呼梁太太，从未提过母亲二字，甚至连阿姨之类的称呼都不屑使用。梁太太对他如何，光是从这个称呼上，梁先生就已经心知肚明了。

吃过晚饭，梁苑杰早早地回了房间。

这是一个除了梁苑杰任何人都没来过的地方，包括他的佣人，不管是送东西还是通知事情，从来都是在门口处理。而屋子里的卫生，也是梁苑杰亲自打扫，因为他本人就有轻微的洁癖，所以回到屋子里的大部分时间都是在收拾，他很享受自己服务自己的感觉。

相比其他人的房间，梁苑杰的房间是最写意的，也是最具艺术气息的。不管是卧室、浴室还是书房，全都挂着各式各样的摄影作品和油画。其实梁苑杰有自己专门的画室和摄影室，可他就喜欢自己的生活被这些东西包围。

换句话说，梁苑杰眼中的生活，从不是物质上的欲望，是纯精神的东西，而且是纯自我的东西。如果将他放在一个荒岛上，让他孤独度过几年的时光，对他而言都不是什么挑战。只要他有喜欢的事情做，内心得到足够的填充，其余一切都是过眼云烟。

第7章 美丽海滩

第二天一早，梁苑杰起床后，想起昨天梁先生和自己说过的话，打开礼盒取出那枚钥匙。正好肚子也有些饿了，便拿出里面的糕点吃了两块。

本打算先去马场看看，后来拉开窗帘，发现今天天气十分好，心头一热，拿起相机走了出去。

『二少爷，吃些早饭再走吧。』

『我吃过了。』

梁苑杰冷冷地抛下一句，很快出了门。

开着车一路前行，寻找自己没去过的地方，开着开着就已经离家很远了。梁苑杰一改平时走大路的习惯，开着车上了土道，虽然路不好走，但是乡野民间的感觉他很喜欢。

就在梁苑杰陶醉在泥土芳香之时，忽然一道强光刺向他的双眼，他紧急刹车，车轮在地上磨出一个漂亮的弧形。梁苑杰微敛双目，发现前面有一个亮闪闪的牌子，牌子上写着『车辆禁止通行』。

竟然还有人把警示牌做得这么诡异？从远处开车过来的时候很难发现，因为牌子的颜色是褐色的，而且挂在树干上。结果当牌子和太阳光线呈了一定的角度之后，牌子又反射出耀目的光，对眼睛的刺激很大。

梁苑杰从车上下来的时候，不由地深吸了一口气，原来缺德的事情不是这一件，还有更绝的。他的车竟然被迫停在盘山公路的外侧边沿，如果不刹车，看不清前面的路，就会直接坠落山涧，尸骨无存。

为什么把警示牌放在这么危险的地方？这到底是警示还是害人啊？

站在车旁平静了一下，梁苑杰开始四处张望。很奇怪的，他想不通自己为什么把车开到了这里，而且这座山出现得莫名其妙。在这附近生活了十几年，什么地方都转过了，怎么都没发现这里还有一座孤立的山？

怀着几分好奇，梁苑杰没再管自己的车，徒步沿着山路朝上面走。

幸好梁苑杰的体力不错，不然走这样曲曲折折的山路，肯定会吃不消的。走了大概二十分钟，路到头了，梁苑杰抬起头，呆立在原地。

这是一片异常绝美的海滩，美到梁苑杰舍不得眨眼。他出身名门，全世界的旅游胜地都跑遍了，也没见过这么漂亮的景致。美丽的海景映照得天空都是异常通透的，岸边一粒粒的贝壳五彩斑斓，脚底的沙子踩上去像棉花一样柔软。

梁苑杰赶紧拿出贴身带着的相机，将这难得一见的美景记录下来。他决定明天拉些木材来，自己在海面盖一个小房子，以后就住在这里了。

几十张照片拍过之后，梁苑杰的胃部开始出现不适。最初没有那么强烈，梁苑杰没在意，自己用手揉了揉就继续寻找好的拍摄角度。后来疼痛感越来越强，像是被人往胃里钉钉子，一下一下甚是强烈。

梁苑杰的额头渗出汗珠，密密麻麻的一层水汽。后来剧烈的疼痛感强迫他弓下腰，豆大的汗珠滴到沙滩上，留下一个又一个小漩涡。

慢慢的，不堪忍受的剧痛让梁苑杰的意识越来越迷糊，他听到自己的相机掉到地上发出的响声，也感觉到自己的膝盖砸地时那种无能为力的坠落感……

第8章 突遇美人

等梁苑杰再次苏醒过来的时候，眼前有一个放大的人脸，两个人近到鼻尖顶着鼻尖，更让他惊异的是，两个人的嘴唇也是碰在一起的……

见梁苑杰突然睁开眼睛，对面的人似乎也被吓到了，他赶忙从梁苑杰的嘴上离开，定定地看着他。

梁苑杰也在打量着眼前的人，这是一个年岁和自己相仿的男孩，同这片海滩一样，长得异常俊美。单看这样一张脸，很难让人反感，就算是男人也会忍不住多看几眼。可他的所作所为，实在令梁苑杰有些恼火。

男孩见梁苑杰眉头拧着，一脸不快的神情，忙问道：『你的胃是不是还在难受？』

梁苑杰没有搭理他，冷着脸将相机上的沙子抖落。

男孩双唇紧闭，俊美的脸上露出几分犹豫之色，过了几秒钟，像是下定了决心一般，凑上前去又朝梁苑杰的唇上吻了一下。

这次梁苑杰真的怒了，从小到大，还没有人敢亲近他的身体。这个男孩竟然趁自己身体不适的时候冒犯自己，而且还冒犯了两次！

『你在做什么？』梁苑杰眼睛瞪起，慑人的目光直直逼向男孩。

男孩虽然有些被骇住了，但还是鼓起勇气回道：『给你治病啊！』

『我有什么病？需要你用这种方式来羞辱我？』

看着梁苑杰的脸一寸一寸朝自己逼近，男孩的身子下意识地朝后挪了挪。

『我没有羞辱你，我真的会看你这种病。你这种病，必须得有个人亲你才能好，不然就会一直疼。刚才你疼昏过去了，要不是我一直亲你，你到现在还醒不过来呢！』

梁苑杰几乎要发狂，『刚才我昏倒的那段时间里，你的嘴……一直在我的嘴上没有离开过？』

『离开过，我是一口一口亲的，那样效果比较好。』

梁苑杰对天发誓，这是他活十八年以来，第一次被一个人气到。

男孩也发现了周围空气的异常，再同眼前的人对视，感觉自己下一秒钟就要被撕碎了。他也要对天发誓，他绝不是故意的，这一招确实能治这种怪病。

梁苑杰的手已经举起来了，不过不是对着男孩的脖子，而是自己的胃。刚缓和一些的疼痛此刻又涌了上来，像是一波一波的海水，在胃里一个劲儿地翻腾。

于是，男孩不计前嫌地再次亲了梁苑杰一口。

梁苑杰已经顾不上这些了，胃部的疼痛折磨得他近乎发疯。就在他手上的相机马上要滑落的那一刹那，男孩忽然扑了过来，像是饿极了的孩子看到了奶嘴，对着梁苑杰的双唇疯狂地吮吸。

十八年来第一次闻着别人身体的味道不觉得恶心，相反的，还有一丝舒服的感觉。慢慢的，梁苑杰感觉胃部的疼痛感真的减轻了，像是被施了魔法一样，不得不承认，这比任何速效药都要管用。

『看，不疼了吧？我说管用就一定管用，你还不相信我。』

男孩见梁苑杰一脸迷惑的神情，越发地得意起来，迷人的大眼睛逼视着梁苑杰，又带着几分怯意，一副想被人膜拜又没有底气的样子。

梁苑杰还是第一次在别人的脸上看到这么丰富多彩的表情，他那些所谓的兄弟姐妹绝不会做出这样夸张的神色，他接触到的人，通通都是社会名流，他们的脸上只有一副表情，就是处变不惊。

第9章 误打误撞

看到梁苑杰一直盯着自己看，眼神里已经没有最初的恼意，而是纯粹地欣赏。男孩也毫不畏惧地盯着梁苑杰看，像是要把他脸上的每一个毛孔都看清楚。两个人就这样对视了几分钟，谁都没有觉察到气氛的诡异。

『你也觉得我很亲切么？』男孩忽然开口问。

梁苑杰神情一滞，不明白男孩的意思。

『我刚才看到你的第一眼，就觉得你很亲切，这就是缘分吧。我在这里待了很长时间了，你是我在这里看到的第一个人，我很奇怪为什么这么漂亮的地方，一直没有人进来。』

应该都摔死在山涧了……梁苑杰在心里回了一句。

男孩还嫌表达得不够清楚，双手捧住梁苑杰的脸，扭到正对着自己的方向。然后伸出漂亮的手指，一点儿一点儿地戳向梁苑杰的脸。

『这里、这里、还有这里、看着都很亲切。』

在梁苑杰的眼里，梁苑珍就算得上家里面很厚脸皮的人了，有时她会主动拉着梁苑杰要他带自己出去玩，虽然总遭到梁苑杰的拒绝。可和眼前的这个人比起来，梁苑珍简直算得上很内敛了。

『你好，我叫卡丁，卡丁车的卡丁。』卓卡丁热情地朝梁苑杰伸出手。

梁苑杰只是拧着眉，暗想怎么有人叫这么愚蠢的名字，并没有把手伸过去。

卓卡丁丝毫不在意梁苑杰对自己的冷淡，主动拽过他的手，放在眼前晃了两下，然后问了一句，『你叫什么？』

梁苑杰什么话都没有，拿着相机站起身，开始拍摄地上的贝壳。

卓卡丁皱起脸，用力出了一口气，你不愿意搭理我，我偏要给你捣乱。

梁苑杰拍得正起兴，忽然发现镜头里窜进来一个人，出现得太突然，他的手已经按了快门，收不回来了。

『你干什么？』梁苑杰冷喝了卓卡丁一声。

卓卡丁被这一声吓到了，也终于老实了，默默地走到离梁苑杰稍远的位置，盘腿坐着看向远方。

梁苑杰看着卓卡丁的背影，和一脸落寞的神情，心里竟有一丝异样。平日里对他再好的人，他也照样冷眼相对，从没觉得不忍过，现在竟会……

难道是因为这片海滩太美了，将人的心都跟着柔化了？

两个人就这样坐在海边，各自做着自己的事情，偶尔卓卡丁会偷看梁苑杰一眼，然后努着鼻子哼一声，继续转过身玩地上的贝壳。

梁苑杰相机里的照片越来越多，他停止了拍摄，坐在沙滩上，翻看着刚才拍过的景致。即使是不经意拍摄的那些，都美得不像话，舍不得删掉一张。翻着翻着，忽然看到闯入卓卡丁的那一张，男孩笑靥如花，正向自己跳跃而来，双脚还未落地，就印在了这张相片上。

梁苑杰的手放在删除的键钮上，始终没忍心按下去。

『嘿，我走了啊，你自己在这待着吧！』

梁苑杰看着卓卡丁没好气的那张脸，心里竟有些想笑，难得主动问了一句话，『难道这不是你家的海滩么？』

『我家的？海滩还能私有啊？』

『为什么不能？如果不是私人海滩，这里早该人满为患了。要不是厌恶别人闯进来，能竖一块那么缺德的牌子么？』

『你说的是什么啊？』卓卡丁一脸迷茫的神情。

梁苑杰在心里叹了口气，卓卡丁应该没有撒谎，看他的样子像是平常人家的孩子，不可能享有这么一块宝地。他应该和自己一样，是无意间闯进来的。

第10章 女佣中奖

晚上躺在床上，梁苑杰竟没有睡意，多年来养成的早睡早起的习惯，在今天忽然失效了。闭上眼睛，脑子里都是那片海滩和那个叫卓卡丁的男孩。梁苑杰越想越觉得不真实，总感觉像是一场梦一样。

拿起枕旁的相机，梁苑杰再次翻看起来，只是这次不是单纯地欣赏自己的作品，而是为了找到那张特殊的相片，确认自己真的遇到了这么一个人。

以前梁苑杰的感情世界里是一片空白，无论是亲情、友情还是爱情，对他而言都是模糊的。即便是幼年时离他而去的母亲，在他的生命中也不过是个过客而已。那幅凭着记忆画出的母亲美丽动人的脸，是这间屋子里唯一一个带着人的气息的作品。

现在相机里又多了一个……

就是这个只有一面之缘的人，让梁苑杰沉寂了多年的感情第一次有了波动。在这之前，梁苑杰的脑海里从没存留过一个人的影子，可男孩那顽皮嬉笑的脸颊，在自己的脑海里异常生动，好像他的吻那般有魔力，迟迟挥散不去。

『小玉，你进来一下。』

门口的游荡的小玉还在无聊地玩弄着柱子上的雕花，忽然听到有人叫自己的名字，回头一看，眼珠子差点儿没掉下来。

二……二……二少爷叫我了？

『你进来一下。』梁苑杰冷着脸重申了一遍。

让我进他的房间？小玉的头再次被砸了一下！她不是在做梦吧？她一个女佣，跟着梁苑杰两三年了，和他说过的话不超过三句，现在竟然被邀请进二少爷的房间？

这是一个神圣的时刻，开辟了小玉女佣历史的新纪元。

梁苑杰的脸色有些不好，小玉虽然还没回过神来，但还是老老实实进了梁苑杰的房间。进去之后站在一个角落，两条腿有些发软，不知道该以一个什么样的姿势站着。

梁苑杰皱着眉，长舒了一口气，手抵着胃部，声音低沉地朝小玉说：『亲我一口。』

小玉彻底傻了，就是如来佛祖过来唤醒她，也不见得有效果了。

『没听到我的话么？过来亲我一口，快！』梁苑杰额头开始冒出细密的汗珠。

小玉机械地走到梁苑杰的身边，目光呆滞地看了他一眼，然后抖动着身体朝梁苑杰凑了过去。这是她第一次近距离接触梁苑杰，梁苑杰的皮肤好得没话说，小玉亲在了他的左脸颊上，感觉唇上满是滑腻的触感。

『我让你亲我的嘴！』梁苑杰耐着最后一丝性子朝小玉命令道。

小玉觉得自己进来之前，应该先吃些速效救心丸，保不齐一会儿会激动得晕过去。她从不敢幻想，自己的初吻竟然献给了心中神一般的男人。

从梁苑杰的唇上离开，小玉傻傻地想：现在就算是黑白无常过来召唤她，她也心甘情愿地跟着走了。

亲一口没有效果，梁苑杰疼得近乎发狂，他一把拽过小玉，强迫她和自己热吻。唇齿间充溢着女孩子特有的芳香，可梁苑杰丝毫感觉不到，除了胃部愈演愈烈的疼痛，还夹带上几分恶心，这是他对别人身体气味的一种排斥。

五分钟过后，梁苑杰的房里传出一声哭叫。

『快来人啊！二少爷晕倒了。』

第11章 检查房间

『没什么大问题，就是出血性休克，少爷有轻微的胃出血症状，吃些胃药就行了。』

梁先生看着梁苑杰的私人医生，依旧满脸担心地问：『怎么会胃出血？从小到大，他的身体都是最好的一个，从没出过问题。为什么会突然得这种病？而且一出现就这么严重？』

文医生叹了口气，『先生，您也别太着急，少爷只是轻微的胃出血，以后注意饮食就可以了。这个病有个潜伏期，我想少爷应该早就有过胃部不适的情况，只是他自己没太过在意罢了。』

梁先生看着躺在床上脸色苍白的梁苑杰，脸色越发地凝重，他看了站在一旁的吴管家一眼，沉声说道：『把少爷的营养师叫过来。』

没一会儿，梁苑杰的两个私人营养师都到了梁先生的跟前。

『我问你们，这段时间，有没有给少爷吃过刺激胃的东西？』

站在左边的营养师小心翼翼地回道：『梁先生，少爷很少吃我们调配的食物，平时除了和大家一起吃饭，私下很少吃别的东西。少爷外出的时候不让保镖和司机跟着，所以在外面吃过什么，我们也不太清楚。』

『他很少在外面吃饭。』吴管家插了一句，『少爷很重视自己的身体，对很多东西都忌口，所以随便乱吃东西的可能性应该不大。』

这句话像是给梁先生提了一个醒，他的眼神慢慢变得有些复杂，『这里所有的人，回去都给我调查一下苑杰这段时间吃过的所有东西，如果还有剩余，就拿到我这里，我要逐一检查。』

中午，梁先生出去会了一个老朋友，下午回到家的时候，两个营养师正在大厅里等着梁先生。见到梁先生进门，赶紧走了过去。

『梁先生，二少爷吃过的东西我们都检查过了，没有太大的问题。不过有一个地方我们没有查过，那就是二少爷的房间，因为没经过允许，不敢进去……』

『这个不用你管，我亲自进去看看。』

说着，梁先生就朝梁苑杰的房间走去。这个房间除了梁苑杰自己的指纹可以识别，别人的一概不行，包括他的贴身佣人，这给打算入内的梁先生带来了很大不便。

『找个人来击溃这个房间的身份识别系统。』

吴管家有些为难，『先生，这样做不好吧？万一让少爷知道了，他……』

『昨天他的女佣不是还进去过么？怎么换做我就不行了？』

吴管家想想先生说的也有道理，或许以前是他们太小题大作了，把梁苑杰的房间想成了一个禁闭之地。

很快，门被打开，梁先生自己走了进去，吴管家则轻轻带上门，安静地候在门外。

梁先生没有立刻查看梁苑杰房间里的食物，而是静静地欣赏着梁苑杰的房间。几年来他无数次地想踏进这几间屋子，但都克制住了，他知道这是自己能在梁苑杰心中存留的唯一一份好感。

墙上挂着的所有摄影和绘画的作品，都在描绘着这样一个人，他如此寂寞。

梁先生忍不住被中间一幅油画吸引住了，这正是梁苑杰记忆中的母亲，一个美得不真实的女子，她出现的地方，必会让所有人都黯然失色。二十年前她活跃在娱乐界，大亨们为她争得头破血流，她风流一世，最终却肯为了自己卸下所有光环，安分地待在一间空房子里呵护着肚中的骨肉。

这是她唯一的筹码，为此她赌上了下半辈子的生命。

然而，梁氏家族从不迎娶戏子，这是祖辈传下来的规矩，他梁奎没有这份魄力，将这个被数人染指的女子娶回家。

最后她抑郁而终，将她的美丽完好无损地保存到了棺木之中。

红颜薄命，大抵说的就是她吧。

第12章 偷偷溜走

很长一段时间，梁先生才从回忆里走出来，仔细地查找梁苑杰房间里存放的食物。

最后的结果是，梁苑杰的房间里根本没放任何吃的，除了自己从英国带回来的小吃。梁先生想了想，觉得没必要把这些小吃拿出去检查，毕竟是自己带回来的东西，应该不会有什么问题。

吴管家见梁先生走出来，两手空空，立刻明白是怎么回事了。

『或许是我想得太多了，谁会一辈子不生病？何况他不是中毒，只是胃病而已。』

『先生可以找小玉问问，昨天她不是待在二少爷的房间么？我觉得她应该知道些什么，不然二少爷怎么会无缘无故让她进去？』

梁先生的眼神变了变，『说的有道理，我怎么把她忘了。苑杰被推出来的时候，她一直在旁边哭哭啼啼的，确实值得怀疑。』

吴管家点点头，『不管和她有没有关系，都要问问看。』

梁先生长舒了一口气，『我先去看看苑杰怎么样了，至于那个女佣，就由你帮我问问好了。』

吴管家想拦住梁先生，但实在不想再看到梁先生压抑的神情，能躲一刻算一刻吧，谁愿意总说不讨好的话呢？

『先生，二少爷早上醒来没多久就出去了，我劝他多休息一段时间，他偏偏不听我的。』文医生看着梁先生一脸的无奈表情。

『病得这么重，还敢到处乱跑！吴管家呢？派人出去给我把他找回来，无论他在干什么，让他立刻回家，实在不行就用强硬的手段，抬也得给我抬回来！』

吴管家的老脸一阵抽搐，为什么伤人的总是我？

不用问，梁苑杰又开车沿着昨天的路途去了那个神秘的海滩，这次他有了教训，在离那个警示牌很远的地方就停了车，迈着轻快的步子朝山上走去。

有了昨天的经验，他今天走这段山路省力多了，没过一会儿，就看到了那个海滩。当然，还有海滩上躺着的那个人。

他竟然又来了……

梁苑杰的心里说不上是什么感受，纳闷也好，好奇也罢，总之没有被他的出现弄糟了心情。

五步四步三步两步一步……

直到梁苑杰走到卓卡丁的身前，卓卡丁都没有睁开眼睛，梁苑杰蹲下身，看着卓卡丁细长的睫毛安静地铺在眼睑上，呼吸均匀平稳，看样子是睡着了。

还真是够没心没肺的，躺在一个陌生的地方竟然也能睡得这么安稳，如果换做是他，一定睡得很警觉。不要说蹲在他的身前，就是离他几步远，他都能感觉得到。

可梁苑杰又不得不承认，卓卡丁睡着的样子十分可爱，两只手交叉相握，放在肚子上，躺得平平直直的，和醒过来时那副荒唐没规矩的样子判若两人。

梁苑杰看着看着就伸出手，在卓卡丁的脸上轻轻蹭了一下，手感好的有点儿不像话。就在梁苑杰把手抽回来的那个瞬间，一个念头忽然跳进了他的脑袋里，连他自己都吓了一跳。

我这是在干什么？

我竟然会平白无故地坐在这里观察一个人，这不是我最不屑于做的事情么？我还主动碰了他，这不是我很厌恶的事情么？

我到底怎么了？

为什么自从来到这里，我的世界就开始扭曲变形了？

第13章 勇气可嘉

卓卡丁醒过来的时候，太阳已经跑到头顶上了，不过被云彩遮住，就这么直直地看着湛蓝的天空都不会觉得眼睛疼。

扭过头，看到一个熟悉的身影，与上次不同，这次他的面前支着一个画板，一只手拿着调色盘，另一只手正在画布上仔细勾勒着。

卓卡丁有些看呆了，如果画笔在他的手上该有多好，那样他就可以把眼前的这个男人画下来了。因为在他的眼中，这个男人比这里的任何一处景致都令人赏心悦目。

昨天被呵斥的事情早就抛到了脑后，卓卡丁又打起了小算盘，干脆就这么偷偷溜过去，把他的画板抢过来。他画得这么认真，应该没有什么防备，只要一用力，画板就到了我的手里了。

卓卡丁不知道，他此刻正在做着一件极其危险的事情。

为了降低自己被发现的可能性，卓卡丁采用匍匐前进的方式，沙子柔软细腻，在上面爬行也是挺有意思的一件事。

梁苑杰作画的时候，的确十分专注，可再怎么专注，旁边有人朝自己靠近还是能感觉到了。他故意不作回应，想看看这个怪胎这次又想做些什么。

『啪！』

画架折了一条腿，梁苑杰手里的画笔一抖动，无心的一笔抹了上去，给这幅即将完成的画带来一个不小的玩笑。

『我没有用那么大力啊！』卓卡丁趴在地上仰头看着梁苑杰，一脸的恐惧。

梁苑杰就这么直直地看着卓卡丁，一句话都不说。

卓卡丁感觉自己的心跳可以将胸口下面的沙子震散，他是真的有些怕了，这个人的眼神，怎么像是魔鬼附身一样？

梁苑杰在注视着卓卡丁的过程中，盘算着怎么整治这个小鬼，还没有人敢打扰他做自己的事情，而且这样的事情卓卡丁还一连做了两次。

『消消气，消消气，我不是故意的。』

梁苑杰觉得自己的身上一沉，这个不怕死的家伙竟然窜到了自己的身上，而且更让他不能接受的是，卓卡丁的身上到处都是沙子，就连他的头发上脸上都沾着沙粒。这对于有着轻微洁癖的梁家二少爷来说，是何等壮烈的牺牲。

卓卡丁还在用他那脏兮兮的手拍打着梁苑杰的胸口，企图用这种方式让梁苑杰平静下来。

梁苑杰的眼神越来越阴冷，终于，他将卓卡丁摔在沙滩上，自己则重重地压了上去。

不过，没有拳脚相加，梁苑杰感觉卓卡丁的身子柔软无骨，找不到可以下手的地方。他低头凝视着身下的这张脸，然后，吻了下去……

卓卡丁的唇上还带着沙粒，沙粒不小心被带进嘴里，弄得舌头麻麻的。

渐渐的，梁苑杰的身体里冒出一种异样的感觉，这种感觉很熟悉，但不该在这个人身上出现。梁苑杰放开卓卡丁，眼神依旧冰冷。

『这是你的初吻？』

卓卡丁摇摇头，『不是，昨天咱们不是还接过吻么？』

『那昨天的，算是你的初吻么？』

卓卡丁很诚实，『当然不算了，如果我没吻过别人，怎么知道这种方法可以治病？』

梁苑杰的心头忽然有些酸涩，他从卓卡丁的身上坐起，淡淡说道：『真是个不知道干净的人。』

卓卡丁以为梁苑杰说的是自己满身的沙子，赶紧拍了拍，笑嘻嘻地说：『没关系，脏了可以洗。』

梁苑杰朝自己的画板走去，卓卡丁跟了过去。

第14章 画艺精湛

『其实就算是我没有给你捣乱，你的这幅画也不怎么样。』卓卡丁口气大的惊人。

梁苑杰倒是没有发怒，他从不因为别人批评自己的作品而生气，反而还很欣赏这样的人，但前提是他必须要比自己强。

『你把画笔和画板给我，我帮你画一幅，你说画哪里就画哪里。』

梁苑杰有些怀疑地看着这个土孩子，虽然他模样过人，可他的穿着打扮和脾气，都不像是和艺术沾边的人。

梁苑杰还在想着，卓卡丁已经利索地将画架重新修好，然后将梁苑杰的这幅画翻了过去，重新铺好一张画布。

还未下笔，卓卡丁似乎想起什么，回头朝梁苑杰说：『这样吧，如果我画得比你好，你得答应我一个条件。』

还敢有人和梁家二少爷提条件，胆子真是不小！不过梁苑杰丝毫没有生气，还一副很感兴趣的样子。

『如果我画的比你好，你要站在这里做我的模特，我要把你画下来，带回家去，这样我就能天天看到你了。』

听到最后那句话，梁苑杰的心里颤了一下，天天看到自己？难道自己的出现，对他而言如此重要么？

『你不说话，我可当你同意了。』

说完，卓卡丁提笔画了起来。

梁苑杰站在卓卡丁的身后，凝望着他的画笔和画布上越来越多的色彩，同样是油画，同样选取的是同一片风景。可在卓卡丁的笔下，这些色彩像是活了一般。

梁苑杰有些惊异，他竟然真的会画？而且……貌似画的确实比自己要好。

作起画来的卓卡丁和刚才判若两人，身形端正，眼神专注，握笔的姿势都很正规，不像梁苑杰那般随意。而他笔下的作品，层次感越来越强，明暗变化也越来越灵活。

终于，卓卡丁收了笔，而站在他身后的梁苑杰，早就看出了这幅画最终的模样。用画艺高超来形容这个男孩都不为过，眼前的成品，俨然就是那片风景的缩小版，逼真程度到了出神入化的境界。如果无人提醒，任谁都会把这幅画当成一个照片。

而且，仅仅用了这么短的时间，卓卡丁就完成了这么出色的作品。

『怎么样？还不错吧？』卓卡丁拿着画笔在梁苑杰眼前比划，像是故意炫耀一般。

梁苑杰对眼前的这个人越来越感兴趣了，他到底来自哪里？是怎样的一个人？为什么他每次出现，都能引起自己这么大的心理波动？

卓卡丁没那么多想法，他现在唯一想做的事情就是把梁苑杰画下来，但是又不想像这幅画一样敷衍了事，他想尽自己最大努力，最好把梁苑杰的每一根头发都画清楚。可这样一来，时间肯定来不及了。

『这样吧，既然你输了，就得愿赌服输。从今天开始，你每天下午都要在这里和我见面，直到我画完你为止。』

梁苑杰不屑一顾，『我什么时候和你赌了？』

卓卡丁气得跳了起来，大喊大叫，『就是刚才啊，刚才你说了，如果我画得比你好，你就答应让我把你画下来。』

『如果我没记错，这是你说的吧？』梁苑杰眼神幽幽地望着卓卡丁。

『可是你答应了！』卓卡丁仍旧不顾形象地大声辩驳。

『野孩子！』

梁苑杰抛下这么一句话，就收起画板，朝来时的方向走去。

『我不管，反正我明天会在这里等你，来不来随你！』

第15章 先生大怒

梁苑杰刚要进门，就撞到了正欲出门的梁太太，两个人险些撞个满怀。

『苑杰，你终于回来了，快去你爸的书房看看吧，他正在发火呢！』

梁苑杰想都不想就朝梁先生的书房走去。

『什么叫做不知道？』

『先生……我……我真的不知道二少爷为什么让我进他的屋子。』

『那他让你亲他，你也不知道原因么？』

『先生……您别问了……我真的……什么……都不知道……』

梁苑杰站在门口，听到里面掺杂着哭声和怒吼声『砰砰砰！』敲门的声音。

『门没关，自己进来吧。』

梁苑杰开门口，看到父亲正满脸铁青地在屋子里踱步，旁边站着的人是小玉，看到二少爷进来，哭得更凶了。

梁先生眉头紧皱地看了梁苑杰一眼，『你去干什么了？』

『出去走一走，家里太闷了。』

梁先生一拍桌子，把上面的文件都拍散了一地。

『出去走一走？难道你不知道自己病了么？我派了十几个人去找你，结果那些人没一个回来的，你说你到底偷偷去了哪里？』

梁苑杰没有说话，静静地将桌子上的文件重新整理好。

梁先生的表情微微变了变，心里有些诧异。平时他教训梁苑杰，梁苑杰总是一幅漫不经心的样子，偶尔还会故意和自己叫板，怎么今天如此老实？

『我只有出去，才能把我的病治好。』

梁苑杰说此话时一本正经，并不夹带任何讽刺的意味。

『你的意思，是这个家让你难受了？』

梁苑杰懒得解释，转身欲走。

『回来！我问你，小玉说你主动让她亲你，有这种事么？』

『小玉说的话都是真的，您就别再为难她了，我的胃病和她没有任何关系，我让她进我的屋子也是想缓解一下疼痛。』

说完，梁苑杰头也不回地走了。

梁先生坐在椅子上，端起旁边已经凉了的茶，喝下一口压压心中的火气。抬头看看小玉，她浑身颤抖，哭得上气不接下气。

见梁先生在看自己，小玉身子一颤，猛地跪了下来。

『先生……不要把……我……我……赶走……我……』

『你不必担心，在事情调查出来之前，谁也别想走出这里。滚出去吧！我想静一静。』

小玉踉踉跄跄地跑了出去。

梁先生从不说脏话，刚才的『滚』字，其实已经宣告了小玉的死刑。

梁苑杰回了屋子，将刚才发生的一切完全抛至脑后，他走到书桌前，拿起今天在海边完成的两幅油画。一个是被卓卡丁破坏了的那一幅，另一幅是自己亲手画的。

梁苑杰拿出剪刀，将自己画的那一幅剪成一条一条的，眼神却始终放在卓卡丁画的那幅油画上。

『如果我画的比你好，你要站在这里做我的模特，我要把你画下来，带回家去，这样我就能天天看到你了。』

梁苑杰神思恍惚时，猛地看到镜子里自己的脸，那不由自主流露出来的笑意，让他觉得如此陌生。

第16章 颠覆人生

十几年根深蒂固的人生观，在今朝一刻颠覆了。

梁苑杰几乎将屋子里所有的画全都撕了，而且撕得酣畅淋漓，心情大好。他再也不认为这些画是画给自己看的，没必要与人分享。现在他觉得这些画通通没有生命，作这些画的主人曾经就是一个拿着画笔的工具。

最后，他将卓卡丁作的画端端正正地贴在了正中间的墙上，取代了母亲的画像。

小玉站在梁苑杰的门外，身上一阵冷一阵热。她一想到今天梁苑杰竟然当着先生的面替自己说情，心里就像燃着火苗，热腾腾好不温暖。可一想到先生说的话，就觉得日后继续伺候梁苑杰的可能性没有了，心里又觉得无比寒冷。

如果放在两天前，被先生辞退，还只是一个颜面问题。现在被辞退，忽然就变成了人生大事。

是的，她爱上二少爷了。

『小玉，麻烦帮我把这些东西全都扔出去，扔得越远越好，最好烧掉，别让我再看到。』

说完，门砰地一声再次关上。

今天少爷又主动和我说了一句话，这是无比大的收获，小玉幸福地幻想着灰姑娘怎么一步一步变成王子的心上人。

橘红色的灯光，舒适的大床，淡淡的音乐声。

梁先生坐在摇椅上，眼睛微微眯着，梁太太的手轻柔地按摩着梁先生的额头，有一句没一句地说着。

『你还在为苑杰的病发愁？』

梁先生叹了口气，『我没再想苑杰的病，我在想小玉的事情，苑杰怎么可能……』

梁太太的动作微微放慢，言语中带着几分玩笑地说：『你想想你的儿子今年多大了？你像他这么大的时候，父母都为你张罗婚事了。』

梁先生像是忽然被人提了个醒，忍不住感叹道：『对啊，他已经十八岁了。』

梁太太温柔一笑，继续手里的动作，『你还把他当成小孩子呢？这么大的年纪，想做爱也是在所难免的。苑杰又没有个女朋友，小玉是她的贴身佣人，自然用她泻火最方便了。』

梁先生想来也正常，哪个男人不风流呢？回想往事，自己染指过的女人数不胜数，有些连名字都叫不上来。

梁苑杰正是血气方刚的年龄，又是这样的身份，怕是早就阅女无数了吧！

早上，全家人一起吃早饭，梁苑杰坐在梁先生的身旁。昨天父子二人闹了些不愉快，今天坐在一起吃饭，气氛还有些不正常。

梁先生吃过饭，接过佣人递过的丝帕擦了擦嘴，正声朝梁苑杰说道：『今天下午陪我去参加个宴会。』

『我没空。』梁苑杰很直白地回道。

当着这么多人的面让梁先生下不了台，这种事也只有梁苑杰敢做了。

『这次宴会很重要，很多大家族都应邀参加了，这里面有一些人与我们有直接的利益挂钩，可以趁这个机会联络感情。』

『您去联络就好了，为什么还要叫上我？』

『你是我的儿子，我需要为你的将来铺平道路，不然日后你怎么担起梁家这么大的产业？』

一句话，让梁太太嘴里的美食变得索然无味。

吴管家在一旁清了清嗓子，梁先生大概意识到了什么，调整了一下语气继续说道：『我说的不光是苑杰，你们几个孩子都是这样。不要以为撑起一个大的家族是这么容易的事情，如果不懂得经营，不要说三代，就是一代都会毁在你们手里！』

第17章 豪门之争

『我下午有事，真的去不了。』梁苑杰再次挑战梁先生的极限。

梁先生的脸色已经变得十分难看，『你以为我愿意你去么？如果苑辉没有那么忙，我的首选肯定是他。现在家里最闲的人就是你，你不去谁去？』

梁苑辉在一旁十分不是滋味，他知道父亲的这句话是故意说给自己听的，如果真有心带着自己，父亲早就提前打招呼了。其实他的时间很充裕，如果真是很重要的宴会，他完全可以把公司的事推给杜衡去打理。

『我说了我有事。』

战火即将点燃，梁太太见势忙朝梁先生劝道：『既然苑杰不想去，你就别强迫他了。如果你硬要带他去，他也不会真心实意地和那些人交朋友的。』

梁先生深吸了一口气，明确地说给所有人听。

『我就是要他去，非去不可，这事没得商量。』

说完，梁先生转身进了书房。

梁太太觉得脸上臊得慌，差点儿没掉下眼泪。她的三个孩子都好端端地坐在这里，可梁先生看都不看一眼，偏要强迫非正统的梁家儿子跟他去，还要非去不可。

梁苑杰没事人一样地继续吃自己的饭，吃完之后转身上了楼。

梁苑睿和梁苑珍很快也被私人飞机接送去了学校。

偌大的餐厅就剩下梁苑辉、熙杉和梁太太三个人。

『熙杉，你回房间休息去吧，我和妈说几句话。』

『好。』

随着熙杉的背影离开两个人的视线，梁太太的眼泪终于掉了下来。

『妈，您别哭，我爸说那些话完全是和苑杰叫板，没有针对您的意思。』

梁太太红着脸，声音有些哽咽地说：『我知道他是和苑杰过不去，可听着那些话，我心里就是难受。为什么他的眼里就只有那个野种？那个贱女人生的儿子有什么好？除了吃喝玩乐，他给梁家尽过一分薄力么？』

『妈，您应该想开点儿，他越是不务正业，您越该高兴。如果他真的负责起梁家的事情，您恐怕连哭都找不到合适的地方。』

『我就不信了，他有那么大的本事？即便他真有这个实力，他也没有这个身份资本。梁家上上下下，老老小小，都不会同意一个私生子掌管梁家产业。何况我有三个孩子，先生就算再怎么偏心，也不可能给他一个人的财产加起来超过你们三个人的。到时候三对一，看他怎么在这个家混下去。』

『妈，您这么想就对了。』

梁太太说这番话完全是安慰自己的，心里根本没有放轻松。财产和地位是两码事，他的孩子再多，家族继承人也只有一个。好比梁苑辉的那些叔叔伯伯，同样是梁家人，拥有花不完的钱，可地位却和梁奎差了几个等级。

『你说，你爸爸会不会真的想不通，把那个野种定为家族继承人？』

梁苑辉冷冷一笑，走到梁太太面前，伸出手温柔地帮她拭泪，『妈，您放心吧，就算我爸允许，他自己的身体也不允许。用不了多久，他就会慢慢垮掉。』

梁太太的神色顿时变了变，她仰起头看着近在咫尺的儿子，看着他温柔的神色下隐藏的那颗狠毒的心。

『好孩子，妈妈相信你。』

第18章 参加宴会

中午，梁苑杰吃过文医生配的药，躺在卧房里休息。

吴管家给梁苑杰打了个电话，说想和他聊一聊。梁苑杰知道吴管家想和自己说什么，碍于他是自己的长辈，一直以来十分照顾自己，梁苑杰找不出理由拒绝。

这番谈话进行了半个小时，主要都是围绕着梁先生的话题，吴管家的话发自肺腑，每一句都很诚恳。梁苑杰虽性子淡漠，但也不是冷血动物，见吴管家这么大的年纪，如此低声下气地求自己，实在不好再由着自己的性子来。

梁苑杰很清楚，这个家里只有两个人对自己没有歹意。一个是自己的亲生父亲，一个就是吴管家了。

『少爷，您别怪我说话直率，您的身份特殊，在所有家族里面都有所耳闻。这次先生打算带着您出席如此重要的宴会，就是想向那些人证明你在梁家的地位，先生始终对您的母亲都是心怀愧疚的。』

梁苑杰从不在意自己的身世，在梁家生活这么多年，虽没有人明着挑刺，可冷嘲热讽的话不知道听了多少。如果他真的计较那么一点点，现在就已经离开这个家了。

『吴管家，您不用再说什么了，看在您的面子上，我去就是了。』

说完这句话，梁苑杰便随着形象顾问去挑选适合宴席活动的衣服。

梳妆打理的期间，梁苑杰的脑子里还时不时跳出卓卡丁的影子，像是一个不定时的闹钟，某个时刻就会忽然响起他曾说过的话。

『我不管，反正我明天会在这里等你，来不来随你！』

来不来随我？这是一句威胁的话么？梁苑杰不禁猜想……照着他以前的性子，口气大的人历来没有好下场，你越是笃定我会去，我越是要放你的鸽子。

可现在他却想的是：如果我不去，后果会是怎样？

他会一直在那里等着自己，一直到自己出现么？这种可能性最小，因为他也有家要回，看他的样子，应该还是个学生吧！他会生气地回家，第二天看到自己时大吼大叫么？这似乎最符合他的脾气。当然，还有最后一种可能，那就是他再也不去那个海滩，那片美丽的海景就归属自己一个人了……

『少爷，您在想什么？』

造型师的一句话打断了梁苑杰的遐思，他把视线放回到镜子里的自己，淡淡回道：『没什么。』

『您不必有太多顾虑，若是您真不喜欢和那些人打交道，大可自己找个安静的角落喝酒。』

造型师如果知道梁苑杰想的是这么幼稚的问题，估计会被雷得去撞墙。

宴会在国际酒店的二层宴会厅举行，出席宴会的人有名门望族的先生太太，也有豪门千金、政界名流……梁先生和梁苑杰走进会场的时候，里面已经站满了人。

梁氏父子的到来给在场的宾客带来不小的冲击，先是梁先生六十高龄仍旧风度翩翩，再看后面的梁苑杰，更是惊诧众人的双眼。几近完美的面容、无可挑剔的身材，华丽绝伦的气质。光是走入会场的那几步路，就晃晕了数十位千金的眼球。

其实这里的很多人都和梁苑杰见过面，只是那时他还小，容貌和现在相比有一定的差异。再加上他很少和父亲出席宴会活动，那些人自然没有了印象。

既来之则安之，梁苑杰跟在梁先生身后，很优雅地和梁先生的每个朋友打招呼，当然不乏很熟识的老朋友。其中就包括姜颜棋：地产大亨姜先生的长子，梁苑杰儿时的玩伴。

第19章 儿时玩伴

『我们已经一年多没见了吧？你还是这么帅！怎么样？现在去你家攀亲的人特别多吧？』

面对姜颜棋的调侃，梁苑杰表示没有兴趣，『我也不太清楚，这些事情都是吴管家在处理，我从不过问的。』

『啧啧……还是这么酷。我猜今天这场宴席散了，你们家就别想消停了。』姜颜棋自小从北京长大，一嘴的京腔，脾气也直爽一些。

梁苑杰和他还算比较投缘，虽说算不上朋友，但还是能聊上几句的。小时候相处时间比较长，现在记忆都模糊了。最初姜家在香港定居，后来搬到北京，两个人见面的机会就少了，关系自然就没有小时候那般亲近了。

好在姜颜棋是个热性子，完全和梁苑杰相反的脾气，和谁都能打成一片。所以每次两个人见面，都能在一分钟之内把疏远的关系再次拉回来。

『对了，你不是很少参加这种宴会么？怎么今天突然杀出来了？刚才我差点儿没认出来，以为你爸带着哪个娱乐圈的男星出席了呢！』

『我身上就带着那么浓的胭脂俗粉的气息么？』梁苑杰斜了姜颜棋一眼。

姜颜棋赶紧赔笑，『我可不是那个意思，我就是想说你长得帅，与气质和作风无关。』

宴会还没开始，会场的人越来越多，很多人都趁这个机会拉拢关系，梁先生自然成了人人都想套近乎的对象。梁苑杰见梁先生此时再无心盯着自己，便脱离人群，找了一个安静的角落，自己倒了杯洋酒。

姜颜棋也跟着他一起走了过来，不客气地拿起梁苑杰倒好的酒尝了一口，抱怨道：『味道真操蛋！』

『嗯？』

『我的意思是这酒真难喝，宴会的主办方品味可真差！』

梁苑杰听着姜颜棋絮絮叨叨的话，思绪早就飘到了那个海滩。现在卓卡丁估计已经去了吧！或许正坐在那里着急呢！我这算是失约么？应该不算，毕竟我没有亲口答应他。可看他的样子，像是认真的呢……

『梁苑杰？小杰？』

梁苑杰如梦初醒般地转过头看着姜颜棋。

『你发呆的功力可够强的，十分钟过去了，表情就一直没变过。你要是再不回我一句话，我差点儿以为你是睁着眼睡着了！』

是啊，我已经决定不去了，还要想他干什么？

宴会即将开始，主办方上台宣读贺词，就在梁苑杰决定坐回梁先生身边的时候，忽然感觉胃部又出现了不适。

姜颜棋见梁苑杰表情不对劲，忙问道：『你这是怎么了？』

梁苑杰强忍着疼痛回道，『没事，就是胃疼。』

『胃疼能疼成这样？我看你这脸色不太对劲啊！你等着，我去外面叫医生。』

『不用。』梁苑杰一把拉住了姜颜棋，『医生一进来，会场就乱了套了，还是别去了，忍忍就过去了。』

『到这会儿你还怕捅娄子啊？你脑门上的汗都快滴到盘子里了！』姜颜棋一着急，直接扶着梁苑杰往外走，『行行行，既然你不愿意在这看，我带你换个地方，反正这里也不缺咱们两个人。』

说罢，姜颜棋扭头对贴身保镖说：『你就在这帮我盯着，万一有人问，你就说我去卫生间了。』

第20章 真相大白

『怎么回事？』姜颜棋迫不及待地问自己的私人医生。

医生推了推自己的眼镜，不紧不慢地朝梁苑杰说：『你这是慢性中毒，毒素在你的胃里一直残留着，造成你的胃粘膜严重损伤，如果不及时诊治可能还会有生命危险。』

『中毒？』梁苑杰有些诧异。

『你连你自己中毒都不知道？那你的私人医生是干什么吃的？你难道没让他给你看过么？』姜颜棋倒是比梁苑杰的情绪还要激动。

『他只是说轻微胃出血，这是他开过的药。』

说着，梁苑杰有些艰难地从口袋里拿出随身携带的药剂。

医生拿出来看了看，又用专门的医疗设备检验了一下，脸色微微变了变。

『你这是被人暗算了，依我所看，你的医生不可能笨到给你开一些刺激性的药。这些药不仅不会治疗你的病，反而会进一步伤害你的胃。』

此时的梁苑杰已经听不清医生的话，强烈的疼痛令他的耳朵嗡嗡作响，瞳孔也开始发散。晕倒的前一秒，他的脑子里浮现卓卡丁的影子。

姜颜棋站在医生的旁边，看到医生给梁苑杰注射药剂。

『这个病不会落下什么病根吧？』

『这个很难说，胃是需要养护的，想彻底好，还得需要很长一段时间。幸亏来得及时，再晚些日子，这个人就要废了。』

『不至于那么严重吧？』

『我会随便开玩笑么？他定是惹了什么不该惹的人。』

姜颜棋看了一眼梁苑杰，感叹道，『我刚才还说他命好呢，现在看来完全不是那么回事！』

梁苑杰做了一个冗长的梦，梦到海边忽然下起了雨，卓卡丁就站在雨里等着自己，后来一个大浪翻涌而来，将卓卡丁卷进了海里。

『你说这天气好好的，怎么忽然下雨了？』姜颜棋站在窗户旁自然自语。

梁苑杰睁开眼睛，看到陌生的屋子，头顶上一个吊瓶，旁边坐着一个陌生的面孔。

『这么快就醒了？』医生看着梁苑杰柔声问道，『好点儿了没？』

梁苑杰猛地坐起身，拔掉手上的针头，迅速穿上鞋朝外面跑去。

姜颜棋只觉得一阵风从自己身侧吹过，还没反应过来，梁苑杰刚才躺过的床就空了。

『这……怎么回事？』姜颜棋和医生大眼瞪小眼，『你确定你给他用的剂量是标准的么？没超标吧？怎么感觉好大劲儿了？！』

医生哭笑不得，『我和他无冤无仇，干嘛要害他？』

『也对……这人，怎么一年不见变得这么神经质了？』

梁苑杰赶到那个海滩的时候，天已经快黑了，加上乌云密布，便提前进入了夜晚。

梁苑杰没带一点儿照明的设备，只能凭着闪电的光寻找卓卡丁，偌大的海滩静得可怕，哪里有一个人影？

梁苑杰的身上被雨淋湿，意识也逐渐清醒。看着黑洞洞的天，翻涌着的海浪，忽然觉得自己很可笑。这种天气，还会有人傻乎乎地坐在这里等人么？

也好，没看到他，我也就放心了，日后不必为此事愧疚。

我竟然也会愧疚？

……

正在胡思乱想着，忽然听到人的呼喊声，梁苑杰定在原地确认了一下，不是雷声，确实是有人在这里。

梁苑杰四处张望，借着下一道闪电发出的光，看到了令他血脉喷张的一幕。

第21章 竟会害羞

在电闪雷鸣、雷声滚滚的夜里，卓卡丁竟然躲在树底下，更让人冒冷汗的是，他的两只手还紧紧抱着树干。这么长的时间，他没有被劈死，实属一个奇迹。

梁苑杰走到卓卡丁跟前，不由分说地拽起他，拉到离大树稍远一点儿的地方。

『你疯了么？打这么大的雷，你竟然站在树底下？！』

听着梁苑杰失控的大吼，卓卡丁连反驳的力气都没有了，『我黑天怕水，又怕打雷。我想找个东西抱，可是什么都没有。』

『那你为什么不回家？你是傻么？下这么大的雨还在这里等我！』

卓卡丁也朝着梁苑杰大喊出声，『谁说我在这里等你？我根本没等你！我就是喜欢淋雨，你管得着么？你要是不傻，你为什么要来？』

梁苑杰呆住了，看着卓卡丁在自己的面前瑟瑟发抖，红润的小脸已经变得苍白，仿佛用尽了全身力气和自己说这番话。他的脚下还立着画架，上面的画布已经湿的不成样子，风一吹画架倒了，卓卡丁弯下腰去扶。

梁苑杰大步上前，一把拉过卓卡丁，拥进了怀里。

卓卡丁伪装的坚强终于在这一刻倒塌，头深深埋进梁苑杰的怀里，声音有些哽咽地说：『我就是想看看你还会不会来，就是想再等等。』

『我知道。』梁苑杰抚着卓卡丁的头发，一脸心疼的表情。

『我喜欢你，想天天都看见你。』

梁苑杰的心像是被什么东西撞了一下，他低下头静静地看着怀里的男孩，精美绝伦的面容、明亮的眸子、执拗的眼神、笃信的神态……所有的一切，都令自己迷恋不已。

难道，这就叫喜欢？我第一个喜欢的对象，竟然是个男孩？

雨还在下个不停，梁苑杰抱着瑟瑟发抖的卓卡丁，深一脚浅一脚地走下山，将他抱进了自己的车里。

『先把湿衣服换下来，我车里存放着干净的衣物。』梁苑杰一边说着，一边把车里的暖风打开。

卓卡丁看了看身上的湿衣服，的确该换，可……

梁苑杰把衣服拿出来，刚要递给卓卡丁，却发现他的湿衣服还完好地穿在身上。

『怎么不脱？难道要我亲自帮你换不成？』

卓卡丁的脸不由自主地红了，『我……一会儿回家的路上还会被雨淋，不如就穿着这件湿衣服算了。』

『你该不会是害羞吧？』梁苑杰玩味地笑了笑，『我以为像你这么厚脸皮的野孩子，不知道什么叫羞呢！』

我还以为像你这么冷的人，不懂得关心别人呢……卓卡丁在心里顶了梁苑杰一句。

『快点儿换上，不然一会儿感冒了。放心，我不会偷看你，我把头转过去。』

就在梁苑杰的头转过去的一瞬间，卓卡丁上前朝他的头上拍了一下，怒道：『你以为我傻么？车里有后视镜，你转过头还是能看到。』

『你放心，就算我正对着你，也没兴趣看。』

又是一副冷冰冰的口气，卓卡丁的自信心大大受挫。不爱看就算了，我求着你看了么？卓卡丁嘟嘟囔囔的，动作粗鲁地将自己剥光，然后拿起梁苑杰递过来的衣服。

『对了，这里还有内裤。』梁苑杰又回头扔给卓卡丁一个未拆封的包装盒。

卓卡丁此时脱得光溜溜的，像个被剥了壳的鸡蛋，梁苑杰忽然转过身，让他有些始料不及，慌张地拿过一件衣服挡住自己。

『我都看到了，你还挡什么？』

卓卡丁又是羞得俊脸通红，心想这个人嘴巴可真毒。他却不知道梁家上上下下的人，能听到梁苑杰说一句玩笑的话，是多么遥不可及的一件事。

第22章 车里暧昧

穿好了衣服，卓卡丁跳到副驾驶的位置上，看到梁苑杰浑身上下湿漉漉的样子，有些不解地问：『你怎么不换呢？』

『衣服被你穿走了，我换什么？』

『呃……』卓卡丁看着穿在身上有些不合适的衣服，不好意思地说，『不如我脱下来还给你吧，我马上就要回家了，早晚还是要湿的。』

『我把你送到家门口，你就不会被淋湿了。』

『不行，绝对不行！』卓卡丁有些慌张地摆了摆手，『你不能送我，我……我自己回去就行了。』

『你是怕你的父母看到你和陌生男人在一起？还是怕我对你有不良企图？』

『都不是……』卓卡丁的眼神闪躲着，『我只是……不习惯别人送，我家离这不远，我很快就能走回去的。』

梁苑杰发现卓卡丁似乎真的不愿意，便没再强求，『那就等雨停了再走吧！我看外面的雨已经小了，估计一会儿就停了。』

『好。』

过了一会，卓卡丁的心绪完全恢复了，便倚在座椅上，静静地看着梁苑杰。

『你叫什么？』

梁苑杰停顿了几秒钟，还是坦诚相告，『我叫苑杰。』

『那你姓什么？』

『你连我的名字都不知道，刚才却说喜欢我，是不是太草率了？』梁苑杰很聪明地跳过了这个问题，他不想告诉卓卡丁自己的姓氏，不想给他和自己带来任何不必要的麻烦。

『你的意思是，让我再重新考虑考虑？』卓卡丁故意要梁苑杰紧张。

『如果答案是一样的，你可以重新考虑。』

卓卡丁哈哈大笑，又从自己的座位跳到了梁苑杰的腿上，揉着他的脸说：『我好喜欢你现在这么温柔的样子。』

你再揉下去，我就不会这么温柔了，真是个没大没小的孩子。

『那你喜欢我什么？』卓卡丁一脸期待的表情。

梁苑杰回了他一个很飘忽的眼神，『我说过我喜欢你了么？』

卓卡丁一下不吱声了，好像从梁苑杰来这里到现在，他确实没说过这句话，一直是自己在说。想到这，卓卡丁的脸上带上了几分羞愧，人家根本没承认呢！

看到卓卡丁的脸上换了好几个表情，梁苑杰忍不住笑了，捏了捏卓卡丁的脸颊说：『你很可爱。』

看到梁苑杰对自己亲昵的动作，卓卡丁的心里有了底，立刻神气十足地朝梁苑杰质问道：『你不喜欢我为什么要亲我？不喜欢我还来这里找我？外面可是下着雨，这么大的雨，没有什么私心，你能跑到这里来找我么？』

『我是怕你被劈死！』想到卓卡丁抱着大树，梁苑杰的气就不打一处来。

卓卡丁被人泼了冷水，整张脸的五官都皱在一起，恶狠狠地朝梁苑杰的脖子上掐去，『承认喜欢我你会死么？』

梁苑杰按住卓卡丁作恶的手和摇晃不停的身子，哄道：『好了，不闹了，我的衣服是湿的。你坐在我的腿上，还这么蹭来蹭去，就不怕衣服又湿了么？』

卓卡丁这才想起去摸梁苑杰的衣服，果然是湿的，可他的身体为什么还这么热呢？百思不得其解的卓卡丁不怕死地朝梁苑杰说出了自己的疑问。

『如果你说话再不经过大脑，今天晚上怕是走不了了。』

卓卡丁是何等聪明的一个人，听到这话立刻乖乖回了副驾驶的位置，盘起腿玩起了车上的小挂饰。玩挂饰是假，避免和梁苑杰对视才是真，不然谁会玩着挂饰，耳朵还红通通的。

第23章 明争暗斗

这一晚，梁苑杰过得相当愉快，可对于梁先生来说，就完全不是如此了。已经夜里十点多，梁苑杰还没回来，更气的是他的手机也不通，没人知道他去了哪里。

梁先生在客厅里踱步，吴管家在一旁说着劝慰的话。

『先生，您不必担心，我想二少爷一定是路上有事耽搁了。』

『在宴会上莫名其妙地消失，连个招呼都不打！我给姜家大儿子打电话，他说苑杰在他那待了一会儿就出去了，一直到现在一点儿消息都没有！』

梁太太从不远处走过来，手里端着一杯茶。

『你说，他该不会是在宴会上被人盯上，然后……不行，我得亲自出去找找。你们知道的，他出门从不带保镖，也不带司机，真要是出了事，连个应急的人都没有。』

梁太太手里的茶本是给梁先生端过来的，看到他要出去，赶紧放下茶碗追了过去。这还是她第一次看到梁先生如此慌张的样子，以前无论发生什么事，他都十分冷静。

『先生，现在外面的人已经不少了，您再出去也是一样，还是在家里等消息吧！』吴管家的语气里也带着几分焦急。

梁太太去拉梁先生的手，『先坐下喝口水平静一下，你是最近神经过于紧张了。他已经多大了？还会到处乱跑么？』

『就因为我觉得他不会到处乱跑，才担心他会发生什么事。』

三个人正在争执着，忽然听到门口的佣人报告，『先生，太太，二少爷回来了。』

梁先生长舒了一口气，悬着的心终于放了下来，可压在心头的火气又开始冒出来。梁太太似乎比他还要激动，先一步走到梁苑杰的面前。

『你去哪里了？你知道我和你爸多着急么？这么晚了不回来，也不给家里打个电话。你要是再晚一些，你爸恐怕要出动香港警方全城搜查了！』

梁太太连环炮一样地将梁苑杰呵斥了一顿，语气从未有过的严厉。

梁苑杰只是淡淡地看了梁太太一眼，『我哪也没去，我的胃疼忽然犯了，姜颜棋就叫来他的医生帮我看病。我发现同样是私人医生，可他的医生就比我的好多了，不如帮我换一个吧？』

这些话说得不轻不重，却极具杀伤力，梁太太的脸瞬间惨白。

梁先生看着梁苑杰的裤脚上沾着泥水，头发贴在额头上，脸色也不像去时那样好，显然是淋过雨的模样。这么一番观察过后，梁先生嘴里的话憋了回去，还是先把情况弄清楚再说吧。

『先去洗澡，换身衣服，再吃些预防感冒的药，然后到我书房来，我有话问你。』

梁苑杰转身朝楼上走去。

梁太太的心情极度慌乱，找了个借口匆匆回了房间。

梁苑杰从梁先生的书房出来的时候，正好瞥到梁苑辉在大厅徘徊着。

看到梁苑杰朝这里走过来，梁苑辉面露微笑，打了一声招呼。

『这么晚了还没睡？』

梁苑杰一步一步朝梁苑辉靠近，明明一脸淡然的神情，却令梁苑辉有种不寒而栗的感觉。

终于，两个人不到一尺的距离，彼此对视，可以清晰地看到对方眼睛里映出的自己的脸。

『不要挑战我的忍耐极限，给自己留一条后路。』

梁苑杰的语气很轻，轻到像是悄悄话，可却字字千斤，毫不留情地压在梁苑辉的心上。梁苑辉知道事情败露了，但他肯定这是梁苑杰的猜测，因为没人敢出卖自己。

梁苑杰很快消失在梁苑辉的视线里。

梁苑辉的指节咔咔作响，神情异常阴冷，『梁苑杰，我也会让你对自己说过的话负责的。』

第24章 做贼心虚

第二天一早。

『苑辉，你怎么还没收拾好？动作快些，别让爸爸等急了。』

『好了，你先下去吧，我很快就到。』

熙杉听到这话，迈着细碎的小步朝楼下走去。

梁苑辉对着镜子定了定神，脸色有些复杂地出了卧房。

一家人都坐在餐厅里吃着早饭，唯独梁苑杰的位子是空的，梁苑辉触到梁先生的目光，忽然觉得脸上火辣辣的。但是直觉告诉他现在绝不能慌，一定要装作若无其事的样子。

『苑辉，今天的粥是我亲手熬的，快尝一些。』

梁苑辉接过粥碗的那一刻，与梁太太交换了一个眼神，看到梁太太对自己的安慰，梁苑辉明白事情并没有朝着预期的方向恶化，起码在他看来梁先生对自己的态度没什么异样。

为了试探梁先生的真正态度，也为了给自己吃一颗定心丸，梁苑辉故意朝梁先生问，『爸爸，苑杰怎么没下来吃早饭？』

『他的胃病一直不见好转，我给他换了一个医生和营养师。他的情况比较特殊，需要单独调配一些饭菜，吃饭时间和咱们也不一样。』

梁苑珍听到这话赶忙问道：『二哥到底得了什么病啊？』

『你难道没长耳朵么？爸爸都说了是胃病。』

『我想问的是到底严重到什么程度，为什么都不能和我们一起吃饭？』

『就算你知道了又怎么样？难道你能治么？』

『你……』

梁苑睿和梁苑珍这对冤家又开始了无聊的口水战，梁太太轻咳一声，从中打断，『苑睿，你快些吃，一会儿还要去学校。』

梁苑辉的情绪稳了稳，看来梁苑杰并没有把自己知道的事情告诉父亲，算他识趣……

第25章 二少吃醋

湛蓝的天空，随风涌动的海水，阳光洒在少年明媚的面颊上，轻柔地勾勒出精美的面部线条。两个人在沙滩上追逐着，打闹着，笑得肆无忌惮。在这一刻卓卡丁才意识到，原来梁苑杰只比自己大了一岁。

躺在沙滩上微微喘息着，汗水顺着面颊渗到柔软的沙粒中。

卓卡丁把头枕在梁苑杰的胸口，听着他急促的心跳声。偶尔抬起头和梁苑杰对视一眼，然后吻过去，再次离开时身上的汗水已经被风干了。

『咱们在海边搭一座小木屋吧！』梁苑杰淡淡说道。

卓卡丁眼睛一亮，扯着梁苑杰的衣服，迫不及待地说：『好啊，咱们现在就去吧！』

梁苑杰被卓卡丁气笑了，『现在没有木材，没有工具、没有图纸，什么都没有，你用什么搭呢？』

『木材可以直接去山上采，工具可以亲手制作，至于图纸，我现在就能给你画出来。』

『你以为我们活在原始部落么？只要随便搭个房子，穿个树叶就可以生活了么？！房子要想结实防潮，选取木材很关键，不是什么木头都可以拿来用。』

听到梁苑杰的训导，卓卡丁不仅没觉悟，还伸出魔爪直奔梁苑杰的衣服，三下五除二就扯下了大半。

『我们就是活在原始部落，我就是想看你穿树叶。你把衣服脱了，我用树叶帮你织一件，快一点儿……』

『别闹！』梁苑杰抓住卓卡丁作恶的手。

卓卡丁把手伸到梁苑杰的脖颈处，亲昵地勾住他的脖子，嘻嘻笑了两声，将脸贴在梁苑杰魅惑的锁骨之处一阵厮磨。

『你这是在邀请我么？』梁苑杰的目光忽然闪过异样的波动。

『邀请？』卓卡丁眨巴眨巴眼，『这就是亲近的方式啊，我看见你就想和你亲近。』

梁苑杰可不那么想，在卓卡丁那懵懂的神情下，径直将他放倒在柔软的沙子上。男孩的皮肤细腻光滑，犹如海滩上的沙粒，轻轻一抚柔软了整颗心。

梁苑杰深情地吻着心爱的人，尝试着用手触碰自己喜欢的部位，这是他第一次与人缠绵，对方虽是男孩，但无任何排斥之感。

没一会儿，卓卡丁忽然咯咯笑了起来，拦住梁苑杰的手，求饶般地说：『别碰这，别碰这……我怕痒……』

『不会痒，很舒服的。』

夕阳西下，落日的余晖洒遍整个海滩，男孩的胸脯一起一伏，脸上还带着未消退的潮红。

『感觉真好，再来一次。』卓卡丁拉着梁苑杰的手放到自己的下身。

梁苑杰强忍住诱惑，『这样不行，你还小，纵欲过度对身体不好。』

『那我自己来。』

『……』

累极了的卓卡丁躺在梁苑杰的胸口，静静地望着海滩，也只有这个时候，他才会安静下来。

梁苑杰轻轻抚着卓拉卡丁的背，很认真地问，『你是第一次被人弄到高潮么？』

刚褪下的潮红又漫上脸颊，『不是，在你之前有一个。』

这个回答倒是没让梁苑杰过多惊讶，毕竟卓卡丁已经十七岁了，有这方面的经历也很正常。只是想到别人用同样的方式对待心爱的人，梁苑杰多少都有些不平衡。

『你说的那个人，就是夺走你初吻的人？』

卓卡丁点点头。

梁苑杰忽然发现自己很嫉妒那个人，他的第一次都献给了卓卡丁，可卓卡丁的第一次却都给了另一个人。

扳过卓卡丁的身体，强迫他看着自己的脸，『我很认真地警告你，从现在开始，只能有我一个，不管是你的身体，还是你的心里，都只能住着我一个人。』

卓卡丁望着梁苑杰的目光有些胆怯，柔软的双唇上下碰触了几次，却没能说出话来。

梁苑杰的脸色开始变得不好，『你忘不了他？』

『不是……』卓卡丁忽然怅然一笑，『我和他，是绝不可能的，你想太多了。』

此时再看卓卡丁，忧郁的神色中带着淡淡的哀伤，与平时判若两人。梁苑杰有些失落感，自己对于他，到底了解多少呢？

第26章 大少问话

『二少爷回来了！』

吴管家一声招呼，梁苑杰朝他淡淡一笑。

吴管家的心咯噔一下，二少爷今天是中了什么邪了，竟然会朝我笑？在梁家待了二十多年，还第一次如此轻易地博得二少一笑。

难道是我刚才这声招呼打得太到位了？吴管家顿时精神抖擞，红光满面，站在院子的长廊处来回走动，一只手挥舞着反复练习，『二少爷回来了！二少爷回来了！二少爷……』

梁先生看到梁苑杰神采飞扬地从外面走进来，心里也是一愣，他今天怎么这么高兴？赛马获胜了？打猎有了新收获？听了一场别开生面的音乐会？……

这些以前都有过，怎么没见过他这种表情？

『苑杰！』

听到梁先生叫自己，梁苑杰停住了脚步。

『这些日子胃好些了没？营养师给你调配的饭还对胃口吧？』

『嗯，还可以。』

梁先生还想从他的嘴里问出什么，梁苑杰已经上了楼，看着二儿子修长英挺的背影，梁先生的嘴角浮现一丝笑容，是时候让他接管梁家的部分事情了。

高尔夫球场上，身着轻便服装的梁苑辉目光专注，球杆优雅一挥，白色的小球便以一个优美的弧线落到草地上，一阵滚动之后进了球洞，整套动作一气呵成。

『好！』

杜衡站在离梁苑辉不远的地方，看着他刚才打出的几近完美的一杆，忍不住拍手叫好。

梁苑辉放下球杆，接过佣人递过来的白色毛巾，擦了擦额头的汗，跟着杜衡朝休息区走去。

『最近我一直在外，家里还好吧？』

杜衡点点头，『还好，一切都很正常，先生最近也忙，很少出现在家里。』

梁苑辉喝了些水，继续问道，『梁苑杰呢？他最近怎么样？』

说到梁苑杰，杜衡的眉梢处动了动，『他……还可以吧，就是有点儿不太正常。』

『不正常？』

『也不能叫做不正常，是和他之前相比变化挺大的。』

『哦？你说说看。』梁苑辉表现出浓厚的兴趣。

『比如说精神状态一直不错，对人也比以前和善多了，甚至他的房间都可以让小玉直接进去。小玉就是他的贴身女佣，上次梁苑杰让小玉吻他，这事现在在梁家传开了。不少人都说二少爷是对小玉动真情了，才会发生这些改变。』

『哈哈……』梁苑辉大笑几声，『这不可能的，凭我对他的了解，他不可能对一个女佣感兴趣，他这样做肯定是为了掩饰别的事情。你最近有没有注意他的行踪，我爸送给他的马场他经常去么？』

『很少，我几乎没见过。而且他最近行踪诡异，很少有人知道他去干什么。』

梁苑辉凝眉思索，『难道我爸又送了他别的什么？还是他有了新的感兴趣的事情？』

『对了！我想起来了，今天罗叔还和我谈起来，说二少爷定了一批顶级的木材，不知道是干什么用。』

『定木材？』梁苑辉也捉摸不透，『他要木材干什么？难道要盖什么东西？就算是那样，他也可以直接找人帮他做，用得着自己费心么？』

『二少爷不是一贯如此么？凡事都喜欢自己动手，喜欢做别人不善于做的事情。』

『这次不一定是爱好，肯定是有什么事。这样，你下午找几个人跟着他，看看他到底要干什么。』

『这……』杜衡有些为难，『二少爷那么机敏，肯定会察觉出异样的。上次您就惹了他一次，这次再被逮到，恐怕就不好说了吧？』

『惹了他又怎么样？』梁苑辉的脸色明显变差，『难道找几个人跟踪他都会露出马脚？我养的是一批废物么？何况就算被发现，他又有什么证据证明是我找的人？这么一点儿小事都畏畏缩缩的，以后还想跟着我么？』

『是！是！』杜衡连忙道歉，『刚才我说错了，您别往心里去。』

梁苑辉深吸一口气，这个梁苑杰，还真是自己心头大患。

第27章 拟定计划

看着摆放在面前一条条质量上乘、加工精细的木材，卓卡丁瞪圆了眼睛，他俯下身仔细查看这些木材，眼底露出惊讶之色。

『竟然都是上等的金丝楠木，天啊，你也太奢侈了，就算是豪门贵族也只用这种木头做家具，你竟然拿它来盖房！这些木材足够养活几代人了，普通人家一辈子都没见过这种东西……』卓卡丁一脸的惋惜之色。

『既然普通人家一辈子都没见过这种东西，你一眼就认出来了，证明你不是普通人家的对么？』梁苑杰好整以暇地看着卓卡丁。

卓卡丁一下被问愣了，手抓了抓头发，笑嘻嘻地说：『我学过建筑学，才会对这些东西有所耳闻的。况且学校里会组织我们参观一些艺术展览，经常会看到珍贵的艺术品，其中就有金丝楠木制成的。』

梁苑杰依旧静静地望着卓卡丁，一言不发。

卓卡丁俊美的小脸上浮现几分紧张之色，为了掩饰自己的心情，他故意大喇喇地走到梁苑杰的身旁，拽着自己的衣服说道：『你瞧瞧，质量这么差的衣服，一看就是地摊货。』

『地摊货？』梁苑杰表示不解。

卓卡丁像是一下抓到了梁苑杰的把柄，上前一步戳着他的肚子喊道：『你瞧你连地摊货都不知道是什么，还在这里质问我！我看你的身份才可疑，随随便便就拉来这么一批名贵木材，对平民百姓家的生活一无所知。你一定是名门之后，我猜的对不对？』

梁苑杰攥住卓卡丁的手指，『是你看错了，那些木材是仿造的，根本不是真正的楠木。』

卓卡丁还想拿出鉴定这些木材是文化瑰宝的铁证，可忽然意识到了什么，到了嘴边的话还是咽了回去。言多必失，还是低调一些比较好。

『既然你对建筑方面有研究，那房子的图纸和设计就由你来完成吧！既然是我们一起盖的房子，你总要出些力才是。』

『哼，少给我施压，拿来那么好的木材，存心要我难堪对么？谁说我不会出力了，我告诉你，既然这个木屋有我的一份，我就会拿出一份的力来。既然木材由你提供了，工具和图纸就我来好了，到时候做苦力可是我们两个人的事情。』

『那当然，我等着你的图纸和工具，明天我们就开工。』

卓卡丁有些傻眼了，他以为梁苑杰不会赏脸，会将这一切包办，没想到他竟然答应了。你说你的脾气怎么到了这个时候就没有了？我这是明显在和你挑衅，你倒是拿出你惯有的大男子主义风范啊？

其实苦力和图纸对于卓卡丁来说都不算什么，他最担心的是盖房的工具，他一个学生，去哪里弄那么一大笔钱买工具啊？何况他的一举一动都在另一个人的监视中，莫名其妙地准备这些东西不是存心招人怀疑么？

『怎么了？后悔说这些话了？』梁苑杰用手轻轻弹了梁苑杰的额头一下。

『我干嘛后悔？这对我来说是小菜一碟。』

说完，卓卡丁想一头撞墙而死，不逞强就活不下去么？

……

傍晚时分，杜衡满身疲倦地进了梁家大宅，看到在院子里赏花的大少爷，心骤然收紧。

『回来了？』

『回来了。』杜衡面露不安。

梁苑辉一看杜衡的脸色，就知道事情进展得不顺利，为了给他一个解释的机会，梁苑辉还是耐着性子问道：『怎么回事？』

『跟踪是跟踪了，莫名其妙地跟丢了，而且……同行的一个弟兄，到现在还没回来。』

『跟丢了？』梁苑辉一副无法接受的表情，『跟踪一个人还能跟踪丢了？他是在路上飙车还是穿着隐身衣，这么多人竟然盯不住一个？』

『二少爷去的地方太偏僻，岔道口太多，我们绕着绕着就晕了……』

梁苑辉脸色铁青，指着杜衡的脸，怒声吼道：『这就是你们替我做的事！就这么一点儿小事竟然都办不好！就冲着你们这群人，我这辈子也别指望翻身！！』

第28章 卡丁赌气

第二天一大早，卓卡丁就迎着彩霞来到了海滩，梁苑杰还没到，卓卡丁顾自蹲下审视那些木材，一个劲地叹气。

这可怎么办呢！人家这么精心地准备，我这……实在拿不出手啊！

梁苑杰到的时候，发现卓卡丁正呆呆地坐在海边，与平日里不同的是，今天他穿了一身轻便的服装，浅蓝色的T恤，白色的短裤，虽然简单，却给人带来一股清新之风。

在以往的日子里，梁苑杰总觉得卓卡丁的打扮很无厘头，今天还好一些。他也经常上街，经常看到街上来来往往的行人衣着，可从没有人像卓卡丁这样穿的。就算卓卡丁的衣服质量一般，像是普通人家的消费水平，可每天换一套就有些说不过去了吧？而且卓卡丁的衣服风格各异，每套都不同，根本不像是买的，倒像是定做的。

卓卡丁见到梁苑杰朝自己走过来，用手顺顺胸口，安慰自己不要怕，没什么可丢人的。

『这个给你……』

梁苑杰看着卓卡丁递过来的双肩包，一脸迷惑，『这是什么？』

『我……带过来的工具。』卓卡丁的耳朵红了。

梁苑杰很纳闷卓卡丁带了些什么高科技的东西，这么小的包就搞定了。把手再往里面一伸，发现只有一个盒子，其他的什么都没摸到。

『就是这个？』

『对。』卓卡丁的脸更红了。

梁苑杰本以为用书包装盖房用的工具，就算够精简的了，没想到里面还藏着一个盒子。等他打开盒子，发现盒子里装着一个纸包，再拆开一层层包装严密的纸，忍不住笑了。

卓卡丁带过来的，是十几颗寒酸的钉子。

『你很可爱。』梁苑杰真心这么觉得，没有任何嘲笑的意思。

卓卡丁却像是受到了莫大的侮辱一般，狠狠地朝梁苑杰瞪了一眼，转身朝不远处的沙滩走去。找到一块厚实的地方，卓卡丁一屁股坐了下去，一脸的赌气神情。

梁苑杰知道这个小鬼平时看起来吊儿郎当的，可自尊心极强，稍不留神就把他惹了！

『你带来的东西很实用，确实是盖房子需要的。』

卓卡丁把头扭到另一侧，不搭梁苑杰这茬。

梁家二少爷第一次哄人，没想到竟然还有人敢不赏脸。

梁苑杰有足够的耐心，语气也是少见的温柔，『我说你可爱，是指你的举止和表情，并不是你带来了什么，这对我而言根本没有多大的区别。』

卓卡丁的心情稍稍好了一些，可还是不愿意和梁苑杰讲话。

『其实工具和木材都不重要，重要的是图纸不是么？东西再多再好，没有一个绝妙的想法，也无法好好利用。就好比设计师和工匠，好的工匠到处都是，可优秀的设计师却是千金难买的。现在你就是那位设计师，我就是你的工匠，难道你还要耍大牌不理我么？』

卓卡丁实在绷不住了，抓起梁苑杰的胳膊咬了一口，然后笑嘻嘻地说：『我还带来了一样东西。』说着，又从书包的另一个兜里掏出了锤子。

『刚才我还在想用什么来钉钉子，我以为你又打算就地取材，直接去山上搬石头呢！』

『像你这种豪门公子当然没见过这种东西了，每天锦衣玉食，只要享受就好了。』卓卡丁装模作样地推了梁苑杰一把，『你在旁边看着吧，这种苦力只适合我这种人来担当。』

梁苑杰只当他是开玩笑的，拿起设计好的图纸，仔细研究起来。

第29章 二少发怒

临近中午的时候，两个人正式开工。

直到真正干起来的时候，梁苑杰才发现卓卡丁没有开玩笑。他虽然瘦，但力气大得超乎了梁苑杰的想象，而且活儿干得精细漂亮，从钻洞、切割到订木板，一切都是有条不紊。

没一会儿，简单的地基打好了，主梁也固定好了，卓卡丁擦了擦脸上的汗，朝梁苑杰赞叹道：『没想到你还挺能吃苦的。』

『这话应该我对你说才对。』梁苑杰抽出手帕，动作优雅地帮卓卡丁擦汗，『你擅长画画，又懂建筑，动手操作的本事还那么强，你还会些什么？』

听到梁苑杰夸自己，卓卡丁反倒谦虚起来了，『这些都是一体的，一个方面擅长，其他的方面也会涉及到，算不上什么。』

『那你擅长游泳么？』

卓卡丁触到梁苑杰诱惑的眼神，再摸摸自己满身的汗水，忍不住朝不远处清凉的海水望去。

『等等我，咱俩比赛，看谁游得远！』

到现在为止，梁苑杰已经不对卓卡丁的体力有任何怀疑了。他在轻松地朝前游着，卓卡丁也不甘落后，眼看着离海岸越来越远，两个人的距离却一直没能拉开。

时间一分一秒地流逝，两个人游得甚是起劲，偶尔还欢乐地打闹着，完全像个不知疲倦的孩子。慢慢的，梁苑杰开始占了上风，体力的差异逐渐显现了出来。卓卡丁在后面奋起直追，但是速度明显不如之前了，距离也越来越大。

梁苑杰游着游着就感觉身边没了声音，他停了下来，用手擦干脸上的水珠，仔细寻觅着卓卡丁的身影。可偌大的海平面，哪里有卓卡丁的影子？甚至连最初露出的半个小脑袋都看不到了。

梁苑杰忽然有些慌了，他很清楚地记得卓卡丁并没有被自己落下多远，他一直拿捏着两个人之间的距离。可真是如此，应该能看到他才对，难道……

『卡丁？卡丁？……』

梁苑杰发了疯般地往回游，一边游一边喊着卓卡丁的名字，此时他的大脑一片空白，从未有过的恐惧感袭遍全身。他不敢设想卓卡丁出了意外，如果真是如此，这片美丽的海域、那座未建成的小木屋对他而言就没有任何意义了。

就在梁苑杰几近绝望的那一刹那，忽然觉得自己的腿被什么东西缠住了，他伸手一摸，摸到一个人的脑袋。再想摸的时候，那个脑袋已经钻了出来，正对着梁苑杰的脸。

卓卡丁吐出嘴里残留的海水，笑嘻嘻地说：『怎么样？吓到你了吧？』

『你……』

梁苑杰这次是真的发怒了，拽着卓卡丁往回游，脸色无比难看。卓卡丁意识到自己的玩笑开大了，上了岸想逃跑，却被梁苑杰一把拽住了。

『我……我真是……』

卓卡丁的一句话还没说完，就被梁苑杰拉到腿上，对着屁股噼里啪啦一阵招呼，直到卓卡丁意识到疼痛喊出来才停止。

梁苑杰的怒气还未消，卓卡丁自己却先委屈起来，瘪着嘴定定地看了梁苑杰几秒钟，忽然嚎啕大哭起来。

还是梁苑杰第一次看到卓卡丁掉眼泪，惊愕之余不免心疼，是不是下手太重了？

『你不该和我开这种玩笑。』

卓卡丁继续哭，哭声越来越大。

梁苑杰终于忍不住，走上前去帮卓卡丁擦眼泪，柔声问道：『是不是把你打疼了？』

卓卡丁摇摇头，继续抱着梁苑杰大哭，哭声顺着梁苑杰的胸口直入心底。他开始有了几分愧疚，或许卓卡丁真的只是想和自己开个玩笑。

第30章 柔情蜜意

柔软的海风拂过，轻轻扬起一层细浪，打湿了两个人的鞋。

卓卡丁依偎在梁苑杰的胸口，哭过他的他显得异常安静，安静得让梁苑杰有些不安。他不知道自己的冲动对卓卡丁意味着什么，但是他明白卓卡丁的心比自己想象的柔软。

『对不起，我只是害怕失去你。』梁苑杰吻着卓卡丁的额头。

卓卡丁忧伤的面颊对着海平面，喃喃说道：『我只是想起了以前的很多事情，忽然觉得很难受，与你无关，你不要自责。』

说完，卓卡丁吻向梁苑杰的薄唇，小心地吮吸着。细密的睫毛微微跳动，看在梁苑杰的眼里甚是动人，他知道卓卡丁的心在慌，那里面藏了很多自己不知道的秘密。

卓卡丁忽然拥住梁苑杰的脖颈，头微微侧开，舌头在梁苑杰的耳朵上调皮地逗弄着。与梁苑杰紧密贴合的身子开始不规则地晃动，反复触碰到的地方像是燃起一簇火苗，给孤寂的夕阳染上了一层晚霞。

梁苑杰将卓卡丁压在身底，肆意蹂躏着让他迷恋已久的身体。卓卡丁的身形很美，肌肉均匀紧致，可身体却异常柔软，梁苑杰猜想他一定练过舞蹈。

卓卡丁沉醉在梁苑杰的柔情之中，纵情享受着身体交欢的美好。他忘我地呻吟着，回应着，即便那些声音让他觉得羞耻。

梁苑杰感觉卓卡丁的身体开始剧烈地颤抖，攥着自己的手蓦然用力，他微微收紧双唇，感觉一股热流涌进口中。这一次，他将属于卓卡丁的所有通通收纳了。

『翻过身去！』

卓卡丁听话地翻了一个身，脸埋进沙子里，雪白的双丘朝上，身体微微颤抖着。

梁苑杰笑了，他知道卓卡丁是在害怕，也知道害怕的是什么。

卓卡丁无比紧张地等着其后会发生的事情，当感觉到梁苑杰的手在自己的双丘上抚动时，卓卡丁全身上下的肌肉骤然绷紧。这一刻还是来了，虽然知道早晚都躲不了，但没想到会这么快。

我自己的选择，我不后悔，卓卡丁怀着英勇就义的心情闭上了眼睛。

过了好一阵，卓卡丁发现梁苑杰只是在那上面揉了揉，然后再没动静了。他有些诧异地回过头，发现梁苑杰正在看着自己。

『你……』

『把裤子穿上。』梁苑杰面无表情地喝令着。

卓卡丁的脸上分不清是失望还是窃喜，五味夹杂的情绪让他忽略了梁苑杰的话，迟迟没有动作。

梁苑杰亲自把卓卡丁的裤子提了上去，语气淡然地说：『我只是想看看有没有打坏而已。』

『这样啊……』卓卡丁万分尴尬。

『在你的心彻底属于我之前，我是不会占有你的身体的，我说过，我要的是全部。』

卓卡丁看着梁苑杰，很认真地说：『我心里只喜欢你一个，我确定。』

梁苑杰知道卓卡丁说的话不假，可这个喜欢究竟意味着什么，卓卡丁自己或许根本不清楚。

看到梁苑杰迟疑的眼神，卓卡丁心里一慌，忙抱住他，『你现在可别反悔，你答应要我把你画完才可以离开……画完也不成，画完了也不能离开，总之你不能离开我。』

『不会的。』

静静地抱了一会儿，梁苑杰低头注视着卓卡丁精美绝伦的面容，开口问道：『你的家在哪？』

卓卡丁的身体一僵，『你问这个干什么？』

『以后你跑了，我也知道去哪里把你抓回来。』

『我不会跑的。』

『你这是不打算告诉我？』下巴被一根漂亮的手指挑了起来。

卓卡丁目露紧张之色，『其实我一直避开这个问题，是因为我的家庭很复杂，这是我心里的一个忌讳，你别问了好么？』

梁苑杰自然不会强求，因为他和卓卡丁一样，都是对『家』这个字闭口不谈的人。

『你会骑马么？』

听到这个问题，卓卡丁起了兴致，『我会骑，当然会骑。』

『你什么时候学的？』

『……呃……我老家是农村的，家里养过马，小时候经常骑着马出去玩。』

梁苑杰知道卓卡丁是在编谎话骗自己，却也不在意，『既然这样，以后我带着你去我的马场玩，那里有很多马，还有马术表演。』

卓卡丁犹豫了，『……你能牵来一匹么？我想在这里骑，不想看到除你以外的人。』

『好，你高兴就可以。』

第31章 违抗父意

『我打算把旗下的港运集团交给你打理，你先去那里熟悉环境，暂定为执行总裁。这个集团会不会正式成为你的，要看你的作为了。』

听了梁先生的话，梁苑杰表现得不以为然，『为什么突然要我做这些事？』

『你已经十八岁了，你哥哥像你这么大的时候，已经正式接管一个公司了。梁家的产业这么大，当然要有好的继承人，港运集团是我最看好的企业，发展前景很不错。』

梁苑杰慵懒地倚靠在沙发上，点了一支烟，优雅地抽着。一缕一缕烟雾缭绕在他的周围，将这个冷漠的身影带上了几分迷幻。

『你是想拒绝我？』梁先生的脸色逐渐变差。

梁苑杰的眼睛对着窗外，淡淡应道，『是！』

『你不要不识好歹！这个机会是多少人争取都争取不来的！你知道苑辉的母亲盯着这个位置盯了多久？你知道董事会的人几成不同意由你接任？我打算将它送给你，冒了多大的风险！』

『您可以不冒风险的。』

『梁苑杰！』梁先生勃然大怒，『不要以为你有几分才气就可以站住脚了，那对于咱们梁家根本没有用武之地。你身为梁家的儿子，就要担负起梁家的责任，这个位置你坐也得坐，不坐也得坐，由不得你选择！』

『您觉得这样的家族式管理能让梁家走多远？』

梁苑杰的突然发问，令梁先生有些惊愕。

『难道在您的眼中，只有继承才能发展？』梁苑杰掐灭了烟头。

梁先生微微平和了一下情绪，不紧不慢地解释道，『白手起家当然可以，我的父亲就是这样的先例，但这其中要吃的苦头不是你能想象的。既然江山打下来了，我们要做的事情就是如何守住。我很欣赏你的胆识，但是我不想让你重新走这条路，你要明白，能扛起梁家的重任，你就已经很成功了。』

『借我八亿美金。』

听到梁苑杰的要求，梁先生有些疑惑，『你要干什么？』

梁苑杰站起身，走到梁先生面前，神色笃定地说：『借给我八亿美金，一年之后，我会双倍归还。而且，我会让您收回今天的话。』

『你要拿这钱来做什么？』

『日后你就知道了。』

『哈哈哈哈……』梁先生开怀大笑，『不愧是我的儿子，有几分魄力。你有自己的追求，我当然举双手赞成，年轻人先锻炼锻炼也好，不然日后难有发展。』

几分钟之后，梁苑杰的身影消失在梁先生的休息室。

『哎呀！累死我了！』卓卡丁大喘几口气，仰躺在沙滩上，眼珠骨碌碌乱转，嘴里念念有词，『今天总算把屋顶铺好了，以后再下雨，我就不用跑到树下避雨了。哎，你说……你想什么呢？』卓卡丁推了梁苑杰一把。

梁苑杰把眼神转到卓卡丁身上，开口问道：『你觉得投资木屋建设这个想法怎么样？』

『当然好了，木屋有一种返璞归真的感觉，很多人都追求这样原生态的居住环境，尤其是富商。你可以抓住有钱人的这种心理，投资建设一批独具风格的木制别墅，或者在旅游景区、度假胜地、娱乐休闲的场所兴建生态木屋群，木屋度假酒店。』

听到卓卡丁的话，梁苑杰来了兴致，『看来你很有经商头脑。』

『我也只是随便说说而已，你可别轻易下决定，到时候赔了不要怨我。』

『如果真的赔了，我就把每个木屋都打上你的logo，通通送给你。这样一来，全世界都有独属于你的房子，哪里都是你的家。』

卓卡丁闭着眼睛想了想，美滋滋地说：『要是那样，你就不要投资了，直接把房子盖出来送给我好了。』

『你说的是真的？』

看着梁苑杰一本正经的表情，卓卡丁瞪圆眼睛，『你还真要送啊？我是闹着玩的，这一个木屋就足够我住了。』

梁苑杰转过头，淡淡说道：『如果你喜欢，想要多少我都给你。』

如果你下次再说这么感人的话，麻烦请正对着我、语气深情一些好么？

第32章

『我打算把旗下的港运集团交给你打理，你先去那里熟悉环境，暂定为执行总裁。这个集团会不会正式成为你的，要看你的作为了。』

听了梁先生的话，梁苑杰表现得不以为然，『为什么突然要我做这些事？』

『你已经十八岁了，你哥哥像你这么大的时候，已经正式接管一个公司了。梁家的产业这么大，当然要有好的继承人，港运集团是我最看好的企业，发展前景很不错。』

梁苑杰慵懒地倚靠在沙发上，点了一支烟，优雅地抽着。一缕一缕烟雾缭绕在他的周围，将这个冷漠的身影带上了几分迷幻。

『你是想拒绝我？』梁先生的脸色逐渐变差。

梁苑杰的眼睛对着窗外，淡淡应道，『是！』

『你不要不识好歹！这个机会是多少人争取都争取不来的！你知道苑辉的母亲盯着这个位置盯了多久？你知道董事会的人几成不同意由你接任？我打算将它送给你，冒了多大的风险！』

『您可以不冒风险的。』

『梁苑杰！』梁先生勃然大怒，『不要以为你有几分才气就可以站住脚了，那对于咱们梁家根本没有用武之地。你身为梁家的儿子，就要担负起梁家的责任，这个位置你坐也得坐，不坐也得坐，由不得你选择！』

『您觉得这样的家族式管理能让梁家走多远？』

梁苑杰的突然发问，令梁先生有些惊愕。

『难道在您的眼中，只有继承才能发展？』梁苑杰掐灭了烟头。

梁先生微微平和了一下情绪，不紧不慢地解释道，『白手起家当然可以，我的父亲就是这样的先例，但这其中要吃的苦头不是你能想象的。既然江山打下来了，我们要做的事情就是如何守住。我很欣赏你的胆识，但是我不想让你重新走这条路，你要明白，能扛起梁家的重任，你就已经很成功了。』

『借我八亿美金。』

听到梁苑杰的要求，梁先生有些疑惑，『你要干什么？』

梁苑杰站起身，走到梁先生面前，神色笃定地说：『借给我八亿美金，一年之后，我会双倍归还。而且，我会让您收回今天的话。』

『你要拿这钱来做什么？』

『日后你就知道了。』

『哈哈哈哈……』梁先生开怀大笑，『不愧是我的儿子，有几分魄力。你有自己的追求，我当然举双手赞成，年轻人先锻炼锻炼也好，不然日后难有发展。』

几分钟之后，梁苑杰的身影消失在梁先生的休息室。

『哎呀！累死我了！』卓卡丁大喘几口气，仰躺在沙滩上，眼珠骨碌碌乱转，嘴里念念有词，『今天总算把屋顶铺好了，以后再下雨，我就不用跑到树下避雨了。哎，你说……你想什么呢？』卓卡丁推了梁苑杰一把。

梁苑杰把眼神转到卓卡丁身上，开口问道：『你觉得投资木屋建设这个想法怎么样？』

『当然好了，木屋有一种返璞归真的感觉，很多人都追求这样原生态的居住环境，尤其是富商。你可以抓住有钱人的这种心理，投资建设一批独具风格的木制别墅，或者在旅游景区、度假胜地、娱乐休闲的场所兴建生态木屋群，木屋度假酒店。』

听到卓卡丁的话，梁苑杰来了兴致，『看来你很有经商头脑。』

『我也只是随便说说而已，你可别轻易下决定，到时候赔了不要怨我。』

『如果真的赔了，我就把每个木屋都打上你的logo，通通送给你。这样一来，全世界都有独属于你的房子，哪里都是你的家。』

卓卡丁闭着眼睛想了想，美滋滋地说：『要是那样，你就不要投资了，直接把房子盖出来送给我好了。』

『你说的是真的？』

看着梁苑杰一本正经的表情，卓卡丁瞪圆眼睛，『你还真要送啊？我是闹着玩的，这一个木屋就足够我住了。』

梁苑杰转过头，淡淡说道：『如果你喜欢，想要多少我都给你。』

如果你下次再说这么感人的话，麻烦请正对着我、语气深情一些好么？

第33章 定制锁具

梁苑杰所乘的私家飞机飞向了芬兰，10小时之后，在芬兰机场降落。

从北欧国家的机场走出来，立刻就感觉到清新的气息扑面而来，这里旖旎的自然风光是梁苑杰很欣赏的。如不是要事缠身，梁苑杰定会在这里多待几日。

余崇阳是梁苑杰的助理，可令他很尴尬的是自己很难和梁苑杰见上一面。这次梁苑杰出行决定带上他，给了他不小的震撼。

『少爷，您约好的设计大师已经在等您了，我们是不是现在就去？』

梁苑杰点点头。

与设计大师和著名工程师的见面都约在了一天，原因是梁苑杰想尽快把洽谈的事情做完。余崇阳都深感10个小时的航程加上时差的缘故，让他的身体一时之间有些吃不消。可梁苑杰像是不知疲倦的样子，从下飞机那一刻起就没有停下来休息过。

余崇阳揉了揉眉心，听着翻译一会儿讲粤语，一会儿讲芬兰语，很快就有了困意。他感觉自己打个盹的功夫，屋子里就忽然没了声音。

头微微一垂，余崇阳很快清醒过来，看到外面的天色已经渐黑，略微有些吃惊。再低下头，自己的身上披着一件单衣，是二少爷随行的保镖穿过的。

余崇阳微微眯起双眼，看到梁苑杰正坐在不远处喝着酒，屋子里的光线很黯淡，余崇阳却觉得眸子里的那张脸甚是清晰。即便是微微扬起脖颈，将杯中的酒一饮而尽的动作，都带着不可一世的风范。余崇阳第一次看男人看得如此入神，他相信自己的直觉，这个男人，日后定会大有作为。

『少爷，不早了，今天早些休息吧！』

梁苑杰放下酒杯，顾自朝外面走去，余崇阳赶忙起身朝梁苑杰追去，却在走到门口的时候听到梁苑杰冷冷抛下一句，『不要跟着我。』

余崇阳定住了脚步，看着梁苑杰消失在迷人的晚霞之中。

这是芬兰的一个小镇，走在街道上，到处可以看到别致的木质房屋和典雅的古代建筑，这些在香港都是看不到的。自从香港成了英国的殖民地，从此就披上了不中不洋的外衣。

梁苑杰途径一家锁具店，被橱窗里摆放的创意锁具吸引住了。这里的锁具不单单是钥匙和锁，更像是一个工艺品，带着自己的风格品味和宗教信仰。

梁苑杰在门口伫立了很久，迈开步子朝里面走去。

锁具店的老板是一个中年男人，身材臃肿，表情祥和。他看到外面站着一名异国的青年男子，相貌俊逸不凡，表情专注而迷人，不由地猜想他一定是看上了自家的锁具。于是在梁苑杰进屋的一刹那，他已经将风格各异的锁具摆了出来。

梁苑杰拿起一个锁具放在手里打量着，老板则站在一旁手舞足蹈，好在他会说英文，虽算不上很流利，但不妨碍梁苑杰与他交流。

老板的意思是如果梁苑杰喜欢他家里的锁具，可以专门定做，喜欢什么风格的都可以。但是单独定做要等上几天，因为他们这里是纯手工雕刻的。

梁苑杰只说了一句话，他要定做一把锁和一对钥匙，明天就来取。

老板摊开手，一脸抱歉的表情。

梁苑杰从随身携带的皮包中拿出一个做工精美的盒子，推到老板的面前，表示这个是他回赠给老板的礼物。

老板打开盒子，里面躺着一支钢笔。镀着白金的笔嘴，镶嵌着红宝石、蓝宝石以及钻石的笔身，奢华大气的制笔风格，让宝石和美钻的光彩肆意绽放。

老板瞬间目瞪口呆，这支笔的价值，或许是他一辈子都挣不来的。这个年轻人是疯了么？竟然用如此昂贵的礼物来交换他这里一个不起眼的锁具。

『有蕴涵的艺术品是无价的，一套独一无二的锁具，远远比这个用奢侈品打造的钢笔要有意义的多。』梁苑杰不惜再次开口表达了这套锁具对自己的重要性。

老板被梁苑杰的诚意打动了，心甘情愿地收下了梁苑杰的礼物，并保证明天定会按照梁苑杰的要求把锁具做好。

第34章 情况有变

在芬兰的第三天，梁苑杰决定启程回国。这是他能忍受的与卓卡丁分开的最长期限，任是谁也想不到梁苑杰对待爱情会如此沉迷，就算是梁苑杰自己也想不通。

好像冥冥中的一种缘分，让梁苑杰确信这是自己这辈子唯一要珍惜的东西。

下了飞机已是深夜，梁苑杰没有坐着私家车回梁家大宅，而是自己开车去了海滩。他知道卓卡丁一定不在，他只是想去那里看看，寻找这三天卓卡丁留下的痕迹。

月色很美，映照得海滩的夜景也是异常美丽。

梁苑杰推开木屋的门，感觉什么东西顺着头顶滑落下来，他用手接住，发现是一个信封。拆开信封，借着手表微弱的光，梁苑杰看到了一排排隽秀的小字。

『我很庆幸事情是在昨天发生的，此时你正好不在，我可以给你写信，不必亲口告诉你，因为我不想让你看到我难过的样子。我的家里知道了你和我的事情，尽管我一直努力隐瞒，但还是没能敌过家人的眼睛。我想，送过这封信，我会被关在家里，像个囚犯一样没有自由……』

卓卡丁写了很多，但意思只有一个，他现在遇到了来自家庭的阻力。

梁苑杰在信纸的背面只写了一句话，『告诉我你的家在哪里，相信我可以说服你的父母。』

写完之后，梁苑杰将信封悬挂在屋顶，绳子的下方还栓着一把钥匙。钥匙是『丁』字造型，顶端是连体的『杰』字设计。而那把颇具创意的锁也是小木屋形状的，上面打上了梁苑杰和卓卡丁两个人的logo。

梁苑杰攥着属于自己的那把钥匙离开了。

第二天，梁苑杰搭乘着飞机再次飞往国外，这次他的目的地是意大利。在这里他结识了著名的建筑师Cesare，并高薪聘请他为自己效劳。除此之外，梁苑杰还带回来若干顶级工程师，每个人都是业界的传奇人物。

一切准备完工，梁苑杰马不停蹄地赶回国。

这些天，梁苑辉的心情很烦躁，先是公司的财务问题频频出现，再是他耳闻梁先生有让梁苑杰接管港运集团的意思。

在办公室里转了几个来回，看着秘书送进来的厚厚一叠文件，听着每隔几分钟就会响起的电话，梁苑辉有种杀人的冲动。

门铃声响起，梁苑辉的电脑上闪出杜衡的那张脸。

『真是让人烦躁……』

嘴里这样咒骂着，梁苑辉还是按了启动门的按钮，杜衡随即走了进来。

『大少爷，二少爷已经回国了，昨天晚上下的飞机，今天早上就出去了。』

听到梁苑杰的消息，梁苑辉的情绪更焦灼了几分，他用手指急促地敲打着办公桌，问道：『有什么消息么？』

『不知道算好消息还是坏消息。』

『你说吧，我听听。』

听罢，杜衡朝前走了几步，来到梁苑辉的身边，压低了声音说：『先生确实有让二少爷接管港运集团的意思，前几天在董事会公开讨论过，可是大半的人不同意，梁先生就决定暂时任命二少爷为执行总裁。』

梁苑辉的脸阴沉到了极点，无处排解心中的抑郁，干脆把火都发到杜衡的身上。

『你难道没长脑子么？这样的消息都判断不出好坏？执行总裁？执行总裁？骗谁玩呢？董事长的位子还不早晚是他的！』

『大少爷，您先听我说完，二少爷并没有答应先生的要求，他明确表示不会接任这个位置。』

『什么？』梁苑辉面露惊讶之色。

『这个消息绝对可靠，那天先生把二少爷叫到书房问话，说的就是这个事情。而且据外面的佣人说，里面还传出了争吵声，不知道是不是因为二少爷拒绝了先生。』

梁苑辉脸上阴云慢慢散开，眼中逐渐浮现几分鄙夷之色，『亏老爷子对他寄予了那么大的希望，他根本没有任何上进心。果然贱人的儿子就是登不了大雅之堂，让他进梁家的大门都是对我们的侮辱。』

杜衡也在一旁附和着，『我看老爷的耐心快磨没了，这会儿如果再揪出几件对二少爷不利的事情，估计他也就没有翻身的机会了。』

『呵呵……这件事很有意思，我喜欢做。有时间把他的女佣请来陪我聊聊，我对她很感兴趣。』

第35章 卡丁绝笔

待在意大利的三天时间，梁苑杰从没有休息过，除了忙投资的事情，剩下的时间全都用来调查卓卡丁的家庭背景，但是一无所获。在他所能了解到的香港地区内，没有哪个名门望族是姓卓的，其后所调查的一些姓卓的富裕人家，也表示不认识卓卡丁这个人。如果真是普通人家的孩子，调查的难度就更大了。

这三天来，梁苑杰的手机从未响过，尽管他知道卓卡丁打来电话的可能性很低，但还是希望会有奇迹发生。联系不到卓卡丁，梁苑杰的心是慌的，他宁愿接到卓卡丁父母的电话，听到他们无情地辱骂自己，都比要卓卡丁一人承担好得多。

回国后的第一天，梁苑杰就开车去了海边，他希望此时此刻卓卡丁已经逃了出来，就在沙滩上等着自己。如果真是如此，他一定不会再放卓卡丁一个人走，一定要把关乎他的一切全部了解清楚。

然而，海边空无一人，只有两个人骑过的马在沙滩上悠闲地漫步。一切显得那么和谐，又那么令人不安。

梁苑杰走近木屋，发现木门已经上了锁，那把锁正好是自己带回来的那把。梁苑杰的心里有几分安慰，毕竟卓卡丁来过这里，带走了自己的礼物，或许还会留下什么。

梁苑杰把木屋的门打开，看到自己悬挂的那封信旁边又多出一封，是用红色的绳子系的，信封很漂亮。

梁苑杰轻轻摘下信封，小心翼翼地拆开，看到一张浅蓝色的信纸。

梁苑杰将折叠的信纸打开……

『当你看到这封信的时候，我已经离开了人世。请先不要难过，听我把下面的话说完。我这一生最开心的事情就是遇见了你，尽管我不知道你的姓氏，你不知道我的家在哪里。或许你不会相信，在遇见你之前，我是一个很难接近的人。因为我终日活在一个人的阴影之中，我爱他，他却不爱我。

我从没说过爱你，是因为我的心里始终装着这个人，但我是切切实实地喜欢着你的。我总说你很亲切，因为你身上有他的影子，但是你不是他。你给我带来的是快乐，而他给我带来的却是痛苦。我后悔没有早些认识你，如果再早一些，或许快乐会超过痛苦，或许我已经爱上了你。

如果可以和你一起把木屋粉刷了该多好，那样一来，在我闭上眼睛之前就能看到很多的色彩。

谢谢你送给我的钥匙，这是我一辈子得到的最珍贵的礼物。我希望下辈子，它仍可以陪着我，让我打开这扇木屋的门，重新遇见你。』

信的旁边摆放着精美的画卷，缓缓打开，里面是卓卡丁精心完成的作品。画中的梁苑杰穿着亮色的衣服，摆着帅气的姿势，笑得阳光灿烂。其实，梁苑杰没有穿过这身衣服，也没有做过这个手势，更不会笑成这副样子。所有的一切都是卓卡丁脑中臆想的，是他所希望看到的。

第36章

以后的几天时间，梁苑杰没日没夜地寻找卓卡丁，几乎将附近所有人家全部扫听一遍。他觉得卓卡丁一定没死，他一定赌气自己走了那么多天，才用恶作剧的方式惩罚自己。或者那封信根本不是他写的，是他的家人代写的，他们一定把卓卡丁藏了起来。

整整七天，梁苑杰走遍了港南区的每一处角落，甚至不惜调动香港警方，挨家挨户地搜索。可答案仍旧是一个：活不见人、死不见尸。

睁开眼，空荡荡的屋子，四周都是白色。

『二少爷，您醒了？』

梁苑杰的眼神冷冷的，脸上没有任何表情。

余崇阳看着梁苑杰，感觉现在的他和出国前判若两人。现在的梁苑杰，眼神里看不到一丝生气，他每天所做的事，就是寻找一个人。至于这个人是谁，余崇阳完全不了解。

『您在车里晕倒了，我自作主张，把您送进医院了。梁先生现在正在气头上，我不敢带您回家。』

梁苑杰坐起身，拿起旁边的水杯喝了几口水，弯下腰去找鞋。

余崇阳赶忙蹲下去，为梁苑杰穿好鞋子，见梁苑杰站了起来，有些着急地问：『少爷，您不会又要出去吧？你多少吃些东西，刚才医生说……』

梁苑杰扫了余崇阳一眼，余崇阳感觉浑身上下的汗毛都竖了起来。

梁苑杰就这样离开了医院。

一连很多天，梁苑杰都待在海边，白天吹着海风，欣赏海边的景色。晚上就住到木屋里，睡着没有被褥的木板床，闻着树木的香气入眠。

很多年以前，梁苑杰就幻想过这样的生活。

整个下午，天一直阴沉沉的，直到傍晚时分，大雨倾盆而下，伴随着轰隆隆的雷声。

一道闪电划过，紧跟着一声霹雷，天空像是裂开了一条大口子。

梁苑杰的脸上终于有了一丝表情，他看到大树的枝干在风雨里摇摇欲坠，他想起风雨交加的那个夜晚，卓卡丁抱着树干的情景。那时的他，是否像现在的自己一样，为了等一个人，宁愿赌上自己的生命。

可惜，自己终究是晚了一步。

如果他有卓卡丁的那份坚持，在看到第一封信时，就默默地守候在这里，结果会不会不一样？如果卓卡丁最后一次来到这里，推开门看到了自己，他还会留下这封信么？

这一刻，梁苑杰终于接受了一个现实。

有些东西，错过了，就再也等不来了。

……

第37章

『你们要干什么？』

『老实一点儿！』

感觉到身上被几双大手蹂躏，疼得小玉忍不住惨叫，她不明白自己为什么忽然就不省人事了。等醒过来的时候，眼前一片漆黑，自己似乎被装进了一个袋子里。

我这是惹了谁了？他们不会要我的命吧？

小玉浑身上下颤抖个不停，忽然感觉有人把自己扛了起来，她下意识地挣扎着身体，但是无济于事。

『你再乱动，我现在就把你杀了！』

小玉的身体一僵，连大气都不敢出。

感觉周围的视线一下亮了起来，小玉赶紧揉了揉眼睛，看到坐在自己面前的人，眼中露出几分惶恐。

『大少爷？』

梁苑辉悠然地坐在沙发上，傲慢的眼神扫过小玉的那张脸，定住，仔细欣赏了一番。

『没想到咱们梁家还有这么标致的丫头，以前都没怎么注意过。怪不得梁苑杰给你开了那么多绿灯，这么漂亮的脸蛋，做女佣真是可惜了。』

小玉低着头不发一言。

『不必紧张，我只是找你问个话而已。』说罢，梁苑辉指了指旁边的一个带墨镜的大汉，『你去帮她搬个椅子来坐。』

没一会儿，戴墨镜的大汉面无表情地朝小玉走来，小玉看到他朝自己靠近，下意识地闪躲了一下。

大汉将椅子放下，面无表情地走了回去。

梁苑辉看到小玉的反应，朝着身边站着的两排保镖命令道，『你们先出去吧，没有我的吩咐，谁都不要进来。』

偌大的屋子，就剩下梁苑辉和小玉两个人。

小玉并没有坐下，也没有因为那些保镖的离开而轻松几分。她看到梁苑辉坐在对面点起一根烟，烟雾在他的周围缭绕着，透过那些烟雾看到梁苑辉的脸，从未有过的阴冷。

小玉禁不住打了个哆嗦。

『现在屋子里只有我们两个人，你可以毫无顾忌地把知道的都说出来。』

『我……不知道我要说什么……』小玉的声音无比微弱。

梁苑辉冷冷一笑，『我可以提示你一下，关于梁苑杰的，你每日朝夕相处的二少爷。』

小玉慌乱地摆手，『我已经很久没见过二少爷了，根本就不知道他的情况。即便是在以前，我也很少接触到二少爷，关于他的一切我都不了解。』

『那你就把你知道的告诉我。』

小玉惨白着脸，颤抖着嘴唇说道：『我……我……什么都……不知道……』

『不知道？』梁苑辉忽然站了起来，朝小玉走去。

小玉身体一僵，感觉无形的压力朝自己席卷而来。

梁苑辉用手捏起小玉的下巴，玩味地说：『你不是经常进出二少爷的房间么？二少爷的房间不是神秘得很么？你怎么能说你什么都不知道？』

『二少爷的房间什么都没有，我只是去那里打扫而已。以前二少爷清闲的时候，一直是自己打扫房间。最近经常出去，没有时间打扫，才允许我进去。』

『他出去干什么？』梁苑辉直直地盯着小玉。

小玉摇着头，『我不知道，我真的不知道。』

『那好，今天我回家的时候，你带我进梁苑杰的房间，这总可以了吧？』

没想到小玉断然拒绝道，『不可以，绝对不可以。』

梁苑辉眸底之色蓦然加深，他用手扼住小玉的脖子，幽幽地说道：『刚才你说什么？』

小玉不知哪来了那么一股勇气，牙齿咬着嘴唇，闭着眼说道：『你不要再冒险了，二少是不会允许任何一个人进入他的房间的。如果他回来看到你进去……』

『哈哈……』梁苑辉几声阴冷的笑打断了小玉的话，他用手拍了拍小玉的脸蛋，『你的骨气我很欣赏，但是你用错了地方。你的二少爷现在根本不敢回来，他把港南区搅得鸡犬不宁，梁家的脸都被他丢光了。』

『就算二少爷不回来，我也不能放你进去，除非二少爷亲口答应。』

『你不要敬酒不吃吃罚酒！』梁苑辉的声音陡然升高，『就算你不让我进去，我也能想方设法进去，我现在是在给你机会，你听明白了么？』

小玉额前的头发已经被汗水打湿，可望着梁苑辉咄咄逼人的目光，还是低垂着头，语气坚定地说：『对不起，大少爷。』

第38章

『呵呵……很好，你今天让我见识了，什么叫做不见棺材不落泪！』梁苑辉站起身，大声说道：『外面的人全部进来。』

小玉的脸色惨白无比。

『这里有十几个弟兄，每个人都是身强力壮，你一直在梁家做女佣，还不知道男人的滋味吧？对了，我忘记了，你和二少爷还做过苟且之事。这样也好，你可以拿他们和二少爷好好比较一下，究竟哪个比较厉害一些……』

恶魔般的笑声响彻在小玉的耳畔。

看到十几个男人朝自己走过来，小玉嘶着嗓子尖叫，『大少爷，你不能这么做，你这样做是违法的。我只是被雇佣在梁家做事，没有卖身，你不能这样侮辱我！』

『法？你在和我开玩笑么？』梁苑辉傲慢的眼神扫视了屋子一周，『难道你没听说过么？在这片地域，我们梁家就是法，先生的话就是圣旨。在不久的将来，我的话就是法，我让你现在死，你就活不到下一秒。』

小玉的眼泪凝结在眼眶里，愣愣地说不出话来。

『现在后悔还来得及，你要想明白了，你为二少爷做的一切，他不会感激你一分。何苦为了一个仓皇落逃的人，毁了自己的一生。』

屋子里安静了几秒钟，陡然响起凄惨的尖叫声，梁苑辉面色平静地坐在一旁吸着烟，观赏着一群野兽发疯啃噬猎物的景象。

半个小时以后，屋子里没了声音。

梁苑辉已经看完了一份报纸，他站起身，走到人群中间，语气冷漠地说：『砍掉她的两条胳膊，处理干净后装进袋子里。』

梁先生下午出去办事，梁太太出去参加舞会，家里只剩下几个佣人。

杜衡站在梁苑杰的门口，打电话给梁苑辉的手下。

『东西带来了么？』

『带来了，很快就送过来。』

当看到放在自己面前的是两条胳膊时，杜衡倒吸一口凉气，他以为来这里开门的会是小玉，没想到竟然是她的两条胳膊。

杜衡正在思索着，忽然看到梁苑辉的身影正朝自己这里走来。他赶忙拿起一条胳膊，用胳膊上那只僵硬的手对着房间的密码锁，门没有动静。换另一条胳膊，门开了。

梁苑辉跟随其后走了进去。

两个人站在梁苑杰的房间里，都是一副惊讶的神情，房间里简单得不能再简单，任何装饰都没有，还不如一个佣人的房间有看点。

难道小玉说得都是真的？梁苑辉禁不住皱起眉。如果真是什么都没有，她为何宁愿牺牲自己，都不答应开门？

『大少爷，您说会不会是因为二少爷知道咱们要来，提前把重要的东西都撤走了？』

『不可能，他怎么会提前知道我们要来？他离开梁家的时候，祸还没闯出来，根本用不着防备什么。』

杜衡点点头，刚要转身朝另外一个房间走，忽然被一张照片吸引住了脚步。

『大少爷，你看！』

梁苑辉顺着杜衡的目光看过去，也发现了挂在墙上的这张照片。单是一张照片并不引人注意，但看了照片上的人和照片里的美景，两人都不禁惊叹。

『这么大的房间里，就挂了这么一张照片，而且这照片上的人，我们还没见过……』梁苑辉若有所思地嘟哝着。

『二少爷这段时间一直往外跑，前几天又出动警方帮他找人，你说，会不会和照片上的人有关系？……』

梁苑辉沉默了几秒钟，忽然笑得甚是诡异，『我想明白了，我说他这段时间在忙什么，原来在忙着谈情说爱。可怜了小玉，宁死都要护着自己的主子，却不知道她不过是主子手里的一副挡箭牌。』

『什么意思？』杜衡一脸迷糊。

『你难道还没看出来么？』梁苑辉一只手举着照片，『梁苑杰什么人？亲身母亲死了都不会掉眼泪的人！他为什么单单挂着这个人的照片？……』

『你的意思……二少爷他……他喜……喜欢这个男的？』

『不然呢？谁值得他大张旗鼓地到处派人去找？一定是这个男孩知道了他的真实身份，不肯陪他玩了，怕到时候像小玉一样，把命搭进去。』

杜衡还是有些不敢相信，盯着梁苑辉手里的照片反复观看。

梁苑辉则反复把玩着手里的照片，啧啧称奇，『还真是没见过这么好看的男孩，没想到老二好这一口。如果把这张照片送到我爸手里，让他看看他的宝贝儿子为了谁不惜给梁家抹黑，事情就变得更好玩了。』

第39章

砰地一声，门毫无预兆地开了。

杜衡和梁苑辉齐齐望向门口，杜衡的脸色顿时变了，梁苑辉拿着照片的手也僵在半空中。

梁苑杰站在门口，静静地望着屋子里的两个人，不发一言。

杜衡触到梁苑杰的目光，有种被阎王索命的感觉，他从未见过梁苑杰这样的眼神，以前看着他也仅仅是害怕，现在是极限地恐惧。

梁苑辉也有些心悸，但想到自己的手里还握着把柄，便长了几分勇气。

梁苑杰缓缓地抬起手，从怀中掏出一把枪……

砰―砰―砰―砰―砰―！

一连五枪，全都打在了梁苑辉的小臂和手腕的部位，又快又准。

梁苑辉瞪大眼睛，等反应过来时，胳膊全麻，相片从手上滑落下去。

突如其来的枪声吓坏了外面的佣人，也吓傻了站在一旁的杜衡。

梁苑辉根本没料到梁苑杰敢在家里开枪，他疼得面色惨白，用另一只手攥着自己的胳膊，咬着牙朝杜衡大吼，『把相片给我捡起来。』

可惜晚了一步，杜衡刚弯下身，梁苑杰已经把那张相片拿在了手里。

梁苑辉胳膊上的血已经淌了一地，巨大的疼痛让他的意识近乎昏迷，他已经没有任何反抗之力，双腿发软地歪倒在旁边的椅子上。

看着梁苑杰离开的身影，杜衡像是忽然反应了过来，朝着门外大吼，『快来人，抓住他，他开枪把大少爷打伤了！』

砰！

又是一枪，这一枪顺着杜衡的耳边飞过，打在了他身后的墙上。

杜衡木讷地转过头，看着墙上留下的弹孔，再也发不出任何声音。

……

梁苑杰将卓卡丁的照片贴在木屋的墙上，静静地凝望着，伸出手轻轻触摸着照片上男孩灿烂的脸颊，一遍又一遍。

阴雨过后，明媚的阳光洒在海滩上，雨水淋湿的小木屋很快就被风干了，散发出树木特有的清香。怪不得有人说过，树木的生命力很旺盛，即使被砍伐若干年后，仍然可以生机勃勃地活着。

梁苑杰提着小桶的涂料，拿着刷子，将五颜六色的涂料均匀地涂抹在木屋的墙壁上。

『我觉得橙黄色好一些。』

耳旁忽然传出卓卡丁的声音，梁苑杰手里的刷子抖了抖，举目四望，根本没有人。

一直到夕阳西斜，小木屋的粉刷工作才正式完毕，梁苑杰看着五颜六色的小房子，心里暗叹了一声，『真花俏。』

夜色开始悄悄爬上海平面，刚才海水还泛着青蓝色的波浪，现在望去已经是一片深蓝了。

梁苑杰眼前的木屋，也开始慢慢渗透在夜色之中，所有光鲜亮丽的色彩，在夜色的渲染下一层一层地变深。直到黑暗将这里所有的一切笼罩，小屋的色彩只剩下渐变的黑色和白色。

梁苑杰拿出打火机，站在小屋的窗户前，望着屋子里的一切，悄声点燃。

很快，窗户上的火苗顺着窗框爬到房檐，然后是房顶，墙壁，最后爬进了屋里。

四周的一切都被熊熊的火光照亮，梁苑杰站在火光之中，眼睁睁地看着心爱的照片被火苗一寸一寸地吞噬，多日来辛苦搭建的小木屋在自己面前轰然倒塌。

流不出一滴眼泪，或许伤心到了绝地，就是这样的感觉。

第40章

私家医院的病床上，躺着面色苍白的梁苑辉，而坐在梁苑辉床边的，是双目通红的梁太太。梁先生则面色难看地站在一旁，面对身受重伤的儿子不发一言。

『我从没在你面前说过苑杰的任何不是，但是今天你都看到了，他用枪对着自己的家人，而且是自己的亲哥哥。』说到这，梁太太再次落泪，『苑辉若是有什么三长两短，我也不活了。』

梁先生叹了口气，『你看你说的是什么话，他不过是手臂受伤，不会有生命危险。』

『你的意思，是苑杰对苑辉手下留情，才捡回了他的一条命？』

『我这是安慰你，你想到哪里去了？苑辉也是我的儿子，他受伤了我也会心疼，但是身为他的母亲，你应该悉心安慰儿子，而不是自己在这里哭哭啼啼。』

听到先生的责备，梁太太的眼泪流得更凶猛了，『我也想平静下来，可一看到苑辉那条千疮百孔的胳膊，我的心就跟着流血。苑辉的事业才刚刚起步，如果落个残废，以后还怎么出去见人呢……』

梁先生刚想开口说话，旁边的吴管家忽然附在梁先生的耳边小声说道：『先生，二少爷的助理余崇阳在外面，说是有话要和您说。』

梁先生皱了皱眉，『行了，你让他在外面等着我，我一会儿就出去。』

吴管家点点头，朝门口走去。

杜衡站在病房外面，眼睛自然一扫，就看到了在走廊里徘徊的余崇阳。奇怪，他怎么来了？他这段时间不是一直跟在二少爷的身边么？

看到余崇阳手里提着一个箱子，杜衡脸色瞬间变白，这下完了，那里不会是……他清楚地记起梁苑辉出事的那一天，小玉的那双手臂莫名其妙地消失了。他当时光顾着看梁苑杰，根本没注意门口有没有别人。

『是那个孽子让你来找我的？』梁先生背对着余崇阳。

余崇阳定了定神，语气平和地回道，『不是，是我自己打算来的。』

『你是想替他求情？』

『不是，我只是来这里阐述事实。』

听到这话，梁先生才转过身来，站在自己面前的是一张算得上陌生的面孔。梁家的佣人和下属数不胜数，梁先生不可能把每个人都记住。唯一让他有些印象的，就是余崇阳现如今的身份是层层选拔出来的。

『你说吧，我听着。』梁先生表现得很平静。

余崇阳上前一步，不紧不慢地说：『二少爷之所以会对大少爷开枪，是因为大少爷冒犯二少爷在先。大少爷不经允许私自闯入二少爷的房间姑且不论，他派人暗中找小玉问话，并残忍杀害了小玉。小玉是二少爷的女佣，平日对二少爷照顾有加，二少爷对小玉的感情，想必您也听说了……』

余崇阳最后一句话是捏造的，但为了让梁先生动容，他也只能这么说了。

『苑辉杀了苑杰的女佣？』

『是，不仅杀人，还砍下了小玉的胳膊，用小玉的掌纹打开了二少爷房间的门。』

说着，余崇阳打开了铁箱子。

『你怎么证明这双手是小玉的？又怎么证明杀了小玉的人是苑辉？』

『这很简单，除了二少爷，只有小玉的掌纹可以开二少爷房间的门。而当日大少爷被打伤，就是在二少爷的房间里。二少爷不可能允许大少爷进入他的房间，他能闯进去，就是用的这条手臂。』

梁先生这才把目光放到那条手臂上，心忖梁苑辉的心竟这般狠毒，为了抓到梁苑杰的把柄，竟到了如此残忍的地步。虽然他对小玉也没什么好印象，但残害无辜的事情他更不能接受。

『这件事情我自然会处理，不过苑杰为了一个女佣，打伤了自家人，这个责任他是逃不掉的。』

听到这话，余崇阳再次从怀中掏出一张单子，放到梁先生的面前。

『先生，这是我从姜少爷的私人医生手中拿回来的化验单，您还记得二少爷上次陪您一同参加宴会么？后来因为胃病发作便提前离开。当时姜少爷为二少爷找来医生，医生发现二少爷并不是普通的胃病，而是被人下了毒。二少爷一直没有对您说，是因为不想给您添心病。』

听到余崇阳的这番陈述，梁先生的脸色陡然变差，虽然心里已经有了数，但还是朝余崇阳问：『这件事，你又怎么证明是梁苑辉做的？』

余崇阳刚要说话，站在旁边的吴管家忽然开口了。

『先生，有些话我想还是对您说了吧，不然压在心里也难受。您出国回来的第二天，曾经吩咐我把从国外带回来的特产分给孩子们吃，我当时忙着出去看马，大少爷又在旁边主动要求帮我代劳。我心有顾忌，可还是没拒绝大少爷的好意。』

看着吴管家也向着自己这边说话，余崇阳心里有了底，继续说道：『大少爷花钱买通了文医生，让他误诊二少爷的病情，而后又按照大少爷的吩咐，开了一些刺激胃的药。这些药都在这里，叫来任何一个有常识的医生，都知道这药是起副作用的，何况是哈佛大学医学院毕业的高材生。』

『文医生现在在哪？』

『先生忘了么？事情发生之后，文医生就偷偷请辞了。不过，他现在就在我的家里，先生想找他问话，我随时可以把他请过来。』余崇阳的嘴角浮现一丝若有若无的笑容。

站在外面的杜衡身形一震，冷汗冒了出来。

『这事我必然会调查清楚！相关的人一个都跑不掉！』梁先生语气骇人。

余崇阳斜视了门口一眼，幽幽说道：『先生可以找杜衡，有些事情，想必他比大少爷还要清楚。』

杜衡深吸一口气，双手攥拳，骨头在空气中咔咔作响。

『好了，事情我已经了解了，你还有什么话要说么？』梁先生看着余崇阳。

余崇阳犹豫了一下，还是开口说道：『我有一个请求，希望先生能够答应。今天的事还请您不要和二少爷提及，这一切都是我自作主张的。如果真的哪里出了问题，就由我一个人来承担。』

梁先生的目光在余崇阳的身上停留了很久，这个相貌端正，谈吐不凡的年轻人他很欣赏。他一直担心梁苑杰的未来，但看到如此忠心耿耿的下属，心里多少有了些安慰。

『我答应你。』

『谢谢梁先生！』余崇阳深深地鞠了一躬。

听到余崇阳走出来的脚步声，杜衡气得牙痒痒，恨不得直接上前撕了他。

余崇阳出门之后，看到站在不远处的杜衡，礼貌地朝之微笑。而后，若无其事地转身离开。

他奶奶的……杜衡气得七窍生烟，他没想到不好惹的在这呢！

二少爷，你的身边还真是卧虎藏龙，大少爷与你为敌，是他这辈子最大的不幸！

第二卷 天上掉下个怪娃娃

第41章 造人计划

其后的两个月时间，梁苑杰的全部精力都放在了工作上。他用三亿注册资金成立了丁苑地产公司，在那个地产业还不算发达的年代，这个注册资本显然引起了不小的震动。资金上的优势让丁苑公司在其后的竞标中轻松拍得两块土地，开始了特色木屋别墅的规划与建设。

此外，丁苑公司还兼营旅游业，开发特色旅游项目，投资建设原始森林度假村，以及打造别具风格的度假酒店……

梁苑杰手中的剩余资金大部分用在了木材储备上，他购进了大批名贵稀有木材，并购置了东南亚三块森林区。

这些日子以来，梁苑杰的私人时间被大大地压榨，他几乎放弃了所有的爱好，悉心打理着公司的一切。余崇阳作为他的副手之一，每天看着梁苑杰在公司里进进出出忙碌的身影，很难想象这是曾经那个潇洒随性的二少爷。

每到夜幕降临，梁苑杰便倒上一杯红酒，坐在窗户前慢慢品味。有时会打开一本杂志，随意翻阅几页，往往是看了不到一半就合上了，然后坐在椅子上静静地入睡。

每到这时，余崇阳都会悄悄走到梁苑杰身边，将他扶到卧室休息。梁苑杰醉意正浓，不会醒过来。即便是醒过来，也会继续睡过去，他对余崇阳没有防备之心。

余崇阳知道，梁苑杰的心里有个巨大的空白，白天他用公司的事情填补这个空白，晚上则用各式各样的酒。

……

『梁总，Cesare想给您引荐一位设计师，您现在有空么？』

『让他进来吧！』

说完，梁苑杰挂了电话，接着看手里的报表。

不一会儿，门被打开，Cesare带着一位漂亮的外籍小姐走了进来。

梁苑杰抬起头，在看到外籍小姐的那一刻，神思有些恍惚。

『梁苑杰先生，这是我的学生，叫贝芙。她是一个英国女孩，我们在一次博览会上相识的，贝芙很欣赏您，也很希望能在您的公司就职。』

贝芙瞬间被梁苑杰英俊的外貌吸引住了，她走上前去，很热情地和梁苑杰拥抱，并在梁苑杰的两个脸颊都留下了一个吻。

Cesare有些无奈，将贝芙拽到身边，很认真地说：『你不可以用这种方式和梁苑杰先生打招呼，他不喜欢和别人过分亲近，这样对他是不礼貌的。』

贝芙听罢很是抱歉地看了梁苑杰一眼，美丽的大眼睛闪了闪，用英语问道：『梁苑杰先生，你会介意么？』

梁苑杰没有回答贝芙的话，而是转过头朝Cesare说：『我很满意你介绍给我的设计师，现在我想和她单独聊聊。』

Cesare很有礼貌地鞠了一个躬，『希望梁苑杰先生可以对我的学生多多关照。』

Cesare走后，贝芙站在梁苑杰的对面，静静地与他对视。眼神略带羞涩却又映着几分妩媚，表情看似清纯却又难掩诱惑。这是一个任何男人见了都会心动的女孩，贝芙一眼就看出了梁苑杰对自己有意。可真正让她主动回应的，梁苑杰还是第一个。

贝芙慢慢走到梁苑杰面前，漂亮的手搭上梁苑杰的肩膀，眼波流转、含情脉脉。

『梁苑杰先生，我很喜欢你。』

梁苑杰将贝芙的手从自己的肩上拿下，虽没有继续握着，可手底的余温令贝芙小姐很迷恋。梁苑杰的眼神一直放在贝芙小姐的脸上，专注而迷人，即便是偶尔闪过的一丝冷漠，都带着专属于他的魅力。

贝芙小姐闭上眼睛，晶莹亮润的双唇在空气中微微颤抖着。

『请为我生一个孩子。』

突然的一句话，打破了屋子里唯美的气氛，也打破了贝芙的遐思。

『What？』贝芙一脸的惊诧。

梁苑杰再次用英语重申了一遍，『我要你为我生一个孩子。』

『为什么是孩子？』贝芙哭笑不得，『梁苑杰先生，你表达爱意的方式太特别了，我有些不能理解。』

『我不是在向你表达爱意，我并不爱你。』梁苑杰很直白地告诉贝芙。

贝芙的神色变了变，但还是保持着一份优雅的笑容。

『我知道梁苑杰先生并不爱我，没有谁会在第一次见面的时候就说我爱你，那都是虚伪的。梁苑杰先生大概只是喜欢我的外貌，大多数男人都是这个样子的，但是他们不肯承认，你却很真诚。』

『我也不喜欢你的外貌。』梁苑杰再次泼了一盆冷水。

『那……你刚才的话到底是什么意思？』

梁苑杰凌厉的双目扫过贝芙那张似曾相识的脸，语气冷酷而残忍，『我看上只是你的DNA，所以，为我生个孩子。』

『梁苑杰先生可真是会开玩笑，这种事情，我怎么可能随随便便答应你？』

『因为我会娶你。』

贝芙神色一滞，再次用不可思议的眼神望向梁苑杰。

『只要你肯答应我，我就会娶你，这个回报算不算丰厚？』

贝芙想反驳梁苑杰的话，想拿出曾有的傲气，指责这个男人对她的不尊重。但是触到梁苑杰认真的眼神，和眼眸深处的那份笃定，忽然有些崩溃地想投降了。

『好，我现在就可以完成你的愿望，希望你会兑现承诺。』

说着，贝芙脱下了美丽的外衣，漂亮的手指灵巧地去解梁苑杰衬衫上的衣扣。

梁苑杰用两个手指停止了贝芙的动作。

贝芙不解。

『我们无须这样，我的私人医生会为我们选择更好的方式。Cesare对你说过了，我不喜欢亲近别人，以后你会慢慢了解的。』

『那你为何还要娶我？就因为想回报我么？如果你连和我亲热都抗拒，这样的生活又怎么能算是回报呢？』

『因为我不想让我的孩子在懂事的一刻，发现自己没有母亲。』

贝芙忽然发现自己被拽进了一个奇怪的漩涡，明知道万劫不复却还想往里面爬。

『你可以拒绝的，我自始始终都没有打算强求你。』

『……』

第42章 暗流涌动

庞大的『望海』号万吨巨轮，正缓缓地驶进港运码头。粗大的缆绳被系好之后，吊车开始起吊货物，码头搬运工则紧张有序地装卸和堆码着货物。

炎炎夏日，搬运工的身上淌着汗水，黝黑的皮肤被晒得闪闪发亮。一次次地穿梭在码头和货仓之前，每个人的脸上都写满了疲惫。

又有几辆大货车驶来，上面载着满满一车的煤炭。吊车将整车煤炭吊起，倒向货船的煤仓里。那些掉在地上的煤炭，就由装卸工拿着铁锨，一下一下地往袋子里装，装好了再朝货仓里抗。到了货仓里，还要把那些煤炭归类……

『阿生，你看你的脸，和张飞一样！』

个子矮小的阿牛嘲笑着对面的阿生，随后毫不费力地扛起一袋煤炭，步履稳健地朝货仓里走。回来的时候，阿牛浑身上下都糊上了一层煤灰，阿生赶紧抓住机会笑话了阿牛一番。

这批货物装卸完，搬运工抢着时间喝水，即使在这个时候，阿生也要八卦一下。

『听说梁先生喜得贵孙，不知道咱们这些人能不能分到喜糖。』

『肯定会有了，这个码头可是梁家的支柱，没有咱们这群人，这个支柱还不塌了啊？』

『你俩少在那臭美了，梁家的产业那么大，这个小小的码头算什么？再说了，梁氏旗下的公司那么多，员工那么多，哪就轮到我们了？』

『你干嘛那么扫兴？我们也是开开玩笑而已，有必要较真么？』

这时又走过来几个年轻人，趁着工头不注意赶紧拿出一支烟。

『你们说说看，大少爷结婚那么久，一个孩子没有。可二少爷婚还没结，竟然就抱上儿子了。以当前的形势来看，大少爷以后的地位恐怕要不保了。』

『真是羡慕啊！不知道哪家的姑娘又攀上高枝了。』

『你怎么知道是攀高枝？说不定人家姑娘的身家也不差呢！』

『说你傻你还不承认，如果真是门当户对，干嘛不先结婚再要孩子？突然就蹦出来这么一个儿子，肯定是二少爷在外面打炮不小心，弄大了小骚货的肚子。梁家的种多金贵，就是和贱人生的，也得拿回去供着！』

『哈哈哈哈……』四周响起一阵笑声。

一群人里面，有一个身影显得十分特殊，他常年戴着帽子，无论天气多热，从来都不摘下来。而且他的帽檐压得很低，从不用正脸对着别人，所以很少有人看清他的容貌。

『堆码混乱，堆码混乱，多少次了？徐鹰，你他妈还想不想在这干了？』

工头扯着嗓门咆哮着，这样的天气本来就容易让人暴躁，手底下的这些工人还总是不争气。工头见徐鹰一直低着头不吭声，心里的火顿时窜了上来，一把提起徐鹰的脖领。

『我和你说话呢，你他妈的听到没有？』

徐鹰缓缓抬起眼皮。

苍白略显病态的面孔，狭长幽深的眸子，微微勾起的嘴角。眼神对焦时，冷厉鬼魅的气息，瞳孔里像是伸出两只恶毒的魔爪，瞬间将人的心脏绞成肉泥。

工头攥着徐鹰的手忽然开始发抖，连带着脸上的肌肉也开始抽搐，他下意识地吞了口吐沫，踉踉跄跄地退了两步，强撑起一口气指着徐鹰说：『告诉你，你……你……最好给我……识相一点儿。』

说完这句话，工头几乎是逃走的。

工头离开后，陆羽走到徐鹰的面前，『鹰，刚才工头没把你怎么样吧？』

徐鹰摇摇头，声音略显低沉，『我没事。』

陆羽沉默了片刻，带着些许安慰的口气说：『鹰，刚才那些工人聊天的话题，你别往心里去。』

徐鹰笑了，笑容掩盖在帽檐之下，嗜血而残暴。

『我很高兴，因为我看到了梁家破败的曙光。』

陆羽凝眉，『我不明白。』

徐鹰狭长的眼睛注视着地面，那一层层灼热的煤渣像是要烧起来，将这些的一切和谐安宁消灭殆尽。

『你不需要明白，你现在只要记住，我们只是梁家码头的搬运工。』

『……』

第二天，工头和一名工人莫名其妙地消失了，那些辛苦劳作的搬运工，难得吃上了一顿饺子。他们笑着调侃这是梁先生宴请他们的，只有一个未动筷的人知道，梁家的人不会有那份善心。

烈日当空，一片不起眼的乌云被刺目的光线遮挡着，隐藏在光线背后的暴风雨，正隐隐向这里逼近。

第43章 初为人父

豪华的产房，一阵咯咯的笑声，打破了紧张的气氛。

护士吓了一跳，险些将手上这个粉嘟嘟的小婴儿扔到地上。

『我的天啊！他……怎么……怎么能笑呢？』

经验十足的医生很快镇定了下来，朝护士叱责道：『大惊小怪什么？婴儿落地可以哭，难道就不能笑么？』

『我在医院助产了那么久，还从没听过新生儿的第一声是笑声。』

其实我也没听说过……医生看似面色平静，心里却一直敲着鼓。这么宝贵的孩子，千万别出什么问题，万一有个闪失，他们这群医生加起来都不够赔的。

『关医生，要不要想个法子让孩子哭出来？如果孩子不能正常呼吸，以后会留下后遗症的。』

医生想想也有道理，她可不敢冒这个险，于是接过护士手里的孩子，倒提起来，有节奏地朝孩子的屁股上拍巴掌。

可怜的小婴儿就这样蹬着小腿，摆动着胳膊，依依呀呀地抗议。可任凭医生怎么打，他就是一声都哭不出来。

旁边就坐着孩子的父亲，他亲眼目睹了孩子诞生的全程，当然也在目睹医生此时的虐待行为。

护士轻咳了两声，附在医生耳边小声说：『我看……还是别打了吧……二少爷的脸色实在太吓人了。孩子虽然没哭，还是发出声音了，估计正常呼吸没有问题。』

医生瞥了梁苑杰一眼，赶紧抱着小婴儿去称重，然后笑着汇报，『二少爷，孩子2。8公斤，很健康的体重。』

接着，护士抱着小婴儿去清洗，清洗过后为婴儿裹上薄薄的一层棉毯，抱到梁苑杰的面前，『二少爷，您看看吧。』

梁苑杰接过护士手里的孩子，抱在怀里端详了一下，眼中露出微微惊诧的神色。

这是我的儿子么？脑袋只有巴掌大小，脑门还有细细的皱纹，眼睛小得几乎看不见。小小的鼻子缩着，嘴巴一张一合，像是个刚跳上岸的小青蛙。

就算遗传了我的缺点，也不能这么难看吧？

护士看出了梁苑杰的疑惑，忍不住掩嘴偷笑，随即耐心解释道，『二少爷，刚生下来的小孩子都是这样的，以后就会越来越可爱了。您的儿子已经是我接生过最漂亮的一个了，您看他的皮肤像是水蜜桃一样，很多孩子生下来都有红斑呢！』

梁苑杰可听不进那些，看着宝宝不像自己想象中的那样漂亮，心里多少有些受挫的感觉。

护士伸出手，温柔地说：『二少爷，把小宝宝给我吧，他需要休息，一会儿还有各项护理和检查呢！』

梁苑杰把孩子还给护士的时候，忽然犹豫了一下。在他的潜意识里，自己是不太喜欢这个孩子的，可真的要还回去，却有点儿不想撒手了。

随后的时间，贝芙被推到另外一间休息室进行调养。而这个惹人喜爱的小家伙，自然是得到了众多美女的悉心关爱，有的护士负责按摩，有的护士负责检查，有的护士在一旁仔细记录着各项数据。

虽然被摆弄了十余次，可小宝宝一直在安心地睡着，这要多亏了护士的精心呵护。她们的每一次动作都是万分轻柔，因为怕吵到孩子，甚至连鞋都没有穿，每个人的脚上都只有一双消过毒的棉袜。

『二少爷，小宝宝要被送到婴儿房了，您看……您是不是也要休息一下？』

梁苑杰看看表，的确，已经临近清晨了，孩子需要休息，他也要回公司了。

走到门口的时候，婴儿车晃动了一下，梁苑杰心里一紧，看向里面的小宝宝。

小宝宝醒了，眼巴巴地瞅了梁苑杰几眼，父子对视，梁苑杰说不出心里的感觉。

『咯咯……』又是一阵清脆的笑声。

梁苑杰有些惊异，孩子第二次笑了，而且是对着自己。他的五官笑得皱成了一团，眼睛被挤成了一条缝，小嘴大张着，里面没有一颗牙齿，十足一个小老头。

不知为什么，梁苑杰笑了，笑得他自己都没有察觉到。

旁边围着的几个护士都是一脸惊喜，其中一个胆子大些的，蹲在婴儿车旁边呢喃，『怎么会有这么可爱的小孩子？我好想把他抱回家私藏起来。』

站在身后的护士长赶忙把她拉起来，狠狠瞪一眼以示警告。

第44章 争风吃醋

走出产房，正好看到余崇阳站在不远处。

余崇阳听到门响，下意识地扭过头，看到梁苑杰走了出来，心里稍稍平静了些，朝梁苑杰走了过去。

『还算顺利吧？』余崇阳问。

『嗯。』

梁苑杰和余崇阳一前一后进了电梯。

电梯的门缓缓关上，余崇阳一脸轻快地说：『刚才一群记者围在外面，我让几个保镖给每个记者派发了红包，就打发走了。真不知道他们是怎么打探过来的，我听门口的保安说，他们在待产的前两天就一直在这里候着。』

『我不想让任何一家媒体出现孩子出生的报道，密切关注一下这件事，不要给孩子以后的生活带来什么影响。』

『少爷放心吧！』余崇阳淡淡回道。

两个人走出电梯的时候，梁苑杰忽然朝余崇阳问了一句，『你昨天晚上一直守在这里？』

余崇阳没想到梁苑杰主动和自己说话，一时有些惊愕，但很快应道，『没有，我早上过来的。您知道，我一直有晨练的习惯。』

梁苑杰扫了余崇阳一眼，发现他的额头确实溢着一层汗珠。

『二少爷，孩子出生的事情，先生到现在还不知道。如果他从别人的嘴里听出口风，恐怕有些不妥吧？』

梁苑杰面色冰冷，语气生硬，『如果现在让他知道，他势必要来见孩子，孩子才生下来一天，不适合见太多的人。』

很特别的，余崇阳从梁苑杰的口中听到了几分宠溺的味道。在这之前他一直在幻想梁苑杰初为人父时的表情，虽然相比其他人显得平和了很多，但于他而言算是不小的撼动了，可见父亲这个角色确实很有魅力。

『这样吧，等孩子满了十二天，我再去正式通知先生。他也算是孩子的亲爷爷，到时见了舍不得松手，打算把孩子抱回梁家养育怎么办？』

『不给！』

梁苑杰就这两个字，打断了一切可能性。

中午，忙完了公司里的事情，梁苑杰再次去了医院。

这是一家私人医院，隐蔽性很强，是半年前梁苑杰专门命人建造的。医院里的医生、助产士和护士，全都拥有高超的医术和丰富的育儿经验。而这家医院的内部装修，也全是童真梦幻的，就连医生和护士的衣着，都是专门设计的，为的是让宝宝睁开眼睛的那一刻就见到一个美丽而多彩的世界。

孩子在婴儿房熟睡，梁苑杰被护士带了进去，和其他人一样，全身都消毒处理过后，才可以接近小婴儿。

婴儿房间里到处是夸张和离奇的设计，门一关上简直进入了一个童话的世界。孩子睡在摇篮里，摇篮的两头拴在仿真小树上，孩子偶尔抓抓小手，摇篮就会摆动，屋顶洒落棉花般柔软的人造雪花，周围洋溢着悦耳的铃音。

梁苑杰注视了宝宝一段时间，发现他睡觉并不安分，手脚乱晃不说，眼睛还一直微微眯着，并没有闭紧。

难道他是睁着眼睡觉？

梁苑杰仔细观察了小家伙一番，发现他的眼睛半睁半闭，但是眉头中心有一条细纹，似是微微蹙起的模样。而且从他的鼻子和小嘴吃力皱紧的样子来看，他的这副神情像是刻意伪装出来的。

这么小的孩子，难道还会装睡？

虽然梁苑杰没有育儿常识，可梁苑珍出生几天的时候，他去看过一眼。孩子除了简单地哭闹，其余任何表达方式都不会。

为了证实心中的猜想，梁苑杰的脸慢慢向小婴儿靠近，然后观察他的反应。

果然，小孩子的表情会随着梁苑杰的动作慢慢变化。

梁苑杰心里想笑，为了逗逗这个小家伙，他刻意把脸转向了别处，没再继续关注他。

果然，小婴儿的眼睛越睁越大，最后干脆彻底睁开了眼睛。

梁苑杰看着眼珠滴溜溜乱转的宝宝，心里万分惊异，这么小的孩子会装睡姑且不说，才半天的功夫，他的眼睛竟然变大了这么多。

小宝宝似乎能看懂梁苑杰的心思，继续吃力地睁大眼睛，像是在向梁苑杰示威！看吧，我的眼睛很大，不要以为你第一眼看我的时候，我不知道你嫌弃我的心情。

梁苑杰的嘴角上扬，表情柔和了许多，他伸出手，尝试着朝婴儿粉嫩的脸颊拭去。

不料，手指刚触到小宝宝的脸颊，就被他的小嘴吞了进去。

小宝宝如狼似虎般地啃噬着梁苑杰的手指，梁苑杰感觉指尖一阵酥麻，那是小孩子温热的牙床摩擦自己的触感。梁苑杰没有抽回自己的手指，尽管那上面已经满是婴儿的唾液，但是他没有丝毫的厌恶感。

『二少爷。』后面响起小心翼翼的声音，『小宝宝这是饿了，想吃奶。』

梁苑杰此时才反应过来，为什么宝宝把他的指尖啃得发白，都是一脸纠结的神情。

护士强忍住笑，把小孩子从婴儿车里抱出来，一边哄着一边朝贝芙的休息室走去。

怀里抱着软绵绵的小宝宝，贝芙笑得很是幸福，前些日子挺着大肚子的时候，她还有些想不通。自己明明应该沉浸在一段浪漫的爱情之中，为什么忽然就走到了这一步。现在看到这个孩子，觉得一切都值了。

尤其当孩子吮吸着自己的乳头，把自己的奶水当做他唯一的食物来源之时，贝芙有种莫大的成就感，这种成就感是设计多少份成功的作品都换不来的。

梁苑杰走了进来，将屋子的门轻轻关上，里面只剩下三个人。

贝芙过于关注眼底的孩子，没发现梁苑杰已经进来了，等发现他的时候，心里忽然一阵紧张。后来放松下来，感觉有些可笑，都快成一家人了，怎么还显得这么生分？

梁苑杰的目光放在吃奶的小宝宝身上，贝芙是北欧血统，皮肤白洁光亮，胸部圆润饱满，小宝宝一边吃着贝芙的奶水，一边伸出小手在胸部上面来回抚摸，像是很喜欢的样子。

孩子依恋妈妈的乳房，这是再正常不过的现象，可看在梁苑杰的眼里却有些反感。如果不是考虑到母乳丰富的营养价值，他一定不会让小宝宝去吮吸女人的乳头。

如此自私的父亲，还真是不多见。

孩子的奶吃到一半，就要被抱回去，因为吃奶的时间是有规定的。

可小宝宝的胃口显然很大，被强行阻断嘴里的美味，他不能得到满足，于是趁着护士不注意，偷偷踹开了护士的领口。因为太小，脑袋根本抬不起来，所以白花花的美色就在眼前，他却只能眼巴巴地看着。

于是就有了这么一副景象，美丽护士的衣领大开，里面的胸衣若隐若现。而她怀里的小婴儿，正流着口水，色迷迷地盯着那块禁地。

『啊！……』

等护士发现自己竟然在二少爷面前衣冠不整的时候，吓得险些把手里的孩子掉到地上。幸好她反应及时，手腕稍稍回力，才没有让婴儿受到任何伤害。为了不让情况继续恶化，护士红着脸和梁苑杰打了声招呼，匆匆忙忙地回了婴儿房。

晚上，护士长被叫到了梁苑杰的卧室。

『二少爷，您找我有什么事么？』

梁苑杰沉默了一阵，淡淡说道：『孩子只吃母乳么？』

『现在孩子还小，吃母乳是最好的选择，不用添加别的辅助奶粉。等超过一个月，大概就要补充更多的营养物质了。』

梁苑杰微微蹙起眉。

『二少爷您放心，贝芙的奶水是足够的，因为要控制摄入量，所以才终止孩子进食的。』

护士长根本不知道梁苑杰介意的是什么。

『今天晚上要贝芙把奶水挤到奶瓶里，放到我的房间，我要亲自喂孩子。』

护士长的眼珠子差点儿没掉出来。

『不……不……二少爷，您听我说，这个事情不能逞一时之快，我理解您作为一个父亲的心情。但是……有些事情还是由我们这些女人来做比较好，毕竟孩子这么小，不能因爱而冒险啊！』

『你只需告诉我方法，其余的不用你担心。』

『可是……这真的很麻烦！孩子晚上要醒来多次，尤其是新生儿，每隔一段时间就要醒来吃奶，吃不到就会哭，肯定会打扰到二少爷休息的……』

『怎么喂？』

看到梁苑杰一脸坚持的神情，护士长终于投降了，被迫将具体的方法写在一张纸上，递给了梁苑杰。

婴儿车被推到梁苑杰的屋子时，孩子是睡着的。梁苑杰淡定地看了一眼，继续看手里的报纸。

推车的护士怯怯的看了看梁苑杰，又怜惜地看了看车里的小婴儿，心里碎碎念：我的小乖乖，你饿的时候一定要大声哭，千万不要客气，不能委屈了自己。

虔诚地祈祷了一番，护士惴惴不安地离开了梁苑杰的卧室。

第45章 个性奶爸

时间大概过去半个小时，孩子开始踢被子，梁苑杰看看表，还不到喂奶的时间，于是直接漠视。

可怜的孩子就这样在被子里蹬着小腿，因为从小就不会哭，他只能对着梁苑杰依依呀呀地叫唤。

梁苑杰走到婴儿车旁边，看到宝宝已经醒了，脸色通红，小嘴努着，像是有什么话要说。

『你怎么了？』完全无用的问题。

小宝宝啊啊叫了两声，声音很洪亮，但是梁苑杰没听懂。

就在这时，屋子外面忽然有人敲门，梁苑杰走过去，看到一名护士站在门口。

『少……少爷……我听到宝宝叫了，他是该换尿布了，我……我来换尿布。』

见梁苑杰没有说什么，小护士战战兢兢地走了进去。她已经在外面站了半个多小时，就为了听到孩子的这声叫唤，赶紧进来看看情况。

说到底，那些医生和护士还是放心不下，所以才决定选出一个人在门口盯梢。而这个小护士就是不幸的入选者，她不是嫌麻烦，而是真心惧怕梁苑杰，怕自己进去一趟工作就不保了。

但是梁苑杰并没有小护士想得那般威严，除了表情有些冷，他的态度还是很平和的。而且小护士给宝宝换尿布的时候，他还站在旁边留意了一下。

『少爷，打扰了。』

说完，小护士转身朝门口走。

『回来！』

小护士的身体强烈颤抖了一下。

没想到梁苑杰只是走到小护士身边，吩咐她把尿布留下。

小护士一惊，『二少爷，这事真的……不能由您来做，喂奶的事情好办，只要递到嘴边就行。可这换尿布，太……太委屈您了……』

『难道你要打扰我一夜么？』

一句话说愣了小护士，对啊，如果她频繁地来更换尿布，不是也要打扰到二少爷的休息么？可……换尿布的事情，怎么也不是他能做的吧？

『你还愣在这里干什么？』

看到梁苑杰凌厉的视线对着自己，小护士赶忙转身离开了屋子。算了，拉尿的事情就由着二少爷处理吧，大不了明天早上再把婴儿车里面的被褥换新。

趁着小宝宝醒着的功夫，梁苑杰一双大手将孩子抱到了自己的大床上。此时他才感觉孩子是这么小，小到仅仅伸开五指，就可以把孩子的大半个身体托住。

孩子到了床上不老实，手脚齐用，在梁苑杰的面前挥舞着。裹在身上的绒毯被踹开，刚系上的尿布也掉了下来，露出肉滚滚的小屁股。

梁苑杰将小宝宝浑身上下仔细观察了一番，然后伸出手去摸孩子的小身子，像棉花一般柔软。感觉到梁苑杰的抚摸，小宝宝似乎很开心，小脚丫不停地在梁苑杰的手上蹭，眼睛一眨一眨得很是灵动。

父子俩交流了一段时间，小婴儿的体力十分有限，很快就抱着梁苑杰的一根手指再次睡着了。

梁苑杰学着小护士的方式，给孩子系上尿布，虽然动作不是很利索，但总算是裹上了。因为担心纸尿裤对孩子的皮肤不好，医生给小宝宝准备的都是一次性的纯棉尿布，虽然用着舒服，但是穿戴上就没纸尿裤那么省力了。

给孩子换了尿布，梁苑杰去沐浴更衣，然后躺到床上准备睡觉。

新生儿不会翻身，省去了梁苑杰很多顾虑，起码不用担心晚上掉到地上，因为他自己睡觉也很老实。第一次与人同床共枕，没想到竟是个奶娃娃。

梁苑杰直接把奶瓶放在了小宝宝的嘴边，每隔两个多小时，他就会醒过来，有时看到孩子正抱着奶瓶喝奶，有时看到孩子已经衔着奶嘴睡着了。他以为所有的孩子都像他的天才儿子一样，生下来就会自己抱着奶瓶喝奶，所以觉得这没有什么。

这一晚上，梁苑杰给小宝宝换了七次尿布，有时扯下来发现没有尿，也直接把尿布丢进垃圾桶换新的。多亏了小宝宝奇高的睡眠质量，不然换了任何一家的孩子，也会被这新手父亲折腾得哭哑了嗓子。

第二天早上，天蒙蒙亮，梁苑杰再一次睁开眼睛时，发现小宝宝正望着奶瓶发呆。

为什么不喝了？

梁苑杰亲自用手将奶嘴塞进了小宝宝的嘴里，没想到小宝宝一下就吐出来了。

大概是不饿了，梁苑杰想着，再次闭上了眼睛。

没一会儿，感觉自己的脸被人抓挠了一下，梁苑杰把眼睛眯成了一条缝，看到眼前的小人正朝自己袭击着，皱巴巴的小脸上满是抓狂的神情。

到底是怎么了？

梁苑杰耐着性子给小宝宝检查了一下尿布，发现没有尿湿，奶瓶里的奶水是新换的，温度也适宜，摸摸额头，没有发烧，孩子的体温也很正常。

不饿、不冷、不热、也没尿……他为什么一副不舒服的样子？

梁苑杰从没在一个人的身上花过这么多的心思，你到底还要怎样？

小孩可不顾那个，我的要求你没满足，我就继续闹！踢被子、抓脸、咬手指、推奶瓶……

半个小时之后，梁苑杰向一个出生不足48个小时的小孩子投降了，他将孩子送回了贝芙那里。

尽管梁苑杰很不想承认奶是孩子的一切，但是亲眼目睹孩子抱着奶源那一脸如饥似渴的表情，他不得不接受一个现实：有些东西真的是强求不来的。

第46章 先生探孙

12天之后，梁先生听到了这个消息，梁家上下都因此而沸腾了。大家关注更多的并不是这个孩子究竟怎样，而是孩子的母亲到底是谁。

从梁苑杰认识贝芙到贝芙怀孕以及生下梁苑杰的孩子，梁先生对这一切一无所知。所以在听到这个消息的下一秒，梁先生不是高兴，而是愤怒。

『生孩子这么大的事情，他竟然都不向家里交待一下，他的心里到底有没有我这个爸爸？』梁先生坐在客厅，旁边站着吴管家。

『先生，我想这应该是个意外，二少爷估计是怕受到您的责备和阻拦。』

『意外？我看是他精心策划的。我已经派人调查过了，他特意为这个女人建了一家医院，半年前就开始动工。如若他当时不想要这个孩子，根本不会下这么大力气。』

吴管家面露难色，『先生的意思是？』

『他之所以秘密生下孩子，不就是为了先斩后奏么？梁家的亲事都是由父辈来定，务必要门当户对，这是任何人不得触犯的。梁苑杰费尽苦心要这个女人为梁家生下孩子，必然是拿这个作为要挟的手段，逼迫我答应将这个女人娶进门。』

吴管家听着也有几分道理，但鉴于稳定梁先生的情绪，只好劝道：『您先不要为了这事着急，看孩子要紧，孩子毕竟是梁家的骨血，这个不认是不行的。』

想到孩子，梁先生的脸色柔和了一些，『孩子我自然是要认的，不仅要认，而且要带回梁宅精心养育。这是我的第一个孙子，我不能让他沾染任何歪风邪气，放在苑杰那里绝对是不行的。』

说完，梁先生一甩袖子走了出去。

梁先生到达医院的时候，梁苑杰还在公司，不过他早就派了无数个保镖在那里盯守，怕的就是梁先生在未经自己允许的情况下将孩子抱走。

十二天的小家伙已经非常漂亮，额头的细纹不见了，皮肤如同奶酪一般细滑。变化最大的要数孩子的眼睛，他是混血儿，眼珠是深蓝色的，典型的欧式双眼皮，衬得眼睛又大又亮。

十几个小护士每天围在孩子身边转，这是她们见过的最讨人喜欢的小宝宝，因为他不仅漂亮，而且是个十足的表情帝。每次看到这个宝宝露出千奇百怪的表情，这群护士就被逗得哈哈大笑。

梁先生进来的时候，就听到了这样的笑声，他顺着声音走了过去，停在了婴儿室的门口，看到的是这样一幅景象：几个护士围在一个婴儿车的旁边，穿着夸张的服装，做着恶搞的表情，将这个本该清静的婴儿室弄得乱糟糟。

梁先生的表情冷了下来。

门口的保镖用力咳了一声，那些护士以为二少爷回来了，瞬间收回表情，眼睛瞟向门口。

很奇怪的，这次来的人不是二少爷，是个陌生人，从他的相貌来看，应该四十岁上下。从他的着装气质来看，他的来头并不比二少爷差，说不定是二少爷的亲戚。

梁先生刚要迈步走进去，就被医生拦在了门口。

『对不起这位先生，未经二少爷允许，陌生人是不可以进这间婴儿室的。』

跟在梁先生身后的副手梁栋听到这话，脸色立刻黑了下来。

『这是二少爷的父亲，难道要看自己的亲孙子，还要经过你们的允许不成？』

二少爷的父亲？他的父亲不是六十多岁了么？这……这……哪里是六十多岁的样子？明明是刚到中年么！

为了保证婴儿的绝对安全，尽到自己的责任，医生要防范任何突然情况。比如现在，她就认为梁先生是假冒的，他的目的就是要对孩子不利。

『对不起，没有二少爷的命令，我们不能让您进去。』

说着，门在梁先生的面前关上了。

梁先生这个气啊！这群不知好歹的护士，本分工作不做好，对着自己的孙子口水横飞。现在防守工作做得倒是挺到位，不知道是不是只会防家人，真正外人来了反而被放进去。

梁苑杰，这就是你给我孙子找的贴身护理。

五分钟之后，梁苑杰接到通知，吩咐余崇阳电话联系医院这边。医院的传讯室听到命令，赶紧派人通知医生，梁先生这才被放了进去。

刚才的那群护士，趁机溜走不少，留在梁先生身边照看的，全都是胆子大的。

梁先生看到婴儿车里的小宝宝，不由地有些惊讶，梁苑杰小时候的模样他记得一清二楚，这个孩子与梁苑杰并是不十分相像，但是漂亮程度绝对不低于梁苑杰那个时候。

小宝宝看到梁先生并没有任何惧怕的表情，反而伸出小手，咯咯笑个不停。

这几声笑立刻治愈了梁先生方才的纠结心情，他着实喜欢上了这个小家伙，比当初见到梁苑杰的第一眼还要惊喜。

看到梁先生要下手去摸孩子，一旁的医生再次冒险阻拦道，『先生，请您先清洁消毒。』

梁先生把视线转了过去，发现护士的手上端着各式各样的消毒物品，整个过程十分繁琐。但是这件事他并不反感，为了孙儿的健康，这还是很必要的。

第47章 父子叫板

梁苑杰赶回来的时候，梁先生还待在婴儿室里，不过孩子已经睡着了，梁先生的目光还是舍不得离开。

梁苑杰轻轻地扣了扣门。

梁先生听到声响，看见站在门口的梁苑杰，起身朝外面走去。

两个人站在医院前面的花园空地上，梁先生的脸色有些不好。

『孩子的名字起好了么？』

『起好了，叫梁卡丁。』

『梁卡丁？』梁先生再次确认了一下，发现梁苑杰并没有和自己开玩笑，『为什么要叫这么恶俗的名字？说出去不怕人家笑话么？』

『我喜欢。』

『你喜欢就要给孩子取这个名字么？名字是一个人的符号，是要陪伴他一辈子的。我们梁家人的名字都是高雅的，带有一定内涵的，你这个名字有什么内涵？日后孩子读了书，有了事业，成了家，却带着这么一个幼稚的名号，你不怕他怪罪你么？』

『我的孩子我了解，他将来一定会喜欢这个名字。』

梁先生浓眉紧皱，『你总是这样自负，但这次由不得你。孩子的名字我已经找人起好了，叫梁朔，寓意日出东方。』

『他就叫梁卡丁，已经登记入册了。』

『你……』梁先生气结，『先不说名字的事情，说一下你日后的打算，孩子我是要抱回梁家抚养的。至于你回不回去，看你自己的意愿了，苑辉和他的母亲，我自然会想办法安抚。』

听到梁先生要把梁卡丁抱回去，梁苑杰的表情终于有了一丝变化。

『我不会回梁宅，至于我的孩子，是一定要和我在一起的。』

『你为什么不回去？你要在这里守着那个外国女人么？不要挑战我的忍耐极限，你和这个女人的事情，我还没有追究，一旦我追究了，你们都没有好下场。』

刚才梁先生已经见过了贝芙，也早已把她的身世打听清楚。

梁苑杰像是故意和梁先生作对一般，语气坚定地说：『我不仅要守着她，还要娶她为妻，我要给我的孩子一个美满的家庭。』

『美满的家庭？』梁先生像是听到了无比好笑的事情，笑得异常讽刺，『你知道你现在的身份么？你不是街头混混，你是梁家的继承人。你的身上早就打上了梁家的烙印，你必须要为梁家的前途负责。你现在娶了一个平民女子，等于贬低了梁家的身份。高层联姻的话你不懂么？这是你日后立足的手段，不是你能够选择的！』

梁苑杰冷冷地看着梁先生，『你可以放弃我。』

梁先生头上的青筋爆出，脸色难看到了极点。

『我只当你年轻幼稚，不计较你现在的所作所为。我只给你一条路选择，立刻娶了严家小姐为妻，堵住众人的嘴，这样我还考虑留下那女人一条命。』

『余崇阳，送客。』梁苑杰岿然不动。

梁先生冷冷一笑，『两天之后我来接我的孙子，不用躲，躲到哪里我都能找到。』

五分钟之后，梁先生的车缓缓开出了梁苑杰的视线。

余崇阳走回梁苑杰的身边，脸上挂满了担忧。

『我想这次先生是认真的了。』

梁苑杰深吸一口气，『保护贝芙的安全最重要。』

虽然要马上赶回公司，可临走前，梁苑杰还是去看了孩子一眼。

小宝宝睡得很是香甜，即使在梦中，他仍旧会露出丰富多彩的表情，时而皱眉、时而微笑、时而紧张、时而难过……

有时候观察孩子的表情，会让梁苑杰的心情很愉悦。他能做的也就只有这些了，这个宝宝不是一般的聪明和挑剔，第一天梁苑杰还能用奶瓶骗他和自己住一夜，自那之后这个小家伙必须要喝新鲜的。

所以梁苑杰沦落到只能在他睡觉的时候看看他，只要他醒过来，就一定要被抱到贝芙的身边。就算是衔着乳头在那里发呆，小家伙也要依偎在母亲的怀里。

『二少爷，您该走了，外面的余助理要我催您一下。』

听到护士的提醒，梁苑杰才站起身，可就在那一刻，孩子不知道怎么了，忽然打起了嗝。虽然这是很正常的现象，可对于一个毫无常识的蹩脚父亲来说，这个事情不得了了。

小护士见到梁苑杰停住了脚步，忽然露齿一笑，把小宝宝抱了出来，递到梁苑杰的面前。

『您竖着抱起他，轻轻地拍着他的后背，对，就是这样，慢慢的顺下去。』小护士耐心地教导着。

梁苑杰的手小心地拖着孩子的小脑袋，孩子的脸颊贴在梁苑杰的脖颈上，小嘴一张一合，很快就不打嗝了。可当梁苑杰把宝宝举到自己的面前时，他已经在梁苑杰的脖子上流下了很大一滩口水。

梁苑杰丝毫没有察觉，整个人都沉浸在巨大的成就感之中。

余崇阳站在外面，看着梁苑杰的眼中不经意流露出的温柔，嘴角跟着上扬。那个才华横溢、桀骜不驯的二少爷，终于准备回来了。

第48章

第二天，梁苑杰在公司里，接到了医生的电话。

『二少爷，医院这里出了些事情，务必请您马上回来。』

听到『医院』这两个字，梁苑杰的脑海里立刻浮现孩子的脸，虽然早就派人眼盯死守，可心里还是抖了一下，怕有什么不测发生。

『余崇阳，公司里你帮我盯一下，我现在马上要去医院。』

看到梁苑杰眉宇间的那份焦急，余崇阳心里跟着一紧，怕是孩子出了什么问题。

梁苑杰赶到医院的时候，医生的表情异常严肃，旁边有几个护士在低声哭泣，梁苑杰刻意平静了一下情绪，问道，『到底怎么了？』

『贝芙小姐……她……她忽然自杀了。』

听到不是关于孩子的，梁苑杰悬着的心终于落地，可再听到『自杀』两个字，心又提了起来。贝芙自杀？好好的怎么会自杀？

『她现在情况怎么样？』

医生的眼睛通红，『我们是妇产科的医生，对于中毒真的没有专业的治疗方法，刚才王院长已经联系了别处的医生，现在正派人去接。』

梁苑杰的心里隐隐有些不安。

忽然，从抢救室里面冲出来两名护士，跑到医生面前，上气不接下气，『医生，好像不行了，所有的应急措施我都用了，可贝芙小姐她……她已经没有心跳了……』

等王院长带着医生火速赶来时，贝芙的身体已经凉了。

梁苑杰站在抢救室，看着熟悉的面孔就这样从神采奕奕变得毫无血色。他知道，贝芙不是自杀的，只是他没料到梁先生的动作这么快，更没料到这里会出了内奸。

一切发生得太过突然，外面的医生和护士不敢进来，贝芙的身体还在空气中裸露着。

梁苑杰拿过一张干净的白色床单，遮盖住了贝芙的脸，最后一眼看到贝芙，梁苑杰的手还是不期然地抖了一下。在这张与卓卡丁相似度近乎百分之百的脸上，梁苑杰似乎亲眼目睹了一年前，心爱的人躲在一个孤独的角落，脸色发青地离开了人世。

伤口被撕开，疼痛依旧。

……

当初对着梁苑辉开枪，梁苑杰就没打算再回到梁家，但是今天他还是回来了，为了缅怀童年的记忆，虽然模糊而苍白，但这是他曾有过的唯一一个家。

客厅坐着的这个男人，他教会了自己琴棋书画，领着自己的手走遍了天南海北，甚至不顾别人的目光，一次次地将私生子带到宴会席上……

尽管，这一切并不是自己想要的。

看到梁苑杰的身影，梁先生的目光闪动了两下，很快又黯淡了下去。

『你回来了？』

梁苑杰没有说话。

梁先生端着茶碗喝了两口，沉声问道，『你是来和我谈条件的？』

『不是。』

『你现在也做了父亲，你应该能体会到我的心情，孩子永远是难以割舍的一部分，所以我原谅你的所作所为。但是女人不行，她可以抚育孩子，但是她不能贪求名分。她的名分，将来会成为你和你们孩子的一颗绊脚石……』

梁先生还在说着不着边际的话，殊不知梁苑杰的耳朵，已经失去了倾听的能力。

『二少爷，您先坐下，喝杯茶水好好平静平静。』吴管家在梁苑杰旁边的茶几上摆上一碗刚泡好的茶水。

梁苑杰定了定神，开口说道，『一年的期限已满，明天我会派人把钱打到您的账户上。当初我借了八亿美金，现在偿还十六亿，一分不少。』

梁先生手里的茶碗晃动了一下，脸上露出复杂的神色，『你什么意思？想和我划清界限？就为了那个女人？』

『不是划清界限，是彻底脱离关系。从今以后，我不是梁家的人，你，也不再说我的父亲。』

砰地一声，茶碗掉到地上摔个粉碎，滚烫的茶水还飘起一层烟雾。

『少爷啊，你可别犯傻啊！你怎么能和先生说这种话？从小到大，先生最疼的人就是你啊，你这么说，不是要了他的命么？』

吴管家的眼泪没止住，瞬间淌了下来。

梁先生朝吴管家挥了挥手，语气不稳地说：『别和他说这些，我没那么在乎，一个畜生而已，不必挽留。』

『先生，有什么话不能好好说呢？』

『我要怎么和他好好说？』梁先生吼了出来，『他为了一个女人，现在要和我断绝父子关系！我将他养育那么大，他一句感恩的话没说过。我就做了这么一件令他不顺心的事，他就要把我赶尽杀绝！』

吴管家颤抖着身子，把脸朝向梁苑杰，声音沙哑悲痛，『二少爷啊，你究竟是为了什么啊？我眼看着你长大，你不是那绝情的孩子啊！他是你的爸爸，你的身上流着他的血，不是能扔就扔的啊！』

屋子里陷入死一般的寂静，梁先生的脸看着梁苑杰，从未有过的失望和悲愤。

『十三年前，你让我失去了母亲，今天，你又让我的儿子失去了母亲。现在，我也要让你尝尝失去儿子的滋味。』

说完这句话，梁苑杰转身离开了屋子，告别了梁宅。

……

『帮我把开发部和预算部的负责人叫过来。』

不一会儿，两名中年男子进了梁苑杰的办公室。

『现在我需要大批资金，公司还有多少资金可以调动？』

预算部部长上前一步，『现在公司可调动的资金很少，最初的那批资金用来兴建别墅、旅游区和酒店，资金回流很慢。前阵子我们竞拍下外港码头的一块肥地，现在正在按照计划兴建望海大厦，本来资金就短缺，现在银行借贷又十分困难。』

梁苑杰靠在软椅上，眉宇间带着丝丝倦意。

『也就是说，我现在想从公司拿出十六亿，是几乎不可能的事情？』

预算部长的脸一下就绿了，『梁总，现在公司的资金本来就周转不开，再拿走十六亿，恐怕……公司就没法运营下去了。』

站在一旁的开发部长忍不住了，开口说道：『梁总，其实我一直有个提议。我们兴建了那么多的木制别墅，现在木材大批量升值，我们完全可以趁机将别墅卖出去，让大量的资金回流。据我们调查，现在很多富豪都有买下别墅的意愿，可像我们现在这样只租不售，收租物业费，资金回流太慢了，长期下去公司肯定会被拖垮。』

『是啊，梁总，上次在银行贷款快到期了，银行那边一直在催着还款，如果我们总是这样拖着，下次再去贷款恐怕就困难了。』

梁苑杰微微眯着眼睛，思索了片刻，睁开眼看着眼前的两个人。

『别墅不能卖，望海大厦的项目我们转让，先撤回一批资金再说。』

开发部部长立刻急了，『梁总您你可要三思啊！外港码头的那块肥地是多少开发商觊觎的，我们竞拍下来费了多少心血？现在已经开始动工，所有的准备工作全按计划完成了！如果真的转让，我们公司要受到多大的损失啊！！』

『我自有我的打算。』

预算部长和开发部长相互交换了一个眼神，都是一脸的不理解。现在地皮正在贬值，所有地产商都忙着抛出手里的楼盘，尽快收回成本，梁总还死守着那么多房子干什么？

余崇阳从外面走了进来。

『余经理！』

余崇阳朝两个人点点头，而后对梁苑杰说：『二少爷，下午开个会吧，召集公司里所有部门的头领，我们该讨论一下上市的问题了。』

『公司要上市了？』

余崇阳点点头，『是有这个打算。』

『那可是个好消息，以后资金方面就不用这么发愁了。』

『梁总，你还打算转让望海大厦那个工程项目么？』

『我现在需要大笔资金，没办法。』

开发部长耷拉着脑袋，有气无力，『好吧，我相信梁总的选择。』

两个人走后，余崇阳朝梁苑杰说，『二少爷，我听说……』

『改口！』

『改口？』余崇阳一脸茫然。

梁苑杰从余崇阳身边走了过去，『不要再叫我二少爷，以后这个名字与我无关了。』

『那叫您什么？梁总么？』

『我不再姓梁。』

『那您姓什么？』

『姓卓！』

姓卓？突然改姓了？这到底是怎么一回事？

余崇阳还稀里糊涂的，梁苑杰就没了影。

第49章

梁苑杰回到医院的时候，所有人都通红着眼睛，默默地做着自己的事情。

平日里洋溢着欢声笑语的走廊、休息室，此时陷入死一般的寂静。就连本该温馨恬静的婴儿室，都弥漫着悲伤的气息。

『二少爷，孩子不吃奶怎么办？』

听到护士的哭诉，梁苑杰朝婴儿车里面看去，孩子的脸憋得通红，小手张着，一脸委屈的表情。护士不停地哄着孩子，摸他的头，将奶嘴递到他的口中，可他就是一口不吃。旁边的护士一脸着急的表情，不停地用丝帕去擦孩子吐出来的奶。

医生叹了口气，『二少爷，我们需要找个奶娘了，这么下去也不是办法。孩子这么小，正是需要母亲的时候，现在他……哎，本来连别人喂到口的母乳都不喝，更不要说奶粉了。』

梁苑杰淡淡言道，『把奶瓶给我。』

护士犹豫了一下，还是红着眼睛将奶瓶递给了梁苑杰。

『你们都出去吧。』

医生给护士们使了个眼色，护士们一齐走了出去。

偌大的婴儿房，就剩下父子二人。

孩子还在挣扎着，目光始终没有放在梁苑杰的身上，尽管他不会哭，但是梁苑杰已经从他的眼睛里看到了泪珠。

就在前一天，梁苑杰还在因为孩子与贝芙的亲昵而吃味。那些场景清清楚楚地记录在梁苑杰的脑海里，孩子与母亲交流时开心的笑声，吮吸着奶头时满足的表情，睡在母亲怀里时安心的模样……

都是这么简单的幸福，都被剥夺得一干二净。

梁苑杰蹲下身，用手摸了摸孩子稀疏而柔软的头发，企图让他镇静下来。然而，越是被触碰，孩子越是显得焦躁不安。

『丁丁！』

连着叫了两声，孩子忽然安静了下来。

梁苑杰将孩子抱进怀里，拿起奶瓶，尝试着递到宝宝的嘴边。

小宝宝就那么看着梁苑杰，呆呆的几秒钟之后，张开小嘴去喝瓶子里的奶。

这一瞬间，梁苑杰的心狠狠疼了一下。

刚才看到孩子挣扎得一副可怜楚楚的表情，梁苑杰都没有那么心疼。可现在看到孩子听话地喝着瓶子里的奶，梁苑杰忽然就有些不忍看下去了。

孩子虽然小，可他什么都明白，前些日子他不喝奶瓶里的奶，是因为他知道自己可以撒娇，可以任性，可以被抱到母亲面前，喝得心满意足。

奶瓶里的奶被喝光，小宝宝的嘴边包裹着一圈的奶渍，粉嫩嫩的小脸上趁着白白的奶水，像是一块可口的奶油蛋糕。

孩子的父亲忍不住诱惑，低下头便吻了上去。

屋子里暖洋洋的，孩子身上的绒毯被扯开，小身子软软得像一块豆腐。梁苑杰动情地吻着孩子的全身，一遍又一遍，像是怎么吻都吻不够，每个部位都是那么喜欢。

当梁苑杰的嘴在宝宝的屁股蛋上滑动时，孩子咯咯笑个不停。梁苑杰知道他怕痒，便故意赖在那里不走，直到整个屋子都回荡着孩子的笑声。

『丁丁，我爱你。』

当梁苑杰附在孩子的耳边说这句话的时候，孩子已经睡着了，馨香的小身子蜷缩在梁苑杰的怀中，小嘴始终向上翘着。

次日，梁苑杰将孩子的名字改为『卓卡丁』，自己的名字改为『卓陆』，过起了父子二人温馨幸福的小日子。

第50章

卓卡丁小朋友一岁的生日宴……

化妆间里面，卓卡丁装着浓缩的小西装，扎着小领结，一头金色的头发，眼睛溜圆溜圆的，透着古灵精怪的模样。造型师将卓卡丁的头发梳到脑后，整理得一丝不苟，又在他的胸前别上一朵小红花。

『小寿星，妆化好了。』

卓卡丁听了这句话，从椅子上爬下来，到旁边的柜子里翻腾一阵，又扭着小身子去了一旁的搁物架，一个一个地查找。最后在一双鞋盒里翻出了金箍棒，高兴地别在腰带上，表情神勇。

造型师瞬间崩溃，为什么给他藏起来，他还是能找出来。

『嚯嚯嚯……』卓卡丁又开始精神亢奋，『变大，变大，变小，变小……』

为了这根金箍棒，娃的亲爹不知道费了多大的力气，特意找了一批技术人员，钻研了将近一个月的时间，终于按照孩子天马行空的思路，设计了这么一款金箍棒。既能用声音控制大小，又可以收放自如，甚至吃下去都没有生命危险。

平日里卓卡丁无论走到哪，都要带上这根金箍棒，几百平米的玩具室里面琳琅满目，可他就对这根棍子情有独钟。

『小丁丁，小少爷，阿姨和你说，今天你不能把这根金箍棒戴在身上，他和你的装扮不协调。你照照镜子看，你现在就是一个小明星，可你带上了金箍棒，你就变成了孙猴子。』

本想用这话打击卓卡丁，没想到反而刺激了他那根敏感的神经，在他幼小的思维力，明星和孙猴子相比，当然孙猴子更漂亮一些了。于是将金箍棒变到最大，用手抗在了肩上。

如此不伦不类的打扮，着实让造型师一阵头疼。眼看着宴会马上就要开始了，各路记者早就埋伏在某个地点准备偷拍，这样出去怎么能行！

万般无奈之下，造型师也就只好硬来了，趁着卓卡丁不注意一把抢走了他的金箍棒。

这可算彻底惹恼了卓卡丁，只见这位爷一下扑到造型师身上，连抓带挠，嘴上也没闲着，咬起人来丝毫不含糊。造型师是个女人，力气有限，又不能真伤了这位小祖宗，只能一边防着一边试图将他甩下去。谁想小家伙像是一块粘性十足的橡皮糖，挂在造型师身上就没有下去的打算了。

不一会儿，化妆间里传来一阵求救声。

『快……快来人啊……我要不行了……』

卓陆从公司里赶回来，忙不迭地去寻找他那随时可能遭遇不测的儿子。（从这里就开始改名了，亲们不要不习惯。）

还好，卓卡丁就坐在一间雅阁的小木椅上，呆呆地看着窗外，表情有些哀伤。但是从一岁孩子的脸上流露出这样的表情，不免让人觉得好笑。卓陆也是如此，他很清楚卓卡丁是装的，他通常欺负了别人之后，会替别人把情绪表现得淋漓尽致。

『丁丁，该出场了，下来。』卓陆朝卓卡丁伸手。

卓卡丁把脸别过去，显然是生气卓陆没有哄哄他。

卓陆沉下脸来，『我不想再说第二次。』

卓卡丁坚持了几秒钟，终于投降般地张开两条小胳膊，任由卓陆将他抱起来。而后觉得委屈，嘴里喊着『变大』，用金箍棒狠狠朝卓陆的后背敲了几下。

到场的嘉宾不多，但也把整个宴会厅站满了。邀请到的人大多是公司董事会的成员，还有卓陆新结识的朋友，年龄一般都在20岁到30岁之间，很大一部分还没有成家，当然也有年纪稍长一点的，是公司聘请来的几名老将。

这里唯一一个和卓陆之前有过瓜葛的，就是姜颜棋了。

姜颜棋来的比较晚，被礼仪小姐请进会场的时候，胳膊上还挽着一位曼妙女郎。与会的人大多都认识，这是香港知名的嫩模蒋珊怡，广告界的新宠儿。几乎所有的高端化妆品和时装首饰，都是由她来代言的。姜颜棋现如今经营着一家娱乐公司，蒋珊怡就是公司旗下的艺人。

蒋珊怡一出场，立刻成了宴会的焦点，妖艳贵气的打扮，妩媚动人的神情，整条红毯像是为她一个人铺设的，纵使没有闪光灯，也亮瞎了众人的眼球。

第51章

十分钟过后，主持人宣布宴会开始，卓陆抱着卓卡丁走了出来，砰砰几声，香槟酒开启，宴会厅的灯瞬时变亮。

卓卡丁很有风度地和众人招了招手，又朝自己见过的几个熟人点头示意，这一番举动引起在场宾客连续不断的掌声和笑声。

蒋珊怡禁不住捂住嘴巴，惊叹一声，『好可爱的宝宝。』

姜颜棋和蒋珊怡都是第一次见到卓卡丁，姜颜棋听闻卓陆和梁家决裂，自己另起炉灶，一直想来探望卓陆，但苦于没有时间。这次正赶上卓卡丁的生日宴，姜颜棋觉得自己怎么都要到场，便推掉了手头里的所有事，带着自己的小女友从北京奔了过来。

听到蒋珊怡的赞美声，姜颜棋伸手搂住她纤细的腰肢，『我们的宝宝也会那么可爱。』

蒋珊怡脸颊飞红，『谁要和你生宝宝？』

『难道你不愿意么？』姜颜棋玩味地盯着蒋珊怡的妖艳红唇。

『讨厌啦，我想去抱抱宝宝，那个……卓……卓总……会不会不愿意啊？』

姜颜棋举起高脚杯喝了一口香槟，漫不经心地说，『应该不会。』

蒋珊怡扭着腰，动作妖娆地走到卓陆的面前，声音媚酥入骨。

『卓总，可不可以让我抱抱小丁丁，真是太可爱了。』说着，蒋珊怡的手就不经意地朝卓卡丁的脸蛋上捏了一下。

卓陆淡淡回道：『可以，只要他同意。』

说着，就把卓卡丁放到了地上，任由他自己选择。

卓卡丁生来喜欢美女，从医院到家里再到公司，但凡有点儿姿色的都被他摸了一个遍。半岁以前他认为只要胸前鼓鼓的就有奶喝，半岁之后他只要摸摸就能满足了。

但是卓卡丁喜欢的美女也是有条件的，大多是淡妆素颜，比如护士、比如家庭护理，比如启蒙老师……这次站在面前的这位美女，在卓卡丁的脑海里还是零概念的。花俏的衣着、浓艳的妆容、蹲下来可以清晰看到的下身……

『小丁丁，可不可以让阿姨抱抱？』

卓卡丁微微眯起眼，思索了一阵，忽然，小脸绷紧，嘴里大喊：『变大、变大……』

蒋珊怡还没明白怎么回事，就看到卓卡丁从怀里抽出一根金箍棒，然后砰地一声，脑袋开始冒金星！

『妖精！』卓卡丁瞪大眼睛，火眼金睛。

卓陆见卓卡丁又在搞怪，便俯下身训道，『不要无礼！』

卓卡丁一听卓陆这个口吻，立刻转过身，神情焦急地喊道：『师父，他是妖精！』

这话一出来，整个会场爆出一阵笑声，就连站在一旁的姜颜棋，都笑得前仰后合。

可怜的蒋珊怡羞得满脸通红，却没法和一个孩子计较，只能撅着嘴瞪着卓卡丁，样子楚楚可怜。

卓卡丁也是小男人，也有怜香惜玉的天性，也会禁不住诱惑。这不，刚把人家羞辱了一通，又走上前去抱住美女的小腿，小手不停地摸来摸去。

真滑啊……比我爸爸的滑多了……卓卡丁一脸享受的神情。

这一番折腾入了姜颜棋的眼，他是对这个孩子喜欢得不得了，走到卓陆的前面就是一阵调侃，『这样吧，把这孩子借我用一段时间。我们公司正想推出一部电影，里面需要一位出色的宝宝，我找了很多明星宝宝都不合适。现在我瞧出来了，这个角色非你家孩子莫属。』

卓陆哪肯让自己的宝宝受那份罪，当下拒绝道，『不行。』

姜颜棋笑呵呵的，『这个你说了不算。』

于是蹲下身子，将卓卡丁从蒋珊怡的怀里抱出来，两只手按住他的肩膀，一本正经地说：『卓卡丁，我是你姜叔叔，这次我来是想邀请你去演部电影。电影叫大闹天宫，你演里面的美猴王，你愿不愿意？』

一听到美猴王三个字，卓卡丁的眼睛亮了，演自己的偶像，他当然愿意了。于是仰起脖子，瓮声瓮气地朝卓陆问：『爸爸，你去么？』

卓陆摇头，『我不去。』

卓卡丁的小脑袋立刻耷拉下来，神情里满是沮丧，条件虽然很诱惑，可要离开自己的爸爸，那是万万不可的。于是朝姜颜棋眨巴眨巴眼睛，似是下了很大决心，表情无比隐忍。

『抱歉了。』

奶声奶气的三个字逗得姜颜棋又是一阵大笑，摸着卓卡丁的头说：『你不做演员真是浪费了，你绝对是未来的影帝。』

站起来时，姜颜棋还是忍不住赞道，『你家的孩子才这么小就看得懂动画片？』

『动画片？』卓陆不理解。

『孙悟空难道不是他从动画片里面看到的么？』姜颜棋又一瞪眼，『你不要告诉我，他是从电视剧里面看到的。』

『《西游记》是四大名著，他的启蒙老师每天都会给他念名著来听，他是在那里面听到的。』

『名著？』姜颜棋被震得不轻，一岁的孩子就开始听名著，他三岁的时候听童话故事还稀里糊涂的，这是天才啊！

『怪不得他的表达能力这么好，简直算是小神童了。』

卓陆不以为意，『你觉得他听不懂，其实他什么都懂，少说一些哄人的话，多讲一些道理，他自然就会和你交流了。』

『受教了。』

姜颜棋看着卓陆的眼神里透出几分欣赏之意，一件细微的小事就可以显露出一个人的才识修养，怪不得脱离了梁家，他的路却越走越宽。看来放弃了梁苑杰，才是梁家家门不幸。

第52章

吹了蜡烛，切了蛋糕，宾客们开始就餐。流动的餐桌让来自各界的宾客多了一些寒暄的机会，整个会场显得十分热闹。

卓卡丁分外喜欢吃甜食，卓陆特意给他定制了一款西游记造型的蛋糕，上面的猪八戒、孙悟空和唐僧惟妙惟肖。看到了甜食，卓卡丁可不管偶像不偶像的，拿起一块就吃，他要趁着卓陆不注意，尽量多地往嘴里塞。

是的，卓陆不太喜欢卓卡丁吃过多的甜食，他现在的体重相对于同龄的孩子而言已经超标了。而且一岁的孩子控制力差，消化能力又不好，稍不留神就可能吃出问题。

看到卓卡丁的小肚子愈来愈鼓，卓陆在不远处咳了一声，警示意味十分浓。

卓卡丁的小脸流露出几分谨慎的神情，偷偷地望了望卓陆那边，发现他正在看着自己，于是赶紧放下。再扭过头时，发现卓陆已经不注意这边了，又飞速地拿起来咬了一大块。

卓陆走到卓卡丁身边的时候，他咬下来的这一块还没有嚼利索，仍在嘴里咕噜咕噜地奋斗着。

『吐出来！』卓陆朝卓卡丁命令道。

卓卡丁哪里舍得，端起旁边的杯子喝了一口水，待到蛋糕彻底融了，才勉强咽了下去。结果刚咽下去，就开始打嗝，一个接一个的，像个啄米的小鸡。

即使是这样，他仍然拿起一块蛋糕继续朝嘴里送。

卓陆一把夺过他手里的蛋糕，语气中透着几分威严，『你没听到我的话么？』

卓卡丁静静地待了几秒钟，小嘴一抿，拿起一块切好的蛋糕，啪地一下扣在了卓陆的手上。

卓陆的手沾满了奶油，本来他就不喜欢这样滑腻的东西，现在被弄了一手，心情可想而知。

冷厉的视线扫到卓卡丁的脸上，周围的空气中都透着几分危险。

卓卡丁经常看到卓陆这样的表情，怕是肯定的，但是他也有他的必杀技！

就在众人都为卓卡丁捏了一把汗的时候，人家却扭着小身子，伤心欲绝地找了一处墙角，自我反思去了。那孤独落寞的小背影，配上宴会上此起彼伏的笑声，可谓凄凉无比。这么小的孩子，竟然就懂渲染和烘托的作用。

『卓总，别怪丁丁了，他不过才一岁呢，一岁的孩子懂什么啊？况且今天是他的生日，平时你不让他吃，今天还不让他多吃一点儿么？』

『对啊，生日蛋糕本来不就是为丁丁做的么？』

『你看小丁丁多可怜啊！』

『……』

其实周遭的那些善良阿姨们根本不懂，可怜的人是他们眼中的这个铁石心肠的男人。这个戏码在家里不知上演了多少次，每次投降的人都是卓陆。

姜颜棋在不远处一边喝酒一边笑，蒋珊怡不知道他在笑什么。

『那个小丁丁，将来肯定是位爷。』

蒋珊怡这才反应过来，桃花眼中飘过一缕幽怨，『我早就看出来了。』

宴会进行到一半的时候，一个人忽然引起了卓陆的注意，他不记得自己邀请过这个人，这是一个完全陌生的面孔，他是怎么进来的？

对面的徐鹰感觉到卓陆的注视，抬起眼皮，示意性地晃了晃酒杯。

『那个人叫徐鹰。』余崇阳朝卓陆介绍道，『飞鹰公司的总经理，享有咱们丁苑集团8%的股权，港运集团5%的股权，公司涉足的领域主要是航海、航空运输。』

原来他就是徐鹰，卓陆对这个人有印象，经常看到媒体上关于他的报道。从一个白手起家的搬运工，一年之内成立自己的公司，并在航运领域崭露头角，在香港的商业圈引起不小的轰动。

『徐鹰也是咱们公司董事会的成员之一，只是每次开会的时候，都由他的副手出席。也就是他旁边站着的这位，叫陆羽，财务策划的高手。据说他经手过的投资方案，从来都是只盈不亏。』

正说着，陆羽忽然朝这边走了过来。

『卓总，这是我们徐总送给您家公子的礼物，一份心意，还望您能替小公子收下。』

『交给我就可以了。』

余崇阳伸出手，接过了陆羽手里的礼品盒。

『带我谢过你家徐总。』

『卓总客气了。』

说完，陆羽转身走了回去。

余崇阳打开礼品盒，里面是一件齐天大圣造型的玉器。

卓陆只是扫了里面一眼，『这个人要防。』

『的确要防。』余崇阳重新将盒子盖好，『这么多的宾客，在来之前就知道丁丁喜欢什么的，只有他一个人。』

第53章

生日宴快接近尾声的时候，抓周仪式正式开始。

这是个传统习俗，并不算是迷信，很多家长都想通过这种方式来预测孩子的前途。这个提议是卓卡丁的启蒙老师提出来的，主要是想看看这段时间自己的培养成果。

宴会厅旁边有间雅阁，地毯上摆着一张大案，大案上摆放着各种物品。如名著、毛笔、尺子、算盘、钞票、印章、彩色笔……等等物品。每种物品都代表着一定的寓意。孩子最后抓住了哪一样东西，就预示着他将来会从事哪种事业。

卓陆将怀里的卓卡丁放到地毯上，『你可以去选择你喜欢的，任何一样都可以。』

感兴趣的宾客都站在外围看着这个小家伙，很好奇这个古灵精怪的小宝宝会选择什么。

卓卡丁围着大案走了一圈，蓝色的大眼睛眨巴眨巴，最后落在红色的钞票上。小嘴抿着，眼睛微微眯起，思索了一阵，然后朝那钞票走了过去。

最后，卓卡丁拿起了红色的钞票。

『哇，这个孩子真是聪明，这么小就知道钱是好东西。』周围的宾客开始纷纷赞扬。

卓陆却微微皱起眉，在这之前，他并不认为卓卡丁会选择这个。

卓卡丁拿起钞票，朝宾客走去。

宾客们的手刚刚举起，还未拍出响声，卓卡丁就把钱放到了一个人的手里。

『额？』宾客有些惊讶。

拿到港钞的蒋珊怡小姐最初也是没反应过来，等众人的视线都放到她的身上时，她那漂亮的脸蛋瞬间就红了，一时间什么话都说不出来。

姜颜棋无奈地苦笑，这个小家伙，真不愧是孙悟空的粉丝，连这点儿事都逃不过他的火眼金睛。

因为卓卡丁并未将钞票攥在自己的手里，所以抓周继续，他仍需选择自己想要的。

但是卓卡丁显然没有玩够，他走了两圈之后，又爬上大案，把放在大案中间的积木送给了卓陆身边最优秀的建筑师Cesare，把仿真刀剑送给了在场的唯一一位军官，把笔墨送给了自己的启蒙老师……

而后，把算盘送给了一个素未谋面的人。

徐鹰拿着手里的算盘，眼中闪过几分讶异之色，但很快就被欣赏所取代。

『我记住你了，小丁丁。』

四周响起了宾客的议论声，大多数人对卓卡丁的聪慧惊叹不已。很多卓陆的同行，已经有儿有女的，看到卓卡丁的表现，心里也会涌出几分嫉妒之情。

最后，卓卡丁将一瓶药恭恭敬敬地送到了姜颜棋的手上。

『哈哈哈……』又引来一片笑声。

尽管这药瓶代表的是医生的意思，但是姜颜棋知道，这个不怀好意的小家伙，一定不是这样打算的。

『你自己还没选呢！』启蒙老师的话提醒了卓卡丁。

卓卡丁望了望大案上剩余的那些东西，慢悠悠地开始挑选。在彩色笔前面踌躇了一阵，艺术家似乎不符合他的气质；那照相机呢？摄影家貌似也不是最好的选择；小鞋子吧，应该是旅行家，他可不要出去，他要陪着他老爹……

最后，卓卡丁在一把钥匙前停下了。

卓陆的心，在瞬间停止了呼吸。

这把钥匙，本不该出现在大案上，传统的抓周清单上根本没有这样东西，这是卓陆故意放上去的，而且放在了一个不起眼的角落。他其实只是抱着一个美好的幻想，幻想卓卡丁可以认识这把钥匙。

卓卡丁定了定神，用肥胖的小手费力地捏起那把钥匙，扭着小身子走到卓陆的面前，用稚嫩的嗓音问道：『我选这个行么？』

卓陆点了点头，没再说什么。

『真不愧是你的儿子啊！』

『后生可畏！』

『这个孩子一定有前途。』

『……』

几乎所有的宾客都认为，选择钥匙就是选择了地产行业，这个孩子颇具慧眼，将来大有作为。

只有卓陆知道卓卡丁不是因为这些才选择这把钥匙，或许他是觉得钥匙漂亮，或许他是觉得别的都不适合自己，或许他根本不明白这把钥匙意味着什么……

但是他终究是选择了。

卓陆抱起卓卡丁，轻声贴在他的耳边说：『爸爸会送你一个小木房子。』

『这是房子的钥匙么？』卓卡丁捏着卓陆的耳朵问。

卓陆脸上挂着宠溺的笑容，『是，你可以用这把钥匙找到我。』

第54章

难得给自己休了个假，姜颜棋哪舍得就这么回去，拉着自己的小女友，在香港玩了三天，才打算返京。临行前的一个晚上，姜颜棋和蒋珊怡与卓家父子二人共享了一顿晚餐。

卓陆抱着卓卡丁坐在姜颜棋和蒋珊怡的对面。

姜颜棋不解，『难道吃饭还要你亲自喂？这些事情不是保姆做的么？！』

『他可以吃营养师调配的餐点，但是不吃别人喂到嘴里的东西。』

『对！』卓卡丁咯咯一笑。

蒋珊怡撩动耳边的发丝，艳羡的目光在卓卡丁的身上流连，『如果这是我的爸爸该多好。』

卓卡丁怒眼圆瞪，『做梦！』

『哈哈……』蒋珊怡掩嘴笑出声来，『我没打算和你抢，我可没有你那福分。』

卓陆低头望着卓卡丁，把小勺子递到他的嘴边，『不要说话了，先把饭吃好。』

卓卡丁朝对面的姜颜棋和蒋珊怡做了个鬼脸，美滋滋地去吃卓陆喂过来的小甜食。

『你每天工作这么忙，还要照顾孩子的吃饭问题，你不觉得累么？』姜颜棋唠起家常。

卓陆给卓卡丁擦掉嘴边的残渣，淡淡回道，『不光是吃饭问题，他的日常生活都是我料理的。』

『吃喝拉撒都归你管？那你公司和家里两头跑，忙得过来么？』

『公司里也有他的卧室和玩具屋，他白天就在里面玩，晚上和我一起回家。』

卓卡丁这会儿不出声了，吃得很是认真，在吃饭这件事上，他从来都不含糊。

『你的孩子真的好乖。』蒋珊怡笑靥如花，『每天带着这样的孩子，应该不是负担，反而是享受吧？我觉得父母如果没有亲自带过孩子，是会失去很多东西的。』

『说的我都想要孩子了。』姜颜棋搂过蒋珊怡的腰。

蒋珊怡媚眼一扫，声音娇柔，『你别乱来，卓总还在这里呢！』

『还有我。』卓卡丁竟然在这会儿插进话来。

蒋珊怡的脸羞得通红，被小孩子这样提醒，真是压力不小啊！

卓陆把卓卡丁喂得差不多，便朝姜颜棋问道，『姜叔叔这段时间还好么？』

说到自己的老爸，姜颜棋叹了口气，『他就那样吧，一直不冷不热的，他不想让我把太多的精力都放在娱乐公司上，觉得那只是附属品，成不了大气候。可现在地产行业不景气，原材料价格大涨，尤其是名贵木材，现在是供不应求。造成高档家具价格飞涨，装修成本大大提高了，可房价却在下跌。』

卓陆脸色有了一丝变化，『不如我们合作吧！』

『合作？』姜颜棋停下了手中的筷子。

『我这里储备了大批名贵木材，可以用低于市场价30%出售给你们。』

『我现在明白始作俑者是谁了，你可真有远见。』姜颜棋笑着摇了摇头。

卓陆的脸上也浮现一丝笑容，『不过我也有个条件，我们成了合作者之后，你要将手中港运集团的的股份转让给我。』

『港运集团？你不是与梁家断绝一切关系了么？为什么还要……』

『我自有我的打算，你只需考虑自身的利益。』

姜颜棋陷入思索之中，卓陆提出的条件并不苛刻，反之对他们还有一定的益处。出售港运的股份，可以让资金回流，缓解地产市场低迷带来的窘境，同样这批资金还可以趁着地皮廉价的时候大量购入，为长期作战做准备。

来来回回一算账，都是只赚不赔的。

『爸爸，你快看，外面的那个娃娃，她的屁股……好圆啊！……咯咯……』卓卡丁乳牙还没有长齐，竟然调侃起外面四五岁的小女孩。

卓陆直接被气笑了，这个小色胚子，该拿他怎么办呢？！

姜颜棋也跟着笑了，一拍桌子，『看在我侄子的面子上，这笔交易就算谈成了。』

两个人举起酒杯，一饮而尽。

卓陆的眉头却微微皱起。

细心的蒋珊怡看出了卓陆的不适，放下手里的小镜子，紧张地问道，『卓总这是怎么了？身体不舒服么？』

『爸爸胃痛。』说罢，卓卡丁圆圆的小胳膊勾住卓陆的脖子，费力地在他的腿上站了起来，对着卓陆的双唇啪啪亲了几口。

姜颜棋像是忽然想起来什么，朝卓陆问，『难道是上次那件事留下的后遗症？不应该啊，都这么久了。』

『平时没事，只有偶尔喝酒的时候，会……』

卓陆的话还没说完，卓卡丁又朝他的嘴上亲了几口。

对面的蒋珊怡万分惊讶，虽说是父子，可这么亲近的一对，还真是少见。她记得身边的例子全都是反的，父亲和儿子，往往更容易成为死对头。

卓卡丁似乎看出了蒋珊怡的疑惑，扬着小脖子一脸的骄傲，『我爸爸说了，只有我能治。』

『是啊是啊。』蒋珊怡伸手去摸卓卡丁的小脑袋，『你是你爹爹的小甜心啊！』

卓卡丁竟有些害羞了，红着小脸嘻嘻笑了两声，一头扎进了卓陆的怀里。

第55章

『卓总，这是公司本季度的财务报表，请您审阅。』

『董事长，这是下午开会需要的文件，已经为您准备好了。』

『卓总，这是投资合同书，请您签字。』

『……』

『董事长，这是我今天的活动和表现，请您过目。』

白白胖胖的小手递过来几张白纸，纸上用彩笔写着歪歪扭扭的几行字：吃饭、睡觉、看书、看报、健身、减肥、游戏、炒股、绘画、摄影……任谁都无法相信，这竟是一个六岁孩子的日程安排。

卓卡丁坐在卓陆的对面，两条小胳膊交叉，放在办公桌上，小脑袋懒懒地贴在自己肉乎乎的小胳膊上，眼睛一眨一眨地看着卓陆。

卓陆草草地看了一遍，就朝卓卡丁问，『你确实有去健身过？』

卓卡丁脸颊泛红，嘻嘻笑了两声，回道，『去了去了，运动了很长一段时间呢！』

『是用嘴运动么？』卓陆好整以暇地看着卓卡丁，『孟教练已经和我通过话了，他说你进了健身房，用几枚硬币取走了一瓶可乐就出去了。』

卓卡丁的两条小眉毛皱起，嘴里嘟嘟囔囔，『这个孟教练，看来我要找他谈谈话了。』

『该与你谈话的人是我吧？我觉得我们之间确实需要好好谈谈了。』

的确，现在卓陆最重视的莫过于卓卡丁的体重问题，因为卓卡丁喜欢吃一切高热量的东西，所以造成他现在整个人都圆滚滚的。虽然不影响他那漂亮可爱的形象，可相比同龄的小朋友，他的健康状况就大打折扣了。

卓卡丁闪动着蓝宝石一般的大眼睛，小心翼翼地观察着卓陆，看到他也正注视着自己，知道躲不过了，只好站了起来。

『爸爸，我错了。』

卓陆没有做声。

卓卡丁把头扎进卓陆的怀里，小手伸进卓陆的衣服里，在他的小腹上慢慢抚摸着。

『爸爸，消消气。』

卓卡丁的小手温热柔软，抚在卓陆的身上，一天的疲倦都消失了。

『我不喜欢自己一个人去运动，很没意思的。』

卓陆将卓卡丁抱到腿上，『怎么会是一个人？同年级的小朋友，不是有和你一起去的么？』

卓卡丁将卓陆的脸蹂躏一番，咯咯笑了几声之后，又嘟着嘴说：『他们素质太差，我不屑于和他们一起运动。每次都比我跑得快，好长时间都不休息，而且弄一身臭汗，不讲卫生。』

你倒是干净，浑身上下不见一滴汗珠，香喷喷的像是刚洗过澡。

『这样吧，以后每天吃过晚饭，我都陪你游泳。周六周日，我再做安排。』

『好啊好啊！』卓卡丁兴奋地在卓陆的身上扭动着，『如果爸爸陪着我，我就不觉得累了。』

感觉到膝盖处传来的一阵酸麻，卓陆禁不住感叹，这个胖娃娃，的确需要减肥了。

晚上，父子二人一起吃着晚饭，卓卡丁又是一个人吃了两个人的量，卓陆都有些怀疑，这么小的孩子怎么会有这么大的饭量。虽然担心卓卡丁的体重，可不让孩子吃饱的事情，他的真的狠不下心去做。

卓卡丁一边吃饭，一边还要和卓陆聊上几句。

不想打击卓卡丁的积极性，卓陆也只好要求他先把嘴里的饭菜嚼完。

『我不太喜欢我现在的外语老师，她的外语虽然说得好，可她的思想很不成熟。』

『何以见得？』卓陆放下筷子看着卓卡丁。

卓卡丁用自己的小肉手狠狠地拍了下餐桌，『今天她批评我了。』

『挨了批评，还可以这样理直气壮？』父亲的威严渐渐露出。

卓卡丁再次拿起筷子，笨拙地夹起一块虾肉送到卓陆的盘子里，贿赂和讨好之意明显。

『今天她让我们看书，我就一直在看，班里的窗户是开着的，忽然刮了一阵风进来，把我的书翻到了另一页。老师走到我面前，问我为什么不听讲，我说我有在听。老师偏偏不信，说我书上的页数都不对，可那是风吹的，根本不怪我。』

这事听起来，似乎问题真的不在卓卡丁的身上。

『后来老师说算了，让我把书翻回去，我就生气了。凭什么风都帮我翻了，我还要自己动手翻回去？风翻到哪一页，我就要看哪一页！』

『最后呢？』卓陆眼中的危险之色愈来愈深。

『最后她批评我了，但我也不是好惹的，我把她的裙子拽下来了，而且还朝她的腿上咬了两口。看，我的小牙齿多么的锋利！』

卓卡丁还在朝卓陆炫耀着自己的两颗小虎牙。

多少块虾肉也无法抵消这位父亲的盛怒之意了。

两分钟之后，墙角处传来某小胖子的呼救声。

『爸爸，我的小腿好酸，站不住了，我要倒了。』

卓陆看着仅仅罚站了一分钟的卓卡丁，心里又爱又恨。卓卡丁是他一手带大的，四岁之前去过无数个幼儿园，全都在别的家长的血泪控诉中无奈被遣送回来；后来请了数十个家庭教师，也都泪流满面地一去不回头了；好不容易在某个国际学校开始了小学生涯，现在看来恐怕又不会长久了……

『爸爸，大钟走了三圈了，我的脚底板快撑不住了。』

看着卓卡丁可怜兮兮的表情，明知道他是装的，却忍不住心疼。

卓卡丁的小手放在嘴唇上捏了几下，眼睛一亮，继续呼叫，『爸爸，我知道你舍不得，你不要再折磨自己了，这样下去受伤害的总是你……』

『…』

五分钟之后，卓卡丁解救了，明明才站了五分钟，还没有在超市的货架前停留的时间长久，卓卡丁却万分委屈的样子。

『爸爸，揉揉这里，这里好酸。』卓卡丁一边指挥着卓陆揉着自己的小腿肚，一边继续吃着手里的零食。

换上了泳衣，卓陆领着卓卡丁去了自家的游泳池。结果，离游泳池还有一段距离的时候，卓卡丁忽然像是看到了什么，转身扑到了卓陆的怀里。

『爸爸，我怕，我不要游了。』

卓陆心里一动，『你怕什么？』

『晚上游泳池的水好暗，里面一定藏着小鬼。』

『不怕，我把池边和水底的灯都打开，和白天一样亮。』

『那也不要，我不要去了，我害怕。』卓卡丁死死地攥着卓陆的胳膊。

『那我们去室内游泳池，那里面有灯，白天黑夜一个样，那总行了吧？』

『不去，我不去，爸爸，咱们回去吧，我去浴缸里游好不好？我想洗澡睡觉了。』卓卡丁的小脸上透着几分焦急。

卓陆很明显地感觉到了卓卡丁的恐惧，这绝不是为了逃避运动故意装出来的。他记得以前还有过一个人，告诉自己他黑夜怕水，怕到宁愿被雷劈，也要抱着大树寻找安全感。

『爸爸……』卓卡丁摇晃着卓陆的手，一脸的祈求。

卓陆从回忆中醒过来，蹲下身抱起卓卡丁，柔声哄道，『丁丁不怕，咱们不游了就是了。』

……

从游泳池回来，卓卡丁如愿以偿地躺到了浴缸里，父子二人对面而坐，白花花的泡泡将两人的身体遮盖了大半，只剩下肩膀以上的部分。

卓陆端起高脚杯，将杯中的葡萄酒一饮而尽，甘甜醇香的味道，很像眼前的这个奶娃娃。

虽然每次都是卓陆帮卓卡丁洗澡，可是像这样父子二人一起躺在浴缸里泡澡却是很难得的。除非卓陆很早从公司赶回家，卓卡丁又可以在吃过晚饭后不立刻睡着。只有这两个条件同时满足，父子二人才会有这样的闲情逸致。

今晚的卓卡丁显然很兴奋，像条小泥鳅一样在浴缸里钻来钻去，丝毫没有困意。每折腾一会儿，就要停下来呼呼喘几口气，一边喘一边感慨，『人胖了就是不好啊！』

『你也知道啊？！』卓陆捏着卓卡丁肥嘟嘟的小胳膊直想笑。

卓卡丁哼了一声，伸出小手去摸卓陆，从脚掌开始摸起，而后慢慢转移到大腿上。他对这个与自己构造相同却又有那么一点儿不同的身体十分好奇，每天早上起来要摸，睡觉的时候要摸，尤其现在卓陆光溜溜的，摸起来更方便了。

『爸爸，你的肉好硬啊，捏都捏不起来。』

说着，卓卡丁就把卓陆的手拉到了自己的身上，『你摸摸我的，比你软多了。』

卓陆的手在卓卡丁软软的身子上摩挲着，问道，『那你觉得是软的好，还是硬的好？』

『当然是软的好了，谁喜欢硬邦邦的东西，你这个问题没有水准。』

卓卡丁对于自己的这一身小肥肉，总有着超乎寻常的自信。以至于他对肥的东西有一种偏爱，毛绒玩具要最肥的，画笔要最粗的，就连卓陆送给他的一只名贵的宠物狗，都被他喂得撑死了。

『哇……』卓卡丁像是发现了一个奇迹，拿出来肆意欣赏。

卓陆也不气恼，点燃了一颗烟，似笑非笑地看着卓卡丁。

卓卡丁握住卓陆的那根，感叹道，『好厉害，比我的大多了。』说着，又把自己的拿出来，瞬间沮丧无比，这简直是老鹰和小鸡的差距。

『爸爸，为什么你的鸟鸟比我的大那么多？』卓卡丁无法接受现实。

卓陆捏住卓卡丁的小下巴，幽幽地说：『如果我的比你的还小，你还能来到这个世上么？』

卓卡丁瞬间愣了，过了好一会儿，哭丧着脸叫道，『原来我是鸟变的啊！』

『…』

第56章 竞拍风波

香港官地拍卖场……

此时正赶股市大熊渐去，地产渐旺之时，五年前廉价购入大量地皮，卓陆被视为最冒险的投资者。如今地产转旺，丁苑集团坐享的土地已经数倍升值，当初用小投资建造的那些木制别墅，因为只租不售，占据着大量土地，成了众多地产商眼红的对象。

曾经急着售出楼盘的财务策划和投资顾问，现在不得不佩服卓陆的胆识和目光。

五年的时间，丁苑集团的利润年年攀升，市值更是较初上市时翻了几十倍。成功收购了恒达公司、中汇公司、百兴公司等知名企业，分公司遍布整个香港地区，核心业务包括航运、旅游、餐饮、娱乐、电讯……等等。

今年，丁苑集团斥资50亿购入美国20间酒店及其管理权，开始拓展国外市场，在商界引起不小的震动。

多年未曾露面的卓陆，在这次拍卖场上十分引人注目，其中有了解他真实身份的，有对他之前的背景一无所知的。但无论以一个什么样的身份出场，他都是媒体眼中的焦点，一个二十四岁的商业巨子，只闻其声不见其人，今天终于可以一睹其风采了。

政府拍卖的官地底价5亿港元，每口竞价1000万港元。

拍卖正式开始，坐在最前排的席位上有一个人举起了手，“5亿！”

“5亿1000万。”

“5亿2000万。”

“5亿5000万。”

“……”

叫口声此起彼伏，这块地确实是块风水宝地，否则也不会引来这么多知名商人。卓陆坐在中间靠后的位置，余崇阳坐在他的身边，而在他们斜前排的位置，就是与梁苑杰六年未曾见面的梁苑辉，他这次是代表港运集团参与竞拍。

余崇阳看好时机，举起牌子喊道：“6亿！”

连跳4口，此时的竞拍热潮才刚刚掀开。

斜前排的位置再次传来势在必得的声音，“7亿！”

急跳10档，再掀高潮，四座皆惊。

余崇阳不紧不慢地喊道，“8亿。”

前排立刻喊出9亿。

能这样财大气粗的，莫过于梁家大少爷了，梁氏集团资产雄厚，多年来雄霸香港，如今涉足地产行业，也是随潮流驱使。虽然起步稍晚，但是凭借梁家的资产和背景，这条路必然会走得四平八稳。

拍卖场安静了几秒钟，忽然从一个角落里传来幽冷的声音。

“10亿！”

谁都没料到那里还坐着一位冷静的参战者，梁苑辉同样没有料到，他扭头看向举着牌子的角落，看到一张熟悉到恶心的面孔。

“又是徐鹰……”

梁苑辉磨牙，真是前有狼后有虎。

“11亿。”梁苑辉再次喊出高价。

全场哑然，叫价高出底价一倍，已经是拍卖场敏感的临界线。

余崇阳思索了一阵，和卓陆交换了一个眼神，随即喊道，“12亿！”

观望的人群已经发出不可思议的议论声，12亿买下一块地，在当时还是极具冒险意义的一件事。

徐鹰头都不抬，陆羽在一旁喊道，“13亿！”

余崇阳小声问道，“已经超过咱们的预期额，要不要放弃？”

“当然。”

卓陆可不会为了赌一口气，做一场亏本的买卖。

梁苑辉双目充血，亲自喊出15亿的高价。

空气瞬间凝结，众人的目光投向那个神秘的角落。

陆羽俯身，贴在徐鹰的耳边说了些什么。而后徐鹰站起，陆羽紧随其后，一群保镖跟着走出拍卖场。

答案再明显不过，梁苑辉争到了这块宝地，梁家的财大气粗再次得到昭显。

散场之后，卓陆正欲离开，被前方一个人影拦住了去路。

梁苑辉站在卓陆的面前，带着几分玩味的目光打量着他。当年风流潇洒的二少爷，如今已经蜕变成一匹商业黑马，他的那张青涩俊美的面容，现如今已经棱角分明，英气不减当年，还带上了成熟男人的魅惑。

余崇阳先开了口，“大少爷，好久不见。”

“你现在应该叫梁董，港运集团的最大股东，梁氏家族的继承人。”杜衡帮梁苑辉重新介绍了身份。

梁苑辉拧着眉头瞪了杜衡一眼，“说这些干什么？你不知道咱们面前还站着一位被赶出梁家大门的人么？”

余崇阳心头愤恨，但是没说出一句反驳之词，他知道，自己只要一开口，就意味着卓陆矮了别人几分。

梁苑辉清了清嗓子，脸上挂着意味不明的笑容，“梁苑杰……不……应该叫卓总……你当初在我胳膊上打的这几枪，我可是一直挂在心上。不过今天我没兴趣追讨当年的那笔旧账，我只是很纳闷你竟然也会来这里参与竞拍。其实明眼人都看得出来，在香港这个地方，只要我们梁家看中了哪块地，哪块地就姓梁了，你何必来这里自取其辱呢？”

“你还有要说的么？”余崇阳表示对这一切不以为然。

梁苑辉的眼神开始变冷，脸上的肌肉不规律地抽搐着，但仍保持着几分镇定。

“梁苑杰，我告诉你，你的事业做到多大，对于梁家而言，不过就是一只蝼蚁。我现在一抬脚，就可以将你五年的心血踩个粉碎，你相信么？”

卓陆忽然笑了，笑得云淡风轻。

“随时恭候。”

狠狠的四个字戳在梁苑辉的心头，那只被打伤的胳膊，随着情绪的激动而颤抖着。

梁苑杰，你现在的身份和你所拥有的一切，很快就会在这片土地上消失殆尽的……

【哎……憋屈一个下午了，要准备复试，一点儿头绪都木有……我的时间又被压榨了，最近压力好大……】

第57章

『同学们，在今天的课外活动中，大家表现得都很不错。一会儿老师会组织同学们一起洗澡，换上干净的衣服，等家长来接你们的时候，就能看到……咳咳……卓卡丁，你在干什么？』

卓卡丁擦了擦嘴，圆溜溜的大眼睛看着老师，『我在吃糕点。』

周围的同学立刻笑了出来。

『难道你不知道上课不能吃东西么？』老师很是头疼。

卓卡丁低下头，嘴里呜噜呜噜，『老师等一下，还有最后一块。』

老师差点儿被气晕过去，她到底是造了什么孽，竟然把这样的孩子领进班里。当初卓卡丁来报名的时候，哪个老师看到都是喜欢得不得了，为了争抢这一个明星宝宝，几个老师差点儿打起来。现在好了，自己如愿以偿了，也尝到恶果了。

看到卓卡丁吃完糕点，一脸无辜的眼神望着自己，老师心道，算了，这次我忍了。

『这次组织大家洗澡，还是像上次那样分成两组，男生一组，女生一组……卓卡丁！！……』老师咬牙切齿，『你又要去干什么？』

卓卡丁已经快走到门口，听到老师的话，站住说道：『老师，我想小便。』

『上课小便要举手请示老师！你这么做分明是违反课堂纪律！已经第二次了，我不想再姑息纵容了，所以请你马上回到座位，坚持到下课再去。』

卓卡丁的小脑袋晃了晃，还是乖乖地回了自己的位置。

老师深呼吸数次，直到情绪平稳一些了，才继续说道：『男生小组由我负责，女生小组由你们的王老师负责，大家下课之后把自己的东西收拾好，就可以去公共浴室等老师了。』

此话说完，卓卡丁忽然又站了起来。

老师气急，『卓卡丁，我不是说过了么？这节课你不能出去，就算憋不住也要等到下课。』

『老师，不必了。』

卓卡丁迈着轻快的步伐，带着天使一般的笑容走到讲台上，将一个瓶子递到了老师手里。

『喏！都在这里，一滴没有撒到地上。』

啊！！！

老师的意志爆炸了，情绪失控了，表情扭曲了，嗓子喊哑了。

可是无济于事，无论用什么方式，都无法将这个孩子带入正常的轨道。

每天夜里，老师闭上眼睛，脑海里都会出现这样一幅场景。年迈的校长领着一个漂亮无比的娃娃，走到自己面前，亲切地说：『辛苦了！』

现在她才明白，当初的这三个字，饱含了校长多少深情热泪。

卓卡丁和五个男生一起被老师脱得光溜溜。

虽然都是富裕人家的孩子，可是脱下衣服一比较，就会发现真正的差距。卓卡丁的皮肤细润如脂，从上到下像是一块无暇的白玉，看不到一丁点的印痕。配上一张粉雕玉琢的小脸，任谁见了都忍不住想亲近一番。

徐燃就是其中一个，他每次和卓卡丁一起洗澡，都想捏捏他圆滚滚的小屁股。可是每次两个人都被安排在不同的喷头下面，一直没有机会。

这一次，徐燃的机会来了。

卓卡丁和徐燃站在同一个喷头下面，等着老师过来帮他俩搓澡，就在这个时候，徐燃的魔爪伸了过去。

『啊……』

卓卡丁像个小皮球一样弹了起来。

徐燃得手，心里美滋滋的，看到卓卡丁的反应，又有些幸灾乐祸的感觉。

卓卡丁慢悠悠地转过小脑袋，蓝汪汪的大眼睛射出骇人的光芒，可惜这张脸长得过于可爱，同样的表情却起不到威慑的效果。

徐燃坏笑着抱过卓卡丁，啪地在他的脸颊上亲了一口。

『你真可爱！』

卓卡丁也把小脸凑了过去，不过不是回敬一口，而是等着听徐燃的惨叫。

过了两秒钟，公共浴室里传出凄厉的呼喊声，久久在空气中回荡……

老师把卓卡丁叫到办公室，静静地看了他一会儿，扶额，『我可能需要和你家长谈谈话了。』

卓卡丁眨巴眨巴眼，『是他先掐我的屁股的，您看看，现在还在红着。』

说着，卓卡丁就把裤子脱了。

老师又把裤子帮卓卡丁提了上去，面露无奈地说：『他掐你的屁股，和你掐他的前面，能是一个后果么？难道你的爸爸没有告诉过你，那里对于一个男人很重要么？』

『前面是尿尿的，后面是拉粑粑的，都是一样重要。』卓卡丁据理力争。

老师脸颊泛红，真是的，他和一个小孩子说这些干什么。

『算了，我找你的爸爸还有别的事情要谈，你先回去吧。』

卓卡丁拧着眉毛想了一阵，算了，还是不和她争执了。与其在这里浪费时间，还不如回去讨好讨好老爸，老爸可比这个女人好对付多了。

第58章

下午四点放学，卓卡丁被司机接回卓陆的办公室。

卓陆开完会，回到办公室，看到熟悉的小人儿坐在自己的书桌前，安静地画着画。听到开门声，卓卡丁抬起头，露出一张笑靥如花的小脸。

『爸爸！』

卓卡丁放下画笔，朝卓陆跑了过来，卓陆把他抱起来，卓卡丁用头在卓陆的胸口不停地蹭着，表达着他对父亲的各种亲昵和爱慕。

很难得，今天刚处理完一件棘手的事情，就得到如此丰厚的大礼。卓陆心情瞬间变好，抱着卓卡丁坐到沙发上，一直舍不得放下来。

卓卡丁又朝着卓陆的嘴上亲了几下，父子间厮磨了好一阵，卓卡丁才把勾着卓陆脖子的小手放下来。

卓陆这才发现卓卡丁穿着一件他没见过的衣服。

『这是哪来的衣服？』

卓卡丁把圆圆的小脸贴在卓陆的脖颈处，乖乖地回道，『我们今天有课外活动，老师带着我们去摘草莓，衣服全都脏了。老师就让我们把脏衣服换下来，给我们洗了澡，然后换上了这身干净的衣服。』

卓陆用手摸了摸布料，很一般，比起卓卡丁平时穿的，要差得多了。

『衣服穿着扎不扎啊？』卓陆心疼地看着卓卡丁。

卓卡丁摇摇头，『不扎，老师说了，以后尽量穿统一的服装，发扬艰苦朴素的作风。』

在卓卡丁没有惹祸的前提下，卓陆对卓卡丁的溺爱是无限度的，他不想看到卓卡丁的脸上露出任何不适的表情，这也是为什么卓卡丁的皮肤总是如婴儿般完好的原因。

『李秘书，你去安排一位设计师，缝制一件一模一样的衣服。但是布料要选用最好的，色差不要太大，一定要是手工的。』

李秘书走后，卓卡丁又坐回小书桌旁继续画画，看着他拿着画笔的样子，卓陆的脑中忽然浮现一个人的影子。

可惜，孩子显然不如那个人老实，没画一会儿身子就不知道扭到哪里去了。

卓陆走上前去，用手扶住卓卡丁的腰，柔声训道：『手里拿着笔，身子要坐正，不然以后身材走样了，就不好看了。』

卓卡丁嘟着嘴，『可是那样很累。』

『慢慢习惯了就好了。』

今天真是个难得的日子，卓卡丁无比听话，平时卓陆不知道要重复多少遍，卓卡丁才肯配合他的教导。今天卓陆只是强调了一遍，卓卡丁就一直照做。

卓陆看着卓卡丁那乖顺的小模样，一时间竟有些失神。

过了好一阵，卓陆才重新把目光放在手里的企划书上，可没看几页，就感觉到嘴边一阵濡湿。

『爸爸，我爱你。』卓卡丁的声音清澈甜美。

卓陆的心瞬间软了一块，看着卓卡丁的脸，少见地露出笑容。

李秘书刚好走进来，看到这一幕，突然又被吓了出去。

余崇阳就站在外面，看到李秘书一惊一乍的，心里不免疑惑。走上前去看了几眼，心里大抵明白她惊讶得是什么了。

『余经理……』李秘书像是偷看到了什么，脸微微泛红。

余崇阳的嘴边浮现一丝笑容，『这不算什么，如果你去他的家里，一定会怀疑自己看到的人是不是卓总。』

『你去过董事长的家里？』李秘书一脸羡慕的神情。

『只去过一次。』

『他家里都有什么人？』李秘书开始八卦起来。

『只有卓总和丁丁，还有一个哑巴保姆。』

『哑巴保姆？』李秘书还没明白过来，余崇阳已经走了进去。

『余叔叔！』卓卡丁洪亮的小嗓门对着余崇阳高声喊。

余崇阳笑着去摸卓卡丁的头，『今天怎么这么乖？平时不是都管我叫小余么？今天还懂得辈分了？』

『私下里叫叫可以，这里不是办公室么？在董事长的面前，我还是要守规矩的。』卓卡丁又拿出惯有的小大人作风。

余崇阳心里祈祷，这个小家伙别又是在搞什么名堂。

谈完了事，余崇阳走了出去，卓卡丁又跳到卓陆的面前，甜甜地唤道：『爸爸，我爱你。』

卓陆几乎要被这个小东西搞晕了，本来有他在这里，精力就不集中，现在他还想方设法诱惑自己。他不知道这三个字从他的小嘴里出来有多大的震撼力，卓陆每听到一遍都要很久才能平静下来。

『这是我送给您的画，上面这个放羊的帅哥就是您。』

为什么要是放羊的帅哥？好吧，这个姑且不论，这个帅哥，为什么要戴一顶绿帽子？

卓卡丁脑子里没有绿帽子的概念，只好按照自己的思路耐心地解释道，『是这样的，您出去放羊，忘了戴帽子，于是就用地上的草编了一顶帽子，不就成了绿帽子了么？』

卓陆哭笑不得，这么说倒是很符合卓卡丁的逻辑，便欣然接受了。

晚上回到家，卓卡丁继续围着卓陆转，一口一个我爱你说得那叫利索。吃晚饭之前说了一句，卓陆给他擦嘴的时候说了一次，打开电视的时候说了一次，在卧室的床上打滚的时候说了无数次。

卓陆在卫生间里方便，卓卡丁忽然推开门，探进来一个小脑袋。

『爸爸，我爱你。』

等卓陆转过头的时候，孩子已经溜走了。

卓陆对卓卡丁再没有免疫力，可无事不献殷勤的道理还是懂的。卓卡丁说了这么多动听的话，无非就是想让自己心甘情愿地接受他已经犯下的错误。

靠在床头看杂志，卓卡丁又凑了过来，躺在卓陆的肚子上，一边打着哈欠一边说：『爸爸，我爱你。』

看着卓卡丁马上就要闭合的双眼，卓陆坐起身，将他放在自己的腿上，审道，『行了，都招了吧，又闯了什么祸了？』

『我没有。』卓卡丁滴溜溜的大眼睛里透着几分委屈，『我不仅没闯祸，还为你争得了荣誉，今天老师当着全班同学的面夸了您呢！』

『夸了我？』卓陆一脸怀疑的表情。

卓卡丁点头如捣蒜，『老师说：我真的很佩服你的爸爸，他是怎么把你养到这么大的？换做了我，我早就死了！』

卓陆的嘴角一阵抽搐，『她就是这么夸我的？』

『对，她终于承认自己不如你了，前面的那些老师早就承认了，现在都去教别的学生了。等这个老师走了，我又可以每天陪着您了。』

卓陆来不及发作，就听到手机声响。

卓卡丁的眼睛募地睁大，赶紧用被子将自己蜷成一个小球，企图缩小缩小再缩小。

接过电话，卓陆从阳台走回卧室，中间十几步的距离，他尽量克制自己的情绪。他不想骂卓卡丁一句，甚至连一句重话都舍不得对他说。

大大的床上，只剩下一个用被子裹成的圆球，卓陆用手去掀被子，却发现裹得很紧，费了好大一番功夫才扯开。

卓卡丁已经睡着了，浓密的睫毛垂在眼睑上，精巧的小鼻子微微皱起，小嘴紧紧抿着，下嘴唇上似乎还看得到牙齿咬过的痕迹。如此谨慎小心的表情，十分惹人怜惜。

卓陆将卓卡丁的衣服脱下来，打算抱着他去洗澡，却发现他的屁股上有一块红红的印记。卓卡丁和别的孩子不同，他的皮肤异常娇嫩，只要受到一点儿磕碰，就会留下一块印记，很长时间才能下去。

一定是有人掐过。

想到这里，卓陆的眉宇间闪过一丝狠厉之气。教育孩子他从来都赞成，但是体罚就另当别论了。如果真的有人敢在孩子的身上动一分一毫，他是一定会追究到底的。

看着卓陆抱着孩子进了浴室，保姆打着哈欠关上了房间的门。她真不知道卓陆请她来是干什么的，高薪不说，还整天无事可做。最初被聘用的时候，合同书上明确标着照顾孩子，可自从进了这家门，孩子还没摸到过。

真也奇怪了，这么大个董事长，竟然亲自照顾孩子的吃喝拉撒。

更奇怪的是，明明找工作受到歧视的自己，竟成了这家御用的保姆。人家找到自己的时候明确表示，董事长专门要请个哑巴当保姆。

所有的巧合归结到一起，就成了上辈子修来的福分。

再次将卓卡丁放在床上，他却睁开了眼睛，朦胧的目光对着卓陆，喃喃地说道：『爸爸，老师好笨，她们都不如你。』

卓陆亲了亲卓卡丁的小脸，哄道，『睡吧，爸爸不怪你了。』

『我不想去学校，我想要爸爸继续教我。』

卓陆一直都明白，卓卡丁所做的这一切，都是为了留在自己的身边。

见卓陆默不作声，卓卡丁伸出小胳膊抱住卓陆的脖子，撒娇着哀求道，『爸爸……』

『好了，明天不去了，乖乖睡觉吧。』

卓卡丁得逞，小脑袋钻进卓陆的睡衣里，『爸爸，我爱你！』

卓陆无奈地勾了勾嘴角，该拿你怎么办呢？！……

第59章

今天是姜颜棋大婚之日。

姜颜棋的父亲姜老爷子已经七十高寿，姜颜棋是姜老爷子最小的儿子，上面几个哥哥姐姐早已成家，姜颜棋必然是最得宠的。这次的婚礼虽声明要低调，可再怎么低调，围堵在酒店门口的豪华车队加上数百位重量级的贵宾，也撼动了半个京城。

作为姜颜棋最亲密的网友，卓卡丁必然是要出席了。而且还是以一个很重要的身份出席――花童。除了卓卡丁之外，剩余的五个小孩子是从演艺公司聘请来的，全都经过专门的训练，只有卓卡丁是赤膊上阵。

虽然陪着卓陆出过无数次的远门，但卓卡丁依旧显得很兴奋。

『你在这里好好排练，我出去和姜伯伯说几句话。』

卓卡丁点点头，『嗯！』

『不要乱跑，如果我回来发现你不在，你就不用和我一起回去了。』卓陆很优雅地朝卓卡丁威胁道。

卓卡丁再次点头，『我不乱跑。』

卓陆拍拍卓卡丁的头，走了出去。

卓卡丁被人领去换衣服上妆，期间来了四个小花童，还有一个迟迟未到。

『你在吃什么？』卓卡丁看着对面小女生手里的糖葫芦发呆。

小女生朝卓卡丁做了个鬼脸，『连糖葫芦都没吃过，真是笨蛋！』

『吃没吃过糖葫芦和笨蛋有什么关系？』卓卡丁朝小女生投去不屑的目光，『我和小孩子果然没有共同语言。』

小女生只当他是嫉妒，拿着糖葫芦在卓卡丁的身边转了无数个圈，故意发出很诱惑的声音，『哇塞，好甜啊，上面的红果果真好吃。』

『挺好的红果果，偏偏要串得像条大肉虫子，亏你还吃得下去。』

小女孩嘟起嘴，眼睛里冒出水汽，『你胡说八道什么？糖葫芦都是这样一串一串的，哪里像肉虫子？』

『难道不像么？你看漫画书里面的大虫子，全都这样一节一节的。上次我看到过一只虫子大王，他的身体也是红的，它分泌唾液做成盔甲，包裹在自己的身上。后来它被老鹰吃了，死得可惨了，肚子里面的籽都被挖了出来。你看，就像那些东西，好恶心的……』卓卡丁吐着舌头指向桌子上的红果籽。

小女生把糖葫芦往桌子上一扔，呜呜哭了起来，『你讨厌，我不吃了……』

『你不吃正好。』卓卡丁赶紧用胖胖的小手捏起那根竹签，一边吃一边不住地点头，『嗯，不错，酸酸甜甜好味道。』

『都集合，现在人到齐了，我们要进行最后一次排练。』

卓卡丁赶紧把最后一颗红果塞进嘴里，抹抹嘴巴站到最后。

指导老师第一次见到卓卡丁，顿时眼前一亮，这个孩子简直就是为花童生的，白白胖胖像个瓷娃娃，俊美的小脸透着一股喜气，谁家的父母这么有福气，竟然生出这么漂亮的孩子。

『你和这位小妹妹站在最前面，你们是负责撒花瓣的。』

『我不要和他站在一起，我还要之前的那个人。』哭闹的孩子俨然就是刚才被卓卡丁抢走糖葫芦的那位。

『切！』卓卡丁扬起圆圆的小下巴，『我还不想和你站在一起呢，吃虫子的怪物！况且我也不想撒花瓣，总要抬胳膊，太累了。』

『丁丁，咱们两个还是把位置换回来吧！』

听到有人叫自己的名字，卓卡丁的大眼睛募地瞪圆，慢悠悠地转过身，看到一张熟悉的小脸。

『徐燃！！！为什么你也在？』卓卡丁扑过去掐徐燃的脖子。

徐燃费了好大劲，才把这双小肥手从自己的脖子上拿下来。

『我一直都在啊，只是今天来晚了。我早就参加排练了，这次合作的婚庆公司就是我爸爸名下的，所有的东西都是我家赞助的，我当然也是免费送上门的。』

『臭显摆什么？！』卓卡丁举起小手比划着，『你的小鸡鸡又不痛了吧？』

徐燃嘿嘿一笑，『真是不痛了，难道你还想再来一次？』

『哼，下次你再惹了我，我一定把你的两个蛋蛋捏碎。』卓卡丁目露凶恶之光。

徐燃面上做出一副害怕的神情，心里早就敲起了自己的小算盘：你还是先保住你那美味的小屁股吧！早晚有一天，我要一口一口把它吃掉！

第60章

卓陆回来的时候，看到几个小孩子正在那里热闹地讨论着什么，唯独卓卡丁，悠闲地站在一旁。一条胖胖的小腿屈起，一条小胳膊搭在高凳上，小手攥着下巴，痞痞的模样。他的身边，站着一位漂亮的女士，看起来和卓陆的年龄相仿。

『小姐，有看过前几天新上映的电影么？』

这位女士显然被如此可爱的娃娃迷住了，更被他的搭讪方式逗得忍俊不禁。

『啊？还没来得及看，叫什么名字？可以介绍给我么？』

卓卡丁捋了捋额前的几缕发丝，不紧不慢地说，『名字叫《悬空》，欧洲的文艺片，主要抒写人性的。』

这位女士实在忍不住，掩着嘴笑起来。

卓卡丁翘起一个嘴角，学起徐燃的招牌笑容。

『小姐，看来你很感兴趣啊！』

小姐还未回答，她的身后倒是传来磁性的男声。

『我挺感兴趣的。』

听到熟悉的声音，卓卡丁立刻将小腿绷直，眨着大眼睛看向卓陆，笑嘻嘻地说：『爸爸，你来了。』

这位女士回过头，看到卓陆，神情凝滞了几秒钟。意识到自己有些失态，赶紧把目光从卓陆的脸上移开。

『这是我的爸爸。』卓卡丁朝女士介绍着。

女士面颊泛红，声音轻柔地回了一句，『原来是你的孩子，真可爱呢！』

卓陆示意性地点了下头，就抱着卓卡丁朝外面走去。

卓卡丁仍旧不放弃，伸着脖子朝女士喊道，『我还会来找你的，你还欠我一样东西。』

女士望着父子俩的背影，久久回不过神来。

三十分钟之后，婚礼仪式正式开始。

新娘子挽着父亲的手臂，微笑着朝新郎走去。

姜颜棋站在红毯的另一头，望着新娘子一脸的平和。五年了，无数的蒋珊怡都在他的视线里消失了，最后走进他视线的这一位，是他唯一没有爱过的女人。

她相貌端庄、气质高贵，身份自然不用多说，起码不在姜家人之下。除了感情，无论从哪个方面，他和姜颜棋都是无比合适的。

卓卡丁走在伴娘的身边，不停地朝在场的宾客做鬼脸，婚宴上的喜气，都被他那一张可爱透顶的小脸吸去了。卓陆在不远处望着卓卡丁，喜爱之余不免担心，这样的孩子，走到哪里都如此惹人关注，一旦他长大了，心还能收住么？

『哇，好可爱的花童，你看走在第二排左边的那个小娃娃，是个混血儿诶！』

『我看到了，真是太可爱了，这是谁家的孩子啊？』

『……』

梁先生顺着众人的目光看去，定在这个被谈论的孩子身上，目光晃了晃，像是看到了什么，身子不由地正了正。

这是苑杰的孩子么？梁先生禁不住想到，他的一举一动，都和梁苑杰小时候有明显的不同。可看着他那张脸，就是觉得无比熟悉，就是断定他是自己的孙子。

梁先生的心忽然抽痛了一下，下意识地移开目光，不再过分注意和梁苑杰有关的一切。虽然五年来，他对梁苑杰的情况了解得一清二楚，也无数次地想去探望这个和自己只有一面之缘的小孩子，可终究还是克制住了。

他们已经没有任何关系了，现在他姓卓不姓梁，何必再去打扰他现在的生活。

婚礼仪式结束，新郎新娘走下红毯接受宾客的一一道喜。

卓陆觉得是时候把卓卡丁拉回自己身边了，不然他指不定又要跑到哪里惹祸。

找到卓卡丁的时候，他和伴娘站在一起，还是刚才的那个姿势，说的话也是换汤不换药。

『小姐，关注了最近的巴黎时装展么？』

『有啊，我一直在关注，怎么？你这么小的孩子也会关注那些？』

『孩子？呵呵……恐怕你要重新下个定义了哟！』

『难道……你是20岁的小侏儒？不可能哇，花童是有年龄限制的，何况20岁也不能像你这么水灵啊！』

『…』

卓陆抱起卓卡丁，连声招呼都没打就朝自己的宾客席走去。

卓卡丁仍旧扬着小手朝伴娘挥舞着，『你知道我要什么，我等你的回应。』

第61章

回到家里，卓卡丁显得异常兴奋，吃饭的时候小脸红扑扑的，而且很自觉地又多吃了一大碗。吃过饭也没有立刻睡觉，反而一个人围着卧室墙壁的边缘转圈，转了一圈又一圈，直到大汗淋漓、气喘吁吁。

终于，卓陆忍不住了，放下英文杂志，『What are you doing？』（你现在在干什么？）

『I am looking for a giddy feeling』（我在寻找一种眩晕的感觉）

『Why？』（为什么？）

卓卡丁想不出来该怎么表达，便停下来朝卓陆说：『爸爸，你为什么不结婚？』

『结婚？』卓陆挑起眉毛，『你很想我结婚？』

卓卡丁抿着小嘴想了想，而后看着卓陆说：『如果是楼上住着的哑巴阿姨，我倒是可以考虑一下。』

卓陆崩溃，哑巴保姆已经五十多岁了，他怎么会想到那里去。

『我不想家里多一个人，如果你娶了哑巴阿姨，我们还是和现在一样。』

卓陆帮卓卡丁擦了擦额头的汗珠，宠溺地说道：『别胡思乱想了，我带你去洗澡，今天早点睡，白天坐了那么久的飞机。』

『哦。』卓卡丁乖乖地被卓陆领到了浴室。

澡洗到一半的时候，卓卡丁忽然打了个喷嚏。

卓陆的神经一下绷紧，『是不是在外面着凉了？』

卓卡丁却美美地捂住小脸，『不是，是有人想我了。』

卓陆无言以对，看来让卓卡丁去参加姜颜棋的婚宴是个错误的选择，他对一切新鲜事物都有疯狂的热情。而恋爱这种事情，对于卓卡丁还属于一个认知的过程。

洗完澡，卓陆将卓卡丁小心地包裹在毯子里，抱着朝卧室走去。

毯子里的卓卡丁像只被剥了壳的煮鸡蛋，通体莹白，圆圆润润。他伸出白嫩的小手去抚摸卓陆的胡渣，一下一下的，又麻又痒的感觉逗得他自己咯咯笑。

躺到床上之后，卓卡丁趴在卓陆的胸口，小手在卓陆的锁骨处摩挲着。

卓陆正在享受这份美好，忽然听到卓卡丁说，『爸爸，我想结婚了。』

卓陆眯着的眼睛微微张开，看到儿子像小乌龟一样扣在自己的身上，明明才这么一点儿大，却说出与年龄如此不相符的话。

『为什么忽然有这种想法？』

『我今天看姜叔叔结婚，那么多人送他礼物，而且还有漂亮的新娘子，我觉得很神气！』

『你不愿意家里多一个人，难道你也想娶了哑巴阿姨？』卓陆和卓卡丁逗趣。

卓卡丁摇摇头，很认真地说：『我大概喜欢上了今天的那两个姐姐，你觉得哪个好一些？』

卓陆的眼神慢慢凌厉起来。

卓卡丁似乎预感到了情况不对，赶忙抱着卓陆的脸颊亲了一口，安慰道，『爸爸，放心，如果我结婚了，我会搬出去，给你和哑巴阿姨更多的自由空间。』

『……』卓陆拧了卓卡丁肥嘟嘟的小脸一下，『你的小脑子都在想些什么？你和那两个女人见不了面，人家也没给你任何联络方式。』

『胡说，刚才我和姜叔叔在网上聊天了，他说婚宴要举行五天呢，我可以充分利用这个时间！况且我已经给她们暗示了，她们明天就会给我回应的。』

卓陆气结，他本就打算去一天，没想到姜颜棋用这种方式逼迫他们父子继续参加这种残害儿童的婚礼。

『好痛！』卓卡丁这才发觉自己的脸被卓陆拧了一下。

卓陆很温柔地帮卓卡丁揉了揉，继而又很严肃地说，『如果你结了婚，我是不会再帮你揉了。你知道，没有人会对一个成了家的男人做这种事。』

『这样啊……』卓卡丁抱着卓陆的胳膊，脸上露出谨慎之色，『我还是再考虑考虑吧！』

说完，卓卡丁的小脸贴到卓陆的胸口，闭着眼睛一副思考状。

没到两分钟，卓陆就感觉胸口湿湿的，像是什么东西流了下来。再看卓卡丁，小脑袋一歪，小嘴一张一合，早就去见周公了。

卓陆看着卓卡丁流着口水的傻样，唇角露出一抹浅笑，你这是找谁探讨去了？明明是个乳臭未干的奶娃娃，偏要装出一副情场高手的样子。

第62章

豪华气派的办公室里面充斥着男人雄浑的声音和女子铜铃般的笑声。

『梁董，您就不怕您的夫人大驾光临？』

梁苑辉戏谑地挑起美女的下巴，『当然怕，但是越怕越刺激，如果她来了，我们可以玩双飞。你不是喜欢性虐的游戏么？我们两个可以轮流强奸她……』

『哈哈……梁董，你好坏。』

『如果你不坏，还会坐在我的腿上么？』梁苑辉眸色一深，手插进美女的裙摆之中。

门忽然被推开。

美女一下攥住了梁苑辉的手，不是被说中了吧？

杜衡一脸阴沉地走了进来。

『杜总，你可真是吓死我了。』美女用手拍着胸脯，脸颊上还带着点点红晕。

梁苑辉看到杜衡的脸色，用手捏了美女的屁股一下，『你先出去，我有话和杜衡说。』

美女俏皮地给杜总使了个眼色，而后扭着屁股走了出去。

『真是个骚货！』梁苑辉笑得很冷漠。

杜衡却怎么都笑不出来。

『你怎么了？分公司那里出了什么问题了？』梁苑辉一边抽着烟，一边打开了旁边的抽屉取出文件夹，一页一页地翻看着。

杜衡看着梁苑辉心不在焉的样子，知道他根本没料到事情的严重性，更不知道怎么开口打击他了。

看到杜衡迟迟不说话，梁苑辉整了整领带，正色问道，『到底出了什么事情？』

『事情，恐怕没有您想得那么简单。』

『什么事？』梁苑辉的心似乎还没收回来。

杜衡走到一旁的沙发上坐下，倒了一杯白开水，咕咚咕咚喝了下去。

『您不是打算报复二少……梁苑杰么？但是从我这里打探来的消息，这并不是一件很容易的事情。从表面上看，他企业的规模和梁家的确没法相提并论，但是……』

『但是你怕老爷子知道了这个消息，会暗中帮助他？』梁苑辉抢过了话头，『这个你不用担心，老爷子就是要帮他，我也照样能把他打垮。何况真有此事的话，我定会和老爷子挑明了说，他当初当着全家人的面发誓没有这个儿子，现在要是再做出这种事，我就可以光明正大地反对他了。』

『不是老爷子的问题……哎……和老爷子也有点儿关系……这事怎么说清楚呢？』杜衡的手死死攥着杯子。

『你就直说，遮遮掩掩的干什么？每次一提到梁苑杰的事，你的那点儿骨气就没了，你到底怕他什么？』梁苑辉的脸色开始变差。

『我不是怕他。』杜衡叹了口气，『他现在是帝城集团的股东，帝城集团是姜氏家族的根基。二少爷现在是姜氏最大的合作商，帝城集团所有的家具建材、原料设备，全都是丁苑集团旗下的绿野公司提供。你如果断了二少爷的财路，干扰他的一切商贸活动，就等于触犯到了姜家的利益。你知道，梁家和姜家是世交，你这么做先生会同意么？即便过得了他这关，姜老爷子，咱们惹得起么？』

『Shit！』

梁苑辉用手拍了一下办公桌，却忘记了自己的腕子一直都留有后遗症，这么一拍险些要了他的命。一阵阵的痛楚抵达脑际，梁苑辉无法释怀，无法忍受这种屈辱。七年来，他每时每刻都在都在嫉恨中度过，他恨不得现在就看着梁苑杰跪在自己的面前，贫困潦倒、一无所有……

然而，上天似乎永远都眷顾着梁苑杰。

『我不管，他现在爱和谁来往就和谁来往，我想灭了他，谁也别指望把他扶起来！先生不是照顾姜老爷子的几分薄面么？咱们就玩阴的！他有合作伙伴，难道我就没有么？我不能明着把他推倒，我的那些朋友可以啊！现在不知道多少人视梁苑杰为眼中钉，我只要在背后扶一把，谁不借着机会爬上来？』

杜衡微微眯起双眼，神色有了些许转变，『这个想法不错，我们可以神不知鬼不觉地行动。银行的董事会主席不是梁先生十分要好的朋友么？可以借此关系限制银行对丁苑集团的放款时间和数额。他新建的两座大厦如果资金供应不足，必然会延误工程，资金方面的损失是小，信誉是大。我们还可以在销售方面与他抗争，宁肯我们赔，也不能让他赚。何况我们再赔，不过是九牛一毛，他那就不一定了。』

『你说的很有道理，我们可以采用拖延战术，一点一点整垮他。一朝破产不过是挨个枪子的事情，咬咬牙就过去了。但是如果从他的身上一刀一刀地割肉，那种滋味就有的受了。到时候他被折磨致死，谁知道是怎么回事，你知道么？』

杜衡冷笑，『我不知道。』

『哈哈哈……』梁苑辉开怀大笑，『这就是了，和我有什么关系？都是他经营无能，作茧自缚。』

『先从丁苑集团的远东大厦项目入手，这是余崇阳在负责。打也要先打他的左膀右臂，余崇阳，这人非治了不可！』

杜衡的眼中闪过阴邪之光……

第63章

第二天一早，天还没亮，卓陆就感觉脸上一片温热。微微睁开眼睛，看到卓卡丁光着小身子，举着毛巾，正在给自己擦脸。

卓卡丁没发现卓陆的眼睛睁开了，仍旧用毛巾仔细地擦拭着他的眼角，平时都是卓陆帮他擦，怕他有起床气，便用热毛巾帮他擦脸，直到慢慢醒过来为止。

卓卡丁的小手俨然没什么分寸，一会儿轻一会儿重，偶尔还会把自己胖胖的手指杵进卓陆的眼睛里。但是卓陆觉得很舒服，尤其当卓卡丁柔软的小手触到自己脸颊的那一刹那，心情异常地怯意。

于是干脆继续闭上眼睛，多享受享受这温馨的一刻。

『还没有醒，我得再去泡泡毛巾了。』

说着，卓卡丁光着小身子下了床，一扭一扭地朝卫生间走去。

没过一会儿，床又塌陷下去一块，这是我们重量级的小盆友又回来了。卓卡丁从被子里面拉出卓陆的手，用温热的毛巾上下擦拭着，一边擦一边碎碎念道，『快醒吧……快醒吧……』

卓陆偏偏不醒。

卓卡丁有些累了，坐在床上发了一会儿呆，忽然想到了什么，跳下床去了另一个屋子。不一会儿又走了回来，手里拿着一台照相机。

卓卡丁将卓陆的被子掀开，把他睡觉时的半裸照片拍了下来，拍完之后自己还欣赏了一番，觉得他的老爸真是绝色美男。而后举着照相机坐到电脑旁，将那些照片全部传到自己的文件夹里面。

跳下椅子伸了个懒腰，『今天早上收获不小！』

卓陆看着卓卡丁光着小身子在那里自言自语，实在觉得好笑，便没再继续装，睁开眼睛看着他那可爱的小儿子是如何耍宝的。

卓卡丁将衣服胡乱套到身上，又把卓陆的衣服叠好，放到床头的衣架上。而后发现卓陆已经醒了，顿时一喜，小脸凑过去对着卓陆的嘴上就是一个甜蜜的吻。

『爸爸，你醒了。』

卓陆点点头，似笑非笑地看着卓卡丁。

『牙膏我已经挤好了，洗澡水也准备好了，还有您今天要穿的鞋，我已经给您摆在门口了。这是我为您精心挑选的衣服，要不要我帮您穿呢？』

算了吧，你还是先把自己的衣服穿好吧！卓陆心里这么想，嘴上却没说，怕打击儿子的积极性。

拿过卓卡丁精心为自己挑选的衣服，虽然有些怪，还是穿上了。其实这是休闲装，很不适合穿到公司，但这是丁丁选的，再不合适也要穿在身上。

不过……貌似两件上衣、没有裤子的这种组合，是没法将就的吧？

吃早餐的时候，卓卡丁跳到卓陆的身上，迷人的大眼睛一眨一眨，『爸爸，我喂你吃吧。』

卓陆知道他是有目的的，不过也没揭穿，他很乐意享受卓卡丁有目的的贿赂。

卓卡丁拿着小勺子，放在卓陆嘴边的时候，小心翼翼地问，『爸爸，一会儿你去哪？』

『公司。』卓陆想也没想就回道。

卓卡丁的小脸立刻黯淡了几分，拿着勺子的小手也没最初那么积极主动了。

『你……不去姜叔叔家了么？』

『不去了，今天事情忙。』

『可是我昨天和姜叔叔已经约好了。』

你是和那两个美女约好了吧？卓陆想到儿子这么早起床，为自己做了这么多事，竟然就是为了见那两个美女，心里忽然有些不舒服。

『既然你们约好了，我派人把你送过去，晚上我去接你好了。』

卓卡丁最后一丝希望破灭了。

卓陆就是笃定卓卡丁不会离开自己的身边，才会这样委婉地拒绝。

卓卡丁从卓陆的腿上下来，自己一个人坐在餐桌的另一头，唉声叹气。

『怎么才吃了这么一点儿就不吃了？』卓陆故意问。

卓卡丁哀伤的眼神淡淡地扫过卓陆的脸，破天荒地说了一句，『我不饿了。』说完，头一扭，静静地回了自己的小书房。

卓陆吃过早饭，推开书房的门，看到卓卡丁背着手站在窗户前，小脑袋45°角仰望天空，屋子里放着悲伤的音乐，卓卡丁的身影在乐声中越渐朦胧。

『事与愿违啊……』卓卡丁推开窗，任由海风将自己的发丝吹乱。

卓陆倚靠在门口，淡淡地问道，『你有什么愿？』

卓卡丁低头看着自己的小脚，沉默了一阵，声音有些沧桑，『你不必知道，因为你不会懂。』

『既然不是因为去参加婚宴的事情，那我就不用费心把时间调开了。』

『咦？』卓卡丁圆溜溜的大眼睛一瞪，小身子如同螺旋一样转了过来，『你说什么？』

『你不必知道，因为你不会懂。』卓陆扬唇一笑，优雅地转身离开。

『哇哇哇……等一下爸爸，我懂啊，我啥都懂！』

刚才的忍者，一瞬间变成了小马驹，披荆斩棘地奔向自己的父亲。

第64章

从北京回来，卓卡丁变得异常神气，谁都不搭理，高傲的小头颅始终那么昂着。就连卓陆和他说话，他都是爱答不理的。

卓陆看到卓卡丁这副样子，猜想肯定是因为那两个美女。人家一定是说了什么哄他的话，让他的自信心如此膨胀。

『哟呵！』

卓卡丁猛地拍了卓陆的办公桌一下，桌子上的文件被卓卡丁白胖的小手拍散了，弄得到处都是。

卓陆知道卓卡丁想引起自己的注意力，于是故意装作什么都没发生，把文件重新整理好。

诶？没反应？

卓卡丁蓝色的眼珠骨碌碌转了几圈，又拿起一个杯子，倒了满满的一杯水，走到卓陆的面前，一口气全都喝了下去。喝完之后打了个饱嗝，拍拍小肚子，一脸的豪迈。

可惜这次英武的表演又没有得到卓陆的注意，卓陆依旧是低着头，没有任何反应。

卓卡丁没有丧气，喝完水之后，又开始在卓陆宽敞的办公室里面撒欢。绕着各种线路跑来跑去，故意把脚落地的声音弄得很大，蹬蹬蹬一阵踢踏。

卓陆的意志何等坚定，你越是这样搞怪，我越是要忽视你。

卓卡丁累得停下来呼呼喘气，小手叉着腰，一脸的无法理解。难道是他表现得不够勇猛？不足以彰显他身为男子汉的魅力？

于是，下一分钟，他走到卓陆的面前，对着卓陆的肚子施以老拳，拳头如雨点般密集。

卓陆实在忍不住，笑着攥着卓卡丁的手，问道，『你到底是怎么了？』

哼哼哼……终于憋不住了吧？

卓卡丁神秘兮兮地从口袋里掏出一张纸条，在卓陆的面前晃了晃，又很快塞回了口袋里，一副你想看我不给你看的架势。

卓陆对他的心思了解得一清二楚，于是卓卡丁放进口袋里，他也不再继续追究。

等了大概十秒钟，卓卡丁忍不住了，瞪着大眼睛朝卓陆说，『你怎么不问问我刚才那张纸条是什么啊？』

『那是你的隐私，我为什么要过问？』

『可是，你应该很感兴趣的啊？』

『谁说我感兴趣了？』卓陆一脸漠然，『我根本没在意你拿了什么东西。』

一秒钟……两秒钟……三秒钟……

卓卡丁爆发了，先是在卓陆的胳膊上咬了一口，而后恶狠狠地扔下一句话，『没有情调的男人，怪不得你这么多年都没有女朋友！』

我这么多年没有女人，责任应该怪在谁的头上？？

余崇阳进屋的时候，看到卓卡丁站在屋子中间，一脸沮丧、不满加愤怒的表情，又是谁惹了这位爷了？

『丁爷，你这是怎么了？』余崇阳笑着走了过去。

这个称呼是姜颜棋起的，当初他叫了一次之后，这个名字就在公司内部传开，每个人都觉得这个称谓如此合适。因为在这个公司里，能对着卓陆指手画脚的人，大概只能用『爷』来称呼了。

卓卡丁看到余崇阳，听到那声『丁爷』，觉得希望又来了，立刻换掉那副颓废的表情，嘴角扬起一个高傲的弧度。

余崇阳就听到哗啦啦一阵响，还没看清楚是什么，卓卡丁的小手就收了回去。

『你怎么了？』余崇阳摸着卓卡丁的小脑袋瓜。

卓卡丁再次拿出那两张纸条，举到余崇阳的面前，带着几分调笑的意味问道，『你是不是很想知道里面写了什么？』

余崇阳眨了眨眼，『老师的表扬信？』

『肤浅！』卓卡丁狠狠地推了余崇阳一下，气急败坏地喊道，『怪不得你一直单身！』

余崇阳被骂得莫名其妙，但是多年来的经验告诉他，丁爷说什么就是什么，卓陆的话可以反驳，这位的绝对不能轻易冒险。

卓陆在一旁开口说道，『崇阳，你有什么事？』

听到这句话，余崇阳的神情有些古怪，因为卓陆对他如此亲密的称谓，还是第一次听到。一瞬间整个人像是被注入鸡血，眼神一下就亮了几个度。

看来魅力是需要岁月的积淀的，卓卡丁，比起你的父亲，你还稍稍有些嫩。

『这里有一份人事资料，我觉得这个人我很欣赏，可以把她挖到我们公司来。』

卓陆拿过余崇阳手里的文件资料，放在手上翻阅了几下，看到几篇关于她的报导，眼中渐渐露出欣赏之意。现在有这种气魄和才华的人不多了，何况是个女流之辈。

『柯雪……』卓陆念叨了一声，『公司发言人这个职位的人选一直在更替中，总也找不到合适的，可以考虑一下。』

余崇阳心里也是这么想的，正觉得高兴，忽然瞧见不远处的卓卡丁一副蔫头耷脑的样子。余崇阳有些担心地看着卓陆，『丁丁他……』

『没事，你先出去吧。』

余崇阳走后，办公室里就剩下卓陆和卓卡丁两个人。卓卡丁低着头，手里不知道在摆弄着什么，身子蜷缩在大沙发里，姿势和模样都显得可怜兮兮。

瞧见卓卡丁这副模样，卓陆实在舍不得逗他了，两只手臂张开，朝卓卡丁唤道，『丁丁……』

卓卡丁看了卓陆一眼，眼神十分凄婉，虽然没有奔过来，但能看出他的意志松动了。

『丁丁。』

听到卓陆温柔的声音，卓卡丁再也忍不住了，迈着小步子朝卓陆走过来，小脸埋进卓陆的怀里，委屈万分地说，『爸爸，那是她们给我写的情书。』

卓陆摸摸卓卡丁的头，『你很了不起，从没有人给爸爸写过情书。』

卓卡丁一下就被哄好了，赶紧从口袋里拿出那两张纸条，兴奋地说，『爸爸，我给你念念，让你也沾沾光。』

卓陆但笑不语。

卓卡丁先清了清嗓子，而后郑重其事地打开纸条，表情有些惊讶。

『就写了两句啊……难道她不知道我已经认识很多字了？』

嘟哝着，卓卡丁一字一字地读了起来，『这是我的手机号，138xxxxxxxx，可以用你爸爸的手机给我发个短信么？』

什么意思？卓卡丁疑惑着又打开了另一张纸条。

『我很羡慕你的爸爸，有你这么热心的儿子，希望你可以把这张纸条交给你的爸爸，告诉他我很期待下一次见面。』

读完，卓卡丁满头雾水地看着卓陆，『爸爸，她们什么意思啊？』

卓陆把那两张纸条攥进手里，趁着卓卡丁不注意扔进了纸篓。

卓卡丁还在思索着，『她们是不是不知道我有手机的？』

卓陆把卓卡丁抱进怀里，柔声说道，『她们是因为你的钱才同意和你交往的，这样的女人不能要。何况……你结了婚，就要和爸爸分开了，爸爸舍不得你。』

卓卡丁的小脸立刻泛起一层红晕，害羞地拉着卓陆的衣领说，『爸爸，你终于说出心里话了。我决定为了你抛弃她们了，你可要记住，我爱你永远超过爱任何一个人。』

卓陆的心，忽然像是被扎了一下，有幸福，却也有痛楚。

『爸爸，你是最爱我么？』

『丁丁……』

第65章

『卓总，公司的资金出现了一些困难。』

卓陆正在陪卓卡丁画画，听到余崇阳的话，抬起头，淡淡回道，『具体怎么回事？』

『银行方面不给我们提供贷款，前段时间他们董事会的人口头允诺要给我们放款，结果忽然变了卦。我去找几位执行董事，对方皆以各种借口表示不见面。』

卓陆的脸色变了变，沉声说道，『银行方面从来没有刁难过我们，我们每次都是如约还款，从未拖欠过，他没有理由这么做。』

余崇阳点点头，『这其中肯定有人作祟。』

卓陆只要稍稍一想，就明白是怎么回事。

卓卡丁忽然放下画笔，走到卓陆的面前，一本正经地问道，『爸爸，您的公司出了问题是么？』

卓陆抚着卓卡丁的脸颊说，『没事，小问题，很快就能解决。』

『嗯！』卓卡丁举起小拳头，『我相信你，爸爸！』

余崇阳在一旁忍不住笑了，『卓总，资金的方面我去想办法吧！』

卓陆点点头，『你先尝试着应付一下，如果实在应付不来，我们再开会商讨解决措施。』

余崇阳转身要走，卓卡丁忽然拉住了余崇阳，示意他蹲下来，自己有悄悄话要说。

余崇阳只好蹲了下来。

『你要是不帮我爸爸把问题解决了，我就把你废了！你自己瞧着办吧！』

余崇阳一愣。

卓卡丁忽然离开了余崇阳的耳边，转而拉住他的大手说，『余叔叔，我最喜欢你了！』

余崇阳嘴角扯了扯，果然，每次接近这个小鬼头，都会被算计一下子。

上了电梯，里面站着一个人，余崇阳有些眼熟，最后还是那人先开的口。

『余总。』柯雪笑着打招呼。

余崇阳点头回应，眼神在柯雪的身上徘徊了一阵，这个女人，和别的女人很不一样。即便她温柔一笑，与别人散发出来的气质都是不同的。她身上的精明干练，定是经过百般捶打，绝不是一身工作服，一双高跟鞋可以塑造的。对于一个年轻又漂亮的女人来说，实属难能可贵。

这一点，余崇阳很欣赏。

『余总，你怎么了？』柯雪抱着文件夹，脸色转归自然。

余崇阳这才发现自己有些失态，赶忙收回目光，找个理由搪塞过去。

『公司的资金出了点儿问题，我刚才一直在发愁这件事。』

『资金出了问题？』柯雪好看的脸颊微微显露出几分担忧，『具体是指什么方面的呢？』

此时电梯门已经打开，两人一起走了出去，余崇阳把情况简要说明了一番。

『我和银行那边的人打过很多交道，这件事情，我或许可以尝试一下。』

余崇阳本来觉得这件事情交给柯雪负责会有些困难，但是看到她的眼神，忽然就有了几分信心。或许这个女人，真的会给公司带来别样的惊喜。

『你的时间宽裕么？』

『自从我来到公司，还没有接过太大的任务，可能是执行董事和经理们全都心疼我，不想给我太累的工作。』

『你这么说，我心里就踏实了，正好现在远东大厦那边问题重重，我自己脱不开身，最近也是焦头烂额了。』

柯雪忽然掩着嘴笑了笑。

『你笑什么？』余崇阳神经一绷。

『他们都说余总很不喜欢说话，我看可不是呢，和卓总比起来，您可真算是很善言谈了。我和卓总见面的机会不超过三次，他和我说的话不超过五句。』

『卓总不喜欢说话倒是真的，不过我和他不一样，我和熟悉的人，一般都很聊得来。不过你算是个例外，我们也没有见几次面，但感觉已经很熟悉了。』

柯雪笑着将长发别到耳后，露出精致的耳钉。

余崇阳盯着那个耳钉看了许久。

『余总，你吃午饭了么？』柯雪忽然开口问道。

余崇阳微敛双目，『你这么一说，我还真有些饿了。』

『一起去吃个饭吧，还可以简单地聊一聊公司的事情，说实话，我对这个公司还不是很了解。』

『那真是我的荣幸。』

……

第66章

卓卡丁在办公室里待的五个小时内，卓陆接了无数个电话，每个电话过后，他的表情都会凝重一些。卓卡丁仔细观察着卓陆，感觉到他老爸的确遇到了不小的问题，于是缓缓地走了过去。

『爸爸，喝水。』卓卡丁端过来一杯茶水。

卓陆赶紧接了过来，感觉到茶碗有些烫，摸着卓卡丁的小手问，『热不热？』

卓卡丁摇摇头，大眼睛在卓陆的脸上转了转，问道，『爸爸，是不是出了什么事？』

『没有，这些问题经常会出现，只是今天多了一些。』

『爸爸，失败乃成功之母。肯德基的创始人山德士有一个炸鸡的秘方，他决定向各大食品公司推荐他的秘方，但每家公司都觉得他穿得很破，所以拒绝了他。经过1001次的努力，他终于被一家食品公司认可。而后短短一年时间，他就开了三百多家连锁店，受到人们的喜欢。是什么使他成功的呢？是一次次失败后他都不放弃。为什么他不放弃呢？因为他坚信失败是成功之母。』

听到卓卡丁滔滔不绝的讲论，卓陆心里的那点儿阴霾都扫光了，于是把卓卡丁抱到腿上，捏着他软软的小脸说，『爸爸不会失败的，你不用担心。』

『失败也没关系，爱迪生经过无数次的尝试，才发明了电灯；春秋时期的韩非子曾说过：‘不会被一座山压倒的人，却可能被一块石头绊倒’；蜘蛛在风雨中拼命结网，却一次次被吹断，但它一次次重新拉结，毫不气馁……』

十分钟之后，卓卡丁指着自己端过来的那碗茶水说，『爸爸，可以先借我喝两口么？』

卓陆直接被气笑了，端过茶碗递到卓卡丁的嘴边，『快喝一口吧！』

『我要自己端着，我要给你做榜样。』说着，卓卡丁咕咚咕咚喝了两大口，继续说道，『其实我也失败过，但是我一点儿都不气馁，反而更有斗志了。』

『你哪里失败了？』卓陆饶有兴趣地看着卓卡丁。

卓卡丁深吸了一口气，语气悲恸地说，『前些日子我买的那些股票，这几天全都跌了，幸好我及时抛出去了，没有赔的很惨。想我辉煌的那个时候，漂亮的小姐还会主动和我搭讪，现在物是人非了，那些女人连看都不会看我一眼了。』

『我怎么记得是你主动和别人搭讪？』卓陆故意揭短。

『卓陆！！』卓卡丁恼羞成怒，狠狠朝卓陆的脖子上咬了两口，『我是在教育你，你严肃一点儿！』

『你刚才叫我什么？』卓陆的眼睛微微眯起。

卓卡丁立刻捂住小嘴，把脸贴到卓陆的脸颊上，对着他的耳边轻声说道，『爸爸，刚才有人叫你，你听到了么？』

卓陆真是拿他没办法了，气也不是笑也不是，不过卓卡丁的小脸贴过来，却是感觉无比温暖。

『爸爸，其实我就想告诉你，现在经济危机波及到了香港，股市动荡，很多企业都倒闭了。并不是您一人遇到了困难，我也是受害者啊，我们父子俩患难与共。』

卓卡丁的话语虽然很稚嫩，但是卓陆很受感动。能得到这样一个理解自己的宝宝，他还奢求什么呢？

『对了，爸爸，我要告诉你一个好消息。』

『什么好消息？』

卓卡丁又把小脑袋探了回来，看着卓陆，表情很是神秘。

『保证是你没有遇到过的好事。』

卓陆唇角微扬地看着卓卡丁。

『你还记得前些日子我总是偷拍你么？嘿嘿……我把那些照片发到了我的博客上，我的博客点击量可高了，尤其我把你的那些照片发上去之后，我现在成了网络红人了。不不不……应该是你成了网络红人了，你知道现在网民们都管你叫什么么？』

卓陆有种不祥的预感。

『咯咯……你绝对想不到，叫‘裸色美男’。』

卓陆的太阳穴抽搐了两下，『你……都发了些什么照片上去？』

『什么都有啊！有你的出浴美图，魅惑睡姿，半裸艳照……对啦对啦，连你去卫生间便便的照片都有，只是坐在马桶上，拍了个侧身，露出一半的屁股，她们就流鼻血了！而且他们现在还在求我要你的半裸照，我才没那么傻呢！我的爸爸，凭什么给她们看？』

卓陆双目充血，『你给别人看得还不够多么？』

卓卡丁被卓陆吓了一跳，说话开始一个字一个字往外蹦。

『我……把你捧红了不好么？现在她们都要人肉你了，我们也要被狗仔队关注了。』

你真的不傻么？卓陆气得想吐血。你这个小笨蛋，亏我这些年把你保护得那么好，你却一心想出风头，你知不知道自己生下来就被一群狗仔队包围了？

卓卡丁看到卓陆不说话了，小心翼翼地问，『爸爸，我还要不要继续发照片？我那里还有点儿压箱底的宝贝呢！』

『发，我让你发……』

说着，卓陆就把卓卡丁背朝下按到了自己的腿上，褪掉了他的裤子。

卓卡丁吓得直叫唤，『爸爸，你要干什么？』

卓陆的手已经扬起来了，可看到那白白嫩嫩的小屁股，像是块奶酪一样细腻柔软，放下去的时候竟变成了抚摸。是的，这都是他多年来精心呵护的，哪里舍得往上面落巴掌。卓卡丁就是犯了滔天大罪，他卓陆都不忍心伤害他一分一毫。

像是掌心里的一颗露珠，怕稍不小心，就这么静静流失了。

卓卡丁趴在卓陆的腿上，很享受地眯起眼睛，『爸爸，你再多摸摸。』

卓陆的手停了下来，『为什么？你很喜欢？』

卓卡丁笑着拿脸去蹭卓陆的腿，『我觉得是你喜欢，那么软，就多摸摸吧！』

卓陆忍不住笑了，笑容里透着几分感慨，『你的厚脸皮，果然得到了他的真传。』

『额？』卓卡丁像是听到了什么好笑的东西，笑得上气不接下气。

卓陆怕他呼吸不畅，赶紧把他抱了起来。

卓卡丁的小脸都笑红了，『爸爸啊……你咋屁股和脸蛋都不分呢？你觉得我屁股上的肉多，为什么要说我的脸厚啊？』

『…』

第67章

余崇阳坐在车上看着报纸，忽然感觉到一股异常的气息。

『不好，余总，有危险。』

车子忽然在前方猛地刹车，余崇阳的身体不由自主地前倾。与此同时，车窗忽然传来碎物敲打的声音，余崇阳用余光一扫，赶忙俯下身。

司机又开始启动车子，明显一个急转弯，车子朝反方向开去。

车后窗依旧噼里啪啦作响，余崇阳微微抬起眼皮，那是枪子打到了防弹窗。看来对方已经等了很久了，知道自己会出现，一直在此处埋伏着。

想到这，余崇阳目光骤冷，大声朝司机喊道，『快停车，不要再往前面开了。』

但是已经晚了。

三个方向同时开过来三辆车，将余崇阳的车堵在了街口。

余崇阳的车窗已经被打得坑坑洼洼，看不出外面的情景。但是从声音可以听出来，对方来了不少人。余崇阳急着出去办事，临时没有带保镖出来，这次被劫持，纯属送上门的肉。

我已经有防备才是，这段时间处处不顺，肯定今天也在对方的计划之中。

司机表现得很镇定，回头朝余崇阳问，『余总，我们要不要下车？』

『你不用下，我下去就可以。』

『余总，呼救电话已经打完了，很快就有人接应我们，还是不要冒险了。』

『来不及了。』

说着，余崇阳走了出去。

余崇阳猜得很准，对方就是想生擒自己，所以当他的脚迈出车门的那一刹那，周围的枪声立刻停止了。余崇阳目测自己的身边有十几个彪形大汉，每个人身高都在一米九左右，硬拼的话自己完全没有机会，而且会弄得很狼狈。

这十几个人也没有立刻动手，大概是怕动作冒失会出现什么差错。

余崇阳趁着僵持的这几秒钟，迅速从怀中掏出手枪，对着最近的四个大汉连续开了四枪。因为距离较近，余崇阳的枪法还算可以，有三个大汉中枪。最后一个即时躲了过去，子弹从他的头发上擦过。

余崇阳趁着对方混乱的这个间隙，找个一个漏洞迅速跑了出去，因为他断定那些人不敢威胁自己的生命，所以肆无忌惮地朝后面开枪。身后的大汉既要追人，又要躲枪子，速度显然有些跟不上。

余崇阳运动的习惯保持了多年，逃跑对他而言就是家常便饭，一口气跑了好几条街，后面的人已经没剩下几个。

就在余崇阳费尽心思琢磨怎么脱身的时候，前面的街口忽然又冲出来四五个人，着装虽有不同，但是看得出来都是朝着他一个人来的。

现在没法躲了，余崇阳和前面的人开始交手，后面的几个也慢慢赶了上来。

余崇阳身手了得，否则也不会有自信不带保镖出来，只是没料到后来的这几个人身手也不错。一个人对四五个人，僵持了好一阵，一个闪躲不及，余崇阳的胳膊被人绑缚住了。

几乎是几秒钟的事情，余崇阳被人推上了车，车子很快开动，余崇阳的眼睛被蒙了起来。

开了大概二十多分钟，车子忽然停了下来，而后有人下去，又有人上来。余崇阳正在纳闷的时候，自己的眼罩被人摘了下来，身上的绳子也被解了。

『不好意思！』车上的人开口说道。

余崇阳仔细看了看这个人，有些生疏又有些眼熟，过了几秒钟，想起了他的名字。

『陆羽！』

陆羽笑了，『你竟然知道我的名字。』

余崇阳没工夫和他寒暄，只是语气冷淡地问，『你绑我干什么？』

『你是被人追傻了么？我不是绑你的，我是救你的，我和刚才的那伙人，根本就不是一路的。』

余崇阳这次真有些迷糊了，『不是一路的？可这车确实是同一辆，难道你又在半路拦下了这辆车，把我解救出来？』

我怎么就不信你有这份好心呢？！何况我们非亲非故，你参与我的事情又是抱的什么目的？

第68章

陆羽无奈地摇了摇头，『你还是没明白我的意思，我和与你交手的人是一伙的，之前的那十几个人我都不认识。之所以要用这种方式把你绑上车，是想混淆视线，让他们错以为是同伙人把你拿下的。这样在带你走的过程中，就没有那么大的阻力了。』

余崇阳觉得陆羽是在和自己开玩笑，『你把整个援救计划做得这么周密，却和我说你们不是一伙的，你觉得现实么？』

『为什么不现实？』陆羽摊开手，『我可以把你救下来，有两种可能，一种是凑巧，还有一种就是我知道你会遇到危险，所以提前埋伏在了这里。』

『从小到大，还没有人这么关心我，我是不是要感动得痛哭流涕？』余崇阳的话里带着几分讽刺之意。

陆羽把头探了过去，仔细地观察了余崇阳一番。

余崇阳很不习惯别人这么近距离地盯着自己看，所以身体下意识地后倾。

『余总的防备之心挺重的，今天怎么单枪匹马的就跑出来了？』

『你不是料事如神么？你可以猜猜看。』

陆羽大笑，『没想到你还挺幽默。』

余崇阳没心思和他逗趣，『你还有事么？没事我下车了。』

『你下车还不安全，干脆我把你送到公司好了。』

『不必了。』余崇阳作势就要下去。

『其实你用一点儿脑子就可以想明白，想和你们作对的人根本不是我们，是梁家大少爷。我现在要做的事情，就是让大少爷不能得逞，可以这么说，我们是一条战线的，我当然有帮你的道理。』

听到这话，余崇阳的动作迟缓了一些。

『我知道你已经把我们了解得很清楚，这么多年，徐鹰一直与梁苑辉为敌，他做什么，我们就要破坏什么，这次也不例外。恰好现在梁苑辉已经把矛头指向了你家主子，我们为什么不合作一下呢？』

『你觉得我可能单凭这几句话，就答应你么？』余崇阳的眼中透着几分鄙夷。

这么多年，余崇阳的这种眼神陆羽瞧多了，也早就不在意了。

『这条路，你早选也是选，晚选还是会选。』

说这话的时候，陆羽的语气从未有过的笃定。

对于这个人，余崇阳从未有过轻视的心理，所以才会对他所说的每一句话，都抱着怀疑的态度。

『现在说完了吧？说完我走了。』

『等下，我帮了你，你总要给我一些回报吧？』

余崇阳冷笑，『你早该说出你的目的。』

『你的神经绷得太紧了，我没有什么目的，我只是从中午坐到现在，一直没吃东西，肚子有点儿饿了，想让你请我吃一碗面。』

『一碗面至于要我请么？』余崇阳斜了陆羽一眼。

陆羽用手将自己的口袋全部翻出来，朝余崇阳示意道，『你看，我身上一毛钱都没有。我的要求不高吧？我只是想让你请我吃碗面，那边就有个拉面馆，你不至于这么吝啬吧？』

『……』

『你不愿意请我也可以，你借我十块钱，找机会我会还你的。』

徐鹰身边的大红人，公司的执行总裁，财务策划方面的天才……竟然吃一碗十块钱不到的面条，还要和别人借钱！

余崇阳忽然觉得陆羽这个人的言行举止都让人无法理解。

把一张一百块钱的钞票递给陆羽，余崇阳下了车。

从街上走了一圈之后，余崇阳并没有直接打车离开，他又绕回了原地，发现陆羽的车已经不在了。稍稍朝远处望了望，发现他的车果然停在拉面馆的门口。

余崇阳鬼使神差地朝拉面馆靠近，走到差不多距离门口五米远的地方，看到陆羽坐在窗口的位置，捧着一碗拉面，吃得有滋有味。而且从陆羽的神情来看，他不是故意在演戏，因为他的眼睛里真的只有面条。

余崇阳虽然一直给卓陆当副手，但是自小在富裕人家长大，从没亏待过自己的身体。像这种没有正规营业执照的小餐馆，他是轻易不敢来的，味道姑且放在一旁，就是卫生方面就不敢恭维。

单看陆羽的吃相，真是很难想象他是靠脑子吃饭的人。

第69章

卓卡丁的手机铃声响起，出奇的兴奋，要知道自从他有了手机，除了客服之外，没有一个人主动给他打过电话。

『喂，你是谁？』卓卡丁的大眼睛闪闪发亮。

『我是徐燃啦！你真的不来上学了么？』

卓卡丁的小肩膀一塌，『原来是你啊！』

『怎么？是我你很不高兴么？我可是很想你呢！』

卓卡丁的小腿颠着，脸上露出坏坏的笑容，『你是想我捏你的小鸡鸡了吧？』

一句话，让旁边正在审查资料的卓陆抬起了头。

『没有啦！』

『那就是想我的拳头啦？』卓卡丁嘻嘻傻笑着。

那边沉默了一阵，也传出一阵憨笑声，『我是想你的小屁股了，每次我吃奶油小馒头，我都想到你的小屁股，感觉就像是在一口一口咬你的屁股！哈哈……丁丁的屁股圆又圆，一口下去少半边……』

可恶……卓卡丁竖起小眉毛，对着手机里大喊道，『我诅咒你下次吃奶油小馒头的时候，它也会对着你的嘴大便！哼……』

说完，卓卡丁用胖胖的小手按了挂断键。

卓陆的声音幽幽地响起，『你刚才在和谁讲电话？』

卓卡丁背对着卓陆，听到他的问话，赶紧调整面色，转过头来时已经挂上了羞涩的笑容。

『是我们班的一个女生，可能是暗恋我。』

卓陆戏谑的目光在卓卡丁的脸上扫荡着，『你们班的女生？也有小鸡鸡让你捏？』

『呃……』卓卡丁溜圆的大眼睛转了转，『刚才……我是开玩笑的，爸爸呀，你要不要吃水果？我剥葡萄给你吃。』

说着，卓卡丁就拿起一颗葡萄，小心翼翼用手指剥着，由于小手过肥，做这种精细的活儿很不合适，于是剥到最后，手里只剩下一颗籽。

『咦？这颗葡萄没有肉。』

『诶？这颗也没有。』

『怎么都没有？』

卓卡丁朝卓陆看了几眼，忽然吸溜一声，张着小手说，『爸爸啊，我脖子里好凉啊！』

卓陆哭笑不得地走到卓卡丁的面前，把他脖子里的那些破碎的果肉一点儿一点儿拿出来，而后用毛巾帮他擦干净，又拉过他脏兮兮的小手，擦干净之后打了一下。

卓卡丁立刻缩回手，满脸委屈地看着卓陆，叫道，『好痛！』

『这是让你记住，以后别人的身体不要乱碰，尤其是不该碰到的地方。』

卓卡丁哪听得进这些，扭着小身子就进了另外一个屋子，自己生闷气去了。

办公室的门铃响起。

李秘书走了进来，『卓总，会议马上就要开始了，您准备好了么？』

卓陆点点头，『我知道了，你出去吧。』

李秘书走后，卓陆去了卓卡丁待的那间屋子，还没开口说话，就听到卓卡丁自言自语地哭诉道，『我给他剥葡萄吃，他还打我……』说着，还装模作样地搓搓小手，像是很疼的样子。

卓陆根本没有用力，与其说是打，还不如说是拍。可瞧这小主子的模样，像是挨了五十大板一样。

『疼么？』卓陆蹲下身看着卓卡丁。

卓卡丁夸张地皱起小脸，『手疼，心更疼。』

你还有我心疼？卓陆拉过卓卡丁的小手亲了一下，『好好在这里反省反省，我出去开会，不要乱跑。』

『就乱跑，就乱跑……』卓卡丁朝卓陆做了个鬼脸。

卓陆轻笑，就你那个小身段，跑不过100米，就会累得躺地上。

卓陆走后不久，卓卡丁觉得有些困，眼睛用力睁啊睁，可怎么睁也睁不开。还未来得及爬到床上，就躺在地板上睡着了。

过了大概十分钟的样子，屋子里进来了一个人。他戴着墨镜，看不清容貌，但是无论从身形还是着装上来看，都和卓陆有几分相似。

男人将卓卡丁装进一个大大的皮箱，而后拉上皮箱的拉链，走了出去。

门口的保镖已经瘫软在地，剩下的防卫人员分散在各处，有一大批集中在会议室的四周。卓陆的办公室本来就有很强的防护系统，又不允许过多的人踏足这里，所以直到电梯口，才遇到两名保安。

两名保安十分讶异，卓总不是开会去了么？怎么会在这里出现？因为卓陆出行的时候往往会带着墨镜，衣领竖得很高，所以保安并未对男人的相貌产生怀疑。只是看到他手里提着的大箱子，心里有些纳闷，卓总这是去干什么？

恰巧这时，箱子里忽然发出了声音。

『卓……』

保安的话还没说出口，就被男人一手一个拉进了电梯。

第70章

男人的身手又快又狠，几乎在几秒钟的时间内，两个保安就倒在了电梯里。

就在男人以为自己快要得逞的时候，他竟然没有发现，电梯里还有一个人。

柯雪抱着公文包，正从外面赶回来，怕延误了开会的时间，她下了车就跑着来乘电梯。没想到电梯到了六楼的时候，竟然出现这种情况，她一时间惊呆了，并没有发出声音，此时站在男人的身后，也是一声不吭。

时间就这样一分一秒地流逝，柯雪分明听到箱子里有人在发出声音。

男人喘着粗气，琢磨着怎么处置这两个保安，眼睛朝电梯数字按钮瞧了一下，忽然一愣。电梯怎么是朝上走的？难道在自己上来之前，电梯里已经有人了？

男人这才意识到情况不对，迅速转身向后看，却在没有任何防备的情况下被人袭击了。

柯雪手里拿着一根簪子，平日里都拿它来盘头发，没想到在这种关头居然派上了用场。她几乎是用直觉判断这个人不是卓陆，他之所以这种装扮，显然是有别的目的。如果自己不动手，后果一定和地上的这两名保安一样。

男人被扎得不清，电梯门此时开了，柯雪想拽着箱子往外跑，却被男人一脚踹了回去。电梯门重新关上，没人看到里面发生了什么，电梯徐徐向下，从二十八层到地下三层，时间很漫长。

男人摘下墨镜，凶恶的嘴脸露出，开始将凌厉的视线对准柯雪。

『臭娘们儿，你敢坏我的好事，你找死！』

说着，男人开始朝柯雪走去，期间一直捂着小腹处，鲜血顺着手指漫出。这个女人的力气真不小，这根簪子竟然扎得这么深，男人在心里暗暗咒骂着。

柯雪逐渐后退，可电梯里的空间十分有限，她一个趔趄，险些踩到地上的保安。

『啊！――』

男人一声大吼，踢倒了旁边的箱子，直奔柯雪而来。

柯雪灵巧地闪躲开，却被男人的一双大手抓了回来。柯雪知道自己情况不妙，但没有一丝慌乱的表情，相反，他比男人还显得镇定了一些。见男人的拳头砸向自己，柯雪没有躲，反而拿着公文包的一角对准男人的小腹，在男人的拳头砸下来的同时，她的包也杵在了男人的小腹上。男人的力用了多大，自己就受到了多大的反作用力，小腹瞬间血流如注。

柯雪的脸一片青紫，视线也开始模糊，男人的拳头和脚通通砸到她的身上。而在这时，柯雪忽然感觉到箱子动了动，里面发出奇怪的声音。

男人也听到了这个声音，像是有人在碰击金属物。不过他并不担心，里面的人再怎么有本事，也不可能自己钻出来，何况还是个孩子。

柯雪双目通红，瞥了一下按钮的数字，已经跳到了3，她猛地一用力，死死拽住了男人的裤子。任由男人抽打，就是不松开。

男人怎么都没想到，眼看就要成功的计划，竟然要被一个女人破坏了。

更令他想不到的是，他认为极其保险的箱子，竟然被打开了一条缝隙，钻出了一个小脑袋。

『啊！！有血啊！！』卓卡丁张着小嘴大叫。

男人惊呆了，这是他用了几年的箱子，里面外面都是带着密码的，他……一个孩子怎么可能破解了？！况且还在这么短的时间内！

柯雪不知哪来一股力气，猛地将男人拽倒在地，并朝卓卡丁喊道，『丁丁，电梯门快开了，一会儿赶紧跑出去。』

男人嚎叫一声，拔出小腹处的簪子，朝柯雪的背上扎去。

卓卡丁眼看着柯雪白色的衬衫被染红，小脸露出惊恐的神色，赶紧从箱子里钻出来，对着电梯门乱拍，大叫道，『爸爸，爸爸……』

电梯门终于开了，卓卡丁像是一股小旋风一样跑了出去，期间跑得过猛，结结实实地摔了一跤，爬起来之后继续跑。

柯雪昏倒了，但两条胳膊依旧死死抱着男人的腿，男人用力将她的胳膊挪开，一瘸一拐地朝外面追去。

『卓总，会议可以开始了么？』

卓陆看了一下表，距离开会的时间已经过去了五分钟，但是柯雪还没有到。这是她第一次参加公司的会议，对于一个身负重任的人来说，这样的会议是不应该迟到的。

『我们再等她五分钟，现在各位先看一下发到你们手中的资料。』

正说着，余崇阳的手机响了。

『不好意思，我暂时出去一下。』

余崇阳回来的时候，脸色异常凝重，他先看了卓陆一眼，而后朝他走了过去。

『卓总，丁丁出事了。』

余崇阳的声音很小，在场的人都没有听到他对卓陆说了什么。但是他们可以明显地看出，卓陆的脸色变了。

会议改由余崇阳主持。

卓陆赶到地下室的时候，一群医生围在下面，卓陆抓住一个就问道，『丁丁呢？』

『爸爸！』卓卡丁站在不远处喊道。

卓陆赶忙朝卓卡丁走了过去，看到他的头发乱糟糟，小脸脏兮兮，模样十分可怜。好在没有受伤，卓陆悬着的一颗心终于放下来了。

『爸爸，我刚才走路摔了，磕了一个大包！』卓卡丁瘪着小嘴指着自己的头，满脸的委屈。

卓陆心疼地给卓卡丁揉了揉，柔声哄道，『丁丁最勇敢了，这点儿小伤不算什么。』

卓卡丁点点头，『爸爸，我不算最勇敢的，那个姐姐才是呢！你看，她是为了救我才躺在那里的。』

卓陆顺着卓卡丁的手指看去，发现了被医生围在当中的人，她那张苍白无色的脸，瞬间变得无比清晰……

第71章

一个月之后，柯雪出院了。

『能让你余总专门派车来接，我的面子岂不是很大？』

『应该是我的荣幸。』

余崇阳亲自为柯雪打开车门。

车子在路上缓缓行驶，这一段时间在医院住着，柯雪感觉自己的身体异常的虚弱。每天除了休息之外，做什么事情都是力不从心，好在这段时间调整得不错，可以提前出院，外面的空气就是好。

柯雪伸了个懒腰。

余崇阳看着柯雪有些苍白的脸色，和与脸色十分不协调的炯炯目光，忍不住感慨道，『为什么不在医院多休息一段时间？』

柯雪的头倚靠在座位上，懒懒地说，『在医院待着太没意思了，对了，公司的情况有没有好转？』

『你可真是个工作狂，托你的福，公司资金方面的问题都解决了，资金运转效率增高，各方面的问题也迎刃而解了。现在就是销售方面的问题了，不过有罗越在管，我就不必担心了，在楼宇销售方面，他可是块奇才。』

『营销方面……』柯雪的脑袋开始快速运转，『其实我倒是有个建议。』

余崇阳的手指轻轻碰了柯雪的前额一下，『你还是休息一下吧！刚从医院出来，身体还没康复，还是不要过分劳累了。』

柯雪皱了皱眉，『我只是背上受了一点儿伤，又没有碍到脑子什么事。』

看到柯雪好看的红唇翘起，脸上那不服气的神情，余崇阳的嘴角上扬，声音也温柔了几分，『你和别的女人真是很不一样，别人长个痘都要郁闷几天，你留了这么大的疤却毫不在意，你就不担心自己将来找不到男朋友？』

『我已经单身很多年了。』柯雪耸了耸肩，『没办法啊，我从小就像男孩子一样，很少有男人对这种女人感兴趣。如果真的有人看上了我，大概也就忽略掉了我身上的缺点，不然他完全可以去找个亭亭玉女。』

余崇阳微敛双目，『你说的的确有几分道理。』

『不谈这件事了，我们说说公司销售方面的情况吧，到底出了什么问题？我记得在我读书的时候，就对丁苑集团有所耳闻。我那个时候很喜欢你们集团打造的别致木屋，很希望我父亲能给我买下一个，但是你们偏偏不卖。后来从事了这方面的行业，也一直听闻丁苑集团的口碑很好，不仅房屋质量好，售后服务好，而且风格独树一帜，这是我最欣赏的。』

说起工作上的时候，柯雪又开始滔滔不绝，甚至刚才还有些泛白的脸色，现如今已经开始慢慢红润。

余崇阳无奈地笑了笑，这样的女人，真是生错了性别。

『照理说这样的品牌和信誉，销售方面应该不成问题。当然，不排除特殊情况，恶性竞争一直都存在，除了要在营销上下功夫，我们应该从根源上减少这种受阻的可能性。』

『你说的很有道理，其实这次的恶性竞争，很大一部分都是私人原因。』

『私人原因？』

『这个我不方便多说，因为这属于卓总的家事。』

柯雪尴尬地笑了一下，『这样啊，那就不要说了，我们言归正传。我说的从根源上，是指房屋建筑的风格定位，其实投资商和客户在选择的时候，更多地倾向于投资价值，并不一定是在价位方面。现在香港的地产商，大多采取的是以销促产的方式，他们不喜欢把战线拉得过长，喜欢速战速决。其实我们可以寻找另一个突破口，比如居奇为贵，迎合某些富商的虚荣心，打造一批极具地位象征意义的宫苑府邸。』

『你和卓总想到一起去了，丁苑集团自始至终都面对的是高端市场，但是一直因为资金的问题，弄得高不成低不就。不瞒你说，我们兴建的每一个大厦，每一处楼宇，卓总都没有看上眼过。』

『难怪他的那张脸总是拉得那么长。』柯雪无奈地笑笑。

余崇阳不以为意，『卓总对你的态度已经算是难得了，我从未见他去医院探望过什么人。』

『那是因为我救了他的心肝，他一直对我抱有感激之情。』

柯雪说着，眼睛望向窗外，忽然显出几分疲倦之意。

第72章

车子开到半路，司机忽然又是猛地刹车。

余崇阳心里一紧，下意识地搂住了柯雪的肩膀，不会又在半路遇到『土匪』吧？照理是不至于的，这里是闹市区，警察到处游逛着，谁这么没脑子在这里挑刺？

『不会开车么？！！』

司机也开始冒火，前面的车忽然在旁边超车，跑到自己前面。这倒是不算什么，他竟然紧急刹车，如果不是司机反映迅速，两辆车就追尾了。

用力按了两下喇叭，前面的车没反应。

柯雪一直对着外面出神，直到车子停下来，才把目光朝向余崇阳。

『怎么了？』

余崇阳将自己的手从柯雪的肩膀上拿下来，『不清楚，前面的车忽然停了。』

过了一会儿，司机见前面的车还不走，打开车门要下去。

『我来吧。』余崇阳先一步走了出去。

出来之后才发现，这辆车看着无比眼熟。余崇阳仔细回忆了一下，他是在哪里见过这辆车？这辆车的主人是谁？

陆羽忽然打开车窗，笑着和余崇阳打招呼，『余总，好久不见。』

余崇阳脸一黑，『怎么又是你？』

『你忘了，我还和你借了一百块钱，今天是想还给你。』

余崇阳的嘴角扯了扯，这人是有病么？区区一百块钱还记在心上，况且哪里还不好，偏偏选在这个地方。街道本来就拥堵，他这么一停车，后面的司机全都狂按喇叭。

『余总，你不拿着，我可就一直挡在你的前面了。』

余崇阳深吸了一口气，接过了钞票，面无表情地回到了车上。

前面的车已经开动，司机也重新启动了车子，柯雪朝余崇阳问道，『前面的人是谁啊？』

『一个朋友而已。』

『我看到他递给你一百块钱。』

余崇阳有些尴尬，『是啊，他吃面没有钱，和我借了一百块，现在要还给我。』

前面的司机噗嗤一下乐了，『余总你没开玩笑吧？！他开着宾利，连吃面的钱都拿不出来？况且还钱的方式很多，他干嘛非要这样？』

『或许他是恰好想吃，却没带现钱。』柯雪插口说道。

司机没再说话，但是脸色却一直没转好，他是因为上次被围堵的事情，心里留下了阴影，才会对突然刹车的人这么反感。

私人猎场，浓郁的草原风情，一高一矮的两个身影，在马背上起起伏伏。

卓陆一扬马鞭，马儿在草场上肆意奔腾。

卓卡丁倒坐在马上，死死搂住卓陆的腰身，兴奋地喊道，『爸爸，我感觉我要飞了，风好大，会不会把我吹走啊？』

卓陆的唇角勾起一个漂亮的弧度，『你放心，除非是龙卷风，不然真吹不动你。』

马头掉转，渐入一片浓密的山林。

提前被放入的野鹰在头顶上呼啸而过，翅膀在树叶的枝杈旁拍打着，偶尔会对视它为猎物的人主动袭击，猛烈冲撞，性格凶暴不安。

卓陆手持一把猎枪，眼睛瞄准猎物，迅速扣动扳手，只听砰地一声，四周的树木都跟着颤动。身下的马儿，更是被枪声震得在原地打转。

不到10米远的地方，一只猎鹰直直地从空中坠落。

『爸爸好棒啊！』卓卡丁兴奋地拍着自己的小肥手。

『你要不要试试？』卓陆把猎枪举到卓卡丁的面前。

卓卡丁摇了摇头。

卓陆玩味地笑道，『怎么，还有你不敢碰的东西？』

『笑话，我是谁？卓卡丁丁爷是也！我才不是不敢碰呢，我是看不上这个东西，我要用这个。』说着，卓卡丁指了指身后的弓箭。

卓陆眼神一亮，『你想试试这个？』

卓卡丁颇有信心地点点头。

『那我们恐怕要从马上下来，你第一次玩弓箭，最好选在空地上，不然重心不稳，箭发不出去。』

卓陆的这一番好心的提醒，却被卓卡丁误解成了鄙视。他斜视了卓陆一眼，用力地哼了一声，豪声高呼，『把箭给我拿过来。』

卓陆把箭递给了卓卡丁，并耐心地把射箭的全过程给卓卡丁讲解了一番。卓卡丁的确聪慧过人，卓陆只是演示了一遍，他搭箭的姿势就已经有模有样了。

其后的准备动作，扣弦、预拉、开弓、瞄准……卓卡丁都做得十分出色。

就在此时，不远处的草丛里窜过一头野猪。

卓卡丁放声大笑，『小肥猪，一会儿你就要跑到我的肚子里了。』

说完，小嘴一抿，箭即射出，动作英武。

一秒钟，两秒钟，三秒钟……

『哇啊啊……』

卓卡丁的小身子在风中颠簸，幸好卓陆反应及时，跳下马来，将卓卡丁接到了怀里。再看身下的那匹马，头上顶着一根箭，正在树木间疯狂穿梭着。

是的，卓卡丁的这支箭射在了马头上。

情况虽然惊险，但是卓陆把卓卡丁抱在怀里的那一刻，还是笑了出来。

卓卡丁还是第一次见卓陆笑得那么开心，瞬间就把自己出糗的事情忘了，勾着卓陆的脖子，任由他抱着自己转了无数圈。

『咯咯咯……』

孩子清澈的笑声久久回荡在丛林深处……

第73章

『梁总，亨达公司那边要撑不住了。这段时间的降价，已经搞得他们人心惶惶，他们的总裁今天和我通过电话，打算终止降价活动，逐渐把价格调回正常。』

『难道要半途而废么？现在丁苑集团正处在困难时期，我们只要再狠一些，他们就拖不下去了。何况我们不是提供了赔偿金给亨达么？他们怎么还不满足？』

『不是赔偿金的问题，亨达的老总说他们现在损失的是信誉和名望。他们销售的楼盘无论从风格特色还是质量服务都不输于丁苑集团，可这样频频降价，楼是卖出去了，口碑遭到了质疑。况且从亨达降价至今，丁苑集团从未调整过价钱，可见他们根本不打算和咱们打价格仗！』

『哼……』梁苑辉眸色阴沉，『丁苑明上一直是那副高姿态，暗中如何操作你又怎么能完全了解？反正这段时间他们的损失不小，银行那边虽然放松了态度，但是不代表他们会一直走运。我就不信那些投资商都是傻子，放着便宜的东西不要，偏偏出高价去买质量一样的东西。』

『话是这么说，可是梁总，这段时间我们的损失也不小。现在港运集团也处在困难时期，本来我们是航运业的龙头老大，可是徐鹰冒头之后，我们似乎一直在走背字。他挖走了港运大批的优秀人才不说，前些天又把新邮轮码头项目竞标拿下了。』

『什么？新邮轮码头的项目被他们拿下了？那块宝地竟然被他抢走了？』梁苑辉暴怒。

杜衡一哆嗦，『梁总，没办法，徐鹰这次是下了血本，他采用低价竞标的方式，提出的各种条件都是我们达不到的。我们不能两头兼顾，那边还在赔着，这边再用无利润的打法，恐怕最后被拖垮的是我们。』

『徐鹰也是我的一块心病，这个人不除了，我一天不得安宁。』梁苑辉的眼神似是要将心头所恨之人千刀万剐。

空荡荡的卧室里除了自己和一只宠物狗，再无其他。

熙杉不知道自己在这样的屋子坐了多久，像是一个没有生命的玩偶，每天的生活就是起床，吃饭，休息，偶尔兴致来了，或许会去听一场音乐会。大多数的时间里，她都独守着这件空房子。

熙杉只有一个愿望，那就是生一个孩子，那样她可以有一个寄托，知道每天自己在家里存在的价值。可是单单这个愿望，却永远不能实现了。

她被医生告之怀有不育症，今生无法拥有自己的孩子。

镜子里的自己，异常的憔悴，自从听到了这个消息，熙杉觉得自己被打入了地狱。梁苑辉不知多久没有回家了，不过也好，她反倒不希望梁苑辉看到自己这副摸样。

梁太太最先得知了这个消息，但是她听到的和熙杉的有所不同，她听到的是梁苑辉的身体出了问题。悲痛欲绝的母亲不肯接受这个现实，在她的心里，有问题的总是自己的儿媳。如果换做另一个女人，都不会让丈夫变成现在这样。

熙杉已经躺到了床上，忽然听到门口有动静，她微微睁开眼，看到了梁苑辉的身影。

『苑辉……』

熙杉的性子本来就偏柔弱，这会儿见了梁苑辉，心中更是带上几分怯意。

梁苑辉喝了不少的酒，走进来的时候身子一摇一晃，熙杉见了，赶忙上前去扶梁苑辉，却被梁苑辉一双大手挥到了一旁。

『滚，没用的东西。』

熙杉的眼泪猝不及防地掉了下来。

梁苑辉的身体倒在床上，眼神直直地看着屋顶，嘴里念念叨叨的，无非都是骂人的话。

熙杉正要上前为梁苑辉拖鞋，忽然一个人的手抢在了自己的前面，熙杉侧过头，看到梁太太那略显疲倦的面孔。

『妈，您怎么还没睡？』

『儿子还没回来，我难道就能安心地躺进被子么？』

一句明显带着讽刺意味的刁难之语，听得熙杉心里十分难受。平日里梁太太也经常挑她的不是，但是二人从未发生过口角，原因就是熙杉的脾气太好。那时不论梁太太说什么，梁苑辉总是站在熙杉这一边，现在恐怕他听到了，也不会再说什么了。

为梁苑辉盖好被子，梁太太小声朝熙杉说，『你到我的屋子来一下。』

熙杉披了一件上衣，跟着梁太太走了出去。

『我想你应该很清楚我想要说什么，你嫁到家里也快十年了，转眼间苑辉都要三十了。三十岁的男人还没有一个孩子，说出来让人觉得心酸。尤其苑辉是梁先生的儿子，现在我们这个家业马上就要转到苑辉的身上，他如果断了后，我就成了梁家一辈子的罪人。』

『妈，我知道，您是想给苑辉再找一个。』熙杉勉强笑了笑，『没关系，我能接受，从我嫁到这个家，我就没想过要苑辉对我从一而终。』

这么多年来，梁太太第一次为自己的儿媳流下了眼泪。

『熙杉，妈也是一步一步走过来的，十分理解你现在的感受。你放心，不管谁为苑辉生孩子，你都是他唯一的正室妻子，其余任何人都不会取代你现在的位置。』

熙杉红着眼睛笑了笑，『妈，你别担心了，早些睡吧，我也回去了。』

说着，熙杉转身离开了梁太太的卧室。

躺到床上，听到梁苑辉喊渴，熙杉倒了一杯水，扶起梁苑辉喂给他喝。

等到熙杉躺下，忽然有一个手臂伸了过来，把她抱到了怀里。

『熙杉，别离开我，我只爱你一个人。』

熙杉泪如泉涌，耳边的发丝都被流下来的眼泪打湿了几缕。

十年的孤独，临到头来，竟然就是为了这一句话。

另一间屋子里，同样有一个人，在辗转反侧。

他的身边坐着一位俊逸潇洒的父亲，丝毫不理会小儿子的烦恼，顾自在一旁看着杂志。

卓卡丁最初是脑袋对着卓陆，后来换成了屁股，再后来换成了脚。一个小时内，卓卡丁顺时针绕了大床一周。

终于把杂志放下来，卓陆一双大手把卓卡丁搂抱到怀里。

『折腾了这么久，还不困么？』

『你都不帮我排忧解难，还说父母是孩子最好的老师，我看都是狗屁。』卓卡丁说完，眼皮朝上翻了翻，重重地叹了口气。

卓陆不怒反笑，对于儿子这种无病呻吟的情形，他是见多了，所以才这么镇定。如果他没猜错的话，卓卡丁肯定又在为那些无厘头的事情瞎操心。

果然，没过一会儿，卓卡丁忽然闷闷地说道，『我大概是谈恋爱了。』

相对于上次暗恋那两个美女，这次的事情比较严重，不然也不会让这个快七岁的小朋友翻来覆去睡不着。

卓陆只当是玩笑问道，『对方是什么样的女孩子？』

『不是女孩子，是个未婚妈妈。』

『…』

『我觉得她一个女人挺不容易的，才二十几岁，就要单独拉扯一个孩子长大。我现在觉得自己好无用，为什么我不能快点儿长大？我想用我的肩膀为他遮挡风雨啊！！』卓卡丁说着就激动起来，用小拳头砸着自己的胸口。

『你们怎么认识的？』

『在网上认识的。』

『他知道你现在多大么？』

『不知道，我和他说我今年三十了。』

卓陆闭目想了想，貌似比自己的年龄还大了5岁。

『她相信了？』

『她不相信。』

『那她还会和你谈恋爱？』

『她觉得我像四十的，认为我瞒报了十年。』卓卡丁用手托着下巴，一脸的发愁表情，『怎么办呢？四十岁相对于三十岁，梦想又离我远了一步。』

貌似三十岁的时候，梦想就和你没有半点儿关系吧……

『爸爸，你说我该不该告诉她实情？我不想欺骗她，两个人在一起不是要坦诚相对么？』

卓陆现在无比可怜那个女人，如果她知道自己的精神依托又是一个累赘，该是多么伤心。

『我决定了，以后不和你睡了，也不花你的钱了，我要开始独立。我相信她会等我的，我一定要做出一番大事证明给她看，让她明白我是唯一能够保护她的！』

说着，卓卡丁还真像模像样地收拾了一下被子，拍了拍巴掌下了床。

『我走了，不要留我，我不会再赖在你的床上了。』

说完，卓卡丁静静地等着卓陆的回复。

卓陆却把壁灯一关，淡淡回道，『我休息了，你也早点儿休息。』

真不留我了呀……卓卡丁吞了吞口水，貌似有点儿\呢。不知道自己很久没有睡过的卧室里，会不会藏着白面小鬼……

卓卡丁走后没有二十分钟，外面开始掉雨点，没过多久，轰隆隆的雷声响了起来。卓陆在为卓卡丁计算着时间，看看他能在自己的屋子里待多久，门根本没有锁，他准备着随时迎接跑回来的小儿子。

一道闪电将外面的天空照亮，随后一声霹雷就这么落了下来。

对门哇呀呀几声叫唤，紧跟着一个小肉球就以百米冲刺的速度飙到了卓陆的屋子，又跌跌撞撞地爬上了卓陆的大床，钻进了卓陆的被子里。

卓陆用手摸着儿子的小脸，一片冰凉，小身子还在不停地抖着。

『爸爸呀……雷……都劈到……我的……窗户上了……我我我我……都给吓死了……』正说着，又是一阵雷声，吓得卓卡丁又把小脸埋在了卓陆的胸口。

卓陆笑着挑起卓卡丁的小下巴，问道，『你不是还要保护那个苦命的女人么？这么点儿雷声就扛不住了？』

『我……』卓卡丁语塞，而后急喘了几口气，趴在卓陆的胸口闷闷地说，『激将法也没用，反正我是不会回去了。』

卓陆就这么抱着卓卡丁，直到他完全睡着了，才把他轻轻放到床上。

第74章

梁苑辉清晨醒来，习惯性地伸出手看表，已经八点多了，很少睡到这么晚。一边想着，一边环视四周的墙壁，我竟然回到家了？不知道多久没回来了，感觉这个屋子还没有办公室让他觉得安心。

扭头看看身侧，被子已经叠整齐，上面静静地躺着一个墨绿色的小方枕。这个枕头熙杉已经用了好几年，仍旧素雅如新，熙杉是个干净朴素的人，她连昂贵的衣服都没有几件。

梁苑辉伸了个懒腰，刚要穿衣服下床，忽然发现被子里抖落出一封信。

看到信封的那一刻，梁苑辉心里就有种不祥的预感，等看完了里面的内容，感觉头嗡的一下就大了。

梁太太正在院子里散步，忽然看到自己的大儿子风风火火地走了出来。

『早饭给你准备好了，就在厨房的碗碟里，还热着呢！』梁太太笑得十分温柔。

梁苑辉用手举着信，双目充血地看着梁太太，语气不稳地说：『昨天你和熙杉说了什么是不是？』

梁太太眉头一皱，拿过梁苑辉手里的信，一句一句仔细读了起来。

『苑辉，谢谢你在昨晚醉酒时说的那番话，作为你身后的女人，我从未起到过应有的作用。婆婆是个好母亲，她深知你需要什么，而我唯一能做的，就是离开这个家。原谅我昨天说了违心的话，我什么都可以忍受，除了与人分享你，对我而言，不如永远失去。珍重，熙杉留。』

『她这是什么意思？威胁么？我说了什么？我无非是谈论了一些孩子的问题，难道身为长辈，连说这些话的权利都没有了么？』

梁苑辉一把抢过梁太太手里的信封，『告诉你，别想再把任何一个女人娶进来，门也没有。除了逢场作戏，任何女人都入不了我的眼。你要是一心想要个孙子，就把熙杉请回来，小心调养。随便找个野鸡生出来的野种，我他妈的不稀罕！』

『你这是和妈妈说话的态度么？』梁太太激动得双唇抖动，『我这么做不也是为了你好么？何况我再次挑选出来的女人，绝对不会比熙杉差，至少不会让你每天晚上都不回家。』

梁苑辉忽然冷笑了几声，眼睛直直地盯着梁太太，『梁苑杰的母亲，除了身份比您低，其他的也不差吧！她生出来的儿子，你会正眼看么？』

一句话，让梁太太瞬间哑口无言。

进了办公室，梁苑辉一直在琢磨熙杉去了哪里，连有人进来都不知道。

『喂！』一个曼妙女郎的手搭上了梁苑辉的肩膀，『梁董，想什么呢？这么认真？』

梁苑辉没有一丝兴致，将女郎的手从自己的肩膀上划了下去。

女郎看不穿梁苑辉的脸色，又把手伸到了梁苑辉的领带旁，一边挑逗着一边问道，『梁董，昨天晚上没留下来陪我呢！』

『滚！』梁苑辉语气淡淡的。

女郎一愣，手僵在梁苑辉的衣领旁。

『我让你滚你没听到么？』梁苑辉忽然大吼出声。

女郎花容失色，赶忙从梁苑辉的腿上离开，看了一眼刚进门的杜衡，脸色复杂地走了出去。

杜衡刚走到门口，就听到梁苑辉在里面发火，走进去的时候，梁苑辉侧卧在沙发上，脸色苍白，像是生了病的样子。

『大少爷，你身体不舒服？』

听到杜衡的声音，破天荒的，梁苑辉忽然觉得心情稍稍平复了一些。

『没什么，昨晚没休息好。』

『那您趁着这段时间休息一下吧，上午基本上没有什么事。』

『等一下，你过来，我有事要和你说。』

梁苑辉话音刚落，杜衡已经坐到他的身边。

『熙杉离家出走了，你想尽办法帮我打听出她的下落。她娘家就不要去打扰了，她不可能回去，不要惊动了那边。至于我爸那里，能瞒一阵是一阵吧，我是懒得去和他解释了。』

杜衡一惊，『少奶奶离家出走了？』

『别问我详情，我现在不想说。』

『哦，我知道了……』

正说着，杜衡的手机响了起来，起身走出办公室去接电话。梁苑辉继续眯着眼睛靠在沙发上休息，脸上难以遮掩的疲倦之态。

走回办公室，杜衡的声音变得异常慌乱。

『大少爷，徐鹰……徐鹰……那边……要和我们协商收购的事情……』

『收购？』梁苑辉脊背处一阵发凉。

『对，他们那边说……现在握有港运集团……40%的股份，打算高价收购我们手中剩余的股份，然后……』

『40%？』梁苑辉一下站了起来，『怎么可能？……我们手里握着港运58%的股份，他怎么可能达到40%？港运集团的股份都分散在小股东的手里，这些人里面根本就没有徐鹰，他……他分明是在胡扯……』

杜衡脸色煞白，『我们前段时间为了集资，又将手里的一部分股票高价卖给了一些股东，我不知道徐鹰是不是暗中联系了这些人，又把股票暗中归集到了自己的手里。』

『你转让出去多少股份？』

『大概……有25%……』

『为什么转出去那么多？你没有脑子么？！』

看着梁苑辉脸色发青，杜衡战战兢兢地说，『本来我觉得剩下33%的股权，足够安全了，因为这在之前第二大股东也只握有10%的股份。谁想……谁想徐鹰趁机钻空子。大少爷，没关系的，我们驳回他们的收购协议就是了，现在我们只要高价收回一些散股，还是有希望夺回控股权的。』

『你觉得现在谁的手里还有足够多的股票让我们回收？如果人家提出不可理喻的价位，你觉得我们现在能出得起么？』

梁苑辉的两句话说得杜衡一阵一阵心凉，是啊，他们现在正处在资金紧张的时期，去哪弄那么多钱？前段时间投入大把大把的资金，就是为了弄垮卓陆，不想现在却落得这样一个下场，难道这就是报应么？

梁苑辉气得连杯子都握不稳，他现在的心情与看到梁苑杰得势时的嫉恨不相上下。在他眼里，徐鹰比梁苑杰还不如，梁苑杰虽是女星所生，可在豪门长大，身上带着贵族的标签。可徐鹰完全是个土匪，他就算穿着西装，开着豪华车，也永远是不入流的小混混。他凭什么要蛇吞象？凭什么要掌控港运集团？

『大少爷，您别着急，我去给姜少爷打个电话，他那里有一部分港运集团的股份。』

『你就在这打吧。』

『是。』杜衡哆哆嗦嗦地按了姜颜棋的号码。

过了好一段时间，姜颜棋才接了电话，声音里带着几分困倦，像是还没睡醒。

『姜少爷，现在我们想高价购买你手中持有的港运集团的股份，但是可能不能立刻兑付……』

『我这里的股份转让了。』

杜衡一惊，『转让了，您……也……也转……转给徐鹰了……是么？』

梁苑辉的脸再次难看了几分。

那边沉默了半晌，打了个哈欠说道，『不是，全部转让给卓陆了，怎么了？』

『…』

『大少爷，剩下的……大部分……都在……在卓陆手里……』

梁苑辉如遭雷劈，身形巨震。

杜衡深吸了一口气，惨白着脸看着梁苑辉，安抚道，『大少爷，我们还可以想些别的方法，只要我们按兵不动，他也不一定能占到绝对优势……他现在不足50%，我们还可以考虑反收购，把他挤出股东行列。』

『梁苑杰那里持有多少股份？』

『大概……没有超过10%。』

『不用再安慰我了。』梁苑辉忽然露出几分悲凉的笑容，『他既然从姜颜棋那里要过来了，就肯定作为一个把柄，在那里候着我。』

『大少爷，我们现在只有两条路可以走了。有一条明路，就是直接收购卓陆那里的股份，然后退出这场斗争，日后慢慢把徐鹰那里的股份收回来。还有一条，就是将徐鹰那里的股份反收购，但是，我们恐怕根本筹集不到那么多的资金，就算银行也不敢冒那么大的风险。』

『你忘了一件事，如果徐鹰在我们这里吃了闭门羹，直接去找卓陆，他既省钱又省力，而且还能缓解现如今丁苑集团的资金困难。他们只要一合作，我们只有死路一条。』

杜衡双拳紧握，『大少爷，您选择一条吧！要么去求卓陆，让他把手里的股份转让给我们；要么去求徐鹰，让他放弃收购的念头，把手里的股份转让出来。』

梁苑辉没想到，自己有一天，竟会被最不屑的两个人挟持住。无论选择哪一方，他都要舍弃自己的颜面。

其实答案很简单，即便港运集团不再姓梁，他也不会朝卓陆开口。他今生就算是破产，也不会去向卓陆低头。

『去回复徐鹰派来的人，我们考虑反收购，价钱由他们定。』

杜衡瞪大眼睛，『大少爷，你这样做太冒险了……』

『我去找老爷子，让他暂时给我提供一批资金，他应该不会放着自家的儿子不管的。』

说完，梁苑辉离开了办公室。

第75章

卓陆在低头批阅文件，卓卡丁就趴在办公桌上，眼睛一眨一眨地看着卓陆。

卓陆期间看了卓卡丁几眼，真是个狡猾的小家伙，没事在这里卖萌，不知道你那可爱的样子会让我看不进眼里的东西。

『爸爸，我有个建议，不知当讲不当讲。』

听这话，就知道最近宫廷戏看多了。

『你说吧。』卓陆放下手里的笔。

卓卡丁故作深沉地停顿了几秒钟，而后慢悠悠地说，『您的公司不是总没有钱么？为什么不先把钱收了再盖房子呢？每次您都直接盖一座大厦出来，需要很多很多的钱，如果你先盖两间样房，让那些人看一下，满意之后就把钱交了，那样就可以用他们的钱盖房了，还不用担心赔本。』

卓卡丁看似天真的想法，倒真是给了卓陆不小的启示。按照现如今丁苑集团的信誉和影响力，完全可以采取提前预定的方式。只要资金到位，以丁苑集团现如今的团队力量，完全可以为每个客户量身打造独一无二的房子。

在那时，这样的方式还是无人尝试的，颇具独创性。

卓陆带着欣赏的眼神看了看卓卡丁，这个无厘头的小东西，偶尔还是会给他惊喜的。

『怎么样爸爸？』卓卡丁从椅子上跳下去，站到卓陆面前。

卓陆用手捧着卓卡丁白白嫩嫩的小脸，笑道，『你为我解决了很大一个难题。』

卓卡丁水晶般的大眼睛闪了闪，小手攥住卓陆的大手，问道，『出卖脑力是不是也要给报酬的？』

『当然，策划人员的一个点子，可以创造出上亿的利润。』

『那你把钱给我吧，我刚才给你出了个好点子，你得按规矩办事。』卓卡丁朝卓陆伸出肥胖的小手。

『我什么时候在钱的方面亏待过你？今天怎么主动来和我要钱了？怎么？炒股票又赔了？』卓陆宠溺的目光注视着卓卡丁可爱的小脸。

『那不一样，你给我的钱，和我自己凭本事赚来的钱是不同的。我说了，我现在要自食其力，加速我的成长过程，拿钱吧！』

呵呵……这一点，倒是挺有他老爹当年的风范。

『好吧，你出了这么一个好点子，我就赏你一百万怎么样？给多了你也不知道怎么消费，毕竟你每天待在我的身边，根本花不到什么钱。』

『一百万……』卓卡丁琢磨了一下，『孩子的奶粉钱貌似是够了。』

卓陆一怔，敢情这位还没放弃那位未婚妈妈呢！真是少年英雄，自己还捧着奶瓶喝奶呢，就开始为别人的孩子凑奶粉钱了！可惜，这位『后爸』会赚钱不会理财，一百万扔出去，是想让孩子喝奶粉还是喝金水？

『爸爸，我好无聊，你陪我玩一会吧。』卓卡丁放下大男人的架子，开始去磨卓陆。

卓陆故意想看卓卡丁撒娇，便板着脸说道，『我手头还有事情没做完。』

果然，卓卡丁软软的小身子又黏了上去，在卓陆的胸口来回蹭，眼神可怜至极，『好无聊，好无聊，你带我去划船吧……』

『不，我很忙。』

卓卡丁气嘟嘟地说，『好，你忙你的，我玩我的金箍棒。』

说着，朝卓陆的两腿之间探去。

卓陆拦住卓卡丁的手，『在公司，不要胡闹。』

『不行，这次我要再试一下，上次没成功，只能变大不能变小……唔……』

李秘书正好进来，卓陆捂住了卓卡丁的嘴巴。

李秘书先是一愣，而后笑着说：『董事长，姜总来了，正在往您的办公室走。』

『行了，我知道了。』

卓陆放开了卓卡丁的嘴，卓卡丁又开始乱说，『明明就是嘛，一点儿都不好使。让变大不变大，非要用手弄才成，嘴里光喊不管用，还要用舌头舔一舔。爸爸，好几次你睡着了，我都在研究你的宝贝……好难伺候……唔……』

卓卡丁的嘴再次被捂住。

李秘书的身子忽然僵了僵，眼睛瞪得比铜铃还圆。

卓卡丁咬了卓陆的手一下，继续叫道，『破金箍棒！』

呃……李秘书的脸瞬间通红，赶忙朝门口走去，一边走一边鞭挞着自己，我怎么这么邪恶？我怎么会想到那里去？……

李秘书走后，卓卡丁自己却捂着小嘴乐了。

卓陆被这个小儿子气坏了，差点儿让他在下属面前颜面尽失，为了给他点儿脸色看看，手朝他的小鸟鸟伸过去，捏一下以示警告。

不料卓卡丁却双手护住自己的关键部位，面露羞涩地朝卓陆叫道，『爸爸，你好色哦！』

『…』

到底是谁色？

第76章

『丁爷，好久不见了。』

姜颜棋刚一进来，卓卡丁就奔了过去，姜颜棋蹲下身将卓卡丁抱了起来。

『姜叔叔啊，近来可好啊！』卓卡丁用小手去摩挲姜颜棋的胡茬。

卓陆站在一旁，心里无限忧虑，这个孩子，千万别又做出什么荒唐事来。

好在卓卡丁对姜颜棋没什么兴趣，和他亲热一番之后，又乖乖地跑到了卓陆的身边。

两个人一起坐在沙发上聊了一会儿，姜颜棋提及梁苑辉要收购港运股份的事情，卓陆静静地听着，没有发表什么意见。

『你说他为什么那么着急要收购我手里的股份？我记得梁家对港运集团有绝对控股权啊！现在股市一直平稳，没有理由突然提出收购要求啊！』

卓陆微敛双目，『他们前段时间为了筹集资金，转让了大批股份。』

『筹集资金？干什么用？他们最近接了什么大项目么？』

『没有。』卓陆目光深邃，『他们突然要钱，我们突然缺钱，你说是做什么用？』

姜颜棋只要稍稍一想就明白了，『这个梁苑辉，歪心眼还不少。』

『姜叔叔，喝茶。』卓卡丁的小手捧过来一杯茶。

姜颜棋感动极了，搂过卓卡丁的小脸用力亲了一口，『乖侄子！』

『我这么乖，就让我玩你的金箍棒吧！』

『丁丁！』卓陆的脸立刻黑了，『自己去那边画画，不要再过来打扰我们谈话。』

『金箍棒？』姜颜棋还在莫名其妙。

听到卓陆的训斥，卓卡丁异常不服，叉着小腰站在卓陆的面前，高声喊道，『卓陆，别以为姜叔叔在这里，我就不敢收拾你！！』

这句话从六岁的孩子嘴里说出来，逗得姜颜棋开怀大笑。

卓陆瞪着卓卡丁，眼神透出无限威慑力。

卓卡丁的小身子朝姜颜棋缩了缩，但还是硬撑着站在那里，心里碎碎念道：我不能被他的恶势力压倒，我还要保护未婚妈妈，还有出生不足两个月的小婴儿，我不能这么倒下……

『好了，好了，小丁丁就是可爱。』姜颜棋在一旁打圆场，又把卓卡丁搂到了自己的怀里，『我这次来主要是想和你商量一件事，我最近又有闲工夫了，密谋拍部电影。里面有个角色特别适合丁丁，也是一个少年奇才……』

『我愿意！』姜颜棋还没说完，卓卡丁就插话了，『我现在正缺钱花，我要拍电影，我要赚大钱，养活我们家三口人。』

『三口人？』姜颜棋没搞明白，『你们家又多了一口？』

可怜的卓陆该是多么心酸，人家卓卡丁提起的三口人里面，都没有包括自己。

『这次的角色特别适合你，也是一个天才少年，只不过是个武学天才，自小精通各门派的功夫，日后雄霸武林的故事。』

『哇哇……我要雄霸武林，太帅了！简直太帅了！我要火了！』卓卡丁手舞足蹈。

姜颜棋继续诱惑着卓卡丁，『而且这次有很多大牌明星加盟，有你喜欢的港姐，名模，还有不少内地的知名演员，他们在电影里都是来陪衬你的。』

卓卡丁的口水都要流到地上了，却还大言不惭地说：『我不是因为这些才答应演这部电影的，我是为了挑战自己。』

那边的父亲吃味了，『你让他演的这个人，该不会是张无忌吧？』

卓卡丁扭头就说一番慷慨陈词，『张无忌怎么了？张无忌虽然花心，可他最后只爱赵敏一个人。何况我这么严于律己的人，怎么会抛弃那么可怜的女人？』

卓陆的眉间拧出个十字结，这个孩子，都是什么时间偷偷看的这些电视剧？

姜颜棋越看卓卡丁越爱，抱着就不撒手了，『这次我说什么都要把他带回去，我可是求了你无数次，你不能次次让我吃闭门羹吧？』

『这件事情不用和他商量，现在我当家了，啥事我做主。』卓卡丁拍拍自己的小胸脯。

卓陆在一旁幽幽说道，『既然你能自己做主了，就跟着姜叔叔走吧。』

这话越听越不对劲，卓卡丁瞧了卓陆几眼，小脸上挂着几分谨慎，『爸爸，你不陪我么？』

『我大概是没法陪你了，我这段时间是真的忙，现在还有一些棘手的事情没有处理。我相信你姜叔叔会把你照顾好的，我也相信你有自理能力。』

这不是逼我么？卓卡丁的小脸立刻显露几分颓然之色。

『你要带他过去多久？』卓陆问。

『我现在只是带他过去试镜，真的开拍要到今年十月份，还有半年的时间呢。这次过去也就五六天吧，你放心，我不会让他受委屈的。你现在事情也忙，没时间陪孩子玩，不如就把丁丁交给我，我带他出去散散心。』

卓陆本来说那番话是想刺激卓卡丁，让他放弃去拍电影的念头。可是听到姜颜棋说要带着卓卡丁出去散散心，他心里也有些动摇了。这几天，或许要迎接一场暴风雨，或许要面对很多他不想面对的事情，他不希望丁丁陪在自己的身边，接触到那些人那些事。

『好吧，你帮我好好照顾他。』

卓卡丁忽然流露出几分难过的神情，『爸爸，你真的不去啊？你不在身边，我睡不着。』

卓陆将卓卡丁搂过来，用手轻抚着他的小脊背，『放心，每天晚上我都坐飞机过去陪你，早上再回来。以前你在学校读书的时候，我们不也是如此么？』

卓卡丁不想放弃这次难得的机会，他可是做了很久的明星梦……虽然还是有些不乐意，可听到卓陆这样说，心里也算稍稍有了些安慰。

【好久没吼了，趁着一批放假大军在，求橄榄枝，求收藏，求留言哇～～】

第77章

车子在一座老房子前缓缓停下。

余崇阳拿出钥匙开了院子的大门，里面环境优雅古朴，散发出淡淡的香味。柯雪四处走了走，院子很大，里面栽了很多树，其中有年份已久的古树，也有刚栽不久的果树。除了树，更多的就是花了，梅花、兰花、菊花……可见房子的主人来自书香门第。

『这些树都有一定的年头了，有些还是我爷爷栽的。』

『你们家祖辈都是读书人吧？』

『对，我的太爷是清末的秀才，可惜生在那个年代，秀才已经不抵什么用了。这个院子就是我太爷留下的，我小时候从这里长大，后来做了二少爷的助理，就搬到了梁家大宅子。现在二少爷离开了梁家，我便又回了这里。』

『二少爷？』柯雪一脸的迷糊。

余崇阳淡淡一笑，『我都忘了你还不知道这件事，不知道更好，反正卓总和那边也没什么关系了。』

柯雪走到一棵桃树下，现在正是桃花开放的时节，满树的桃花映照着柯雪的脸，显得清纯动人。如果不是整天和柯雪接触，单单看现在这副场景，真的很难想象她是那样一种性格。

发现余崇阳在看着自己，柯雪笑得有些腼腆。

『没想到，你还有女孩的一面。』

『你这样看一个人，就算是男的，也会被你看得发毛吧？』

余崇阳但笑不语。

进了屋子，发现里面的装潢古香古色，典型的中式设计。余崇阳吩咐佣人为柯雪端茶，柯雪喝不惯茶，作为一个始终保持高节奏生活的人，柯雪更喜欢咖啡。

余崇阳便亲自动手帮柯雪磨咖啡。

『其实我们也可以设计几套中式豪宅，现在西洋风泛滥了。』

『好不容易有了一天的休息时间，你就别再想工作的事情了。今天难得来一次，晚上就留在家里吃饭吧，我亲自下厨。』

『你会做饭？』柯雪瞪大眼睛。

余崇阳端起咖啡尝了一口，『我为什么就不能会做饭？如果我告诉你，卓总也会做饭，你相信么？』

柯雪笑笑，『其实想想也没什么不可信的，卓总一个男人都可以带孩子，更何况是做饭了。现在的男人，真是让我刮目相看。不瞒你说，我从小到大几乎没进过厨房。』

余崇阳放下咖啡杯，跟着佣人进了厨房。

如果说外面都是中式风格，这个厨房就是典型的现代风了，里面的厨具一应俱全。余崇阳穿上围裙，在佣人的帮助下把菜洗干净放好，就开始准备做饭了。

余崇阳做饭的间隙，柯雪就在各个屋子里到处走走看看。余崇阳收藏的宝贝倒是不少，柯雪对每一件都很感兴趣。

佣人不知何时出现在柯雪的身边，态度和蔼的说，『小姐，如果你喜欢，就拿走吧！』

柯雪一愣，『这怎么可以？这些都是他精心收藏的，我怎么能据为己有呢？』

『呵呵……小姐，你大概不知道，这是余总第一次带女孩子回家来。我想你应该明白的，这里面的任何一样东西你都可以带走。』

柯雪一直沉默着，心里犯嘀咕。佣人的话是什么意思？是余崇阳让她来暗示我的么？心里的疑问还存留着，佣人就静静走开了。

晚饭很丰盛，五菜一汤，每样都是色香味俱佳。

柯雪用筷子夹着尝了一口，顿时眼睛一亮，伸出大拇指夸赞道，『你做的菜比你平时做的事还漂亮。』

『要不要喝一些酒？』

『我讨厌喝酒。』柯雪直截了当。

『就喝一点儿吧，这酒是我亲自酿的，怎么也要尝尝。』

一听这话，柯雪端起高脚杯，简单地抿了一口。结果发现味道很独特，香气扑鼻，口感甚佳，于是忍不住又多喝了几口。

外面的夜色越来越浓，柯雪喝了两杯酒，已经微微有些醉意。她的脸颊泛红，平日里透着精明果断的眼神，如今越发迷离。

月光斜着窗子打下来，映照在柯雪的脸上，分外迷人。

余崇阳的身子忽然朝柯雪的方向倾去，在她的红唇上吻了一下。动作很轻，轻到柯雪还没有察觉就结束了。

『我喜欢你。』余崇阳说。

柯雪忽然苦笑，『可你应该知道，我喜欢的人是卓陆。』

余崇阳的表情看不到什么变化，『从你奋不顾身地救丁丁的那一刻起，我就知道你爱的人是卓陆。』

柯雪忽然转过身，抱住了余崇阳，双唇与他贴合。

一段看似柔情的深吻过后，柯雪忽然沙哑着嗓音说，『所以，帮我吧，如果你不帮我，我真的没有一点儿机会。』

余崇阳没有说话。

『我爱卓陆爱到了骨子里，崇阳，对不起，我令你如此为难。』

余崇阳出神地望了柯雪一阵，忽然将她打横抱起，朝自己的卧室走去。

第78章

『鹰，梁先生来了。』

徐鹰看了看陆羽，狭长的眼睛里仍旧残留几分慵懒之态，他的手不规则地叩击着办公桌，光从表情上来看，看不出是高兴，还是不高兴，甚至连点儿起伏都没有。

『让他在外面待一会儿，我现在没有时间。』

陆羽知道徐鹰的时间充裕得很，但是他很乐意去传话，因为他专门喜欢看别人不悦的脸色。这样的人天生就是个虐待狂，和徐鹰相比有过之而无不及。

梁先生在贵宾室里面坐了整整两个小时，几乎连姿势都没变过，也未表现出任何焦急之态。徐鹰坐在电脑旁观察着他的一举一动，这个老家伙，城府极深。

徐鹰唇角含笑，阴鹜的眸子里散发出暴戾之气。

看到有人推门进来，梁先生站起身。

『梁先生，这是我们徐总，刚才有事耽搁了，实在不好意思。』陆羽一边说着客气话，一边微微侧身，让梁先生可以直面徐鹰。

梁先生没有丝毫生气的意思，俊朗的面孔上满带着友好。

『徐总你好。』

徐鹰伸过手去，『梁先生，很高兴认识你。』

梁先生看到徐鹰的面孔，忽然有片刻的凝滞，不过他与别人的恐惧心理不同。他并未关注徐鹰满脸的肃杀之气，而是仅仅觉得这个人有几分面熟。

看到梁先生拽着自己的手始终不松开，徐鹰开口问道，『梁先生，您这是怎么了？』

梁先生微敛双目，『我们是不是在哪里见过？』

听到这话，徐鹰的小指也微微抖了一下，不过除他之外无人察觉。

『先生说的是姜公子的婚礼么？那天我恰好算是赞助商之一，不过我仅仅露面了一会儿而已，梁先生的记忆力不会那么好吧？』

『不，我只是觉得你很像我的一位故人。』

徐鹰的嘴角扯动了一下，眼神微微变了变，『先生说笑了，我一介草民，哪里敢和您沾亲带故。』

一句话，忽然让梁先生有种心绪不稳的感觉。

『梁先生这次来，是为了港运集团的事情？』

梁先生点了点头。

『您也是个商人，商人的目的就是利润，其实到了您现在的份上，钱多钱少也就无所谓了，争得就是一世英名。不过您在七年前做了一个错误的决定，将港运集团交到了梁苑辉的手里。我想您心里很清楚梁苑辉的实力，港运集团发展潜力不错，但这些年只是在勉强维持，究其原因您再明白不过了。我打算将港运集团收购，不是企图霸占，我只是在挽救，任何东西在出现的时候就已经刻好了名字，把它交给主人，才能够真正得到发展……』

嚣张的气焰笼罩在梁先生的周围，在香港这片土地上，敢和他这样说话的人屈指可数。

『所有权和管理权是可以分离的，我现在以180元一股的高价买下你手里的股份，你可以选择部分转让，不损害你的股东利益。而且我承诺，港运集团日后的管理权交给你们，你觉得如何？』

徐鹰忽然笑了，笑得异常恐怖。

『梁先生，我不需要钱，我现在要的就是港运集团。』

『或许我们可以继续谈谈。』

『梁先生对自己的儿子真是煞费苦心，一个废物而已，何必为了他来这里低声下气地求我呢？』

讽刺的话毫不留情地飘到梁先生的耳朵里。

梁先生没有半分恼怒之色，『我不觉得这是求，商家之间谈论生意，讲的就是一团和气。现在形势于你有利，我自然要迁就一点儿。』

『你倒总是一副中庸的态度……』

听着徐鹰的刁难之语，梁先生不仅没有半分受辱的感觉，反而带着点点兴奋。他本以为今天要面对的人是个街头恶霸，满口脏话，匪气十足。但是现在见了，丝毫不像梁苑辉描述得那样低俗短见。而且梁先生总觉得这个人和自己很亲近，冥冥中有种很早就认识的感觉。

『请问徐总的老家是哪里的？』

一句话，让徐鹰的脸色再次发生扭转。

旁边的陆羽忍不住了，开口说道，『梁先生，您问这是做什么？』

梁先生和蔼一笑，『没什么，不过是随便问问，生意谈不成，我们还可以做个朋友。』

『我们不会和梁家人交朋友。』陆羽把话说得很绝。

梁先生反问，『这是为什么？』

陆羽刚要说话，徐鹰打了一个手势，让他暂时不要开口。

『梁先生，如果您没有别的事情了，我们就谈到这里吧。』

梁先生见徐鹰耐心已尽，便没再继续强求，站起身把手伸出来，『很高兴和你认识，希望有时间可以找个地方好好聊聊。』

徐鹰把手伸过去，简单地握了一下，就披着衣服离开了。

看着徐鹰略显精瘦的背影，梁先生的脸上流露出复杂的神色。

第79章

早上四点多，卓陆准时醒过来，穿衣服准备下床。

不料卓卡丁的小脚丫伸了过来，在卓陆的腿上来回摩挲着。

卓陆捧起卓卡丁胖胖的小脚丫，仔细端详了一阵，真是很奇怪的一件事，心里爱着这个人，连他的小脚丫都觉得十分美好。每天早上起来，对着卓卡丁那张香甜酣睡的小脸，卓陆都要看很久。

尤其是这几天，白天见不到卓卡丁，只能等到很晚才过来陪他，早上要趁着他没醒的时候就离开。不然让他看到自己出门，又要闹好一阵才消停。

今天已经是第四天，还有三天，父子俩就要正式团圆了。

卓陆穿好衣服，低头吻了卓卡丁的额头一下。

不料卓卡丁伸出两条小胳膊，紧紧搂住卓陆的脖子，卓陆微微扬起头，卓卡丁的身体就离开了床。

『爸爸，你去干什么？』卓卡丁忽然睁开眼睛，那一脸着急的样子十分惹人怜惜。

卓陆把头埋进卓卡丁馨香的小身子里，与他亲热了一阵，哄道，『爸爸回香港，晚上就过来陪你。』

『不行，我不想让你走。』卓卡丁腻在卓陆的身上撒娇。

卓陆将卓卡丁抱进怀里，宠溺的眼神看着他，『是谁说自己要独立的？才这么几天就坚持不下去了？我不过是回公司处理一些事情，其余时间都用来陪你了不是么？』

卓卡丁的小脑袋耷拉着，胖胖的手指玩弄着卓陆衣服上的扣子，嘴里喃喃道，『我没说过，我没说过……』

『好了，乖，男子汉要说一不二的。』卓陆朝卓卡丁的嘴上亲吻一口，又将他放回了被子里，『现在离天亮还早，你还能再睡一会儿，别怕，灯一直给你开着。』

卓卡丁又回吻了一口，十分不情愿地说，『爸爸，你走吧，晚上我等你。』

卓陆才走了五步，就回头看了卓卡丁一眼，他的小脸埋在被子里，不知道是不是真的准备继续睡。看到他小小的身子占据了那么大的一个床，卓陆强迫自己转过头去，忍着心疼走出了屋子。

下午，余崇阳进了卓陆的办公室，神情里透着几分喜悦。

『远东大厦项目竣工，下午就要剪彩了，这段时间太煎熬了，总算是把种种难关都攻克下来了。销售还未开始，预订电话就要被打爆了，看来柯雪的宣传能力确实不一般。』

卓陆听到这个消息，心情也明朗了许多，这意味着其后的几天可以放松放松，好好陪陪他家的小主子。

『卓总，今天是柯雪的生日，她想晚上简单地吃个饭，只有我们三个人，你意下如何？』

卓陆沉默了半响，淡淡应道，『好吧。』

余崇阳刚要走，卓陆忽然开口问道，『柯雪喜欢什么？』

『额？』余崇阳一愣。

『你不是天天和她在一起么？她喜欢什么你应该很清楚，我总不能空手去吃饭。』

余崇阳勾起一个嘴角，『你去了就是最大的礼物了，何必再费心思准备。』

晚上，三个人在卓陆的家里共进晚餐。本来最初是打算在酒店里简单地吃一些，但是柯雪对卓陆的家有强烈的好奇心，便哀求着余崇阳说服卓陆允许自己去参观一下。

柯雪在卓陆家里的各个房间走动着，忽然间发现，这个家里的一切，全是为卓卡丁一人准备的。她几乎无法从这些地方捕捉到一丝卓陆的痕迹，他的世界里除了卓卡丁只有卓卡丁。

餐桌中间摆放了一个简单的蛋糕，三个人一碰杯，全部一饮而尽。

保姆又将每个人的酒杯里重新倒好酒。

还未动筷，卓陆再次举起酒杯，朝柯雪说，『生日快乐。』

『从卓总这里听到一句祝福语，此生无憾了。』柯雪开了句玩笑。

余崇阳听得很清楚，卓陆的话里除了感激，别无其他。他答应今天的聚会，无非也是想找个机会答谢柯雪上次救了卓卡丁。

饭吃到一半，卓陆忽然起身说道，『你们继续，我要去陪丁丁了。』

柯雪微微一滞，『这么快就走了？』

『他在等我。』卓陆只是简单地回了一句，就去了卧室。

到了卧室里，卓陆将身上的衣服换下，去衣柜里找了另一套准备换上。就在他抬起胳膊的瞬间，忽然感觉胃部有些不适，这些年如影随形的疼痛早就习以为常，只是在这一刻，他忽然异常地想念那个人的吻。

不知道在床上坐了多久，卓陆感觉四肢有些麻木。

卧室的门被推开，卓陆看到一张熟悉的面孔，不停地放大、缩小、缩小、放大……放大的是八年前海滩上的绝美少年，缩小的是每天围在身边转来转去的小娃娃。

『丁丁，我好想你……』

第80章

『姜叔叔，我爸爸怎么还没来？』卓卡丁一边摆弄着手里的模型，一边朝姜颜棋问。

从吃过晚饭到现在，卓卡丁的这个问题已经重复了无数遍，每次姜颜棋都找个理由搪塞过去。可见到卓卡丁越来越着急的表情，姜颜棋也Hold不住了，拿出手机朝卓卡丁说，『你等下，我给你爸爸打个电话。』

『嗯。』卓卡丁点点头。

姜颜棋拨了卓陆的号码，迟迟无人接听，又打了卓陆家里的电话，电话倒是接通了，可对方无人应答。

『是不是出了什么事？』姜颜棋嘟哝着，又给余崇阳打了个电话。

结果电话是余崇阳的佣人接听的，说他一直没回去，手机放在了家里。

放下手机，姜颜棋郁闷了，怎么和卓卡丁说呢？再编一个理由，肯定骗不过这个小家伙了。他不睡的话，自己也没法回去睡啊！

『怎么样？我爸爸说什么时候来？』卓卡丁问。

『你爸爸今天晚上有应酬，大概要很晚才回来，你先睡吧！』

『你胡说，爸爸就算有应酬，也会打电话提前通知我们的。一定是出了什么事情，不行，我要回去看看。』卓卡丁说着，就放下模型下了床。

姜颜棋深感无力，看来有个聪明的娃也未必是件好事。起码在有什么突发情况的时候，一般人是应付不了的。

『东子，帮我准备飞机。』

『姜少爷这么晚还要出去？』

『没办法，看来今天要在飞机上过一夜了。』

姜颜棋怀里抱着卓卡丁，不停地打着哈欠。

奢华的私人飞机上有专门的休息室，可卓卡丁坐在床上，怎么都不肯睡。即便他困得不停地磕头，姜颜棋把他放倒在床上，他仍旧像不倒翁一样猛地坐起。

『我说宝贝儿啊！你眯瞪一会儿吧，不然哪就到香港了？！』姜颜棋困得不行了。

卓卡丁惺忪的睡眼望着姜颜棋，带着困倦的口吻说，『姜叔叔，你先睡吧，我睡不着。』

『你还睡不着？我看你就是这么坐着，就不知道睡着多少次了。你放心吧，飞机肯定是会到香港降落的。难道已经飞到半途了，再折返回去？』

『姜叔叔，不要管我了，你先睡吧，我不会到处乱跑的。』

看到卓卡丁眯着的小眼，姜颜棋差点儿以为他说的是梦话了。

终于，凌晨两点半，飞机在香港某机场降落。姜颜棋提前安排好的车已经停在那里了，他抱着卓卡丁走出来，就直接上了车，直奔卓陆家而去。

到了家，卓卡丁差不多彻底清醒了，他伸出小手开了门，急急忙忙朝卓陆的卧室冲去。

姜颜棋在客厅静候着，说实话，他还是第一次来卓陆的家，感觉很简单却又很温馨。他有些羡慕卓陆了，如果他将来有个孩子，也能像卓卡丁这样惦记自己，他觉得这辈子都没有遗憾了。

卓卡丁将卓陆卧室的门和灯同时打开，眼睛朝床上望去，发现上面竟然有人。

难道爸爸已经睡下了？卓卡丁有些不信，但还是朝床边走去。几步路的距离，卓卡丁分明看到，床上还有另外一个人，而且她的脸越来越清晰。

卓卡丁已经走到床边，床上的两个人还未醒来。卓卡丁看到卓陆的手臂搂着柯雪的肩膀，柯雪的脸颊伏在卓陆的胸口，明明是自己的位置，现在却被别人占据了。

七年来，卓卡丁第一次理解伤心的滋味。我的爸爸明明是我的，为什么要和别人睡在一起呢？我明明告诉他今天晚上要等他的，他为什么把这事忘了，自己躲在房间里面睡觉？

如果看到的人不是柯雪，卓卡丁会毫不犹豫的上前给那人几巴掌。

姜颜棋已经坐在外面睡着了，忽然感觉有人摇晃着自己的胳膊，微微睁开眼，看到桌卡丁那张失望落寞的小脸。

『怎么？你爸爸不在？』姜颜棋问。

卓卡丁摇摇头，『他在屋子里睡觉。』

姜颜棋笑了，抚着卓卡丁的脸颊，『我就说了吧，你爸爸这么大了，怎么会出什么事情！』

『姜叔叔，我们走吧，我不想在这里待着了，我想回北京。』

『这么快？』姜颜棋揉揉脑袋，『先在家里睡一会儿吧，等到天亮我们再启程。』

『不行，我现在就要回去。』卓卡丁的声音里忽然带上了几分哭腔。

姜颜棋还是第一次见卓卡丁这副表情，赶忙哄道，『好好好，现在就带你回去，这孩子，怎么做什么事都着急忙慌的……』

飞机上，卓卡丁一直睁着眼睛，不像来时那样困倦了，却也一句话不说，表情呆呆的。

姜颜棋忽然想到了什么，把卓卡丁搂进怀里，安抚道，『你爸爸自己睡了，肯定是因为他太累了，你想想，他白天工作那么累，每天还要两地来回跑。别说天天如此，就是我现在陪你折腾一夜，我都觉得吃不消。』

卓卡丁理解了，小脸埋进姜颜棋的胸口，嘴里喃喃道，『姜叔叔，我困了，想睡觉了。』

『好，乖孩子。』

第81章

早晨五点，柯雪先醒了过来。

倾慕已久的男人就睡在自己的身边，柯雪侧头看向他，还是觉得十分遥远。她知道，若是卓陆睁眼看到她，一定会回归冷漠。昨晚难得的温存，像是偷来的，不仅没有她想象中的那份美好，反而如同噩梦一般，不停地折磨着她的心绪。

是的，昨天晚上，她第一次和卓陆亲近，可卓陆嘴里唤着的，始终都是丁丁的名字。

柯雪不明白，为什么卓陆的世界如此单一，他的心完全被自己的儿子占据了，不为别人留下一丝缝隙。即使在那样的一种场合，他心心念念的，还是他的小丁丁。

柯雪现在终于知道为什么卓陆肯给自己亮绿灯，因为她救了丁丁一次，这一次，比余崇阳效忠他十几年还要沉重。

丁丁于他，就像命一样宝贵。而自己于他的意义，就是曾经保护过丁丁。除此之外，别无其他。

这么多年来，柯雪一直自尊独立，骨子带着一种霸气，从不服输与任何一个人。但如今，她却悲哀地发现，自己竟然嫉妒上了一个小孩子。

卓陆睁开眼睛，看到的是坐在床上只穿了内衣的柯雪。

没有任何的惊讶和紧张，卓陆坐起身，漠然地穿好自己的衣服，甚至连一句问候的话都没有，就好像根本不关心昨天晚上发生了什么。

看着卓陆离开的背影，柯雪忽然觉得自己像个笑话。

刚刚走出机舱，卓陆就接到了姜颜棋的电话。

『昨天晚上丁丁去找你了，看到你睡在家里，又和我回北京了。他的精神不太好，我让医生给他开了点儿药，你白天有时间过来看看吧。』

『我已经在北京了。』

卓陆说完，挂了电话。

『我不吃药，就让我这么死了算了，反正我爸爸也不要我了。』卓卡丁红润的小脸显露出几分苍白，小腿在姜颜棋的身上踢踏着，说什么都不肯吃药。

姜颜棋有些着急，『我昨天晚上不是和你解释过了么？你爸爸只是因为太累了，才不小心在家里睡着了。你昨天不是说理解你爸爸么？今天怎么又变卦了？』

『哼！』卓卡丁瘪了瘪嘴，『我理解他睡在家里，可不理解他和一个女人一起睡在家里。』

『你爸爸和一个女人睡在家里？』姜颜棋的眼睛眨巴了几下，眸中透露出几分喜悦，『你爸爸终于开窍了啊，那个女人漂不漂亮？』

『还可以吧，就是胸部有点儿平。』即使在这一刻，卓卡丁仍旧有心情对人家评头论足。

『哈哈哈……你个小色鬼，还有脸说你爸爸呢！你不是整天和我念叨什么苦命女人么？怎么？现在你爸爸要享受一下身为男人的乐趣，你就心里不平衡了？』

卓卡丁用力朝姜颜棋的胸口给了两拳，『小子！说话注意点儿，我和我爸爸不一样。』

姜颜棋抓着卓卡丁的小手笑，『如果你有个漂亮的小妈，每天在家里照顾你，偶尔还能吃吃豆腐，多好的一件事。』

『哪里好了？又不是我媳妇儿！』

『哈哈哈……』姜颜棋忍不住大笑，『原来你嫉妒的人是你爸爸啊？』

『笑什么呢？这么高兴……』说曹操曹操到。

卓卡丁看到卓陆，立刻闭紧小嘴，扭到另一个大沙发上，背朝着两个大男人生闷气。

姜颜棋小声朝卓陆说，『你好好哄哄他吧，孩子昨晚上找了你一夜，见不到你说什么都不肯睡。我跟他折腾一宿都上火了，嘴里起了两个泡。哎……你把药喂给他吃了，让他再睡一会儿，下午有个大导演过来，最好让他保持个良好的状态。』

说完，姜颜棋打着哈欠离开了。

卓陆端着药走到卓卡丁的面前。

第82章

卓卡丁一直低着头，也不看卓陆，小手抠着沙发，嘴里念念叨叨的，不知道在说些什么。

卓陆蹲下身，静静地注视了卓卡丁一会儿，看到他小脸焦黄，大眼睛里半点儿神采都没有，心里万分愧疚。

『丁丁，昨天晚上的确是我的错。我给柯雪过生日，喝得有点儿多，便提前休息了。』

『哼……』卓卡丁的小拳头捶了沙发一下，满脸的愤慨，『你以为你们在拍偶像剧么？这种桥段我看的多了，不要再找理由了，我什么都看到了。』

卓陆心疼地抚着卓卡丁的脸颊，『快把药吃了吧！』

卓卡丁双臂环胸，小脸上扬，『不吃！』

『既然你都这么不开心了，何必再和自己过不去呢？』

『我就是要这么硬撑着，然后慢慢病死，让你一直愧疚下去。反正偶像剧里面都是这么演的，既然你们喜欢演，那我奉陪到底！』

卓陆在此刻忽然发现，自己一直引以为傲的教育方式，正在逐渐显露出弊端。孩子太早熟了，而且熟得有些大劲了……

『你不应该这么演，那些早就过时了。你应该把药吃了，重新振作起来，然后好好拍戏，挣足够多的钱去养活那个苦命女人，潇洒地抛弃我。』

卓卡丁眨巴眨巴眼，卓陆说的，倒真是有几分道理。

卓陆看到卓卡丁思维开始活动了，便趁热打铁地用勺子舀起一口药，放在嘴边吹了吹，送到卓卡丁的嘴边，『丁丁，把药喝了吧。』

听到卓陆温柔的声音，卓卡丁的意识有些松动了，可想到昨天卓陆把自己忘了，又下意识地闭紧嘴巴。

卓陆无奈，自己将那口药含到嘴里，朝卓卡丁的嘴边送去。

卓卡丁柔软的薄唇被撬开，药汁顺着小舌一直流到喉间。

『好苦啊！』卓卡丁皱着小脸。

卓陆皱眉，姜颜棋的医生是怎么配的药？这种药给小孩子吃，怎么能吃得下！可现阶段又没有现成的药可吃，卓陆勉强一口一口地把药给卓卡丁喂了进去。

卓卡丁喝完药，擦擦嘴，还是不松口地说，『等我病好了，我就去找未婚妈妈，去照顾我的小儿子，以后我们单过。你成立你的新家庭，我不会当累赘的，我也会成立我的小家庭。』

你那是个什么畸形的家庭？……卓陆心里这么想着，还是稍稍松了口气，看来卓卡丁的气已经快消了。

怎么不说话了？默认了啊？……卓卡丁见卓陆没反应，大眼睛骨碌碌转了几圈，怎么想都觉得不对劲，便用自己的小手指掐了掐卓陆的大手。

『爸爸，咱们商量一件事，行不？』

『你说。』卓陆又把卓卡丁抱回了床上。

『如果我再也不想那个未婚妈妈，你可以再也不和别人一起睡么？我不想让别人和你睡在一起，我只想让你和我一起睡。如果你不答应我，我就不和你过了。』

一定要答应啊……一定要答应啊……卓卡丁在心里碎碎念道着，脸上难以掩饰的紧张之色。

卓陆捏捏卓卡丁的小脸，眼神中满满的宠溺，『这点儿小事也值得你和我商量？即便你还想着那个女人，我都不会和别人睡在一起。除非哪天你自己不愿意了，先提出和我分床睡，我才舍得放开你这个小肉球！』

『我才不是小肉球，我才不是小肉球！』卓卡丁又恢复七岁的智商，对着卓陆又捶又挠，一脸的凶悍和霸道。

卓陆抱紧卓卡丁，命令道，『再睡一会儿，中午起来一起吃饭。』

『爸爸，你不走了么？』卓卡丁兴奋地眨了眨眼。

『今天没有什么事了，可以陪你一天，我也想去看看我的宝贝是如何受到名导的赏识的。』

『哇哇哇……太好了。』卓卡丁又用自己那重量级的小身子在卓陆的腿上欢呼雀跃，『爸爸，你抱着我睡成不？我怕我睡觉的时候，你又偷偷溜走。』

『可以。』

卓卡丁立刻美美地钻进被子里。

卓陆也躺到床上，抱着卓卡丁，摸着他的脸哄道，『快睡吧。』

『我要握着我的金箍棒才能安心睡着……』卓卡丁又开始冒坏。

卓陆这次没有制止他的行为，反而把头埋到卓卡丁的胸口，在他白白嫩嫩的小身子上亲吻了好一阵，以解这些天的相思之苦。

就在卓陆的唇蹭到卓卡丁胸前两个小点的时候，他的小身子一拱，忽然咯咯笑了起来。

『爸爸，我的那个太小了，你吃不到奶的。』

卓陆捏了卓卡丁白嫩嫩圆滚滚的小屁股一下，笑道，『还是七岁智商的你比较可爱。』

第83章

『老吴，你来帮我看看这个人。』

吴管家听到梁先生的话，三步并两步地走了过来。

梁先生将电脑中徐鹰的照片放大，显示给吴管家看，『你有没有觉得这个人有几分眼熟？』

吴管家将自己的眼睛戴上，弓着腰凑到电脑屏幕前，眉头因为吃力而微微皱起，『眼熟……的确是有点儿……像谁呢？』

想着想着，吴管家的眼睛忽然一亮，声音高了几分分贝，『我知道了，他长得很像大太太。先生，您是从哪发现的他？』

梁先生难得笑了笑，『他就是徐鹰，一直和苑辉作对的那个人。我是在苑辉的请求下，打算和他商谈，才无意间发现他很像惠英的。』

梁先生这么一说，吴管家忍不住多看了几眼，感叹道，『我是越看越像，您看他的眉毛和眼睛，尤其是眼睛，丹凤眼，略显狭长，和惠英的眼形一模一样。』说着，吴管家用手将徐鹰的嘴和下巴的部分遮盖住，露出上半张脸。

梁先生的目光一下就定在了屏幕上，久久回不过神来。这样一看，俨然就是他英年早逝的妻子，惠英当年因为难产而死，孩子和大人都没有保住。

『他会不会是惠英娘家人的后代？』

梁先生摇摇头，『我已经很久没有和那边走动了，我听说惠英娘家人都搬到美国定居了。她的父亲只有两个女儿，一个是惠英，另一个是她的姐姐，比她大了十几岁，很早就有孩子了，也没关注她再生的消息。况且我了解了一下徐鹰的情况，他自幼生活贫苦，十六岁就出来打工，卖过力气，做过苦工。现在的成就，都是当年白手起家一点一点干出来的。』

『哦。』吴管家点点头，『大概是我们想多了，他和大太太只是凑巧长得像，或许根本没有什么关系。』

梁先生虽然明白这个道理，可还是隐隐间感觉哪里有什么不对劲。

『你怎么又弄来这么一堆破烂？』徐鹰看着陆羽手里的手里的东西，一脸的嫌恶表情。

陆羽不以为然，还当宝贝一样反复观赏，『这是我从古玩市场淘回来的宝贝，百里挑一的好东西，每样都价值不菲。』

『真正的好东西，还会流落到古玩市场么？』

『这你就不懂了，民间还是有不少好东西的，只要你用心去找。从古董行买回来的东西，再好也是别人告诉你的。我这种就不同了，我享受的是探索的乐趣。』

一一欣赏完毕，陆羽又将东西摆放到博古架上。好在这个办公室足够大，光是博古架就放了三个，上面都是陆羽淘回来的宝贝，在徐鹰的眼里和废品没什么两样。

陆羽的很多习惯连徐鹰都无法理解，他是一个极度念旧的人，什么东西都喜欢旧的。住房子要住旧的，穿衣服要穿旧的，吃东西的口味百年不变，永远是面、面、面……

『徐总，梁先生想要见您一面，请问您有时间么？』

放下电话，徐鹰阴鹜的目光中带着几分疑惑，『这个老家伙怎么又来了？上次不是已经谈得很清楚了么？』

陆羽冷笑，『我估计是他的废物儿子又跑到他面前哭去了，他的这张老脸还真不够丢的。』

『其实谁都知道，港运集团只是梁氏所控企业的一个分支，梁老爷子有足够的财气可以将我们手里的股票反收购。他为什么不这么做？因为他自己心里也很清楚，光凭着梁苑辉的那点儿虾米本事，这个集团根本走不长久。』

陆羽坐到徐鹰身边，狐疑的眼神扫过办公室的那台电话，『我猜，他这次来，不是为了这件事。』

徐鹰没有说话，深邃的目光里看不到半点儿波澜。

『要不要见他呢？』陆羽问。

『既然人家来了，好意思不招待么？』

徐鹰下去的时候，梁先生正在大厅里欣赏着墙上挂着的书画作品，看到徐鹰下来，梁先生转头看向他，一脸喜悦的神情。

『我以为迟迟等不到消息，你会不愿意见我。』

徐鹰笑得十分不敬，『香港的政要见了您都要礼让自己，我又怎么敢摆那么大的架子？』

梁先生感觉到，徐鹰和自己说的每句话，都不是出自他本心。他说的每句话都是虚伪的，可又含沙射影地表露了些东西，是不容易被读懂的。

『徐总，如果有时间的话，我可以请你吃个饭么？』

徐鹰剑眉微微皱起，狭长的目光中透出几分冷冽的视线，这个老头子，究竟在搞些什么把戏？！

『你不必担心，我只是想和你聊聊家常。』

『如果是聊家常的话，我想你可以现在就走了。』

梁先生岿然不动，『如果我可以帮你用最省力的方式获得港运集团的控股权，你愿意陪我吃一顿饭么？』

徐鹰的脸上露出猜疑之色，『和我吃一顿饭，有这么重要么？』

『在我不确定答案之前，这对我而言，很重要。』

徐鹰微微眯起眼，冷冷地注视了梁先生一阵，轻启薄唇，『备车。』

两个人在半岛酒店的雅阁对面而坐，服务人员被请出门外，整间雅阁只剩下梁先生和徐鹰两个人。

『我就直接唤你为徐鹰可以么？』

『随便。』

梁先生说着，从包里拿住一个纸袋，推到徐鹰的面前。

『我想请你看看里面的东西。』

徐鹰接过纸袋，抽出里面的相片，一张一张仔细翻阅，脸上没有任何表情变化。

『你认识这些人么？』梁先生问。

徐鹰摇头，『都不认识。』

『那我可以问一下你的家事么？』

『我没有家，自幼父母双亡。』

『那可否再冒昧地问一句，你知道自己父母的名字么？』

徐鹰的目光陡然锐利，直视梁先生的瞬间，似是两把尖刀插了过来。

『我只知道我的母亲叫许惠英，敢问梁先生，您知道我父亲的名字么？』

梁先生如遭雷劈，整个人僵在那里，一句话说不出来。

徐鹰忽然放声大笑，笑声回荡在整个屋子里，如同厉鬼附身，听者不寒而栗。

『梁先生，我开个玩笑而已，你何必当真呢？』

『不……』梁先生的手在抖着，『当初惠英难产而死，我是亲手把孩子葬掉的，你怎么会……』

『你这么大岁数了，玩的把戏都是这么老旧。敢问梁家人，有几个不知道孩子没死的？你如果真的如此确信，又何必给我看这些东西呢？』

『孩子……不……徐鹰，我真的不知道这件事，更不知道惠英还给我留下了一个儿子。』梁先生越说越激动，最后竟然站起身，走到了徐鹰的面前。

徐鹰的情绪也开始渐渐脱离了被控的轨道，直视梁先生的目光，像是要把他四分五裂。

『你别再这里假惺惺了，当初不屑于将我带回梁家，让我过着沿街乞讨的生活。现在见我有了一点儿利用价值，又来这里诠释你的父爱。梁奎，你让我很恶心。』

『你真的是我的儿子，原来惠英给我生下的孩子，没有死……』梁先生像是沉浸在了自己的世界里，嘴里嘟嘟囔囔的，惊讶中带着几分喜悦。

徐鹰目光骤冷，身体里却像是有团火在烧着，『梁奎，我最后说几句话，说完了你马上滚出这间屋子。我虽然没有见到过我自己的母亲，但是有关她的一切我知道得清清楚楚。你宁可把一个名妓所生的儿子抱回家中，在自己二房太太的眼皮下宠爱有加，却对自己正房太太所生的孩子不闻不问，十几年来过着猪狗不如的生活……别再给你的狼心狗肺找借口了，你就是留着高贵血统的贱种！你和你的家人所做的事情，连畜生都不如！』

每一句话，都像是一把尖刀扎进了梁先生的心里。这一辈子，从未有一个人如此羞辱过他，即便是梁苑杰，也给自己留上几分情面。但是此刻梁先生并不生气，他知道这十几年孩子受的是怎样的委屈，他理解徐鹰骂自己的这些话，尽管有些事情他本人还蒙在鼓里，但是他愿意承受这个罪名，让徐鹰受到的苦可以有个发泄的场地。

『请你相信，这件事情，我一定会给你一个交代的。』梁先生一脸的诚意。

徐鹰淡淡的，『滚吧！』

梁先生也觉得此地不宜久留，徐鹰和他都需要一段时间好好消化一下这件事。于是将桌子上的东西收拾好，和徐鹰告别一声后离开了屋子。

梁先生离开后，徐鹰的呼吸一下子急促了很多，他用手撑着椅背才不至于摔倒。

陆羽见梁先生离开，赶忙进了屋子，而后发现徐鹰脸色苍白，双唇发抖，手指的骨节几乎要把皮撑破。

『鹰，你的病又犯了……』

说着，陆羽赶忙从随身带着的包中拿出两颗药丸，递到徐鹰的手里，又亲自倒了一杯水，看着徐鹰缓缓喝下。

徐鹰的呼吸顺畅了许多，脸色还是一样的苍白。

『别再让我看到他。』

陆羽嘴唇动了动，却没说出什么。

第84章

『老吴，你来帮我看看这个人。』

吴管家听到梁先生的话，三步并两步地走了过来。

梁先生将电脑中徐鹰的照片放大，显示给吴管家看，『你有没有觉得这个人有几分眼熟？』

吴管家将自己的眼睛戴上，弓着腰凑到电脑屏幕前，眉头因为吃力而微微皱起，『眼熟……的确是有点儿……像谁呢？』

想着想着，吴管家的眼睛忽然一亮，声音高了几分分贝，『我知道了，他长得很像大太太。先生，您是从哪发现的他？』

梁先生难得笑了笑，『他就是徐鹰，一直和苑辉作对的那个人。我是在苑辉的请求下，打算和他商谈，才无意间发现他很像惠英的。』

梁先生这么一说，吴管家忍不住多看了几眼，感叹道，『我是越看越像，您看他的眉毛和眼睛，尤其是眼睛，丹凤眼，略显狭长，和惠英的眼形一模一样。』说着，吴管家用手将徐鹰的嘴和下巴的部分遮盖住，露出上半张脸。

梁先生的目光一下就定在了屏幕上，久久回不过神来。这样一看，俨然就是他英年早逝的妻子，惠英当年因为难产而死，孩子和大人都没有保住。

『他会不会是惠英娘家人的后代？』

梁先生摇摇头，『我已经很久没有和那边走动了，我听说惠英娘家人都搬到美国定居了。她的父亲只有两个女儿，一个是惠英，另一个是她的姐姐，比她大了十几岁，很早就有孩子了，也没关注她再生的消息。况且我了解了一下徐鹰的情况，他自幼生活贫苦，十六岁就出来打工，卖过力气，做过苦工。现在的成就，都是当年白手起家一点一点干出来的。』

『哦。』吴管家点点头，『大概是我们想多了，他和大太太只是凑巧长得像，或许根本没有什么关系。』

梁先生虽然明白这个道理，可还是隐隐间感觉哪里有什么不对劲。

『你怎么又弄来这么一堆破烂？』徐鹰看着陆羽手里的手里的东西，一脸的嫌恶表情。

陆羽不以为然，还当宝贝一样反复观赏，『这是我从古玩市场淘回来的宝贝，百里挑一的好东西，每样都价值不菲。』

『真正的好东西，还会流落到古玩市场么？』

『这你就不懂了，民间还是有不少好东西的，只要你用心去找。从古董行买回来的东西，再好也是别人告诉你的。我这种就不同了，我享受的是探索的乐趣。』

一一欣赏完毕，陆羽又将东西摆放到博古架上。好在这个办公室足够大，光是博古架就放了三个，上面都是陆羽淘回来的宝贝，在徐鹰的眼里和废品没什么两样。

陆羽的很多习惯连徐鹰都无法理解，他是一个极度念旧的人，什么东西都喜欢旧的。住房子要住旧的，穿衣服要穿旧的，吃东西的口味百年不变，永远是面、面、面……

『徐总，梁先生想要见您一面，请问您有时间么？』

放下电话，徐鹰阴鹜的目光中带着几分疑惑，『这个老家伙怎么又来了？上次不是已经谈得很清楚了么？』

陆羽冷笑，『我估计是他的废物儿子又跑到他面前哭去了，他的这张老脸还真不够丢的。』

『其实谁都知道，港运集团只是梁氏所控企业的一个分支，梁老爷子有足够的财气可以将我们手里的股票反收购。他为什么不这么做？因为他自己心里也很清楚，光凭着梁苑辉的那点儿虾米本事，这个集团根本走不长久。』

陆羽坐到徐鹰身边，狐疑的眼神扫过办公室的那台电话，『我猜，他这次来，不是为了这件事。』

徐鹰没有说话，深邃的目光里看不到半点儿波澜。

『要不要见他呢？』陆羽问。

『既然人家来了，好意思不招待么？』

徐鹰下去的时候，梁先生正在大厅里欣赏着墙上挂着的书画作品，看到徐鹰下来，梁先生转头看向他，一脸喜悦的神情。

『我以为迟迟等不到消息，你会不愿意见我。』

徐鹰笑得十分不敬，『香港的政要见了您都要礼让自己，我又怎么敢摆那么大的架子？』

梁先生感觉到，徐鹰和自己说的每句话，都不是出自他本心。他说的每句话都是虚伪的，可又含沙射影地表露了些东西，是不容易被读懂的。

『徐总，如果有时间的话，我可以请你吃个饭么？』

徐鹰剑眉微微皱起，狭长的目光中透出几分冷冽的视线，这个老头子，究竟在搞些什么把戏？！

『你不必担心，我只是想和你聊聊家常。』

『如果是聊家常的话，我想你可以现在就走了。』

梁先生岿然不动，『如果我可以帮你用最省力的方式获得港运集团的控股权，你愿意陪我吃一顿饭么？』

徐鹰的脸上露出猜疑之色，『和我吃一顿饭，有这么重要么？』

『在我不确定答案之前，这对我而言，很重要。』

徐鹰微微眯起眼，冷冷地注视了梁先生一阵，轻启薄唇，『备车。』

两个人在半岛酒店的雅阁对面而坐，服务人员被请出门外，整间雅阁只剩下梁先生和徐鹰两个人。

『我就直接唤你为徐鹰可以么？』

『随便。』

梁先生说着，从包里拿住一个纸袋，推到徐鹰的面前。

『我想请你看看里面的东西。』

徐鹰接过纸袋，抽出里面的相片，一张一张仔细翻阅，脸上没有任何表情变化。

『你认识这些人么？』梁先生问。

徐鹰摇头，『都不认识。』

『那我可以问一下你的家事么？』

『我没有家，自幼父母双亡。』

『那可否再冒昧地问一句，你知道自己父母的名字么？』

徐鹰的目光陡然锐利，直视梁先生的瞬间，似是两把尖刀插了过来。

『我只知道我的母亲叫许惠英，敢问梁先生，您知道我父亲的名字么？』

梁先生如遭雷劈，整个人僵在那里，一句话说不出来。

徐鹰忽然放声大笑，笑声回荡在整个屋子里，如同厉鬼附身，听者不寒而栗。

『梁先生，我开个玩笑而已，你何必当真呢？』

『不……』梁先生的手在抖着，『当初惠英难产而死，我是亲手把孩子葬掉的，你怎么会……』

『你这么大岁数了，玩的把戏都是这么老旧。敢问梁家人，有几个不知道孩子没死的？你如果真的如此确信，又何必给我看这些东西呢？』

『孩子……不……徐鹰，我真的不知道这件事，更不知道惠英还给我留下了一个儿子。』梁先生越说越激动，最后竟然站起身，走到了徐鹰的面前。

徐鹰的情绪也开始渐渐脱离了被控的轨道，直视梁先生的目光，像是要把他四分五裂。

『你别再这里假惺惺了，当初不屑于将我带回梁家，让我过着沿街乞讨的生活。现在见我有了一点儿利用价值，又来这里诠释你的父爱。梁奎，你让我很恶心。』

『你真的是我的儿子，原来惠英给我生下的孩子，没有死……』梁先生像是沉浸在了自己的世界里，嘴里嘟嘟囔囔的，惊讶中带着几分喜悦。

徐鹰目光骤冷，身体里却像是有团火在烧着，『梁奎，我最后说几句话，说完了你马上滚出这间屋子。我虽然没有见到过我自己的母亲，但是有关她的一切我知道得清清楚楚。你宁可把一个名妓所生的儿子抱回家中，在自己二房太太的眼皮下宠爱有加，却对自己正房太太所生的孩子不闻不问，十几年来过着猪狗不如的生活……别再给你的狼心狗肺找借口了，你就是留着高贵血统的贱种！你和你的家人所做的事情，连畜生都不如！』

每一句话，都像是一把尖刀扎进了梁先生的心里。这一辈子，从未有一个人如此羞辱过他，即便是梁苑杰，也给自己留上几分情面。但是此刻梁先生并不生气，他知道这十几年孩子受的是怎样的委屈，他理解徐鹰骂自己的这些话，尽管有些事情他本人还蒙在鼓里，但是他愿意承受这个罪名，让徐鹰受到的苦可以有个发泄的场地。

『请你相信，这件事情，我一定会给你一个交代的。』梁先生一脸的诚意。

徐鹰淡淡的，『滚吧！』

梁先生也觉得此地不宜久留，徐鹰和他都需要一段时间好好消化一下这件事。于是将桌子上的东西收拾好，和徐鹰告别一声后离开了屋子。

梁先生离开后，徐鹰的呼吸一下子急促了很多，他用手撑着椅背才不至于摔倒。

陆羽见梁先生离开，赶忙进了屋子，而后发现徐鹰脸色苍白，双唇发抖，手指的骨节几乎要把皮撑破。

『鹰，你的病又犯了……』

说着，陆羽赶忙从随身带着的包中拿出两颗药丸，递到徐鹰的手里，又亲自倒了一杯水，看着徐鹰缓缓喝下。

徐鹰的呼吸顺畅了许多，脸色还是一样的苍白。

『别再让我看到他。』

陆羽嘴唇动了动，却没说出什么。

第85章

三个人面前，站着一位温文尔雅的男人，穿着白大褂，手里拿着一张化验单。

『怎么样？』陆羽问。

男人摇了摇头，『没有怀孕。』

一句话，让四个人中的唯一一个女人脸色微变。

医生走后，屋子里陷入可怕的寂静之中。陆羽忽然走到女人面前，用手挑起她的下巴，幽幽地问道：『薛可，是你主动要求当间谍的，我没有逼迫你吧？』

薛可摇头，一贯高傲的脸上浮现几丝挫败感。

『你和余崇阳睡过几次？』

『到目前为止，不下十几次。』

『呵呵……』陆羽忽然冷笑几声，『医生给你检查过身体，说你没有问题。现在你又告诉我你和余崇阳睡过十几次，难道是他有什么问题？』

『你要相信我！』薛可忽然激动起来，『卓陆那里我真的不指望了，他对我半点儿兴趣都没有，可余崇阳我还是有把握的。至于为什么没有怀孕，我也不太清楚，或许是我这段时间身体欠佳，可在与余崇阳的接触方面，我没有半点儿含糊。』

『委屈你了。』陆羽嘴上说着这句话，脸上却丝毫没流露出怜惜之意，『明明是个出色的谋划家，现在却要去玩一场感情戏。我真怕你入戏不深，被别人揭穿。』

薛可抓住陆羽的手，神色笃定地说，『相信我。』

『哈哈……』陆羽笑声爽朗，『我怎么会怀疑你的水平？这么多年来，你从港运集团窃取了多少商业机密，诠释了多少个成功的正面角色，我们欣赏你还来不及。如果不是看上你的演技，又怎么会花重金打造你如今的身份，千方百计引起卓陆的注意……』

薛可的脸上露出几分谦逊之色，『能为鹰哥做事，才是我这辈子最大的荣幸。』

徐鹰坐在一旁，安静地把玩着手里的骰子，脸上全然没有任何表情。

陆羽将自己的手从薛可的手里抽出，目光瞬间冷厉，『但是这一次，只许成功不能失败。你必须要怀上孩子，否则你的戏就没法继续了。』

说到这，薛可的脸上浮现几分为难，『这件事，不是我能控制的。』

『放心，你走不好的路，我们为你踏平。』

说着，陆羽手里拿出一根注射器，递给刚进来的女医生。

『将这管液体注射到你的体内，这是鹰哥的，我想你会很喜欢。』

薛可的眼睛盯着那管注射液，双唇微微扯动了一下，看不清是高兴还是慌乱。她心里很清楚，之所以要让她怀上徐鹰的孩子，是想牢牢牵制住她，免得她会因为入戏太深而倒向卓陆的阵营。可看到徐鹰的裸体，薛可还是忍不住心跳加速。

『记住了！』陆羽眸色渐深，『日后你肚子里的孩子，在余崇阳那里就是余崇阳的，在卓陆那里就是卓陆的，在这里才是鹰哥的。』

『我明白。』

薛可微微鞠了个躬，跟着女医生朝另一间屋子走去。

第86章

『爸爸，姜叔叔送了我一只宠物狗，以后我又有小伙伴了。这次我一定要注意，绝对不能再把它喂撑死了。』

卓陆的手轻轻搭在办公椅的扶手上，一脸慵懒的神情看着卓卡丁。

『在哪里？』

卓卡丁想用手打一个响指，无奈手上肉太多，打了半天都没响，只好朝外面喊道，『小欢，帮我把宠物拉进来。』

被叫做小欢的人，是卓卡丁的御用玩伴。自从发生上次的危险之后，卓陆就安排了这么一个人守在门口，一旦自己出去，就由他来陪卓卡丁玩。

外面传来几声狗叫，即便在办公室里面，都能感觉到强烈的震动。卓陆心里隐隐不安，卓卡丁这次带来的宠物，究竟是何般庞然大物，竟能发出如此嘹亮的声音！

过了两秒钟，卓卡丁的宠物被拉进了办公室，卓陆看着眼前这只纯白色的藏獒，太阳穴突突跳了一阵。孩子，你能不能让我省点心？你还没有这只藏獒大，到底是你把它当宠物，还是它把你当宠物？

好在这只藏獒看起来比较温顺，卓卡丁用手抚着它身上的毛，藏獒都没有朝它扑过去。

『爸爸，我给它起了个名字，叫小糖豆，它就是我的开心果。』

这个糖豆……果然『小』……卓陆听着卓卡丁不着边际的话，怎么想都觉得他是藏獒的一个开心果。藏獒看到这么白白嫩嫩的小家伙站在自己的面前，毫无顾忌地接近自己，能不开心么？

卓陆赶忙把卓卡丁拉到自己身边，吩咐小欢道，『把这只藏獒牵到狗场去饲养。』

『我不要！』卓卡丁像是被抢走了宝贝一样的哀嚎着，『不要把我的小糖豆拉走，它特别听我的话，我喂它什么它就吃什么，从来都不挑食。而且无论我喂它多少，它永远都不会撑着……』

『傻东西！』卓陆宠溺地捏了捏卓卡丁的脸颊，『你就算把自己喂进去，它都不会撑着。』

『小糖豆不会吃我的，你看它多听话，它长得多漂亮，那么多的狗狗里面，就属它最可爱了。』卓卡丁在努力说服卓陆把藏獒留下。

卓陆看到卓卡丁站在藏獒旁边，心里就一阵一阵发紧，更不要说让卓卡丁每天带着它。这个姜颜棋也是，没事送个这么危险的动物给卓卡丁干什么？！

『卓总，您不用担心，我做过饲养员，这只狗还是能看住的。』小欢开口帮卓卡丁说情，『况且这只藏獒是难得一见的品种，整个中国不超过五只，就这样丢掉，实在太可惜了。卓总您放心，我会帮着丁丁把小糖豆照顾好的，一定不会让丁丁有危险。』

『爸爸……』卓卡丁开始黏到卓陆的身上，又亲又蹭又摸地不停撒娇。

卓陆最终敌不过卓卡丁的软磨硬泡，答应把这只狗留下，但是前提是要放在笼子里圈养。如果卓卡丁想要把小糖豆领出来，一定要在卓陆的陪同下才可以。

下午，柯雪去了卓陆的办公室，这是自她生日以来，第一次和卓陆见面。想到那个尴尬的早晨，柯雪的脚步又有些犹疑了。到底要不要进去？还是找个人给自己传话算了……

柯雪还在犹豫了，李秘书从不远处走过来，朝柯雪打了声招呼，而后急匆匆地离开了。

能帮自己传话的人已经走了，柯雪叹了口气，我怎么变得这么优柔寡断了？……

门铃声响起，电脑屏幕上显示的是柯雪的脸，卓陆表情冷漠地选了准许的按键。

柯雪走了进来，紧跟着是一阵疯狂的狗叫声。柯雪俨然没想到卓陆的办公室里还养着一只藏獒，瞬间被藏獒的声音吓得抖了抖。

卓陆站起身，走到狗笼子前，叫了一声小糖豆，小糖豆立刻安静了下来。

卓卡丁站在不远处，目睹了这一切，小嘴巴不自然地嘟起。之前来了那么多人，小糖豆都会叫唤，为什么爸爸单单为了柯雪朝小糖豆发号施令……

柯雪站在卓陆的办公桌前，尽量让自己表现得自然一些。

『卓总，这是发言文件，请您过目。』

卓陆拿过柯雪递来的文件，随便翻阅了一下，淡淡说道，『行了，我会细看的，有问题再联络你。』

语气和之前没有丝毫的变化，柯雪想捕捉一丝改变的痕迹，却发现卓陆把态度摆得异常决绝。

『卓总，我……那天很抱歉，我真的不知道自己会喝那么多……』

我为什么要道歉？……柯雪发现自己站在卓陆的面前，思维总有那么一点儿短路。她想像之前那样，把自己同外面暗恋卓总的小女人隔绝开，永远维持着最初的高姿态，却发现一切到了这里都成了枉然。

就在气氛僵持的时候，狗笼子忽然被撞开，藏獒像是疯了一般地冲向柯雪。瞬间张开血盆大口，对着柯雪的腿咬去。

幸好小欢反应灵敏，在外面听到动静后就闯了进来，才避免了悲剧的发生。

卓陆的眼神瞟向卓卡丁，卓卡丁的眼神则瞟向外面。

小松将藏獒驯服，而后拉到笼子里，并对柯雪道了个歉。

柯雪稳了稳慌乱的心，和卓陆简单地告别，朝外面走去。

就在柯雪的脚快要迈出门口的时候，卓卡丁忽然用了哼了一声，稚嫩的童音大声说道，『反正我的狗狗不会随便咬人，它想咬的一定是坏人。』

柯雪的脚步停滞了片刻，还是默默走了出去。

『坏人！』卓卡丁还在奋力呼喊着。

卓陆走过去，板起脸看着卓卡丁，『笼子是不是你打开的？』

看到卓陆为了柯雪来责问自己，卓卡丁更气了，对着卓陆的胸口数十拳，一边打一边叫唤着，『就是我，就是我，咬死她，咬死她……』

卓陆被卓卡丁抓狂的样子气笑了，赶忙握住他的小手，柔声哄道，『你打了我，自己的手还不是会疼？我刚才凶你，是因为你随便把狗笼子打开，你知不知道，狗被撒开了最危险的就是你了。』

卓卡丁用头撞击着卓陆的胸口，因激动而涨红的小脸上满是委屈的表情。

『不想让她进来！』

卓陆将卓卡丁抱起来，一边朝外走一边说，『爸爸带你去骑马。』

卓卡丁的小脸埋在卓陆的肩窝里，小身子还因为没有平静下来而微微抖动着……

第87章

『为什么？为什么要把梁家那么大的产业送给一个外人？』梁太太的身体因为激动而颤抖着，『苑辉现在气得病倒了，熙杉也不见了，我一个人对着空荡荡的屋子，你还让我怎么活？……』

十几年来，少见的家庭战争在梁家爆发了。

先是熙杉离开的事情被捅破，而后梁苑辉与梁太太大吵了一架，梁苑辉病倒，梁先生又对这一切不管不问。不仅如此，梁太太还被告之本来属于梁苑辉的产业即将更名易姓……

很难得，这次梁太太没有掉眼泪，可能是因为太过愤怒，她已经没有任何委屈的感觉了。

『梁奎，整整八年了，自从梁苑杰离开这个家，你就再也没有笑过。我们的卧室成了我一个人的冷宫，你宁可睡在书房也不愿意多看我几眼。这些我都忍了，可是苑辉是你的亲生儿子！你怎么能够对他不管不问？』

『我对他不管不问？』梁先生终于开口，语气从未有过的冷厉，『我为他做的事情，远远比你一个妇人为他做的事情多。你为他做了什么？为他把儿媳妇赶走？苑辉这辈子最大的成就，就是娶了熙杉！』

『你一直这么想的对不对？……』梁太太不甘示弱，想把积攒了这么多年的怒气在这一刻全部发泄出来，『在你眼里，我的孩子永远那么没出息，他们只配让别人开枪往身上打，只配让别人把辛辛苦苦奋斗的事业毁于一旦……在你眼里，永远是那些不把你放在眼里的人有出息，那些八年来不登梁家门的人才值得你赏识……』

『你住口！』梁先生大吼出声，整个屋子的人全都一副害怕的神情。

吴管家走过来，声音温和地劝道，『先生别着急，最近天气燥，急坏了容易上火伤身。』

梁先生举起胳膊示意吴管家不要管，而后直直地看着梁太太，问道，『惠英当年的死，和你有没有关系？』

一句话，如同五雷轰顶，梁太太的脸瞬间惨白。

梁先生见到梁太太如此大的反应，心里明白个大概，又走上前进步，继续逼问道，『到底怎么回事？惠英的孩子，被你扔到了哪里？』

梁太太双肩颤抖，手扶着额头，一副要昏倒的架势。旁边的佣人见了要上前来扶，却被梁先生一句话吓了回去。

『全给我出去！』

一瞬间，宽敞的客厅只剩下梁先生、梁太太和吴管家三个人。

『你最好老实交待，事情我已经查清楚了，否则也不会冒然地怀疑你。』

面对梁先生阴沉的脸色，梁太太才体会到什么是绝望的滋味。二十多年来，她以为一切都风平浪静了，没想到时隔这么多年还会被重新提起。她年轻时因为嫉妒和冲动犯下的错误，这么多年来一直牵扯着她的心绪，她时常梦到惠英临死前那张苍白的脸，还有那双一直瞪着自己的眼睛……她以为这就是惩罚了，以为她受到的折磨足以将这一切抵消了。

『告诉你，惠英的孩子没有死。』

梁太太双目圆瞪，双唇颤抖，脸上的表情看不清是恐惧还是惊讶。

『这一次提出港运集团收购请求的人，就是惠英和我的亲生儿子。』

双重打击让梁太太双腿发软……

『不可能的，我明明亲眼看到那个孩子被埋了……』

『呵呵……』梁先生忽然一阵冷笑，『老天爷都不想看到你得逞，你这个贪婪狠毒的女人，想到与你度过大半生，我觉得是一种莫大的耻辱。』

此时此刻，梁太太的神志已经不清醒了，她用手抚着书架，眼中徒生几分悲凉之意，『对，自始至终，你都没有真心爱过我，从惠英到那个名妓，你的眼里只有别人。我是狠毒，我是贪婪，我做的那些缺德事还有很多呢，你被蒙在鼓里，是你没本事，惠英当年被弄死，也是你的愚蠢和无知造成的！！』

啪！

一个巴掌打在梁太太的脸上，旁边的吴管家都是一惊，本来他不想管这件事，可看到两人越吵越厉害，实在是不能任其发展下去了。

『你这个疯女人！！』梁先生拽住梁太太的衣领，情绪已经失控。

吴管家赶忙上前阻拦，『先生，您冷静一下，太太再怎么有错，也照顾了你半辈子，没有功劳也有苦劳！』

此时的梁太太，嘴角带着血丝，眼睛里带着恨意，已经完全没了平日里贤惠大方的模样。

『告诉你，梁苑杰和你翻脸的事情也是我搞的鬼！我知道杀了那个女人，梁苑杰一定会和你翻脸，所以我才找人暗中下了手。你到现在还不知道梁苑杰为什么突然要和你断绝父子关系吧？你不会还以为梁苑杰就因为你没答应他们的婚事才和你翻脸吧？……』

说完，梁太太一阵大笑，完全一副疯疯癫癫的模样。

梁先生双目充血，已经有种想杀了这个贱人的冲动。

吴管家赶忙朝外面喊道，『来人，快进来，扶太太去休息，太太身体不舒服。』

说完，吴管家把头朝向梁先生，好言相劝道，『先生，千万别冲动啊，咱们这个家不能再散了，什么事情也抵不上这么多年的情分啊……』

梁先生深吸了一口气，闭上眼睛，脑袋里交叠出现徐鹰和梁苑杰的脸，一滴眼泪猝不及防地滑落下来。

……

『真没想到二少爷肯见我。』

卓陆微敛双目，仔细看了看眼前的吴管家，与八年前相比又衰老了很多。

『不要再称呼我为二少爷了，叫卓陆就可以。』

吴管家随和地笑了笑，『我还是叫二少爷习惯。』

卓陆没再刻意要求。

『这么多年来，我时常在梦里梦到你。梁先生的这些孩子里面，我最惦记的人就是你。可能这么说你会觉得不可思议，毕竟这么久了，我们之间生分了不少。』

『我理解。』卓陆很干脆地回道。

吴管家的脸上露出几分感动的神情，八年过去了，虽然他偶尔能在报纸上瞥到卓陆的身影，可真的如之前那样仔细观察他，已经是很久以前的事情了。这八年来他心中的二少爷变了许多，脱掉了当年那副嚣张跋扈的气势，变得坚毅稳重。

卓卡丁忽然从屋子里跑出来，后面跟着小糖豆。

吴管家吓了一跳，卓陆朝他解释道，『没关系，这只狗不会伤人的。』

『我只是担心，这么小的孩子和这么大的一只狗在一起……』吴管家实在是怜惜卓卡丁，这个他见了一面就喜欢得不得了的小胖娃。

卓卡丁和小糖豆在沙滩上玩累了，便跑过来喝水，卓卡丁站在卓陆面前，慢悠悠地喝着他喂到嘴边的睡。喝完之后还往旁边的小碗里倒了一些，让小糖豆也喝一点儿。

『这个孩子已经七岁了吧。』

卓陆点头。

听到吴管家在谈论自己，卓卡丁的小身子立刻转了过来，大眼睛在吴管家的身上转了许久，而后扭着小身子走了过去，在吴管家的手臂和脸上捏了许久。

『丁丁，不要无礼。』卓陆训斥。

卓卡丁没听到一样，一边捏还一边咯咯笑着，『你的肉真的好老，都是一层皮，哪有我的嫩……』

这句话逗得吴管家也是开怀大笑，摸着卓卡丁的小脸说，『我当然不如你了，你才多点儿大，正是娇贵可人的时候……』

『我只是想说小糖豆不会对你这个老家伙感兴趣，瞧你激动的！』卓卡丁说着说着就拿出那一副口不择言的派头。

卓陆一把将卓卡丁抓了回来，只是静静地看了他几秒钟，卓卡丁就老实了，窝在卓陆的怀里不吭声，偶尔抬起头瞟吴管家两眼，眼神中带着几分怨恨。

吴管家感叹，『孩子太招人喜欢了，若是先生见了，不知道会激动成什么样子。』

『因为您没有见到过他气人的样子。』

『我哪里有气过你？』卓卡丁嘟着嘴瞪了卓陆一眼。

卓陆不语，手抚在卓卡丁的发丝间无比温柔。

那时吴管家听说卓陆亲自带孩子，心里还有些不敢相信，现在见孩子和他如此亲近，心里讶然的同时却有几分相信了。

第88章

『吴管家这次来是有什么事情要对我说么？』

听到这话，吴管家的脸上才浮现几分复杂之色，『其实是先生派我来找你的，他觉得你不会见他。』

『断绝父子关系而已，又不是仇人，何必有这么多顾忌。』

吴管家叹了口气，『二少爷，其实有些话，我一直想对你说。』

卓陆不发一言，示意吴管家继续。

『当年贝芙小姐的事情，其实和先生并无关系，我们也是在您离开梁家两个月之后才得知的。至于到底是何人所为，我实在不方便说。』

『我知道。』

『您知道？』吴管家一惊。

『我很久以前就知道了。』

『既然二少爷早就知道，为何……』

吴管家说着说着心里就难受起来，这么多年，先生的心事他最了解了。他这后半生，心心念念的都是梁苑杰一个人。如果二少爷一直都知道这件事，却从未想过和解，对于梁先生而言未免太过残忍了。

『我只是不想让我的孩子成为第二个我，这与他有没有母亲没关系。』

吴管家静默了几秒钟，缓缓说道，『也许二少爷说得也有道理，只是苦了先生。』

卓陆的眼神，却始终放在卓卡丁的身上。   更多推文免费分享，关注公众号：半只果冻

吴管家站起身，一脸恭敬的神情请求道，『我希望二少爷可以和先生的助理见一面，他有事情要与二少爷商谈。』

卓陆没有立刻表态。

『二少爷放心，我这次来完全是个人意愿，不代表任何人的立场。若是同意商谈，我希望二少爷也完全从己方的利益做考虑，不要被其他事情束缚了手脚。』

『这个自然不用多说。』

『那好，那我就不过多打扰了。』

说着，吴管家鞠了一个躬，缓缓朝外面走去。

……

『我怀孕了。』

余崇阳看着对面的柯雪，放下手里的筷子，问道，『那又怎样？』

『孩子是你的。』柯雪一脸的肯定。

余崇阳很淡定地擦了擦嘴，『你怎么确定孩子是我的？』

『因为在这之前，我并未和任何人同床过。』

『卓陆不算？』

被人触及到痛处，柯雪面露几分苦涩，『还是不要提他了，我说是你的，就一定是你的。』

余崇阳刚毅的脸上难得流露出几分柔和的线条，『那你打算怎么办？』

『卓总喜欢小孩子，如果我告诉他，我怀了他的孩子，或许，他可以把我留在身边。』柯雪语气果断，『如果你不答应帮我瞒着这件事情，我就会把肚子里的孩子拿掉。』

『你怎么就敢确定，我一定会屈服你的威胁？』

柯雪动人一笑，『你不会屈服我的威胁，但是你会给自己留下最后一丝机会。如果这个孩子还留不住卓陆的心，我会彻彻底底死心，然后跟着你一辈子。』

『你要让我做的事情就是千方百计要卓陆相信这个孩子是他的？』

『对，他只信任你一个人。』

『你想让我利用他的信任，反复地去背叛他？你觉得我会因为一个我喜欢而不喜欢我的人，却伤害一个我跟随了十几年的主人么？』

『就因为你很忠诚，所以我断定，你对待爱情一定更执著。』柯雪的手指抚过余崇阳的面颊，喃喃道，『给我最后一个机会，求你……』

第89章

『余总，你好。』

余崇阳友好地伸出手来，『林先生不必客气，我们也不是第一次见面了。』

『对。』林先生笑，『当初为二少爷挑选助理的时候，你还是个十五岁的孩子，现在都长这么大了。当初我就看好你，真是后生可畏啊！』

『林先生过奖了，和您比起来，我还差得远呢！』

寒暄过后，林先生拿出厚厚一叠的文件，摆放到余崇阳的面前。

『我们希望丁苑集团可以出售港运集团的股份给飞鹰集团，帮助他们完成对港运集团的收购计划。』

余崇阳一愣，他想过林先生来的千万种目的，但唯独没有想到，他竟然代表梁先生，让自己这边把股份转移到飞鹰集团，而不是梁苑辉的手里。

『呵呵……余总可能不太了解我这里的情况，梁先生已经和徐总达成协议，日后走合作发展的道路。港运集团暂时交由飞鹰集团控股，梁家放掉这么一条分支，是希望港运集团能有个更好的发展。现在大少爷的身体情况不好，港运集团内部有几多棘手的事情要处理，需要一个能力更强的人来掌控……』

余崇阳怎么都不相信林先生说的话是真的，如果中间没有出现半点儿纰漏，梁先生会做出这么荒唐的决定？

回到公司，余崇阳将林先生的话转达给卓陆，他也很不理解。

『他没有理由这么做，他手上的资金足够收回徐鹰手里的股份，可他不但没有这么做，反而要把我们手里的股票买回去，助徐鹰完成收购计划。』

『是啊，这事我怎么想都觉得不合理。』

卓陆思索了一阵，眉间的十字结渐渐散开，尖锐的眼神盯着手里的文件，『我们答应他们的条件，不过我们也要有个条件。既然徐鹰想要我们手里的港运集团的股份，我们也要买下他手里的金达集团的所有股份。』

金达集团是香港四大英属洋行之一，经营贸易、地产、运输、金融等产业。这些年卓陆一直在暗暗吸股，但总是因为资金的原因，手里的股份无法到达他预先设想的比例。而飞鹰集团近些年来收益颇丰，徐鹰抛出巨资大量购进了金达集团的股份。

『这个想法绝佳，售出港运集团的股票，于我们而言只盈不亏。而且可以趁这个机会，低价购进金达集团的股份，简直是一举两得。只不过，这一次互惠的另一方，竟然是飞鹰集团，这倒是我没料想到的。』

想到陆羽的那张脸，余崇阳心里就有一些不舒服。

『商场上没有绝对的敌人，也没有绝对的朋友。』

余崇阳沉默了半晌，淡淡说道，『卓总，有件事，不知道应不应该告诉你。』

『只要是我应该知道的，你就应该说出来。』

『柯雪怀孕了。』

卓陆英俊的脸上浮现几丝诧异之色。

『这和我有关系么？』

『柯雪说孩子是你的。』说着，余崇阳从怀里拿出一张化验单，『这里有胎儿样本的鉴定结果，上面显示您与孩子的基因高度吻合。』

卓陆看都没看那张化验单，就朝另一个屋子走去。

第90章

隔壁，卓卡丁正举着麦克风，激情投入地唱着情歌。

『那一夜的柔情缠绵，你的眼神我看不穿……』

『哦哦哦……哦哦哦……哦哦哦……』

卓陆走进来，卓卡丁圆滚滚的身子朝这边冲，卓陆以为他要冲到自己的怀里，不想人家在距离自己半尺远的地方猛地刹车，呐喊一声，『观众朋友们，你们好吗？』

卓陆实在不想陪卓卡丁玩这种有失身份的游戏。

卓卡丁没有得到回应，仍旧不放弃，唱了几句之后又跑到卓陆的跟前，把白白胖胖的小手放在耳旁，故作陶醉状，『为什么我听不到你们的声音？』

看着儿子快乐的模样，卓陆欲言又止。

玩累了，卓卡丁把影音关上，拔掉耳麦，坐在卓陆的腿上呼呼喘着粗气。

卓陆宠溺地将卓卡丁额头上的汗水擦干净。

『爸爸，刚才你和小余在那里说什么？怎么说了那么久？』

『就是公司的事情。』

『公司又遇到了麻烦么？』

卓卡丁一天没有和卓陆亲热，这会儿被他抱着，脸不由自主地去蹭卓陆的面颊。

卓陆的手插进卓卡丁湿漉漉的头发里，将他的头扳到正对着自己的方向，眼睛直视着他，不发一言。

卓卡丁起了范儿，闭上眼睛，朝卓陆吻了过去。

卓陆一惊，这一套又是从哪里学的？

卓卡丁咯咯坏笑，捏着卓陆的脸颊说，『怎么样？吓到你了吧！』

卓陆扬唇一笑，柔和了线条的脸异常英俊迷人。

卓卡丁色色地看了很久，又把手朝卓陆的双腿之间伸去。

卓陆攥住了卓卡丁的手，正色说道，『爸爸想和你说一件事情。』

『爸爸请讲！』卓卡丁还在对卓陆嬉皮笑脸。

『柯雪怀了我的孩子。』

卓卡丁脸上的笑容慢慢凝滞，而后愣愣地看了卓陆几秒钟，忽然疯狂地朝卓陆的身上捶打过去，一边打一边嗷嗷叫唤。

『不行，我不要后妈，我不要家里多一个人。我只想爸爸爱我一个人，总之我不同意，我坚决不同意。我不同意的事情，任何人都别想强求！！』

卓陆抱紧卓卡丁，拍着他的后背哄道，『丁丁不着急，爸爸不要这个孩子就是了。无论爸爸的生命里再出现谁，爸爸都只爱你一个人好么？』

卓卡丁慢慢平静了下来。

晚上，卓陆为卓卡丁洗澡，卓卡丁的小身子在雾气里面若隐若现，像是块软软的棉花糖，捏在手里异常舒服。

卓卡丁的小脸一直呆呆地看着浴缸水面上浮起的小企鹅，然后是卓陆放大了的英俊的面孔，卓陆稍稍换个动作，眼前又出现了那只小企鹅，然后又是卓陆的脸，小企鹅，卓陆的脸，小企鹅，卓陆的脸……

『啊啊啊啊啊啊……！！！』卓卡丁忽然仰头大喊了几声。

卓陆以为自己弄疼了卓卡丁，心里一紧，忙问道，『怎么了？』

『爸爸，你把那个娃娃留下来吧！』

卓陆一点一点认真地将卓卡丁的身体擦干净，『为什么又改变主意了？』

『网上说了，打胎的人都是侩子手，让女人怀孕而不负责任的男人，比畜生还不如。爸爸，我不想你做恶人，更不想让你遭报应。』

这样成熟的话语从卓卡丁稚嫩的小嘴里说出，让人听了忍不住心疼。卓陆知道，卓卡丁其实并不成熟，他的心纯净得不见一个污点。

『丁丁，爸爸不想强求你做任何事，不想让你受半点儿委屈，所以孩子不会要。』

『爸爸！』卓卡丁忽然握住卓陆的手，『你只要每天晚上和我睡在一起就成了。』

『丁丁……』

卓陆将卓卡丁包裹在毯子里，抱着朝屋子里走去。怀里的卓卡丁出奇地安静，水晶一般的大眼睛注视着卓陆的脸。卓陆不忍低头看他，其实他希望卓卡丁大哭大闹，他不想让卓卡丁那么听话，因为卓卡丁只要说一个『不』字，他就会断了自己所有的念想。

晚上睡觉，卓卡丁照例趴到了卓陆的肚子上，然后用手摆弄着那根『金箍棒』。

『爸爸，你知道我为什么要握着它才能睡着么？』

卓陆望着自己调皮的小儿子，摇摇头，『不知道。』

『因为有人和我说过，这是我们男人的命根，我抓住你的命根，你整条命都是我的了。』卓卡丁说完还自拍着胸脯夸耀了自己一番，『好感人肺腑的一句话，嗯嗯……』

卓陆把他抱到自己的眼前，鼻尖顶着鼻尖说道，『我的命本来就是你给的，没有你，我现在早就不知道哪去了。』

『这么说，你也是我的小鸟变的？』卓卡丁把卓陆的手放在了自己双腿之间。

卓陆笑着用牙齿轻轻咬了咬卓卡丁的鼻尖。

迷迷糊糊要睡着的时候，卓卡丁在卓陆的怀里梦呓般地嘟哝道，『爸爸，你抱抱我。』

『我在抱着你呢！』卓陆宠溺地看着卓卡丁。

卓卡丁把眼睛睁开一条缝，看到卓陆正望着自己，像是放心了，抿抿小嘴继续酣睡。

第91章

『既然怀孕了，为什么还要这么辛苦地工作？』余崇阳朝柯雪问。

柯雪抬起头，看着余崇阳，笑道，『难不成要我每天坐在家里？那样还不如让我把孩子打掉。』

『你以后说话能不能注意点儿？』余崇阳佯怒看着柯雪，『孩子是我的，我有权利要求你保护好自己。你每天这样没日没夜地工作，像是一个孕妇的状态么？』

『我现在刚怀孕三个月而已，肚子还没起来，我一点儿感觉都没有。我觉得我现在身轻如燕，即使和你过两招都没关系。』一边说着，柯雪真的站了起来。

余崇阳赶忙拦住了她，『快别闹了，你还真是活过来了，前段时间看你每天郁郁寡欢的真是别扭。』

柯雪不好意思地笑笑，『那还不是在你的帮助下才恢复的。』

两个人肩并肩往外走，余崇阳出去会客，柯雪去媒体单位商量近期见面会的事情。

不远处的一个拐角，卓卡丁的小脑袋在那里晃来晃去，他的身后藏着小糖豆，正伸着舌头在卓卡丁的小屁股上舔来舔去。

等到柯雪和余崇阳快走到这里的时候，卓卡丁又朝里面藏了藏，而后拍了拍小糖豆的后背，命令道，『去吓唬那个女人，她肚子里有个小妖怪。』

小糖豆无比听话，伸长脖子叫了两声，张着血盆大口冲了出去。

柯雪听到狗叫就下意识地停住了脚步，不料这次狗狗是从后面冲过来的，她还来不及躲，就被狗身子撞了一下，险些摔倒。还好余崇阳反应及时，将柯雪抱进了怀里。

卓卡丁此时蹦了出来，站在公司的楼道里大声喊道，『有奸情啊！！我爸爸的助理背着我爸爸，和未婚妈妈抱在一起了。可怜肚子里的小娃娃，到底是谁的宝宝啊？小糖豆，你去帮我闻闻那个小妖怪到底来自何方。』

可惜小糖豆没听卓卡丁的指挥，反而激动地冲向闻声跑出来的人群，一瞬间楼道里尖叫连连、人声鼎沸。

小欢在厕所里听到外面嘈杂的声音，赶忙跑了出来，将小糖豆驯服住，拉回了笼子里。

卓卡丁似乎还没解气，扬着小头颅在余崇阳和柯雪身边转了好几圈，小拇指朝下，蛮横地叫嚣道，『以后这块地姓丁了，闲杂人等不要从这里过。尤其是肚子里有小妖怪的，晦气晦气！！』

余崇阳蹲下身，玩笑着说，『怎么？丁爷，今天气又不顺？』

卓卡丁瞪了余崇阳一眼，慢悠悠地说，『以后行为检点一点儿，再让我抓到一次我就汇报上级部门了。』

说完，背着小手，雄纠纠气昂昂地朝卓陆的办公室走去。

余崇阳无奈地笑了笑，扭头看向柯雪，她的衣服上蹭了一块黑，不知道是不是刚才小糖豆的杰作。

『孩子而已，你别放在心上。他被爸爸宠惯了，肯定不甘心有人和他分享他老爸。』

柯雪拍了余崇阳的肩膀一下，爽朗地笑了笑，『我像是那么小心眼的人么？这段时间，丁丁在我身上的恶作剧不知道多少次了，椅子上放图钉，桌子上抹胶水，矿泉水里面放芥末油，我还不是一笑而过……』

『那你的衣服怎么办？一会儿还要出去。』

『我再去换一件。』

『要不要我陪你？』

『还是算了吧，你去忙自己的事情吧。』

……

『请问这里是柯小姐的房间么？』

柯雪听到敲门声，放下衣服，朝门口走去。

『这是卓总吩咐我们送过来的衣服和电器。卓总让我转告您，怀孕期间最好注意休息，这些衣服都是防辐射的，手机和电脑都是新配置的，辐射量很低。还有其他的一些日用品，全都放在外面，要拿进来么？』

柯雪点点头，『谢谢你们，拿进来吧！』

看着放在自己面前的一个个箱子，打开箱子，里面有安胎的补药，卫生用品，甚至连专门的内衣内裤都量身定做……

本来卓陆让柯雪把孩子留下的决定已经让她很意外，没想到最近一段时间卓陆还会时常关心她，尽管他自己未曾露面，对卓卡丁的恶作剧也是视而不见。可托人送来的关心，还是让柯雪心里有些动容……

直到包里的手机铃声响起，柯雪才如梦初醒般地走到里屋去换衣服，一边换衣服一边反思：我到底是怎么了？难道真如陆羽所说，我会入戏太深把自己沉沦进去么？不……不可能的……我的这条命都是鹰哥的，我所做的一切都是不带任何感情色彩的……

第92章

柯雪已经怀孕八个月了，这是第一次主动被卓陆邀请到家里做客。

卓卡丁吃过早饭，一直闷闷不乐的，今天是周末，本来按照惯例卓陆都要带他出去玩的，可今天却要取消了。虽然昨晚就答应得好好的，可早上起来还是很不顺心。

『哼！哼哼！哼哼哼！……』

卓卡丁把没吃完的营养早餐狠狠摔到地上，小糖豆欢呼雀跃地跑过来，把卓卡丁丢掉的食物全都捡到嘴里。可食物的残渣掉在地上，收拾起来会很麻烦，哑巴保姆已经在旁边忙乎半天了。

卓陆从楼下走上来，看到客厅里乱糟糟一片，眉头皱了皱，沉声道，『丁丁，你过来。』

卓卡丁嘟着嘴走了过来。

『昨天晚上不是答应得好好的么？我也是征求了你的意见，才把柯雪请到家里来的。现在你这样发脾气，是反悔了么？』

卓卡丁很想说我后悔了，大大地后悔，可听到卓陆的话，还是硬着头皮说，『才没有。』

『等柯雪快生的那一个月，会到家里精心接受护理，产后的一个月也会待在家里，等她的身体恢复得差不多了我就会让她搬出去，爸爸已经在外面给她准备了房子。所以，只有两个月的时间，你可以忍受么？』

卓卡丁瘪瘪小嘴，『那她会和我们一起吃饭么？你晚上……会和她一起睡么？……』

卓陆被卓卡丁那委屈的小样儿逗笑了，『我让她搬来家里，纯粹是为了她的安全着想，她不会打扰到我们的生活。她在我们楼下，有自己的房间和活动空间，我们的生活照旧。』

卓卡丁深吸了一口气，『那好吧！』

卓陆拍了拍卓卡丁的头，『去把小糖豆关到笼子里，柯雪到这里来，也算是客人，我们要有待客之道。』

卓卡丁慢悠悠地走到小糖豆面前，拉着他脖子上的那根锁链，朝宠物房间走去。现如今小糖豆已经和卓卡丁难舍难分了，卓陆也完全放心小糖豆不会伤害卓卡丁，但是卓卡丁用小糖豆整别人的可能性还是很大的，尤其是对于柯雪，更是要小心提防。

『锁进笼子了么？』卓陆确定了一下。

卓卡丁没精打采地嗯了一声。

卓陆见到卓卡丁这个样子，心里很不好受，便抱起他哄道，『如果你现在反悔，还来得及，我让她回去就是了。』

『算了，已经派人去接了，再反悔岂不是让你很没面子。』

『既然你答应了，就要好好表现，不要惹祸知道么？』

卓卡丁点点头，把小脸埋进卓陆的胸口蹭了蹭，一副乖宝宝的模样。

十分钟后，柯雪到了卓陆的家里，这是她八个多月以来第二次踏进卓陆的家，这一次的心情显然和上次有很大的不同。上次是强行留下的，这一次心里放心了许多。

『这是我给丁丁买的礼物。』柯雪把一个精美的礼品盒递到卓卡丁的面前。

卓卡丁哼了一声，根本不鸟柯雪，甩着小袖子转身朝客厅走去。

『随便放一处就行了。』

虽然卓陆的态度还是一如既往地冷漠，但是柯雪还是从他的目光中看到了几丝柔和。

柯雪坐在沙发上，佣人端过来一杯茶，柯雪说了声谢谢，就把目光放在卓陆的身上。

卓陆刚点了一支烟，忽然想到了什么，又把烟掐灭了。

就是这样一个举动，看得柯雪微微凝神。

『医生给你检查过了么？』

『检查了，医生说情况都好。』

卓陆点点头，伸手示意柯雪自己吃水果。

卓卡丁坐在卓陆的旁边，一声不吭，小嘴紧紧抿着，小眉头皱着，小拳头攥着，一副如临大敌的模样。

『丁丁是怎么了？』柯雪明知故问。

卓陆用手摸了摸丁丁的脸，丁丁气得将卓陆的手打到一旁。

卓陆把头转向柯雪，淡淡说道，『没事。』

卓卡丁此时扬起小脑袋，对着柯雪嚷嚷道，『你坐了小糖豆的位置，那是小糖豆的座位。』

柯雪听到后赶忙站起身，一脸歉意地朝卓卡丁说道，『丁丁对不起了，我换个位置坐好不好？』

说着，柯雪又挪到了另一个沙发上。

『那是变形金刚的位置。』

我怎么不记得你的变形金刚还坐过沙发？卓陆威严的视线朝卓卡丁投了过去。

卓卡丁被卓陆的眼神气得小鼻子发酸，一赌气走了。

卓陆知道卓卡丁心里不舒服，便打算几句话把柯雪打发走。

『楼下的房间已经准备好了，你可以去看看。』

柯雪刚站起来，忽然听到几声狗叫，她一惊，扭头想跑的时候小糖豆已经冲了过来。今天小糖豆像是疯了一般，扑到柯雪的面前便开始用牙齿撕扯着它的衣服。柯雪躲避不及，几声尖叫之后朝茶几上摔去。

卓陆想扶住柯雪，却被卓卡丁抱住了大腿，行动不便。

柯雪砰地一声撞在了茶几的一角，小糖豆张开大嘴，一口咬在了柯雪的腿上，顿时一块肉被撕了下来。

『啊！……』柯雪一声惨叫。

卓卡丁也被吓到了，抱着卓陆的腿哇哇大叫。

卓陆来不及安慰卓卡丁，一把拽住小糖豆脖子上锁链，硬是把它制服住。而后朝外面大吼，『来人！』

外面站着的几名保镖跑了进来，几名保镖对付一个小糖豆，才勉强将它拖走。

柯雪浑身抽搐着，嘴里发出痛苦的呻吟声，卓陆将她抱起来，发现她的身下一滩的血迹，不光是裤腿上，还有屁股下面，已经被血浸湿……

卓卡丁站在屋子里，眼巴巴地看着卓陆将柯雪抱走，小手不停地发抖。

第93章

『孩子保住了，大人的情况比较差，不过没有生命危险，只是需要好好调养一段时间。』

卓陆抱着怀里的小婴儿，满脑子都是卓卡丁。他记得自己出来之前，卓卡丁还在家里，现在不知道怎么样了。想到卓卡丁当时那副害怕的表情，卓陆心里一阵阵抽痛。

『卓总，先把孩子交给我吧！』护士朝卓陆伸出手。

卓陆这才回过神来，把孩子交给了护士，自己朝外面走去。

余崇阳就站在门外，看到卓陆出来，走上前问道，『情况怎么样？』

『没危险了。』

『你现在去哪？』余崇阳问。

卓陆头也不回地说道，『我回家。』

卓卡丁窝在沙发里，看着满地的血，身上一阵一阵发冷。他也不知道小糖豆怎么跑了出来，更不知道小糖豆怎么会咬伤柯雪。他现在很害怕，害怕卓陆以为是他故意把小糖豆放出来的，他真的没有……

门吱地一声响，卓卡丁一脸慌张地看着卓陆。

卓陆一步一步朝卓卡丁走过来，表情有些复杂，他不想因为一个外人去责备卓卡丁，可是他这次闯的祸，确实有些过分了。

『丁丁。』卓陆蹲下身。

卓卡丁见卓陆并没有对自己发脾气，忐忑的心终于平静下来，朝卓陆走了过去。

卓陆将卓卡丁抱起来。

『你多了一个妹妹。』

卓卡丁没有丝毫的兴奋，只有无尽的恐惧。

『明天跟我去给柯雪道个歉，她现在还躺在高危监护室。』

卓卡丁听到这话，立刻从卓陆的身上挣扎下来，语气坚定地说，『不，我不去，我没错。』

『你已经放狗咬柯雪很多次了，我以前从来不追究，因为没有出特殊情况。可是今天不一样，即使不是你放了小糖豆，可是之前你和我保证小糖豆已经关好了，它跑了出来，是不是也是你的责任？』

『我不要，我不要和她道歉！！』卓卡丁耍赖地朝卓陆的身上挥拳头。

卓陆在医院折腾了这么久，早就没了平时的耐心，看到卓卡丁在这里蛮不讲理地吵闹着，脸色一沉，将他抱起来放在了腿上。

『必须去道歉。』

卓卡丁委屈得想哭，『凭什么？又不是我把狗放出来的，爸爸你不相信我。』

卓陆见卓卡丁难过的表情，语气稍稍柔和了一些，『爸爸相信你，可是小糖豆是你的宠物，就凭这一点你也应该去道歉。』

『我不去！』卓卡丁朝卓陆的脖子上咬了一口，『我为什么要道歉？』

卓陆的脸色越来越差，他攥住卓卡丁的小胳膊，怒道，『我让你道歉，自然有我的道理，道个歉有那么难么？』

『我和谁道歉也不会和她道歉，她就是个妖精，她生出来的也是小妖怪！！』

卓陆的手扬了起来，『你信不信我打你？』

卓卡丁大声嚷嚷道，『你打啊！我不怕，你打我我也不去道歉！』

卓陆多希望卓卡丁可以像平时那样，嘟着小嘴朝自己撒娇，搂着自己的脖子哀求自己不要动手。他多希望卓卡丁可以说一句『爸爸，我爱你』，只要他说了，自己绝对会妥协……

但是卓卡丁没有，他现在的态度，完全是在煽风点火……

『我最后问一次，你去不去道歉？』

『有本事你打我！！』卓卡丁气得小脸通红。

卓陆彻底被卓卡丁激怒了，大手将他按在沙发上，一个巴掌打了下去。

卓卡丁叫都没有叫出来，这一个巴掌，彻底打傻了卓卡丁，也打愣了卓陆。

过了大概五秒钟，卓陆才反应过来，赶忙揉着卓卡丁的屁股，紧张地问，『丁丁，是不是打疼了？』

卓卡丁深吸了一口气，咬着嘴唇说，『就不道歉。』

卓陆头上的青筋暴起，『不要以为我会无休止地纵容你，我的宠爱也是有限度的。』

『就不道歉。』卓卡丁仍旧是那句话。

卓陆再次忍着心痛朝卓卡丁打了一巴掌，这一巴掌用了力，卓卡丁疼得叫了出来。

卓陆的心像是被撕扯一样的疼，声音都有些发抖，『你只要现在肯和我认错，我就立刻停手。』

卓卡丁不说话。

卓陆气得再次动手，每打一下问一次，卓卡丁的牙咬得紧紧的，仍旧不吭声。

卓陆看着自己的手落在孩子的屁股上，心如刀割般的难受，他现在没法停手，停手就代表他输了，代表他无能。

『我最后问一遍，你到底肯不肯听我话？』

『你滚！！！我不想再看到你！』卓卡丁忽然嘶喊了出来。

卓陆拽掉卓卡丁的裤子，对着已经发肿的屁股狠狠打了五下，卓卡丁的每一声惨叫他都听得清清楚楚。

『你根本就不是他！！他不会像你这么不讲理！！你不是他，你根本不是他，是我一直在欺骗自己。卓卡丁，你这样让我难受，我不要你了，也不爱你了，你自生自灭吧！』

哇地一声……

卓卡丁忍了许久的眼泪终于在这一刻决堤。

看到卓卡丁的眼泪，卓陆的手僵在了半空中。

卓卡丁哭了，从小到大，他从未掉过一滴眼泪，今天却被最爱的人伤害了。自己一直精心呵护的小身子，今天却被自己亲手糟践了。

卓卡丁呜呜哭着，小手不停地擦着眼泪，可怜得像个被丢弃的小猫。

卓陆站起身，不发一言地走到自己的卧室，关上门，有种铁打的意志在今天崩溃了。

似乎，一切都是在自己的强求中进行着……

屋子里的门被一声一声敲打着，外面传来卓卡丁的哭声，清晰入耳。

『爸爸，开门，不要把我关在外面……』

『爸爸，你抱抱我……』

『爸爸，你抱抱我……』

卓陆紧紧闭上双眼，任由孩子在外面哭喊，没有开门走出去。因为他不想让卓卡丁看到自己的眼泪，八年多来，第一次心痛到如此境地。

第94章

晚上，姜颜棋就赶到了卓陆的家中。

『我听崇阳说，你这里出了事情，到底怎么回事？』

卓陆的脸始终冷着，『没什么。』

『丁丁呢？』

卓陆扬扬下巴，示意丁丁在楼上。

柯雪已经被送回了家中调养，一楼专门设计了婴儿室，调养室，保姆室，护士站，医生办公室……现在这些人仍在忙前忙后，卓陆站在屋外还可以听到孩子的哭声。

已经整整四个小时，卓陆没有去看卓卡丁，他一个人待在自己的小卧室里面，不知道在做什么。姜颜棋把卓卡丁抱下楼的时候，卓卡丁的小脸埋在姜颜棋的胸口，卓陆看不到他的表情。

其实余崇阳在电话里已经把情况简单地和姜颜棋讲了，姜颜棋这次过来，也是想尽自己的朋友之力，帮卓陆分担解忧。

『让丁丁和我住一段时间吧，你这里也很忙。』

卓陆没有说什么，眼睛看向伏在姜颜棋胸口的卓卡丁，他希望卓卡丁可以像以前那样，眼巴巴地瞧着自己，渴求自己一起过去。然而卓卡丁没有，他自始至终都那么安静，像是一直在睡着，根本没听到他们之间的谈话。

『如果他愿意，你就带着他走吧。』卓陆硬着头皮说。

姜颜棋亲了亲卓卡丁的额头，柔声问道，『丁丁，要不要和我去北京？』

卓卡丁没有说话，但是点了点头，表示他没有意见。

卓陆想挽留，却一直没开口。

姜颜棋走到门口的那几步，每一步都刻在卓陆的心里，他期望卓卡丁可以看自己一眼，然而一直走到门口，卓卡丁都未抬起头。

卓陆觉得，自己的心像是被掏走了一块。

余崇阳坐在调养室里面，医生和护士都走了，柯雪也醒了，只是很虚弱。

『卓总为了你，把丁丁打了一顿。』

柯雪的眼中闪过几分讶异，其后便是浓浓的愧疚。

『其实是我不该去，我如果知道丁丁那么介意，我就不该……』

『别说了。』余崇阳看着柯雪，『你好好养病吧，这段时间我可能都不会过来了。』

『为什么？』

余崇阳竟从柯雪的脸上看出了几分焦急，心里得到稍许安慰，朗声说道，『为了避嫌，也为了减轻你的心理负担。祝贺你，卓总正式接受了你。』

不知道为什么，柯雪听到这句话，竟有一种幸福的感觉。

『孩子我看到了，很可爱，祝你早日康复。』

说完，余崇阳朝柯雪淡淡地笑了笑，朝外面走去。

卓陆看着婴儿车里面的小宝宝，内心掀不起一丝波澜，直到这一刻，他才知道原来新生儿都这么丑，而当初卓卡丁生出来，是多么漂亮的孩子。他也才清楚，不是每个孩子生下来都会朝自己笑，孩子唯一的表达方式只有哭。

整整一夜卓陆没有合眼，柯雪清醒了一会儿，又陷入昏迷之中。孩子还在保温箱里面，护士忙前忙后，一直未站住脚，房间里还是不时地传出婴儿的啼哭声。

卓陆想起卓卡丁出生的那一天，自己把他带到房间里睡觉，他就那么听话地把小嘴凑到奶瓶里喝奶，一夜都没有哭闹，可爱得如同小天使一般。

在这一刻，卓陆更深刻地体会到，丁丁于他而言不是一种补偿，而是恩赐。

第95章

卓卡丁离开的第一天，卓陆陷入了无穷无尽的思念之中，脑子里想的，心里头念的，除了卓卡丁没有第二个人。柯雪生的孩子，他甚至看都不想看一眼，即使强迫自己尽『父亲』之职，都发现无法喜欢上眼前的孩子。

她除了哭就是哭，只有在吃奶的时候，才能勉强堵住那张小嘴。

卓陆在公司里，听着各部门的负责人来汇报工作，脑子早就飘到了北京。丁丁是不是饿了？他这个时间该吃午饭了，丁丁是不是睡不着？他从小就认床，除了和自己睡，别人一概不行……

卓陆此时才发现，卓卡丁对于自己而言，竟然重要到了如此的地步。他不知道自己是怎样说出不爱卓卡丁的那句话，更不知道自己是怎么狠心朝孩子身上下狠手的。

凌晨一点多，卓陆抵挡不住思念的情绪，离开了家门，乘坐私人飞机去了北京。

很难得，姜颜棋也没有睡。

看到门外的卓陆，姜颜棋没有半点儿惊讶，仿佛早就料到他会来。

『丁丁呢？』

姜颜棋动了动唇，脸色有些难看地说，『他睡了，很早就睡了。』

卓陆看到姜颜棋的脸色，心里有种不祥的预感，眼神逼视着姜颜棋，『丁丁在哪？』

『就在卧室里睡觉，你还是别去了，他刚睡着，万一再醒过来就……』

姜颜棋的话还没说话，卓陆就顾自朝卓卡丁休息的卧室走去。

门被推开，卓陆看到眼前的一幕，心像是刀刺一般地疼。

卓卡丁趴在床上，胳膊上打着点滴，小脸埋在枕头里，不知道是睡着还是醒着。卓陆知道，卓卡丁从来都不是这个睡姿，他之所以这样趴着睡，完全是自己的杰作……

『他发烧了，伤口发炎，我真的不明白，这么可爱的孩子，你竟然舍得打。』姜颜棋的话里都透着浓浓的心疼意味。

卓陆没有说话，手握着卓卡丁圆圆的小胳膊，看着上面的针孔出神。卓卡丁从小到大都没有打过针，不知道扎针的时候，他会不会害怕。

姜颜棋在卓陆的身后站了良久，最后不知道什么时候悄悄离开的。

卓陆掀开卓卡丁的被子，又掀开他的小裤子，看到屁股上的伤口，瞬间呆住……虽然只是用手打的，可因为卓卡丁特殊的皮肤，现如今已经片片青紫，有些地方甚至渗出血痕，卓陆的手有些发抖，他轻轻碰了伤口一下，看到卓卡丁的小身子抖了抖。

『别打……』似是梦呓。

卓陆的心一阵一阵揪疼，他想砍断自己的一双手，来惩罚自己的冒失和冲动。

又是一夜未合眼，卓陆抱着卓卡丁，在床上坐了一夜，他不想让卓卡丁趴着睡，便用胳膊环着他，就这样一直保持一个姿势到天亮。

早上，卓卡丁醒过来，看到卓陆，眼睛里先是一阵惶恐，身子下意识地朝外挣扎。后来慢慢清醒了，才逐渐平静下来。

看到丁丁醒来那一刹那的惧怕神情，卓陆心里极不是滋味。

卓卡丁的小嘴干涩苍白，大眼睛肿胀得像两个小桃子，眼神空空的，没了平日里的神采。

『丁丁。』卓陆叫出这一声，心疼至极。

卓卡丁蠕动着小嘴，轻声说道，『爸爸，你怎么来了？』

『爸爸想你了，来看你。』

『我没事，您去看柯雪阿姨吧，还有小妹妹，他们需要你的照顾。』

『爸爸不想去，爸爸只想陪着你。』

『我不用陪了，我不会再给你添麻烦了。』

卓卡丁说的每句话，都有万箭穿心的杀伤力。

姜颜棋也起床了，走进卧室，朝卓陆说，『你去洗把脸吧，我来看会儿他！』

从卫生间回来，卓陆在门口听到了卓卡丁和姜颜棋的对话。

『姜叔叔，我想喝水。』

姜颜棋宠溺地回道，『好，丁爷，咱们喝水。』

卓陆不知道自己是什么滋味，在这之前，他抱了卓卡丁良久，卓卡丁都没有提出喝水的要求，难道现如今自己和他的亲近程度还不如姜颜棋么？

吃过早饭，卓卡丁照例要吃药，卓陆记得姜颜棋家里的药很苦，打算喂给卓卡丁喝，不料卓卡丁端起药碗，咕咚咕咚几口就喝下去了。

喝完之后，还举着药碗朝姜颜棋显摆，『姜叔叔，你看我多勇敢！』

姜颜棋笑着摸了摸卓卡丁的头，『对，丁爷最威武了！』

卓陆站在卓卡丁的面前，第一次觉得自己像个外人。

第96章

其后的几天时间，卓陆又过上了两头奔波的生活。白天忙公司的事情，晚上去北京看卓卡丁。只是这次改变了战术，他不再在卓卡丁睡前赶过来，而是故意延后到卓卡丁睡着，等他还没睡醒，自己就静静离开了。

一个星期之后，柯雪彻底脱离了危险，小婴儿也离开了保温箱。家里恢复平静，卓陆打算把卓卡丁接回来。

『小姜，小姜，看招！！』

姜颜棋很配合地倒下，『大侠，饶了我一命！』

『哈哈……饶了你？你就受死吧！』

卓卡丁的身体已经康复，卓陆进来的时候，他正和姜颜棋玩得不亦乐乎。

『你来了？』

卓卡丁跟着姜颜棋转过头，在看到卓陆的那一刹那，脸上的笑容瞬间凝固了。

卓陆看到了卓卡丁表情变化的全过程，心里什么滋味都尝到了。

『对，我打算接丁丁回去。』

听到这话，卓卡丁忽然抱住姜颜棋的大腿，仰头朝他哀求道，『姜叔叔，我不想回去。』

卓陆心头一酸，上前说道，『你必须和我回去，不能再给姜叔叔添麻烦了。』

『其实不麻烦的，我……』姜颜棋还想继续说，看到卓陆暗示自己的眼神，无奈地住了口。

最后卓卡丁还是跟着卓陆离开了姜颜棋的家。

飞机上，卓陆拉住卓卡丁的手，发现他的手很凉。以前都是他主动来抓自己的手，小手在自己的掌心抓挠着，通常会攥得很紧。但是现在，卓陆用力握他，却发现孩子的手始终都是那样垂着……

回到家里，卓卡丁被卓陆拉到了柯雪的卧室，柯雪还躺在床上不能下来，她腿上的疤大概是永远都不能康复了。

即便这样，柯雪在看到卓卡丁的时候，还是笑着说，『丁丁回来了。』

卓卡丁没说话，眼神直直地看着旁边婴儿车里面的孩子。

『来看看你的妹妹，她叫小淳莹，以后你就有伴了。』柯雪招呼着卓卡丁。

卓卡丁抿紧小嘴，步子有几分犹疑，但还是走了过去。其实他很喜欢小娃娃，尤其是会说会笑的小娃娃，他觉得哄孩子是一件很神秘的事情，虽然这个孩子可能会和他分享父亲的爱，可是阻挡不住他喜欢。

卓卡丁的手忍不住在小淳莹的脸上摸了摸。

小淳莹忽然哇地一声哭了出来。

卓卡丁吓得猛地退了两步，眼睛下意识地看向卓陆，眼睛里分明是闯了祸之后的慌乱。

柯雪赶忙把小淳莹从婴儿车里面抱出来，放在怀里柔声哄道，『饿了吧？乖宝宝……』

卓卡丁则一步一步朝卓陆走过来，最后在他身边站定，讷讷地说，『对不起。』

卓陆心里一痛，蹲下身看着卓卡丁，柔声问道，『为什么说对不起？』

『因为我把你的宝贝弄哭了。』

卓陆就那么看着卓卡丁，说不出一句话来。

卓卡丁挣脱了卓陆的手，自己朝楼上走去。

卓陆想跟去卓卡丁的房间，却发现他把门反锁了。

卓陆知道，自己彻彻底底伤害了卓卡丁。

到了睡觉的时间，卓卡丁忽然打开了门，卓陆的目光看过去，没看到人，却看到一大团的被子朝自己走来。

卓卡丁把被子放到卓陆的面前，『我以后可以一个人睡了。』

『丁丁。』卓陆拽住了卓卡丁的手，『你是不是生我的气了？』

卓卡丁摇摇头，『我不生气。』

『那天打你，的确是爸爸不对。』

卓卡丁很认真地告诉卓陆，『电视上说了，父母打孩子是天经地义，我犯错误了，你打我的是应该的。』

当卓陆真的从卓卡丁的口中听到他认错的话，没有任何成就感，有的只是心痛的惩罚。

第97章

晚上，卓陆靠在自己的床头，手里端着高脚杯，里面的葡萄酒慢慢渗入杯底。

不知道多少年了，从未和卓卡丁分开睡过，除了那个晚上……

其实卓陆对一切都了然于胸。

他卧室的房门始终开着，静静地等着小儿子冲进来，钻到自己的被窝里，小胸脯剧烈地起伏着。从他小嘴里呼出来的气息，都是那么甜腻可人。

可是，一直到杯子里的酒一滴不剩，卓陆也未等到卓卡丁的身影。

卓陆放下高脚杯，光着脚下了床，他只穿了一件薄薄的单衣，走在朦胧的灯光里，满身的倦意。

卓卡丁卧室的房门锁住了，他知道卓陆有钥匙，锁上只是件象征性的事情。他想表达的是，没有你，我照样可以睡得好好的。

但是心里这么想，表现出来的可就不尽人意了。

卓陆走到卓卡丁床边的时候，他已经滚到了床头，只要再一翻身，就会掉到地上。虽然下面是软软的地毯，可是坠落到地的那一刹那，他还是会被吓到，卓陆不想让他害怕。

用尽量轻柔的方式把卓卡丁抱进怀里，然后搂着他睡觉，当卓卡丁的身体下意识地乱踢时，卓陆便稍稍用力将他固定住。他知道，自己能躺在儿子床上的时间不多了，他要在这有限的时间里纠正孩子的睡姿，让他以后一个人睡的时候也不会着凉。

柯雪半夜醒来给孩子喂奶，此时已经是凌晨三点多，柯雪忽然想去看看卓陆在干什么。他晚上是和卓卡丁睡在一起么？会不会有一天，他会和自己住在一起？……

静静地上了楼，柯雪发现卓陆的房门是开着的，但是里面没有人。她又走了走，找到了卓卡丁的卧室，屋子里的门是虚掩的，足见他们的二人世界多么的纯粹。

床上的一幕，让柯雪的心里隐隐作痛。卓陆抱着卓卡丁睡着了，床上的父子二人，显得那么温馨幸福，卓陆抱住卓卡丁的样子，像是抱着一块稀世珍宝，宠溺呵护到了极点。

我的孩子，却连自己的父亲都见不到。

柯雪在屋子的门口站了一会儿，忽然狠狠地掐了自己的手指一下。我在想什么？我现在已经成功混入敌人内部，我该想的是怎么在最短的时间内获取想要的东西，而不是在这里伤感……

想到徐鹰的脸和他那冷峻的视线，柯雪深吸了一口气，目光冰冷地下了楼。

其后的几天，卓陆明显感觉卓卡丁变了。

他每天待在家里，不再去公司陪自己，他屋子里的门紧闭，很少走出来。晚上进去的时候，发现屋子里到处都是模型、拼图和他亲手画的画。有时候屋子忘了锁，卓陆进去的时候，发现卓卡丁窝在大沙发里，小小的身子缩成一团，已经抱着组装到一半的模型睡着了。

小糖豆被卓卡丁拉进自己的屋子，这是唯一一只可以与他交流的活物。

他吃饭的时候不再滔滔不绝地讲他的心理感受，而是很安静地坐在那里吃，如果卓陆不给他夹菜，他会一直吃离自己最近的那道菜，不管爱不爱吃，有时候甚至只吃白饭。而且，他吃得越来越少。

他会笨拙地自己倒水喝，自己去浴室里洗澡，有时候顶着一身泡泡就钻进了被窝。

卓陆只能每天晚上通过检查他的身体看看他是否受了伤，有时候看到卓卡丁的膝盖青一块或者手臂肿一块，心里要难受很久。因为以前卓卡丁的手指蹭一块皮，他都会委屈万分地找卓陆，现在他不会了。

卓陆给卓卡丁买了很多他喜欢的零食，可是卓卡丁从未动过。

卓陆希望卓卡丁只是和自己赌气，如果能够哄好他，哪怕赔礼道歉都可以，可是卓卡丁并没有任何生气的样子。卓陆分明感觉到，卓卡丁对自己失望了，他完全不指望自己能再爱他，所以在看到卓陆抱着小淳莹的那一刹那，他的脸上都没有任何吃醋的情绪。

而且，这一切的转变，都是针对他一人而言。

第98章

『卓总，丁丁让我帮他办入学手续，他想继续去读书。』

卓总想起那样的一个晚上，卓卡丁蜷缩在自己的怀里，哀求着自己把他留在家里。那时的他每天在学校里恶作剧，为的就是逼迫自己答应他不去学校。

这些日子以来，卓陆经常梦到这样一个场景，卓卡丁敲门喊着『爸爸，抱抱我』的那个晚上，自己把门打开，然后将他抱在怀里，为他上药，小心地哄着他。在梦里，他无数次地为卓卡丁擦眼泪，告诉他自己很心疼，告诉他自己很爱他……

如果现实真是如此，结果会不会不一样？

『如果他想去，就让他去吧，我会每天亲自接送他的。』

『咳咳……』余崇阳一脸歉疚地说，『丁丁说了，他不用你接送，他自己打车就可以。』

『那怎么行？』卓陆的脸冷了下来，『这件事没得商量。』

『这段时间，你还要去美国，我们要考虑在美国上市了。香港市场再大，也不过是弹丸之地，成不了大气候。现在内地限制条件太多，阻碍我们施展拳脚。丁苑集团早晚要成为跨国企业的，我们的商业帝国，将是异常强大的。』

这一点，的确是在卓陆近期的计划之内，只是前段时间因为柯雪的事情，耽误了行程。看来想要握住最佳时期，现在的确该启程了。

『如果你不打算让丁丁打车去，就由我来接送吧。』余崇阳主动请示。

卓陆的目光直直地逼向余崇阳，眼神里凝聚着慑人的光线，看得余崇阳心里一惊。

『怎么？你不相信我？』

『如果你可以说动他，我没有意见。』

晚上，父子二人一起吃饭，今天是卓陆亲自下厨，做的菜都是卓卡丁喜欢吃的。

卓卡丁闷头吃饭，卓陆朝他碗里面夹什么，他就吃什么，从不主动夹菜。

卓陆不知道这样的日子还要持续多久。

『丁丁，爸爸明天要去美国了。』

卓卡丁头也不抬地说，『祝爸爸一路顺风。』

卓陆静静地望着卓卡丁，直到他吃完饭，抽出纸巾为他擦嘴，不想卓卡丁自己快了一步。

『你为什么又想去学校了？』

憋了许久，卓陆还是问了这个问题，尽管他心里已经有了答案。

卓卡丁想也没想便爽快地回道，『想和同学一起玩了，自己在家没意思。』

卓陆发现，卓卡丁里面的衣服穿反了，滑稽中透着几分可怜。

『要不要和爸爸一起去？』这是卓陆第一次主动要带着卓卡丁。

卓卡丁的眼睛闪了闪，很快又转归平静，『不了，我去了会给你添麻烦的。』

卓陆很怕听到这些客套的话从卓卡丁的嘴里说出来。

『丁丁，你会想我么？』

卓卡丁没吭声，转身朝卧室的方向走去，却因为注意力不集中，在半路结结实实摔了一跤。

卓陆三步并两步地走上前去，打算抱起卓卡丁，不料他却自己爬起来了。

卓陆揉着卓卡丁的膝盖，心疼地问，『摔疼了么？』

卓卡丁摇摇头。

见到卓卡丁要走，卓陆忽然又拉住了他。

『丁丁，那天……爸爸是不是把你打疼了？你才……』卓陆从未用这个语气和一个人说过话。

卓卡丁又摇了摇头，表情豪迈地说，『一点儿都不疼，那点儿小疼不算什么。』

卓陆放开卓卡丁，看着他一瘸一拐地朝自己的卧室走，那胖胖的小身子明显单薄了一圈。

最后一个晚上走进卓卡丁的屋子，他的屋子没有锁，卓陆有片刻的欣喜，虽然可能是卓卡丁忘记了，但是卓陆仍然幻想他是希望自己临走前陪他一晚。

外面电闪雷鸣，屋子里一团漆黑，卓陆把灯打开，看到卓卡丁整个人都缩进了被子里。卓陆将卓卡丁的被子轻轻拉开，看到卓卡丁抱着一只两米长的大熊，身子蜷得紧紧的，额头上依稀可见汗珠的印记。

即便是怕成这副样子，他也不愿意冲进自己的屋子。

卓陆轻轻坐到床上，小心翼翼地将卓卡丁抱进怀里，用温热的毛巾将卓卡丁脖子里藏着的汗水擦干。而后静静地注视着他，注视着他精美可人的小脸，卓陆有一种冲动，他想趁着卓卡丁睡着的时候将他偷偷带走，想让他像个小影子一般地黏在自己身边。

可惜他不能这么做，卓卡丁的身体刚恢复，不适合去那么远的地方。而且卓卡丁的态度也是无法拿捏的，卓陆害怕看到卓卡丁醒来时那副不情愿的表情。

天蒙蒙亮了，卓陆看看手表，是时候出发了。

卓陆恋恋不舍地朝卓卡丁的唇上吻了一遍又一遍，他希望自己把卓卡丁放下床的那一刹那，卓卡丁可以用小胳膊搂住自己。可惜直到走出门，卓卡丁都没有醒过来。

第99章

『咱们班又来了一个新同学，大家欢迎。』

班主任笑靥如花地将卓卡丁领进班里，她实在是太喜欢这个小孩子了，刚才校长交到自己手中的时候差点儿没把她激动死，这是几百年才出现的一个萌物啊！

卓卡丁剪了个标准的学生头，金黄色的头发在阳光的照耀下闪闪发光，蓝色的大眼睛如宝石般闪亮，薄薄的小嘴微微上翘着，还带着几分傲气呢。

班里立刻响起一阵热烈的掌声。

『我介绍一下，新同学叫卓卡丁，谁想和卓卡丁坐在一起？』

全班沸腾了，不管男生女生，全都玩命举手。女生举手的理由自然不用多说，男生多半也是被卓卡丁的小脸闪晕了，谁不想自己的身边坐个金娃娃。

就在这时，一个身影如同闪电霹雳般地冲到讲台上，直接把卓卡丁牵走了。

『谁也别想抢，丁丁是我的。』徐燃朝全班同学傲然宣示着。

班级老大般的人物发话了，整个班都安静下来，很多同学都带着失望的神情，但是没人敢提出异议。

徐燃坐下来，心还在扑通扑通乱跳，卓卡丁竟然回来了？他心心念念的瓷娃娃，他垂涎已久的两个小白馒头，终于再次有机会摸到了。

『丁丁，两年多了，我好想你。』徐燃给了卓卡丁一个熊抱。

卓卡丁吃力地推开了徐燃，眼睛眨巴眨巴，『你是谁啊？』

徐燃瞬间被打击，这个在同学心中英雄般的人物竟然趴在桌子上，露出可怜兮兮的表情对着卓卡丁，『我是徐燃啊！』

『啊，我想起来了，就是被我捏了小鸡鸡的那个？』

卓卡丁的这句话，正好是在班里最安静的时候说出来的。他在家里自由惯了，不知道课堂上不能随便发言这个规矩。

徐燃脸一红，呵斥投来目光的同学，『看什么看，都把脸转回去。』

卓卡丁似乎想到了那段窘窘的时光，咧着小嘴笑了。

徐燃看得眼睛都直了，就差直接把卓卡丁扑到，亲亲摸摸爱爱了。

两年不见了，他还是那么可爱，而且貌似，越长越好看了。

五秒钟之后，脸上火辣辣的疼。

『拿开你的臭手！』卓卡丁斜眼瞪着徐燃。

徐燃这才发现自己的手竟然不知不觉地伸了过去，放在了卓卡丁的屁股上，即便这样，徐燃仍旧止不住地兴奋，卓卡丁瞪人的样子都那么可爱。

整整一天，徐燃都在神思恍惚中度过，他甚至忘记了还有一个挑刺的小子在等着他收拾。就在对方瑟瑟发抖，召集了七八个人站在门口等着徐燃的时候，徐燃竟然挎着卓卡丁的小书包，像是条忠诚的小狗般跟在后面，脸上都是花痴加讨好的表情。

卓卡丁回到家里，第一件事就是打开房门，和小糖豆亲热。可找来找去，都没发现小糖豆的影子。

哑巴保姆在旁边依依呀呀地朝楼下比划着，卓卡丁有种不详的预感。

走到楼下，柯雪正坐在下面喝着咖啡，她的怀里抱着小淳莹，小淳莹像是刚哭过，脸上还挂着泪痕。

『我的小糖豆呢？』卓卡丁问。

这是自柯雪进家以来，卓卡丁第一次主动和她说话。

柯雪努力让自己摆出一副好脸色，『我找人把它牵走了，小糖豆刚才冲到了婴儿室，差点儿就把小淳莹吃到了肚子里。如果真的发生了那种事，你爸爸会饶过你么？』

最后一句话，说得卓卡丁怒气不止！！

『你把小糖豆还给我！！』卓卡丁说着，就朝柯雪扑了过去，对着她的衣服撕扯着。

小淳莹差点儿从柯雪的手里掉出去，柯雪气得全身颤抖。

『不要以为你爸爸不在家里，我还会那样纵容你，即便他现在在家里，我也不担心他会把我怎么样。现在我怀里的抱的人是你爸爸的心肝宝贝，你爸爸刚才还打电话来，问小淳莹有没有喝奶，试问你爸爸问候你了么？』

卓卡丁咬着嘴唇，双目射出两道凶光，朝着柯雪的肚子就是两拳，『坏女人！把我的小糖豆还给我，否则我把你们母女都赶出去！』

『笑话，你要是真能赶出去，我还会在这里么？你省省力气吧！你爸爸早就不疼你了。』

一句话，触到了卓卡丁的伤处，他像只小蛮牛一样朝柯雪冲了过去，柯雪抱着孩子，手脚不方便，看到卓卡丁的手碰到了小淳莹的脸，吓得小淳莹哇哇大哭，柯雪的意识一下就爆炸了。

卓卡丁也是一愣，他没想到自己伤到了小淳莹，一瞬间，脑子里都是卓陆那慑人的视线。

柯雪把小淳莹放到婴儿车里，上前对着卓卡丁就是几巴掌，起初她还只是示意性地打两下，后来被卓卡丁又抓又咬，她彻底没了底线，拿起掸子就朝卓卡丁的身上抽。

卓卡丁再怎么霸道，终究是个小孩子，在力气上完全输了柯雪。

柯雪一边按住卓卡丁施暴，一边咬牙切齿地吼道，『告诉你，你爸爸根本就不爱你了，你少在这里威风，我现在就算把你赶出去，你爸爸都没意见。』

卓卡丁不挣扎了，也不还手了，就那么让柯雪打，咬着牙一声不吭。

哑巴保姆闻声冲下来，急忙将卓卡丁抱进怀里，她平日里做力气活，柯雪抢不过她，哑巴保姆抱着卓卡丁就朝楼上冲。

柯雪急喘着气，耳旁孩子的哭声清晰入耳，她赶忙过去抱起小淳莹，一声一声地哄着。

小淳莹哭累了，躺在摇篮里睡着了，柯雪看着她的脸，心里渐渐平静了下来。她看着屋子里乱糟糟一片，心里一阵阵发紧。我都做了些什么？我的演技竟到了如此炉火纯青的地步？我竟然会如此小女人，会说出这样刁钻的话？

关键的是，我竟然会朝一个小孩子动手……

柯雪恍恍惚惚觉得，自己无可救药了。

卓卡丁给余崇阳打了电话，要他千方百计把小糖豆找了回来。其实小糖豆的离开，就是柯雪找余崇阳搞定的，她觉得让余崇阳做事，心里会放心一些，但没想到余崇阳也会帮卓卡丁把小糖豆拉回来。

每次看到小糖豆张着血盆大口的样子，柯雪就一阵阵胆寒，她每天白天都要时时刻刻盯着小淳莹，生怕她有什么意外。晚上睡觉前要一次次地检查房门，而且要把小淳莹牢牢抱在怀里，生怕早上一醒来，小淳莹就只剩下了半个身子。

腿上的疤痕还在，脱下裤子仍旧可见狰狞的伤口。

柯雪觉得，小糖豆已经是自己的一块心病了。

……

『你身上的伤是怎么回事？』徐燃看着卓卡丁挽起袖子时，裸露出来的伤口，脸上露出心疼的表情。

卓卡丁耸耸肩，『没事，昨天家里上演了一场军事战争。』

『为什么不是军事演习？』徐燃怜惜地拉过卓卡丁的小胳膊，『还来真的啊……怎么打得这么重？你告诉我，是谁对你下手的？我要把她剁成肉酱。』

『你不是经常把别人欺负成这个样子么？』

『呃……』徐燃不好意思地挠挠头，『如果你不喜欢的话，我可以为了你不再打一个人了。』

卓卡丁哼了一声，『狗改不了吃屎。』

『我不喜欢吃屎，我就喜欢吃你。』徐燃坏坏地朝卓卡丁凑了过去。

卓卡丁猛地一转头，使劲捏了徐燃的鼻子一下，『你怎么把我和大便相提并论？』

徐燃鼻子酸得直想掉眼泪，刚想继续和卓卡丁调侃，忽然发现他把小脸贴在桌子上，眼睛里掩饰不住的伤心。

『诶……我是开玩笑的，你还真生气了啊？』徐燃顿时紧张起来。

卓卡丁不吭声，脑子里都是柯雪的话，你爸爸已经不爱你了，我现在想把你赶出去，你爸爸都不会有什么意见……

『哎呀呀，这可怎么办？』徐燃还在抓狂中。

……

卓卡丁回到家中，忽然感觉到了一股肃杀的气氛，平日里哑巴保姆都在楼上等着自己，今天却下了楼，站在了大厅里，手拽着衣服的下摆，似乎一副很为难的表情。

『埋了吧，已经死了。』

卓卡丁的眼睛朝地上看去，顿时脸色煞白。

小糖豆躺在地上，旁边是一滩白沫，看样子已经快不行了。

『快，快把小欢给我叫过来，我……我的小糖豆不能死……』卓卡丁的小脸上满是慌乱的表情。

柯雪却一把拽住了卓卡丁，『别接近它，我估计它是中毒了，你小心它伤到你。』

卓卡丁朝柯雪投去记恨的目光。

小欢赶来的时候，小糖豆已经没气了。

卓卡丁就那么呆呆地坐在小糖豆的旁边，久久不吭一声，小欢也是万分伤心，他对小糖豆的喜爱之情，丝毫不亚于卓卡丁。虽然卓卡丁是为了有个伴，而他是对名贵宠物狂热的欣赏和喜爱。

死了的小糖豆很重，卓卡丁一点一点地将它拖着朝外走。

小欢上前一步，含着眼泪说，『丁丁，我帮你吧，它太重了。』

『不许你们碰它。』卓卡丁一脸执拗。

小欢和哑巴保姆一脸心疼地看着卓卡丁一点一点将小糖豆拖出门外，没走几步，就要停下来休息一下，可他说什么也不让别人碰小糖豆。

卓卡丁将小糖豆埋在了卓陆送给他的小房子外面，坑是他用玩具铁锹一点一点挖出来的，整整挖了三个小时，直到天黑，卓卡丁才恋恋不舍地将土洒在小糖豆的身上。

夜色寂寥，豪宅的四周冷清得不能再冷清，只剩下几个巡逻的保安。

卓卡丁静静地站在小糖豆的坟前，形单影只。

回到屋子里，卓卡丁听到柯雪的声音，若有若无，却像是巨石压在他的身上。

『小糖豆走了，下一个被赶走的就是你，你爸爸已经不打算要你了。』

卓卡丁的小手抖了抖，仍旧挺直小腰板上了楼。

第100章

柯雪思索了半夜，觉得现在是下手的好时机，卓陆还没回来，一旦他回来，看到卓卡丁身上的伤痕，自己就彻底玩完了。

掐指一算，明天就是卓陆从美国回来的日子，今天不动手，以后没有机会了。

早上，柯雪叫余崇阳偷偷将孩子带了出去，又以需要休息为理由，将房间里所有的佣人都赶了出去。她已经从余崇阳那里套到了话，丁苑集团的所有机密文件，都放在家里，就连余崇阳平日都接触不到。

为了保险起见，柯雪把每个房间的锁都换了，包括大门外面的。

柯雪开始在每个房间里搜寻自己想要的东西，所有保险柜的密码均被她在十几分钟内破解，但是里面的东西大多都是一些财物，还有少见的稀世珍宝，很少有资料一类的东西。她又进了卓陆的藏书阁，开始一页一页地翻找。

折腾了许久，柯雪忽然觉得，自己这样找下去根本不是办法，卓陆不可能将这么机密的东西放在能让别人轻易找到的地方。于是柯雪改变了战术，偷偷潜进了卓卡丁的卧室。

卧室里飘逸着小孩子的奶香味儿，柯雪无心陶醉其中，直接走到了卓卡丁的书桌前，打开了他的电脑。

如果没猜错，卓陆一定会把公司的机密拷贝在卓卡丁的电脑里。

卓卡丁的电脑里安装的软件如此之多，各种文件夹也是琳琅满目，里面什么东西都有，美女图片、父子温情、记录片、炒股课程……

柯雪运用特殊方式搜索，很快就锁定了几个目标文件，接着用她职业黑客的手段，将这些文件一一破解，终于得到了几份有价值的材料。

客户资料……对于丁苑集团这种主营地产的商业公司，客户资料无疑觉得极其重要的价值。如果盗走了这部分资料，虽不能彻底摧毁它，但是带给它的损失是异常庞大的。

美国上市计划……柯雪瞪大眼睛，这部分内容是个惊喜，她从未听说丁苑集团要在美国上市，如果把这个计划送到徐鹰的手中，自己岂不是立了大功？

柯雪激动地将这些文件转移到了自己的硬盘之中。

就当柯雪要把硬盘取出来的时候，忽然就瞥到了桌面上卓陆的照片，那少见的温柔迷人的眼神，令柯雪心里微微一颤。

真的要这么做么？

八个多月来的时间里，柯雪第一次感觉到了关爱，在徐鹰那里的所有日子，完完全全是以奴隶的身份存在着。虽然她爱徐鹰爱到了骨子里，可是徐鹰呢？他的心里真的有过自己的位置么？……

柯雪坐在电脑旁犹豫了，她想到了小淳莹，想到了在这里被照顾的无数个日日夜夜。

拳头握紧，柯雪再次打开了那些文件，在一些关键位置做了手脚，她决定，不给丁苑集团致死的打击，她要还卓陆一份人情。

手指轻快地敲打着键盘，柯雪的眼睛时不时地瞟向卓陆的脸，总是无法集中精力。

终于，草草地修改完，柯雪打算把文件迅速给陆羽传过去。

就在她的手指企图按下鼠标的那一刹那，门忽然被推开，余崇阳的身影出现在门口。

柯雪的手一抖，目光在余崇阳冷峻的脸上定格。

糟糕，情况不妙，柯雪迅速点下鼠标，可系统一直显示发送失败。

『网已经断了。』余崇阳戏谑地看着柯雪。

『今天天气异常，学校决定提前下课，请学生自行联系家长。没有家长接送的，由学校派车送学生回家。』

卓卡丁站在教室门口，看着乌压压的天，小眉毛皱了起来。

今天中午余崇阳告诉他，卓陆从国外回来，要亲自来接他。

但是看今天的这种天气，估计航班要延迟了。

徐燃家里的司机过来接送他，徐燃用手指轻轻戳了戳卓卡丁的肩膀，问道，『你家里还没来人么？』

卓卡丁摇摇头。

『不如我先让司机把你送回家，然后我再和司机一起回去。』

『不用了！』

卓卡丁看到徐燃这副逞能的样子就讨厌，谁家没有司机呢？显示他家人对他的重视么？

徐燃见卓卡丁的小嘴又嘟了起来，心里直犯嘀咕，这个小主子，简直太难伺候了，比他那个冷面叔叔还要命！

最后，卓卡丁决定，步行回家！反正这里离家也没有多远，趁着雨点还没下来赶紧往家跑就是了。

『喂！你去哪里？』

『回家！』卓卡丁头也不回地往家跑。

徐燃急了，跟着追了上去，『你就坐我的车又怎么了？』

卓卡丁一边跑着，一边气喘吁吁地说，『就不坐，就不坐，你快走开！』

『你要是不坐，我就跟你一起跑，反正一会儿雨点打下来，我们两个人一起挨淋。』徐燃跑起来比卓卡丁轻快多了。

卓卡丁用手擦着额头上的汗，转头怒道，『你是不是有病啊？』

『在你没回来之前，我很正常。』

卓卡丁哼了一声，不搭理徐燃，他愿意跑，那就让他跑吧！

第101章

『你早就知道我是间谍？』柯雪的语气蓦然变冷。

余崇阳找了一个位置坐下，不紧不慢地说道，『从我把你介绍给卓总，我们就猜到了你的身份。一个无名小卒，忽然被媒体捧成了商业精英、女中豪杰，除了别有用心，我实在想不出来其他。』

柯雪没想到，自己在演戏，对方的戏演得比自己更精彩。

『所以，你根本没有喜欢过我对么？』柯雪怒视着余崇阳。

余崇阳点起一根烟，悠悠地抽着，目光里带着些许讽刺，『我喜欢你？你从哪里看出我喜欢你？就从我盯着你的耳钉看的那一天起？你知道么？我当时盯着你的耳钉看，并不是对你有意思，而是我发现你的耳洞是新打的。』

柯雪的嘴唇微微抖着，『你卑鄙。』

『这三个字从你的嘴里说出来，怎么这么好笑？』余崇阳抖落掉袖子上的烟灰，继续说道，『知道我为什么打造这样一个身份么？因为我明白一个道理，每个人对待喜欢自己的人，防备心是最小的。你总认为一个爱你的人不可能害你，我说的对不对？』

『所以我平日里和你做的事情，卓陆都清楚，对么？』

『你记住，他的智商，远远在我智商之上，而你的智商，远远在我之下。你应该回去告诉你的主子，让他停手，这种卑鄙的打法我们不屑参与。可惜，你没有机会了。』

柯雪的目光瞬间变冷，『你要怎么样？』

『不怎么样，我没有处置你的权利。』

『哈哈哈……』柯雪忽然大笑几声，『你不要得意得太早，我告诉你，你现在出不了这间屋子，现在这里全部被我安上了新的密码锁，大不了我们同归于尽。』

『何必呢？』

『反正我回去也活不了了。』

说着，柯雪从怀中掏出手枪，对着这个男人砰砰两枪，她恨欺骗她的男人，尤其是欺骗她的感情。

结果，余崇阳根本没有如柯雪所料地躺下，而是继续坐在那里，身上一点儿伤都没有。

空响……

柯雪惊愕地看向手里的枪，发现早就被人拆下了弹夹。

『你可以换锁，难道我就不能换枪么？』

……

卓卡丁终于到了家，此时雨点已经掉了下来，徐燃先下了车，殷勤地去给卓卡丁打伞。旁边的司机看得眼睛都直了，这个小少爷平时在家连他老爹都敢教训，现在竟然被这个小孩子整得服服帖帖的……

『拿来吧，我自己会打，你走吧！』卓卡丁不耐烦地说。

徐燃笑呵呵的，『我看你进去，我再走。』

卓卡丁怒了，用雨伞尖去戳徐燃稚嫩的小鸟，『你走不走？』

徐燃蹦起来老高，疼得牙齿打架，却仍旧强挤出来一个笑容。

『我走，我走……』

徐燃走后，卓卡丁伸出小手去开门，却发现门怎么都打不开。他又换了另一只手，还是不能识别。这时卓卡丁才发现，大门的锁已经换了。

『小糖豆走了，下一个被赶走的就是你，你爸爸已经不打算要你了。』

卓卡丁的小手抖了抖，强迫自己镇定下来，卓陆今天还说要去接自己呢，他今天就回来了，如果他不打算要自己了，他不会要求去接自己的。

此时，雨点已经大了起来，卓卡丁开始敲门。因为外面雷声滚滚，卓卡丁的小手力度始终有限，里面的保安全都在避雨，没人注意外面还有个小人在呼喊。

一道闪电劈了下来，卓卡丁吓得站在门口哇哇大叫。

就在雷声刺穿他的耳膜的那一刹那，卓卡丁看到，卓陆的车就停在院子里，卓陆刚从车上下来，身影在小糖豆的墓前伫立。

『爸爸……爸爸……』卓卡丁开始嘶声呼喊，『让我进去，爸爸，不要把我关在外面，我害怕……爸爸，别不要我，爸爸……』

轰隆隆的雷声和雨点敲打地面的声响，无情地遮住了卓卡丁的呼救声。

卓陆开始朝屋子里面走。

卓卡丁扔掉雨伞，眼泪和雨水夹杂在一起，『爸爸……你真的不要我了？……爸爸……我给柯雪阿姨道歉……你别扔下我……』

卓陆的身影消失在卓卡丁的视线里。

卓卡丁坐在门口呜呜哭泣。

『爸爸，这些天我好想你……你出来看看我……』

第102章

徐燃坐在车上，心里犯着嘀咕，车子刚走了不足两公里，徐燃就凑到前面朝司机说，『张叔叔，你再把车开回去，我还是有点儿不放心。』

张叔叔笑，『你还不放心那个小孩子啊？他不是已经到家了么？』

『反正我就是感觉不对劲，你带我去看看。』

张叔叔无奈地笑了笑，调转车头开了回去。

车子刚接近卓家豪宅，徐燃忽然瞥见前方两个人影鬼鬼祟祟地往门口靠近，再朝门口看，卓卡丁竟然还坐在那里，整个人被淋得像只落汤鸡。

徐燃刚让司机停下，就看到那两个人影飞速朝卓卡丁跑去，在他的眼皮底下把卓卡丁抱起来，塞进了车里。

糟糕！！有人要对丁丁不利。

徐燃赶忙朝司机喊道，『快，张叔叔，赶紧追上那辆车。』

司机迅速启动车子，朝前面的车追去。

……

卓陆只用几秒钟，就把卓卡丁卧室的门打开了。

柯雪看到卓陆，微微一滞，『你……你不是明天才回来么？……』

余崇阳站起身，一边去给卓陆倒水，一边漫不经心地朝柯雪说，『如果告诉你今天回来，卓总岂不是赶不上这场好戏了？』

柯雪深吸了几口气，眼睛直直地望着卓陆，心里一阵翻腾。余崇阳说的话如果都是真的，那证明卓陆根本没对自己动过真情，他对自己的那些关心，也是为了这场戏而贡献出来的。

亏自己还对他心软了，原来最可怜的人自始至终都是自己。

『为什么不早点儿揭发我？』柯雪看着卓陆。

卓陆喝了一口茶，坐在沙发上，静静地看着柯雪。

『早点儿揭发你，你还会把孩子生下来么？』

柯雪一愣，她忽然想到，自己的孩子还在余崇阳的手里。

『卓总，你说我们怎么处置她？』

卓陆冷着脸瞥了柯雪一眼，对余崇阳说，『处置她倒不如处置她的孩子。』

『不！！』柯雪的情绪顿时激动起来，『卓陆，你不能这样做，那也是你的孩子，你不能对她下毒手。』

『我的孩子？』卓陆目露嘲讽，『我自己的身体我还不了解么？在这个世界上，我会碰的人只有两个，一个是丁丁，另一个也不是你。』

一股屈辱感袭上心头，柯雪想起那天晚上，卓陆明明已经抱住了她，却在关键时刻将她推开。一直到今天，柯雪都记得卓陆那一脸嫌恶的表情。

柯雪的脸转向余崇阳，最后一根救命稻草。

余崇阳似笑非笑地看着柯雪，『你不要再说孩子是我的了，孩子那漂亮的丹凤眼，任何一个人都能看出来是谁的杰作……』

柯雪浑身发抖，嗓子瞬间嘶哑，『不，你们不能对一个小孩子下手，这样做太卑鄙了。』

『我们有说过要对一个小孩子下手么？』

柯雪面露惊色，『那……』

余崇阳走到柯雪面前，一根手指挑起她的下巴，『我们要让你一辈子见不到孩子。』

『不……你们不可以这么做。』柯雪的眼泪瞬间滑落下来，她走到卓陆的面前扑通一声跪下，『卓总，我求你，不要这么折磨我。其实这段时间以来，我早就爱上你了，如果可以重来，我巴不得早点儿脱身。你看，我盗取的那些文件，全都是被我修改过的，我是真的真的不想伤害你……求求你放我一条生路。』

卓陆始终面无表情。

『你现在可以利用我，我可以把飞鹰集团的所有商业机密都盗来给你，只要你答应让我见孩子一面，我可以为你们做任何事情。你们让我把孩子生下来，不就是这个目的么？』

余崇阳将柯雪拿出来的硬盘摔回她的身上，『拿着你那肮脏的思想滚回去！知道绅士和土匪的区别么？土匪捏着一颗棋子，想得永远是投机取巧，绅士捏着一颗棋，他只是想纯纯粹粹赢了对手。』

柯雪绝望地看着卓陆，『你也是有孩子的人，你应该很能理解我现在的感受。』

卓陆沉默了许久才开口，『除非你当初救丁丁是出于本意。』

柯雪四肢瘫软。

余崇阳还未动身，忽然接到了电话。

『卓总，外面下了大雨，丁丁的学校说今天要提前放学，让家长去接。』

卓陆起身说道，『这里交给你了。』

『哈哈哈……』柯雪忽然发出厉鬼般的笑容，『天助我也，不枉我派人盯了这么久，终于逮到了你的心肝。你没必要出去了，丁丁早就不在学校了，他现在在我主人的手里。你的棋下得再漂亮，最后被吃了『将』，还不是一样的下场。』

防不胜防……余崇阳咬牙，他在看到房间里的锁都换了之后，就应该怀有提防之心，他果然看低了这个女人。

第103章

『卓总，学校那边说，丁丁很早就回去了。』余崇阳眉头紧锁，『看来真的被徐鹰那边的人抢走了，你先别急，我现在就派人去找。』

卓陆默不作声，脸上的表情明显表露着他的情绪，他出国五天，每天心心念念的都是卓卡丁。现如今回来了，不能在第一眼看到卓卡丁，对他而言已经算是莫大的打击，更不要说卓卡丁现在被人当做人质扣押起来了。

余崇阳看出了卓陆的担忧，忍不住又劝了几句，『别想那么多了，丁丁在徐鹰那里不会吃亏的。况且他的孩子现在也在我们手上，我想他明白应该怎么做。』

卓陆动了动唇，沉声说道，『把这些天家里的录像资料放给我看。』

余崇阳心里一紧，『还是不要看了吧，看了之后你会更想丁丁的。』

『我自己动手。』卓陆站起身来。

宽大的LED显示屏上，记录着卓卡丁在家里的每一分每一秒，包括他和柯雪的那场惨烈的战争，小糖豆被灌了毒药死去的全过程，还有卓卡丁抱着小糖豆呆呆地坐在门口……

如果卓陆知道柯雪除了商业目的，竟然还会恶意伤害卓卡丁，他当初说什么也要带着卓卡丁走。看着掸子在卓卡丁的身上一下一下抽打着，卓陆觉得那是在鞭打着自己的心。

他错了，彻彻底底地错了，他应该早就揭穿柯雪，让她停止作恶，尽管这样一来他少了要挟徐鹰的手段，但起码不会让卓卡丁受苦。

他为了彻底打垮对方的这次计划，牺牲了自己的小儿子，他和徐鹰没有什么区别。

录像还在进行着，已经输出了刚才卓卡丁在门口的景象。

余崇阳早就知道卓卡丁是在门口被偷走的，但是真正看到卓卡丁在那里努力地开锁，他的心也像是吃了几口黄连般苦涩。

屏幕里开始传出卓卡丁的哭声。

『爸爸，这些天我好想你……你出来看看我……』

卓陆觉得自己被千刀万剐也不足为过。

他的小丁丁，就站在他的背后，声嘶力竭地喊着自己的名字。而他，却一心想着进去揭发柯雪的恶行。

这场战役，他彻彻底底输了。不是输给了徐鹰，是输给了他自己的心。如果再让他做出选择，哪怕扔掉了这个集团，做一个身无分文的流浪汉，他也不愿看着卓卡丁这样受苦。

空荡荡的屋子里，柯雪愣愣地坐着，环视着周围的一切，什么都在，什么都完好，只是她的小淳莹不见了。

血缘这种东西真的很奇特，柯雪以前不知道，她竟然也会变得这么感性，也会如此深爱一个人。

她知道，自己活不长久了。

这八个月以来，是她最幸福的时刻，尽管她一再暗示自己在演戏，但是屋子里的每一个物件都可以证明她动了真情。

人是个奇怪的动物，往往死到临头才明白，这一生最大的遗憾就是没把自己想做的事情做了。

柯雪想做的，就是做个普普通通的女人。

门被打开，柯雪手指一颤，静静地看着卓陆。

卓陆走到柯雪面前，目光寒冷至极。

『伤我儿者，杀无赦。』

柯雪哀求，『能不能再让我见小淳莹一面？』

『你的目光会玷污了你的孩子。』

柯雪闭眼，『那你动手吧。』

几秒钟之后，咔嚓几声响，柯雪的脖子被扭断，瞬间倒在了地上。

咽气前的一秒钟，柯雪看到余崇阳将孩子抱到了自己的面前。

『谢』字留在了黄泉路上……

第104章

徐燃的车跟着跟着，就跟到了自己的家门口。

怎么回事？前面的车没油了？

那也不能恰好停在自己的家门口吧？

前面车上的人走了下来，徐燃也从车上跳了下来。徐燃这才看清楚，这是他叔叔的手下，他们绑架丁丁干什么……

『小少爷，真巧，你今天这么早就回来了？』其中一个人还热情地朝徐燃打招呼。

徐燃上前就朝那个人打了几拳，『你们凭什么绑架丁丁？你们要对丁丁做什么？』

『你们认识？』抢来卓卡丁的两个人面面相觑。

徐燃大叫，『废话！那是我最好的朋友，你们竟然……给我放下！』

『小少爷，这事可由不得你，这是你叔叔亲自吩咐的。我们要是现在放下了，我们的脑袋也就放在这了。』

『对啊，这不是正好么？他是你最好的朋友，以后就让他住在咱们家里，还能和你做个伴。』

徐燃一愣，这个提议倒还真是不错哈！

『喂，等等我！』

徐燃回过神来的时候，两个人已经抱着丁丁进了门。

卓卡丁跑了那么久，再加上淋雨、敲门、哭喊等一系列体力劳动，现在身体已经透支了。徐燃在他身边喊了好几声丁丁，卓卡丁都没有什么反应。

不会出什么事吧？……徐燃见另外两个人在那里发愣，忍不住吼道，『还不快去把医生叫过来？』

这一声大吼，没叫来医生，反而把徐鹰招回来了。

『是谁惹了我的小侄子生气了？』徐鹰挑着眉看着徐燃。

徐燃走了过去，目光中带着几分焦急，『叔叔，您为什么要绑架卓卡丁？』

徐鹰的眼睛微微眯起，视线放到卓卡丁身上，『动作这么快？』

『叔叔，快找医生吧，丁丁病得很严重。』

看徐燃急成这副样子，徐鹰摸着他的小脸问道，『怎么？你们认识？』

『不仅认识，而且是很好的朋友。』

徐鹰缓缓朝卓卡丁走了过去，在他的身上打量了一阵，又把目光放回徐燃那里，『这个孩子，对于我们而言很重要。』

『我不管啦！』徐燃显然没耐心，『总之我要丁丁赶快好起来。』

说完，徐燃又跑到卓卡丁的面前，摸了摸他的小手，很凉，于是用自己的手给他取暖。看着卓卡丁一副乖宝宝的模样躺在自己的面前，徐燃心里还是有些小兴奋的，毕竟这么心无顾忌地和他亲近，这还是第一次。

看着自己的侄子在卓卡丁面前流露出难见的温柔，徐鹰心里微微诧异，他不记得徐燃有过要好的朋友。一般情况下，他总是独来独往，很少有人敢和他走在一起。

徐燃是徐鹰的侄子，徐燃的爸爸是香港黑社会头目，当初和徐鹰是拜把子兄弟，徐鹰能发展得如此迅猛，和徐燃的爸爸是分不开的。徐鹰心里对徐燃的父亲有感激之情，对徐燃也像是亲儿子一样疼爱。

现在亲儿子心急火燎的，他怎么好意思袖手旁观。

五分钟之后，医生赶来，先是给卓卡丁洗了个温水澡，而后给他配好药，喂他喝了下去，最后把他抱进温暖的被窝，让他好好休息。

这一个过程，可是忙坏了徐燃，跑前跑后不说，眼睛一直死死盯着医生的手，生怕出了什么意外。卓卡丁被抱到被子里，他还先用手试了试温度，觉得够暖和了才让医生把卓卡丁放进去。

徐鹰忽然觉得，自己不是把卓卡丁绑来的，而是把他请来的。

『鹰，柯雪已经暴露了。』

徐鹰刀削分明的侧脸在灯光的映照下越发冷峻，『这个女人，果然还是不成。』

『或许，余崇阳并没有我想的那么笨。』

『他比你聪明。』徐鹰的话很直接。

陆羽也承认，『这次是我低估了余崇阳。』

『如果不出我所料，卓陆应该早就知道柯雪是冒牌货，他之所以甘愿留下那个孩子，也是为了留一个把柄在身边。』

陆羽此刻还能笑出来，『不过柯雪也算没有白培养，起码她把卓卡丁抢过来了。如果现在我们的手里没有卓卡丁，这盘棋，我们就输了。』

『如果打个平手，就代表我们输了，我们付出了心血，没有回报，就是输。』徐鹰的脸，阴鹜得可怕。

『那边的孩子怎么办？』陆羽朝徐鹰问。

『听他们的消息，反正我不急，孩子没见到，我没有丝毫感觉。』

『可惜了孩子的身份，当初是为了拴住柯雪，没想到现在竟成了他们手里的王牌。』

徐鹰的嘴角扯动了一下，幽幽地说道，『实在不行，牺牲了这张王牌也无妨，反正我输得起，他输不起。』

虽然对徐鹰甚是了解，可听到这句话，还是有几分心悸。陆羽静候了几秒钟，见徐鹰没再开口说话，便起身离开了屋子。

第105章

『丁丁的确在徐鹰那里。』余崇阳有些艰难地开口。

卓陆的脸色阴沉，『用小淳莹胁迫他们归还丁丁都不管用么？』

余崇阳耸了耸肩，『徐鹰真是铁了心了，为了打垮你连孩子都可以不管不顾。我刚才派人去那边交涉，结果传过话来说，小淳莹随咱们处置，卓卡丁绝对不放。』

卓陆冷笑几声，『在这一点上，我十分佩服徐鹰。』

『那我们怎么办？』余崇阳问。

『我直接过去和他们谈，实在不行，硬抢也得抢回来。』

余崇阳还是第一次见卓陆如此不理智，平日里他做什么事情都是精心谋划，很少有现在这种状态。

『如果我们现在过去抢人，就等于中了敌人的圈套。他们既然把丁丁关起来了，就肯定做好了被抢的准备。我们过去难得逞不说，说不定还会碰一鼻子灰，到时候弄得香港满城风雨，丁丁的安全就更难得到保证了。』

卓陆眉头紧锁，脸色少见的阴鹜。

『我倒是有个方法，不知道可行不可行。』余崇阳的眼神里流露出几分自信。

『你说吧。』

余崇阳朝卓陆凑了过去……

第二天一早，卓卡丁醒过来，徐燃早早就起了，也没去上学，就一直坐在床前守着卓卡丁。

『你醒了？』徐燃笑眯眯的。

卓卡丁感觉浑身上下都酸痛，于是懒得动弹，干脆就这么躺着，『我现在在哪？』

徐燃实在不想说卓卡丁是被自己的叔叔绑了，于是只好撒谎道，『这样的，昨天我一直没走，看到你在家门口淋晕了，就自作主张把你接回家了。』

『谢谢你。』卓卡丁的声音还是很虚弱。

徐燃顿时心虚，赶忙转移话题道，『你饿不饿？你可是睡了很久了。』

卓卡丁点点头。

徐燃赶忙叫人送来几块西式糕点和一些饮品，卓卡丁朝那些东西望了望，咽了咽口水说，『就这么一点儿么？』

徐燃一愣，『这还不够你吃么？这够我吃一天的了。』

卓卡丁眨巴眨巴眼，『这该不够给我塞牙缝的呢！』

其后的一个小时内，徐燃真正见识了什么叫饿死鬼投胎，卓卡丁吃起甜食来简直像是不要命一样。徐燃看着那些糕点一块一块地朝卓卡丁嘴里送，忍不住在一旁嘟哝了无数次，『你还是少吃一些吧，小心吃坏了肚子。』

卓卡丁哪管那些，吃完了拿，吃完了又拿，吃完了再拿……

卓爸爸到底平日里是怎么虐待丁丁的？……徐燃不寒而栗。

『今天那个孩子有没有哭闹？』徐鹰问。

负责看管卓卡丁的一个佣人朝徐鹰恭敬地说道，『不仅没闹，而且很高兴。』

『很高兴？』徐鹰微微眯起双眼。

佣人直言不讳地说，『他今天一直和小少爷在一起，从来没有提过回家的事情，而且他把家里能吃的东西都吃了，膳房为了他忙乎了一下午。』

徐鹰微微诧异，因为在这之前，他听说卓卡丁是个很厉害的角色，卓陆都要礼让他几分。他以为卓卡丁会把家里闹得天翻地覆，人仰马翻，结果听保姆的汇报似乎并不是这么一回事。

晚上，徐鹰一个人躺在宽大的床上，一边抽烟一边看书。

门铃响起。

徐鹰目光骤冷，这个时候，还有谁敢来打扰自己？

打开房间的门，看到门口站着一个金发碧眼的小娃娃。

『我想和你睡，可以么？』

徐鹰还未反应过来，卓卡丁已经钻进了他的房间。

『还可以。』卓卡丁在大床上跳了跳，『够软够大，咱们两个人睡着不会挤。』

徐鹰凝眉，这个孩子的胆子未免大了点儿！

卓卡丁看到徐鹰的脸色，大眼睛骨碌碌转了转，忽然一副恍然大悟的表情说道，『我记得你，算盘先生，对不对？』

『算盘先生？』孩子的思维跳跃性果然够大。

『你忘了啊！我一岁生日的时候，你来参加我的生日宴，我把一个算盘送给了你。』

徐鹰这才想起来，当时自己拿到这个算盘的时候，心里震撼的确很大。

『你父亲和你提起过这件事情？』

卓卡丁已经把被子拉到了自己的身上，『没有啊，我记得很清楚的。』

『你一岁就记事了？』徐鹰无法置信。

卓卡丁只露出一个小脑袋，一本正经地说，『也不是都记得，只是模糊地记得几个片段。』

光是这一点，已经让徐鹰有些惊愕。

见徐鹰不说话了，卓卡丁自己反倒滔滔不绝地说起来。

『其实我很想感谢你，算盘先生，你这次把我接过来，帮了我一个大忙，也帮了我爸爸一个大忙。我爸爸已经不要我了，他恨不得我现在早点儿离开，我也不想继续待在家里了，生活压力太大，还总是处处受气。』

徐鹰无法相信，这些话是出自一个九岁孩子之口，在他的印象里，徐燃就算很早熟了。和眼前的孩子比起来，简直是小巫见大巫。

『照你这么说，我把你接过来还做了一件好事？』

『那当然了！所以呢，为了报答你，我打算今晚和你住一宿。你要知道，徐燃刚才一直哀求我和他住我都没同意，一心想要来这里报答你。』

好厚脸皮的小娃娃，徐鹰不知道自己是该发火还是该微笑。

『我保证，你和我睡过一夜之后，你就离不开我了。』卓卡丁自信满满。

徐鹰微敛双目，『你就不怕我？』

『为什么要怕你？』卓卡丁在床上打了一个滚，『我从来只怕长得难看的人靠近我，在这个家里，我觉得只有你长得还凑合，其他的人太难看了。徐燃虽然不难看，但是太贫嘴了，我不喜欢这种人。』

徐鹰现在有些明白为什么都说这个小孩子有些不好惹了，他使用的手段并不像一般的孩子那样简单幼稚，他懂得琢磨别人的心理，如此小的孩子，就知道怎样能让人无法拒绝。如果换做别人，徐鹰早就一枪毙了他，可是换成这么一个聪明伶俐的娃娃，任谁都说不出狠话。

第一次发现，自己竟然也做了一次凡夫俗子。

卓卡丁把自己的衣服全都脱光了，又去脱徐鹰的衣服。

徐鹰握住他胖胖的小手，『你这是要做什么？』

『裸睡对身体好。』

徐鹰邪魅的眼神瞥了卓卡丁一眼，『你平时和你爸爸睡在一起，你爸爸也是裸睡么？』

听说别人提卓陆，卓卡丁的脸色变了变。『嗯，他什么都不穿。』

『他一直和你睡，从未找过女人么？』

『你的话可真多！！』卓卡丁似乎生气了，背朝着徐鹰，露出光溜溜的小脊背和圆滚滚的小屁股。

徐鹰很少觉得一个东西有趣，尤其这个东西还是人。

他更难想象的是，卓陆会培养出这样一个孩子，在他的印象里，卓陆是个惜字如金的人，他的儿子也应该很不喜欢说话，卓陆还是个性格冷漠的人，他的儿子也应该是一副酷酷的表情。但是现在看来，完全颠覆了。

徐鹰甚至怀疑，自己绑来的到底是不是卓陆的儿子，不是中了卓陆的圈套，绑来了一个替身吧？

徐鹰还是思索的时候，卓卡丁已经睡着了，均匀的气息在安静的屋子里清晰可闻。他的身子还带着一条条的伤痕，但是仍然无法遮掩他那细腻如丝的皮肤。

鬼使神差的，徐鹰竟然把手伸了过去。

结果手还未伸到卓卡丁的面前，卓卡丁自己的小手反倒伸了过来，直接抱住徐鹰的一条胳膊，小嘴在上面吹了两个泡，睡得那叫一个毫无防备。

心宽体胖，说得大概就是眼前的这个小家伙。

这一个晚上，徐鹰算是见识了卓卡丁小朋友的报答方式，踢了徐鹰无数脚不说，还把他的两条胳膊当了磨牙的工具，整整一个晚上，徐鹰醒来无数次，每次都想有种想把卓卡丁踢下床的冲动，可是人家就是死死抱着徐鹰的胳膊，酣睡的小脸始终那么香甜，让徐鹰一次次地错失了动手的机会。

第二天早上，徐鹰顶着两个黑眼圈去了卫生间，看着镜子里的自己，他忽然有些想笑。我是在折磨别人么？我分明是在给别人分担解忧！

第106章

『丁丁，你在做什么啊？』徐燃又开始在卓卡丁身边转。

卓卡丁的小身影忙碌在厨房，手里端着迷你小锅子，手上拿着迷你小勺子，锅里的水沸腾着，里面翻滚着两个硕大的天鹅蛋。

『我在做早饭，你没看到么？』

徐燃搓搓小手，一脸兴奋，『你还会做饭啊？那有没有我的份？』

『没有，这两个蛋是给你叔叔煮的。』

『为什么？』徐燃很惊诧。

卓卡丁一本正经地说，『因为你叔叔把我绑过来了，我很感谢他。』

呃……他竟然知道实情，亏我昨天还瞒着他……丁丁会不会生我的气？

卓卡丁看穿了徐燃的心思，拍拍小胸脯说道，『我对什么都了然于胸，只是不想说罢了。下次再想骗我的时候，麻烦想个有说服力的理由，真是幼稚。』

徐燃眨巴眨巴眼，他还是第一次被人骂幼稚，他老爹还在每天哀叹儿子怎么这么快就长大了，一点儿都不可爱了……

『那个，这个大蛋有没有我的份？』

『都说了是你叔叔的了，你真的好烦人，信不信我用尿泼你？』卓卡丁举起小锅子。

徐燃忙后退了一步，一边拦着还一边劝道，『不要闹，小心烫着。』

卓卡丁关了火，美滋滋地将天鹅蛋放到冷水里，然后剥开，放到一个小碗里，朝徐鹰的卧室端过去。

徐燃在后面眼巴巴地瞧着，他多希望自己能吃到卓卡丁亲手煮的蛋。眼睛瞟向煮蛋用的汤水，徐燃舔了舔舌尖，吃不到蛋，喝个汤总成吧！

于是，徐燃朝那个小锅子走了去，将锅子里的汤汁倒在了一个碗里，端起来咕咚咕咚喝了几大口。

五秒钟之后，徐燃哇地一声就吐了。

『算盘先生，感谢你的救命之恩。』卓卡丁端着两颗白白的天鹅蛋。

徐鹰昨晚没休息好，早上精神不济，平日里都会发脾气，今天迎到卓卡丁一个甜美的笑脸，竟然把肚子里的气咽了回去。

『我亲手煮的！』卓卡丁再次邀功。

徐鹰挑眉，『你下了厨房？』

『这有什么啊！以前我爸爸做饭的时候，我还在旁边打过下手呢……』似乎意识到了什么，卓卡丁说完这句话，眼神有些落寞。

徐鹰勾勾嘴唇，『想家了是么？』

卓卡丁摇摇头，一脸的焦急，『千万别把我送回去！求求你了，算盘先生，我想一直待在这里。你就当做个好事，我们全家都会对你感恩戴德的。』

徐鹰不知道卓卡丁说这话是不是故意气自己。

『尝尝吧。』卓卡丁的小手拿起一颗蛋。

『我还没有刷牙。』

卓卡丁摇头，『没关系，吃完再刷更好。』

徐鹰半信半疑地拿起那颗蛋，用手掰成两半，发现里面的蛋黄已经熟了，才放心地朝嘴里放。天鹅蛋的蛋清很劲道，蛋黄吃着也不错，就是总觉得有股怪怪的味道。

『你是用什么煮蛋的？』

『童子尿！』卓卡丁想也不想地说，『童子尿煮蛋，是大补的。』

徐鹰忍住没在卓卡丁的面前吐出来。

卓卡丁见徐鹰不说话，以为他不相信，又把自己的小手伸到了徐鹰的鼻子前，『你闻闻啊！！我的手里都是尿尿的味道。』

一分钟之后，徐鹰把卓卡丁丢进了卫生间。

『既然你喜欢这种味道，今天就在里面待一天可好？』徐鹰咬着牙。

卓卡丁摇摇头，『这里好无聊。』

徐鹰可不管那个，直接把门在外面锁上了。

晚上，徐鹰回家，看到卓卡丁和徐燃正在正厅下围棋。

『你把他放出来的？』徐鹰拧眉看着徐燃。

徐燃一愣，『什么放出来？』

卓卡丁在旁边咯咯笑，『不是啦，是我自己把门锁打开的，你家的防盗系统太脆弱了，才几分钟就被我破解了。』

徐鹰微微眯起双眼，如果卓卡丁说的都是真的，这个孩子未免太神了！

卓卡丁一拍桌子，哈哈大笑，『徐燃，你又输了！快趴在地上让我骑。』

徐鹰和卓陆不同，卓陆的爱好十分广泛，而徐鹰的业余爱好只有一种，那就是下棋。他经常会请来一些知名的围棋大师来家里做客，和自己斗棋，如果对方赢他个一子半子的，他就会赏人家不少钱，足以见得徐鹰也是棋艺不凡。

『叔叔，我真是碰到对手了，丁丁棋艺高超，恐怕能和您一决高下了。』徐燃心甘情愿地趴在地上让卓卡丁骑着。

徐鹰饶有兴趣地看着卓卡丁，『不如我们下一盘可好？』

卓卡丁小嘴上努，『这个没问题啊！』

两个小时之后，卓卡丁打了个哈欠，『我困了，算盘先生，不下了，我得找东西吃去了。』

徐鹰心里甚喜，棋逢对手是令他最开心的事情，尤其这个对手还是个孩子，令他有种相见恨晚的感觉。他与卓卡丁下了两个小时的棋，竟然没有分出胜负，足见卓卡丁的潜力有多大。

两个小时之后，卓卡丁又把别人送来的贡品席卷一空，很多都是极其罕见的补品，每一样都是天价数字，卓卡丁一口气全给吃了。

『好东西只有进了肚子才属于你。』卓卡丁任由徐燃给自己擦嘴。

吃过好东西，卓卡丁又去泡牛奶浴，小身子几乎和牛奶的颜色混为一体。

徐鹰也没苛责卓卡丁占用自己的卫生间，他是从苦日子过来的，对生活方面没有太高的要求。

看见徐鹰在旁边刷牙，卓卡丁的小肚子又开始冒坏水。

『算盘先生，你的洗漱用品都被我刷过了。』

徐鹰把目光投向不远处的小奶娃。

『我今天被关在卫生间有些无聊，就想着学雷锋做好事，报答你的搭救之恩。我把你的那些洗漱用品都放在马桶里涮了好几次，放了洁厕灵不说，还用马桶水冲了好多次。』

徐鹰忽然觉得，自己的牙膏里混淆着洁厕灵的味道。

『咯咯……我逗你的，你不要过来，虐待儿童的犯法的！！』

晚上，卓卡丁坐在徐鹰的床上，不停地流鼻血。

『怎么回事啊？』卓卡丁的脸也像关公一样。

徐鹰看也不看一眼，就冷冷回道，『你认为你的小身子能扛得住那么多的补品么？』

『怪不得！！』卓卡丁摸摸胸脯，『这里好热，感觉有一团火在燃烧！』

说着说着，卓卡丁还跳下了床，绕着墙壁不停地奔跑着，嘴里念念有词，『我的青春，在这一刻爆发了！！我的热血，在这一刻沸腾了！！机遇是留给有准备的人的！阳光总是照耀着朝气蓬勃的年轻人！……哇呀呀，我感觉我有使不完的力量……』

这一刻，徐鹰无比憎恶那些来拍马屁的人带的都是真品。

卓卡丁折腾了整整半宿，吵得徐鹰也睡不着，徐鹰把卓卡丁拉到别的屋子关起来，他自己开了锁之后再次跑进了，最后迫于无奈，徐鹰将卓卡丁绑在了一个软椅上，塞住了他的嘴。

结果，回来之后，徐鹰却翻来覆去睡不着了。刚才困意正浓的时候，被卓卡丁搅得不得安宁，现在好不容易清净了，头脑却无法清醒。

徐鹰点燃了一根烟，有些烦躁地抽了起来。

第107章

还是那个街口，还是那家面馆，陆羽静静地等着余崇阳的再次落网。

自从徐鹰说了余崇阳比他聪明，他就一直耿耿于怀，今天他要证实一下，到底谁更聪明一些。一边想着余崇阳被补时那副抓狂的表情，一边吃着面，越吃越美味。

的确美味……在陆羽意识到面有问题的时候已经晚了，视线开始模糊。

竟然先遭了敌人的暗算。

陆羽醒过来的时候，自己被竖着绑在一个铁架上，以一个耶稣的姿势站立着。只不过耶稣的手腕上是钉子，而他的手腕上是绳子，不过惨烈程度丝毫不亚于西方的救世主。

『陆羽，好久不见。』余崇阳玩味地看着陆羽。

在陆羽的心里，余崇阳虽然聪明，但也算个老实人，现在看来完全不是如此。

『你要干什么？』

余崇阳站在一旁饶有兴致地欣赏着陆羽完美的身材，流畅的肌肉线条，幽幽地问道，『你也喜欢运动？』

『喜欢算不上，只是习惯而已。』

『那吃面也是你的习惯？』

『那不是习惯，那是真的喜欢。』陆羽到了这份上还能轻松应对余崇阳的问题。

余崇阳的脸色转归正常，静静地注视着陆羽那张俊朗的面孔，开口说道，『你应该知道我找你来是为什么，我相信你的主子会牺牲一个孩子，但他不会牺牲一个跟随了他十几年的人。』

『哈哈哈……』陆羽笑了笑，『果然聪明，你够了解我的主子，但是不了解我。现在你把你能用的所有手段都使出来，我也不会吭一声，所以请你随意，就算剩下最后一口气，我也不会让鹰帮我收拾烂摊子。』

『果然够忠心。』余崇阳夸赞了一声。

陆羽扬唇一笑，『彼此彼此。』

余崇阳看着陆羽身上大大小小的伤疤，就知道陆羽的话没有一丝逞强的成分，不过既然把他抓了过来，余崇阳自然有他的办法。

一击手掌，属下端过来一个碗。

陆羽看着余崇阳手里的碗，心里有种不祥的预感。

余崇阳反复欣赏着手里的碗和碗里的面，又把目光在陆羽的身上扫了一遍，幽幽地说，『这里，有一份味道独特的面，我想你吃了，这辈子都不会再想吃面了。』

陆羽的目光射出逼人的视线，『你最好不要冒这个险，真的这么做了，我做鬼都饶不了你。』

『你做不了鬼，我不会杀你，我会在这些天给你吃各种各样的面，彻底帮你改掉这个老旧的习惯。让你吃符合你现在的身份的东西，你觉得如何？』

『余崇阳，你卑鄙，我起码还救过你！』陆羽罕见地黑了脸。

『你救我？』余崇阳开始朝陆羽靠近，『我也是在挽救你，如果你没有吃面的习惯，今天会被我擒住么？有时候过分依赖一个东西，很容易成为别人的把柄。』

陆羽气得牙痒痒。

『别用这幅眼神看我，这都是你们主子教给我的。他明白卓陆依赖丁丁，我难道就不能明白你依赖面条么？』

『你不要过来。』陆羽闭上眼睛，不想去看那碗令他作呕的面条。

余崇阳手里的面条，里面不光有颜色如粪便的汤汁，还有死了的昆虫尸体，甚至调了一些特殊气味的酱料。

陆羽的鼻子很敏感，他已经闻到一股恶臭朝自己的鼻子袭来。

『陆总，你的手不方便，我要亲自喂你了。』

『……』

三分钟之后，徐鹰接到电话。

『鹰，救救我，不要让他破坏面条在我心中的形象，这是我最后一份信仰了……』

徐鹰没说什么，表情淡漠地关了电话。

半个小时以后，卓陆火速赶到了徐鹰的家，进了屋子，卓陆简直不相信眼前的一幕。卓卡丁不仅没有自己想象的那般狼狈，而且比前些日子在家的精神还好，此刻他正坐在沙发上和徐鹰下着棋，都没注意到自己进来。

『小棋友，你父亲来了。』徐鹰扬了扬下巴。

卓卡丁扭头看了看卓陆，嘴唇微微张开，却没说一句话。

卓陆刚要上前去抱卓卡丁，不料卓卡丁却异常慌乱地抱住了徐鹰的胳膊，『算盘先生，你别放我走，我不想离开你。』

这句话，说愣了卓陆，也说愣了徐鹰。

早就预料到的心痛如潮水般涌来，卓陆无法相信，自己想得彻夜难眠的小儿子，现在抱着别人的胳膊，哀求别人不要把他放回自己的身边。

这一刻，卓陆第一次在外人面前，而且是强敌面前，流露出自己不为人知的一面。

『丁丁。』卓陆柔声叫着，用手去拉卓卡丁的胳膊，『和爸爸回家吧。』

『我不走，我不走！！』卓卡丁用力地抱着徐鹰的胳膊，声嘶力竭地喊着，『你快抓住我，算盘先生，我不会再恶整你了，你别让我回家，我想和你住在一起！！』

感觉到胳膊上一阵阵的揪疼，徐鹰的心里竟有一丝触动，他一直以为卓卡丁之前说的那番话是故意气自己的，他早就想回家了，现在看来竟像是真的。

『不要赶我走。』卓卡丁被卓陆硬拉回怀里的那一瞬间，还在伸着胳膊朝徐鹰喊。

徐鹰分明从卓卡丁的眼睛里看到了不舍。

第一次被一个相处了几天的孩子死死抱着胳膊，第一次看到一个孩子清澈的眼神里流露出来的惶恐和害怕。孩子再聪明，不过都是耍鬼头，他的一切想法都写在了脸上。

沙发上还留着卓卡丁改装过的小马甲，徐鹰静静地凝望着，竟有些失神了。

……

车上，卓卡丁一声不吭，卓陆反复和他说话，他都一概不理睬，和在徐鹰那里判若两人。

到了家门口，卓陆领着卓卡丁，结果刚走进去没两步，卓卡丁忽然扭着小身子往外跑。

『丁丁！』卓陆蹲下身将卓卡丁抱住，『为什么要往外跑？』

卓卡丁一言不发。

卓陆把卓卡丁抱进屋子，刚放到地上，卓卡丁就跑进了自己的卧室，砰地一声关上了门。

『丁丁，让爸爸进去，爸爸有话对你说。』卓陆敲了敲门。

里面一点儿声响都没有。

过了一阵，卓陆担心丁丁在里面会出什么问题，擅自把门打开了。

丁丁坐在床上，小脸上一点儿表情都没，卓陆推门进来，他连头都没有抬。

卓陆走了过去，蹲下身，柔声哄道：『丁丁，小淳莹已经被送走了，她不是我的女儿，她是徐鹰的孩子。』

卓卡丁依旧不说话，小脸绷得很紧。

『丁丁，别生气了，都是爸爸不好，让你受了这么多苦，你要是生气就打我吧，我任你打，好不好？』卓陆说着就抓起卓卡丁的小手。

卓卡丁自己挣扎开了。

『丁丁。』卓陆用温柔得不能再温柔的语气哀求道：『你和我说句话，你这样我很担心。』

卓卡丁的大眼睛里面忽然蓄满了泪水。

卓陆心疼至极，狠狠将卓卡丁揉进怀里，『丁丁，说句话吧，就算骂我也好。』

卓卡丁一开口，豆大的泪珠滚落下来。

『我不想待在家里。』

卓陆心疼地为卓卡丁擦眼泪，『为什么？是讨厌爸爸么？』

『因为你早晚还会把我赶出去。』卓卡丁呜呜哭了起来。

卓陆捧着卓卡丁的小脸，心酸至极，『爸爸不会的，丁丁，你是爸爸最重要的人，任何人都不能替代你在我心里的位置。如果没有你，这个家就没有任何意义了。』

卓卡丁嚎啕大哭，『你让她杀死了我的小糖豆，你还让她把我锁在外面，你自己出国都不带着我，你还让她打我……』

说着，卓卡丁撸起袖子，结果胳膊上的伤都在徐鹰家里养得差不多了。卓卡丁一赌气哭得更厉害了，『不给你看了，反正看了你也不相信，你就觉得小糖豆该死，因为他咬了小淳莹的妈妈；你还觉得我该打，因为我放了小糖豆，呜呜呜……』

『丁丁！爸爸相信你，爸爸一直都相信你，所有的错都在爸爸。是我的自私让你受了这么大的伤害，我给你道歉，你原谅爸爸好么？』

『不原谅！！』卓卡丁大声哭喊着，『你说你不要我了，我就不原谅你。』

『那是爸爸的气话。』

卓卡丁还是哭。

卓陆知道孩子受了多大委屈，也不再说话刺激他了，只是紧紧抱着他，心疼地为他擦眼泪。

卓卡丁哭累了，便窝在卓陆的怀里睡着了。

醒来之后，卓卡丁从卓陆的怀里挣脱开，自己跑到厨房去找吃的。

卓陆抢过卓卡丁的碗，『丁丁，这是凉的，不能吃。』

『她就让我吃凉的。』卓卡丁小脸上满是执拗。

卓陆静静地看着卓卡丁一阵，沙哑着嗓子说道：『丁丁，她已经被我杀了。』

卓卡丁一刹那间愣住了，他唯一恨过的人，已经死了。

对于此时的卓卡丁来说，死这个词汇很遥远。

『爸爸喂你。』卓陆把刚做好的饭端到了卓卡丁的嘴边。

『我自己会吃。』说着，拿起筷子狼吞虎咽地吃了起来。

看到卓卡丁脸上的米饭粒，卓陆除了心疼还是心疼。

晚上，卓陆打算进卓卡丁的卧室，却被他的两只小手蛮横地推到了外面。

『我长大了，要自己睡，再也不要和你睡了。等我有本事了，我要挣好多好多钱，我要买自己的房子。到时候就算你不赶我走，我也会走的。』

『丁丁，爸爸不能没有你。』

『这一次，我也要让你尝尝不被相信的滋味！』

重重地哼了一声，门在卓陆的面前关上。

卓陆明白，他欠丁丁的，恐怕要用一辈子的时间偿还了。

第108章

卓卡丁十六岁那一年，打算正式搬到学校，过寄宿的生活。

这七年的时间里，卓卡丁已经从一个可爱的娃娃变成了一个绝美的少年，卓陆也建筑起自己的商业帝国，与徐鹰激战多年，共同崛起成为商业圈的领袖人物。

褪去了婴儿肥的脸依旧显得很青涩，卓卡丁几乎成了校园的一道风景，不论走到哪里，都会有照相机咔咔作响。他九岁那天拍的第一部动作片红遍了大江南北，虽然自那之后一直处于隐退的状态，可挡不住记者们的追捧。

香港一位著名的导演曾经说过，卓卡丁的脸，是上帝用小刀一点一点雕刻出来的，普天之下只能有一件，别人望尘莫及。

『喂！丁丁。』

听到身后人的叫声，卓卡丁转过头，看到徐燃那张欠扁的脸。

徐燃已经长成一个阳光健气的青年，明眸皓齿，虽没有卓卡丁那么精致，可也算得上帅气凌人了。这么多年，一直跟在卓卡丁的后面，明明是平起平坐的两个人，现在弄得像个小奴隶一样。

『你怎么认出我来了？』

徐燃摘掉卓卡丁脸上的胡子，还有红得发紫的爆炸头，又用手将他脸上的斑点擦干净，笑呵呵地说，『你傻不傻啊？咱们学校需要这样乔装打扮的人除了你还有谁啊？你这不是存心要人家注意你么？』

『啊哈？』卓卡丁眨巴眨巴眼，『你今天还挺聪明。』

徐燃帮卓卡丁拿过包，问道，『我听说你打算寄宿了是么？』

『对。』卓卡丁慢悠悠地朝前走着。

徐燃心里偷着乐，卓卡丁寄宿了，就等于自己寄宿了，以后相处的机会就更多了。

两个人正走着，卓卡丁的手机忽然响了起来。

『喂？』

一段时间的静默。

『我已经说了，东西我自己准备好了，不用你们再运过来了。寝室我也找好了，不需要再另作安排，我的话你听不明白么？』

看着卓卡丁越来越不耐烦的脸，徐燃在一旁清了清嗓子，问道，『是不是有你爸爸派人给你送寄宿的行李物品了？』

卓卡丁没说话，但是看眼神已经确认了。

『你知足吧！我爸爸有你爸爸的一半就好了，每天特意跑来接送你，你却要自己打车回去，周末还会亲手做菜给你吃，我爸爸连厨房都没进过……』

说着说着，徐燃就发现卓卡丁的脸色有些不对劲，赶紧打住。

不远处跑来一个女生，小脸红扑扑的，笑得像个大苹果。

『卓卡丁，我喜欢你。』

这是低年级的学妹，今年只有十五岁。

卓卡丁看了看女生手里的信封，面无表情地说：『我数到三，从我面前走开，一、二……』

小学妹先是一愣，而后看到卓卡丁凶悍的目光，一边哭一边跑着离开了。

『你至于么？』徐燃故意在一旁说。

卓卡丁哼了一声，『我讨厌女人。』

讨厌女人？……徐燃的嘴角流露出不自觉的笑容，讨厌女人？是不是就代表……

下午最后一节课，徐燃的眼神一直往卓卡丁身上瞟，等卓卡丁看过来，他又赶紧转过头装作在干别的。

终于，卓卡丁发现了徐燃的异常。

一本书砸到了徐燃的头上。

徐燃转过头，一脸无辜地问，『为什么砸我？』

『你说呢！』卓卡丁瞪圆眼睛。

徐燃先是沉默了一阵，而后试探性地问，『丁丁，你一个人睡觉会不会害怕？』

『我一直一个人睡啊，从没害怕过。』

『那……你一个人住，会不会孤单啊？』徐燃又问。

卓卡丁深吸一口气，『你到底想说什么？』

『那个，不如我们两个人定一间大些的寝室算了。这样一来你有个伴，我也能从家里逃出来了。真心话，我确实不想住在家里了，处处受人约束。』

『那你住在我对面的寝室吧！』卓卡丁回答得很干脆。

徐燃青筋处跳了跳，卓卡丁，你对我真『好』……

放学时间到了，卓卡丁收拾书包，徐燃在旁边没话找话说。

『我觉得，你爸爸今天一定会来看你的。』

卓卡丁很果断地回道，『不会。』

『我们打个赌怎么样？如果我输了，我自习课的时候走上讲台，喊三遍我是傻子。如果你输了，你就要答应我住进你的寝室陪你，你觉得怎么样？』

『你肯定输。』

第109章

贵族学校，连寝室都像殿堂一般。

卓卡丁预定的这间寝室，足足有两百多平米，里面各种家用电器一应俱全。定过之后卓卡丁就后悔了，他现在靠卖字画和帮人家做设计挣钱，所有的花费均是自己承担，定了这么一套房子之后，手里的零花钱又所剩无几了。

其实他没想要这么大的房子，只要一间小卧室就足够了。

学校建在海边，卓卡丁的卧室也对着大海，拉开窗帘，就能看到一望无际的海滩。

天色已经渐沉，卓卡丁一个人坐在床上，不知道该做些什么。

我猜你爸爸今天晚上一定来看你……

徐燃的话又飘荡在卓卡丁的耳朵里，不知道为什么，心里异常的焦躁，不明白是期待着这一刻还是想躲避。

拿起手机，拨了卓陆的号码。

电话在停留两秒钟之后被接起。

『丁丁，怎么了？』

『晚上不要来看我！』

卓卡丁硬生生地说完这句话，就气鼓鼓地按了挂断。挂掉电话之后又觉得自己很可笑，他说了会来看我么？我干嘛要此地无银三百两？羞愤之余，卓卡丁竟把手机摔到了地上，再捡起来时手机已经不亮了。

什么破手机！

卓卡丁扔掉自己辛苦赚钱买来的手机，顾自躺在床上生闷气。

卓陆就站在离卓卡丁不远的地方，静静地观察着窗边的小儿子在那里闷闷不乐的。他为什么不高兴了？是因为在寝室住不习惯么？还是哪个同学惹他不高兴了？或者是刚才和自己通话的原因？……

『卓总，要不要进去？』

司机看到卓陆冷峻的脸上难得几分柔和。

『不必了！』

这么多年来，卓陆只能通过这种方式去了解卓卡丁的情况，卓卡丁总是将两个人之间划开一条明显的界限，一旦卓陆迈过去了，卓卡丁就会条件反射地跳到更远的位置。

所以，在接到卓卡丁警告的电话之后，卓陆已经走到了卓卡丁的窗前，仍旧要无奈地折返。他甚至不能告诉卓卡丁，屋子里的所有家具和装饰都是自己花钱弄的，他的房租，自己也出了大半。他怕自己说了，卓卡丁会冒然地搬出去。他宁肯露宿街头，也不愿意接受自己的一份爱，他觉得那只是施舍。

再次拨通卓卡丁的电话，想说些叮嘱的话，结果，电话打不通了。

卓卡丁咕咚咕咚喝了几口水之后，走到窗户前，将窗帘拉上。

卓陆被彻底挡在了外面。

直到卓卡丁屋子里的灯光黯淡了，卓陆才起身离开。

真是人性化的设计……卓卡丁心里念叨着，他喜欢睡觉的时候开着灯，灯光是淡淡的橘黄色，整个屋子都可以被照亮，又不至于晃眼。

即便卧室的氛围和家里几乎一样，卓卡丁还是有些不适应。

他躺在床上，翻来覆去睡不着，脑子里都是徐燃的那句话，我觉得你爸爸晚上会来看你。

打完电话已经两个小时过去了，门口什么响动也没有。

估计不会来了，徐燃输定了……卓卡丁强挤出来一个笑容，发现自己赢得好不痛快。

两个半小时过去，卓卡丁还是睡不着，于是打开了电视。

电视台被锁定在了财经频道，镜头里忽然出现卓陆的身影，一闪而过。

『作为丁苑集团的董事会主席，卓陆今天参与了10号码头的竞标活动，并以绝对的优势压倒竞争对手，获得10号码头的发展经营权……』

现如今，徐鹰正在从航海领域慢慢登陆，而卓陆也从房产领域开始延伸到海上的争夺战之中，竞争越来越激烈。卓陆占的是人脉和地域的优势，发展势头迅猛，而徐鹰则是占据了资金的优势，收购了港运集团之后，没两年就彻底夺去梁家在航运业的垄断地位，年年收益甚丰，飞鹰集团已经成了财大气粗的代名词。

卓卡丁掐指算了算，再拿下10号码头，丁苑集团就掌控了香港1/3码头的经营权。

这段时间，卓陆又有的忙了。

卓卡丁长出一口气，看看表，又过去半个小时。

耐着性子继续看，20分钟之后，有人敲门。

卓卡丁飞速地从床上跳起，光着脚走到门口，开门的前一秒，还在用力压抑自己兴奋的情绪。

『请问这是卓卡丁的房间么？』

卓卡丁在听到这个问题的时候，目光已经彻底黯淡了。

『这是你定的夜宵。』

卓卡丁讷讷地哦了一声，开门让服务小姐把夜宵端了进去。

一边吃着热气腾腾的牛腩饭，一边往外面挑牛肉粒，『什么破饭，一点儿都不好吃，一点儿都不好吃，真扫兴！』

扔掉吃了没几口的夜宵，卓卡丁振臂高呼，『我自由了，我好开心，我今天晚上可以通宵上网了，我再也不用受别人的约束了！』

『我好开心……』卓卡丁越喊越没劲，最后小脸彻底垮下来，坐在床边盯着洋钟发呆。

已经四个小时过去了，马上就要十二点了，我这是在折腾什么？

哼！……

临睡前，卓卡丁狠狠朝门口瞪了一眼，拉起被子蒙住了脸。

第二天上课，徐燃发现卓卡丁的脸色很不好。

『对了，昨天你爸爸有没有来看你？』

卓卡丁哼了一声，没再搭理徐燃。

『哈哈哈……我说对了吧，你爸爸一定来看你了，你输了，输了就要让我搬进去。』

卓卡丁怒视着徐燃，想开口说卓陆没去，忽然又说不出口。不知道自己怕什么，似乎宁愿徐燃搬进去，都不愿意承认昨晚卓陆真的没有来。

第110章

一年一度的香港中学生游泳比赛。

去年的比赛上，卓卡丁就夺得了金牌，而且打破了之前比赛的最好记录，今年他也参加了，同样成为比赛的热点人物。卓卡丁参赛，用的是徐燃的名字，他不过像证明一下自己，所以尽量避开身份给他带来的不便。

决赛马上就要开始，卓卡丁开始在岸边做着准备活动，徐燃则在一旁甘心做他的助理。

『我去卫生间，你在这里等我。』

卓卡丁说着，转身朝卫生间走去。

卓陆就坐在观众席的一个比较隐蔽的位置，照理说一般人是看不到的，可卓卡丁天生有一双敏感的眼睛，马上就要走到卫生间门口的时候，还是瞥到了那个身影。

他怎么知道我今天比赛？

卓卡丁一边走一边朝观众席上望着，忽然脚底一滑，猛地跌倒在地。

想爬起来的时候，忽然觉得手腕无法撑地，糟糕，一定是扭到了。卓卡丁勉强坐起来，发现脚腕也在隐隐发痛。

真是倒霉，竟然在那个人的面前出糗。

卓陆很快从观众席走了下来，到了卓卡丁的身边，蹲下身来望着他，『怎么了？』

温柔的视线投过来，卓卡丁避开了双眼。

『没事。』

卓陆打电话联系了比赛的负责人，要求他马上把医生找过来，自己则把卓卡丁扶到了旁边的椅子上。

过一会儿，医生走过来，帮卓卡丁上了点儿药，简单地包扎一下，告诉卓陆，『应该没有什么大碍。』

徐燃这时也走了过来。

『丁丁，你怎么了？叔叔，你也在？』

卓陆淡淡地应了一声。

卓卡丁不管身上的疼痛，起身要朝赛场上走去，『我得去比赛，我听到广播里报我的名字了。』

卓陆一把按住了他，『不许去。』

卓卡丁讨厌卓陆这种霸道的语气，于是更加较真，『我非去不可。』

徐燃在一旁打圆场，『那个，广播里叫的是我的名字，我过去检录就可以了，丁丁你放心，我不会给你丢脸的。』

卓卡丁还想说话，徐燃已经走远了。

『崇阳，你把车开到门口，一会儿我把丁丁带回家。』

『我不要回去，我下午还有事。』

『你有什么事？』卓陆问。

卓卡丁想了想，说道，『我下午还得去练舞蹈，快考试了。』

『你觉得你这个样子还能跳舞么？』

卓卡丁动了动嘴唇，没说什么。

卓陆打横抱起卓卡丁，朝门口走去。

途中经过观众席，人们立刻投来诧异的目光，卓卡丁脸发烧，不停地挣扎着，『放我下来，别人都看着呢。』

『我抱自己的儿子，别人看着又怎么样？』

卓卡丁的心砰砰乱跳，他回忆上一次卓陆抱自己，已经是很久以前的事情了。不记得这个怀抱有多温暖，陪伴自己度过了多久的年幼时光。

『徐燃，31秒，又一次打破上届游泳比赛该项目的记录……』

卓卡丁哼了一声，把头扭向一旁，心里不知道多憋屈。以前徐燃陪着自己游泳的时候，明明就是菜鸟一个，现在竟然……原来都是耍我的……

晚上，卓卡丁在家里洗澡，打算洗完澡，就回学校住。

浴室里雾气弥漫，卓卡丁颀长优美的身体在雾气中若隐若现，他已经不像小时候那样圆圆滚滚了，这么多年他每天都在坚持运动，闲暇时间除了打工，就是游泳、棒球、跳舞、武术……再也不会跑到健身房取出一瓶可乐就偷跑出来了。

他努力做到，让卓陆对自己无话可说。

那只被扭伤的手腕活动不便，卓卡丁只能用一只手搓着身子，想起小的时候，坐在浴缸里和卓陆开那样的玩笑，卓卡丁的脸一阵阵发烫。

今天他竟然去看我的比赛了，而且看我受伤，把我抱了回来。

想到卓陆宽厚的肩膀和温暖的怀抱，卓卡丁的目光有些朦胧……

忽然，看到了身下一个小东西正在蠢蠢欲动。

不是吧？

卓卡丁傻了，他竟然想到这些事情，就……难道是我刚才发呆，手一直搓着这个地方，就有感觉了？卓卡丁尽量找一个让自己能接受的理由。

想用尽量快的时间让自己发泄出来，因为浴室的门没关，卓卡丁害怕卓陆会突然闯进来。虽然这么长时间以来，卓陆从未进过他的浴室。

卓陆在外面喝茶听音乐，看看表，卓卡丁已经待在里面很久了，是不是出了什么事？卓陆想到卓卡丁白天受伤的事情，心里一阵发紧，犹豫了一下，还是朝浴室走去。

第111章

推开浴室的门，里面的一切令卓陆的目光有些凝滞。

卓卡丁颀长的身子笼罩在雾气之中，雪白通透，而他的胸口和脸蛋却在微微泛红，手握在那个已经发育了的地方，从他脸上的表情看来，他已经动情了，而且得不到很好的释放。

奇怪，为什么怎么弄都觉得不舒服？卓卡丁正着急的时候，忽然瞥到了门口的身影。

像是被人抓到的小偷一般，手迅速从身下离开，脸色通红，下身的那根小东西已经微微翘起。

他怎么会进来？他看到了？我……我没脸见人了……卓卡丁恨不得找个地缝钻进去。

卓陆却丝毫没有避讳的意思，直接朝卓卡丁走了过来，到了他的跟前站定，目光柔和地看着他。

卓卡丁闭着眼睛，身子微微颤抖着，等着接下来的耳光。

不料，卓陆的手，却伸到了卓卡丁的身下。

情动的地方被一双温暖的大手包裹住，卓卡丁慌乱之余，感觉莫大的快感朝自己袭来，卓陆的手还没动，他就呜咽出声。

『你这样紧张是发泄不出来的。』卓陆一边说着，一边活动自己的手，打算为卓卡丁解除痛苦。

卓卡丁的腰立刻弓起，反复去推搡着卓陆的手，但嘴里那依依呀呀享受的声音，显然将这个动作带上了几分欲拒还迎的味道。

卓卡丁的小家伙在卓陆的手里越涨越大，粉红色的样子一看就是未经情事的孩子，在卓陆的手里一跳一跳地十分可爱。

卓卡丁的脸扭到别处，手指紧紧攥着，嘴里想掩饰的呻吟声总是伴着水流猝不及防地飘出来，给那些白色的小气泡都染上了粉红色的光晕。

『身体放松。』卓陆说着，俯下身去吻卓卡丁胸口的两点。

卓卡丁立刻扬起漂亮的脖子，性感在锁骨在卓陆的眼前越发凸显。

很快，卓卡丁就觉得一股股的热流涌向自己的小腹，他狠狠抓着卓陆的肩膀，牙缝里挤出哼吟声，『不要……不行……我受不了……』

卓陆像是听到了暗示声，加速了手里的动作，亲眼目睹了孩子在自己面前的第一次成长。

卓卡丁的脸颊上一层红晕，呼吸还在慢慢调整着，可那别扭的样子却怎么都转不过来了。

卓陆看着卓卡丁绯红的脸颊别到了一旁，流光溢彩的大眼睛里面还透着几分慌乱，薄薄的双唇始终紧紧闭着，一句话都不说。丁丁长大了，却依旧这么可爱。

晚上，送走了卓卡丁，卓陆靠在床头看着书，忽然发现自己有些口干舌燥，他下床去喝水，却在倒水的过程中，想到了卓卡丁那张诱人的小脸。

卓陆此刻有些不清醒，他记得以前自己在情动的时候，脑海里出现的都是十几年前那个人的影子，丁丁虽然与他极度相像，可是卓陆清晰地记得，那个人是黑色的大眼睛。

而现在自己的脑子里想的人，他的眼睛却是蓝色的。

难道我对自己的儿子有了想法？

意识到这可怕的念头，卓陆赶忙喝了几口冰水，觉得无法压抑身下蠢蠢欲动的热情，卓陆又去了卫生间，打开喷头，任凉水在自己的身上浇濯着……

回到寝室，卓卡丁的脑子还处于不清醒的状态。

徐燃刚沐浴完，看到卓卡丁呆呆地坐在床上，赶忙走过去问道，『丁丁，你的脚怎么样了？手腕呢？还有没有大碍？』

卓卡丁一句话不说，思绪不知道飘到了哪里。

徐燃见卓卡丁不说话，以为他生气了，赶紧蹲下身和卓卡丁道歉，『丁丁，我以前陪你游泳，之所以不好好游，是为了给你增加信心。今天虽然是用我自己的名字参赛，也不能给你丢脸对不对？所以我才拼命游的。没想到竟然还打破了纪录，嘿嘿，应该是运气吧，我记得我平时从没游过这么快……』

卓卡丁根本没听到徐燃在说什么，直接拉开被子，躺了进去。

『丁丁啊，你别生我气了，你和我说句话成不成？』徐燃有些着急了。

卓卡丁却用那只没有受伤的胳膊支起了脑袋，静静地看了徐燃一会儿，问道：『徐燃，你手淫过么？』

徐燃的脑袋一下爆炸了……天啊！！好……好暧昧的问题……

不住地点头，『咱们都这么大了，这应该很正常。』

『那你的性幻想对象是谁？』

麻烦你，不要这样直言不讳地问我，我怕我控制不住，会直接在床上给你答案。

『徐燃，你怎么流鼻血了？』

徐燃这才回过神来，赶忙用手擦了擦，可不是么？

『呃，可能上火，我去洗洗。』

徐燃嗖地一下钻进了浴室。

用凉水不停地冲洗着鼻子，徐燃的身体还在发烫，脑子里不停地出现卓卡丁绝美的面孔，耳朵里飘荡着卓卡丁刚才那些限制级的问题。

天天天天天啊……我竟然就这么硬了……

第112章

整整一夜，卓卡丁都在回忆浴室里的场景，翻来覆去睡不着。想一会儿，身下就开始激动，用手笨拙地去弄，却怎么都没有之前的感觉，虽然最后也释放了，可舒服的程度却大大降低了。

他为什么要帮我做这件事？

卓卡丁望着天花板，胸脯还在一起一伏。

难道他对我有那种意思？卓卡丁一边想着一边自我催眠，不可能的，他是我爸爸，他或许只是想教教我；如果他真有那种想法，他为什么不把我留下来呢？……

可是卓卡丁又听说了，这样的事情似乎家长都很避讳，而卓陆今天是主动进自己屋子的。

纠结来纠结去，卓卡丁始终没有答案，他又不敢主动向卓陆问及这件事情，所以只能这么憋着。

迷迷糊糊的，再次睁开眼，天已经亮了。

卓卡丁刚走出寝室的门，就看到了站在外面的卓陆，在这一刻，卓卡丁的心里还是透着几分欢喜的。尽管他不想承认，但是微微翘起的嘴角出卖了他内心的小小悸动。

『我来看看你的脚，没有大碍了吧？』

卓卡丁摇摇头，『没事了，不用担心。』

『我来把药送给你，明天是周末，晚上回家吃个饭吧，我让余崇阳来接你。』

卓卡丁破天荒地点了点头。

看到卓卡丁今天如此温顺，卓陆的心情也变好了许多，他宠溺地注视了卓卡丁良久，开口说道：『如果没有大碍，我就先回去了，晚上记得回家吃饭。』

就这么走了啊？……卓卡丁显得有些失望。

卓陆捕捉到了卓卡丁脸上微妙的变化，心里微微一动，问道，『怎么了？还有事么？』

『没有。』

卓卡丁冷冷撇下一句，一瘸一拐地朝教室走去。

卓陆刚想离开，忽然又看到一个人从卓卡丁的寝室走出来，一身邋遢，头发还没梳，不停地打着哈欠。

看到卓陆，徐燃先是微微一愣，而后露出一个阳光的笑容。

『叔叔。』

卓陆对徐燃再熟悉不过，只是没料到徐燃竟然和卓卡丁住在一起，这件事卓卡丁根本没有和他讲，卓陆这几天有些忙，一直没过来看卓卡丁，所以对这一切并不知情。

意识到卓陆的视线并非善意，徐燃赶忙抽身，『叔叔，我去上课了』

说着，一边喊着丁丁的名字，一边朝卓卡丁的身影追去。

卓陆望着不远处的两个人嬉笑着走远，忽然觉得周围的光线变得如此刺眼。

晚上，余崇阳来接卓卡丁。

卓卡丁坐在后面的位置上看漫画书，看腻了把书扔到一旁，静静地看着前面开车的余崇阳，问道，『余叔，你为什么不结婚？』

余崇阳微微一滞，而后笑道，『没有合适的。』

『可是你已经三十多岁了，照理说早该成家了。』

『你爸爸不是也一直单身么？』

这句话，正中卓卡丁的下怀，他就等着余崇阳说出这句话，然后理所应当地问出心中的疑惑。

『我爸爸为什么一直不再婚？难道他没有喜欢的人么？』

『有。』

卓卡丁的神经一下绷紧，『是……谁？……是我的妈妈么？』

『不是。』余崇阳很直白地否定了卓卡丁的话。

卓卡丁心里燃起一丝希望，如果卓陆这么久没结婚，不是因为怀念前妻的话，肯定是因为自己了。即便这样，卓卡丁仍旧想要证实一下。

『那是谁？』

余崇阳顿了顿，不紧不慢地说，『这件事，我也不太确定，我只是在你爸爸一次喝醉之后偶然听到的。那时候你还没有出生，你爸爸和你妈妈也没有认识。我只是依稀从他的嘴里得知，他深爱着一个人，那个人离开了他，他很伤心。后来你爸爸对你妈妈一见钟情，我想就是因为她和你爸爸心爱的那个人长得很像吧……』

一句句看似随意的话，却像是万斤巨石压在了卓卡丁的心上，让他有些喘不过气来。他原本还自恋地以为，他爸爸之所以不再婚，是为了他着想。原来他爸爸心里一直藏着一个人，才会让他独孤这么多年。

『我大概也就了解这么多，你可以求你爸爸自己告诉你，或者求他把小木房子里的木匣子打开，那里面藏着你爸爸所有的秘密。』

余崇阳的一番话，彻底敲醒了卓卡丁。他一直以为那个小木房子是卓陆专门送给他的，原来是为了缅怀故人，他现在终于明白为什么卓陆一直不让他动那个木匣子。

亏我昨天还会冒出那么可笑的想法？幸好……幸好我没有放在心里，卓卡丁双拳紧握，努力掩饰自己的情绪，朝余崇阳说：『余叔叔，麻烦你再把我送回学校吧，我想起来我还有一件事情没有做。』

『你不回去了？你爸爸今天特意下厨做饭给你吃。』

卓卡丁咬着嘴唇，两边的脸颊有些鼓，『不用了，你去吃吧，我没这个口福了。』

车头调转，卓卡丁气汹汹地回了学校。

第113章

『徐燃，我们搬到一个屋子住吧！』

听到这个石破天惊的消息，徐燃先是一愣，而后抖着嘴唇问道，『你说的是真的？』

『嗯。』卓卡丁郑重其事地点点头。

徐燃一激动，抱着卓卡丁在屋子里转了无数个圈，停下来的时候重心不稳，一下子跌倒在茶几底下，即便这样，仍然乐不可支。

卓卡丁甩给了徐燃一个酷酷的眼神，『幼稚！』

卓卡丁的屋子里本来就有两张大床，现在徐燃搬进来，屋子显得有人气多了。徐燃为了博取卓卡丁的好感，把自己所有的东西都码放得井井有条，还帮卓卡丁把他的地方收拾干净。

『哇，你的床单底下也塞袜子啊！』徐燃像是发现了新大陆一样，举着卓卡丁的袜子在那里反复摇晃。

卓卡丁皱紧眉头，朝徐燃大吼，『给我放下。』

徐燃不仅不放，还继续去搜查卓卡丁的东西，想看看卓卡丁的床单底下还藏着什么宝贝。

『喂，这个不许打开！』

卓卡丁冲过去的时候已经来不及了，徐燃已经打开了那个小书夹。

书夹里面，是卓陆的照片。卓陆不喜欢照相，所有相片均是卓卡丁偷拍的，自从柯雪的闹剧结束后，卓卡丁把那些相片都锁进小柜子里面，只留了这么一张带在身上。

『你不是和你爸爸的关系不好么？怎么还把他的照片带过来了？』

卓卡丁沉着脸，抢过了徐燃手里的照片，闷闷地说，『是我收拾东西的时候不小心拿过来的，后来就忘了，没拿回去。』

徐燃见卓卡丁的脸色有些怪异，心里存了很久的疑问，忍不住问了出来。

『丁丁，你为什么总和你爸爸过不去？』

『谁和他过不去了！』卓卡丁拧着眉头，『我就是看不惯他而已。』

徐燃根本没听卓卡丁在说什么，只是单纯地觉得，卓卡丁赌气的样子真可爱啊！

『他伤害过我，你不会懂的。』

『什么伤害啊？』徐燃的兴致被勾起，他很喜欢打听别人的家事。

看着徐燃那八卦的样子，卓卡丁真心气愤，斜了一眼徐燃之后就进了浴室。

二十分钟后……

『徐燃，你帮我把浴衣拿进来，就在柜子里面叠放着。』

徐燃只觉得喉咙里有一团火在燃烧，浑身上下像是被打了鸡血一样的兴奋，他在柜子里面狂翻一通，终于找到了浴衣，继而朝浴室奔去。

进了浴室，眼前的一幕让徐燃不停地深呼吸，一定要挺住，不能流鼻血，我绝对不能这么没出息！下面的这个小东西，你怎么又不听话了？你给我老老实实待着……

卓卡丁已经走出了浴室，徐燃还在那里念经一样地自我暗示着。

第一天和卓卡丁住在一起，一定要规矩一点儿，肉要炖熟了才美味，我不能这么心急。

『徐燃，你为什么背对着我？』

『因为我正对着你，我会失眠。』

『你说什么？』

『哦……没什么。』徐燃转过身子，赶忙找了一个话题岔了过去，『那个……丁丁，刚才你和我说你爸爸伤害了你，到底是什么事啊？你能告诉我么？』

这次轮到卓卡丁把身子转了过去，『不说！』

这一转，对徐燃的刺激更大了，卓卡丁的屁股，为什么那么翘挺？难道说练舞蹈的人身材都那么好么？看那样子摸起来一定很有弹性……

『这是我心里一个无法愈合的伤口……』卓卡丁的语气透着几分悲伤。

徐燃赶紧把思绪转了过来，拿出一副知心哥哥的语气劝道，『说出来吧，说出来你心里会好受一些。』

卓卡丁仔细想想，这么多年，似乎只有徐燃这个朋友。他心头的这个秘密，憋了许久，都快腐烂变质了，仍旧待在那个压抑的角落里。

今天拿出来透透气，或许能焕然一新，提醒自己勿忘耻辱。

『因为他打过我的屁股！』卓卡丁一字一顿地说。

五秒钟之后，屋子里响起徐燃欠扁的笑声。

『丁丁啊！我该咋说你……』徐燃笑得面部纠结，『你七岁的时候，就达到了成人的心智水平，现在你十六岁了，却缩回了孩子的智商，难道你这么多年是倒着长的？哈哈……』

『滚出去！』卓卡丁恼羞成怒。

徐燃见情势不对，赶忙说客气话，『我不是这个意思，我是劝你想开点儿，我小的时候不知道被我爸爸揍了多少次，我要是像你这么记仇，我爸爸现在都被我杀了！！』

『你根本不懂！』卓卡丁气汹汹的。

徐燃摆着手，『对对对，我什么都不懂，丁爷饶了我吧。』

『我今天要好好教训教训你这个小奴隶！』卓卡丁说着就朝徐燃扑了过来。

徐燃眼冒桃心，这岂不是太幸福了！

第114章

卓陆已经两个星期没有逮到卓卡丁的人影了。

白天，卓卡丁不再去跳舞，也很少见他去健身，专门为他建的游泳馆此刻显得无比冷清。卓陆看着蓝色的池水，想着卓卡丁在里面像条小鱼一样轻盈自在的身影，陷入一阵遐思。

他最近到底在做些什么？

余崇阳最明白卓陆的心思，见他难得挤出一些时间来看儿子，结果又是空手而归，心里都替他憋屈。他知道卓陆一直对卓卡丁心存愧疚，不敢再像小时候那样去管教卓卡丁，甚至连句狠话都说不得。可总是这样下去，父子两个人之间的那道距离什么时候才能拉近。

『我觉得，你不应该这样和丁丁相处。』

身后忽然响起来的声音让卓陆的脸色变了变。

『这么多年，我看着丁丁一点一点长大，他总是有意无意地避开你，其实并不是讨厌你，而是在心里畏惧你。你该做的，不是默默地去疼爱他，而是应该把你的态度明朗化。或许丁丁不是想让你小心翼翼地去守护他，而是像儿时那样霸道地将他留在身边。』

『你觉得，他还有可能像小时候那样粘着我么？』卓陆第一次对人敞开心扉，『我现在脑海里，还是丁丁小时候的模样，我每天晚上做梦，都会看到一个摔倒之后满脸委屈的孩子扑到我怀里的情景。』

『或许孩子长大，对于父母而言是残忍的。』

对于卓陆而言，意味着更多。

他无时无刻不想把卓卡丁揉在怀里宠着，像卓卡丁小时候一样，想和他亲近就和他亲近，想板着脸教训他就板着脸教训他，想哄着他睡觉就哄着他睡觉，尽管丁丁已经长大了，可在他眼里总是孩子……

『其实丁丁并没有长大。』余崇阳定了定神，继续说道，『我是一个旁人，最能看清你们的关系。我觉得，丁丁绝对不是想离开你，他之所以这么做，是想让你强行把他留在身边，他想知道在你心中的重要性。有时候，一个人想要确定自己在他人心中的地位，往往都采用伤害的方式，他希望从你不舍的眼神中看到一丝慰藉。』

卓陆没有继续开口。

余崇阳接着说道，『当他受伤时，在你面前刻意伪装出来的坚强，其实是为了让你识破，然后好好安慰他。同样，当他做错事，或者做一些很荒唐的行为，并不是想让你无条件地包容他，而是纯粹地想引起你的注意力。』

『你的意思，他这段时间之所以对我避而不见，也是为了让我费尽心思去找他？』

『你真有悟性！』余崇阳玩笑地勾了勾嘴角，『每个孩子都喜欢躲猫猫的游戏，他们最欢喜的不是别人迟迟找不到他，而是别人费尽心思找到他的那一刻。』

卓陆很受启发，眼睛望着余崇阳，生出几分欣赏之意。

余崇阳甚少从卓陆的脸上看到这样的表情，心里翻江倒海，卓总啊！平时我说出那么出色的建议时，都没见你有什么表示，现在说了这么几句任何人都明白的道理，你竟然……你是被丁丁荼毒多深啊？！

……

『好累！！』徐燃呼呼喘着粗气，在一家商场外面的公共椅子上休息着。

卓卡丁却仍旧一副神清气爽的样子。

『快走啦！还有两身衣服就大功告成了！』

『天啊，你还要买？！』

徐燃看着地上已经堆成一座小山一样的购物袋，心里一阵阵发冷，最近卓卡丁是怎么了？每天都拉着自己逛街不说，还买一大堆廉价的衣服！！最让他痛苦的是，他最讨厌逛街，尤其是来这些人潮拥挤的大市场买，简直和打仗一样，卓卡丁却乐此不彼。

本来，徐燃觉得能和卓卡丁出去是一件享受的事情，可以帮他挑挑衣服，看到他穿着一件漂亮的衣服，自己心里也会很开心。可人家卓卡丁根本不试，直接把买衣服当成任务一样，脚底飞快地穿梭在各个柜台前，拿起一叠衣服就去付账。

有这个钱，为什么不去买个手机，免得我下午总是联系不上你！

『你先等等，我给家里的司机打个电话，让他帮忙把这些衣服先运回去。』

卓卡丁买了一杯饮料，站在一个柜台前面喝着，无视周围无数花痴小靓妹的目光，神情无比淡定。

『啊啊……你是不是……那个卓丁丁？』一个年纪与卓卡丁相仿的女学生喊出了卓卡丁的艺名。

卓卡丁打掉她抓着自己的手，冷冷回道，『不是，你认错了。』

『不可能，好像啊！！』

『他是黄头发，我是黑头发，他是蓝眼睛，我是黑眼睛，你看清楚了。』

说完，卓卡丁扭头离开。

这次他听徐燃的话，没把自己装扮得那么怪异，只是戴了副美瞳，染了个头发，戴了个帽子，可仍然避免不了遇到那种上街就为了看人的异类。

第115章

『好了，东西都运回去了，你还要买么？』徐燃额头已经渗出汗珠。

卓卡丁注意力被不远处一个戴着墨镜的人分散，他刚才逛街的时候就注意到了，那个人似乎总在离自己不远的位置，像是专门来监视自己的。

『可恶！……』卓卡丁拧起眉毛。

徐燃以为卓卡丁在骂自己，眼睛募地瞪大，问道，『丁丁，我怎么你了？』

『没说你。』卓卡丁瞪了不远处的人一眼，『我在说那个戴墨镜的男人，跟了我们一上午了。』

徐燃的朝那个男人看去，目光瞬间变冷。

一分钟之后，徐燃走到那个男人面前，与那个男人厮打起来。那个男人开始根本没把徐燃放在眼里，结果交手了才发现，这小子竟然会些拳脚功夫。

毕竟年龄和力量方面这个保镖都占有绝对优势，徐燃和他扭打起来，虽然不吃亏却也没占到便宜。

卓卡丁在一旁看不下去了，他的小奴隶也是他的家人啊，怎么能任一个陌生人这样欺负？

于是冲过去，联手徐燃，将这个五大三粗的汉子打得彻底没有还手之力。

其实卓卡丁心里明白这个保镖是谁派来的，从自己出手到现在，那个保镖没再还一次手，足以显示他的身份。

『你为什么要跟踪我们？』徐燃拽起保镖的领子，脸色凶狠地质问道。

保镖不说话，冷眼看着徐燃。

徐燃是何等厉害角色，看到保镖这副样子，伸出拳头直击保镖的面门，卓卡丁拉了徐燃一下，徐燃的力度收了不少，仍旧把保镖打成了五眼青。

卓卡丁很了解徐燃，他虽然对自己总是嘻嘻哈哈的，但是在残暴方面，他继承了他父亲的所有『优点』，打人以打死为目的！

『算了，算了，我们走吧。』

『不行，我一定要问出来。』徐燃露出慑人的目光。

卓卡丁生怕徐燃把这个保镖打死，于是冷着脸说道：『你回不回去？你不回去我可走了。』

徐燃恶狠狠地放开保镖的衣领，『别再让我看到你。』

说完，把头扭向卓卡丁，立刻像是换了一个人一样，目光中透着几分可怜，『好了，我回去还不成么？别生气了！』

余崇阳和卓陆两个人在高尔夫球场。

休息间隙，余崇阳接了个电话，挂断之后一脸无奈的笑容。

『怎么了？』卓陆看着余崇阳。

余崇阳看着卓陆难得放晴的脸，真不忍心说出事实来打击他。

『我不是派人去跟踪丁丁么？终于有些眉目了，原来丁丁是和徐燃去逛街了。可怜我的下属，竟然被徐燃发现，差点儿打残了。』

『他们两个去逛街？』卓陆的脸色微微变了变。

余崇阳试探着刺激卓陆，『是啊，阿虎今天跟踪他们一天，结果被发现。阿虎本来身手不错，谁想竟被两个小孩子打了。』

『丁丁也动手了？』卓陆有些不敢相信。

『对，最开始是徐燃教训阿虎，丁丁大概是怕他吃亏，自己也上去帮忙。阿虎不能朝丁丁动手啊，所以今天算是倒霉了，我回去得给他立个一等功。』

卓陆半点儿玩笑的心情都没有，卓卡丁竟然帮徐燃出手打人，他们还住在一起。而且据他观察，他们现在还搬进了一个屋子。

卓陆的心里十分不痛快，这种不痛快来的莫名其妙。

『我觉得啊，你就直接去问丁丁好了。他最近课也不上，每天玩失踪，竟然就是和徐燃出去逛街，你这个父亲也该出面管管了吧？！』

……

『丁丁，你的手肿了！』

徐燃自己的脖子上一道血痕，右脸颊一片青紫，嘴角也开裂了，竟然还攥着卓卡丁的手一脸心疼的表情。

卓卡丁心里有些动容，说实话，在这之前，他一直觉得徐燃可有可无，没了无非是少了个小跟班、小奴隶，今天看到他这样为自己拼命，心里很感动。

『谢谢你，徐燃。』

卓卡丁忽然就抱住了徐燃，在他的左右脸颊上各亲了一口。

徐燃还来不及激动，就瞥见门口一个高大的身影。

第116章

徐燃站起身，朝卓陆打了声招呼，『叔叔。』

不管怎么样，徐燃都是有些心虚的，毕竟刚才这一幕，发生在两个男孩之间确实很不雅。况且他的确对卓卡丁有这种心思，任何一个父亲都会无法接受吧。

『你出去！我有话和丁丁说。』卓陆冷冷地开口。

卓卡丁忽然站起身，像是故意作对一般地拉着徐燃，朝卓陆说：『为什么要让徐燃出去？他是我最好的朋友，我的事情他都清楚，我们说什么他都不用回避。』

卓陆的眼神对准徐燃，再一次开口，『我让你出去！』

徐燃从卓陆的眼睛里分明看到的是命令，而不是商量。如果换做别人，他绝不会这么狼狈地走开，但是眼前的人是卓卡丁的父亲，他会尊重任何一个对卓卡丁好的人。

徐燃转身要走，却被卓卡丁拉住了。

卓陆的脸愈发阴沉。

徐燃拍了拍卓卡丁的肩膀，『丁丁，我还是先出去好了，别犟了，他是你爸爸。』

最后一句话，让卓卡丁的手募地松开。

徐燃离开之后，屋子里陷入一片沉寂。卓陆努力调整自己的脸色，走到卓卡丁的面前，带着几分温柔又掺杂着不可商量的语气说：『和我回家去住。』

『为什么？』卓卡丁执拗的眸子看着卓陆，『我不回去。』

『必须回去。』

卓陆已经很少对卓卡丁露出这样的表情，这些年以来，他都克制着自己的情绪，无论卓卡丁做什么，都是一再地纵容。但是刚才的那一幕深深地刺激了他，让他无法再保持惯有的平静和宽容。

看到卓陆的眼神，卓卡丁忽然想起了那次柯雪被小糖豆咬，卓陆就是用这副语气和自己说话。

『你打吧，你打死我我也不回去！』

卓卡丁竟然把屋子里的一把长尺递给了卓陆，自己背过身去对着他。

卓陆所有的意志都在卓卡丁转过身的这一刻被击溃，原来过了这么久，他一直那么在意。

卓陆放下长尺，心疼地将卓卡丁拥进怀里。

卓卡丁身子一抖，语气倔强地说道：『如果你再动手打我，我一定不会再敲你的门。』

『爸爸错了。』卓陆去吻卓卡丁的脸。

卓卡丁心头无比酸涩，像是多年的委屈，今天终于有了一个发泄出口。

『爸，小木房子是送给我的么？』

卓陆点头，『是。』

卓卡丁刚刚平静下来的心再次凌乱。

『那里面的木匣子呢？你可以送给我么？』

卓陆沉默。

卓卡丁狠狠地掐了一下手指，别做春秋大梦了，在他心中，你永远都不及那个人的分量。

『你回去吧，我不会搬回家的。』

卓陆淡淡说道：『那我搬进来，你让徐燃搬走。』

『我不想和你住在一起，从我把你的被子搬出去的那刻起，我就没打算再让你进我的房间。你出去，这里不欢迎你，我只想让徐燃跟我住在一起。』

说着，卓卡丁将卓陆往外推。

卓陆攥住卓卡丁的胳膊，『你说的是心里话？』

卓卡丁死死咬着牙，『对，我说的就是心里话，你走，我不想再看到你。』

直到把门关上，卓卡丁才感觉到巨大的心痛朝自己袭来。他将屋子里的东西能摔的全摔了，一边摔一边喊着混蛋，直到喊不动了，颓然地坐在床上。

『丁丁。』徐燃瞧着卓卡丁卧室的门。

『今天我想一个人睡，徐燃，对不起，你先在外面将就一宿吧。』

徐燃站在卓卡丁的门外，久久才离去，丁丁，为什么感觉我一点儿都不了解你？……

其后的几天，卓陆出去办事，总是选择那条最拥挤的商业街，即使走远路，他也要看到卓卡丁。卓陆调来卓卡丁的购买记录，发现他这么多天已经疯狂购置了六十多身衣服。

而且他每次出行，身后都跟着徐燃。看着他们亲密的样子，卓陆不知道这意味着什么，因为他曾经有过这段经历，他不想让卓卡丁走他的老路。

他不想让卓卡丁受到他曾经受过的一丝伤害。

『丁丁，去哪里了？这么晚还回来。』徐燃无聊地关上了游戏页面。

卓卡丁一边换衣服一边说，『和朋友去吃饭。』

我怎么不记得你有朋友？看你那美滋滋的样子，不是和女朋友在一起吃饭吧？这些日子神神秘秘的，总是借口有事出去，肯定是谈恋爱了。

看着徐燃拉着脸站在那里，卓卡丁走过去，揉着他的脸问道：『怎么了？小燃燃！』

不对劲，肯定不对劲，他从未在自己的面前荡漾过。

『你是不是有女朋友了？』徐燃的眉头微微皱起。

卓卡丁打了他的头一下，『你想什么呢？我要是有女朋友，不是早就告诉你了！』

『那……你这段时间都在干什么？』

『你说干什么？出去打工啊！我的生活费马上就要没了，我又不会从家里要钱，所以这段时间我在帮一个公司做设计，每天下午上班，晚上下班。今天加班，所以晚了。』

『你的脖子怎么回事？』徐燃发现了异常。

卓卡丁一愣，而后笑嘻嘻地说，『公司条件不好，到处都是蚊子，被叮的。』

徐燃还想再问，卓卡丁已经进了浴室。

第117章

去公司上班，还要穿这么花俏的衣服，一天换一套，难道他是……做那种工作？徐燃一下子就想到了夜总会里面的xx，再想想他脖子上的印记，徐燃傻了，丁丁不会想不开吧？

就算为了争一口气，也别这么糟蹋自己啊！

卓卡丁洗完澡出来，把自己包得严严实实的，那张本来就白皙的小脸，被温水熏得粉嫩粉嫩的。

徐燃看到卓卡丁这副样子，心里又有些痒痒的。可看到卓卡丁这样包裹着自己，更加印证了他的想法，他那纯洁可人的小丁丁啊，千万别让哪个人给占了便宜。

『你怎么了？』卓卡丁发现徐燃一副紧张兮兮的表情。

听到卓卡丁的问话，徐燃猛地抬起头，深吸了一口气，朝卓卡丁说：『我不允许你堕落！』

『啊哈？』卓卡丁一脸莫名其妙。

徐燃忽然站起身，走到卓卡丁的身边，一把抱住他了。

『丁丁，如果你非要这样赚钱的话，你不如来找我。我保证会疼你一辈子，让你锦衣玉食，永远不再为生活奔波。你这样子，我实在心疼啊……』

卓卡丁最开始还没听明白，后来徐燃的手伸到他的屁股上，他才一下子反应了过来！！

『徐燃，你竟然，竟然把我当成……！！啊啊啊啊……』

五秒钟之后，徐燃捂着裆部，呲牙裂嘴地栽倒在地。

……

没有卓卡丁的家，显得如此冷清，卓陆已经记不清自己多久没有感觉到孩子的气息了。似乎从他九岁那一年起，他就没再朝自己笑过，没再主动说过一句话，甚至没再主动要过一分钱。

现如今，他的宝贝，已经彻底搬出了这里。

他不再把自己当做他的唯一，他有了朋友，他和朋友住在一起。他们无话不谈，他们无比亲昵，他们甚至可以在屋子里亲吻拥抱。

想到那些刺眼的画面，卓陆将杯里的酒一饮而尽。

什么滋味都尝过了，卓陆站起身，决定把自己的宝贝夺回来。

他只能属于自己，他那些亲昵的动作和言语只能对自己做出，此时此刻，他已经分不清自己是怎样一种心情了。

卓卡丁很快就睡着了，而徐燃却翻来覆去睡不着，他还在琢磨卓卡丁出去打工这件事。为了给自己吃颗定心丸，徐燃决定到卓卡丁的床上一探究竟。

卓卡丁一般睡觉都很死，而且很老实，一动不动，这给徐燃下手创造了便利。

到了卓卡丁的床上，徐燃没有立刻解开卓卡丁的衣服，而是双手抵在卓卡丁头的两侧，眼睛直直地卓卡丁的脸。这是怎样一张绝美的面孔啊，徐燃望着望着就失了神，想不起来自己到卓卡丁的床上是干嘛来了。

门静静地被推开，眼前的一幕令卓陆血脉喷张。

徐燃几乎是骑在了卓卡丁的身上，正要吻下去！

『住手！』

两个字，彻底吓到了徐燃。

看着卓陆一步步朝这里靠近，徐燃傻了，他怎么这么倒霉？这下跳进黄河都洗不清了。卓爸爸到底是商家还是大侦探？为什么两次亲近都被他赶上了？徐燃一边哀叹可惜，一边从卓卡丁的床上跳下去，企图和卓陆解释。

此时此刻，卓陆哪里还听得进徐燃的话，抓起他的脖领子，直接提着扔出门外。徐燃现在明白什么叫相形见绌了，这样的身手哪还需要保镖啊！

除了卓陆最初吼的那一声和徐燃摔在门外的哎呦一声，整个屋子没再发出第二次声响。卓陆不想吵醒卓卡丁，他知道卓卡丁被吵醒之后心情会很差。而且他刚才看到的那一幕只是徐燃自己在作恶，卓卡丁并不知情，他现在睡得很香甜。

卓陆抱起卓卡丁，朝外面走去。

徐燃站在门口，『叔叔，你要带丁丁去哪？我和你说，刚才是误会，我看到丁丁的脸上有只蚊子，想帮他打下来……』

卓陆在徐燃身边站定，尽量压低声音说：『我会找你的。』

说完，抱着丁丁离开了。

看着卓陆高大冷酷的背影，徐燃真心觉得，自己这次是完了。

看着在怀里安睡的卓卡丁，卓陆一时间忘了自己刚才看到的那一幕，手指抚上卓卡丁的脸颊，满脸的宠溺。他睡觉的样子一点儿都没变，从小到大都是这样安谧，只有睡着的时候才如此惹人怜惜。

卓陆的目光顺着卓卡丁的脸朝下移，忽然发现了他脖子上的异常。

卓陆心里一紧，迅速扯下卓卡丁的睡衣，发现他的脖子和胸口的地方……到处都是吻痕……再往下卓陆没有看，他怕自己看过之后会彻底地失去理智。

早上醒过来，看到熟悉的屋顶，熟悉的卧室，熟悉的大床……卓卡丁微微有些惊愕，他怎么回家了？

床边坐着一个人，因为背对着卓卡丁，卓卡丁看不清他的脸色。

无形的怒气被激起，卓卡丁坐起身，朝卓陆质问道：『为什么不经过我的允许，私自把我接到家里来？』

卓陆仍旧没有转过身，声音显得异常冰冷。

『你身上的吻痕是怎么一回事？』

卓卡丁瞬间呆滞，清醒过来后猛地低下头，看到自己的衣襟已经被打开了。而那遍布满身的吻痕，现在还异常清晰。

卓陆转过脸对着卓卡丁，凌厉的视线像是两把刀子直直刺了过来。

『不要告诉我，你身上的吻痕是女孩子的杰作。』

卓卡丁没说话。

卓陆忽然大吼出声，『卓卡丁，我现在警告你，离那个男的远一点儿。他不是什么善类，他们全家的所作所为你这些年看得清清楚楚。和他交朋友我不反对，但是变成这样的关系，我无法容忍。』

七年多，卓卡丁第一次看到卓陆发火。

『你是因为我和男人交往才生气？还是因为我和别人亲近而愤怒？』

一句话，直直地切入卓陆的心脏。

卓卡丁承认了，他的确和一个男人在一起，在卓陆的所闻所感里，这个人除了徐燃不会有第二个。

心中有愤怒，有难过，有恨意，也有嫉妒……

卓陆分不清自己是哪种心态了，如果他真是单纯地不想让卓卡丁走自己的老路，为什么除了愤怒和着急，他心里会这般难受？

『说不出来了？』卓卡丁的眼中带着报复之后的快感。

卓陆直直地望着卓卡丁，心口不一地说道：『除了男人，我或许还可以接受。』

一句话，再次断了卓卡丁的梦。

『对，我就是喜欢男人，我就是要和男人在一起，你管不着！！』卓卡丁语气生硬。

卓陆暴怒，上前攥住卓卡丁的双肩，四目交接之时还是心软了。他不敢过狠苛责一句，他怕就是这么一句，让卓卡丁再次离开他……

『丁丁，爸爸以前爱过一个男孩子，可是后来他离开了我，一直到现在，我心里都有这个伤口。爸爸不想让你走我的老路，你和他在一起，他的家人不会同意，最后受伤害的一定会是你。』

你终于承认了……

卓卡丁心中涌出无尽的苦涩，尽管他早就知道，可从卓陆的嘴里说出来，他还是无比难过。卓陆心心念念的都是那个人，他之所以会反应激动，是因为他不想让悲剧重演。并不是因为他爱我，他根本不爱我。

呵呵……梦，彻底醒了。

眼睛里透着几分伪装的坚强和倔强，看着卓陆，一字一顿，『我喜欢他，想和他在一起。』

卓陆受到重重一击。

『只有和他在一起，我才会真正得到快乐。』

卓卡丁眼里的坚持，对于卓陆而言是莫大的打击。

『我不允许。』卓陆说得很绝对。

卓卡丁把头扭过去，『我自己允许就可以了。』

『我不会再让你们见面。』

卓卡丁猛地转过头来，『不可以，我……我不能离开他。』

『没什么不可以。』卓陆的脸异常冷峻，『只要我想让你离开，你就必须离开。』

『如果我让你忘了那个男孩子，你能忘么？』

一句话，戳到卓陆心中最柔软的一个角落。

『如果你忘不了，就不要强求于我。』

卓陆站起身朝外面走去，『我去公司，等你冷静了，我再和你谈。』

『我现在很冷静！』卓卡丁朝卓陆的背影喊。

卓陆没回头，径直地走出了屋子。

第118章

卓卡丁穿起衣服走出门，去被门口的保安拦截住了，『小少爷，你今天不能出去。』

『你让开。』

『对不起，小少爷，卓总的吩咐，我们不敢不从，请不要为难我们。』

卓卡丁知道，硬来肯定自己吃亏，即便走出了这个门口，也走不出大门，等自己闯到大门口，卓陆估计已经回来了。

可他想要出去，他在这个家里已经待不下去了。

家里的电话全部占线，网线全部切断，卓陆早就做好了一切准备，他现在彻底被软禁了。

整整一天，卓卡丁坐在空荡荡的屋子里，意志快要被消磨殆尽。

临近傍晚的时候，卓卡丁忽然听到外面一声大喊。

『丁丁，你还好么？』

卓卡丁一愣，朝窗口望去，瞬间惊呆。

徐燃居然坐着直升飞机来找自己了，现在飞机正在想法设法接近二楼。

『快带我出去！』

卓卡丁大喊。

徐燃听到这话，赶忙让旁边的副驾驶把准备好的舷梯驾到了卓卡丁的窗口，卓卡丁几乎是飞进去的，什么都不顾了，他一定要离开这里。

『马上派飞机给我追！』

保镖队队长大喊，他哪想到有人疯狂到了这样的地步。

晚上，卓卡丁还是回了家，他不知道自己除了回家还能去哪。

进屋之前，他已经做好了迎接暴风雨的准备。

卓陆站在窗口朝外望，卓卡丁看着他的身影，他的侧脸，十几年如一日，他的爸爸，一直俊逸不凡，岁月在他的身上几乎未留下一丝痕迹。只是，这样的人，却离自己很远。

『看来你痴情到了一定的地步。』卓陆的声音幽幽地响起。

卓卡丁忽然讽刺一笑，『是，我很痴情，就像你一样。我一天不见他，我就吃不下饭睡不着觉，我恨不得每天和他待在一起，没有他，我活不下去……爸爸，这种感觉你应该很了解吧？』

卓陆的手指，在空气中咔咔作响。

『气愤了？觉得我不争气？觉得你这个父亲做得很失败对么？没关系，你就当没我这个儿子好了，反正七年前你就不打算要我了。』

卓陆转过头，脸色已经难看到了极点。

『徐燃我已经关起来了，你们没有再见面的机会了，只要你一天不死心，我就一天不会放你出去。』

卓卡丁的瞳孔募地收紧，『放了徐燃，和他一点儿关系都没有。』

『和他没关系？你会费尽心思要和他见面么？你会想他想得吃不下饭、睡不着觉么？』

『那个人根本不是徐燃！』

『这种时候，就别再狡辩了。』

『你放了徐燃，别再给自己找麻烦了！你还嫌自己和徐家结的梁子不够深么？！！』

『呵呵……』卓陆笑得异常阴冷，『这次结下的梁子，够我和他家算一辈子了。』

卓卡丁看着卓陆，忽然觉得他如此陌生。

『如果我说，我一定要和那个人在一起呢？』屋子里沉寂了许久，卓卡丁忽然开口。

卓陆把视线放到卓卡丁的脸上，坚定而决绝。

『我和他之间，你只能选择一个。要么他，要么我，选了他，我们再无半点儿关系。』

卓卡丁嘴唇泛白，『如果，我让你选择你的小木匣子和我，你会选择哪一个？』

卓陆沉默了良久，走出了屋子。

绝望的泪水滑落眼角，卓卡丁在这一刻终于明白，他在卓陆的心中，还不如一个故人留下的遗物。

卓陆进了那间小木房子，很久很久没有打开了，还有桌子上放着的那个小木匣子，已经落满了尘土。

卓陆静静地凝望着那个小木匣子。

像是在对遥远的那个人说，也像是对自己说。

『我决定忘了你，我已经爱上了另一个人。』

……

回到屋子里，卓卡丁像是换了一个人。

七年来，卓陆第一次见卓卡丁对自己笑。

像是心里头有了几分感应，或许丁丁明白自己选的是谁，而他，也会最终留在自己的身边。或许，丁丁最爱的人始终都是自己，他还像小时候那样离不开自己。

『爸爸，我想陪你睡一晚，可以么？』

卓陆没说话，卓卡丁已经钻进了被子里。

像小时候那样，抱着卓陆，倚在他的胸口，嘟嘟哝哝说了很多话。都是这些年来卓卡丁在学校里发生的事情，很多有趣的事情，受委屈的事情，全都在今天倒了出来。

迷迷糊糊的，卓卡丁没了力气，似乎是睡着了。

『丁丁，明天我给你一天的自由，你自己选择吧，选什么我都不怪你。如果你回来了，我会告诉你我的选择。』

卓卡丁似梦似醒地嗯了一声。

第二天一早，卓卡丁已经离开了。

卓陆正欲开车去公司，忽然看到徐燃朝自己跑过来。

为了兑现自己的诺言，昨天晚上，卓陆已经把徐燃放了。他没想到，徐燃竟然自己跑了回来。

『叔叔，你到底把丁丁怎么了？』

卓陆淡定地看着徐燃，『你这话什么意思？』

『他一大早就和我说了很多告别的话，我听着心里发慌。我想问清楚，结果他说想静一静，就自己走了。我现在跑来问问你，到底是怎么回事？』

『你难道还不明白么？』卓陆冷冷地看着徐燃。

徐燃摇摇头，『不明白。』

『你总有一天会明白的。』

说完这句话，卓陆上了车。

车子开了没多久，手机忽然响起来，接到是姜颜棋的电话。

『卓陆，你到底把丁丁怎么了？他一大早说了很多神经兮兮的话……』

若是徐燃对卓陆说这些，卓陆不觉得有什么，可是姜颜棋和他说，他却隐隐有些不安。没一会儿，余崇阳又打电话来，说得也是同一套话……

卓陆放慢车速，拿起手机，查看通讯记录，看看还有没有别人给自己打过电话。

然而，记录里面显示出一个已拨电话，如此熟悉。这个号码，一夜之间试拨了不下几百次，这个号码，是卓卡丁拨出去的。

这个号码，是十八年前自己的手机号……

卓陆急速刹车，大脑瞬间一片空白，所有的片段，都在那一刻朝自己涌来。

『我没有羞辱你，我真的会看你这种病。你这种病，必须得有个人亲你才能好，不然就会一直疼。刚才你疼昏过去了，要不是我一直亲你，你到现在还醒不过来呢！』

『其实我一直避开这个问题，是因为我的家庭很复杂，这是我心里的一个忌讳，你别问了好么？』

『我的家里知道了你和我的事情，尽管我一直努力隐瞒，但还是没能敌过家人的眼睛。我想，送过这封信，我会被关在家里，像个囚犯一样没有自由……』

『我从没说过爱你，是因为我的心里始终装着这个人，但我是切切实实地喜欢着你的。我总说你很亲切，因为你身上有他的影子，但是你不是他。』

『那个人根本不是徐燃！』

『不如你把你的手机号告诉我，我找个机会联系你算了。』

……

卓陆启动车子，疯狂地朝那个自己告别了许久的地方开去，他不敢接受这个现实，他无法相信，自己当初遇到的男孩子，竟然是十七年后的丁丁。

车子在崎岖的小路上转了无数个圈，卓陆记得清清楚楚，是这条路没错，可是几乎将这附近一带全部转了一遍，竟然都没发现那座山。

下了车，看到一个扛着锄头的老农。

『老伯，问你一件事，这附近的山怎么不见了？』

老伯哈哈大笑，『年轻人，你是不是记错了？我在这住了六十几年，也没看到过山啊！』

卓陆浑身僵硬，他忽然想起来，当年自己出国，一直在等卓卡丁的电话，却迟迟未等到。不是卓卡丁没有给自己打，而是电话根本打不通。

所以，昨天，他打了一夜，他一定是因为联系不到当年的自己，心灰意冷，才会写下那封信。卓陆甚至能想到，卓卡丁昨晚把手机放在耳边时，那一脸绝望的神情。

……

『当你看到这封信的时候，我已经离开了人世。请先不要难过，听我把下面的话说完。我这一生最开心的事情就是遇见了你，尽管我不知道你的姓氏，你不知道我的家在哪里。或许你不会相信，在遇见你之前，我是一个很难接近的人。因为我终日活在一个人的阴影之中，我爱他，他却不爱我。』

卓陆迅速跳上车。

丁丁，你一定要等我，你不要犯傻，你不要这样吓唬我。

丁丁，我自始至终，爱的都是你。

第二卷 蜜罐里的小日子

第118章　失而复得

卓陆找遍了港南区的每个区域，都没发现卓卡丁的影子。他很害怕，害怕卓卡丁去了那片海滩，害怕他把自己永远地留在那里，害怕来不及挽回，就让十八年前的悲剧再次上演。

当年的所有苦，竟然是如今的自己一手造成的。

就在卓陆近乎绝望的时候，他想到了一个地方。

卓卡丁待在那个小木房子里，把自己反锁在里面。

木匣子就在自己的面前，卓卡丁知道，即便真的要离开这个世界，也要把木匣子里的东西看清楚。他要死个明白，他要彻彻底底知道，到底是什么样的物件，什么样的一个人，让卓陆守候到如今。

木匣子上了锁，但是轻轻一砸就会开。

卓卡丁看到里面一块软缎包裹着字画一样的东西，打开，接着透进屋子的光线，瞬间呆滞在原地。

这幅画，是自己刚刚送给喜欢的人的，为何会在家里？

而且，者名次按不是刚收到的礼物，画布已经显得有些陈旧，上面的颜色也淡了，是经过岁月磨砺之后才有的状态。

字画旁边的小木盒子，卓卡丁颤抖着手打开，整个人都傻了。

一把钥匙静静地躺在木盒底部，钥匙是『丁』字造型，顶端是连体的『杰』字设计。和自己手里的这一把，一模一样。

卓卡丁响起第一次看到梁苑杰时，他因为胃疼而昏倒在海滩，想起卓陆在自己一周岁生日时送了自己一个小木屋，想起卓陆对自己说：『这是房子的钥匙，你可以用这把钥匙找到我。』想到卓陆第一次动手打自己时，那一声声喊出的『你不是他。』

……

命运是在和我开玩笑么？还是，我根本就在梦里……

卓卡丁抱着那幅画，所有的力气都被抽空了。

卓陆赶到家里，停下车之后，迅速朝小木房子跑去。

这是他最后一丝希望，如果丁丁不在里面，就意味着，他将永远失去丁丁。

推门前的一刹那，卓陆的心脏停止了跳动。

如果，卓卡丁不在里面。

如果，卓卡丁已经闭上了眼睛。

卓陆不知道，自己还能不能走出这个房子。

……

就在卓陆的手用力的一瞬间，里面也有一股力在拉扯着，卓陆心一动，打开门，看到站在自己面前的卓卡丁。

完好无损。

只是眼睛红红的，肩膀在颤抖，嘴唇反复张合，却一句话没说出来。

卓陆将卓卡丁搁入怀中。

卓卡丁嚎啕大哭，哭的上气不接下气，除了哭，他不知道此时此刻自己还能做些什么。这个自己从小爱到大的男人，让他快乐又让他痛苦的男人，原来一直爱的都是自己。

卓陆心疼地哄着卓卡丁，『丁丁，不哭了。』

卓卡丁止不住自己的眼泪，把脸埋入卓陆的肩窝里一声一声抽泣着。

看到孩子委屈成这个样子，卓陆不知该高兴还是该难过，他是自己养了十七年的儿子，也是自己深爱了十八年的男孩，还有比这件事情更令他激动的么？

原来他爱的人，自始至终都生活在自己的身边，只是，他们错过了十几年。

卓卡丁哭累了，坐在卓陆的腿上，大眼睛已经肿得像个桃子。

卓陆揉了揉卓卡丁的脸：『回房间吧，我帮你敷敷眼。』

『不回。』

卓陆被气笑了，宠溺地看着卓卡丁，『那你要在这里坐多久？』

『直到把你坐瘫痪了。』

『你以为你还是小时候那个小胖墩？』

卓卡丁圆鼓鼓的大眼睛盯着卓陆，语气执拗，『为什么要骗我？』

『我骗你什么了？』

『你明明叫卓陆，为什么当初骗我叫卓……卓苑杰。』

原来是这件事，卓陆的唇角微微扬起，『我那个时候不姓卓，姓梁，叫梁苑杰。梁氏家族你应该听说过吧？虽然现在已经快要没落了，可是香港仍然有一定的地位和影响。』

『梁苑杰……梁苑轩……』卓卡丁反复琢磨，『难道，你们？』

果然是个聪明的孩子，卓陆细细讲到，『当年发生了很多事情，我一直没有告诉你，是不想让你牵扯到复杂的家族纷争里面。当年，我也是为了你离开梁家的，其实那边的亲人还都健在。』

『带我去看看他们吧。』

卓陆长出一口气，用手捏了捏卓卡丁哭红了的鼻头，『你还是先把脸洗一洗，把眼睛敷一敷，再去想别的事情吧。』

『好好好，快走快走。』

看到卓卡丁生龙活虎的样子，卓陆简直不敢相信这是昨天和自己犟嘴的小混蛋，孩子就是孩子，过了七八年，他仍旧是孩子。

多年之后，再次获得这一刻的亲近，卓陆觉得弥足珍贵。

『爸爸，你先别给我敷眼了，我这眼睛反正也肿了。你给我做顿饭吧，我已经很久没吃你做的饭了。』

卓陆无比乐意。

『爸爸，你也没尝过我做的饭吧？』

『你会做饭？』卓陆一边熟练地切菜，一边朝卓卡丁看。

卓卡丁抿嘴一乐，『我给徐鹰做过。』

『徐鹰？』卓陆手里的刀停了下来。

卓卡丁很骄傲地吹嘘道：『我给徐鹰煮过蛋。』

卓陆心里有些不是味，但没表现出来，可以掩饰住了。

『爸爸，不，梁苑杰，你不是吃错了吧？』卓卡丁凑过去猛地袭击了卓陆一下。

卓陆手里的刀险些飞出去，砍向卓卡丁的脸。

沉着脸训道：『不许闹。』

卓卡丁嬉皮笑脸，你就知足吧！我要是给你煮一次，估计会恶心你一辈子。不过我小时候你说过，我拉的粑粑你都很喜欢，我用童子尿给你煮的蛋，你肯定吃着比徐鹰要幸福。

如果卓陆猜到卓卡丁心里所想，一定会觉得卓卡丁这么多年脸皮厚度有增无减。

卓陆手拿着刀，继续在菜板上叮叮作响。

卓卡丁在一旁看得小脸红扑扑的，明明是极不适合男人做的事情，为何卓陆做起来就那么风度翩翩？穿在卓陆身上的围裙，都一下子带上了魅惑的色彩，没办法，谁让人家的侧脸那么迷人。

熟练的刀法，很难想象是出自一个名门之后，商业巨子。卓卡丁微微愣了愣，他记得，自己遇到梁苑杰的时候，他明明是个娇生惯养的少爷，连地摊货都不知道是什么。这么多年来，他为了把自己抚养长大，到底吃了多少苦？

……

看着卓卡丁狼吞虎咽的样子，卓陆不免心疼，这么多天，孩子一会没吃好饭吧？

『爸爸，你怎么不吃？』

『我不饿，你吃吧。』

卓卡丁毫不客气地将卓陆面前的盘子端到自己这里，『那你不早说！』

看到卓卡丁饭桶一样地把自己面前所有的盘子都席卷一空，卓陆忍不住说道：『少吃一些，消化不了。』

『放心吧，我已经快八年没吃饱饭了。』

卓陆拧眉，『为什么不吃饱了？』

『保持身材啊！』卓卡丁说的很随便。

卓陆却在意了，『我不允许你以后饿着肚子。』

卓卡丁嗯嗯地敷衍了两声，也不知道有没有听进去。

吃饱之后，卓卡丁躺在沙发上，享受着卓陆细心周到的服务。

卓陆一边帮卓卡丁敷着眼睛，一边对他说：『以后打雷不要抱着大树了，难道你小的时候，我是这么教给你的？』

『我从小就怕打雷，黑天怕水，你又不是不知道。』

卓陆佯怒看着他，『那时我就一直在纳闷，这是谁家的野孩子？什么人才能教育出这样的孩子来……』

卓卡丁咯咯笑个不停。

晚上，卓卡丁钻进卓陆的被窝时，还有些紧张。

『怎么了？昨天不是还大大方方的么？今天就这么见外了？』卓陆戏谑着卓卡丁。

卓卡丁朝卓陆的身上挥拳头，知道卓陆吻住了他的唇，他才安静下来。

十八年前的梁苑杰和现如今的卓陆在卓卡丁的眼前混为一体，让他渐渐迷失，虽然，他前些天才和梁苑杰吻过，但是陈酿了十八年的味道，显然又醇厚了许多。

卓卡丁激动了，八爪鱼一样骑在了卓陆的身上。

卓陆翻身，卓卡丁又跟着倒在了旁边，手箍得紧紧的。

『我好担心明天早上一起来，发现这是一场梦。』

卓陆用手指轻抚卓卡丁的薄唇，『说实话，现在我还不相信我的爱人失而复得了。』

『那你喜欢的是十八年前的我还是现在的我？』

『有区别么？』

卓卡丁语塞，没一会儿，用头去撞卓陆的胸口。

『真的好纠结啊！』

卓陆轻抚卓卡丁的头，『别想了，几天都没睡好了吧？今晚先好好睡一觉。』

卓卡丁点点头，微笑着闭上了眼睛。

第119章　床第私语

这一晚，卓陆睡得有些不踏实，半夜醒过来，看到卓卡丁瞪着大眼睛瞧着自己。

『你在干什么？』卓陆抚着卓卡丁的脸颊。

卓卡丁愣愣地问道：『你是我爸爸？』

卓陆气结，『不是你爸爸是谁？』

『那……你也是梁苑杰？』

『是。』

『那咱俩当初是怎么见面的？十八年前……不是还没有我么？』卓卡丁这会儿才琢磨起这个问题来。

『这个问题我也想过，或许恰好是那个海滩的问题，那个地方是一个静止不动的空间，无论什么时间段的人进去，都可能碰到。所以你我当初相遇，从海滩回来之后，你可以照常过你的生活，而我也可以照常过我的生活。』

『那……我现在留了封遗书给梁苑杰，他是不是很伤心？我是不是应该继续去找他？』

卓陆被气笑了，『历史能够改变么？如果你现在去找当年的我了，还会有现在的你么？换句话说，历史已经恒定了，你注定没有去找我，留在了这里。』

『都怪你啊！你要是不拦着，怎么会有当年的悲剧发生？』

卓陆都快被卓卡丁绕糊涂了，捏着他的脸说道：『如果没有当年的悲剧，又怎么会有现在的你？』

『也就是说，你是因为失去了我，而选择了一个与我相似的人结婚，生下了我。现在你拦着我不让我回到海滩去找梁苑杰，所以导致梁苑杰伤心，伤心之后，他又选择了一个与我相像的人结婚，才生下了我。如果没有我，你不会选择一个和我相像的人生下我，也就没有现在的我。如果没有现在的我，你当年也不会碰上我，也就没有后来你找人生下我……爸爸，我怎么蒙圈了呢？』

『这事本来就说不清楚，你只需记住，这一辈子，我只爱你一个人。』

卓卡丁感动了，不住地点头，『我记住了，我不纠结了，我睡觉了。』

半个小时后，卓陆感觉有人摇自己。

『还是不对啊！！我现在可以随便回去找梁苑杰，那样悲剧不会发生，你就不会有儿子了，岂不一切都不成立了？』

卓陆无奈，『你回不去了，一切都是既定的，那个海滩已经不见了。』

卓卡丁咽咽口水，『我明白了。』

一个小时过后，卓陆刚睡着，又被人无情地吵醒了。

『这样岂不是很残忍？我不回去，你要受那么多年的苦，我好心疼啊！』

你心疼心疼自己的脑子吧，一晚上想这么多问题，不累么？

卓陆耐着最后一分性子朝卓拉丁说：『我愿意受那么多苦，等着重新遇见你。』

卓卡丁美滋滋地再次闭上了眼睛。

一个半小时过后，卓卡丁没再吵吵，卓陆自己醒了。果然，卓卡丁的眼睛瞪得比球还圆，还在那瞎捉摸呢！

『你再不睡，信不信我把你提出去？』

卓卡丁勾住卓陆的脖子，嬉皮笑脸地说：『我在想咱们在海岸上搭的那座小木房子，那可是用金丝楠木搭建的，皇家专用木材，现在已经很罕见了，难道就扔在那里了？』

『我已经烧了。』卓陆毫不留情。

卓卡丁张大嘴，『烧了？那么好的木材，你当成柴禾烧了？』

『如果你再不老实睡觉，我也把你当柴禾烧了。』

『哼哼，这么久没教训你，你又蹬鼻子上脸了！』卓卡丁小时候的牛气又回来了，拽着卓陆的手腕挑衅道：『我已经不是七年前的我了，现在我是运动健将，游泳冠军。你也不是七年前的你了，你现在是糟老头子一个，你已经打不过我了。』

说着，卓卡丁当真和卓陆掰起来，卓陆就那么不动，看着卓卡丁在哪里憋足了劲要把自己比下去。卓卡丁不信自己努力了这么多年，到今天还不是卓陆的对手，他掰着掰着，把自己都掰起来了，卓陆还是岿然不动。

『哟呵！老当益壮啊！』卓卡丁哼哼着。

卓陆面对卓卡丁的调侃也不生气，柔声哄道：『还有两个小时天就亮了，别再折腾了，明天还要上学。』

卓卡丁过去抱着卓陆，感叹道：『我们这一错过就错过了十六年，我还这么年轻，你得多大压力啊！要是那天你老的满脸褶子，连牙都掉光了，可别怪我狠心扔下你。』卓卡丁朝卓陆投去怜悯的目光。

『放心，等我老到那个份上，你也老了。』

卓卡丁赖皮地去拉扯卓陆的耳朵。

卓陆摸了摸卓卡丁的头发，『乖孩子，今天先好好休息。』

『好吧。』

这下，卓卡丁算是彻底睡踏实了，一睡就睡到了第二天中午。

中途做了许多许多梦，卓卡丁的头愈发沉重，他醒来的时候两眼昏花，看着屋顶的吊灯一直在发呆。

猛地坐起！

我还在家里，证明昨晚的一切不是做梦！

还好还好，卓卡丁拍拍胸脯，一副如释重负的样子。

『醒了？』卓陆拿着热毛巾走了进来。

卓卡丁点点头，一下子精神了许多。

卓陆走过来，温柔地给卓卡丁擦脸，又用手托起他的下巴，仔细看了看。

『眼睛还有一点儿肿。』

『没事了，应该中午就会好。』

『还中午？』卓陆帮卓卡丁把衣服穿好，『现在已经中午了。』

『啊？这么晚了，我上午还有课。』

『我早就给你请好假了。』

卓卡丁似乎想到了什么，迟疑地说道：『那……我也得去学校走一趟。』

说完，迅速地起床穿鞋。

『你是想上学，还是想去找徐燃？』

这句话把卓卡丁问愣了，他抬起头看着卓陆，『你不会还觉得我和徐燃有什么吧？』

卓陆保持沉默。

『如果你觉得有危机感，就要好好反思以后怎么抓牢我的心。这个学校里追我的人排队都能排到深圳了，唯独徐燃你不该在意，那是纯哥们儿！』

其实，学校里的人大多对卓拉丁持仰望态度，很少有人暗恋他，单单只有徐燃对他怀有不轨之心，他却没看出来。

走到学校里，卓卡在教室、餐厅、体育场、游泳馆……到处都找遍了，都没发现徐燃的身影。卓卡丁有些着急了，徐燃不会出什么事吧？昨天和他说完那番话，他似乎反应挺强烈的。

最后，卓卡丁逮住了一个女生。

『麻烦，可不可以把你手机借我用一下？』

女生双眼放光地盯着卓卡丁看了许久，而后木讷地从书包里掏出手机，递给了卓卡丁。

『喂，徐燃么？你在哪里啊？』

『丁丁！！！是你么？』

『是啊，我是丁丁啊，我借别人的手机给你打的电话。』

那边还没发出声音，卓卡丁这里却响起了凄厉的尖叫声。

『啊！！你是卓丁丁对不对？我就听说卓丁丁在我们学校，可是一直没见过。刚才我一直觉得你像，就是不敢认……』

女生疯了一般地拉扯卓卡丁的衣服。

『等我说完。』卓卡丁做了一个很酷的手势。

女生可不管那个，夺过卓卡丁手里的手机，举到半空中，头凑到卓卡丁的面前，咔嚓咔嚓两声，就拍了两张合影。

说完，一溜烟跑了。

不是什么娱乐小报的记者吧？

卓卡丁望着女生的背影，半天才回过神来。

五分钟之后，徐燃火速赶到学校。

卓卡丁简直不敢认了，徐燃头发蓬乱，眼眶乌黑，两只鞋根本不是一双。最可怕的是，他的嘴上起了十几个大泡。

『徐燃，你怎么了？』

『你还说呢！昨天把我吓死了，我以为你和你爸爸吵架，想不开要……不说了，我昨天一直在找你，结果你家进不去，你爸爸的手机打不通，所有联系方式都没有，我一着急就变成这样了。』

看着徐然可怜兮兮的模样，卓卡丁心里很愧疚，上前抬着他的肩说道：『对不起了。』

太阳打西边出来了？徐燃一脸惊诧，要说从卓卡丁的嘴里说出对不起三个字，就证明他占便宜的希望很大了。

『哎，昨天晚上我在寝室等了你一夜，抽了好几包烟，不然嘴也不会这样。那个，你今天晚上回寝室住么？』

这绝对是道德绑架，不能轻易答应，答应了就不好再反悔了。

『哎，你不会又让我一个人睡那么大一个屋子吧？好几天了，我天天失眠。』

的确，这么多天来，徐燃一直在背黑锅，被卓陆关进小黑屋，半天没给饭吃不说，还一直想方设法把自己弄出去。可以说，如果没有徐燃这根导火索，或许这个秘密永远不会解开。

『好吧。』卓卡丁勉为其难地答应了。

『那我现在就去收拾房间。』

说着，徐燃屁颠屁颠地跑了。

第120章　徐燃表白

徐燃在屋子里忙活，卓卡丁坐在床上悠闲地吃着东西，显示出明显的主奴身份。

『对了，丁丁，你今天晚上住在这里，你爸爸会同意么？他不是一直怀疑咱们两个……』

『怀疑咱们两个是恋人对么？』

请不要说得那么直接，徐燃红了脸。

『怎么可能啊？我就直接回击他了，我和任何一个人在一起，都不可能和徐燃在一起的。咱们是多纯洁的友谊，真不知道我爸爸的脑子里装些什么。』

徐燃心里头刚燃起的那团小火苗被无情地扑灭了。

卓卡丁想想又觉得不合适，扭头朝徐燃说：『不如把你的手机借我用用，我给我爸爸打个电话，通知他一声，免得他一会儿来找我。』

这个太有必要了，想到卓陆那大侦探的身份，徐燃就一阵胆寒。

卓卡丁拿起手机，还没开口先乐了。

徐燃不解，这前后转变也太大了吧？以前和卓陆说话，像是吃了枪药，现在和卓陆说话，却像是吃了美豆。他爸爸到底给他做了什么心理辅导，把他这么多年的心结都给解开了。

『喂？你在公司么？』

那边声音很低沉，『我在开会。』

『嗯……我打算今天晚上在寝室睡了。』语气里带着明显的挑衅意味。

那边一阵沉默，卓卡丁心里偷偷乐着。

『好的，早点儿休息！』

直到电话被挂断，卓卡丁还没回过身来。

『他竟然同意了？他竟然都没说个‘不’字！他居然……就这么心甘情愿地让我在这住。』卓卡丁气的直晃拳头。

徐燃在一旁咳嗦一声，试探性地问：『你是想让他拒绝你啊？』

『呃……』卓卡丁发现自己有些失态，赶忙挤出来一个笑容，『没有，我刚才是太兴奋了，我没想到他那么相信我。』

『你表达情绪分方式越来越诡异了。』

卓卡丁笑着转过身，脸立刻换了一个色，糟老头子，连个醋都不会吃，看我以后怎么冷落你！

晚上，卓卡丁洗过澡，坐在床上看电视，徐燃则靠在另一张床上看他。

卓卡丁只穿了一件浴袍，雪白的双腿裸露在外面，均匀细长，而且更要命的是，卓卡丁的坐姿十分不雅，他喜欢两条腿岔开坐，不管对面有没有人。

徐燃坐在卓卡丁的侧面，仍可以看到卓卡丁那若影若现的白色内裤。而且徐燃发现，卓卡丁每次一换台，腿就会不自然地后蹬，私密部位的春光就会露得更加明显。

『咳咳，不看这个。』徐燃要求换台。

卓卡丁下意识地后蹬腿，然后换台，徐燃则会在这个空隙时间里把目光放在人家的私处。

『这个也不好看。』徐燃根本就没把头转向电视屏幕。

换来换去，卓卡丁终于烦了，转过身直对着徐燃，『你到底想看什么？』

徐燃赶紧捂住鼻子，不好，鼻血要飚出来。

卓卡丁见徐燃那副心不在焉的表情就来气，直接把遥控器扔到徐燃面前，没好气地说：『你自己看吧，我睡觉了。』

躺下之后，卓卡丁也是睁着眼睛，才七点钟，怎么睡得着呢？

卓陆现在在干什么？自己一个人在家？卓卡丁想到卓陆一个人坐在床上，心里就有些不忍。可后来一想，自己给他机会了，是他不让自己回去的，我心疼他干什么？

『丁丁啊，你有肌肉么？』

『当然了！』卓卡丁眉毛竖起，『难道我们一起游泳的时候，你没发现我肌肉很发达么？』

『那时候没注意，我觉得你没有肌肉。』

卓卡丁伸出胳膊，小臂往上抬，给徐燃使了个脸色，『你看，这是不是肌肉？』

徐燃直流口水，怎么卓卡丁的肌肉都比别人看着美味。

『胳膊上有肌肉算什么，你肚子上肯定没有，你有腹肌么？』

卓卡丁像是受了次级一般地跳起来，一下撤掉睡袍，不停地做动作展示着：『你瞧，瞧见没？六块……』

徐燃奸计得逞，心绪荡漾不止，眼睛一直在卓卡丁的内裤周围徘徊。

『你脱了，我看看你有没有。』卓卡丁朝徐燃投去不屑的目光。

徐燃勾起一个唇角，直接站上床，缓缓地脱下自己的衣服，故意把节奏放慢，像是要把每一个部位都展示得很清楚。他比卓卡丁稍稍高一些，也要结实一些，皮肤本来不黑，但是和带着北欧血统的卓卡丁比起来，就像是从非洲来的了。

卓卡丁见徐燃的确比自己要健壮一些，不服气地哼了一声，『有什么啊？！』

徐燃嘿嘿笑了笑，眼睛又开始往不该看的地方瞄，喉咙一阵干涩，嗓子开始嘶哑。

『那个，丁丁……』

『嗯？』卓卡丁躺在床上，把手枕在头下方。

『关于你爸爸误会我们两个人的事，你有没有什么看法？』

『看法？』卓卡丁扭头看徐燃，大眼睛闪闪发光，『什么看法？』

麻烦你不要这么看着我……

『我的意思是，你爸爸认为我们之间有什么，然后你觉得呢？』

『我觉得他误会我了啊！』卓卡丁和徐燃大眼瞪小眼。

『万一不是误会呢？』徐燃有些紧张。

卓卡丁沉默了一会儿，『不是误会？难道你认为我暗恋你？』

你咋就不能想到正点上呢？……徐燃一阵着急如果卓卡丁猜到自己喜欢他，他就不用再费心思表白了。表白不困难，但是第一次表白，对于任何人而言都是一项艰难的工程。

『哎，不是，你想倒了。』

『想倒了？』卓卡丁还是没反应过来。

徐燃有些着急，恨不得现在就扑过去，直接用肢体语言表达自己内心的想法。不过他心有顾忌，前两次的经验告诉他，他不能这样盲目行事，他要先把检查工作做好。

于是跑到门口，先把门反锁，然后又跑到窗户前，确认窗户关好了，窗帘拉上了……

所有准备工作完成之后，徐燃郑重其事地走到卓卡丁的床前。

『丁丁。』

『你在干什么啊？』卓卡丁匪夷所思。

徐燃咽了咽口水，往后退了一步，『我还是和你保持一点儿距离比较好。』

主客房气愤，『你到现在还以为我暗恋你是不是？』

徐燃崩溃，这孩子的思维怎么只会往前走不会往后转呢！

『不是，我是有话对你说。』

『什么话？』

『咳咳……』徐燃深吸无数口气之后，说出一句令他想死的话。

『你猜……』

『我猜？』卓卡丁哪有这个耐心，劈头盖脸就是一顿骂，『有话快说，不说我睡觉了。』

卓卡丁这样的态度，徐燃心里更没底了。

『我……那个什么……呵呵……晚上吃饱了么？』

卓卡丁倒头大睡。

『丁丁，你别睡啊！你听我说，我说还不成么？』

徐燃运足了气，刚要开口，门响了。

一转头，卓陆已经进来了。

防不胜防！

『你爸爸……怎么会有钥匙的？』徐燃苦着脸看着卓卡丁。

『不然你以为他前几次是怎么进来的？』

卓陆显示带着复杂的眼神扫了徐燃一眼，看得徐燃不寒而栗，而后又把目光放在卓卡丁身上，脚步稳重地走了过去。

卓卡丁心怦怦跳，不知道卓陆靠近自己要做什么。

被子被拉到身上盖起来，卓陆在卓卡丁的身后幽幽说道：『穿这么少，不冷么？』

卓卡丁募地瞪大眼睛，这才想起来自己的睡袍刚才被扯下来了，再去瞧徐燃，豪迈的程度丝毫不亚于自己。怎么办？怎么和他解释？

再看卓陆的脸，看不出生气还是不生气，眸色深邃，掩藏得极深。

哼……自己把我留在这，一句话都没说，还想让我和你解释？我偏不，我就气你！

『不冷啊，我和徐燃刚才在欣赏彼此的肌肉，我发现我很喜欢他的身材。』

『我也很喜欢丁丁的。』徐燃不怕死地在对面补充了一句。

卓卡丁朝徐燃露出灿烂的笑容，这个小子第一次和我这么有默契。

卓陆的神色微微变了变，眼神在卓卡丁身上流连一阵，心忖道：傻孩子，都被人算计了，还一副幸灾乐祸的表情。不过，这样一来，卓陆倒是不担心了，卓卡丁如果遮遮掩掩，代表他和徐燃真的有问题，他越是要表现的很暧昧，越是证明他们之间什么也没有。

只是这个徐燃，却是自己的一块心病，虽然他的确对丁丁不错，但是世上没有免费的午餐，对于徐鹰的侄子而言，这个道理应该了解得更通透。

于是，身体朝向徐燃，目光极具穿透力。

『做什么事情都该有它的正确场合，今天我将错就错，因为你也只有一个晚上的欣赏时间，好好珍惜。』

说完，卓陆又朝卓卡丁投去一个宠溺的眼神，起身走出了寝室。

一分钟之后，徐燃朝卓卡丁问道：『你爸刚才说的话啥意思啊？』不是对峙的口气，徐然是真的没听懂。

人家卓卡丁听到卓陆这番警告，心理得到大大满足，一分钟之内就美美地睡着了。

第121章　相中小欢

『姜叔叔来了！』

卓卡丁跑上前就窜到了姜颜棋的身上，要知道，他和姜颜棋亲你的程度丝毫不亚于卓陆，在拍戏的那段时间，他一直住在姜颜棋的家里，把姜颜棋当成第二个爸爸了。

卓陆走过来，看到卓卡丁抱着姜颜棋，轻咳一声说道：『都这么大了，还像个小孩子一样。』言下之意，你别抱着姜颜棋了。

姜颜棋哈哈大笑，抱着卓卡丁坐在沙发上，说：『丁丁在我眼里永远是小孩子。』

卓陆吩咐员工为姜颜棋倒了一杯水。

『今天怎么有时间到我这里来了？』

『我正好来香港办事，就顺道来看看你们，最主要的是想我的儿子了。』

其实姜颜棋自己也有儿子，他的儿子才七岁大，活泼可爱，克姜颜棋就是没耐心去管。他对自己儿子的关爱程度，看起来还不如对卓卡丁的多。

『那你为什么不把牛牛带过来？』

姜颜棋笑，『我不敢带啊！』

姜颜棋说这话是有缘由的，当年卓卡丁住在姜颜棋家里的时候，主动要求给人家带孩子，结果才和牛牛相处了一天，就差点儿把一个几个月的孩子弄死。

每每想到牛牛嗓子里卡着卓卡丁喂进去的烤肉，姜颜棋就一阵心悸。

『对了，姜叔叔，我去影院看你们公司最近推出的一部电影了，很不错，听说票房收入也很好啊！』

『对，现在正计划拍第二部，可惜主演出了点儿问题，可能要换人了。』

『好可惜啊，我很喜欢里面的女主角。』

『没关系，要换的是男主角。』姜颜棋笑。

『那你找到合适的人了么？』卓卡丁一脸的关心。

『没有合适的人选，一般换主角都会引起很大的争议，除非这个主角够硬。就像你这种，从镜头里一出来，也就没人再去想你的演技和之前的演员如何如何了。』

『丁丁不能再去演戏。』卓陆在一旁提出异议。

卓卡丁哀求卓陆，『就当帮姜叔叔一个忙了。』

撒娇也没用，这是没得商量，卓陆可不想以后自己的儿子出去总要被人围堵。

『算了，娱乐圈的水太混，我也不希望你淌进去。如果不是喜欢的话，大可不必受那个苦。』姜颜棋对卓陆的话表示理解。

其实卓卡丁挺喜欢拍戏的，但是不喜欢拍戏对他生活造成的影响。

『那真是抱歉了，都没帮到你。』卓卡丁习惯性地去拉扯姜颜棋的脸。

卓陆将卓卡丁从姜颜棋的身上拽下来，『这么大还坐在别人的腿上，你不怕人家看见笑话么？』

卓卡丁朝卓陆撇撇嘴，我在家里的时候不是天天坐在你的腿上么？怎么没见你有什么意见？

三个人真有一句没一句地聊着，忽然外面传来狗叫声。

『欢欢来了！』卓卡丁立刻窜了出去。

小欢在外面急得满头大汗，他本想打开笼子让狗出来放放风，谁想一没看住竟然窜到了这个楼层。想到卓陆那严峻的脸，小欢不由自主地打了个哆嗦。

『欢欢！』卓卡丁在门口开心地叫了一声。

小欢已经很久没看到卓卡丁了，自从卓卡丁上中学之后，他就被免去了之前玩伴的工作，正式调入马场，负责看管那里的马浩然其他一些宠物。

小欢好不容易把狗拽住了，一边擦汗一边朝卓卡丁笑。

『这只狗叫欢欢？』

姜颜棋蹲下身，温柔地抚摸着这只牧羊犬，要知道，他也是很喜欢狗的。

『额……不是，是我叫欢欢。』

姜颜棋一愣，抬起头，看到一张男孩的脸。

小欢有些尴尬，但没有生气的意思。

『对不住了。』姜颜棋道歉。

小欢反倒脸红了，『没事，我和小狗就像亲人一样。』

姜颜棋把目光转移到小欢的身上，来来回回将他看得清清楚楚，眼睛里带着几分惊喜。

小欢被姜颜棋看毛了。

卓卡丁在旁边帮小欢问道：『姜叔叔，你这是怎么了？』

姜颜棋一把攥住小欢的胳膊，『就是你了。』

『我怎么了？』小欢的脸上露出惊恐的表情。

『我觉得你很适合做我们公司新推出的电影里面的男主角，无论从相貌还是气质来说，你都比之前的主演略胜一筹。我为什么没早点儿看到你？如果早点儿看到你，我绝对不会让那个导演用之前的演员。』

小欢连忙推辞道：『我不去，我不去，我不会演电影啊，我看到照相机还紧张呢！』

『没关系，这都可以培训的。』

卓卡丁在一旁也是很兴奋，拉着小欢的手说：『欢欢你去吧，多好的机会啊，可以让那么多人看到你。本来你每天待在马场里，就是浪费了这么一张好看的脸。』

要知道，当初小欢可是千挑万选才成为卓卡丁的玩伴的，卓卡丁绝对是以貌取人的典型。

『我真的不行啊！』小欢的脚下意识地往后退，『我只有和狗对话的时候才不紧张。』

姜颜棋：『……』

祖洪亮在一旁插口说道：『你可以让丁丁传授你一些厚脸皮的心得。』

雨点般的拳头朝卓陆砸来，卓陆握住卓卡丁的手，哄道：『别闹了，手都打疼了。』

这还是小欢第一次见卓陆开玩笑。

姜颜棋笑着拍了拍小欢的肩膀，『你可以去试试，如果实在不行我们再考虑别人。我家里也有很多名贵的宠物，你可以借机会去看看。』

小欢听到这话眼睛都亮了。

卓卡丁在一旁撺掇，『姜叔叔，你还可以让欢欢帮你带牛牛，他脾气特别好，很有小孩儿缘，牛牛一定会喜欢他。』

姜颜棋早就看出来了，小欢气质很好，而且谦虚谨慎，一定比那些大牌要讨导演喜欢。

『一起吃个饭吧，今天我请客。』姜颜棋主动开口。

其余两个人都表示没意见，小欢更不会说什么，四个人便一起去了酒店。

这还是小欢第一次和卓陆、姜颜棋这样的人同桌进餐，心里不免紧张，朝包厢里走的路途中迈步子都有些不协调，看来姜颜棋要把他打造成巨星，着实要费一番功夫。

『等下，先不要坐。』卓陆拉住了卓卡丁。

姜颜棋问：『怎么了？』

『凳子有些凉，丁丁一着凉就容易拉肚子。』

说到这，卓陆还有些愧疚，似乎就是那一次卓卡丁淋了雨，才落下的毛病。

没等卓陆开口，服务员就去拿坐垫了，卓陆给卓卡丁铺上坐垫之后，卓卡丁才坐了下来。

吃饭的过程中，小欢无比紧张，夹菜都显得很笨拙，一直埋头吃碗里的菜，也不说一句话。

姜颜棋看出了小欢的紧张，主动给他夹了一只虾，柔声说道：『尝尝这个味道怎么样？』

小欢很惊异，在他心里，姜颜棋这样的人和卓陆划等号，一定是很难接近的，没想到姜颜棋这么平易近人。

『你喜欢什么犬种？』

听到这话，小欢才尝试着自己聊起来，『我最喜欢的就是藏獒了，藏獒里面最喜欢的就是小糖豆，小糖豆就是您送给丁丁的对么？』

姜颜棋笑，『是。』

『小糖豆死了，我伤心了好久。』

卓陆只是在对面瞥了小环一眼，小欢的筷子立刻抖了抖，菜掉在了桌子上。

姜颜棋知道卓陆的想法，他不想让丁丁想起伤心的往事。

『那个，猫呢？喜欢猫么？』

小欢小心翼翼地说：『喜欢，最喜欢喜马拉雅猫，雍容华贵，很富态，像小时候的丁丁一样。』

本是想说一句缓和的话，转移卓卡丁的注意力，不想人家卓卡丁一点儿都不爱听，紧皱眉头说道：『我小时候一点儿都不胖。』

『你不胖。』卓陆在一旁开口，『快把虾吃了，已经剥好了，再不吃就凉了。』

看着卓陆半天没吃什么，几乎都在伺候卓卡丁，姜颜棋轻咳一声，『丁丁自己不会剥么？』姜颜棋的言下之意，父子之间收敛一点儿，不要刺激他这个被儿子当成敌人的老爹。

『那你自己不会洗澡么？为什么还要让别人帮你搓澡按摩？这叫享受服务的乐趣！你做娱乐行业的老总，连这点儿道理都不懂？』

姜颜棋被卓卡丁说的哑口无言，真是个伶牙利嘴的小鬼头。

第122章　父子亲热

这几天，卓卡丁神神秘秘地搞些研究。

每次卓陆在家里看书或是上网的时候，卓卡丁就搬出一个大箱子来，里面装满了各式各样的工具，每次屋子里放出音乐声，卓卡丁就把自己的东西弄的劈啪作响。

卓陆很好奇，但是卓卡丁偏偏不给看，每次卓陆一靠近，他就赶忙伸出手，阻拦道：『不要过来，不要干扰我的工作。』

卓陆依稀知道，卓卡丁应该是在搞什么发明制作。

终于，今天完工了，卓卡丁用手随便按了几下，这个东西就发出奇怪的声响。

『好累啊！成功了。』

卓卡丁用脏兮兮的手摸了摸白色的T恤，结果上面立刻显出两团乌黑的手印。

洁癖的卓陆看到那两个手印，心情该是多么复杂。要知道，卓卡丁的衣服，他都是手洗的，虽然大部分都只是穿几次就扔了，但是每次买来的新衣服都要做很多处理的，劳动成果就这么被践踏了。

『爸爸，想不想看看？』组烘烤的朝卓陆诱惑地眨了眨眼。

其实更吸引卓陆的是卓卡丁的表情。

见卓陆饶有兴致的样子，卓卡丁很自豪地把自己的劳动成果拿到卓陆的面前，『猜猜这是什么？』

卓陆拿在手里看了看，1－9的数字按钮都齐全，加减乘除的符号也都有，那就证明这是个计算器了。

『这可不是普通的计算器啊！』卓卡丁献宝一样地介绍着，『你按下试试看。』

卓陆选了个最简单的，一加一。

计算器里面传出苍老的声音：『连这个都算不出来的人，竟然还会用计算器？』

卓陆微敛双目，这个小发明果然很有意思。

再按一个，一百除以三。

『这个除的开么？』

五十六万三千五百八十二乘以三十七万四千八百二十六。

『你想累死我么？』

一百二十五乘以二。

『你干嘛把自己输入进来？』

『……』

卓陆哑然失笑，这个计算器如果卖出去，不知道要气死多少人。不过这确实给他带来不小的惊喜，他没想到卓卡丁还能做出这么复杂的东西，要知道卓卡丁从没接触过这些，就是近期才开始研究的。

卓卡丁自己窜到了卓陆的腿上，勾着他的脖子，笑嘻嘻地说：『怎么样？很有创意吧？』

卓陆宠溺地抚了抚卓卡丁的脸颊，『真的是你发明的？』

『难道你还不相信我的实力？』

施力姑且不论，动机是一定的，也就只有卓卡丁这样的小脑袋才会去琢磨这些东西。

卓卡丁见卓陆没回答，自己吹嘘起来，『其实我这些年发明了不少小东西，还获了不少的奖，只是没和你说而已，我太低调了。』

卓陆但笑不语。

『你不相信是不是？我这就把奖杯和帧数拿给你看！』

『不必了，这里都有。』

说着，卓陆用遥控器打开了一个储物柜，柜子里嵌着一个收藏架，上面都是卓卡丁从小到大发表过的作品和获过奖的小发明。

卓卡丁瞪大眼睛，『你怎么拿到的？我记得自己的发明全都被科技馆收去做展览了。』

『科技馆展览的那些都是我让人仿做的，你这双小手一点一点努力的成果，我舍不得让别人拿走。所以你参加一个比赛或去申请专利，我都会找到相关部门的人员，高价买回原件，然后收藏起来。』

『哇……』红扑扑的小脸贴在卓陆的肩窝，『你可真有心啊！』

『你才发现啊？』卓陆宠溺地将卓卡丁抱了起来。

卓卡丁用自己的下巴狠狠硌着卓陆的肩膀，『其实我早就发现了，我就存心折腾你，我就喜欢看你为我着急，然后又敢怒不敢言的样子。每到那个时候，我就会有一种成就感，我觉得全天下只有我能治得了你，所以我要代表普天之下对你望尘莫及的人来收拾你。』

卓陆不气反笑，将卓卡丁的小脑袋搬过来正对着自己，静静地凝望着他。

卓卡丁轻轻地在卓陆的唇上轻啄了一口，只是这么一口，就让卓陆感觉唇边涂满了蜜。

『从我研究的这个东西里，有没有得到一点儿启发？』

『启发？』这个问题卓陆倒是没有想过。

卓卡丁卖了个关子，『我想给你个提醒，有些东西呢，不一定非要用单一的形式来推广，可以采用这样的一种人性化和趣味化的设计来吸引消费者。』

果然是父子，卓陆一下就明白了卓卡丁的意思。他差点儿忘了，当年自己打算投资地产行业的时候，还是卓卡丁给自己提了很多宝贵的意见。如果不是那时他让自己存储木材，自己也不会达成和帝城集团的协定，更不会再被梁苑轩算计的时候逃过惊险一劫。

差点儿忘了，这个小家伙还是个人才呢！

卓卡丁笑呵呵的，『爸爸，你明白我的意思么？』

卓陆抚着卓卡丁的头发，柔声问道：『你怎么知道最新推出的楼盘销售方面出了问题？』

『偶然间在新闻上看到的……』

卓陆明白，卓卡丁总是装作一副吊儿郎当的样子，其实心思细腻，他时时刻刻都装着自己。想到这些天卓卡丁坐在这里搞研究，小眉毛总是皱着，其实并不是纯粹的爱好，只是想间接地给自己提醒，心顿时感觉暖暖的。

『爸爸，一时的逆境算不了什么，还记得我小时候给你讲的那些典故么？』

怎么会不记得？小的时候整天像个小大人一样到处讲说，一直到睡觉前都合不上。人家的孩子是要求父母给自己讲故事，卓卡丁是拽着别人听他讲故事。

瞧见卓陆没回答，卓卡丁又把他的脸正到了自己的面前，扭成了山路十八弯。

『你到底记不记得？』

卓陆无奈地轻叹一口气，『当然记得。』

卓卡丁把头靠在卓陆的肩头，轻轻哼着一首老调子，手顺着卓陆上衣的下摆滑进去，像小时候那样细细地摩挲着。在胸口的四周游走了一阵，忽然停留在结实的胸肌上，而后用手轻轻按了按那个小小的凸起。

卓陆的呼吸顿时沉重起来。

卓卡丁似乎还感觉不到，如同一个贪恋的孩子般不停地在那处摸来摸去，贴在卓陆勃颈上的薄唇有些湿湿的，不知道是不是口水掉了出来。

卓陆走到床上停下来，静静地看了卓卡丁一阵，轻轻地吻住了他的双唇。

卓卡丁的身体抖了抖，而后攀附在了卓陆的身上，身体紧紧地贴在一起，感觉到卓陆胸膛的火热，卓卡丁的呼吸也变得有些急促。

卓陆轻轻吸吮着卓卡丁两片薄薄的红唇，而后轻轻撬开他的亚冠，柔软的唇舌长驱直入，在卓卡丁的贝齿上轻柔地扫动着，而后与他的小舌轻轻纠缠在一起，起初是蜻蜓点水一般的厮磨，而后便霸道地掠夺卓卡丁口中的味道。

卓卡丁的心跳动得很快，浴室里的场景一次次地在脑中上演，他发觉自己的身体有些异样，仿佛在期待着什么。

卓陆的唇离开了卓卡丁的薄唇，轻吻住卓卡丁的眼睑，而后用舌尖轻轻挑动卓卡丁浓密的睫毛。

卓卡丁感觉有些痒，便轻轻推了卓陆的肩膀一下，卓陆却将这当做一个信号，再次用舌尖舔了舔卓卡丁的鼻翼，动作小新轻柔。

卓卡丁忍不住哼哼两声，宝石蓝的大眼睛因为情欲的渲染显得有些朦胧。

卓陆呼吸一紧，双唇在卓卡丁脸颊上摩挲了一阵，来到卓卡丁的耳边，小心含住了他的耳垂。

卓卡丁顿时缩了缩脖子，『啊……好痒……』

『不要动。』卓陆按住了卓卡丁的身体，舌头恶劣地把玩起来。

卓卡丁感觉整个人就像是触电了一般，不由自主地躲避卓陆的侵袭，偏偏卓陆却不放过他，他躲到哪里，祖洪亮就跟到哪里，卓卡丁连连求饶。

卓陆轻轻褪去了卓卡丁上半身的衣服，指尖轻轻在卓卡丁的身上逗弄着，满意地看着她的身体跟着自己的节奏抖动，而后在那两颗果实处停留，缓缓地打圈。

卓卡丁感觉身上似是有蚂蚁在噬咬，酥麻得骨头都软了，可却总是得不到解脱的感觉。

卓陆的手指一直在边缘徘徊，不去搭理中间那个渴求安慰的小红点。

于是卓拉丁很自觉地给卓陆指了指，『要弄这里。』

卓陆被卓卡丁直白的表达方式逗笑了。

头轻轻俯了下去，贴在了卓卡丁丝滑的皮肤上。

没一会儿，卓卡丁的双腿便夹住了卓拉丁腰身，失控地呻吟着，难耐地扭动着身体。

卓陆褪下卓卡丁的短裤，感觉他已经等不及了，那个小东西精气十足地扬着头。

卓卡丁嗯了两声，示意卓陆继续。

卓陆的大手刚一附上去，卓卡丁的屁股立刻弹了起来。

『没出息。』卓陆戏谑中带着几分宠溺。

卓卡丁倒不觉得有什么，只是催着卓陆快一点儿，嘴里哼哼唧唧的好不快活。

卓陆看到卓卡丁这幅样子，自己也难掩紊乱的呼吸，好在卓卡丁不是个扭捏的孩子，瞧见卓陆的那个大家伙，只是红了一下脸，马上就欢喜地摸了上去。事实上他从小就喜欢摸，长大了依旧喜欢，只要是卓陆身上的东西，他统统都喜欢。

很快，卓卡丁的身体抽搐了两下，而后崩溃地叫了出来，狠狠地在卓陆的箭头咬了一口，毫不客气地将自己的东西全部喷射在卓陆的小腹上。

伏在卓陆的胸口呼呼喘了几口粗气，瞧见卓陆目不转睛地盯着自己，卓卡丁嘿嘿笑了笑，顽皮地用手去摆弄着卓陆那个依旧肿胀的家伙。

随着一声闷吼，卓陆也得到了释放，他将自己的头埋在了卓卡丁馨香的肩窝里，久久不愿意起身……

第123章　突生妙计

徐燃看着娱乐板块上铺天盖地关于卓卡丁的绯闻，大手攥紧，砰砰砰朝键盘上砸了十几下，再低头一瞧，键盘上瘪进去好几个字母。

孟婶在旁边转了几个圈，嘴唇发福开核都不敢问，小少爷今天是怎么了？

娱乐版块大标题，卓卡丁女友曝光，原始同学校学姐沈巧巧。新闻上还绘声绘色地报道了卓卡丁和沈巧巧如何相识。相恋以及在媒体面前隐瞒他们的关系，结果看图片，无非就是卓卡丁和一个陌生女孩的一张合影。

沈巧巧……徐燃念叨着这个名字，你可以从这个学校滚了。

其实事情的缘由很简单，当初卓卡丁借手机的女生就是如今的沈巧巧，沈巧巧没经过卓卡丁的同同意，将她用手机拍的合影发到了网上。不想着依法引起了一阵轩然大波，媒体立刻用这张照片大做文章，瞬间引起了广大少女和花痴们的强烈关注。

『天啊，那么难看竟然是卓丁丁的女朋友。』

『卓丁丁脑子进水了吧？』

『肯定又是媒体无聊的炒作。』

『那个沈巧巧真不要脸，用卓丁丁给自己炒作，恶心。』

『……』

网友的跟帖和评论一浪接一浪，看得徐燃怒气不止，甚至还有一些人，装作内幕帝和知情者，大曝卓卡丁和沈巧巧的家世，说什么都是高干和豪门世家，自小就定下娃娃亲了。即便卓卡丁不同意，父母之命也违抗不了。

这都什么跟什么啊……

下午，卓卡丁准时上学，他这些天一直住在家里。徐燃见卓卡丁不回寝室，自己回去住也没意思，便也回家去住，于是那个寝室形同虚设了。

看到卓卡丁美滋滋地进了教室，全班同学的目光都围着他转，有些人还小声议论着什么，总之刚才还安静的办理忽然一阵嘈杂。

卓卡丁显然还没意识到这一点，小脸上满是喜气。

徐燃扶额，这可怎么和他说？卓卡丁最讨厌的事情就是在网上或者电视上看到关于自己的任何报道，每次一见到，不是摔桌子就是砸杯子！而且看到卓卡丁这么高兴的样子，徐燃实在是狠不下心来打击他。

『都给我安静下来！』徐燃忽然一嗓子，整个屋子都噤声。

卓卡丁脸色微变，坐下来之后朝徐燃问：『你怎么了？』

『没事。』徐燃面对卓卡丁时永远是一副笑脸。

这次轮到卓卡丁以一副知心哥哥的语气朝徐燃劝道，『有什么不开心的说出来会好受一些，作为一个朋友，我愿意分担你的痛苦。』

第一次从卓卡丁这里听到如此催人泪下的一段安慰之语，可惜还用错了地方。

『没事，那个，我这阵子有点儿上火。』

『哦。』卓卡丁没在意，『下节课是什么课？』

『心理健康辅导。』

『啊，那下节课可以开小差了。』卓卡丁说着就拿出微型电脑，『先上网打发一下时间。』

『别！！』徐燃忽然把卓卡丁的电脑抢了过来。

卓卡丁拧眉，『你是怎么回事？』

『我……』徐燃清了清嗓子，『我今天没带，先让我玩一下。』

『切，不早说。』卓卡丁又掏出另一个微型电脑。

天……你是打算来上课的么？

徐燃正在抓狂之时，坐在卓卡丁前面的一个女生回过头，替徐燃把话说了，『丁丁，你躺着都中枪了啊！』

『什么意思？』卓卡丁一头雾水。

徐燃狠厉的视线投向女生，示意她住口。

女生尴尬地笑了笑，『没什么。』

卓卡丁看向徐燃，徐燃立刻把头转向别处，卓卡丁又拉了拉女生的衣服，『告诉我，徐燃那小子我会替你搞定的。』

女生听到这话就不担心了，整个学校的人都知道徐燃最怕的人就是卓卡丁了。

『自己看看娱乐版的新闻就知道了，我估计你晚上出不去了，外面一定有记者候着你。说不定现在窗户外面就藏着几个，你的一举一动都在别人的监视之中。』

卓卡丁赶忙打开娱乐板块的新闻，手指在电脑屏幕上轻轻滑动着，脸色越来越凝重。

徐燃在旁边托着下巴，一脸忧虑地看着卓卡丁，不知道今天要想什么法子把他哄好了。

不料，卓卡丁看着看着，脸色忽然又转好了，紧跟着一阵大笑，毫无征兆的笑声让整个班里的人都不寒而栗。

不是被气疯了吧？徐燃呆呆地看着卓卡丁。

卓卡丁丝毫不在意别人的目光，凑到徐燃跟前，一脸兴奋地说：『我知道该怎么办了！』

『什么怎么办？』

『我知道怎么帮我爸爸了。』

徐燃听得更迷糊了，这和新闻有什么关系么？

卓卡丁拉住徐燃的手，柔声求道：『燃燃，你帮我个忙好不好？』

『什么忙？』

卓卡丁想了想，又缩了回去，挥了挥手说道：『算了，这太难为你了。』

『不不不，一点儿都不为难，我就喜欢你让我做为难的事情。』这样我才能把你骗到床上去……当然，后面一句话徐燃不敢说。

卓卡丁想了想，其实这件事换成别人也是一样的，还是不要让徐燃抛投露面了。

『算了，我再找人吧，让你帮忙真的不太合适。』

『没事没事，你不用避嫌，咱们两个人的事情，不涉及咱们两家之间的竞争。我帮你是出于我们是朋友的原因，你不用想太多。』其实徐燃已经隐隐猜到了些什么。

卓卡丁这才放下心理包袱，和徐燃一五一十地讲了起来。

晚上放学，卓陆很早就来学校接卓卡丁，不仅来了，而且很高调地来了，带了不下200人，将学校周围的记者全部清空，一定要保证他宝贝活在透明的小世界中。

卓卡丁看到卓陆，大老远就跑了过来，一改在学校酷酷的作风，猛地窜到卓陆的身上。

『你就不怕你同学看到了笑话你？』卓陆宠溺地拍了卓卡丁的屁股一下。

卓卡丁嬉皮笑脸地蹭了蹭卓陆的脸，『这里很多外籍学生，他们比我还热情。』

卓陆就着这个姿势把卓卡丁抱上了车。

卓卡丁上车之后，继续用电脑查阅一些资料，手指一划一划的，看样子很认真很专注。

卓陆见卓卡丁在哪里面色严肃，以为他看到了今天的新闻，沉默了许久，终于开口说道：『不必太在意，关于这件事情我已经在处理了，很快就会风平浪静。』

『嗯？』卓卡丁表示他没理解卓陆的意思。

卓陆用丝帕擦了擦卓卡丁脸上的一个笔印，因为了解卓卡丁毛躁的生活习惯，生怕他骄傲的皮肤会被这些东西腐蚀了，卓陆便找人专门定做他的学习用品。就像卓卡丁小时候玩的那根金箍棒一样，即使吃到嘴里，都不会有什么危害。

『以后出门的时候，尽量不要太轻易相信别人，她说想与你合影，说不定就有目的。』

卓卡丁这才明白卓陆的话是什么意思，『那件事啊，我根本不在意，由着他们去好了，我还想让他多给我弄点话题出来，这样我的知名度就能进一步提高。』

这句话听到卓陆的心里可不哪么是味了。

『嘿嘿……』卓卡丁勾住卓陆的脖子，『是不是有危机感了？』

卓陆见卓卡丁并没有自己想的那么愤怒，心里也算稍稍放心了，本以为今天还得好好做做他的思想工作，结果人家似乎比自己还看得开，准备了很多话都不需要说了。

如果卓卡丁知道卓陆心里所想，不知道要后悔成什么样子，要知道从卓陆的嘴里听到一些哄人的话可不是那么容易的。

卓卡丁坐着觉得累，便把鞋脱掉，把脚放在座子上，头枕着卓陆的腿继续玩电脑。

卓陆看着腿上的卓卡丁那双灵动漂亮的大眼睛，一天的疲惫都消失了。

『爸爸，上次我给你提的建议你有没有考虑一下？』

卓陆用手理顺卓卡丁的头发，『有，现在技术部门正在做调查研究，到底要内设什么样的装备，可以在不增加成本的基础上为房屋增添几分神秘和趣味感，吸引消费者的注意力。但问题在于研究经费过高，研究出来的东西成本也不会低，而我们本次推出的楼盘都是适合一般家庭的住宅。如果造价太高，我们会赔，售价提高，竞争对手就会得势。』

『爸爸，其实你不用情人专门做研究，我自己就……』

『挺停，打住。』卓陆轻轻捂住卓卡丁的嘴，『你可以搞些发明创作，但那是你个人的爱好，我不管你。但是我公司的事情，你不要查收，这不是你该担心的事情。』

卓卡丁明白，卓陆是不希望自己卷入到这场战争之中，他希望自己每天可以无忧无虑地活着，做着一个17岁孩子应有的美梦。他也明白卓陆能攻克难关，这么多年，公司遇到了大大小小的问题，动辄赔损几十亿，但都挺过来了。

但是他真的，很想很想帮卓陆分担解忧。

卓卡丁觉得，上天给了他一个聪明的脑袋瓜子，就是为了给卓陆出主意的。如果每天只能做些无意义的小事，打发自己的业余时间，卓卡丁会觉得自己很没用。

他虽然很懒，很想一直做个米虫，所有事情都由卓陆伺候着，永远不必担心明天我要怎么活下去。但是看到卓陆眼睛里难掩的那丝疲倦，他觉得那些东西都没有意义了。

把手里的微型电脑放下，卓卡丁坐起身，漂亮的眸子直视着卓陆。

『如果你想不让我胡思乱想，你这段时间也不要在插手我的事情，那些媒体想说就让他们去说吧，反正他们也不知道我的真实身份，不必和他们一般见识。我们只要把各自的事情做好，回到家里只谈吃喝拉撒成么？』

卓陆点头应许了，其实心里根本没答应，也不可能答应，只不过是从明着变成暗着而已。

卓卡丁眼中掠过狡黠之色，能抓住一个把柄就抓住一个把柄，一定要给自己留条后路。

第124章　狗血推销

紫竹园林和望海景苑两个楼盘售楼处今天显得异常热闹。

最近楼市火爆，开发商为了宣传楼盘，使出浑身解数，甚至不惜花费重金邀请媒体进行大规模的宣传和报道。竞争最大的两处楼盘，自然是丁苑集团和飞鹰集团投资的两处宝地，丁苑集团投资的是紫竹园林，而望海景苑则是飞鹰集团投资的。

之前丁苑集团对准的消费群体主要是上流社会的贵族阶层，楼盘也都以华贵和精美著称。现在上流截成的市场相对饱和，近期发展空间不大，丁苑集团首次尝试面对大众，大面积开发了以市镇为单位的房屋，集居住、购物、饮食、医疗、娱乐、交通等为一体，便与集中管理、统一规划。

现在问题关键是望海景苑的楼盘风格和紫竹园林几乎如出一辙，各种配套设施和服务设备都不相上下。消费者如果综合衡量，选择望海景苑的占大多数，一是因为售价低、优惠政策多；而是因为他们对倾向于高消费群体的丁苑集团了解甚少。

所以近期，望海景苑那里销售火爆，而紫竹园林这里，却一直冷冷清清。

但是今天除外。

卓卡丁坐在售楼中心大厅的领导席位上，滔滔不绝地介绍着他和一批技术人员新研制出来的宝贝。各大媒体不请自来，道理很简单，一个话题明星为楼盘免费做宣传，里面可爆料的东西就多了。

『大家看一下我手里的这个家政小佣人，不要以为只是简单的一个玩具模型，他的用处相当多。你把吸尘器放在他的这个‘手’上，他就可以帮你吸尘；你把抹布放在他的手上，他就可以帮你擦桌子；他还可以为你取东西，当然仅限于小件的；最令你惊喜的一点，他可以给你按摩搓背，让你体验在家就能享受服务的感觉。』

见底下的记者和一些看热闹的人不相信，卓卡丁给旁边的徐燃一个眼色。

于是徐燃走上展示台，拿着一个看起来像个运动器械的东西，一边展示着一边给下面的人讲解他的用法。

『这个操作起来相当简单，你只要按动开关，选择相应的服务项目，家政小佣人就会替你效劳。而且这个家政小佣人很省电，每天晚上睡觉前将他插上电，第二天可以工作一整天。』

展示完之后，徐燃笑容满面地走回了领导席位，于是两个人开始了一唱一和的狗血推销过程。

卓卡丁：『这样一个简单的机器人，到底需要多少钱呢？我想每个人的脑海里都会出现天文数字，机器人在大家的脑海中都是高科技的象征。这种东西真的会飞到每个家庭么？没错，现在他就在你的面前。』

徐燃：『天啊！观众朋友们，你们想一想，有了这样一个家政小佣人，你们一年要省下多少的开支？保姆的工资越来越高，而起越来越难用，有了这样一个家政小佣人，他可以随时听你的指挥，绝不会与你发生口角。』

卓卡丁：『对，不仅如此，他还可以给你做按摩，给你端东西。试想一下，如果你在上网的时候，看电视的时候，有人可以随时可以按摩，帮你取东西，这是多么享受的一件事情。有了这个家政小佣人，你连老婆或者老公都不需要啦。』

人群里立刻响起一阵笑声。

『说的有点儿夸张了吧？』徐燃小声朝卓卡丁提醒。

『没事，越夸张越好。』

徐燃『天啊，这么贴心的一个机器人，到底要多少钱啊？不会比一套房子还贵吧？要知道，少请一个佣人，一年可以省下十几万呢！』

卓卡丁：『对啊，十年就是一百多万，的确是个天文数字！』

徐燃：『你说的我都紧张了，我们这个产品，总部下了批示，少十万不卖！！』

卓卡丁：『十万块？你是在开玩笑么？在座的这些客人，可都是我们的衣食父母，十万块也太对不起他们了，五万！！』

徐燃：『五万块？！！天啊！！这是赔了啊！光是研究这个产品，咱们就花去了千万啊！』

卓卡丁：『现在本产品正在申请专利，一旦申请成功，会在本月底推出。总部的预定价格，是十万块，但是我们这里一下降了一半，降了五万啊！』

徐燃：『不仅如此，今天我们还有优惠政策。』

卓卡丁：『什么优惠政策？』

徐燃：『刚才总部打来电话，因为产品正在试用期，为了扩大宣传，表明我们的诚意，老总决定再把价格降到一个大家意想不到的数字，猜猜是多少？』

卓卡丁：『还要降？不是要降到2万5吧？那样咱们的饭碗都要丢了！』

徐燃：『一万！』

卓卡丁：『一万？我没听错吧？那样还不如白送呢！！！』

徐燃：『等下，总部来电话了！』

一分钟过后……

徐燃：『一个激动人心的时刻到了，老总宣布，这个产品免费送。只要购买一套房子，就会赠送一个家政小佣人。观众朋友们好好想一想吧，那些降价的楼盘，你省下那么几万块，能做什么？买几双鞋子、吃几顿饭就没了。但是有了这个小佣人，你就等于有了一个终生免费保姆，而且不会和你吵架，永远听你指挥。如果出现什么问题，本公司包退包换，终生免费维修。』

下面立刻嘈杂声一片。

卓卡丁激动了，站到桌子上，哑着嗓子朝底下的人喊道：『东西好不好，你们可以来这里试一试，如果觉得好，买下一套房子，这个东西立刻属于你。』

一些记者已经迅速将这个消息传到了网上，越来越多的记者闻讯赶来，售楼大厅被挤得水泄不通。公司又紧急调来一批人，为在场的观众介绍这个产品的性能和具体的使用方法。

卓卡丁的这个炒作，应当是相当精彩。他把研究经费和宣传费用全部省下来，做成了这么一批产品，不仅没有额外破费，还得到很多厂家的免费资助。这样一来他的目的达到了，消费者也得到不少好处。

所谓一举多得。

对面望海景苑的售楼处，工作人员看着自己这边的人一群一群地跑到另一边，心里不停地犯嘀咕，今天是怎么了？难道那边又降价了？不可能吧！试问这种降价幅度，他们那边还能吃得消？

经历推了推站在门口发愣的员工，怒道：『还不快去对面看看，在这站着有什么用？』

员工吓了一个激灵，赶忙撒丫子朝对面跑。

卓卡丁和徐燃已经去了另一间屋子，两个人都是累得不行，在那里狂喝水。

徐燃看着外面的销售胜景，禁不住朝卓卡丁翘起大拇指，『丁丁，你可真有本事。』

卓卡丁破锣嗓子一开口，吓坏了徐燃。

『其实还得感谢你，哎……我真怕新闻报道出去，你父母或是你叔叔看到你在镜头前出现，会把你逐出家门。』

『逐出家门更好，那样我就强迫你收留我。』徐燃一脸坏笑。

卓卡丁也笑：『我一定会收留你的！！』

……

徐霆看过新闻报道，气得直摔桌子！

旁边的副手看到徐霆气成这幅样子，赶忙劝道：『大哥，别冲动，我觉得燃燃可能是觉得好玩，就过去参与了一下！』

『小兔崽子！！我养了他那么久怎是白养了，竟然胳膊肘往外拐！他明明知道那是他叔叔的竞争对手，还去帮人家的忙！这么一来，我怎么和徐鹰交代？我还哪有脸去见徐鹰！！』

『我想鹰哥应该不会那么小气的，而且鹰哥财大气粗，不指望这个赚多少钱，无非是玩玩而已。』

『玩？』徐霆拽住副手的脖领子，『几十万平方英尺的地皮，你说是玩玩？』

『不，我不是这个意思！』副手急忙解释，『我的意思是这件事情不会给飞鹰造成多么恶劣的影响，他们那边卖出房子，不代表飞鹰卖不出去。况且之前一段时间，望海景苑一直都处于销售旺势，资金早就回笼了，赔不了的，放心吧大哥。』

『我气的根本不是他们那边如何如何，是那个小兔崽子，怎么能做出那种事情来？你去给我把他绑回来！今天我非要好好整整他不可！！』

第125章　老爹生气

放了学，卓卡丁迫不及待地去了卓陆的公司。想着卓陆看到紫竹园林销售火爆的场景，那一脸兴奋的笑容，卓卡丁自己都美上了天。

到了卓陆的办公室，还未推开门走进去，就听到里面的训斥声。

『不要告诉我你不知道这件事？』卓陆的声音。

过了一会儿，余崇阳的声音也想起来。

『的确，我事先知道这件事，之所以没有阻止，是因为我觉得丁丁能胜任这个工作。卓总，其实这是好事，起码证明了你这么多年的培养不是在白费心血。』

『现在根本不是说这些的时候。』卓陆的声音越显怒意，『现在的问题是，媒体正在大肆宣扬这件事情。前阵子的事情刚平息，现在又闹出这么一茬，到处都是对丁丁的报道，好的坏的，充斥着整个娱乐版面。你让丁丁以后如何正常生活？』

『这……』

余崇阳也有哑口无言的时候，其实他早就预料到会有这么一天，当初答应卓卡丁要帮他，就已经考虑到了后果。与丁丁的软磨硬泡无关，他自己也希望定远截团能顺利度过这一关。

卓陆彻底没了耐心，挥挥手朝余崇阳说：『行了，你出去吧。』

余崇阳刚走出门，就看到卓卡丁站在门口。

卓卡丁先是朝余崇阳吐了吐舌头，而后与他一击掌，笑道：『好样的，余叔叔！』

结果，卓卡丁忘记了，门还未关，卓陆看得一清二楚。

糟糕，卓卡丁意识到情况不对，想和余崇阳一起走，却被卓陆叫住了。

『丁丁，你进来！』

威严的一声命令，让卓卡丁的小心脏一缩一缩，不会被骂吧？

犹豫了很久，卓卡丁还是怀揣着一颗忐忑的心进了卓陆的办公室，为了不让外面的人听到卓陆对他的呵斥，卓卡丁很识相地将门关得死死的。

卓陆一直不说话，阴沉着脸看着卓卡丁。

卓卡丁咽了咽口水，妆着胆子走上前去，一把勾住了卓陆的脖子整个人悬空。

『爸，你叫我干什么？』一脸无公害的表情。

卓陆顺势将卓卡丁放到沙发上，脸色没有丝毫的改观，但是心已经软了。

『你忘记自己答应过我什么事情了吧？』

听到这话，卓卡丁顾左右而言他，『爸，晚上吃什么？我现在就有点儿饿了。』

『不正视我的问题，晚上不许吃饭。』

卓卡丁撇着嘴，『我也是想给你减轻负担。』

『你现在的做法叫拆东墙补西墙，楼早晚是要卖出去的，但是你现在给自己造成的恶劣影响怎么修复？本来这么多年已经淡出公众视线了，现在你这么一闹腾，以后还怎么像个正常人一样生活？』

卓卡丁把头腻歪到卓陆的脖劲处，『大不了不过正常生活了，整天待在你的身边，不就不用担心被曝光了么？』

『你以为媒体是吃素的么？』卓陆瞪着卓卡丁，『我能无时无刻地保护你么？』

『我相信你的实力。』卓卡丁仍旧嬉皮笑脸。

卓陆用手怔了怔卓卡丁的小脸，『你不是答应过不再过问我公司的事情么？现在为什么失信了？如果你说出的话总像泼出去的水一样，我以后还怎么相信你？』

卓卡丁的眼睛贼溜溜地转了转，最后不怕死地问了一句，『现在已经造成了这么恶劣的影响，如果我要求你不要插手我自己的事情，你会答应么？』

卓陆语塞。

卓卡丁颇为得意，『既然这样，你又在怎么能要求我不关心你的事情呢？这样的心情你应该很理解。』

好样的，竟然埋了颗定时炸弹在这里！

卓卡丁以为卓陆会无奈地笑一笑，然后朝自己投来佩服的眼神，谁想人家根本不吃这一套。卓陆将卓卡丁放在沙发上，冷冰冰地摞下一句，『什么时候认识到自己的错误，什么时候再吃饭！』

这已经是卓陆对卓卡丁最狠的一种警告了，他实在想不出任何法子，既可以让卓卡丁认识到错误，又能让自己不那么心疼。

『你在滥用父亲的权威，梁苑杰！』卓卡丁盘着腿在沙发上大喊一声。

『你叫我什么？』卓陆骇人的目光朝卓拉丁射了过去。

卓卡丁把脸埋进沙发垫子里，『我什么都没说。』

卓陆接了个电话，推门走了出去。

卓卡丁把头钻出来，朝卓陆的背影自言自语道：『强权是无能的表现！』

晚上，卓陆一个人坐在餐桌旁，慢条斯理地吃着一桌子的菜。而可怜的卓卡丁，却如一个小老鼠般，灰溜溜地盯着满桌子可口的菜看，不停地吞咽着口水。

『一个人吃那么多菜，吃得了么？』卓卡丁嘟哝着。

卓陆看似镇定地吃着，其实连自己吃了什么都不知道，美味的饭菜在自己的嘴里索然无味，全是因为自己的宝贝在旁边饿着的缘故。

卓卡丁揉了揉肚子，朝卓陆的方向喊了一句，『好饿！』

卓陆抬起头，不冷不热地问：『知道错了么？』

『我根本就没有错，能够帮你分担解忧，我倍感光荣。』一句豪迈的宣誓。

其实卓陆心里很受触动，卓卡丁如此帮他，任谁都会感动，更不要说是卓陆。只是他不希望因为自己的缘故，给卓卡丁带来任何不好的影响，这样对他而言还不如赔个精光。如果卓卡丁现在承认错误，他一定会和卓卡丁道谢，把自己所有的感激之情都表达出来。

但是现在，卓卡丁似乎并不想给他台阶下。

卓陆继续吃着索然无味的饭菜，卓卡丁忽然走出厨房，很长一段时间才回来，在这段时间里，卓陆的筷子没再动一下。

结果，卓卡丁再次回来时，手里多了一份桶装的泡面。

这个东西，对于这个家是极其陌生的。卓陆不允许卓卡丁吃任何没营养的东西，更不要说是方便面，他甚至不知道卓卡丁是怎么发现方便面的存在的。

『以前没机会吃，今天正好试试，嗯……香辣牛肉味道的不错。』卓卡丁一边说着，一边去接热水。

卓陆气的险些把手里的筷子飙出去，亏他昨天晚上还对着卓卡丁的脸久久不能入睡，感谢上天把这个小天使赐予自己，现在看来，简直是个小恶魔。

忍了许久，卓陆还是沉声朝卓卡丁说道：『那个东西不能吃，对身体不好。』

不料卓卡丁回了一句，『总比饿着肚子对身体好。』

卓陆总不能说你来吃饭吧，那样实在太丢面子了，相当于往自己的脸上抽巴掌。可让他眼巴巴地瞧着卓卡丁对着一桌美食吃泡面，这不是存心考验他的承受能力么？

看着卓陆越发难看的脸，卓卡丁很有成就感，他将纸盖掀开，一股香味扑鼻而来。于是故意做出一脸陶醉的表情，『味道很不错哦！』

于是，细长的手指捏起叉子，用力搅了搅面汤，挑起两根面，还未放到嘴边，就被一个人的大手夺了去。

『不许吃。』完全不能商量的语气。

卓卡丁怒了：『凭什么不让我吃？面是我自己花钱买的，钱是凭我自己的双手赚来的，你不给我做饭吃，我为什么不能自己买饭吃？』

『因为你的胃是我伺候大的，它必须要听我的话。』

卓卡丁还想辩驳，卓陆已经将他的那碗面扔到了垃圾桶里。卓卡丁气得大吼：『梁苑杰，你混蛋！』

卓陆强忍着怒气离开了厨房，小东西，暂时放过你，等你吃饱喝足了，我们再慢慢算账。

卓卡丁见卓陆走了，迅速跑到餐桌前，一边搓手一边嘻嘻笑着说：『终于气走了，还说不给我饭吃，做了这么多菜，明明都是我爱吃的，虚伪的男人，活该被气走……嗯嗯，这个鱼的味道越来越好了……』

另一座豪宅里，也有一位可怜的父亲，正在苦口婆心地教育着自己的儿子。

这个人就是徐霆。

徐霆脾气火爆，但是来的快去的也快，他就这么一个宝贝儿子，小时候打一次要心疼好几天，现在说一顿就会难受几个小时。徐燃被他劈头盖脸一顿骂之后，脸色很不好，于是徐霆心里没底了，怕儿子会记恨自己。

『燃燃，你听我的，和你叔道个歉去，你叔最疼你了，你这么做让他多寒心！』

徐燃不以为然，『我帮丁丁，是出于朋友的目的，如果丁丁不找我，找别人，结果也是一样的。现在的问题是丁丁聪明，他想到了让这个办法，即便我不帮他，结果也是一样的。』

『怎么会一样？』徐霆的口气又开始变差，『你不帮他，他就算是成功了，你叔叔能说出什么来？现在你帮了他，他要是对你叔叔的公司有什么影响，你叔叔能饶了你么？』

『你以为我叔像你一样狭隘么？』徐燃不怕死地挑衅，『我叔是丁丁的粉丝，丁丁是我叔的偶像，丁丁做什么，我输看着都高兴。这是我叔的原话，你自己问他去！』

要是没有这点儿自信，我能做出这种事么？徐燃打心眼里鄙视徐霆的短浅。

第126章　夜色无边

徐霆再次怒了，『你一个小屁孩懂什么？你叔的心里话能当着你面说出来么？你和那个什么卓卡丁关系好，你叔能和你一个孩子过不去么？我怎么生出你这么个没心没肺的孩子？！』

『你以为我想当你儿子啊！我还想要个讲道理的爹呢！』

『你再说一遍！』徐霆怒火中烧，举起手朝徐燃吼道。

徐燃也怒了，『一天到晚除了和我吼，你还知道什么？』

『今天不打断你的一条腿，我就不是你爸爸！』

家里的用人和保镖立刻上前去拦，一瞬间客厅里乱成一片。

『这是怎么了？』一个沉睿的男声幽幽地响起。

徐霆还在朝徐燃挥着手，到底有几巴掌打到了他的身上，几巴掌打到了佣人和保镖的身上，他自己也分不清。看到徐鹰回来，徐霆暗示住了手，但仍旧呼呼喘着粗气，整个人看起来怒不可遏。

『燃燃，你又惹你爸生气了？』徐鹰不紧不慢地问道。

徐燃从人群中脱身而出，看着徐鹰的笑脸，刹那间还是有几分愧疚的。徐鹰一定知道了这件事，现在突然出现，肯定是预料到了徐霆会找自己算账，即使来解围的。

『鹰，这次你不要管，我一定要好好教训教训这个小兔崽子！』

徐鹰峰眉一挑，『大哥，这次不是我博你面子，我还要燃燃帮我一个忙呢！』

『他帮你？』徐霆表示鄙夷，『他不给你添乱就算好的了。』

『呵呵……大哥，可否让我和燃燃单独聊几句？』

徐霆心里一紧，说实话，他爱是有几分顾忌的。虽说徐燃惹了这么大的祸，可要真让徐鹰处置他，徐霆自然不舍得。和徐鹰做兄弟这么多年，徐霆对他的脾气还是摸不清，怕徐鹰明着说是让徐燃帮忙，实则是想为难他。

徐鹰一下就看出了徐霆的顾忌，嘴角扬起淡淡的笑容，『大哥不必担心，我只是和徐燃说几句话，不足五分钟。』

说着，徐燃和徐鹰去了另外一个屋子。

『叔，你有什么是要我帮忙？』徐燃先开了口。

徐鹰点了一颗烟，静静地望着徐燃。

『我想和丁丁见一面，需要你的帮助。』

徐燃神情一滞，『想和丁丁见面？那为什么不直接去找他呢？』

『呵呵……』徐鹰笑得没有任何温度，『你认为卓陆会允许我和丁丁见面么？』

也对，卓陆现在都限制丁丁和我假面……徐燃想着，朝徐鹰问：『您找他有什么事？我可以先问问么？我怕直接和丁丁说，他会不同意。』

『没有任何事情，单纯地想和他聊聊。我说过，我也算是丁丁的粉丝之一，丁丁演过的电影，我不知道看了多少遍。粉丝想见偶像，还需要理由么？』

说实话，徐鹰的这些话，让徐燃的心里有几分不舒服。可能是因为他自己对丁丁的特殊心思，当徐鹰说出这番话的时候，他不由自主地就想到了那个方面。徐鹰这么多年一直没结婚，也没见他对哪个女人感兴趣，现在忽然说出喜欢丁丁的话，也难怪徐燃会乱想。

『这个，我问问丁丁吧。』

徐鹰拍了拍徐燃的肩膀，『如果丁丁实在不愿意，你也不必勉强，我会想其他的办法的。』

徐燃从徐鹰的眼中感觉到了几分压迫感，他知道，徐鹰的这番话绝对不是宽慰自己的，而是给自己施压的。如果自己不想尽办法让他和丁丁见面，可能他就会采取更极端的方式。这么多年，徐燃对自己的叔叔太了解了。

不知道徐鹰是想追究卓卡丁炒作卖楼的时候，还是对他有了别的心思，如果选择其一的话，徐燃宁愿是前者。

吃过饭，卓卡丁很自觉地把碗筷清洗后消毒，自从哑巴保姆回了老家，家里的一切都是卓陆亲力亲为，他不信任任何一个人的清洁能力。以至于用显微镜照卓陆家的地板，都不见得能看到一丝灰尘。

『刚才我把碗筷洗得干干净净，而且整齐地摆放好。我的手也洗干净了，而且涂了护肤品，你闻闻，很香的。』说着，卓卡丁把自己白白嫩嫩的手伸到了卓陆的鼻子前。

沁鼻的幽香飘来，卓陆微微垂眉，看到一双细长柔滑的手，相比小时候，胖乎乎的几块肉不见了，皮肤还是一样细滑。

可惜，欣赏归欣赏，卓陆可没那么好迷惑，刚才吃饭时的那点气还没消呢，不是一双小手就能了事的。

卓卡丁见卓陆依旧面无表情地盯着手里的报表，故意把腿横倒卓陆的腿上，脚丫在上面蹭了蹭，自言自语地说道：『今天吃的真饱，爸爸你的手艺越来越好了。』

卓卡丁的话一点儿不像是认错的态度，倒像是煽风点火的。

于是，卓陆采取漠视他的态度，如果卓卡丁再这么若无其事的样子，他就要好好和他算个帐了。

卓卡丁在卓陆旁边坐了一会儿，又穿鞋下床，去浴室洗澡。洗到半截，满身泡泡地走了出来，去柜子里找浴衣。其实他是故意的，浴室的衣架上就放着浴衣，他故意装作看不到，他就要光溜溜地走出来，而且故意背对着卓陆找了很久很久。

卓陆很想像刚才一样镇定，但是眼神瞥了一眼之后便不由自主地会有第二眼，偏偏卓卡丁还不走，故意卖弄一样地在那里磨蹭着。卓陆分不清自己是怒还是欲，胸口处似有一团伙在烧着。他想就这么将卓卡丁揪过来，狠狠地『惩罚』他让他在自己的手里求饶呻吟着，一声一声地叫着禁忌的称谓。

卓卡丁回来的时候，卓陆已经躺下了，平日里他都会给自己盖好被子再躺下，今天似乎连自己的被子都没铺，这是真的生气了？

卓卡丁仍旧不怕死地凑上前，从身后搂着卓陆的腰身，玩味的口气说道：『爸爸，其实今天的事情，你很感动的吧？』

卓陆脸色薇薇变了变，但没有转过身回应卓卡丁。

卓卡丁见卓陆没否认，自觉有戏，又从卓陆的身上滚了过去，正面对着他，笑嘻嘻地说：『承认了吧，你的眼神已经出卖了你。』

洗过澡的卓卡丁，脸颊嫣红，蓝色的大眼睛更显澄澈，微微上翘的嘴角，让这绝美的面孔增添了几分诱惑的味道。

卓陆的手，顺着卓卡丁松松垮垮的浴衣，滑入他细长的双腿，在腿根处徘徊着。

卓卡丁刚要闭上眼睛享受卓陆的抚摸，忽然感觉尖锐的刺痛从腿根处传来，美妙的呻吟声变成了痛呼。

『爸爸，好疼。』卓卡丁赶忙去拉卓陆的手。

卓陆听到卓卡丁叫出来的这一刻，心已经软了，那么敏感的部位，被捏一下，应该很疼得吧。卓陆微微松了手，仍旧板着脸问道：『以后还冒然去做那种事情么？』

卓卡丁没回答，只是用手揉着自己被捏红的腿根的嫩肉，抱怨道：『爸，你怎么像个女人一样，还掐人啊？』

于是，下一次的痛楚来得更猛烈。卓卡丁连连求饶，拉着卓陆的手哀求道：『我知道错了，我下次不敢了。』

其实卓陆想听的就是这么一句话，或许都不是出自卓卡丁的内心，可就是这么象征性的一句话，才可以让卓陆好好地去心疼卓卡丁为自己所做的一切。

『以后不要这么傻了知道么？如果有人心怀恶意，要挟你为了我去做伤害自己的事情，你很容易钻进人家的套里。』

卓卡丁酝酿了很长时间，都没挤出一滴眼泪，可他确实委屈了，转过身恨恨地说道：『不会再有第二次了，这次是我脑子糊涂了。』

卓卡丁的浴衣上的带子已经开了，大部分已经散落在床上，雪白的双丘大喇喇地裸露在空气中，浑圆的形状与小时候没有两样。这么多年，只有这个部位没有什么变化。

但是触感变了，小时候肉肉的，现在很有弹性，卓陆只是揉弄了一下，卓卡丁的身子就抖了一下。

卓陆将卓卡丁的身子正过来，分开他的双腿，温柔地亲吻着卓卡丁腿间被捏红的地方，手在另一侧小心地揉着，『还疼不疼？』

小色魔卓卡丁急喘着气，摇了摇头，将卓陆的手放在自己的娇嫩之处，哼吟道：『这里……』

卓陆知道，卓卡丁肯定着急了，于是两只手将他的腿分得更开，将卓卡丁的私密部位看得一清二楚，眼神炽热得像是要把卓卡丁烧了一般。

卓卡丁色归色，但是羞耻之心还是有的，见卓陆这么盯着自己看，腿下意识地合拢，手捂住了卓陆的眼睛。

『怎么？还知道羞了，小时候哭着喊着要我看你的小鸡鸡……』卓陆调侃着。

卓卡丁死不认账，羞愤得直砸卓陆的头。

卓陆笑着按住卓卡丁的两条腿，头稍稍低下，含住了卓卡丁的娇贵之物。

一瞬间，温柔濡湿的感觉让卓卡丁浑身颤抖，嘴里的呻吟声倾泻而出，纤长的双腿箍住卓陆的双肩，腰身不由自主地扭动着……

海风透过窗缝吹进屋中，耳边拂起的一缕发丝，将夜色映衬得无比妖娆……

第127章　暧昧副手

古玩市场上，一个人端着一碗面，经过一个又一个门面。

盒里的面吃了一半，该人搜寻到了目标。

『老板，这个铜镜多少钱？』

古董商审视了陆羽一下，见这个年轻人衣着老旧，手里还端着一碗面，不像是真心想买的，便随便说了一个价位，想直接吓走他。

『少20万不卖。』

陆羽将那个铜镜拿起来瞧了瞧，又瞧了瞧古董商，『这么便宜？』

古董商一滞，『难不成碰到不识货的暴发户了？』

『年轻人，我看你像本地人，才直接和你说实在价。』

『这么便宜一定不是好东西。』陆羽放下铜镜，继续朝前走。

古董商在后面骂道：『明明是个穷骨头，还在这里充大款。』

陆羽又进了另一家店面，在里面逛了逛，每样东西都拿起来看看。碰到感兴趣的，就干脆站在那里不走，一边吃面一边仔细欣赏着。

『这个玉雕看起来不错。』

陆羽刚要动手，那边的老板喊了一审，『那件宝贝只能看不能摸。』

此时盒里的面已经见了底，陆羽出去扔餐盒，进来之后玉雕的旁边已经站了另一个人。

真是冤家路窄，在这里竟然还会碰到他。

余崇阳余光扫到陆羽，装作没看见，朝老板说道：『老板，这个玉雕多少钱？』

老板看余崇阳的衣着和气质，就觉得他有买下来的希望，于是从座子上站起身，朝余崇阳走了过来，仔细介绍着：『这是我们店里的宝贝，你桥上面的龙凤呈祥的图案，再看这雕工，无论从哪方面看都是一等品。』

陆羽在一旁插口道：『老板，这个我买下了，你开个价吧！』

古董商看到陆羽还没走，心里暗忖道：这人不是来砸场子的吧？

『这件玉器，少五十万不卖。』

陆羽立刻开口道：『我出五十万，这件玉器我买下来了。』

不料余崇阳在一旁淡淡开口，『我出六十万。』

『七十万。』

『八十万。』

『九十万。』

『一百万。』

『缺心眼！』

最后一句话是陆羽说的，他当真觉得这件玉器不值这个钱了，与其争一口气，还不如让余崇阳吃亏，要知道这么多钱可以吃多少面了。

余崇阳付账，陆羽扭头朝外走，没走多远，余崇阳又跟了上来。

陆羽挑眉看着他，『你有病啊？』

『你有药啊？』余崇阳难得开了给玩笑。

陆羽不想再搭理余崇阳，直接上车走人，自从他知道余崇阳不是老实人之后，他已经对余崇阳没有任何兴趣了。而且每次余崇阳在他面前出现，他都会不自然地想到那碗令他作呕的面条，为了不被余崇阳慢性洗脑，他决定离这人远一点。

回到公司，难得徐鹰今天没事，正在那里研究棋术。

陆羽把衣服一脱，接了一杯水，咕咚咕咚喝两口之后，盘起退坐在沙发上抽烟。

徐鹰很快发现了陆羽的异常。

陆羽对徐鹰不隐瞒，尽管大多数时间里，徐鹰对他的事情都漠不关心。不过对着一块木头说话，都比自言自语要好一些。

这次听陆羽絮絮叨叨地说完，徐鹰难得地抬起头看着他，回了一句，『余崇阳对你有意思。』

陆羽一愣，他没想到徐鹰会说出这句话。

徐鹰继续低头研究棋盘。

『他对我有意思？什么意思？』陆羽还是没能理解徐鹰的意思。

徐鹰慢悠悠地抬起头，嘴角带着邪魅的笑容，『他之所以会和你抢那个玉雕，是因为他不想让你买了假货，光是这么一件事，还不够说明一切的么？』

『你怎么知道我买的是假货？』陆羽站起身看着徐鹰。

徐鹰幽幽道：『因为你从来没有买到过真货！』

『鹰，你怎么能这么损我？』陆羽咬牙切齿。

徐鹰笑意盎然，『不信我们就赌一赌。』

『赌什么？』

『赌你稍稍用点儿心思，余崇阳就会上钩。』

陆羽的脸色微微变了变，眼神注视着徐鹰，迷茫中带着几分悸动。

『你的意思是……』

徐鹰笑得十分笃定，『你可以试一试。』

陆羽眼神微微眯起，方才厌恶的神色慢慢褪去，换成惯有的邪恶和奸诈。余崇阳，你耍我够久的了，不如我也陪你过两招……

『丁丁，后天是我的生日。』徐燃额头冒汗。

卓卡丁自告奋勇，『要开生日Party么？我去给你当主持人。』

『我过生日一般都在家里过，就那么几个人，你愿意去我家么？』徐燃试探性地问。

不料卓卡丁答应得很痛快，『我愿意啊！我记得当初还在你家住过一段时间呢！我对你叔叔印象很深，我很喜欢你叔叔。』说着，卓卡丁的脸上露出贼兮兮的笑容。

你都快自身难保了，竟然还敢那么笑？徐燃看到卓卡丁如此『无邪』的笑容，心里一阵抽搐，『算了，丁丁，你还是别去了。』

卓卡丁像是忽然想到了什么，眼神一下黯淡了，『对了，我才反应过来，你家人应该很不欢迎我吧？毕竟前两天我还……』

『没没没！』徐燃赶忙摆手，『我家人从不把工作上的事情带到个人感情上面来。』

『那就是了，为什么不让我去？我还要送你一份礼物呢！』

一听到礼物，徐燃立刻就晕了，他可从来没有收到过卓卡丁的礼物。

『好，丁丁，后天放学，你就和我一起回家吧。』徐燃心里激动着，暗暗下定决心，如果徐鹰真的要做出对卓卡丁不利的事情，大不了和他撕破脸，这个叔叔不认了。

……

舞台中央，一对男女伴着缠绵柔美的音乐，正在抒情舞动着。原始的舞蹈风格，融入现代的情调，一个身材婀娜，一个潇洒魅惑，舞步花俏利落，表情动感投入。正是卓卡丁和他的舞伴，在一遍一遍重复着每一套动作。

音乐声戛然而止，国际舞蹈大师走上前去，亲自给她的爱徒示范着。没一会儿，音乐声再次响起，两个人继续演绎着充满活力的伦巴舞。

这个舞蹈十分耗费体力，减脂效果极好。卓卡丁当初就是看上了这一点，才鬼使神差地走上了这条艰辛之路。最近英国的舞蹈节又要开始了，卓卡丁为了在上面一展风采，最近又加紧了练习。

卓陆一直在不远处的休息区看着卓卡丁，看着他一遍又一遍地重复着一个动作，枯燥而乏味。汗水顺着额头滴下来，孩子只是用手擦一擦，便继续他的训练。

其实在卓陆的眼力，卓卡丁的表现已经很完美了。

终于，旁边的钢琴大师提出休息的要求，卓卡丁才借光得到喘口气的机会。

『好累啊！』卓卡丁直接倒在了卓陆的身上。

卓陆抚了抚卓卡丁的背，劝道：『实在受不了就不要练了，尽力就好，不必强求。』

『不啊！』卓卡丁揪着卓陆的耳朵说，『我好些日子没练了，舞步都生疏了，刚才我的舞伴都笑话我，说我要上长了好多肥肉。再这么下去，我这么多年的努力都白费了。』

『既然这样，以后你注意多练练就好了，何必苦这几天。』

卓卡丁拍了卓陆的肩膀一下，怒道：『我怎么会有你这么没上进心的爸爸？！人家露丝的爸爸，每天晚上都陪她一起练。』

露丝是卓卡丁的舞伴，是个英国小女孩，今年十五岁。

说着，露丝就走上前来，笑着和卓陆打招呼。

卓卡丁见露丝过来了，赶忙从卓陆的身上跳下来，为卓陆引荐道：『这是我的舞伴，叫露丝；露丝，这是我爸爸……』

卓卡丁的话还没说完，露丝就上前给了卓陆一个拥抱，并在他的左右脸颊各留下一吻。

你的动作倒是挺快……卓卡丁在心里哼了一声。

抱过卓陆，露丝像是才反应过来，瞪着大眼睛看着卓卡丁，惊讶地用英语问道：『你爸爸？』

卓卡丁点点头，他已经习惯了别人怀疑他和卓陆的父子关系，因为卓陆的脸实在不像三十多岁的。

『天啊，你好英俊。』露丝又朝卓陆的脸上吻了一口。

卓卡丁急了，一把拽开露丝，『你还有完没完了？』

露丝听不懂中文，只知道卓卡丁不高兴，便嘟着小嘴，一脸委屈地看着他。

不远处的老师朝这里叫了一声。

卓卡丁没理露丝，只朝卓陆瞪了一眼，转身朝老师的方向跑去。

第119章 准备的礼物

『啊啊啊啊啊！……好痛……好爽……对，就是那里，用力……啊啊啊……』

卓陆低头看着身下的人，心里一阵矛盾，这是要继续还是要打住？

『啊……疼死我了……对……就是那样，用力……』

卓陆暂时停住，一脸担忧地看着身下鬼哭狼嚎的桌卡丁。

见卓陆停住了，桌卡丁擦了擦额头上的汗，怒道：『怎么不继续啊？刚才好舒服的！』

舒服？卓陆听到桌卡丁的叫喊声，心里那叫一个纠结啊！你说桌卡丁让他干什么不好，偏偏要他用力拉伸自己的肌肉，因为白天练舞过猛，桌卡丁的肌肉组织受不了强负荷，表现出酸胀和不适。为了缓解肌肉的酸痛感，桌卡丁决定让卓陆给自己按摩解压。（想歪了的面壁思过去）

最初卓陆不敢用大力，桌卡丁反复控告，觉得没什么效果。结果卓陆刚刚用了一点力，就出现上面的情况，桌卡丁纯粹是在考验卓陆的心理承受能力，一面呲牙咧嘴地喊着疼，一面强迫对方不要停。出了在床上，谁还能看着心爱的人这么受罪下去还下的去手？

『再来！』桌卡丁捏捏卓陆的胳膊，示意他继续。

卓陆终于忍不住了，开口说道：『今天就到这里吧。』

『不行啊，我们老师平时给我们按摩的时候，不按摩哭几个绝不罢手的，你这力度还远着呢！』

『那你继续去找你的老师把。』我是看不了你疼成这副样子。

桌卡丁偏偏有自虐癖好，拽着卓陆的手反复哀求道，『快点儿快点儿，你现在不帮我，我的腿会疼一宿的。长痛不如短痛，你现在狠心一点儿，能减轻我这么多天的痛苦。』

桌卡丁这么一说，卓陆只好勉为其难地抬起手，才放下去活动没一会儿，桌卡丁又大声喊了出来，喊得撕心裂肺，肝肠寸断。其实并没有那么疼，桌卡丁是故意喊得这么夸张的，他就想捉弄卓陆一下，看看此男人脸上露出心疼表情是什么样子。

一段冗长的折磨，不知是对桌卡丁，还是对卓陆的，总算是结束了。

细心的桌卡丁发现，卓陆的额头已经渗出了密密的汗珠，果然，戏弄老爸也是件很开心的事情。

卓陆还没发现儿子邪恶的心思，还在抚着桌卡丁的小腿，一脸如释重负的表情。

『好点了么？』卓陆问。

桌卡丁点点头，『好多了。』

『明天不要去了，休息两天。』表示老爸我受不了这刺激了。

桌卡丁趴在卓陆的腿上，小手在他的小腹周围摩挲着，『明天本来就不用去，明天是徐燃生日，我去他家给他过生日。』

『他家？』卓陆果然对这两个字比较敏感。

桌卡丁点点头，『徐燃说他过生日要在家里过，我总不能不去吧？』

『我派一个人跟你一起去。』

『不行。』桌卡丁断然拒绝，『徐燃生日，本来就没有叫外人，我自己带个外人过去算什么啊？』

『既然没有叫外人，你又算什么？』

桌卡丁嘻嘻笑着搂住卓陆的脖子，大眼睛滴溜溜乱转，『吃醋了，小陆？』

卓陆的手在桌卡丁的屁股上拧了一把，桌卡丁立刻痛呼出声。

『如果不找个人陪着你，你就不用去了。』

桌卡丁捏着卓陆的连训道，『你太小肚鸡肠了？人家徐鹰从来不把工作带到个人感情上来。你们虽然有竞争，但是不妨碍我和徐燃交朋友啊，他家里从来不阻止。』

『那是他和我立场不同。』卓陆把桌卡丁放倒在床上。

桌卡丁宝石一般的大眼睛看着卓陆，小嘴微微翘起，『有什么不同？』

卓陆对着桌卡丁柔软的小嘴亲了一口，柔声说道，『我不能冒一点儿险。』

桌卡丁心猿意马，小心思早就不知道飙到哪里去了，手伸到卓陆的胯下，蛊惑着说道：『爸爸，我们晚点儿有意思的。』

卓陆用手按住桌卡丁的下巴，一本正经地说：『今天不行，白天这么累，晚上还被折腾了这么久，早点休息吧。』

『我不累，我一点儿都不累。』

『可是你回来的时候一直喊累。』

『那……既然白天那么累，晚上总要放松放松吧？』

『你的腿脚这么不灵便，还是别折腾了。』

『没啊，我腿脚挺好的。』

『那你刚才为什么要喊那么大声？』

『……嗷嗷嗷……梁苑杰，你一定是故意的！』

半夜，桌卡丁偷偷爬起来，到了自己的小工作室，仔细搜索了一遍，找到了很多宝贝。可是看着这些东西，桌卡丁总觉得拿不出手，徐燃是自己从小到大最好的朋友，为他准备生日礼物，随便挑一个可不行吧？

而且，友谊是无价的，徐燃什么都不缺，自己花钱买的东西，分量不够重吧？

于是深更半夜，桌卡丁决定，自己动手给徐燃做个礼物。

桌卡丁不怕动手，他最喜欢的就是随便鼓捣东西，当然，要送给徐燃的礼物，简单的模型拼凑的显然不行，每个零件都需要他亲手打磨。

琢磨了许久，桌卡丁决定自己做出一辆自行车模型。做汽车太复杂了，一个晚上恐怕完不成。而且汽车没什么情调，对于他这种从蜜罐里长大的孩子而言，单车才是很神秘的东西。每次看到电视里的青年人骑着单车去兜风，桌卡丁都觉得帅呆了。

于是，我磨磨磨，我敲敲敲……

眼看所有的配件都做的差不多了，桌卡丁刚想喘口气，忽然发现门口站着一个人。

完蛋了，彻底完蛋了，被发现了！！

桌卡丁恨不得抱着头钻到桌子底下，这个时候被发现，比大晚上抓到爱人在偷情也强不了哪去。尤其睡觉前还打好招呼，明天是徐燃的生日，这个时候在这里敲敲打打，除了给徐燃准备礼物实在找不到别的理由了。

而且桌卡丁发现，他还不如白天光明正大地做，现在被抓个正着，反而解释不清了。其实他就是怕卓陆会生气，因为这么多年卓陆过生日，他基本上什么都没送过。

『那个……我睡不着，来这里玩一会儿……』桌卡丁笑得很尴尬。

卓陆走到桌卡丁面前，盯着他手里的东西看了一阵，有把目光转到他的脸上，表情有些复杂。

桌卡丁已经做好迎接卓陆发货的准备了。

于是，在卓陆的手抬起来的一瞬间，桌卡丁闭上了眼，而且长长的睫毛一直在那里抖啊抖。

不料，卓陆只是把桌卡丁抱了起来，朝卧室走去。

『明天白天再做，放心，我不会阻止你。』

桌卡丁的手勾住卓陆的脖子，眼神里带着几分顾忌，『你不会生气么？』

『看你为别人准备礼物，远没有看你在这里着凉更令我生气。』

桌卡丁这才发现，已经后半夜了，屋子里有些凉，他只穿了一件单衣……

第二天，当桌卡丁把礼物盒交到徐燃的手上时，徐燃感动的一塌糊涂。

『我亲手做的。』桌卡丁一脸真诚。

徐燃更不知道说什么好了，一激动拉住桌卡丁的手，直言道：『丁丁，你走吧！』

『什么？』桌卡丁不知所云。

徐燃将桌卡丁往外推，『丁丁，你走吧，不用管我了，有了这个礼物我就满足了。』

『你满足我不满足！』桌卡丁叉着小腰，『我还没吃生日蛋糕呢，想轰我走，没门！』说完，不顾徐燃的阻拦，直接朝屋子里面冲。

徐燃依旧拦着桌卡丁，『你快走吧！』

『拿了礼物就想轰人？哪有这便宜事？让我进去！』

桌卡丁自始至终都认为徐燃在开玩笑，于是闹得更欢了，一股大力将徐燃推到一旁，闷头朝屋子里冲。这一冲不要紧，没看到前面有人，等想刹闸的时候，脚步已经停不下来了。

这一撞，撞的如此激烈，桌卡丁只觉得眼前一片黑，如果不是事先确定这是一个人，他会觉得自己撞到了一堵墙上。这人，实在是太硬了……

徐鹰一把扶住眼前的人，等此人提起头来时，徐鹰的眼神微微凝滞。

金黄色的头发柔顺地搭在头上，蓝色的大眼睛如同宝石一般闪亮，那微微翘起的嘴角，精致得不能载精致的五官，搭配在一起简直迷眩了凡人的眼睛。

七年多了，徐鹰只是通过间接的渠道看到过桌卡丁，从未这样面对面直视过。没想到，一眨眼七年过去了，当年那个金发碧眼的小娃娃，现如今已经出落成如此貌美的少年。

徐燃站在不远处，看着徐鹰盯着桌卡丁的眼神，忽然攥紧了双手。

『我怎么看你有点儿眼熟啊？』

其后，桌卡丁做了一件家里老老小小，佣人管家都吓得肝颤的一件事。他用力将徐鹰的脸扳正，仔细瞧了瞧，突然咯咯笑了起来。不仅笑，而且笑得很没有形象，更确切地说是笑得很没有礼貌。

整个屋子的人都呆了，这样的情景，貌似很多年都没见过了。

这个人，还想活着走出去么？

第120章 腹黑小妞

『哈哈哈……算盘先生，好久不见了！』

彼此分开时，徐鹰并没有生气，反而挂着淡淡的笑意。只是这笑容里面的内涵，或许只有他自己看得透。

『你还记得我用童子尿给你煮的天鹅蛋不？你还吃了几口呢！』卓卡丁丝毫不顾及屋子里的气氛，旁若无人地和徐鹰寒暄着。

光是这间客厅，就站了不下十几个人，这些人都为卓卡丁捏了把冷汗。这人到底什么来头？竟然连这样的话都敢说。在他们心中，小淳莹就算是家里分量比较足的了，除了小淳莹，似乎没人敢和徐鹰对话的时候不经大脑。

徐鹰没回答，但是从他的表情来看，他并没有生气。

卓卡丁扭过头，看到徐燃还在门口站着，脸色似乎不太好，走过去拍了徐燃的头一下，『喂，你干什么呢？』

徐燃没说什么，就那么直直地看着卓卡丁。

卓卡丁脸色微微变了变，『你不是真的不欢迎我吧？你不是说了要我来参加你的生日宴吗？怎么？现在反悔了？是不是今天给你过生日的都是你的家人，我的存在让你很为难啊？』

徐燃动了动嘴唇，半天才挤出两个字，『不是。』

『你几天怎么这么磨磨唧唧的？』卓卡丁拧着眉毛，狠狠地朝徐燃的头上敲了三下，『别以为今天你是小寿星我就不敢虐待你，不管走到哪，你都是我的小奴隶！』

家里的佣人再次被洗脑，重新改写自己心中小少爷那嚣张跋扈的形象，同时也得出一个结论，今天来的这个客人，绝对不能惹。

『燃燃，这就是你的待客之道么？』

徐鹰的一句提醒，让徐燃的心微微一凉，他瞧了瞧徐鹰，又看了看卓卡丁，神色微微变了变，还是走到大案前为卓卡丁倒了一杯茶。

卓卡丁不喜欢喝茶，任杯子里的水在那里冒着一缕一缕的烟雾，自己则在屋子里转悠着，丝毫没有客人的生分和规矩。徐燃一直走在他的身后，表情少见的凝重。刚才徐鹰看卓卡丁的眼神，在他的心中久久挥散不去。

『燃燃，你的卧室在哪？』

听到卓卡丁的问题，徐燃才如梦初醒一般地抬起头，朝卓卡丁说，『在三楼。』

于是卓卡丁跟着徐燃朝三楼走去，半途中，卓卡丁忽然转过头，定了定神，朝徐燃说：『燃燃，你放心，他不敢把我怎么样的。』

一句话，让徐燃的眼睛蓦地睁大。

『丁丁，你知道我想什么？』

『就你那点儿小心眼，还想瞒过我的眼睛。』其实卓卡丁也是瞎猜的，没想到猜中了。

徐燃忽然拉住卓卡丁的手，『丁丁，既然你知道，为什么还要来？』

我之前不是不知道么？……卓卡丁没敢说出这句话，怕说出来破坏自己在徐燃心中那英明的形象。其实他现在也有点儿后悔了，不如听卓陆的话，带个人在身边。万一徐鹰再把自己扣在这里，岂不是又要让卓陆费一番功夫了。

虽然卓卡丁喜欢看卓陆为自己着急的样子，但是前提是人为制造者必须是自己，如果是别人伤了他的老爹，他可真舍不得。

『要不这样，丁丁，你去我的屋子，然后从窗户跳下去逃走吧？』

『你想让我摔死么？』卓卡丁怒目瞪圆，『你住在三楼，就算摔不死也会残疾，我现在真怀疑是你和你叔叔到底谁更狠一点。』

徐燃挠了挠头，嘿嘿傻笑，『我一着急给忘了。』

『没事，你放心吧，我九岁的时候就把他整的团团转，现在更不怕他了。走，去你卧室，你拆开礼物盒看看我送了什么宝贝给你。』

说着，两个人美滋滋地去了三楼。

打开礼物盒，徐燃楞了一下，拿起那个银制单车，眼睛瞪得大大的。

『我自己亲手做的，用银线慢慢勾绕的，别看构造很单一，我可是费了大半宿的功夫，为了你这个礼物，我爸爸差点儿和我翻脸。』

徐燃看看自己手里的单车，就连车轱辘，脚蹬子和闸线都做得惟妙惟肖，仿佛自己缩小了，就能骑着这辆单车走了。徐燃眼泪差点儿没掉下来，一把搂住卓卡丁，激动不已地说：『丁丁，等你过生日，我一定骑着单车带着你绕香港一圈。』

卓卡丁用力掰徐燃的手，『你卡得太紧了，我喘不过气来。』

徐燃这才放开卓卡丁。

就在两个人聊得正欢的时候，门口忽然传来一阵响动。卓卡丁扭头一看，发现一个陌生的小娃娃站在门口。

『你是谁？』其实卓卡丁问出这句话的时候已经猜到了。

小淳莹看到卓卡丁发现自己，赶紧扭头朝外跑，不料卓卡丁动作比她快，大步跨过去，没几秒钟就把她捉了回来。

关上门，卓卡丁的嘴边露出邪气的笑容。

今天得好好和她算算账，想当初她也没少让自己受委屈。

『小样儿的，还敢偷听我和你哥哥说话，说，谁让你偷偷站在门口的？』

小淳莹瘪瘪嘴，哇地一声哭了出来。

卓卡丁掐指算了算，小淳莹今年已经七岁了吧？想当初他七岁的时候都泡妞了，这个没出息的怎么七岁了还一吓就哭？

徐燃皱着眉头看着小淳莹，朝卓卡丁说：『把她放出去吗，她可烦人了。』

『你才烦人！』小淳莹一边哭一边朝着徐燃喊道。

卓卡丁把小淳莹放在地上，小淳莹自己跑到徐燃的床上，趴在上面呜呜哭。

『你给我下来，谁让你上我的床的？』

徐燃说着就把小淳莹拉了下来，小淳莹一屁股坐在地上，哭得更大声了，看样子十分可怜。徐燃站在她的旁边，脸上没有丝毫的同情。

卓卡丁在一旁都看不下去了，走上前去把小淳莹抱起来，朝徐燃问道，『怎么也是你妹妹吧？你怎么这么对她？』

『那是因为你家里一直都是你一个，无法理解我的苦。你如果长时间和一个小孩子生活在一起，你会很烦的，她就知道哭，无论我们两个怎么吵，永远都是哭的那个人有理。』

『燃燃你好可怜。』卓卡丁暗自庆幸，幸好卓陆把小淳莹送了回来，不然换做他和小淳莹生活这么多年，他早就把小淳莹掐死了。

到底是谁比较狠？

看到小淳莹还在那里哭着，卓卡丁忽然想起自己的包里还有几块糖，不知道这一套对于这么大的孩子还管不管用。但是看小淳莹哭得这么伤心，卓卡丁还是动容了，虽然他也没有妈妈，但是想到小淳莹的妈妈是因自己而死的，他心里还是有几分愧疚的。

『莹莹，来，哥哥给你糖吃。』卓卡丁尽量让自己表现得友好一点儿。

果然，小淳莹还是很识货的，卓卡丁这么俊美的哥哥送过来的糖，她哪有不收下的道理。不仅收下了，还笑着朝卓卡丁说，『我看过你演的动画片。』

我什么时候出演过动画片？卓卡丁满脸黑线……

『她的脑子里只有动画片的概念，把自己看过的节目都叫动画片，原谅她没有你小时候那么聪明。』

卓卡丁哦了一声，顿时觉得小淳莹也蛮可爱的。

等卓卡丁和徐燃出来的时候，家里又多了两个人，一个是陆羽，一个是徐霆。陆羽和徐霆看到卓卡丁也很惊讶，没想到徐燃生日竟会多出一个外人，但是陆羽瞟了徐鹰几眼，只是稍稍动了动脑子就明白了。

徐燃没有和徐霆介绍介绍卓卡丁，他和徐霆之间的冷战还没有结束。他相信徐霆也不想见到卓卡丁，于是拉着卓卡丁坐到了离徐霆最远的位置。

卓卡丁看着满屋子的老爷们儿，顿时感慨了一下，这一群男人都不需要女人的么？

这时候，小淳莹忽然又跑了过来，脸红扑扑的，笑得像个甜美的大苹果。

『哥哥，这是我送给你的。』

小淳莹朝卓卡丁手里塞了两块巧克力。

卓卡丁心头一暖，顿时摸了摸小淳莹的头，笑道：『小淳莹真乖，谢谢你了。』

小淳莹害羞地笑了笑，跑到了徐鹰的身边。

卓卡丁美滋滋地拿起巧克力，剥开之后看也没看就放进了嘴里，结果忽然感觉舌尖一凉，嘴里的巧克力啥味儿都没有，这么说也不确切，还是有点儿泥土的芳香的。

卓卡丁把嘴里的『巧克力』吐到手上，看到一块棱角分明的小石子，顿时冒冷汗，好险，他没嚼。再打开另一块，觉得自己更幸运了，因为另一块纸里面包裹的是个泥丸。

再瞧小淳莹，人家坐在对面的沙发上，一边笑一边朝这里做鬼脸。

卓卡丁朝小淳莹伸出大拇指，心里『夸赞』道：你够腹黑！你继承了你额娘和你阿妈所有优点。幸好你母亲英年早逝，不然我想象不到你会坏到什么地步！

第121章 捉到床上

卓卡丁端着香槟敬了徐燃一下，笑盈盈地说：『燃燃，祝你生日快乐！』

徐燃美滋滋地回敬，『谢谢丁丁。』

徐霆还是第一次从儿子的脸上看到如此幸福的笑容。

徐鹰坐在卓卡丁的对面，看着他心无顾忌地在那里吃东西，嘴角微微一动，端起杯子朝他说道：『丁丁，我敬你一杯可好？』

这句哈，把整个桌子的人都说愣了。

长辈给晚辈敬酒，除非是在很特殊的场合。尤其是徐鹰，在这群人的眼里，徐鹰似乎从没主动给别人敬过酒，而且这个人还是一个未成年的孩子。

徐燃嘴里的东西忽然有些难以下咽。

卓卡丁大大方方地站起来，接过佣人刚倒的葡萄酒，仅仅一个杯底，卓卡丁都没有一口喝干。即便这样，他坐下的时候，双腿还有些打晃。

这是什么酒力？……徐燃不禁为卓卡丁捏了把汗。如果这桌子上的人都敬他一杯，他岂不要酒精中毒而死。

『丁丁，你没事吧？』徐燃关切地问道。

卓卡丁两眼昏花，死撑着徐燃说道：『没事。』

要知道，这可是他第一次喝酒，尽管卓陆收藏了很多珍贵的酒，但是他从来不让卓卡丁碰。别的都可以纵容卓卡丁，但是抽烟喝酒这一点，他决不姑息。

我得多吃点儿东西，把嘴里的酒味遮下去……卓卡丁想着，便把眼神放在餐桌中央的那个生日蛋糕上，为什么还不切？为什么还不切？

就在卓卡丁心切着想吃蛋糕的时候，陆羽忽然在旁边开口说道：『丁丁，我也敬你一杯。我很佩服你研究出来的那个家政小佣人，什么时候也来我们的技术部门指导一下？要知道，我们公司上上下下的领导都对你很欣赏。』

听到这话，卓卡丁立刻飘飘欲仙了，刚想站起身和陆羽碰杯，就被徐燃按住了。

『我来帮丁丁喝，丁丁不会喝酒。』

说着，徐燃拿起卓卡丁的酒杯。

陆羽脸色微变，直直地看着徐燃，轻启薄唇，『燃燃，你太不给丁丁面子了，丁丁说过他不会喝酒了么？今天是你的生日，大家图个高兴，何必想那么多呢！』

陆羽的一番话，让众人的目光都放在徐燃的身上，徐燃手里的杯子有些握不住了，恰巧在那个时候，卓卡丁抢走了他的杯子。

仰头干掉了杯中的酒，徐鹰眼睛里全是卓卡丁漂亮的脖子。

『我喝干了，告诉你们，别和我较劲，我根本喝不醉。』

其实所有人都听出来了，卓卡丁已经醉了。总共就喝了一个杯底的葡萄酒，几乎没有什么度数，卓卡丁就这么壮烈地牺牲了。

『哇，这个蛋糕真好吃，为什么我家里的蛋糕没有这么好吃？』卓卡丁一边吃着，一边赞不绝口。

徐鹰开口说道：『这是专门请国际高级面点师做的。』

陆羽发现，今天徐鹰的话特别多。

其后的时间里，完全成了卓卡丁一个人的表演，桌子上的东西被他以风卷残云之势消灭了大半。本来卓卡丁的饭量就大，加上酒精的刺激，更是像个无底洞一样。一桌的人几乎都未动筷，他们很好奇卓卡丁到底能吃多少。只有徐鹰显得很淡定，他早就领教了卓卡丁的饭量。

『大家都吃啊！都愣着干什么？』完全是一副主任的姿态。

徐霆清了清嗓子，小声朝一旁的陆羽问道，『这是卓陆的孩子么？』

陆羽忍俊不禁，他还是第一次见徐霆这么小声说话，足见他有多么没把握。

不料卓卡丁听到了，很确定地朝徐霆说：『我是卓陆的儿子。』

卓卡丁就差借着酒劲朝一桌子的人宣布，我还是卓陆的爱人，估计真说了，满桌子的菜就彻底归他了。

徐霆看着卓卡丁的眼神都带着几分怀疑，不像，实在太不像了，和卓陆简直没有一点儿相像之处。虽然徐霆没有和卓陆打过交道，但是从侧面了解到这个人是个很难接近的人。可这个所谓的他的孩子，简直是个典型的自来熟。

卓卡丁来家里之前，徐霆还很介意他的出现，因为卓卡丁是搅乱售楼处的罪魁祸首。可徐鹰偏偏要他来，徐霆也不好说什么。最初对他没什么好印象，可现在与他同桌吃饭，徐霆又觉得没那么反感了，大概每个人看到这样一张面孔都很难去厌恶。

徐燃还是帮卓卡丁挡了几杯酒，最后的结果就是，卓卡丁这个小贵宾醉了，他这个小寿星也醉了，摇摇晃晃倒在沙发上的时候，徐燃还指着一个空白的墙壁喃喃自语道，『娘的，上当了，我的小丁丁啊……』

徐鹰将卓卡丁打横抱起。

陆羽站在他的身后：『鹰，你是打算把这个孩子强行留下么？』

徐鹰没说什么，抱着卓卡丁径直朝自己的屋子走去。

卓卡丁微微眯起眼睛打量着徐鹰，而后伸出手，在徐鹰的胡茬周围摸了摸，柔声唤道，『爸爸，我困了。』

徐鹰低下头，看到卓卡丁的大眼睛一睁一合，小嘴呼呼出气，飘到徐鹰的鼻子里，都是葡萄酒的醇香和卓卡丁嘴里特有的香气。卓卡丁的脸细腻无比，就是这样仔细端详，都看不到一点瑕疵。

这样的孩子，卓陆是怎样捧在手心里呵护的？

就在徐鹰的脚即将踏进门的时候，一个奶声奶气的声音在他的耳边飘过。

『爸爸吗，我也想和你睡。』小淳莹满脸泪痕地站在徐鹰的门口。

徐鹰止住了脚步，眼睛在四周扫了一圈，看到小淳莹的奶娘着急忙慌地朝这里跑来。

『徐总对不起，我刚才去个卫生间的功夫，她就偷偷跑出来了，我这就把她带回去。』女人说这句话的时候，甚至不敢抬头看徐鹰，更不敢打量他怀里的男孩。

阴沉的声音在楼道里想起，『带她回屋子，哄她睡觉。』

说完，面无表情地抱着卓卡丁进了屋子。

徐鹰刚把卓卡丁放到床上，卓卡丁就抓起床头的电话，对着电话里面嘟嘟的忙音大声说道：『爸爸，你来接我回家吧！』

说完，放下电话，嘻嘻笑着朝徐鹰说，『我爸说了，一会儿接我回家。』

不愧是做过演员的……

一听卓卡丁说话的腔调，徐鹰就知道他醉的不轻。

果然，没一会儿，卓卡丁忽然又睁开眼，眼睛瞪得比铜铃还圆。

『怎么还不给我洗澡？』使唤佣人的语气。

徐鹰还没开口搭话，卓卡丁忽然开口朝他训道，『就说你呢，卓陆，怎么还不给我洗澡？』

这一句话，彻底出卖了卓陆的家庭地位。

徐鹰饶有兴趣地看着卓卡丁，他发现，这么多年过去了，卓卡丁还是那么有意思。当初卓卡丁躺在他床上，对他说『我保证我和你住一宿之后，你就离不开我了』这句话，徐鹰到今天还记得清清楚楚。

『离不开』这三个字可能过于严重，但是忘不掉是一定会的。

到今天，徐鹰还记得卓卡丁那光溜溜的小脊背和圆滚滚的小屁股。

不知道，这么多年过去的，那个当初赤裸裸地谁在自己身边的孩子，现在变成什么样了。徐鹰掀开卓卡丁的衣襟，看到性感的锁骨和雪白晶莹的皮肤，这么多年了，他接触的美色无数，但是和卓卡丁比起来，俨然成了糟粕。

无论男女，能美到卓卡丁此等地步的，屈指可数。

卓卡丁感觉到自己的衣服被人拉扯着，朦胧的睡眼微微睁开，眼睛里一团水汽，不知是不是酒精作用，但是徐鹰确定那不是眼泪。卓卡丁呼吸有些急促，手忽然勾住徐鹰的脖子，热气全都哈到他的脸上，声音魅惑而调皮，『梁苑杰……』

梁苑杰？徐鹰的脑袋像是被什么东西扎了一下，梁苑杰？不是卓陆以前的名字么？看到卓卡丁因为情欲而氤氲的双眼，徐鹰隐隐察觉到，卓卡丁和卓陆的关系，或许不像父子那么简单，虽然这个想法有些可怕……

『叔，你把丁丁送回去了么？』徐燃的声音在门口响起。

徐鹰没回答，像是没听家一样。

没一会儿，屋子外面安静了，徐燃似乎已经走了。

第122章 比划两下

『三当家的，外面有人找。』

听到保安的报告，陆羽弹了弹手里的烟灰，问道：『什么人？』

『貌似叫什么崇阳，他说他来找他家的小少爷……三当家的，你说他找的会不会是二当家的抱进屋里的那个小明星？』

『你哪那么多话？』陆羽将手里的烟头扔到了保安的衣服上。

保安的袖子上立刻烫出了一个窟窿，他的脸色瞬间变了，赶紧站到一旁，不敢再多嘴。

陆羽听到崇阳，微敛双目，嘴角勾起一个暧昧的弧度。他都快忘了，他还有一个艰巨的任务未完成。

看到出来的人是陆羽，余崇阳微微有些惊讶，不过想到陆羽和徐鹰的亲密程度，余崇阳也觉得没什么了。

『干什么来了？』

余崇阳不紧不慢地说道，『来接丁丁。』

『丁丁早就被送回家了，你怎么还来这里找？』

余崇阳不发一言，静静地看着陆羽，没揭穿他的谎言也没表示自己相信了。

陆羽被余崇阳这样盯着看，反而有些不自在，『怎么，不相信我的话？』

『我是来接丁丁的，不是来听你说话的。』

说着，余崇阳就要朝别墅里面走。

陆羽伸出一条胳膊拦住了余崇阳，眼神里带着明显的挑衅意味，『你认为你进得去么？』

余崇阳忽然用手捏住陆羽的下巴，这个动作又快又稳，陆羽几乎还未反应过来，余崇阳的手就已经在他的脸颊上狠狠捏了一把。

『我为什么进不去？』

说完，余崇阳利索地从陆羽身边闪过去，速度快的惊人。

陆羽先是一愣，而后恼羞成怒，从后面朝余崇阳袭击过去。余崇阳感知能力极强，陆羽的手未伸到他的脖子上，他就一个回身将陆羽的手握住，而后定定的看着他。

陆羽想把手抽回来，余崇阳却不松开，而且他也没下一步的动作，就是这么拉着陆羽的手，也没觉得有什么别扭。

陆羽从小生活困苦，后来跟着徐鹰，摸爬滚打这么多年，什么苦都吃过，但是手上竟然没有老茧。

反而是余崇阳，出自书香门第，后来选为梁苑杰的助理，这么多年没做过粗活，却长了满手的老茧。他的手微微一动，老茧擦过陆羽光滑的手指，感觉麻酥酥的。

两个人就这样尴尬地站了许久，陆羽似乎才反应过来，扬起另一只手直劈余崇阳的门面。余崇阳灵巧躲过，陆羽继续出手，余崇阳以防为主，倒是陆羽，频频出狠招，像是一定要把余崇阳置于死地。

两个人在别墅前面的空地上教授，旁边的保安、保镖以及佣人，加上门口的警卫，全都干瞪眼不帮忙。因为他们觉得这两个人打得实在太出彩了，尤其是陆羽，招数很花俏，动作又漂亮，在旁人看来极具观赏性。

但是陆羽很清楚，余崇阳的身手一定在自己之上，这在多年前余崇阳险些被绑的那一次已经领教过了。但是这次亲自和他交手，方才彻底领悟他的厉害。

余崇阳见缝插针，一条胳膊箍住陆羽的身子，大手在他的脸上一摸。

『你的皮肤真好。』

陆羽在这么多人面前受到侮辱，胳膊肘狠击余崇阳的小腹。余崇阳太过陶醉，闪躲不及，被陆羽狠击一下，身子微微弓起，脸色变了变，但是很快缓了过来。

四周响起一片掌声和喝彩声。

一群缺心眼，若不是照顾自己的面子，陆羽早就骂出口了。他在这里苦苦撑了这么久，差点儿招架不住，这群人竟然就在旁边看热闹。

卓卡丁睡着了，睡得平平直直，像是一尊雕像。徐鹰去拉扯他的胳膊，发现他的胳膊贴着自己的身体，贴的十分紧，就好像在躺着站军姿一样。可是用手指去试探他的鼻息，发现他是真的睡着了，睡的这样规矩，难道不累么？徐鹰清清楚楚地记得，当年卓卡丁谁在自己身边的时候，小身子扭啊扭的，像个毛毛虫，没想到这么多年变成一条死毛毛虫了。

徐鹰觉得，卓卡丁身上到处都是奇迹。

『鹰，卓陆的助理来接丁丁了，我们要不要想个法子把他打发走？』

徐鹰从床上站起，慢悠悠走到门口，打开门，看着徐霆。

『为什么要把他打发走？』

徐霆看着徐鹰慵懒的模样，再看着床上的卓卡丁，脸色有些复杂。

『难道你不打算把他留下来么？』

『大哥。』徐鹰微微眯起双眼，『我有说过要把他留下来么？』

徐霆看了看徐鹰，又看了看躺在床上的卓卡丁，恍然大悟一般地哈哈大笑几声，『我明白了，我以为你要留他过夜，后来想想，怎么可能？你会把他抱进你的屋子，我就觉得很惊讶了，不过……』徐霆眉毛微微蹙起，『你可要把善后的工作做好，我们虽然不怕卓陆，但是能不惹的尽量不要惹，现在是敏感时期，你最好安分一点儿。』

徐霆的警告徐鹰不以为然，他知道徐霆误会了，但是懒得去解释。

余崇阳将卓卡丁抱进车里，卓卡丁又一个劲地管余崇阳叫爸爸，余崇阳捏了卓卡丁的鼻子一下，这小家伙到底喝了多少？不知道卓陆看到卓卡丁喝酒，会不会生气，要不要先给他吃些醒酒的药再把他送回去呢？

余崇阳还在琢磨着，卓陆的电话打了过来，余崇阳不敢随便去医院给卓卡丁买药吃，便直接把他带回了家。

因为醉酒的缘故，再加上坐了一路的车，卓卡丁的胃里一阵翻腾。到了家里没多久，卓卡丁就吐了，而且吐了一地，吐得双腿发软。

卓陆也顾不得生气了，赶紧叫医生给卓卡丁配了一些药，又抱着他去漱口，然后还把卓卡丁吐得那些全部清理干净，最后把他抱到床上，给他盖上被子。

卓卡丁吐完之后，意识似乎清醒了一些，但眼神还是有些呆呆的。

卓陆又气又心疼，他竟然敢喝酒？而且喝成这副样子。

如果卓卡丁现在醒着，卓陆连打他几巴掌的心都有。

卓卡丁微微睁开眼，像是揉了揉肚子，而后可怜兮兮地看着卓陆，『那点儿蛋糕都白吃了。』

竟然还想着吃？！！！卓陆的手抬起来，落在卓卡丁的脸上，变成了抚摸。

卓卡丁抱住卓陆的手，将一根手指含进嘴里，笑呵呵地说：『幸好还有烤肠可以吃。』

卓陆觉得，他没必要再和卓卡丁过不去了，他现在完全不在状态。

卓卡丁含了一会儿，忽然狠狠地咬了一口，一脸纳闷，『咬不动啊！过期了吧？』

卓陆深吸一口气，卓卡丁的小牙齿够锋利，估计不出血也差不多青紫了。尽管这样，他还是没舍得抽出来。

卓陆脱衣服准备睡觉的时候，卓卡丁忽然捂着自己的胃哭诉道，『胃好难受啊！』

卓陆理解这种滋味，喝醉酒的人一旦吐出来，胃里就剩下那么一点儿酒精，肯定会很难受。想到卓卡丁不听自己的叮嘱，随便喝了这么多酒，卓陆真想就这么不管他了，让他受一次苦，以后长教训就不会再喝了。可看到卓卡丁这么捂着胃部，一脸痛苦的表情，卓陆还是狠不下心来。

『爸爸，好难受，给我揉揉……』卓卡丁把卓陆的手拉到了自己的胃部。

卓陆轻轻揉着卓卡丁的胸口，又往下揉了揉他的肚子，看着卓卡丁的眉毛逐渐舒缓，卓陆揪着的一颗心才慢慢放松。一直等到卓卡丁完全睡熟，卓陆才把自己的手放下来。

早上，卓卡丁醒过来，头疼欲裂，刚刚坐起来，又因为脑袋嗡嗡响而跌回床上。

『爸爸，给我揉揉脑袋，疼死我了！』卓卡丁哭诉道。

卓陆就站在衣柜前选衣服，听到卓卡丁的声音无动于衷。

卓卡丁见卓陆不理他，扯着嗓门喊，『梁苑杰！！我的头疼！！』

卓陆转过身看着卓卡丁，眼神里带着浓浓的危险气息。

卓卡丁一愣，我是怎么回来的？我昨天去给徐燃过生日，然后我们一桌吃饭，再然后我就喝了点儿酒，再然后……我什么也不记得了……

完蛋了，他一定知道我喝酒了。

卓卡丁眨眨眼，情况不妙，还是闭上眼睛再睡一觉吧，养精蓄锐后再负隅顽抗。

第123章 俩糊涂虫

『起来！』

凭借卓卡丁这么多年的经验，字数越少的一句话，越是要服从，不然，后果不堪设想。

于是，慢哟哟地坐起来，一边穿衣服一边偷偷瞄着卓陆。

二十分钟过后，餐厅里响起卓卡丁的哀嚎声。

『爸爸，我的腿好酸啊！我的小腿撑不住了，让我放松一下吧！』和小时候完全是一副口气，就连表情都一模一样，只不过身体大了一套而已。

而卓陆对卓卡丁的惩罚，也因为卓卡丁年龄的增长而严厉了许多。以前是单纯的罚站，现在换成了扎马步。卓陆相信卓卡丁能忍受得住，毕竟卓卡丁学过巫术，虽然都就得饭吃了，可那些基本工还是挺扎实的。

所以，卓陆不停地暗示着自己，这次一定不能心软，不然他不长记性。

卓卡丁见卓陆低头吃东西，赶紧活动活动自己的腿，不料被卓陆发现了，时间再次延长10分钟。卓卡丁真希望自己也可以拥有自己的武器，人家会哭，可是自己挤不出眼泪啊，就这么干叫唤，一点儿煽动性都没有。

5分钟过去，卓卡丁的腿已经木了，他彻底不再吱声了，连说话的力气都没有了。他就那么静静地看着卓陆，大眼睛一眨一眨的，要多可怜有多可怜。

『还喝不喝酒？』卓陆开口问道。

卓卡丁摇摇头。

卓陆心一软，朝卓卡丁说道，『行了，过来吃饭吧。』

卓卡丁的腿已经伸不直了，就这么一米六一米七地走到了卓陆的面前。

卓陆把卓卡丁抱到腿上，揉着他的腿问道，『腿酸不酸？』

卓卡丁摇摇头，把脑袋硌在卓陆的肩膀，喃喃地说道：『我再也不喝酒了。』

卓陆心里挺宽慰，意味卓卡丁真的意识到了自己的错误，其实卓卡丁是看一桌的早饭没有食欲，心里觉得可惜才说出这种话的。

卓陆盛了一小勺的粥，递到卓卡丁的嘴边，『喝些粥暖暖胃。』

卓卡丁摇摇头，声音有气无力，『没有胃口。』

卓陆又切下一小块的蛋糕，递到卓卡丁的嘴边，『那就吃些甜点吧。』

难得的，卓卡丁这次面对甜食都可以果断拒绝。

『咱们家的糕点不好吃，没有徐燃家的好吃。昨天我在徐燃家吃了很多生日蛋糕，觉得特别好吃，可惜都吐了。』

卓陆的眼神变了变，又把那块蛋糕放下了。

卓卡丁回到学校，徐燃就站在大门口等他，看到卓卡丁一瘸一拐地往这里走，徐燃心里忽然一紧。

『你怎么跑到这来了？』卓卡丁问。

徐燃见卓卡丁的表情没什么一场，心里还抱着一丝希望，以至于连卓卡丁问了他什么，他都没听见。

卓卡丁见徐燃心不在焉，脸色凝重，心里也有些犯嘀咕。

『那个……』

『那个……』

『你先说。』

『你先说吧。』

最后的争议结果是，徐燃先说。其实卓卡丁就是想问问自己喝醉之后，有没有在他家撒酒疯。如果徐燃其后想说的话里，没有提及到这一点，他也就放心了。

徐燃有些难以启口，『那个，丁丁，你昨天晚上喝醉之后的事情还记不记得？』

完了，果然猜对了，我一定是做了什么疯狂的事情。

『我都不记得了。』卓卡丁表示他很无辜。

徐燃清了清嗓子，继续问道，『那你今天早上起床，有没有哪里不舒服？』

『有啊！！我腰酸背痛腿抽筋，而且头痛反复发作。』

徐燃一惊，看着卓卡丁，一脸的悲恸。完蛋了，他的丁丁，果然被……徐燃狠狠地朝自己的脑袋上砸了几拳，为什么？为什么他昨天要那么傻去为卓卡丁挡酒？如果他没喝醉，只有丁丁醉了，他还可以帮丁丁摆脱某个人的魔爪。

卓卡丁继续自说自话，『我以后再也不喝酒了，喝完之后，哪里都难受。最要命的是我的胃，昨天晚上吐得一塌糊涂，今天一天都没有食欲。』

听到卓卡丁说话的语气这么随便，徐燃心里又燃起了几丝希望的小火苗。或许他想歪了，丁丁之所以会浑身酸痛，只是因为昨天喝酒喝多了。

『那个，丁丁，除了身上酸痛，你还于没有别的地方不舒服？』

『别的地方？你指哪里？』

徐燃俊脸微红。

『你说我的头啊，很疼啊，比身上还疼。』

徐燃彻底明白了，昨天徐鹰根本没有碰卓卡丁。为了证实一下，他迫不及待地朝卓卡丁问，『丁丁，你昨天晚上吃完饭就回去了么？』

『对啊，余叔把我接回去的。』

徐燃一跳三尺高，『丁丁，我太高兴了。』

卓卡丁愣愣地瞧了徐燃一阵，指着他的头，语气悲哀地说『徐燃，咱么彻底没有共同语言了，我根本听不懂你在说什么。』

『我听懂就成了。』

卓卡丁无奈地摇摇头，继续朝教室的方向走。

徐燃跟在卓卡丁的身后，一边兴奋一边还在瞎琢磨。徐鹰到底在搞什么名堂？费尽心思把卓卡丁叫到家里去，然后就吃了一顿饭，就让卓卡丁走了？难道真如他所说，他就是卓卡丁的粉丝，单纯想见见他而已？

这事发生在徐鹰的身上，有点儿说不通啊……

于是，两个糊涂虫，各自想着各自的心事，并肩朝教师走去。

小欢跟着姜颜棋去了北京。

这是小欢第一次出远门，下了飞机，小欢的第一个感觉就是干燥。同样是热，小欢感觉北京的太阳照在自己的脸上，就有种燥热的感觉。

姜颜棋见小欢拧着眉，以为他晕机，在一旁关切地问道，『要不要吃点儿药缓一缓？』

小欢赶忙摇摇头，『没事。』

吃过饭，姜颜棋没有急着回家，而是带着小欢去了他的私家宠物园。

来到这里，小欢才明白什么叫动物的天堂。卓陆也喜欢动物，但是卓陆喜欢的东西基本上都是马，他的马场里也都是些品种高贵的马。姜颜棋则不同，姜颜棋什么动物都喜欢，他的宠物园简直就是个小型动物园，除了大熊猫、朱q一类的珍惜动物这里没有，其余的动物都可以看得到。

『哇，长尾猴！』小欢惊讶，『这种动物还能适应这里的气候么？』

姜颜棋伸手指给小欢看，『那边的人造雨林，就是专为它设计的。』

天啊，好奢侈啊……小欢觉得这里的动物比自己的生活条件都要优越。他每走到一处，都要惊叹一番，姜颜棋感觉小欢真是喜欢动物喜欢到一种境界了，他和小欢一起坐飞机三个多小时，都没有他在这里一分钟说的话多。

『哇，你看那只犀鸟，真的太漂亮了！』小欢兴奋地指给姜颜棋看。

姜颜棋发现，小欢笑起来很好看，他只要一看到小欢扬起嘴角，心情一下就变好了。

小欢见姜颜棋看自己的眼神怔怔的，慢慢地收住了笑容，心里觉得挺尴尬。姜颜棋本来就是这里的主人，他又怎么会没见过这么漂亮的鸟呢！

走到一颗倒下的大树干前面，小欢停住了脚步，眼神极为惊讶，他一时间忘记了姜颜棋还站在他的后面，情不自禁地蹲下身去抚摸地上的小狮子。

这是一只白色的小狮子幼崽，此刻正抱着大树干，圆溜溜的小眼睛瞪着小欢。小欢用手去抚摸小狮子的毛，小狮子用自己的舌头去舔小欢的手，温顺又可爱。

小欢爱极了这个小白狮子。

站起身，看到姜颜棋正望着自己，小欢有些难以开口。

姜颜棋知道小欢心里想什么，故意不说话，等着小欢主动开口。

小欢嘴唇动了动，深吸了一口气，像是下了很大决心，『我以后可以经常来这里看它么？』

『呵呵……』姜颜棋勾起一个嘴角，『送给你。』

『什么？』小欢瞪圆眼睛。

姜颜棋再次重复了一遍，『送给你了。』

『这怎么行？』小欢连连摆手，『这种白色的小狮子很罕见的，一定特别珍贵，我不能要。』

『这有什么？』姜颜棋表示很不在意，『你抱过去帮我养着，它只不过换了个地方而已，又没有消失。而且我也没有精力去养，帮我好好照顾它不是更好？』

小欢犹豫了，他真的特别喜欢这只小狮子。

『如果你真的觉得过意不去，明天试镜的时候好好表现，就当是报答我了。』姜颜棋拍拍小欢的肩膀。

小欢抱起小白狮子，温柔地抚摸着它的毛，和姜颜棋保证着，『我一定好好照顾它，把它养得白白胖胖的，然后再还给你。』

姜颜棋但笑不语，还不还的倒是无所谓了，只要你不跑就OK了。

第124章 居心叵测

『卓总，这是政府部门传送过来的文件。』秘书小王推门走了进来。

小王是新到公司的员工，今年应聘人员里面最年轻的面孔，哈佛大学经济管理系留学归来，不仅有才华，而且长得漂亮，刚一进来就成了众多年轻男子的理想情人，可惜她已经嫁给了一个外籍华人。

卓陆正对着电脑，看到小王走进来，将页面暂时关闭，抬起眼皮看着小王。

小王笑盈盈地看着卓陆，问道，『卓总在看什么？神神秘秘的。』

小王心直口快，性格开朗，是公司里少见的不怕卓陆的其中一个。卓陆也是看上了她的这一点，才把她叫到自己身边任职。

『没什么。』卓陆面无表情地接过小王手里的文件。

小王好奇心极强，眼睛一直瞄着卓陆的电脑屏幕，迟迟不离开。

卓陆凌厉的眼神扫过小王的脸，『你怎么还不走？』

这对于上层领导而言已经是大不敬，小王也是深吸了一口气，才敢把后面的话说出来。

『卓总，你在研究怎么才能烤出好吃的蛋糕？』

卓陆虽然极不想承认，但是还是点了点头。

『我倒是可以帮帮您，我丈夫的哥哥是特级面点师，参加过美国的很多比赛，经常获奖，他平时都是给国家政要和商界名流服务的。如果卓总想吃美味的蛋糕，我可以让他哥哥帮你做一些带过来。』

卓陆这才把目光放到小王的脸上，『不如你让他亲手交给我。』

『不麻烦的！』小王连连摆手，『卓总如果想吃，我可以让他定期做些新鲜的蛋糕送过来。』小王以为卓陆是不想麻烦他先生的哥哥专门为他做蛋糕。

卓陆淡淡说道：『不需要，你只要把他找过来，亲自教给我就好了。』

『这个，貌似一朝一夕学不来的吧？』小王对卓陆的手艺表示怀疑。

『我可以慢慢来。』难得今天卓陆说了这么多话。

小王看着卓陆，很感兴趣地问道，『卓总平时在家都是自己烤面包么？』

『家里的食物，从来都不需要买。』

吃菜可以去农场摘，完全是绿色食品，没有一点儿农药；吃肉可以去牧场现宰，喝奶也要现从牛身上挤；吃野味可以去私人猎场打几只回来，吃海鲜直接去私人海域去捉……父子俩的生活，要多纯天然有多纯天然，不然也不能把卓卡丁养得这样白白嫩嫩。

小王用一只手掩住嘴，表示相当惊讶，这样的男人在家里也会下厨么？

『你先生的哥哥，来这里一趟方便么？』

『方便方便。』小王表示很乐意，『我让他这两天有时间就坐飞机过来。』

『我一会儿就派飞机过去接他。』

『这么快？』小王瞪大眼睛，『卓总你这么想学做蛋糕啊？』

『你最好提前打声招呼，万一他有要事在身，这边的飞机就延时起飞。』

『不会啊！等飞机飞到美国的时候，估计他已经闲下来了。卓总，你做事真是高效率啊！』

小王又调侃了两句，才笑盈盈地离开了卓陆的屋子。

此仇不报非君子……

这两天，陆羽一直在念叨着这句话。

当初余崇阳差点儿给自己灌下一碗世上最恶心的面条，陆羽一直怀恨在心，但是苦于无机会报仇，这么多年一直卧薪尝胆。前些日子徐鹰的一句话指点了他，报仇不一定非要用强硬的方式，慢慢折磨人的才是高手。

陆羽不打算用武力，打算用软手段。所谓软手段，就是用感情刺激的方式一点一点吞噬余崇阳的意志。徐鹰不是说余崇阳对自己有意思么？那天在徐鹰的家里，陆羽已经证实了这一点。既然这样，他就可以将余崇阳彻底俘虏，而后引诱他离经叛道……

然后！！！在他最最不得志的时候，一脚踹开他，让他尝尝一无所有的滋味。

陆羽坐在车上，似乎都已经想到了多日之后的余崇阳，邋遢的装扮，绝望而痛苦的表情，站在街角的一家面馆前默默地流着眼泪……那时候才卓陆，因为余崇阳的叛变，多年辛苦毁于一旦；那时候的余崇阳，追悔莫及，想再续昔日辉煌却已经落得一个众叛亲离的下场……

我果然是一流的策划高手。

还是熟悉的街角，陆羽静静地等待着，大约二十分钟过后，一辆白色凯迪拉克轿车朝这里开过来。陆羽看到熟悉的车牌号，启动车子，故意在余崇阳面前开过。

余崇阳降低车速，扭头看过去，陆羽的车又停在了那家面馆。

难道那家面馆的面有什么特殊的味道？

余崇阳带着几分好奇之心，调转方向盘，跟在陆羽的车后，缓缓朝那家面馆开过去。

陆羽和余崇阳一前一后进了那家面馆。

陆羽在暗处隐藏着邪恶的笑容，这家伙果然上钩了。

余崇阳也要了一碗面，和陆羽那晚的味道一模一样，看着陆羽在对面吃得津津有味，余崇阳挑起筷子尝了一口，真心话，不是很好吃，余崇阳甚至觉得厨师的手艺还不如自己。

端着自己的那碗面，余崇阳走到了陆羽的对面。

『可以和你同桌就餐么？』余崇阳说得很有礼貌。

如果不是有目的，陆羽当真不想挨着余崇阳，听到余崇阳说话，他都浑身上下不舒服。

见到陆羽没说话，余崇阳便安静地坐了下来。

『你要加一些辣酱，不然不好吃。』陆羽把一个调料盒推到了余崇阳的面前。

余崇阳目光一滞，他没想到陆羽会有这份好心。当然，这份辣酱也有可能是有问题的，所以余崇阳很委婉地拒绝道，『我不吃辣。』

『你是怕这里有毒吧？』陆羽哼了一声，『放心，我没有你的蛇蝎心肠。』

说着，陆羽就往余崇阳的面条里舀了一大勺的辣酱。

余崇阳将面条拌了拌，而后夹了一大口放进嘴里，吃了没两口就呛到了。

真的不能吃辣？陆羽脸色微微变了变。不能吃就别吃，干嘛装得那么实在？

余崇阳用纸巾擦了擦嘴，随口朝陆羽问道，『你为什么这么喜欢吃面？』

其实这个问题藏在余崇阳心里几年了，当初陆羽为了一碗面条求徐鹰放了卓卡丁的时候，他就想问了。但是凭借他多年的经验，一般一个人疯狂的执着于某一样东西的时候，这个东西一定会有一个故事，他怕这个故事是陆羽的禁忌，所以没敢问。

不料陆羽却很随意得问道，『你真的想听么？』

余崇阳放下筷子看着陆羽。

陆羽先吞了两口面条，而后不紧不慢地说，『我小时候是在我小姑家长大的，都说寄人篱下过的都是苦日子，可我小姑从来都不嫌弃我。我姑是北方人，做面条很拿手，我基本上是吃我小姑的手擀面长大的。后来我小姑生了一个儿子，我小姑曾经和我说过一句话，我到现在都记得很清楚，她说她的儿子和我在她的眼里是一样的。后来我小姑的儿子出车祸死了，我小姑受了刺激，精神开始不正常，他经常到处跑，然后回不了家。那时候我特别怕我放学之后回了家，我小姑又不见了。结果我七岁那年，我小姑真没回来，我们家桌子上就剩下那么一碗凉面条，我姑就算是疯了都没忘了给我做完饭再走。』

余崇阳很安静地听陆羽说完，没发表一句意见。

陆羽看了看余崇阳，忽然冷笑了两声，『很像电视剧吧？其实我就是胡编乱造的，你就当个故事听吧。』

『我相信。』余崇阳开口说道。

陆羽表情微变，仔细观察了余崇阳几眼，发现他的眼睛里没有任何怀疑的成分。

这么好骗？难道我高估了他的智商？

陆羽想着想着，又挑起面条开始吃。

不料余崇阳忽然拉住他的手，柔声说道，『我带你去一个地方，那里的面条很好吃，你别吃这碗了，这碗面已经凉了。』

『不能浪费。』这个好习惯陆羽保留至今。

余崇阳大力将陆羽拽起来，『你不浪费这碗面，就浪费了自己的胃。』

说着，将陆羽拉了出去。

第125章 小糊涂蛋

又来到了余崇阳的家，与上一次柯雪来到这里，已经过去了八年，这个家又老旧了很多。

『这是你家？』下了车后，陆羽朝余崇阳问。

余崇阳点点头。

『你不是要带我去面馆么？怎么跑你们家来了？』

余崇阳淡淡一笑，『谁说吃面一定要去面馆？家里也可以啊！』

『你们家厨子做的面很好吃？』

『对，保证是你吃过的最好吃的面。』余崇阳一脸肯定。

为了这句话，陆羽还是勉为其难地和余崇阳一起走了进去。

进去之后，陆羽才发现，自己对这里很感兴趣，原因就是这里很旧，到处都旧，恰恰满足了他的喜好。他一直想找一个老旧的房子来住，但又不想住回贫民窟。可现在在香港，像这样有年头的房子着实不多了，他又不是生自显赫之家，祖辈自然不会留下这么个大房子让他住。

想到这，陆羽越发地恨起余崇阳来。他虽然已经混到了今天的地步，但仇富的心理却一直没变。他憎恶一切富家子弟和上层精英，尤其是那种生下来就长在安乐窝里，从小就过着人上人生活的少爷们。

『这么大的房子，我怎么没看到有人啊？』陆羽随口问了一句。

『以前还有几个佣人，都被我哄走了，现在就请一些小时工，没事来家里打扫一下，打扫完就走人了。』

陆羽纳闷，『那你说你家厨子做面好吃，你家到底有没有厨子？』

『有啊！』

『哪呢？』

『你面前呢！』

陆羽眯起双眼，『你不会是耍我呢吧？余崇阳，我告诉你，如果你再耍我一次，我下次和你见面的时候，一定先给你一枪。』

余崇阳将陆羽放在自己脑门的手指捏住，拉着他朝厨房走。

陆羽把余崇阳的手甩开了，什么人呢？走就走吧，还没事总拉别人的手，两个大男人拉着手不觉得很怪么？

『你……你竟然会拉面？』

陆羽觉得相当不可思议，在他的脑海里，拉面是个手艺，一般人都学不来。所以在他心目中，会拉面的人都很传奇，为什么那么粗的一根面，可以拉成头发丝那么细？

余崇阳抖面的间隙，看到陆羽站在自己的身边，一脸兴奋的笑容。那美滋滋露出牙齿的笑脸，绝对和平时判若两人。现在的他，就好比农村的孩子瞧杂耍一样，要多淳朴有多淳朴。

不就是做碗面么？至于让你这么兴奋？

『尝尝。』余崇阳把面条推给陆羽，还谦虚了一下，『这次的面活得不是很好，没敢拉那么细，你就将就着吃吧。』

陆羽刚才瞧得那么开心，现在哪会嫌弃，接过余崇阳的碗，就开始品尝起来。

『味道怎么样？』

陆羽翘起大拇指，『绝对是一流的水准。』这确实是陆羽吃过的最好吃的面。

余崇阳但笑不语。

陆羽吃着吃着就觉得不对劲了，抬起头看着余崇阳，再看看自己，有点儿傻了。

我俩这是干什么呢？一对劲敌，谁也容不下谁的死对头，我来他家串门，他给我做面吃，我还吃的这么香？他不仅亲手给我做面吃，还在对面看得这么开心？

是他有毛病，还是我有毛病？

『怎么，吃不下去了？』余崇阳问。

陆羽没搭理余崇阳，继续低头吃面，管他呢，白给我吃的我干嘛不吃？！

吃过面，陆羽在余崇阳家里转了转，余崇阳带着陆羽去了地下室。这个地下室很少有人进去过，上次柯雪来家里，余崇阳提都没有提这个地下室的存在，这次换成了陆羽，虽然都是演戏，可演员的地位在余崇阳心里有着明显的不同。

进了余崇阳家里的地下室，陆羽才知道什么叫做收藏家。地下室足足有几百平米，称得上是个居家博物馆了，屋子里珍列着各类藏品。大师名作、古籍字画、珍贵宝石、雕塑瓷器、影视作品……不仅如此，余崇阳还喜欢收藏酒，他的地下室的下面还有个藏酒窖，里面按年份储藏了三千余瓶葡萄酒。

陆羽这才彻底相信徐鹰的话，他买的都是假货，不管出于什么目的，余崇阳当初买下了那个赝品，的确是不想让自己上当、果然，走了一阵，陆羽就发现那件玉器摆放在一个很特殊的角落里，估计是为了区分开来。

陆羽走到那件玉器前，拿起来端详了一下，看过了这么多藏品的做工，现在再看这件玉器，的确是假的离谱。这样看来，徐鹰当初讽刺自己的话也是对的，他的确没有买到过一件真货。

余崇阳也看着那件玉器，开口说道，『我是看你去了古玩市场，才知道你也喜欢这些东西的。』

啪地一声，陆羽将那个玉器砸在地上，摔个粉碎。

余崇阳神情一滞，再看陆羽的脸，忽然发现他的目光瞬间转冷。

『我那就是为了扔钱，钱多的没处花，不知道怎么挥霍，才买来玩玩。』

说完，扭头就走，余崇阳忽然一把抓住了陆羽。

『陆羽，其实，如果抛开身份问题，我们可以成为很好的朋友。』

『你觉得可能么？』

『为什么不可能？我很欣赏你。』

陆羽嗤笑，『欣赏我？欣赏我买假货？欣赏我没事总去吃面条？欣赏我有一个疯子姑姑，这么多年没有任何音讯？……』

『我带你来这里，绝对没有任何恶意，我只是觉得你会喜欢。』

陆羽凌厉的眼神瞄准余崇阳，『我们不是一路人。』

说完，转身就走。

余崇阳，论涵养，我不如你；但是论演技，我绝对比你演得更精彩！

……

居家好男人给傲娇小儿子端来了自己新做完的甜点。

『这次再尝一尝。』

卓卡丁捏起一块放进嘴里，嚼了几口，大眼睛闪闪发亮，『哇，怎么忽然变得这么好吃了？』

『你的一丝，以前的都很难吃？』卓陆眉梢处微微动了动。

卓卡丁赶紧摇摇头，笑嘻嘻地用自己的脸去贴卓陆的脸，蹭了几下之后夸赞道，『味道一直不错，只是这次的更好吃，对了，爸爸，你放了什么香料了？』卓卡丁故意套话。

卓陆口气平淡，『什么都没放，可能是前些天你的胃口不好。』

卓卡丁眼神黯淡了一下，『我以为你因为我的批评专门去学习了呢！』

卓陆又拿了一块乳酪，递给卓卡丁，『尝尝这个。』

卓卡丁伸出小舌头舔了舔，『很香啊……』整个动作像个狡猾的小狐狸。又切下来一片，夹进面包片里，小口小口地吃着。

『还要不要再吃点儿？』

卓卡丁摇摇头，『你别再诱惑我了，周末我就要去英国参加比赛了，万一再胖起来，跳着就更难看了。』

『周末就去了，这么快？』

卓卡丁点点头，又叹了口气，『新换了一个舞伴，配合还不是很默契，真怕到时候出糗。』

『为什么突然换舞伴？』

卓陆记得卓卡丁的舞伴已经和他合作了很长时间了，现在马上就要去比赛，临时更换舞伴，不是很冒险的一件事么？

卓卡丁含糊其辞，不愿意回答卓陆真正的原因，见他老是问，自己把脑袋钻进了卓陆的衣服里，在他胸口左边的红点处舔来舔去，卓陆抱着卓卡丁的手蓦地收紧。

卓卡丁把头钻出来，一边解卓陆的裤子，一边哄着耳朵问，『这几天为什么没动静呢？』

你每天回来让我帮你按摩，叫唤的像个受刑的，试问谁还敢碰你？

『我看你每天练舞实在太累了。』

卓卡丁瘪了瘪嘴，『我没觉得累啊！』

不累天天看到自己，第一句哈就是我好累？每天吃晚饭的唯一一个话题就是狂骂他的老师和舞伴，老师简直不是人，舞伴实在太笨了，全天下只有他一个人是对的。

『卓陆，为什么你从来都不主动？我怎么感觉一直是我在强迫你！你是不是对我根本没有兴趣？你是不是嫌我不够性感？』

『你叫我什么？』卓陆只听见前面两个字。

『我是认真的。』卓卡丁万份委屈，『现在我们的关系，应该不是父子了，为什么你对我都没有恋人间该有的热情呢？我记得十七年前的你，‘精力’可旺盛了，瞧我的眼神都和现在不一样。我讨厌现在的你，你缩回去吧，不然我找别人了。』

卓陆气结，『如果我主动，你一定会后悔。』

『我不会，我到现在还记得你说过的一句话，你说等我的心完完全全属于你了，你就把我吃掉，可是你现在都没有任何动作。你是不是发现我是你的儿子，对我的心变了，你是不是还想着十八年前的那个卓卡丁呢？』

卓陆可笑不得，他怎么养出了这么傻的孩子？自己和自己较劲不说，还主动要求人家『吃』。如果不是看他年纪小，卓陆早就把他吃干抹净了，这么多年的和尚生活也不是那么容易的。

卓卡丁见卓陆没什么表示，气得从他身上下来，盘着腿到床上去打坐了。

卓陆被卓卡丁解开了裤子，衣冠不整地走到床边，发现他的小霸王真的生气了。

卓卡丁这次绝对不是使小性子，是真的伤心了，他发现角色的转变对他而言意味着很多，可对卓陆而言似乎却没有改变什么。他依旧像以前那样照顾自己，宠着自己，要什么给什么，从来不说二话，可这对于溺爱孩子的家长而言，任何人都能做到。

卓卡丁想要的是十八年前梁苑杰对自己的那种态度，虽然对于卓陆而言已经很遥远了，可对他而言就是前阵子发生的事情。他还陶醉在初恋那种朦胧的美感之中，还陶醉在美丽海滩上和梁苑杰接吻的瞬间。虽然那时候他爱的人是卓陆，可自从他知道卓陆和梁苑杰是一个人之后，就无比怀念那段日子。

那时候没有身份顾及，梁苑杰对自己多热情啊！

现在，卓卡丁完全感受到的就是一个爸爸，不是什么爱人。尽管他努力转变，可是卓陆却一直避让。如果他不主动和卓陆亲热，卓陆对他的亲昵就完全局限在父子之间他，他不会主动提出那种要求，就像前段日子，卓陆就会完全不提这件事。给卓卡丁的感觉，就好像卓陆在故意钻这个空子，故意想借这个机会避开他几天。

甚至，卓卡丁根本没有从卓陆的眼神中看到他对自己的欲望。

卓陆坐在床上，静静地看着卓卡丁，刚想抱着他哄一哄，却听到卓卡丁说：『我觉得我很贱。』

『我不允许你这样说自己！』卓陆的脸瞬间变色。

卓卡丁也怒了，一改刚才乖宝宝的形象，竖起眉毛瞪着卓陆。

『难道不是么？从来都是我在提要求，你在配合，你从来没有把我放在心上。』

『你还要我怎么把你放在心上？』卓陆努力克制自己的情绪。

卓卡丁见卓陆还是不明白，气急败坏地朝卓陆打去，手脚并用，那点儿三脚猫的功夫无处施展，全都招呼道卓陆的身上了。这一个过程如此酣畅淋漓，卓陆也不还手，就这么任卓卡丁使性子。

最后，卓卡丁累了，停下了呼呼喘气。

卓陆这是一把将卓卡丁提起来，拉到自己的面前，几乎是鼻尖顶着鼻尖。

『我的心里除了你没有别人了，你可以对我发脾气，打我骂我我都没意见。但是如果你怀疑我对你的心，休怪我客气。』

『那你现在给我不客气看看！』卓卡丁也揪住卓陆的领口。

卓陆一把将卓卡丁摔在床上，解开自己的领口，重重地压了上去。

第126章 我多纯洁

卓卡丁用力去推卓陆，叫嚣道，『你不要碰我，我没有强迫你做这件事的意思，你没必要这么委屈自己。』

卓陆不容分说地将卓卡丁的衣襟扯开，在他左胸口落下重重一吻，几乎带着噬咬的力度，卓陆将卓卡丁左边的RT蹂躏得磨红肿胀，又用手去大力地揉搓左边的凸起，直到卓卡丁扭着腰呻吟求饶。

卓陆微微弓起身，身体上移，嘴唇挪到卓卡丁的耳旁，温柔的气息吐在他红红的耳朵上。

『记住，我从不做委屈自己的事，任何人也别想强迫我。』

说完，双唇包住卓卡丁稚嫩的耳垂，舌尖在上面恶劣地挑逗着。

卓卡丁觉得奇痒无比，拼命地去躲，偏偏卓陆这次不饶了他，不仅继续玩弄着，还用手轻轻搔刮着卓卡丁胸前淡红色的两点，偶尔故意拉扯起来，羞得卓卡丁差点儿钻到床底下。

『嗯……别舔了……我的鸡皮疙瘩都起来了……五……』

身下的小孩如此不老实，身体像是泥鳅般扭来扭去。将卓陆身上的火越擦越旺，卓陆将自己的裤子脱掉，把卓卡丁的头按到了自己的胯下。

这已经算是卓陆对卓卡丁最过分的一种要求。

卓卡丁用舌尖小心地舔舐着，每次听到卓陆的一声沉重的喘息，他都会重复一次上面的动作。就这样慢慢摸索着，卓卡丁已经基本掌握了挑逗卓陆的几个动作。

现在卓陆眼中的卓卡丁，已经成了一个彻彻底底的妖精。他蓝色的大眼睛里全是邀请的信号，他妖娆如蛇一般的小腰随着吞吐的动作上下扭动着，他伸出调皮的小舌，一边舔舐着一边勾引着自己。

卓陆觉得，他已经到了爆发的极限。

他顺着卓卡丁趴跪的姿势将他的两条腿拽到自己的面前，大大的分开，露出磨红的密口。卓陆的双眼冲着血，手揉搓着雪白而弹性的双丘，眼睛在密口周围欣赏着。

卓卡丁的腿因为害怕的缘故而微微打颤，卓陆的手炽热的目光令他觉得无比羞耻。却又因为这份禁忌而羞耻的感觉让他急切地想要卓陆下一步的动作，脸埋进床单里，卓卡丁觉得自己彻底混乱了。

卓陆将卓卡丁双丘掰开，肆意欣赏着自己幻想却又按捺了许久的地方。

卓卡丁的密口因为紧张而剧烈的收缩着吗，卓陆的手朝外掰的力度越大，卓卡丁的敏感之处就缩得越强烈，像是条件反射一般，却令卓陆血脉喷张。

『真可爱。』卓陆的手指轻轻在密口周围滑动着。

卓卡丁的腿颤了颤，把手伸到后面捂住了那个令他觉得羞耻的地方，嘴里叽里咕噜的，不知道在说些什么。

卓陆笑了，霸道地将卓卡丁的手移开，头凑了过去，伸出舌头试着舔弄了两下。

卓卡丁整个人像是被电到了一般地颤抖着，身子不停地前探，压抑不住的呻吟声倾泻而出，『不……啊……不行……啊……爸爸……』

后面两个字，让卓陆的心抖了抖，脑子快被禁忌的快感侵袭着，舌头大力地顶到了里面，一下一下甚是激烈。他甚至有种残暴的想法，想就这样将自己的欲望刺入卓卡丁的身体里，想看他哇哇大叫，甚至看着他在自己的身下哭泣求饶。

卓陆将卓卡丁翻过来，舌头继续在私处肆虐着，手伸到卓卡丁前面的脆弱顶端，轻轻搔刮了几下。这样一来，他就可以将卓卡丁的反应尽收眼底，可以用眼神传达自己的爱意。

卓卡丁的脖子上扬，脚趾蜷起，小腿的肌肉绷紧，下半身几乎离开了床单。他被卓陆的前后攻势弄得整个人都迷乱了，潮红的脸颊被弥漫着情欲，身子剧烈的抖动着，嘴里的呻吟声已经带着几分哭腔。

『……爸爸……饶了我吧……唔……』

『这就受不了了？』卓陆的手指再次扫过顶端的小孔。

透明的液体分泌出来，卓卡丁死死抓紧床单，头疯狂地摆动着，他已经无所谓羞耻与禁忌了，他已经被巨大的快感冲击的丧失了所有的理智，他要做的就是享受。

卓陆双唇大力的吸吮着卓卡丁羞涩的密口，卓卡丁下意识地去推卓陆的头，卓陆知道他这个地方很敏感，于是继续撩弄，卓卡丁实在受不了了，敏感地带像是着了火一般，两条腿不停地发抖。

卓陆将卓卡丁的两条腿几乎压成了180°，卓卡丁已经动弹不得，只要求卓陆别再让他摆出这种羞耻的姿势。

『你不是每天都在练舞么？我相信你的柔韧性。况且，你每天都让我帮你按摩，现在是最好的机会。』于是，两条胳膊也被死死按住。

卓卡丁发现，现在的卓陆太陌生了，陌生得让他产生了一种恐惧感。他怎么会这么邪恶？他平时那些稳重和威严都是怎么装出来的？

果然，男人在床上都是轻浮的，不管是政要还是学者，只要脱了裤子，都是狼！

卓陆算是尚保留几分理智的狼。

『啊……我受不了了……我要……』

卓陆忽然按住了卓卡丁发泄的小口，继续用舌头在他的双丘上玩弄着，种下一颗又一颗草莓，直到这两个雪白的小馒头缀满了果子。

『啊啊……求求你了……』卓卡丁拼命去拉卓陆的手，『放开……放开……』

卓陆的舌头暂时停止活动，眼睛直视着卓卡丁，幽幽地问道，『还怀不怀疑我对你的心？』

卓卡丁不想被卓陆严刑逼供，只能不满地哇哇大叫。

『你是我的爸爸，你怎么可以这么虐待我，放开，让我……』

『现在知道我是你爸爸了？』

卓陆继续用舌头在那跟脆弱上肆虐着，慢悠悠地舔着，上上下下，每个角落都不放过。

卓卡丁快疯了，实在受不了这样的刑法，认输般的朝卓陆求饶道，『我错了……爸爸……呜呜……梁苑杰……卓陆……』所有的称谓都叫一遍，看看哪个更管用。

事实证明，第一个称谓让卓陆更激动。

卓陆放开手指，用嘴将卓卡丁的脆弱包裹住，舌头在顶端不停地扫动着，手在两个小球上熟练地按摩玩弄着。没一会儿，激动的呻吟声倾泻而出，卓陆感觉一股温热的液体喷洒在口中，有股淡淡的麝香的味道。

卓陆喉结处动了动，将属于桌卡丁的东西全部接纳。

卓卡丁还在剧烈地喘着气，胸脯一起一伏，眼睛迷茫地望着屋顶，像是没有回过神来。

卓陆温柔地吻着卓卡丁的脸，在他的双唇上留恋了很久，『舒服么？』

卓卡丁点点头，而后把脸埋进被子里，整个人趴在床上，指指自己的翘挺，『该你了。』

多么诱人的邀请，卓陆看着那被自己玩弄的不成样子的双丘，喜欢得不得了。他用手在上面抚弄了很久，又把头凑过去，把每个角落都亲吻数次。

卓卡丁刚发泄完的身子何其敏感，再加上他本来就是个小色魔，这会儿把头埋在枕头里，压抑地叫到，『痒……啊……痒……』

卓陆将卓卡丁的双腿分开，将自己的昂扬之物对准他稚嫩的蜜口。卓卡丁再抖，到这一刻他才发现自己真的怕了，而卓陆也犹豫了，他发现自己的尺寸和卓卡丁的蜜口相比，差了太多太多。

一瞬间，卓陆深吸一口气，他重新将卓卡丁的腿合拢，将自己肿胀得不成样子的巨物埋入卓卡丁的大腿，上下抽查着。

卓卡丁感觉一块烙铁在自己的双腿间磨蹭着，本来就很稚嫩的皮肤现在被摩擦得生疼。

『爸爸，好疼，换个地方好不好？』

卓陆将卓卡丁的头扳过来对着自己，语气不稳的告诉他，『如果换成那个地方，会比这疼数十倍，你受得了么？』

卓卡丁抖了抖，头继续转过去，闷闷地说，『受得了。』

你受得了，可我不舍得。

卓陆加大了动作，期间好几次都想对准那个蜜口刺进去，不管卓卡丁的死活，可是听到卓卡丁一声声的叫唤还是强忍住了。

『夹紧！』卓陆命令道。

卓卡丁的腿已经没有力气了，腿根处的皮肤已经被磨肿，疼痛一阵一阵刺来，他忍不住朝卓陆哭诉道，『好疼……』

就这一点儿承受能力，刚才还敢和我那样叫嚣？

卓陆猛地一阵抽查，手紧紧抓住卓卡丁的双丘，一声闷吼过后，白浊洒在了卓卡丁的蜜口周围。

卓卡丁还没回过神来，见卓陆一副如释重负的样子，傻眼了。

『就……就这样完了？』

卓陆笑着捏住卓卡丁的下巴，『不然呢？』

『你还没……』卓卡丁气得攥紧拳头，转过身再也不理卓陆了。

卓陆抱住卓卡丁，柔声哄到，『丁丁不生气，你太小了，爸爸舍不得。』

『我十七岁，不小了！！！』卓卡丁大吼了一声。

卓陆轻抚着卓卡丁气愤的小脸，用温柔地不能再温柔的语气说，『你在我眼里还是小孩子，等你的身体足够强韧了，有了承受能力，你不用要求，我也不会放过你。』

『你还把我当成孩子，你还是觉得我是你的儿子，你不用解释，我再也不会过分奢求了。以后你是我爸爸，我是你儿子，除了这个什么也不是！！』

卓卡丁的语气告诉卓陆，他的好心再一次惹了这个小家伙。

卓陆分开卓卡丁的腿，看着被磨肿的皮肤，小心地揉了揉，问道：『疼不疼？』

『你管不着！！！』卓卡丁一把打掉了卓陆的手。

卓陆气结，『我是心疼你，你看就算用这种方式，你都疼成那样。如果真的第一次尝试，必须做好充足的准备，你看家里连润滑的东西都没有。』

『少敷衍我！我看过影片了，人家都特别享受，也没怎么润滑，可舒服了。』

『你从哪看到的？』卓陆眯起双眼。

卓卡丁看到卓陆逼问的眼神，自觉心虚，便扭过脸说道，『不告诉你。』

『以后不要看些不干不净的东西。』

『就你干净，就你纯洁，就你是个出淤泥而不染的水莲花。』

卓陆被气笑了，『丁丁，那些人不知道做了多少次了，他们为了拍戏需要，即使不舒服也要做出舒服的表情，你不要被表象欺骗了。』

『什么啊？！上面写的是初受，初受你不懂么？是第一次！』

天……我是怎么看管孩子的，怎么会让他看到这种东西？！

『你也演过电影，如果你演的电影叫小丁的初恋，那就一定代表是你的初恋么？亏你还做过演员，连演戏是什么都不懂？』

『你别和我说话了！』卓卡丁气急了，钻到另一个被窝，『我明白了，以后我是你儿子，你是我爸爸，咱俩没别的关系了。』

卓陆不怒反笑，连着被子一起抱住卓卡丁哄道，『别生气，我没有责怪你的意思。』

『你别抱着我，谁这么大了还让爸爸抱着睡？你不觉得很奇怪么？』卓卡丁说来劲就来劲了，瞪着卓陆的眼神像头小狮子。

卓陆可不管那个，是我儿子也好，是我爱人也罢，不洗澡就直接睡觉是不成的。于是无视卓卡丁的疯狂踢踹，径直地抱起他朝浴室走去。

第127章 飞鹰计划

飞鹰大厦的顶层，一尘不染的落地玻璃，窗明几净。窗户旁边坐着一个男人，眼睛微微注视着马路上如同蚂蚁一样的小人，眼神犀利而冷血。

『把这些烂东西都给我搬出去。』一个声音从外面响起来。

紧跟着，一个西装革履的男人走了进来，他的后面跟着两个打扫卫生的工作人员。

这样的场景，在这几天内徐鹰已经见过无数次了。

今天难得雅兴，徐鹰淡淡地问道，『你在干什么？』

陆羽看都不看徐鹰一眼，一边指挥着那边的工作人员赶忙把博古架上的古玩搬出去，一边随口朝徐鹰回道，『不干什么，扔了！』

据徐鹰多日来观察，陆羽这几天扔的东西，全都是他以前睡觉都想抱在被窝里的宝贝。这些东西是陆羽费了一番功夫才淘来的，价值不菲，尽管是假货，从消费上来看已经足够买无数个真货了。陆羽从不是个浪费的人，怎么忽然舍得扔了？

徐鹰站起来，修长的身影踱步到陆羽的面前。

『怎么忽然想扔了？』

『都是假的，干嘛还留着？』

『呵呵……』徐鹰狭长的眼睛微微眯起，『你怎么知道是假的？』

『因为看到过真的了。』

徐鹰沉默了半晌，开口说道，『怎么我告诉你是假的，你偏偏不信，别人没有亲口告诉你，你却一下就相信了。』

一句话，说的陆羽脸色微变。

『果然，什么都逃不过你的眼睛。』

徐鹰丝毫不给面子，『当然，你是我的下属，你的行踪我了解得很清楚。』

陆羽没再说什么，开口催促两个工作人员动作麻利点儿。

等到办公室的博古架都被抬走，这间办公室就彻底宽敞了，本来就空荡荡的屋子，现在更显得空旷了，外面的阳光顺着落地窗洒下来，照的徐鹰的眼神异常刺目。

『事情进展的怎么样了？』

陆羽似乎很不愿意开口，『就那样吧。』

『你有把握吗？』

『有。』

『如果难为你了，你可以立刻停止。』

『没有。』

『既然你决定去做这件事了，就一定要把事情做好。』

最后一句话，语气明显变重。

陆羽注视了徐鹰良久，目光从平和变得锐利。

『我一定要把这个人俘虏。』

『哈哈……』屋子里响起徐鹰颇为不善的笑声，『有这份志气就好，不过我很纳闷你是否懂得玩弄感情。这么多年，你一直孤身一人，洁身自好到了令人发指的地步，我都怀疑，你的这一根还能不能用。』

说着，徐鹰把手伸到了陆羽的下身。

陆羽像是触电一般地弹开，不料被徐鹰一把扣在怀里。

如果和余崇阳交手还有一丝施展空间的话，被徐鹰制服住，就完全动弹不得了。

陆羽的眼神游移不定，『鹰，你这是干什么？』

徐鹰注视着陆羽良久，声音魅惑而低沉，『干你。』

两个字，让陆羽的眼睛蓦地睁大。

又是一阵笑声，徐鹰放开了陆羽，看着他的眼神颇为玩味，『我只是想试试，你还有没有正常男人该有的心态。』

『结果呢？』

『结果你自己应该很清楚。』

陆羽平息了一下自己的心情，语气颇为无奈，『麻烦你以后不要和我开这种玩笑，我这人心理脆弱。』

『你不是心理脆弱，你是没有自知之明，作为下属，我对你颇为满意。但是作为恋人，你远远不够格，我徐鹰看上的人，没有倾国倾城的美貌也要是万里挑一的。』

陆羽咬牙，『就算是心里话也别说出来好吧？』

徐鹰默不作声地叼起一颗烟，示意陆羽帮自己点上，烟雾缭绕在徐鹰的周围，将这个男人的脸映衬得更为魅惑冷峻。

『我想要九龙半岛南端新城区的地皮。』

陆羽微敛双目，『政府内部传来消息，那块地皮将要重新规划发展，三五年后升值的潜力极大。』

『但是现在那块地皮，百分之九十都掌握在丁苑集团的手里。』

『的确，我们涉足地产行业较晚，很多黄金地段都已经被人拿住了，想要买下需要耗费大量的钱财不说，人家卖不卖还是一个问题。』

『我一定要得到新城区的那块地皮。』

陆羽丝毫不怀疑徐鹰的实力，这么多年来，他想要的东西，全都一一收归囊中。

『但是这次比较麻烦，这是我们第一次和丁苑集团交手，如果按照正常手段，他们一定不会卖那块地。不要说出双倍的价钱，就是四五倍他们也一定不会卖。他们当初买下那块地用了几十个亿，现在值几百亿不止，如果真的开发完了，就等于坐拥上千亿的资金。现在个大财团都对这块地虎视眈眈，单是卓陆态度非常明朗，一寸土地不转让？』

徐鹰现在不得不承认，卓陆极具投资目光，当年有人评价卓陆行为激进冒险，现在看来完全不是如此。这么多年来，不论多少高手专断为糟粕的东西，只要卓陆看中了，早晚有一天会大放异彩。仿佛冥冥中总有种力量在骗待他，凡是他想做的事情，从未有失利的一天。

但是这一次，徐鹰想让他尝尝失败的滋味。

转过身，锐利的目光投到陆羽的脸上，『丁苑集团的执行总裁，余崇阳。』

短短几个字，说出了徐鹰所有的想法。

陆羽的嘴角勾起一个骄傲的弧度，『放心，这一次我一定要得手。』

下午上课，卓卡丁受到了卓陆的短信。

『下午有个项目启动仪式。』

和我说这些干什么？于是毫不犹豫地回了一句，『你是我爸爸，做事不用和我汇报。』

说完，哼了一声，开始虐待手里的笔。

咔嚓咔嚓，卓卡丁把手里的笔掰碎，一点一点地塞进嘴里，不错，这次是蓝莓味道的。

徐燃眼瞅着卓卡丁把笔往嘴里塞，吓得连都白了，也顾不得是上课了，走到卓卡丁桌前就抢过了那些剩下的碎物，哆嗦着嘴唇问道，『丁丁，你受什么刺激了？』

卓卡丁皱着眉头，『你干什么啊？』

『你怎么吃笔啊？』

『那是我新研究出来的，不信你尝尝。』

徐燃在卓卡丁的窜梭下，半信半疑地将手里的碎物拿起来放到嘴里一块，虽然味道不是那么好，可明显是食物，的确能吃。

『你……你没事鼓捣这些东西干什么？』徐燃表示不理解。

卓卡丁哀叹了一声，『我做的东西太难吃了，不弄出一点儿情调来，我实在吃不下去。』

『你做的东西，你自己给自己做东西吃？』

『不然呢？』

『我记得以前你吃的东西都是你爸爸给你做的。』

『谁要吃他做的东西！！』卓卡丁忽然大喊了一声。

屋子里其他的同学早就习以为常，甚至连头都不抬一下。

卓卡丁说完，又气汹汹地从书包里掏出其他的小玩意儿，黄灿灿的一坨大便端在手里，『这是大便酥卷，要不要尝一尝？』

徐然满头大汗。

卓卡丁咬下一口尝了尝，摇摇头，『味道不怎么好。』

又在书包里翻了翻，拿出一个东西递给徐燃，『给你，我从家里的果林子里摘了一个最像屁股的桃子送给你，你不是就喜欢这种东西么？』

徐燃接过去，虽然从小就梦想着能在卓卡丁的屁股上咬几口，但是看到这个桃子，怎么就下不去口呢？

接下来，卓卡丁又掏出了蟑螂饼干，屎壳螂巧克力，尿尿一样的红茶……

『你……是想增加食欲还是想恶心自己？』

『说什么呢？』卓卡丁说着就朝徐燃脸上扔了一个东西。

徐燃一摸，湿滑滑的，再朝手上一看，黄不垃圾的，前面恰好回头那东西的一个女生看到就捂着嘴跑了出去。

够恶趣味……徐燃想走过去给卓卡丁点儿颜色看看，不料卓卡丁拿起红茶，朝徐燃说，『敢过来我就拿这个泼你！』

徐燃后退了一步。

卓卡丁笑得前仰后合。

徐然发现，疯了的人的确不能惹。卓卡丁这几天也不知道怎么了，没事就喜欢做些不正常的事情，而且问他他也不说，如果再追问下去，就有找茬的嫌疑了。而且，他貌似又变回了之前那样，不能提他爸爸，一提准翻脸。

卓卡丁笑完之后，小脸又绷上了，好像刚才的不是他一样。

徐燃想要安慰卓卡丁几句，不料他自己转过头来。

『燃燃，我问你个问题。』

『你说。』徐燃一脸认真。

『你说假如一个男的对他的爱人没欲望，你觉得这是什么情况？』

『啊！』徐燃想都没想就说了出来。

卓卡丁脸色变了变，『假如不是性无能呢？』

『不是性无能，不是性无能怎么会没感觉呢？哦，我知道了。』徐燃一脸的肯定，『要不就是他外面有人了，要不就是他根本不爱这个人，觉得和他上床没意思。』

卓卡丁声音都有些发抖了，『没什么特殊情况么？』

『你也是男的，你自己应该很了解吧，谁对喜欢的人不起色心啊？』一边说着，一边用邪恶的眼神打量着卓卡丁，譬如说我，我现在就想把你按在床上嘿咻嘿咻。

『哦……』

听完这句哈，卓卡丁讷讷的转过头，再也不吭声了。

第128章 小炸药包

卓卡丁在学校慢慢晃悠，徐燃跟在他的身后，气氛很尴尬。徐燃一直想缓和一下气氛，卓卡丁却总是不冷不热的，徐燃说不了几句话，就冷场了。

『徐燃！』

听到有人叫自己，徐燃转过头，一个男生站在他的身后。

『领导想找你谈话。』

徐燃正愁有火没处撒呢，听到这话，立刻朝那个男人吼道，『让他滚！』

男人哆嗦着肩膀悻悻地走了，以前挺恨这些领导的，现在发现他们也挺不容易，当个什么领导不好，偏偏当个贵族学校的领导。但凡有点儿背景的，他都不敢轻易惹。

卓卡丁忽然回过头，朝徐燃说道：『你走吧，我想一个人静一静。』

『怎么刚才好好的，现在就……』

『滚！』卓卡丁忽然就黑了脸。

徐燃缩缩脖子，一言不发地离开了，果然，一物降一物。

卓卡丁一个人走在学校的马路上，风吹起发梢，露出绝美的一张脸蛋。只是这张绝美的脸蛋，现在也纠结起来了，都说一个人的时候最脆弱，这句话果然不假。徐燃刚走没多久，卓卡丁就觉得胸口像是硌了几块小石子，不知道是刚才吃坏肚子了还是心里憋得慌。

忽然，前面听了一辆车，车窗摇开，露出一个人的脸。

来着一袭黑色西服，戴着墨镜，遮住眼睛都可以看得出满身肃杀之气。

卓卡丁心情正处低落，没心情去管来着何人，像绑架就绑吧，反正卓陆有的是钱。

徐鹰摘下墨镜，朝卓卡丁露出笑容。

『小明星。』

卓卡丁以为又是狗仔队的，刚想骂人，就看到徐鹰的那张脸。

『怎么是你？』

『怎么就不能是我？』

卓卡丁没精打采地瞟了徐鹰一眼，闷闷地说：『徐燃被领导叫走了，你去行政楼那边找他把。』

『我不是来找他的。』

『那你是……』

『我来找你的。』卓卡丁四周看了看，说道，『我爸一会儿就来接我了。』

徐鹰笑，『你爸爸现在正出席项目启动仪式。』

也对，卓陆的行踪，怎么能瞒得住他呢？

『你来找我什么事？』

『上车，我们找个地方聊一聊。』

卓卡丁犹豫了。

徐鹰悠然一笑，『你不会连这个胆量都没有吧？』

『激将法在我这里没用。』

『呵呵……放心，学校到处都是埋伏着你爸爸的眼线，我不能把你怎么样。不信你上车试试，一会儿就会有无数辆车跟过来。』

卓卡丁偏不信，上车之后出了校门口，再通过反光镜往后面看，果然一对的豪车在后面一辆跟着一辆，不知道的还以为是婚车队呢！

『我们去哪？』

『为了消除你的顾虑，我们去你爸爸公司旗下的酒店喝下午茶吧！』

卓卡丁表示没意见，反正回家也是闲着，更不想去卓陆公司。现在只要一想到卓陆那张脸，卓卡丁就会莫名其妙地憋一肚子气。

徐鹰一边开车一边用余光观察卓卡丁，人还是那个小人，可样子看起来和那天大不一样了。可以明显看出，今天的卓卡丁心情很不好。

看来，他来的不是时候。

卓卡丁见徐鹰一直不说话，急了，『你一句话都不说在这坐着干什么？唉……我发现我和你们这个年龄段的人沟通真费劲。』

『我们这个年龄段的，你还和谁沟通费劲？』绝对是欠扁的问题。

我忍我忍我忍，绝对不能让自己露出不淡定的情绪。

徐鹰见卓卡丁的小腮帮都快鼓成青蛙了，还在那里憋着气，心里不由得想乐。不过看卓卡丁这副样子，再想他刚才说过的话，只要稍微一想，就知道是谁把他惹了。

『你到底还说不说？不说我走了。』

徐鹰这才开口，『我们公司技术部门的主管被我撤掉了，你有没有兴趣来我这里做兼职？月薪你随便开，我绝对不会还价，当然一亿以上的价位我可承受不了。如果你同意了，我会先送你一艘私人游轮作为聘用礼物。』

卓卡丁禁不住瞪大眼睛，『你疯了吧？我值那么多钱么？我对技术什么的一窍不通，我平时玩的都是些小儿科的东西，骗骗孩子还可以，根本登不了大雅之堂。』

『你有很好的资质，我们可以花大力气培养你。』

『你觉得我会答应你么？我可以去我爸爸的公司啊，挂个名就可以领无数薪水。』

徐鹰一脸肯定，『你不会去。』

卓卡丁哼哼两声，『你还挺了解我，不过你觉得这样做值么？你们把我培养出来，我很可能就跳槽了，万一跳到我爸爸公司，你不是亏大了？』

『还是那句话，你不会去。』

卓卡丁讨厌被人看穿的感觉，于是语气开始变得不好，『我才十七岁，书还没读完，不缺吃穿，没必要去做兼职。我完全可以待在家里让我爸爸养活着我，他乐意养活我，我这辈子都可以躲在家里白吃白喝。』

那些话，安慰安慰你自己还可以，说给别人听未免太牵强了。徐鹰知道，卓卡丁表面上看起来调皮捣蛋，好吃懒做，其实是个很争强好胜的孩子。不安逸于丰厚的物质条件，不炫耀父辈所拥有的资本，多年来自力更生，这正式他欣赏卓卡丁的地方。

『你还有要说的没？』卓卡丁不耐烦地看着徐鹰。

徐鹰摇头。

『那我可走了。』

徐鹰陪着卓卡丁走出门，路途中，卓卡丁忽然扭过头朝徐鹰问：『你为什么一直没有结婚？你没有那方面的需要么？』

一句话，引得徐鹰眉梢微微跳动，声音也带上了几分魅惑。

『怎么忽然问起这个？』

卓卡丁俊脸微变，含糊其辞，『我……就是好奇……你这么多年清心寡欲的不寂寞么？』

『我从来不知道什么叫寂寞。』

卓卡丁发现，徐鹰和卓陆的状态差不多，

『那……你有喜欢的人么？』

『算是有。』

卓卡丁瞪大眼睛，『那你对他也没有那方面的想法么？』

『哈哈……』徐鹰露出鬼魅的笑容，『为时过早。』

卓卡丁迷糊，『什么意思？』

『就是从来不想。』

卓卡丁激动了，一下抱住徐鹰，整个人出于疯癫状态。

『我终于找到一个特殊情况了，这是不是说明这种情况虽然少见，可还是存在的。徐燃就是肤浅，他根本不理解老男人的心态，娃哈哈……』

徐鹰感觉到卓卡丁的身子贴在自己的身上，两条纤瘦的小胳膊不停地摩擦着他的腰身，金色的头发就在自己的眼皮底下，微微垂目，还能看到微翘的小鼻子和微微上扬的嘴角。卓卡丁抬起头看着他，那迷人的小眼神逗得他心绪不稳。

徐鹰承认，自己刚才说了谎。

此时，酒店忽然涌出来十几个人，全都是彪形大汉，其中一位径直地走到卓卡丁面前，粗重的嗓子面无表情地说道：『小少爷，时间不早了，你该回家了。』

卓卡丁从徐鹰的怀抱中离开，看着这个大汉，脸色重归冷漠。

『我知道自己该什么时候回家。』

上车之前，卓卡丁从包里拿出一张票，递到徐鹰面前。

『诺，这是给你的。』

『这是什么？』徐鹰接过。

卓卡丁笑眯眯地说，『感谢你能赏识我，所以送你一张英国舞会的贵宾券，如果你有兴致，就去看看吧，我也是参赛者之一。如果你没有时间，可以转交给别人去看，如果实在找不到人，可以还给我，但是绝不能浪费，这票可是买不到的，一票难求。』

实际上徐鹰是仅仅凭借一句话得到这张票的。

徐鹰唇角微扬，『谢谢。』

晚上吃饭的时候，卓卡丁一声不吭，卓陆知道，小孩这两天正别扭着。

『下午去了哪里？』

明知故问，我就是不说，于是，夹起一块龙虾卷放进嘴里，鲜嫩可口。别看人不怎么样，手艺倒是越来越不错了，卓卡丁一个劲地吃。

卓陆不再问，把盘子朝卓卡丁的方向推了推，『多吃点儿。』

『不用你说。』

吃过饭，卓陆顺手拿起纸巾去给卓卡丁擦嘴，不料卓卡丁推让道，『爸爸，我都这么大了，你还亲自给我擦嘴，看到不让别人笑话么？』

前面『爸爸』两个字，卓卡丁咬的特别重。

卓陆但笑不语，之所以不生气，是单纯地觉得卓卡丁闹起脾气来的小模样十分可爱。让他想起了小时候的卓卡丁，哼一声，瞪一眼，就像个小皮球一样。自以为别人不懂他的心，拼命地去强调这，其实是他没看穿别人的心。

卓卡丁去柜子里找衣服，准备洗澡，卓陆走过去，顺手就去摸卓卡丁的屁股。

『衣服已经为你准备好了，在浴室里。』

卓卡丁一下弹跳开，不客气地警告道，『作为我的父亲，你不能再和我做如此亲密的动作。我已经17岁了，身体发育成熟了，这样摸上摸下成什么样子？你这是不尊重我。』

谁摸上摸下了，自己敏感不说，卓陆故意气卓卡丁，『关系好的父子，到了年老的时候都可以很亲密，我认为很正常。』

你……卓卡丁把牙齿磨得吱吱响，『我和你关系不好，少碰我！』

说完，炸药包一样地冲进了浴室。

第129章 疯老太太

『陆羽。』

听到手机里熟悉的声音，陆羽一愣，『你怎么知道我的手机号的？』

余崇阳的声音一如既往地沉稳，『想知道自然就知道了。』

呵呵……这是你自己找上门的，可不要怪我。

『找我什么事？』

『我在悦明大厦的21层，有要紧事找你，麻烦你过来一趟。』

挂断手机，陆羽吩咐司机调转车头，朝悦明大厦开去。

到了悦明大厦21层，陆羽看到了正在电梯口等待的余崇阳，余崇阳见到陆羽眼睛一亮，不由分说地拉着他朝左边走。因为任务在身，陆羽这次没有拒绝余崇阳拉着自己的手，虽然感觉很别扭，可陆羽硬生生地忍住了。

到了会议厅的门口，余崇阳稍稍停住了，而后扭头朝陆羽说：『你做好心理准备。』

陆羽听到这话，神经一下绷紧，脑子不由自主地朝暴力和阴谋的方向去想。

然而，打开门，里面站了不下五十来个老太太。而且形态各异，每个人身边都站着一个保安，保安的工作就是制服住这群老太太。尽管如此，屋子里还是传来哇哇呀呀的吵闹声。可以明显看出，这群老太太的精神都不正常。

陆羽眼直了，这……这是干什么？难道要让一群疯老太太群殴我？

前面的几个老太太，看到陆羽，全都情绪激动，有几个甚至要扑过来，见保安拉着自己，不是嗷嗷乱叫就是朝保安脸上啐吐沫整个现场要多热闹有多热闹。

『你在搞什么？』陆羽拧眉看着余崇阳。

余崇阳不紧不慢地朝陆羽介绍着，『这些都是我从香港和香港附近的省份帮你搜寻来的老妇，年龄和你描述中的小姑差不多，长相也不相上下，有些甚至在进入疯人院之前，大致情形也和你说的几乎吻合。我把这些人都召集过来了，你看看哪个是……』

陆羽眼神微微凝滞，看着满屋子不正常的女人，想到自己那天吃面时和余崇阳说的那些话，他真的相信了？

『你这几天一直在忙这件事？』陆羽直直地望着余崇阳。

余崇阳淡然一笑，『也没有一直忙，有时间了就联系一些朋友，帮我打听看看。』

看到陆羽的表情有些不正常，余崇阳清了清嗓子，沉声说道：『不好意思，没事先和你商量，我觉得你可能不会答应我做这件事，但是我的确出于好意。』

陆羽刚转过头看着那群女人，忽然有个女人脱离保安的控制，朝他冲了过来。女人身材很臃肿，头发乱糟糟的，一边跑过来还一边大喊着：『都给我让开，让我杀了这个小畜生，让你偷我们家的面条，让你偷我们家的面条！』

陆羽的脑子也被这群女人搅得不正常，刚想闪，不料一个人挡在了自己的面前。

余崇阳拦住那个女人，女人朝余崇阳的脸上抓了好几道，余崇阳丝毫没有动怒，甚至都没强制性地推开女人。保安过来帮余崇阳解围，忙乱之中，余崇阳回头朝陆羽说，『对了，这个人是我从梧桐河边捡回来的，我觉得她最像你小姑，她张口闭口就是面条。』

余崇阳说这话的时候，头发已经被抓得乱糟糟的。

陆羽不知道自己出于什么心态，将余崇阳一把拉了出来。

那个女人还在朝陆羽和余崇阳辱骂着。

余崇阳把这一份资料递到陆羽的手里，『这里是关于这些人的所有资料，我已经让秘书整理好了，这些人问也问不出什么来，你可以站在远处看一看。实在看不清，看这份材料也行，上面都附带照片。』

陆羽仅仅翻了两页就看不下去了，资料太齐全，照片拍摄得很清晰，从照片上根本看不出这群女人地疯子，不知道拍摄的的过程下了多大的功夫。

余崇阳还想接着问下去，陆羽已经出了屋子。

余崇阳追了出去。

『你生气了？』

被一个男人问这样的问题，陆羽觉得浑身上下不舒服。

『没有。』

『那你为什么跑？』

『不为什么。』

陆羽的脸，始终都是冷淡淡的。

余崇阳忽然伸出手，一把扳正了陆羽的脸，低头吻了下去。

陆羽傻了，等反应过来的时候，初吻已经没了。

说出来谁都不信，陆羽活到这么大年纪，连个初吻都没送出去。他比徐鹰小了三岁，今年三十二，却没近过女色，或许是在徐鹰身边待久了，他都不知道感情是个什么东西了。

一个拳头砸到余崇阳的脸上，余崇阳顺手一接，死死箍住陆羽的手，而后再次低头吻下去，这次吻得更为激烈，口腔里弥漫着血腥的味道，陆羽感觉自己的舌头被人咬破了。

徐鹰的话时时响在耳边，陆羽的反抗程度越来越小。

余崇阳从陆羽的唇上离开，又用手擦去陆羽唇上的血渍，柔声说道：『小羽，我喜欢你。』

陆羽忽然觉得可笑，为什么自己还没做什么，他就这么主动迎上来了？是我真的有这份魅力，还是他识破了我的阴谋，也在对我演戏？

余崇阳还在自顾自地说着，『从我强迫我吃那碗面条的时候，我就喜欢上了你。我知道你心里很多顾虑，但这并不妨碍我们交往，竞争对手同样可以成为恋人，你不要把工作上的情绪带到个人感情上面来。』

『额……』还没说完，小腹处就遭到陆羽重重一击。

陆羽大步朝电梯走去。

『小羽，我是认真的。』

余崇阳的声音响彻在楼道里，陆羽上了电梯，发觉自己的大脑一片空白，连自己在干什么都不知道。

我就这么把他钓上来了？还未使出什么招数，就将他俘虏了？难不成我现在和套话，要他的新城区规划机密，就能轻而易举地要过来？

怎么可能？

陆羽在为自己的想法感觉可笑。

手机响起，陆羽拿起来，发现信息，陌生号码，但是看着熟悉。

『小羽，如果你把这个世界想得简单一点，或许我们就在一起了。』

呸！陆羽朝手机上喷了一口，将手机扔在了旁边的座位上。

前面的司机通过后视镜看陆羽，想看看究竟怎么回事，结果没注意前面的车，一个急刹车险些撞上。陆羽的身子猛地朝前倾，车子停下来之后，陆羽的脸猛地就黑了。

『你他妈的不会开车么？』陆羽将手机砸向司机的头。

司机吓得脸色惨白，再看到对面车上下来的人，脸上一点儿血色都没了。

陆羽透过挡风玻璃，看到前面的车是逆行，副驾驶位置上坐着一个人神态慵懒但是眼神无比凌厉让人禁不住想起一种飞行动物----鹰。

陆羽下车，走到徐鹰的车前。

徐鹰示意陆羽上车车头在马路上急转弯擦出一道弧形的车胎印。

『进展怎么样？』

完全是闲聊的语气，却让陆羽的心莫名其妙一紧。

『已经快到到手了。』

『哈哈哈……』车子里想到毫无感情的笑声，『小羽就是能干。』

陆羽只听见『小羽』两个字，他发现这么多年来这个称谓是独属于徐鹰的，今天却被另一个挪用了。

陆羽的脑袋里浮现一群疯老太太。

徐鹰见陆羽眼神游移不定在前面幽幽说道，『不要成为第二个柯雪。』

陆羽耸然动容。

『你不必紧张，如果真有那么一天，我会放你走，但是你记住，你也会不好过的。』

陆羽勉强挤出一个笑容，『你想到哪去了？』

『希望是我多虑了。』

陆羽看到徐鹰手上一道道显赫的伤疤禁不住攥紧拳头，余崇阳，纵然到了伤天害理的地步，我也要把你手里的东西夺过来。

『燃燃，下课之后我们去夜总会吧！』

徐燃一愣，看着没睡醒的卓卡丁，『你不是说梦话呢吧？』

卓卡丁打着哈欠，『没有，我下午睡足了，晚上不困，咱们去夜总会玩个通宵怎么样？』

徐燃爽快一笑，『我当然乐意了，就是怕你爸爸不让你去。』

『少提他了。』卓卡丁又攥起小拳头，『我不能再压抑着我的热血，我的青春，我不能再这样浪费生命。我要去纸醉金迷的地方，尽情享受属于我的激情。我本该是个热血青年，奈何少年不得志，到头来却换了一场空……』

说着说着，卓卡丁还顺着调子哼唱起来。

徐燃的太阳穴突突直跳，『你的确需要出去放松一下了，不然真该成神经病了。』

香港的娱乐场所，大部分都是徐霆的产业，徐燃深知那些地方是什么场所为了保证卓卡丁的绝对安全，他自然会把卓卡丁带到自家的地盘。

最豪华的夜总会，两个服务生站在门口，看到徐燃，先是一惊而后深深地鞠了一躬。

『小少爷。』

徐燃收回平时那吊儿郎当的模样，颇有气度地朝那两个人说道，『给我安排一间豪华至尊包厢。』

『小少爷这边请。』

说着，卓卡丁和徐燃被引上了最高层。

富丽堂皇的装修，超级豪华的娱乐设施，迷离的镭射灯光炫目的舞池动感的音乐声响彻耳畔，卓卡丁刚一进去，就感觉一股热浪朝自己扑来，将脸颊烧得红通通的。

绕过舞厅，徐燃带着卓卡丁去了服务人员安排的豪华包厢。

其中一个男服务生笑着朝卓卡丁和徐燃说道：『今天里面会有一线明星表演贵宾席已经坐满了人，这两个位置是我特意为你们加的，在最前排，说不定你们还会遇到熟人。』

慢着，徐燃忽然拦住了卓卡丁的脚步，『你现在太抢眼了，我给你装扮一下，让你低调一点。』

卓卡丁不明白自己怎么不低调了，他穿得规规矩矩，头型规规矩矩，这么多年一直规规矩矩，所以到了这里连东南西北都分不清。

白浪费了一个富家公子的美名。

第130章 去夜总会

『我保证你今天会玩得很痛快。』徐燃神秘兮兮的。

卓卡丁戴上徐燃递过来的帽子，朝徐燃问：『为什么？』

『因为平日跟着你的那些保镖，都让我给拦在外面了，现在他们就算进来了，也找不到你了。咱俩看完节目，就找一个别的房间享受享受，我也好久没来了。』

『你进场来？』卓卡丁很讶异。

徐燃捏了捏卓卡丁的脸，『这不是很正常么？』

看来这么多年，只有我活在真空里。难道是卓陆把我保护得太好了？可是大部分时间他都是给我自由的啊，为什么我对这些地方这么陌生呢？难道是我自身觉悟太高了？……

卓卡丁还在琢磨着，就被徐燃拉了进去。

包厢里面一阵喝彩声，卓卡丁看到，舞台上一个歌手正在弹着吉他唱着热血沸腾的歌曲，恰好这个歌手他还认识，彼此见过几次面，但从没有打过招呼，卓卡丁不知道他为什么来这里唱歌了。

台下的酒客全是富豪名流，基本上小有名气的人，每天都可以在这里碰头。当然不包括卓陆一类的人，他们是看不上这种地方的。

男歌手唱完，底下响起一阵喝彩声，紧接着一个曼妙多姿的女人走了上来。

卓卡丁掩住嘴，这不是以前和自己合作过电影的那个女星么？卓卡丁记得，当初她还是个小姑娘，比自己大不了几岁，是个二流女星，影片里也是给自己当配角的。后来频频闹绯闻，具体怎么上位的卓卡丁不清楚，他已经很久没有关注那些东西了。

女星在台上跳艳舞，下面的富豪一叠一叠钞票往台上砸，卓卡丁今天算是见识了什么叫做物欲横流。这些人已经没有了平日里绅士名流的作风，完全是一群流氓，说着低俗不堪的话语，上演着最真实的兽性。

台上的表演越来越放荡，台下的情绪越来越高涨，卓卡丁却丝毫没有被这里的气氛感染，反而感觉脑袋嗡嗡作响，整个身体都处于一种燥热的状态。当然这种燥热不是因为情欲只是单纯地觉得烦躁。

『丁丁，你怎么了？』

『哦，没什么，音乐声有点儿大。』

『我觉得她还不如你跳得好。』

这句话刚说完，台上的女星忽然走下台一把拉住卓卡丁的手，在他毫无准备的情况下将他拉上了台。

女星在不经过卓卡丁允许的情况下，开始绕着他的身子跳艳舞。卓卡丁觉得很别扭，可不想这么傻乎乎地站在台上，又不想让人家冷场，只好勉为其难地配合了几个动作。

不料，台下立刻响起一阵喝彩声。

女星大概没意识到卓卡丁跳得这么好，一兴奋立刻摘掉了卓卡丁的帽子，还对着台下那么多酒客大声侃道，『让我瞧瞧，这是谁家的小公子？』

说着，舞蹈动作没有停下，继续在卓卡丁身上动手动脚。

底下的人开始起哄，『你个骚货，竟然喜欢小年轻的。』

『我就好这一口，就不喜欢老男人。』

卓卡丁面前的女星，浓妆艳抹，完全一副J女的模样，而下面的那些所谓的名流，无非也就是昌客。一个J女和一群昌客的表演，如此空虚和无聊，卓卡丁想方设法尽快结束这个舞蹈。

然而女星十分好奇这个公子长什么样子，于是摘下他的墨镜舞蹈动作顿时僵了僵。此时音乐稍稍柔缓了一些，灯光也同时打亮，包厢里陷入片刻的安静，接着台下就传来一片议论声。

『我怎么看这个人，像是卓卡丁啊。』

『对啊，上次貌似还看到他帮着紫竹园林卖楼。』

『他的爱好还不少啊，小小年纪。』

『第一次见到他本人呢，怎么觉得比这婊子还漂亮？』

『我也发现了，可惜了是个带把的。』

『哈哈……现在很多人好这口。』

『你一说我也想试试了，这小脸实在让人眼馋啊！』

『……』

卓卡丁还在台上愣神，忽然感觉有人拽了自己一把，慌乱之中看到的徐燃。徐燃拉着卓卡丁走到门口，忽然被什么东西触怒了，上前就朝摄像机一顿乱砸。

『我让你拍，我让你拍！……』徐燃一边说一边朝记者暴打。

旁边的保安也跑了过来。

徐燃喘着气，『把这个多事的给我绑起来扔出去！』

保安赶忙动手。

『给我快点儿！』

卓卡丁从未见徐燃发过这么大的火，赶忙拉住他朝外走，一边走一边说：『算了何必闹得这么不愉快，我们不是来这里放松的么？』

徐燃整了整衣服，深吸了一口气，转回笑眯眯的神情。

『对，咱们是来放松的，刚才那个包厢一点儿意思都没有。我带你找个环境好一点儿的地方，咱们彻底放纵一回。』

卓卡丁知道，刚才那事一发生，自己也不必回去了，回去也没有好果子吃，还不如就在这里耗着。犯一件错误也是挨骂，犯两件错误也是挨骂，反正卓陆永远把自己当成小孩子。还不如彻底惹怒了他，让他重新审视自己。

两个人又进了一件豪华KTV，除了他们两个，剩下的都是徐燃叫过来的，很懂规矩。让跳舞就跳舞，让唱歌就唱歌，从不动手动脚……

卓卡丁喝了一点点的红酒，兴致一起，也跑到舞池中央跳了一段舞。

徐燃坐在沙发上，看着活力四射的卓卡丁，感觉自己的心脏快要跳出喉咙。本来卓卡丁跳的是很文明的舞蹈，不知道为什么，徐燃却看到卓卡丁在一件一件地脱衣服。尤其卓卡丁的脸还被酒熏红了，只要朝徐燃这里看上一眼，徐燃的手就不由自主地握紧。

丁丁，今天你爸爸不会来了吧？

晚上七点钟，卓陆才忙完，结果还未走出公司，就听到一个悲惨的消息。

『卓总，丁丁没接回来。』

卓陆心一紧，声音不由地变冷，『没接回来？』

保镖队长头一低，脸色凝重，『丁丁和徐家小少爷去了夜总会，我们想进去，那边的人拦着。那是人家的地盘，我们人少也不敢硬闯，卓总您看要不要亲自出面？』

队长的话刚说完，卓陆的手机响了起来。

结果电话，卓陆的脸色继续变差，他让保镖队长先出去，自己打开电脑。的确，网上的新闻已经发了出来，甚至还有现场录制的视频，视频里的卓卡丁和美女一起跳着热舞，起初是戴着帽子，后来帽子摘下来，被发现是本人后，视频就中断了。

等再想点击的时候，视频已经删除了。

电话是余崇阳打过来的，他已经命人去封锁了这条报道。迄今为止，媒体还不知道卓卡丁背后的靠山是卓陆，只知道关乎他的报道一直很敏感。

卓陆的脑子里还残留着刚才看到的那一幕，怒气止不住地涌上胸口，他强迫自己镇定下来。孩子么，无非是图个刺激，对什么新鲜事物都抱着强烈的好奇心，等他发现这些东西都是虚无缥缈的，他也就不再去沾染了。

卓卡丁被酒气熏得脸颊泛红，笑起来都是另外一番味道。

徐燃迷醉了，对着卓卡丁的唇吻了下去。

甚至都没有把舌头伸到卓卡丁的嘴里，只是轻吻一下，都感觉无比激动。徐燃简直无法相信，自己竟然真的吻到卓卡丁，而且吻过之后没有看到卓陆。

其实卓陆已经进来了，只是站在不远处。他想看看，卓卡丁到底想干什么，他对自己的不满和怀疑，到底到了什么样的地步，值得他用这样的方式去触怒自己。

如果理由成立，回去立刻满足他。

结果，就在这么一个昏暗的视线里，卓陆看到了卓卡丁在舞池里扭动的身影，动作妖娆奔放，带着明显的挑逗和勾引。

甚至，卓陆听到了一句让他血脉喷张的话。

『这样是不是更有感觉。』

徐燃疯了，直接把卓卡丁抓过去扔到沙发上，手朝下面摸了上去。

卓陆的脚，再也站不稳了。

我终于摸到两个小馒头，虽然比小时候大了点儿，可是手感一样的好，怎么可以这么软还这么有弹性？徐燃在这一刻觉得，下一秒钟晕过去都值了。

事实证明，他下一秒真的晕了过去，不是激动得晕了，而是被别人打晕了。

卓卡丁还把手伸到徐燃的下面恶作剧，像小时候那样，捏他的小鸡鸡，看着他疼得滚到地上。结果发现徐燃一动不动了，死死地压在身上，刚要推开，有人帮他给挪开了，更确切地说，是直接给扔走了。

卓卡丁还在意犹未尽地指着卓陆的脸说道，『你敢跑？插了我的屁股之后就想跑？没门，奉上你的小鸡鸡来！』

卓陆的脑袋就快爆炸了。

卓卡丁感觉有些不对劲，揉了揉眼睛，再看面前的人，怎么换了一个？

『回家。』决断的两个字。

卓卡丁摇摇头。

卓陆一把拽起卓卡丁，卓卡丁感觉自己的胳膊都要断了，于是借着酒劲大声反抗道，『我不回去，我就是不回去。』

卓陆彻底怒了，一把扛起卓卡丁，朝外面走去。

卓卡丁在卓陆的肩上挣扎着，踢踢打打，但是都不管用，自己在卓陆的肩上就和小鸡子没什么区别。

第131章 要学乖了

回到家里，卓陆直接把卓卡丁的头按到凉水池里强迫他立刻清醒。这是他第一次如此粗鲁地对待卓卡丁，他已经气到了一定程度。如果换做别人，这个人早就被一枪毙了。

卓卡丁喝了几口水，意识慢慢清醒了一些。

卓陆站在卓卡丁的面前，冷峻的表情掩盖了他平日里的温柔，猩红的双眼显露着他此时此刻的怒气。卓卡丁微微后退了几步，他感觉情况不妙，今天的卓陆太不正常了。就是当初他唯一一次出手打自己，都没露出这样的表情。

卓陆的大手一把将卓卡丁拉了回来。

卓卡丁连撒娇的胆儿都被吓没了。

『故意气我对不对？』卓陆的声音冷冰冰的。

卓卡丁鼻子一酸，摇摇头，眼圈已经红了。

卓陆却眼神狠厉地问道，『你还觉得委屈了是么？』

卓卡丁不说话，现在他彻底清醒了，刚才的事情都回忆起来了，他知道卓陆会怒气不止，如果是他看到卓陆和另一个人在夜总会卿卿我我，他也会气得不成样子。所以他理解卓陆现在的心情，他会默默地接受惩罚。

卓陆上前一步，卓卡丁的肩膀抖了抖，卓陆一把将他抡到了床上。

『你就这么欲求不满？你为了让我上了你，竟然这么作践自己！好，今天我彻彻底底忘记你是我的儿子，我给你我最真实的欲望，我让你得到最大程度的满足！』

卓卡丁感觉自己受到了莫大的羞辱，扯着嗓子朝卓陆喊，『我没有，我根本没有，你不能这么想我，你不能这么对我！』

『说什么都没用了。』卓陆的眼睛里露出了暴虐之色。

卓卡丁见卓陆开始解裤子，整个人慌乱不已，他企图逃跑，但是刚下床就被卓陆扔了回去。他是真的怕了，见卓陆马上就要上来，急乱之中抓起被子，将自己包裹在里面，严严实实的一团。

卓陆看到这么一个大绒球在自己的面前，忽然想起了卓卡丁小的时候，每次犯了错误，都把自己闷得严严实实，直到自己小心翼翼地将被子掀开，他已经在里面睡着了。

那个时候的他，多乖啊，一直把拥有这样一位父亲当成自己最大的骄傲。

现在，他却在费尽心思抛弃这样一个儿子的身份。

这一次，他是真的把自己伤了。

卓陆要好好让卓卡丁明白，失去一个父亲，对他而言意味着什么。

卓陆再也不会像之前那样怜爱地掀开卓卡丁的被子，而是毫不留情地一把扯开，里面是蜷成一团的卓卡丁，他无力去心疼，一把将他的身体摊开，直接拉到自己的身边。

卓卡丁抬起眼皮，看到的燃着浓浓欲火的卓陆，但他真正从卓陆的眼睛里看到这种东西，卓卡丁没有丝毫兴奋的感觉。

『把衣服脱光！』强硬的语气。

卓卡丁迟迟未动，低着头不看卓陆。

『如果你要我帮你脱，你就等于在邀请我强暴你。』

一句话，说得卓卡丁身子一抖。

慢慢地将自己的上衣脱下来，卓卡丁感觉此时的自己像个案板上垂死挣扎的鱼。

卓陆一把攥住了卓卡丁的下巴，『怎么？害羞了？平时不是故意在我面前光着身子么？现在我告诉你，我很喜欢你挑逗我，今天我要抛开一切杂念，纵情欣赏，所以你表演给我看吧，卓卡丁，我很喜欢你。』

鬼魅的眼神，刻薄的话语，与平日里的卓陆大相径庭。

卓卡丁多希望再看到卓陆那温柔的眸子里投射出来的怜惜和心疼，可惜，那些东西都被自己一个晚上榨干了。

『把裤子脱了。』

卓卡丁抖着手，缓缓地脱掉自己的裤子，露出白色的内裤。再往下脱，他的心脏真的承受不了了。

『你今天怎么推推让让的？不要告诉我，你是在欲拒还迎。』

『不要这样说我。』卓卡丁可怜兮兮的眼神看着卓陆，『我知道错了，我以后不会再提这种要求了。』

卓陆像是没听到卓卡丁的求饶一样，上前在他的胸口一捏幽幽地说道，『你的这种眼神，只会让我更兴奋，以前我不说，是照顾你的心情。后来我发现我错了，你很喜欢我这样对你，所以今天会是你最快乐的一天。』

卓卡丁不可置信地看着卓陆，不相信这些话是从他的嘴里说出来的。

『脱掉！』

卓陆一句命令，让卓卡丁不敢不服。

卓卡丁脱了内裤，感觉卓陆热辣辣的视线投了过来，整个人羞愧不已脸上和身上红得像一只虾米。他蜷着腿，低着头，手抓着床单，一副手足无措的表情。

『把腿打开，自己抚慰自己。』

卓卡丁猛地抬起头，『我不要。』

『我不想重复第二遍。』

卓卡丁这次说什么都不肯。

卓陆再一次用言语羞辱他，『你忘了？你十六岁的时候再浴室自慰，我看得一清二楚。那天晚上，我就想上了你，可惜你是我的儿子，我舍不得。』

卓卡丁把脸别到另一侧。

卓陆一把将他的脸扭了过来，而后脱掉自己的裤，露出已经微微抬头的分身。他将卓卡丁的头按到自己的胯下，在他毫无准备的情况下，强迫他张开嘴取悦自己。卓卡丁感觉那根东西在自己的嘴里越涨越大，才没入半截，就已经戳到了嗓子眼的位置。可就在这时，卓陆却仍旧强硬地朝卓卡丁的嘴里捅。

卓卡丁难受至极，拼命抓着卓陆的手要他停下来，卓卡丁大口大口地吸着气，勉强从喉咙里蹦出两个字，『好痛。』

『这就受不了了？一会儿还要更刺激的等着你。』卓陆忽然把手伸到了卓卡丁双丘的密沟处揉捏了一把。

卓卡丁敏感得朝后躲，却被卓陆逮个正着，卓卡丁的分身已经微微抬头了。

卓陆又将自己的巨大伸到卓卡丁的面前，卓卡丁拼命摇头，卓陆的声音魅惑冷感，『不想舔，就自己摸自己。』

卓卡丁的喉咙疼得要死，他实在受不了这样的暴行，想到后面可能受到的虐待，他只有配合。算了，大不了当成情趣了，既然他今天要满足自己，为什么不干脆抛开一切去享受呢？

想到此，卓卡丁把手放到自己的小东西上面，缓缓地套弄着，抬起头看到卓陆正饶有兴致地欣赏着，羞愧得不成样子。不料卓陆还嫌不够，悠然地坐在另一头指挥着卓卡丁。

『把手放在你的RT上，上下打圈，腿再张开得大一些，我看不清楚。』

卓卡丁想尽快结束这段折磨，却发现自己在卓陆的注视下，竟然真的越来越有感觉。难道我天生就是个色胚子么？卓卡丁抑制不住的呻吟声从口中宣泄而出。

『嗯……唔……』

『舒服么？』卓陆问。

卓卡丁点点头。

『想让我摸你，舔你么？』

卓卡丁红着脸点点头。

『那就邀请我，像你平时那样，求我吃了你。』

卓卡丁开不了口。

卓陆岿然不动。

卓卡丁心头正痒，到了此地步，卓陆不配合自己，只有自食其力了。可睁开眼睛，两只手已经被卓陆绑上了。用手一扯，发现扯不回来，手腕被拴在床头了。

卓陆的手，在卓卡丁胸前的两点摸索着，还有他敏感的三角地带……

卓卡丁忍不住扭动身子，『不要这么折磨我……唔……啊……痒……』

『求我。』卓陆的舌尖在卓卡丁的耳根处恶劣地舔舐着。

卓卡丁扭着身子，拼命躲避着卓陆的玩弄，但卓陆似乎并不心软，卓卡丁感觉自己的身体像是被点了火，却迟迟得不到木柴的增援，好难受好难受。

『求你……』

『求我什么？』

『求你摸我。』

『摸你哪里？』

脸胀得通红，『摸我的JJ』

『乖孩子。』

卓陆伸出手套弄着卓卡丁的分身并把自己的腿垫在底下，将卓卡丁的下半身抬起，直接和床成45°角，然后分开他的腿，让卓卡丁粉嫩的密口直对着自己的眼睛。

卓卡丁被这个姿势折磨得好不痛苦，腰酸得不行而且这么大喇喇地展示着自己的私密部位，让他觉得自己无比放荡。

忽然，某个部位凉凉的，卓卡丁身体猛地一颤发现卓陆的手指正对着自己的密口正在涂着润滑剂做准备。

家里怎么有了润滑剂了？难道他已经准备？……卓卡丁感觉自己今天所受的一切好不值得。

『啊……』

一根手指没入，卓卡丁感觉胀得生疼，尤其卓陆的手指还在里面活动，卓卡丁更是忍不了了，费力地扭动着腰身要卓陆停止。

『停止？』卓陆的手忽然大力地捅刺一下，『这么就停止么？』

卓卡丁身体猛地震颤起来，脖子上扬，呻吟声随即而出：『不要……不要碰那里……』

『就是这个了。』

卓陆的手指开始灵巧地活动起来，每次必经那块敏感的区域，不管卓卡丁能不能承受，最大限度地刺激他才是卓陆此刻最真实的想法。

两根手机，卓卡丁额前的头发已经被汗水打湿，床单已经被他抓得褶皱成一团。

卓陆尝试着再加进一根手指，无奈这个地方太紧张，如果再强行插入，恐怕会受伤。卓陆尚且保留几分理智，加大润滑剂的使用，而后不顾卓卡丁的求饶，硬是再次插进去一根手指。

卓卡丁的声音里带着浓浓的哭腔，『不要……太胀了……好疼……』

『如果这个你都不能承受，一会儿你要怎么办？』

毫无感情的声音，让卓卡丁觉得自己今天彻底要进地狱了。

拔出手指，还未等卓卡丁喘过气来，卓陆顺势将自己的硕大顶在了卓卡丁的密口出。尽管已经充分扩张，但此刻仍旧不合尺寸，卓陆脑袋一热，朝里面推送进去。

卓卡丁嗷嗷叫唤『啊啊啊……好疼……不要了……呜呜……』

卓陆一把按住他的额头，血腥的眼睛望着他，『今天，我再也不会手软了。』

为了不折磨卓卡丁，也不折磨自己，卓陆一下没入了大半。

卓卡丁彻底叫唤不出来了，整张脸都变了色，豆大的汗珠从自己的额头滴落。

卓陆在卓卡丁的身体里缓了缓，企图让他适应适应，而后，朝前推送，全跟没入。

卓卡丁一段沉寂之后，哇哇大哭起来。

卓陆却毫不留情地拔出又从侧边抬起卓卡丁的一条腿，另一条腿被卓陆的腿压住，再次穿刺进去。

卓卡丁啊啊叫唤，疼得奖卓陆的胳膊抓成无数道血痕，卓陆却变本加厉地玩弄起卓卡丁前面疲倦的小东西，企图让他再次昂扬起来。

前面的舒服和后年的剧痛形成了鲜明的对比，又疼又刺激的感觉让卓卡丁近乎窒息，他哭得求饶大声喊我错了，甚至叫着爸爸，都无济于事。

今天，卓陆就是看着他晕过去，也要把他吃干抹净。

慢慢的，疼痛似乎没有那么强烈，可又疼又麻的感觉仍旧折磨得卓卡丁生不如死。他被卓陆摆弄了无数个姿势，每个姿势都是方便卓陆更加深入。嗓子哭哑了，卓陆仍然在抽送着，而且动作越来越凶猛。

卓卡丁感觉自己的身体已经被劈成了两半，疼痛的感觉让他近乎昏厥。

最后，卓陆将卓卡丁的两条腿压到胸口，抽送的频率加大，而且每次都是对准一个位置穿刺。

卓卡丁的头顶上方就是卓陆的脸，卓卡丁的表情已经近乎扭曲，分不清是痛苦还是享受，哑着嗓子不停地求饶着。

『啊……嗯……不要再动了……我受不了……好痛……好麻……啊啊……』

卓陆扬唇一笑，魅惑的眼神直逼着卓卡丁挂满泪痕的面孔，此刻他只有一种心情，那就是让卓卡丁哭得更大声。

于是，两只手开始不规则地拍打着卓卡丁的屁股跟着抽送的频率一下一下抽打。

卓卡丁哭得更强烈了，那是他最害怕被打的地方。

临到爆发点，卓陆抱起卓卡丁，让他坐在自己的大腿上，自己则在他的身下疯狂地穿刺着。卓卡丁用指甲死死抠住卓陆的后背，顾不得羞耻和脸面了，剧烈的呻吟声伴着卓陆的节奏，给了卓陆最后的催化剂。

卓陆闷吼一声，将自己的体液射进了卓卡丁的身体里，但是他没有立刻疲软，而是继续抽送，紧接着，卓卡丁失声的尖叫飘逸在卓陆的耳畔。

卓陆将自己的分身从卓卡丁身体里抽出来的一刹那，意识已经清醒了大半，而卓卡丁也晕倒在了他的怀里。

翻云覆雨过后，卓陆将卓卡丁抱进了浴室。

卓卡丁彻底没了任何力气，甚至卓陆帮他清理体内的白浊时，他都没有半点儿反应。卓陆还是不忍心就这么把他扔在床上，他轻轻掰开卓卡丁的双丘，看到被蹂躏得红肿得不成样子的密口，心还是狠狠疼了一下。

冷静下来的卓陆很想抱着卓卡丁哄一哄，看着他现在这副可怜的样子，卓陆忽然有些恨自己。有一个事实永远无法改变，他对于卓卡丁是自己孩子的爱永远深于他是自己的恋人。

即使有一天，怀里的孩子已经老得走不动了，他也仍旧想把他捧在手心，宠着他，叫他丁丁，叫他宝宝，而不是叫他亲爱的。

半夜里，卓卡丁醒过来，身子疼得无法动弹，卓陆就躺在自己的旁边，背朝着自己。他记得自己前几天一直在强调着一句话，谁这么大了还要爸爸抱着睡？现在，当他伸出一只胳膊就摸不到卓陆的时候，他好希望卓陆转过身抱住他。

可是，卓陆恐怕再也不会乐意了。

疯狂起来的卓陆，卓卡丁一点儿都不喜欢，从昨天下午放学到现在，卓卡丁像是做了一场梦一样。他多希望这就是一场梦，醒来之后，他还是卓陆捧在手里的孩子。

而不是单纯的恋人。

卓卡丁费劲地转过身，想挪到卓陆的身边，他的腿完全吃不上一点儿力气，只能用胳膊慢慢活动着。每动一下都要深吸一口气，怕把卓陆吵醒，卓卡丁只能强忍着疼痛一寸一寸地朝卓陆的身边移。

终于，自己的眼前就是卓陆的脖子。

卓卡丁伸出胳膊，圈住了卓陆的腰，喃喃地说道：『爸爸，我错了』

卓陆没有回应。

卓卡丁用手抚摸着卓陆的小腹，『我知道你醒着。』

卓陆听着卓卡丁沙哑着声音，他即使背对着卓卡丁，都能想到他的表情。温热的小手放在自己的肚子上，他一直这么撒娇，从自己见到他的第一眼，他都是用这种方式让别人消气。

『爸爸，你抱抱我。』

卓陆舍不得再让卓卡丁伤心一次，转过身抱住了他。

卓卡丁很听话地待在卓陆的怀里。

卓陆心疼地在卓卡丁的双丘上揉了揉，问道，『还疼不疼？』

卓卡丁抬起头注视着卓陆，很认真地问道，『如果我说疼，你会不会再次兽性大发？如果我说不疼，你会不会还想再来一次？』

卓陆先是一愣，而后忍不住笑了起来，他知道，卓卡丁之所以用这种表情和口气说话，是生怕自己又把这句话当成了一种暗示，他这次是真的被自己调教乖了。

『怎么？你还想再来一次？』卓陆捏了捏卓卡丁的脸颊。

卓卡丁赶紧摇摇头，『我再也―再也不会对你有色心了。』

『哈哈……』卓陆笑着亲吻着卓卡丁的小鼻子，『如果我对你有呢？』

『你自己解决吧，你要是再敢找我，我就离家出走。』

『第一次而已，都会有些疼，以后慢慢就好了。』

『没有以后了，影片里都是骗人的。』

一夜之间，角色反了过来。

两个人静静地抱了一阵，卓卡丁忽然朝卓陆问，『我以后还能叫你爸爸么？』

『不能你想叫什么？』卓陆深邃的目光看着卓卡丁。

卓卡丁放心了，迷人的大眼睛轻轻合上。

卓陆柔声开口，『丁丁，其实，我对你是我的孩子的爱远远深于我对你是我的恋人的爱。或许这句话你现在无法接受，等你长大了就明白了。』

这一次，卓卡丁再也没有因为『长大』两个字和卓陆较真，因为他在今天突然发现，被他当成孩子养着是一种奢求，而不是一种悲哀。如果卓陆就此跟他翻脸了，以后完全按照自己之前设想的那样去相处的话，他会悔得肠子都青了。

幸好只有一天，一天过去就过去了，以后再也不胡思乱想了。

早上起来，卓卡丁是被卓陆温热的毛巾才擦醒的，在他睡懒觉的这段时间里，卓陆不知道伺候了他多久，眼睛敷了一次又一次，终于慢慢消肿了。

现在，除了行动不便，卓卡丁看起来终于没有那么狼狈了。

打个哈欠，眼睛猛地睁大，继续神气活现。

卓陆拿来药剂，打算帮卓卡丁吐沫红肿的地方，卓卡丁想躲不料一翻身，疼得呲牙咧嘴。但仍旧保留几分气力，溜圆的眼睛瞪着卓陆，『不要过来啊！』

卓陆勾了勾嘴角，『怎么，你还想和我说父子之间不该有这种亲密的动作？』

卓卡丁像是被人踩到了尾巴，语气不自然地说，『我啥时候说过这种话？别胡说！』

卓陆不再都他，而是蹲在床边，朝卓卡丁招呼道，『快过来吧，擦完药可以吃早点了，你发明出来的那些零食都被我扔出去了，你真舍得糟蹋自己的眼睛和自己的胃。』

『我那些东西怎么了？现在马桶饭盒是一种时尚。』

『好了。』卓陆揉揉眉心，将卓卡丁按在身下，轻柔地给他涂药。

嗷嗷叫唤，『好疼好疼，我以后再也不会冒傻气了，下次换你来。』

『你这是大逆不道。』

『我不管，谁也别想再往我的屁股里面捅。』

『说话注意分寸，小心惹祸上身。』

『啊啊啊……我不要你给我上药了。』

『……』

第132章 促膝长谈

傍晚，余崇阳从公司总部出来，刚要上车，忽然看到不远处熟悉的车牌号。

他怎么来了？

余崇阳和身边的司机说了几句，而后朝陆羽这边走过来，脸上带着淡淡的笑意。

陆羽坐在车里，看着余崇阳一点一点朝这里靠近，笔挺的西装，梳得一丝不苟的头发，成熟俊朗的面容，就差在脸上写四个字――男人天敌。

这样的一个人，作风端正，没有不良嗜好，身边怎么连个女人都没有？

余崇阳敲了敲车窗，打断了陆羽的遐想。

陆羽摇开了车窗，还未开口，就看到余崇阳的手伸了进来。

陆羽条件反射地将余崇阳的手打了回去。

余崇阳勾起一个嘴角，『你的脸上有脏东西，不信你照镜子试试看。』

陆羽当真信了，扭头去看反光镜，却被余崇阳趁机在脸上捏了一下。

陆羽怒了，『你一个大男人怎么回事？没事总是动手动脚的？你们公司的员工还没走呢，你就想让他们看到你余大总裁在这里调戏一个男人？』

『呵呵……』余崇阳表示不以为然，『他们想看就让他们去看好了，我就是喜欢你这张脸，看见就想摸两下。』

陆羽不明白余崇阳是怎么想的他一个老男人，糙皮老肉，有什么好摸的？那么多粉雕玉琢的小美女他不摸，偏偏总来骚扰他，他是不是心理变态？

余崇阳言归正传，『你来找我干什么？』

『谁说我是来找你的？』

『不是来找我的，你把车停在这里，难道是来偷偷观察我的？如果我看不到你，你会不会直接开车走人了？那你也太委屈了。』

陆羽立刻启动车子，这个自恋的男人，撞死了算了。

余崇阳攥住了陆羽即将摇上的车窗，说了一句等我，就到远处去开自己的车了。

『你先走吧，我自己开车就成了。』

司机朝不远处看了看，对余崇阳说：『我怎么看那个人有点儿眼熟啊？』

『呵呵……以后你会经常看到的。』

说完这句话，余崇阳拍拍司机的肩膀，打开车门坐了进去。

司机看着余崇阳的汽车在自己的面前渐渐消失，一脸不可思议的表情，遇到什么美食了？刚才出门还满脸阴云的，这么一会儿就高兴成这样子？

摇摇头，司机朝公司总部大厦走去。

余崇阳的车跟在陆羽的后面，想看看他究竟要去哪里，结果陆羽就是那样漫无目的开，余崇阳陪着他转了一个又一个圈，最后实在忍受不了了，开到和陆羽并排的位置，摇开车窗朝他问：『你到底要去哪？』

『你管我去哪？我自己开我自己的车，谁让你跟着的！』

余崇阳忽然想到了什么，朝陆羽说：『不如去我家吧！』

陆羽脸色有些不自然，『去你家干什么？』

呵呵……被我猜中了，余崇阳早就看出来了，陆羽这么绕来绕去无非就是开不了口。他一定想吃面了，才在公司门口候了这么久。

还真是可爱。

陆羽看到余崇阳在旁边笑禁不住怒道，『你笑什么？』

『那你凭白无故发什么怒？』

陆羽被人揭穿心思，猛地一踩油门，车子飞了出去。

余崇阳毫不示弱，两个情商弱智的商业精英就这么在街上绕了一圈又一圈，最后还是绕到了余崇阳的家。

余崇阳这个人陆羽不怎么喜欢，但是余崇阳的家陆羽是很迷恋的。他也想买一个这样的房子，但即便是仿古的中式风格，都少了几分味道，这种味道大概是只有经历了多少年份才能沉淀出来的。

陆羽拿起一个雕塑，仔细端详着，发现做工相当精美，人物脸上的皮肤都雕刻得栩栩如生。他反复欣赏了一番，抬起头，看到余崇阳就站在自己的身边。

『送给你了。』

陆羽放了回去，『我不要。』

『这是我从意大利一个雕刻大师那里买回来的，他祖辈父辈都是做雕刻的，这个小人是他爷爷的祖师爷雕刻的，很有收藏价值。』

『那你还送给我？』

『只要你喜欢，这里的所有东西都送给你。』

听到这话，陆羽微微挑了挑眉，戏谑的眼神看着余崇阳，『别以为我会无休止的拒绝，万一我真的答应了，你这话就收不回来了。』

『哈哈……』余崇阳揽住陆羽的肩膀，柔声说道：『我没和你开玩笑，如果你喜欢，这个房子和这房子里的所有东西都归你。』

陆羽的眼神微微动了动，没再搭理余崇阳，继续朝前走着。

余崇阳跟在陆羽的身后。

陆羽怒道，『你能不能不跟着我？有你在，我欣赏东西的心情都没有了。』

『好，我走，你在这里慢慢欣赏。』

说完，余崇阳还在陆羽的后背上抚了一下，才恋恋不舍地离开。

骂完之后，丝毫没影响陆羽继续欣赏的心情。他对余崇阳唯一保留的这份好感，大概就是他的眼光了，不知道他从哪淘来了这么多的宝贝，每样都看得爱不释手。真想哪天叫几人，拿着麻袋，像当年英法联军抢圆明园一样，把他们家扫荡一空。

如果你喜欢，这个房子和这房子里的所有东西都归你……陆羽的脑海里跳出这句话，禁不住哼了一声，谁信啊？！

才欣赏了不到两个架子的藏品，陆羽就听到余崇阳在叫自己。

『干什么？』陆羽朝上面喊。

『上来吃饭。』充满磁性的声音传到地下室。

陆羽想到面条，只好恋恋不舍地走了上去。

看到桌子上的晚餐，陆羽傻了，炸酱面、什锦菜面、卤汁凉面、缤纷炒面、飘香肉丝面……满桌子的面，以各种形态和色泽摆放在陆羽的面前。诱人的香味不停地刺激着陆羽的胃，陆羽觉得今天自己会吃死在余崇阳家。

『慢点儿吃。』余崇阳在对面好心提醒。

陆羽觉得自己有些失态了，便刻意放慢了速度。

『如果我告诉你，这些面条都有毒呢？』余崇阳玩味地看着陆羽。

不料陆羽一边嚼着面条一边大喇喇地说：『有毒也吃。』

哈哈哈……余崇阳笑得唇角飞扬，很久没这么开心了。一方面是对自己桌面的手艺倍感自豪，另一方面觉得陆羽实在有意思。这个十足的双面人，平时狡猾得像个狐狸一样，只要一看到自己喜欢的东西，瞬间变成小孩子。

余崇阳的手朝陆羽伸了过去，陆羽一手端碗，一手拿筷子，根本腾不出手来，只能被迫接受余崇阳的骚扰。

余崇阳用手擦去了陆羽脸上的胡萝卜丁，笑道『你怎么和个小孩子一样？吃东西还往脸上粘。哎，你和我一样，如果我喜欢一样东西，也会疯狂的迷恋，然后死守一辈子。』

陆羽稍稍停下了筷子，朝余崇阳看了几眼，『没看出来。』

『呵呵……怎么会没看出来呢？当初柯雪都看出来了。』

余崇阳的一句话，让陆羽的脸色微微变了变。

『其实柯雪一点儿都不了解我，她自以为我会很喜欢她，其实她错了。她自始至终只说对了一句话，如果我喜欢一个人，我会比任何一个人都执着。』

陆羽顿了顿，『和我说这些干什么？』

『喝一点儿酒吧，我自己亲手酿的。』说着余崇阳转身朝外面走去。

陆羽看着余崇阳的背影，心里怪怪的，说不出什么感觉。

余崇阳回来，手里拿了一瓶红酒，开启之后，倒了小半杯递给陆羽，『尝尝吧。』

陆羽端起来轻咂一口，酒香浓郁，的确实好酒。

余崇阳接着回答陆羽的问题，『我和你说这些，就是想告诉你，我们就是一路人。你这么多年守着徐鹰，究竟为了什么？你对他到底有多深的感情？何况是我，但是我就是不愿意离开卓陆的身边。』

餐厅里淡淡的灯光打在余崇阳的脸上，将他脸上的线条幻化得无比柔和。

不知是杯子里的酒在作祟还是别的什么，陆羽忽然有种倾诉衷肠的冲动，这么多年，似乎从未对任何一个人说过心里话。

『但是，一旦有一个足够强的力量迫使我们改变，或许我们会义无反顾地背离之前的轨道，从此踏上另一番征程。小羽，我希望你是改变我的那个人。』

『你不怕我骗你么？』陆羽定定地看着余崇阳。

余崇阳轻笑，『你那天为什么摔了那个玉器？』

『因为它是赝品。』

『不对，因为你讨厌被别人欺骗。』

陆羽发现，短短数日，余崇阳已经把自己看透了大半，这样下去，究竟还能有几分胜算呢？陆羽将杯中的酒一饮而尽。

『既然如此，你会将你最厌恶的事情强加于我么？』

陆羽的眸色渐深，『你未免太自信了。』

『我无条件地相信我第一个喜欢的人。』

『一堆废话。』

陆羽说完这句，低头吃面，一声不吭了。

第133章 去逛夜市

这一顿饭，的确是吃得陆羽很撑很撑，而且余崇阳酿的酒很有水平，仅仅是尝了几口，便觉得脑袋有点儿晕晕的，可不影响正常的思维活动。

陆羽又去了地下室，丝毫没有要走的意思。余崇阳由着他去，自己在院子里散了一会儿步，跟着去了地下室。

『你又买了一模一样的赝品？』陆羽表示不可思议。

『不是，是我粘的。』

『粘的？不可能！粘能粘得连个裂痕都没有？你骗小孩子得了。』

『你不就是小孩子么？』说着余崇阳又把手伸到陆羽的后脑勺上，强迫他靠近那个玉器，『你再自己仔细瞧瞧。』

可不是么？上面的确有细小的裂纹，陆羽的眼神变了变，瞪了余崇阳一眼。

『你没事粘它干什么？』

『玩啊！』余崇阳轻描淡写地说。

陆羽懒得搭理这个神经病，继续朝前走。

『这样，我带你去看个大件。』

说着，余崇阳又拉着陆羽去了另一个屋子，这个屋子私藏了古董名车，看样子都有一的一件宝贝前些年头了。余崇阳带着陆羽来了他最中意的一件宝贝前，笑呵呵地介绍道，『这是我在美国加州拍下来的1936年的布加迪轿车，花了三千多万美金，心疼了一把，不过还是值得的。』

陆羽在这辆车四周走了一圈，心里更加仇视余崇阳，其实他也出得起这个钱，只是从来没有余崇阳这样的好运气。

『这辆车送给你了，算是当年那碗‘罪恶面条’的一个补偿。』余崇阳很大方。

陆羽表示不屑，『你以为一辆车就可以赎罪了么？我稀罕不稀罕还是一个问题。』

『没有男人不爱车。』

陆羽瞥了余崇阳一眼，没再说话，继续去别的车前参观了。

『如果你喜欢，现在我就可以把这辆车给你运回家。』余崇阳锲而不舍地朝陆羽说。

陆羽冷哼一声，『我没听过白送人东西还送得这么恳切的，你说吧，你打的什么主意？是不是把车里埋了两颗定时炸弹，我运回家没几个小时就把我整个家都炸了？』

余崇阳朝陆羽的脑袋上弹了一下，『你想什么？我是看你喜欢，想送给你。』

『这个东西留着有什么用？又不能开，只能看着。』

『那你平时收藏的那些东西又有什么用？这辆车起码可以让你进去坐一会儿，那些瓶瓶罐罐的要来干嘛？』

陆羽很认真地告诉余崇阳，『可以用来盛面条。』

余崇阳哭笑不得，彻底败给了陆羽，颇为无奈地说：『那先放在这里库存着，哪天你想要了就直接来取走就成了。』

等我把戏演完了，我把你们全家都搬走，到时候你就哭去吧！陆羽眼角的邪恶之光一闪而过。

其后的两天，陆羽没事就往余崇阳家里跑，除了吃面就是看东西，他已经把这里当成了自己的家，没事就瞎鼓捣，一点儿都不含糊。余崇阳也由着他来，再贵重的宝贝，只要陆羽喜欢，爱怎么折腾就怎么折腾。

『家里的东西你也看得差不多了，咱们今天去街上走走吧，香港的夜市夜市不错的，你逛过么？』

陆羽哼笑一声，『我不到十岁就去夜市摆过摊，那里的街道就是我童年的家，你说我没有逛过？』

余崇阳的脸色微微变了变，轻咳一声说道，『那算了，你就早点儿回去休息吧。』

『既然都说了，就去逛逛吧，找找我儿时的记忆也不错。』

『恐怕你很难找到了。』

陆羽记不得自己多久没有出来逛了，尤其是逛夜市，小时候在这里受尽欺凌，那时候的梦想就是如果有一天自己有出息了，一定把当初欺负过自己的人赶尽杀绝。现在衣食无忧了，甚至拥有了无数人艳羡的财产和地位，却没了那份报复之心。

或许这就是他和徐鹰的区别，徐鹰会把仇恨记在心里很久很久，无时无刻在提醒着自己。可他却永远保持着洒脱之心，过去了就忘了，不然也不会和当初绑架自己的余崇阳来逛街。

『变化真的挺大的。』陆羽感慨。

余崇阳也在一旁说道，『其实我也很久没有来这里逛了，今天不知道怎么就突然有了兴致。』

『你看，街上的人都是一家老小或者年轻的情侣，哪有两个大男人一起逛的？何况人家穿得那么休闲随意，我们却穿成这副样子，在这里完全像个异类。』

余崇阳指了指不远处的两个人，淡淡说道，『那里不是有两个人和咱们差不多么？两个大男人，全都穿着西装，在那里吃牛丸。』

陆羽的目光朝那里扫过去，轻易就认出来了，这是徐鹰的手下。

被人盯着对于陆羽来说已经习以为常了，只是忽然想到，如果他们把实际情况汇报给徐鹰，徐鹰会是什么反应？老古董陆羽会去逛夜市？听着就是一个笑话。

『怎么了？』余崇阳敲了陆羽的脑门一下，『要不要吃点儿什么？』

陆羽摇了摇头，『太饱了，什么都吃不下了。』

『那我去买些东西尝尝。』

『你不是嫌这些地方的东西不干净么？』陆羽扫了余崇阳一眼。

余崇阳去买小吃的间隙，陆羽站在原地看了看，这里变化很大，以前都是散摊，现在变得像个露天小吃村。虽然已经吃得很饱了，可陆羽还是闻到了浓浓的饭香，热气腾腾的小吃冒着轻烟，熏着顾客那张洋溢着幸福的笑脸。一家人围在一个摊床旁，一边吃着一边聊天，他们都是生活在底层的普通人，可脸上的表情说不出的幸福。

余崇阳端着各式各样的小吃走回来，看到陆羽站在那里发呆，眼睛直直地看着旁边吃饭的那群人，手忽然一抖汤水洒在了腕子上。

陆羽看到余崇阳回来，两只手拿满了东西，几乎没有空余的地方了。他上前一步，『给我拿点儿吧。』

余崇阳刚被烫了一下，哪敢让陆羽拿，只得叫来了一旁的服务员帮忙。

陆羽挖苦余崇阳，『你还怕我和你抢啊？』

余崇阳呵呵一笑，『我好不容易买来的，你这个大胃王都给我吃了怎么办？』

幼稚……陆羽在心里骂了一句，却无意间瞥到余崇阳甩了甩袖子，手腕的下方通红一片。而服务生手里端着的这个纸碗，现在还冒着浓浓的热气。

陆羽的脸微微变了变，眼神转向了别处。

再往前走，越来越热闹，摊位上的东西也越来越丰富，服装、鞋帽、各种玩具、小物件、生活用品……陆羽每走一处就要停留片刻，偶尔会感慨道，『没想到这样东西竟然还有，我已经很多年没有见过了。』

陆羽每说一句，余崇阳就在后面买一件，没一会儿就提了两大袋子的东西。

再往前走，开始有杂耍一类的在那里表演，气功、杂技、不远处的新搭的台子上还有唱戏的。人流拥挤的地方经常有占卜、算卦的，香港人至今很迷信这种东西。

『要不要算一卦？』余崇阳朝陆羽问道。

陆羽拒绝，活了这么多年已经这样了，还有什么好算的？

『试试吧，或许以后会有变数。』

听到这话，陆羽还是勉为其难地走到了那位大师前。

大师一缕长胡细长的眼睛，不时地打量着来往的行人。看到余崇阳和陆羽朝这里走来，眼睛微微眯起，开始仔细地观察。

占卜大师只是用了一枚铜钱，稍稍比划了几下，而后摸着胡子，朝陆羽微微一笑，『年轻人，你命中注定与女人无缘。』

陆羽眼神一滞，余崇阳却在旁边眼睛一亮。

占卜大师又看了看这两个人，接着说道：『未来三年内，你注定会遇到一位贵人。』

陆羽站起身，冷哼一声说道，『一点儿都不准。』

余崇阳却相当开心地朝大师的钱匣子里放了一叠钞票。

大师很镇定地目送着余崇阳和陆羽离开，等到他们走远了，立刻奸笑连连，『哼哼哼……别以为我看不出来……今天可以提前收摊了！！』

第134章 竟会碰上

『爸爸，那边有演杂技的！』卓卡丁惊呼。

卓陆朝远处瞥了一眼，到处都是人，于是当即决定，『不去那里，人太多，你若是想看，我可以找一群人，专门到家里演给你看。』

卓卡丁嘟起脸，『我好不容易和你出来一天，吃的也不让吃，东西也不让买，现在连看个杂技都受约束，你还让我出来干什么呢？在家里看和在这里看根本不一样，家里看没有这种氛围，我就是想去挤。』

卓陆用余光扫了卓卡丁一眼，小脸绷得紧紧的，刚才那点儿活泼劲儿都没了。

『好了，去吧。』

『真的哇？』

卓卡丁立刻一跳三尺高，窜到卓陆的后背上，任由他背着自己朝前走。

『快挤啊，加油，加油，一二一！……』

卓卡丁所谓的喜欢挤，是喜欢看卓陆为自己去挤，他在卓陆的背上待得那叫一个滋润，指挥口号喊得比谁都响，恐怕人家听不见他在那发布命令。可怜的卓陆，堂堂丁苑集团的董事会主席，现在却要为了自己的儿子在看热闹的人群里挤来挤去。

终于，到了第一排，卓陆后悔了。

因为人家表演的是喷火。

卓卡丁几乎坐到了卓陆的肩头。他位置高不怕烫，于是大声喊，『快喷啊，快喷啊，朝这边喷！』

你真是不怕你老爹变成张飞！

陆羽和余崇阳恰巧也走到了这里，陆羽本来无心观望人群，因为卓卡丁比每个人都高出了一个头，而且面孔很好辨认，陆羽一下就愣住了。

『想看么？』余崇阳朝陆羽问。

陆羽点点头，『想看。』

于是余崇阳和陆羽开始站在人群里观看表演，陆羽趁着表演精彩的时候，迅速从一群人中退出，而后找了一处隐蔽的角落观察不远处的情景。

卓卡丁喊着喊着就没声了。

卓陆以为卓卡丁被烧到了，赶紧把他抱下来，朝他问道：『是不是被熏到了？』

卓卡丁摇了摇头，『没有，不过……我貌似看到余叔叔了。』

『余崇阳？』卓陆的视线朝卓卡丁指着的方向看去。

此刻的余崇阳正从人群里往外退，身影一会儿换一个位置，因为火光的缘故，卓卡丁的视线一会儿亮一会儿暗他看不清余崇阳的背影。

卓陆见卓卡丁要朝人群外面挤，赶忙拉住他，『你要去干什么？』

卓卡丁很着急地说，『去找余叔叔。』

『找他干什么？他如果真在这里，我们打个电话问问就可以了。』

卓卡丁偏不从，硬是从人群中挤了出去，卓陆只好在旁边护着他，生怕他被谁撞到踩到。

卓卡丁站在人群外，望着热闹的大街，欢乐的人群，哪里有余崇阳的身影？

卓卡丁曜石般的目光闪烁着，心里不停地犯嘀咕，他明明看到了余崇阳，而且貌似看到余崇阳和陆羽在一起。他们两个怎么会混到一起去？还是我眼花了？

『找到了么？』卓陆在一旁问。

卓卡丁摇摇头，神情忽然绷紧。

卓陆见卓卡丁眼神不对，沉思了半晌，将手机递给他，『不如你打个电话问问他。』

卓卡丁摇头，『不用了，刚才是我眼花了。』

陆羽躲在暗处抽烟，看着不远处的余崇阳，在到处寻找自己，焦急的眼神，徘徊的身影，让这个西装革履的男人在这一刻显得有些狼狈。陆羽静静地看着，掐灭了烟头，走了出来。

余崇阳看到陆羽，霎那间如释重负，『你去哪了？我找了你好。』

陆羽淡淡回道，『你找我干嘛？』

『我怕你走丢了啊，这么多人！』

陆羽的心脏骤停了一下，但很快恢复了正常。

『你不觉得你说的话很可笑么？我已经三十多岁了，看个热闹还能走丢了？』

余崇阳略显尴尬，『刚看你不在，心里一急就没想别的，大街上这么多人，谁知道哪个就盯上你了，给你一枪你都不知道往哪里躲。』

陆羽把目光从余崇阳身上移开，『我刚才看到卓陆了，还有卓卡丁。』

『他们也在？』除了惊讶，余崇阳并未露出其他的表情。

陆羽没回答。

余崇阳想了想，忽然勾起一个笑容，贴在陆羽的耳边问道，『你不会是怕卓陆看到我们两个人在一起，会给我惹麻烦吧？』

陆羽用胳膊肘顶开余崇阳，『少在这不要脸，没见过你这么厚脸皮的了！』

余崇阳却趁陆羽心虚的时候，在你他脸上摸了一把，『也没见过脸皮这么薄的。』

『真正的流氓，往往是那些看起来最老实的……这句话用在你身上最合适。』陆羽大步朝前走，打算远离这个祸害。

余崇阳锲而不舍地跟在后面，『我是为你打消顾虑，卓陆无条件地信任我，无论我和谁在一起，我们做什么，即使我先自爱把机密文件交到你手里，他也不会认为我背叛了他。』

陆羽冷笑，『你是在和我炫耀你的人品么？』

『不是，我是想告诉你，这就叫做信任，因为我不会背叛他。』

陆羽眼神变冷。

『但这并不妨碍我喜欢你，我认为两者兼得。』

『如果有一天，我告诉你两者不能兼得呢？』

余崇阳静默。

陆羽玩味地拍着余崇阳的肩膀，『不必紧张，我逗你玩呢，我还是有自知之明的。』

说完，扭头看向不远处其乐融融的一家人，掩饰住了眼底的最后一份自嘲。

第二天……

『请问，您是卓卡丁的家长么？』

卓陆淡淡回道，『我是。』

『麻烦您来接孩子，他身体不舒服，不能正常上课，需要马上回家看病。』

听到这话，卓陆停下了手头所有的事情，赶紧开车去了学校。

卓卡丁是被人扶着出来的，扶着卓卡丁的人自然是徐燃，徐燃连看都不敢看卓陆一眼了。上次在夜总会被人抬回家，醒来之后差点儿没被他爸乱棍打死。幸好他老爹只知道他惹了大祸，不知道他怎么惹的，不然他现在还躺在医院了。

徐燃将卓卡丁往卓陆怀里一塞，就迅速转身回了学校。

卓卡丁的小脸红扑扑的，眼睛分外有神，身上也没见有什么问题，怎么也不像需要人搀扶的啊？！

『怎么了？』卓陆摸了摸卓卡丁的脸。

卓卡丁的目光也黯淡了，表情也愁苦了，所有的病说来就来了，『上吐下泻，口腔溃疡，身上没有一点儿力气。』

卓陆先把卓卡丁抱上车，而后仔细瞧了瞧他，沉着脸问道，『是不是又在学校吃了什么不干不净的东西？』

卓卡丁摇头，『没有。』

『那你张开嘴，我看看哪里有溃疡？』

卓卡丁不想张开，无奈卓陆着急要看，只好把嘴张大，展示给卓陆看。

『看到没有？』卓卡丁装模作样地问。

卓陆表示他视力不太好。

『在很里面里面，光靠眼睛看不到，吃起东西才会感觉出去。而且我浑身酸痛，待不下去了，你带我走吧。』

『现在要回家么？』卓陆问。

卓卡丁摇头，『回公司吧，我在那待着就好。』

『好，那我联系你的医生，让她去公司里给你看病。』

回到公司，卓卡丁什么病都没有了，走得四平八稳，那架势像是领导检阅般神气。卓陆知道卓卡丁是装的，但是没揭穿他，想看看他又在耍什么滑头。

『爸爸，干什么呢？』卓卡丁朝卓陆凑过去。

卓陆放下手里的东西，朝卓卡丁问道，『你在这里是不是很无聊？』

卓卡丁摇摇头，『一点儿都不无聊。』

一边说着，一边朝那些乱糟糟的文件瞟了几眼，表示不感兴趣，便去旁边的沙发上睡觉了。过了一会儿，医生进了卓陆的办公室，卓陆用眼神示意她动作轻柔一点儿，最好不要吵醒卓卡丁。

医生检查完之后，用很平静的语气朝卓陆说：『丁丁身上的指标，都可以拿去做参考了，实在正常得不能再正常了。若是有人能查出丁丁得了病，那可真是神医了。』

卓卡丁睁开一只眼，偷瞄了一下卓陆的表情，发现没有生气，便继续放心闭上了。他早就想好了理由，若是卓陆再次问起来，就说浑身没病也是一种病。

第135章 就跟着你

上课，徐燃实在无聊，习惯性地托着下巴朝卓卡丁看去。

卓卡丁拿着一把小短尺，不停地在胳膊上磨来磨去。

徐燃不解，『丁丁，你干什么呢？』

卓卡丁头也不抬地说，『我想在胳膊上划一道口子！』

『用尺子划口子？难度大了点儿吧？』

徐燃没把卓卡丁的话放在心上，以为他和自己一样无聊，在那里开小差打发时间。不想再扭过来的时候，就看到卓卡丁的胳膊上一块殷红。

不是吧？用尺子就能把胳膊划道口子？

卓卡丁还在呲牙咧嘴地用着力，企图把口子近一步弄深。

徐燃看不下去了，一把夺过卓卡丁手里的尺子，微恼着说道：『你干什么啊？』

『不是说了么？划口子！』

『你没事伤害自己干什么？』

徐燃不淡定了，拉着卓卡丁就朝教室外面走，卓卡丁喜欢恶作剧也好，喜欢捉弄他也好，徐燃都忍了。但是要他眼睁睁地看着卓卡丁自残，那是绝对无法宽容的，他不能忍受任何一个人伤害卓卡丁，包括他自己。

到了医务室，医生帮卓卡丁看了两眼，直接给了一个创可贴就把两个人打发走了。

就一个创可贴贴在这里，想请假没那么容易吧？

于是，卓卡丁在医务室的门口徘徊了一阵，最后朝这徐燃说，『燃燃，要不你去帮我买些纱布和涂抹的药水来。』

『怎么……你……』

『快去啦！』

十分钟后……

『再裹一层，不够厚，显示不出我胳膊上的伤势有多么严重。』卓卡丁命令徐燃。

徐燃挠了挠头，手里的纱布一层层地变少，卓卡丁胳膊上的纱布越缠越厚，眼瞅着自己这里的纱布都要没了，卓卡丁还是一个劲儿地催。

『现在天气这么热，你裹了这么厚厚的一层，就不怕长痱子么？』

『什么是痱子？』卓卡丁表示自己从没见过这种东西。

徐燃也是通过佣人知道的这种东西，卓卡丁从小娇生惯养，身体出现问题的次数少之又少，不知道痱子也是很正常的。

『好了，一大卷的纱布都缠上了，应该可以了吧？』

卓卡丁笑着点点头，似乎很满意。

徐燃清了清嗓子，『丁丁啊……』

『嗯？』

『你为什么总是想方设法要请假？』

卓卡丁脸上的笑容顿了顿，『不该问的问题尽量少问。』

二十分钟之后，卓陆接到电话，照旧把卓卡丁接走了。

卓卡丁在车上还哎哟妈呀地喊了几声疼，到了卓陆的公司，那条受伤的胳膊就好像显了神通一样。开门、拿东西、按电梯按钮……通通都是那条受伤的胳膊代劳。

卓陆的眼睛对着电脑屏幕，查询着公司里的一些事务，卓卡丁就在办公室里面晃荡，一会儿去接杯水，一会儿去卫生间，一会儿趴在门上通过猫眼观察楼道里的一切，一会儿托着下巴对着窗子朝外望，要多无聊有多无聊……

卓陆站起身。

卓卡丁立刻一个激灵，朝卓陆问道，『爸爸，你去干什么？』

『刚才通知了几个部门主管，要开个小会，讨论一下新项目投资的事情。』

『我也要去！』卓卡丁飞速窜到了卓陆的身边。

卓陆端起卓卡丁那条受伤的胳膊，态度温和地说：『你好好在这里休息，不要乱动，受伤需要养，你这么折腾什么时候才能好？别忘了，后天你就要去英国准备比赛了……』

卓陆的话还没说完，感觉身上一沉，卓卡丁已经挂在了自己身上，甩都甩不下来。任凭卓陆说什么话，卓卡丁就是一声不吭，死死赖在卓陆的身上，说什么都要去。

『好吧。』卓陆彻底无奈了。

卓卡丁得逞，拉着卓陆在沙发上坐下，把门锁上，『你先别走啊，等我换一套衣服之后再和你一起去。』

说着，卓卡丁进了更衣间，打开柜子翻翻找找，终于找到了一套比较正式的服装。而后迅速穿到了自己的身上，照镜子一看，惊人的合适。

卓卡丁从更衣间走出来，卓陆的眼睛禁不住一亮。

这件衣服是卓陆在卓卡丁16岁的时候专门为他定做的一套小西装，当时没有送出去，就一直放在柜子里，不想被卓卡丁翻了出来。这套西装简约时尚，版型与别的西装并没有太大的不同，但是穿在做卡丁身上就完全不一样了，绝美的小脸上立刻带上了几分英气。

『这还是我第一次穿西装，我发现我穿西装也是蛮好看的，是不？』

卓陆没有说话，眼睛一直在做卡丁的身上徘徊着，难得露出欣赏之意。

卓卡丁没听到卓陆的回应，又问了一句，『对不？』

卓陆嗯了一声。

这一声给力卓卡丁无穷的自信立刻转过身，拉着卓陆就朝外走。

『今天我们来谈一下新项目投资规划的事情，这个项目应该是我们近年来最大的投资项目，如果出了问题，很可能波及到整个丁苑集团在香港的经济地位……』

卓卡丁很认真地做着笔录。

下面的几个主管一面听余崇阳说着，一边观察卓卡丁，都是一脸的不可思议。他们平日里分属于不同的公司和部门，基本上是没时间来总部的，偶尔来了也是开个会就走，所以极少有机会见到卓卡丁，更不知道他的真实身份。

于是这群人心里开始敲小鼓了，尤其是40岁左右的中年人。卓总什么时候换了一个新助理？而且还能与他并排坐在领导席上，更令他们费解的是，卓卡丁实在太年轻了，就算卓陆极具冒险精神，也不能这么开玩笑吧？这么年轻的助理跟在卓陆的身边，让她们这些效忠了好几年的老一辈怎么想？他们可是费尽千辛万苦，才熬到今天这个位置的。

卓卡丁有模有样地记录着，偶尔还会和卓陆交换一个眼神，表示赞同他的观点。如果有什么听不懂的地方便用笔记录下来，拧着眉毛在那苦苦冥思着。

殊不知，他的每一个认真的表情，都令卓陆感到好笑，余崇阳也不例外。两个平日里冷峻严厉的大男人，这会儿对着几十个部门经理和主管，需要多大的毅力才能维持一贯的冷静。

开过会卓陆开始整理那些经理主管递交上来的文件，一页页审查者。卓卡丁在卫生间里面洗脸，洗干净之后去涂护肤品，结果一不小心挤多了，一大块都堆在手心上。于是卓卡丁蹑手蹑脚地走进办公室，趁着卓陆不注意，全都抹在了他的脸上。

『试试这款护肤品，可以去皱纹。』一边说着一边把手放在这里的眼角涂抹着，发现没有皱纹，『可以紧致皮肤。』又把手挪到卓陆的脸颊上捏了捏，发现比自己脸上的皮肤还紧致，『可以让你焕发青春。』结果透过对面的镜子朝这里看，发现镜子里的两个人顶多算是年龄比较大的兄弟俩，实在攀不上父子关系。

怪不得公司里很多新人都以为卓陆还没有结婚，甚至有不少年轻貌美的女性，每天还幻想着能有机会和卓陆攀上关系，不想他居然已经有了这么大的一个儿子。

除了油腻腻的，卓陆没有丝毫舒服的感觉，但为了不打消卓卡丁积极性，他还是强忍着脸上厚厚的一层，继续忙着手里的事情。

『你继续忙你的，我不打扰你了。』卓卡丁很识趣地坐到旁边的桌子上画画。

画到半截，大概觉得实在太无聊了，卓卡丁又凑到卓陆的身边，仔细观察了他一下，而后又看到他手里的东西，没话我说话，『我今天中午吃了你让保姆送过去的蟹黄豆腐羹和牛奶布丁，味道很好。』

卓陆的嘴角微微扬了扬。

卓卡丁又回了自己的位置，做自己的事情，二十分钟之后又坚持不住了，跑到卓陆的身边，『不如我们两个人做一把椅子吧，你的椅子很宽，我觉得可以装得下我们两个人。』

卓陆将卓卡丁抱进了怀里，继续盯着电脑屏幕。

卓卡丁很认真地陪卓陆一起看，大概觉得枯燥，看着看着就睡着了。

卓陆这才放开手里的鼠标，仔细观察怀里的卓卡丁，他大概真是无聊到了一种境界，这个姿势都能睡得如此安稳。卓陆眼中带着几分怜惜之意，就着这个姿势站起来，打算把卓卡丁抱到另一间卧室好好睡。

不料刚走到中途，卓卡丁就醒了，大眼睛死死瞪着卓陆，一副梦话的口气问道，『你想把我扔出去是不是？』

卓陆被气笑了，『我把你从哪里扔出去？这是六十六层，下去了你的尸骨都找不到了。』

卓卡丁仍旧锲而不舍地追问，『那你要把我抱到哪里去？』

『回卧室，在办公室能睡得舒服么？』

卓卡丁摇头，『我不困了，我我不睡觉！』说着便从卓陆的身上挣扎着下来，打了个大大的哈欠过后，眼睛死死瞪着卓陆，似乎有无限的精力。你去哪我就去哪，别想甩开我，我就是在这里闷死了我也要跟着你。

第136章 大喜过望

吃晚饭的时候，卓卡丁本来吃得好好的，可是总感觉胳膊上缠着纱布的地方有些痒。挠也挠不到，用手抓抓又不管用。见卓陆询问的眼神投了过来，卓卡丁感觉给卓陆夹了一块豆腐过去，『尝尝这个，很嫩的。』

卓陆表示先放过卓卡丁。

卓卡丁胳膊上的刺痒越来越剧烈，开始还能照常吃饭偶尔抓抓就可以了。慢慢地越来越难受，痒得心里一团烦乱，于是把筷子一扔，『不吃了，我先去洗个澡。』

『回来！』

卓卡丁定住，听卓陆的语气貌似情况有些不妙。

不料卓陆只是柔声说道，『我和你一起去，你胳膊上有伤，不能沾水，我给你洗。』

天啊……这不是要了我的命么？卓卡丁脸色骤变。他就是想去浴室暂时把那些纱布解下来，好好地挠一挠。卓陆如果进去了，自己不就露陷了么？露陷倒不是大事，关键是他若不同意自己把纱布解下来，那岂不是要被痒死。

越是这么想，卓卡丁胳膊上的刺痒感越剧烈，他感觉自己的胳膊上爬满了蚂蚁，正在一寸一寸地噬咬着他的皮肤，那种密密麻麻如针尖扎腕的感觉令他生不如死。

『不了不了，我自己去就成……』说着，逃也似地跑进了浴室。

迅速解开那些纱布，卓卡丁用手去抓挠胳膊上刺痒的地方，不一会儿，被纱布包裹的地方起了红红的一片小疙瘩。卓卡丁吓傻了，我不是胡乱用药中毒了吧？卓卡丁脑子里浮现那些脸上长着红斑，满面大疙瘩，如同蟾蜍一样的皮肤的病者……

心理作用让卓卡丁感觉自己的脸也开始发痒，挠了几下之后，发现脸也红了。

『啊……』

浴室里传来卓卡丁凄厉的喊叫声。

卓陆推开浴室的门，看到卓卡丁正一脸惶恐地盯着胳膊上的小红点，走近一看，卓陆忍不住笑了，卓卡丁竟然被一胳膊的痱子吓成了这副样子。

『爸，我可能中毒了。』卓卡丁哭丧着脸看着卓陆

卓陆强忍住笑，『让我看看。』

卓卡丁后退，『你别过来，我不想连累你。』

『没关系，这种毒应该不会传染。』

卓卡丁这才把胳膊伸到了卓陆的眼前。

卓陆故意露出谨慎的神色，『可能真的中毒了。』

卓卡丁被吓到了，『那还可能修复么？会不会留下什么疤痕？会不会蔓延到全身，我的脸呢？我的脸上是不是也长了？』

卓陆点点头，『我看的确有一些。』

卓卡丁抓狂了，急得像个小孩子一样在于是里上蹿下跳，不停地问卓陆怎么办。

『这个嘛，据我观察，可能是医生用药不对，造成你皮肤大面积感染。你先告诉我，你在哪里看的病，都用了一些什么药？我去找那个医生，一切后果由他负责。』

卓卡丁神情一滞，大眼睛眨巴眨巴，偷偷瞄了卓陆几眼，又看了看胳膊上的伤，小嘴蠕动了几下，没说出话来。

『如果你不说，我没法判定你的伤势，医生来了也是一样。』

卓卡丁被吓傻了，平时那点儿机灵劲都没了，卓陆稍稍一逼问，他便招了大半。但是用尺子把自己弄伤的事情没敢说，怕说了之后被卓陆狠K一顿。

『也就是，你为了装病，才用这么厚厚的纱布把自己包起来？』

卓卡丁小心地点点头。

看着卓卡丁那心惊胆战的表情，卓陆实在不忍吓唬他了，将他拉过来，用温水帮他冲洗着胳膊，卓卡丁感觉没那么痒了，神经稍稍松弛了一下。却忽然感觉到卓陆的指甲划过自己的伤处，令他禁不住吸了一口气。

卓陆发现卓卡丁的异常，低头仔细一看，发现了那个埋在痱子里面的小口子。虽然不大，但是明显比周围其他处的皮肤要深，而且微微肿起，像是真的感染了。

卓陆眼皮抬起，给力卓卡丁一记凌厉的目光。

卓卡丁心脏皱缩，头皮发麻，跟着胳膊又痒了起来。

见卓卡丁又要去挠，卓陆暂时忽略掉那个小口子，拉着卓卡丁到外面的沙发上坐下，而后拿出来一个药膏，缓缓地涂抹到卓卡丁的胳膊上。

卓卡丁感觉到卓陆的手指一阵清凉，每擦过一阵皮肤，皮肤上就像是度过一阵清风般凉爽。卓卡丁禁不住微微眯起眼睛，陶醉道，『好舒服呀……』

卓陆煞风景般地质问道，『你不要告诉我，你胳膊上的口子，是为了假戏真做？』

卓卡丁耳朵红了，『怎么可能？我有那么傻么？』

事实证明，你的确很傻。

卓陆狠厉的视线直直地逼向卓卡丁，『如果让我知道你为了什么目的而伤害自己，我不会放过你的。』

『没有没有……』卓卡丁抱住卓陆，『你别这么严肃，弄得我都紧张了。』说完，偷偷擦掉了额头上的汗珠，想撒个谎真不容易。

洗过澡，卓卡丁想钻进被子里赶紧睡觉，不料刚躺下的身子像是不倒翁一样地弹了起来。

父子俩面对面盘腿而坐，像是即将对弈的棋手，只是人家面前摆得是一个棋盘，他们二人面前摆得是二十个脚趾。

『说吧，这段时间怎么回事？』

『什么怎么回事？』卓卡丁顾左右而言他，『爸爸，后天我就去英国了，你去不去？』

『现在还不是说这个的时候。』

卓卡丁见卓陆无心和自己开玩笑，只得闷闷地说：『我这段时间总是做噩梦，梦到你被别人绑架了，然后五马分尸，我想去救你，可是怎么跑都跑不动。』

『所以你就因为一个梦，就每天想方设法从学校逃出来，跑到公司去看着我？』

『也不是几个梦，就是一连串不好的预感。』卓卡丁说着说着就不好好坐着了，抓住卓陆的胳膊，一点一点捏着他的肌肉，用以缓解自己的紧张情绪。

卓陆听到卓卡丁的这番话，心里还是有一番触动的，卓卡丁是因为自己才每天这样折腾来折腾去，所以便不好再去责备他，毕竟他是出于一番好意。

卓卡丁见卓陆不说话了，又问道，『爸爸，我去英国，你去不去？』

『我可能没法全天候地陪着你，但是你的比赛我不会错过的，而是我会尽量挤出时间过去陪你。你要知道，国内国外不一样，我乘坐飞机去找你，一来回就要一天的时间，如果你真要我每天晚上陪在你的身边，那肯定是不现实的。』

卓卡丁垮着脸『那我也不去了。』

『怎么……』卓陆无法理解，『你准备了这么久，就因为我不陪你，你就不打算去了是么？还是有别的原因？』

卓卡丁懒懒地将自己的头枕在卓陆的腿上，『反正我不会丢下你一个人走的。』这语气似乎有万般无奈与沧桑，瞬间将卓陆的形象幻化得无比渺小和脆弱。

卓陆用手抚着卓卡丁软软的面颊，『原来你不肯一个人走，是担心我照顾不好自己？』

『可以这么说。』

卓陆一把将卓卡丁抱到自己的面前，轻咬着他的耳朵说道，『我还没担心你呢，你反倒担心起我来了，如果你万无一失，我这里什么问题都没有。』

卓卡丁被卓陆咬着耳朵，开始心猿意马，但仍旧努力稳住口气说道：『爸爸，有时候你认为最安全的地方，或许就是最危险的，最值得信赖的人，或许就是最容易背叛你的。』

卓陆眼前只有卓卡丁流光溢彩的大眼睛，和说起话来一翘一翘的红润小嘴，忍不住吻了上去，呼吸一下变重，手也开始从卓卡丁宽松的衣襟里面滑入。

卓卡丁快要忍不住了，一边急喘着气一边朝卓陆说道，『爸爸，你有没有在认真地听我说？』

卓陆的鼻息里全是卓卡丁身上的奶香气，禁不住将头埋在卓卡丁的耳侧，仔细嗅了嗅，呢喃道，『宝宝，我舍不得你。』

这一句话，刺激得卓卡丁险些朝卓陆的肩头咬几口。

卓陆将卓卡丁放倒。

卓卡丁的脸上仍没有完全放松下来的神色，他抓住卓陆的胳膊，似是宣誓一般地大声说了一句，『我决定了，我不去了。』

卓陆的动作僵了下来，就那么低头望着卓卡丁，看着他曜石般的大眼睛里面露出坚持。

『丁丁，我知道你担心的是什么，那天我也看到了。』

卓卡丁的胳膊勾住卓陆的脖子，面露惊讶之色，『你看到了什么？』

『你是不是想说余崇阳和陆羽的事情？』

卓卡丁不住地点头，『我不敢告诉你，因为我不能定。你和我说过，随便怀疑别人是不对的，何况你也不让我插手公司里的事情。』

你这几天这么折腾，还不如直接告诉，可我来的痛快？卓陆虽然这么想，可心里还是挺欣慰的，他的丁丁长大了，有了防备之心，也懂得说话做事要讲分寸，这就意味着以后不必时时刻刻为丁丁担心。可这对于他来说也算是一种遗憾，他其实一直希望丁丁是个不懂装懂的孩子。

卓陆捏住卓卡丁两颊，佯怒着问道，『在你眼里，你爸爸就是那么无能的人，随便被人利用，连招架之力都没有么？』

卓卡丁摇摇头，『我知道你总能化险为夷，而且你有过人的智商，可是我还是不放心。就好像我这么聪明，你都每天为我担心，这是一个道理。』无论说什么，都不忘了夸上自己两句。

卓陆继续说道，『其实我只是觉得你太好了，我怕那些坏人会利用你的善心。』

『哈哈……』卓陆捏住卓卡丁的面颊，『但是专属于你的，我之所以不想让你插手我公司里的事情，就是不想让你看到我的另一面。丁丁，一个善人是不可能走到今天这个位置的，你根本无需为我担心。』

卓陆的话总能让卓卡丁无边安心，几天来悬着的一颗心终于放下了，松了口气般地朝卓陆说，『嗯，那我后天就启程去英国。』

『我会陪你一起去。』

『啊？真的啊？』卓卡丁激动得搂住卓陆的脖子，上下其手，完全忘了之前的教训，『你要陪我多久？一天，两天，三天？』

卓卡丁每多伸一个手指头，眼睛就会亮一个度，当知道卓陆要一直陪着他的时候，整个人高兴得忘乎所以了。

卓陆此刻才明白，平时自己陪伴卓卡丁的时间多么有限，仅仅是多出这么一两天都可以把他开心成这副样子。

『我把公司的事情处理得差不多了，就陪你一起去英国。除了看你比赛，我们还可以在附近的国家旅行度假，我已经很久没有好好休息过了。』

卓卡丁简直要美上天了，丝毫不顾及他老爹明天还要回公司，在卓陆的脸上狂亲了数口，小身子在被窝里玩了命地折腾。最后还是在卓陆的『训导』下，慢慢恢复了平静，屋子里的灯光越渐朦胧……

第137章 小岛度假

来到英国南海岸的一个小岛，卓陆和卓卡丁正式过起了与世隔绝的生活。

说这里与世隔绝，并不是岛上没人有，而是专对于外面的人来说，想找到这里并非易事。这是一个保存了原始风光的小岛岛上的自然风光和房屋建筑都保留了欧洲中世纪的原始风貌。最吸引卓卡丁的地方，自然是这里的人还保留着几百年前的生活方式。

因为时差的缘故，卓卡丁今儿这里来到这个小岛正赶清晨，本来乘坐了十几个小时的飞机已经令他们很疲倦，但是看到眼前的一副古老的欧洲田园风光图景疲倦的神经再次清醒过来。吸一口清新的空气，感觉体内沉睡的细胞再次复苏了。

比起香港的繁华和绚丽，这里简直算得上世外桃源般的安逸和宁静。山坡上一个牧童骑在牛背上吹着一种特殊的笛子，笛音在山谷间潺潺流淌，穿着粗布短裙的小姑娘三五成群躺在草地上，灿烂的阳光打在她们的脸上，映照出最原始的淳朴与美好。

这里没有尔虞我诈，没有勾心斗角，不用担心被暗算，不用忧虑股市的行情……袅袅的炊烟隐现在山坞河畔上，到处都是低矮的草房，还有农舍里传来的妇女淳朴的笑声。

卓陆和在卓卡丁的身边只跟了一名私人导游，正在和他们耐心地讲解着这里的风俗习惯。通过导游的介绍，卓卡丁了解到这里没有水、没有电，一旦来了，就无法与外界联络。只能等日期到了。专门的人负责来接，否则根本出不去……

虽然听着有点儿冒险，但卓卡丁还是觉得无比兴奋，尤其看着身边走过的孩子朝自己投射过来的迥异的目光，卓卡丁有种莫名的优越感！看，我是从未来穿过来的，这是手机，你们见过么？……

当然，卓卡丁的话他们也听不懂，这些人一直过着隐蔽的生活，极少受到外界的打扰，他们的语言还是古老的部落语言，没有翻译跟在身边，完全无法对话。

走进一间草房，导游告诉卓陆，这是为他和卓卡丁准备的房间。草房子里面没有灯，光线很幽暗，导游点了一盏小油灯，并告诉卓陆，油灯是有限的，一定要省着用，不能就要自己想办法照明了。

借着油灯黯淡的灯光，卓卡丁算是看清了屋子里的摆设，一个草床，床上一个草席子，床下一双草鞋，墙上挂着一顶草帽子……

卓卡丁情不自禁想起一首诗：红军不怕远征难，万水千山只等闲……

卓陆看着卓卡丁在那里自己偷着乐，知道他又走神了，大手掐了他的屁股一下，警告道，『仔细听导游的话，不然到时候出危险怎么办？』

这里能有什么危险啊？……卓卡丁表示不以为然，他在纷繁复杂的都市圈子里生活了这么多年，都没出什么乱子。到这个抬头就是蓝天，低头就是草地的地方，还能有什么危险？

导游介绍完，发给了卓陆和卓卡丁一身衣服，并没收了他们的所有财物，目的就是让他们寄情山水，不再受到世俗生活的一丝干扰。

『对了，我们吃什么呢？有人给我们送饭么？』卓卡丁最关心的一个问题。

导游温柔地笑了笑，『没有，既然打算来这里体验生活，吃饭的问题当然要自己想方设法解决。那边有个山林，你们可以去打些野味回来，记得带些木柴回来，屋子里有个简易的灶台，你们可以在里面生火煮饭。』

『真的好有趣啊！』卓卡丁俊美的小脸乐成了一朵花。

卓陆却隐隐间有些担忧，他想的问题自然比卓卡丁要复杂多了。

在山间草地花丛里流连了一阵，卓卡丁有些疲倦了，想洗个澡好好睡一觉，现在正赶中午，外面淅淅沥沥开始下起小雨，卓卡丁想等雨停了去外面的井里打些水回来，无奈雨越下越大，卓卡丁感觉到几分湿意，禁不住搓了搓胳膊。

『冷么？』卓陆朝卓卡丁问。

卓卡丁摇摇头，『不冷，就是身上有些潮。』

『很正常，这里终年潮湿。』

『不对劲……就算潮，也不能潮得袖子都往下滴水吧？』卓卡丁忽然想到了什么，抬起头看着屋顶，忍不住大喊了一声，『爸爸，房子漏水了！！！』

十分钟后，父子俩一人带着一顶草帽子，穿着一个斗篷，在屋檐下避雨。即使这样，卓卡丁仍旧乐不可支，『太好玩了，我也有一间漏雨的房子了。』这是从什么样的金窝里出来的孩子才有底气说出这样的话。

卓陆把衣服脱下来，搭在卓卡丁的头上，淡淡回道，『如果你感冒了，这里连药都没有，你还觉得这样的日子很快乐么？』

嗯嗯……卓卡丁仍旧不住地点头，『我们可以去山上采草药。』

卓陆被卓卡丁气笑了，哪有那么现成的草药给他摘？能摘来一些菜就不错了。

『啊啊啊……爸爸，你快看，那边有个妇女把衣服脱光了，还有她的孩子，都光着呢！她们在干什么？』

『应该是在洗澡。』

『哇，真的好开放，大白天在外面就敢脱衣服洗澡啊！！』卓卡丁忍不住唏嘘道。

卓陆耐心地解释道，『因为村子里的男人白天都会到山里打猎，晚上才回来，所以白天几乎没有男人出没，那些妇女才敢这样明目张胆的。』

『我也想试试……』卓卡丁看得眼睛发直。

卓陆一把将卓卡丁拉进草屋，『待在里面不许出来了。』

『我还想看看，我还是第一次偷看女人洗澡呢！』卓卡丁又把头凑了过去。

卓陆的眼神里带着几分危险的神色，即便是穿着粗布麻衣，佩戴部落民族的装饰，身上仍旧掩饰不住的王者之气。

卓卡丁看到卓陆的目光，那威严之下掩藏的浓浓醋意，令他大呼快哉，调戏老爸果然很有意思。气过之后还不忘补上一吻，让卓陆有火都无处可发。

下午，天放晴了，卓陆带着卓卡丁去挑水，井边有个汲水器，两个少年踩着倒水轮往上面提水。卓卡丁对这个东西很陌生，自然非常好奇，上前拍了拍少年的肩膀，『让我试试。』

少年见卓卡丁长得眉清目秀，穿着本族的服饰，应该是族长请来的客人，遂让开位置给卓卡丁。

卓卡丁趴到脚蹬架上，学着男孩的样子用力踩着倒水轮，井绳一圈一圈地绕了上来。卓卡丁想松一口气，不料脚脱离了蹬架来自水桶的压力令他的身体不由自主地前倾，脑袋直直地朝井里面扎去。

这一举动吓到了旁边的卓陆，他去拽卓卡丁的时候，卓卡丁大半个身子已经钻进了井里。卓陆将他抱回的那一瞬间，心还在狂跳不止，想到可能发生的后果，卓陆的心脏停歇了片刻，看到卓卡丁安然无恙，才缓了过来。

卓卡丁也有点儿吓到了，这会儿才反应过来，紧紧抱着卓陆说道，『幸好你刚才抓住我了。』

卓陆见卓卡丁也被吓到了，便没忍心责备，摸摸他的头安慰了几句，就提着水往回走。

卓陆走到门口的时候，忽然看到几个和卓卡丁年龄相仿的女孩站在门口，见到二人回来，女孩们嬉笑着跑远了。卓陆定睛一看，女孩待过的地方多了一把木柴。

『她们的心真善良。』卓卡丁忍不住朝那几个女孩的背影望了望。

水烧开，卓陆将开水倒进大木桶，又把另一个水桶里的凉水倒了进去，试了试水温，刚好合适，便招呼着卓卡丁进来。

卓卡丁很高兴地坐进木桶里，任由卓陆用温水擦拭着自己的后背，在家里的时候，那么大的按摩浴缸，自动控温的水，清香弥漫着整个浴室，都没感觉有这么舒服。看来偶尔换换环境还是好的，太过安逸的生活也会令人觉得麻木。

第138章 徒手攀岩

清晨，余崇阳很早地起床，昨晚喝了一些酒，睡得有些早。陆羽已经习惯了在这里白吃白喝，昨天吃过晚饭，酒喝得多了一些，感觉有些头晕，就在另一间屋子里睡下了。余崇阳洗漱完毕之后，打算去交陆羽起床，不料陆羽自己起来了。

『把药吃了吧！』余崇阳朝陆羽递过去两粒药。

陆羽不解，『什么药？』

『避免头晕的，昨晚上吃了一些，今天再吃点儿，能彻底醒酒。』

陆羽听后，什么都没想地将两粒药塞进了嘴里，然后去了卫生间。

这些日子以来，除了在公司的时间，其余时间两个人几乎都在一起。晚上一起吃饭、一起散步，偶尔会找个空旷的楼顶看看夜景。早上起来便一起做运动，中午有时间会一起吃饭，下午有时间也会一起健身，生活倒是充实了很多。

陆羽收拾完毕，两个人全都是一身运动装，开着车去了不远处的一个野外运动场地。

两个人顺着起伏的山路一点点地往上跑，越到上面越吃力，可谁都不愿意就此停住，便一直咬着牙往上跑，直到半山腰，已经是大汗淋漓。

余崇阳朝陆羽问道：『我们去那边徒手攀岩怎么样？』

这个是相当惊险的游戏，稍有不慎就可能丧命，陆羽却是十分感兴趣，他喜欢的游戏类型都是刺激变态的，喜欢那种死里逃生的感觉。

两个人在距离不远的地方一起攀爬到了岩壁上，玩这项运动的人很少，尤其这个时间段，即使出了意外也只有彼此知道。余崇阳给了陆羽一个挑衅的眼神，陆羽自然不甘示弱，两个人利用岩缘、凸起等天然把手灵巧地朝上攀爬。这是一项很锻炼力量的运动，同时也考验身体的柔韧性和判断力。在力量方面，陆羽输于余崇阳，但是在柔韧性上面，他又占了很大优势。于是两个人爬了很久，仍旧不分上下。

此时再往下看，已经是几层楼的高度如果手指一滑，整个人掉下去，几乎没有多大的生还可能。

余崇阳暂时歇息片刻，发现陆羽赶了上来，陆羽戏谑地看着余崇阳，『怎么？不行了？』

余崇阳也勾起一个笑容，『暂时等等你，怕你太落后，面子上挂不住再跳下去。』

『哼……』陆羽斜视余崇阳一眼，手臂猛用力，抓住了一块尖石头。不料这块石头忽然松动，陆羽的身体重心刚要放到上面，就感觉身子后倾，碎石瞬间哗啦啦掉落。

余崇阳大吼一声，『陆羽！』

陆羽眼疾手快，瞬间抓住另一个支点，才避免了掉下去的悲剧。即便如此，他的身体还是晃动了很大一下，才勉强稳住，额头上已经滴下汗珠。

余崇阳瞬间松了一口气，刚才的那一瞬间，他真的升起了浓浓的恐惧感。

陆羽歇息过来之后，扭头看向余崇阳，发现他还愣在那块峭壁上，一脸如释重负的表情。眼神中残留着恐惧，这种表情是伪装不来的，陆羽忽然觉得心头无比畅快。

余崇阳怒视了陆羽一眼，『你还笑？』

陆羽很兴奋地说，『我很喜欢这种感觉，你知道么？只有当我求生的那一刹那，我才发现自己对这个世界还是有一丝眷顾的。』

余崇阳的心，像是被什么东西狠狠揪了一把。

两个人赤手空拳地爬到了岩壁的顶端，都已经是大汗淋漓，此时太阳才刚刚升起，余崇阳拿出腰间别着的那瓶水，递给陆羽，『喝点儿吧。』

陆羽拿过瓶子，大口大口地喝了起来。

喝完之后，把瓶子递给余崇阳，余崇阳有瞬间的呆滞，而后才接过瓶子。

陆羽发现余崇阳眼神不对，刚要开口问，不料余崇阳自己却凑了过来。

一段突如其来的吻，陆羽根本没有任何准备，已经被余崇阳咬破了嘴唇。双唇的味道带着几分血腥之气，陆羽有些眩晕，额头的汗流到余崇阳的脸上，微微睁开眼，发现对方的双眼闭得很紧。

脚下是陡峭的山壁，余崇阳只要再用一些力气，两个人就可以坠落山间而死。那一刹那，陆羽曾有过一丝冲动，直接抱着余崇阳一起跳下去，来个两败俱伤起码谁也不欠谁。

最终，一切都归于平静，从岩壁上顺利地下来，两个人开车去了各自的公司。

……

『卓陆去了英国。』徐鹰的声音缓缓在陆羽的办公室响起。

陆羽不知道徐鹰是何时进来的，突然响起的声音让他的心脏停跳了半拍，他转过身，掩饰住了眸底的慌乱，随口回了一句，『我们的机会是不是来了？』

『的确！』徐鹰不紧不慢地说道，『现在你只要控制住了余崇阳，我们就可以毁掉他们大半的计划。卓陆一走，丁苑集团谁说了算？自然是余崇阳。之前不同意将新城区的地皮卖给我们的人是卓陆，现在他走了，我们只要买通那边董事会的几位长老再给余崇阳施压，这块地皮十有八九会属于我们。』

陆羽换好衣服，坐到徐鹰对面，脸色转归冷漠，『你确定卓陆走了之后不会在暗地操纵这一切么？他既然之前放出话不让卖出这块地皮，就一定在走之前安顿好了。』

『哈哈……』徐鹰冷笑，『计划不如变化快，他去英国，等于是在那里自投罗网。』

『怎么？你已经在英国设下了埋伏？』

徐鹰站起身，缓缓地在屋子里踱步，『不错，卓陆陪卓卡丁去参加英国舞蹈节，舞蹈大赛在皇家舞厅举行，临近比赛的那几天，他们定会回到附近的酒店或这是别墅里准备。我们只要擒住卓陆，软禁他几天，这边的事情就不怕没有起色。』

『你的意思，要通过绑架卓陆，来要挟余崇阳交出土地。』

『这种方式并非不可行，只是，我的本意并不是如此，你应该知道的。』

陆羽表情微变，故意装作不知情的样子看着徐鹰，『还请你明示。』

『哈哈……我不介意再重申一遍。』徐鹰的眼神骤然犀利，『余崇阳那么精明，一定知道我不会伤了卓陆，所以用这个要挟他没用。他如果真有几分野心，或许希望我们杀了卓陆，这样那些地皮就被他据为己有了。』

『不可能，他不会有那种打算。』陆羽的眼神很笃定。

陆羽别开目光，用手攥住陆羽的下巴，『你还挺了解他的……』

陆羽别开目光，语气开始变得不好，『我明白你的意思，你要绑架卓陆，无非就是关着他几天，让他回不了公司。这样一来余崇阳总揽了大局，通过他的手就可以达到我们的目的。』

『聪明！董事会的其他成员，平时没有话语权，是因为卓陆在。一旦他不在了，他们就会造成无形的压力，直接要挟要余崇阳的位子。我的任务就是俘虏了这群财大气粗的老家伙，你的任务就不用我明说了吧？』

陆羽的思路有些飘忽不定。

徐鹰发现陆羽走神了，放在陆羽脸上的手募地收紧，『怎么，你没听到我的话？』

陆羽点头，『我明白。』

『小羽，注意安全。』

陆羽的步子顿了顿，径直地走出了办公室。

美美地睡了一觉，卓卡丁看了看表，才过去两个小时，就洗去了一天的疲倦，看来好的空气就是对精神大有裨益。卓卡丁伸了个懒腰，发现卓陆站在灶台前，正在研究这个东西怎么用。虽然人家做了十几年的饭，可用的厨具都是国际先进水平，这种东西还真是没接触过。

卓卡丁来了兴致，穿上草鞋走了过去。

『哇，爸爸，你什么时候打了这么多的野味？』卓卡丁对着筐子里的飞禽惊叹道。

卓陆看着卓卡丁兴奋的样子，忍不住去捏他的脸，『部落长老送给过来的，这里来的每一个客人，他们都会送些食物过来。』

卓卡丁美滋滋地围着灶台转了几圈，看到卓陆在下面反复点火都点不着，用手抓起一根木柴说道，『木柴有些湿，我去弄些干草回来。』

卓卡丁刚要走，卓陆一把拉住了他，『我和你一起去。』

卓卡丁拍拍卓陆的肩膀，『放心吧，这点儿小事还用劳烦你。我马上就回来，等我！』卓卡丁说着就朝外面跑去。

没一会儿，卓卡丁就抱回来一大捆干草，弄得浑身上下全是草，卓陆又笑地看着他，『你这副样子，谁能相信你是来度假的？』

卓卡丁可不管那个，把干草放下，朝卓陆吩咐道，『快，快点火吧！』

有了干草，火很快点着了，锅里开始冒起烟，卓陆往里面倒了些水，水很快就沸腾了。卓卡丁看得无比兴奋，偶尔帮个忙，也是添乱的。最后干脆什么都不做了，就站在旁边看热闹，闻个味，不时地夸赞两句。

锅里烹煮的野味香气弥漫，卓卡丁快要受不了了，肚子一直在叫唤。这里没有零食，没法用别的东西暂时填填肚子，只能在这里干等着。

『还没熟么？』这句话卓卡丁问了不下十遍。

卓陆耐心地告诉他，『汤熬得越久味道越浓厚。』

『哎，火太小了，我再去找些木柴来。』说着，卓卡丁就跑出了屋子。

说是来找木柴，卓卡丁主要是想趁这个机会到处串串，看看有没有什么好玩的地方。走到林子里一路走一路看，偶尔发现一两根树杈，捡起来抱在怀里，接着往前走。

走着走着，卓卡丁发现了一个石碑，上面刻着字。

『Paradise（伊甸园）』

伊甸园？不是亚当和夏娃偷吃禁果的地方么？卓卡丁大眼睛微微眯起，嘴角一抹坏笑这个地方应该很不错。回头望望草房子隐约可见，于是先把木柴放在石碑旁，打算先去里面逛一逛，再回去送木柴也来得及。

第139章 惊喜连连

沿着青石小阶往里面走，越往里面林子越茂密，柔软的树枝垂下来，如同静态的流星雨一般，偶尔还能听到几声鸟叫，令人不仅心旷神怡。

再往里面走，卓卡丁就听到隐隐约约传来的异样的声音，卓卡丁对这声音当然不陌生，于是被诱惑住，继续往前走，打算一探究竟。

结果，走了不到十步，掀开茂密的藤蔓，卓卡丁愣在原地。

我的娘啊……眼前是十几对男女，正在表演性交，他们呐喊着，尽情奔放的样子让卓卡丁禁不住打了个冷颤。不仅如此，他们没有固定的性伙伴，一会儿换成这个人，一会儿又换成那个，看得卓卡丁目不暇接，眼睛都直了。

今天真是长见识了，怪不得叫伊甸园。

卓卡丁想着，用手摸了摸旁边的大树，感觉手心很刺痒。他抬起头一看，满树的果子，难道这就是传说中的禁果？

尽管卓卡丁知道这只是旅游景区的一大特色，但还是忍不住小小兴奋了一下，找了一个最低矮的树杈，稍稍跳起来就摸到了那颗果实，但是没有扯下来。第一次尝试没有成功，卓卡丁不气馁，接着跳起来拽，没一会儿，果子就被他拽下来了！

这一拽下来不要紧，卓卡丁还未来得及兴奋，不知道从哪冒出来十几个赤身裸体的中年妇女，全都大波浪头、丰满彪悍的身材，卓卡丁目测，起码比自己还要高一头。

女人们一边笑着一边朝卓卡丁走近。

卓卡丁暗呼不妙，这个果子不是有什么禁忌吧？难不成我摘了，我就要对果子的主人负责？天啊！！！我不要！！！卓卡丁看着这么多仲尼阿奴女朝自己靠近，整个人都要爆炸了，他就算是死，也不能落在这群悍妇的手里。

于是撒丫子开跑，卓卡丁跑了不足五步，忽然撞到了一个人身上，整个身子朝回弹了好远，视线平视，看到的是女人垂着的两个大乳房。

『啊啊啊……哪来的这么多野人啊！！为什么不事先通知我？』卓卡丁声音无助地响彻在林子里。

卓卡丁被四五个女人抬走了，放到了一块空地上，卓卡丁手脚自由，可是根本跑不了。眼前的景象让他欲哭无泪，十几个不穿衣服的女人围着他又唱又跳，卓卡丁没听懂一句，但是却从她们的眼神中看出来了，自己马上就要成为她们的野餐了。

『爸爸……爸爸……』此时的卓卡丁可怜得像个小兔子一样，蹲在被妇女环绕的大圈中央，不停地喊着这两个字。

富女人越跳越欢畅，卓卡丁却仰望天空，呐呐自语，『爸爸，别忙着做饭了，我都快被别人吃了……』

锅里的汤快熬完了，卓卡丁还没回来，卓陆站在草屋前举目四望，没有看到卓卡丁的身影。想到他那调皮捣蛋的个性，卓陆心里一紧，朝外面走去。为了以防万一，他将墙上挂着的那把弓箭背在了身后。

卓陆完全是凭感觉往前走，因为他对卓卡丁身上的气味很是敏感，凡是卓卡丁走过的路，都带着独属于他的气息。卓陆走着走着，就来到了那块石碑前。

石碑前放着一把干木柴，卓陆思忖了片刻，在看到石碑上的字，很容易就猜到卓卡丁走了进去。想到导游事先的提醒，卓陆眼睛微眯，瞬间钻进了林子里。

林子不大，但凡有点儿声音都能听得清，如果现在卓卡丁再喊，卓陆肯定能很快奔到他的身边。可是现在他连喊的力气都没了，因为他看到那群妇女抱来了一口锅，锅下面架着木柴。卓卡丁猜想，这群野人一定是认为自己不能满足她们的欲望，不过看起来细皮嫩肉的，倒不如煮吃了算了。

想到这卓卡丁的腿已经僵了，他没想到自己堂堂一个少年天才，最终竟沦落到这样一个下场。早知道就选个舒适靠谱的地方度假了，好不容易争取来的这么一个机会，到这里来是图个啥啊！

看到冒着热气的那口锅，卓卡丁几乎已经感觉到了开水烫着皮肤的感觉，钻心地疼啊……卓卡丁不停地哆嗦，他必须要跑出去，就算死，他也要死个痛快！

哇呀呀呀……卓卡丁大喊两声，灵活的身子站起来，刚要冲刺，就被一个妇女拽了回来。悍妇是货真价实的，卓卡丁敢打保票，这些女人的力气绝不比卓陆小。

想到这，卓卡丁认命了，即便卓陆来了，赤手空拳的情况下，也不见得能打过这群妇女。况且他自己被吃还可以忍受，他那英明神武的父亲如果被吃了，他喝了孟婆汤都会留下阴影的……

还在绝望和痛苦间挣扎着……卓卡丁忽然听到几声尖叫，再扭头一看，身边的两个妇女倒在了地上，胸口和小腹处插着一支箭。

卓陆躲在暗处，并没有让那群妇女发现自己，眼看着有几个妇女暴动了，疯了似的搜寻着放箭的人。卓陆手握三根箭，瞄准三个方向，齐齐射了出去。

三个女人嗷地惨叫一声，拔下箭之后应声倒地。

剩下的人发现这里受伤过半，顾不得报仇，光着身子四处逃窜。当然其中也包括卓卡丁，与这些女人相比，他的身材实在过于弱小，一人便知。

卓陆朝惊慌失措的卓卡丁走了去，卓卡丁闷头逃跑，根本没发现面前有人，这一撞又后退了两步，感觉到那人抱住自己，卓卡丁啊啊叫得甚是疯狂。

『放开我，放开我啊！！』

卓卡丁才得到这么一个救命机会，等于抓住了救命稻草，现在这根救命稻草中断了，其中的崩溃和绝望可想而知。

卓陆几乎控制不住卓卡丁的身体，不得不扔掉弓箭抱紧他，柔声安抚道，『丁丁，是我，我是爸爸，丁丁，不怕……』

卓卡丁大喘着气，还在挣扎着，像是没听见一般。后来感觉到卓陆的亲昵和安抚，才慢慢平静下来，整个人的力气像是被抽空了。

回去的一路上，卓卡丁死死抱着卓陆，像是受到了过度惊吓，尽管卓陆不停地扶着他的背说着温柔的话，卓卡丁的身子还是在不由自主地打哆嗦。

看到卓卡丁吓成这幅样子，卓陆不忍心再说责备的话，端来一碗汤，小心地盛了一勺递到卓卡丁的面前，『喝点儿汤，你不是早就饿了么？』

卓卡丁没有任何反应，小脸还是苍白无比。

卓陆将那勺汤放到自己的嘴里，顺势朝着卓卡丁唇边凑过去，慢慢地渡到他的口中，哄着他喝下去。就这么来回几次，卓卡丁脸上终于有了一点儿血色，手里也有了几分温度，看样子精神逐渐恢复了。

又喝了几口汤，卓卡丁面色逐渐红润，开口和卓陆说得第一句话就是，『我们什么时候离开这里？』

本来卓陆已经定好了一个度假胜地，是卓卡丁死活非要来这里，现在才待了不到一天，就吓得七魂少了六魂半。

『明天还有一天，后天才能离开。』

晴天霹雳一般，卓卡丁似乎又看到了那几个妇女来这里砸门，瞬间扑到卓陆的怀里，『能不能快点儿走啊？我不想待在这里了。』

卓陆抚着卓卡丁的头发，『原则上是不可以，我尽量想办法，总要过了今天晚上，明天再启程。其实导游介绍，这里有很多漂亮的地方，一会儿吃过了饭，我带你出去逛逛。』

『我不去！』卓卡丁像个树袋熊一样黏在了卓陆的身上。

卓陆亲了亲卓卡丁的脸颊，哄到：『没关系的，刚才你去的那个地方，导游介绍过了，那是块禁地，是为了满足男人的特殊喜好的。如果你不进去，那些女人是不会出来的。』

卓卡丁摸了摸胸口，心有余悸地说道，『你可不知道那群女人有多凶悍……全都五大三粗，而且不穿衣服，在我身边绕来绕去，绕的我直迷糊。而且，她们还要把我煮吃了！！……』说到最后一句，卓卡丁委屈得爆砸卓陆的胸口。

卓陆哭笑不得，『她们不是为了煮你，是为了烧开水给你净身！！』

『净身？』卓卡丁瞪圆眼珠，『要把我的JJ割掉？』

『只是把你的身子洗干净而已。』

卓卡丁恢复过来，颇为不服气地说：『要知道她们只是为了给我洗澡伺候我，我就不回来了，其实我不怕她们，我就是怕她们一冲动把我煮吃了。你这么一说我倒是觉得挺可惜的，如果再她们那里洗了澡，回来就省的去挑水了。』

卓陆忽然抬起头，眼睛看着外面，『她们好像真的找来了！！』

『啊啊！！！――』卓卡丁脸色大变，猛地钻到卓陆的怀里。

卓陆只觉得自己肚子上的肉比卓卡丁的手揪得生疼，拍拍他的屁股说道，『不吓你了，以后还到处乱跑么？』

卓卡丁摇头，『血淋淋的教训。』

『呵呵……』卓陆拍拍卓卡丁的头，『快去洗把脸吧，看看都脏成了什么样子。』

『洗脸……』卓卡丁到处找水，忽然想起来，水要去很远的地方挑，上午挑完的水全都用光了。『真麻烦！』上午被卓卡丁视为有意思的事情，下午就开始抱怨了。

卓陆早就猜到了卓卡丁没有耐性，从小就这样，什么事情都是三天半新鲜。这不，一边提着桶往外走，还一边骂骂咧咧的，『我可真是瞎了眼了，到了这种鬼地方，下次白给我钱我都不来了，哼……』

第140章 房子着了

半夜，卓卡丁醒过来，打算去卫生间。顺手去摸墙壁的灯，摸到的是杂草编制的墙壁，坐起身看看陌生的屋子，再摸摸屁股下面的草席，好半天才反应过来。他赶紧朝旁边看了看，幸好是卓陆，而不是一个稻草人。

卓卡丁整个人懒懒地趴在卓陆的身上，小声地呢喃道，『爸爸，我想去尿尿。』

卓陆已经醒了，企图坐起身，『我陪你去。』

『不了，你继续睡吧，我就在门口找个地方解决就成了，你看我我会不好意思的。』

你也会不好意思？……卓陆心忖道：小时候就算尿到裤子里，也得非要自己抱着才肯尿。

卓卡丁蹑手蹑脚地走出屋子，外面阴天，卓卡丁最怕天黑，于是又偷偷溜回了屋子，把那盏微弱的小油灯端了出来，放在饿窗户口旁，卓卡丁就在窗户旁解开裤子。

刚要开始，忽然听到一声响动，眼前一黑，卓卡丁整个人都炸毛了。但是已经被迫开始了，总不能中途结束吧，偏偏因为害怕和紧张，进行得很慢。

吐着长舌头的大姐大姑们，千万别来找我，不是故意往你们身上放箭的……卓卡丁闭着眼睛念叨着，忽然感觉身后一亮，刚才那声响应该是油灯倒了，着卓陆又帮自己扶了起来。

想到这，卓卡丁很顺利地解决完了，然后提着裤子，打算回屋子。结果一回头不要紧，整个人都被眼前熊熊燃烧的火苗吓疯了。一边大喊着爸爸一边往屋子里冲，完全是一副不要命了的模样。

卓陆早就出来了，绕了房子一圈，刚走到卓卡丁面前，看到他又飞速地跑了。卓陆忽然意识到了什么，三步并两步地绕到房子门口，猛地冲进了屋子里。

卓卡丁刚奔到床边，也不怕烟熏和火苗的肆虐，发了疯地喊道：『爸爸，你在哪？咱们的房子着火了，别睡了！！！』

正喊着，身后一股强大的力量迫使卓卡丁的脚飞了起来，几乎不到一秒钟的时间，卓陆连同卓卡丁两个人都从火房子里逃了出来。

卓卡丁额前的头发都被烧得少了一块，为了突显他临危不乱的性格，卓卡丁深吸了一口气，朝卓陆说：『爸爸，咱们去那边打些水救火吧，不然我们今天晚上没地方住了。』

『……等我们走到井边，再汲水上来，抬到这里，房子早就被烧没了。』

『哦。』

卓卡丁眼睁睁地看着草房子在自己的面前变成了一把灰烬，忍不住感叹了一声，『世事难料啊！』

『世事本不难料，谁会把油灯放在草窗户上？』

『爸爸，我这么做的用意，其实是为了提醒你，小心随时可能出现的危险。』

卓陆被卓卡丁气得不知道说什么好了，扭过他的脸，看着他貌似镇定的面颊，柔声问道，『有没有被烧到？』

卓卡丁摇摇头。

想到刚才卓卡丁不顾大火，奔进去救自己的情景，卓陆的心里触动很大。他此刻很想感谢这场人为酿造的大火，如不是看到刚才卓卡丁不顾一切奔进去的身影，他不曾知道自己对卓卡丁而言竟比生命还重要。

卓卡丁摇摇头，沉默了一会儿，忽然哀嚎一声，搂住卓陆的脖子问道，『爸爸，我们今天晚上睡在哪啊？』

此话一出，裤子滑至脚底，卓卡丁感觉身下一凉，低头一看，才想起来刚才没来得及把裤子扣好。

卓陆帮助卓卡丁把裤子提起来，很淡定地告诉他『以天为被，以地为席。』

……

复古餐桌旁，两个微醺的男人，端着酒杯望着彼此，眼睛里皆是复杂的神色。

『余崇阳，你为什么喜欢我？』

『我说过一万遍了，因为我们是一路人。』

陆羽的嘴边略过嗜血的笑容，『我不信。』

『你不信，是因为你不愿意相信我喜欢你这个事实。』

陆羽脸上的笑容慢慢黯淡，被人揭穿的感觉令他很不爽。若是平日，他一定会很好地掩饰住。但是今天，他喝酒了，而且喝多了，醉晕晕的感觉让他觉得从未有过的亢奋。

余崇阳走到陆羽的身边，将他扶起来，朝自己的屋子走去。这是陆羽第一次在余崇阳的床上过夜，余崇阳凑过来的面颊泛着微微的酒气。余崇阳低头朝陆羽吻下去，这次陆羽没有被动地接受，而是翻过身将余崇阳压在身下，主动去吻这个男人的双唇。

陆羽发现，自己的身体里萌生出一种异样的躁动，不知是酒精作用还是他心意本就如此。

余崇阳自此将陆羽压到身下，暴虐性地一段长吻过后，陆羽的眼睛始终还是闭着。

『其实，我一直都知道你想要什么。』

一句话，强迫陆羽将眼睛睁开。

余崇阳露出笃定的笑容，『从你接近我那天，我就知道你要什么。』

『我从未主动接近过你。』陆羽的脸色忽然变了变。

余崇阳用手捏起陆羽的下巴，『是因为你的演技比柯雪高了一筹。』

陆羽见事情败露，懒得为自己去辩驳，闭上眼睛说道：『要打要杀随你。』

『其实你不必这样。』余崇阳的声音在陆羽的耳边幽幽响起。

陆羽无心再去听他说了些什么，酒也醒了大半。

『你不必委屈自己和我上床，你和柯雪不一样，即使你不这样勉强自己，我也会答应你的要求。』

陆羽的眼睛微微眯起，带着几丝嘲讽地看着余崇阳，『我已经落到了你的手上，你就不必再演戏了，我已经没有任何反抗能力了。』

余崇阳忽然从枕头下面拿出一叠文件，递到陆羽的手里，『我没演戏，自始至终，只有你一个人在演戏，我是真心的。』

陆羽看着那叠文件，根本不相信这是真的，『你少用这种把戏骗我！』

『你还记得我曾经和你说过一句话么？假日你把世界想得简单一点，或许我们就在一起了。小羽，如果我真的在演戏，这场戏早结束了，因为从你靠近我的那一刻起，我就可以拆穿你。』

陆羽的眼神微微变了变。

『我之所以没有，因为我始终认为忠诚于卓陆和喜欢你可以兼得。但是今天，我发现我错了。你还记得那天你问过我的问题么？你问我如果不能兼得呢？我没有回答。现在我告诉你，我选择你……』

余崇阳说出这话的时候，他的表情是痛苦的。

陆羽听到这话的时候，心里也没有半分喜悦。

『把这场戏演完吧，今天晚上我留下你了，你陪我度过最后一夜。明天早上趁着我睡醒之前，赶快离开，以防我醉酒醒来会变卦。』

『为什么？』陆羽看着余崇阳。

余崇阳笑得很无力，『因为那天我们徒手攀岩，你告诉我，你之所以喜欢这项运动，是因为只有在求生的那一刹那，你才发现自己对这个世界是有一丝眷顾的。』

陆羽的心狠狠地痛了一下。

『如果你完不成任务，你的下场只有死，我不想剥夺你对这个世界唯一的眷恋。』

在余崇阳看不见的角落里，陆羽的心一点点坠落谷底。

整整一夜，陆羽都没有睡，床边躺着余崇阳，他似乎睡得很安稳，似乎又是装的。

当晨曦的第一缕阳光照进窗子的一刹那，陆羽彻底和这个房子告别了。

『余崇阳，我不想欠你一份人情。文件我不会交到徐鹰的手里，我只会用这个来要挟你们公司卖出部分土地，我不想死，也不会让你死。』

……

历经两日的磨难，卓陆和卓卡丁终于从小岛归来，住进了皇家酒店。距离卓卡丁居住不远的地方有个海滩，海水蔚蓝清澈，沙子细得可以从指缝溜走。不远处乳白色的房子，蓝色的屋顶，头顶上不时飞过的海鸥……卓卡丁懒懒地晒着太阳，脸上的表情十分惬意。

卓陆坐在距离卓卡丁不远的地方，表情淡然地看着不远处的海浪。今天他穿了一身的便装，褪去了平日里的冷峻，英俊潇洒得令不远处的美女纷纷朝这里抛媚眼。那些美女用不同的语言喊着帅哥，她们根本没想到，躺在卓陆身旁的人会是这个帅哥的儿子。

卓卡丁本来心情很好，但是不停地听到这些女人聒噪的声音，以及她们夸赞卓陆的话，心里醋意大发，坐起身朝那边望去，正好看到一个典型的欧洲美女朝这里抛媚眼。

『你再看！你再看！再看我把你眼珠子挖出来！』

不了这些话不仅没有震慑到那些美女，反而引起了那些美女的轰动，他们三五成群地朝这里走过来，母性大发地在卓卡丁的脸上捏捏揉揉，嘴里惊呼着好英俊的混血儿……卓卡丁彻底后悔刚才喊了那么一句，身为一个男子汉，他不能对这些美女大打出手，但是被人这样蹂躏，任何一个男孩子都受不了吧……

最后，还是卓陆帮卓卡丁解了围，『他是我的儿子。』

美女的嘴巴张的大大的，卓卡丁目测可以塞进去一个灯泡。

卓陆无视那些美女的目光，牵着卓卡丁的手沿着海滩朝远处走去。金色的阳光洒在两个人的身上，卓卡丁欢快地跑着，趁着卓陆不注意，用手掬起浪花，朝卓陆的脸上洒去。卓陆也不生气，大头朝下地将卓卡丁扛起，听着卓卡丁欢乐的求饶声，挽起的裤腿上溅起一层层的细浪……

第141章 刀光剑影

黑池，英格兰西北部的一个美丽的海滨城市。

卓卡丁就是要在这里参加一年一度的舞蹈节，舞蹈比赛为期一周，大大小小的赛事。比赛取得名次是次要的，卓卡丁只是想趁这个机会出来放松放松，还能欣赏到国际水准的舞蹈大师在这里表演，以激励自己以后少偷懒。

到了这里，卓卡丁先拜访了自己的恩师，以客人的身份得到了热情的款待。饭后匆匆告别，紧锣密鼓地为明天的比赛做准备，服装、鞋子、道具……通通都要去不同地方领取，一切准备就绪后，还要和舞伴见面，简单排演一下明天的动作，免得到时候临场失误。

看着卓卡丁整整一天都没有闲住脚，卓陆不免心疼，趁他休息的间隙，走上前去问道，『饿不饿？要不要让人送些东西过来吃？』

卓卡丁喝了一口水之后点点头，『我好饿，不过我不想吃打包的，我想和你一起出去吃新鲜的。现在还早，咱们出去逛逛吧。』

『好，那你休息一下，一会儿我们就出发。』

陪卓卡丁逛街，卓陆没有丝毫的不耐烦，尽管卓卡丁经常到处窜来窜去。卓陆一直紧紧跟在他的身侧，见卓卡丁喜欢什么，通通买了下来。想到明天比赛会很累，卓陆也没舍得让他忌口，喜欢的东西都可以吃一些。

不远处的一个角楼里，几个身着便装的异国男子盯上了这么一幕。按照徐鹰的指示，他们已经反复确认了无数次，是这两个人绝对没错。

卓卡丁正吃着奶油馅饼，扭头一看卓陆不见了，眼睛里闪现出不祥之色。还未来得及转身，就感觉眼前一黑，嘴已经被什么东西黏住了，无法张开。

等到卓卡丁眼前的黑布被摘下来的时候，他已经被绑在了一个空荡荡的屋子里，屋子的四周分别站着四个大汉，每人手里持着一把枪。

卓卡丁动了动，发现自己的胳膊和腿都被绑在了凳子上，无法动弹。

刚想开口喊人，就听到门吱地一声响，一个鬼魅的男人闲庭信步地走了进来。

『小丁丁，好久不见。』徐鹰的嘴唇勾起一个骄傲的弧度。

卓卡丁怒了，『你没事绑我干什么？』

徐鹰的眼神变了变，斜视身边的下属，语气颇有些生硬，『是谁让你们用这种方式把他带过来的？还有，又是谁允许你们把他绑在凳子上的？』

下属身体一颤，躬身说道，『鹰哥，难道不是……您……让我们绑架卓卡丁么？……』

徐鹰啪地朝那人的脸上抽了一把巴掌，『我让你绑架的是卓陆，至于丁丁，我要的是你们‘请’过来。』

属下的嘴巴已经淌出血，足见徐鹰的力道有多狠。

『松开他！』

随着徐鹰的一声命令，站在卓卡丁旁边的两个人赶紧为卓卡丁松了绑。

卓卡丁被松了绑之后，走到徐鹰面前，丝毫不惧的眼神瞪着他，『我爸爸呢？』

『你放心，你爸爸过得很好。我们会用最好的待客之道来款待你们父子俩。你们只要在我这里待上一些时日，日子满了，自然会放你出去。』

『你为什么总是对我爸不安好心？』卓卡丁怒视着徐鹰，『难道你不知道，企业发展的推力是竞争，而生存的根本是合作这个道理么？』

眼前的卓卡丁，气得脸颊嫣红，蓝色的大眼睛雾气氤氲，就是呼出的气体都带着几分枪药的味道。但是徐鹰很喜欢，越看越喜欢，尤其卓卡丁现在这副样子，像个火药味十足的小狮子。徐鹰禁不住产生浓厚的兴趣，越发地想要逗一逗他。

『我以为，你这个小家伙不会着急呢！想当初，我把你绑到家里，你可是玩的乐哉乐哉，轰都轰不走。前些日子你还抱着我，主动送我入场券，怎么，才这么几天就翻脸不认人了？』说着，用手指朝卓卡丁的脸上蹭去。

卓卡丁灵巧地躲了过去，愤愤不平地说道，『本来我对你挺有好感的，谁想你心术不正，总是想一些歪门邪道。』

『啧啧……别人这么说我，我倒是不在意。你这么说我，我可真有点儿伤心了。』

卓卡丁斜了徐鹰一眼，『虚伪的老男人。』

『老男人』这三个字可不能乱用，尤其当这三个字用在一个不能惹的人身上，可以预见效果是怎么样的。

徐鹰一点点儿朝卓卡丁靠近，卓卡丁脸上的肌肉绷得很紧，用来掩饰他此刻惧怕的心情。心里不停地念叨着：孙悟空、孙哥、孙爷爷，看在我崇拜了你这么多年的份上，给我一个好下场吧，我可不像被人生吞活剥……

『鹰哥，不好了！』

外面一声叫唤，让卓卡丁的心顿时落地。

徐鹰瞥了报信的人一眼，目光转归犀利，『慌慌张张干什么？』

『我们……我们发现……绑来的人……不是卓陆……』

徐鹰眼神微变，自知上当，但未到慌乱的地步。他上前一大步，企图抓住卓卡丁，但是卓卡丁提前已经有了准备，徐鹰的手只抓了个空。

『给我抓住他！』徐鹰大吼道。

距离卓卡丁最近的两个人想抢先行动，无奈已经晚了，屋子里想起连环枪声。两个人的胳膊还未伸到卓卡丁面前，就惨白着脸倒下。枪口就在屋子外面，因为有人放空枪，无法清晰地辨别方向，墙角持枪的四个男人还在犹豫着要不要冲出去，子弹就从后脑勺穿了过去。

几乎是同一瞬间，四个男人同时倒地。子弹来自四个方向，可见外面的人早就埋伏好了，仅仅是在等一个恰当的时机。

徐鹰意识到，自己掉进了别人预先设计好的圈套。

楼道里响起稳健的脚步声，一下一下很有节奏，紧接着门被缓缓打开，门口出现卓陆冷峻的面孔。他的身后，跟了不下几十个人，生擒徐鹰和他的同伙人，足够了。

『真是高明！』徐鹰笑声阴森讽刺，『想我费尽心机，到头来竟是在给你们制造机会。』

『抓住他。』卓陆面无表情地朝身边的人命令道。

徐鹰悠然地摆了一个手势，『你不必刻意绑着我，我也不会离开这里的。我想你们没有胆量敢动我一个手指头，我在这里白吃白喝，还可以随时看到我的偶像，我还得感谢你们呢！卓卡丁，你说对不对？』

卓卡丁哼了一声，第一次发现这家伙可真讨厌。

卓陆阴鹜的脸色对着徐鹰，『绑上你只是个仪式，没有特殊的用意，仅仅看着舒服而已。』

徐鹰狠厉的视线朝卓陆投射过去，接到的是卓陆毫不逊色的回击。

四目相接，似是电闪雷鸣，空气中就夹杂着兵器相撞的味道。

卓卡丁走到卓陆的身边，卓陆抚着他的头说道，『刚才委屈你了。』

徐鹰在一旁不慌不乱地说着风凉话，『用自己的孩子当靶子卓陆，亏你做的出来。』

『徐鹰，告诉你，这是我自己主动要求的。我有充分的把握，你不敢伤我，我爸爸才会舍得让我去！』卓卡丁努力辩驳着。

卓陆做个手势示意卓卡丁不必和徐鹰浪费口舌，『即便我真的做的出来，也是你教给我的，难道不是么？』

『呵呵……』徐鹰的笑容冰冷至极，『不过你绑我，和我绑你，意义是完全不同的。我绑了你，对我们而言极有好处。你绑了我，对你而言没有任何用处。』

『说这话为时尚早。』

两个人正对峙着，徐鹰的电话忽然响了起来，徐鹰眼神一动，双手已被束缚住。

卓陆将手机的扬声器打开。

『鹰，余崇阳已经就范，答应卖给我们50%的土地，现在已经成交。』

久久听不到这边的回应，陆羽感受到了情况的异常，『鹰，你怎么不说话？』

卓陆扬起一个嘴角，幽幽地朝手机里面说道，『徐鹰现在在我的手上，想我放了他可以，你把从丁苑集团买来的土地重新卖给我们，而且要低于之前成交价格的20%。这是一笔合理合法的交易，如果你觉得价位不合理，完全可以驳回，我们一贯做正当生意。』

说完，卓陆挂了电话。

如果陆羽答应了卓陆的条件，土地经过两次转手，丁苑集团几乎不费吹灰之力就赚了一个天价数字。当然，飞鹰集团这次的损失也将会是空前的。

徐鹰什么都料到了，就是没料到，陆羽竟然只是完成了一半的任务。而且，就因为这一半的利益，让他跌进了一个巨大的财富陷阱里。

『你猜，陆羽会不会重新草拟一份合同？』

卓陆一边说着，一边用手攥碎了徐鹰的手机，脸上挂着意味不明的笑意。他断定，没有徐鹰这边的任何音讯，事情一定会按照自己的计划顺利进行，尤其，他的手里还握着一张王牌――余崇阳。

第142章 飞鹰惨败

第二天上午，飞鹰集团召开新闻发布会，宣布将最近购得的土地重新转回丁苑集团的手中，价格没有公布，但是从签署人双方的脸色来看，飞鹰集团这次打了败仗。关于对此事的看法，媒体众说纷纭，有人认为飞鹰集团不会这么愚昧，几千亿的资金转手之后赔损几百个亿，就是再财大气粗的集团，也会被此事伤及内脏。

但是有一点可以明确，这件事对飞鹰集团的影响非同小可。这条新闻播出去之后，飞鹰集团的股价开始下跌，不出四个小时，股价暴跌25%。之后一直在低位徘徊，投资者已经开始对飞鹰集团几年后的发展前景表示怀疑。

徐鹰失踪，进一步引发了公司内部矛盾，董事会人心惶惶，各部门忧虑重重。还好陆羽此时很快就冷静下来，利用公关高手解决信用危机，紧急召开会议，商讨救市之策……虽然这次飞鹰集团遭受重创，但因其背后有庞大的外资集团相助，还不至于打垮。

整整一天，陆羽不知道自己是怎么过来的。

晚上七点钟，平日这个时候陆羽已经开车去了余崇阳那里，吃上一碗热气腾腾的面条，心头无尽的畅快和满足。今天，他却连吃东西的意识都没有。

『陆总，这是您的晚餐，请慢用。』

陆羽不记得自己叫过晚餐，事实上，他现在什么胃口都没有。十多年来，第一次，看到眼前的面条，却有种想倒掉的冲动。

办公室的门被推开，陆羽扭过头，看到一个熟悉的身影。

『你是怎么进来的？』

余崇阳淡淡说道，『你忘了么？你给了我一张公司的通行证。』

『哦哦……』陆羽点了点头，『我真的忘了，随性表演的事情，谁会放在心上。』

余崇阳从陆羽的眼中，看到了他最不想看到的东西――绝望。

两个人沉默了许久，陆羽先开口，语气很漠然。

『你还来这里干什么？』

余崇阳沉默。

陆羽走到他的面前，眼神冰冷而讽刺，『你试试想让我给你颁个奖么？我是不是该改口了？我现在应该叫你影帝，对不对？』

余崇阳一把拉住陆羽的胳膊，『小羽，你别这样。』

『哈哈哈……』阴森悲痛的声音飘荡在办公室里，陆羽愤怒的双目看着余崇阳，『余大总裁，你是不是入戏太深了？』

『我说过，我自始至终都没有演戏，我对你是真心的。』

陆羽不住地点头，『我相信，你说什么我都信，所以，请你快点儿滚好么？』

余崇阳站着没有动。

陆羽忽然大步上前，端起那碗面条，全部泼在了余崇阳的身上。而后将碗摔碎在地，表情狰狞地看着余崇阳，『我谢谢你，谢谢你帮我改掉了这个多年的习惯，我这辈子不会再吃面条了。七年前你放了我，七年后你仍旧让我吃下了那一碗恶心的面条。你赢了，赢得很彻底，我保证我这辈子不会翻身了。所以，请你转移目标，抬起你高贵的腿，从这里迈出去。』

余崇阳从来不知道，一个人的话可以有这么大的杀伤力。

『你说对了，我入戏太深了，走不出去了。』

一句话，让陆羽压抑了整整一天的怨恨之气通通迸发出来，他疯了一样地朝余崇阳打了过去，动作没有丝毫的犹豫，完全是照死了打。余崇阳也不还手，眼角、嘴角、鼻子……到处都是血，他的胳膊始终那么垂着。

陆羽拿起一把短刀，直直地朝余崇阳的心口窝扎了过去。余崇阳闭上眼睛，等着陆羽给自己宣判死刑。

陆羽的手，在距离余崇阳不足一寸的地方被迫停住。

『我竟然，下不去手，哈哈哈……』陆羽笑得几乎扭曲，他拽住余崇阳的领子，『我竟然会下不去手？我竟然会相信你的话，我陆羽是全天下最大最大的傻子！！』

刀口方向急转，余崇阳眼疾手快，两秒钟之后，鲜血从指缝流出。

余崇阳艰难地开口说道：『小羽，你不是问过我，我为什么喜欢你么？现在我告诉你实话，因为我心疼你，从我看你日日为徐鹰卖命，却只求简单的生活那一刻起，我就想好好照顾你。』

『你知道我没有小姑，那十几个疯老太太也是你叫来的演员；你知道我在暗处看着你，才会装作一副焦急的模样到处找我；你知道我醒来之后不会拿着那份文件去找徐鹰，才会装模作样地将那份文件交给我；你知道我害怕那份文件是假的，才会故意买地给我；然后，你使出最后一份杀手锏，让我在一瞬间尝到了从天堂掉到地狱的滋味……对么？』

这一次，余崇阳没有开口。

『徐鹰的话说的很对，你比我聪明，聪明得太多太多，在你面前，我和个傻子没有分别。不过没关系，我是作茧自缚，咱们都是演戏，谁也怨不得谁……』

余崇阳的手还在紧紧握着那把刀，鲜红的血在地板上静静流淌着。

『你走吧！』陆羽的声音里没有了半分生气。

『那份文件是真的。』

一句话，领陆羽的眼神骤变，但是很快，他就从惊诧中醒了过来。

『你把它交给徐鹰吧。』

说完，余崇阳转身朝门口走去。

陆羽在余崇阳的身后，将文件散开来，一页一页地撕个粉碎。余崇阳转过身时，满地的白色纸屑，红色的血渗过白色的纸，令这一幕看起来触目惊心。

『不要做出不可思议的表情。』陆羽嘴唇干涩地开口，『你知道，我不会给徐鹰的，你早就料到了不是么？你自始至终，都那么彻头彻尾地了解我，才敢下这么大的赌注。你放心，我这一次也不会让你失望的，我让你赢得彻彻底底……』

随着最后一把纸屑散落满地，门在余崇阳的面前彻底关上。

三日之后，徐鹰回了香港，此时飞鹰集团的股价仍在低价位徘徊，但已经有了上升的势头。事情已经平息了大半，公司里的员工按部就班地做着自己的事情，虽然算不上斗志高昂，但已经从低潮中缓解过来，一切都在慢慢恢复中。

徐鹰下了飞机，看到陆羽的车停在不远处。徐鹰的司机也来了，早早地在机场等候，看到徐鹰下来，很快迎了上去。

陆羽在车里一直没出来，不知道是没看到徐鹰下飞机，还是故意不出来。

徐鹰的司机看到徐鹰的目光一直放在陆羽的车上，笑着说道，『陆总估计没有看到，我这就去叫他……』

『不必了！』徐鹰打住了司机的动作，自己朝陆羽的车走过去。

听到有人敲玻璃，陆羽一侧头，看到车窗外面，徐鹰在对自己笑。

陆羽已经无力去猜想徐鹰笑里面的内容，打开车门让徐鹰坐了进来。

徐鹰看着眼前的陆羽，眼神有片刻的凝滞，不到一个星期的时间，陆羽几乎瘦了一大圈。衣服皱皱巴巴的，头发乱糟糟的，领带打得有些歪，胡子很久没刮的样子。看着徐鹰的衍生，颓然中带着几分麻木，似乎被人夺去了魂魄。

『开车。』迅影吩咐前面的司机。

徐鹰和陆羽坐在后面，整整一路，陆羽没有说过一句话，徐鹰也没有询问什么。

回到公司总部，各部门的负责任来迎接，员工们也都是面带笑容，并没有自己想象中的那般颓废。唯独陆羽，站在人群中独自走着，显得如此沉默。

上了电梯。徐鹰开口，『你到我的办公室来一趟。』

该来的总是要来的，这三天，陆羽经常对自己说这句话。

『公司不是好好的么？』徐鹰的手指敲打着办公桌，『你何必把自己弄成这样？』

陆羽依旧不发一言。

徐鹰从办公椅上起身，走到陆羽面前，大手攥住他的后脖颈，幽幽地问道，『余崇阳，真的没有给你新城区规划机密？』

『给了。』陆羽淡淡的。

徐鹰的手募地收紧，『果然。』

陆羽眼中略过一抹刺痛，『是我害了你。』

『你还记得我曾经嘱咐过你么？不要成为第二个柯雪，可你……』

陆羽的眼神空洞地望着窗外。

『我知道，那份文件肯定还在你的手里，凭我对余崇阳的了解，他给你的一定是真东西。所以，现在你只要把这份文件交给我，我们就有翻身的机会。』

陆羽一字一顿地告诉徐鹰，『我――已――经――撕――了。』

徐鹰微微眯起眼睛，『为什么？』

『没有原因。』

徐鹰一把将陆羽甩到地上，狠狠地踢着他的小腹和胸口，怒不可遏地吼道，『陆羽，你他妈在干什么？你知道么！在这场游戏里，我没有输给卓陆，我完完全全输给了你！陆羽，你真是好样的！』

这么多年，陆羽第一次见到徐鹰朝自己发火。

徐鹰发狠地抽打着地上的陆羽，直到陆羽像虾米一样地缩在地上，嘴角不停往外吐着血。徐鹰忽然想起来，自己第一次见到陆羽的时候，他就是这副狼狈的样子，躺在小吃铺的外面，因为偷了一碗面条，被打得遍体鳞伤。

那时候陆羽只有六岁，穿一件破破烂烂的衣服，一边擦着鼻涕一边看着自己。

也是从那一刻起，徐鹰才发现，原来还有人比自己更惨。

『我没想到，你会背叛我。』

陆羽惨淡一笑，声音微弱地说道，『我也没有想到。』

徐鹰蹲下身，看着陆羽满身的伤痕和衣服上的鞋印，面无表情地说道，『你做的这些事情，够你死好几次了。』

陆羽闭上眼，嘴角挂着淡淡的微笑，『那你就给我个痛快吧。』

徐鹰冷哼一声，『你当真觉得我会杀了你？』

『我的心一惊不干净了，对你而言，没有任何利用价值了。』

徐鹰站起身，『来人！』

外面走进来两个保镖，『把陆总送回办公室，找医生来医治。』

『是。』

两个保镖刚蹲下身，陆羽却伸出胳膊，『我自己来。』

说着，费力地从地上爬起来，一瘸一拐地朝门口走去。

次日，陆羽留下一张纸条，离开了飞鹰集团。

徐鹰拿起那张纸条，上面赫然写着五个大字，『谢不杀之恩。』

眼前忽然浮现两个人一无所有的年代，陆羽跟在自己的身后嘘寒问暖，那时自己最常说的一句话就是，『若想成就大事，切勿动用感情。』

印象中，陆羽最后一次朝自己笑，已经是很多年前了。

第143章 海上夜景

在黑池的第三天，卓卡丁顺利完成了自己的比赛，虽然没拿到奖项，但是看到那么多知名的舞蹈大师和自己同台献艺，卓卡丁已经很满足了。看过舞蹈演出，父子二人包下了一艘豪华客轮，开始欣赏这里独特的海景，晚上则在船上过夜。

天一黑，卓卡丁就不肯出去了，就算外面的景色再美，也无法抵消他对黑洞洞的海水的恐惧。所以，当卓陆一个人倚在海景露台惬意地吹着海风时，卓卡丁只能一个人坐在咖啡厅眼巴巴地瞧着。

『爸爸，进来看电影吧，很好看的动作片。』

卓陆无动于衷。

『爸爸，来吃梅子糕，很好吃，我都吃了好几块了。』

还是无动于衷。

『爸爸，我给你调了一杯酒，你过来尝尝。』

仍旧无动于衷。

绝对是故意的！！卓卡丁竖起眉毛，身上像是装了发电机一样地冲到卓陆的面前，想闭着眼睛大力将他拖走。卓陆岿然不动，脸上带着邪妄的笑容，他就是想看卓卡丁被黑乎乎的海水吓到，然后整个人挂在自己身上的可爱模样。

有时候，小儿子的一个夸张的表情，都会给老爸带来无尽的乐趣。

卓卡丁还是不睁眼，噼里啪啦地朝卓陆的身上砸拳头，像一头凶狠的小狮子。卓陆将这头小狮子抱起来，笑呵呵地走到甲板上，做出一个要把卓卡丁扔下去的动作。

卓卡丁哇哇大叫，死死搂着卓陆的脖子，刚睁开的眼睛迅速被吓得闭上。

『爸爸，把我放下来吧！』

『你求我。』卓陆今天似乎很有兴致。

卓卡丁只得垮着脸求道，『好爸爸，你是全天下最好的爸爸，求求你，放我下来吧。』

卓陆这才放过卓卡丁，将他抱回了屋子。

卓卡丁刚从卓陆的身上下来，就把一只胳膊举过头顶，嘴里念念有词。

『你在干什么？』

卓卡丁睁开一只眼，语气古怪地说，『这是避雷针，说谎话是要遭雷劈的。』

卓陆的唇角扬起一个危险的弧度，卓卡丁哇哇大叫两声，连跑带跳地冲进了卧室，把门从里面反锁了。卓陆站在门口，都可以想象到卓卡丁一个人在里面，是如何自己偷着乐的。想到他那滑稽的模样，卓陆的心情一下子好了很多。

白天，接二连三的电话，全都是公司总部打过来的，太多的问题需要他亲自出面，飞鹰集团出了问题，波及整个香港股市，丁苑集团当然也未能幸免。

这些事情，卓陆只字未提，他不想破坏卓卡丁的兴致。一旦出了事情，他承担所有的损失，总之，天大地大，儿子最大。如果他奋斗了这么多年，都不能好好地陪卓卡丁玩几天，那些令人艳羡的产业也毫无意义了。

正想着，门口探出来一个小脑袋，『爸爸，你怎么都没敲门？』

卓陆回过神来，好整以暇地看着卓卡丁。

『你求我，你求我我就给你开门。』说完，迅速把门关上。

等了一会儿，见外面没动静，卓卡丁又把头钻了出来，脸上带着蛊惑的神色，『我这里有个很好玩的东西，你求我，求我我就让你进来看。』

卓陆多有定力的人，哪会上这种幼稚的当。

不一会儿，卓卡丁又把门打开了，脸上带着无尽的哀怨，『你求求我吧，我这里真有一样好东西给你看。』

听这口气，到底是谁求谁啊？

卓陆像是故意要看卓卡丁抓狂一样，依旧站在原地纹丝不动。

『不看就不看，再想看我都不给看了。』说着，黑着脸进了屋子。

卓陆笑了，迈开大步走了进去，看到卓卡丁坐在椅子上，翘着二郎腿，一脸高傲的神情。仿佛卓陆再说什么软话，他也不会再鸟卓陆了。

卓陆这次很有骨气，拿着自己的衣服，径直地区了浴室。简单地洗了一把脸，换了一件轻便的服装，等卓陆从浴室出来的时候，卓卡丁已经趴在床上了。

『什么好玩的东西？』卓陆揉了卓卡丁的屁股一下。

卓卡丁全然无反应。

呦！生气了……

卓陆用力将卓卡丁的头从被单里面扭出来，看到他使劲忍着笑，结果憋不住了，终于哈哈笑了出来。卓陆一看卓卡丁这种表情，就知道他一定在打什么坏主意。

『今天我在街上买了一件衣服给你，我发现黑池的街头有很多好玩的东西。』

说着，卓卡丁神秘兮兮地从身下抽出一件连身的长衣。

儿子送给老爸的礼物，哪有不收的道理，尽管卓陆知道是个陷阱，但是小儿子挖的，就算里面是毒蛇，也得心甘情愿地踩进去。

不过，这次的衣服，貌似比上次还要令卓陆为难，衣服没有太特殊的地方，但是有个致命的特色，腰以下的位置都是肉色的，而且前面是竖起的一根伪分身，后面是两块圆圆的屁股，穿上之后，就像没穿衣服一样。这样的衣服在黑刺的街道上经常见，那里的浪荡青年，经常穿着这种大胆的服装招摇过市。

卓卡丁掩着嘴偷笑，心里幻想着他老爸穿上这件衣服，该是多么滑稽可笑。

『你当真要我穿？』卓陆拧着眉毛看着卓卡丁。

卓卡丁激动地拍巴掌，不停地呼口号，『快穿，快穿！！』

要了亲命了，卓陆拿起那件衣服反复看了看，而后朝卓卡丁说，『这种衣服没有扣子，没有拉链，要直接钻，我可能不会穿，不如你先给我演示一下。』

『少来！』卓卡丁贼溜溜地逼视着卓陆，『别想骗我，我可精明着呢，快穿！』

卓陆只好勉为其难滴往身上套。

卓卡丁见卓陆真的要穿，笑得直在床上打滚。结果，滚了几个回合之后，发现了一个致命的问题，衣服买小了，卓陆才套到肩膀的部位就拉不下去了。

这下卓卡丁傻了，穿不进去总不能强迫卓陆去穿吧，可他还要迫不及待地看效果呢。

卓陆把衣服重新叠好，目光炽热地看着卓卡丁，仿佛在提示他，船上只有两个人，我穿不进去，该谁穿呢？

『哼……穿就穿，谁怕谁啊！反正我买了就是要穿的，明天我也穿着这件衣服去逛街。』

你要真敢这么出去，回来我让你不认得自己的屁股。

卓卡丁很快就套在了身上，衣服虽然大了一些，但是不影响效果。卓卡丁穿完之后去照镜子，自己的脸都红了，转过身偷偷瞟了卓陆一眼，怕他在笑自己。

卓陆笑不出来，因为卓卡丁穿上这件衣服，除了滑稽之外，更多的是视觉冲击。

为了掩饰自己的紧张，卓卡丁扭了扭屁股，朝卓陆问道，『怎么样？好玩不？』

卓陆没回答，上前一把将卓卡丁抱了起来。

卓卡丁以为卓陆看到他恶作剧，又要把他丢进海里，顿时哇哇大叫。不了卓陆只是将卓卡丁放在床上，自己则蹲在地上，由下朝上地看着他。

卓卡丁被卓陆这样看很不自在，却又很喜欢，于是低头吻了吻卓陆的薄唇。

离开之后，卓陆自己坐到床上，将卓卡丁的身子拉过来，趴在自己腿上。手朝那个假屁股摸了上去，除了软软的触感，更多的是无穷的乐趣。

卓卡丁有了之前的教训，朝卓陆警告道，『只准摸，不准打，也不准捅啊！』

最后一个要求，着实令卓陆有些为难。

海风轻轻吹进屋子，吹到卓陆结实的后背上，给潮热的后背降了降温。卓卡丁的手此刻正抓在卓陆的后背上，一会儿一道印子，一会儿一道印子，没一会儿就布满了他的杰作。

卓陆这一次很温柔，大抵是怕上一次的暴虐真的给卓卡丁留下什么阴影。但这并不代表他会就此打住，有些美味就像毒品一样，不能轻易品尝，一旦品尝了就再也戒不掉了。

卓卡丁的美，绝对是令卓陆销魂的一个杰作，他的每一个动人的表情，都引诱着卓陆不停地『犯罪』。尽管平日里对卓卡丁呵护备至，生怕他受半分委屈，但是到了这个关头，他只想告诉卓卡丁，我能给你的，还可以更多。

『不要……』

卓卡丁看到卓陆又把手伸到熟悉的部位，诱人的眸子里生出几分怯意，那晚的惨痛情景历历在目，卓卡丁怕是这辈子也不敢再尝试第二次了。

卓陆温柔地去吻卓卡丁的耳垂，吐着热气在他的耳边呢喃道，『这次不会再让你疼了。』

『我不信，这次轮到你了，该你试一次了。』

说着，卓卡丁想翻到卓陆的身上，不过这也只是想想，事实告诉他，这只是天方夜谭。卓卡丁每次尝试着抬起身子，都被卓陆压回去，抬起一次压回去一次，像个孜孜不倦的订书机一样，令卓陆啼笑皆非。

虽然做了充分的准备，当再一次进入卓卡丁的身体时，做了还是听到了卓卡丁的痛呼。

心疼地用自己的双唇去缓解卓卡丁的疼痛，身下缓缓动着，手指肆意地在爱不释手的身子上流连着。卓卡丁细长的双腿缠住卓陆的腰身，渐渐减轻的痛楚和逐渐浮上来的快乐令他开始舒展眉头，卓陆加快动作，看着儿子绝美的小脸砸自己的面前上演最诱人的春景图。

释放呢那一刹那，令卓卡丁激动得险些哭出声来，从未体验过的极致快感让他的精神极度亢奋，很久才舒缓过来，脸颊的潮红却久久未能散去。

说完这句话，卓卡丁大概自己都觉得不好意思，小脸埋进卓陆的肚子里，滚烫滚烫的。

卓陆直接将卓卡丁抱着趴在自己的身上，两条腿夹住他的屁股，深情地注视着，仿佛怎么看都看不够。

卓卡丁嬉皮笑脸地和卓陆闹了一阵，而后不经意地朝他说，『爸爸，我们回家吧。』

『回家？』卓陆直视着卓卡丁，『你这么快就玩腻了？』

卓卡丁点点头，『其实这里也没什么好玩的，待个两三天一就够了，还不如趁早回去。』

『说谎是要遭雷劈的。』

卓卡丁头一歪，贴在卓陆的胸口，我没说谎。

卓陆的嘴边就是卓卡丁金黄色的头发，柔软地在嘴边一次次地拂过。

卓卡丁见卓陆不说话了，自己招了，『我偷看你的手机短信了。』

卓陆面色一沉，大手钳住卓卡丁的脸颊，『这个习惯可不好！』

卓卡丁瘪了瘪嘴，『谁让你什么事都不和我说，公司里除了那么多的事，你只字未提，却还陪我在这里快活，我特别怕你的笑都是伪装出来的，怕你心里一直在暗暗着急。我觉得我很自私，明明是那么忙，却还硬是把你拉到这里来。』

『丁丁，你知道我为什么从商么？』

卓卡丁摇摇头，的确，这个问题他也想问。因为他第一次见到梁苑杰的时候，他是一个很浪漫的人，浑身上下都带着不羁青年和艺术家的气质，与现在的卓陆反差极大。

『因为我生在一个商人家庭，我想要脱离这个家，尽最大可能的保护你，就必须拥有能与之前的背景相抗衡的力量。如果，我能生在普通家庭，或许可以多陪陪你。』

『不啊，你陪我的时间已经很久了，我们很多同学，他们一年都见不到父母几次。』卓卡丁很认真地说道，『所以，爸爸，你回去吧，玩的话什么时候都可以，你这样我也玩不踏实的。』

卓陆没说话，就这么静静地抱着卓卡丁。

卓卡丁忽然想起来什么似的，抬起头朝卓陆说，『对了，爸爸，这次我回去，打算开一家公司。我已经想很久了，我这个天才脑袋不能白白浪费了，我要充分发挥资源优势。』

『只要你觉得开心就可以。』

『那我给你讲讲我的计划。』

『……』

夜色渐深，父子俩絮絮叨叨地聊着，不知什么时候，卓卡丁已经趴在卓陆的身上睡着了。

第144章 小余辞职

卓陆已经回了公司很久，余崇阳才从外面赶回来，而且他的精神状态似乎有些不好，卓陆只是简单地瞥了余崇阳一眼，就看到他眼睛下面一团乌青。

『这几天，辛苦你了。』

余崇阳淡淡回道，『没什么。』

卓陆看着电脑屏幕上的股市分析图，眼神中夹带着几分复杂的神色，『如果这次没有你，恐怕我们也没法赢得这么彻底。飞鹰集团想要缓过来，恐怕得费些时日了，我们可以趁这段时间和这一大笔的资金，大干一场。』

余崇阳点点头，『的确是个不错的机遇期，如果能好好利用，以后飞鹰集团想要打我们的主意，恐怕就没那么容易了。』

『董事会的那些人，你是怎么处置的？』

『但凡和飞鹰集团牵扯不清的，一律收回股份，剔除出去。飞鹰集团太奸诈了，现在我们内部到处都有飞鹰的人，不知道吃了他们多少好处。』

『看来这里有必要重新洗牌了。』

余崇阳点点头，眼睛瞟向窗外。

卓陆见余崇阳十分不在状态，便随口问道，『这段时间没有注意休息吧？』

『休息得挺好的。』

『那好。』卓陆摊开手，『你去忙你的吧。』

余崇阳没有动，眼神复杂地卓陆。

卓陆也看着他，『你还有什么事么？』

『我想请辞。』

一句话，令卓陆的脸瞬间变色。

『请辞？』

一年前、两年前、三年前……亦或是更多年以前，余崇阳看到卓陆因自己而表现出来的细微变化，都会兴奋很久。那时候想法很单纯，就是在卓陆的身边一展抱负，辅佐他成为香港下一任的商业帝王。但是现在，他发现，即使卓陆的脸上表现出再多对自己的重视，都激不起他心中的一丝波澜。

是累了，倦了，还是另有所属了？

整理了一下思绪，余崇阳不紧不慢地说，『其实，很多事情都不在我的预料之中。更确切的说，这一次我们打了胜仗，完全是凭运气。我并没有按照你的计划行事，稍有差池，可能我们会全军覆没。所以，这一仗，我们是赌赢的。』

『本来商场就是七分凭运气，三分凭实力。人生到处都是赌场，你认为自己是凭借实干创业的，只不过是上天怜悯你投注的筹码而已。很多人在得到了上天的眷顾之后，肆意浪费，这才是他们失败之根本。』

即使卓陆这么说，余崇阳也只是觉得卓陆过谦了，因为在这场战役中，表面上是他在掌舵，其实真正运筹帷幄的人，却是眼前的这个王者。陆羽说的很对，一切都在对方的预料之中，只是这个人不是余崇阳，而是卓陆。即使余崇阳曾有个偏差，这个偏差都已经在卓陆的计划范围内。

所以这场仗怎么打，都是丁苑获胜。

余崇阳微微一笑，『我认为，凭借卓总的运气和实力，待在你身边的人无论是谁，都可以出色地掌管公司里的一切。』

『你这是在用另一种方式报复我？』卓陆的眼中闪过肃杀之气。

余崇阳目光坚定，『绝没有这个意思，我只是觉得我已经不配坐在这个位置上，你需要更可靠的人，而不是我这种立场不坚定的。』

『只要大方向是好的，我不介意你开个小差。』卓陆朝余崇阳投去宽容的眼神。

余崇阳深吸一口气，有些艰难地开口说道，『既然你总是逼我说出实话，我也不必刻意隐瞒。想必你已经看出来了，我爱上了陆羽，现在他走了，到处没有音讯，我也无心在这里待下去了。在确定他是好是坏之前，我恐怕无法安心做事。』

卓陆早就料到了会是这样，只不过想要余崇阳一个说法，心系爱人的安危这是人之常情，他不能剥夺余崇阳的权利。

『人生果然有赢就有输，我赢了飞鹰，却输掉了你这么一个将士，到最后是亏是赚，我真有些搞不清了。』

余崇阳笑，『你过分抬举我了，我没那么大的价值。』

『价值大小，你走了才能看得出来。』

余崇阳沉默。

卓陆长出一口气，『你的心若是不在这里，我想留也留不住，你安心去做自己的事情吧！这个位子为你留着，你随时随地都可以回来。』

『谢谢你的理解。』

说完，余崇阳步履沉重地走了出去。

……

『燃燃，咱们两个合伙开一家公司吧。反正现在闲散时间这么多，我们总不能一直这样浪费吧。』

开不开公司的倒无所谓，如果能和卓卡丁一起开公司，就意味着占有了卓卡丁的课余时间，徐燃对这个才是最感兴趣的。

『好啊，那你有啥计划没？要开什么类型的公司？』

说到这，卓卡丁的嘴角露出自信的笑容，『点子公司！』

『点子公司？还是……点心公司？』徐燃丈二和尚摸不着头脑。

卓卡丁朝他的脑袋上打了一下，『你说呢？肯定是点子公司啊，就是专门给别人提供想法和意见的公子，但是这个点子是有偿的，必须要付钱才给。』

徐燃吞了吞口水，『你觉得这个靠谱么？我从没听说过这种公司啊！每个公司都有自己的策划人员，还需要我们出点子么？』

『就因为没有才要开啊！我们的点子不一定是针对公司的，针对普通客户也可以啊！你要知道，有是有一个小妙招可是值很多钱的。』

『可是……但凡有点儿头脑的人，都被人家聘用了，我们根本请不来像样的员工吧！何况你要给多高的薪酬，才能驾驭那些人啊？』

『谁说我要请员工了？』卓卡丁托起两腮，一脸确定的表情看着徐燃，『只有我们两个人。』

『嘿嘿……只有我们两个人。』徐燃已经被卓卡丁这副认真思考的模样迷得神魂颠倒，思路不知道飘到哪里去了，过了好一会儿，才猛地惊醒过来，大声喊道，『什么？只有咱们两个人？只有咱们两个人叫什么公司啊？何况我们哪有那么多点子啊？』

『蠢货！谁说我们要自己想点子了？那么多客人，那么多想法，你知道人家需要什么方面的啊！万一问你一个生男孩的妙招，你回答的上来么？』

『就是啊！』徐燃拍桌子，『我就是这个意思啊，咱们两个人的脑袋瓜子能想出什么来？难道你的意思是客户留下问题，我们再去查么？那样一来人家也可以查啊！何必花钱来我们这里。况且人一多，我们根本查不完啊……』

『你的脑袋怎么不转弯呢？』卓卡丁一副恨铁不成钢的模样，『我们可以卖点子给客人，客人也可以卖点子给我们啊！一买一卖，咱们可以赚取中间的利润。』

徐燃睁眼瞎一样地看着卓卡丁，『我还是没明白。』

卓卡丁急了，音量开始拔高，『我的意思就是说，如果有人有好的点子，可以卖到我们这里来，如果有人需要个好点子，可以来我们这里买。日久天长，咱们的客户多了，资料全了，一个客户的点子可能就是另一个客户需要的。这样一来，客户卖给我们点子，我们付给他钱，客户来买点子，他要给我们钱。这样一买一卖之间，我们赚取的就是中间的价钱差额。』

徐燃一拍脑门，『我明白了，这个主意真的不错，丁丁，你好有想法。』

卓卡丁晃着小脑袋，一脸骄傲的神情，『那当然，没点儿想法能做你的主人么？小奴隶，以后你好好跟着我干，保证你能吃香的喝辣的。』

徐燃攥拳，『我看好这个公司，这样吧，资金我出，公司归你管，你觉得怎么样？』

卓卡丁眯起眼睛，哼哼着说道，『那样一来岂不成我给你打工了么？你以为我像你一样傻啊？给了套就往里面钻！』

徐燃嘿嘿笑了两声，『我没有那个意思，我只是怕你不好意思和你老爸开口要钱。我那边要钱不是方便一点儿么？你要是不相信我，可以把公司注册在你的名下。』

『没必要！』卓卡丁挥挥手，表示自己不占小便宜，『钱我们一起出，我可以先找我老爸去借，以后再还给他就是了。一人一半，你看怎么样？』

徐燃掐指算了算，『我们开公司需要租地方，当然不用担心，这附近的地皮不是你家的就是我家的。我们就是算不雇员工，也得雇几个打杂的吧？公司刚开业，需要做广告宣传，而且最好搞个优惠活动，送点儿小礼物什么的……五百万吧，我们一人出一半。』

『你可不可以选个靠谱点儿的数字？』卓卡丁表示愤怒，『五百万，一个出一半，那是多少啊？』

徐燃恍然大悟一般，『六百万六百万……反正我也没打算能赚回来，多搭进去一百万也没什么……』

『你嘟嘟囔囔说什么呢？』

徐燃赶忙摆手，『没说什么，我说就这么定了！』

『好，那我们分头行动！』

踌躇满志的两个人，各自回家找各自的爹去了。

第145章 胆大包天

卓卡丁放了学，直接被司机送到了公司总部，下了车之后卓卡丁跑到了大厦的门口，刚要进去，却被警卫拦在了外面。

『出示相应证件。』

以前没有这个环节啊……卓卡丁不解，朝警卫问道：『出示什么证件？』

『你说什么证件？』新来的警卫刚正不阿，丝毫没有被卓卡丁的面孔迷惑，『如果是公司员工，需要统一着装，统一佩戴公司的标识。如果不是公司员工，那需要出示相应证件，而且是公司领导批示过的。』

卓卡丁翻了翻书包，书包里除了几本书呼几个作业本之外，没什么证件可以出示！以前的警卫已经认识他了，卓卡丁根本没想到会突然换人，而且举目四望，都是新面孔，和谁讲道理谁能相信啊？

想着想着，卓卡丁的眼睛眨了眨，从书包里翻出来一个成绩卡，上面有卓陆的签名。

『喏！你看，这里有你们集团董事长的签字！』

警卫只是扫了两眼，就朝卓卡丁投去不屑的目光，『我们董事长会给你签字么？你想伪造证件混进去，也得找个像样点儿的吧？拿这个来蒙我们？是不是不想活了？』

卓卡丁气得双眉倒立，『你会不会礼貌一点儿？你让我出示证件的，现在我拿出来了，你却不承认，你讲不讲道理啊？』

另外一边的警卫看不下去了，朝这边的警卫说道：『别和他说那些没用的，一看就是来捣乱的，轰走！』

于是，两个身强力壮的警卫，架起卓卡丁，直接朝台阶下面扔去。

卓卡丁打了一个滚，从地上爬起来，满身的土，胳膊上还蹭破了一块皮。

『这都什么人啊？……』卓卡丁拍拍身上的土，刚想给卓陆打电话，看到司机急匆匆地朝这里跑过来。

『小少爷，不好意思啊！刚才我锁车的功夫看到了一个熟人，聊了一会儿才过来，没想到他们会刁难你。』司机一边说一边擦汗，很明显，他看到了刚才的一幕，吓得魂都快没了。

卓卡丁摆摆手，『没关系，你和他们说一下，我有事找我爸爸。』

司机铁青着脸朝那两个警卫走了过去，大吼道：『你们是瞎了眼了么？那是小少爷，董事长的儿子你们都敢摔！还想不想活了？』

刚才那个嚣张的警卫，这会儿连大气都不敢喘了。他第一天到丁苑集团上班，整个人的神经都绷得紧紧的，生怕出了什么事，丢了这份工作，不想第一天就撞到了枪口上。

『这……这……』

司机斜了另一边的警卫一眼，那个警卫吓得脸都白了。

『反正我是救不了你了，等候发落吧！』司机说完，朝两个警卫投去怜悯的目光。

两个警卫面面相觑，都是苦不堪言，怎么能这么倒霉呢？

卓卡丁刚要从那两个人身边经过，忽然想起来什么似的，对着那个刚才一直刁难自己的警卫上下打量了一番。不错，长得还可以，五官端正，仪表堂堂。看他刚才的表现，的确是个有责任心的员工，不如……

『我问你，卓陆一个月给你多少工资？』

完了，一定是来刁难我了……警卫深吸一口气，老实回道，『三千美金。』

『三千美金……在这么大的集团里，应该算是很低的了。如果我没猜错，你应该为了得到这个工作，吃了不少苦吧？』

警卫不住地点头，『我们是层层选拔出来的，我以前是特警，从队里下来之后，一直从事这方面的工作。这次应聘有很多我的队友，被选上的只有我们两个。』警卫指指对面的人。

卓卡丁发现这个警卫和自己说话的时候都是挺胸抬头，一脸的精气神，不错不错……摸着下巴再次打量了一番，『不如这样，我给你五千美金，你给我打工算了。工作比这里轻松很多，要求也比这里低，你觉得怎么样？』

『您……说的是真的？』警卫有些怀疑自己的耳朵。

卓卡丁很爽快地回道，『我骗你干什么？还有你。』指指另外一边的警卫，『你的力气挺大，算你一个。一会儿我出来，你们就跟着我走吧！』

另一边的警卫刚还在嫉妒这边的警卫走了狗屎运，没想到竟然也有自己一份，顿时满脸惊喜，『我愿意我愿意，只要小少爷和董事长说清楚了，我们这里没问题。』

卓卡丁点点头，背着手走进了大厦。

『啧啧……』左边的警卫不住地夸赞，『瞧人家的气度，不愧是董事长的儿子，就是不一样。』

另外一个奚落他，『瞧你那没出息的样儿！刚才是谁一直拦着不让进，说小少爷看着就像是来捣乱的？』

『要不是我刁难小少爷，他能看上咱们么？』

『没准你不刁难他，咱们的薪酬还能更多！』

『别做美梦了，要不是我，小少爷根本不会叫上你，你是沾了我的光。』

『我呸！真不要脸。』

『……』

嘴仗打了足足半个小时，两个大男人各自白了对方一眼，继续如笔直的雕塑一般站好。

司机一直把卓卡丁引到卓陆的办公室才离开，卓陆出去了，办公室空无一人。卓卡丁在屋子里溜达了一阵，无事可做，便拿了一堆的水果，坐在卓陆的办公椅上一边吃一边扫荡他的电脑。

门铃忽然想起，卓卡丁从显示屏上看到一张漂亮的面孔。

卓卡丁按下开门的指示，门打开之后，小王走了进来。

『卓总，你让我整理的资料……』话刚说到一半，看到卓陆的座位上换了一个人。

小王一滞，这几天公司大换血，全都采用新面孔，余崇阳走了，难不成连董事长都要换人？小王动人的眸子眨了眨，眼前的这位年轻俊美的小帅哥，怎么看也就只有十五六岁，不太像是能挑起大梁的！如果不是，怎么敢坐在这个位置上呢？

看到这个漂亮的女人站在自己对面，一个劲儿地打量着自己，卓卡丁心里有些不舒服。怎么回事？卓陆什么时候又换了一个秘书？而且貌似还……很漂亮。这个问题很严重，回去要和他好好谈谈。

『东西放在这吧！』卓卡丁颇有几分架势地说道。

小王笑了笑，将文件放在办公桌上，忍不住开口问道，『请问，您是？』

卓卡丁慢悠悠地抬起眼皮，学着平时卓陆说话的口气，『我是谁和你有关系么？』

小王被说得有些尴尬，刚要出门，看到卓陆已经回来了，顿时大松一口气的样子，『卓总，我以为连你都走了，吓死我了！』

站在卓陆面前的小王，高个子，细腰、长腿、大屁股，一头媚惑的卷发恰到好处地搭在肩上。对着卓陆说话时的娇嗔语气，一颦一笑中都带着几分熟络感，丝毫不像其他员工对卓陆那般敬畏。

貌似……不太对劲呦……

卓陆面无表情地看着小王，『文件送过来了么？』

小王点点头，『我放在桌子上了，我看你没在屋……』

小王的话还没说完，就感觉眼前一阵风，几乎是眨眼的功夫，卓陆的身上挂了一个人。

卓卡丁笑着搂着卓陆的脖子，『爸爸，你没看见我啊？』

卓陆宠溺地笑了笑，『怎么没看见？我一进来就看到你了。』

『可是你没和我说话。』卓卡丁醋意大发地把头靠在了卓陆的肩膀上。

小王惊得瞪大眼睛，这个人竟然是卓陆的儿子？她一直以为卓陆是单身呢，总觉得这么高高在上的男人轻易是不会结婚的！没想到，竟然连儿子都这么大了。更令她没想到的是，卓陆对自己的儿子竟然可以……可以这么……温柔！

好一阵才晃过神来，小王想起来自己还有一件事要和卓陆说，『卓总，对了，我还要和你说一件事。』

『你说。』

小王刚要说话，忽然看到卓卡丁的脑袋挡住了卓陆的脸，为了方便对话，她又挪了个位置，结果卓卡丁的脑袋跟着挪了过去。来回换了无数个角度和位置，竟然没能看到卓陆的脸。

卓陆略带几分威严的眼神看着卓卡丁，小孩，你又不听话了。

卓卡丁才不管那个，你要谈话谈你的，我又没妨碍你。

最后小王投降了，无奈地说道，『就是策划部门交上来的那个案子，我整理的时候发现了一些问题，具体细节明天再和您谈吧。』

说完，小王面带微笑地离开了。

小王一走，卓卡丁清了清嗓子，皮笑肉不笑地说：『换了不少新人啊……』

卓陆点头，『公司也需要改革。』

『那……这个秘书是你新换的？』猴精猴精的眼神死死盯着卓陆的表情。

卓陆摇头，『不是新换的，她来了一年多了。』

一年多，我竟然都没发现！！

卓卡丁暗自咬了咬牙，强撑着笑颜故作轻松地问道，『这个怎么没有换？』

卓陆喝了一口水，很平静地告诉卓卡丁，『她没必要换，本来就是高新聘来的，很有实干精神。何况公司的人员调动正常，但是都换了，公司还怎么管理。』

卓卡丁的嘴撇得老高，『实干精神，我看是够漂亮吧！』

卓陆被卓卡丁气笑了，『人家已经结婚，孩子都七八岁了，你在乱想什么？』

『你也有孩子了，你孩子都十七八岁了，你不是也知道找个漂亮的秘……啊……』话还没说完，屁股就挨了卓陆一巴掌。

『你再乱说，信不信我还像那天一样罚你？』

危险的表情投过来，卓卡丁窝囊了，但是心里仍旧不平衡，吃了醋都没资格了，以后还怎么混？地位马上就不保了啊！

看到卓卡丁像个被晒干的小萝卜一样，整个人都蔫了，卓陆心软了，柔声哄了几句，忽然看到卓卡丁的胳膊破了一块皮。若是换成别人算不了什么大事，偏偏是卓卡丁这条胳膊，蹭掉一块皮都显得触目惊心。

『怎么回事？』卓陆用手指抚了一下，『疼么？』

『刚才在门口不小心摔了一跤。』

卓陆拧着眉，将卓卡丁拉到卫生间，简单地清理一下之后，拿出药水小心地消毒，而后抹上药膏，整个过程都很温柔。

卓卡丁的脑子却在想，卓陆要是以后也对别人这么温柔，我该怎么办呢？

卓陆见卓卡丁一直皱着眉，以为他很疼，心里恨不得把摔到卓卡丁的那块地皮撬起来。幸好卓卡丁没有说实话，不然那两个警卫就成了肉酱了。

『对了，爸爸，我有事相求。』

卓陆被卓卡丁这一本正经的表情气笑了，于是也很正式地回答他，『请问何事？』

『和你借点儿钱可以么？』

『借多少？』

『三百万。』卓卡丁信誓旦旦，『我会在一个月内还给你。』

卓陆不禁想起自己年轻的时候，现在的卓卡丁貌似更有骨气，所以不想说打击他的话，便满口答应了，『好的，那我一个月后来催帐。』

第146章 贵客光临

周六，卓卡丁和徐燃合作开办的公司轰轰烈烈的开张了。

综合了各项优势，开张的第一天，就引来了媒体的大规模报道。公司位于街角的繁华地带，地理位置相当优越，加上公司独辟蹊径，极具创意，第一天就爆棚了。卓卡丁和徐燃两个人忙得不可开交，前来卖点子和凑热闹的人还是络绎不绝。

卓卡丁拿着一个扩音喇叭，站在二层楼朝下面的顾客大声喊道，『大家自觉排队，耐心等候，因为事先没有料到会出现这种情况，照顾不周的地方还请大家多多包涵。』

徐燃一个下午敲坏了两个键盘，手指都快短了半截，事先约定好了，卓卡丁负责把关，徐燃负责登记。结果一下子来了这么多人，徐燃心里暗暗叫苦，以后说什么都要请个记录员来，这样下去用不了一个星期就要截肢了。

『下一个。』

『我来推荐一个治打嗝的小妙招。』

『这都行？』徐燃抓抓头发，『算了算了，给你五块钱，下一个。』

『我有个偷东西的小窍门。』

『一边去，下一个。』

『我来传授一个追女孩的方法，百试不爽。』

徐燃来了兴致，『快说说，我想听。』

顾客双臂环胸，『先拿钱来。』

『没兴趣了，下一个。』

『……』

卓卡丁从二楼下来，看到有顾客在往前挤，忍不住对着喇叭喊道，『都去后面排队领号，没有号牌的人一律不接待。』

三个小时孩子后，顾客开始慢慢变少，徐燃对窗口的一个大爷做了一个抱歉的手势，『我先去喝口水。』

结果，徐燃端起杯子，竟然拿不住，才喝了一口酒把被子摔了。卓卡丁见徐燃的手不停地哆嗦，大发善心，上前帮忙，倒了一杯水之后朝徐燃的嘴边送去。

徐燃幸福得眼冒桃心，一边喝水一边斜眼看着卓卡丁那小心翼翼的表情。红润的小嘴抿着，流光溢彩的大眼睛专注地看着手里的杯子，徐燃瞬间觉得自己喝下去的不是水，而是蜜。

整整忙到了晚上八点多，接待室里面的人才渐渐离开了，卓卡丁像一滩烂泥一样地躺在旁边的沙发上，眼睛愣愣地看着天花板，典型地累傻了。

徐燃比他强不了哪去，手一直在哆嗦，算个帐算错了无数次，想吃个东西都送不到嘴边。

卓卡丁哑着丧着问：『咱们今天收了多少个点子？』

徐燃统计了一下，『大概一千多个。』

『这么多？你确定都是有价值的么？』卓卡丁坐起身看着徐燃。

徐燃瞪了瞪眼，『我没时间细看，觉得有意思的就收下了。』

『钱呢？钱也都发出去了么？』

徐燃点头，『貌似公司的账户上没什么钱了！』

『啊？』卓卡丁面露惊悚，『难道……咱们……没有卖出去一个点子么？』

徐燃看了看单子，『貌似没有，都是来这里卖的，没人来这里买的。』

『也就是，我们忙乎了整整一天，一直在赔钱？』

徐燃深吸了一口气，『也可以这么说。』

卓卡丁急的在屋子里面踱步，这可怎么办？如果接下来的几天都这样，起步很快就要关门了？走了一会儿停下来，朝徐燃伸出手，『把你收来的点子给我看看。』

徐燃哆嗦着手将打印下来的单子递给了卓卡丁。

卓卡丁扫了两眼，双目圆瞪，徐燃就知道大事不妙。

『灯泡塞进嘴里拔不出来怎么办？你傻啊！人家要真是出了事，肯定第一时间去找医生，绝对不会来这里的；还有这个，对付出轨丈夫的最佳手段，改变性取向，和他的小三在一起，这都什么跟什么啊？你竟然还给了500块钱！……』

徐燃被数落得像个小鸡仔，只知道盯着地上的米粒，连头都抬不起来了。卓卡丁看着徐燃一直在活动着自己的手，心里也不好再埋怨了，毕竟寻忙了一下午，脑子乱了也是很正常的。

『我觉得我们不能再这么下去了，我们不能收到一个点子认为不错就付钱，我们应该先将客户的资料登记注册，而后再慢慢觉得是否采用。而且我们得转移目标了，我们需要的是大客户，是有价值的点子，这些生活上的小事还是尽量少接了，不然用不了几天就关门了。』

『大客户，你认为大客户会来我们这里么？』

徐燃的话还没说完，卓卡丁的眼睛直直地看向门口，貌似大客户真的来了。

门口站着一个老先生，虽然年岁已大，但是依旧腰背挺直。穿着笔挺的西装，带着一顶帽子，黑色墨镜遮盖住他的眼睛，令人无法看清他的表情。老先生的身边还站着两位保镖，门外停着一辆极其罕见的豪车。种种迹象都表明，这个老先生很有来头。

卓卡丁笑呵呵地走上前，『先生，请问你需要什么服务？』

梁先生摘下墨镜，仔细打量着面前的孩子，几年不见，他已经长这么大了。如果不是因为之前见过卓卡丁，梁先生已经不敢认了。卓卡丁和梁苑杰年轻的时候实在太不像了，不光长相不像，连性格脾气都完全不同，梁先生无法相信这是梁苑杰带出来的孩子。

卓卡丁在心里打着小鼓，这老先生不是进错门了吧？

『呵呵……我是来卖点子的。』笑容一脸的慈祥。

卓卡丁很认真地告诉梁先生，『如果来卖点子，就要遵守我们公司的规定，需要到那里领个号，然后再登记一下。』

徐燃在卓卡丁的耳边小声说：『你这是干什么？好不容易来了饿一个大客户，你这种态度把他气走了怎么办？』

卓卡丁也凑到徐燃的耳边，『我就是想把他气走，你没听到么？他是来卖点子的。他这么有身份的人，卖得点子一定不便宜，我们买不买得起还是个问题。』

徐燃点点头，『有道理，能撵走就撵走吧！』

两个人说完悄悄话，回头再看梁先生，真的去那里领号了，脸上没有丝毫的不愿。

徐燃坐到电脑前，郑重其事地朝梁先生问：『请问，您要卖什么点子？』

梁先生很冷静地告诉徐燃，『我要卖的点子是如何帮飞鹰集团尽快解除危机。』

徐燃愣了，此人果然出口不凡。他们家最近因为这事焦头烂额的，如果这个老先生真的有什么好方法，那岂不是帮了他叔叔，也帮了他们自己么！

为了小心起见，徐燃又问道，『你怎么确定你的点子一定能帮到飞鹰？』

『我可以不要一分钱。』

好大的口气！卓卡丁听到这话，也被吸引过来。

梁先生将头转向卓卡丁，『不过，我也想再这里买一个点子，价位你们随便开，能不能帮上忙我都愿意付钱。』

今天来了贵客了！卓卡丁和徐燃互望一眼，都是一脸的惊喜。

『您想要什么点子？可以直接告诉我们。我们可能没法现在就给您提供答案，一旦有人来这里提供您需要的答案，我们会在第一时间通知您的。』

『不用，我相信你就可以给我出个主意。』

『我？』卓卡丁指指自己。

梁先生点头，『就是你。』

卓卡丁纳闷，我能给他出什么主意啊？

『我想问你，我该怎么重新认回我的儿子？』

『重新认回你的儿子？』卓卡丁一脸不解，『你和你的儿子，走散了么？』

『可以这么说。』梁先生目光深邃，『也可以说是断绝父子关系了。』

卓卡丁当真开始思考起来，问他别的不清楚，问他关于父子关系方面的，他或许真的可以提供一些帮助。毕竟他的卓陆也不是一帆风顺走过来的，他曾经很认真地思考过关于父亲和儿子的问题。

『想要让他重新认你这个父亲，需要了解症结所在，他当初为什么要和你断绝父子关系？』

『为了他的儿子。』

『他的……儿子……』卓卡丁一下愣住了，这事怎么听起来乱乱的？

整理了一下思绪，卓卡丁又说，『既然为了他的儿子，那你就干脆去找他的儿子，只要他儿子那里通过了，我估计你儿子那里就不难了。』

『所以我来找你了。』

一句话，说得卓卡丁募地一惊。

第147章 产生分歧

一老一小还在胖日哦五人地对望着，一个冷峻的身影出现在门口。

梁先生缓缓转过头，看到熟悉的身影，呼吸瞬间一滞。虽然这么多年来，他总是通过各种渠道打探卓陆的消息，但真正这样面对面站在一起，已经是17年前的事情了。

一转眼，十七年过去了，昔日的不羁少爷已经蜕变成了如今的商业巨头。他果然没辜负自己的厚望，只是心头有种淡淡的酸涩。毕竟，与自己的孩子错过朝夕相处的17年，其中的滋味只有真正做过父母的人才能体会。

卓卡丁看到卓陆来接自己，立刻朝卓陆走过去，脸上带着几分忐忑又激动的表情，拉着卓陆的手说道：『爸爸，那个老先生说他是我的爷爷。』

『爷爷』两个字从周哦卡丁清亮的嗓子里叫出来，梁先生的目光中闪烁着几分激动。

卓陆并未回答卓卡丁的话，眼神直直地投向梁先生，『您怎么过来了？』

语气虽不像之前那样冷漠，却也带着无法掩饰的疏离和陌生。不过梁先生并不在乎，对他而言，卓陆没有即刻将自己赶出去，他已经很知足了。

『我只是来光顾一下丁丁的公司，没有别的意思。』

卓卡丁在一旁点点头，『对，他卖了我一个点子，也买了我一个点子。』

『什么点子？』卓陆用手抚着卓卡丁略显疲惫的小脸。

卓卡丁很明确地告诉卓陆，『替客户保密，是我们公司的最高准则。』

梁先生在对面笑了，『真是个乖孩子。』

卓陆不经意地瞥了梁先生一眼，发现这十几年他衰老得很快。虽然比同龄人显得硬朗很多，但是相较十几年前的他，已经是大不如前了。

知子莫若父，就算离开十几年也是一样，卓陆的一个不经意的表情，梁先生就看出了他心中所想。

『我明年就整整八十了，眼睛没花，耳朵没聋，我已经很知足了。』

这个数字令卓陆的神色变了变，也吓到了站在一旁的卓卡丁。人家的爷爷都六十多岁，他的爷爷怎么都八十了？看来卓陆当年也是老来子啊！

徐燃见没自己什么事，便坐到旁边嗑瓜子，一边磕一边竖着耳朵偷听着。

梁先生怕自己在这里站太久会找人反感，便笑着朝眼前的父子俩说：『我先回去了，丁丁，我不会忘了你给我想的点子的，希望你也不要忘了。』

卓卡丁先是一愣，而后恍然大悟般地点头说道，『放心吧，爷爷，我会牢牢记在心里的！』

卓陆的太阳穴突突直跳，这孩子认亲也认得有点儿太快了吧？都没问问自己答不答应。

回去的路上，卓卡丁窝在卓陆的怀里睡着了，车外人声嘈杂、车水马龙，车内却是一番静谧的氛围。卓卡丁是真的累了，本来约好了上车要和卓陆谈话的，结果靠在卓陆的怀里不足一分钟，就沉沉地睡了去。

车开到家门口，卓陆先下了车，而后将身子探入车内，将卓卡丁抱了出来。卓卡丁已经长大了，不比小时候那又小又短的身材，现在想要抱出来，确实要费一番功夫。

感觉到身体的起伏，卓卡丁醒了，朦胧的睡眼看着卓陆，喃喃道，『先领号去。』

卓陆的唇边扬起一抹浅笑，这孩子，真是累糊涂了。

卓卡丁又睡了过去，刚才被吵醒后说的话，完全可以理解为梦话。

卓陆把卓卡丁抱到浴室去，脱下他的衣服给他洗澡，浴缸里的卓卡丁通体透白，皮肤莹润光滑，令卓陆有些开心的是，卓卡丁肚子上的肉貌似多了一些，也软了一些。从英国回来之后，他的运动量少了很多，身体也有些『发福』了，不过卓陆很喜欢。最好他变得像小时候那样白白胖胖的，身为父亲才会有一种养育儿子的自豪感。

瘦削的下巴终于凯斯变圆了，卓陆捧着卓卡丁的小脸看了很久，越看越喜欢。

卓卡丁感觉到有一双温暖的大手放在自己的脸颊上，如同一只慵懒的猫咪一样打了个哈欠，而后咂咂嘴，换了个姿势继续安睡。

卓陆不再骚扰卓卡丁，给他洗好澡之后，抱到事先铺好浴巾的床单上。直接这么一裹，一个香喷喷的娃子就只剩下一个一张粉扑扑的脸颊了。

卓陆转身去别的屋子拿东西，回来的时候，卓卡丁已经将浴巾踹开了。雪白的娇躯就这样暴露在空气中，分开的两条腿，腿间还剩下浴巾的一角，若隐若现的感觉最勾人心弦。卓陆要有多强的忍耐力，才可以按耐住蠢蠢欲动的地方，保证卓卡丁能得到充分的休息。

卓陆调暗灯光，躺进被子里，还未侧过身去，卓卡丁已经粘了过来。一个人的习惯需要改掉很费力，但是复发起来却很容易，不过短短几个月时间，卓卡丁已经彻底抛弃了僵尸睡姿，每天晚上都在寻找令他满意舒服的姿势。有时候找到了还不满足，脚丫子会在卓陆的小腿处不停地摩挲着，已经成了一种习惯。

这个习惯却令身在一旁的老爸苦不堪言，尤其是当他醒着的时候。

夜渐渐深了，冷峻魅惑的面孔和俊美的小脸在暗淡的灯光里越见朦胧。

后半夜，卓卡丁醒过来，照例去卫生间方便，回来的时候忽然想起来什么，他似乎还有一个任务在身。想到梁先生做过的保证和自己欠下的一屁股债，卓卡丁壮着胆子又把卓陆吵醒了。

卓陆睡得很不安稳，被卓卡丁吵醒，脸色显得有些幽冷。他拿起一颗烟，倚靠在床头静静地抽着，深邃的目光在卓卡丁的脸上打量着，与白天温柔宠溺的眼神有着轻微的差异。

『把我叫起来是要和我说什么？』

卓卡丁很诚恳地朝卓陆说道，『爸爸，你还是和我爷爷和好吧。』

卓陆用手扳住卓卡丁脸颊，语气颇为不悦，『我不允许你叫他爷爷。』

『为什么？』卓卡丁握住卓陆的手，『可是他明明是你的父亲啊，在你还是孩子没有生存能力的时候，也是他把你抚养大的。到底是什么原因？让你和他反目成仇啊？我感觉，你的背后藏着很多秘密，都没有告诉我。』

『我无需告诉你，一段不愉快的经历，多一个人分享，不过是多让一个人不痛快而已。』

卓卡丁听到卓陆没得商量的语气，重重地叹了口气，沉默了半晌，忽然又想到梁先生的话和之前卓陆无意间和自己提过的，他是因为自己猜和梁家决裂的。

『你是因为我，才不肯认自己的亲爹么？』

卓陆沉默，思绪有些飘忽。

卓卡丁接着问道，『他是做了什么对我不利的事情么？』卓卡丁反复回忆，都不记得自己这十几年的成长历程中有过什么人恶意伤害自己。

卓陆将烟头掐灭，把薄薄的绒毯披在卓卡丁的身上，以防他着凉。

『其实算不上他做的，当初是一个误会，导致我们父子俩反目成仇。当然，也不完全是因为误会，很大程度上是因为我不想让你生活在那样的家庭氛围中。』

卓卡丁似懂非懂地点点头，『既然不是因为他，现在我已经长大了，你就可以和他相认了啊！你看他都八十岁了，还能精神几天啊，你不想让他孤独终老吧。』

『有些话，一旦说出去，就很难收回了。而且，他不会孤独终老，他有很多儿女，姓梁的，不姓梁的，到处开枝散叶。』

『没看出来啊！我爷爷年轻的时候还是个花花公子呢！』

又叫出这个称呼，卓陆拧了拧眉头，警示卓卡丁最好不要让他不愉快。

卓卡丁瞪圆眼睛朝卓陆挑衅道：『你是你，我是我，你不认你爸爸是你的事，我认我爷爷也是我的事，我愿意就成了。』

卓陆听到这话，直接伸出手臂将卓卡丁抱到自己稍远的位置，『既然你要这样和我划清界限，那我决定不要你了，你以后和你爷爷过吧。』

卓卡丁赶紧挪了回来，气急败坏地拉着卓陆的手臂说，『爸爸，别不要我。』

卓陆只是给卓卡丁开个玩笑，不料他当真了，那着急的小脸真有几分惹人怜惜。

卓陆把卓卡丁抱到腿上，一边吻着他的脸颊一边问道，『你这么帮他说话，是因为他给了你什么好处，还是单纯地想多一个亲人？』

卓卡丁不好意思地嘿嘿笑了两声，『都有一点。』

卓陆思忖了片刻，『这样吧，你欠我的钱不用还了，我再额外给你一千万，你去拒绝他的要求，你看怎么样？』

卓卡丁纠结了一阵，还是很抱歉地告诉卓陆，『我还是决定帮他。』

卓陆挺讶然，『为什么？』

卓卡丁摇摇头，很诚实地告诉卓陆，『我也不知道。』

『你和他只有一面之缘，你对他根本不了解，对他曾经做过的事情也不了解，就这么忤逆我的意思，你觉得值得么？』

『不值得。』

『不值得你还这么做？』卓陆有些被卓卡丁气到了。

卓卡丁在卓陆的胸口吻了吻，抬起头看着他，『我就是想要个爷爷。』

晶亮的眸子如同曜石般闪亮，一脸单纯的神情令卓陆的呼吸越发沉重，『想要个爷爷？』

『对！』卓卡丁很直白地告诉卓陆，『因为没有，所以想要。』

『那……你也没有妈，我是不是也要给你找一个？』

『讨厌！讨厌！……你敢找试试！……』卓卡丁气得朝卓陆的胸口咬了一口，这一口力气当真不小，卓陆微微吸一口气，看到左胸处一排密密的牙印。

卓陆目光转得凌厉，微微勾起的唇角，似乎隐约能看到被挑起来的獠牙。

卓卡丁感觉卓陆要『变身』了，打算光着屁股爬到另一张床上和他洽谈，不料却被卓陆一双大手捞了回来。

『啊啊啊……』小狼在老狼的怀里扑通着。

卓陆又问了一遍，『还想不想要爷爷？』

卓卡丁很执着，『想要，有了爷爷才有靠山，有了靠山才不会被你欺负。』

『那好，那我今晚就欺负欺负你，明天你去告诉你爷爷，看看他到底能管多大的作用。』

『……』

第148章 砸场子的

『好，现在我正式宣读咱们公司的新规定了！』卓卡丁对着屋子里仅有的六个人说道。

六个人齐刷刷地喊了一声『是』。

卓卡丁拿着一张纸，有模有样第读道，『我们要改变顾客的定位了，以前我们是面向大众市场，凡是有心支持我们公司的顾客，我们统统接纳。现在我们打算转移策略，面向高端市场。来我们公司出售点子或寻求点子的客户，一定要有一定的经济财力和社会地位，他们来寻求的点子，也一定要给我们公司带来高额的利润。我们的口号是，能宰一个就宰一个。』

『好！』下面一片掌声。

卓卡丁很是满意，小手指着两名警卫，『李、王冠，你们两个任务最艰巨。你们那里是第一道关口，拿出在丁苑集团站岗时的精气神来！没有证件、没有保镖、不开豪车、不戴名表的一律拦在外面。』

李林敬了一个礼，『总经理放心吧，我们一定会好好把关的！』

说完和王冠迈着正步走到门口。

卓卡丁满意的点点头，又看向另一位端庄的女士，『小蕊，你就负责记录。你这里是第二道关口，如果来的人条件都符合，但是提出的问题没有商业价值，马上拒绝为他办理。』

小蕊推了推镜框，很认真地说道，『好的，总经理！』

『赵阿姨、周阿姨，你们两个人负责招待室的清洁卫生，如果大客户来了，还要负责端茶倒水，一定要面面俱到……记得多买些零食过来，尤其是甜点，冰淇淋，每天都要买些回来。喏，我这里有一万块钱，你先拿着，不够了再找我要。』

两个阿姨不住地点头。

徐燃在卓卡丁的耳边小声问道，『咱们两个做什么啊？』

『当然是收钱了，如果什么都通过了，咱们就可以和客户谈价钱了。』

徐燃点头，『有了明确的分工，我们就可以各司其职了。』

卓卡丁走到李林面前，将宣传单递到他的手上，『把这个新规定贴在公司外面。』

于是，下一分钟，各就各位。李林和王冠站得笔直，赵阿姨和周阿姨把屋子里收拾得一尘不染，小蕊目不转睛地盯着电脑屏幕，研究这个记录表格怎么样可以做得更清晰，每个人脸上都带着踌躇满志的表情。

两个小时过后，地板上还是一个脚印都没有。

赵阿姨和周阿姨在一旁看家庭轻喜剧，一边看一边哈哈大笑，小蕊开始在电脑上和别人聊天，徐燃用手机玩游戏，玩一会儿偷瞟卓卡丁两眼，见他吃得正开心，便继续用游戏打发时间。

李林和王冠一直在窃窃私语。

『要不，咱们放两个人进来吧！你看刚才的那些小伙子，拿了好几个本子过来，结果看了规定就走了。你说，这规定会不会太伤人了？普通百姓可能也会有超乎寻常的想法啊！上次我看了一个电视节目，叫什么来着，里面有个小伙子，和咱俩年纪差不多，是个创业达人，想法一套一套的！！』

王冠斜了李林一眼，『就你拿猪脑子，看谁都像高手。』

『你说谁是猪脑子呢？』

『这里除了你还有谁？』

李林怒了，『你还有脸说我！上次是谁把内裤冲进厕所了？』

王冠一呲牙，『那是我把内裤泡在桶里，时间太长给忘了，结果倒水的时候才想起来，可已经来不及了，都被冲下去了。』

『你少来，你以为我不知道，就因为你那破内裤，咱们宿舍的厕所整整堵了好几天。』

『你再敢提这个事，信不信我现在就抽你两巴掌？』王冠凶狠的目光朝李林威胁着。

李林超王冠凑了过去，『有本事你来！你朝这打！我告诉你，老子不怕！哎呦，王冠把内裤冲进厕所喽！王冠把内裤冲进厕所喽！』

王冠上前朝着李林的小腹就是两拳，『我让你喊，我让你喊！』

李林也不甘示弱，揪着王冠的头发就开始踢打。没一会儿，两个人就扭打起来了。但是屋子里的人一点儿反应都没有，像是没看见一样。

『今天第几次了？』卓卡丁打着哈欠看着徐燃。

徐燃放下手机，脖子一伸，朝外面看了看，『貌似第三次了。』

卓卡丁没想到自己吃东西还能困了，于是拍了拍徐燃的肩膀，『我先去那个屋子躺一会儿，你帮我在这盯一下。』

徐燃温柔的眼神看着卓卡丁，『快去睡吧，有我就够了。』

卓卡丁的身影消失在接待室，徐燃的嘴角勾起了一个邪气的笑容，有什么好盯的？根本就没人来。等你睡着了，我去盯你就够了！

一个小时过后，两个『经理』都消失在接待室。

徐鹰是从徐霆的口中听说卓卡丁的这家公司的，第一反应就是有意思，和他这个人一样有意思。当然，自从上次卓卡丁联手卓陆将自己绑架了孩子后，徐鹰对卓卡丁的感觉又多了一种，那就是欲望。一个猎手最感兴趣的猎物永远都是难猎到的，徐鹰不再单纯地想破坏卓陆的生活，他更像俘获这个难对付的小家伙。

轻装便衣地走到卓卡丁的公司门口，徐鹰想趁这个时间好好放松一下。

看到有人要进来，李林和王冠的神经立刻绷紧，眼前的人着装普通，没有保镖，没有开车，腕子上只有一条细细的链子，看起来也不像是值钱的。于是，一条胳膊审到徐鹰的面前，『先生，抱歉，请您看旁边的规定。』

徐鹰只是淡淡地扫了王冠一眼，王冠就感觉自己的鸡皮疙瘩冒了起来。

不过，徐鹰还是很配合地走到了旁边的告示旁，仔细地阅读起来。

李林神经绷紧，朝王冠说道：『这货不像是好惹的，提高警惕，以防不测！』

王冠握紧拳头，『老板给了我们这么多钱，我们可不是白吃饭的。』

果然，看过之后，徐鹰没有离开，而是径直地朝门口走回来。

『我觉得我很符合上面的规定，你们老板会欢迎我的。』

李林又拿出自己那刚正不阿的派头，『如果真是如此，请你出示证件，如果你可以证明自己来头不小，我就放你进去。』

徐鹰从钱夹里拿出自己的名片，递给李林。

李林仔细看了一下，深吸了一口气，递给王冠，『你看看，这是真的么？』

王冠只是扫了一眼就哈哈大笑起来，『怎么可能是真的？飞鹰集团的董事长跺跺脚，整个香港的商界就要抖三抖。会是他这副德性？你瞧瞧，他除了长得还凑合，哪里像个董事长的模样？一看就是个穷光蛋，想发财想疯了。』

李林哼了一声，冷厉的目光看着徐鹰，『我们不想多废话，您请便吧！』

徐鹰朝前迈了一步。

李林立刻瞪起眼，『我让你请便，不是让你进去，而是让你滚！』

徐鹰岿然不动。

『滚你听不懂么？』黄金搭档又开始在一旁助威。

只是，这一次李林和王冠还没来得及联手将这个人扔出去，徐鹰就先动手了，动作又快又狠，两只手臂直击对面门面。一瞬间两个的脑袋全都嗡嗡作响，等反应过来的时候，徐鹰已经走了进去。

李林和王冠冲进去，打算把徐鹰拽出来。结果徐鹰转身飞快的两脚，李林和王冠根本无力还手，这两脚又是力道十足。李林和王冠是做过特警的，身形高大，肌肉健壮，他们绝对没有想到这个没放在眼里的人会有如此棒的拳脚功夫。

又是一阵交手，两个被层层选拔出来的出色特警彻底败在了徐鹰的手下，而且一个躺下了，另一额马上很配合地倒下，像是任务训练一样整齐划一。

小蕊将这一切都看在眼里，日久天长养成的谨慎性格令她表现出了超乎寻常的镇定。徐鹰走到窗口前，小蕊对着话筒说道：『先生，不好意思，您不符合我们这里的要求，我们无法为您提供服务。』

仅仅想要来这里捧捧场，没想到连碰两次壁。

『我是来买点子的。』

徐鹰抬起头，锐利的视线扫过小蕊的脸，小蕊感觉窗口的玻璃都碎了。扶了扶眼睛，仍旧不怕死地强调了一句，『即便要买点子，也要符合我们这里的规定。』

徐鹰幽冷的声音顺着窗口飘了进去，『我的脾气可能不太好。』

『我的脾气比你还不好。』

下一秒钟，一双手迅速伸进窗口，在小蕊还未反应过来的情况下，一条胳膊就被人强行拉了过去，导致整个身体往前倾。接着一股大力撞向头部，小蕊眼前一阵黑一阵白，晃荡了几下晕倒在电脑旁。

第149章 小机灵鬼

徐燃蹲在卓卡丁的桌旁鬼鬼祟祟的，忽然听见一阵门响，回头一看，赵阿姨和周阿姨气喘吁吁地站在门口，全都脸色惨白。徐燃站起身，问道：『怎么回事？』

『楼下……楼下……杀人了！』赵阿姨结结巴巴地讲道。

徐燃拧了拧眉，『杀人？』

周阿姨点头：『他把门口的两个警卫都打伤了，还把小蕊打晕了，现在还在一楼，我想用不了多久就会上来了。』

看到两位阿姨一脸的畏惧神色，徐燃脸一黑，气汹汹地朝外走：『我去看看，还有人这么大胆，欺负人都欺负到咱们头上了。不用怕，一会儿我就把他收拾的服服帖帖的，你们就等着他跪地求饶把。』

两位阿姨面面相觑，都不相信徐燃这小身子板斗得过外面那个『野兽』。为了保险起见，两个阿姨全都躲进了二楼的卫生间。

此时的卓卡丁，还在甜甜的睡梦之中。

徐燃风风火火地闯到楼下，看到下面一片狼藉，刚想冲过去和那个人决一死战，不料袖子都撸起来了，却猛然间发现那人有点眼熟。

『叔叔？』徐燃眼神一滞。

徐鹰扭过头，看到徐燃从二楼走下，朝他示意性地点点头，继续慢悠悠地品着茶水。

徐燃有些不自在地做到徐鹰的身旁，试探性地问道：『叔，你来这里做什么？』

徐鹰淡淡的视线朝徐燃飘过去，『你们开的是一家公司，难道还不允许顾客进来么？』

徐燃听到徐鹰是来这里捧场的，心里顿时松一口气，他以为徐鹰是来这里报仇的呢！上次卓卡丁和卓陆联手对付徐鹰的事情，徐燃也有耳闻，虽然他从不参与家族纷争，但是他担心丁丁会因此而受到牵连。

看到徐燃若有所思，徐鹰的视线在他身上扫了扫，『不然你以为我来这里做什么？』

徐燃扫了扫不远处的几个伤者，挠挠头干笑了两声，『是打杂的阿姨告诉我们有人砸场子，所以才以为您……算了，不说了，您是想买电子还是卖点子？』

『我是来买点子的。』

徐鹰这么一说，徐燃恍然大悟，一拍脑袋说道：『对了，前些日子有人来这里卖了一个点子，没有收钱，但是我觉得这个点子会有一定的价值，所以就收下了。』

『什么点子？』

『就是关于飞鹰集团如何救市的点子，我本来想告诉您的，但是这几天一直没看到您，后来忙着忙着就给忘了，您要不要看一下？』

徐鹰眼神复杂，『是谁卖给你们的？』

『这个……我们公司有规定，顾客的一切资料都要保密，而且顾客卖给我们的点子，也都是密封的，我们没有打开过，所以您要是感兴趣，就花钱买下来吧。』

说完这番话，徐燃的额头都冒出汗珠，好有挑战性。如果其后的几天想要没有想方设法教训自己，那这一刻即将被记入历史。

不料徐鹰对公司的这项规定很感兴趣，唇边露出一抹笑意，『这些规定，是丁丁草拟的？』

徐燃嘿嘿笑了笑，『算是吧，我自己可想不出来，我只能在这里打打杂。』

『那……我怎么没看到他？』

一句话，说的徐燃脸上的笑容一下就凝固了。

『丁丁……他今天有事没来，让我在这里帮他看着。没事，我虽然笨，可我把客户提供的点子交到你的手里，这还是没什么问题的。那个，现在我们就谈谈具体的价位把……』赶紧进入正题，把他打发走，这才是最关键的。

徐鹰姑且相信徐燃，『那好，你把密封点子的档案袋拿过来，我先看看……』

徐燃刚站起身，忽然听到二楼传来器宇轩昂的声音，脚步不由地定住。

『是谁来砸场子？我丁爷的场子也敢砸？』

完了，是哪个多事的把他给吵醒了……徐燃微微攥紧拳头。

卓卡丁大步流星地冲下楼，在看到楼下人那张熟悉而阴险的面孔时，大眼珠转了转，嗖地转过身，又朝楼上跑去。心里碎碎念道：果然来报仇了，怎么办？我一点儿心理准备都没有……

不料，徐鹰的身体忽然离开座位，几乎是飞到了楼梯上，三步并作两步地朝上面冲去。卓卡丁的脚已经迈到了最后一级台阶，忽然看到一张脸出现在自己的面前。

『啊』的一声，卓卡丁慌了神，脚下一滑，整个身子开始往后倾。

徐鹰心里一紧，瞬间将卓卡丁捞了回来，手臂稍稍一用力，便将他搂进了怀里。

卓卡丁快速的心跳声传到徐鹰的胸口，属于孩子的奶香气沁入鼻息，徐鹰一下就回忆起来，卓卡丁身上的响起似乎这么多年都没有变过。当年卓卡丁离开家里，他坐过的沙发，睡过的被子，泡过澡的浴缸，到处都飘着独属于他的香气，久久未散去。

那是的卓卡丁，睡在自己的床上，一脸毫无防备的表情。什么时候，他看到自己，也学会开始躲了呢？

刚才那一幕吓得徐燃心惊胆战，刚刚平静下来，又看到楼梯口的两个人抱在一起很长时间了，怎么没有松开的意思？

『那个……叔，您不是要看档案么？我这就去给您拿。』

徐燃的一句话让卓卡丁回过神来，他赶紧去推徐鹰，不料徐鹰却死死搂着他。卓卡丁继续用力徐鹰还是不松开，卓卡丁恼怒的眼神投向徐鹰，看到的一张气定神闲的面孔。

『为什么不松手？』

徐鹰的手再卓卡丁的后背上滑动着，语气戏谑地说道：『你耍了我，我刚才却救了你，我仇将恩报，你怎么也要感谢我一下吧？』

卓卡丁想让徐鹰停止他作恶的手，不料自己的身体根本无法动弹，气急败坏中怒道：『你就这么对待你的偶像么？』

徐鹰玩味地轻笑两声，手在卓卡丁的脸上抚了一下，卓卡丁别过头，徐鹰又将他的头扭了过来，正对着自己的脸，不紧不慢地说道：『我以前可没这么对你，我以前对你尊重又客气。但是后来我发现，你貌似不喜欢这样，你喜欢重口味的。你喜欢诱骗、喜欢绑架、喜欢玩惊险刺激的游戏。』

卓卡丁明白，和徐鹰这种人讲道理是徒劳的，他不吃软也不吃硬，对付这种人，就得抓到他的软肋，然后戳戳戳！

『燃燃，这位客户没有诚意，我们决定不做他的生意了。把那个档案袋里面的文件撕了吧，那对我们来说已经没有任何作用了。』

徐鹰的眼神微微变了变，低沉的声音飘到徐燃的耳朵里，『燃燃，你明白应该怎么做。』

『燃燃，亲兄弟明算账，战场上无父子，你要是没有大义灭亲的精神，咱么怎么能一展抱负？』

『……』

『都别说了！』徐燃忽然脸色一暗，『那份档案怎么找不到了？』

徐鹰眸色一沉，卓卡丁感觉他手臂一松，迅速朝徐鹰的身上给了两拳。徐鹰没想到卓卡丁看起来像个奶娃子，竟然还有几分力气。瞬间来了兴致，一双大手又把他拉了回来。卓卡丁手臂使不上力气，便用膝盖去撞击徐鹰最脆弱的部位。徐鹰往后退了一步，打算再次将卓卡丁捉回来，结果卓卡丁倒退三步，最后一步踩空了……

徐鹰的脸瞬间变色，他几乎没有任何思考的时间，快速跳到了第五级台阶，接住了卓卡丁下坠的身体。与此同时，他的手死死握住旁边的楼梯扶手，但是因为冲力太大，他又没站稳，结果两个人一起摔下了楼梯。

幸好楼梯不是直上直下的，在中间有人转弯的地方。徐鹰一直抱着卓卡丁，知道身体撞到墙壁，卓卡丁仍旧在他的身上，毫发无伤。

卓卡丁从地上起身，本想扶起徐鹰，但是想到他的所作所为，自觉他活该，便拍拍身上的土，赶紧下了楼。与此同时，徐燃跑了过来，擦身而过的时候，徐燃小声说道：『丁丁，刚才我是故意的，档案袋就在第二个抽屉里。』

徐燃跑到徐鹰面前的时候，徐鹰已经站起身了，徐燃很关切地问道：『叔，你没事吧？』

徐鹰只是淡淡地瞥了徐燃一眼，『你是故意的吧？』

徐燃一愣，『什么故意的？』

徐鹰没说话，沉默着走下了楼梯。

其后的时间，卓卡丁开始正式和徐鹰谈生意，徐燃则联系医生给李林、王冠和小蕊看病。

『这样的，我们买这个点子，整整花了五百万。如果你想买的话，低于六百万不卖。』

徐鹰扬唇一笑：『不是没花钱么？』

卓卡丁一愣，『谁说没花钱？』

徐燃刚放下电话，听到这边的谈话，吞了吞口水，小心翼翼地说道：『我……我说的。』

卓卡丁好看的眉毛皱起，一拍桌子，嚷道：『徐燃！』

徐燃缩了缩脖子，『那个……我去给你们两个人倒杯水。』

卓卡丁把目光重新放回徐鹰的身上：『就算顾客卖给我们的时候没花钱，我们再卖给你，还是要赚钱的。何况你今天来，打伤了我的员工不说，还对我进行人身威胁，医药费和精神损失费需要你出。综合以上几点花费，六百万已经算是很便宜你了。』

六百万买个点子，徐鹰还是第一次吃这样的亏。但是这样的亏又不得不吃，依照徐鹰的猜想，这个东西的价值已经远远高于卓卡丁给出的价位。而送这个点子的人，既想帮自己，又想让卓卡丁赚一笔钱。

会是谁呢？

看到徐鹰沉默不语，卓卡丁心里还是有些没底气的，如果徐鹰不买，这个东西就等于一张废纸了。到时候别说六百万，就是一万块，也换不来了。

徐鹰沉默了半晌，开口说道：『钱我愿意出，但前提是你必须要让我先过目。在我确定这个点子的确有价值后，我才敢把钱交给你。不然我打开档案袋，里面是两张白纸，我这个六百万不就白花了么？』

『那可不成！点子的价值贵在他的内容，你把内容都看了，还买来有何用？我们做生意讲的是信誉，如果你不相信我们，大可以不来这里买。』

徐鹰朝卓卡丁投去欣赏的神色，不愧是卓陆的儿子，做生意足够精明。即便他花六百万买的是一张白纸，也不过损失六百万而已。如果他不花这六百万，很可能损失的就是无数个六百万……

『既然这样，这个点子我买下了，钱现在就可以支付。』

『燃燃，去划卡。』

一分钟过后，六百万已经到了公司的账户，卓卡丁将档案袋交到徐鹰手里，『期待下次合作。』

徐鹰接过档案袋的时候，卓卡丁发现他的手背上有一大块的血渍。猛地想起刚才自己从楼梯上摔下去的场景，徐鹰给自己做了人肉垫，他才没有受一点儿伤。难道，他手背上的血是刚才不小心碰伤了？

徐鹰似乎并不介意这些，正如他裸露出来的手臂，到处都是显赫的伤疤。

卓卡丁的脸色，忽然变了变。

不一会儿，医生赶到，将小蕊抬出了招待室，又帮李林和王冠两人处理了伤口。卓卡丁奖励了李林和王冠一笔钱，而后走到医生面前，说道：『把擦伤的药多给我一些。』

拿到手后，卓卡丁走到徐鹰的面前，『喏，给你，我们公司最近搞活动，买一送一。』

徐鹰的唇角勾起一抹若有若无的笑意，本来还想继续逗逗这个可恶的小鬼头，看在他还有几分可爱的份上，今天暂时放过他了。

看着徐鹰渐行渐远的身影，卓卡丁大松一口气，转过身，看到徐燃愁眉苦脸的样子。卓卡丁是多么聪明的一个人，看到徐燃这副表情，自然知道他担心什么。于是走到办公桌旁边，打开抽屉，拿出了一个档案袋。

徐燃一惊，『你刚才给我叔的不会是假的吧？』

卓卡丁美滋滋地点点头。

徐燃彻底崩溃了，『那我这几天不用回家了。』

卓卡丁把档案袋交到徐燃的手里，『你得把这个拿回家，你叔叔打开那个档案袋，一定会生气自己被骗的。你把这个档案袋拿回家交给你叔叔，就说我骗了他，你又从我手里把这份档案买了回去，这样一来你不就将功补过了么？』

的确是个妙招，可惜徐燃不会这么做。他不会用牺牲丁丁的方式来讨好他叔叔，更何况他叔叔根本不会拿他怎么样，无非是他老爹的一顿骂而已。

卓卡丁知道徐燃想什么，继续开口说道：『你就拿回去吧！我在你叔叔心中的印象早就毁了，何况我也不在乎他怎么看我。但是你不可以，你如果和你叔叔反目成仇了，以后你叔叔再来刁难我，就没人为我撑腰打气了！』

徐燃感动得险些掉下眼泪，拉着卓卡丁的手，语气不稳地问道，『丁丁，你是不是喜欢我？』

『额……』卓卡丁先是一愣，而后朝徐燃投去悲悯的眼神，『我挺喜欢你的自信心的。』

啥意思？……一段漫长的思忖过后，徐燃有些激动地捶了捶自己的胸口，先不要慌，给丁丁一些时间，这种事情挑明了反而不好，多几分神秘感才是保持感情新鲜的良药。

『不要忘了，让你叔叔给我们打个广告。』

……

回到家里，徐鹰打开档案袋，里面有一张小卡片。其实在看到这张小卡片的时候，徐鹰就知道自己上当了，可是还是把小卡片拿出来，上面写了三个字，『逗你玩。』

徐鹰不知道自己是该气还是该笑，他又一次被这个孩子捉弄了，卓卡丁是个时时刻刻牵扯着别人神经的人。当你觉得他单纯的时候，他却表现出超人的心智，当你觉得他有心计的时候，他却总是那一副清澈如水的眼神。

端详着手里的药，徐鹰冷峻的侧脸浮现一丝柔和的线条，这是第一次，收到除了医生以外的人送到手的药。

敲门声响起，徐鹰将那盒药锁进柜子里，用遥控器开了门。

徐燃推门进来，看到桌子上放着的已经开启的档案袋，心一下提到了嗓子眼。其实到了这个节骨眼上，他还是不确定要不要和徐鹰说实话。

看到徐燃手里的档案袋，徐鹰淡淡问道：『这么晚了来我屋子里做什么？』

徐燃平静了一下，朝徐鹰说道：『来给您送真正的文件，那一份是丁丁不小心拿错了，后来发现了，又让我把这份送过来。』想来想去，徐燃想了一个折中的办法，也只有这么说才能顾全两个人。

徐鹰将卡片递到徐燃的面前，幽幽地说道：『那也太凑巧了。』

徐燃看到卡片上『逗你玩』三个字，差点儿没昏过去，丁丁做事也太绝了，都没给自己留点儿余地。这可怎么好？一下子毁了两个人，卓卡丁恶作剧刷了徐鹰，现在徐燃又来这里明目张胆地骗人，早知道还不如听丁丁的了。

虽然直想用锤子砸自己的脑袋。

不料徐鹰一点儿都没生气，反而还气定神闲地说道，『如果我没猜错，丁丁这么做都是为了你吧？塔怕我会因为今天的事情刁难你，所以故意给了我一份假的，让我把矛头都对准他，这样你就不会受到牵连。而你又怕我会因为此事而报复丁丁，所以没有按照丁丁的心思去做这件事，导致现在哑口无言了，对不对？』

简直是料事如神啊！徐燃差点儿跪地给徐鹰磕三个响头，让他传授自己一点心得。如果他有徐鹰三分之一的智商，或许已经把丁丁骗到手了。只是他没想到他叔叔拥有过人的智商，却仍旧一次又一次地被卓卡丁耍。

『既然叔叔你都知道了，那我也不隐瞒了，的确是这样的。丁丁是一番好心，您就别计较了，这里是您想要的东西。我不打扰您休息了，我回房间了。』徐燃迫不及待地想要逃。

徐鹰不冷不热的声音在徐燃的背后响起。

『你似乎忘了一件事吧？』

徐燃脊背发凉，没有转过身来，直接回道：『貌似没……没啥事……了……』

『难道丁丁没有让你转告我，如果点子有用的话，帮你们公司做做宣传？』

徐燃张大嘴巴，他已经把这句话忘了，赶忙转身给徐鹰鞠了一个躬。今天一定是又菩萨附身到他叔叔身上了，他叔怎么忽然变得这么仁慈了？

次日，飞鹰集团的股价开始奇迹般地飙升，仅仅一天的时间，就升到未出事之前的股价，甚至还有上扬的趋势。

一瞬间，关于飞鹰救市的传奇听闻散步整个香港，商界里的大小人物，之前只是将整个别出心裁的点子公司当成媒体炒作的产物，在听说这么一家小公司玩久了飞鹰集团的命运后，全都迫不及待地一睹其风采。

第150章 帅哥来袭

『从今天开始，我和燃燃就要回去上学了。白天公司就交给你们了，一定要严格把关，最近来咱们这里的顾客鱼龙混杂，不要被他们的表面现象蒙骗。下午放学，我会来取资料的，在我来之前，那些顾客的资料一定要交到我的手里。』

员工们齐刷刷地朝卓卡丁喊道：『放心吧，总经理。』

于是卓卡丁和徐燃颇有成就感地回了学校，最近公司的生意越来越红火了，虽然交易的金额没有再出现像飞鹰集团那么大手笔的，可零零碎碎的小钱也足够他们维持的了。再这样下去，用不了多久，他们就能把债还清了。

想到卓陆拿着自己赚的第一笔钱，投过来的赞许目光，卓卡丁笑的嘴都合不上了。

回到班里，照旧上课，今天课堂的氛围有些不一样。以往老师上课的时候，班里是很安静的，除了徐燃和卓卡丁偶尔会窃窃私语。但是今天显然炸了锅一样，老师在上面讲课，下面的学生互相间聊得甚欢。老师强调了很多次纪律，每次都是维持不了多久又开始乱起来。

『今天是什么日子？』徐燃有些好奇。

卓卡丁摇摇头，把巧克力豆一粒一粒地往嘴里送。

徐燃敲了敲前面女生的后背，问道：『你们聊什么呢？』

女生给徐燃递过来一张类似宣传海报的图片，面带兴奋地说：『我们学校终于要来一名帅哥做老师了，看见没，这个人就是咱们的新老师，教体育的。』

徐燃瞪眼瞧了瞧，禁不住在心里作呕，就这也叫帅？和我比差远了好不好？

卓卡丁把徐燃手里的图片拿过去，禁不住眼前一亮，『这是谁啊？』

『据说是新来的体育老师。』

卓卡丁忍不住多看了几眼，『貌似挺帅的呢。』

『就这也叫帅？』徐燃无法接受，『他有我帅么？』

这句话音量有些大，话音刚落，前面的女生纷纷回头，朝徐燃投去怜悯的眼神。卓卡丁嘴里塞着七八个巧克力豆，听到徐燃的问题，笑得满口乌黑。

徐燃冷哼了一声，又把那张海报拿了过来，心里狠狠咒骂道：小白脸你等着，下节课我整死你，我让你三日之内就滚出这个学校。

下课之后，一个班三十多个学生有说有笑地去了体育馆。卓卡丁难得没有拖拖拉拉，很快就收拾好自己的东西，招呼着徐燃去体育馆。平日里，徐燃经常不去上体育课，完全不把这节课当回事，这次要不是因为想整人，他才懒得去上那种无聊的课。

三十个人排排站，卓卡丁和徐燃逃课已久，找不到合适的位置，只好站在最后面的一个角落里。

随着一声哨响，几个体育老师一同从休息室走出来，各自奔向各自的班级队伍。朝这里走过来的老师，明显和其他几个不一样，尽管穿着同样的运动服，但是表现出来的气质，让这个班招来了无数艳羡的目光。

『天啊，好帅啊……』女生们纷纷齐呼，脸颊飘上一抹霞红。

卓卡丁听到众人的起哄，也忍不住跳出队伍，上前面走了几步，看了老师一眼，而后美滋滋地走回来，朝徐燃说：『的确不错，终于有个养眼的老师了，以后上课也能有点儿精神。』

第二次听到卓卡丁夸奖这个老师，徐燃气的差点儿背过气去，拳头攥得咔咔响。不要让我找到机会，让我找到机会，我一定好好修理你，我这校园小霸王的威名也不是白来的！

老师开口自我介绍，『同学们好，我叫侯廷，以后就是大家的体育老师。』

充满磁性的声音，清傲淡然的语气，给这张英俊的脸又增添了几分魅力。

侯廷朝第一排这些靓妹们看了几眼，全都是漂亮的吊带裙，性感的丝袜，玲珑的高跟鞋。如果仔细看，还能看出这些女生都化了妆，有的还专门找了造型师。对于一个男老师来说，的确算是一种福气，但是对于一节体育课来说，不得不说这是一种悲哀。

『第一排的所有女生，把你们的高跟鞋脱下。』

一个命令，让前排那些花枝招展的女生全都变了脸色，脱了高跟鞋，会不会显得腿不够修长了？

侯廷见没人动作，再次用严厉的口气重申道，『体育课不欢迎高跟鞋。』

说实话，在贵族学校上课，能有如此底气的老师实属少见。

徐燃在后面哼了一声，打肿脸充胖子，得瑟吧你就，后天就把你开了。

前排的女生面面相觑，一个人脱了鞋，另外的几个也不得不脱。

『这一次，看在你们是初犯的份上，我姑且原谅你们。下次体育课穿裙子的人，全部都去那边的墙角倒立，你们喜欢露，我就让你们露个痛快。』

卓卡丁在后面噗嗤一声乐了出来，这老师真幽默，他喜欢。

抱着这种想法的人不止卓卡丁一个，包括哪些被羞辱的女生，都把这些话当成了暧昧。禁不住彼此交换眼色，全都是一个想法，这个老师，好坏哦！

『这么课程，以后要增添丰富多彩的内容，不光是体能训练，还会有武术、竞技、健身……等等多项活动。你们这一代，全都缺乏锻炼。』说着就捏了捏一个女生的胳膊，『看看，软的像块海绵似的，以后遇到色狼怎么办？』

女生面色羞红，老师好讨厌哦！

侯廷走着走着就走到卓卡丁面前，卓卡丁正在低头玩着自己的手指头，瞥见身边多了一个人，迅速站直身体，蓝汪汪的大眼睛看着侯廷。

侯廷不由地在心里赞叹，现实生活中比电视上还亮眼，不愧是梁二少爷的宝贝。

『你来！』

说着，在卓卡丁毫无准备的情况下，将他拖到了班级最前头。

『这节课我先教大家一些简单的防身术，这是我精心研究出来的，肯定比那些老一套的防身术要简单实用得多。下面，就由卓卡丁在我旁边做示范，我来演示歹徒，卓卡丁来重复我教给大家的动作。』

女生在下面禁不住嫉妒，可不可以再加一个人进去？好难得看到两个帅哥在前面表演。

徐燃在后面鼻子都冒烟了，侯廷，今天你别想活着出体育馆。

侯廷先示范了一下，而后让卓卡丁示范，再去亲手指点他哪里做得不对。这样一来必然少不了肢体接触，大部分的时间里，他都是在手把手地教卓卡丁每个动作。

『好，同学们现在看好了，我们两个要正式交手了。』

卓卡丁基本上掌握了大概的要领，对侯廷的每次攻击都能很好地应对，但是后面侯廷的速度逐渐快了起来，卓卡丁动作生疏，有些招架不住，便开口说道：『小猴子，你慢一点。』

一句话，让侯廷的手停了下来。

『小猴子？』

卓卡丁点点头，『对，小猴子。』

班里的同学立刻哈哈大笑，但是老天有眼，卓卡丁绝不是故意的。他从小就是这个习惯，除了他爸爸，其余的人都用『小』字称呼，小余、小李、小欢……

侯廷的声音低沉魅惑，『给老师起外号，该罚，去旁边的空地做上三十个俯卧撑。』

卓卡丁叫屈，『老师，那不是外号，是昵称。只有和我很亲近的人，我才会给他起昵称。』

侯廷笑呵呵地看着卓卡丁，『只有和我很亲近的人，我才愿意惩罚他。』

卓卡丁这下没词了，不就三十个俯卧撑么？他做就是了。于是两手撑地，一个一个认真地做了起来，蛋侯廷还是不满意，上前脱了鞋，露出白色的袜子，用脚在卓卡丁屁股上轻轻踩了两下，『屁股不要撅起来，身体要绷直。』

卓卡丁很久没运动了，才做了十几个就坚持不下去了。再被侯廷的脚一踩，整个人都趴在地上，像是一条大懒虫，怎么叫都不起了。

侯廷丝毫不留情面，厉声喝道，『起来，继续做。』

徐燃实在看不下去了，从队伍里走出来，到了侯廷面前，咬着牙说道：『丁丁叫你小孩子是抬举你了，如果让我叫，我就叫你后庭老师。后庭是什么呀？我想很多同学都不知道，为了简明易懂呢，我就叫你菊花老师好了。哈哈哈……』

这下，卓卡丁更起不来了，小脸埋在地上，咯咯笑个不停，燃燃太有才了。

侯廷不气不恼，反而饶有兴致地看着徐燃，『徐燃是么？』

『正是爷。』

用这种口气对老师说话，已经不是第一次了，徐燃面不改色心不跳。

侯廷走到徐燃面前，在他的身边转了转，而后快速地在徐燃的屁股上捏了一下，小声说道：『连菊花都知道的小孩，我喜欢。』

『滚一边去！』徐燃大吼，『别以为你是老师我就会对你客气，你去打听打听，这里因为我被开除的老师有多少个！你最好收敛一点，那些被开除的老师，现在都混得很惨。』

侯廷戏谑的笑容挂在脸上，『我就喜欢别人对我不客气。』

第151章 娃受伤了

徐燃眯起眼睛，拳头攥得咔咔响，猛地朝侯廷的脸上盖过去。侯廷只是轻轻一接，那个拳头就再也无法动弹了。徐燃恼怒，又伸出另一只手，猛地砸向侯廷的胸口，只听砰地一声，徐燃感觉自己的拳头都要碎了，破口大骂道：『你竟然穿着防护衣！』

说完，徐燃还用力甩了甩自己的手，龇牙咧嘴道，『卑鄙的人，真他妈的硬……』

侯廷脱掉运动T恤，露出结实的身体，徐燃眼神一愣，里面竟然……什么都没穿？徐燃无法相信，刚才他那一拳头，明明是打在钢板上的感觉，这人……

看到徐燃不相信的目光，侯廷依旧乐呵呵的，『你可以再试一试。』

让我试，我就试，我才不会和你客气！说着，拳头如雨点般朝侯廷砸过去，侯廷纹丝未动，脸上的表情都没有换一个。反倒是徐燃，被自己拳头的反作用力震得后退了好几步。

班里的同学都看呆了，包括卓卡丁，他也忍不住凑上前来，伸出脚去绊侯廷的腿。结果才踢了没两下，自己就抱着腿在那里打滚，『好疼，好疼……』

侯廷稳如泰山，朝班里的说有人勾勾手指，『还有哪个男生想来试试，可以一起上。』

这班里的男人全都娇生惯养，平时在家连个重东西都搬不动，这会儿哪敢上去找不痛快。唯一的两个勇士，现在全都倒下了。

徐燃无法忍受自己在同学中的威信大打折扣，尤其这次还是替卓卡丁出头，为了争一口气，徐燃什么都不顾了。从旁边捡起一根木棍就朝侯廷冲了过去，我的拳头比不过你，棍子总行了吧，我看你能撑到什么时候。

于是，下一秒钟，徐燃的棍子开始更狂地在侯廷的身上抽打，侯廷还是岿然不动。不出一分钟，棍子折了，另一段不知飞到了哪里。

这一次，徐燃是真的开始冒冷汗了，学校从哪找来了这么一个疯子？

惊险刺激的还在后面，侯廷吩咐一旁看管器材的大爷搬过来一张桌子，桌子上放着一块木板，木板旁边有十几颗钉子。班里的同学都围了过来，心惊胆战地看着侯廷，不知道这个老师要做什么。

徐燃也暂时停下动作，看看这个家伙在耍什么滑头。

只见侯廷不紧不慢地拿出一颗钉子，竖着放在木板上，而后手掌攥拳，用力朝钉子上砸去。在众人瞠目结舌的一瞬间，钉子被砸进了木板，而且是一砸到底，只剩下钉帽。

徐燃不禁吞了吞口水，这货是人么？……

其后的时间里，侯廷每钉下去一颗钉子，同学们都会大叫一声。九声过后，是个钉子全部牢牢地钉到了木板上，整整齐齐一排，间距都差不多。再看侯廷的手，安然无恙，除了上面有些木屑以外，连个痕迹都没有。

徐燃无法置信，这个看起来没有太多肌肉，甚至算得上精瘦的男人，怎么会有这么大的力气？

卓卡丁在一旁看得眼睛都直了，冲到人群最里面，拿起那块木板，反复瞧了几遍之后，很笃定地说：『这块木板肯定有问题。』

『呵呵……』侯廷笑得一脸轻松，递给卓卡丁一颗钉子，『这里还剩最后一个，如果你觉得有问题，你可以试试。』

大话都说出去了，再唯唯诺诺的，实在太丢人了。卓卡丁只好祈祷这个木板只有上下两层，中间是空的，他只要稍稍用些力气，应该就能钉进去了。

卓卡丁一只手扶着钉子，另一只手攥拳，胳膊顺时针、逆时针抡了无数个圈后，猛地朝钉子砸去。

侯廷本以为卓卡丁不敢冒险，不想这个孩子竟然这么实在，紧急去拦卓卡丁的手。可惜已经晚了一步，卓卡丁的拳头，已经砸在了那颗钉子上。

其后的结果可想而知，卓卡丁的脸上换了好几种颜色，最后一缩手，冲出人群，整个人在旁边的空地上来回折腾，疼得哭爹喊爹。徐燃心疼得不得了，赶忙上前去给卓卡丁揉，这一揉不要紧，发现卓卡丁的手已经流血了。

卓卡丁朝徐燃哭诉道，『好疼啊！』

『你咋这么傻？』徐燃心疼得脸都白了，『你没看出来么？他根本不是人，你和他较真，纯粹是找死，走，我带你去医务室。』

『我不想去医务室，我想回家找我爸爸。』

瞧卓卡丁这一脸可怜的小模样，谁还能想到这位就是点子公司的总经理。平日里谁都不惧怕，胆识过人，聪明睿智。但是别受委屈，受半点儿委屈，绝对第一个想到的就是回家找爸爸。

徐燃无奈，『那也得先去消毒啊，钉子那么脏，很容易感染的。』

话音刚落，一个身影走了过来气，拉起卓卡丁的手，『跟我来。』

徐燃像是一颗定时炸弹，对着侯廷大吼道：『你给我滚蛋，别碰丁丁。』

仅仅半个小时，侯廷就对徐燃的嘶吼习以为常了，不顾徐燃在一旁叫嚣威胁，拉着卓卡丁就去了旁边的应急室。

到了这里，侯廷很熟练地为卓卡丁消毒、包扎，事情发生在卓卡丁身上，徐燃就不敢大意了。虽然他对侯廷的技术和用心表示怀疑，但当前也就只有他能尽快地给卓卡丁医治了。

此时此刻，侯廷的动作变得很温柔，一边包扎还一遍询问卓卡丁的情况，完全没了刚才那猛士的模样。看到卓卡丁丝毫没有怨侯廷，反而对他笑，徐燃心里更是愤愤不平，这个人太危险了，近期之内一定要想方设法把他清除掉。

『需要打针，防止破伤风！』侯廷熟练地打开旁边的医药箱，拿出针管。

卓卡丁吓得直往床下面钻，要知道他最怕打针了，他从小到大也就打过一次。

徐燃在旁边怒了，站起身走到侯廷面前，嚷嚷道：『你会打针么？你能兑好药水么？』

侯廷动作优雅地将一小管的药水吸进注射器，而后挤掉里面的空气，幽幽地说道：『你可以不信我，带着他离开，去医院打也是一样。』

『得瑟什么！！没有你丁丁的伤就好不了了么？丁丁，咱们不理他，我给一声打个电话，他五分钟之内就能到。』

『算了。』卓卡丁闷闷地说道，『我不想再害怕一次，快点儿结束吧。』

徐燃一和卓卡丁说话就软了，『丁丁……』

卓卡丁把头朝侯廷转过去，讷讷地说：『快打吧。』

侯廷走上前，将卓卡丁的裤子拉下来，徐燃的眼睛都红了。刚才不如强硬一点儿，将卓卡丁拉走了，他把打针要脱裤子的事情给忘了。要知道，卓卡丁光着屁股的样子，只有他看到过，还是很小的时候。这个猥琐的死老师，他凭什么可以刚来就脱掉卓卡丁的裤子。

徐燃在一旁攥着拳头，看到那尖锐的针头朝卓卡丁白白嫩嫩的臀瓣上扎去，牙齿磨得咯咯响。丁丁啊，你一定不要害怕，有我在呢……

『放松……』侯廷的手捏了捏针头周边的肌肉。

徐燃气得就差翻白眼了。

侯廷一边朝里面推送着液体，一边偷偷观察着旁边的徐燃，别看人家只是陪着来看病的，比卓卡丁显得还紧张。小拳头始终那么握着，嘴紧紧抿着，眉间的褶皱都能夹死一只苍蝇了。真是越看越有趣，侯廷真想把这针头插到徐燃的屁股上，看着他不停地挣扎叫骂，那场景绝对很有意思。

『好了。』

侯廷拔下针头，还帮卓卡丁提了提裤子。

徐燃一把推开侯廷，『你滚开！』而后醋意大发地去帮卓卡丁将衣服整理好。

卓卡丁觉得很神奇，这个老师打针居然一点儿都不疼。

侯廷给卓卡丁治疗完，徐燃立刻翻脸不认人了，一边拉着卓卡丁往外走，一边竖着两条眉毛朝侯廷要挟道：『菊花老师，你等着，三天之内我不把你轰出这个学校，我就不姓徐。』

菊花老师勾起一个鬼魅的笑容，『我随时恭候。』

卓卡丁在一旁说道：『其实这个老师还不错，蛮有意思的。』

『有什么意思？』徐燃朝卓卡丁嚷嚷道。

这还是徐燃第一次朝卓卡丁嚷嚷，而且还是在卓卡丁受了委屈之后，可见今天的徐燃是有多愤怒。

不过好在卓卡丁今天没心情和他计较，三个部位都在叫嚣着疼痛，卓卡丁毅然决然地拿起手机，电话接通之后，哭诉道：『爸爸，今天你亲自来接我好不？』

『好，你在学校等我，别到处乱跑。』

于是，两个受伤的娃，各自怀着各自的心思，面色复杂地离开了体育馆。

第152章 老爸吃醋

下学了，看到卓陆的那张脸，卓卡丁似有无数委屈积聚胸口，下一秒钟就要涕泗横流的感觉。卓陆站在不远处看着卓卡丁，看他一瘸一拐地朝自己走过来，稍稍往前走了几步。卓卡丁行动虽然不便，但是扑到卓陆身上的这个动作无比利索，十几年都是如此。

卓陆看到卓卡丁一脸委屈地扎进自己的怀里，没觉得心疼，倒是觉得挺幸福的。前些年一直幻想着这样的场景，那时候卓卡丁一个渴望安慰的表情，都会让他开心很久。

现在不一样了，被宠坏的孩子是受不得半点儿委屈的，即便他在外人面前表现得多坚强，在自己的面前都会像个奶娃娃，卓陆很享受这种唯一的依赖感。

坐进车里，卓卡丁赶紧挽起裤腿给卓陆看，『喏，你看，这里都青了。』

卓陆刚把大手放在卓卡丁的脚腕上，还没来得及揉，卓卡丁又把自己的手伸了过去，『你看这里，今天还流血了呢，这纱布的下面有个很大的口子。这次绝对不是故意的，是个纯粹的意外。』

卓陆微微拧眉，刚把卓卡丁的手拉过来，卓卡丁又趴到了卓陆的腿上，一把扯下自己的裤子，指着打过针的地方，夸张地叫道：『看到那个大针孔没有？我今天打针了，就因为我的手被钉子伤了，才被扎了一针，防止破伤风的。』

此时车外还有人路过，卓卡丁豪迈的举动令前面的司机都无奈地笑了笑。

卓陆给卓卡丁揉了揉，又帮他把裤子提好，重新抱到腿上，安慰道：『丁丁最坚强了，这点儿小疼不算什么。』

听到卓陆鼓励自己，卓卡丁心里美滋滋地，也就不再可以摆出一副苦哈哈的样子。其实本来也没什么，虽然身上疼，但是心里没什么好委屈的，毕竟这些伤都是自己弄的。

卓陆看到卓卡丁又笑了，便问道：『怎么把自己弄伤了？又淘气了吧？』

卓卡丁摇摇头，『才没有，我这段时间在学校表现很好。』

『那是怎么弄的，有人欺负你？』

说到这事，卓卡丁反倒兴奋起来，『爸爸，我们学校来了一个神话般的男老师。你知道么？他可以用自己的手去钉钉子！而且他的手一点儿都不会受伤。他的身体比铁板还硬，徐燃用棍子去打他，那条棍子都折了。』

『是么？』卓陆微敛双目。

卓卡丁丝毫没有注意到他老爸的眼神有些不正常，还在滔滔不绝地说着，『对啊，我可没骗你，这都是真的！！当时我也不信，我就踢了他两脚试试，结果我的脚腕就青了。我看他钉钉子，我也上去试了一把，我的手才被钉子扎流血的。不过是那个老师给我包扎的，别看他那么勇猛，给我包扎的特别仔细！』

『针也是他给你打的？』

卓卡丁点点头，『对，他打针一点儿都不疼，也没和我要钱。』

他还敢要钱？卓陆就差点儿对卓卡丁说，没要了他的命就是好事。

卓卡丁又是一阵捧腹大笑，『燃燃竟然给那个老师起了个外号，叫菊花老师。因为那老师叫侯廷，谐音就是‘后庭’，燃燃太有想象力了……』

卓陆看着卓卡丁笑靥如花的脸，不冷不热地说道：『我看你这伤也没多重，貌似还伤得心甘情愿？』

卓卡丁脸上的笑容戛然而止，赶忙把头枕在卓陆的肩膀上，『不是的，我是怕你担心，才强颜欢笑的。其实我心里也挺难受的，不行让你和我一起难受……』

这话骗鬼鬼都不信，即使卓卡丁不难受，也要装得难受一些把卓陆拉下水，比如现在。

晚上吃完，卓卡丁还在回忆体育课发生的一切，吃着嘴里的美食，都堵不上那张滔滔不绝的小嘴，『爸爸，那个男老师挺帅的。他给我们上课，我们班很多女生都打扮得很漂亮，不过那个老师不为所动，差点儿让那些穿裙子的女生去倒立。』

卓陆嘴里的菜，怎么吃都觉得不对味。

『还有啊，别看他很瘦……』

『吃完了再说。』

卓卡丁的话说到半截，被别人硬生生地堵了回去，心里有些不舒服，真是的，莫名其妙就黑脸了。白天见不到面，晚上回来想和他说说有意思的事情，他竟然还不乐意听。不乐意听就算了，我还不说了呢！

想着，卓卡丁的脸色也变差了，端着碗去坐到沙发上，一边看电视一边吃，给卓陆留了一个后脑勺。

威严而霸道的声音在身后响起，『你过来。』

『你又不爱听我说话，我为啥过去？』小少爷闹脾气了。

『你不过来，这碗汤我就喂给垃圾桶喝了。』

一听到卓陆要喂自己喝汤，卓卡丁立刻忘了刚才的不快，美颠颠地走过去，坐在了卓陆的身边。

卓陆是心疼卓卡丁的手不方便端着汤碗，才放下架子喂他喝汤，如果不是看在他受伤的份上，卓陆今天绝对不会给他好脸色。冒傻气把自己弄伤不说，还把这当成美差事，一个劲和自己炫耀。

卓陆用嘴吹了吹勺子里的热气，朝卓卡丁的嘴边送去。

卓卡丁看卓陆的脸看得有些呆了，尤其这样近距离地观察卓陆，他的轮廓真的太完美了。相比之前的梁苑杰，这张脸上又多了几分成熟男人特有的魅惑，岁月的沉淀，令他的眼神更显得深邃迷人。人家都说卓卡丁是青出于蓝而胜于蓝，但是卓卡丁自己却觉得他不如卓陆。

『爸爸，还是你长得帅。』

卓陆拿勺子的手微微停了一下，『你是在把谁当做参考标准？』

卓卡丁不好意思说拿卓陆和自己暗暗比较，便用一个傻笑搪塞了过去。于是，就这么一个傻笑，让卓陆再一次误解了。

吃过饭，卓卡丁一个人在屋子里来回晃荡，想借此消食。走着走着又想起体育课上看到的一幕，不由自主地走到一块墙壁前，砰地一声朝墙上砸了一拳。

『哎哟！』卓卡丁吸了一口气，『我的拳头怎么就没那么硬呢？』

等拳头上的疼痛减轻了一些，卓卡丁又去砸旁边的柜子，散步的这几步路程，卓卡丁看见什么捶什么，他就不信这个邪，侯廷的手难道不会疼么？

『他一定会疼，他就是强忍着不说而已。』卓卡丁像是和尚念经一样地喃喃自语。

卓陆从浴室走出来，正好从卓卡丁的身边经过，卓卡丁伸出拳头，狠狠砸向卓陆的胸口。砸完了之后甩了甩手，哈着气说道：『砸你的胸口也有点儿疼，但是比他的要好多了。』

从回家到现在，卓卡丁从未停止过对该老师的回忆和评论，老爸在儿子心中的权威地位遭到了威胁。

『哇！好热，好热，拿下去。』

卓卡丁攥着床单，不停地叫苦。

卓陆用热毛巾帮卓卡丁敷着屁股，以免注入的药水不能很好地吸收。为了效果好一些，卓陆把毛巾泡到了高温的热水中，稍稍拧干后便敷到卓卡丁的屁股上。所以每一次毛巾从热水里捞出来，再放到卓卡丁的屁股上，卓卡丁都会忍不住挣扎扭动。卓陆便强行按着卓卡丁的腰，强迫他去适应毛巾的高温。

『爸爸，太烫了。』

『忍着。』干脆利落的两个字，绝对没有平日里的半点儿温柔。

卓卡丁刚想扭头抱怨几句，看到卓陆被烫红的手，又把头扭了过去，咬紧牙关忍着。

『行刑』完毕，卓卡丁的屁股已经变得红彤彤的了。

卓陆把水倒掉，回来的时候，看到卓卡丁还在那里趴着，裤子也没提上去。

卓陆走到床边，用手摸了摸卓卡丁的屁股，已经没有水汽了，但是还有一丝余温。卓陆看了良久，问道，『怎么还不把裤子提上去？』

『想给你看看。』

『给我看什么？』

『看你虐待后的成果。』卓卡丁一副被人欺负过的模样。

卓陆的手忽然又覆盖了上去，揉了揉手里软腻的质感，霸道而冷魅的声音在卓卡丁的耳边响起，『我还会继续‘虐待’你的。』

卓陆坐在沙发上，柔情似水的一段亲吻和缠绵过后。卓陆托起卓卡丁的双腿，霸气的口吻在卓卡丁的耳边吐出：『自己坐下去。』

第一次用这种方式，卓卡丁摇摇头，朝卓陆投去求救的眼神。卓陆不为所动，手继续把玩着前面的脆弱，令卓卡丁既害怕又有些迫不及待。

才进去一小截，卓卡丁就有些承受不住了，脸颊和胸口晕起淡淡的粉红色，额头上渗出细密的汗珠，微微翘起的嘴角，正显露着他的焦急和恐惧。如此可爱可怜的模样，怎么都唤不起他老爸的怜爱之心呢？

卓陆今天是将强硬的态度贯彻到底，求饶撒娇都不管用，卓卡丁想要，就自己来。

卓卡丁把头埋入卓陆的胸口，因为前面的刺激而扭动着腰身，但对于后面却是无济于事。于是求救般地低头去亲吻卓陆胸前的凸起，像是吃奶一样小心地吸吮着，柔软的唇舌在男人敏感的部位留恋着，卓陆禁不住深吸一口气。

卓卡丁感觉自己的身体被人强行往下压，强烈的不适令他呜咽了几声。

每一次的掠夺都是如此彻底，卓卡丁完全丧失了自主权，被反复抬起的双腿已经发软。胸前的两点反复受到唇舌的蹂躏，已经肿胀不堪。与卓陆面对面的交流令卓卡丁觉得无比羞耻，滚烫的脸埋入卓陆的肩窝，依依呀呀的声音被宽大的肩膀吞没。

卓陆却用一只手将卓卡丁的头霸道地扭了回来，『看着我。』

卓卡丁脸颊炽热，偏偏身下刺激不断，那些羞耻投入的表情和动作，全部别眼前的男人尽收眼底。

……

这一夜，卓卡丁被来来回回折磨了数次，最后一次是在半昏迷的状态下进行的。每一次，卓卡丁都觉得会是最后一次，结果迷迷糊糊中又因刺激而被迫醒来。他不知道今天卓陆的精力怎么这么旺盛，他甚至怀疑有人给他老爸下了药。

天已经蒙蒙亮了，卓陆将沐浴后的卓卡丁轻轻放在床上，霸道又温柔的眼神在他的脸上流连，温热的气息吐在他的耳旁，『丁丁，你只能是我的。』

第153章 突发灵感

距离陆羽离开，已经整整一个月过去了。

这一个月的时间里，余崇阳通过各种方式打探陆羽的消息，均未果。余崇阳有一种强烈的预感，陆羽就在附近，只是他躲起来了，故意不让自己找到。想找一个失踪的人并不难，但是想找一个躲起来的人，却是一件极具挑战性的事情。

醉酒过后，余崇阳常常提醒自己，不要再做无意义的事情。既然他躲起来了，就不可能被你轻易地找到，就算你磨破了几双鞋子，也不可能寻觅到他的影子。但是，有哪个人能做到纯粹的理性呢？上一秒种还在满口的大道理，下一秒钟，就会穿上鞋子，走出屋子，开始漫无目的地在街上徘徊。

已经很久没有回家了，这段时间，余崇阳几乎是走到哪里睡到哪里。繁华的街道，美丽的夜景，手挽手走过的幸福情侣，扶着孩子在路上蹒跚学步的年轻妇人……余崇阳站在街道中央，看着川流不止的车辆和喧闹的人群，第一次觉得自己很寂寞。

一个月前，陆羽陪在自己的身边，自爱一个小吃摊旁边驻足。他的眼睛在一家几口围坐的餐桌上停留时，是否和自己现在的心情是一样的？

余崇阳每天晚上走走逛逛，买过不少东西，最后都不知道丢到哪里了。

街角的垃圾桶旁，有一只流浪狗在吃着地上残留的面条，余崇阳微微走了神，再抬起头时，恍惚间看到了陆羽的身影。

余崇阳几乎是飞着横穿马路，不顾疾驰而来的车辆和路人的疾呼，几秒钟就冲到了马路对面。熟悉的身影还在，只是余崇阳有些不确定了，那个人回过头，招呼着自己的女朋友，余崇阳才发现，他认错人了。

眼前是一个报摊，摊主很热情地朝余崇阳招呼道，『买份晚报吧。』

余崇阳想都没想就掏钱买了一份，找了一处长椅，坐下来静静地看着面前的报纸。其实他一个字也看不进去，买了无非是做个心理安慰，扫一扫近日来发生的事情，看看能不能从蛛丝马迹中找到一些关于陆羽的信息。

翻了几页后，余崇阳的目光锁定在了最后一篇报道上。

这篇报道用大篇幅介绍了卓卡丁的点子公司，包括飞鹰集团是如何通过点子公司的交易，获得神人帮助，最后成功救市的。余崇阳最初只觉得这个公司颇具创意，但是读着读着，心里忽然萌生出一种奇怪的念头，或许，这个公司能帮助自己找到陆羽。

……

一大清早，神清气爽，李林和王冠早早地来到公司门口站岗。最近的小日子真是过得越来越有滋味了，每天可以轻轻松松赚到钱不说，还可以将一些自己看不上眼的人拒之门外。一瞬间，觉得自己拥有了至高的权力，已经从社会最底层混到了上层，做着梦都能笑醒。

掩饰不住自己的好心情，李林开始哼起小调，后来觉得不过瘾，便大声唱了出来，越唱越欢，丝毫不顾及一旁吃早点的王冠。王冠的早点吃到一半就扔了，要知道，他最讨厌听快节奏的歌，每次听到，都有一种被人拿着枪在后面追的感觉。

为了表示自己的不满，王冠也开口唱了起来，他唱的是慢节奏的歌，而且还是民族歌曲。他在部队里经常登台演出，声音嘹亮，音质很好。

这不是叫板么？李林本人打乱了节奏，忍不住瞪了王冠几眼，又加大了音量。

王冠明明唱的是慢节奏的歌，被李林这么一搅合，节奏不由自主地快了起来。

两人越唱越火大，谁都不想先闭嘴，先闭嘴就代表输了。于是继续你唱你的快的，我唱我的慢的，结果到最后全都唱得不快不慢，完全没了调。

赵阿姨在里面打扫卫生，听到这噪音，实在受不了了，出门劈头盖脸一顿骂，『你们俩给我住嘴，天天在外面斗嘴，没和你们计较就算了，一大早就来这里制造噪音。』

赵阿姨进去以后，李林瞪了王冠一眼，『听到没？说你呢，那些老掉牙的歌还唱什么？』

王冠朝李林投去鄙视的眼神，『我这才叫经典，你那是什么？不中不洋的，你那是忘本。』

『别给你那一套的老东西包装，就算披上华丽的袈裟，里面也即是一个秃驴。』

『秃驴也比你那下九流的东西强，你那破玩意永远登不了大雅之堂。』

『你说谁下九流呢？』

『说你呢，怎么着吧？』

『……』

周阿姨在里面一边擦桌子一边叹气，『这两个小家伙，看着人高马大的，怎么整天为点儿鸡毛蒜皮的小事吵来吵去？』

赵阿姨翻了个白眼，『我估计他俩是闲的。』

余崇阳确认了一下地址，又看了一下招牌，就是这里没错。

李林和王冠刚吵完嘴，全都脸色因车，看到余崇阳一身便装地朝这里走来，没好气地说：『去看旁边的规定去！』

余崇阳很配合地走到旁边的告示前，仔细阅读起来，阅读完毕之后，又朝这里走了过来。

李林扬起拳头，『怎么？要找不愉快么？』

不愧是卓卡丁开办的公司，不管是规定还是警卫，都这么有特色。

余崇阳淡淡回道，『我是来这里卖点子的。』

王冠朝李林小声说道，『丁总说了，越是来卖点子的，越得严格把关。』

听了王冠的话，李林朝余崇阳上下打量一番，这个人看起来三十上下，虽然不是西装革履，但是满身贵气，眉宇间隐隐含着成功人士的气势和威望。虽然不符合公司告示上的那些描述，但是看样子也不像是凡夫俗子。

王冠继续在李林旁边提醒道：『别被表面现象迷惑，最近很多老板故意雇人来这里打探机密，咱们得防。』

李林点点头，一脸谨慎地说道：『把你的证件交出来。』

幸好余崇阳出门有带着证件的习惯，听到李林的话，很有礼貌地将证件递给了他。

李林瞧了瞧，『余崇阳，怎么听着这么耳熟。』

王冠一副若有所思的模样，『我听着也耳熟。』

李林一拍脑门，『貌似丁苑集团的总裁就叫余崇阳吧。』

王冠怎么看都觉得不像，若是丁苑集团的总裁，也不能这一身行头吧？可当初徐鹰来的时候，貌似比这还要低调，难道真正的名流都是低调的？

两个人还在犹豫着，余崇阳不想耗下去了，直接从包里掏出两叠钞票，一人手里放了一叠，而后在两人惊诧的目光中走了进去。

自从上次被徐鹰打昏过后，小蕊受了轻度惊吓，不仅把防护窗加厚了两层，而且还拉了一道帘子。所以每天来到这里的顾客，都是只闻其声不见其人。

『我要卖点子。』

里面传出一个低沉的女声，『先去那边挂号，然后填写客户资料，再把点子交到我的手里。』

余崇阳朝旁边一撇，有个自动售号机，想要领取一个号，必须要交1000港元。余崇阳忍不住扬唇一笑，这样的宰人模式，一看就是丁丁的作风。

一切都准备好之后，余崇阳接过了小蕊递过来的档案袋，将自己的点子塞到了纸袋里面，而后送到里面进行密封。

档案袋上写着六个大字――如何找到陆羽。

第二天放学之后，徐燃秘密联系了徐霆的副手――夏无良。

夏无良年纪比徐燃大不了多少，小时候经常没事就带着徐燃到处玩，徐燃和夏无良的关系一直很不错。

『夏哥，你帮我处理一个人。』

『什么人？』

『老师。』

夏无良笑，『又是老师？你小子这辈子和老师有仇？从我手里开掉的老师就不计其数了。放过这个职业啊，人家老师也是人，也要养家糊口的。』

徐燃咬牙切齿，『找个老师一定要处理掉，不仅要想方设法轰出我们学校，而且要让他的下半辈子都不好过。』

『哟！什么老师把咱们小少爷惹成这样？』

说到侯廷，徐燃的怒气一下就窜了上来，『以前的老师只是不识抬举，我看他们不顺眼，就直接轰出去了。这次的老师要多猖狂有多猖狂，不仅刁难我，而且让我当着全班同学的面下不来台。更可气的是，他把丁丁给伤了！』

听到徐燃列出的种种罪状，夏无良也稍稍重视起来，如果徐燃说的是真的，那这个老师的胆子的确够大了。

『有他的资料么？我看看。』

徐燃把自己整理出来的侯廷的资料全都交到了夏无良的手上，心里暗暗较劲：侯廷，死后庭，你就等着受死吧，哈哈哈……

夏无良仔细看了看，脸上露出迟疑的神色，『这个人……貌似不能轻易动。』

『为什么？』徐燃无法理解，『他要是真有什么背景，也不至于去我们学校当老师啊？』

夏无良又把那些资料推给了徐燃，『这样吧，你去问问你爸，我这里不敢确定。你爸若是同意了，我立刻就动手。』

徐燃不信这个邪，又把同样的要求抛给了徐霆。照理说，儿子被欺负，老子不能坐视不理吧？徐霆是个很护短的人，表面上对待徐燃的事情总是睁一只眼闭一只眼，实则不让他儿子受半点儿委屈。

不料，这一次徐霆也犹豫了。

『这个人，暂时不要理会。你好好读你的书，直接无视他就成了，你不惹他，他不会轻易找你茬的。』

在香港这块地皮上，徐霆不敢动的人屈指可数，徐燃根本没有被回绝的心理准备。现在瞧见连老爹都帮不了自己，顿时觉得五雷轰顶，连说话都不利索了，『爸……我……我都说了，如……如果我三天之内不把他清除掉……我……我就不姓徐！爸，你忍心让你儿子改姓么？你忍心让咱们徐家绝后么？』

不料，这一番肺腑之言并没有换回徐霆的任何同情心，反而招来了一顿骂。

『有你这么胡闹的么？动不动就不姓徐，你有什么资本下这样的赌注啊？我看让那个老师给你点儿教训也好，不然你真不知道自己姓什么了。我从来不主张溺爱孩子，你这段时间好好锻炼锻炼吧，长期这么惯着你，你成不了才了！』

徐燃简直不敢相信，这是他老爸说出来的话。

徐霆起身回自己的屋子，临到门口还感慨了一句，『看样子我还得去登门道谢。』

徐燃的身体瞬间僵硬如石……

第154章 苦娃燃燃

『丁丁，你昨天怎么没来上课？』徐燃黑亮的眼睛看着卓卡丁。

卓卡丁两条胳膊搭在桌子上，下巴懒懒地戳在手背上，脑袋一晃一晃的，细密的睫毛随着脑袋晃动的频率扇动着，听到徐燃的话，脑袋侧过来，枕在手背上的半边脸被挤成了一团，『我啊，昨天一直拉肚子，产点儿虚脱了。』

说完，又不由自主地打了个哈欠，露出两排洁白的牙齿和粉红色的舌头。

徐燃被萌翻了，卓卡丁这个样子实在太可爱了，他脑中想不出太多的形容词，就觉得像个贪睡的小宠物，被太阳这么一晒，眼睛就睁不开了。

其实卓卡丁不是故意卖萌的，他是真的太困了，前天晚上体力消耗过大，昨天吃了一天的恶果。如果不是卓陆放掉公司的事情照顾了他一整天，他现在还起不来呢，不过罪魁祸首也是卓陆，他这么做是应该的。

徐燃侧着头看了卓卡丁很久，直到他真的就这么睡着了。徐燃偷偷把自己的桌子挪到了卓卡丁的桌子旁，也学着卓卡丁的姿势趴在桌子上，就这么一动不动地盯着他看。

『这节课临时取消，改为自习课。』

班长刚进教室，就宣布了这个消息。

徐燃听到这话，放心地闭上眼睛，可以趁这个机会好好睡一觉了。迷迷糊糊没过多久，就听到班上响起一阵掌声，接着是同学的欢呼和喝彩。徐燃以为自己在做梦呢，结果挣扎着坐直身体，揉了揉眼睛，看到了一个他最不想看到的人。

侯廷站在教室门口，示意同学们安静下来，而后慢悠悠地说道，『你们自修课的老师不来了，我代他看你们一节课，同学们自己做自己的事情吧。』

侯廷这么一开口，谁还能安心地做自己的事情？班里一半的女生都骚动起来，不停地抛媚眼以获取侯廷的关注，那些清汤挂面的女生，无比后悔今天没化妆，想到与那天体育课时的妆容差别，生怕侯廷会认出自己来。

其实，侯廷根本不会关注这些女生的变化，他感兴趣的人，只有一个，此刻正在用杀人的目光审视着自己。

侯廷迈着轻快的步伐，神采飞扬地走到徐燃的面前，然后站定，徐燃坐在最后一桌，侯廷现在是背对着所有的同学，所以他现在流露出来的邪魅笑容，只有徐燃可以看得到。

『燃燃，已经第二天了。』

听到这话，徐燃恨不得把眼前的这个人给撕了！他这是赤裸裸的威胁和羞辱。从小到大，还没有一个外人敢在他的面前如此嚣张！他凭什么可以这样为所欲为？难道就没有法子让他吃到一点儿教训么？

徐燃越是讨厌侯廷，侯廷越是喜欢往徐燃的身边凑，他干脆搬了一条凳子，坐在徐燃的身边，像徐燃欣赏卓卡丁一样地欣赏他。

这张小脸，真是怎么看怎么讨喜！浓眉大眼高粱鼻，两颗幽默的小虎牙。小麦色的皮肤，阳光一照黑得发亮的头发，黄种人里最健康无公害的一张脸了。尤其他怒目冷眼的那一霎那，你会觉得所有的欢乐因子都跳到了他的脸上，扰乱你的视线。

侯廷丝毫不介意徐燃对自己的仇视，甚至将手放到了徐燃的脸上，轻轻抚摸了两下，『真是个可爱的孩子，你马上就不姓徐了，不如随我姓算了，我很想认你做弟弟。』

弟弟两个字，从侯廷的嘴里说出来，显得无比暧昧。

徐燃气得肩膀直哆嗦，朝侯廷出拳，最后打得自己手疼；朝侯廷出腿，最后踢得自己腿疼；用笔尖朝着侯廷的脖颈上扎去，被侯廷的两个手指就给掰折了……

总之，你能想到的折磨人的方式，在他身上都不受用，一个钢筋铁骨的人，最不怕的就是别人对他身体上的袭击了。

别逼我，把我逼急了，我用枪打你。我就不信，你那皮硬得连枪子都穿不透。

『滚！』

徐燃当着全班同学的面，毫不留情地朝这个明星老师骂了一句。

下一秒钟，徐燃的身体腾空而起，侯廷像是抓小鸟一样地将徐燃抗在肩头。徐燃还在破口大骂着，班里同学的视线都投向他们两个人，出门前，侯廷还不忘说了一句，『该同学对老师不尊重，我要去好好教育一下他。』

『死菊花，烂菊花，你他妈的放我下来！』徐燃的吼叫声越飘越远。

卓卡丁猛地惊醒，刚才那么一会儿的功夫，他做了很多梦。起初是卓陆用鞭子抽打自己，而后不知道为什么被抽打的对象换成了徐燃，再后来连施暴的人都换了，换成了侯廷。徐燃被打得遍体鳞伤，惨叫连连，他醒来之前耳朵里还飘着徐燃的惨叫声……

怎么会做这么血腥的梦？

卓卡丁摸了摸自己的胸口，心跳起码有一百多下。他下意识地朝旁边看了看，徐燃的位置空了？自己的旁边什么时候多了一张桌子？

关键是，徐燃不见了。

卓卡丁心里一紧，拍了拍前面男生的后背，问道：『燃燃呢？』

『被侯老师扛走了。』

『扛走了？为什么？』

『他当众辱骂老师，侯老师说要去教育教育他。』

卓卡丁顺了顺胸口，刚松懈下来的神经又绷紧了。侯老师？侯廷么？他去教育徐燃？难道自己梦到的东西要成真了？想到侯廷那非人般的力气和身手，卓卡丁禁不住打了个哆嗦。不行，我得去找燃燃，估计再晚一会儿燃燃就小命不保了。

侯廷将徐燃扛到了自己的办公室，然后把门一关，里面就和外面彻底隔绝了。

徐燃还在嗷嗷叫唤着，『死变态，你放我下来，你要是再不放，信不信我杀了你？』

侯廷找了把椅子坐下，而后将徐燃放在自己腿上，手紧紧地握着他的腰身。

徐燃的脸黑的像个锅底，要知道，被人抱在腿上，已经是十多年前的事情了。从他记事那一天起，他就没在一个男人的腿上坐过，先自爱侯廷强迫他这样呆着，等于在扼杀他残余的那些理智。

无论徐燃怎么挣扎，侯廷就是死死攥着徐燃的腰身，甚至还恶劣地捏了两下，嗓音暗哑低沉，『腰部的肌肉还挺紧致的，经常做运动吧？』

『我做不做运动和你有什么关系？』徐燃气的脑部充血，如果他面前有一把刀子，他一定毫不犹豫地将这个人身上的肉一刀一刀割下来。

侯廷的手依旧未停下，『我是你的体育老师，当然要关心你的身体状况了。』说着，手开始往下滑。

徐燃被逼急了，脑袋猛地朝侯廷的头撞去，只听砰地一声响，两个脑门之间溅起无数火花。侯廷的眉毛皱了皱，这次是真的有点儿疼了，如果他都感觉到了疼痛，说明徐燃真的是用了全部的力气。果然，再一瞧徐燃，脑袋一歪，已经晕了过去。

『第一次见到这么倔的孩子。』侯廷勾了勾嘴角，把徐燃放到了办公室的大床上。

此时，外面传来敲门声，侯廷从里屋走出来之后，一脸平静地去开门。

卓卡丁站在门口，看到侯廷的脸，客气地说道：『小猴……老师。』

侯廷笑得很亲切，『如果你习惯了，就叫我小猴也无所谓。』

『老师真平易近人。』

卓卡丁像是夸奖下属一样，说完之后还拍了拍侯廷的肩膀，不管他同不同意，自顾自地走进了侯廷的办公室。侯廷站在卓卡丁身后，看着他在屋子里来回晃悠，知道的以为是个学生，不知道的还以为领导视察呢！

『请问卓卡丁同学，你是专门来找我的么？』

卓卡丁很诚实地告诉侯廷，『我是来找燃燃的。』

『哦，刚才我教育了他一下，他不服我的管，一气之下回家了。』

卓卡丁灵动的大眼睛看向侯廷，显然不相信他的话。

一个人的眼神就能反映出他的智商，侯廷可以明显看出卓卡丁比徐燃精多了！

『他真的不在你这里？』卓卡丁又确定了一次。

侯廷挑起眉毛，『丁丁是不相信老师？』

卓卡丁不好意思地笑笑，『也没啦，我是担心燃燃会说出不好听的话来触怒你。其实燃燃心眼很好，就是脾气不好，他是被家人宠坏了，才会说出那些不敬的话。』

一边说着，一边拿起侯廷桌子上的话梅，一颗一颗吃了起来。瞧这不客气的气势和表情，也不知道是谁被家里宠坏了。

侯廷担心那屋的徐燃会出什么事，便长话短说，『好了，老师明白你的意思。我对徐燃没有任何偏见，我说过，我越是要和一个人作对，就越代表我关心他。』

『诶？』卓卡丁一脸惊喜地看着侯廷，『那你和我很想啊！我也是这样的性格。你记不记得？前天我上你的体育课，泥还因为我叫你的昵称而罚我。其实我也是对喜欢的人才不客气。哇，真是相见恨晚啊。』

卓卡丁上前和侯廷握了握手，又把他拉到凳子上坐下，颇有一副要促膝长谈的架势。

侯廷不知道卓卡丁是不是已经猜到徐燃在这里，才故意拖延时间的。他不能刻意赶走卓卡丁，那样就显得心虚了，但是这样聊下去，那个屋子的徐燃怎么办？徐燃的头是被撞昏了，而不是自然昏迷，万一撞出个脑震荡，再不及时治疗，会不会出什么事？

『我这个人吧，很难交到朋友，不是因为别人不喜欢我，是因为我看不上他们。我的朋友一定要有着独特的魅力和本领，就像老师这样，当然，徐燃是个例外……』

时间一分一秒地过去，卓卡丁仍旧在滔滔不绝地说着，侯廷掩饰得很好，脸上一直保持着兴致盎然的表情，其实心里已经扭成了一股麻绳。

下课铃响起，侯廷的心里得到了救赎。

卓卡丁似乎有些不进行，站起身的时候还恋恋不舍地对侯廷说：『小猴子，我得去上课了，有时间我们再聊。』

侯廷心里暗暗松了一口气，刚想起身送卓卡丁出去，不料卓卡丁又站住了。

『对了，老师，我忘了和你说一句话。刚才聊得太高兴，把正经事给忘了。』

『什么事？』

卓卡丁转过身，眼神里溢满了热情和期待，『如果你答应以后不再为难燃燃，我就请你去我家吃饭，我爸爸做的饭很好吃。』

瞧这一脸好了伤疤忘了疼的模样，怕是不想再从床上爬起来了。

侯廷悠悠然一笑，『我可没有那个福气，你放心，我是不会刻意为难一个学生的。』蜡烛和老黄牛的形象扮演到底。

卓卡丁这才放心地笑了笑，转身朝外面走去。

知道卓卡丁的身影消失在视线里，侯廷才走进办公室，虚伪的笑容收起，心里暗暗念道，这个小娃子太聪明，得想个法子治治他，不然以后坏了自己的事就不好了。

第155章 接儿回家

下午第三节课，天阴沉沉的，不是地落下一道霹雷，吓得班里的女生不停地尖叫。卓卡丁每听见一声雷响，就会把笔攥得紧紧的，如果是在家里，他早就吓得钻进被窝了。但这里是班上，所有同学都在，他也只能捂着耳朵忍着。

外面的雨越下越大，卓卡丁叹了口气，不知道放学的时候会不会停。

班主任走到讲台上宣布，『今天提前放学，同学们先联系家长，没有家长接的，就由学校派出的校车送同学们回家。同学们都快点儿行动，一会儿雨会下得更大的。』

卓卡丁拿起手机，静静地发了一会儿呆。外面雷声滚滚，他想让卓陆亲自来接他，可外面下这么大的雨，他要开车过来接自己也很不方便。况且一会儿会有很多家长的车堵在校门口，想想就觉得麻烦。

算了，还是坐校车好了，起码能错过车流高峰期。

卓卡丁想着想着，就开始收拾书包，刚走出教室，就看到一个熟悉的身影。

『爸爸！』

这是卓陆第一次出现在卓卡丁的教室外面，平时照顾到身份问题，不方便公开露面。今天情况比较特殊，卓陆担心卓卡丁会哈怕，便直接到教室门口来接了。

卓卡丁神情激动地朝卓陆走了过去，一把抱住他，热乎劲儿就别提了。每次一赶上打雷下雨的天气，卓卡丁就无比感激上苍还留个他一个老爸，不然就没有一个避雷的港湾了。

教室外面出现一个陌生男人，本来就很吸引众人的目光，如果这个陌生男人还是百年难遇的大帅哥，关注度就更不用说了。再加上卓卡丁这么一张倾倒众生的脸在旁边作陪衬，这里俨然成了一道罕见的风景线。

『丁丁，这是谁啊？』班里的一个女同学忍不住问道。

卓卡丁美滋滋地介绍道，『我老爹。』

女同学差点儿栽到地上，『你……你爸爸？……你爸爸竟然……这么年轻？』

女生的这一声惊呼，引来了无数学生驻足观看，谁也无法相信这个年轻俊美的男人会是卓卡丁的亲生父亲。

卓卡丁无视众人的目光，跟着卓陆一起朝外走。

『爸爸，你在这里等了多久了？』

卓陆表情淡淡的，『没有多久，才来一会儿。』

『今天怎么想到来这里接我了？』

卓陆把卓卡丁的书包拿了过来，柔声说道：『我担心你会害怕。』

『还是你对我最好。』

这句话刚说完，外面一道闪电划过，卓卡丁猛地窜到了卓陆的背上。

卓陆拍了拍卓卡丁的背，『不怕，车就在外面。』

走在卓卡丁后面的那些学生，全都一脸艳羡的目光，有几个平日里娇生惯养的女孩子，这会儿都忍不住暗暗嫉妒。

『丁丁也太幸福了，这么大了还可以让爸爸背着。』

『对啊，我都记不清多久没见到我爸了。』

『哎，我倒是天天看到我爸，人家一天不知道多少个酒会，现在膀大腰圆，身材早就走形了，一点儿气质也没有。和卓卡丁的爸爸比起来，差太远了，我要是有这么个年轻帅气的老爸该多好。』

『外貌什么的倒是无所谓，关键是我听说丁丁的爸爸很有背景，人家每天管理那么大的产业，竟然都可以对丁丁这么体贴。我爸爸不过是个副总，每天忙里忙外的，我都看不到他的影子，我估计他连我读几年级都不清楚。』

『哎……这种福气是求不来的，咱们也就只能羡慕嫉妒恨了。』

『……』

车子缓缓停在了卓卡丁公司门口，李林和王冠还站在外面，一人头上撑开一把伞。卓卡丁在车里看到他们两个这么大雨还站在外面，顿时急了，坐在车里朝他们喊道：『快点儿进去吧，干嘛在外面淋着？』

李林敬了一个礼，『为了体现我们公司良好的纪律，提高顾客对我们公司的印象。』

卓卡丁无奈了，你们俩平时少吵两句，咱们公司的形象一下就提升了。

卓陆担心卓卡丁被雨淋到，打算自己进去帮卓卡丁取资料，司机见势赶忙拦住了卓陆，冲过雨帘进了公司，并把李林和王冠两个人劝了进去。

没一会儿，司机回来，将手里的各种资料递给卓卡丁。

卓卡丁低头看了看，大概有十几份，都是这两天挑选出来的有价值的信息。车子开动过后，卓卡丁把头枕到了卓陆的腿上，仰头看着手里的文件。

『不许躺着看东西，会把眼睛看坏的。』

卓卡丁表情懒懒的，『做起来看不舒服。』

于是下一秒钟，卓陆直接将卓卡丁搂进了怀里，让他靠着自己的胸口看。卓卡丁抛给了卓陆一个骄傲的眼神，『你就说想抱着我，干嘛还要找理由？』

卓陆用手去捏卓卡丁‘厚厚’的脸皮，卓卡丁一边看文件一边偷着乐。

『咦？』

卓卡丁拿起余崇阳的那份客户资料，反复看了看，确定是自己的余叔叔。他什么时候来了自己的公司？还卖了一个点子？

『爸爸，你看。』

刚把单子递到卓陆手里，卓卡丁就立刻抽了回来，『对了，我不能泄露客户的资料。』

卓陆没有追问，卓卡丁自己看了看余崇阳填写的信息，以及他卖出的点子名称。档案袋放在公司，那里面的内容原则上连卓卡丁都不能看。如果公司不受理余崇阳的这笔交易，那个档案袋还要原原本本地还回去。

『如何找到陆羽。』

卓卡丁反复看了看，确定余崇阳是来卖点子的，而不是买点子的。可为什么他要把这个点子卖出去呢？他要卖给谁呢？凭借卓卡丁的印象，余崇阳之所以离开丁苑集团，就是为了去找陆羽。既然他已经有了找陆羽的点子，为什么自己不去找，还要把这个点子卖出去呢？

卓卡丁有些想不通，偷偷地瞟了瞟卓陆。

问他么？

可是刚才还声明不能泄露客户信息，这会儿再问，会不会显得自己太虚伪了？关键是卓卡丁肚子里的好奇因子太活跃了，折腾了一会儿，就把那些原则打败了。

卓卡丁趴到卓陆耳边，小声说道：『爸爸，我问你个事成不？』

『你不怕泄露了客户信息？』卓陆故意要卓卡丁下不来台。

卓卡丁瘪瘪嘴：『这次情况比较特殊，偶尔一次差别对待也没什么，你不是说过么？只要大方向是好的就成了。』

卓陆点点头算是答应了。

卓卡丁把余崇阳的那些资料递给卓陆，又把具体的细则和他讲了一下，包括他的那些疑问，希望卓陆能帮他解开。

卓陆只是简单地扫了两眼，就开口说道：『他来卖点子而不是买点子的原因很简单，他知道怎么找到陆羽，但是这件事情他没法亲自去做，只有把点子卖给可能帮他完成任务的人。所以他来了你的公司，希望通过这种方式达成双方的合作。』

卓陆这么一说，卓卡丁一下子就豁然开朗了，原来是这么简单的道理，他竟然都没想到！情不自禁地朝卓陆投去钦佩的眼神，姜果然还是老的辣。

卓陆笑着抚了抚卓卡丁的头发，眼镜望出窗外。

似乎，已经快一个月的时间没有见到余崇阳了。他现在过的日子，就是十八年前自己所经历过的，寻找、期待、失望、漫长……好在他的等待不是徒劳的，他的爱人注定会重新出现在他的面前。

就像自己一样，可以抱着爱人坐在车里，静静地听着外面的雨声……相比这一瞬间，那十几年的等待又算得了什么呢？

细细琢磨了一会，卓卡丁还有些地方想不通，『余叔叔为什么不直接去找那个人帮忙呢？通过我们公司，岂不是还要碰运气？万一那个人不来买点子怎么办？』

『以我对他的了解，他从不打无准备的仗，既然他卖给了你，就意味着会有人来买。如果不出我的意料，这两天就会有人来买这个点子，你就等着收钱吧，可能会有第二笔大收入入账了。』

一听到『大收入』那三个字，卓卡丁身上的细胞全都活了，这就意味着他能提前把自己借的钱还清了。兴奋之余，卓卡丁捧着卓陆的脸狠狠亲了一口，而后器宇轩昂地坐在旁边的位子上。用不了多久，我就能和你平起平坐了。

第156章 雨夜惊魂

徐燃醒过来的时候，已经是晚上十点多，此时外面的雨还未停。徐燃感觉自己头很疼，睁眼很吃力，不仅如此，鼻息里有股陌生的气息。

睁开眼，黑色的屋顶，屋顶上镶嵌着亮晶晶的石头，看起来像是野外宿营。屋子里飘着一股草木的味道，头微微朝右偏，看到很多盆景，全是大棵的，叶子宽大油绿，让人看了很舒服。头小心地转过来，看到一排排的运动器材，卧室里放满了运动器材……

看到这里的时候，徐燃已经觉察到了危险的气息。再把头朝左偏，看到一张脸，自己最憎恶的一张脸，此刻正饶有兴致地看着自己。

徐燃的表情转了一百八十度，猛地做起来，又因为头部剧痛而被迫跌回床上。

该死的！头怎么这么疼！

侯廷把手放在徐燃的额头上，轻柔地按摩了几下，徐燃忙着缓解头部的疼痛，懒得和他计较。直到眼前的景象再次清晰，徐燃才把侯廷的手打了下去。

『这是哪？』

『这是我家。』

徐燃脸黑了，『我怎么会在你家？』

侯廷不紧不慢地解释道：『你撞了我的头，自己撞出了脑震荡，如果不是我及时医治你，你现在早就傻了。医治好你的头，天已经黑了，我看外面下着雨，就给你爸爸打了一个电话，告诉他你就在我这里过夜了。』

『我爸爸怎么说的？』徐燃的声音越发阴冷。

『你爸爸很客气地和我说，麻烦你多照顾。』

『滚！』

徐燃喊出一个字，眼前又是一堆小星星，看来撞得真是不轻。

『啧啧……我把你救了，你反倒这么骂我，真是个小混蛋。看来还是睡着的时候比较可爱，睡着的时候我怎么亲你，怎么抱你，你都一点儿不反抗。刚刚嘴对嘴地帮你把药喂下去，你还死活要抱着我的一条手臂呢！我想去倒杯水，你都不肯，那撒娇的小模样真是太招人喜欢了！』

这一段话，听得徐燃差点儿再一次昏过去。

『你现在闭嘴，我还会留你一条命。』

徐燃用手扶着自己的额头，打算好一些了赶紧离开这，离开这个恶心的人。侯廷的话他一个字都不相信，他只当这个人是条疯狗，偏偏自己给他盯上了，惹不起我还躲不起么？

侯廷用奶瓶接了一些水，递到徐燃面前。

徐燃的眉毛又拧上了，这人搞什么？把奶瓶放到自己面前，是想让自己对着奶瓶喝水么？徐燃虽然渴得要命，但是想到侯廷那副恶作剧的表情，愣是把嘴巴抿得紧紧的。

『奶瓶是新的，我怕你坐起来喝水会牵连的头痛，才不得已买了一个奶瓶。』

少来这一套，士可杀不可辱，我就是渴死了，也不会喝你送过来的水。想着，徐燃闭上了眼睛，深呼吸，绝对不能和这个人怄气，不然吃亏的是自己。

『呵呵……』侯廷笑得一脸邪魅，『原来是这个意思。』

徐燃不知道侯廷在那里自言自语搞些什么，还未来得及睁开眼，就感觉嘴边一阵濡湿。不仅有谁浸到了自己的嘴里，而且貌似还感觉到了一个软软的东西，这个东西，绝对不是奶嘴。

徐燃睁开眼，看到侯廷放大的脸在自己的眼前，猛地伸出手去推侯廷。侯廷料到徐燃下一步肯定会趴在床边，把自己喂进去的水吐出来，所以死死压着他不让动。大手霸道地攥住他的脸颊，口中含着水，一点一点渡到徐燃的口中，并强迫他咽下。

见徐燃那一脸痛苦的表情，侯廷松开了手，但并没有放开徐燃的身体，他把奶瓶递到了徐燃的嘴中，用不容违抗的语气说道：『如果你不想我一直用那种方式喂你，你就乖乖地用奶瓶喝水。』

徐燃吸着奶嘴，眼睛瞪着侯廷。如果眼神可以杀人的话，侯廷现在已经被碎尸万段了。

看着徐燃的喉结处一动一动的，小嘴衔着奶嘴，分外的可爱。侯廷禁不住用手抚了抚徐燃的脸颊，魅惑的嗓音柔声说道，『燃燃真乖。』

最后一口水呛在了喉咙里，徐燃拼命地咳嗽，这一阵咳嗽，咳嗽得天昏地暗，斗转星移。侯廷小心地将徐燃扶起来，拍着他的后背。为了减轻徐燃的压力，侯廷坐在徐燃的身后，让他的身体自然依靠着自己。

缓过来之后，徐燃穿鞋准备下床。

『去哪？』侯廷拉住他。

徐燃吼了一声，『管不着！』

看到徐燃又去揉自己的头，侯廷无奈，这个傻孩子，怎么就不能长点儿记性呢？每次大喊都头疼，干脆就别喊了，也就是他存有善心，如果换做别人，早就在一旁看笑话了。

徐燃下地站稳之后，开始朝外面走。

侯廷叫住他，『外面下着雨。』

『无所谓，被淋着也比待在你这里好。』

『你还穿着睡衣。』

『无所谓，就算光着出去也比待在你这里好。』

『可是……你这么出去，淋得满身泥水，不是浪费了我一番苦心么？我好不容易才给你洗了澡，帮你换上干净的衣服，你就这么糟践我的劳动成果？』

徐燃的脚步猛地停下，这才注意到睡衣不是自己的，拉开睡裤，看到里面崭新的内裤。费力的回过头，看到一张邪气十足的脸。

『干嘛用那种眼神看着我？大家都是男的，何必计较这么多呢？换成一个大姑娘，我也不敢带到家里。』

徐燃哑口无言，如果真的因为这是骂他几句，反而显得自己心虚似的。

侯廷从床上站起身，迈着轻快的步子朝徐燃走过来，他只穿了一条短裤，上身光裸着，肌肉的线条很完美。如果这个身材放在别人身上，徐燃会夸赞几句，但是放在侯廷身上，徐燃只觉得恶心。

侯廷才不管那个，你生病了，我就要好好照顾你，不管你接受不接受。

徐燃感觉自己被拦腰抱起，羞人的姿势令他的拳头微微攥起，眼睛直直地盯着头顶上方的男人，似乎飞出来无数把利剑，『我会杀了你。』

『好，那我等着。』

说着，不顾徐燃的挣扎，径直和他躺进一个被子里，紧紧抱着他。

『睡吧，宝宝。』

徐燃仍是那副口气，『我会杀了你。』

侯廷被徐燃暴戾的小模样逗笑了，捏着他的脸说，『要杀我也得攒够了力气，先好好睡一觉，明天早上再拟定刺杀计划。』

徐燃仍旧怒目圆瞪，『我没开玩笑，我真的会杀了你。』

侯廷似是投降一般地点了点头，『我也没开玩笑，我会等着你杀我的。』

徐燃闭上眼睛，因为身体的不适，很快就沉沉地睡了过去。

半夜，侯廷醒过来，稍稍松开徐燃的身体，倚靠在床头抽了一支烟。烟抽到一半，侯廷听到徐燃嘴里蹦出了几个字，十分不清晰。他知道徐燃在说梦话，于是故意接话，『你在说什么？』

『我会杀了你。』

侯廷笑得面部纠结，怎么会有这么有意思的人？昨天还仅仅是感兴趣，今天就彻头彻尾地喜欢上了，恨不得现在就把他吃干抹净，让他每天像个跟屁虫一样地跟在自己身后撒娇卖萌。

怀着美好的梦想，侯廷掐灭了烟头，继续抱着心爱的小人满足地睡了过去。

第二天一早，看到徐燃顶着一个青紫的脑门怏怏地坐到自己的位置上，卓卡丁一惊，忙问道：『燃燃，你这是怎么了？』

徐燃对卓卡丁永远都没有脾气，虽然极不想提起这件事，但是卓卡丁问了，徐燃还是一脸和气地回道，『没怎么，撞了一下。』

『昨天小猴子把你叫到办公室，真的很快就放你走了？』

徐燃实在不想告诉卓卡丁，他和这个自己极为厌恶的男人共处了一夜，而且还一直被他抱在怀里。想到昨天晚上的一幕幕，徐燃觉得像是做了一场噩梦，这辈子都不想再回忆起这件事来。

『是，他很快就让我走了。』

卓卡丁松了口气，『我以为他把你扣在办公室了，昨天我故意在他办公室呆了很久，想探查探查他有没有刻意为难你。你这么说我就放心了，我还怕你吃亏了呢。』

这句话，听得徐燃鼻子酸酸的，他多希望自己昨天没有昏迷，如果那样，他还可以暂时逃出侯廷的魔掌，也就不会发生昨晚上安歇难以启齿的事情。更令他为难的是，卓卡丁第一次这么关心自己，他却辜负了卓卡丁的好意，还不得以说了谎。

卓卡丁还是第一次瞧见徐燃这副模样，在他的印象里，徐燃永远都是一副不正经和欠扁的表情，很少这样没精打采的。现在看到他怏怏不乐的，心里竟有几分心疼，难道说相处时间久了，再不合拍的人都会产生深厚的感情？

『喏，给你』

徐燃看到卓卡丁伸过来的手，有些惊讶地问道，『这是什么？』

『治头疼的药，还是我家医生上次给我配的，效果挺好的，我吃了一粒就不疼了，你可以试试。』

多么可爱的小天使！……徐燃忍不住感慨，有了对比对象之后，眼前的人更显得弥足珍贵。可惜，徐燃知道自己已经配不上卓卡丁了，想多昨天晚上昏迷时被人脱光了衣服洗澡，嘴对嘴喂水喝，徐燃直觉得自己糟蹋了卓卡丁的一片真心。

不忍再看那张纯洁可人的小脸，徐燃第一次把头扭到了另一个方向。丁丁，我对不起你，我颠覆了自己的伟岸形象，我让你幻灭了……

第157章 怎么办啊

偌大的办公室里，徐鹰正在和一名老者下着棋。

董栋轻轻扣了扣门，在接到许可之后，走了进去。平日里，他是没有资格进徐鹰的办公室的，一般有事情汇报都是通过陆羽。现在陆羽不在了，他才有机会和徐鹰面对面交流。

对于这样一个神秘的男人，董栋总是怀着一颗敬畏的心。

『徐总，这是前段时间从美国发回来的报告，我们集团投资的项目发展基本稳定，虽然存在着强大的竞争对手，但是不妨碍飞鹰拓展市场。再过一段时间，史密斯先生就要回国了，您看安排一个什么时间见面呢？』

徐鹰笑着朝眼前的老先生说道，『该您了。』

老先生的手再空中迟疑了一段时间，将棋子放在了一个令徐鹰意想不到的位置。徐鹰眼眸微转，仔细思索老先生下这一步棋的用意。

董栋发现自己被透明化了，忍不住清了清嗓子，再次重复道，『徐总，您看……』话刚说到一般，就被徐鹰犀利的视线顶了回去。

看到徐鹰脸上的不悦，董栋赶忙住了口，就这样一直站在旁边等着他们下完这盘棋。时间一分一秒地过去，董栋的额头都冒了汗，但是他不敢走，怕走了会惹出什么乱子。

两个小时过后，这盘棋终于下完，徐鹰长出一口气，握住老先生的手说道，『和您一起下棋，真是无比畅快。』

老先生也满面红光，拍着徐鹰的肩膀说道，『后生可畏啊！』

两个人说说笑笑的，徐鹰将老先生送到了楼下。

等徐鹰回了办公室，董栋还在那里站着。看到董栋那一副唯唯诺诺的表情，徐鹰脸上的笑容收回了一半。

『你来找我什么事？』

董栋只好又把之前的话重复了一遍。

徐鹰听完，双眼微微眯起，很久之后才开口说道：『这种事，还需要问我么？』

董栋神情一滞，『我以为需要您的审批才……』

『什么都需要我的审批，还要你们干什么？』

董栋声音更小了，『以前都是陆总在管，现在他走了，我不敢轻易……』

『你们都是废物么？！』徐鹰忽然厉声喝道。

看到徐鹰黑了脸，董栋的手禁不住发抖，他并不是一个胆小的人，也不缺乏能力。飞鹰集团的几桩大生意都是他谈成的，他是陆羽身边最得力的住手。但是他唯独怕徐鹰，可能是很少接触的原因，可能是徐鹰自身气质的问题，董栋每次看到徐鹰，都有一种想躲的感觉，尤其在遭到他的责骂之后，脑袋会一直处于短路状态。

长时间下来，董栋做事出现了恶性循环，一件事做不好，第二件事便会受到牵连。最近由他负责的几件事，全都弄得乱七八糟的。

其实不光是他，整个公司的管理方面都出现了很大的问题。

徐鹰挥挥手示意董栋出去，现在他不想见任何人。

整个办公室都空了，只剩下徐鹰一个人，以前办公室满满当当的，全都是陆羽的那些破烂。那时候徐鹰很希望陆羽早点儿醒悟，赶紧把那些东西扔了，后来陆羽醒悟了，办公室里的东西全都被搬走了，包括他自己。

徐鹰站在窗口静静地抽着烟，眼前是蔚蓝的天空，他在大厦的最高层，俯瞰众生，有一种高高在上的感觉，也有一种格格不入的感觉。

徐霆的手下来了电话，还是没有陆羽的一点儿消息。

陆羽的一件旧格子衫还挂在衣架上，那天陆羽跌跌撞撞地走出门，徐鹰没有留住他。但是陆羽留在这里的东西，徐鹰一件也没扔。他从没有想过要杀了陆羽，他只是无法容忍陆羽背叛自己，谁都可以背叛自己，唯独陆羽不行。

因为陆羽是他从小长到大，唯一一个信任过的人。

他走了，这里还有谁可以相信？及时陆羽还在，他还值得自己信任么？

飞鹰集团走出了困境，可是更大的困难却摆在了徐鹰的面前，他丧失了前进的动力。这一件事情让徐鹰彻底领悟到，有时候，让自己无休止地追求成功的原因，并不单单是强大的对手，也是一个同盟的战友。

晚上，一家人坐在一起吃烧烤。

平日里徐燃就喜欢吃烤串，尤其是在家里吃，可以自己动手调味道。今天饭菜一开席，徐燃就显得没精打采，烤串拿在手里，愣了不知道多久，才咬下了第一口。

徐霆见徐燃表情不对劲，平时他吃东西没这么磨蹭，今天显然没有胃口。

徐鹰也发现了徐燃的异常，自己动手烤了一串虾递到了徐燃的手里。

『你那个凉了，吃这个。』

徐燃抬起眼皮看了徐鹰一眼，『谢谢叔。』

『你叔口味淡，再加一点儿盐。』说着，徐霆把盛放盐料的小盒推到了徐燃的面前。

徐燃讷讷地拿过盐料盒，眼睛直勾勾地盯着一个方向，不知道在想着什么。手里拿着盐料盒抖了抖，直到辣椒的粉末呛得他打了一个喷嚏。

低头一看，自己的其中一根手指头红彤彤的，上面什么盐料都齐全。而徐鹰递过来的那根肉串，却被他放在了盘子里，纹丝未动。

徐鹰吩咐旁边的佣人，『带着燃燃去洗一洗。』

『小少爷，您随我来。』

说着，佣人带着徐燃走了出去。

徐霆看了看徐鹰，面露不安之色，『燃燃的头是不是撞坏了？我感觉这两天反应迟钝，做什么都没头没脑的。』

『不必担心，已经找医生反复检查过了，就是轻微脑震荡，不影响他的智力。况且你看他现在的样子，根本就不是受到脑伤的影响，只是精神不佳罢了。』

徐鹰者么一说，徐霆稍稍放心了，徐燃补回来，他也没什么胃口，便朝徐鹰问道，『小羽还没有半点儿消息么？』

『小羽所有的消息，都是你打探来的，如果你没有，我就更不清楚了。』

徐霆叹了一口气，『小羽也是个倔脾气，说走就走了，连个招呼都不打。』

『如果他是故意躲起来，找也找不到。』

徐霆的眼神还在徐燃的盘子上徘徊着，忽然眸色一转，抬起眼皮朝徐鹰看了一眼，说道，『我倒是有个好主意。』

『什么？』

『上次你们公司出现问题，你不是通过燃燃的公司买到点子，才渡过难关的么？这次你也可以尝试一下，万一还像上次那样走了好运呢？』

徐鹰还未说话，徐燃就回来了，衣服重新换了一件。表情虽然没有平时那么欢快，但是比起吃饭之前，已经显得好多了。

『燃燃，最近你们公司收到的点子里，有没有关于陆羽的？』徐霆朝徐燃问道。

徐燃摇摇头，『我不太清楚，这些事情都归丁丁管，我平时就负责内部协调和人事调动。』说好听点儿叫内部协调，说不好听了就是劝架的。李林和王冠吵起来，他能给评评理，偶尔说不通就跟着一起打……至于人员调动，压根就没有动过，所以徐燃在这个公司几乎就是个摆设。

徐鹰在一旁淡淡开口，『这是我自己处理吧。』

徐霆怕扫了徐鹰吃饭的兴致，便没再继续聊这件事。

徐燃刚才洗了把脸，现在感觉精神好多额，他刚才一个劲地暗示自己，不要再想那个恶心的家伙，他很快就要从这个世界上消失了，让自己兴奋一点儿把，胜利就在不远处……

『燃燃，昨天晚上在你们老师家睡得怎么样？』

一句话，将徐燃打回原形。

如果现在有个壳子，徐燃会毫不犹豫地钻进去，他宁愿蛋当个乌龟，也不愿意再和这人有丝毫瓜葛。想到昨天晚上在他的怀里睡了一夜，徐燃就感觉胃里有种东西在往上翻。

『爸，我胃有点儿不舒服，我饱了，你们慢慢吃。』

在徐鹰和徐霆的双双注视中，徐燃逃也似地冲上了二楼。

……

『燃燃，已经第三天了，你怎么还没有把我从学校里赶出去？你不是说了么？如果三天不把我清除出去，你就不姓徐，你该不会忘了吧？』

空谷回音，如此恐怖。

『燃燃，我的小燃燃，你以后不叫徐燃了，你叫侯燃，你就是我的弟弟了，叫声哥哥听听？叫啊……叫啊……侯燃……侯燃……』

『燃燃，你把内裤丢在我家里了，我把内裤上写满了我们两个人的名字，挂在了班级门口。多漂亮啊……多漂亮啊……你快看啊……你快看啊……』

『啊啊啊啊！――』

几声嚎叫之后，徐燃猛地坐起，青紫的大脑门上都是汗水。再一摸衣服，已经湿透了。他掀开被子下了床，接了一杯水，咕咚咕咚喝了进去，这才清醒过来。

原来自己做噩梦了，徐燃深呼吸数次，再次跌回床上，一脑门子的纠结。

怎么办？日子到期了……

第158章 宠溺无边

第二天一早，徐燃顶着一个像锅盖一样的帽子去了学校。

卓卡丁用力拽了拽徐燃帽子外围宽大的帽檐，忍不住问道，『你……你这是从哪里买到的帽子？好特别啊！』

徐燃吞了吞口水，随便说了一家店子，其实这是他找人专门定做的。平时带着可以遮住半张脸，如果把帽檐拉下来，再把帽檐上的扣子扣上，整个脑袋就包住了，之剩下两个眼睛。有了这顶帽子，抢银行都不用再戴丝袜了。

卓卡丁很喜欢徐燃的这顶帽子，那过来玩了好一阵，说道：『送给我吧！你再去买一个。』

徐燃一下夺了过来，『别的我都可以送你，就这个不成。』

『为什么？』卓卡丁对徐燃的吝啬表示不满。

徐燃很少拒绝卓卡丁的，尤其是卓卡丁想要的东西，他都毫不犹豫地送给卓卡丁。但是今天情况比较特殊，他要尽可能地躲避某人的视线，安全度过这折磨人的『第三天』。

上课的时候，卓卡丁听课听不进去，便下意识地朝徐燃那里看去。这一看不要紧，鼻子差点儿气歪了，徐燃上着课还戴着那顶帽子，是怕自己和他抢么？

徐燃偷偷写了一条短信，给卓卡丁发了过去。

『帮我想几个整人的法子，要毒一点儿的。』

卓卡丁很快回复，『你要整谁？』

『这个你就不用管了，告诉我怎么整，我会好好报答你的。求求你了，丁丁。』

徐燃越是这么说，卓卡丁越是好奇，于是又回复了一条，『你不说我就不替你想办法了。』

徐燃深吸了一口气，怎么办呢？说还是不说？说的话又难以启齿，不说的话卓卡丁肯定会想方设法把话套出来，最后的结果还是一样，还不如老老实实招了。

于是，徐燃把事情简单地告诉了卓卡丁，提起那天上体育课，自己对侯廷说的话，现在无法兑现，又不想被他羞辱，所以才想好好整整他，让他以后不敢不再这么嚣张。至于侯廷把他绑在办公室，晚上又带他回家过夜的事情，徐燃只字未提。

卓卡丁大概是明白徐燃的意思了，徐燃是怕自己下不来台，所以想给侯廷一点儿颜色看看，让他不敢再拿任何借口羞辱自己。

『你想让我帮你整他？』卓卡丁确认了一下。

徐燃点点头，『你不参与也可以，只要帮我想个办法，让我能出口恶气。』

卓卡丁仔细琢磨了一下，虽然他很欣赏侯廷，但那时徐燃的忙不能不帮。怎么能既让徐燃出气，又尽可能地不伤害到侯廷呢？卓卡丁陷入了思索之中……

『我知道了！』五分钟后，卓卡丁眼睛一亮，『你与其整他一次，不如抓住他的某些把柄。一旦他有什么见不得人的事情被你知道了，你就可以利用这件事情进行威逼利诱，强迫他做一系列不想做的事情。这样一来，你就可以一劳永逸，既报复了他，还避免他报复你，比随随便便恶整他一次要狠多了。』

『对啊！』徐燃一拍桌子，眼睛黑亮黑亮的，『我攥住了他的小辫子，就能是不是地让他疼几下，这比一次性地打击他要强多了。你这么一说，我又不想把他赶出学校了，慢慢地折磨他多有意思。』

卓卡丁得意洋洋，『怎么样？我的主意不错吧？』

『太不错了！』徐燃忍不住夸赞道，『还是你聪明啊！我昨天晚上一夜都没睡好，想来想去都没想到一个可行的办法。』

卓卡丁觉得徐燃不是这么记仇的人，这个小猴子不知道哪里惹怒了徐燃，让这么没心没肺的人都能一晚上没睡着觉。

高兴了一阵，徐燃的眉毛又开始皱起来，『说是这么说，但是具体要怎么行动啊？我现在没有他的任何把柄，对他这个人也不了解，我根本不知道他做过什么见不得人的事情。』

『真笨！』卓卡丁把桌子上的废纸团朝徐燃扔了过去，『你干嘛非要找他的把柄，就不能自己制造啊？』

『自己制造？』

卓卡丁点点头，灵动的大眼睛骨碌碌转了几圈，一个坏点子就出炉了。

『你想啊，他是一个老师，老师最怕什么？作风不正啊！你老爸是做娱乐产业的，你随便找个人去打听一下，应该就能搞些特殊的药来。你想方设法把这些药给小猴子灌下去，然后找个坐台的小姐，让小猴子和小姐那个那个，正在激情的时候，你就用DV把这些记录下来，然后多存储几份，以防把柄被人销毁。剩下的事情，应该就不用我教你了吧？』

『哈哈哈……』徐燃笑的无比邪恶，『这种事情我最擅长了！以后隔三差五地拿出来吓唬吓唬他，他得乖得像个孙子似的。』

卓卡丁举着拳头，『祝你成功。』

徐燃满面红光，『势在必得！』

……

晚上吃完饭，卓卡丁舒舒服服地窝在沙发里看着手中的客户资料，改变了无数个姿势，愣是一个字也看不进去。只要屋子里有什么动静，他的注意力就会转移，卓陆每在他的视线里出现一次，他的思路就不知道跑到哪里去了。

『爸爸，你别在屋子里晃悠了，我的思路都被你打断了。』

普天之下，敢对卓陆做出这种要求的，恐怕只有卓卡丁了。

卓陆也不气恼，顺了卓卡丁的意思，去了自己的书房。正好有一些事情还没有处理完，可以安心地去做自己的事情了。

卓陆走了之后，卓卡丁也没心情做正事。一会儿扣扣手指，一会儿摆弄摆弄玩具，一会儿对着自己涂鸦的墙壁发呆……更要命的是，卓陆一离开这个屋子，卓卡丁每隔几分钟就会不由自主地朝书房看几眼，然后猜测卓陆这一刻在干什么。

『哎……』

卓卡丁重重地叹了一口气，他怎么每次到了家里就什么都不想做呢？只要放了学，看见卓陆的那张脸，自己的脑袋就会自动蜕化到低能儿的状态，一点儿思考能力都没有。就连浴缸里的水怎么调温的事情都懒得去想啦，更不要说手里这叠厚厚的文件。

偏偏这些日子公司的生意越来越好，卓卡丁每天晚上都要看很多东西，最初还能在联系不到卖主的情况下，自己想到一个绝佳的点子，不仅能节省时间，还能保证公司每天都有大笔的资金入账。

但问题的关键在于，卓卡丁的脑袋也不是万能的，总有暂时性休克的时候，尤其近段时间，休克的频率越来越高，卓卡丁越来越懒得动脑了。

到底怎么回事呢？卓卡丁趴在沙发上，托着下巴一脸的纠结。事情不想做，钱还想赚，上天啊……请赐予我几个脑袋吧！一个脑袋用来赚钱，一个脑袋用来读书，剩下的这个脑袋，可以全天候地放松，每天只要吃喝拉撒陪老爸就够了。

『烦啊！真烦！』卓卡丁用力捶了捶沙发。

过了一会儿，还是看不进去一个字，卓卡丁又有些后悔了，他不该把卓陆轰走的，他在的话还能陪自己聊聊天，化解化解心中的苦闷。

『爸爸？』卓卡丁又开始大声地朝卓陆的屋子里喊。

很久都没有回应。

屋子的隔音效果很好，卓卡丁若不推门进去，光靠这样喊，很难让卓陆听见。

但就是这几步路，卓卡丁都懒得走，他现在已经懒到了一种境界。半夜里连起夜的习惯都改了，不憋到快尿床的境地，绝不从床上爬下去。

于是，卓卡丁当即决定，给卓陆打电话，要他自己走到这个屋子来。

卓陆正在分析股市图，忽然听到手机响起，拿起来一看，竟然是另一个屋子的卓卡丁打过来的。

『喂？』

『爸爸，你来这屋陪陪我吧！』

卓陆将屋子里的东西稍稍整理了一下，就朝外面走了出去。

卓卡丁看到卓陆回来，稍稍来了些精神，拍了拍自己身边的位置，笑着说：『来，坐这！』

难得大懒虫还做的端端正正地等着自己，卓陆哪能不给面子？

看到卓陆坐在自己的对面，卓卡丁毫不掩饰他的热情，『爸爸，咱们聊聊天。』

『聊什么？』卓陆挑起眉毛看着卓卡丁。

卓卡丁歪着脑袋想了想，说道：『聊你小时候的事情，你来说，我来听。』

你说我听……这叫哪门子聊天？直接去听单口相声不就完了么？卓卡丁啊卓卡丁，你究竟是懒到了什么地步？

卓陆表示没有兴趣，他最讨厌的事情就是回忆自己的童年。

卓卡丁性质依旧，『那就聊一聊关于投资运营方面的东西。』说着说着，就把客户寻求的点子用一种隐晦的方式表达了出来，表面上是聊天，其实是想把诸多难题都抛给了卓陆，让他去给自己想办法。

卓陆哪能不知道这个小脑袋在打什么算盘！看到卓卡丁还摆出一副假装请教的模样，卓陆故意要气气这个好吃懒做的小家伙，看他以后还敢不敢在自己的面前耍小心思。

『偷别人的精神劳动成果也属于盗窃的一种，如果你虚心请假，并支付给我报酬的话，我还是愿意回答你的问题的。』

卓卡丁见被人拆穿，小脸顿时垮了下来，慢悠悠一大只蹭到了卓陆的身上，无限哀怨声响起，『爸爸啊，为什么我这段时间变得这么懒呢？我感觉我什么都不想做，只要坐着就想躺下，只要躺下就想睡觉，我打不起半点儿精神来。』说着，把脸埋进卓陆的胸口。

卓陆抱着卓卡丁，温柔地抚摸着他的头发，安慰道：『你是太累了，一个人哪能同时做那么多事情？何况你还小，根本不该负担这么多的东西。听我的话，公司的事情先放下，好好休息几天。』

卓卡丁把手插进卓陆的头发里，呆呆地看着卓陆英俊的面庞，很久之后才懒懒地说道，『不行啊！公司才有一点儿起色，我可不能半途而废。』

卓陆佯怒地看着卓卡丁，『又不想半途而废，又懒得做事，你说要怎么办？』

卓卡丁傻笑了几声，而后拽着卓陆的领口说：『不如我把你雇了把，你帮我想点子，我支付你报酬。你放心，我不会说出去的，我头陀把钱给你，我不会让你公司的员工知道你给我打工的。』

『这个我恐怕没法答应你，我从不给别人打工。如果你和我撒撒娇，求我帮帮你，我倒是可以考虑一下。』

卓卡丁哼了一声，气嘟嘟地从卓陆的身上爬下去，拿着文件去了卧室。

晚上，卓陆已经洗漱完毕，倚靠在床头品着红酒，慵懒的神情里带着几分惬意。

卓卡丁硬要争一口气，坐在一旁忍着，手一会儿揉揉太阳穴，一会儿捶捶腰，其实哪里都不疼，就是想装成一副苦哈哈的样子。文件下面藏着漫画书，表面上眉头紧缩，其实看得兴致盎然。

这里嘴里的酒喝到一半的时候，卓卡丁在旁边长叹了一声，『靠谁都不如靠自己啊！』

你老爸就在旁边，随时可以靠过去，难不成还让堂堂董事会主席求着你为你做事？这些倒是无所谓，卓陆不计较，关上家门，他就把所有的架子都扔在了外面。关键是想看看小儿子哭诉着脸蹭过来，那可怜的小模样才是卓陆最期待的。

卓卡丁狠狠地瞪了卓陆一眼，而后哼着小调，继续在椅子上耗着。

卓陆杯子里的酒已经见了底，他把屋子的灯光调暗，拉开了被子。

不是真要自己先睡了吧？卓卡丁的意志力开始动摇了，因为他真的发现自己有点撑不住了。怎么办？就这么认输了？那之前的努力不是白费了么？

十几分钟过去，卓陆瞥了卓卡丁一眼，他已经开始点头了，每次重重地磕下去，又很快抬起来，揉揉眼睛，继续在那里硬撑着。偶热会朝这里瞟两眼，触到卓陆的目光之后，很快把头转过去，脑袋继续摇摇晃晃，像个念经的小和尚。

卓陆有些心疼了，椅子虽然带有按摩和减压的作用，但是一直这么坐着，任谁都会难受。虽然知道卓卡丁在施苦肉计逼自己就范，可苦肉计的前提也是要委屈他自己，如果卓卡丁是真的在那里享乐，卓陆也就不会觉得不忍心了。

稍稍退了一步，『好了，丁丁，过来睡觉吧，已经很晚了。』

瞧见卓陆就快要就范了，卓卡丁立刻来了精神，坚持到底就是胜利！

『您先睡吧！董事长大人，我这种白手起家的小老板，哪有资格与您同一时间睡觉？我还得拼啊，不然，日后求人办事都得看人家的脸色。』一股酸气弥漫整个卧室。

瞧卓卡丁这副傻得可以的表情，卓陆心中想笑，便真的闭上了眼睛。

大约过了十几分钟，耳边忽然砰地一声，卓陆睁开眼，看到卓卡丁连人带椅子全部翻倒在地。卓卡丁睡得很沉，这会儿被摔了一下，虽然不疼也被吓到了。

卓陆赶紧从床上起身，走到卓卡丁面前，抱起他，『有没有摔坏？疼不疼啊？』这下装不出来了，瞧见卓卡丁这狼狈的样子，卓陆是真的心疼了。

卓卡丁好一阵才反应过来，紧紧抱住卓陆，生怕他跑了的样子，『爸爸，我以后自食其力，再也不会有不劳而获的想法了，你别不等我自己一个人睡。』

卓陆心疼地将卓卡丁揉进怀里，安抚道，『爸爸就是逗逗你，没真的睡着。』

卓卡丁放心了，履行临睡前的『例行任务』，哈欠连天地说了一句，『爸爸，我爱你。』

卓陆亲吻了卓卡丁的额头，『我也爱你，乖，快睡吧。』

卓卡丁很快就睡着了，卓陆却伸手将桌子上的那叠资料拿了过来……

第159章　自投罗网

另一个地方，也有一个人迟迟未眠，此时已经午夜十二点，徐燃还在别人的窗外盯梢。幸好侯廷的卧室在一楼，徐燃只要微微踮起脚尖，就能看到里面的一切景象。

下午，徐燃故意趁侯廷上课的时候潜进了他的办公室，在他的咖啡里面放了迷魂药。这种药具有催情的作用，服用者只是意识上的昏迷，身体上会一直处于兴奋状态。这样一来，就可以把主动权交到小姐的手里，避免意外的发生。

徐燃已经等了足足两个小时了，当初药贩子把药交到徐燃手里的时候，告诉他大概五六个小时生效。现在已经七八个小时过去了，怎么一点儿反应都没有？

徐燃不由地嘀咕起来，该不会是侯廷的体能太强了，这种药没法对他发挥作用？还是说自己那杯咖啡他没有喝？给倒掉了？

一旁的小姐披着一件镂空的外衫，妖媚的眸子里显出几分不耐烦。

『哎，小少爷啊，那个人到底行不行啊？』

徐燃长出一口气，语气有些不好地说道，『让你等你就等，哪那么多废话？』

小姐不再做声，找了一处干净的地方坐了下来。

徐燃决定，再等半个小时，如果半个小时以后还是没发挥作用，他就先回去睡觉了，养精蓄锐准备明日再干。

二十分钟过后，徐燃搓了搓胳膊，没想到站在这里还有些凉。

小姐在一旁打着哈欠，马上就要合上眼了。

『快来！』

徐燃的一声召唤让小姐的眼睛募地睁开，瞅瞅徐燃的方向，他果然在和自己打招呼，便扭着腰走了过去。

『可以了？』小姐吊着眼睛问道。

徐燃点点头，『好好表现，到时候少不了你的。』

小姐最喜欢听这句话，柳叶细眉微微挑了挑，笑得柔情四溢，『小少爷，你就敲好吧，还没有一个男人能抵抗住我的魅力。』

说着，大幅度摇摆着臀部朝门口走去。

徐燃在小姐的背后切了一声，你也太自恋了，我也是男的，我怎么就对你不感兴趣？

小姐熟练地将锁打开，姿态妖娆地走了进去，钥匙是徐燃找锁匠配的。他本来还想直接带人闯进去，结果到了侯廷的办公室，发现一串钥匙就放在桌子上，便赶忙拿去复制了一套。整个过程不足一个小时，侯廷回来的时候，那把钥匙已经放回了之前的位置。

所以这一次，徐燃是把十几年的智商都用上了，该考虑到的事情都考虑全面了，该做的准备也都事先完成了，可谓万事俱备、只欠东风……

徐燃手持DV摄像机，一脸邪笑地站在侯廷的窗户外面，看着小姐朝侯廷靠近，接着脱下他的衣服，脑子里似乎有无数快乐的小细胞在叫唤：侯廷，你不行了吧？你的手再怎么砸钉子，也得老老实实消受美人的恩泽。哎……白可惜了一个头牌，我都替她感到委屈。

不过，里面的小姐可不是这么想的，人家瞧见了这么一位帅哥，身材一流，面貌出色，眼中满是惊喜。本以为徐燃让她对付的人会是一个奇丑无比、性能力衰退的书呆子，没想到竟是如此出众的一个年轻人。而且摸摸他的下面，好大的一块，如果真的撑起来，那该是多么令人欢愉的家伙。真没想到，她这辈子还能一边享受一边赚钱。

小姐轻车熟路地脱掉侯廷的衣服，侯廷的眼睛微微睁开，看到头顶上方一张妖艳的面孔。小姐见侯廷目光深邃，眼神迷离，禁不住朝他的唇上吻去，香水的味道沁入侯廷的鼻息，侯廷禁不住皱了皱眉。

小姐一边笑着一边去取悦侯廷，嘴里发出情动的声音，淫荡的眼神不时地在侯廷的大家伙上飘过。见侯廷的脸上带着享受的表情，动作越发大胆，她直接将自己身上的衣服脱干净，用自己的乳房去蹭侯廷腿间的隆起。

没一会儿，侯廷的衣服便被小姐脱了下来，内裤暂且保留，不过是为了情调。小姐匍匐在侯廷的身上，灵巧的小舌不停地在灰色的内裤上舔舐着，感觉嘴上的触感越来越坚挺，小姐缓缓将侯廷的内裤脱了下来。

『时机到了！！』徐燃说着，就端着DV摄像机冲进了侯廷的家。

徐燃冲进屋子的时候，眼前正上演着一场激烈的肉搏战，徐燃比当事人还兴奋，他不停地变换着角度拍摄。甚至还对私密部位来了几个特写镜头，他要让拍摄出来的视频达到最大程度的不堪入目。

哇哈哈……徐燃一边看着视频回放，一边发出放肆的笑声。

忽然，一个大手将屏幕遮盖住了。

『拿开……』徐燃先是把那只手打了下去，而后觉察到哪里不对劲，猛地抬起头，眼珠子险些瞪出来，『你……你……你怎么站起来了？』

『她满足不了我，我为什么不能站起来？』

徐燃猛地朝床上看过去，那个女人不知道什么时候已经昏过去了。此时此刻，侯廷站在徐燃的面前，身上未着寸缕，腿间的那个东西依旧高高扬起，彰显着男人的刚阳之气。

不好……危险，我得马上离开这里。

想着，徐燃转过身，还未走出一步，就被一股大力提了起来。徐燃在空中蹬着腿，嘴里大喊大叫，但是晚了，到了侯廷这里，没带着坦克大炮，都别想逃出去。

『你要干什么？』

徐燃被扔到床上之后，眼中带着一股杀气。

『告诉你，我的DV里面已经记录刚才发生的一切，你要是敢惹我，我就把那些东西发布出去。』

『哈哈……』侯廷开怀大笑，『燃燃，你真的太可爱了。你都落到我的手里了，你拍的那些东西还属于你么？』

徐燃呼呼喘了几口气之后说道，『你是药醒了？还是本来就知道我给你下了药，故意等我自投罗网？』

『你猜。』侯廷嘴角一抹玩味的笑容。

徐燃恨恨地别过眼睛，『我懒得和你玩这种无聊的游戏。』

侯廷笑着走过去，刚想摸一下徐燃的头，就被徐燃躲了过去。

『也就你这个小笨蛋会相信那些人卖的药。』

徐燃一惊，『那你刚才……』恍然大悟，『原来都是装给我看的……』

侯廷从怀里拿出一个小瓶子，递到徐燃的眼前，『看到没？这才是货真价实的？』

徐燃冷哼一声，『我就是死了也不会吃的。』

侯廷笑，『没让你吃，这个是吸的，你刚才已经吸进去了。』

徐燃神情一滞，悲愤交加的眼神看着侯廷。

『啧啧……干嘛用这么诱惑的小眼神看着我？』侯廷端起徐燃的下巴，『燃燃，你是个好孩子，但是太单纯了，为师一会儿就好好教育教育你。让你明白，这个世界很险恶，有些人是不能轻易相信的……』

『放开我，放开我。』

十分钟过后，徐燃的身体开始起了反应，一种燥热感由下身直达脑际。徐燃的手心开始出汗，很快额头也冒出了汗水，汗珠慢慢凝结在刘海上，将潮红的面颊映衬得无比性感。

徐燃想跑，但是手腕被侯廷死死扣在了头顶上方。

『怎么？想要了？』

徐燃狠狠朝侯廷骂了一句，『滚！』

『呵呵……小混蛋，一会儿我让你哭着叫我回来。』

说着，侯廷将徐燃的双手和双脚全都用皮带捆住，然后拍了拍徐燃的小脸，说道：『为师去外面看电影了，你在这里慢慢享受。』

侯廷的身影消失在徐燃的视线里，徐燃松了口气的同时也难受不堪。怎么办？手脚都不能动？身下的感觉越来越强烈，不能满足的痛苦不停地侵袭着他的大脑。

我要坚强，我要抗住，我不能让他看笑话！

外面传来电影主人公发出的声音，徐燃越听越不对劲，费力地抬起头，宽大的电视屏幕正对着门口，里面竟然播放的是……简直要了命了！徐燃的头重重地砸到床上，越是不想听，那种声音就越是往耳朵里面钻。

怎么办？徐燃感觉自己的意志正在一点点被吞噬，身下的部位已经彻底抬头了。徐燃难受地扭动了一下，触到外面一双眼睛投过来的火辣视线，只好咬着牙继续忍。但是慢慢的，徐燃已经开始用下半身思考了，口中粗重的喘息，身体无意识的扭动，令他苦不堪言，沙哑地嗓子朝外面大吼道，『你放开我！』

『你都让我滚了，我还怎么帮你松开？』

徐燃彻底投降了，好汉不吃眼前亏，『你回来吧，先给我松开。』

第160章　信心膨胀

侯廷唇角带笑地走了回来，坐到床边，不过不是帮徐燃松绑，而是扯开他的衣服，肆意地欣赏起来。

徐燃快疯了，恨不得马上咬舌自尽。

看到徐燃痛苦的样子，侯廷不忍心再折磨他了，径直地把手伸到徐燃的胸膛，来来回回温柔地抚摸着，而后在胸前的凸起前停留了片刻，在周围摩挲了一阵，跟着轻轻按了按那个淡红色的果粒。

徐燃的身体拼命地颤抖，手指被抚过的地方像是着了火一样，连带着其他的部位都在叫嚣着爱抚。偏偏侯廷的手不紧不慢的，总是在外围慢慢游荡着，像是隔靴搔痒一样，让人难耐至极。

徐燃也是男人，尤其还被下了药，此刻也不管眼前的人是谁了，直言催道，『快点儿……快点儿……』

侯廷笑了，『你若是早就这么诚实，刚才还会吃那些苦头么？』说完，俊美的脸颊朝徐燃凑了过去，热气吐在徐燃的耳朵上，温热的口腔包裹住徐燃的耳垂，舌尖恶劣地逗弄着。

徐燃本就是个小雏子，平日里除了自己用手弄弄，哪里被人这样取悦过？这会儿羞耻和快感交加，徐燃死死咬住牙关，破碎的闷哼声从嘴角流出。

等着，等我度过这个『难关』，我要报仇雪恨！报仇雪恨！我要找一百多个壮汉，一个一个轮流上你！我要让他们对你实施性虐待，我要看着你被活活折腾死。

『舒服就叫出来吧！』侯廷的笑容在徐燃的眼前放大。

徐燃狠狠瞪了侯廷一眼，药物作用让这凶狠的目光变了味道。

侯廷扬唇一笑，我看你撑到什么时候。

下一秒钟，舌头下移，横扫过胸口，小腹，直达中心地带，徐燃即将宣告失守。

侯廷将徐燃的腿分开，在徐燃仇视加期待加胆战心惊加迫不及待的复杂目光中，手伸了上去。徐燃的身子像是触了电，脸上，胸前，小腹处……到处靡红一片。侯廷见势开始活动自己的手，相比徐燃的青涩，他算是老辣得多。灵活的手指、纯熟的技巧、让人疯狂的刺激手段……

要疯了要疯了……徐燃额头上的汗流到了床单上，怎么会这么舒服？为什么我自己弄的时候，从没有过这种感觉？这是药物的作用，还是这个死变态的缘故？一定是药物作用，若是放在平时，我早吐了！

侯廷在徐燃脆弱的顶端扫刮一下，徐燃立刻啊地叫了一声。下一秒钟，自己抱住头，一副崩溃状，我这是怎么了？

侯廷不给他思考的时间，手上的热度还在，一个温暖濡湿的感觉就侵袭到了徐燃的脑部。徐燃再也忍不住了，舒服的呻吟声随着侯廷头部的起伏倾泻而出。情迷之时，侯廷暂时用手代替舌头，身体朝前倾了倾，低头吻住徐燃的双唇。

徐燃彻底懵了，想推开侯廷，无奈自己的那根还被侯廷攥着。而且，最让他不能接受的是，就连侯廷吻自己，他都会有舒服的感觉。侯廷的吻很温柔，不像手下的力度那么迅猛，一柔一刚的联合上演，令徐燃很快到了爆发的边缘。

要解脱了，徐燃的身体有了明显的变化。

侯廷见势离开了徐燃的唇舌，看着他在自己的面前激动地释放了。

歇了二十秒之后，徐燃的目光瞬间变狠，对着身体上方的侯廷吼道，『滚蛋！』

『啧啧……翻脸不认人了？』侯廷一副伤心的表情。

徐燃马上坐起身，一边穿衣服一边骂骂咧咧的，『今天我先放过你，你最好事先联系家人，不然到时候没人帮你收尸。』

『你舍不得杀我。』侯廷继续煽风点火。

徐燃攥紧拳头，牙齿磨得吱吱响，刚要回击侯廷，忽然瞧见他正在用手摆弄自己的那个东西。

『你……你干什么？』

侯廷面不改色心不跳，『我把你伺候好了，我这还寂寞着呢！』

说着，毫不介意徐燃在一旁观看，气定神闲地做着每个人暗地里才会偷偷做的事。

徐燃几乎要崩溃了，『你可真够不要脸的，没见过你这样的。』

侯廷把身子朝徐燃转了过来，『那今天就让你看看。』

整个场景在徐燃的眼里淫靡不堪，他想辱骂侯廷几句，趁机突袭他一下，让他来个断子绝孙。可是该死的，那个药劲儿又上来了，徐燃竟然被这场景刺激得心神不宁，怎么办？自己连衣服都没穿，所有的反应都被侯廷尽收眼底。

『我不介意和你一起。』侯廷魅惑的眼神朝徐燃投了过来。

二十分钟过后，徐燃第二次失守。

继续翻脸不认人，将侯廷一把推开，恶狠狠地说道：『你等着，我……』

『你会杀了我！』侯廷已经学会了徐燃的口头禅。

徐燃冷哼一声，穿起衣服打算走人。

侯廷却将他重新拉回怀里，『这么晚了还要回去？』

『松开手！』徐燃大吼一声。

侯廷不仅没松开，还在徐燃的耳边幽幽说道：『我还想和你一起欣赏欣赏咱们刚才上演的激情大戏呢！你走了，我一个人看，岂不很寡味？』

徐燃神色一变，『什么意思？』

侯廷给徐燃指了指，『看到墙上的那个摄像头没有？比你的DV效果差不了多少，一会儿我就可以把刚才的录像调出来，你真的不打算再欣赏一遍？』

徐燃傻眼了，他知道刚才的一切若是被侯廷拍了下来，后果会是什么样的。他预先设想到的所有报复手段，都被侯廷反利用了，也就是说，现在被握住把柄的人是他了！

『你少吓唬人，我告诉你，我也拍了你一段。如果你删掉刚才的一段，我也把我DV里的录像删掉，咱俩互不相欠。』

『那么好看的东西为什么要删掉？何况你说你拍了我一段，我怎么不知道？』

徐燃的眼睛四处张望，搜寻刚才放在屋子里的DV，找来找去都没找到，神色大变，『你把我的DV放到哪去了？』

侯廷表示不清楚。

『啊啊啊……』

徐燃朝着侯廷的脖颈咬了一口，结果牙齿硌得生疼，也没留下一点儿牙印。

该死的男人！为什么总和自己过不去？这下完了，别指望翻身了，搬起石头砸自己的脚，一砸就给砸烂了！

『乖燃燃，我带你去洗澡。』

徐燃目光如剑，直直地逼向侯廷。

『不听话，可是要付出代价的。』侯廷的声音无限温柔。

徐燃脸上的嚣张气焰开始慢慢熄灭，取而代之的是忍辱负重的苍凉，沉默了半响，没骨气地跟着侯廷去了浴室……

第二天一早，温暖的阳光照进宽敞的卧室，卓陆将窗子打开，外面是金色的海滩。海风轻轻拂过脸面，精神为之一振。

转过身，小儿子还在睡梦之中，今天是工作日，卓陆还是把闹钟按掉了。踱步到床前，俯身看着眼前这张绝美的小脸，情不自禁地吻了下去，一脸的宠溺。

『不起！』

卓卡丁以为卓陆是想通过这种方式叫自己起床，瞬间表明态度，翻了一个身继续睡。

瞧这睡姿，整个人骑着一大团的被子，浑身上下只有一条小内裤。两条腿分开，呈现大跨步的姿势，如果把床竖起来，就是一副海尔兄弟西征图。

卓陆正在旁边欣赏着，卓卡丁忽然伸出手挠了挠屁股，而后皱皱眉头继续睡。

卓陆神色微变，走上前去，微微拉起卓卡丁内裤的边缘，发现他的腰上有一圈淡淡的红印。再把手轻轻松开，内裤弹了回去，略显得有些紧。

胖了？

卓陆的脸上带着几分笑意，走到衣柜旁，打开柜子，翻出了一条新内裤，型号比那个稍稍大了一些。

刚把手放在卓卡丁的内裤边缘，还未用力，卓卡丁的手就伸了过来，朝卓陆的手上打了一下，嘟哝了一声，『不起！』

『谁让你起了？』卓陆轻轻地朝卓卡丁的屁股上拍了一下，『乖乖的别动。』

看到卓卡丁老实了，卓陆将卓卡丁的内裤脱了下来，本该直接给他穿上，但是一大早看到这么浑圆可口的两瓣，手还是忍不住摸了几下，比以前又多了一圈的肉，所以更软了，卓陆爱不释手。反复抚摸了几下之后，恋恋不舍地为卓卡丁套上内裤。

而后，卓陆去厨房准备早饭。

卓卡丁已经醒了，但就是不想起床，刚才迷迷糊糊的，感觉卓陆在自己的身上鬼鬼祟祟的做了些什么。手朝下面摸去，没感觉有什么异样，懒懒地睁开一只眼睛，朝下瞄了瞄，内裤换了一条新的。

他刚才给自己换了一条新内裤？为什么还没洗澡就换上了新内裤？卓卡丁有些纳闷，坐起身朝两腿中间瞧了瞧，貌似这条内裤比之前的大了一个型号。

难不成……我的小鸟又大了一套？卓卡丁自然而然地想到了那个让男人引以为傲的部位，用手摸了摸，心理作用让他觉得真的大了很多。

呵呵……不久之后，我应该就能欺负欺负他了。

怀着美好的梦想，卓卡丁倒下继续睡。

卓陆把早饭做好，卓卡丁还赖在床上不起，卓陆看看时间，已经不早了，睡太久了对身体也没什么好处，便取了一块湿毛巾，给卓卡丁擦了擦脸，柔声唤道：『丁丁，起床吧，早饭都已经准备好了。』

卓卡丁不满意地哼了两声，『我还没睡够。』

卓陆把毛巾放下，沉声说道：『那我去公司了，早饭就在餐桌上，你一会儿别忘了吃。』

一听这话，迅速坐起身，穿衣洗脸刷牙五分钟搞定。

父子俩面对面吃着早餐，卓卡丁忽然想起什么，眼中带着几分笑意。

『爸爸……』

『嗯？』卓陆抬起眼皮看着卓卡丁。

卓卡丁讪笑了两声，『刚才……你给我换了一条新内裤？』

卓陆点点头，并没有在意。结果几秒钟后再次把目光放到卓卡丁的脸上，发现他的眼神里带着几分异样的悸动。卓陆不解，自己不是经常给他换内裤么？今天怎么显得这么兴奋？

『你不想对我说点儿什么？』卓卡丁眼神中带着几分暗示。

卓陆面无表情地回道，『你想让我对你说什么？』

卓卡丁坏坏地笑了笑，『不要再用这种方式掩饰你的心虚了，我早就把你的心思看穿了。』

卓陆这次还真被卓卡丁搞糊涂了。

『哈哈哈……』卓卡丁笑得颇有气势，『你感觉到压力了吧？』

『压力？』我对着你那圆滚滚的小屁股，会有什么压力？

卓卡丁神秘地笑了笑，『算了，有些事情心知肚明就好了，说出来伤自尊伤感情。』说完，将眼前的食物一扫而光，果然，多吃饭就是有好处，家庭地位都上升了。

卓卡丁在卫生间方便的时候都美滋滋的，极少在家里唱歌的他坐在马桶上就哼起了小调。

卓陆趁卓卡丁方便的间隙，把他刚才说的话前后连起来想了想，瞬间恍然大悟。嘴角扬起一个意味悠长的笑容，自信心膨胀的小家伙，你光看到大一型号的内裤，怎么就没瞧见你那微微凸起的小肚子呢？

第161章　闪烁其词

从后门进了教室，卓卡丁坐到自己的位置，习惯性地扭头一看，徐燃不在？

『燃燃去干什么了？』卓卡丁问前面的同学。

前面的同学摇摇头，『我也不清楚，从我早上来到现在，都没看到徐燃。』

我已经迟到了，难道他比我来得还晚？想到徐燃那个信誓旦旦的计划，卓卡丁禁不住笑了。如果他没猜错的话，徐燃一定昨天晚上就行动了。想到这，卓卡丁更迫不及待地想让徐燃来了，他想听听最后的结果是怎么样的，顺带想看看徐燃拍下来的东西。

一抹坏笑残留在嘴角，卓卡丁看到徐燃已经来了。

『丁丁，吃早饭了么？』

卓卡丁点点头，『吃了，在家里吃的。』

听到这话，徐燃从书包里拿出一份早餐和几样零食，往卓卡丁的桌子上扔了两袋，然后自己开始吃三明治。之所以要把早饭带到教室吃，是想转移别人的注意力，不然被卓卡丁问及昨天的『战果』，他不知道该怎么回答。

卓卡丁一边剥着开心果，一边乐呵呵地朝徐燃问，『燃燃，昨晚上你行动了么？』

一口三明治没嚼碎，险些噎死徐燃。

卓卡丁瞧见徐燃这反应，以为他兴奋过度，忙在一旁安抚道，『别那么激动，慢慢吃，等吃完了再和我说。』

于是，徐燃的这块三明治，整整吃了两节课。

卓卡丁实在没耐心了，下课走到徐燃的座位，一把揪住他的耳朵，说道，『你是不是故意的？故意有好事不告诉我？把录像拿过来，我也要看，凭什么藏着不让我看？』

徐燃在心里求爷爷告奶奶，小祖宗，如果我真的有好事，能不告诉你么？

摸摸被揪红的耳朵，徐燃干笑两声，朝卓卡丁说道，『我昨天晚上根本没有出去，我家里出了一些事，一直没抽出时间。』

卓卡丁观察了徐燃两眼，淡淡的黑眼圈，残破的双唇，一脸的疲态……精神的确不是很好。等等！残破的双唇？家里出了事，嘴唇怎么还能肿了？卓卡丁整张脸凑到徐燃的面前，瞪大眼睛仔细看了看，又摸了摸，故意问道，『你的嘴唇怎么破了？』

听到卓卡丁的话，徐燃嘴角一阵抽搐，眼睛里立刻闪现出侯廷的那张脸。

『没……没怎么，昨天着急上火，嘴唇上起了两个大泡，早上起来之后就变成这样了。』

看到徐燃闪躲的目光，卓卡丁精明的大眼睛死死盯着他，『你没骗我？』

徐燃摇摇头，除了心虚之外，还有一丝淡淡的忧伤。他没法和卓卡丁诉说自己的遭遇，他不敢想象卓卡丁知道了之后会有什么反应。他什么都不怕，他最怕卓卡丁会看低自己，更怕卓卡丁会因为这事伤心。

看到徐燃难得流露出来的低落情绪，卓卡丁觉得浑身上下都别扭。在他的潜意识里，徐燃就是没心没肺的，欢乐洒脱的，吊儿郎当的……一下子变成这样，卓卡丁真的受不了。

『燃燃，你是不是有什么心事啊？』

徐燃猛地惊醒，强挤出来一个笑容，『我哪有什么心事？像我这种人，根本就没长心。』

额……这句话貌似还是挺对的。

卓卡丁稍稍放心了，谁没有个情绪低落的时候呢！或许徐燃家里真的出了什么事，他不方便和自己说。想到这，卓卡丁柔声朝徐燃说道：『燃燃，你要是有什么心事，就告诉我，我或许可以帮帮你。』

徐燃心里更难受了，好一阵才缓过来，扭过头看向卓卡丁，『丁丁……』

『嗯？』卓卡丁看着徐燃。

徐燃鼓起勇气朝卓卡丁问道，『你……喜欢我么？』

想到徐燃心情这么低落，一定是在寻求心理安慰，于是卓卡丁一改平日里奚落徐燃的习惯，破天荒地说了一次实话。

『我喜欢你，一直都很喜欢啊！』

不料，徐燃的脸色不但没变好，而且变得更差了！

怎么办？徐燃终于问到了心里的那个答案，却已经物是人非了。如果是一个月前，自己能勇敢地问出这句话该多好！

早干嘛吃的呀？！活该！

徐燃在心里骂了自己一句。

抱着头趴在桌子上，徐燃一阵阵心凉，他就这么玷污了唯美的初恋啊……

看着徐燃在一旁用拳头捶着桌面，卓卡丁一阵阵胆寒，这个徐燃，该不会是上次把脑袋给撞坏了吧？

今天是周五，下午没有课，卓卡丁收拾完东西朝徐燃说道：『燃燃，一会儿咱们一起去公司吧！已经一个礼拜没有去了，好多事情在那里压着，得去处理一下了。』

徐燃很高兴地回道，『好的。』

两个人刚走到校门口，徐燃的手机忽然响了起来。

徐燃看了看手机上显示的号码，顿时脸色一变，赶紧按了拒接。

『谁打来的？』卓卡丁问。

徐燃尴尬地笑了笑，『没谁，打错了。』

刚说完没一会儿，手机又响了，徐燃的心砰砰跳得厉害，眼神也开始出现异常。他瞬间掏出手机，按了拒接键，而后假惺惺地抱怨道，『真讨厌啊……有些骚扰号码，没事总往手机上来电话，只要一接就会扣很多费用。』

卓卡丁说了一句让徐燃想死的话，『你还怕花钱么？如果是我，越是骚扰电话我越是要接，我宁愿花钱，也要把对方大骂一顿。你把手机给我，我帮你骂他几句。』

徐燃顿时后退两步，一脸惊恐，『别……我……我手机快没费了……』

『什么时候变得这么抠了？』卓卡丁怀疑的眼神在徐燃的脸上游荡着。

没一会儿，手机又响起来，这次是短信，徐燃想扔了手机，但是不敢不看那条短信。结果一看，脸色就变了。

『十分钟后来我办公室，当然，你也可以不来。』

徐燃忽然觉得毛骨悚然，感觉四周有无数双眼睛在盯着自己，自己想跑也跑不掉，想逃也逃不了。怎么办？他好想和卓卡丁一起去公司，他已经很久没有和卓卡丁坐在一起聊聊闲天，看看电影了……

『你怎么不走了？』卓卡丁问。

徐燃攥着手机的手紧了又紧，最后深吸了一口气，无比艰难地说道：『丁丁，那个，我还有事。你先去公司，一会儿我去找你。』

说完，一溜烟跑了，都没敢看卓卡丁的反应。

卓卡丁盯着徐燃落逃的身影看了好久，大眼睛微微眯起，绝对有问题……

中午回家吃了一顿饭，下午卓陆把卓卡丁送去了公司。临到门口，卓卡丁在卓陆的脸颊上亲了一口，美滋滋地说：『下午把事情处理完了，我就去公司找你。』

卓陆的眼眸中流露出几丝不易察觉的温柔，『好，到时候我会派司机来接你的。』

卓卡丁看着卓陆的车离开，转身进了公司。

『小蕊，把近期积压的一些客户资料给我看一下。』

小蕊把没处理的文件都给卓卡丁递了过去，卓卡丁找了一个地方坐下，一页一页地翻看起来。上面几乎都是客户买点子的单子，有厚厚的一叠。下面就是卖点子的单子，寥寥几张而已。现在卓卡丁已经不担心公司没有收入了，自从飞鹰集团的免费广告打响之后，来这里买点子的客户络绎不绝，反倒是卖点子的寥寥无几……

卓卡丁翻着翻着，就把余崇阳的那份资料拿了出来。奇怪，按照卓陆的猜想，这个点子应该早就卖了才对，怎么到现在一直无人问津呢？

买点子的人是个大客户，想寻找陆羽下落的人，除了余崇阳，还会有谁呢？想来想去，卓卡丁觉得一个人的可能性最大，那就是徐鹰。

想到这，卓卡丁暗暗祈祷了一下，即便是徐鹰要来，也不要今天来。上次有徐燃在，自己侥幸逃过一劫，今天若是再到这里砸场子，他单枪匹马的怎么能招架得住？想到这，卓卡丁觉得有必要去提醒一下李林和王冠，如果徐鹰来了，就说自己不在，让他把资料留下就行了。

站起身，卓卡丁朝门口走去，走到半途，就被一个身影雷得动弹不得。

李林和王冠两个人正热情客气地将徐鹰引进来，并朝屋子里大喊道，『丁总，快出来，大客户来了！呀……丁总都出来了。徐总，你看，我们丁总就在那呢，亲自出来接您了，您看您的面子多大。』王冠兴冲冲地朝卓卡丁指了指，一副生怕徐鹰看不见的样子。

卓卡丁满脸黑线，他好后悔让徐燃负责管理下属……

第162章　专属的爱

徐鹰看到卓卡丁，冷厉的目光稍稍柔和了一些。

卓卡丁看到徐鹰，则是柔和的视线瞬间尖锐起来。

『怎么？不欢迎我？』徐鹰勾起一个唇角。

卓卡丁故作一脸轻松状，『哪有不欢迎之说？来我们这里的顾客都是上帝，只要真心和我们做生意，我们一视同仁。』

『你给每个顾客都发‘逗你玩’么？』

一句话，说得卓卡丁瞬间一愣，他都把这事忘了，光记得徐鹰给的那六百万块钱了。

徐鹰继续不依不饶，『从客观上来说，我这样的顾客算是很难得的了。我白白被你涮了一次，还拿了六百万块钱，甚至免费给你们做宣传。照理说，我来这里，你应该大张旗鼓地欢迎我才对。』

『我没有不欢迎你啊，你从哪里看出我不欢迎你了？』

徐鹰的手摸到了卓卡丁柔软的脸颊，『从你胖乎乎的小脸上。』

卓卡丁光注意那『胖乎乎』三个字了，以至于徐鹰摸他的脸他都没有在意。

『请注意你的措辞！』卓卡丁怒目威瞪。

徐鹰故意气卓卡丁，『我没觉得我说错了什么。』

卓卡丁心里开始犯嘀咕，最近是吃得多了一点儿，但也没人说自己胖了啊！现在他长大了，知道胖已经不是一个褒义词了。以至于每次有人翻出旧账，大谈特谈卓卡丁小时候如同球一样的形象，卓卡丁都会生一会儿闷气。

『少在这里故意气人。』

徐鹰戏谑着说道，『我有没有故意气你，你可以去问问这个公司里的人。他们都是你的属下，应该不会刻意向着我说话吧？』

卓卡丁冷哼一声，朝李林和王冠走去。

『李林，你说，我胖了么？』

李林站得笔笔直直的，听到卓卡丁问话，先是向左转，而后立定站好，敬了一个标准的军礼，却说了一句让卓卡丁想打人的话，『报告丁总，我没听见，你再说一遍成么？』刚才光顾着拿腔作势了。

卓卡丁又把头转向王冠，『你说，我胖了么？』

王冠笑呵呵的，『丁总，你早该问我了，我没他那么能装。我告诉您吧，前两天我就发现您胖了，一直没机会和您说。』

还不如没听见……卓卡丁扭头就走。

赵阿姨在隔壁的屋子摆放东西，看到卓卡丁进来，忙问道，『经理有什么事？』

卓卡丁深吸了一口气，问道，『赵阿姨，你觉得我最近胖了么？』

赵阿姨仔细瞧了瞧，『貌似真的比公司刚开业的时候胖了，这是好事啊，证明咱们公司不用让你这么费心了。』

此时，周阿姨也走了进来。

『小周，你来瞧瞧，咱们总经理是不是比之前胖了？』一脸的期待目光，唯恐周阿姨反驳她的观点。

周阿姨很捧场地笑了笑，『是啊，还是胖点儿好看，之前太瘦了。』

卓卡丁无比受伤地坐回了沙发上，看也不看徐鹰一眼，暗忖道：若是一会儿徐鹰来嘲笑自己，就直接把他轰出去，就算不赚他的钱了，也不想听那些伤人的话。

徐鹰坐在不远处，把卓卡丁的一举一动都观察在眼里，他没想到卓卡丁这么精明狡猾的小家伙，竟然会这么在意别人说他胖。瞧那一副和自己较劲的模样，徐鹰多日里阴霾的心情一扫而光。早知道卓卡丁的软肋在此，以后再捉住他，就直接喂他吃一些高热量的东西，让他变得和个水桶一样，然后拍摄无数照片让他仔细慢慢欣赏……

『你在笑话我对不对？』卓卡丁愤怒的目光瞪着徐鹰。

徐鹰被卓卡丁心虚的模样逗笑了，『岂敢，我来这里是有事相求，把你惹怒了，我自己也捞不到什么好处。』

卓卡丁冷哼一声，『去那边挂号，一切按程序走。』

徐鹰回来之后，卓卡丁已经调整好了情绪，坐在谈判桌上，朝徐鹰问道，『说吧，有什么事求我？』

『我想找一个人，但是不知道用什么方法，所以来了你这里。』

『你想找陆羽？』

徐鹰眸色渐深，『是。』

卓陆还真是神机妙算啊！卓卡丁禁不住感叹……不过余崇阳更聪明，他大概来这里卖点子的时候，就猜到了徐鹰会来买。最聪明的莫过于自己了，如果自己不开这家公司，他们这些人去哪找这么好的联络场所啊？

『你来对了，我这里恰好就有一份档案，上面登记的点子恰好是你想要的。』

徐鹰狭长的冰眸里浮现一丝猜疑之色，『卖点子的顾客是？』

『这个你不必知道，我们公司对客户的资料都是严格保密的。』

『如果我出一百万让你透漏这个秘密给我，你愿意么？』

『哼……区区一百万，就想让我背弃自己的原则，你也太小看我了。』

徐鹰微敛双目，『那如果我免费告诉你一个迅速瘦身的小窍门，你愿意把那位客户的资料透漏给我么？』

这下卓卡丁犹豫了，灵动的大眼睛骨碌碌转了好几圈，反复掂量到底值得不值得。思前想后，觉得不能轻易冒险，便选了一个折中的办法，『这样吧，我少收你一百万，你把这个窍门告诉我。』

『哈哈哈……』徐鹰开怀大笑，『就算你不说，我也知道那个客户是谁。至于这个小窍门，以后会告诉你的。』

卓卡丁气得牙痒痒，真是浪费感情，瞬间态度转硬，『刚才的点子，五百万。』

『你可真算是全香港最黑的老板了。』

『哼……四百五十万是精神损失费。』

敢情那个点子其实才值五十万而已……徐鹰不禁有些无奈，但还是得乖乖地掏钱，谁让自己想要的东西握在人家的手里呢！

交了钱之后，徐鹰正欲离开，卓卡丁忽然叫住了他。

『喂，你开车了么？』

徐鹰淡淡回道，『就在外面。』

『那你把我送到我爸的公司吧。』

徐鹰微微有些诧异，『你不怕上了贼船？』

卓卡丁很认真地摇摇头，『你放心，后面还有无数的贼盯着你呢！』

你终于知道了你爸在你的安全上面下了多少道心血，如果可以的话，现在你早就住进我的家里了。

这是徐鹰第一次亲手为别人打开车门，除了来卓卡丁这里，他极少自己开车。

到了车上，卓卡丁像是换了一个人，眼睛不停地盯着徐鹰看。徐鹰若是用余光扫他一眼，他肯定会笑，而且笑得很甜，可以甜到让一块千年寒冰都融化。不过徐鹰没那么容易上当，他知道卓卡丁是有目的而来。

『可可……』卓卡丁的脑袋朝前晃了晃，嗓音清澈，『算盘先生？』

徐鹰已经很少听到卓卡丁叫自己这个称呼，顿时想起他小时候住在家里的那段日子。

『你……真的知道快速瘦身的小窍门？』

原来折腾了半天，就为了这个。

徐鹰继续蛊惑人心，『不仅知道，还亲眼看到别人试验过，效果非常好。不仅可以快速瘦身，而且整个过程中没有痛苦，还很享受。』

『可以想吃什么就吃什么？不用克制么？』

徐鹰点点头。

卓卡丁彻底心动了，要知道他当初是费了好大力气才减掉那一身肥肉的，结果没吃了几天就有反弹的趋势了。他向来是个以貌取人的典型，对自己也很苛刻。为了保持一个完美的形象，提升自己在卓陆心中的地位，他决定不耻下问。

『你可不可以告诉我？』

徐鹰眸中带着几分笑意，什么时候，这个小鬼头说话也会用商量的口气了？

『我说了，过段时间我会告诉你的，现在还不是时候。』

『为什么现在不行呢？』语气里已经带上了几分哀求的成分。

徐鹰态度强硬，『现在说了也不会有效果。』

『难道非要等我胖得不成人样了？』

『这和你胖不胖没有什么关系。』

徐鹰越是不说，卓卡丁越是好奇，他也不管徐鹰说的话有几分可信度。现在只要有一线希望，他就要争取，他生怕哪天卓陆看到自己会是一副嫌恶的表情。

『告诉我吧！』

徐鹰感觉自己的胳膊被人拽了一下，他扭过头，看到卓卡丁眼巴巴地瞧着自己。再移开目光的时候，徐鹰感觉到自己的心绪有些不稳，他从不知道一个人的眼神和表情可以有这么大的杀伤力。

刚才他说话的口气，是在对自己撒娇么？

等徐鹰再把目光放到卓卡丁身上的时候，他已经把头转了过去，脑袋耷拉着，两只手不停地量着他的腿，看看到底胖了多少。接着便不住地叹气，一个人伏在车门的把手上，彻底不吭声了，只留下一个落寞的脊背。

这副样子，就像是和父母索要玩具，遭到拒绝的可怜孩子。

徐鹰对小淳莹都没有过这种感觉，好像不答应他，就会深深地伤害到他那颗弱小的心灵。尽管徐鹰知道，卓卡丁已经不是孩子了，就算他是孩子的时候，也比一般孩子要精明得多。但就是不忍心拒绝他，好像明明知道他是在做戏，也要忍不住去配合一样。

现在徐鹰有些理解卓陆了，明白为何他被吃得死死的，眼里除了儿子剩不下别的。也开始有些羡慕卓陆了，卓卡丁这种孩子的秉性和脾气，应该是独属于他一个人的。就好像当初梁先生的偏宠，永远毫无保留地倾注在梁苑杰一个人身上。

他是上帝的宠儿……这一点，徐鹰早有体会。

车子在丁苑集团总部大厦前面停下，卓卡丁下车之前还是犹豫了一下，想再试一试，后来觉得没什么希望，便打开车门走了出去，关上车门前，还是礼貌性地说了一句，『谢谢你把我送过来。』

徐鹰没有说什么，看着卓卡丁的身影消失在自己的视线里。

第163章　醋意大发

『爸爸。』

卓陆抬起头，看到卓卡丁站在自己的面前。

卓陆起身走到卓卡丁面前，顺了顺他金黄色的头发，问道：『怎么没给我打电话？我好让司机去接你。』

卓卡丁摇摇头，一声不吭地坐到沙发上。

卓陆见卓卡丁脸色有些不对劲，走过去问道：『怎么了？公司的事情又把你弄得很烦？』

『不是。』卓卡丁拽过卓陆的一条胳膊，莹润光滑的脸颊贴在上面，神情落寞地问道，『爸爸，我是不是胖了？』

这句话把卓陆气得哭笑不得，白为他担心了，原来就是为了这件事。

『我没发现你胖，我觉得你还是很瘦，需要再好好补一补。』卓陆说的是实话，卓卡丁变胖只是相对于他自己而言，相对于同龄的男孩子，他还是算很瘦的。

『真的？』卓卡丁的脸上浮现一丝希望的曙光。

卓陆点点头，『起码在我看来是这样。』

卓卡丁的心情稍稍好了一些，又开始在屋子里找东西吃，打开包装袋的时候还看了卓陆一眼，问道，『真的可以吃？』

卓陆宠溺地笑了，『没问题，吃吧。』

卓卡丁开始坐在沙发上吃起来，一边吃一边看着手里的杂志，很快就有了睡意。

忽然一声门铃，将迷迷糊糊的卓卡丁彻底吵醒。

小王推门而入，今天的她穿了一件束身的短裙，勾勒出纤瘦的腰肢和细长的双腿。漂亮的卷发一丝不苟地盘起，脸上的淡妆衬托出她高雅的气质，尤其走进办公室的这几步，将一个美丽大方的女子淋漓尽致地展现在卓卡丁的眼前。

一贯热情开朗的小王，进了屋之后没有先去找卓陆汇报工作，而是笑着和卓卡丁打招呼，『丁丁过来了？』

若有若无地嗯了一声，像是没听见一样。

小王丝毫没注意到卓卡丁对自己的冷漠，还一个劲儿地寒暄道，『我感觉丁丁胖了一些，卓总，你每天给丁丁吃什么好东西啊？把丁丁养得这么水灵！』

卓卡丁拿着零食的手忽然就顿住了。

卓陆轻咳了一声，面色复杂地走到办公椅上坐下，问道：『你有什么事情？』

『我这里有几分合同，需要您过目，如果没什么问题，就可以签字了。』

卓陆拿起合同书仔细看了看。

小王在一旁感慨道，『董事长啊！你什么时候把余总裁请回来呢？还是重新开会决议选个新的？现在您一个人同时兼任董事长和总裁的职务，还要处理分公司大大小小的事情，看您这么忙，我都有点儿心疼了。』

最后这一句话，让卓卡丁略带困倦的双眼一下变得贼亮贼亮的。

『这事日后再说吧。』说完，卓陆把签好的合同书递给了小王。

小王拿着合同书刚要离开，看到卓卡丁正瞪着自己，立刻绽放一个动人的笑脸，『丁丁，我走了，下次你再来公司，我会给你带些好吃的。』

门关上之后，卓卡丁扔掉手里的零食，盘着腿坐在沙发上，眼睛里带着坚毅的目光，一副随时准备作战的状态。

卓陆走到卓卡丁面前，摸摸他的脑袋，卓卡丁没反应，再摸摸他的脸，卓卡丁一口将卓陆的手咬住了。后来还嫌不够，直接俯下身，朝卓陆的两腿中间咬去。

卓陆深吸一口气，赶紧把卓卡丁的头拔了起来，瞧见他那两道凶狠的目光，调笑着说道，『你把我的这个咬坏了，以后我还怎么疼你？』

卓卡丁羞愤交加地朝卓陆的胸口施以老拳。

卓陆攥住卓卡丁的小拳头，哄道，『好了，不生气了，她对你没有太多的印象，根本不知道你之前来是什么样子。她说你胖了，完全是为了套近乎，没有特殊的含义。』

卓卡丁根本不是因为这事吃味，又不想说出来，只好一个人生闷气。这个气一直憋到家里都没××出来，晚上，卓陆做了一桌美食，卓卡丁却吃了几口就撂下了筷子。

『怎么不吃了？』

『没胃口。』

进了自己的房间，把门关上，一只眼睛眯起，另一只眼睛盯着那个猫眼朝外看。在确保了卓陆短时间内不会进来之后，卓卡丁的大眼睛骨碌碌转了几圈，嘴角带上一抹窃笑，开始用手机打电话。

先是打给徐燃，拨了两次都没人接，奇怪，他的电话怎么一天都拨不通？又找了找，翻到了一位熟人，该人做过卓卡丁的家庭教师，和余崇阳的关系不错。行了，就是他了！于是拨通了这个老师的号码……

『喂，张老师么？我是丁丁。我想求您一件事，可以么？』

『当然当然，丁丁的事哪有不帮的道理。』

『你帮我联系一个可以做图章的人好么？』

『图章？』沉默了一阵，『好的，我马上帮你联系。』

过了一会儿，那个做图章的人已经给卓卡丁打了电话过来。

『你好，我是张老师联系过来的，请问您想要什么图章？』

『随随便便就好了，只要盖在衣服上，不会被蹭掉，而且清晰就可以。』

『盖在衣服上？』对方表示很惊讶，『那为什么不找做标签的呢？』

『标签没有那么引人注意，你别问那么多了，帮我做就好了，我会给你很丰厚的报酬的。』

『呵呵……你是张老师的学生，我怎么好意思收你的钱！你说吧，上面刻什么字？』

卓卡丁思索了一下，说道：『波浪头、细腰、长腿、大屁股的女人请勿靠近。』

『额……太长了吧？』

『不长，每个字都刻得大一些，如果一个图章刻不下，就多做几个图章，总之要把上面的那些内容全部刻上。刻好了之后明天送到我的公司，公司地址是×××××，要提前联系我。』

放下手机，卓卡丁对着镜子里的自己笑了一下，美滋滋地走了出去。

打开档案袋，看到白纸上简单的两行字，徐鹰微微眯起眼睛。飞鹰集团的内部管理的确出了一些问题，但这些问题都在预料范围内，可以通过相应的方式解决。现在点子上注明的方法是刻意扰乱飞鹰集团的内部局面，然后用媒体宣传造势，进一步夸大飞鹰集团所面临的困难。

徐鹰明白这个人的意思，他是想通过这种手段逼迫陆羽出来。之前飞鹰集团资金危机的时候，媒体也在大肆报道，但那个时候陆羽刚走，需要一段时间的喘息，何况即使他出现了，也无法解决根本问题。

但是现在不同了，如果这个困难再次出现，凭借陆羽的才能肯定能应付，再加上有了点子公司那样一个中介，他完全可以采取暗中协助的方式。一旦陆羽或者与陆羽有关的人出现在了点子公司，就可以追查到底，那样想找到陆羽就不难了。

但是问题的关键是，这样做过于冒险，到底值得不值得？一旦负面报道过多，又会引发一次信心危机，飞鹰刚缓过来没多久，这样一来势必会搞的公司上下人心惶惶。如果陆羽已经断了自己的路，或者不再去关心外界信息，这样做等于竹篮打水一场空。

徐鹰谨慎地权衡着利弊，点子是余崇阳出的，他虽然已经离开了丁苑，但是不排除有打击报复的心理。但余崇阳对陆羽又是十分了解，他既然想到了这个点子，这个点子就一定奏效，但是对飞鹰集团的影响未必就是正面的。

狭长的眼睛微微眯起，徐鹰陷入了沉思之中。

办公室的门未关，董栋直接走了进来，小心翼翼地将徐鹰要的东西放在办公桌上，然后识相地扭头便走。

『回来！』

幽冷的声音在董栋的身后响起。

董栋深吸了一口气，转过身，微笑着问道，『徐总有什么吩咐？』

徐鹰的手指一下一下地叩击着桌面，不冷不热地说道，『走上前来，我有话对你说。』

董栋朝前走了几步。

徐鹰怒了，『难道你要让我用绳子把你牵过来？』

董栋吓了一跳，看到徐鹰凌厉的目光，只好加快脚步走到他的身边。

徐鹰命令董栋俯下身，将耳朵凑过来。

董栋从未如此亲近过徐鹰，听到他的吩咐，一时间有些呆滞，再看到徐鹰不耐烦的目光，又赶紧按照他的命令俯身下去。

徐鹰对着董栋的耳边小声说了几句话，但对于董栋来说，却是如雷贯耳！

『不……徐总，这……这不是故意给竞争对手以可乘之机么？飞鹰刚刚缓过来，如果真的出现那些问题，我们岂不是又要面临更大的困难？！』

『我只是让你去做，没有和你商量。』

董栋嘴唇泛白，『这……我真的怕……』

『你答应与否对我而言没有任何意义，你不做，照样会有人来接替你。』

董栋微微攥紧拳头，艰难地开口说道，『我明白了。』

董栋离开后，徐鹰的目光在陆羽的衣服上久久停留。

『小羽，我一定要把你抓回来。』

第164章 机缘巧合

从会议厅走出来，桌陆面色冷峻。最近公司出了不少的问题，几乎都是因为人员调动引起来的，这是无法避免的，毕竟短期内换走一批来面孔是件很冒险的事情。加上余崇阳免职造成的人心浮动，董事会的各位长老纷纷给卓陆施压，要求近期一定要扶持新的总裁上任。

小王做完笔录回来，跟在卓陆的身后。

卓陆习惯性的将西装脱下，搭在胳膊上，然后继续朝办公室走。

小王刚想开口和卓陆说话，忽然发现他的衬衫上多了很多图案。卓陆穿衣服一般都很讲究，衬衫白的透亮，上面不见一丝皱褶。而且他从不穿花俏的衣服，起码在小王的印象中没看到过，这么怪异的衬衫，显然是被人做了手脚。

『波浪头、细腰、长腿、大屁股的女人请勿靠近。』

波浪头……小王摸了摸自己的头发，貌似她就是公司里少见的几个烫成大卷的女员工；细腰……用手比划了一下，貌似也不粗；长腿……她经常被人夸赞腿又长又直；至于大屁股，小王不得不承认，自己的那个部位的确比较惹眼。

也就是说，卓陆衬衫上警告的那个人，十之八九就是我了？

小王的脸一会青一会白，万分尴尬。虽然她知道这件事不可能是卓陆做的，但是出现在卓陆的衣服上，就证明这个人和卓陆非常亲近，而且他不喜欢别人和卓陆亲近。在小王的印象里，卓陆没有妻子也没有女人，介意他和别人亲近的，也就只有卓卡丁了。

回忆起前天下午，卓卡丁那一副不爱搭理自己的模样，小王更是断定了这个想法。

『王秘书，帮我把这些东西整理一下。』

小王还沉浸在自己的世界里，对卓陆的吩咐无动于衷。

卓陆挑起眉毛看着她，『王秘书？』

『啊？！』小王瞬间惊醒过来，『怎么了，董事长？』

卓陆面无表情的说道：『这些东西，帮我整理好。』

『嗯……卓总，我能和你说几句话么？只要一会儿功夫就好。』

『工作还是私人的？』

小王忧郁了一下，『算是私人的吧……』

『那就等私人时间再来说。』

『哦。』小王悻悻地离开了。

晚上下了班，小王故意拖着没有走，一直等到卓陆办公室外面的显示屏上的状态从『工作中』转成了『休息中』，她才试探性的按了门铃。

门缓缓拉开，小王走了进去。

『卓总，您急着回去么？我只要占用您一点点的时间。』

卓陆冷淡的口气说道：『你有什么话就直接说吧。』

小王深吸了一口气，鼓起勇气说道：『卓总，我觉得您应该多关心关心丁丁。单亲家庭的孩子，他们得到的爱是不完整的，所以需要你投入双倍的爱，不然他们很难有安全感。』

卓陆微敛双目，『你就是要和我说这些？』

『其实有些话我不该对您说，但是今天受了点小小的刺激，忽然就想把自己的心里话告诉您。其实我的丈夫并不是我孩子的亲生父亲，那个男人我不想提了，他丢下我和孩子一个人走了我怀孕的时候还在读书，为了把这个孩子生下来，我休学了，而且和父母闹翻了。那段时间我真是孤立无助的，我体会了一个单亲妈妈所有的苦……』

提起那段回忆，一贯乐观开朗的小王竟然流下了泪水。

『那会儿我为了让自己有个依靠，让孩子有个完整的家，我强迫自己忘掉那个男人，去寻找一个值得托付的人。可能不不会相信，我竟然爱上了一个网友，可能那个时候我的精神极度空虚，而那个人又十分理解我，我认定他就是我的第二任丈夫。可惜，天不遂人愿，最终他杳无音讯了，不过他偷偷给我打了10万快钱，在当时的境遇下，这些钱几乎成了我的救命钱。我收到的时候简直无法相信，我甚至怀疑对方是不是我的亲人，故意用这种方式帮助我度过难关，但是后来我和家人团聚，他们否认了这件事。一直到现在，我都怀念网上认识的那个男人，我相信他是真心爱我的，不然谁会把钱打给一个素不相识的人……』

卓陆一直沉默着，不过他在认真地听小王说的每一句话。

小王哭着哭着又笑了，擦着眼泪说道：『卓总，我是不是很无聊？说一些您不感兴趣的东西，耽误您的时间……』

『没关系，你继续。』

『后来我用这10万块钱重新回了学校读书，孩子一直带在身边，因为我无时无刻都离不开他，他几乎成了我所有的寄托。后来孩子慢慢长大了，我认识了现在的丈夫，打算给孩子一个完整的家。可是孩子跟本不接受，他认为爸爸不是来给他爱的，而是来抢走他的爱的。现在我的丈夫在国外，我们很少见面，孩子和我生活在一起，虽然他已经9岁了，渐渐董事了，可还是对我的丈夫不冷不热的。』

喝了几口水，小王继续说道：『其实我说了这么多，就是想告诉您，单亲的孩子很需要关爱。我的儿子经常会做一些极端的事情来引起我的注意，如果我对他凶或是态度不好，他会感觉失去了我，不仅起不到教育作用，反而会加重他的心里负担。别看丁丁已经17岁了，他心里远远不够成熟，无时无刻都在担心你被人抢走。』

『谢谢你的提醒，我会好好反思自己的。』卓陆淡淡说道。

小王赶忙摆手，俏丽的脸颊薇薇泛红，『其实我是有感而发，才会说出这么多没用的话，卓总您已经做的很好了，偶尔和丁丁谈谈心，明白小孩在想什么就够了。』

说完，小王擦了擦眼睛，笑着朝卓陆说，『我想说的话都说完了，耽误您时间了。』

『等一下。』卓陆忽然叫住了小王。

小王面露诧异只色，『卓总还有什么话要说么？』

『我对你的那个网友很感兴趣，你可以多聊一些么？』

小王不好意思的笑了笑『您是不是觉得我在编故事？』

『没有，我相信你说的都是真的，我只是想单纯的想了解你的过去。要知道，每个在我身边工作的人，只要足够了解，才能达成默契。』

第一次听到卓陆说这种话，小王一脸受宠若惊的表情，『真没想到卓总还会关心我的事情，其实说出来不怕丢人，我在感情上很单纯很幼稚，我容易轻信别人对我是真心的。不过一直到现在，我都认为那个网友是真心爱我的……』

『他是个什么样的人？』

想到那个人，小王难得露出小女生一样的羞涩表情，『我认识他是在8年前，那时候宝宝只有几个月大。他一点都不计较我有个孩子，还承诺要娶了我，照顾我一辈子。他那时30岁，不过相比较其他30岁的男人，他更显得成熟稳重。有时候我经常调侃他，说他像是40多岁的，每次他都很生气，不过他从来不记仇，一般第二天就忘记了……』

这一段谈话一直进行到晚上七点多，公司的人几乎全走了，小王意犹未尽地朝卓陆说，『今天和您聊了一会儿，感觉心情很畅快，谢谢您愿意听我的故事。』

卓陆淡淡回到：『这没什么。』

临出办公室，小王忽然想起了什么，回头朝卓陆叮嘱了一句，『外面有些冷，记得披件衣服在出去。』说完，掩嘴笑着走了出去。

卓陆本来也打算穿好衣服去接卓卡丁，结果拿起西服，忽然发现西服内力有一些红红的印记。他是个洁癖的人，衣服上连个污点都不能有，更不要说这么大片的印记。卓陆仔细瞧了瞧，稍稍有些诧异，便走到镜子前，照了一下衬衫的背面。

一瞬间，视线凝滞三秒钟。

卓陆将衬衫脱下来，仔细欣赏这卓卡丁的杰作，一时间不知道该气还是该笑，怪不得刚才小王莫名其妙的和自己说了那么多的话。

不过，也要感谢小儿子的这次恶作剧，不然他也不会发现多面前的一个秘密。

原来这个世界这么小。

第165章 小负心汉

晚上七点，公司下班了。

赵阿姨和周阿姨和卓卡丁打了一声招呼之后，有说有笑地走了。小蕊低着头，深度近视的她今天把眼睛忘在家里了，几乎看不清谁是谁，摸着门框就离开了。剩下李林和王冠，看到卓卡丁一个人在这里，有些不放心，便一直迟迟未离开。

卓卡丁心里嘀咕着，已经这个时间了，卓陆怎么还没来呢？难道他看到一副上的图章，心一横不来接自己了？还是那个图章给他惹了笑话，让他在众人面前出糗了，他索性就不搭理自己了？……

李林站了一天，退稍稍有些酸，便在屋子里活动了一下，看到卓卡丁托着下巴，一脸担忧的神色，忍不住问道，『总经理，你想什么呢？』

卓卡丁没精打采的说，『下班了，就叫我丁丁好了。』

王冠在一旁笑了笑，『丁丁，你别着急，我们在这陪你，一直到董事长来接你。』

『对，反正我们也没什么事情，回家就是吃饭睡觉。』

卓卡丁朝两个人投去了感动的眼神。

李林机灵一动，『丁丁，你闷不闷？不如我和王冠给你表演一段对打得了！』

『好啊好啊！』卓卡丁来了精神。

于是本来点火就然的两个人，开始在屋子里比划起来，开始还有点儿表演的意思，谁都不会真打，可是从李林不小心用力了之后，王冠也开始慢慢加力。于是，不到两分钟，两个人就抱成了一团，也不讲什么招数策略了，能占便宜就占便宜，后来越打越急，两个人开始破口大骂起来……

卓卡丁越瞧越觉得不对劲，见到两个人能开始朝自己靠近，赶紧闪到一旁。幸好闪躲及时，刚才面前的那个茶几都被两个人掀翻了。卓卡丁开始想办法劝架，但是无论用什么方法都不管用，最后自己默默地上了二楼，赶紧离他俩远远的。

大概二十分钟过后，王冠和李林鼻青脸肿的走上了二楼，看着卓卡丁不停的道歉，『经理啊，我们不是故意的，我们打着大着就急了，收也收不住。』

『丁丁，你别生气，我们在表演一次。』

『额……』卓卡丁赶忙打断王冠的话，『不用了，你们走吧，我一个人在这等我爸爸就好了。』

『我们走了，你一个人不会闷么？』

『不会，看电视就好了。』

王冠瞪了李林一眼，『都怪你！』

『怪我，不是你先急的么？』

『我急你就跟着我急？』

『你都急了，我还不急？』

『……』

两个人骂骂咧咧的声音越飘越远，卓卡丁站在二楼的窗户往下看，很快就看到卓陆的车停在了公司门口。卓卡丁兴冲冲的从二楼跑下来，看到卓陆进来，猛地扑到了他的怀里。

『爸爸，我等你好久了。』多么纯真的眼神。

卓陆似笑非笑的看着他，『公司有事，临时耽搁了。』

卓卡丁把自己温热的面颊贴上卓陆的脸，『我以为你不来接我了。』

『我为什么不来接你？』明知故问的语气。

卓卡丁笑嘻嘻的解开卓陆的衬衫，手伸进去摸了摸，解馋之后才拿出来，朝卓陆问道，『你在公司忙什么来的？』

『小王忽然想和我聊天，我就陪他聊了一会，我们聊得很投机，没注意都已经这么晚了。』一翻话说的不痛不痒。

卓卡丁脸上的笑容瞬间就凝固了，紧接着以迅雷不及掩耳之势换成了愤怒，哇呀呀的朝卓陆的身上给了好几拳，一副我要和你拼命的架势。

相比之前的大方，这次卓陆按住了卓卡丁作恶的受，脸色开始由晴转阴，『该挨打的是你吧？』

卓陆的眼神中带着浓浓的危险气息，这种威慑力在卓卡丁的身上自小到大都受用。卓卡丁立刻老师了许多，心里喘喘不安，卓陆一定是知道了衬衫后面的图案，至于他怎么知道的，肯定死看到的人告诉他的，至于谁看到了，卓陆刚才和谁聊天，就是谁多嘴的。

哼……卓卡丁心里越来越不平衡，但是不敢和卓陆顶嘴，怕真吃苦头。

瞧见卓卡丁这一副敢怒不敢言的表情，卓陆的一只大手攥住他的脸颊，冷冷问道，『你还委屈了是么？把我的衬衫涂鸦成那副样子，丝毫不顾及我在员工心中的形象，你还觉得这么做很光荣是么？』

卓卡丁呐呐的开口，『不是我，你没哟证据说是我。图章上的字迹又看不出来是谁写的，你怎么能随便下定论？』

『我说了是图章了么？』卓陆幽幽的问道。

卓卡丁傻眼了，竟然一着急给说漏嘴了，看着卓陆威严的眼神，气不过他为了那个女人呵斥自己，可错又在自己，怕真的受到惩罚。便干脆趴到卓陆的胸口，赖皮的说道，『我不管，反正我看不惯她，我就是要给她点儿颜色看看。』

瞧见卓卡丁这幅愤愤不平的模样，卓陆不忍心在逗她了，语气放柔了说道，『她是我的情敌，我都没有看不惯他，你干吗要和她过不去？』

『情敌？』卓卡丁一脸惊诧，怎么会扯上情敌的关系？

卓陆料到卓卡丁也不可能把小王和之前的那个单亲妈妈联戏起来，若不是今天小王主动说了那么多话，恐怕这个秘密会一直延续到小王离开公司的那一天。

『对，她是你的初恋情人。』

这下卓卡丁更惊讶了，他的初恋情人？他自己怎么都不知道？

瞧见卓卡丁这一副模模糊糊的表情，卓陆真替小王感到心酸。人家一直把这段精神恋爱当做刻骨铭心的回忆，他倒好，骗了人家不h，骗完之后还把人家给忘了。

『爸爸，你说什么啊？我怎么都听不明白？』

『是谁小时候总是哭着喊着要独立，要挣钱，要照顾心爱的女人，不让她一个人受那么多苦。我可记得清清楚楚，那时候的你整天为她年转反侧，夜不能寝。』

卓卡丁皱着眉头想了一会儿，忽然瞪大眼睛，嘴唇不住的颤抖，一脸的激动，『爸爸，小王不会是那个单亲妈妈吧？』

『据我多方面的打探，应该是他没错，她告诉我她那时候的网名叫‘孤独旅行的寂寞女人’』

卓卡丁的大眼睛里面满是惊喜，『对对对，就是这个网名，她就是我小时候朝思暮想的女人，哇哇哇……爸爸你好厉害，你怎么调查出来的？』

『这要归功于你在我衬衫上的杰作，小王看到之后受了些刺激，便和我讲起了她这么多年的经历，就是想让我多多关爱你，他儿子也是在单亲家庭中长大的，他很理解你们这种孩子的心里。』

卓卡丁脸颊泛红，『没想到，过了这么多年，他还是这么善良。』

此时卓卡丁眼神里的小王，已经不是刚才那个他视为眼中丁的女人了，就连心中对小王外贸的定位都悄悄发生了改观。波浪头显得成熟稳重，细腰美腿显得他包养有道，大屁股是上天对生育过后的女人的伟大恩赐……总之，所以的偏见和不满，通通消失了。

『对了，她后来有结婚了吧？我记得你和我说过，她现在是有丈夫的。』

卓陆点点头，『她现在生活很幸福。』

『看她的样子也是挺不错的，那我就放心了。』

瞧这样子，当初还动了真情了，如果现在小王不幸福，他还想去弥补人家呢！

卓卡丁刚要长舒一口气，忽然想起了什么，小脸又绷劲了，『爸爸，你没告诉她我就是她当初的网友吧？』

『怎么？你还怕我毁坏你在她心中那英伟的形象？』

卓卡丁很紧张的点点头，『我很怕，你没告诉她吧？没有吧？？』

卓陆顺了顺卓卡丁的头发，『我没开口打击他，小王到现在还坚信八岁的你是一个成熟稳重，有责任心的男人。每次提起你，她都很有感触。』

卓卡丁面露愧疚之色，万分感慨的说道，『其实我也动了心了，这么多年我一直惦记着她。』

卓陆不好意思拆穿卓卡丁，就你这没心没肺的小负心汉，刚及桌面那么搞得时候就开始大谈特谈爱情，伤感，失恋，颓废……结果断绝联戏之后，照样每天吃三大碗饭，沾到枕头不足五秒钟就睡着，第二天不到日上三竿不起床……

『现在心理平衡了吧？』卓陆用手揉着卓卡丁两团软软的小馒头。

卓卡丁点点头，『平衡了，以后再也不会和她过不去了。』说完还用手指着卓陆的鼻子，目露威吓之色，『告诉你，你也不能因为个让你私心而故意刁难她，不然我会对你不客气的！』

卓陆放在卓卡丁屁股上的手蓦然收紧力度，『你现在心理平衡了，我心里还不平衡，我的衣服被人涂鸦得不成样子，这笔帐要去找谁算？』

卓卡丁赶紧拽住卓陆两只即将作恶的手，告饶道，『回家我去给你洗，好不好？』

卓陆捏了捏卓卡丁的面颊，『我可不像某些小孩，心眼小的看不见。』说着揉了揉卓卡丁的肚子，『饿不饿？晚饭吃了么？』

这么一说，卓卡丁才想起来没吃晚饭，胃里也开始叫嚣着饥饿。

卓陆将卓卡丁抱起来，朝门口走去。

两道身影消失在晚霞之中。

第166章 小余被宰

下午睡醒觉，徐然就满肚子气，黑着脸坐在床上，瞧着眼前这个在跑步机上汗流浃背的男人。他已经两天没有见到卓卡丁了，也失去了和他的一切联系，手机不知道跑到哪里去了，他就一直在这里过着浑浑噩噩、生不如死的生活。

直到这一刻，徐然才明白自己的家庭地位，家里唯一的独子，失踪两天没有任何消息，居然没有人出来找自己。

『明天该上学了，现在可以让我回家了吧？』徐然强迫自己用商量的语气和侯廷说话。

侯廷从跑步机上下来，到旁边接了一杯水喝，湿漉漉的头发贴在前额上，小麦色的皮肤被汗水包裹着，轻盈矫健的步伐，豪气洒脱的动作，如同一头丛林的野豹子，黝黑的眸子里散发出别样的精光。

『既然你明天要上学，我明天要回学校，一起去不是更方便？』

一个邪魅的笑容，笑垮了徐然的最后一丝希望。

侯廷从小盒子里拿出几棵核桃，放在茶几上，一个手掌横劈下去，坚硬的核桃全都碎成几半，轻松得像是普通人吃瓜子一样。而又细心地将核桃壳剥下来，练出核桃仁，全部放在手心，朝徐然走过去。

『吃核桃，补脑。』

徐然不出好气，『我就不爱吃这个东西，又苦又干，一点儿味都没有。』

『那你爱吃什么？』

『我什么都不爱吃，你让我走！』

侯廷一副漫不经心的口气，『如果你再这么犟着，看到这堆核桃没有？你的屁股就会是这个下场。』

徐然扯着嗓子大吼道，『别吓唬我，爷不怕这个！』

侯廷笑着点点头，把核桃仁放在床头柜上的盘子里，『好，让你请便。』

说着，朝厨房走去。

侯廷走了之后，徐然的眼睛盯着那些核桃仁看了许久，脑子里回放刚才侯廷砸核桃的画面。那么一掌劈下去，核桃就碎成了几瓣，如果这一掌拍在自己的屁股上，后果可想而知。明天还要和卓卡丁见面，他可不想自己再遭遇什么不测。

于是，不足三分钟，徐然就把盘子端了下来，骂骂咧咧地将那些核桃仁吃光。

晚上，侯廷照例对徐然上下其手，徐然起初还破口大骂，疯了一样的反抗，没一会儿就败倒在侯廷那灵巧的手指和温柔的口腔之下，开始不由自主地享受。他发现，自己对侯廷的这些骚扰越来越没有抵抗力了，每次开始之前，都会厌恶至极，结果开始之后，又会没出息地迎合别人的行为。

事后，徐然要懊恼和自责很久很久，自己为什么变得这么堕落了呢？越来越习惯和眼前的这个家伙亲热了，最初亲热完还会有一种作呕的感觉，现在身体说不出的轻松。每到这时，他都会给自己找无数个理由，比如说这时男人的通病，任谁受到这样的刺激，都不可能抗拒。但是夜深人静的时候，总觉得对不起卓卡丁。

屋子的灯关了，徐然的眼睛却在黑夜里十分明亮。他多希望自己身边的人是卓卡丁，如果和他共处的人换成卓卡丁，他就是死在屋子里都值了，为什么偏偏是这个非人类呢？一点儿都不可爱，穷有一身蛮力，几乎任何魅力都没有。

那些女生竟然还说你英俊，你哪里长得像个人了？

徐然也只有在心里这样骂一骂，他已经彻底沦为此人的阶下囚了。

『我喜欢你啊，我一直喜欢你啊！』

卓卡丁的小脸浮现在徐然的面前，徐然忽然觉得心里酸酸的，丁丁，我太对不起你了。

难过了一会儿，徐然觉得自己不能再这样下去了，录像在侯廷的手里，这样的日子还要持续多久？反正他是一天都忍不住下去了，再这么被关着，他不被侯廷折磨死也会被自己折磨死。

想着想着，徐然心生歹意，侯廷就睡在自己身边，只要有把刀子，瞬间就可以要了他的命。他再怎么又本事，也不可能刀枪不入吧？况且谁在睡觉的时候警觉性还这么强？只要动作够快，一刀下去直捅要害，就算不死也没有反抗之力了。

在现在德这种情况下，也只有要侯廷死，才能把自己解脱出来。

徐然深吸一口气，从枕头下面摸出一把刀子，不要怀疑这把刀出现的诡异性，因为这种想法已经不是第一次在徐然的脑海里了。只不过每次失败之后，他就会抛到脑袋后面，下一刻被惹急了，又会重新出现在他的脑海里。

徐然猛地一用力，配合自己的动作嗷地叫了一声，跟着刀子飞了出去，徐然跌进了侯廷的怀里。

『省省力气吧，孩子，已经第五次了，就算是猴子都知道行不通了。』

徐然呼呼喘着粗气，对着侯廷轻傲的面孔大骂道，『不要得意，早晚会有一天弄死你。』

侯廷摸了摸徐然的头发，用哄孩子的语气说道，『好好好，弄死我，弄死我，你现在先好好睡觉成么？你已经几个晚上没有休息好了，你还嫌自己的脑袋不够迟钝是么？』

徐然咬了咬牙，闭上眼睛，明日再战。

近日以来，飞鹰集团面临的问题和困难越来越严重，上到管理层，下到普通员工，全部焦虑不安着。恰恰在这种时候，媒体还在无聊地炒作者，董事会的几个重量级的任务每天都在开会商讨解决办法。可最该出席这些会议的最大股东，却一直迟迟未露面。

只有董栋偶尔能进入T鹰的办公室，每次进去，他都在下棋。董栋从他的脸上看不到任何焦虑，他总是那么气定神闲，好像外面的一切与他无关。即便下一刻，所有保镖集体冲进来将他绑票，他的眼皮也不会眨一下。

每到这个时候，董栋宁愿相信，T鹰这么做事足够多的筹码握在手里的。

『余叔叔！』

卓卡丁听说余宗阳今天要来，特意从学校请了假去公司，专门等候这个多日不见的老朋友。以前余宗阳总在卓卡丁的面前晃荡，卓卡丁不觉得有什么，现在长时间看不到他，突然有点儿想念了。

接受了卓卡丁一个大大的拥抱，余宗阳有点儿受宠若惊的感觉。

『丁爷，近来生意可好』余宗阳眯着眼睛笑。

卓卡丁的脸蛋上还残留着面包渣，『喂，还不错，如果你多来捧捧场，我这里的油水就更丰厚了。』

目前，卓卡丁赚的那些钱，若是深究的话全是亲朋好友那里拐来的。T鹰虽然不能划到这个行列，可他毕竟是卓卡丁的亲叔叔，所以算来算去，也就差余宗阳没被宰了。

余宗阳忍不住捏了捏卓卡丁的小脸，『看你这样子，就知道生活水平提高了。』

卓卡丁一下就听出了余宗阳的画外音，态度一百八十度大转弯，说什么都不肯提供任何信息给余宗阳了。好在余宗阳够耐心，说尽了好话，才哄得的丁爷一声笑。不过余宗阳事先就做好心理准备了，他早就听人家说，这家公司的老板架子很大，任何大人物来了都要看他的脸色，余宗阳难得来一趟，不刁难一下怎么能显出他身份的贵重。

卓卡丁从小蕊那里拿来了一叠的资料，筛选了一下之后，将其中一份档案递到余宗阳的手里。这个点子本来是针对飞鹰集团的发展问题的，但是余宗阳打算买，自然就归属他所有了。

余宗阳对里面的内容并不敢兴趣，他感兴趣的是提供点子的这个人。

表明了自己的意象之后，卓卡丁很抱歉地摇了摇头，『这可不成，客户的资料，我们是绝对不能提供给你的。』

其实余宗阳花钱买的不是点子，不过是资料而已，现在卓卡丁声称资料不能提供，自然急坏了这个思念爱人心切的余大总裁。

『能不能通融一下么？』

卓卡丁装模作样地摇了摇头。

余宗阳叹了口气，今天是栽到卓卡丁手里了，卓卡丁就是摸准了他的命门，才能拒绝得如此干脆。其实余宗阳心里很清楚，卓卡丁会把资料送给自己，不然就不会通知自己过来了。只不过，如何要卓卡丁把这份资料送给自己，才是余宗阳最伤脑筋的。

『说吧，怎么做你才会把资料给我？』余宗阳一脸的诚恳。

卓卡丁得意地笑了笑，『你得答应我一个条件。』

余宗阳做好了充分的心里准备，示意卓卡丁但说无妨。

卓卡丁一字一顿地说道：『回到丁苑集团。』

余宗阳神色一滞，他想了很多可能，都没想到卓卡丁会提出这个要求。在他的眼里，卓卡丁不过是个孩子，他可以无厘头、胡闹、想一些千奇百怪的点子来为难自己。但惟独没想到，卓卡丁提出的这个要求，竟是如此的严肃和认真。

卓卡丁心情忐忑地等着余宗阳的回答，他深怕余宗阳会拒绝自己，更怕卓陆为了留住余宗阳的这个位置，每天要顶住那么大的压力，到最后却换来一场空。

『你是个好孩子。』余宗阳感慨了一句，『放心吧，等我把事情处理完了，会回去请罪的。』

卓卡丁绝美的眼睛里透露着点点感激之色，『既然你这么仗义，我也不能太苛刻。这样吧，我给你打个九折，给我四百五十万就可以了。我们总要赚点儿辛苦钱，公司处处都有花销，我们总要维持下去。』

瞧着一副苦哈哈的样子，不知道的还以为公司的处境多么艰难。余宗阳也只能心甘情愿被宰，买点子的时候不好意思要钱，买点子的时候不好意思掏钱，普天之下最会敛财的人莫过于丁爷了，余宗阳自叹不如。

第167章 举手表决

购物街的一家商铺前，一名男子正在挑着狗笼子，忽然感觉眼前一黑，两只手臂被人绑在了一起。紧跟着被人大力拖上车，车子行驶了很久，待车子停下，此人又被强行拽下下去。踉踉跄跄地走了几步路，听到门响，眼罩被摘了下来。

眼前是一名陌生男子。

余宗阳睿智的双眸盯着他看了好几眼，问道：『陆羽在哪？』

该人大概早已猜到近期会有人找自己麻烦，并未表现出惊慌失色的模样，只是淡淡回道：『谁是陆羽，我不认识。』

『你不认识他，他会让你为他办事？』

该男人冰冷的视线投向余宗阳，『我为谁办事了，谁让我办事了？』

余宗阳不紧不慢地说道，『我最后重复一遍，你昨天下午去了点子公司，帮陆羽买了一个点子。现在我要你说出陆羽的行踪，或者你们曾经联络过的地点。』

『我也最后说一遍，我不认识这个人。』

余宗阳的枪顶到了该人的太阳穴上。

『你最好考虑秦楚。』

不料该男人依旧不透露了了，『此人与我无半点关系。』

余宗阳料想这个男人应该是收到了陆羽极大的好处，或是受到了他的威胁，不然不会这么嘴硬。

幸好事先做好了准备。

余宗阳冷哼一声，『他和你没有半点关系，有人和你有关系。』

一击掌，旁边的屋子里做出四个人，中间是一个老妇和一个女孩，边上是两个中年大汉。老妇和女孩的嘴被封条封得死死的，此时只能呜呜地发出一些模糊不清的声音，从脸色上看，她们脸上的表情很痛苦，眼神中明显带着求救的信息。

『你卑鄙！』男人终于抑制不住自己的情绪，赤红着眼睛朝余宗阳大吼道。

余宗阳勾起一个嘴角，『如果你老实招了，她们什么事也没有。相反相反，我还会给你们一些报酬。如果你不招，她们的下场我就不方便透漏了。』

男人面色铁青，『即便我现在招了，我和我的家人也没有活路。那边遭到他的威胁，这里遭到你的威胁，无论背叛哪一边，我都是死路一条。』

『不！』余宗阳很认真地告诉男人，『如果你帮我，我可以让她们不死。如果我没有这个本事，也就不能把她们抓来了，不是么？』

男人的脸色变了变，没有说什么。

余宗阳在男人的身边转了两圈，幽幽地说道：『我给你两分钟的思考时间，两分钟一到，你的选择就直接关乎到她们两人的命运。』

看着余宗阳把玩着手里的枪，男人的额头开始冒出水汽。一分钟过去，时钟滴答滴答作响，仿佛在为亲人的生命进行倒计时。

深吸一口气之后，男人沙哑的嗓音响起，『我说。』

……

体育课上，侯廷扫视同学一周，静静说道：『为了丰富同学们的业余生活，增强同学们的体质和克服苦难的能力，本人申请校方领导同意，决定展开为期两周的野外生存训练。本次训练难度高，力度大，过程苦，模拟部队士兵训练过程，采取封闭训练模式。但凡参加的同学，要与外界断绝一切联系，一旦过去了，就要等到任务结束才可以出来。』

同学们开始纷纷议论起来。

『你去么』

『我想去，你呢？』

『你去我就去，嘿嘿，反正每天待在家里也没什么意思。』

『……』

侯廷清了清嗓子，锐利的视线扫过前面一排青涩的面孔，『我事先警告大家，这次训练不是走过场，而是一次真正挑战你们意志力的过程。不要把它当成野外郊游，它不会让你感觉任何快乐，只有痛苦。但是一旦你们完成任务，那其中的美妙滋味做够你们回忆一辈子。』

说着，走到一名女生面前，盯着她俏丽的脸颊说道，『像你们这样的孩子，从小在蜜罐里长大，一辈子可能都接触不到这样的机会。但不要急着回答我，这个机会可能会让你苦不堪言，你愿意么？』

女生红着脸，小声回道，『我愿意。』

徐然在后面冷哼一声，『说了半天废话，直接让学生报名不就成了么？』

侯廷稍稍提高了声音，『同学们还有什么疑问，额？现在最好问出来，免得没有弄清楚状况，到时候后悔。』

话音刚落，最后排一条细长白的胳膊伸了起来。

侯廷看着卓卡丁，『请说。』

卓卡丁很认真地朝侯廷问道，『可以带上我爸爸么？』

侯廷忍住没笑，班里其他同学却笑开了，没人想到卓卡丁会问出这么幼稚的问题，只有卓卡丁自己觉得这个问题很严肃。

『好了，都别笑了，丁丁，这次野外训练主要针对青少年，你老爸年龄不小了，还是别折腾了。』

这句话又引来一阵笑声。

卓卡丁有些郁闷，『我不是让他参加，我只是想让他陪我。』

『这个恐怕不行。』

『那可以让他偶尔来看看我么？』

侯廷沉默了半响，说道：『如果你离不开自己的父母，大可不报名，这次的野外训练是自愿性质的。参加与否都不会影响你们最后的体育成绩，即便是不参加，对你们而言也没有什么负面影响。而是凡是不参加的同学，都可以白白赚到两个星期的假期。』

此话一出，一些跃跃欲试的同学开始踌躇了。

一个女班委举起手，清亮的声音朝侯廷问道，『老师，您会陪我们么？』

『当然，我会全程陪着，到时候你们会被分成几个排，每个排都有排长。我们会请部队里面的精英来担任你们的教官，我是你们的总教官，你们遇到什么情况都可以找我。当然，任务范围内的事情我不予帮助，我只是负责监督你们而已。』

此话说完，队伍里又一片议论声，侯廷等这些人说得差不多了，打了个手势示意同学们安静下来，『好了，现在我来统计一下名单，参加的同学举手！』

话音刚落，班里的所有女生都举起手来，可以与帅哥老师朝夕相处两周，一个绝佳的表现自己吸引侯廷注意的机会，谁不想把握住？

看到那些女生们都举手了，男生们彼此交换一个眼神，很多表示无奈。不举手显得太没有男子汉气概了，以后不知道要怎么被人笑话了，所以反复思量之后，纷纷把手举起来。

侯廷的眼神朝下面一扫，整个班的人几乎都举手了，除了最后排的那两人。

徐然不举手，是纯粹被侯廷那句『我会全程陪着你们』的话给撤了回去。别说去参加野外训练，就是领着他们去捡钱，只要有侯廷在，他就绝对不会去。尤其旁边的卓卡丁也没有要去的意向，徐然更对此事不感兴趣了。

其实卓卡丁心里还是挺犹豫的，一方面他挺喜欢这样的活动，及刺激冒险又减肥，另一方面又离不开卓陆，想到两个星期都要和他断绝联系，这是多么难以忍受的一件事。想来想去都没有拿定注意，看到徐然也没有举手，就暂时没把手举起来。

侯廷走到徐然的面前，幽深的眸子里散发出锐利的光线，淡淡地在徐然的脸上一扫，好像无数电波冲击了过去，刺得徐然的神经一阵阵发麻。

『然然，你也不去吗？』

徐然强迫自己移开视线，『对，我不去。』

『如果我偏要让你去呢？』声音小得只有徐然一个人听见。

徐然的拳头微微紧握，从牙缝里挤出四个字，『那我就死。』

『好，有骨气。』侯廷朝徐然投去欣赏的目光，又把脸转向卓卡丁，『丁丁，你确定你不会去么？』

卓卡丁纠结了片刻，说道：『这件事我得回家和我爸爸商量，如果他同意了，我就会参加。如果他不同意，我还是要听我爸爸的。』

『乖孩子！』侯廷的手摸了摸卓卡丁柔然的头发。

徐然被侯廷的那只脏爪子气得鼻子冒烟，见到侯廷又朝自己走过来，眼神中立刻染上厌恶之色。

侯廷像是没看到徐然对自己的排斥，仍旧闲庭信步地走到他的面前，能凑多近就凑多近，熟悉的味道已近钻入徐然的鼻息。

『我猜，丁丁最后会参加的。』又是一句只有徐然能听到的话。

徐然脸色大变，想到刚才侯廷用手去摸卓卡丁的头发，想到他平日里对自己的种种恶劣行径。再看身旁站着的卓卡丁，清澈的眸子不经意地定在一个点上，漂亮的手指灵活地活动着，一副正在细细盘算的神情……

徐然的心像是被什么东西扎了一下，若是自己没去，而卓卡丁一个人去了，结果会是怎样？……

第168章 艰难决定

偌大的地下室里，乱放着桌椅板凳和瓶瓶罐罐，陆羽将脚下这些碍眼的东西踢走，发出嘭嘭的响声，然后去不远处的水池里洗手。水池上方有个不足半米宽的小镜子，镜子里的脸蜡黄憔悴，头发蓬乱不堪，眼神呆滞麻木。

陆羽已经在这里生活了一个多月了。

地下室什么都有，几乎不用出去，一些食品和生活用品，也都是托人带来的。

洗完手，陆羽习惯性的掏出一根烟，发现口袋的烟没了，正在屋子里到处翻，忽然听到地下室的门响了。

陆羽不记得自己叫过谁来这里送东西，刚要开口询问，门忽然被推开了。

熟悉的一张脸出现在门口。

陆羽的身体还保持着弯腰的姿势，看到门口的人，身体微微僵了僵，但很快恢复正常，继续乱翻找自己的烟。

余崇阳万万没有想到，陆羽竟然藏在自家的地下室里，怪不得他四处打探，都没有陆羽的半点儿消息。起初那个男人被迫说出陆羽的藏身之地，余崇阳还怀疑消息的真实性，现在看到了陆羽，很难相信自己就这么找到了他。

相比余崇阳的激动玛利亚显得异常冷漠。烟找不到了，他便披上了一件老旧的衣服，径直的朝门口走去。走到余崇阳身边，甚至连声招呼不打，就用手推开了门。

余崇阳一把攥住了陆羽的胳膊，『你去哪？』

『买烟。』

余崇阳从口袋里掏出了一根烟递给陆羽，见陆羽没有接，直接塞到他的嘴里，然后小心翼翼的为他点上，整个过程中，余崇阳的目光都未从陆羽的脸上移开。

陆羽吸了口烟，又坐回到之前的椅子上，他的脚下都是易拉罐和简易餐盒，一个月来，他就靠着这些东西度日。

『小羽。』

余崇阳走到陆羽的身边，静静的看着他，问道：『你为什么呆在这里？』

陆羽冷笑一声，『那你认为我应该呆在哪里？』

其实，在听说陆羽在自己家里的那一瞬间，余崇阳的心还是很受触动的，他从未想过陆羽在那日和自己撕破脸后，还会重新回到这里。这一刻看到陆羽，不知道该高兴还是该难受，如果他足够了解陆羽，早一些回到这里，或许两个人都不会受这么多苦。

余崇阳捡起一个速食面的餐盒，拿起来看了看，心疼的朝陆羽问道，『你这段时间就一直吃这些东西么？』

陆羽斜了余崇阳一眼，依旧是面无表情，『我很快就会搬走，我会叫人把这里收拾好的。』

『你知道我不是这个意思。』

『我管你是什么意思。』

说着，陆羽咳嗽了起来，开始还是轻咳，后来越来越严重，像是得了肺病一样。即使这么咳嗽，他仍然不间断的吸着手上的烟，就算被呛得喘不过气来。

月初赶紧给陆羽捶了捶后背，陆羽一把拍开他的手。

余崇阳实在看不过了，他抢过了陆羽手里的烟头，扔到了地上，用脚踩灭。

陆羽怒了，『你滚！』

余崇阳指着自己满手的伤疤吗『为了找你，我放弃了我所有的一切，你知道当我推开门，看到你就在我的家里时，我有多高兴么？我苦苦寻找你一个多月，不是为了听你说这两个字的！』

陆羽的口气冷得让人心寒，『别以为我躲在你的家里，就是想和你牵扯不清。我只是无处可去，试问余大总裁，我去哪不会被你搜查出来呢？你财大势大，哪里没有你的眼线，哪里没有你的陷阱？我只能来这里，如果可以选择，我绝对不想再和你有半点儿瓜葛。』

『你说的都是心里话？』余崇阳低沉的嗓音在浏阳的耳边响起。

陆羽目光懒散，『我不想重复。』

余崇阳一把将陆羽拽起来，死死地搂在怀里，『你别说了，我知道你说的不是心里话，我知道你心里有很多委屈。没关系，现在我来了，我不会再让你受半点苦了。』

『我没受委屈，收回你那泛滥的同情心。』陆羽想推开余崇阳却没有成功。

余崇阳抱了一会儿，感觉陆羽的呼吸有些不正常，刚想查看一下他的脉搏，陆羽又开始咳嗽起来。这一次余崇阳抱着陆羽，感觉到胸口的震动十分强烈，他用手顺了顺陆羽的手背，赶紧从旁边接了杯水，给陆羽递了过去。

陆羽喝过水之后，脸色稍稍好了一些。余崇阳不由分说地拉过旅游的额手腕，按在他的脉搏上试了试，余崇阳的叔叔是老中医，从小耳濡目染多少也懂一点。

『你的肺受了伤。』

陆羽抽回胳膊，冷冷的说道，『我走了。』

余崇阳跟在陆羽的身后，『我和你一起走。』

『你去干什么？』

『找徐鹰算账。』

陆羽的脸色变得很难看，『找他算账干什么？』

『除了他，我想不到有谁可以伤了你。』

看到余崇阳径直地朝前走，陆羽反倒停下了脚步，声音依旧冰冷，『你一个人势单力薄的是想去送死么？』

余崇阳停下脚步，回头看了陆羽一眼，『你不是不想和我有任何瓜葛么？何必在意我死不死呢？』

陆羽语塞，下一秒钟，脸色更加阴沉，『随你。』

余崇阳转身继续走。

陆羽本以为他是做戏，没想到余崇阳头也不回地往门口走，眼看就要开门走出去了。心里一急，一口血生生卡在喉咙处，咽不下吐不出，脸色瞬间苍白。手扶着椅子企图缓一缓，不料还没坐下去就觉得天旋地转。

身后砰地一声，余崇阳回过头，心一紧赶紧冲了回来。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

吃过晚饭，卓卡丁穿着短裤坐在沙发上，手上拿着一根棉签，不停地在耳朵里捅来捅去。卓陆从外面走进来，看到卓卡丁在那里挤眉弄眼的，心里纳闷，朝他走了过来、『你在干什么？』卓陆按住了卓卡丁正在活动的手。

卓卡丁一脸发愁的表情，『我的耳朵里好像飞进了一只虫子，我想把它弄出来。』说着，又要拿棉签去捅，被卓陆拦了下来。

『别动，你越是往里面捅，小虫子会吓得往更深处飞。』

『可是很痒啊！』卓卡丁又开始摇晃脑袋，企图把小虫子给摇出来。

卓陆被卓卡丁傻乎乎的模样逗笑了，丝毫不像平日里那么着急，只是按住他的手，说道：『别动，我帮你看看。』

卓卡丁勉强老实待了一会儿，又想用手去捅。

卓陆点了一根烟，对着卓卡丁的耳朵吹了两口，卓卡丁觉得痒，忍不住去躲。卓陆又把他拉了回来，继续朝着耳朵里面吹烟雾。

『爸爸……这样更痒了……』卓卡丁忍不住叫唤。

再忍一会儿，卓陆似乎还没玩够。

卓卡丁最怕卓陆朝着自己的耳朵吹气，更不要说这样带着烟雾吹过来了，顿时感觉又热又痒，忍不住搓了搓胳膊，催促道：『还不可以么？』

卓陆停下动作，静静的等了一会儿，问道：『还痒么？』

卓卡丁感觉了一下，好像真的不痒了，顿时万分惊讶，『你是怎么办到的？』

『用烟对着耳朵里面吹，小虫子就会被呛得自己飞出去了，下次记住了，不要再用手指往耳朵里面捅。你看看，都红了。』

说着，又朝着卓卡丁的耳朵吹去。

卓卡丁痒得在沙发上打滚，卓陆就是不肯饶过他，直到卓卡丁的脸颊泛上一抹潮红，口中的呼吸越来越急促，眼神迷离中透着点点星光。

卓陆的眼神在卓卡丁的脸上凝滞了片刻，将他放倒在沙发上，大手轻轻垫在他的脑下，温柔的吻了上去。卓卡丁温暖又柔软的双层在卓陆的宠溺之下开始微微肿起，小舌头调皮的在卓陆的口中嬉戏，偶尔累了，便会睁开眼睛，偷偷观察卓陆的表情。

卓陆的手轻轻地爱抚着卓卡丁的每一寸肌肤，动作很轻柔，大概是因为卓卡丁今天也很乖。俩人在沙发上亲热了一阵，卓卡丁把头枕在卓陆的肩头，喃喃的说道：『爸爸，有一件事情让我很烦恼。』

卓陆的大手在卓卡丁的屁股上轻轻地揉按着，问道：『什么事？』

卓卡丁把头抬起来，看向卓陆，眼神里带着几分为难，『我们学校要组织学生参加野外生存训练，我们班的同学都报名了，只有燃燃和我没有报名。我……』

『其实你很想去对不对？』卓陆捏了捏卓卡丁水润的脸颊。

卓卡丁点点头，『是啊，我本来挺想去的，可是这次活动不允许家长陪同，而且要两个星期。我不想那么久都看不到你，可是老师说不能通融。』

卓陆轻笑两声，『傻宝宝，这种活动为的就是锻炼你的勇气，磨练你的意志，培养你独立生活的能力。如果你打算让我陪着你，就没必要去了，我可以带你去玩更有趣的东西。』

『可是同学们都报名了，我不参加，他们会不会看不起我？』

卓陆很无情的告诉卓卡丁，『会。』

『那怎么办？』卓卡丁万分苦恼地用自己的头去撞卓陆的胸口。

『你认为你能完成任务么？』

卓卡丁很自信的点点头，『我肯定比他们表现的都出色。』

卓陆鼓励卓卡丁。『那你就去吧。』

其实卓卡丁是想让卓陆给自己一些信心的，可当卓陆这么痛快地答应了他之后，他心里却有一丝小小的不痛快了。

『你都不会想我么？』

『不会。』

听到这个答案，卓卡丁如同受了天大的刺激一般，不停地用拳头砸着自己的胸口，感慨着自己命运不济，摊上了这么一个冷血无情的老爸。

卓陆把卓卡丁的手包在自己的手心，『既然你都知道答案了，何必再问一遍，让我动摇自己的决定呢？』

卓卡丁抱住卓陆的脖子，在他的脸上亲了一口，保证道：『我绝对绝对不会让自己受一点儿伤的。』

卓陆一脸严肃的表情看着卓卡丁，『如果我看到你没有保护好自己，回来是要被打屁股的。』

『换个惩罚不可以么？我已经这么大了。』

『既然你已经这么大了，就得学会保护自己了。』

卓卡丁深吸一口气，像是做出了一个很艰难的决定，『我一定会好好表现的。』

卓陆轻扬嘴角，『今天早点儿休息吧。』

卓卡丁点点头，挂在卓陆的脖子上，腾云驾雾地回了卧室。

第169章 高手支招

『医生，情况怎么样？』

年轻俊朗的男医生摇了摇头吗『他受了严重的外伤，导致肺部受损，又没有及时的治疗，造成了肺衰竭，要想彻底治好，恐怕还需要很长一段时间。』

『肺衰竭……』余崇阳心里一阵抽搐，这不是什么小病，随便养着就能好。如果稍有不慎，可能就会落下病根。

男医生温和的笑笑，『不必担心，这位先生身体素质很棒，只要稍加调养痊愈是没有问题的。』

听到男医生的这句话，余崇阳的心情稍稍放松了些，『让你费心了，这段时间可能要麻烦你多跑几趟了。』

『这话怎么说？我们都认识这么多年了，你的身体素质太好，我一直没机会在你身上大显身手，现在你朋友出了问题，我还得感谢你给我一个表现的机会呢。』

余崇阳朝医生投去感激的眼神。

男医生目光柔和地看了陆羽几眼，而后又朝着余崇阳说道：『刚才是呼吸道出血，现在没什么事了。暂时别让他做剧烈的活动，情绪波动不要太大，饮食最好清淡一些，我给你写几个食谱，你找人来做吧。』

说着，男医生坐到旁边的书桌上一笔一划的写了起来。相比其他医生潦草的字迹，这个男医生的字像他的脸一样俊秀。

『好了，都在这里。』男医生将纸片递给余崇阳。

余崇阳接过纸片看了两眼，低沉的嗓音朝男医生说道：『谢了。』

『和我还说谢……』男医生优雅一笑，背起医药箱转身朝外走。

『沈童。』余崇阳忽然叫了医生一句，『等下，我送送你。』

沈童转过头吗『我一个大男人的，有什么好松的？』事实上，沈童猜到了余崇阳要干什么。

余崇阳先是帮陆羽把被子盖好，而后紧走两步追了上来，递给沈童一张卡。『这个给你。』

沈童面露不快，语气也变得有些生硬吗『你这是干什么？老同学之间需要这么客气么？』

沈童和余崇阳从小学至中学都在一个班级，后来沈童赴美留学，中间几年断了联系，归国之后关系依旧。沈童一直算是余崇阳的免费私人医生，只负责看病冒出来不收钱，事实上余崇阳也极少生病。

余崇阳扬起一边嘴角，『我知道你不收钱，这是一张高尔夫俱乐部的年卡，上个月办的一直没有机会去。你就替我多去几次，免得浪费了。』

『啧啧……真是了解我！』沈童高兴地接过那张卡，明亮的眸子看着余崇阳，『我这算不算是收礼？』

『你属于私人医生，即便收礼也上升不到道德层面。何况咱们之间不分你我，谈不上礼不礼的。』

沈童嘘了一声，指了指屋子里面的人，『你就不怕你家那位听到？』

事实上，余崇阳并未和沈童提及他和陆羽之间的关系，沈童本人也是异性恋者，不知道他哪来的灵感，会一眼瞧出余崇阳和陆羽之间不同寻常的关系。

『你误会了，他……』

『少在我面前装了。』沈童打断了余崇阳的话，『从小到大，我都没见你为谁这么担心过。哎，我以为你要当一辈子的独孤忍者，今天瞧见这位，我心里的信仰都破灭了。』

余崇阳竟也会不好意思，『我是想和你说，你误会了，我们没有真正在一起，他还没答应我。』

沈童无奈地摇摇头，『我早料到了，像你这么不开窍的脑袋，人家能痛痛快快地答应你才怪。』

『你能给我支个招么？』

沈童双臂环胸，一脸调侃的表情看着余崇阳，『怎么？余大总裁也有请教别人的时候？』

『在这方面，我自愧不如。』沈童从小到大，都是班里人缘最好的一个。

沈童笑呵呵地拍了拍余崇阳的肩膀，『很简单，对付这样的男人，就要少说话，多做事。』

余崇阳颇受启发，一副感恩戴德的样子，『如果这招灵，我一定好好谢你。』

沈童在心里不禁感慨，爱情这东西真不是好惹的，能把这么淡定的一个人整成现在这幅模样。幸亏自己没有真正为谁动过心，不然像他这种软柿子不知道会被捏成什么样。

『好了，还有一个病人在叫我，我先走了，晚一点儿再过来看他。』

『好。』余崇阳目送沈童离开。

陆羽迷迷糊糊的，嗓子处干痒难受，似乎有什么东西在那里堵着。而后被人喂了一些温热的东西，感觉好了一些，又沉沉地睡了去，这一睡又是三个小时。等到陆羽再次醒来时，天已经黑了，他无力地抬起眼皮，看到熟悉的屋顶。

余崇阳就坐在不远处，低头看着手里的卡片，然后上网查询烹饪方法，他的手在键盘上灵活地敲动着，眼睛认真的浏览着屏幕上的字，而后对照卡片，觉得有用的信息便打印下来。勾勾画画之后，选了几个不错的方法，写到了旁边的小本子上。

从陆羽这里看过去，刚好是余崇阳一半的侧脸。这段时间他也瘦了，面部线条棱角分明，给这张成熟的脸平添了几分冷峻。但是她正在做的事情，与他这张脸极不相符，不过谨慎认真的表情，倒是他一贯的作风。

陆羽并不知道余崇阳在做些什么，他也不想去关心，精神和身体都极度疲倦，仅仅是睁大眼睛，都会觉得很累。嗓子处干涩发痒的感觉让他很不舒服，又有一种想抽烟的感觉，他微微支起上身，眼睛在屋子里搜寻着。

余崇阳听到这边的动静，回过头看着陆羽，问道：『你醒了？』

陆羽一开口，嗓子像是一个破锣，『烟呢？』

都这幅样子了，竟然还要烟？！余崇阳觉得陆羽又自虐的倾向，刚想说他几句，忽然想起沈童的话，起身走了出去。

陆羽以为余崇阳是为自己拿烟去了，静静的躺在床上等，等了足足半个钟头，余崇阳回来了、不过手里没有拿着烟，倒是端来了一个碗。

坐到陆羽的床边，用勺子轻轻搅动了几下，挑了一勺，放在嘴边吹了吹，朝陆羽的嘴边送去。

陆羽不仅没捧场，还黑着脸问道：『我的烟呢？』

『这就是你的烟。』

陆羽气得差点再次昏过去，这不是睁眼说瞎话么？明明是一碗银耳燕窝汤，他愣说是烟，就算要敷衍自己，也要找个巧克力棒之类的吧？

余崇阳仍旧坚持住陆羽的嘴边送，『你尝一下，这里面放了烟丝。』

有人会把烟丝放倒汤里？陆羽朝余崇阳投去怀疑的眼神。

余崇阳也不解释，就是一副天地可鉴的样子，沉默是最好的证明，余崇阳想试试效果。

果然，陆羽真的有几分相信了，他自己把勺子拿了过来，把汤喝完，烟丝不烟丝的倒是没尝出来，不过汤的味道不错，喝了之后嗓子很舒服玛利亚忍不住多喝了一点。

陆羽喝完之后，余崇阳将碗筷收拾走，故意问了一句，『喝出烟味了没有？』

余崇阳这么一说，陆羽砸了砸舌头，感觉口中的确有几分香烟的味道，鬼使神差的点了点头。

这么神奇？早知道他这么好骗，当初就该装个哑巴，就不用浪费那么多口舌了。

……

早上，卓陆把卓卡丁的行李物品检查了一遍，准备好早餐，就把卓卡丁叫醒了。今天卓卡丁很利索的把衣服穿好了，一声不吭的走到卫生间，开始刷牙洗脸，准备吃早饭。

昨天晚上还好好的，睡觉前还一脸兴奋的表情，结果早上起来忽然就垮了。怏怏不乐的吃着早饭，每吃一口都要瞟卓陆一眼，看样子像是后悔了。

卓陆帮卓卡丁擦掉嘴边的奶渍，柔声问道：『怎么了？』

卓卡丁摇摇头，『没怎么，我要走了。』

卓陆笑了，『我知道你要走了，祝你一路顺风。』

卓卡丁叹了口气。

卓陆把卓卡丁拉到自己身边，摸了摸他闷闷不乐的小脸问道：『不想去了？』

卓卡丁摇了摇头，看着卓陆的脸，说道：『这一别，不知道何时还能再见面了。』

这句话气得卓陆哭笑不得，只想把眼前的小人捏扁了塞进口袋，再也不让他到处乱跑。卓卡丁的话虽然可笑，却戳到了卓陆的伤处。他巴不得卓卡丁每天黏在自己的身边，离开一天都是漫长的。可又不想让他的生活因此而寡味，他无法满足卓卡丁时刻需要新鲜刺激的要求，能做到的就是尽量不限制他追求快乐的权力。

临上车，卓陆亲了卓卡丁的额头一下，鼓励道，『丁丁是最勇敢的。』

卓卡丁很坚定地点了点头，强挤出一个笑容给卓陆。

车子开动过后，卓陆看到卓卡丁的小脸贴在后车窗上，眼睛一直望着自己，直到他的脸在自己的视线里只剩下一个点，卓陆忽然觉得，自己的心被掏走了一大块。

拿起手机，低沉的声音冷冷的响起，『最大限度的保护丁丁的安全，除了一点意外，提着脑袋来见我。』

『董事长，您放心吧，定位系统已经调试完毕，我们这里可以全方位地监控小少爷的一举一动。另外，所有训练场都安排了人手，保证小少爷不会有任何意外的。』

关上手机，卓陆面无表情的上了车。

第170章 野外训练

第一次坐部队的大巴车出行，班里的同学全部一脸兴奋的表情。平日里他们都是专车接送，哪里坐过这么热闹的车，纷纷要求在车商做游戏，打发无聊的乘车时间。侯廷微笑看着车上的学生，心里却冷哼一声，你们也就再精神这么一会儿，等你们回来，我看谁还能笑得出来。

车子开了足足三个小时，直到学生们都累了，才缓缓停了下来。

车子一停，车里的学生又沸腾起来，纷纷坐直身体朝外望。

『咦？怎么在这停了？』

『对啊，荒山野地的，难不成要在这里训练？』

『不可能吧，就算野外训练，也要有专业场地啊！』

『何况停在这里，我们住哪啊？』

『……』

卓卡丁刚才已经睡着了，这会儿揉着眼睛朝外望，一脸的迷茫？车子坏了么？为什么在半路就停下了？扭头看向徐燃，见他还在睡，便用力揪了他的耳朵一下。

徐燃像是被人踩到尾巴一样，手猛地朝卓卡丁的脑袋一挥，大喊道：『死变态！再敢动我一下试试！』

卓卡丁的头被打得嗡嗡直响，本来就有些迷茫的眼神此时显得更迷茫了。

徐燃却瞬间惊醒了，刚才还凶巴巴的眼神一瞬间减转为慌乱加心疼，他赶紧揉了揉卓卡丁的脑门，不停地道歉，『丁丁，对不起啊，刚才我睡蒙了，没认出是你来！』

『都别愣着了，全下车！』

外面一声怒吼，车上的学生全都吓呆了。

下车？在这地方下车干什么？

侯廷的眼神此刻也严厉起来，『外面的首长要你们下车，你们难道没听到么？』

学生们的脑袋纷纷扭向外面，不知什么时候已经来了一排的军人，全部站得笔直，一脸冷峻的目光看着车上的学生。站在队伍最前面的人显然就是侯廷口中的『首长』，他丝毫不顾及车上的孩子全是豪门之后，训起人来一点儿都不含糊。

『再不下来，我们就要上去扔了。』

一听这话，卓卡丁第一个窜了出去，徐燃紧跟其后，车上的其他学生也纷纷下了车。

『全都占好，我先给同学们介绍一下。我前面的五位士兵就是你们的教官，这个班一共有30个人，一个教官带5个学生……』

此话还没说完，一个男同学忽然哈哈笑了起来。

首长的脸上立刻布满阴云。

侯廷清了清嗓子。朝那男生问道：『你笑什么？』

『5个士兵带30个学生，不是应该一个士兵带6个人么？首长，你连算数都不会么？』

啪！一个巴掌扇到了男生的脸上。

整个班的学生都惊了！

打男生的人不是别人，正是侯廷，侯廷面无表情地朝那个男生说道：『记住了，以后他说什么就是什么，他说5个就是5个，就算是6个也是5个。』

男生疯了一般地去撕扯侯廷的衣服，大声吼道：『我告诉你，我爸爸都没敢打过我，你算个什么东西？』说完又指着首长的脑袋，恶狠狠地说道，『你给我爸爸舔脚趾，我爸爸都不稀罕，在这装什么首长，我呸！』

侯廷很轻松地将撒泼的男生甩出去两米，而后面无表情地朝他说道：『现在后悔还来得及，大巴车还没开走，谁后悔了，可以和他一起走。』

此话一出，一个平日里喝该男生关系不错的另一个男生也站了出来，面色难看地说道：『我不想参加了，我受不了不讲道理的人。』

『还有人么？』侯廷环视四周。

很多同学面露迟疑之色，有些女生看到刚才那副场景，此时脸都白了。她们万万没有想到侯廷真的会打人，这与她们之前幻想的活动相去甚远，她们以为侯廷是来陪她们玩的，是来帮她们度过难关的，结果……

首长见无人开口，继续冷着脸说道：『现在请把你们的书包以及随身携带的物品全部交上来。』

听到这话，学生们面面相觑，不明白首长的意思。

侯廷在一旁解释道，『本次野外训练，服装和食物均有部队提供，你们只要带个人来就成了，其余的东西一律扔到这里来。』

一个一个鼓囊囊的旅行包被扔到地上，其中还有一些女生的小香包，个个价值不菲，现在全部被扔在土地上，没了平日里的光彩。

『你的手机叫出来！』

侯廷朝一个女生伸出手。

女生可怜巴巴地掉着眼泪，『不要没收我的手机，我还要和家里联络的。』

该女生想把手机藏在口袋里，结果很不幸的是，她的手机忽然响了，一下就被侯廷发现了。

现在只有两条路，要么走，要么交上去。

女生很不情愿地交了上去。

『喂！别摔我的手机，我这是全球限量版，为了这款手机我跑了两个国家！……』另一个女生忽然尖叫起来，可惜晚了，她的手机已经被首长的鞋辗成了碎片。

为了一个手机，该女生决定加入刚才那两个男生的队伍。

卓卡丁在心里暗暗祈祷着，千万不要发现自己怀里的手机，如若被发现了，他将是第四个临阵逃脱的人，挨打挨骂他斗殴不怕，他就怕和卓陆失去联络。

侯廷在卓卡丁的面前站定。

卓卡丁还未有什么反应，旁边徐燃那杀人的目光已经投了过来。

『祝你好运。』侯廷在徐燃的耳边轻声说道。

卓卡丁大松了一口气。

当首长宣布今晚要在这里搭帐篷宿营的时候，下面的学生又炸开了锅。开玩笑么？睡在这里？晚上还不让狼叼走啊？……

于是，又走了两个学生。

这样一来，坚持站在原地的只剩下25个人，正如首长开始所说，5个教官每人带5个学生，果然料事如神。

首长最后发话，『再给你们一分钟考虑时间，一分钟过后，车全部开走，两周之后回来，中途你们想反悔都没机会了。』

剩下的25个人均表示没问题，于是首长开始为学生分组。很幸运的，卓卡丁和徐燃分到了一组；很不幸的，他们的教官是5个教官中长相最狰狞的。卓卡丁的态度本来很坚决，但看到这个教官的脸，忽然有种想退出的感觉。

来到这里的第一个任务就是学搭帐篷，这件事情难不倒卓卡丁，要知道人家还自己搭建过木房子，更不要说一个简单的帐篷了。徐燃虽然脑子笨了一点儿，手还是不笨的，卓卡丁在旁边协调指挥了一下，他们两个人的帐篷很快就搭建好了。

其余的学生没有半点儿经验，连个架子都支不开，有的女生干脆在那里一边撒娇一边跺脚，企图她们那可爱的候老师能够英雄救美。

可惜，此时的侯廷已经揭下了那张伪善的面孔，但凡他走过的地方，都会扬起一阵冷冽的风。

一个个帐篷陆陆续续搭起来之后，每个学生的脸上都挂着自豪的表情，不管他们的帐篷是自己搭的，还是别人帮忙搭的。只要他们的面前摆着一个成果，就证明他们完成了任务。

不料，刚才消失已久的首长，不知从哪个地方又冒了出来。一看到他那张阴森森的脸，学生们就知道没好事。

『刚才我看了一下，你们的帐篷，只有一个人是合格的。除了他，其余的人都不合格。不是搭建的位置不对，就是搭建的时间过长，再就是别人帮了忙。为了让你们尽快地改正自己犯下的错误，我决定对每个不合格的同学进行惩罚，凡是我喊道名字的，全都过来领罚。』

只有一个合格的？那岂不是剩下的二十九个都不合格？每个学生都期待那个好运的学生是自己，但被喊道名字的时候，全部哭丧着脸上前接受惩罚。有些女生还没挨打就哭了，挨了打之后哭得更大声了，从小到大都没受过这样的委屈。

徐燃每听到一个学生惨叫一声，心里就会抽搐一下，他在心里暗暗祈祷，那个合格的学生一定要是卓卡丁，即便首长喊了卓卡丁的名字，他也会替卓卡丁上前领罚的。

『徐燃！』

听到自己的名字，徐燃大松了一口气，太好了，这就意味着丁丁不用挨打了。

恐怕徐燃是唯一一个笑着上前接受惩罚的人。

侯廷就站在首长的旁边，首长审视了徐燃两眼，手里拿着一条长鞭，让徐燃伸出手来。

徐燃很坦然地把手伸了出去。

首长的眸色瞬间一暗，长鞭挥了上去，又猛地甩了下来，但是徐燃没感觉疼，因为长鞭抽在了他的手侧。由于距离很近，从其他同学那里看过来，徐燃就是被打了。

谁捡了便宜不得哈哈大笑啊？有一个人就不，那就是徐燃。

他认为之所以自己没被打，是侯廷在一旁做了手脚，与其让侯廷利用个人关系来偏袒自己，还不如让他跟着一起挨打。他宁愿被打死，也不愿意接受侯廷的恩泽。

『你瞎了么？我的手在这，你打哪了？』徐燃忽然朝着首长吼了一声。

这一声，吓傻了旁边的同学，也听愣了一旁的侯廷。

『啊……！！』

其后的一声嚎叫，绝对是史上最强音，徐燃抽回手的时候，感觉有一条火苗在自己的手心流窜。他一边吸气一边往回走，期间还看了一眼侯廷，他在旁边眼神阴鸷地看着自己，甚至，目光中还带着几分仇视。

徐燃笑了，笑得心花怒放，不知道为什么，看到侯廷愤怒他就这么高兴。甚至都忘了挨打的人是自己，只要能让侯廷不痛快，就是挨打一万次他都乐意。

第171章 新人当道

晚上下班，小王照例去卓陆的办公室，想问问还有没有东西需要整理。

刚走到门口，手还未抬起来，就被身后一个冷傲的声音制止住了。

『你要干什么？』

小王回头，直视面前这个审问自己的男人。从外貌来看二十五岁上下，身材修长，相貌英俊。只是看人的眼神，让人隐隐觉得很不舒服，小王并未介意。

『去卓总的办公室，当然是去工作，不然还去干什么？』小王还口道。

该男人扬唇一笑，整张脸散发着孤冷的气息，『你是董事长的秘书？』

小王点头，『正是。』

男人傲慢地伸出手，手指均匀细长，细腻程度绝对不亚于女人。

『你好，我叫腾黎，男，二十四岁。』

腾黎？小王的脑海中搜寻这个人的印象，似乎很耳熟的名字，半分钟过后，猛然想起。原来他就是腾黎，卓陆高薪聘请的新助理，据说是个商业奇才，少年成名，辅佐过无数的商业巨头。只是口碑极差，甚至有人说他在原来的公司里人嫌狗不待见，每个人看到他都恨不得躲着走，只因他高傲的秉性和古怪的性格。

『王秘书，你习惯这样晒着别人么？』

小王这才回过神来，看到腾黎的手还在半空中悬着。

『不好意思。』小王也把手伸了过去，『很高兴认识你。』

腾黎忽然把手抽了回去，『我有点儿洁癖，不喜欢你身上的香水味，我怕我的手上沾了你的香水味，会吃不下东西。』

小王姣好的面颊上浮现一丝愤怒，但是在卓陆的办公室外面，又不好发泄出来，只能这样作罢。心里不由地产生一种厌恶之感，怪不得说这个男人很难相处，现在见了果然不假。

见小王抬起胳膊，要去按『敲门』的请示按钮，腾黎忽然用一只手挡住了她。

『你还没告诉我，你要进去干什么？』

小王此刻也不客气了，『我要进去干什么，凭什么要和你汇报？』

腾黎不紧不慢地回道，『我是卓总的助理，有权过问他的一切事宜。』

『呵呵，笑话。』小王鄙视了腾黎一眼，『麻烦你认清自己的位置，你不过是他的助理，你的工作只是协助而不是决策。我和你同属于他的员工，我们的地位不相上下，我为什么要听从于你？』

『女人就是女人，见识短浅。』腾黎的口气刻薄无情，『需要认清位置的人是你吧？地位没差不代表职权相同。我是负责管理的，你是负责服务的，你做的那些琐碎的事情，拿给我几分钟搞定。亏你还有脸每个小时朝这里跑一趟，你不觉得你在耽误卓总的时间么？难道你不知道几分钟对于一个企业决策人的重要性么？』

『你……』小王羞愤难当。

腾黎笑得无比轻傲，『对，你不知道，如果你知道了，你就没脸站在这里了。以前卓总让你进去，是因为他懂得包容，而不是他真的需要。现在我来了，我有义务对闲杂人等的刻意骚扰进行管理。』

小王气得险些朝腾黎的脸上甩巴掌，自从来到这个公司，还没有人敢对她这么说话。如果真是领导也就算了，不过是个新人，年龄小了自己5岁，竟然刻意这样趾高气扬地对她进行羞辱。

『你凭什么说我是刻意骚扰？你站在这里又是为了什么？难道你进去就不是骚扰么？』

腾黎依旧笑得不冷不热，『手里拿了几张文件，就想混进去说几句话，难道不是骚扰么？这里一个神圣的地方，不是公共厕所，不是有了内急就要马上进去解决的。』

小王气得双目通红，伸出手朝腾黎的脸上抽去。

腾黎一把攥住小王的胳膊，『王秘书，你的举止十分不雅，有损本公司的形象。』

『对待你这种恶心的人，就要用劣等的手段。』

『我有时候很纳闷，你们女人到底怎么想的？与其要煞费心机接近上司，倒不如提升一下自己的品味。穿成这副样子，真是笑死人了，我真的很佩服你的勇气。如果我是你，我都没脸进公司，更不要说踏进董事长的办公室了。』

说完，双手抱拳，做了一个佩服的手势。

『好，很好，做男人做到你这个份上也是绝了，你不就是好大喜功么？我满足你。』说着把文件朝腾黎的身上一砸，『你把这些东西连同你的虚荣心一起送进去吧，姐姐我没空陪一个娘娘腔在这里斗嘴。』

说完，狠狠瞪了腾黎一眼，转身愤愤离去。

腾黎微微勾了一个唇角，对着外面的镜子简单地整理了一下衣服，而后静静地等候进入。

……

『哨声响起之后，每个学生都要躺到自己的帐篷里睡觉，任何人不许搞些小动作。一经发现，严惩不贷。明天早上四点半哨声响起，每个人都要迅速穿衣起床，将自己的帐篷折叠好放在指定的地点，最后十个人要挨棍子。』

卓卡丁躺在薄薄的一层垫子上，连衣服都没有脱，因为被褥太潮湿了，皮肤挨上去很难受。而且就算脱了，明天早上也要穿的，到时候浪费时间，就有挨棍子的危险了。

『竟然不脱衣睡觉！你是想明天早上偷懒么？给你滚出来！』

外面的教官的一声大吼吓得卓卡丁一激灵，这个声音就是负责他们这个排的徐教官发出的，五个同学的帐篷几乎挨着，也就意味着徐教官就在不远处的地方突袭检查。

不妙……卓卡丁三下五除二就把衣服脱光了。

果然，下一秒钟，徐教官掀开了卓卡丁的帐篷，用手电筒找了找，看到一寸雪白的皮肤。徐教官的眼神在上面定了很久，喉咙处一阵干涩，忽然感觉后背被人刺了一下，猛地弹跳出去，帐篷的帘子随之被盖上。

以为是队友开玩笑，刚要破口大骂，忽然看到侯廷那张阴鸷的面孔。

『侯老师，原来是你。』徐教官干笑几声。

侯廷皮笑肉不笑，『徐教官检查完了么？』

徐教官连连点头。

『检查完了怎么还不走？』

『哦……我以为刚才那个学生藏了手机。』徐教官随便编了一个理由。

侯廷轻咳两声，『手机的问题我不是排查过了么？』

『我不放心，所以才……』

『不必紧张。』侯廷的手放在徐教官的肩上，蓦地用力，『我不过是随便问问，你继续。』

侯廷走后，徐教官额左肩膀全麻，好一阵才缓过来。

外面彻底没了动静之后，卓卡丁的心跳才渐渐舒缓下来。刚才好险，他脱衣的时候没注意，手机就甩在胳膊旁边了。徐教官的手电筒稍稍偏离一点儿方向，可能就发现自己的手机了挨打事小，没收事大，他唯一的精神支柱就是这个手机了。

不对，挨打也不是小事，卓陆说了，一旦受伤了回家还要接受惩罚。

所以，为了保险起见，卓卡丁等了好长时间，然后慢慢地爬到帐篷的边缘，掀开帘子，脑袋钻出去朝外看了看。确定没人在附近之后，才敢把手机拿过来。

……

徐燃的帐篷就在卓卡丁的旁边，现在月明星稀，夜风习习，躺在山间草地，多么浪漫的一个晚上。如果，他可以抱着卓卡丁相拥而睡，该是多么惬意。

徐燃躺在被褥上，脑子力浮现这样一副场景，徐燃躺在自己的怀里，甜甜地笑着。他用手抚摸着卓卡丁酣睡的小脸，卓卡丁的两条胳膊勾住自己的脖子，不停地亲昵着……

忽然，一张极其邪恶的面孔出现在自己的眼前，硬生生地打断了徐燃的美梦。徐燃大惊，怎么幻觉里出现了侯廷？刚要揉揉眼，胳膊被人攥住了，原来侯廷真的在自己身边。

他是怎么进来的？

『在想什么？想得这么入神……』侯廷口中的热气吐到徐燃的耳边。

徐燃的好心情一下呗打乱，再加上徐燃的手不停地在他身上骚扰，他有一种想杀人的冲动，为什么？为什么每次在自己的心情刚刚好点儿的时候，他就会出现煞风景？难道真要把自己逼得自杀了，他才会罢休？

侯廷把徐燃的手拉起来，放在自己的嘴边，一脸心疼地说道：『你今天为什么冒傻气？你知道我看你挨打有多心疼么？』

『滚一边去！』徐燃抽出自己的手，『我用不着你关心，你少出现在我面前，就当是关心我了。』

侯廷的嘴边勾起一抹邪恶的笑容，『我不出现，你不会像我，但是我怕这个小东西会想我。』说着，手伸到徐燃的脆弱之地。

徐燃只穿了一条内裤，这会儿隔着一层薄薄的布料被抚摸作者，往日的『美好』滋味又浮现在眼前。他越是强迫自己不要想，脑子越是不听使唤，身下的那个小东西更是不听使唤。

『放开。』徐燃死死咬住牙关，保持最后一份理智，『再不放开我喊了。』

『你喊吧，你喊得越大声越好，把你的同学都喊过来，包括你心仪的卓卡丁。让他们看着我们做，我会更兴奋的。』说着，霸道的嘴唇开始在徐燃的胸口肆虐。

徐燃死死咬住嘴唇，强迫自己不能发出任何声音，身下的快感和心灵的折磨一同侵袭着他。徐燃的头转向卓卡丁的帐篷方向，想着他说出的那句喜欢自己，整颗心都在地狱和天堂之见轮回着。

第172章 傲气冲天

办公室宽敞明亮，布置简约大方，这种风格腾黎很喜欢，他讨厌一切高调的人或事物，尽管他自己就是如此。面前坐着的这个男人，衣着低调，神情幽冷，却难掩浑身上下散发出来的高贵之气。他淡淡地瞥了腾黎一眼，腾黎的目光瞬间在他的脸上凝滞。

完美。

除了这个词，腾黎想不到还有什么词能形容他初见卓陆的惊喜。他很少说一个人完美，甚至根本不具有欣赏别人的能力，他的目光永远是挑剔的，是盯住别人的缺陷不放的。但是今天，他不得不承认自己眼拙了，他实在看不出卓陆哪里有缺陷。

如果说卓卡丁以貌取人，和腾黎比起来，那简直算是小巫见大巫了。

『董事长，您好，我自我介绍一下，我叫腾黎。』

说着，朝卓陆伸出手。

『你我都有洁癖，握手的事情还是算了。』卓陆的口气淡淡的。

腾黎并未把手伸回去，口气里仍旧带着那么一点点的轻傲，『为了给我的老总留下一个好印象，我决定今天打破常规，正式和您握个手。』

卓陆的语气依旧冷淡，『你误解了我的意思，我确实有洁癖。』

一句话，让腾黎俊脸发烧，好像被人羞辱一样的感觉。他确实误解了卓陆的意思，他以为卓陆不和自己握手，是照顾自己洁癖的这个习惯，没想到卓陆避开这个环节，只是因为他自身的问题。

稍稍调整了一下情绪，腾黎不好意思地笑了笑，『刚才失礼了。』

『没关系，你有什么事么？』

腾黎上前一步，『除了来这里见您一面，基本上没什么事了。对了，这是王秘书让我转交过来的文件，她急着赶回家，就让我帮忙送过来了。』

卓陆扬了扬下巴，示意腾黎放在办公桌上即可。

放好之后，腾黎觉得自己应该说些什么，不然第一次来，就这么打声招呼就走，实在是太唐突了。况且他第一天上任，担任如此重要的职务，总要和董事长交流一番的。虽然卓陆没有表现出想聊天的意思，但这不代表自己要一直这样被动。

『董事长，今天我在公司待了一天，把整个公司的情况大体了解了一下。我发现这个公司现在存在很大的问题，我可以说一些我自己的看法么？』话里虽然带着请示的口气，可脸上却是一副不能不说的表情。

卓陆表示没关系，『但说无妨。』

听到这话，腾黎开始说起来，挑刺是他最拿手的，无论到哪里，他所做的第一件事情就是找碴。他把自己发现的问题一一倒了出来，每句话都是针针见血，丝毫不留情面。但是他自认为已经很收敛了，以前他说话之前从不斟酌，今天面对卓陆，还是小有顾虑的。

卓陆静静地听着，一直到腾黎说完，才开口问道：『你知道这些问题如何解决么？』

腾黎就等着卓陆问出这个问题，只有卓陆问了，他才可以把自己精心准备的那些策略一一道出，以显示他非凡的能力和过人的头脑。

几乎是一口气说完了所有的话，腾黎等着卓陆投来的赞许目光。他从不怀疑自己的能力，但凡他想出来的办法，绝对是独一无二的。

『你的想法的确很不错。』

腾黎脸上的笑容还未来得及展露出来，就听到了卓陆其后的一句转折语。

『可是太繁琐了。』

腾黎不解，他提供的建议怎么会繁琐？这是他在综合了几种方法之后挑选出来的最精简的解决方案。极少被人否定的腾黎此刻有些难以接受，他不认为自己的方法有任何问题，他做事一向雷厉风行，从未有人在流程上对他提出过质疑。

『还望董事长赐教。』

这句话本身就带着几分挑衅的意味，腾黎不认为有人能想出更好的解决方案。

『其实，你说的这些问题，解决起来只有一个方法就足够。』

『怎么可能？』腾黎一脸的不可置信。

卓陆霸气的目光在腾黎的脸上一扫，语气平淡却带着不容违抗的震撼力。

『只需要一个总裁，难道不是么？』

腾黎的目光呆滞几秒钟之后，恍然大悟，他所提出的问题，都是经营管理方面的不善造成的。与其各个击破，倒不如从根源上解决问题。

『和董事长相比，我自愧不如。』

一个善意的警告，『你只要做好分内的事情就可以了。』

腾黎有些惭愧，同时也有些兴奋，他认为卓陆的话是一种无形的暗示，他有意让自己升到一个更高的位置。

『如果没什么事，请便吧。』

腾黎走后没多久，卓陆接到了卓卡丁的电话，听到手机那头传来的声音，卓陆脸上的线条瞬间柔和下来，和刚才相比，简直判若两人。

『爸爸，我们今天的训练已经结束了，现在睡在帐篷里。我们本来去了30个人，结果有5个人临时退出了，所以就剩下25个人。首长脾气很不好，凡是不能出色完成任务的，都被他动手打过了，只有我，全班上下只有我一个，到目前为止没有挨罚过。』

卓陆找了一个靠窗的位置坐下，打开面前的宽大显示屏，上面出现卓卡丁当前所在的画面。画面里的卓卡丁举着手机，每说几句，就要掀开帘子朝外面看一眼，样子说不出的滑稽，可是看在卓陆的眼里却十分心疼。

『被子是不是很潮？』

『嗯嗯嗯！很不舒服，不过教官要求我们一定要裸身睡觉。』说着，在被子上打了一个滚，『你还没夸我呢！今天我是表现最好的一个，你可以去打听打听，谁能整整一天不被首长罚？谁能？只有我卓卡丁一个。』

因为光线的缘故，画面很不清晰，但是卓陆仍旧能看清卓卡丁脸上的表情。骄傲的、得意的、调皮的、可爱的……所有的形容词拿出来都不足以表现他脸上表情的丰富多彩。空虚了一天的心，在这一刻被填得满满的。

『你没被首长罚只能说明你好运，如果我没猜错，你们首长不允许你们私藏手机吧？』

听到这话，卓卡丁神经再次绷紧，他小声朝手机里面嘘了一声，『先不要说话，我得看看外面。』

调换了一个角度，镜头切换到帐篷外面，方圆几百米内空无一人。

『放心，你们教官不会来的。』

『你怎么知道？』卓卡丁不相信，还是伸出头看了看，而后松了一口气，『被你说中了，他果真没有来。』

躺下去之后，卓卡丁又说了很多话，把从出发到睡前的所有事情都讲了一遍。就连首长打人的细节，都描述得淋漓尽致。没过多久，卓卡丁打了一个哈欠，『爸爸，我得睡觉了，明天早上四点半就要起床呢。』

『快睡吧。』

『爸爸，我爱你。』

『我也爱你。』

……

腾黎在公司大厦的出口足足站了半个多小时，司机打过电话，说路上临时出了一些问题，恐怕还得等会儿才能到。腾黎从不坐出租车，他觉得出租车的座位不干净，他也从不自己开车，认为长时间握方向盘，手会走形。

若是放在往常，要他等这么久，早就攒了一肚子的恶毒语言候着司机了。但是今天他显然没那个心情，这半个小时的等待时间，他几乎都用来计划日后的工作安排。他要在最短的时间内干出几件漂亮的事，树立自己的威望和人气，然后顺利爬到总裁的位置，成为卓陆身边最得力的副手。

深吸了一口气，腾黎再次看了一下表，四十分钟过去了，司机还没来。不过，他也没看到卓陆出来，难道他住在公司？

这么一想，腾黎忽然想起来，他还有一件事没做。他有两个号码，一个是工作号码，一个是私人号码。他觉得有必要把私人号码告知卓陆，以保证工作之余仍可以正常联系。他从不主动给别人号码，除非有人和他要，今天是第二次破例了。

走到卓陆办公室的时候，腾黎还是有几分犹豫的，万一卓陆不接，岂不很没面子？后来想想不太可能，卓陆为什么不接？他又没有别的意思。况且他也不算一个无足轻重的小人物，卓陆为什么不接？

门铃响起的时候，卓陆刚挂了电话，正打算回家。

看到卓陆亲自给自己开门，腾黎还是有片刻的惊异的，尤其看到卓陆脸上残余的柔和笑容，腾黎感觉自己整个人都有些迷糊了。

『有事么？』

腾黎有些不自然递给卓陆一张卡片，『这是我的私人号码。』

卓陆接过那张卡片，顺手放到了公文包里，而后递给保镖，与一行人共同消失在腾黎的视线里。

司机本来已经做好了被腾黎羞辱的打算，结果发现腾黎的表情没有丝毫不快，反而还透着几分欣喜。顿时感到万分惊异，这是遇到什么好事了？竟能把腾黎的臭脾气给抵消了。

车子行驶到高速公路上，司机扭头看了腾黎一眼，问道，『今天去新公司，还适应么？』

一个轻蔑的眼神，『你应该这样问，新公司适应我么？而不是我是否适应这个公司。』

司机已经习惯了腾黎高傲的口气，只是笑笑，『我听说卓陆不是一个很好相处的人。』

听到这话，腾黎哼笑一声，『他不好相处？那要分针对谁。本来我们第一次见面，他还装得冷冷的，话都不愿意多说几句。结果我再找他的时候，他别提多高兴了，二话不说就把我的私人号码拿走了。』

『呵呵……这么强悍。』司机朝腾黎投去佩服的眼神，『能让卓陆赏识的人不简单啊！』

『你也不看看我是谁。』下巴都快翘到天上了。

司机无奈地笑笑，『是，腾大少爷的魅力无人可挡。』

第173章 气死人了

下午睡醒觉，陆羽习惯性地去摸床头，空空的，没有烟盒。睁开眼才想起来，他已经不在地下室了，而是在余崇阳的卧室。这里没有烟，甚至连烟灰缸都不见了，陆羽记得余崇阳是抽烟的，可自从他找到自己之后，似乎克制得很好。

可是他能克制，陆羽不能克制，陆羽没了烟不能活。尤其是前段时间抽烟过猛，一天几盒几盒地抽，造成吸烟成瘾，现在忽然给他断了，等于要了他的命。

我要抽烟，我要抽烟，我要去买烟。

刚下床，门开了，余崇阳那张恐怖的面孔又出现在陆羽的面前。

治疗两天之后，陆羽体力已经大大恢复了，看余崇阳又拦在自己的面前，大有一种想拼命的架势。可惜余崇阳似乎并没有兴趣，陆羽朝他走过去，他很识相地躲到一旁。陆羽拧动门把手，拧不开，凶恶的眼神看着余崇阳。

『你给我开门。』

余崇阳一脸无动于衷的表情，似乎这件事情与他无关，他也不知道门为什么打不开。

陆羽简直要抓狂了，上前一把攥住余崇阳的脖领，『给我开门，我不想在这里待着了。你凭什么要关着我？我现在和你一点儿关系都没有。你没必要假惺惺地请人给我看病，装模作样地照顾我。我告诉你，我没那么贱，你就是再对我好，我也不会在上你的当了，我们就是死对头，永远都改变不了的事实。』

余崇阳仍旧保持沉默。

陆羽疯了，对着余崇阳的胸口砸了两拳，『你现在给我开门，过去的一切我不再计较。以后我们井水不犯河水，各走各的路，否则我和你同归于尽。』

『动手吧。』

如果你和别人说了这么一大堆话，别人只回了你三个字，你是怎样一种心情？不用说，陆羽已经到了爆发的边缘，一个人的眼睛里若是冒出了火苗，就证明他已经认不得眼前的人是谁了。

光靠拳头是打不死余崇阳的，他的身体和他的脸皮一样厚。可惜，陆羽找遍了整个屋子，都没找到一件可以当做凶器的东西。而在寻找这个东西的过程中，他的火已经消去了大半，再走到余崇阳面前时，剩下的只有浓浓的无奈。

『你到底想干什么？』

余崇阳递给陆羽一杯水。

陆羽刚才吼了那么久，的确有些渴了，喝了水之后继续看着余崇阳。

『麻烦你让我走成么？算我求求你了。』

余崇阳没回答陆羽，而是从口袋里拿出两颗糖，递到陆羽面前，『尝尝，有烟丝。』

陆羽一下子把那两块糖甩出去五米远，搞什么？短短两天时间，这样的劣等招数余崇阳用了无数次，人家起码是换汤不换药，他是连汤都不换。

你是精神不正常了么？陆羽看着余崇阳，第一次有种无可奈何的感觉。以前他和余崇阳争执，余崇阳还会想方设法还击，虽然手段卑鄙，总算是有点儿回应。现在倒好，你说十句话，他就两个字在那里等着你，两个字还是好的，大多数时候，余崇阳都在扮演哑巴的角色。

你想和他急，却总被他的某个举动压回去。譬如陆羽想喝水的时候，余崇阳总能及时把杯子递到他的手里；陆羽想下地的时候，床边一定摆好了谢；陆羽的肚子刚开始叫唤，余崇阳已经把热腾腾的饭菜端到了陆羽的面前。

但就是两点，余崇阳绝对不依，无论怎么反抗都没用。一点是抽烟，一点就是出门。

陆羽累了，他知道余崇阳是故意气自己的，也就不再瞎折腾了。折腾来折腾去都是自己在闹笑话，人家在旁边看，扮演跳梁小丑的永远都是自己。

天色渐沉了，余崇阳走出了卧室，陆羽看着窗外，心里忽然觉得空空的。这两天他经常会做一些奇怪的梦，梦里面的自己还在工地上干活，旁边是灰头土脸的徐鹰。他们会经常为一个馒头而争执，谁也不肯多吃一口，往往争执到一半就醒了。

肚子有些饿了，陆羽知道余崇阳很快会把饭菜端过来。果不其然，没有两分钟，余崇阳已经端着一个碗朝这里走来。

看来这次是汤，陆羽走过去，看了看碗里的东西，脸上一阵诧异。为什么余崇阳每次给自己吃的东西都这么奇怪？说汤不是汤，说粥不是粥，里面一粒一粒的，迟到嘴里口感不像米，倒有点儿像面。

陆羽朝余崇阳投去怀疑的目光。

『你给我吃的是什么？』

『大麦粥。』

大麦？陆羽虽然没吃过，但是不代表他不识货，大麦哪里会是这样的。

其实，余崇阳是把生面条搅碎了之后再下锅，这种方法是专门针对没牙老头的，不过在嘴硬的陆羽身上同样适用。余崇阳知道陆羽喜欢吃面条，当初又说了那么绝的话，只能逼迫自己忌口。不过余崇阳自有他的方法，他可以把面条做得让陆羽认不出来，其实陆羽这两天吃的东西，都是余崇阳改造出来的面条。

虽然有点儿不伦不类，但味道丝毫不输于面条。陆羽吃了几口就停不下来了，也不计较自己吃的是什么了，三下五除二就把碗里的东西吃光了。

……

『一二一，一二一……』

嘹亮的口号声响彻山林，一排排年轻的身影在晨曦的雾气中若隐若现。他们在树林里穿梭着，鸟儿就在他们的头顶飞来飞去，他们偶尔还要过小河，任清凉的喝水漫过裤脚和鞋子，仍旧在锲而不舍地前行着。

事实上，他们并无欣赏大自然风光的那份心情，也不是心甘情愿地往前跑，而是实在没办法。教官的棍子就在自己的屁股后面，只要稍稍慢几步，棍子就会毫不留情地与身体进行零距离接触。

一路上，被打的人数不胜数，有些人不知道被打了多少次，跑起来已经一瘸一拐的了。他们欲哭无泪，因为停下来就意味着更大的痛苦，所以相比之下，他们只有继续跑。

终于，救命的号角响起，他们每天早上必经的五千米长跑终于结束了。但这并不意味着他们可以喘口气，因为更大的任务还在后面。

卓卡丁喝了一口水，擦了擦头上的汗，好久没这么跑了，感觉身体有些吃不消。他瞧了瞧徐燃，人家面不改色心不跳，像是没跑一样。他和徐燃的身体素质本来差不多，怪就怪前阵子自己太懒了，突然这样高强度的运动，松懈了太久的肌肉有些适应不过来。

『人数不够啊，后面还差几个？』有两个教官在那里大吼着，他们明明在后面盯着，怎么会无故丢了几个？

半个小时过后，那几个人才拖拖拉拉地跑过来，他们原本跑在前面，看到高草丛就扎了进去，打算藏进去之后抄近道回来。不料中途迷路了，不仅没跟上队伍，反而拖延了时间。

惩罚是在所难免的了，这次偷懒的是清一色的男生，教官更是不留情面。每个人赤膊在烈日下暴晒一个小时，两条胳膊伸平，上面放一块砖头。凡是砖头掉下来的，延长十分钟。

对于这些贵族子弟来说，这种惩罚太苛刻了，有些学生根本忍受不了，砖头不停的掉，时间不停地延长。到最后任务没完成，人已经倒下了。

晕倒的两个人被抬走了，这里又少了两个。卓卡丁数了数，剩下的人不足15个，他们这个组只剩下他和徐燃了，剩下的三名女生爬山的时候跌下去摔成骨折，已经遣送回去了。

现在仅仅是野外生存训练的准备阶段，他们所做的一切运动都只是热身而已，还有更多的生存技能和逃生本领要学，等任务真正开始的时候，不知道还能剩下几个人。

徐教官见卓卡丁一直在那里发呆，忍不住走上前去问道，『小鬼，坚持不下去了吧？』

丝毫不掩饰自己的厌恶之情，卓卡丁朝旁边挪了挪，尽量离这个丑男人远一点。

『我绝对不会给你打我的机会。』

『哈哈哈……』徐教官笑得无比猥琐，『没想到你看起来像个奶娃娃一样，竟然这么有志气。好，我期待你的表现，千万别让我抓住你，我整人的法子可多着呢。』

你根本无需用什么手段，只要站在我的面前，让我看你一分钟，就是最残忍的惩罚了……卓卡丁心里哼哼道，你也最好不要惹我，把我惹急了，我一定会好好帮你整整容的。

徐燃的视线却从徐教官的身上转移到了别处，今天训练，侯廷竟然没有来！平日里他都是全程陪练，今天怎么一直没看到他的影子？

哼……最好是被野狼叼走了，徐燃暗暗诅咒着，他巴不得侯廷永远消失。

第174章 想死你了

晚上，卓卡丁的胳膊已经抬不起来了，他侧躺在枕头上，把手机放在耳边，有一句没一句地说着，翻来覆去都是那么几句话，爸爸，我好累……

卓陆此时在家里，对面就是墙壁，他在孤单地喝着酒。酒香浓郁，好像卓卡丁酣眠时吐出的气息，待到稍稍有些醉意，便可以想象卓卡丁就在身边。温热的面颊贴在脸侧，两条纤细的胳膊圈着自己，偶尔飘出来的呓语，会让人觉得整个世界都在自己的怀中。

没有卓卡丁的日子，永远比卓陆想象中的难熬。

『爸爸，你说几句话，或者给我读些东西，我想睡觉了。』

卓陆随便翻开旁边的一本英文杂志，挑选了一篇文章，枯燥乏味，但无疑是催眠的良药。没一会儿，卓陆就听到了手机里的呼吸声，均匀舒缓，好像卓卡丁就躺在自己的身旁。卓陆微微扬起脖子，最后一口红酒灌入喉咙，香气弥漫，却也有淡淡的苦涩。

他没那么快入睡，即使闭上眼睛，仍旧可以看到无穷多的场景。卓卡丁把被子踹开了，卓卡丁翻身被一个小石子铬到了，卓卡丁的手摸到潮湿的被子，微微蹙起的眉毛，卓卡丁中途起夜，却不敢走出帐篷……

无数多的问题缠绕在卓陆的心头，这也是他为什么不敢睡在公司的原因。如若眼前就有一块大屏幕，他会无时无刻地盯着卓卡丁一举一动。生怕他饿着、渴着、冻着、累着……哪怕看到他一个人躺在帐篷里，都会觉得难以接受。

尽管，卓卡丁的呼吸还飘在卓陆的耳边，他仍旧难以安眠。

半夜，卓卡丁做了一个梦，梦到卓陆牵着一个男孩的手放风筝，那个男孩的脸如此陌生。卓卡丁拼命去追那两个身影，可脚上像是被栓了两道绳子，怎么都迈不开步子。喊也喊不出，动也动不了，正在难受的时候，梦醒了。

卓卡丁摸了摸枕边，空无一人，猛地惊醒，坐起身，周围一片漆黑。

手机还亮着，卓卡丁拿到耳边，仔细地听了听，听不到对面的任何动静。心里头空空的，卓卡丁又把手机放下了，呆呆地坐在帐篷里，再也没了任何睡意。

来到这里已经第五天了，所有的新鲜感消失之后，剩下的只有无尽的折磨。这种折磨均来自一个人，那就是卓陆。卓卡丁一直觉得自己很成熟，对待感情也是如此，他从不把感情生活当成自己的全部，他有自己的追求，自己的理想，自己的目标，自己的执着……

现在发现，都是狗屁！

他只有一个爸爸，一个爱人，没有了这个，所有的东西都没意义了。他好想对着手机里大吼一声，爸爸，你把我接回去吧，我好想你，想得头发都白了。

卓卡丁抓了一把草扔到脚底，又抓了一把草扔到脚底，直到把周围的那些草都拔得差不多了，心情也没有好一点儿，反而越来越难受。

卓卡丁把帐篷的帘子掀开，路出一个脑袋在外面，呆呆地看着寂静的夜空。

……

半夜，卓陆在外面吹了一会儿海风，踱步进屋，幽冷的眸子里浮现几丝忧虑之色。他拿起手机，放在耳边静静地听了一会儿，什么声音也没有，安静得如同午夜的墓地。卓陆的心揪成一团，静静地走出了别墅，开车去了公司。

午夜的街道如此安静，卓陆深邃的双眸在路灯的照耀下显得异常孤冷。

最终还是没忍住，屏幕的影像在自己的面前逐渐清晰，被压抑的情绪在这一刻得到释放。他太想念卓卡丁了，就好像溺水的人对着空气的贪恋。明知道张开嘴是死路一条，却仍旧要把水大口大口地灌进肚子里。

眼前的卓卡丁，只留下半截身子在帐篷，剩下的半截身子已经钻出了帐篷。但不是因为睡觉不老实，而是根本没有睡着。卓陆把目光对准卓卡丁的脸时，卓卡丁的眼睛睁得大大的，目光有些呆滞。

手机就攥在他的手里，他一会儿放在耳边听听，一会儿又放下，嘴唇蠕动着想说些什么，但始终都没有说出口。平日里霸道神气的小脸此刻没有半点儿生气，越发显得可怜兮兮。

卓陆狠狠地心疼了一把，他恨不得就把卓卡丁从屏幕里拉出来，揉进怀里好好疼爱一番。卓卡丁那欲言又止的表情令卓陆的心一阵阵抽痛，他一定是后悔了，一定不愿意待在那里了，又碍于面子，不敢和自己说出来，怕自己会笑话他……

静静地坐了一会儿，卓陆起身朝外面走去，高大幽冷的身影消失在了夜幕之中。

卓卡丁对着夜空轻轻叹了一口气，隐隐间听到旁边的帐篷里传来一些动静。卓卡丁侧过头，朝徐燃的帐篷瞧去，那个动静又消失了，本以为是幻觉，结果脑袋刚转过去，里面又传来了若有若无的声音。

怎么回事？

难带徐燃半夜会说梦话么？

卓卡丁把头贴在地面上，仔细听着旁边的动静，感觉里面不是一个人的声音，是两个人的对话。而且时断时续，不是正常的交谈，倒像是压抑的吵架声。

卓卡丁刚想从帐篷里爬出来一探究竟，忽然看到徐燃的帐篷帘子被拉开了。卓卡丁的头下意识地往回缩，瞥见一个人影从帐篷里钻出来，朝另一个方向走去。凭着这么多年对徐燃的了解，卓卡丁断定那个人绝对不是徐燃，徐燃一定还在帐篷里。

到底是谁呢？

他这么晚去徐燃的帐篷干什么？如果是正常的巡视，应该看一眼就出来了才对，可卓卡丁的头一直伸在外面，根本没看到这个人是什么时候进来的，所以他在徐燃的帐篷里最少待了一个小时。

刚想去徐燃的帐篷一探究竟，不远处忽然传来脚步声，卓卡丁的眼睛贼溜溜的朝着声音的来源看去。一看不得了，又看到那张令他作呕的面孔，瞬间什么兴致都没了，赶紧钻回帐篷里继续装睡。

第二天一早，哨声响起，卓卡丁迷迷糊糊地刚睡了没一会儿，翻了一个身，对着空气说了声『不起』，而后扁扁嘴继续睡。

两分钟之后，卓卡丁鲤鱼打挺一般地弹起来，赶紧抓起衣服胡乱套在身上。然后钻出帐篷，手脚麻利地收帐篷，再一瞧旁边的徐燃，帐篷已经收好了，就等着提过去了。还有速度更快的两个男生，已经过去排队了，卓卡丁禁不住有些发慌。

我不能挨打，我不能挨打，我不能受伤……卓卡丁一边念经一边手忙脚乱地收拾东西。

『最后五个人要受罚！』

眼瞧着没几个人留在这里了，徐燃忽然放慢了动作，故意等卓卡丁收拾好之后，走在了他的后面。卓卡丁回看了徐燃一眼，徐燃朝他笑笑，一脸不在乎的表情。

徐燃后面还有四个，加上他一共五个，这是徐燃第二次挨打。相比卓卡丁，他也算是一朵奇葩了，其他人都已经被打的没感觉了。

轮到自己挨打的时候，徐燃感觉徐教官看自己的眼神有些奇怪，大概本想刁难卓卡丁没能如愿，现在打起来也没什么意思了。徐燃感觉棍子抡到自己的身上，和按摩没什么区别，他又看了徐教官一眼，徐教官把脸转了过去。

心虚了么？受到侯廷的指示，不能对自己下狠手？徐燃四处张望了一下，没看到侯廷的影子，也就没再计较，默默地走回了队伍里。

吃早饭的时候，卓卡丁左手一个干馒头，右手一碗野菜汤，正在犹豫从哪边开始。抬起头看看徐燃，他已经开始吃了，先把馒头蘸进菜汤里，等馒头软了之后，再放到嘴里咬着吃。而且一边吃一边愣神，不知道在想什么。

『你很聪明啊，燃燃。』卓卡丁夸了一句。

徐燃朝卓卡丁大眼瞪小眼，『什么啊？』

卓卡丁也学着徐燃的样子，把馒头浸入汤里，然后再拿出来吃，果然软了很多。『就这样吃，刚才和你学的，呵呵……』

徐燃也跟着傻笑了一下，低头看着自己手上的东西，面露惊色，我什么时候开始吃的？

吃着吃着，卓卡丁忽然想起半夜里看到的一幕，忍不住开口问道：『燃燃，昨天你是和谁一起睡的？』

徐燃差点儿没把手里的半个馒头直接吞下去，看到卓卡丁质问的眼神，徐燃赶紧喝了一口汤移开视线，『当然自己一个人睡的，我们每个人不都有一个帐篷么？没必要合睡啊！』

『昨天半夜里我醒过来，看到有人从你的帐篷里走出来。』

『怎么可能？……』徐燃干笑了两声，『你肯定是看错了，或者是做梦呢。』

卓卡丁忽然凑到徐燃的面前，吓得徐燃一激灵。

不料卓卡丁只是小声地朝徐燃提醒道，『你以后睡觉的时候警觉一点儿，我怕有人会对你不利。你看那个徐教官，他总是盯着你看，我怀疑昨晚上就是他。』

徐燃顺着卓卡丁视线朝徐教官看了两眼，鞋拔子脸、癞蛤蟆眼、酒糟鼻子、血盆大口……微微一笑露出两排黄牙，还真是极品。也就只有在看到他的刹那，徐燃才庆幸钻进帐篷里的人是侯廷。

第175章 酸气弥漫

门被打开，陆羽扭头一看，门口站着一位帅哥。

前两次沈童来的时候，陆羽不是昏迷就是睡觉，一直没机会看到这个医生。现在见了，心里不禁冷哼一声，余崇阳艳福不浅，连个私人医生都找个这么帅的。

沈童上前询问了陆羽一些情况，陆羽还算是配合，只是态度不冷不热的。

『你把上衣脱掉，我帮你检查一下。』沈童笑得很温和。

陆羽冷着脸，『没必要检查了，我很好。』

余崇阳在旁边忍不住开口，『你配合一下吧。』

这几个字一下触怒陆羽了，他和余崇阳嚷嚷了好几天，余崇阳每次都不超过三个字。现在倒好，他不过是没配合这个帅哥，余崇阳那张金口终于开了。平时不都是没词么？今天怎么说得这么利索？怎么，瞧不惯了？

『瞧不惯就给爷滚！』

陆羽忽然黑脸，弄得沈童措手不及，他是怎么了？刚才还好好的，这会儿怎么突然就骂起人来了？扭头看了看余崇阳，表情有些尴尬，他是做错了什么？

『小羽。』余崇阳有些无奈地叫了陆羽一声。

陆羽依旧冷着脸，『我说的话你没听见么？要不然就放我走，要不然就自己滚出去！』

余崇阳也是压着火，碍于沈童在此没好爆发。

好在沈童脾气好，拍着余崇阳的肩膀说道：『我们还是先出去把，别让他发火了，情绪变化会直接影响他的病情的。』

听到这话，余崇阳才和沈童一起走了出去。

到了院子里，沈童忽然笑了，推了余崇阳的肩膀一下，说道：『你没看出来啊？』

『看出来什么？』余崇阳的脸色还有些阴沉。

『他吃醋了！』沈童无比笃定。

余崇阳朝沈童投去质疑的眼神，吃醋？就那个炸药桶子还能吃醋？反正他没看出来，他看出来的只有疯狗一样的陆羽到处乱咬人。每个男人都好面子，余崇阳也不例外，单独相处的时候怎么吃瘪都可以，但是当着外人的面这么被数落还是很让人窝火的。

『哎……』沈童无奈地摇了摇头，『看来你俩的路还很长。』

余崇阳绕开这个话题，继续问道，『他的病情怎么样？』

『今天我看到他的时候，都有些不敢认了，起色不知道比前两天好了多少。没看出来啊，你照顾人还蛮有一套的，竟然可以让一个重病号两天内就变得这么生龙活虎的。』

余崇阳捎带歉意得看了沈童一眼，『他最近情绪不好，你别介意。』

『呵呵……情绪不好也是你造成的。虽然没看他的外伤，不过我觉得以他的体格，外伤应该没有大碍了。我能做的也只有这些了，至于怎么调理身体，最终达到理想状态，这就是你们两个人的事情了。』

余崇阳点点头，『这几天麻烦你了。』

『你又说这种话。』沈童表示无奈，『我最近失恋了，你要是真想感谢我，介绍个漂亮的女人给我认识吧。』

这事令余崇阳有些为难，『我平时和女人接触真的不多。』

『这样吧，我觉得你家这位还不错，既然你没法搞定他，不如交给我算了。』

一句话，令余崇阳脸色骤变。

沈童又笑了，笑得阳光爽朗，『逗你玩的，瞧把你急的，我对男人可没兴趣。』

余崇阳气结，玩笑得朝沈童的肩头给了两拳，沈童一个温柔小医生，哪有什么抗打击能力。余崇阳下手没轻没重，等发现的时候，沈童都快栽到地上了，赶紧大跨一步将他捞了起来。沈童不肯吃亏，又回击了余崇阳两下，两个人又打又闹地走到了大门口。

这一幕，屋子里的陆羽瞧得一清二楚。

从余崇阳走出去，两个人站在树底下有说有笑开始，陆羽就一直没有移开视线。

余崇阳，你可真够能装的，在我面前装哑巴，帅哥一来嘴皮子比谁都利索；我烟瘾上来拿头撞墙你无视，人家栽个跟头你就冲上去了；一天到晚和我玩深沉，看到人家嘴都不知道咧到那里好了……

胸口没来由地憋闷，呼吸又有些不顺畅了。眼看着余崇阳就要走进屋，陆羽决定，今天非走不可。再这么下去，他都快不知道自己是谁了。

余崇阳推开门，陆羽已经下了床，脸色依旧很难看。

仿佛已经预料到了陆羽要说什么，余崇阳直接一句话断了他的念想。

『再待一个星期，等你彻底好了，你想走我绝对不会拦着你。』

只是出去之后一个转身，回来说话的口气就变了。陆羽的胸口再次燃起一股无名火，语气也被烧得越发狠毒，『我现在唯一的一个病，就是和你生活在一起。』

余崇阳忽然笑了，看着陆羽的眼神里带着几分戏谑，『你现在这样将火，我可以理解成你想加重自己的病情，然后赖在我这里不想走么？』

陆羽双目赤红，『你还有没有点儿自知之明？』

余崇阳忽然一把将陆羽推到墙边，手抵着他的额头说道：『我没有自知之明，总比某些人口是心非要好。你应该去照照镜子，看看你脸上‘吃醋’两个字写得有多大。』

『你……』陆羽羞愤难当。

余崇阳不给陆羽反抗的机会，身体将陆羽死死抵在床上，眼睛与他对视，然后再陆羽杀人的目光下吻了上去。相比前几次，这一次余崇阳的动作很温柔，像是想把前些日子那些相思的苦楚全都化成柔情，满满当当地传到陆羽的心中。

陆羽想把余崇阳的舌头咬下来以泄私愤，却在逼视他的过程中发现余崇阳闭上了眼睛，原本压住他的两条胳膊此刻圈住了他的后背。熟悉的感觉涌了上来，陆羽的心跳紧贴着余崇阳的胸膛，只有在这一刻他才能体会到，原来自己是被人呵护着的。

其实，早就相信余崇阳对自己是真心的，只是嘴上不愿意去承认。

『沈童是我的同事，他喜欢女人。』

陆羽冷哼一声，『他喜欢谁跟我有什么关系？』

『有没有关系，你自己心里清楚。』说着，余崇阳开始解陆羽衬衫的扣子。

陆羽一把扼住余崇阳的手腕，面露凶色，『你要干什么？』

余崇阳一脸问心无愧的表情，『看看你的外伤，你不让沈童看，还不让我看么？』

冷着脸抽掉余崇阳的手，『我没受伤。』

『你说了不算，我得看看才知道。』死皮赖脸又凑了上来。

陆羽执拗不过，衣服被强行扯开，胸前的一片乌青刺伤了余崇阳的眼睛。余崇阳脸上那玩笑得表情瞬间凝滞，眸色中的那点儿兴致也被眼前的景象一扫而光，化为了深切的心痛和浓浓的恨意。

陆羽察觉到了情况不对，赶紧把衣服重新扣好，再开口时少了几分底气，『这是我前些天自己摔的。』

『你是心疼徐鹰还是心疼我？』

一句话，问得陆羽哑口无言。

陆羽的沉默对余崇阳而言是一种刺激，不光是来自他身上的伤，更是来自他对徐鹰的态度。若是他像平时那样翻脸，余崇阳不会觉得有什么，因为陆羽只有心虚的时候才会用这种方式掩饰。可这种无言以对的反应，却令余崇阳大受打击。

徐鹰对于陆羽而言，到底意味着什么？为什么他在梦里都口口声声喊着徐鹰的名字？

看到余崇阳站起身，陆羽神经一紧，『你去干什么？』

『放心，在你好之前，我不会给你添堵的。』

门被大力地关上，陆羽分明听到了浓浓的怒意。

……

下午上班，小王挎着包走到办公室门口，刚要找钥匙，忽然发现门是开着的，里面叮当作响。再定睛一看，整个人都呆愣在原地。

腾黎双臂环胸，眼神里满是挑剔和不满。

『把这件东西给我搬出去，什么破玩意儿，竟然还往办公室放。』

工作人员赶忙将办公桌上摆放的一个工艺品拿了下来。

『算了算了，连带着这种桌子一块搬出去吧。我看这个屋子要彻底改装一下了，让我在这种环境里工作，简直是侮辱我的视网膜。真怀疑她是不是女人，竟然能把办公室弄得这么乱。等下，还有窗帘，窗帘直接给我扯下来……』

『你们在干什么。』小王把包挂在墙上，凤眼瞪着屋子里的三个人。

腾黎这才瞧见小王，俊美的脸上浮现一丝鄙夷之色，说出的话也是丝毫不留情面，『难道没有人通知你，你的办公室现在归我了么？』

『归你了？』小王气得双唇颤抖，『谁说归你了？』

『没人说归我，我自己看中了这个房间，采光条件好，结构布局也正合我意，所以就打算搬进来了。你可以去找卓总，让他再帮你安排一个房间，你不是就喜欢去他的办公室么？』

『腾助理，这个东西要不要扔？』

小王一看是儿子的照片，瞬间冲了过去，一把夺过来，朝着两个工作人员嘶吼道：『都给我滚出去！我让你们搬了么？这是我的办公室，没有我的允许，谁也别想动这里面的东西。』

两个工作人员顿时傻了，到底听谁的？

腾黎朝小王手上的照片瞄了两眼，哼笑道：『没看出来啊，都是有孩子的人了，还这么能折腾。我劝你省省力气，就算不顾及自己的形象，也要给儿子积点口德吧？』

小王顺手拿起一个东西就朝腾黎砸过去，『就你那张贱嘴，还劝别人积点口德？下次你再敢拿我儿子说事，休怪我对你不客气。』

腾黎轻巧地躲开了，语气里满是不屑。

『泼妇。』

『泼妇起码知道自己的性别，有的人连自己长没长那根东西都弄不明白了。』

一句话，把旁边两个工作人员都听乐了。

腾黎不气不恼，语气仍旧那般轻傲，『不如，我脱下来让你瞧瞧？』

『就你那根烂东西，留着自己慢慢欣赏吧。』

说完，小王拿起自己的包，气汹汹地走了出去。

两个工作人员面色尴尬地朝腾黎问道：『那个……腾助理，还继续搬么？』

『搬，为什么不搬？在她回来之前，把这间屋子给我清空了。』

第176章 坚持到底

办公室的门被打开，冲进来一个怒不可挡的身影。

卓陆微敛双目，看到小王站在离自己不远的位置，胸口因为激动而剧烈地起伏着，脸颊通红，眼神里点缀着火星子，因为走得过急的缘故，她的长发稍显得有些凌乱。

『什么事？』

小王稍稍稳定了一下呼吸，刚一开口，眼泪就掉了下来。

『卓总，腾助理……他……欺人太甚了。』

卓陆的手在键盘上轻轻敲击两下，而后把目光转移到小王的身上，『他怎么欺负你了？』

小王一边抹着眼泪一边哭诉道，『刚才我去办公室，看到腾助理请来两个清洁人员，正在那里搬东西。我问他们怎么回事，结果腾助理告诉我，他看上我的办公室，让我再换一间。让我换屋子我没有意见，在那里不是工作，可他事先没有和我商量，就在那里乱动我的东西，还差点儿把我的孩子的相片扔了。』

说道孩子的相片，小王哭得更厉害了。

卓陆稍稍缓和了一下语气，『你应该去找人事部门。』

『是，我知道。』小王调整一下口气，『我只是觉得心里不平衡，他凭什么可以这么欺负人？卓总，您是不知道，自从他；来了，咱们公司什么东西都要先给他让位，他嚣张得都快骑到您的头上了。』

眸色渐深，『你说的我都知道。』

『你都知道？』小王眼圈红肿，表情变得有些惊异，『难道您就要一味地纵容么？』

『我何时纵容过他？他做的事情都是合乎规定的，并不需要我的审批。你可以给人事部门打个电话，我想那边一定审批下来了，不然他不会冒然搬进去的。』

卓陆的话无疑给了小王一个重创，她以为到这里告发腾黎，起码可以让卓陆心里有个底，然后对腾黎的所作所为进行限制。她没想到卓陆竟然向着腾黎说话，难道腾黎真的是恃宠而骄了么？

正在难受着，手机忽然响起来，接了之后是人事部门打过来的。

小王的脸色越来越难看，挂掉电话之后，努力压着自己的情绪朝卓陆说道，『卓总，打扰您了，我知道我的所作所为很冒失，以后不会再有了。我已经有了新的办公室，马上就搬过去……』

扭头刚要走，忽然被卓陆叫住了。

小王的眼泪止不住地往下掉，所以没有回过头，只是哽咽着问道，『卓总还有什么事么？』

『他是怎么样的一个人，我一点儿都不关心。』

小王擦了擦眼泪，转过身看着卓陆。

『他卖给我的只是他的才华和能力，我支付给他应有的报酬，仅此而已。如果你非要我去关注他的脾气秉性，私人生活，你认为最后是得逞了还是他得逞了？』

一句话，让小王恍然大悟。

『他的确有些傲气，不过他有能力，这就够了。他是来给我做事的，不是来和我相处的。我的生活经历极其有限，我是不会把宝贵的一分一秒贡献到他头上的。』

卓陆这么一说，小王的心情一下舒畅了很多，真想让腾黎也听听这些话，免得他一天到晚在公司里鼓吹卓陆给了他多少殊荣，他对卓陆的意义多么不一般。

深吸一口气，小王破涕为笑，『卓总，我太幼稚了，刚才竟然……』

卓陆表示不介意。

临走时，小王一个劲地和卓陆表态，『我以后再也不把精力放在鸡毛蒜皮的小事上了，刚才的那些话，您就当我没说过吧。』

……

傍晚时分，所有的任务都结束以后，学生们开始围坐成一圈，各自掀开衣袖，展示今天受的伤和挨罚过的痕迹。这仅存的六个男生，已经算是精英了，富家子弟挂了这么多彩，还能坚持下来的，将来必将成就一番大事业。

这里面，有一个精英中的精英，人家脱下衣服，光溜溜不见一丝伤痕。挽起裤子，整天淌在泥水里，连个水泡都没有，不禁让旁人暗暗称奇。要说卓卡丁一个任务也没落下，在这些人眼皮底下披荆斩棘，怎么就一点儿伤都没有呢？

说起这事，卓卡丁甚是自豪，每天晚上打电话都要吹嘘一遍。明天还有一天，准备活动就结束了，其后的七天就要正式开始野外生存训练了。这也意味着熬过明天一天，就再也不用担心被罚了。

『丁丁，他们都去林子里打鸟了，你去不去？』徐燃问。

卓卡丁摇摇头，『我不去，我还有更重要的事情要做。』

徐燃被勾起了兴致，『什么事。』

『不告诉你。』

说着，卓卡丁神神秘秘地回了自己的帐篷。

徐燃跟着卓卡丁进了他的帐篷，瞧见卓卡丁手里有几块铁片，正在那里比划着。用手反复对折，软了之后弄成几块，然后放在腰间量了量，那样子是要做什么东西。

『你在干什么？』徐燃一脸好奇。

卓卡丁嘘了一声，宝石般的大眼睛朝徐燃闪了闪，『你小点儿声，这是个秘密。』

徐燃没听到后面那句话，光顾着看卓卡丁那张脸了，似乎很久很久没有这样看着卓卡丁了。白天要训练，晚上要被一只狼盯着，连和卓卡丁说话的机会都很少。

卓卡丁忙完手里的事，天已经黑了，他钻出帐篷，闻到一股肉香。扭头一看，几个同学正坐在那里烤着什么，徐燃也在其中。

努了努鼻子，好香啊……卓卡丁的口水都要流出来了。

刚要过去蹭点儿吃的，忽然感觉眼前一黑，一个高大的身影挡在了自己面前。

抬起头，险些吐出来，又是这个徐教官，卓卡丁简直要抓狂了，没事总往他身边凑什么，难道不知道别人反感他么？

『卓卡丁，明天还有一天，坚持住，还没有一个学生保持零挨罚的记录，希望你是第一个。』

卓卡丁毫不客气地还口道。『一定会的，你等着瞧吧。』

说完，钻进了帐篷里，什么胃口都没了。

拿起自己的新发明，放在手里把玩了一阵，决定现在就把自己武装好。卓卡丁已经预料到了，明天徐教官一定会处处找茬的，为了以防万一，他要把准备工作做得尽善尽美。还有最后一天，绝对不能受伤，一定要实现自己的承诺。

卓卡丁把拳头放在自己的胸口，默默地祈祷着。

陆羽醒来时天已经黑透了，看了看墙上的洋钟，已经晚上10点多了。刚才坐在沙发上看电影，看着看着就睡着了，现在醒来电影还在演，只是已经接近尾声了。

陆羽关上遥控器，走到门口，手一拧，门竟然开了。

余崇阳没有站在外面，也没有如陆羽所想，在他越界的时候立刻冲到面前，把他领回屋子里关好。陆羽在院子里走了走，没有看到余崇阳的身影，又在每个房间找了找，均未看到余崇阳的影子。

陆羽忽然觉得脊背发凉，他感觉自己一天都没有看到余崇阳了。虽然早中晚饭都按时端到了自己的房间，但是陆羽并没有看到是谁端的，只是习惯性地认为是余崇阳……

步履匆匆地回到屋子，陆羽穿上衣服，打算出去找余崇阳。虽然余崇阳已经和他保证了，绝对不会轻易去冒险，可陆羽总是觉得余崇阳不是善罢甘休的人。

刚出了门，脚步就怔住了。

余崇阳就站在他的面前，毫发无伤，眼神复杂。

『你……怎么在？』

余崇阳冷冷一笑，走到陆羽面前，语气里带着几分嘲讽，『你很失望？』

失望？……陆羽有些不解，定定地看着余崇阳。

余崇阳用手拽了拽陆羽的衣服，『衣服都穿好了，结果发现我在，难道不是失望么？』

陆羽瞬间明白了余崇阳的意思，余崇阳是看到自己穿好了衣服，以为自己要逃走，所以才说了这么一番话。

『随你怎么想。』陆羽转身回了屋子。

余崇阳整整一天都泡在地下室，本来只是打算收拾一下，结果看到了很多陆羽丢弃的东西。报纸、杂志、草拟的计划书……一切都是关乎飞鹰集团的，更确切一点的说，是关乎徐鹰的。

甚至，他还看到了一张合影，很老旧的相片。相片上有两个少年，一个笑得阳光爽朗，一个目光冰冷。不用细看，余崇阳也能猜到这两个人是谁，只是，相片上陆羽的笑容深深地刺痛了他。那是一个他不认识的陆羽，那个陆羽站在另一个人的身边。

今天一天，他收拾的所有东西，都是这一个多月以来陆羽丢掉的琐碎生活。这生活里面没有一样东西是关乎自己的，全是关乎徐鹰的，余崇阳想欺骗自己都欺骗不了。在这一刻他忽然觉得自己很愚昧，他想起很多自以为是的瞬间，他曾经以为陆羽和徐鹰之间不曾有过真正的感情，他甚至觉得陆羽的坚持只是一种麻木的执着……

现在看来，真正麻木的人是自己。

第177章 一声霹雳

半夜里，卓陆做了一个梦，梦到外面电闪雷鸣，卓卡丁没有躲避之处，吓得哇哇大哭。他想上前抱住卓卡丁，让他不再害怕，可卓卡丁一个劲地跑，怎么抓都抓不住。正在难受之时，梦醒了……

卓陆坐在办公室的沙发上，不知道什么时候睡着的，茶几上还摆着一杯未喝完的酒。他站起身，踱步到窗外，拉开窗帘，一道闪电刺伤了他的眼睛。

房间的隔音效果很好，卓陆听不到雷声，可是从划下来的闪电判断，外面的雷声一定不小。卓卡丁训练的地方离这里没有多远，如果这里电闪雷鸣，他那里一定也是这种情况。

梦里的景象清晰地跳入卓陆的脑海，他此刻无比担心卓卡丁被吓醒。一旦他醒过来了，肯定会吓得不成样子，而且他现在还在野外，身边一个亲人都没有。

……

一道闪电划破夜空的寂静。

本来就睡得很不踏实，雷声刚刚入耳，卓卡丁就醒了过来。帐篷里一会儿亮一会儿暗，雨点敲打在军绿色的帆布上，发出不规则的声音。卓卡丁抓住帐篷里唯一可抓的一团被子，惊恐的眼神环视四周，仿佛到处都是雷公狰狞的笑声。

越看越害怕，卓卡丁忍不住闭上了眼睛，可就是把眼睛闭上，忽明忽暗的光线仍旧刺激着他的视网膜。这些都是次要的，主要的是雷声似乎越来越近，卓卡丁捂住耳朵都能听到巨大的轰鸣声，声声震击着他的心脏。

卓卡丁整个人都蜷缩在被子里，希望能快点儿睡着。一阵寂静之后，卓卡丁的呼吸渐渐恢复了平稳，就在他打算把被子透出一个小缝，呼吸一口新鲜空气之时，忽然一道霹雷劈了下来，整个地都在震动，卓卡丁吓得浑身动弹不得。

不要害怕，不要害怕，一会儿就过去了……卓卡丁一个劲地暗示自己。

这一道霹雷过后，其后的雷声越来越肆虐，每一个都在卓卡丁的身旁炸开。卓卡丁感觉下一秒钟，自己头上的帐篷就要裂开一条大缝，将自己暴露在空气中。

怎么办……怎么办……

卓卡丁大脑一片空白，声声入耳的雷响侵吞着他的意志。卓卡丁觉得自己不能再躲在帐篷里了，帐篷太单薄了，没一会儿就会被雷劈开。他要躲到山洞里，躲到一个雷劈不到的地方，就算明天要挨罚，也比躺在这里挨劈要好。

……

卓陆心神不宁地打开大屏幕，就在此时，手机忽然响起。

『爸爸……』一个慌乱的声音。

因为下雨造成的信号干扰，大屏幕上的影像久久未显示出来。卓陆尽量平稳自己的呼吸，柔声朝卓卡丁哄道：『丁丁不要怕，听爸爸的，把手机关了，打雷的时候开手机是很危险的。』

『不要，我想听你说话。』

『丁丁乖，你关上手机，爸爸也能看到你。』

屏幕上的影像一直在晃动，卓陆看着卓卡丁疾走的身影，脸色顿时大变。

『丁丁，你在干什么？』

『没干什么，我在睡觉。』

卓卡丁一边说一边跑，不规律的喘息声在卓陆的耳朵里甚是清晰，每次屏幕上出现的雪花，都代表一道霹雷在卓卡丁的身边划下。

卓陆的心已经提到了嗓子眼，他从未如此焦急地朝卓卡丁说过一句话。

『丁丁，你把手机扔了，爸爸一会儿就去接你。』

卓卡丁已经被吓得失去了理智，他感觉霹雷是在追着自己跑，每一道雷都在他的身后劈下来。他只能加快速度，如果不快点儿跑，雷就要劈到他的身上了。

『不，爸爸，我要听你说话。』

卓陆没法挂掉电话，他怕挂掉电话，卓卡丁真的会吓得哇哇大哭。

『丁丁，乖，爸爸这就去接你，你站在那里别动。』

卓卡丁像是听不见一样，就是一个劲地叫爸爸，听在卓陆的耳朵里犹如万箭穿心。看着屏幕上踉踉跄跄的身影，卓陆追悔莫及，他痛恨自己就这么把卓卡丁放走，任由他一个人在外面担惊受怕。

忽然，屏幕上浮现不规则的水纹，卓陆意识到情况不对，赶紧朝手机里面说道：『丁丁，快把手机扔了。』

手机里面传来一阵尖锐的杂音，卓陆似乎听到卓卡丁叫了一声，眼睛看向屏幕，一道白光瞬间将一个身影吞没。

接着，屏幕陷入一片黑暗，信号中断。

一阵忙音过后，卓陆的手机滑落在地……

穆涯是这次保护卓卡丁安全的负责人，他几乎二十四小时都盯着显示屏，观察一切异常的情况。从打雷那一刻起，他就一直在调节监控设备的讯号。但是因为很多监控都在卓卡丁的身上，他的异常直接影响到监控影像的显示。

『糟糕。』穆涯看到屏幕上一片雪花。

恢复正常后，穆涯在最短的时间内对卓卡丁所在的位置进行定位，然后呼叫潜伏在不远处的几个兄弟，赶紧去营救卓卡丁。

信号刚刚接通，穆涯还未来得及开口，屏幕上一道白光闪现，紧接着进入全黑状态。无论怎么调节，都是一样毫无显示。

『喂？队长？您大声一点儿，好大的杂音，我这里听不清。』

穆涯回过神来，大声说道：『速速营救小少爷。』

放下对讲机，穆涯迅速穿上衣服，冲进了雨幕之中。

那边的几个兄弟听到指示，赶紧从各个方向朝卓卡丁这里跑来。当初约定好了，每个人蹲守在一个角落，一旦有人挟持小少爷，可以从四面八方包围过来，减少不轨者伺机逃跑的可能性。

卓卡丁遭受雷击后倒在地上，整个人失去了知觉。后来一个身影忽然闪了过来，用手试探了一下卓卡丁的鼻息，面露不安之色。随后迅速进行心肺复苏抢救，十几下之后感觉卓卡丁心脏有了微弱的感应，瞬间抱起他打算离开这里。

一道闪电划过，凭借光亮，此人看到不远处有几个身影在晃动。来不及思考，扯掉几根软树枝将卓卡丁绑缚在身上，朝其中一个方向跑去。

『在这里，这里有人，快，追上他。』

因为雷声和雨声的混杂，很多人没有听到对方的呼唤，最初拟定好的包围计划因为天气的异常从优势变成了劣势。本来是一群人，现在分散在各处，全都不明方向，漫无目的地乱找着。偶尔两三个人碰头，也都表示没看到卓卡丁。

『刚才是谁喊了一声？我貌似听到了。』

『是我……我好想看错了。』

『别管了，赶紧找吧。』

『……』

雨天路滑，该人身上挂着卓卡丁，行动十分不便。而且最令他尴尬的是，卓卡丁像是一个导体，不管他背着卓卡丁走到哪，雷都会劈到他们身边。这一路不仅要躲那些保镖，还要躲雷，跌跌撞撞的好不惨烈。

穆涯拿着探照灯，沿着小路不停地寻觅着卓卡丁的身影，他听卓陆说过，卓卡丁最怕打雷。一旦打雷，他有可能会藏在某个角落里，所以一定要搜查严密。

感觉到前面一束光亮，背着卓卡丁的人脚步顿了顿，赶紧藏到一处隐蔽的树丛下面。

穆涯本来都打算朝另一个方向走了，忽然一个霹雷猛地在身旁炸开，他扭头一看，不远处的一棵大树被劈成了两半，冒着浓烟。树底下似乎有动静，穆涯眼神一动，赶紧跑了过去。

我的娘啊……打算劫走卓卡丁的人被这一个霹雷吓得不轻，他背上的到底是何许人也，为什么走到哪都被雷跟着？

『站住！』穆涯嗖地窜到了此人面前。

该人不慌不忙，穆涯的枪都举了起来，他还站在原地纹丝不动。

借着闪电的光亮，穆涯看到了眼前的这个人，好一张令人作呕的脸。像是野外突遇僵尸厉鬼，一贯冷静沉稳的他此刻都有种头皮发麻的感觉。

『你家小少爷就在我身上。』

因为天黑，穆涯无法辨别角度，生怕一不留神打到了卓卡丁。此时又有一道雷劈了下来，该人背着卓卡丁朝穆涯的方向奔来，穆涯刚要抓住此人，此人忽然一个趔趄摔在地上，与此同时，穆涯感觉浑身全麻，像是触了电一样。

糟糕，一定是遭雷劈了……

此人从地上爬起来，暗呼好险，幸好刚才扑倒在地，不然就连带着一起被劈了。他被劈倒是无所谓，身后还有一个刚被救活的小祖宗，他要是在被劈一次，小命就彻底没了。

临走前举起地上的枪，朝穆涯头上连击四枪，确认他必死无疑后，迅速带着卓卡丁撤离。

第178章 传来噩耗

早上，徐燃迷迷糊糊地睁开眼，听到外面一阵躁动。赶紧起来穿衣服，钻出去后打算收帐篷，结果发现今天的情况有些异常。

所有的帐篷都在那里立着，除了他和卓卡丁以外，其余的四个男人围成一圈，正在那里说着什么。今天没听到哨声，也没看到教官拿着皮带在这里晃悠，徐燃抬起头看了看太阳，应该不早了，平时他们起床的时候天还没亮呢。

怎么回事？

徐燃看着地上的泥水，心里纳闷，什么时候下雨了？

走到卓卡丁的帐篷前，掀开帘子，里面空无一人。放下帘子，徐燃朝那四个同学走过去，问道：『看到丁丁了么？』

其中一个虎头虎脑的男生回道：『没看到，我们也是刚起床。』

这个男生刚说完，旁边那个男生接着说道：『昨天晚上的霹雷吓死我了，我一晚上都没睡好，闷在被子里不敢出来。』

『是啊，雨下的也很大，我都怕帐篷被冲走。』

『我就没担心，我发现我现在胆子可大了，可能是练出来了。』

『……』

听着他们在那里议论，徐燃心里一阵纳闷，听他们说话的口气，好像昨天晚上风雨交加，电闪雷鸣。怎么他一点儿知觉都没有？昨天晚上他睡得很早，基本上躺在被子上就睡着了，一醒来就是现在这个时间了。

『你说，那些教官是不是被雨冲走了？』

『哈哈哈……但愿如此。』

『我希望他们遭雷劈。』

『小点儿声，说不定什么时候就冒出来一个。』

『……』

徐燃心里开始犯嘀咕，卓卡丁去了哪呢？他最怕打雷，昨天下那么大雨，他不会跑出去了吧？想到今天那么多教官都没来，徐燃感觉一股凉气顺着脊背爬到后脑门，不好，丁丁一定出事了。

侯廷正在往学生宿营的地方走，忽然瞥见不远处一个身影朝这里冲过来。侯廷收住脚步，一把将迎面扑来的徐燃抱在怀里。

徐燃呼呼喘着粗气，脸色无比难看，『丁丁，丁丁怎么不见了？』

侯廷也是面色凝重，语气低沉地朝徐燃说：『你先别着急，我们也在找。』

听到这话，徐燃心里的最后一丝希望破灭了。原来卓卡丁真的一个人跑丢了，自己昨天晚上为什么睡得那么死呢？竟然连打雷都没听到！！！丁丁一定是害怕了，有没有人能给他壮胆，他才会一个人跑丢的。

看着徐燃一脸着急的样子，侯廷破天荒地拍了拍他的肩膀，安慰道：『别担心，丁丁应该就在不远处躲着，首长已经调来了无数军兵在山上搜索者，一旦有消息就会通知我们。』

『我怎么能不担心？』徐燃的情绪忽然失控，拽着侯廷的衣领大吼道：『昨天晚上下这么大雨，道路这么滑，我们又在半山腰上，丁丁万一滚下去怎么办？就算不滚下去，如果林子里窜出一两只野狼野狗的，万一把丁丁叼走怎么办？就算不被叼走……』

『够了！』侯廷忽然厉声打断了徐燃的话，『哪有那么多万一？我们既然决定要你们来了，就做好了防护措施，不会出事的。』

『你们他妈的可信么？』徐燃忽然朝侯廷连踢带打，『要不是因为你，我怎么会来这里？要不是因为我，丁丁怎么回来这里？都是你害的丁丁，都他妈的是你，丁丁要是出事了，我徐燃陪葬，我让你后悔一辈子！』

侯廷一巴掌抽在了徐燃的脸上，『你给我冷静点儿！陪葬两个字是随便就能说的么？卓卡丁现在还没出事，就是出事了，你也给我撑下去！』

徐燃左边的脸颊迅速肿起，嘴角一丝血痕，连带着眼圈都红了。

『都是我，都怪我……如果我能醒着，如果我能和丁丁说几句话，丁丁就不会吓得跑出去……都怪我……』

徐燃忽然一屁股坐到地上，哭得好不伤心。他的脸颊因为侯廷的巴掌显得十分不对称，嘴角咧开时牙齿上都带着血，他用胳膊胡乱擦着眼泪，完全没了平时那股嚣张之气。小霸王彻底变成了一个小可怜，一脸懊悔加无助的表情。

看到徐燃这幅样子，侯廷有些措手不及，他蹲下身，心疼地把徐燃搂进怀里，好言哄劝着，『燃燃，我只是不想让你胡思乱想。丁丁不一定会出事，你想，他那么机灵，昨天又是自己跑出去的，我猜他是怕挨罚才故意躲起来的。』

徐燃仍旧大哭不止。

侯廷心疼地给徐燃擦眼泪，颇为无奈地揉了揉他的脸颊，『刚才是我不对，我不该打你，乖，不哭了。如果丁丁回来，看到你这幅样子，指不定会怎么笑话你。行了，起来吧，跟我一起去找丁丁。』

听到这话，徐燃才抹抹眼泪站起身，跟着侯廷沿着山路往下走。

……

『卓总，那几个教官都被我们扣押起来了，就差一个姓徐的教官，目前为止一直没有他的消息。』

『姓徐的教官？』

罗越点点头，『对，刚才我们的人过去审问，据说这个姓徐的教官一贯独来独往，这几天晚上都没有和队友一起住。而且，从昨晚小少爷失踪开始，这个徐教官也没了踪影，我们怀疑是不是……』

卓陆的眸间浮现阴鸷之色，『继续追查他的下落。』

『卓总，您先休息一下吧，从昨晚到现在，您一直没睡，还淋了一夜的雨。现在山上到处都是我们的人，从昨晚开始搜查，如果小少爷真的是自己跑丢了，应该逃不出这座山。如果是有人故意把小少爷劫走了，您也不要太担心了，他们不敢吧小少爷怎么样的。』

卓陆没有说话，但是谁都能看出他的心中的焦虑。卓陆一直不敢回想昨天晚上的那一幕，黑暗前的几秒钟，一声撕心裂肺的呼喊，卓卡丁就彻底在他的眼前消失了。

如果卓卡丁真的是被人掳走了，起码证明他还活着，如果没有，卓陆不敢想象结果会是什么样……

罗越的手机响了，他走到不远处去接，面色越来越凝重。

回来时，嘴唇抖了抖，却没说出话来。

卓陆的视线凌厉地扫过罗越的脸，嘴边缓缓地吐出一个字，『说。』

『刚才……搜查大队打来电话……说……说山上发现一具……烧焦……的尸体……据推断，死者是遭遇……雷击……致死……』

卓陆的手攥着沙发的边缘，一点一点收紧，狂躁的心一下冷凝下来，坠入万丈深渊。四周都是冰凉的石头，一块一块地将他掩埋，冰冷刺骨。

……

穆涯醒过来的时候，太阳就在他的头顶。眼前的光线忽明忽暗，四周的树杈不停地摇晃着，视线开始出现交叠。穆涯用手捂着胸口，咳嗽两声之后吐了一地。

晕眩的感觉似乎好了一些，两条腿又疼得抬不起来。穆涯勉强坐起身，看到自己的裤子已经破烂不堪，脚腕和腿跟的地方已经露出了腐烂的肉。这两个地方很明显中了子弹，经过一夜的雨水冲洗，伤口早就烂得没法要了。

穆涯用手碰了碰伤口，立刻疼得额头冒汗。

稍稍缓和了之后，穆涯两条胳膊撑地，环视四周。

我怎么在这里？

昨天晚上有人要掳走小少爷，我本来想对那人开枪，结果遭到雷击，躺在地上没法动弹。接着那个人拿起了我的枪，朝我开枪，他是对着我的头……

那我为什么没死？穆涯摸了摸自己的头，暗呼命大。一定是昨天晚上刮风下雨，导致子弹偏离了方向，而且他的枪里只有两颗子弹，现在这两颗子弹全都打在了自己的腿上。

穆涯深吸了口气，企图站起来，结果其中一条腿刚刚吃力，牵动另一条腿疼得无法忍受。他再次跌坐在地上，呼呼喘着粗气，心里一阵焦急。

这可不行……他现在坐在高草丛里，周围都是低矮的树木，如果不站起来，很难被别人发现。他必须要想办法走出这里，去见卓陆，告诉他昨天晚上发生的一切。

想到此，穆涯用力扯掉裤子上的一块布头，撕成几个长条后接起来绑在腿上。然后脱下背心，弄成一团后咬在嘴里，用怀里的那把小刀划开那道伤口，找到子弹，然后挖了出来。

整个过程结束之后，穆涯已经大汗淋漓，面色惨白。

扔掉小刀，穆涯颤抖着手拿掉嘴里的衣服，闭着眼睛大口大口吸气……

第179章 逵猩

『都处理干净了么？』

『干净了，只有一个男人看到我把卓卡丁带过来了，他已经被我杀了，尸体估计已经被野狗叼走了。』

狭长的眼睛微微眯起，打量着眼前这个高大结实的身躯，嘴角勾起一个骄傲的弧度，『我果然没有看错人。』

男人不动声色地站在那里，脸色始终冷冰冰的，看不到一丝笑容。

徐鹰慵懒地靠在沙发上，不紧不慢地问道，『他的情况怎么样了？』

『昨晚被雷劈了，现在昏迷未醒。』

『被雷劈了？』徐鹰面露疑惑之色。

男人面无表情地说道，『昨天打雷，他一个人跑出去，后来被雷劈到，我才有机会把他抓住。若不是因为下雨打雷，那么多人看护很难下手。』

『魏飞，你过谦了。』徐鹰似乎很欣赏眼前的男人，眼神始终在他的身上流连。

魏飞毫不避讳徐鹰的目光，冷漠的脸上终于有了些许温度，『说来也怪，那个孩子似乎是个导体，昨晚我背着他，一直被雷追着劈。』

徐鹰还是第一次听说这种新鲜事，狭长的眸子里浮现几分兴趣，『难不成他有什么特异功能？』

『我听说有一种人，身体构造有别于常人。他们体内含有特殊物质，这种物质导电性很强。』

『哈哈哈……』徐鹰邪妄一笑，『怪不得他这么聪明，还这么吸引人。』

魏飞知道徐鹰不相信自己的话，也没有开口解释。反正事情已经过去，他们平安抵达这里。具体过程怎么样，相信徐鹰是没有兴趣的，他要的只是一个结果。

走到医护室，徐鹰的步子微微停了下来，里面的护士还在忙碌着，各种仪器上显示卓卡丁的身体状况。卓卡丁躺在病床上一动不动，似乎还未苏醒过来。

医生摘下手套，刚要吩咐护士去外面取东西，忽然看到门口的徐鹰，脸色变了变，一脸谨慎地表情走了过来。

『徐总，您……来了……』

徐鹰面无表情地问道，『他的情况怎么样？』

医生不敢直视徐鹰的眼睛，说话也是谨慎至极，『如果没有特殊情况的话，明天早上应该就能苏醒了。』

『两个小时之后，我会再来看他的，我希望到时候他是睁着眼的。』

医生面色骤变，攥着药瓶的手都在微微发抖，她想说自己没有这个把握，但是触到徐鹰的眼神之后，什么话都说不出来了。

只有又朝卓卡丁看了一眼，而后不发一言地离开了。

一个半小时过后，卓卡丁睁开了眼，柔软的被子，宽大的床，十几张漂亮的面孔在自己的头顶上方……终于回家了，卓卡丁含着笑容放心地再次睡过去。

『天啊，小祖宗，你别睡啊，你快睁开眼，一会儿再睡。』

『对啊对啊！你要是再闭着眼睛，我们就没命了。』

『可怜可怜我们，赶紧把眼睛睁开吧。』

『……』

好吵……卓卡丁在聒噪的声音里再次醒来，大眼睛咕噜噜转了转，瞧瞧这个，瞧瞧那个，不情不愿的表情十分惹人喜爱。

其中一个年轻的小护士红了脸，凑到旁边的护士的耳边说道，『刚才我给他擦脸的时候就在想，他睁开眼之后是什么样子。没想到比闭着眼还好看！你说，怎么能有这么好看的人呢？』

旁边的护士不好意思地笑了笑，『你问我，我怎么知道。』『喂，你们觉不觉得他长得很像卓卡丁？』

『卓卡丁……对，你一说我才发现，真的好像。』

『怪不得我刚才一直觉得很眼熟。』

『……』

护士门聊得太欢乐，都没注意到门口那张阴冷的面孔，医生清了清嗓子过后，几个护士意识到情况不对，赶紧噤声了。剩下的几个人发现屋里忽然安静下来，下意识地朝门口看了看，瞬间面露危色。

『都出去。』徐鹰的声音毫无温度。

十几个护士排成一队朝门口走去，剩下的医生一副如释重负的表情，幸好醒过来了，不然今天晚上别想活着走出去了。

徐鹰的视线投到卓卡丁脸上，猜想他下一步要做些什么。再一次被自己逮过来，应该很抓狂吧，真想看看这头小狮子发威的模样，很久没欣赏到了，还真是有点儿想念。

不料，卓卡丁并未表现出任何地恼怒，而是朝徐鹰笑了笑，说道：『喝水。』

徐鹰微微有些诧异，不过并未表现出来，卓卡丁的歪心思很多，这会儿说不定又在耍什么手段。

旁边站着的医生赶紧走了过来，倒了一杯水递给卓卡丁。卓卡丁拿起水杯咕咚咕咚喝了几口，而后用手擦擦嘴，一脸满足的表情，『睡觉喽！』

接着，美滋滋地躺回床上。

徐鹰的眼神开始不对劲了，怎么？故技重施？假装淡定，扰乱自己的心智？

为了一探究竟，徐鹰凑到了卓卡丁的身前，鼻尖几乎顶到了卓卡丁的鼻尖，嘴唇和卓卡丁的嘴唇只有不到一厘米的距离。他仔细观察着，想看看卓卡丁的眼皮会不会紧张地跳动，如果会，证明他刚才的冷静都是装的。

结果，卓卡丁不仅眼皮在抖，连鼻子都在抖，连带着整个面部神经都抖了起来……

『阿嚏！』

大大的一个喷嚏，毫不留情地朝徐鹰的脸上喷来，徐鹰感觉自己的眼前一片水雾，脸上湿漉漉的。

『哈哈哈哈……』卓卡丁咧着嘴笑得十分欢畅。

徐鹰微微眯起眼睛，手捏着卓卡丁下巴，幽幽地说道：『你还是这么淘气。』

卓卡丁笑着抓了抓徐鹰的面颊，颇为骄傲地说道：『对了，奶奶说我是淘气的小哨兵。』

脸上麻麻的，徐鹰的神智却很清醒，他抓住卓卡丁的手，眯着眼睛问道，『你哪来的奶奶？』

『哪来的？家来的！你的奶奶是从土里钻出来的么？』卓卡丁瞪着眼睛朝徐鹰训斥道。

旁边的医生倒吸了一口凉气，她还是第一次听到有人这么对徐鹰说话。

徐鹰对这些并无在意，他在意地是卓卡丁异样的眼神和莫名其妙的表情。

『你告诉我，你叫什么？你家在哪里？』

『吃香蕉。』卓卡丁掰下一根香蕉递给徐鹰，傻乎乎地笑着。

徐鹰眸色渐深，两只手箍住卓卡丁肩膀，『你最好老实回答我的问题。』

卓卡丁见徐鹰没吃自己递过去的香蕉，嘴角一撇，又把香蕉扯了回来，顾自放进嘴里。

在医生和徐鹰诧异的目光下，卓卡丁没有剥掉香蕉皮，直接咬了下去。两秒钟之后，被咬了两口的香蕉吐在了徐鹰的手上，卓卡丁苦着脸抱怨道：『不熟。』

徐鹰看着手里烂乎乎的香蕉，脸色正式由青转黑。

『马上给我诊断。』

医生在一旁脸都白了，这是怎么一回事？怎么刚醒来又要诊断？看着卓卡丁红润的脸颊和有神的眼睛，医生觉得自己无从下手。

徐鹰凌厉地视线扫过卓卡丁的脸，观察他的一举一动，说不出哪里不正常，可就是觉得别扭。难道说他被雷劈傻了？还是又在耍什么花样？徐鹰面露阴鸷之色，卓卡丁，你最好不要轻易吓人，被我识破了，倒霉的会是你。

医生又给卓卡丁做了详细的检查，而后小心翼翼地朝徐鹰说道：『徐总，我这里没有查出什么问题，他的脑部没有受损。我怀疑是不是精神方面的，他最近是不是受了什么刺激，导致意识混乱之类的……』

徐鹰微敛双目，幽幽地说道：『你先出去。』

医生深呼一口气，面色不安地走了出去。

屋子里就剩下徐鹰和卓卡丁两个人。为了试探卓卡丁是否真的神志不清，徐鹰故意坐到床上，把卓卡丁抱进怀里，手放在他的胸口，试探他的心跳。

结果，卓卡丁不仅没挣扎，反而选了一个更舒服的姿势靠在了徐鹰的身上，心跳异常平稳，表情无比和谐。甚至，他还把徐鹰放在自己胸口的手挪到了肚子上，扭头朝徐鹰笑道，『你听，它在叫唤。』

徐鹰讶然之余，手并未抽开，而是在卓卡丁的小腹处搜索了一番，就是隔着薄薄的衣服，都能感觉到皮肤的细腻光滑。卓卡丁并未表现出任何的排斥，反而很享受地哼了两声，这两声如同致命的诱惑，让徐鹰的呼吸有些不稳。

为了进一步试探卓卡丁，也为了趁机占便宜，徐鹰的手往下伸去，一直游荡到卓卡丁的下体，触感有些硬，徐鹰甚感意外。更让他觉得意外的是卓卡丁的反应，不仅没有挣扎的意思，反而衔住了徐鹰的一根手指。指尖麻麻的，是卓卡丁的牙齿和舌头在作恶，身体热得发烫，意识却冰凉无比。

他，真的傻了么？

『我是谁？』徐鹰将那只作恶的手伸到卓卡丁的脸颊上，再一次捏住他的下巴，强迫他和自己对视。

卓卡丁的目光有些呆滞，嘴里还含着徐鹰的另一根手指，随着徐鹰眸色的加深，卓卡丁的牙齿也越来越用力。终于，徐鹰听到咯噔一下，迅速抽出自己的手，已经是鲜血淋漓。

卓卡丁的牙上还沾着徐鹰的血，嘴里喃喃地念道，『吃肉。』

徐鹰等着卓卡丁，眼神越发狠戾，手指还在滴着血，没想到卓卡丁真的用了力。

卓卡丁也毫不畏惧地和徐鹰对视，那眼神仿佛是在告诉徐鹰，刚才我让你摸我肚子，就是告诉你我饿了，你不给我饭吃，我就吃你的手指头。

徐鹰的嘴角在抽搐，眼神死死盯着卓卡丁，怎么都无法相信当初那个古灵精怪，调皮捣蛋的卓卡丁变成了傻子。他费尽心机把他捉了过来，他怎么能说傻就傻了？

第180章 千钧一发

半个小时后，徐鹰的两个手下搬来了一个高科技的设备――测谎仪。为了测试它的准确性，徐鹰先把皮肤传感器戴在了手指上，而后由工作人员测试了几个问题，回答时有真有假，测试结果和真实情况完全相符，准确率达到百分之百。

对于这个仪器，徐鹰颇为信任，毕竟它是纯客观的，不会被假象所蒙蔽。

医生把卓卡丁从床上扶下来，让他坐到一旁的椅子上，卓卡丁很不老实，时不时揉揉自己的肚子，眼巴巴地瞧着徐鹰，『我饿了，想吃东西。』

怎么？害怕了？徐鹰的眼睛里浮现几分笑意。

工作人员费力地帮卓卡丁戴传感器，卓卡丁对工作人员又打又骂，反反复复都是那句话，『我要吃饭，我要吃饭……』

徐鹰耐心十足，语气像是哄孩子。

『你先乖乖地听话，我才会给你饭吃，不然一直饿着你。』

听到这话，卓卡丁不再挣扎了，大眼睛一眨不眨地看着徐鹰。

工作人员站在卓卡丁的身边，用眼神示意徐鹰可以开始了。

徐鹰不紧不慢地朝卓卡丁问道，『你叫什么？』

卓卡丁琢磨了一下，很认真地告诉徐鹰，『我叫杨戬。』

杨戬？二郎神么？……工作人员站在旁边一脸莫名其妙的表情。

徐鹰也被雷得不清，为了保证测试的准备性，他又问了几个问题。

『你家在哪里。』

『就在这里。』卓卡丁眼神很肯定。

徐鹰微微眯起双眼，『就在这里？你指的是香港？』

卓卡丁摇摇头，『不是，就在这里，不是香港。』

『这里就是香港。』

卓卡丁一副恍然大悟的表情，『那就是香港。』

这个问题跳过。

『你家里有几口人？』

『只有我和我奶奶。』

徐鹰太阳穴突突跳了跳，这可真是睁眼说瞎话了，怪不得他被雷劈了。

『你可以个我说说你奶奶么？』

卓卡丁点点头，『我奶奶和我是老乡，我们都是福建人，我们老家很冷，我们夏天都要生炉子。我奶奶喜欢化妆，每次画眉毛，都会把火柴棍的一头烧得黑黑的，然后描啊描。我们家很有钱，我奶奶有一辆自行车，车链子总是会掉，每次掉了，都要花好几百块钱去修……』

旁边的工作人员忍得好幸苦，他真的很想笑。

徐鹰的脸都绿了，好一会儿都没说出话来。

卓卡丁却来了兴致，指着徐鹰美滋滋地说：『我认识你。』

徐鹰微敛双目，耐着最后一分性子朝卓卡丁问，『我是谁？』

『你是我大哥，我们是一个奶奶。』

真不错啊……傻了都知道占便宜。

徐鹰的眼角浮现一丝危险的气息，他走到卓卡丁的面前，蹲下身子看着他，幽幽地说道，『既然你说你是福建人，那你说几句老家的方言来听听。』

不料，卓卡丁呵呵笑了笑，说了一大串徐鹰听不懂的话。

旁边的工作人员举起手，很客气地朝徐鹰说道，『徐总，我就是福建人，他说的的确是闽南语，我能听得懂。』

一听到旁边的工作人员说听得懂自己说话，卓卡丁立刻兴奋了，拽着那人的袖子不断用闽南语和他对话，流利的程度丝毫不亚于当地人。

徐鹰的脸色越来越差，看得旁边的工作人员都不敢继续说下去了。

拆掉传感器，徐鹰冷冷说道：『现在可以把结果告诉我了么？』

工作人员稍带歉意地看了徐鹰一眼，『不好意思，徐总，要等一会儿才能出结果。』

卓卡丁见手上没东西了，又揉了揉肚子，似是哀求一般地朝徐鹰问道：『还不能吃东西么？』

『如果结果出来，证明你说了谎，那你就没必要吃东西了。』

『说话不算话。』卓卡丁气得扭过了身子，背朝着徐鹰，一个劲地嘟囔着，『我根本就没说谎。』

徐鹰听着卓卡丁说话的语气，像极了三四岁的孩子，脸表情动作都是如此幼稚。他记得卓卡丁八岁那年来家里住，似乎都比现在要成熟很多，难道真是天妒英才？

『徐总，我查过了，所有的数据都显示正常，他没有说谎。』

也就是他说‘我是他大哥’，这句话也是肺腑之言？……徐鹰目光凝滞片刻，又转到卓卡丁的脸上，心情有些复杂，说不出来是什么感觉。他还是无法接受这个现实，卓卡丁的古灵精怪在他心里已经根深蒂固，忽然变成这幅样子，任谁也无法接受。

十分钟之后，卓卡丁终于如愿以偿地吃到了自己喜欢的东西。

徐鹰坐在卓卡丁的对面，看着他毫无防备地吃着碗里的东西，那津津有味的模样丝毫不像是装出来的。他一边吃着，一边把自己不爱吃的东西夹到徐鹰的碗里，而后朝他笑笑，『你也吃。』

『为什么要把你不爱吃的东西夹到我的碗里？』

卓卡丁抬起眼，很认真地告诉徐鹰，『我爸爸就喜欢吃我不爱吃的东西，每次一吃饭，他都会吃掉我吃剩下的东西。』

暂时忽略掉卓陆的所作所为对徐鹰的震撼，徐鹰的注意力全都集中在『爸爸』两个字上。

『你不是说你只有一个奶奶么？』

卓卡丁的筷子顿了顿，原本呆愣的脸上忽然浮现一丝精光，他用手招呼着徐鹰，小声说道：『告诉你个秘密，我有爸爸。』

徐鹰的语气里透着几分危险，『怎么又有了？』

『你就是我爸爸。』

卓卡丁说完后又咯咯笑了几声，把傻子的形象诠释得淋漓尽致。

徐鹰也跟着笑了笑，只是他笑得十分阴冷，『卓卡丁，你最好不要被我找到什么破绽。』

说完，起身走了出去。

晚上，医护人员把卓卡丁送到了徐鹰的住处。

这是一座孤岛，徐鹰当初买下来是看中了这里环境优美，位置隐蔽。一旦将卓卡丁囚禁于此，外人是很难找到这里来的。

沐浴过后，徐鹰穿着宽大的浴袍走了出来，未干的水珠点缀在健硕的胸膛上，邪妄而慵懒地眼神放肆地在卓卡丁身上打量着。虽然卓卡丁意识不清，无法给徐鹰带来更多的乐趣，但丝毫不影响徐鹰对他的喜爱。

卓卡丁正坐在沙发上看动画片，眼睛很有神地注视着屏幕。

徐鹰来到卓卡丁身边，一把将他揉进怀里，鼻子嗅着他身上的香气，幽幽地在他的耳边说道：『丁丁，我记得你不喜欢看动画片。』

『丁丁不喜欢看，杨戬喜欢看。』

徐鹰邪笑，不错，竟然没有上当。

佣人端来一些小点心，徐鹰很殷勤地拿起来一块，放到卓卡丁嘴边，『你爱吃的。』

卓卡丁摇摇头，『我不爱吃。』

『那你爱吃什么？』

『我爱吃肉。』

徐鹰看了看自己那根被咬破的手指，瞬间给了佣人一记冷冽的目光，『去换。』

佣人赶忙端着盘子走了出去。

呵呵……不仅人变傻了，连习惯都变了，真是有意思。

过了一会儿，端来一些素食的干肉，徐鹰拿起一颗牛肉粒，放到卓卡丁的嘴边，想试探一下他会不会吃送到嘴边的东西。没想到卓卡丁毫不迟疑地吃掉了徐鹰喂给他的牛肉粒，而且还在他的指尖上舔了舔。

徐鹰呼吸一滞，眼睛定定地注视着眼前的人，绝美的面颊，光是侧脸就足以让人心神不定。那一双漂亮到极致的大眼睛，里面闪出的灵光摄人心魄。随着嘴里的动作而律动的两颊，不知是灯光的原因还是什么，此刻晕上一抹粉红，那微微上翘的小嘴，此刻还沾着食物的残渣。

『大哥，你也吃。』

卓卡丁捏起一颗牛肉粒，朝徐鹰的嘴边送去。

徐鹰呼吸一紧，一口含住了卓卡丁的手指，舌尖在上面逗弄着，眼中带着邪魅的笑意。

大概觉得有些痒，卓卡丁一边笑着一边试图抽回自己的手，却被这样压在了身下。

徐鹰用手勾勒着卓卡丁脸颊的线条，光是这样静静凝望着，都会让人心神不宁。如果卓卡丁真的傻了，未尝不是一件好事，起码他会允许自己同他亲近。如果他在装，徐鹰也乐意陪他演下去，谁不想搂着偶像睡觉呢？

英俊的面颊在自己的头顶上方，卓卡丁忍不住抚了上去，一下一下很是温柔。

卓卡丁的手对徐鹰而言是致命的刺激，尤其他现在的眼神，不谙世事的，清澈干净的……好像仙子降落凡尘，微微一笑，可以溶解千年寒冰。

徐鹰勾起一个嘴角，舌头暧昧地将卓卡丁嘴边的食物残渣卷入口中。

卓卡丁柔软红润的双唇微微抖动着，放在徐鹰胳膊上的手募地收紧，眼睛里也带上了几分迷离之色。

仙子幻化为勾人的妖精，连徐鹰自己都无法想象，他会在触到一个人的双唇时，呼吸紊乱得自己都无法控制。他一把扯掉卓卡丁的衣服，露出白净的胸膛，看到如斯漂亮的身体，徐鹰根绝身下似有一团火烧至脑际，狂热的眼神放肆地在卓卡丁的身上留恋着。

大概觉得徐鹰的身体压着他有些不舒服，卓卡丁轻哼两声，用手推了推徐鹰。

这一举动又剥夺了徐鹰仅有的忍耐力，他攥住卓卡丁的两只手，略显粗暴地朝卓卡丁的身上吻了下去。舌尖掠过卓卡丁胸口，引起他的一阵战栗，徐鹰胯下胀得发疯，眼神赤红，似乎要把卓卡丁生吞活剥。

卓卡丁呜呜叫了两声，似乎在表示抗议。

徐鹰的手心被卓卡丁的指甲抓得有些刺痛，以前他从不懂得温柔，他一直迷恋粗暴地性爱，他喜欢怀里的人被自己折磨得奄奄一息。但是卓卡丁一个可怜的眼神，竟令他的胸口泛起微微的痛，动作破天荒地温柔起来。

卓卡丁的脸颊和胸口泛起一抹嫣红，徐鹰的意识已经混沌一片，脑子里只剩下卓卡丁美得不像话的面孔和身体。他不能再等了，他要让卓卡丁彻彻底底属于自己。

一把撕开卓卡丁宽松的睡裤，布料断裂的声音在徐鹰的耳中异常清晰。

卓卡丁，你就是清醒过来，也没有机会后悔了。

徐鹰的身体下移，不容违抗地分开卓卡丁的腿，却在感觉到一片冰凉的触感后硬生生地停止了。

周围的空气都跟着徐鹰的眼神冻结了。

……

卓卡丁穿了一条铁内裤。

……

而且，这条铁内裤上面还挂了一把锁。

……全天下最伟大的发明，也是最令徐鹰膛目结舌的杰作。

眼神里温柔不在，化为浓浓的怒意，『卓卡丁，你果然够狠。』

卓卡丁还是一脸懵懂的表情。

徐鹰被迫自己研究那个内裤，因为淋雨的缘故，内裤的边缘已经长了铁锈，连带着卓卡丁的腿上都有铁锈的痕迹。也就是说，卓卡丁来之前就已经装备好了，他既然不知道会被捉过来，为什么还要穿上这条铁内裤呢？

难道还有人对他不怀好意？

暂时不去想那些，徐鹰的身下还肿胀得不成样子，他迫切需要发泄。

『钥匙在你那里对不对？你现在把内裤解开，我还可以饶过你。否则，我就用茶几上的这把刀，直接锯断你的两条腿。』

卓卡丁的眼睛朝茶几上面看了看，而后拿过一颗牛肉粒放进嘴里，一边吃一边傻乎乎地朝徐鹰笑。

瞧他这副样子，似乎根本指望不上了。

徐鹰咬着牙继续观察那把锁，发现这不是一把简单的锁，这是一把密码锁。他尝试着破解，但是无济于事，密码设置十分复杂。想用工具撬开无奈内裤焊接得十分牢靠像是长在了卓卡丁身上。如果硬来的话，可能会伤到卓卡丁。

把最后一丝希望寄托在卓卡丁身上，『你真的不记得密码了？』

逼视的眼神换来的是一个天真无邪的笑容。

『帮我脱下来，好重的。』

『脱！谁能给你脱？！为什么你当初要那么聪明，研究出一个连神都无能为力的铁内裤？为什么你要穿个导电的内裤在打雷天到处乱跑？为什么你要被雷劈成这副傻样子？现在你告诉我，谁能脱掉你的内裤？』

这是徐鹰第一次在卓卡丁的面前失控地大吼。

卓卡丁似乎被吓到了，蓝色的大眼睛里面噙着泪水，在徐鹰的注视下凝结成两颗又圆又大的泪珠，顺着眼角滚落下来。

『呜呜……帮我脱下来……好难受的……』把徐鹰的手拉到自己的内裤上，一脸求助的表情。

徐鹰真有种要把卓卡丁的腿锯断了的冲动，但是看到卓卡丁这副模样，到口的狠戾之语忽然说不出来了。

脸色变了变，动作生硬地擦掉卓卡丁的眼泪，神色复杂地走了出去。

第181章 好走不送

腾黎走到卓陆的办公室，反复按了请求进入的门铃，里面都没有任何回应。

董事长又不在？

腾黎很纳闷，为什么这几天都不见卓陆的影子？公司接手了一个新项目，正是繁忙之时，总裁位置空缺，董事长不见踪影，所有事情都压在他一个人的头上，还让不让人活了？

关键是，他这么辛苦，有谁看到了？忙来忙去都是忙给自己一个人看的。

不远处走过来一个身影，男人相貌平平，气质平平，唯一让腾黎记住的，就是该男人经常跟在卓陆身后。一般公司以外的事情，都是该男人帮忙打理的，所以他的到来就意味着可以或多或少地了解到卓陆近日的行踪了。

『腾助理。』罗越很客气。

腾黎眼神轻傲地在罗越脸上扫了一下，而后漫不经心地点了点头。

『董事长为什么总是不在？』

『我这次来就是想和你说这件事，董事长的家里出了一些情况，最近几天可能没空来公司，所以有劳你多费心了。』

俊美的脸颊上浮现一丝忧虑，『董事长的家里出了什么情况？』

罗越不好意思地笑笑，『这个恐怕不方便告诉腾助理。』

腾黎眸色变冷，本来还为卓陆对自己委以重任而感欣慰，不料罗越的这句话，深深地刺激了他。怎么？你可以知道我就不能知道？虽然我来的日子晚，可我与卓陆的亲密程度丝毫不亚于你吧？

『呵呵……罗经理果然有原则。我刚来公司的时候就听说过您，据说您在卓总身边已经十几年了，立下不少汗马功劳，真是佩服啊！』

罗越一脸谦逊之色，『腾助理过奖了，如果和余崇阳比起来，我做的那些事简直微不足道。哎，可惜余崇阳走了，如果他在，卓总就没必要这么费心了。』

腾黎的眼中浮现一丝不易察觉的鄙夷之色，『余崇阳？之前的总裁？』

提到余崇阳，罗越一副引以为傲的表情，『是啊，余崇阳在卓总身边才是最久的，他们的感情不是一般的深厚。如果不是特殊原因，余崇阳是不会离开公司的，这可算是我们公司最大的损失了。』

『没什么损失不损失的，旧的不去新的不来，公司要发展，不能总留着一些固步自封的老面孔。余崇阳的才华不可否认，但过于墨守成规了，公司交给他管理，三五年还可以，时间久了必然会停滞不前。他的离开也是一种好事，这个位置应该交给更适合的人去做。』

罗越早就听说腾黎为人轻狂，今天见了果然不假，不过罗越不像小王，他不善于同人理论，也就一笑而过了。

『腾助理，你这么忙，我就不好意思过多打扰了。』罗越转身要走。

腾黎忽然叫住了他，语气稍显迟疑，『卓总，没有要你和我说什么？』

『额……』罗越被问得一愣，定定地看了腾黎几秒钟之后，略显尴尬地说道，『刚才那些话就是卓总要我和你说的，他还要我叮嘱你，不要太过劳累，再忙也要注意身体。如果你累垮了，这个公司就没有能扛起重任的了。』

『呵呵……』腾黎笑得意味不明，『罗经理，你听了这些话没有什么感想么？』

罗越摇摇头，他性子比较直，别人如果不明说，他一般都猜不到人家想什么。

『怪不得。』腾黎扔给罗越一个玩味的眼神，『如果我是卓总，我也会让你干一些辛苦跑路的工作，而不是让你接任余崇阳的位置，因为这太为难你了。』

说完，迈着优雅的步子离开了。

这人……罗越摇摇头，真是难以理喻。

『卓总，检查结果已经出来了，那个人不是小少爷，您放心吧。』

卓陆沉默不语，脸色丝毫没有因为这个消息而得到任何好转。

这两天一直是罗越陪在卓陆的身边，看着他脸上长住了蜜蜜的胡茬，眼眶周围越显深暗。本来就幽冷的一双眸子，此刻更看不到里面的色彩变动。罗越感觉自己站在卓陆的身边，像是掉进了一个冰窟窿。

正如卓陆此刻的心情……

一天没有卓卡丁的消息，卓陆的心就一天不能正常跳动。卓卡丁这次离开他的时间太久了，从野外生存训练开始到卓卡丁失踪，已经整整十天了。这十天卓陆都是掐着秒表度过的，心如一潭死水，等待着某一秒钟泛起的那丝波澜。

『卓总，我们这两天一直忙着寻找小少爷，貌似遗漏了一件事。穆涯是这次看护小少爷的负责人，可是从小少爷失踪那天到现在，穆涯一直未曾露面。我在想，野外的那个尸体，会不会是……』

卓陆稍稍放缓了口气，『让他的家属来认领一下，做个鉴定，如果真是穆涯，要把家人的补贴和安抚给足了。』

『这些小事就不劳您费心了，我只是在想，穆涯那天为什么会突然遭雷劈？像他那种人，防范意识很强，即使身处野外，遭雷劈的概率也是级低的吧？所以我觉得那个尸体不一定是穆涯。可不是他又能是谁呢？那座山已经被学校包下来做训练，外人是不得入内的。我们的人都在，除了穆涯，他们的人只有徐教官不在了，如果那具尸体是徐教官，那小少爷呢？小少爷是被谁带走的？……』

越想脑袋越乱，罗越无奈地摇了摇头，『还是把事情查清楚再下定论吧，现在我就去联系穆涯的家人。』

走到外面打了一个电话，把基本情况和穆涯的家人讲明，就匆匆将电话挂了。本打算立刻回屋，忽然又想起来什么似的，拿起手机看了看，拨通了一个人的号码。

余崇阳刚从外面运动回来，此刻正在浴室洗澡，听到手机响，陆羽走过去把电话接了。

『崇阳。丁丁不见了，现在卓总很着急，我觉得你应该……』

『对不起。』陆羽的口气淡淡的，『我不是余崇阳。』

本想接了电话之后告诉对方一会儿再拨打过来，不料对方是个急性子，他还没开口那边就一股脑全说了出来。幸好他现在已经脱离了飞鹰集团，不然听到这个消息，又给了对手一个可乘之机。

『额……不好意思，麻烦你把电话交给余崇阳，我有急事找他。』

听到那边嗯了一声之后，罗越心里一阵纳闷，余崇阳平日独来独往，身边怎么会有男人帮他接电话？

陆羽瞧了瞧浴室的门，还未开口，余崇阳赤身裸体地开了门。

到了嘴边的话硬生生地给堵了回去。

余崇阳丝毫不吝啬显示他傲人的身材，此刻站在陆羽的面前，也是一副底气十足的模样，看不出任何的自然，仿佛他们已经是老夫老妻了。

陆羽可没有余崇阳这么放得开，瞧见他这副模样，先是一愣，而后语气不善地说道，『有人给你打电话。』

迅速把手机往余崇阳手里一塞，转身去了别的屋子。

余崇阳笑笑地看着陆羽仓皇落逃的背影，拿起手机，直接问道：『什么事？』

罗越把刚才那些话又重复了一遍，而且捎带着说了一些细节之处。

余崇阳脸上的笑容渐渐消失，眉间的忧虑之色逐渐浮现出来。

挂了电话之后，余崇阳陷入沉思，罗越的意思是让他回卓陆身边，帮卓陆排忧解难。这对余崇阳来说算不上什么，就算罗越不说，他听到这件事后也不可能袖手旁观。可是陆羽怎么办？把他一个人放家里，余崇阳实在不放心，穿好衣服，余崇阳回了卧室，正巧看到陆羽在那里收拾东西。

『你要干什么？』余崇阳问。

陆羽就一个字，『走。』

『去哪？』

『我去哪和你有什么关系？』陆羽语气生硬。

余崇阳一把抓住陆羽的手，『你是不是听到了什么？』

陆羽一头雾水地看着余崇阳，『听到什么？』

余崇阳动了动唇，却没有说话。

但凡涉及到两个集团内部的事宜，我们就要保持缄默。一旦我们的生活回归正常，你认为我们之间真的可以坦诚交往么……陆羽嘴角泛起一抹苦涩，不可能的，你永远是那个人人称赞的余大总裁，而我永远是徐鹰手下最得力的心腹。

陆羽再次蹲下身体，整理仅有的几件衣服。

『你是去找徐鹰么？』

『是。』

余崇阳感觉有什么东西正往自己的脑袋上面涌，盯着陆羽的眼神一下变得阴冷，『你为什么还要去找他？你还嫌自己不够惨么？』

『就算惨死在那里，也比舒舒服服待在这里要好。』

余崇阳冷笑，笑容里带着陆羽看不透的东西，算是一种期待过后的失望吧。或许对他而言是一种打击，毕竟余崇阳算计好的事情，从未出过丝毫偏差。

『祝你好运。』陆羽迈出房间的那一刻朝余崇阳说。

余崇阳回了一句，『好走不送。』

终于等到了这四个字，陆羽一脸释然的表情，终于要解脱了么……

第182章 气死个人

飞鹰集团旗下的鸿途游船有限公司耗资5亿元打造的豪华游轮今日启航。该游轮宛若一个海上皇宫，上下十层，共有439套房间，五个主题社区。其中包括健身中心、购物街、海上公园、露天泳池、剧院、酒吧、商店……

就是这样一艘奢华至极的游轮，被徐鹰以个人名义送给了卓卡丁作为礼物，于是该游轮正式命名为『丁丁』号。接待区的59级台阶全部由施华洛世奇水晶铺就而成，每级台阶上都刻有卓卡丁的名字。

此时，卓卡丁穿着一件精心定制的礼服，如同一个小王子一般，欣赏着专门为他和徐鹰两个人上演的舞会表演。身边围着十几个异国风情的美女，体贴周到的为这个小贵宾服务着，卓卡丁懒懒地靠在软椅上，一脸享受的表情。

外面是一览无余的美丽海景，里面是别开生面的舞会表演，精彩程度丝毫不亚于英国皇家舞会。许多世界级大师都是徐鹰斥巨资邀请过来的，为的就是让卓卡丁可以在这里玩得高兴，看得尽兴。

不过，卓卡丁似乎并不买账。

看着卓卡丁高高扬起的下巴，一脸蔑视的眼神看着台上那些他曾经敬仰的大师，徐鹰眸底闪过一丝玩味的目光。

『怎么，你觉得他们跳得不好？』

『我跳得比他们好。』

说实话，徐鹰一直很想欣赏卓卡丁跳舞的样子，上次在英国错过了，一直抱有遗憾。现在正是一个绝佳的时机，无论卓卡丁是真傻了还是在装傻，都不影响徐鹰接受这份殊荣时的美好心情。

『既然这样，不如你跳一个让我看看。』

『跳就跳。』

卓卡丁从位子上站起来，脱掉了外面的礼服，换上了佣人递过来的舞蹈服装。整个舞台上的人全都自觉走了下去，只剩下卓卡丁一个人在上面，音乐声响起，卓卡丁回头给了徐鹰一个俏皮搞怪的笑容，而后跟着节奏扭动起来。

这一个甜美的笑容，将徐鹰的目光紧紧吸附在了舞台上。

一个人的拉丁舞，不单调反而华丽多姿，无论把谁放上去，都会让这场表现逊色几分。舞台上的卓卡丁宛若一个精灵，他的每一个舞步似乎都长了眼睛，灵动的身体在舞台上回旋摇摆，时而抒情、时而浪漫、时而俏皮、时而忧郁……没有东方人跳舞时的羞怯与内敛，所有的表达都是热情而奔放的。

最吸引人的莫过于目光的交流，卓卡丁的每一个眼神，都令徐鹰呼吸不稳。尤其配上高频度的腰肢扭摆运动，将卓卡丁完美的身形勾勒得美轮美奂。

此人只应天上有，人间难得几回闻。

舞蹈逐渐进入尾声，整个表演厅安静得只剩下卓卡丁的跳步声，谁也不忍破坏这份美好。直到音乐声戛然而止，很长一段时间后，表演厅才响起一阵热烈的掌声。

卓卡丁在掌声中走下台，这时才知道害羞了，撅着屁股扎进旁边的软垫子里，丝毫没有了刚才的优雅和迷人，像是一个滑稽的小丑在搞怪。

徐鹰笑得甚是开心，一双大手瞬间将卓卡丁从软垫子里拔出，不顾他的挣扎，强硬地将他揉进怀里，手捏住他的下巴细细端详着，面露迷恋之色。

『丁丁，你太吸引人了。』

卓卡丁仍旧那副傻乎乎的摸样，『我叫杨戬。』

徐鹰的手在卓卡丁柔软的脸颊上摩挲着，『如果叫杨戬可以让你只记得我一个人，那我宁愿你一直这么傻下去。』

卓卡丁笑嘻嘻地攥住徐鹰的手，『杨戬喜欢吃绝代双椒之麻辣小鱼儿……』

宠溺地吻了吻卓卡丁的额头，『饿了？』

卓卡丁点点头，『我还要吃生拌小米椒，芥末青豆。』

徐鹰觉得喉咙一阵辛辣，一边把手伸到卓卡丁的衣服中作恶，一边在他的耳边吐着热气说道：『你这么重口味？不怕辣么？』

『喜欢吃辣的。』卓卡丁勾住了徐鹰的脖子。

徐鹰的呼吸异常粗重，狭长的双眸里射出野性的光芒，掀开卓卡丁的衣服，露出白皙的胸膛。因为刚才跳舞的缘故，卓卡丁锁骨处还渗出细密的汗珠，为这个漂亮的身体凭添了几分魅惑和妖冶。

佣人端上来卓卡丁点的菜肴，海风一吹，菜肴散发出香辣之气。

『你喂我吃。』卓卡丁撒娇看着徐鹰。

徐鹰捏起一颗芥末青豆，放到卓卡丁嘴边时还迟疑了一下，『你真的不怕辣？』

卓卡丁摇摇头，伸出小舌头将徐鹰手里的青豆勾进嘴里。

徐鹰眸中一丝狡黠之色，『下一颗，不如我用嘴喂你怎么样？』

『不不不，你还没有用那只手喂我。』典型的傻子思维。

徐鹰不急不躁，又用另一只手捏起一颗青豆，送到了卓卡丁的嘴边。

卓卡丁每次吃完都要反复吸气，红润的双唇因为辣味的刺激微微肿了起来。

徐鹰胯下一阵激动，霸道的吻覆在了卓卡丁柔软的双唇上，卓卡丁也不拒绝，还把刚放进嘴里未来得及嚼的小米椒渡到了徐鹰的口中。辛辣味在唇齿间蔓延，徐鹰的额头微微淌下汗珠，顺着卓卡丁的脸颊留到他的脖颈，灼烧着徐鹰仅存的几分意志。

卓卡丁仍旧对他的辣味美食情有独钟，每样菜都要吃到眼泪横流才肯罢休。

为了缓解口中的辣味，徐鹰递给卓卡丁一杯葡萄酒。

卓卡丁扬着脖子一饮而尽，面颊很快飞上一抹霞红，眼角残余的泪痕让这张绝美的脸蛋更加惹人怜爱。他得神经开始变得亢奋，即使徐鹰不来招惹他，他也要调皮地撕扯徐鹰的衣服。像是笃定了他不敢拿自己怎么样，因为他的无敌内裤还牢靠地穿在身上。

呵呵……徐鹰的唇边勾起一个邪妄的笑容。

你以为一个内裤就可以把我制服？不碰你的下面，我仍然可以狠狠地欺负你。

解开裤子，露出骇人的硕大，眼睛里放出兽性的精光。

『乖丁丁，这个东西也很好吃，不如你换换口味。』

不料，卓卡丁根本没有徐鹰想象中的紧张，他好奇地朝徐鹰的这个东西看了看，然后朝徐鹰问道：『真的很好吃么？』

徐鹰点头，『很好吃。』

嘿嘿傻笑两声，『那我可就不客气了。』

在徐鹰质疑的目光中，卓卡丁的小嘴微微凑了过去，毫不犹豫地张开，牙齿上还沾着一片红红的辣椒皮。

『等下！』

徐鹰的脸色微变，身子稍稍后撇了一下，目光放在卓卡丁吃过的美味上。

生拌小米椒，芥末青豆，绝代双椒之麻辣小鱼儿……

不错，真是不错，如果卓卡丁真的把自己这根吞下去，绝对会是一次『噬魂』的经历。幸好徐鹰反应够及时，才没把自己的命根子伸到『辣椒水』里。

不过，这只是杯具的第一步。其后，徐鹰还发现，卓卡丁的两只手因为捏过辣椒，也划入不安全的行列；而他自己的两只手，也在卓卡丁的忽悠之下彻底沦为废手，连自己解决都是奢求；那个他认为麻辣的热吻，彻底将他的嘴俘虏了，他连侵犯卓卡丁都找不到一处可用之地了。

就只能这么被晒着，表演厅里面的人都搬走了，只有卓卡丁在旁边朝他干瞪眼。

『咋不给我吃了呀？』瞧这样还有点儿不乐意。

徐鹰的眼睛里射出危险的光芒，他直视着卓卡丁的双眸，一字一顿地说道。『已经第二次了，每多一次，你的危险就增加几分。你要知道，吃不到口的才是最令人垂涎的。你不是在打击我，你是在勾起我的食欲。』

卓卡丁把那三盘菜又朝徐鹰的面前推了推，『饿了就吃。』

『呵呵……』徐鹰轻笑，『刚才难为你了，吃了那么多辣椒，你爸爸知道了该多心疼。』

卓卡丁哼了一声，又夹了一大口放进嘴里，『我爱吃！』

嚼了几口之后眼泪哗啦啦地往下流……

第183章 海上屠杀

深夜里，游轮已经出海，远远望去如同海上的一颗夜明珠，在漆黑的夜里发出璀璨的光芒。游轮上的酒会、派对仍旧在进行中，一群群被邀请上来的年轻人借着酒意在偌大的酒吧里扭动着腰肢，尽情享受难得轻松的一夜。

徐鹰不是一个喜欢热闹的人，但为了卓卡丁，他可以忍受一个歌舞升平的夜晚。

怀里的人已经睡着了，醉酒的小脸仍旧红扑扑的，窝在徐鹰的怀里，时不时发出舒服的嗯哼声。沐浴过后的他浑身散发着香气，漂亮浓密的睫毛垂在眼睑上，时不时抖动一下，紧跟着便会用手搓搓徐鹰的胳膊。

徐鹰已经观察了卓卡丁将近半夜，他的每一个小动作，每一个睡熟的表情，都令徐鹰感到有趣，像是一颗具有魔力的宝石，越同他亲近，就越是会被他牢牢吸附住。以前徐鹰不觉得卓卡丁如此吸引他，但是相处几日过后，他发现自己迷恋他所有的一切。

他的精怪，他的灵气，他的装神弄鬼，疯疯癫癫的模样，他不经意露出的一个倾倒众生的笑容，他精湛的画艺，高超的棋艺，摄人心魄的舞姿……

但凡去回味，都会让徐鹰的喉咙一阵阵发紧，他从未对哪个人有过如此强烈的欲望，更未如此压抑过自己的冲动。他自己都觉得奇怪，为什么他会对这个人如此有耐心？

就因为他是卓陆的儿子？

如果真是那样，他应该早就把卓卡丁按在身下，狠狠的蹂躏，不应该如此客气。他应该狠狠地掠夺卓陆拥有的一切，包括他最宝贝的东西，折磨他，糟践他，让卓陆狠狠地心疼，一辈子都活在悔恨之中。

这是他最初的打算，但是现在，这个想法已经畸形了。

轻轻将卓卡丁放在床上，呼唤佣人把郑零叫过来。

郑零，人如其人，长得否头大耳，像个圈。但是身边美女如云，天生的花花公子，见到美人连眼睛都不眨，他脑袋很灵活，做事果断狠辣，在集团内有『小徐鹰』之称。以前一直做黑道生意，为了洗白才投靠在徐鹰门下。

『鹰哥，您找我什么事？』

进屋一个大嗓门，徐鹰的脸上立刻变差。

瞥见床上那个熟睡的身影，郑零一脸诧异的目光，他从未见徐鹰留谁过夜，甚至连宠幸别人的机会都很少。忽然杀出来这么一个貌美少年，让郑零的眼神有些收不回来，徐鹰也好这一口？

稍稍压低了声音，郑零一脸惭愧的表情看着徐鹰，『不好意思，没看到有人睡觉。』

徐鹰面无表情地朝郑零吩咐道，『想个办法把他身上的内裤搞下来。』

一句话，说得郑零一愣。

指指自己，又指指卓卡丁，『让我……把他的内裤……弄下来？』喉咙处滚动两下，徐鹰何时对自己这么好了？

徐鹰的视线越发凌厉，他掀开卓卡丁身上的薄毯，示意郑零搞清楚状况。

郑零心里的一团热火被熄灭，走上前去看了看，忍着笑走到徐鹰面前，『鹰哥，您是买了劣质的情趣内裤了？怎么会这么搞笑？』

『你出来。』

郑零一边笑着一边跟着徐鹰走了出去。

到了外面，一个清澈的耳光打醒了郑零，也让他收回了脸上的笑容。

『最好不要在他身上开一些低俗的玩笑。』

郑零脸色变了变，低沉着嗓子说道，『鹰哥，我明白了。』

『尽快把事情办好，记住，找个技术娴熟的，不要伤害到他。最好在他睡着的时候，不知不觉取下来，免得白天看到那些冰冷的器械，他会害怕。』

郑零极不敢相信这是从徐鹰嘴里说出的话，在他心里，徐鹰就是个冷血动物，从未对谁客气过，更不要说怜香惜玉。从他屋子里抬出来的没人不计其数，能健全地活下去的已经是万幸。床上这位主子，一定是个人物，光是看他的脸郑零就知道此人不一般了。

所以，一定要区别对待。

『行了，你走吧。』

郑零没有动，试探性地朝徐鹰说道，『其实，我开这种内裤最拿手了，不如让我试试？』

徐鹰凌厉的视线扫过去，似是要把郑零脸色的肥肉割下来塞进他的瞳孔里。

『你不行。』

『鹰哥，你不信任我。』郑零一脸委屈的表情。

徐鹰很无情地告诉他，『我的确不信任你。』

郑零无奈，刚要拍屁股走人，忽然想起来什么，眼角略过一丝狡黠之色。

『鹰哥，我那里有个神奇的宝贝，是专门刺激那个地方的，我对男人没太大兴趣，不过我有个哥们儿专门好这个。他说那种东西只要在后面滴上几滴，没一会儿就会刺痒难忍，必须要爷们的那根东西才能熬过去。据说比吸毒还厉害，性瘾一旦发作起来，就是在强悍的男人都会摇尾乞怜。』

徐鹰似笑非笑地看着郑零。

『不如，今晚您现在别人身上试验一下，反正那位小少爷暂时不能满足你。』

半个小时过后，一个男孩被拎到徐鹰面前。

该男孩与卓卡丁年龄相仿，模样和身材都相仿，只是少了卓卡丁身上的灵气。此刻他面颊嫣红，气息紊乱，看着徐鹰的眼神里带着几分哀求。很明显，他已经被下了药。

徐鹰一把撕开男孩的衣服，毫不温柔地捏起男孩的下巴，幽幽地问道，『想要我干什么？』

『求你……求你……』

『求我什么？』

『求你……插……我……』

男孩已经没了心智，满口污言秽语，就是为了尽快得到徐鹰的恩宠。

徐鹰眼前的男孩形象已经模糊，幻化成卓卡丁的身影，他毫不留情地贯穿他，在他身体里肆意地驰骋着。他要把自己对卓卡丁最真实的欲望发泄在这个人身上，他要狠狠蹂躏他，看他在自己的身下哭泣求饶，看他舒服得浪叫连连，却还大声喊着不够，再来。

男孩的身下已经血肉模糊，嗓子嘶哑，腰肢却在疯狂地扭动着。

徐鹰死死扼住男孩的脖颈，血腥的眼神在他的脸上肆意流连着，『丁丁，你知道你跳舞的样子有多勾人么？我恨不得干死你！』

男孩已经高潮数次，却还在气息微弱地哀求着，『干……死我吧……求你……』

徐鹰爆发到极点，眼中浮现一股暴戾之气，在欲望的催使之下化为残忍的魔爪，死死扼住男孩的脖颈。在他的呼吸被抽空的那一刹那，将自己灼热的种子洒在男孩的尸体内。

抽出自己的巨大，已经被血染成红色，地上一滩血迹，男孩的身体已经冰冷僵硬。

郑零进来收拾尸体的时候，瞧见男孩的惨状，不由地朝徐鹰竖起大拇指，『不愧是鹰哥。』

『这要感谢你的药。』

徐鹰的笑极不真切，看得郑零的心忽然飘了起来。

『那个药还有么？』

郑零献宝一样地从怀里掏出一个小瓶子，递到徐鹰的手指，『钢材您快活的时候，我已经找人把那美人的内裤撬了下来，虽然有些过敏红肿，但是不妨碍您再享受一次。毕竟，这个赝品，那个才是正品。』

徐鹰举起那个小瓶子放到眼前看了看。

『您最好悠着来，不要滴太多，毕竟瞧他那小身子骨，经不起您这样折腾。』

话音刚落，郑零发现自己的太阳穴抵上了一把手枪。

『徐总，您这是……』

徐鹰语气里没有丝毫温度，『他的内裤是你脱下来的吧？』

郑零的脸瞬间变色，『怎么可能？您都说了不让我脱，我怎么敢违背您的意思？』

『你色的太离谱了。』

僵持了几秒钟后，郑零收回紧张的神色，忽然放声大笑，『是的，我很色，所以为了一个美人，我可能做出自己都不敢相信的时候，比如杀了你。』

冷笑过后，徐鹰发现屋子里多了五六个人，十几把手枪对着自己。

郑零笑容阴险，『一把枪对十把枪，你认为谁死的更快？』

『你。』徐鹰的声音很轻。

郑零哼了一声，目光扫过徐鹰身后的那个人，几乎同一时间，枪声在屋里接二连三地响起。随后，倒下的是举枪的人，剩下的是徐鹰和郑零。

徐鹰撤回手枪，在枪口吹了吹，冷言道，『我发现我不舍得把子弹奉献到你的身上。』

郑零耸然动容，『你……早有准备？』

漫不经心的笑容，『我说了，你色的太离谱，连我的人都敢觊觎。』

一条鱼在案板上垂死地挣扎，『鹰哥，为了他，你要杀了自己的兄弟？』

『没，不杀你，让你自杀。』

说完，外面涌进来一群人，训练有素地站在每一人放枪的人身后，身下两个身强力壮的，站在郑零的身后。

徐鹰把小瓶子抛给其中一个人，『陪他们玩玩，他们欲求不满。』

十分钟过后，屋子里响起一群男人的哀嚎声，平日里堂堂硬汉，此刻都是哭爹喊娘的，好一副艳丽的群狼被吃图。徐鹰饶有兴致地欣赏着，尤其是大厅正中那个肥胖的身躯，此刻正寂寞地躺在地上，浑身抽搐，好似一只在油锅里煎炸的虾米。

徐鹰走到郑零的面前，用脚踩着他的胸口，立刻引起他更强烈的抖动。

『看我对你多好，我把剩下的半瓶都用在了你身上。』

郑零的胳膊应经被自己咬得血肉模糊，瞪着徐鹰的眼睛里带着僵尸般恐怖的色彩，『饶……饶了我……看在我……曾为你……效力……的份上……哪怕找个人……弄……弄死我……也好。』说我，又是一阵疯狂的抽搐。

徐鹰蹲下身，手里一把小刀，在郑零的身上摩挲着，『你要明白一个道理，你有无数个，而他却只有一个。』

郑零嘴上的肉被自己咬下来一块，血流了一下巴。

『再给你添点儿喜庆之气。』

说吧，小刀迅速飞了出去，郑零的裤裆处窜起一股血柱，一个玷污无数纯洁少女的脏东西被徐鹰割了下来。

野兽般地嚎叫，玩命地打滚，在这一刻，郑零清醒了，眼前的人才是不折不扣的侩子手。和他比起来，自己善良的可怕。

奄奄一息之时，嘴里被塞了一个小瓶子。

徐鹰笑着拍了拍郑零的脸，『这种东西，只适合给你用，黄泉路上记得稍带上，免得你寂寞。』

八个人一起被丢到海里，溅了血的墙壁被擦得亮丽如新，海面依旧平静，好像什么都没有发生过。

第184章 不要放开

回到卧房，卓卡丁已经醒了，坐在『飘窗』上看着海景。他只穿了一件小背心，脊背上还带着点点汗珠，金黄色的头发被海风吹得有些凌乱，他似乎毫无感知。落寞的背影映在徐鹰的眼里，像是一个孤独的孩子，找不到回家的方向。

呵呵……终于装不下去了是么？

『想家了吧？』徐鹰的手搂在卓卡丁的肩头。

卓卡丁摇摇头，略显苍白的小脸上浮现一丝抑郁之色，『你不在，我睡不着。』

徐鹰的心像是被是么东西扯了一下，扭头看向卓卡丁，没有丝毫伪装的色彩，大眼睛里带着浓浓的依赖感。卓卡丁把徐鹰的胳膊拉倒自己的身上，手指在上面弹钢琴，一下一下很惬意。嘴里还哼着一首老调子，声音顺着海浪飘得很远很远。

感觉胳膊一沉，徐鹰回过神来，看到卓卡丁已经睡着了。

如果真是伪装的，为什么他在自己的怀里可以睡得这么安心？看着他毫无防备的面狭，徐鹰笑了，略带嘲讽的笑容，如果卓陆此刻坐在他的面前，看到自己的宝贝睡在别人的怀里，会是怎样一副神情？

卓陆对卓卡丁是怎样一种感情？单单是父子么？徐鹰不信，他不认为卓陆是一个对亲情如此深溺的人。如果是越界的感情，徐鹰也不觉得有什么奇怪，毕竟他也算是卓卡丁的叔叔，此刻抱着他，不是也在浮想联翩么？

徐鹰点燃一颗烟，幽幽地抽着，怀里的人忽然咳嗽了一声，不安地皱了皱眉。

将卓卡丁放在床上，徐鹰打算出去抽完这颗烟，刚要起身，忽然感觉衣服被卡住了。

扭头一看，卓卡丁的手死死攥着自己的衣角，稍稍用力竟没有扯下来。

卓陆，如果你对他的爱是不同寻常的，这个人，我和你抢定了。

……

董栋的脚步踩在那尊贵的台阶上，一步一步很是谨慎，整个大厅宛如一个水晶皇宫，奢华富丽得令人咋舌。他听说了，这艘船是徐鹰以个人名义送出去的礼物，而接受的这个人，应该就是用不同的艺术形式雕刻出来的名字主人。

接到许可之后，董栋跟着佣人去了会议厅。

徐鹰正和卓卡丁下棋，卓卡丁刚要悔棋，被徐鹰捉住了，此时正在耍赖。

徐鹰将卓卡丁倒着抱在怀里，扬言要把他扔到海里，卓卡丁正在徐鹰的怀里蹬腿。

董栋一下愣在门口，眼前的一幕深深地震惊了他，他从未见过这个样子的徐鹰，看到他笑，像是看到了怪物一般，看到他和一个人如此亲密，感觉像是在梦里。

在门口站了许久，那边的笑声才逐渐消失。

徐鹰瞥了董栋一眼，眼神恢复冷漠。

『你有事么？』

『哦，是关于陆总的。』

徐鹰的脸色变了变，叫来两个女佣人，拍着卓卡丁说道，『帮我看好他。』

刚要和董栋走出去，卓卡丁忽然一把拉住了徐鹰的胳膊，囔囔道：『我不想一个人玩。』

徐鹰的脸色稍稍柔和了一些，手抚着卓卡丁的头发说道：『我要出去谈事情，你在这里乖乖等我。如果我回来发现你不在了，我会把你丢到海里。』

徐鹰宠溺地笑笑，『去睡觉吧，睡醒了我就回来了。』

卓卡丁点点头，还朝董栋挥了挥手，笑嘻嘻地说：『我去睡觉了。』

董栋看到卓卡丁的笑容，总觉得哪里不对劲。

『你还要看到什么时候？』徐鹰的语气里透着几分不悦。

董栋回过神来，赶紧别开目光，和徐鹰一起走了出去。

两个人来到甲板上，徐鹰站定，神情漠然地看着董栋。

『他怎么了？』

董栋知道徐鹰指的『他』是陆羽，便直言不讳地说道，『陆总已经回来了，现在就在飞鹰集团总部大厦。盼来盼去总算把他给盼来了，徐总，什么时候让他和您见个面？』

『随他便吧。』徐鹰一脸不在乎的表情。

佣人搬来两张凳子，徐鹰坐下后，指示董栋坐在自己的对面。

董栋有些拘谨，不过还是坐了下来，只是坐下来之后不知道该说些什么。

『他什么时候回来的？』徐鹰掏出一根烟。

董栋赶忙过去帮徐鹰点上，而后不紧不慢地说道：『今天早上就回来了，他瘦了很多，我都快不认识了，不过他的精神状态还不错，回来之后直奔您的办公室，后来您不在，就忙来找我，问我您最近的状况。』

『呵呵……』徐鹰一阵冷笑，『他还会打听我的情况？』

他的心里，大概只剩下那个把他玩得找不到北的男人了。

董栋赶忙帮陆羽说好话，两个人断断续续地聊了很长一段时间，董栋把飞鹰集团最近的情况也喝徐鹰讲了讲，连带着说了丁苑集团的情况，当然，徐鹰最感兴趣的还是关于卓陆的消息。

『我听那边的人说，卓总家里出了些情况，他已经很久没去过公司了。』

狭长的双眸微微眯起，似是很惊讶地问道，『家里出了情况？』

『徐总……不……不好了……那位……小少爷……他……』

徐鹰朝看护卓卡丁的女佣踢了一脚，厉声说道，『到底怎么回事？』

女佣连话都说不出来了，连连指着上面。

徐鹰抬起头，脸色聚变。

『徐总，你去干什么？危险！这种事让船员做就成了。』

董栋的话还没说完，徐鹰的身影已经消失在董栋的视线中，董栋跟着跑了过去，一看不要紧，徐鹰已经爬上了塔梯，起码有了两层楼的高度，而且没系安全带。

此刻，此刻卓卡丁就在桅杆最顶端，手脚死死扣在桅杆旁边的钢结构建筑，全身上下没有任何安全保护设施，起码有200米的高度，一阵大风吹过，卓卡丁身上的衣服迅速兜起来。他的眼睛死死盯着不远处的船只，嘴里发出的呼喊声瞬间被吞噬。

卓卡丁不敢往下看，他知道自己一旦往下看，肯定会腿软。

徐鹰的速度快得惊人，身下的船员也跟着爬了上去，可没几分钟就被徐鹰落得很远，徐鹰双眸赤红，心已经跳到了嗓子眼，又是一阵风吹过，徐鹰看到卓卡丁的身体在风中抖动，如同一片单薄的树叶，随时随地可以飘落下来。

丁丁……不要怕……

卓卡丁听到下面传来声音，条件反射地低下头往下看。这一看不要紧，看到甲板上站着的人像小蚂蚁一样，所有的建筑像是火柴盒，一股眩晕感涌上喉咙，卓卡丁险些吐出来，紧跟着胳膊和双腿都开始发抖。

徐鹰距离卓卡丁只有几米的距离，突然感觉一阵风吹来，桅杆开始晃动，卓卡丁的身影在头顶上方跟着抖动。徐鹰微微抬起眼皮，脸色顿时大变，卓卡丁的一只脚已经悬空了。

『丁丁，抓住。』徐鹰大吼了一声。

卓卡丁听到声音更慌了，意识忽然松懈，整个人开始往下搓。徐鹰离他只有一米的距离，看着卓卡丁直直地朝自己坠来。

『徐总，危险。』还在下面的船员嘶声大吼。

徐鹰来不及思考，一只手离开桅杆，迅速去抓卓卡丁的身体。巨大的下坠力朝徐鹰的身体砸去，徐鹰听来不及思考，一只手离开桅杆，迅速去抓卓卡丁的身体。巨大的下坠力朝徐鹰的身体砸去，徐鹰听到自己的胳膊上传来骨头折断的声音。

……

罗越拿着望远镜，站在甲板上朝不远处望去，忽然在一首船上定住，惊诧的看了好久。

卓陆就站在罗越的身边。

『对面是鸿运公司的船么？』

罗越点点头，『是，一看那奢华铺张的架势，就是飞鹰集团的风格。不过……他们这是干什么呢？爬高比赛？桅杆和雷达天线相连，他们这是不要命了么？』

旁边一个小船员笑呵呵地说：『这倒是飞鹰集团的风格，他们那边的人都不正常。』

卓陆伸出手，『把望远镜交给我。』

罗越赶忙将望远镜递给卓陆。

卓陆还未拿起来，身边忽然窜过来一个人，气喘吁吁地说道：『卓总，穆涯……穆涯……他回来了……有重要消息……要报告您……』

卓陆悬空的手又放了下来，望远镜递还给罗越，沉声说道，『返航。』

卓卡丁的一条胳膊被徐鹰拉着，两个人全部悬空在半空，卓卡丁的目光还放在不远处的船只上。

『丁丁，拉住我。』徐鹰的断臂完全吃不上力气了，他在想办法把另一条胳膊抽出来。

下面的船员也都在大呼坚持，救援的飞机已经朝这里飞过来了。

徐鹰看到飞机直面驶来，船员离自己不足五米。牙齿咬得响，再坚持几秒钟，只要几秒钟就可以。

那边的船忽然调转方向，卓卡丁意识一阵涣散，手瞬间松开了。

『丁丁！』徐鹰大吼，身体一蹬桅杆，借着力朝卓卡丁冲去，两个人的身体直直地坠落。

下面的人一阵疾呼，两个身体猛地冲撞到气垫上，徐鹰在下面，卓卡丁在上面。

救援人员急忙冲上去……

第185章 灵机一动

陆羽来到这个隐蔽的小岛，上岸时心里一阵纳闷，徐鹰何时买下这么一座孤岛？买来是干什么用的？

『徐总，外面有一位陆羽先生要见您。』

徐鹰此刻正倚靠在长椅上，听到女佣的话，狭长的眼睛微微眯起，『让他进来吧。』

卓卡丁坐在徐鹰的身边吃冰淇淋，吃得脸上、脖子上到处都是，还不忘朝徐鹰打听，『陆羽是谁？』

『是我的一名属下。』徐鹰如实相告。

卓卡丁用手把嘴上的冰淇淋擦掉，擦完之后又把手上残余的冰淇淋抹到了徐鹰的裤子上，整个过程一气呵成，没有一丝别扭。

徐鹰也不生气，抽出手帕给卓卡丁擦了擦嘴，『你看，吃成什么模样了？』

徐鹰这么一说，卓卡丁故意把冰淇淋都抹到脸上，然后用自己的脸去蹭徐鹰的脸。结果两个人的脸都被涂花了，上面什么都有，巧克力、草莓果酱、奶油……

陆羽走进来时，正瞧见两个人亲热的模样。

神情微微一滞，目光对准卓卡丁，心里有些震惊。

卓卡丁竟然是被徐鹰囚禁到这里来了？怪不得徐鹰会无缘无故买下一个小岛，整日在这里休闲度假。

徐鹰瞧见陆羽，没有丝毫的不自在，也没有主动说话的意思，仍旧拉着卓卡丁的手，柔声说道：『客人来了，帮我把脸擦干净。』

客人……陆羽的心微微颤了一下，不过很快恢复平静。

看到徐鹰胳膊上的夹板，陆羽忍不住问道：『你的胳膊是怎么弄的？』

徐鹰像是没听见一样，闭着眼睛享受卓卡丁乱七八糟的服务，卓卡丁在徐鹰的脸上一阵乱擦，越擦越花，到最后自己都咯咯傻笑起来。

此时此刻，陆羽忽然感觉自己像是看错人了，眼前的两个人都有些不正常。徐鹰倒是可以理解，在喜欢的人面前偶尔温柔一下无可厚非。但是卓卡丁这么肆无忌惮的和徐鹰亲热，陆羽就有些不明白了，凭他对卓卡丁的了解，卓卡丁绝对不是一个轻易就被俘虏的人。

徐鹰瞥了陆羽一眼，见他在那里凝眉冷思，问道：『你来这里干什么？』

陆羽回过神来，看着徐鹰，有些迟疑的说道：『没什么，只是来看看你，你的胳膊没事吧？』

徐鹰脸色微微变了变，语气里带着几分嘲讽，『走了一段时间，学会关心人了？』

陆羽想说我一直很关心你，但是触到徐鹰那冷冰冰的眸子，什么话都被堵了回去。

气氛有些尴尬，陆羽觉得自己站在这里很多余。

卓卡丁甩开徐鹰的手，蹦蹦跳跳来到陆羽的面前，歪着脑袋看了看他，似是和尚念经一样的唱道：『鲈鱼、鲈鱼、鲈鱼……』

陆羽略显吃惊的看着眼前的卓卡丁。

徐鹰在旁边淡淡说道：『他被雷劈到了，脑袋有些迟钝，你最好什么都依着他。』

话音刚落，卓卡丁忽然拉起陆羽的手，踮起脚尖凑到陆羽的耳边，神秘兮兮的说道：『告诉你，我没有遭雷劈，我叫杨戬，我是二郎神，二郎神不怕雷公。』

什么和什么啊？陆羽的思维被弄的一团糟。

卓卡丁说完，又兴冲冲的跑到别的屋子，拿过来一个呼啦圈。接着把呼啦圈放在地上，撺掇着陆羽说道：『和我一起玩跳圈圈吧，好不好？』

陆羽没说好也没说不好，稍显被动的被卓卡丁拉到呼啦圈的旁边。

『跟我学，跳进去，我要给你4毛钱，跳出来，你要给我5毛钱。还有一毛钱，那是圈圈费，跳啊跳啊跳啊……』

陆羽一脸黑线，他实在不想玩这种弱智的游戏。

过了十分钟，卓卡丁被女佣拉去沐浴，他的身上到处脏兮兮的，临走时还朝陆羽挥了挥手，黑黝黝的小脸上挂着淳朴的笑容。

『你觉得他这副样子有几分真？』陆羽好心提醒。

徐鹰笑得一脸悠然，『无论有几分真，他都跑不掉不是么？』

『他跑不掉，不代表他不会算计你。』

『呵呵……算计我的人就站在我得面前，我都一脸坦然不是么？』

陆羽顿觉脸上发烧，不自然的避开了徐鹰的目光。

『我和他，已经没有任何关系了。』

徐鹰狭长的眸子里透出点点笑意，有些让人看不透，他走到陆羽的面前，解开他衬衫的扣子，一个一个，动作很缓慢，但是眼睛一直定在陆羽的脸上。

剩下最后一个扣子，陆羽忽然攥住了徐鹰的手。

『你要干什么？』

徐鹰的脸和陆羽靠得很近，『我不干什么，我只是想看看你胸口的伤而已，你何必这么紧张？』

陆羽动了动嘴唇，没有说出什么。

『怎么？许他看就不许我看？你不是和他没有半点儿关系了么？怎么还为他守身如玉的？我可记得，你以前光溜溜的睡在我身边，没有一点儿不好意思。怎么？嫁出去之后还懂得守妇道了？』

陆羽脸色顿黑，一把打掉徐鹰的手，『你在胡说八道什么？！』

徐鹰的嘴角勾起一抹冷笑，一把将陆羽拽到自己面前，撕开他的衣服，赤红的眼睛盯着他的胸口。一片乌青，像是有人在胸口上画了一幅地图，他清楚拿笔的人是自己，只是没想到色彩会描的如此重。

陆羽被徐鹰强制着不能动弹，想到他刚才的那番话，羞愤感迟迟未消退。

徐鹰的手触上了陆羽的胸膛，陆羽的胳膊上起了一层鸡皮疙瘩，脸憋得通红，不知道怎么拒绝徐鹰的动作。

『疼么？』徐鹰忽然开口问了一句。

陆羽呼吸一滞，眼神和徐鹰对视，忽然觉得心里有些酸涩。

徐鹰松开陆羽，面无表情的说道：『找个医生好好看看，别留下病根。』

陆羽不记得徐鹰多久没有和自己说这种话了，记忆里的徐鹰，已经很陌生了。

……

晚上回到自己的别墅，躺在自己的床上，却迟迟不能入睡。

心里头有一种焦躁之感，像是有很多虫子在胸口抓挠，头很沉意识却很清醒。陆羽不知道自己在纠结什么，脑海里交替出现很多人的面孔。余崇阳，徐鹰，卓卡丁……

门铃响起，陆羽拿起电话。

『谁？』

『陆羽先生么？这里有个包裹，我放在您外面的邮箱里了，请你方便时出来取。』

谁会给自己寄包裹？陆羽纳闷的走了出去，打开邮箱，拿出里面的包裹，很大的一个箱子，心存疑惑的将箱子拿到屋子里，关上门，陷入一阵沉思。

会不会是有人故意在里面装了炸弹，自己一打开，整个人都炸了？

还在思索着，手机忽然响了起来，陆羽看都没看就接了。

『放心，里面就是一些吃的和衣服，没人想害你。』

熟悉的声音，陆羽很久都没有说出话来……就好像是有一双眼睛在窗口盯着自己，心思总被人猜到的感觉令陆羽觉得很不爽。

『你还给我打电话干什么？』

『本想给别人打，结果不小心按到你这里了。』

陆羽气结，狠狠地挂了电话，真是阴魂不散。

打开箱子，里面很多东西，食物都是用饭盒装的，上面标注着放进冰箱。衣服是新的，款式陆羽很喜欢，再往下翻，陆羽看到一叠纸，拿起来翻看了一下，瞬间呆愣在原地。

一份房产证明，还有产权转移合同，合同已经签字盖章，房产证上面也写上了陆羽分名字。余崇阳真的把那个老房子过户给了自己？陆羽难以相信，惊讶之余又有些不能接受，毕竟他不想再和余崇阳纠缠，更不想欠他的。

再次拨了余崇阳的电话，打不通。

陆羽把手机往床上一摔，心头烦燥，顺手拿起一颗烟，刚要抽，放在嘴边时忽然停住了。手捏着烟看了许久，好像很陌生，多久没抽烟了？鬼使神差的就放了回去，陆羽觉得自己真有点儿娘们了，怎么被人管出了这么大的奴隶性？

关灯躺在床上，陆羽睡的极不安稳，明明在自己家里，却总觉得心神不宁。

那么大的一个房子，他竟然真的送给我了？地下室里面那么多宝贝，他舍得么？如果是我，我一定不舍得，就算是刀架在脖子上，我也不给。

陆羽胡思乱想着，脑海里浮现最后一天离开余崇阳家里的情景，他接了电话后那一点点儿变差的脸色。越想越觉得危险，陆羽反复提醒着自己，不要再一而再再而三的犯错。那时他自己的事情，更确切的说是卓陆的事情，和自己有什么关系？

我看到了卓卡丁又怎么样……

越是这么想，心里越是挣扎，脑子里交替出现徐鹰和余崇阳的脸。

十几天无微不至的照顾，一个难得的问候，到底孰轻孰重？

不帮余崇阳，余崇阳和自己的关系也是那样，不会好也不会坏；但如果帮了余崇阳，就意味着再一次伤了徐鹰，可能他们二十多年的感情就要终结了。

可是他不想欠余崇阳的……

有什么方法可以两全其美？既让余崇阳帮助卓陆找到卓卡丁，又不让徐鹰知道是自己做的？陆羽觉得自己很卑鄙，但是没办法，他两头都舍不掉。

『跟我学，跳进去，我要给你4毛钱，跳出来，你要给我5毛钱。还有一毛钱，那时圈圈费，跳啊跳啊跳啊……』

卓卡丁的一段疯言疯语在陆羽的耳边响起，陆羽猛然清醒，卓卡丁一定是暗示自己什么。4毛钱变成5毛钱？不过就是跳进去再跳出来，他只放了一个呼啦圈在那里，却白拿了1毛钱……

陆羽的眼睛蓦地睁开，他知道该怎么做了。

第186章 海上大战

『吃点儿东西。』侯廷把碗推到徐燃面前。

徐燃一动不动，眼睛愣愣的瞧着一个方向，一点儿反应都没有。

侯廷戏谑着：『怎么？撒娇让我喂你吃？』

徐燃连骂侯廷都懒得骂了，实在是没有那个精力了，卓卡丁失踪了半个月，一点儿消息都没。徐燃恨不得掘地三尺，把整个香港都铲平了，就算卓卡丁化成一堆骨灰，他也要把他挖出来。

侯廷眯着眼睛看了徐燃一会儿，幽幽的说道：『如果你不吃下这碗饭，我就把你吃下去。』

徐燃端起那碗饭，胡乱划拉几口，眼圈就红了。

侯廷心一软，赶紧上前捧住徐燃的脸，哄道：『宝贝不伤心，吃完饭老公陪你去找。』

一碗饭就这么扣在了侯廷的脸上。

徐燃才不相信侯廷会帮自己找，事实上他也确实没那份好心，他巴不得卓卡丁找不到。徐燃甚至怀疑是不是侯廷把卓卡丁藏起来了，故意要拆散他们这对苦命鸳鸯。

手机响起来，徐燃懒得去接。

侯廷拿起手机，『找我的宝贝有什么事？』

徐燃脸一黑，疯了般抢过手机，怒气冲冲的问道，『谁啊？』

那边沉默了一阵，『咳咳……经理，咱们公司有个单子，客户要卖点子，现在丁经理不在，你是不是要受理一下？』

万般无奈的声音，『我还哪有那份心情啊？把单子退了，过几天咱们关门算了。』

『等下，我可不可以再说一句话？』

徐燃耐着最后一份性子朝手机里大吼，『有话快说，有屁快放。』

『这个电子是和丁经理有关的，您真的要退回去？』

听到这话，徐燃以高铁的速度冲回了公司。

『在哪里？』

小蕊递给徐燃。

徐燃低头一看，档案袋上写着，『如何找回失踪的卓卡丁。』

徐燃找了一处没人的角落，迫不及待的打开档案袋，将上面的内容一一浏览之后，脸色顿时大变，招呼都没打就拿着档案袋冲了出去。

……

『穆涯情况怎么样？』

罗越面色凝重，『情况不太乐观，他受的伤太严重了，又在山林里独自生存了五天，能爬回来已经是个奇迹了。现在还在昏迷中，不知道什么时候能清醒过来。』

罗越的话刚说完，里买你的医生就跑了出来，一脸欣喜的说穆涯醒了。

卓陆眼神微变，快步走进了病房。

穆涯整张脸没有半点儿血色，嘴唇微微抖动着，声音十分微弱。

罗越趴到穆涯的耳边，听他在说什么。

卓陆站在一旁等着答案。

许久过后，罗越深吸了一口气，沉声说道：『小少爷的确被人掳走了，那天下雨，他去营救小少爷的时候，看到小少爷被一个相貌极其丑陋的男人绑走了。那个时候小少爷一直昏迷，他也遭到雷击，后来绑架者又朝他开枪，因为子弹偏离方向，才勉强逃过一命。』

『相貌丑陋。』卓陆脸色阴沉，『徐教官已经排除在外了，野外那具尸体就是他的。』

『啊？』罗越表示很惊讶。

其实到了今天，卓陆已经有了模糊的答案，只是因为没有确凿的证据，不想贸然出动打草惊蛇。万一不是徐鹰，被他得知了这个消息，事态发展会越来越恶劣。

『卓总，外面有人说要见您，他说他是小少爷的同学，找您有急事。』

『让他进来。』

……

明月当空，夜很寂静，徐鹰将卓卡丁从景观台抱回来，已经是深夜。

卓卡丁窝在徐鹰的怀里睡得很安稳，徐鹰刚把他放到床上，他就滚到了床头，两条腿岔开，两腿之间的春色若隐若现。徐鹰的手忍不住摩挲到了卓卡丁腿上，如此光滑细腻的皮肤是徐鹰从未见过的。

身子探了过去，霸道的吻住了卓卡丁的脖颈，在锁骨处流连不止。他从未对一个人的身体如此迷恋过，每晚抱着他睡觉，都会觉得呼吸困难。可每次脱掉最后那层保护网，就会看到卓卡丁因为过敏而红肿的私处，稍一触碰，就会听到他吸气的声音。

每到这是，徐鹰就会戛然而止，硬生生的抱着卓卡丁忍到天亮。

我不会强求你，我不会把恶劣的手段用在你的身上，总有一天，我要让你心甘情愿的被我宠幸。

宁静的夜空，突如其来的几声枪响打破了这份和谐。

徐鹰的耳朵十分敏锐，听到枪响，他意识到自己的船遭到突袭了。迅速起身，抱着卓卡丁朝安全舱走去，外面的枪声越来越密集，甚至还有爆炸的声音。船上人员不多，除了卓卡丁和徐鹰，就只剩下几十名保镖和十几名船员。

子弹将船舱打出几个洞，徐鹰所在的位置在高层，子弹打来时冲击力减少，但仍能感觉到对方的武器设备很厉害，一定是有备而来。

卓卡丁被叮叮当当的声音吵醒，瞪着惊恐的大眼睛看着徐鹰。

徐鹰顺了顺他的头发，『不用害怕，只是模拟游戏。』

卓卡丁还未将心放进肚子里，就看到自己面前的一大块玻璃窗硬生生的被撞碎，巨大的爆炸声将卓卡丁的耳膜震得嗡嗡响。与此同时，两具被炸成肉块的尸体窜了进来，碎肉铺了一地，卓卡丁的脸都白了。

徐鹰领着卓卡丁后退了几步，枪声和爆炸声戛然而止，透过破碎的玻璃窗，他们看到了外面的景象。

四艘与此规模不相上下的游轮将这艘船包围起来，他们的速度和消音性能极高，这艘船上的船员几乎没有察觉到这几艘游轮是何时开过来的。正对着徐鹰的那艘游轮上的每一层甲板上都站着人，每个人手中都持一把机关枪，刚才噼里啪啦的声响就是机关枪扫射的结果。

而且，这边的通讯信号全部被扰乱，没法向外界求救，徐鹰意识到自己这次凶多吉少了。

对面船只上与自己几乎等高的甲板上走来两个身影，徐鹰定睛一看，熟悉的不能再熟悉。

『爸爸！』

卓卡丁疯了一般的冲到甲板上，对着卓陆嘶喊，整个人像是失控了一般，完全忘记身后还有一双眼睛在盯着自己。

徐鹰笑了，笑得有些讽刺，他果然是装的。

卓陆看到卓卡丁的身影，脸色骤变，余崇阳站在他的身边，感觉他的手都在颤抖。

徐鹰走上前，一把箍住卓卡丁的身体，面无惧色的看着卓陆。

看到卓卡丁的身子在徐鹰的怀里挣扎，卓陆觉得自己的心都被揉碎了，他第一次觉得自己如此无能，竟让卓卡丁在外颠沛流离了如此久才来救他。想到卓卡丁可能受到的苦，卓陆恨不得现在就把徐鹰撕碎。

『放掉丁丁，你还可以保住一条命。』余崇阳朝对面发出警告。

徐鹰笑了，笑得残忍嗜血，『你们相信么？我就算是死，也不会放开他。』

卓陆的眼睛里放出无数条冷箭，他朝旁边的人打了一个手势，而后一个绑的结结实实的人被推上了甲板。徐鹰定睛一看，那个人是徐然，是自己的侄子。

追卡丁脸色大变，嘶声朝对面喊，『爸爸，不要伤害燃燃，我在这里挺好的。』

徐燃还未被丢到海里丢哭的稀里哗啦的，顿觉自己就算死了也值了。

一根绳子将徐燃吊起来，缓缓地朝水面靠近，徐鹰的视线开始一点一点变冷。徐然是徐霆唯一的孩子，徐霆是自己除了陆羽以外最亲的人，卓陆不会因为卓卡丁的几声哀求就放了徐燃，牺牲掉徐燃对他们而言没有什么，对徐霆而言就是灭顶之灾。

徐然的半个身子已经被放入水中，放线的速度开始变缓。

余崇阳继续要挟道，『如果你再不放人，就要眼睁睁的看着自己的侄子被淹死，孰轻孰重，你自己掂量。』

时间一分一秒的过去，徐然的身体几乎全部没入水中，只剩下头发还飘在水面上。起初他的身体并未剧烈的反应，慢慢的他开始挣扎，水中浮起一层层气泡。

第187章 惊险刺激

溺水而死的过程很痛苦，但是最痛苦的还是等死的这个过程。尤其对一个游泳健将来说，在一个最熟悉的环境里被宣告死刑，这是多么悲哀的一件事。

在这一刻，卓卡丁忽然发觉，徐燃对自己竟是如此重要。

感觉到卓卡丁在自己怀里的挣扎，徐鹰厉声喝道：『不要动。』

『燃燃……快要死了……』

说出这句话的时候，卓卡丁不知道自己是怎样一种心情。如果卓陆要用这种方式逼迫徐鹰交人，他宁愿自己永远被关在这里。

水下的徐燃十分痛苦，但是不是憋闷的痛苦，而是做戏的痛苦。卓陆还算仁慈，入水前给自己佩戴了呼吸装置，但是要求他必须演出垂死挣扎的假象。徐燃被绑着，本来就够难受的了，现在还要折腾，啥时候是个头啊？

叔啊！虽然我不是你的亲侄子，可你也是看着我长大的；虽然我没少惹你生气，可我还是把你当做我的亲人；虽然我背叛了你，但我也是迫不得已的……你就不能吭一声么？

徐燃又挣扎了一会儿，忽然发现自己抽筋了，紧接着，貌似呼吸装置被自己弄掉了……完了，这回玩大了，不会真的这么白送了一条命吧？

瞧见谁下的人没了动静，徐鹰感觉自己的手上湿漉漉的，那是卓卡丁的眼泪。

留得青山在不愁没柴烧，即便真的放了卓卡丁，损失了一条船，对徐鹰而言也没什么。他断定卓陆不敢伤他一分一毫，如果他真的敢冒这个险，就是在拿自己的命做赌注。

徐鹰的手放开了。

与此同时，徐燃被提了上来，放回甲板上。他已经陷入了重度昏迷，很快被医护人员送进了抢救室。

再次回到卓陆的怀抱，卓卡丁感觉像是做梦一样。

卓陆紧紧抱着卓卡丁，一句话都说不出来。

『爸爸，我好想你。』

卓陆拭去了卓卡丁的眼泪，捧着他的脸仔细端详着，虽然卓卡丁并没有他想象中的憔悴，可看着他还是有种心如刀绞的感觉。

『爸爸，燃燃他……』

『他没事。』

得到卓陆的保证之后，卓卡丁悬着的一颗心终于放下了。

卓陆却被一幕深深地刺痛了眼睛，他看到卓卡丁的脖颈上，有几处令他血脉喷张的印机。

卓卡丁看到卓陆的目光，像是忽然反应过来什么，手下一是的捂住脖子，一脸惊恐畏惧的表情看着卓陆。

卓陆手里的枪举了起来，瞄准对面的徐鹰，此刻的徐鹰已经转身，正打算会船舱里。

卓卡丁忽然抓住了卓陆的手，企图夺过卓陆手里的枪。

『爸爸，不要。』

急切的一声呼喊，令卓陆觉得眼前的人如此陌生，他扭头看向卓卡丁，不敢相信这声哀求是从他的口中发出的。

丁丁，这半个月的时间，他都对你做了什么？

徐鹰没想到，卓陆真的要置自己于死地。

卓卡丁的手还在同卓陆僵持着，耳旁忽然传来枪声，他以为卓陆的枪走火了，忙朝对面望去。却在那一刻身形巨震，他发现开枪的人是徐鹰。

子弹直直的穿破卓陆的胸口，就在他们僵持的一刹那。

『爸爸！』

一声凄惨的呼喊划破夜空，给对面的船只染上了一层悲哀的色彩。

余崇阳暴戾的双目直直的看着对面的徐鹰，他对徐鹰的恨意丝毫不比卓陆少，即便卓陆不开枪，他也会开枪。即便和他同归于尽，他也要给陆羽讨回一个公道。

徐鹰的目光还在卓卡丁的脸上定格，卓卡丁始终没有朝这里看一眼，但是徐鹰已经看到了他那双仇恨的眼睛正逼视着自己。

徐鹰笑了，卓卡丁，我是一个坏人，你不该替我求情的。

余崇阳在一个晦暗的角落里举起自己的枪，瞄准徐鹰的头，一颗冰冷的子弹直直的射了过去。

徐鹰不知道自己的前面是何时多出一个人的，等发现的时候，那个人已经扑进了自己的怀里。

余崇阳正准备开第二枪，手一抖，枪忽然掉落在地。

『小羽……』

徐鹰已经感觉到陆羽中弹了，并感觉到对面开始发起凶残的攻击行为，他抱着陆羽穿过枪林弹雨回了船舱，陆羽的后背中了一枪，已经陷入了昏迷。

『都别开枪了。』余崇阳朝着甲板上所有的人嘶吼着。

那些端着机枪扫射的人根本听不到余崇阳的话，他们的目的只有一个，毁掉对面的所有人，毁掉他们的船。

船长跑进安全舱，绝望的喊道，『徐总，补好了，我们的船被人做了手脚，马上就要沉了。』

徐鹰像是没听见一样，死死攥着陆羽的手，咬着牙说道：『小羽，你再坚持一会儿，不要这么没出息。再苦的日子咱们都挺过来了，一颗子弹算什么？小羽，你睁开眼，看看我……』看到陆羽没反应，徐鹰一把揪住他的领子，疯狂的嘶吼道：『你他妈给我醒过来！我命令你醒过来，你要是敢这么死了，我做鬼都不会饶了你！！』

看到对面的船开始倾斜，余崇阳瞬间意识到了什么，他惨白着脸打算冲过去，却被罗越和其余几个保镖死死抱住。

『崇阳，你不要冒这个险，枪口是不长眼睛的。』

余崇阳赤红的眼睛里满是惊恐，他疯了一般的嘶吼着，『陆羽还在对面，我要去就他，我必须要救他！』

罗越从未见过余崇阳这副模样，他不知道余崇阳和陆羽之间究竟是何种关系，但是在命令面前，他表示无能为力，『崇阳，这是卓总的意思，他这次不打算留下一个活口。』

余崇阳的身体蓦地一震，卓陆的这个计划根本没有告诉他，而陆羽在对面船上的事情他也不知情。一种悲凉的感觉袭上胸口，余崇阳猩红的眼睛对着罗越，一字一顿地说，『那就算上我一个。』

『抱歉，我做不到。』

罗越一脸无情的给旁边的保镖使了个眼色，事宜他们尽快动手。

卓陆被送进船舱抢救，余崇阳被打晕了，甲板上只剩下罗越一个人。他狠厉的视线朝对面望去，从容不迫的命令道：『发射榴弹，一分钟之内全部解决掉。』

船舱已经漫进水来，船身在巨大的摇晃着，上面仅存的几个船员还在苟延残喘，做着最后的挣扎。

徐鹰仿佛看不到这一切，依旧死死抱住陆羽，强迫他清醒过来。

『徐总，别叫了，我们都得死。』船员的声音透着几抹悲凉。

就在这艘豪华游轮即将沉入水底的那一刻，忽然有一艘直升飞机在徐鹰那一层甲板上降落。本来已经宣判死刑的几个人，忽然就有了生存的希望。

船长像是抓到了一根救命稻草，疯了一样的冲出去，还未走到甲板上就被一颗榴弹炸成了肉泥。

罗越没想到对方竟然还能联系到救援人员，眼看到手的成功就要被破坏了，恨得咬牙切齿，『给我狠狠的打，把那架飞机也打下来！』

飞机上的一名驾驶员穿着防弹衣，侥幸冲进船舱，朝徐鹰大喊着：『徐总快上飞机，再晚一点儿飞机就支撑不住了。』

徐鹰看了看怀里的陆羽，刚要抱起他，却被驾驶员拦住了。

『徐总，别管他了，现在自保最要紧，真要把他弄上飞机咱们都得跟着挂啊！』

关键时刻，驾驶员已经顾及不上身份问题了，平时在徐鹰面前大气都不敢出，现在被逼的没办法了，什么都敢说出口。

徐鹰低头看着陆羽，船舱里的水几乎没过了他的头。

毫不犹豫的抱起陆羽，眼神决绝，『死也要死在一起。』

驾驶员无奈，不想耽误时间，只好举着一块防弹盾牌走在前面，徐鹰抱着陆羽跌跌撞撞的走在后面。飞机在躲避着对面疯狂的攻击，此刻也有些摇晃了。

盾牌上火星四溅，徐鹰的脚步有些不稳，船身在摇晃，水也漫过了腰间，他抱着陆羽，无疑加重了身上的负担。

登上飞机前的一刹那，陆羽醒了，惨淡的笑容挂在脸上。

『把我扔掉吧，飞机是我之前联系好的，消息是我透露出去的……』

徐鹰的手抖了一下。

『徐总，快上来啊，飞机快坚持不住了。』驾驶员的脸都急紫了。

罗越在对面也急了，『投弹过去，炸了那架飞机。』

几乎没有任何思考的时间，徐鹰将陆羽塞上了飞机，飞机起飞，他的半截身子还吊在外面。驾驶员玩了命的将他拉上了飞机，炸弹就在徐鹰的脚下爆炸，声声刺耳，徐鹰感觉自己的心脏都快被炸裂开来。

『妈的，就差了一点儿。』罗越气的直跺脚。

飞机摇摇晃晃的开着，好一会儿才平稳下来，副驾驶在一旁顺气，『我这一辈子都没经历过这么刺激的场面。』

飞机上还有一名急救人员，不停地对陆羽进行急救。但是陆羽的生命迹象越来越微弱，照这样下去，恐怕坚持不了多久了。

『如果他在半途中遇到不测，我就直接把你扔下去。』

徐鹰的威胁让医护人员一身冷汗，差点儿哭出来。

一旁的副驾驶在心里哼了一声，瞧陆羽这副样子，恐怕是不行了。要是真死了，他都想跟着跳下去，刚才为了这家伙冒了多大的风险啊？！差点赔上这么多条命，真不知道救来干嘛，不过是个叛徒而已。

徐鹰攥住陆羽的手，看着他的眼神里带着浓浓的恨意，别以为死了就可以一了百了，我一定要让你活下来，我一定要好好和你算算账。

第188章 不敢进去

看到头顶上乌泱泱的一群人，全都一脸骇然加紧张的表情看着自己，卓陆心头没来由的烦躁。他很清楚自己的身体，子弹并没有伤到要害部位，根本不需要这样大惊小怪。卓卡丁就站在人群中，卓陆看不清他的脸，但直到他的表情一定是最惨的。

『你过来一下。』

离卓陆最近的医生听到指示，赶紧探过头来。

『一会儿我进手术室，身边两三个医生就好，人多了我会烦。切忌，不要让丁丁跟进来，如果他非要闹着进来，就强行把他拉住去。』

医生脸色变了变，还是勉为其难的答应了。

追卡丁正尖着脑袋往前面挤，忽然一股大力把自己和前面的一群人推向门口，『现在我们马上要进行手术，除了我和王医生、护士长和小周以外，所有人都请出去。』

听到这声命令，之前围堵在病床上的人几乎清空了一大半，卓卡丁虽然被挤了出去，没过一会儿又走了回来，刚要进病房，就被门口盯守的人拦在了外面。

『为什么不让我进去？』卓卡丁一脸急迫，踮着脚尖往里面看。

盯守的人一脸歉疚的朝卓卡丁说：『抱歉，这是卓总的意思。』

『可我是他儿子啊，我是卓卡丁啊！』

『抱歉，除了刚才那几个人，其他人都不允许进来。』

门在卓卡丁的面前关上了，无论怎么敲怎么推里面都没有回应了。

站在卓卡丁不远处的一名医生走上前来，拍着卓卡丁的肩膀说：『小少爷，别担心了，卓总不会有事的，你去休息室等候片刻。』

卓卡丁颓然额蹲在地上，小脸埋进膝盖里，五笔痛苦的呢喃着，『他一定是嫌弃我了，他一定是恨我了，都是我不好，我为什么要替那个家伙求情？……』

余崇阳醒了，天已经亮了，耳边的枪声却依旧在嘶鸣。

自己亲手给了陆羽一枪。

回忆起昨晚的那一幕，余崇阳感觉自己的心像是被放进了绞肉机。对面的船真的就那么沉了么？陆羽真的葬身大海了么？他身上的那个枪口，真的是自己打上去的么？

从床上起身，一声正朝里面走。

『余先生，您怎么起来了？』

余崇阳径直的朝门口走，『我要出去一趟。』

罗越就站在甲板上，看到余崇阳走出来，忙走上前去问道：『崇阳，你去干什么？』

余崇阳头也不回的说道：『去找陆羽。』

看到余崇阳的脸色，罗越意识到他一定是生气了额，昨晚自己态度那么强硬，违背了他的意思，还趁他没防备的时候打昏了他，这事放在谁身上也不可能轻易就过去，即便是十几年的好朋友。

『崇阳，你是不是生我气了？』

余崇阳没有回答。

罗越又追上去几步，『崇阳，陆羽应该没死。』

余崇阳的脚步止住了，转过身，一脸不可置信的表情看着罗越，『你说的是真的？』

罗越瞧见余崇阳那副激动的模样，心里纳闷陆羽和余崇阳的关系什么时候变得这么好了？

『反正我没有瞧见他死，我们眼看就要得手了，结果忽然来了救援飞机。徐鹰和陆羽都上了飞机，具体有没有在半路失事，我就不得而知了。不过我想他们命那么大，应该不会出什么事，如果真出事了，新闻应该早就报道出来了。』

忽然来了救援飞机？

余崇阳心里一滞，想到徐燃忽然闯入他们的阵营要求合作，想到了卓卡丁的消息忽然被爆出，想到陆羽忽然替徐鹰挡住了那颗子弹……

一切的巧合和机遇，难道是陆羽安排的？他为了掩人耳目，没有直接把消息透露给这边，而是通过徐燃的点子公司。他早就预料到会出事，所以事先藏在了游轮里，在自己开枪的一刹那，才会奋不顾身的挡过去。救援飞机一定是他联系的，他既然能为徐鹰挡住那一枪，就应该预料到卓陆要置他们于死地。

只是，他应该没有料到开枪的人会是自己。

想到陆羽倒在徐鹰怀里的那一刹那，余崇阳的心再次撕裂开来。

瞧见余崇阳这幅患得患失的模样，罗越在旁边清了清嗓子，问道：『崇阳，我能问个不该问的问题么？』

余崇阳直言相告，『不用问了，他是我爱的人。』

罗越感觉自己遭了雷劈，这是哪跟哪啊？余崇阳，一个英俊潇洒的大男人，竟然喜欢……喜欢的是男的？而且还是他们的死对头。怪不得他昨晚反应那么强烈，那他现在应该恨死自己了吧？

『那个……』罗越有些尴尬的笑了笑，『你怎么不早说？早说昨晚我就给你个面子了。』

余崇阳脸一黑，『你给我说的机会了么？』

罗越被余崇阳的脸色吓得后退了几步，连连赔罪，『不知者不为过，我哪能想到那里去啊？我以为就是个普通朋友呢。幸好他被救走了，不然我这罪过就大了。』

余崇阳的心情暂时缓和了一些，也没再急着登上码头，既然徐鹰和陆羽都逃出去了，那边就会尽一切可能挽救陆羽的生命。即便自己过去了，肯定也是碰钉子，他们绝不会允许自己见到陆羽的。

『对了，卓陆怎么样了？』余崇阳朝罗越问。

『还在手术中，不知道怎么进去了那么久。应该没有大碍，推进医护室的时候，他的意识还挺清醒的。崇阳，你要是有气就对我撒，别怪在卓总的头上。他之前下命令的时候，肯定不知道陆羽也在船上，他只是针对徐鹰一个人的，可能是我会意错了。』

余崇阳的与其柔和下来，『我怎么可能生他的气？这么多年了，我还不了解他么！丁丁现在在那？』

一提到卓卡丁，罗越立刻满脸愁云。

『对了，我忘了和你说了，你快去劝劝小少爷吧。我看卓总没什么事，小少爷倒是快不行了。一个人在那‘较真’呢，谁劝都不管用，不吃不喝就那么守在门口，别提多可怜了。』

听了这话，余崇阳又走回了船舱里。

卓卡丁还保持着那个姿势蹲在病房门口，脸色苍白，浑身上下不由自主的打哆嗦。余崇阳瞧见之后，赶紧加快脚步走了过来。

『丁丁。』余崇阳蹲下身看着卓卡丁。

卓卡丁的嘴唇已经咬出了血，看着余崇阳的眼光里满是绝望，『余叔，我爸是不是没救了？我把我爸害死了。』

余崇阳被气的哭笑不得，『你瞎想什么呢？还有人盼着自己爸爸死的？！』

『我不是盼着，我是害怕，医生一直不出来。』

余崇阳抚了抚卓卡丁的头发，『没事，我估计手术已经做完了，应该在处理一些小问题。你知道的，咱家的医生都很细心，你爸这个不是轻伤，处处都要小心谨慎，你也不想你爸留下什么后遗症对不对？』

刚才那么多人劝哄卓卡丁，说尽了好话，卓卡丁一个字都听不进去。余崇阳不过说了这么两句话，卓卡丁心里就踏实多了，关键时刻还是需要心底最信赖的人。

卓卡丁又瞟了余崇阳几眼，看到他的脸色不太好，忍不住安慰道：『余叔，你也别担心了，我想陆羽也不会有事的，他也是命大的人。』

余崇阳攥着卓卡丁的手紧了紧，『但愿如此吧。』

正说着，病房的门忽然打开了，医生走了出来。

卓卡丁蹲的太久，站起来一个趔趄，险些又倒回地上。

『医生，我爸爸怎么样？』

医生一脸温和的笑意，『打在了距离心脏不到一公分的地方，幸好偏了这么一点儿，不然就危险了。现在没什么大碍了，你们可以进去的，记着不要大声喧哗，少和病人交谈，病人需要休息……』

医生又叮嘱了一堆，才一脸倦色的离开了。

余崇阳纲要走进去，忽然发现身边没人了。在扭头一看，卓卡丁竟然躲到了不远处的角落里，瞧那样子是不打算进去了。

这是唱的哪一出？

『怎么不进去？』余崇阳问。

卓卡丁一脸愧色的说道：『你帮我进去看看就成了。』

『怎么？怕你爸爸责怪你？』

卓卡丁沉默了很久，才蔫蔫的说道：『他应该是嫌弃我了，可能也不打算要我了，我也没脸进去看他。医生说了，他不能受刺激的，所以，你帮我好好看看吧，看好了出来告诉我情况。』

余崇阳无奈，『你胡思乱想什么？他会和你生气么？他找了你这么久，好不容易找到了，不知道怎么想见呢。』

『才不是呢，刚才我想进去陪他手术，他都把我轰出来了。』说到这事，卓卡丁一脸伤心欲绝的表情。

平日里活蹦乱跳、嚣张跋扈的小少爷，这会儿忽然这么一副可怜兮兮的表情，余崇阳见了都有些心疼。

『他是怕你看了害怕，才不让你进去的。行了，和我一起进去吧，他现在就是一个病号，就算有气也撒不出来了。』

『不不不……你去吧，我不去了……』

这次任余崇阳怎么说，卓卡丁都是一脸坚决的表情，余崇阳最后没办法了，只好站起身说道：『那我进去了，你别想不开到处乱跑。』

『嗯。』

卓卡丁眼巴巴的看着余崇阳走进了病房，心里很不是滋味。

第189章 整个世界

余崇阳走进病房，资料闭着眼睛躺在那里，脸色稍显的苍白。不过看的出来，这种病态和前些日子已经明显不同了。前几天他是精神病态，身体完好；现在是身体病态，精神完好。相比较而言，现在的情况还算不错了。

日思夜想的人终于回到了身边，这样的结果令余崇阳很羡慕。

如果重伤的人是他，陆羽躲在外面，自己该有多么幸福。

『进来怎么不说话？』卓陆的眼睛微微眯着，注视着身旁的余崇阳。

余崇阳回了神，语气平淡的说道：『我怕打扰了你休息。』

『那你进来干什么？』

余崇阳打起精神，开了个玩笑，『我是受人之托，不然出去没法交差。』

卓陆立刻会意了，眼中浮现一丝不易察觉的温柔，『他怎么没进来？』

『呵呵……』想到卓卡丁那副傻样子，余崇阳就想笑，『他怕你生气，死活都不肯进来。』

卓陆的延伸朝门口看了看，继续保持沉默。

『他不过是个孩子，孩子都是心软的。徐鹰把他抓去了，并没有做什么伤害他的事情，所以他对徐鹰没有仇恨。在孩子的心里，没有仇恨的人就是不该杀的，不需要想得太多。』

卓陆的脑海里赋闲卓卡丁脖子撒谎给你的吻痕，心里一阵刺痛，不过他没有恨卓卡丁。要怪只能怪自己无能，如果能早发现卓卡丁在徐鹰那里，又怎么会发生这种事？他相信他的孩子是最干净的，他一定为了保全自己承受了很多。

『刚才你做手术，他在外面一直打哆嗦，我安慰了他几句才好一些。我想他是真的知道错了，也很担心你，一个孩子能做到这样已经很难得了。』

沉默了许久，卓陆才说道：『我没生他的气，你出去之后让他进来吧。』

余崇阳的嘴边勾起一个疲倦的笑容，『这么快就下逐客令了？』

『我没要你现在出去。』

『不需要你开口，我有自知之明的。』余崇阳站起身。

卓陆开口，『我的确有话对你说。』

余崇阳转过身看着卓陆。

『昨天的事情很抱歉。』

第一次听到卓陆对自己道歉，余崇阳感觉外面的太阳都转了方向。

『你不必和我道歉，我无条件的相信你的一切动机。何况陆羽和徐鹰都被救了，这事你应该知道吧？』

卓陆语气淡淡的，『我不知道，但是我猜到了。』

余崇阳点点头，『既然这样，就更没必要和我说抱歉了。』

『如果你需要的话，我可以找人把陆羽带过来。』

『不必冒险了。』余崇阳当即拒绝，『徐鹰不会放人的，陆羽在那里会接受最好的治疗，我去了无非是给他添病，起不到任何正面作用。等他好一点儿，我再过去看他吧。』

『那你注意休息。』

『注意休息的人应该是你吧？』余崇阳气结，『对我而言，休息还不如工作的好。我打算回公司了，那个位置给我留着呢吧？不要等我去了被赶出来。』

明知故问，不过今天卓陆心情好，也就没计较。

『公司来了很多信任，你最好先熟悉一下。』

『我早有准备。』

『那个，小少爷，您怎么站在门口不进去？』

突然冒出的声音打断了两个人的对话，视线不约而同的朝门口望去，没看到卓卡丁，看到了刚才说话的人，是主刀的王医生。

王医生看到卓卡丁忽然就跑了，忍不住在门口喊了两声，『小少爷，您这是去哪啊？』

喊完了才一脸惊讶的瞧着屋内的两个人，房间的门竟然没关？她刚才咆哮的这两声全被卓陆听到了？天啊，完蛋了，她今天还叮嘱别人不要在病房里大呼小叫呢，谁想病房的门没关，自己制造了这么大的噪音！

『对……对不起……卓总，我……我刚才……』

余崇阳看了卓陆一眼，『我去把丁丁叫回来。』

医生战战兢兢的走进来，先是和余崇阳打了声招呼，而后走到卓陆的身边，见他没有责怪的意思，心情才稍稍平和了下来。开始摆弄那些医疗器械，一项一项的检查数据，而后在本子上记录了一下，面红耳赤的离开了。

卓卡丁回来的时候，正和王医生碰了个头，王医生想起卓卡丁跟那个才的举动，忍不住唠叨了几句，『小少爷啊！你爸爸现在受重伤，你到了病房里千万别这么折腾，你爸会受不了的。没有什么特殊情况不要碰他，他有什么要求你就叫我，我随时都在……』

卓卡丁点点头，本来就有些紧张，听了这番话之后更犹豫了。

『那个，小余，不如咱俩一起进去吧，万一有个情况，你也能搭把手。』

余崇阳被卓卡丁气笑了，『能有什么情况？你爸看到你什么病都好了。』

『不……不使，我怕发生情况的是我。』

『没事，他就算有这个心也没这个力气了。』

卓卡丁想想觉得有道理，便摸了摸胸脯，一副挑战者的姿态走进了病房。

门在身后关上，卓卡丁一个激灵，站在门口看着不远处的卓陆，忽然一句话都说不出来了。这是他从小到大第一次看到卓陆躺在病床上，他一直认为卓陆不会生病，不会受伤，他永远那么强大，永远都可以像神一样呼风唤雨、无所不能。

今天，他才明白，原来自己的怜悯之心通通给了别人，却从未发觉眼前的这个男人也是需要自己疼爱的。

『害我中了一枪，以为躲着就完事了？』

听到卓陆说话，卓卡丁一步一步蹭了过去，还未走到床边，就哇的一声哭了出来。

卓陆早就料到了，最后还得自己安慰他。

『我以为你嫌弃我了，我怕你看到我会受刺激……』卓卡丁哭咽着说道。

通常不爱哭的人，一旦在爱他的人面前流泪，总会让那个人刻骨铭心一辈子。包括卓陆第一次打他，他们十八年后再次相认，这一次久别重逢……卓卡丁的眼泪是卓陆最难承受的一个痛，谁让他生下来就是笑着来到这个世界的。

『过来！』

听到卓陆的话，卓卡丁才走到床边，蹲下来把脸对着卓陆。

卓陆擦了擦卓卡丁的眼泪，强忍着心痛呵斥道，『不许哭了，再哭我真的不要你了。』

卓卡丁拉住卓陆的手，『爸爸，你疼么？』

『这根本算不上什么。』

卓卡丁不相信，他知道卓陆也是被人捧在手心里长大的，他的身上一个伤口都没有，怎么会不疼呢？

『去洗个澡吧，你看看你的脸，你的手，到处都那么脏。洗干净了再来找我，到时候在哭哭啼啼的，就自己一个人找个屋子哭够了再回来。』

卓卡丁很听话的站起身，自己一个人去了浴室洗澡，卓陆听着浴室的水声，能感觉到里面夹杂着卓卡丁呜呜的哭声。心里有些后悔了，刚才的态度不该那么强硬，即便自己看着会心痛，也应该把他拉到怀里好好安慰安慰。

卓卡丁把自己的脸洗了很多遍，知道一点儿泪痕都没有了，对着镜子调整了一个比较自然的表情，从浴室里走了出来。

卓陆的病床很宽，可以比得上家里的大床，卓卡丁的身子也不大，窝在一个很小的地方足够了。

『睡一会儿吧，昨晚你也没睡。』卓陆的手轻抚着卓卡丁的脸颊。

卓卡丁攥住卓陆的手，笑着说：『我不困。』

卓陆也笑了，『这么有精神？』

卓卡丁点点头，灵动的大眼睛看着卓陆，贪恋的眼神像是老鼠见了大米。也难怪，这么久没见到了，怎么看都看不够，像是要把前些日的想念一股脑补偿回来。

被一张这样绝美的面孔盯着看，任何一个人都会心神不宁，更不要说前段时间想他想得快发疯的卓陆。如果不是有伤在身，卓陆一定会把他狠狠的揉在怀里好好亲亲抱抱，现在，也只能这么静静的看着。

『爸爸，我好想抱抱你。』果然父子连心。

卓陆伸出一条胳膊，『躺过来吧。』

卓卡丁摇摇头，『王医生说了，我不能碰你的，我要老老实实的，不然她不让我在病房里待着。』

罗越从哪找来这么一个不靠谱的医生？

『没关系，你躺过来吧。』

卓卡丁实在受不了诱惑，磨蹭了很久还是黏了过去，实在是太久没有和卓陆亲近了，只有埋在他的脖颈里，才能感觉到他的提问，卓卡丁偷偷用胳膊围住了卓陆的腰身，动作很轻，几乎没碰到多少，不过他已经满足了。

很长一段时间之后，卓卡丁抬起头看了卓陆一眼，抿着小嘴乐了。

卓陆微微勾起嘴角，先是吻了吻卓卡丁的额头，而后是脸颊，最后覆上了他薄薄的嘴唇。卓陆轻轻吸吮着卓卡丁口中的蜜汁，舌头温柔的扫过他的贝齿，在他调皮的小舌上流连忘返。卓卡丁能感觉到卓陆霸道的气息蔓延在自己的口中，迷醉的滋味令他的呼吸有些不稳，身上的力气也被抽离了。

卓陆贪恋的在卓卡丁的唇上吻了很久，直到他的薄唇有些红肿，才轻轻离开。

手指蹭了蹭薄唇，哄道：『睡吧。』

卓卡丁知道卓陆也需要休息，为了不在睡着的时候无意识打扰到他，只能乖乖的缩回自己的被子里。一句临睡前的『我爱你』，太久没说显得有些生涩了，卓卡丁说完之后脸颊微微泛红，没等卓陆回应，就卷着被子翻了个身，留下一个后脑勺给卓陆。

幽冷深邃的眸子里浮现一丝温柔，卓陆合上眼，整个世界都回来了。

第190章 难以启齿

卓卡丁确实累了，这一觉睡了好久，再醒来时天都黑了。

卓陆就那么躺在他的身边，一动不动的看着他，也不知道什么时候醒来的。

卓卡丁看到自己的胳膊压在卓陆受伤的部位，瞬间一个激灵，赶忙缩回了自己的被子里，一脸后怕的表情看着卓陆。

『你怎么不把我得胳膊拿开？』

卓陆用一只手又把卓卡丁拉近了大段距离，『你的胳膊本来也没多重，我若是感觉疼，早就拿开了。』

卓卡丁打了个哈欠，卓陆刚要从旁边拿出湿热的毛巾，卓卡丁赶忙按住了他的手。

『我来。』

小身子在卓陆的身体上搭起一个桥，撅着屁股把毛巾拿过来，认真的对折几下后，朝卓陆的脸上擦去，一下一下很认真。

其实卓陆本想给卓卡丁擦脸，怕他睡醒之后脸上会难受，不想卓卡丁今天这么殷勤。不过也好，男的享受到小儿子这么细心周到的服务，卓陆哪舍得就这么打断。

一边擦一边问道，『爸爸，燃燃怎么样了？』

『他没事了，已经派人把他送回家了。』

『这么快。』卓卡丁的手顿了顿，『我还想看看他呢，你们是不是串通好的？』

卓陆将卓卡丁手里的毛巾抽掉，玩着他细长的手指，不紧不慢的说道：『徐燃自己主动要求的，我也没让他吃什么苦，无非是被绳子吊了一会儿，走的时候已经醒过来了。』

『吊了一会儿也很难受啊……』卓卡丁一脸愧疚的表情，他欠徐燃的太多了。

卓陆的眼睛微微眯起，『怎么，心疼了？』

刚想点头，感觉气氛不对，赶紧摇了摇头，笑呵呵的说：『才没有呢，燃燃那么厚实，折腾几下没关系的。只不过我纳闷燃燃怎么变得这么聪明了，他那种笨脑子能想出这么好的主意？』

卓陆的打手推了卓卡丁的头一下，『既然回来了就别想那么多了。』

卓卡丁顺势就倒在了卓陆的身边，手不停的摸着卓陆的胳膊，延伸若有若无的瞟向卓陆，活脱脱一个小妖精，卓卡丁对自己无意间流窜出来的表情浑然不觉。

卓陆的眼神凝滞了片刻，打手将他揽到自己的胸前，仔细的注视着他。

被卓陆深邃迷人的眼光看的有些羞赧，卓卡丁竟把头埋进了卓陆的胸口，金黄色的软发散散的搭在卓陆的下巴周围，撩拨着他心中的那份悸动。

门铃声毫无预兆的响起。

卓卡丁吓得赶紧从卓陆怀里逃出来，乖乖的坐到另一张床上。

进来两名护士，开了一些药，又量了一下卓陆的体温，而后就离开了。

护士走后，卓卡丁把门关好，又厚着脸皮蹭了过来，还找了一个很蹩脚的理由，『你需要人照顾，我一刻都不能离开你的身边，不然留下你一个人怪可怜的！』

说完自己拿出药，看了看说明，而后把药粉倒在被子里，又冲了一些水。用勺子搅了搅之后，舀起一勺放在舌边试了试温度，而后吐着舌头叫苦道：『好难喝，咱们不喝了，倒了！』

说完弯下腰，当真给倒了。

幸亏卓卡丁没当父母，不然准把孩子养死了。

瞧见卓卡丁那副看啥啥不顺眼的样子，卓陆被气笑了，坐在一旁淡淡说道：『行了，你拿过来吧，我自己来。』

『不行，患难之时显真情，这个时候无怨无悔的照顾你，你才知道谁对你是最好的。』

说完，再次冲了一些药，又预备了一杯糖水，笨拙的端到卓陆的嘴边，非要喂给卓陆喝。喂就喂吧，还喂不好，弄的床单上到处都是。卓陆自己都不好意思了，他真是把卓卡丁宠坏了，脑袋瓜一等一的聪明，手也很巧，就是生活上的事情永远都稀里糊涂的。

『原来你比我还难伺候……』听听，人家还抱怨上了。

卓卡丁又拿起了一个大石榴，放在手里颠了两下，朝卓陆眨了眨眼，『怎么样？想不想吃？』

不知道是不是因为长时间没见到的缘故，卓陆忽然觉得卓卡丁回来之后，身上多了几分说不清楚的味道，这种感觉令他心动又不安。

卓卡丁看到卓陆炽热的延伸，以为他被这个石榴迷惑住了，顿时朝卓陆做了个鬼脸，夸张的唏嘘道：『瞧把你馋的呦！……』

说完，用力掰这个石榴，怎么都掰不开，最后一着急啪的扔到地上，再捡起来成了两瓣，弄出一粒塞到嘴里，『嗯，挺甜的。』

卓陆想阻止卓卡丁的时候已经晚了，见他还要吃，一把拉过他的手。

『敢和我抢？』卓卡丁跳了两步。

卓陆黑脸了，他可是有洁癖的，『石榴都掉到地上了还怎么吃？给我放下。』

卓卡丁死死抱着那两瓣石榴，『好不容易才弄开的。』

『那也不成。』

『我又没捡那些掉在地上的果粒，这些都好好的呆在里面，上面还有一层皮裹着呢，根本就不脏。何况地板也很干净啊，前段时间我们野外训练，从地上捡起来的野果用手擦擦就吃，也没有生病。』

说完，又弄了两粒放到嘴里。

卓陆被气的不轻，干脆别过脸不理卓卡丁。

卓卡丁故意冒坏，跑到另一侧和卓陆斗气，牙齿上叼着一颗石榴子，显摆几秒钟之后用红红的小舌头卷进嘴里，接着作出一脸陶醉状，『好甜好甜。』

卓卡丁闭上眼睛的瞬间，喉咙处一阵滚动，卓陆似乎都能看到红艳的果粒在卓卡丁的唇齿间溢出甜蜜的汁水，卓卡丁的舌头在薄薄的嘴唇周边舔了一圈，而后眯起眼睛，细长的睫毛打在朦胧的灯光下，异常的迷人。

卓陆的喉咙处紧了紧。

卓卡丁满意的笑了笑，走到卓陆的身边，用哄孩子的语气说：『好了，不逗你了，这就喂给你吃。』

卓卡丁细长的手指捏起两颗果粒，送到卓陆的嘴边，感受他温柔的双唇将自己指尖上的果粒吸走，一种酥麻袭遍全身。

卓陆在卓卡丁的指尖上嗅到了陌生的味道，但是他不动声色。

直到卓卡丁整个人都被卓陆搂在怀里，霸道的吻再次袭了上来，与上次不同，这一次是掠夺性的。卓卡丁明显感觉到了卓陆的情欲，连带着他自己的呼吸都有些不稳了。

微微睁开眼，看到卓卡丁漂亮的睫毛一动一动的。

许久之后被松开，卓卡丁大口大口的呼吸着，凝神望了卓陆一会儿，忽然把脸贴到他的耳侧，小声说道：『爸爸，我以为你会嫌弃我。』

明明知道问了是自虐，卓陆还是忍不住问了，『为什么你觉得我会嫌弃你？』

卓卡丁死死攥住卓陆的胳膊，像是怕自己说完之后，会被嫌恶的推开。

『你昨天看到了……我……』卓卡丁觉得无地自容。

卓陆口气依旧，听不出里面的情绪，『接着说吧。』

卓卡丁知道，卓陆一直没问，是因为心疼自己。可他不想去隐瞒卓陆，那样对卓陆而言太不公平了，他必须要说出来，尽管说出来之后伤人伤己。

『我被他抱过，亲过，看过，还摸过……』

越到后面，卓卡丁的话越难以启齿，他都能感觉到卓陆投射过来的视线有多尖锐，攥着卓陆的手忽然就没了力气，很自觉的放开，怀着几分悲壮的心情等着其后的结果。

很怕卓陆一个耳光扇过来，卓卡丁的手心已经湿透了。

『你知道的，我有洁癖。』

冷冷的一句提醒让卓卡丁的心坠落谷底，刚才还欢腾的小脸此刻面无血色，沉默了几秒钟之后，卓卡丁一副泫然欲泣的表情，『我知道了。』

刚要站起身走出去，被卓陆一双大手拽了回来。

『我又没有责怪你的意思，你走什么？』

心里忽然升腾出几分一丝希望，卓卡丁扭头看向卓陆，没有发现自己预料的那种嫌弃，反而是一脸心疼。卓卡丁忽然就绷不住了，五笔委屈的扑到了卓陆的怀里。

『爸爸，我也是没办法，我……我怕我强硬的反抗他，他会真的对我做出什么。我绝对不是愿意的，如果我……』

『好了。』卓陆捂住了卓卡丁的嘴，『让你受委屈是我得罪过，无论发生什么事，你在我眼里都是最干净的。欺负过你的人，我会让他付出代价的。』

想到徐鹰的那张脸，卓陆浑身上下的血液都往头上涌。

『可是，你真的不生气么？』

『我说不生气，你信么？』

卓卡丁抿了抿嘴，小手摸了摸卓陆的独自，而后愣愣的瞧着他，心情还是很难平复。

卓陆霸道的翘起卓卡丁的下巴，似是温柔又是强硬的说道：『我不责怪你是因为你受了伤害，比起那些我更心疼你。但是你要记住，你是我一个人的，如果你主动去招惹别人，还故意瞒着我，我不会客气的。知道么？』

卓卡丁喃喃道：『我不会的。』

『乖宝宝。』卓陆吻了吻卓卡丁光洁的额头。

第191章 祝你好运

『我拟定的合作草案为何会被人篡改？Mr。George，请你给我一个合理的解释。』

一个高高瘦瘦的外籍男人满脸歉疚的看着年轻英俊的董事长助理，『抱歉，我并没有权利做这一件事，这是总裁的意思。』

『总裁？……』腾黎的眼中飘过一抹讽刺，『董事会审查同意了么？他有正式被聘任么？真可笑，他是总裁，我怎么都不知道？』

说着，拦住一个正欲离去的眼镜男，语气轻傲的问道，『你知道谁是总裁么？』

眼镜男一脸抱歉的说：『对不起，我刚来公司，对这些还不了解。』

说完，匆匆地离开了。

Mr。George表示他也很为难，不知道该听谁的，面对腾黎咄咄逼人的目光，该男人显得有些狼狈，他还是第一次见到如此刁钻的男人。

腾黎正在和该男人对峙着，一个陌生的身影从腾黎的视线中掠过，目光投射过去，高大挺直的背影，身后还跟着几名保镖，瞧那副气场，估计是余崇阳没错了。而且他行进的方向正是总裁办公室，那个腾黎向往已久的地方。

『我会让你明白你该听谁的。』腾黎给了外籍员工一记狠厉的目光，而后朝余崇阳的办公室走去。

余崇阳刚把衣服脱下来，正欲松动领带，忽然瞥见门口站了一个人。

余崇阳和卓陆恰恰相反，他很少关门，大概是来客比较多，懒得一遍一遍去开门。

稍稍打量了一下眼前的人，眉清目秀，身材高挑，皮肤白皙，难得的一个标致男人。其实余崇阳不用猜也知道此人是谁，但还是礼貌的问道：『你是哪位？』

『我是腾黎，你好。』腾黎伸出手。

余崇阳也把手伸了过去，腾黎缩回手，但是余崇阳速度极快，一把攥住他的手。漂亮细长的手指在掌心的触感很细腻，余崇阳稍一用力，腾黎的身体便朝前倾了一下。

从不与人握手，但是每次都把手伸出去，弄得对方很尴尬，其实就想在第一次见面的时候拉开彼此的距离。但是腾黎没有想到，他这一次失策了，此男人竟然堂而皇之的占他便宜，而且久久不撒手。

『余崇阳？』

余崇阳点点头。

『占便宜会让你很兴奋么？』

余崇阳淡然一笑，『你的指甲嵌到了我的肉里，我怕拔出来伤了你。』

一句话令腾黎有些羞愤，他没想到自己脑中那个中规中矩的男人竟是如此轻浮。冷哼一声抽出自己的手，下意识的感觉自己的手上沾了东西，定睛一眼，指甲缝里的确带着血丝。

恶心……腾黎最受不了看到这东西。

看到腾黎转身要走，余崇阳一把拉住了他，『何必绕远路？我办公室里就有卫生间。』

『对不起，我从不用别人的卫生间。』

『那你请便。』

十分钟之后，腾黎又回来了，他不仅洗了手，而且还换了一身衣服。更为讽刺的是，他还戴了一副白手套，表达的意思再明显不过，他觉得余崇阳不配和他接触。

余崇阳也不介意，一脸平和的邀请他进屋，冰吩咐服务人员给腾黎倒了一杯水。

『我挺佩服你的。』腾黎忽然冒出来一句。

余崇阳已经做好了被毒舌攻击的准备。

见余崇阳不说话，腾黎微微扬起头，一脸轻蔑的目光看着他，『请辞之后还能腆着脸回来的人，恐怕整个香港就你一个了。』

『过奖。』余崇阳不怒反笑，『我向来喜欢占着茅坑不拉屎，尤其茅坑旁边还站着一位帅哥，我提上裤子的可能性就更低了。』

腾黎冷艳的目光洒向余崇阳，语气刻薄冷漠，『你让我想到了意中人，他们有露阴癖，你越是对他作出恶心的表情，他越是会兴奋。所以，我该收口了，本人的唾液也是十分珍贵的，不知道多少人比你还要垂涎。』

余崇阳挑了挑眉，『难不成你来这里，就是为了给我贡献几滴唾液，好让我魂牵梦绕么？』

『唾液还有个称谓叫‘口水’，别人吐在地上的东西你非要过去舔，还意淫成接吻，我表示无能无力。』

余崇阳坐在沙发上，把玩着打火机，语气不紧不慢，『既然这样，我乐意再和你接个吻，你说吧，来我这里有什么事？』

『我发现你不仅喜欢意淫，还喜欢偷窃，这么多年你都是这样辉煌过来的么？』

余崇阳知道腾黎指的是自己修改他拟定的草案的事情。

『我认为合作的最佳观念是尽可能的给对方最大的好处。』

『怪不得。』腾黎冷笑连连，『我终于知道为什么飞鹰集团事事不顺，却永远比这里财大气粗的原因了，原来有个观世音菩萨在这里坐禅。』

这句话真的把余崇阳逗笑了，『谢谢你又一次给了我这么高的评价。』

『也谢谢你又给了我重燃斗志的信心。』腾黎也是面不改色。

『我得修改不妨碍你计划的进行，我们可以兵分两路，并驾齐驱。』余崇阳很宽容。

腾黎仍旧得理不饶人，『不使并驾齐驱，是背道而驰。』

余崇阳但笑不语。

个子沉默了一阵，腾黎忽然开口说道：『卓总家里的事情处理完了么？』

余崇阳发现，腾黎说起卓陆时语气明显不同。

『他受伤了。』余崇阳丝毫不避讳。

腾黎面色一变，『受伤？』

『枪伤，正在休养中。』

掩饰了心中的那份不安，腾黎拿起手机。

『别打了，你那手机号他是不会用的，等我帮你申请一下。』

说完，余崇阳拿着手机去了另一个屋子。

两分钟后，余崇阳走了进来，唇角微微勾起，『恭喜你，你成为第一个可以去他的私人别墅探望的外人，祝你好运。』

腾黎站起身，嘴角禁不住上扬，『意料之中。』

一抹潇洒的背影消失在余崇阳的视线里，其实余崇阳很想加几个字，祝你在看到丁丁后还能有好运。

罗越孩子啊昏迷中，已经整整三天了。

徐鹰是不是在病房里坐一会儿，见陆羽还没有醒来的迹象，便会默不作声的离开。陆羽中弹的部位伤及肺部，若不是和医生了解了情况，徐鹰还不知道陆羽的肺本来就有伤。不用想也知道，那个伤是他造成的。

前后两次，都是因自己而伤，但又是他该受的，徐鹰不觉得自己亏欠他什么。

但是为什么怕他死，徐鹰自己也不清楚，他会莫名其妙的走进来，把手指放在他的鼻息处，感觉到他的呼吸，似乎就会莫名的心安。

他对我有这么重要么？

冷峻的眸子微微眯起，注视着床上的这个人，手禁不住抚上他的脸颊。徐鹰甚至会想，假如那天给卓卡丁脱内裤的人不使郑零，而是陆羽，他还会下毒手么？

不用想也知道不可能，徐鹰和郑零不具有可比性。可为什么不具有可比性？他们同样有才能，同样是自己的兄弟，同样每天在自己的身边出谋划策，他们的『功能』基本相同，怎么着一个人就非要冒着死救回来呢？

况且，他犯下的错，远远比郑零要严重。

手还在陆羽的脸上停留忽然感觉他的嘴角扯动了一下，徐鹰把头探了过去，试探性的叫了一声，『小羽。』

『……余……崇……阳……』

三个字，让徐鹰原本温柔的手蓦地收紧。

像是梦呓，没一会儿又没了动静。

徐鹰的心头有股火，虽然不大，但是够烧一阵子。他不明白，余崇阳到底给陆羽吃了什么迷药了？才这么几个月的时间就把他吃得死死的。

『你是贱么？』

徐鹰不知道自己的愤怒源自何处，他很清楚自己对陆羽不感兴趣。他这张脸勉强看得过去，但是和卓卡丁根本没有可比性，卓卡丁一个笑容就可以勾掉徐鹰的魂，光是想想就会让他心绪不稳。但是这个人，看了二十多年了，合上眼睛都知道他脸上的痣在哪里，早就视觉疲倦了。

第192章 惊鸿一瞥

一大清早，卓卡丁穿着草鞋，戴着草帽，去别墅旁边的一家果园里搞了很多山楂。自从听说山楂对伤口愈合有好处，卓卡丁就隔三差五的去人家地里摘，然后端着满满的一盆回来给卓陆吃。

卓陆很不喜欢吃山楂，可能是不喜欢山楂的酸味。看到卓卡丁又端来一盘子山楂，卓陆的胃里开始冒酸水，什么东西再好，吃多了也不行啊！

瞧见卓陆那一脸不乐意的表情，卓卡丁把盘子放在旁边的茶几上，用哄孩子的语气朝他说道：『你得听我话啊！这东西对身体有好处，咱们就得多吃，良药苦口利于病。』说完还捏了捏卓陆的面颊。

卓卡丁这两天当长辈当上瘾了，没事就以父亲的口吻来教育卓陆。

卓陆斜了卓卡丁一眼，『我宁愿吃药，两口就进去了。』

『不听话！』卓卡丁板着脸，『快吃，再不吃信不信我打你？』

倒竖着眉毛，眼睛里放着精光，死死绷着脸，自以为多么有威慑力，其实在卓陆的眼里活脱脱一个小野猫，滑稽可爱的厉害。

『你行！』卓卡丁拽过卓陆的手啪啪打了两下，打完之后把自己的手放在嘴边哈气，『你的手可真硬。』

卓陆这才把卓卡丁的手拉过来揉了揉，『不闹了，晚上再吃好不好？』

『晚上就不新鲜了，我自己蹬着梯子给你摘的，专门挑了最大最红的。』

卓陆想了想，说道：『这样吧，我们划拳，谁输了谁吃，这样总公平了吧？』

卓卡丁倒不使很排斥山楂，划拳凭运气，就算运气不好，卓陆也会输几次吧？只要让卓陆吃到这些山楂就成了，自己陪着吃点儿也没关系。

于是答应了。

第一局卓卡丁输了，拿起一个山楂，用小刀切开，把里面的籽挖掉，然后放到嘴里。嚼了几口之后，五官立刻皱成一团，眼睛死死闭上，好一会儿才睁开眼。

卓陆被卓卡丁的模样逗笑了。

第二局卓卡丁又输了，很不情愿的重复上面的动作，接下来的三局依旧以输为主，卓卡丁觉得自己的两腮都被酸的没了知觉。他认为卓陆一定用了什么手段，不然谁能每次都赢啊？于是要求下一次赢的人吃。

其后的五局，卓卡丁全赢了，怎么划怎么赢，最后剩下一颗实在不想吃了，自己躲到门后面生闷气去了。

『输不起了？』卓陆戏谑着卓卡丁。

卓卡丁哼了一声，『我的牙都倒了。』

卓陆自己将最后一颗山楂拿过来，本来打算吃的，结果用小刀挖开，发现里面有条小虫子，便扔到了垃圾桶里。

这一幕让卓卡丁看到了，心里别提多伤心了，自己窝到旁边的大沙发里，闷闷的说道：『我以后再也不给你摘了，你把我对你的爱丢到了垃圾桶里。』

卓陆语气软了下来，『你的爱里面有条虫子。』

卓卡丁龇着牙转过头，『怀疑我对你的心？』

这一呲牙不要紧，卓陆看到卓卡丁的牙齿上到处都是山楂的果皮，一块一块的，和吃了爆竹一样，顿时有些哭笑不得。

『宝宝过来。』

『不。』

『你要我下去抱你是么？』

听到床响，卓卡丁赶紧一溜小跑到了卓陆的身边。

卓陆把卓卡丁按在怀里，耐心的帮他剔牙，直到把他牙齿上的果皮都弄了出来，拍拍卓卡丁的小肚子说道：『漱漱口，一会儿喝杯牛奶牙就不软了。』

卓卡丁喝完牛奶之后还没有好脸色，盯着垃圾桶里面的山楂看了好半天，没看一次都瞪卓陆一眼。这双眼睛瞪起人来，绝对是诱惑在先，情绪表达在后。

『好了，不生气了，要不然你再去摘几颗？这次我一定都吃了。』卓陆为了哄卓卡丁高兴，只能牺牲自己的牙了。

卓卡丁一听这话高兴了，美滋滋的出了病房。

外面的阳光很和煦，卓卡丁的身影在阳光底下奔跑，卓陆一时间竟看的入了神。

腾黎今天特意打扮了一下，他知道卓陆喜欢简约的风格，便特意让设计师为自己订做了一套衣服。修身的裤子勾勒出完美的腿型，米黄色的套衫凸显出他白皙的皮肤，一顶帽子看起来很随意，却恰到好处的烘托出他高挑优雅的气质。

手捧一束鲜花，腾黎深吸一口气，朝卓陆的别墅走去。

听到门铃响，卓陆习惯性的想成了卓卡丁，所以在门打开的那一刹那，腾黎看到的是一张带着温柔笑容的脸。

腾黎微微滞愣在门口，卓陆的屋子很明亮，他的脸也接受着阳光的洗礼。此时的他在腾黎眼中简直算得上英气逼人，和平日冷峻的王者额形象相比，又是另一种摄人心魄的俊美。身穿宽松的便装，头发懒懒散散的搭在头上，慵懒、高贵、俊逸、潇洒……

似乎可以想象当年香港那个数一数二的美男子，该是多么意气风发、盛气凌人了。

『卓总，伤好些了么？』

腾黎笑着走过去，把花放在了旁边的柜子上，坐到了卓陆的身边。

卓陆不习惯与人如此亲近，但是因为腾黎是出于关心来看自己，也就没有刻意排斥的意思。只是相比较刚才的目光，明显降低了几个度。

腾黎没有注意到卓陆的表情，而是细致的观察了一下这个房间，眼神转了转，转到了地上的两双拖鞋。一双比较大，另一双相对较小，敏感的腾黎立刻觉察到这个屋子里除了卓陆，应该还住着另一个人。

胸口紧了紧，腾黎拐弯抹角的问道。『卓总，您生病养伤，身边也没个照顾您的人么？』

『有。』

就这么一个字，把腾黎其后的话给堵住了，不知道为什么，到了卓陆面前，腾黎总是会口拙。不过看到卓陆闭口不谈的样子，腾黎也能够理解，毕竟他的身份摆在那里，家事应该是他们这种人的避讳之处。

简单的聊了几句，腾黎觉得过多打扰也不礼貌，毕竟卓陆有伤在身，便起身告别了。

走出卓陆的屋子，深吸了一口气，腾黎有些失落的同事也有些兴奋。这算是个暧昧的开始吧，想起他让自己来探病的这份殊荣，想起推门而入时卓陆的那个笑容，腾黎禁不住笑了，多了一双拖鞋又如何呢？

想得太多入神，以至于快走到楼梯口，才发现楼梯地下站着一个人。

那个人低着头，腾黎看不清他的脸，但是从他的头发和肤色能看出他不是纯正的黄种人。这个人端着一个盆子，盆子里很多颗山楂，他的手指在上面来回数着。

数完了之后，卓卡丁抬起头，打算上楼梯，却看到了楼梯口站着一个他不认识的人。

貌似，还挺帅的？

腾黎一步步走下楼梯，也一点一点看清了卓卡丁的样子。额头上淌着含税，但是不影响他那张俊美绝伦的面容，衣服上有一团污迹，但是被领口处那漂亮的肤色抹杀了……同样出现在一座别墅里，不免暗暗比较，但是腾黎突然发现拿出任何恶俗之语诋毁他都是牵强的。

他长的太完美了，完美到腾黎呼吸都觉得困难，巨大的压迫感令他的脚步都有些发飘。

卓卡丁急着给卓陆送山楂，也就没在这耗下去，脚步轻盈的上了楼。

腾黎走出别墅的一刹那，脑袋忽然像是被什么东西撞了一下，卓丁丁？那个当初让他印象很深的小明星？怪不得看着这么眼熟……

不知道为什么，一想到『明星』两个字，腾黎的脸上又慢慢浮现了轻微的笑意。原来是个戏子，怪不得长了一副妖精模样，不过也好，卓陆会包养明星，就证明他不冷淡。而且，他喜欢的还是男人。

……

进了屋子，卓卡丁将盆子放在茶几上，看到柜子上一束鲜花，小脸绷了起来。

『谁送的？』阴森森的声音。

卓陆不紧不慢的说道：『我得助理而已。』

『就是刚才我进门前看到的那个帅哥？』

『他的头脑远比他的紫色出众。』

听到卓陆这么高的评价，卓卡丁阴阳怪气，『呦呵，是么？』

『怎么，又要怀疑我？』

卓卡丁的脸由阴转晴，『我逗你玩的，我才没那么小心眼。』

说完端着盆子去洗山楂，卓陆看到盆子里旁边粘了一颗蒲公英，顺手拿了过来。

洗好的山楂放在盘子里，卓卡丁就坐在床边，用小刀一点一点的剥掉里面的籽，那认真的模样在卓陆的眼里分外诱人。卓卡丁感觉到卓陆在盯着自己看，时不时转过头，做一个夸张搞怪的嘴脸，然后笑呵呵的继续手里的动作。

卓陆充满磁性的声音响起，『丁丁，你耳朵里飞进去一个虫子。』

『啊？』

卓卡丁瞪大眼睛，赶紧凑到卓陆身边，『快，快给我的耳朵里吹烟。』

卓陆拿出那颗蒲公英，轻轻一吹，上面的小伞都飞到了卓卡丁的耳边，卓卡丁条件反射的缩脖子，『好痒……好痒……』

卓陆继续吹，卓卡丁这才发现那些小伞都飘到眼前了，扭过头看到卓陆玩味的眼神。

刚要捶打，被卓陆宠溺的揉进怀里，卓陆朝卓卡丁的耳边吐着热气，『丁丁，我想你了。』

卓卡丁再笨也知道什么意思，小脸滚烫滚烫的，躲避着卓陆在耳边的厮磨。

第193章 浴室温存

宽敞的浴室里飘出淡淡的清香，浴缸里的水暖暖的，卓卡丁调好温度之后，扶着卓陆做了进来。其实卓陆完全可以自己走，可有个免费拐棍在身边，何不好好享受提前到来的天伦之乐。

『老头子，往这边挪一挪，慢点儿，别碰到伤口……』

卓陆的嘴角扯动了一下，『你叫我什么？』

卓卡丁光着膀子叉着腰，一脸欺负人的表情，『老头子。』

小身板一下被扯到怀里，身下的那个命根子被隔着内裤握住，卓卡丁的脸颊漫上一层绯红，看得卓陆呼吸不稳。

『嫌我老？』卓陆用手摇了摇手中那个软趴趴的小家伙。

卓卡丁缩起腿，胡乱去抓卓陆的手，低声哀求道，『不嫌，不嫌……爸爸，你别乱动了，一会儿把伤口打湿了，你坐好，我帮你搓澡。』

说罢拿起一块毛巾，浸湿之后朝卓陆的后背擦去，一下一下很是认真。擦完后背又擦胸膛，很仔细的绕着伤口擦，还时不时的问一句，『疼么？』

卓陆不说话，就那么定定的看着卓卡丁，幽冷的眸子散发出狂热的目光，灼烧着卓卡丁的每一寸细腻的皮肤。可能是前段时间太想卓卡丁了，现在好不容易瞧见了，恨不得一口吃到肚子里。

卓卡丁被卓陆看的有些不自在，手擦着擦着就把毛巾丢了，捂住卓陆的眼睛，自己却主动吻上了卓陆魅惑的薄唇。

卓陆将卓卡丁红色的小舌吸到口中，用牙齿轻轻磨着，打手在他细滑如丝的身体上流连。卓卡丁的呼吸有些急促了，卓陆又吻住他柔软的耳垂，软语问道，『想我没？』

卓卡丁哼了一声，诚实的点了点头。

『想我的时候有没有偷着做坏事？』戏谑的声音萦绕在卓卡丁的耳边。

卓卡丁昧着良心摇了摇头，脸羞得红扑扑的。

『那我可要检查了。』说着去拽卓卡丁的内裤。

卓卡丁的内裤已经湿了，却说什么都不肯脱，卓陆不知道这个孩子在别扭什么。这样湿湿的贴在身上怎么会舒服？尤其让卓陆的那个部位不舒服。越是半遮半掩，越是诱人遐思。

卓卡丁不想脱的原因不是为了情调，而是因为他的那些过敏皮肤还没有彻底恢复，他怕卓陆会发觉出来，然后逼问自己怎么回事。这要他怎么说？难道说自己穿了一件铁内裤才会变成这样的？卓陆不笑掉大牙才怪……

他可以在任何人面前丢人，唯独卓陆不行。

『不肯脱？』卓陆的眼睛微微眯起，『半个月不见，还怕羞了？』

卓卡丁勉为其难的点点头，他实在找不到更好的理由。

好，既然你不脱，我也不强迫你，一会你自己会脱得。

想罢，卓陆的手开始隔着一层湿湿的布料恶劣的把玩起来，没一会儿就感觉布料下的小东西微微抬头了。将卓卡丁的身体从浴缸里面捞起，打横抱在胸前，头俯了下去。

卓卡丁腰身不由自主的扭动，手臂攀上卓陆的脖子，舒服的呻吟起来。但是隔着一层布料，只能感觉到卓陆口腔里淡淡的温暖，有种隔靴搔痒的感觉，令卓卡丁既舒服又难受。

『唔……别舔了……』卓卡丁的睫毛在雾气下一跳一跳的甚是迷人，眼神中的哀求也是在诱人犯罪而已。

卓陆当真不舔了，卓卡丁又觉得万分空虚，最后投降一般的勾住卓陆的脖子，讷讷的说道：『我皮肤弄过敏了，我怕你会骂我。』

『过敏了？』卓陆拧起眉毛。

卓卡丁壮着胆子把事情前前后后的经过和卓陆讲了，说完之后大眼睛直溜溜的瞄着卓陆，衣服等候发落的表情。

铁内裤……卓陆好一阵才接受这个显示，他可真是生了一朵奇葩。

『把身子转过去。』

卓卡丁知道其后要发生什么，立刻开始耍赖，『你说了，不受伤就不罚我的。当初要不是怕教官会罚我，我才不穿那个又笨又重的铁内裤。』

威严的视线投了过来，『我数到三，一、二……』

卓卡丁把脸贴到了卓陆的脸上。

『撒娇也没用，你不翻身，我照样有办法治你。』说罢一只手腾出来，从下面朝着卓卡丁的屁股给了一巴掌，不过很轻，轻的像是在摸。

委屈的同时更觉羞愤，都这么大了，还被这样教育。不知道怎么就想起了徐燃，要是他知道，一定会笑话自己的。

瞧见卓卡丁竟然走神了，一怒之下又是一下。

卓卡丁赶紧用手捂住屁股，眼睛瞪得比铜铃还圆，『为什么又打我一下？』

卓陆的大手攥起卓卡丁的脸颊，沉声说道：『以后打雷不要再乱跑，雷不是见谁都劈，你老老实实待着它不会和你过不去的，明白么？』

点点头，想起那天晚上还是一副心有余悸的样子。

卓陆以为自己真把卓卡丁打疼了，忍不住又揉了揉，揉着揉着守旧不舍得放开了。内裤顺利脱下来，看下皮肤皱了皱眉，的确很严重。

卓卡丁没敢说，其实这已经算是很好了，第一天摘下内裤的那天晚上，因为痒总是去抓，皮都破了，当时惨不忍睹，卓卡丁自己都觉得恶心。不过这也算是一件好事，毕竟他成功让徐鹰打消了不该有的念头。

『丁丁，爸爸很累，今天你在上面好么？』卓陆笑得鬼魅，其实他是喜欢这个体位，喜欢看卓卡丁在自己身上动情的扭动着身体。

卓卡丁会意错了，他以为卓陆是让自己主攻，顿时喜上眉梢，一副任重而道远的表情。

『放心，我会温柔的。』

五分钟过后，卓卡丁的双腿又被架起来，卓卡丁顿时糊涂了，『不对啊，我怎么……』

卓卡丁傻乎乎的模样把卓陆逗乐了，他揉了揉卓卡丁头发，『乖，宝宝，今晚辛苦你了。』

『我不……』反抗被卓陆的硕大顶了回去，卓卡丁的密口不停地收缩着，下意识的抗拒它的进入。

卓陆被憋得有些难受，『丁丁，放松……』

两条腿浸在水中，胳膊支撑着浴缸的边缘，在卓陆的调教下缓慢的律动着。绝美的面颊上带着情欲的绯红，嘴边一声声若轻若重的呻吟，漂亮纤细的腰身扭动着，激起一层层的水花，打湿在莹润的皮肤上，说不出的迷人。

『丁丁，你这个样子只能给我一个人看，任何人都不能觊觎。』

卓卡丁胡乱着应着，思绪已经有些凌乱了。

卓陆强劲有力的手臂托起卓卡丁的两条腿，强迫他搭在浴缸的边缘，而后借助胳膊的力量加速卓卡丁腰部的活动频率。

卓卡丁的呻吟声瞬间变大，如此羞耻的姿势令他不敢直视卓陆，偏偏卓陆还要在这个时候刺激他，『丁丁，你吸的我好紧。』

『唔……』卓卡丁的腰酸得没了力气，赖在卓陆的身上不肯动弹了。可又舍不得那份快感，便蹭了蹭卓陆的小腹，眼巴巴的瞧着卓陆。

卓陆见卓卡丁可爱的紧，便起了戏弄卓卡丁的心思，一边不紧不慢的动着，一边咬着卓卡丁的耳朵问道：『宝宝，爸爸在干嘛呢？』

卓卡丁故意闷着声不说话，见卓陆不动了，红着耳朵说道：『在咬我。』

『下面呢？』

卓卡丁实在说不出口，便急着晃了晃身子，手朝卓陆的脸上打去，羞愤的样子让这张脸更显得妖艳。

『不说不给。』卓陆自己不动，还压住了卓卡丁的腰身，『说，爸爸下面在干什么？』

卓卡丁难受的直哼哼，实在憋不住了，凑到卓陆的耳边小声说了一句，速度很快，但是卓陆听清了。嘴角勾起一个魅惑的笑容，下面开始活动，薄唇依旧紧紧贴着卓卡丁的耳朵，热气都哈在了卓卡丁的半边脸颊上。

『爸爸在疼你对不对？』

『嗯……』

得到回应之后，缓缓抽出来，毫无预兆的顶进去，戳在了最敏感的那个凸起处。

『喜欢爸爸疼你么？』

卓卡丁的身体剧烈的抖动了两下，羞于启口的问题却刺激了他的感官，很快下一个刺激接连而至，卓卡丁叫的大声，『喜欢……疼我……』

卓陆吻住卓卡丁的薄唇，声音很温柔，『爸爸一定好好疼你。』

说罢，下面开始快速，伴随着的是卓卡丁身体的剧烈抖动和激动的呻吟声，卓卡丁的眼神迷乱至极，连带着口中的话都混乱不清了。

『还要……啊……不够……啊……不要……嗯……爸爸……』

烟雾笼罩着卓卡丁的脸，水珠夹杂着泡泡在卓卡丁腿上来回流窜。卓卡丁抱着卓陆的腰身蓦地收紧，失声的大叫着，感觉到一股热流冲向体内，思绪一下子漫到了云端。

很久之后，卓卡丁的身体才停止了抖动，在卓陆的怀里软塌塌的像块豆腐。

『好累。』

卓陆吻了吻卓卡丁的脸，看着他被水打湿的睫毛一颤一颤的，笑着将怀里的人紧了紧。

第194章 操碎了心

陆羽感觉自己做了一个冗长的梦，梦里的生活很宁静，很像是进入了天堂，到处都是鸟语花香的林荫小路。所以陆羽一度认为自己已经死了，但是临醒前还是意识到这不是真的，他这样的人怎么可能上天堂呢？

意识到自己还活着，陆羽不知道是高兴还是痛苦，徐鹰还是把他救了，尽管他又一次背叛了他。这意味着以后的日子里，他都要活在救赎和责难里面，他知道徐鹰不会轻易饶过自己，他也清楚的知道他和余崇阳没有可能了。

身体越来越差了，陆羽无比憎恶现在的自己，弱的像个软柿子，一捏就扁。很多自己引以为傲的东西都没了，不知道这样浑浑噩噩了多久，陆羽感觉自己已经如同一个废物了。

没有一个支撑他活下去的动力，看不到生活的方向，与其苟且偷生，还不如痛痛快快的死去。

所以在余崇阳的子弹射到身体里的那一刹那，陆羽是感激他的，感谢他把痛苦扼杀在摇篮里，感谢他给了自己一个补偿的机会，从此两清了。

徐鹰推门而入，陆羽就那么躺在床上，眼睛空洞的望着屋顶，神情如同一潭死水。

『醒了？』狭长的眸子里露出复杂的目光，看不出他真实的心情。

陆羽点点头，『我昏了多久？』

『不久，五天而已。』

听到徐鹰漫不经心的口气，陆羽淡淡问道：『还救我干什么？』

『死了你等于少了一个牵制余崇阳的手段。』

陆羽笑道，『那我是要好好活着。』

看到陆羽不痛不痒的表情，徐鹰的眸色忽然狠厉起来，他定定的看了陆羽一会儿，毫无预兆的冒出来一句，『非要像个娘们儿一样么？』

陆羽的延伸终于有了些波动，徐鹰的话过于突兀，他不明白什么意思。

狭长的眸子微微眯起，依旧是刚才那般口气，『难道不是么？只有女人喜欢听好话，你问我为什么就你，你心里真的不清楚么？』

陆羽移开目光，没有承认也没有否认。

徐鹰却霸道的将陆羽的下巴扭了过来，强迫他看着自己，『他说了多少动听的话，哄的你连自己是谁都不知道了？』

陆羽还是没有开口。

『呵呵……』徐鹰的表情变得有些轻浮，『还是他把你干得太爽了？』

陆羽终于被触怒了，一把攥住徐鹰的手企图扳开，却因为身体过虚而是不上力气，呼吸有些费力，脸色越显苍白。

『把药端过来。』

旁边的医生端来一碗药，是选取昂贵药材熬成的汤药，对伤口愈合和恢复体力大有裨益。徐鹰一直青睐中药，他总觉得西医的治疗手段太粗糙，而且治标不治本。

徐鹰轻轻搅动两下，勺子递到陆羽的嘴边，『喝下去。』

陆羽没反应。

『非要嘴对嘴喂你喝么？』徐鹰的口气里听不出开玩笑的意思。

陆羽僵了一会儿，还是张开嘴喝了下去，很难喝，就像他现在的处境，难堪又难熬。

放下药碗，徐鹰冷哼一声，『知道反恐，就证明还有在乎的东西。既然如此，何必再去虚伪的寻找活下去的理由？』

陆羽的眼神微微凝滞，再想去看徐鹰的时候，他已经离开了。犀利的话依旧在他的耳边久久徘徊，是啊，我到底在坚持什么？

……

『吃吧。』卓卡丁端上来两个小盘子，每个盘子上一个煎蛋。

卓陆看了看，蛋煎的虽然没有那么漂亮，客队一第一次煎蛋的卓卡丁同学来说，已经相当不易了。卓卡丁很早就起床了，忙乎了两个小时，就为了这两个煎蛋。

卓卡丁用刀子切下来一小块，再用叉子叉好，递到卓陆嘴边，『尝尝。』

卓陆不张开嘴，就那么定定的看着卓卡丁。

卓卡丁手里的叉子又往前探了探，『怎么不吃？不相信我的水平？』

卓陆英俊的脸颊浮现一丝笑意，开口把那块蛋吃了进去，嚼了几口之后，一脸意外的表情，『还不错，就是不够咸，抹点儿酱会好一些。』

卓卡丁立刻竖起眉毛，『抹什么抹？！有伤不可以吃盐的，就这么吃。』说完又切了一大块递到卓陆嘴边，『快吃了，真不让我省心。』

卓陆故意把卓卡丁的手朝外推了推，『总要加点儿别的调料吧？』

卓卡丁运了运气，拿起自己的那一份，举到卓陆的面前，切下一大块，『你看喽，我吃的也是没有咸味的，我都可以吃下去，你怎么就不成呢？』

说完塞到嘴里，大口大口的嚼着，而后嗯嗯两声，很兴奋的朝卓陆说：『还真的不错呢！』

小儿子都做到这个份上了，卓陆也不好意思再挑剔了，边吃边问道：『忙了两个小时，就煎了两个蛋么？』

卓卡丁很不想承认，但还是硬着头皮点了点头，『这是最后两个蛋，前面还有几十个试验品……』

卓陆笑着摸了摸卓卡丁的头，『不错了。』

『对了！』卓卡丁忽然瞪大眼睛，『我还烤了面包，糟了，可能烤的时间太久了。』

『你没有定时么？』

卓陆的话还没说完，卓卡丁就冲进了厨房。

两分钟过后，卓卡丁面颊泛红的端进来两块黑乎乎、硬梆梆的东西，还自己给自己解围，『虽然颜色不好看，但是味道应该不错，刚才我打开烤箱，一股香味扑鼻而来。』

说完，用刀子切面包，结果发现切不动。

怕卓陆会看到，卓卡丁贼兮兮的溜到了厨房。

没几秒钟，卓陆就听到叮叮当当的声音，像是在劈什么东西。心里担心卓卡丁会弄伤自己，想下床去看看，又怕伤了卓卡丁的自尊心。

卓卡丁擦着汗，这面包是怎么烤的？怎么能硬成这样？

『抹一点蜂蜜，蜂蜜也有助于伤口愈合。』卓卡丁很认真的把蜂蜜抹在面包片上。

卓陆心头涌起几分感动，卓卡丁这几天在自己身上下了不少功夫，每天都很细心的查阅资料，和医生沟通。什么该做，什么不该做，生怕卓陆的伤口会留下疤痕。

当然，他也有自己的小私心，人家对外貌可挑剔着呢！

拿起一片面包，光是捏着就知道它的硬度，卓陆第一口没咬下来，第二口才狠狠扯掉，嚼起来绝对有生咬核桃皮的感觉，而且是不停地咬。

卓卡丁故意冒坏，『爸爸，等你老了，牙都掉光了，我天天给你烤面包。』

吃完一块之后，两腮的酸痛感绝对不亚于吃山楂。

早饭过后，卓卡丁很认真的把屋子里的东西都收拾好，虽然显得有些手忙脚乱，可是能看出他在认真的做。地毯上粘了一小块糖，吸尘器吸不上来，卓卡丁就弯着腰在那里用手弄，动作略显笨拙。

卓陆从自己的方向看过去，卓卡丁的屁股撅着，翘臀就那么大咧咧的展示在自己的面前。偶尔会懂两腿中间的缝隙瞧自己两眼，呵呵笑两声，根本不知道卓陆为什么看他。

好不容易清理干净了，卓卡丁直起身，感觉腰上有些酸痛。刚要用手捶，忽然感觉有人已经开始帮自己按摩了。

卓卡丁一惊，『你什么时候下床的？』

卓陆没说话，胳膊围着卓卡丁腰，头微微俯下，下巴倚靠在卓卡丁的肩头。

声音里带着几分慵懒，『我想去方便。』

卓卡丁一副大男人的派头，『走，我扶着你去。』

到了卫生间门口，卓陆不进去，搂在卓卡丁腰间的手也没有放下来的意思。

『怎么了？为什么不进去了？进门就是马桶，我在门口等你。』

卓陆的嘴离卓卡丁的脸很近，说话时口中的热气全都呼到卓卡丁的脖颈上，『我今天很不舒服，可能要你陪我进去了。』

卓卡丁一听脸就红了，『没几步啦，稍稍忍一下就过去了。』

『你小的时候尿尿，都是我抱着，尿到身上我都没有嫌你。』

有这样的爸爸么？谁小时候会自己尿尿？竟然把这种事情当成理由来邀功。卓卡丁发现卓陆这几天有点儿不正常，貌似越来越……任性了？难道说自己对他太好了，导致他蹬鼻子上脸了么？

『哼……』卓卡丁别过脸，『我不能惯着你。』

卓陆深吸一口气，直起身体，略显艰难的口气，『好吧，我尽力。』

瞧见卓陆那副挣扎的表情，卓卡丁终究不忍，投降一般的说道：『好啦好啦，我扶着你就是了，哎，操碎了心了……』

第195章 替人求情

『躺好，不要再动了。』

炎炎夏日，卓卡丁将卓陆的手掖进被子里，又把被子的边沿弄严实，便去旁边鼓捣自己的那些模型去了。

过了半个小时，卓陆依靠着床头坐了起来，手里拿着一本经济周刊，另一只手捏着一颗烟，不动声色地抽了起来。

卓卡丁的鼻子动了动，闻到不同寻常的味道，立马奔到床边，抢过卓陆手里的烟，一记警告的眼神，而后牛叉叉的坐回了自己的位置。

又过了一会儿，卓陆的手机响了，卓陆的手刚要去拿，被卓卡丁抢了先。

『喂？』

一阵沉默过后，『好的，好的，让他进来吧。』

然后，在卓陆注视的目光下撂了电话。

『谁打来的？』卓陆伸手去摸卓卡丁的脸颊。

『应该是传达室，他们告诉我有人要来看你，我答应了。』

卓陆挑了挑眉，捏着卓卡丁脸颊的手稍稍加了些力度，『没有经过我的允许，擅自让别人进我们家，你觉得好么？』

卓卡丁立刻回击，『你不是也让那个助理来看你了？多一个来看你的人有什么不好？不要告诉我只有他一个人特殊。』

卓陆还未说话，门铃响了。

卓卡丁跑着去开门，门一打开，外面站着一位老先生，面容很熟悉。

卓卡丁晶亮的大眼睛在梁先生的身上打量了一番，而后伸出一根手指指着梁先生，恍然大悟，『我想起来了，你……你是我爷爷对不对？』

卓陆扭头看到梁先生，脸色忽然就变了变。

『您来就来吧，还拿东西干什么？』卓卡丁不知道从哪学来这些客套的话，一边说着一边把梁先生手里的东西拿了过来，去旁边泡茶。

梁先生的目光一直在卓卡丁的身上流窜，如果，卓卡丁从自己的身边长大该多好？他如此喜欢这个孩子，却和他错过了十多年。

『爷爷，喝茶。』

梁先生笑着摸了摸卓卡丁的头发，柔声问道：『你爸爸身体不舒服，你有没有好好照顾他？』

说起这件事卓卡丁可来了精神，小手一拍，无比自豪地说道：『我们没有请保姆，也没有请护理，医生定期来这里做检查，除此之外，他的吃喝拉撒都是我来照料的。爷爷，你可不知道，他好难伺候的。也就是我，换做任何一个人都受不了了。』

说完，偷偷瞄了卓陆一眼，发觉他正在瞪着自己，赶忙把目光转向了别处。

梁先生笑了，笑卓卡丁的可爱。

卓陆在一旁一直面无表情的，好像这里的温馨和他无关一样。

过了很久，梁先生才缓缓开口问道：『身体好些了没？』

『没什么大碍。』梁先生点点头，脸色稍稍轻松了一些，『这就好。』

『对了，爷爷，你怎么知道我爸爸受伤的？』卓卡丁顾自摘下了梁先生的帽子，放在手里把玩着。

梁先生看了卓陆两眼，眼神有些复杂。

卓陆避开了梁先生的目光，像是知道他要说什么一样，眼神逐渐转冷。

『……哦，一个老朋友告诉我的，他的消息比较灵通。』梁先生回答着卓卡丁的话。

卓卡丁忽然觉得梁先生很可怜，自己的儿子受了伤，他却要通过别人知道这个消息。甚至要来探望自己的儿子，都要经过看门人的通过。卓卡丁虽然不知道梁先生和卓陆之前发生过什么，但是心里对父亲这个称谓有份特殊的爱，所以总觉得卓陆不该这样冷落梁先生。

『我想，有些话我要和你说。』梁先生看着卓陆。

卓陆本想一口回绝他，但是看到梁先生摘掉帽子后满头的白发，还是硬着头皮说道：『丁丁，你去那个屋子，我和梁先生有话要说。』

听到卓陆对自己的称谓，梁先生的心还是狠狠揪痛了一下。十几年前他虽然和自己不亲，可还是喊一声爸的，现在……

卓卡丁鼓着两腮看着卓陆，『为什么我不能听？』

卓陆冷峻的视线瞟了过来，卓卡丁已经很久没有看到过卓陆这样的脸色了。

梁先生在一旁拍了拍卓卡丁的头，『丁丁乖，去那个屋子等一会儿，只有几句话而已。』

卓卡丁蔫蔫地朝两个人瞅了两眼，而后拿着自己的模型去了另一个屋子。

偌大的房间只剩下梁先生和卓陆两个人。

『为什么不请几个佣人？你受了这么重的伤，怎么能让一个孩子每天照顾你？』

卓陆口气冷漠，『你若是要和我说这些话，就没必要让丁丁进去了。』

梁先生的目光顿了顿，而后缓缓说道：『你知道，我这次来找你的目的。』

『让我放过他是不可能的，如若他仅仅伤了我，我可以考虑放他一马。但是他一次又一次地绑走丁丁，这件事放在任何人身上都是不可饶恕的。』

梁先生眼中浮现几分愧色，『我知道，在你受伤的时候来提这个要求很残忍。昨为你们两个人的父亲，我应该去责难他才对，而不是来这里央求你。可是我没有那个资格，作为一名没有养育之恩的父亲，我是无权管他的。』

卓陆冷笑，『不要用我的退让给你年轻时犯下的错误买单。』

『我没有找借口，我来到这里，就已经把自己列为一个罪人了。我不期望你尊敬我，我只希望你能看住我养了你十多年的份上，放了那个孩子一马。你起码被呵护了十多年，但是他一直孤苦伶仃地生活着。』

『抱歉，我的同情心没有那么泛滥。』

『他把丁丁抓走，并不是真的要把丁丁怎么样，他只是喜欢抢你的东西。这么多年了，难道你还没发现么？他从未拥有过你所拥有的东西，所以他喜欢抢，无论是你的什么，即使他并不喜欢，他也要从你身边夺走，因为他嫉妒你，嫉妒你拥有一切他不曾拥有过的东西，那些东西他本该有的，但是因为亲人的迫害，最终成了他最望尘莫及的……』

卓陆无动于衷，『不用再说了，我不会放过他的。如果我对他所做的一切伤害到了你，我表示抱歉。』

梁先生的手抖了抖，忽然走到卓陆的床前，静默了片刻后跪在了地上。

卓陆已经封死的心忽然间裂开了一个大口子，很深很深。

『我这一辈子从未给人下跪过，除了你的爷爷。我给你跪下不是侮辱你，是用我一辈子的尊严换取你对他的原谅，如果你认为我的尊严不值得你改变决定，你可以不原谅他。他不是你的对手，他的所作所为终究会让自己在你手里归西，这样也好，我死了也不会没有一个伴……』

卓陆艰难地从口中挤出几个字，『他值得你这么做么？』

『他生下来就被人扔到河里，被一个拾荒的老头捡了回去，三岁开始沿街乞讨，没有读过书，十岁之前没有吃过一顿饱饭。他活到今日，支撑他活下去的东西竟然是仇恨……』说到此处，梁先生的眼圈红了。

昔日的父亲，六十岁仍旧风流潇洒，一生德高望重，今天，给自己跪下了。

卓陆想起来，小的时候，四个孩子坐在一桌吃饭，他总是挨梁先生最近的。梁先生给他夹的菜最多，买的东西最多，付出的心血最多。几乎一大半的爱，都倾斜在了自己这里。以前的梁苑杰总觉得这是应该的，这是伤害了自己母亲之后本该弥补给自己的，他所谓的偏宠不过是一种偏见，他从未把自己当成梁家人去对待……

今天，看着梁先生泛红的眼圈，苍老的身影，卓陆忽然发现他错了。

有一种爱，只有最亲最近的人才能体会，如果没有卓卡丁，他不会理解今天的梁先生。

『你先起来吧。』卓陆感觉自己的胸口隐隐作痛。

梁先生就是下跪依旧身形挺直，『无论你答应与否，在我起身之前，我希望你能给我一个答案。』

另一个屋子的门不知道什么时候开的，卓卡丁就站在卓陆的对面，静静地看着对面的两个人。卓陆发现他时，他正在呆呆地看着自己，表情有些僵硬，不知道在那里站了多久。

床边的那份周刊已经被攥得不成样子，皱巴巴的纸像是梁先生的脸。

『我答应你。』

梁先生的身子抖了抖，表情里看不到半分喜悦，更多的是无奈的悲凉。他动作迟缓了一下，刚要站起身，忽然感觉旁边有人扶了自己一把。

看到卓卡丁的小手，梁先生眸色一沉，目光投向卓陆，似乎是担心卓卡丁听到了什么。

卓陆的脸色已经很差了，『如果没什么事，就请便吧。』

梁先生沉默了半晌，开口说道：『欠下你们的，大概一辈子都还不清了。』

卓陆不想再看梁先生一眼，目光转向了窗外的那颗老槐树。

第196章 这事巧了

『沈医生，您帮我把把关，我看了几天感觉成效不大。哎，当家的实在太难惹了，两周内不把病看好，随时要我等死。』

『什么当家的这么厉害？我们是医生又不是神仙，让病人什么时候好就什么时候好。』

『话是这么说，可我哪敢顶撞啊？』

『人家都羡慕私人医生，我看私人医生这个职位最难做了，好在我那个主子长年累月不生病，我是每天闲的发慌。』

『我太羡慕你了，看来找个好主子比什么都重要。我倒是薪酬高的很，可每一分钱都是架在脖子上赚的。』

两个人聊着聊着就走到了徐鹰的别墅。

门口的警卫拦住了两个人，『出示证件。』

『这个人是我请来的沈医生，我和徐总提前打过招呼了。』

警卫严格地搜查了沈童身上的物件，而后让两个人进去了。

沈童随便看了看，『这个别墅环境不错，很适合病人修养。』

旁边的医生小声说道：『一会儿你进去之后最好不要说什么，当家的不好惹，病人也不好伺候。咱们就用眼神交流，免得生出事端。』

沈童笑，『没必要这么夸张吧？』

『嘘。』旁边的医生现在就使了个眼色。

进到别墅里面之后，沈童立刻感觉到了压力，光是大厅里就占了不下十几个保镖。病人在楼上，从楼梯往上走的过程中，沈童感觉无数双冰冷的眼睛在盯着自己，脚上甚至都有了铁链擦地的声音，这是要上刑场了！

里面住的是什么人啊？

医生把沈童引到了路羽的房间，小声和沈童说道：『诺，他睡着了，你最好别把他吵醒。』

沈童走过去，本打算查看一下陆羽的伤势，不料看到他那张脸，立刻愣住了。

这是什么情况？

这不是余崇阳的小情儿么？怎么跑到这里养病来了？

沈童还在愣神，一旁的医生走过来，附在他的耳边小声说道：『他的肺本来就受了伤，结果后来又中了一颗子弹，现在身体状况很不好。而且他的心理状况也不好，如果病人总是以这种情绪配合治疗，我真的觉得无能为力。』

沈童把医生拽到稍远的一点儿的位置，『那个，我认识这个病人。』

『你认识？』医生一脸的不可思议。

沈童点点头，『不仅认识，前阵子还给他看过病。』

医生更惊讶了，『那他的沈童状况你应该很了解了？』

『中弹前还算挺了解的，但是现在不清楚了。』

『那……之前你给他看病，他的恢复情况怎么样？』

沈童想了想，『应该还算不错吧。』

『那你帮帮我吧，你给他治疗过，应该了解他的身体状况。』

『你认为你遇到的瓶颈是什么？就是这里的主人给你的压力？』沈童英挺的眉毛微微蹙起。

医生点点头又摇摇头，『其实他的病我有信心能治好，这算不上什么大病。关键是他的心理状况，你知道，我们当家的每次来探病，第一就看病人的脸色。如果病人脸色不好，我这个病就算是白治了。我之所以请你过来，就是想让你帮帮我，你治病比我好，又比我会说话，病人应该更愿意接受你这样的医生。』

沈童无奈地笑笑，他不知道怎么和这个朋友说，其实陆羽很讨厌自己，或许让自己给陆羽看病，他冒的风险更大。

医生见沈童优雅了，顿时着急地握住他的手，『你不会反悔了吧？』

『没有，我只是我不太自信。』

『我充分相信你的能力，真的，我不求你能在两周内把他治好，我只求你能帮我疏导疏导他。到时候当家的来查看表情，起码能看到一点儿效果，不至于一棒子把我拍死。』

呵呵……听到医生的语气，沈童可以理解他的心情，陆羽的确是个不太好伺候的病人，这一点他早就领教了。

『这样吧，我试试看。』

医生用力攥了攥沈童的手，『不知道怎么感谢了，那个……回头请你吃饭。』

『不用那么客气，咱们都这么熟了。』

两个人交流完毕，沈童走进病房，坐下来查看陆羽的病情。

陆羽还在睡着，他一天大部分时间都在睡觉，大概是醒来之后的日子更难熬，陆羽干脆就选择长眠，觉睡多了的后果就是身体更加疲乏，精神更加不济，所以徐鹰才会给医生施压，要求马上看到效果。

确实，比自己前些日子看到他，状况似乎更糟了。

沈童注视了陆羽良久，心里暗暗问道：你到底是怎么样一个人？

……

余崇阳正在办公室看新闻，忽然感觉门口一阵叮当乱响，紧接着一个女人气汹汹地走了进来，包摔在沙发上，黑着脸说道：『老娘再也不伺候他了，余总，我辞职，麻烦你批准好么？』说着，递过来一份辞职申请。

不用说，小王又被那位极品助理气到了。

余崇阳把那张辞职申请接过来，看都没看，沉声说道：『先坐下。』

小王一屁股坐在沙发上，恨恨地说道：『我受够了，真的受够了，我从没见过那么贱的一个男人。以前卓总在的时候还好点儿，我们井水不犯河水，现在卓总走了，他是真的要无法无天了。余总，反正我不打算在这里做了，今天我就把想说的都和你说了。你不觉得你回来之后变得很窝囊么？我本以为你的回归会彻底结束腾黎嚣张的日子，但是恰恰相反，你回来之后他更无法无天了。你不觉得现在他的气焰已经盖过你了么？这个公司已经没有我们说话的余地了……』

余崇阳不紧不慢地把玩着手里的打火机，脸上的表情没有什么变化。

小王的脸涨得通红，似乎这次真的被气得不清。

『我觉得，他挺可爱的。』

一句话，把小王给雷疯了。

『啥？你说他可爱？腾黎？』

余崇阳点点头，『我说的就是他。』

小王一脸无法接受的表情，『余总，我不知道你怎么看他的，反正我讨厌这个人到了极点。你知道他每天都在公司里鼓吹什么么？他说你不过是个代理总裁，不过是个空架子，他才是拥有实权的人。他擅自用卓总的名义接项目，盖章签字，完全弃公司的制度于不顾！这样的人，你觉得可爱？』

余崇阳顿了顿，『我想你是误会了，卓总的确是把手里的部分权力暂时交予他了，他没有违反公司的规定。』

这句话怎么听着那么熟悉？小王想起来了，当初卓陆也说过这样的话来维护腾黎。她就不明白了，为什么公司的一把手和二把手都那么向着腾黎？难道男人和女人的眼光不同么？还是问题出在她的身上，而不是腾黎？

『行了，我该说的差不多都说了，你就批了吧。』小王有些绝望了。

余崇阳沉默了半响，抬起眼皮看着小王，『如果我说，卓总马上就要回来了，你还要不要在考虑一下？』

小王神情一滞，『卓总要回来了？』

『应该快了。』

小王漂亮的眼睛眨了眨，刚有点儿神采又黯淡了下去，『就算他回来又怎么样，腾黎更要仗势欺人了，我感觉现在没人能压得住他了，卓总似乎都无条件地迁就他。』

『能力放在第一位，其他的都是次要的。前段时间卓总离开公司，如果没有腾黎，公司就乱了，难道不是么？』

『我从没否认过他的才能。』小王退一步说话，『我只是看不惯他那副张扬的样子，他现在是明摆着要和你竞争，把你总裁的位子夺过来。』

余崇阳笑了笑，『可他还没有夺过去不是么？』

『但是他的所作所为对你构成了威胁啊！』小王说着说着就有些心寒了，『算了，我跟着瞎操心什么，我就是替你感到不公平，你在公司里这么多年了，做了那么多事，我真怕哪天……』

瞧见小王都这副模样了，余崇阳也就不好再唱反调了。

『其实他和我的竞争百利而无一害，无论对公司和对我都是如此，他同我竞争，就意味着要多做出几件漂亮的事，这是对公司的贡献。但是你想想，他的这些事做完了，最后的功劳是谁的？在他职权外所做的一切事情，都不会划到他的名下。相反，他是在往我的脸上贴金，难道你不觉得他很可爱么？』

余崇阳的这番话说得不紧不慢，却异常犀利。

小王想到一个词，奸诈，这才是最奸诈的一个人。一瞬间，像是吃了什么灵丹妙药，肚子里的那点儿气全没了。好像忽然看到那个嚣张跋扈的身影变成了一头老黄牛，在别人的地里耕着田，还一副占了便宜的模样。

『这个要不要拿回去？』余崇阳扬了扬那张辞职申请。

小王不知道怎么开口，正巧这会儿从余崇阳的手机响了，赶紧趁机会抽走那张申请从门口溜了。

余崇阳看了看手机，纳闷，沈童怎么这个时候打电话过来了？

第197章 做白日梦

徐燃发现，侯廷；不见了，像是忽然从人间蒸发了。

自从那天他配合卓陆去就卓卡丁开始，侯廷似乎就没有音讯了。起初徐燃被送到家里，身体没什么大碍，第二天就康复了。因为不想见到侯廷，再加上卓卡丁也没去学校，徐燃干脆就请了一个星期的病假。

前两天徐燃一直呆在家里，后来觉得没意思，便和朋友出去玩了三天。这三天玩得提心吊胆的，徐燃总是怕侯廷会忽然冒出来，然后在他的那些兄弟面前做出过火的事情。结果这三天很安全，侯廷一直没有出现。

但是，第五天开始，问题就来了。

徐燃发现自己貌似得了强迫症。

这种症状就好比每天晚上都被噪音吵着没法入睡，终于习惯了，等有一天那个噪音消失了，你却翻来覆去睡不着。

徐燃就是这种情况。

他很享受没有侯廷骚扰的日子，就因为如此，他无比惧怕侯廷再次出现。正是因为这种心理，他开始有意无意去观察周围的环境，打探关于侯廷的一切。一次又一次地确定他真的不在，却又一次又一次地被心理的恐惧折磨。

为了安心，他偷偷潜入学校，去了侯廷的办公室，发现里面住了别的老师。

高兴了不足两天，徐燃又开始抽风，怎么想都觉得不对劲，怎么就无缘无故消失了呢？

于是这两天，徐燃又给自己找了一件事做，去侯廷家的门口盯梢。白天晚上，没日没夜地盯着，自己盯累了就让别人给盯着……

他家的大门一直紧紧锁着。

奇了怪了，这个家伙到底去哪了？

徐燃一边喝着饮料一边琢磨着，难道他遇到了什么不幸？徐燃咧嘴笑了，笑的那叫一个开心，最好让车撞死了。可转念一想，就他那铁板一样的身躯，即使被车撞了，也是那辆车倒霉吧？这么一想又颓了，千万别哪天又冒出来。

徐燃拿起自己的手机，上下翻着通讯录，到了卓卡丁那里停住了。

心开始扑通扑通跳个不停。

他想起一件事，如果侯廷走了，他的那些事就没人知道了。他就能光明正大地和卓卡丁在一起了，他们终于要有情人终成眷属了。

徐燃兴奋着拨了卓卡丁的号码。

『燃燃，什么事？』

徐燃笑了笑，没说话。

『燃燃？』

『嗯。』徐燃的脸在阳光下重现昔日的风采。

『到底什么事？』

『你知道的。』

嘟嘟嘟……那边忙音了。

『啧啧……竟然还知道害羞了。』徐燃笑得痞痞的。

没一会儿，又按了那个号码，一接通就是卓卡丁不耐烦的声音。

『你到底要干什么？』

徐燃笑了，『有机会出来么？出来告诉你。』

『我爸的伤还没好，我现在出不去。』

对了，他的爸爸中了枪伤……徐燃这才想起来，他叔叔把卓陆给打伤了。糟了，卓陆会不会因为这件事而不接受自己？即便这件事没有发生，貌似卓陆对自己也没什么好印象吧？徐燃想起卓陆的那个大侦探身份，立刻打了一个激灵。

别怕……徐燃对自己说，既然我选择了丁丁，丁丁选择了我，我们就要冲破一切阻隔。家长那关算不了什么，父辈的恩怨情仇不能转嫁到我们身上。何况我对卓家有恩，没有我他们能把卓卡丁救出来么？我连我叔叔都不认了。

嗯，父母那关不是问题，去哪个国家注册结婚呢？

朦朦胧胧中，徐燃似乎看到了好日子在朝自己招手。

……

『什么？徐鹰是梁……爷爷的儿子，那你们岂不就是亲兄弟？』

卓卡丁似乎听到了最恐怖的消息，两只大眼睛险些从眼眶里飞出来，小嘴一张一合的，半天都没说出一句话来。

『算不上亲兄弟，是同父异母的兄弟。这件事我本来不打算告诉你，但是今天被你看到这样一幕，我不想你会误解我。』

卓卡丁的心情刚平复一些，听到卓陆提起来，又想起梁先生给卓陆下跪的事情。心里头酸酸的，那么一个老人家，为了不让兄弟相残，竟然给自己的儿子下跪。

『爸爸……』卓卡丁拉起卓陆的胳膊。

卓陆看到卓卡丁的眼神，知道他想说什么，于是开口打断了他的念想。

『不要再让我和他相认，从我口中说出去的话，从来不会往回收的。』

卓卡丁很认真地看着卓陆，『就算是我要你这么做你也不肯么？』

卓陆很坚持，『我有自己的原则。』

卓卡丁的身子倒下去，背朝着卓陆，声音无限凄凉。

『看来我对你也没有那么重要。』

卓陆从卓卡丁的身后抱住他，哄道，『这是两码事，不能相提并论。好比我再怎么爱你，也不可能同意你做伤害自己的事情。』

卓卡丁的身体转过来，清澈的眼神看着卓陆，『可是我很少求你……』

看到卓卡丁这幅样子，卓陆真的很不忍心拒绝他。

卓卡丁见卓陆有些迟疑了，继续磨他，『就是个面子而已么……何必那么较真呢？你和他相认，又不会有人看你的笑话，我不仅不会笑你，还会更加尊敬你。』

『丁丁。』卓陆宠溺地摸了摸卓卡丁的脸，『这不是面子不面子的问题，有些东西一旦改了，会发生很多连锁反应，我们的生活会被打乱的。他没你想得那么脆弱，他不是为了和我相认而下跪，而是为了他的另一个儿子。如果不是他当初暗中帮助徐鹰，飞鹰集团不会发展到如今的地步，如果不是他斥巨资挽救飞鹰的股市，上一次我就彻底击溃了徐鹰；如果不是他给我跪下，我早就送徐鹰上西天了……这么多年，他说做的一切都是为了他的另一个儿子，他从未考虑过我与徐鹰是对立的，他的帮助对我就是一种打击。』

卓卡丁沉默了一会儿，忽然用被子捂住了半张脸，自己在被子里偷着笑。

卓陆的眼神开始变冷，『笑什么？』

『爸爸，你知道么？你现在的样子，就像一个吃醋的小孩。你还说你不在乎，你明明就在乎，以前爷爷最疼你，现在他偏向徐鹰了，你心里不平衡，所以你才不肯和他相认。』

卓陆顺手关了灯，眼睛微微眯起，危险的气息渗透到夜色之中。

卓卡丁赶紧把整个脑袋都钻到被子里，他最怕卓陆在大晚上用这种眼神吓唬自己。

过了好一阵子，卓卡丁的头从被子里钻出来，看到卓陆把旁边的盒子打开了，里面的夜明珠发出淡淡的光亮，卓陆棱角分明的脸部线条被柔化了，却依旧散发着幽冷的气质。卓陆的目光静静地看着一处，深邃而迷人，卓卡丁的手不知不觉的就伸了过去，捏住了卓陆英挺的鼻梁骨，上下摩挲着。

『爸爸，爷爷他之所以会帮徐鹰，是觉得徐鹰斗不过你。如果他帮你，徐鹰就没有机会了。在这种情况下，他只能帮那个弱的，才能保全两个儿子。』

卓卡丁攥住了卓卡丁在自己脸上活动的小手，细细把玩着，略带倦色地说道：『不想了，我已经答应了他的无理要求，仁至义尽了。』

『你答应了他的要求，可还没有答应我的。』卓卡丁依旧不放弃。

卓陆语气重了一些，『从现在开始不许说话，乖乖睡觉！』

『哼……』卓卡丁猛地抽出自己的手，滚到床的另一头。

卓陆瞧见卓卡丁那副样子，心里有气但是又想笑，刚要躺下来睡觉，不料被子一掀开，卓卡丁就把整张被子都卷走了。

『今天晚上，这里没有你的位置。』卓卡丁的话说得很绝。

卓陆没吭声，就那么躺着，屋子里的空调开得有些大，暴露在冷气中的身体带着丝丝凉意。

卓卡丁身上的被子堆得像一座小山，他费力地扭过身子，看着旁边的卓陆，又摸了摸他的胳膊，憋了好一阵才说道：『如果你给我下跪，就算是让我死，我都不会犹豫。』

屋子里很静，这句话听在卓陆的耳朵里异常清晰，他深深地烙印在了心里。

见卓陆还是不开口，卓卡丁扔过去半个被子，心里觉得不甘心，便用脚丫子朝卓陆的腿上踢了一脚，力气还挺大。

普天之下，也就只有卓卡丁敢做这高危险的动作了。

卓陆反应很迅速，一把抓住卓卡丁的脚丫子，顺势拉开他的腿，自己则顶到了卓卡丁下身。眯缝着眼睛盯着卓卡丁，眼中的意思再明显不过，他需要一番运动让他的心平静下来。

卓卡丁被吓了一跳，卓陆刚才还闷不吭声，怎么一会儿工夫就窜到自己身上来了？

隔着薄薄的一层内裤摩擦着，卓卡丁感觉自己意识已经被喘息声吞没了。

『丁丁，若是你今天没有看到这一幕，他现在还跪在我的床边。』

卓卡丁嗯嗯地回应着，不知道下半身是否能思考卓陆的这句话。

卓陆解开卓卡丁的睡衣，舌尖在他晶莹的皮肤上流窜，『我明天回公司。』

卓卡丁微微一滞，一个异物刺入身体，顿时哼吟一声，『我……我也要去……』

将两条腿架在自己的肩膀上，缓缓地进出，『就这么喜欢粘着我？就像你下面的这张小嘴一样……』

『嗯……』卓卡丁的脸在夜晚红得异常妖冶。

第198章 点火即燃

卓陆回公司的事情谁都没有通知，只和余崇阳念叨了一下，他不想从车上下来就被一群记者围拥着打探近日的情况。前阵子和徐鹰在海上大动干戈的事情被压了下来，但还是有不怕死的媒体在挖掘这件事的真伪，风口浪尖上卓陆选择沉默。

总部大厦的最顶层，卓陆的办公室。

余崇阳自然是第一个来客，『这么快就回来了？身体完全康复了么？』

卓卡丁坐在旁边的沙发上，手里拿着冰激凌在那里挖着，绝美的小脸上浮现几丝不满，『哪有完全康复？医生本来说要在家里静养一个月的，他不听话非要跑过来。』

余崇阳笑了，『我听说卓总在家都是你一个人伺候的？』

卓陆顺带看了卓卡丁一眼，这个孩子到底和多少人炫耀过了？

听到余崇阳的问题，卓卡丁又来了精神，放下冰淇淋，拉着余崇阳走到一旁，大说特说这几天照顾卓陆的经历。而且卓卡丁专门喜欢揭别人短，从而衬托自己的优秀，说得旁边的卓陆频频用眼神警示。

『你可不要破坏你爸在我心中的印象，我可就这么一个偶像了。』

余崇阳玩笑着捏了捏卓卡丁的脸，弄了一手的奶油，光是从这满脸的奶油上，余崇阳就觉得卓卡丁的话没有几分可信度。

卓陆在一旁沉声说道：『你过来。』

卓卡丁美滋滋地走了过去。

卓陆拿起一张纸巾，轻柔地擦掉了卓卡丁嘴边粘着的冰淇淋。

看到这一幕，余崇阳不知怎么的就想到了陆羽。

『对了，关于美国那几家子公司合并的事情，现在有什么进展？』

说到正事，余崇阳的脸色立刻严肃起来。

『我没有经手这件事，不过那边调过来一些资料，问题似乎不小。对了，Williama已经回来了，要不要让他来见你一面？』

『不用让他来找我了，我们找个地方私会一下。』

『就是现在？』

『对，事不宜迟。』

卓陆看了看卓卡丁，『在公司里待着，不要四处走动，我去取个东西，二十分钟之后就回来。』

卓卡丁点点头。

卓陆和余崇阳走后，卓卡丁坐在卓陆的位置上，无聊地翻看他的电脑。翻着翻着就看到了自己小时候的一段录像，大概只有十几分钟的样子，是两岁的时候录的。

『怎么会这么肥？』卓卡丁满脸黑线。

……

腾黎坐在自己的办公室喝着咖啡，眼睛盯着镜子，眉头微微蹙着。最近工作量太大，导致他每天都靠着咖啡和药物来保持最佳精神状态。可是精神能调节，身体就没那么好伺候了，才几天而已，脸上的皮肤就差了好多。

偏偏这个时候还有不怕死闯进来的。

腾黎的秘书叫小文，大大咧咧的一个女孩子，从不喜欢与人计较。就因为如此，她才能在腾黎的身边待下去，换成任何一个心理承受能力弱的，早就哭着喊着要辞职了。

但是小文也有她的弱项，大大咧咧就意味着神经大条，工作能力还算不错，但是生活细节、琐碎之处就有些差强人意了。

这不，腾黎最反感自己状态不佳的时候有人不打招呼就闯进来。

『腾助理，这是你让我整理的文件，全都在这里。』说完打了一个大大的哈欠。

腾黎心里窝火，脸上不动声色，『重新去整理。』

小文一惊，『已经整理好了为什么要重新去整理？』

『没有为什么，就好比你突然闯入我的办公室，我也不知道为什么一样。』

小文再怎么大条也明白腾黎的意思了，好在女子宽容有气度，一脸谦和的态度朝着腾黎说道：『腾助理别和我计较了，我这个人就是这样，我妈都拿我没辙。』

『你妈拿你没辙那是她活该，这是她的教育成果。等你以一个四十岁老处女身份出现在你妈面前的时候，她就知道该拿你怎么办了。』

『四十岁的老处女？没那么惨吧？』小文哈哈笑了笑，只当个玩笑听。

腾黎英俊的脸颊上浮现几分无奈，『这个世界上最可悲的事情莫过于你都已经往对方脸上扣了个屎盆子，她还以为你是出于善意。』

『这样的人多难得啊，谁碰到谁捡了个大便宜。』

腾黎不再搭理小文，顾自往脸上涂了一些护肤品，而后对着镜子按摩眼部和腮部略显松弛的肌肉。

小文觉得好奇，男人也用化妆品，于是上前拿起来看了看。

腾黎的眼神瞬间变冷，『我说过，我最讨厌别人动我的私人用品。』

小文赶紧缩回手，悻悻地站在一旁。

『这个东西我不要了。』腾黎优雅地扔到了垃圾桶里。

『我再赔你一套吧，什么牌子的？』小文很诚恳。

不料腾黎冷笑了一声，『抱歉，你买不起。』

这一次小文的嘴唇动了动，没说出话来。

腾黎站起身，示意小文拿着那叠文件，跟着自己去卓陆的办公室。

每到这时，小文都会感慨一句，『腾助理你太厉害了，我连见董事长一面的机会都没有，你竟然有他办公室的钥匙。』要知道，这里的小员工见到卓陆一面比见到巨星还激动。

腾黎最不喜欢别人重复说一句话，但是这一句，他百听不厌。

……

『沈医生。』

经过几日的相处，沈童成功收服了门口的几名警卫，就连平日里一贯严肃的保镖，见到沈童都是笑脸相迎。

『沈医生，这位是？』

虽说关系好，警卫还是没有忘记自身的职责。

余崇阳穿着一件白大褂站在沈童身边，不知道从哪弄来一副没有度数的眼镜，戴在脸上还真有种文质彬彬的医生模样。

沈童笑着和警卫介绍了一下，『这是我的助手小阳。』

『请出示你的证件。』说完把目光转向沈童，『抱歉，沈医生，我们必须要按照规矩办事。』

沈童笑，『没关系。』说完捅了捅身边的余崇阳。

余崇阳把事先准备好的伪造证件递给了警卫。

警卫仔细地看了看，又对照着看了看余崇阳的脸，迟迟未批准进去。

沈童稍稍有些紧张，这两个人不会见过余崇阳吧？

旁边的警卫探过头来，朝那个警卫问道，『怎么了？』

拿着证件的警卫笑了笑，『没怎么，沈医生的这个助手还挺帅。』

沈童顿时冷汗直流。

到了病房门口，沈童小声朝着余崇阳叮嘱道，『他一般都在睡觉，你进去之后不要一激动把他吵醒了，看几眼就算了。』

余崇阳点点头，『放心吧。』

沈童极其小心地开了门，然后缓慢着走了进去，两个人的脚步都很轻。

但是看到屋内的景象，沈童瞬间愣住了，站在他身后的余崇阳也愣住了。

陆羽就那么直直地坐在床上，虽然眼睛睁得不算大，但是看清来者足够了。好在今天徐鹰不在，不然眼前的这两个人都别打算活着出去了。

看到沈童站在自己面前，陆羽有些诧异，他是来给自己看病的？之前的医生明明不是他，怎么忽然换人了？还换的这么巧合？心头的疑问让陆羽一时间忽略了沈童身后的那个身影，没办法，余崇阳的这副装扮和平时出入太大了，陆羽没去注意也是正常的。

余崇阳看到陆羽消瘦的脸和憔悴的脸色，心狠狠抽痛了一把。好在沈童在一旁握了握余崇阳的手一下，余崇阳的心情稍稍平复了一些。

『今天怎么样？』沈童朝陆羽问。

陆羽平躺在床上，脱掉自己的上衣，一副随你检查的模样。

沈童很诧异陆羽的淡定，更诧异余崇阳的淡定，这俩人怎么和不认识一样？

为了节省时间，沈童朝余崇阳使了个眼色，清清嗓子说道：『这事就交给你了，速战速决，我去旁边的屋子配药。』说完自动闪人。

余崇阳一步一步走到陆羽的身边，陆羽头朝下趴在床上，因为伤口在背部。他不方便转过头，也懒得转过头，于是就这样无视了身后这个可怜的男人。

余崇阳的手抚上陆羽的背，厚厚的一层纱布，他不敢贸然解开，又想知道伤势。

陆羽感觉身后有人在自己的背上摩挲，很不正常的触感，而且迟迟没有实质性的动作，心里头有些烦躁，『麻烦你动作快一点儿。』

『我是新手，很抱歉。』

听到熟悉的声音，陆羽的身体募地一僵，头缓缓地转了过来……

第199章 正面交锋

『你……』

陆羽一时语塞，先是被余崇阳的突然出现感到讶异，后是被余崇阳的这副打扮雷到了。不得不说，余崇阳穿上这身衣服，更像是个披着白大褂的狼。

『怎么？吓到你了？』余崇阳语气很温柔。

陆羽费力地撑起胳膊，余崇阳知道他要翻身，便直接上去抱住陆羽，这个动作吓了陆羽一跳。陆羽稍一抗拒，牵扯到了后背的伤口，倒吸一口凉气。

余崇阳一脸紧张，『怎么了？』

陆羽咬着牙，『你放开我就什么事都没了。』

余崇阳被迫松开了手。

陆羽重新躺好后，斜了余崇阳一眼，『你来这里干什么？』

『你去徐燃的公司卖了一个点子，但是没有要报酬，我是托总经理的话来给你送报酬来的。』

陆羽的语气冷冷的，『我何时卖过点子？』

『学雷锋，做好事不留名？』余崇阳笑。

陆羽哼了一声，『没有那么高的道德觉悟。』

『不管你有没有那么高的觉悟，我都是奉命来完成任务的。你去点子公司交易，就要获得报酬，任何人都不例外。』

陆羽懒得和余崇阳废话，『那你把钱放下，赶紧走人吧。』

『没钱。』

『那你来送什么报酬？』陆羽发现自己每次和余崇阳对话都会窝火。

余崇阳似笑非笑，『我就是报酬。』

陆羽先是一愣，而后微恼着回击道：『你以为你很值钱么？如果你是报酬，那还不如不要。』

『这样啊……』余崇阳拧眉思索了片刻，『那我让徐燃另付你报酬，我就是赠品。』

陆羽微敛双目，『你是故意来这里气我的？』

『如果我不气气你，你就快变成一个活死人了。』余崇阳终于说了一句心里话。

陆羽沉默了半响，开口说道：『快点儿走吧，一会儿被人发现了，你就走不了了。』

『小羽，我想你来。』余崇阳忽然拉住了陆羽的手。

陆羽不知道自己怎么想的，愣是没有挣脱开。

余崇阳收回刚才那不正经的表情，静静地注视了陆羽一会儿，说道：『是我伤了你，我……』

『你没有伤我，是我自己把我自己伤了。』

想到这事，余崇阳的脸色变了变，陆羽为徐鹰挡枪的情景浮现在眼前。这一枪，注定是他这辈子最大的痛处，他伤了自己最爱的人，自己爱的人为别人挡住了子弹……

『如果你是专门来道歉的，那就不必了。你长了眼，你的子弹没有长眼，怪不得你。』陆羽的口气淡淡的。

余崇阳想了想，还是朝陆羽问道：『你为什么要帮我？』

陆羽不冷不热，『我哪有帮过你？』

『对，你没有直接帮我，你是间接地帮我解除了麻烦。』

『呵呵……』陆羽笑得不真切，『谁说我为了你才那么做？难道你不觉得理由很牵强吗？我干嘛要帮卓陆？即便有了我们这层关系，我也没必要管他们家的闲事吧？』

余崇阳沉默着，等着听陆羽更加无情的话。

『我这么做只是为了我自己，或者说是为了徐鹰。他迷上卓卡丁，于他于我都是一个心病，我协助你们找到卓卡丁，无非是想除掉这个心病。』

『如果说一些伤人的话能让你心情更好的话，你可以尽情的说。如果说这些话反而让你心里不痛快，我劝你还是歇歇吧。』

余崇阳不说则已，一说必是戳中别人的要害之处。

心情又被余崇阳看穿，陆羽心里不爽，『如果你不来，我的心情不知道怎么痛苦。』

『对，你当然痛快，你为他挡了一枪，他终于看到了你对他的真心。他开始重视你，把你困在这么一个金贵的地方养伤，任何人都不能进来打扰。放在谁身上谁不痛快啊？苦心经营多年的一段感情终于有了回应，做梦都得笑出来吧？』

沈童拿起一个药瓶放在自己的眼前，喃喃自语道：『我怎么感觉这个瓶子里装的是醋呢？』

陆羽点点头，笑容里不知道带了多少刺，『我就是这么想的，所以我才要千方百计把卓卡丁撵走。我会好心帮你救他？你真看得起自己。』

『陆羽，骗人一辈子被压，你敢下这个赌么？』

陆羽脸色骤变，余崇阳，你够狠。

余崇阳眯着眼笑，『别和我生气，好好在这养病，我给不了你这么好的条件，你要记得好好珍惜。』

『三秒之内消失在我的面前。』陆羽一个字都不想再多说了，残破的肺都要被气炸了。

沈童觉得是时候出来了，再不出来这两个大男人不知道腻歪到什么时候。以前他很纳闷男人和男人怎么能有感觉，今天这一身的鸡皮疙瘩让他彻底领教了。

『咳咳……我把药配好了，我先给他扎上，输液的话会快一点儿。』

沈童的话打破了两个人的僵局。余崇阳退后了一步，让沈童坐在自己之前的位置上，自己则在旁边老实站着。

沈童的动作很温柔，一边扎一边观察陆羽的反应，心里哀悼了一下，真不该让余崇阳来，前两天本来都好点了，现在脸色又差成这副样子。祈祷今天徐鹰不要过来探病，不然李医生的命就折在自己手里了。

看到陆羽闭上了眼睛，余崇阳的心里忽然就难受起来，他多希望自己可以寸步不离陆羽的身边，好好照顾他。

『行了，别看了，走吧。』沈童推了余崇阳一把。

本想说一句好好照顾自己，但觉得太矫情了，终究没有说出口，病床到门口，从没有一段路走得这么不情愿。

听到门响，陆羽抓紧床单的手终于松开了。狠狠地咒骂了一句，终于睡不着了。

……

走到卓陆的办公室门口，小文拿出钥匙开了门，一脸艳羡的目光护送腾黎走了进来。

腾黎没走几步，脚步停了下来，因为他发现屋子里有人。

难道是卓陆回来了？

喜悦还未犯上眉梢，腾黎就被滑动鼠标的那只细滑白嫩的手刺激到了。电脑后面坐着的人不是卓陆，因为显示器的阻挡，腾黎无法判断那人到底是谁。但是他冒然坐在卓陆办公椅上的行为，令腾黎大大的不爽。

从腾黎进门的那一刻起，卓卡丁就一直在观察他。

『你是谁？』冷清孤傲的生育在卓卡丁的对面响起。

卓卡丁听到了浓浓的挑衅意味，在这个公司，在这间办公室，竟然还有人敢用这种口气跟自己说话，胆子真是够肥的。

卓卡丁从容不迫地露出半张脸，嘴角浮现一丝笑意。

『你又是谁？』

这半张脸，足够让腾黎辨识这个人的身份，没办法，这几天一直在查阅卓卡丁的资料。除了没查到他是卓陆的儿子，腾黎把这个人了解得透透彻彻。

同样扬唇一笑，『我叫腾黎，我想卓总应该和你提过我。但是你是谁我就不清楚了，毕竟卓总和我在一起的时候，从来不提外人。』

呦呵……卓卡丁心里鬼叫了一声，这小子挺狂的嘛！上一次看到他，就觉得这个人不是善茬，果然自己的第六感是很灵的。

这一次，卓卡丁把自己的整张脸都露出来了，托着下巴懒懒地扫了腾黎一眼，说道：『你问我啊？我是这间办公室的主人，请问你来这里有什么事么？』

腾黎的眼睛微微眯起，他最反感高调的人，卓卡丁狂妄得太离谱了。

『你是办公室的主人，那我怎么会有这里的钥匙？』腾黎的手轻蔑扬了扬。

卓卡丁的身体后倾，依靠在办公椅上，嫌这个姿势不够舒服，干脆直接把脚放在办公室上，双手交叉放在肚子上，眼神懒散地打量着眼前的这个人。

『你说你也有这个房间的钥匙？那你也是这间办公室的主人了？』

腾黎笑里藏刀，『我不是娱乐圈的人，什么都敢说。我不是这里的主人，只是主人给了我一点儿特殊照顾罢了。』

腾黎故意把『特殊』二字咬得很重。

卓卡丁在心里呸了一口，连我是他儿子这件事都不知道，还敢说自己是特殊存在，你的自信心真不是一般的膨胀。

于是，站起身，优雅地指了指旁边的办公椅。

『你特殊？那就坐过来，把我刚才的动作演示一遍，让我瞧瞧你有多特殊。』

腾黎的手指微微攥紧，卓卡丁的话无疑刺激到了他那颗高傲得不容侵犯的心。

冷冷地对视了半秒，腾黎忽然笑了，笑得轻蔑轻浮轻狂。

『我终于明白为什么那些富豪从不把情人带到公开场合，实在是太冒险了。有些人的举止的确只适合在床上做，一旦拿到外面，稍不小心就会露出她们chang妓的本质，你说是不是？』

卓卡丁没说话，径直走到腾黎的面前，突然掀开她的上衣，手探了进去，暧昧地在胸膛上摸了两把。

腾黎气得脸色发青，一把将卓卡丁推开，怒道：『你干什么？』

卓卡丁露出邪笑，『我就想摸试试，看看到底是不是平的。』

第200章 小小狐狸

每一丝空气中都渗透着浓浓的火药味，卓卡丁恶作剧完毕，优哉游哉地走到茶几旁，拿起来吃完的饼干，沾着盒子里的巧克力酱津津有味地吃着。看到腾黎在盯着自己，卓卡丁很大方地把手伸了出去，『你要不要来一点儿？』

『对不起，我有洁癖，你的嘴巴沾过的东西，我会觉得很恶心。』

卓卡丁又把手抽了回来，漫不经心地说道：『卓陆也有洁癖，不过他经常吃我吃剩下的东西，甚至还会吃我嘴里已经嚼过的东西。』

腾黎的表情有些僵硬，尽管他不相信卓卡丁的话是真的，但是卓卡丁透过这层话显示出来的他与卓陆非同寻常的关系刺激到了腾黎。在他的眼里，卓卡丁除了外貌好一些，其他地方简直一无是处，他没有想到卓陆的眼光竟然这么差。

不过是先入为主罢了，腾黎心里冷哼了一声。

身后的门响打断了两个人之间的僵局，卓卡丁看到卓陆回来了，脸上立刻露出甜甜的笑容。卓陆刚进门就收到小儿子这么一个笑容，脸色立刻柔和了许多。

这一切反应都被腾黎看在眼里，他发现卓陆自进门开始，目光就一直放在卓卡丁的脸上。

『饿了？』卓陆看了看卓卡丁手里的饼干。

卓卡丁指了指嘴巴的巧克力，朝着卓陆说道：『给我擦嘴。』

看到卓陆掏出手帕的那一刹那，腾黎的手都有些抖动了，他简直无法相信，卓陆竟然会对别人做出这样的事情。心头的幻想破灭了，巨大的落差狠狠地朝他的心里插了一刀，惯有的优势感荡然无存，原来和他比起来，自己什么都不算。

卓陆起身朝自己的办公桌走去，坐下来之后，才看了腾黎一眼。

『你有事么？』

一度认为卓陆同自己说话时的特殊口气，此刻听起来竟是如此陌生。

『卓总回来了怎么没有通知我们？刚我还以为您不在，本来是想把那些资料输入到您的电脑里不想您的朋友在用电脑，我就没好意思打扰。』言外之意，卓卡丁，你打扰到我正常的工作了。

朋友？卓陆对腾黎给的关系定位感到别扭，但是没有开口解释，毕竟他和卓卡丁的关系还是知道的人越少越好。

『你拿过来吧。』

腾黎刚上前走了一步，身边忽然窜过一个身影，他还未把文件交到卓陆手里，卓卡丁整个人就把卓陆挡住了。

手僵了僵，腾黎知道卓卡丁故意让自己不痛快。

卓卡丁坐到卓陆的腿上，头枕着卓陆的肩膀，手从他的衣摆处钻了进去，在他的胸膛上摸来摸去。

卓陆的呼吸有些不稳，扭头给了卓卡丁一个警告的眼神，小混蛋，你又在胡闹！

腾黎感觉自己浑身上下的血液都往头上涌，卓卡丁在卓陆衣服里活动的那只手像是两把刀子扎进了他的眼睛里。更令他嫉妒的是，卓陆即使在警告卓卡丁的时候，眼神都是如此的温柔宠溺。

『直接放在桌子上吧。』卓陆朝腾黎说。

腾黎又往前走了一步，卓卡丁直接把卓陆的衬衣掀开，头钻了进去，像小时候一样吃奶。

腾黎恨不得把自己的眼睛捅瞎了。

卓陆的嘴角扯动了一下，手伸到卓卡丁的腿上，轻轻拧了一把，示意卓卡丁不要再吃莫名的飞醋。

卓卡丁被卓陆拧得一肚子气，头钻出来狠狠瞪着他，『卓陆，我生气了。』

『你叫我什么？』危险的眼神飘了过去。

卓卡丁忽然动人一笑，软蠕蠕地趴到卓陆的耳边，轻声唤道：『老公……』

卓陆神色一滞，俨然没有想到卓卡丁还能这么唤自己。对上卓卡丁的眼神，心里头有种莫名其妙的感觉，本想好好教训这个小孩，却发现自己根本怒不起来。

腾黎的脸上已经换了好几种眼神，意识到自己停留时间过长，略显歉疚的口气说道：『卓总，打扰了。』

关上办公室的门，腾黎紧绷的一根神经断了，优雅的表情变得有些狰狞。刚才的种种场景在脑中交替上演，腾黎极度不平衡，凭什么那个小明星可以受到卓陆如此的待遇？一边抨击着卓陆坐拥美人时的庸俗表现，一面又把那个美人幻想成自己。

『腾助理，您怎么了？』路过的一个员工和腾黎打招呼。

腾黎看都没看那个人一眼，径直地朝自己的办公室走去。

被冷落的员工无奈地摇了摇头，『受到器重的人就是不一样。』

腾黎走了之后，卓卡丁的脸立刻换了一副模样，卓陆还未说什么，他倒先抱怨起来了，『你凭什么把办公室的钥匙交给他？』

『凭他可以给我做事情。』卓陆很客观。

卓卡丁的下巴翘得老高，一脸的傲气加霸气，『他今天和我臭显摆了。』

『啧啧……』卓陆戏谑地捏了捏卓卡丁的小脸，『我怎么就看到你向别人示威了？』

『我就是看他不顺眼，特别不顺眼。』卓卡丁耍赖地在卓陆的腿上扭来扭去。

卓陆的某个地方被卓卡丁刺激到了，一把将他抱起来，朝沙发上走去。

卓卡丁还在扑腾着，他以为卓陆要惩罚他，没想到卓陆整个人的重量都压在了自己的身上。

卓卡丁一惊，『爸爸，这是办公室啊！』

『你还知道我是你爸爸？你还知道这是办公室？』

一连两个疑问句，说得卓卡丁的脸颊红扑扑的，『刚才不是形势所迫嘛……』

T恤被掀开，卓卡丁胸前的凸起被卓陆噬咬着，由轻到重，手段熟络老练。

卓卡丁漂亮的脖颈微微扬起，变了腔调地哀求着，『嗯……不要……好痒……啊……别咬了……爸爸……』像个蚕宝宝一样地在沙发上蠕动。

『刚才淘气的时候闹得挺欢的，怎么现在就不行了？』卓陆的手指滑入卓卡丁的身体。

卓卡丁像条小鱼一样扑腾一下，声音高亢有力，『打倒一切对我爸爸不怀好心的人。』

卓陆被气笑了，托起卓卡丁软腻的身子，缓缓和他融为一体。感觉到卓卡丁的某个部位紧紧地吸附着自己，卓陆说不出的满足，有了危机感的小孩也是蛮可爱的。

……

徐鹰摆弄着手里的一颗棋子，这颗棋子很特殊，上面有一只翱翔的飞鹰，是卓卡丁前阵子装疯卖傻的时候画上的。他当时很认真的说，这是他送给徐鹰的礼物。

徐鹰虽然没有看到他画，但是从上面的线条可以看出，卓卡丁画得很认真，徐鹰几乎可以想象卓卡丁当时的模样。那只漂亮的小手捏起这枚棋子，大眼睛目不转睛地盯着自己的鼻头看……

他当时在想什么呢？

他一定在想：我该怎么想方设法地迷惑他，然后找个机会逃出去。

徐鹰的嘴角浮现一丝笑意，卓卡丁跳舞的身影，淘气的表情，撒娇的模样……总会在某个不经意的时刻跳出来，抓挠着自己的心，让徐鹰的心头热乎乎的却得不到真正的温暖。

他应该相当恨我吧？徐鹰想起自己放枪时卓卡丁投射过来的仇视目光。恨我也好，总比当个不痛不痒的人要来得深刻。如果恨我能让你记住我，我愿意让你恨我一辈子。

不过徐鹰充分地相信，卓卡丁对自己还是有感觉的，不然他为什么会阻拦卓陆对自己开枪？

魏飞走进徐鹰的屋子，看到的就是这样一幅情景：徐鹰一个人在下棋，手指捏着一颗棋子犹豫不决，不知道该放在哪里。

棋盘上的棋子几乎满了，黑棋白棋摆出一个精妙复杂的布局，看得出来，这些棋子都是徐鹰一个人下的。

『为什么一个人下棋？不闷么？』魏飞的声音冷冷地响起。

徐鹰微微侧目，看到一张英气逼人的面孔，『你终于舍得把那恶心人的面具摘下来了？』

魏飞冷峻的脸上看不到任何表情变化，『我喜欢那张猥琐的脸。』

『呵……』徐鹰冷笑，『部队那边消停了？』

『本来也没乱，不过死个小兵而已，没什么大不了的。怪就怪他不自量力，竟会对卓卡丁动心思，本来就想找个替死鬼，他非要踊跃报名。』

徐鹰换了个话题，『你最近在忙什么？』

『无事可做。』精简的四个字。

徐鹰看了魏飞两眼，『不觉得空虚么？』

『从不知道空虚是什么。』

第201章 撞枪口上

『不知道空虚是什么……』徐鹰念叨着魏飞的这句话，随口问道，『作为一个杀手，你活下去的动力是什么？』

『没什么动力，就是不想死而已。』

徐鹰微微勾起一个唇角，『你活得足够洒脱。』

魏飞沉默了一阵，开口问道：『要不要继续追捕卓卡丁？』

徐鹰的手微微一抬，『暂时不要有什么动作，经过这次事件，卓陆一定在找机会干掉我。我们再往枪口撞，恐怕就万劫不复了。』

『卓陆那边不会有什么动作了。』魏飞一脸肯定。

徐鹰微微眯起双眼看着魏飞，『何以见得？』

魏飞直言不讳地说道：『梁先生去找过卓陆了，具体细节我不清楚。但是卓陆之前肯定有过动作，我们的船队出行受阻，莫名其妙要接受搜查，这几天忽然又风平浪静了。而且据下面的人反应，前阵子有人打入集团内部，小动作不断，这两天也都消停了，所以我觉得……』

『行了。』徐鹰打断了魏飞的话，眼神变得有些阴霾，『我宁愿葬身大海，也不想接受他的恩泽。』

『恐怕，无形之中，你已经被迫接受了很多。』

徐鹰狠戾的眼神瞄准魏飞，『你什么意思？』

『没什么意思。』魏飞面无表情，『徐总，我记得你做事情从来都是不择手段的，这是我欣赏你的一点，不达目的决不罢休。但是在这件事情上，你显然软了，那天晚上，对方要挟你要把徐燃丢到海里，你大可用卓卡丁反过来威胁他们，但是你放弃了。』

『在卓卡丁的问题上，若想达到目的，远不止把他留在这里这么简单。』

『你背离了自己的初衷，你只是想抢走卓陆的东西，难道不是么？』

徐鹰阴冷的眼神飙到魏飞的脸上，『你的话有点儿多了。』

魏飞执着地在继续，『无论梁先生对你做什么，那都是他应该的，根本算不上恩泽。卓陆可以答应梁先生的请求，那是他的事情，不代表我们不能落井下石。徐总，如果放在几个月前，这不是你最好的出手时机么？卓陆已经应了梁先生的要求，不会动你。既然你可以保证自己绝对安全，为什么不直接灭了他呢？』

徐鹰的语气已经冷到了极点，『魏飞，一流的杀手不是只有你一个。』

『徐总，你杀了我也不会改变一个事实。你不是靠着仁义道德走到今天的，这点你比谁都清楚，如若你不能以身作则，就不要苛求陆羽。』

尖刀刺入魏飞的小腹，魏飞依旧面不改色。

徐鹰一把抽出手里的刀，看着上面滴答的血，淡淡言道：『你跟了我不足半年，知道的未免太多了。』

魏飞静默不语。

徐鹰转身走了出去，天还早，似乎很久没有去看陆羽了。

……

『你怎么又来了？』

陆羽看到余崇阳这身打扮就忍不住作呕。

余崇阳依旧是那套话，『我是徐燃送给你的赠品，赠品当然得时刻跟着主人了。』

『早晚有一天你得死在这。』陆羽咬着牙咒了一句。

沈童拿着一根注射器，走到陆羽面前，不紧不慢地朝余崇阳说：『你帮他翻一个身，我要打针。』

陆羽脸色瞬变，『打针？打哪？』

沈童把注射器里面的空气挤掉，英俊的脸上流露出惯有的温柔，『你从小到大都没有打过针么？打针当然打屁股了。』

多么悦耳的声音，多么可爱的表情，但是说出的话却是如此骇人。

打针对陆羽而言并不觉得有什么，但是余崇阳一个大活人就站在这里，陆羽忽然觉得浑身上下都不自在。下意识地朝余崇阳看一眼，余崇阳还之鼓励的笑容，却让陆羽那条敏感的神经嗖的一紧。

『不打。』

沈童的眼睛眨了眨，『为什么又不打了？』

『我压根也没说要打，少一针又死不了。』

沈童有些急了，『这些药水很昂贵，国内根本没有，我请人空运过来的，你怎么能说不打就不打了呢？』

余崇阳也在一旁煽风点火，『小羽，打针就那么一会儿，别害怕。』

『我怕你妈！滚蛋，不打。』

陆羽忽然爆粗口弄得沈童和余崇阳全都措手不及，两人交换了一个眼神，全都表示莫名其妙。打个针而已，像陆羽这种历经磨难的硬汉，应该不会惧怕成这幅样子吧？

余崇阳深吸了一口气，走到陆羽床边，用温柔得不能再温柔的声音劝道：『小羽，你听话，这针打完了能快点儿好起来，你也不想总躺在床上吧？』

『我最后说一遍，不打。』陆羽的脸已经黑了。

沈童纳闷，刚才还好好的呢……

余崇阳似乎意识到什么，一把拽住沈童，拉到稍远一点儿的位置，小声问道：『那个，你说他是不是怕被我看？』

沈童发誓这是他见到的余崇阳最傻的一个表情。

『我觉得有可能。』沈童强忍着笑。

余崇阳像是下了很大决心一般，『那我去旁边的屋子避一避。』

『不用了，我打他的手臂不就得了么？』

『别。』余崇阳拽住了沈童，『打手臂太疼了，还是打屁股舒服一点儿。』

『哎，你别这样成么？我受不了了。』沈童实在无法消受余崇阳这温柔的一面，实在是太幻灭了，他心中那个刚毅果断、处变不惊的偶像啊，华丽丽地变成一个傻小子了。

余崇阳老实地待在隔间里，听着里面的动静，沈童絮絮叨叨地说了一些什么，大概是劝说陆羽打针的话。余崇阳无条件地相信沈童的本事，他的那张嘴，绝对可以把千年寒冰说到解冻。

过了一会儿，里面没声音了，余崇阳猜想应该已经差不多了，于是走了进去。

余崇阳走进来的时候，针头刚拔下来，沈童用棉球抵住针孔，柔声说道：『再等一等，免得出血。』

没人注意到余崇阳，陆羽也没看到余崇阳的眼神，如若看到了，一定会拿起注射器从床上窜起来，一把戳瞎余崇阳的眼球。

事实证明，陆羽拐弯抹角地拒绝打针是正确的选择，余崇阳看到陆羽那白皙紧致的臀部，魂都被勾走了一大半。他如此嫉妒沈童的那双手，为什么他当初没有学医，如果他学医了，现在按在陆羽屁股上的那只手就是自己的了。

『好了，你可以把裤子提上了。』沈童很客气。

陆羽稍显费力地提上裤子，余崇阳这时才敢咳嗽了一声。

沈童抬起眼皮看了余崇阳一眼，心里一阵纠结，算了，还是不看了，越看越觉得幻灭。

陆羽干脆就这么趴着，伤口在背部，可以减轻痛苦，还能少看余崇阳两眼。

余崇阳走到陆羽床边，轻轻把被子盖到陆羽的身上。

『我后悔了。』

余崇阳突然冒出的一句话令陆羽的眼神一滞，口气依旧是不冷不热，『现在后悔来的及，趁早溜，没人知道你来过。』

『我不是这个意思，我是后悔做了卓陆的副手。』

陆羽拧着眉斜了余崇阳一眼，不明白他什么意思。

余崇阳似笑非笑地对上陆羽的眼神，『我立刻改行做医生。』

沉默了半响，陆羽才搞懂了余崇阳的意思，牙齿磨得吱吱响，『对，你最适合做男科大夫，大变态。』

一抹邪笑挂在嘴角，『我在卓陆身边待了二十几年，如果我对哪个男人都起反应，你认为自己还有机会么？』

『压根我也不稀罕这种机会，麻烦你把眼睛擦亮一点儿，别把时间浪费在我这种没有姿色的人身上，这样一来我也少了个心病。』

余崇阳刚要说话，沈童忽然脸色慌张地走了进来。

『不好了，貌似……当家的来了。』

陆羽脸色骤变，一把拉住余崇阳的手催道：『快从窗户跳下去，二楼而已，我相信你能逃出去。』

沈童却建议余崇阳去旁边的药房，一般情况下徐鹰是不会进那个屋子的。

余崇阳的眼神定定地看着陆羽，眼神里的内容很明确，他不想走。

沈童急得直冒汗，『大哥，该男人的时候你不男人，现在你男人起来了，外面几十个保镖，任何一个人抬起手，你的脑袋就开了。』

门吱地一声响了。

沈童一身虚汗，完蛋了，来不及了。

第202章 病房激战

余崇阳和陆羽还在那里僵持着，沈童忽然大步冲向门口。余崇阳反应过来的时候，沈童的身影已经不见了。他的手被陆羽握着，想抽抽不出来。

『沈童会有危险的，徐鹰这个人根本不吃他这套。』余崇阳有些急了。

陆羽眼神很坚决，『你去了更有危险。』

徐鹰刚迈进门口一步，就看到迎面冲过来一个白色身影，因为速度过快，他的脚底下显然刹不住闸了。眼瞅着就要撞上自己，徐鹰抬起一条胳膊，将他的身子隔在与自己二十公分的地方。

沈童感觉自己的胸口撞上了一块石头，咬着牙低头一瞧，是徐鹰的拳头硌在自己的身上。

好大的手劲……沈童感觉自己的胃部一阵阵抽搐。

徐鹰冷冷地注视着面前这张陌生而英俊的面孔，他记得自己请来的医生中没有这个人，他是从哪冒出来的？

看到徐鹰的脸，沈童意识到挑战来了，这个人绝对不是几句话就能忽悠的。

『徐总，病人需要做全封闭检查，在这段时间内，任何人都不能进去。』

『那你呢？你能进去么？』徐鹰眯缝着眼睛看着沈童。

沈童温柔地笑笑，『我当然要进去了，不然谁给病人做检查？』

『既然你可以进去，为什么我就不能进去？』

徐鹰的手撤离沈童的胸口，稍稍往前挪了一步，沈童立刻感觉到强大的气势压过来。

还是笑着，脸上没露出丝毫的慌乱，『徐总，您别误会，这个检查是要全身脱光的，我怕您进去病人会不好意思。』

『你认为，他在你面前脱，会比在我面前脱更自在对么？』

徐鹰的眼神中浮现几分危险的气息，他已经感觉到了，这个医生肯定有什么猫腻。单看这张脸，二十岁上下，根本不像是经验丰富的医生，他到底是怎么混进来的？

其实，沈童已经三十岁了，但是人如其名，他一直是逆生长状态。二十岁的时候貌似还老一些，这十年来竟然越长越年轻，现在都快变成娃娃脸了。

徐鹰伸出手，一把将沈童的脖子扼住，狭长的眸子里略出几丝精光，『你究竟有何目的？谁派你来的？』

沈童的脸都憋红了，无比费力地从喉咙里挤出几个字，『李医生……和你打过招呼的……』

徐鹰攥着沈童的脖颈，能感觉到他的呼吸很急促，顺着脖颈往下看，是优美的锁骨和纤弱的腰肢。种种迹象都表面，这个人没有任何身后和心理素质，的确像个医生。

『你真的是李医生介绍来的？』徐鹰的手微微松了松。

沈童在心里翻了白眼，这人怎么比陆羽还倔，怪不得他们是一家子的，脾气都差不多。

心里这么想，脸色仍旧可以保持优雅的微笑，没办法，老好人当惯了，这辈子最大的缺点就是不会发脾气。

『是的，我是李医生介绍来的。』

徐鹰把手放下来，正欲迈步进去，沈童居然有不怕死的横在了他面前。

『徐总，病人的情绪刚刚稳定，您最好一会儿再来。我怕您进去得太突然，病人会抗拒我的检查，刚才我费了好大劲才劝他把衣服脱了。』

徐鹰冷冷地逼视着沈童，一字一顿地说：『他已经是我的人了，还需要打招呼么？』

一句话，把屋子里剩下的三个人全都说愣了。

余崇阳如矩的目光投向陆羽，你果然还是……

沈童的眼睛眨了眨，这都哪跟哪啊？难不成陆羽和徐鹰才是一对？偶像啊！你能再苦逼一点儿么？

徐鹰推开沈童，迈步往里走，马上就要看到病床了，忽然感觉身上一紧，竟然有人把自己保住了。

沈童圈住了徐鹰的腰，头倚在徐鹰的肩头，柔声说道：『从我第一次在电视上看到你，我就喜欢上你了。实不相瞒，是我主动求李医生给我个机会接近你的，为了这一天，我在这里足足等了一个星期。你不要这样冷落我，看我一眼好么？』

天啊！我这是在说什么啊？沈童快被自己给雷死了。要知道他从没倒追过别人，即使交女朋友，也是女方主动。今天，这张老脸算是丢尽了。余崇阳，你要是不逃出去，你都对不起我这份苦心。

徐鹰显然被沈童的一番表白弄愣了，要知道，在这个世界上，敢主动抱他的人只有两个。一个是卓卡丁，另一个就是眼前这个人了。

嘴角勾起一个邪妄的笑容，手捏住沈童的下巴，『我不介意上你，灯一关，任何人都是美男，只要你够紧。』

沈童的手在发抖，心里早把徐鹰的祖宗十八代都问候了一个遍。妈的，我开灯也是美男好吧？下一秒钟，沈童又被自己的想法雷到了，我在想什么啊？他都这么侮辱我了，我竟然还想着美男的事情。

徐鹰玩味地拍了拍沈童的脸颊，而后气定神闲地走到了陆羽的病床边。

沈童的心瞬间揪到一起，余崇阳，我真的尽力了，你多保重。

余崇阳若无其事地拿着几样医护用品从徐鹰身边穿了过去，很神奇的，徐鹰竟也无视掉了余崇阳。

沈童有些哭笑不得，有没有搞错？他费了半天劲，徐鹰竟然没有认出余崇阳。早知道就直接让他从门口走了，还白白搭进去一个拥抱。

徐鹰注视了陆羽良久，手抚上他的额头，貌似气色真的比前些日子有所改观。

沈童推了余崇阳一把，示意他赶紧走，余崇阳没动，沈童快被他气疯了。

『这不是还穿着衣服么？』徐鹰扭头看向沈童。

沈童正在给余崇阳使眼色，听到徐鹰的问话，赶紧把头扭了过去，顺带着跨了一步，挡在了余崇阳面前。

此时徐鹰眼中的沈童，就是一副被冷落后的可怜小模样。

『差点儿忘了，你应该不希望他光着身子对着我吧？』

沈童豁出去了，一副愤愤不平的模样看着徐鹰，『对，刚才我一直拦着你，就是不想让你们俩过多亲近。』

徐鹰发现，这个小医生直白得令他都自叹不如。

『既然你这么义无反顾地贴上来，不如一会儿就留下来吧。连带你身后的那个，我瞧瞧长得什么模样……』

话音未落，徐鹰忽然感觉有人拽了自己一把，把头转过去，陆羽的脸忽然凑了上来，徐鹰还未来得及开口，双唇已经被堵住了。

余崇阳僵在原地，手脚冰冷，大脑失去了思考能力一般，只剩下那一对紧紧相合的薄唇。

沈童赶紧推了余崇阳一把，小声说道：『你快走，陆羽是为了救你才这样的。』

陆羽放开徐鹰的唇，淡淡地说道：『别到处拈花惹草了，如果你想我彻底康复的话。』

面对熟悉的面孔，徐鹰竟有片刻的失神，陆羽的胳膊伸了起来，徐鹰的身子俯了下去，两个人再次吻住了对方。

陆羽的眼睛一直闭着，余崇阳看不到他有任何的不情愿。

『他已经是我的人了，还需要打招呼么？』

徐鹰的这句话又跳进了余崇阳的脑海，赤裸裸的现实，他却无法接受。

沈童瞧准时机，赶紧拉着余崇阳往门口走。

眼看着胜利在望，沈童刚要松一口气，忽然感觉手里一滑，拽着的人不见了，想再去追的时候已经晚了。

余崇阳一把将徐鹰的身体拽起来，一拳扫在他的脸上，力道十足，徐鹰的嘴角顿时一片淤青。

徐鹰这才看清眼前的人，再扫一眼陆羽，顿时冷笑一声，『不错，偷情都偷到我家里来了。』

余崇阳杀气十足，已经丧失了理智一般，不顾沈童的劝说，无视陆羽的哀求，完全一副要拼命的架势。徐鹰的身手本来就在余崇阳之上，刚才一时疏忽被暗袭一下，现在不找回来就不叫徐鹰了。

于是，两个大男人在病房里就开战了，激烈程度绝对不亚于动作片。医疗用品洒落满地，桌椅板凳被拆得到处都是，茶几断裂成两半，巨大的裂开恐怖地对着屋顶。玻璃茬子，枕头碎片，别说舞刀弄枪，就是摔在上面，小命都会少了半条。

病床上一个几乎瘫痪的废人，门口一个手无缚鸡之力的儒雅医生，只能冒着冷汗观战。

徐鹰手肘用力，一把勒住余崇阳的脖子，猛地将他按在窗边，嘴露阴狠笑容，『你朝思慕想的小情儿，不知道被我干过多少次了。』

余崇阳的膝盖猛地顶住徐鹰的小腹，发狠力又将他甩到旁边的墙角，目露凶杀之意，『你就是把他的皮剥了，他也是我余崇阳的人。』

沈童在一旁擦了擦汗，好纠结的两个男人。

外面的保镖听到里面的响动，瞬间拔出枪，大声朝里面问道：『徐总，您没事吧？』

门被打开，钻出一张温和的笑脸，『放心，徐总没事，他给陆羽表演呢。』

说完，嗖地一下钻进去，再次把门带上。

保镖对视两眼，又把枪重新别回腰间，爽快一笑，『沈医生的话信得过，虚惊一场，虚惊一场。』

沈童的身体抵住门，刚要顺顺胸口给自己压惊，一瞧眼前这副场景，顿时hold不住了，余崇阳目前处境危险。论身手，他肯定不是徐鹰的对手，刚才能撑一段时间，完全是因为暴怒而发的超能力，现在徐鹰也被他彻底惹怒了，结果不想自知。

怎么办？沈童把目光对向陆羽，征求他的意见。我能不能上去帮忙？因为他也不断定陆羽到底偏向哪一个。

陆羽干脆闭上眼，他知道沈童会帮余崇阳，事实上，这场斗争早就分出了胜负。他不会让余崇阳被打倒的，那样他就彻底没有逃脱的机会了，所以，两者选其一也只能是徐鹰了。

余崇阳的额头已经凝结了豆大的汗珠，徐鹰还在步步紧逼。只要再下移一厘米，他的脖颈就会被下面竖起的一块尖玻璃穿刺。

徐鹰目光中聚起一团阴冷之气，如同魔鬼附身，令人不寒而栗。

『我承认你很出色，但是我对男人真的不感兴趣。』

说罢，沈童一棍子敲了上去……

第203章 投机取巧

徐鹰晕倒在地上的那一刹那，屋子里的四个人都静默了。余崇阳被沈童大力地拽起，脸上到处都是伤，身上露出的部位也都是青紫的痕迹。

陆羽的前胸后背都在隐隐作痛，他不知道是不是自己刚才着急过度的缘故。

看到余崇阳这副样子，陆羽不知道该说什么。余崇阳一向很聪明，但是今天他明显糊涂了，徐鹰的那些话都是刺激他的，但是他失去了最基本的判别能力。

如果余崇阳静静地走开，一切都会照旧，他们的生活不会有什么改变。但是经过此番折腾之后，徐鹰再次醒来，陆羽不知道会发生什么。

余崇阳走到陆羽床边，静静地说道：『小羽，你和我走吧，我可以把你带出这里。』

陆羽却把头转向了沈童，『徐鹰没事吧？』

沈童整理了一下衣服，淡淡回道：『没事，我是医生，我当然知道分寸了。放心吧，用不了多久他就会醒过来的。』

余崇阳的目光依旧死死盯着陆羽，那份炽热的目光令陆羽心里一阵揪痛。你干嘛要那么执着呢？我究竟哪里好？让你一次次地为我冒险……

『麻烦你，帮我把徐鹰扶到床上来。』说着，陆羽的身子往边上挪了挪。

意思再明显不过，他不会和余崇阳走，相反，他需要的是徐鹰，他挪位置是想和徐鹰躺在一起，而不是起身下床。

沈童费力地将徐鹰拖到床边，但是抱上床的事情恕他真的没那个力气，他那双手能把徐鹰敲晕就不错了。

余崇阳静静地走过去，帮着沈童把徐鹰放在了陆羽的身边。

陆羽朝余崇阳笑了，笑得有些残忍，『你知道，我不会和你走的。』

余崇阳点点头，『没关系，你好好养病。』

说罢，转身出了屋子，背影很坚决。沈童跟在余崇阳的身后，脚步有些凌乱，看得出来，他很担心余崇阳。

满屋子的狼藉，一地的碎片，却静得可怕。

陆羽费力地挪到徐鹰的身前，手在他青肿的嘴边轻柔地抚着。好像回到了十几年前，他们被人打得遍体鳞伤，睡在一张破床上，那时他们相依为命，十多年过去了，他们依旧相依为命。

陆羽把头倚在徐鹰的胸口，小心翼翼地侧身抱住他，紧紧地依附在他的身上，像是树上的藤蔓，将这一切作为生命的依托。

『鹰，你是我一生中唯一一个亲人，我可以离开他，但是我没法离开你。所以，放过他好么？……』

……

『行了，我来开车吧！』沈童拿过了余崇阳的钥匙。

路上，余崇阳一直静默不语，车里的灯未打开，沈童看不清余崇阳的脸。不过不用看也知道，他的脸色好不到哪去。

『其实，我觉得，徐鹰的话不一定可信。』沈童打破了尴尬的局面。

『今天委屈你了。』语气里没有任何的情绪起伏。

沈童叹了口气，『我倒是真希望徐鹰能看上我。』

余崇阳略显诧异的目光飘向沈童。

沈童没心没肺地笑了笑，『要是那样，咱们四个人都不用纠结了，多好。』

余崇阳冷冷一笑，『如果是你跟了徐鹰，还不如是小羽，徐鹰起码对小羽是真心的。你要是真去凑份子，恐怕到最后尸骨无存。』

『你可真瞧不起人，我怎么就不能让他对我真心？在我看来，徐鹰是个很单纯的人，所有的情绪都在眼神里，其实这样的人是很容易被触动的。』

单纯……恐怕也就只有沈童才会给徐鹰下这样的定义。

沈童英俊的脸上浮现几分无奈，『可惜，我只对女人来电，不然真的很想挑战一下。』

余崇阳的眼神瞟向车窗外，一个男孩正背着一个女孩在马路上散步，余崇阳忽然就想到了陆羽，他有多久没有出去了？

沈童瞥了一眼余崇阳，知道他还在感伤，便安慰道：『别纠结了，陆羽对徐鹰是一份感情，感情是需要积淀和磨练的。他对你是一份感觉，感觉的确很美好，但不是必需品，空白期的日子谁都有过，并非不能忍受。但是精神食粮一旦断了，这个人就没有任何寄托了，感觉再浓厚也只是个空架子。』

沈童的话把余崇阳的注意力又吸引到车里。

『所以，你不要妄图消灭徐鹰，你们两个是相辅相成的关系，不是对手。没了徐鹰，你和陆羽也不会好到哪里去。不信你仔细回忆回忆，你和陆羽最美好的那段日子，他是孤身一人还是待在徐鹰的身边？』

余崇阳眸色渐变，盯着沈童的眼神有几分不可思议，为什么他从未往这个角度想过？

沈童得意地笑笑，『被我说中了吧？你还是老老实实等陆羽养好病，有了力气再和他斗吧。你们的爱情注定是革命性的，只有在强强对峙中才能擦出火花。别傻了吧唧地去刺激人家了，本来就残留那么一点儿感觉，你再折腾折腾就没了。』

余崇阳极度郁闷的心情，被沈童这么一说奇迹般地变好了。他终于理解人家为什么称沈童是万人迷了，有了这么一张嘴，想让人不喜欢都难。

沈童却在心里暗暗鄙视着余崇阳，木讷到家，没救了。

……

『卓总，上次会议提到的那个草案，我觉得有必要修正一下。』

余崇阳关上门，转身朝卓陆走过来。卓陆正在为卓卡丁整理衣领，余崇阳的到来让他的动作明显僵了僵，卓卡丁扭头看了余崇阳一眼，也愣住了。

余崇阳感觉气氛不对劲，到口的话又憋了回去，忍不住问了一句，『怎么了？』

卓陆没说话，卓卡丁惊讶地指了指余崇阳的脸，『你这脸……怎么搞的？』

余崇阳这才反应过来，尴尬地笑了笑，『前两天去拳击俱乐部打拳，遇到一个强手，就成了这副样子。』

幽冷的声音响起，『徐鹰的家什么时候变成拳击俱乐部了？』

余崇阳神情一滞，而后不得不承认，『你都知道了？』

『不知道，猜的。』卓陆口气淡淡的，『你隔三岔五地离开公司，去向不明，是个人都能猜到你去干什么了吧？』

余崇阳神色微变，『抱歉，我最近不在状态。』

『恋爱会让人变傻的！』卓卡丁突然冒出来一句。

『你工作的确不在状态，不过投机取巧的状态倒是不错。腾黎鞍前马后地为你忙乎，你优哉游哉地去会情人，最后还落了个功臣。』卓陆意味不明地笑了笑。

余崇阳知道自己的所作所为逃不过卓陆的眼睛，也无心去解释，一副宽厚的态度说道：『不如这样，你把腾黎也认命为总裁，有了对手，我的工作也能多几分动力。』

卓陆微敛双目，『你以为我不敢是么？』

余崇阳态度谦和，『我没有这个意思。』

『你就是不敢！！』旁边忽然传来豪迈的一声呼喊，还伴随着拍桌子的巨大动静。

卓陆转过头，威严的目光在卓卡丁的脸上逼视着。

瞪我！瞪我也没用！卓卡丁在心里为余崇阳愤愤不平着，从余崇阳进门的那一刻起，卓卡丁就觉得他无比悲催。结果卓陆没有任何安慰，还变相地数落他，让卓卡丁眼中的余崇阳又增添了几分可怜之气。

更为关键的，『你休想提拔腾黎，选谁都不能选他当总裁！』

卓卡丁的眼睛瞪得贼亮，卓陆逼视着他，他就和卓陆毫不客气地对视。论气势他不如卓陆，但是论瞪眼，任何人都不是他的对手。卓卡丁的眼睛稍稍睁开就已经溜圆溜圆的了，再刻意一蹬，旁人都想拿个盘子过去接着。

屋子里的气氛变得有些诡异，余崇阳不明白那俩人为何忽然就掐了起来。

『你要是让他当总裁，以后我再也不和你一个被窝睡觉了！』拿出杀手锏。

余崇阳在一旁期待了好久，以为卓卡丁要说出什么骇人之语，闹了半天就是这么一句。不过，令余崇阳不解的是，卓卡丁这么大了还和卓陆睡在一个被子里？他们父子俩是怎么解决平日里的生理需要的？

卓卡丁的手机响了，接电话之前，还不放心地强调了一遍，『不许让他当总裁！』

见卓陆没说话，卓卡丁拿起手机，『喂，是燃燃么？』

说着说着就去了另一个屋子。

第204章 无尽暧昧

卓卡丁一出公司总部，就瞧见徐燃站在不远处东张西望。

『燃燃。』

听到卓卡丁唤自己，徐燃转过身，笑着朝卓卡丁走来。

卓卡丁顿时眼前一亮，徐燃今天的打扮，也太潮了。上身酒红色polo衫，下身猎装紧腿裤，脚踏高帮皮靴，歪戴一顶棒球帽……阳光一照，俊朗的面庞又多了几分朝气。

与他相比，自己像是出来买菜的。

『你……』卓卡丁有些语塞。

徐燃帅气地勾起一个嘴角，『怎么了？惊艳到你了吧？』

说完，徐燃自己扇了自己一下，我怎么用了这么一个词？

卓卡丁在徐燃的身边转了一个圈，看到他浑圆紧致的臀部，忍不住摸了一下，『哇，燃燃，我才发现，你的屁股很翘哎！』

徐燃一脸黑线，我倒腾了一个上午，你干嘛专盯着那么一个部位看？

两个人说说笑笑地进了公司，找了一间相对安静的咖啡厅坐下来聊天。

『你今天怎么想起找我来了？』卓卡丁随便问了一句。

徐燃轻咳了一声，有些不好意思地说：『别生气，最近有点儿忙。』

『生气？』卓卡丁迷迷糊糊的，『我干嘛生气？』

『你这样就没意思了！』徐燃刮了卓卡丁的鼻子一下，『我不是故意拖着，迟迟不给你回应的。这事说来话长，前段时间我有难言之隐，还好还好，都过去了。』

这都哪跟哪啊？卓卡丁越来越听不懂了，担心是自己疏忽了什么，便虚心请示道：『那个，燃燃，你在说什么？』

『装！你还装！』徐燃捏了捏卓卡丁水润的小脸，顿时觉得满手湿滑，语气里也带上了几分轻浮，『非要我狠狠地kiss你，你才肯和我坦白对不对？』

卓卡丁脸色一变，立刻冲到对面，用小拳头狠狠地砸徐燃的胸口，『自己有话不明说，还敢用那种用那种事情来威胁我，你的翅膀硬了是不是？信不信我像以前那样，把你的小jj掐得连尿尿都困难？』

不料徐燃忽然一股大力把卓卡丁揉进怀里，邪恶的眼神盯着卓卡丁近在咫尺的那张诱人面庞，声音无限暧昧，『尽管来吧。』

卓卡丁的魔爪刚要伸下去，忽然觉得不合适，他们都这么大了，徐燃的那个地方已经不是小鸟了，而是一只碰不得的大鸟。卓陆说过，不能乱和别人接触的，否则他会对自己不客气，要避嫌避嫌……

『这次放过你，下次找个电棒来修理你。』

徐燃眼神炽热，『你还用过那种东西？』

卓卡丁哼了一声，『用是没用过，但是打算搞一个来，给你用用。』

徐燃目露邪光，『丁丁你太开放了。』

『对付你这种淫邪之人，就要用开放的手段。』

卓卡丁比划了两下，回到对面坐着。

徐燃看着卓卡丁坐在对面安静地喝着咖啡，心里热乎乎的，刚才那番亲近，应该就意味着卓卡丁默许了吧？他们现在是情侣关系了吧？一想到情侣，徐燃的手心忽然冒了汗，第一恋爱，有点儿紧张呢。

『燃燃，你回学校了么？』

徐燃没有反应，面颊一直红扑扑的。

卓卡丁又唤了一声，深情地唤了一声，『丁丁。』

卓卡丁好半天才消化掉这个眼神，接着问道：『你最近有没有看到侯廷老师么？』

一听到这个名字，徐燃忽然感觉自己喝进去了一只苍蝇。

『好好的，提他干嘛？』

徐燃说着，眼神开始四处漂移，习惯性的心理强迫又犯了，他好想集中精力和卓卡丁谈情说爱，但是脑袋里总是时不时冒出侯廷那双狡猾的眼睛，好像他就躲在某个角落里盯着自己。他甚至会幻想对面的LED显示屏上出现那段黄色录像，侯廷就站在二层的观望台上朝着自己放肆地狂笑……

『我就是偶然想起来了，有点儿想他了呢，哪天咱俩回学校看看他去。』

徐燃忽然打了个冷颤。

卓卡丁发现了徐燃的异样，手伸了过去，摸了摸他的额头，『燃燃，你不是病了吧？』

徐燃忽然站起来，面露急色，『丁丁，回头我给你发短信吧，我有事先走了。』

卓卡丁还想再问一句，徐燃头也不回地跑了，更确切地说是逃了。

搞什么？一身盛装地跑到了这里来找自己，说了不到十句话，九句都听不懂，毫无征兆地就告别了……难不成是那天被丢到海里，脑中进水了？

卓卡丁往回走，忽然瞥见不远处的两个身影。

卓陆走在前面，腾黎跟在他的身后，后面还有一群保镖。卓陆的身影在一群人中显得如此突出。如果腾黎不在身边，卓卡丁一定会站在这里好好欣赏一番。

腾黎的目光微微斜视了一下，就看到了愣在不远处的卓卡丁。

唇角勾起一个轻微的笑容，手伸向卓陆的手臂，毫无征兆地攀了上去。

卓卡丁的脸瞬间变色。

卓陆侧头看向腾黎，因为带着墨镜的缘故，他的表情看得不真切。

『有事么？』

从卓陆的口气中，腾黎听出了他对自己触碰的反感。

不知道哪来的一份勇气，腾黎忽然拉住了卓陆，稍稍踮起脚尖，把本该直说的话用耳语的形式传达给卓陆。

多么美妙的一个借位，如果卓卡丁手里有个相机，拍下来之后完全是一副亲吻图。

不过，卓卡丁的脚底很稳，他没那么轻易上当。他知道腾黎就在等这一刻，等自己暴躁地冲过去，失态地大吵大闹，进而成为整个公司的笑话。

腾黎陪着卓陆走出门口的那一刹那，脸上还带着讽刺的笑容。

你可以陪他说笑，陪他聊天，陪他亲热……但是你永远不能并肩站在他的左右。这个最光鲜亮丽的一个位置，你永远都无法企及。

徐鹰醒了，低头看了一眼，陆羽竟在自己的怀里睡着了。

手指轻轻插进陆羽的发丝间，徐鹰发现，一晃二十多年过去了，两人似乎很久没有这么亲近过了。什么时候开始有了隔膜呢？徐鹰不记得了，印象中他似乎从未关注过两个人之间的关系。

陆羽感觉有人触碰自己，自然而然地醒了过来。

徐鹰收回温柔的眼神，调侃道：『竟然没趁机和你的小情儿跑了？』

陆羽笑了，『你不是说我是你的人么？』

徐鹰没想到陆羽会对自己笑，他以为陆羽会恼羞成怒地抛过来几句狠话，然后一如往常地几天闷声不语，像个死人一样。

身体微微撑起来，手捏着陆羽的下巴，仔细地审视着。

陆羽也不避讳，就这么静静地和徐鹰对望。

『你的小情儿来了一趟，气色都不一样了。』

陆羽也不气恼，『我不是因为他来了气色才变好的，而是因为他走了。』

徐鹰的手在陆羽的脸上摩挲着，而后往下滑，顺着脖子一直抚到陆羽的胸口，停住，眼神暧昧地看着陆羽。

『你不怕我做出什么来？』

陆羽还是笑，『我知道你对我不感兴趣。』

徐鹰的手微微收紧，将陆羽往自己的身上揽了揽，而后点起一颗烟，静静地抽着。抽了两口之后，递到陆羽嘴边，『想不想这个？』

陆羽的嘴巴已经凑了上来，徐鹰又把烟拿走了。

『你的肺不好，还是别抽了。』

陆羽气结，『既然如此，你还馋我干什么？』

『你不喜欢我，还往我怀里凑什么？』徐鹰反问。

陆羽反驳，『因为我知道你不可能看上我。』

『谁说的？』

徐鹰忽然压到陆羽的身上，手抵在陆羽下身，恶劣地弹了两下，狭长的眸子里满是戏谑，『你还记得么？你第一次脏了内裤，就是我给玩的。』

陆羽一愣，把住徐鹰乱动的手，解释道：『怎么可能？我是自然泄的，和你有什么关系？』

『那天晚上你喝多了。』

陆羽一惊，对上徐鹰玩味的眼神，自知上当，怒道：『没事别总吓唬人。』

『这么就被吓唬了？当时挨枪子的时候眼睛都没眨。』

『这是两码事。』

徐鹰的嘴角勾起一个暧昧的弧度，『我真纳闷，你和他上床的时候，也这么生涩？』

『我没和他做爱。』陆羽的脸黑了。

徐鹰略显诧异，两个人纠缠到了这个份上，连那种事都没做过，纠缠的意义何在？难道不觉得很寡味么？

『你是不是不会啊？』徐鹰的大手卡住了陆羽的两颊。

陆羽扯掉徐鹰的手，『结束这个话题。』

徐鹰忽然凑近陆羽的脸，相差不足一厘米，几乎是鼻尖顶着鼻尖。

『不如，我教教你如何？』

不给陆羽任何反抗的机会，徐鹰低头吻了下去，动作霸道而肆虐。与此同时，他的手也开始在陆羽的身上活动，轻车熟路得好像两个人有过很多次了。

陆羽没有任何反抗，徐鹰的动作仍旧在继续。

直到，徐鹰发觉到了异样，陆羽的舌头很僵硬。他微微离开他的唇，猛然间发现陆羽的眼睛已经闭上了，而且，面无表情。

『小羽！』

徐鹰猛地从陆羽的身上坐起。

半个小时后，病房里传来一阵哭声，该哭声是李医生发出的。

『徐总啊，我真是……无能为力啊……沈医生的治病套路和我完全不一样，我不敢冒然下手啊。不如，我现在给李医生打电话，让他过来……』

说罢，李医生颤颤巍巍地拿起手机。

一分钟过后，李医生的哭声更大了。

『徐总，沈医生的电话打不通……我……我真的不是故意的……他看病一向有他自己的一套……刚才我什么方法都试过了……可……可就是没效果啊……』

第205章 某人挨整

柔美的夜色里，沈童陪着一位漂亮的女孩逛着街。

女孩的手挽着沈童的手臂，时不时扭头看旁边的沈童一眼，眼神中流露出无法言说的幸福。她暗恋沈童两年多了，自从沈童去了她们学校演讲，她就看上了这位温柔俊朗的男医生。其后一直断断续续地联系着，前两天女孩终于鼓起勇气和沈童表白了，没想到沈童一口答应了。

走到一个橱窗前，女孩微微止住了脚步。

体贴的沈童一眼就看出了女孩的心思，柔声问道：『喜欢那条项链么？』

女孩微微红了脸颊，拉着沈童往前走，『不喜欢。』

沈童又把女孩拉了回来，『没关系的，你可以试一试，我觉得很适合你。』

这么一说，女孩才羞涩地跟着沈童进了这家店子。

『先生的眼光这不错，这条项链太适合这位小姐了，您看这位小姐肤色亮，脖颈纤细，最适合戴这种款式的项链。』

女孩对着镜子比划了一下，沈童站在她身后柔声说道：『我帮你戴上。』

女孩微不可闻地嗯了一声，姣好的面颊上一抹红晕。

戴好之后，女孩对着镜子反复照看，脸上带着点点娇羞，转过身问道：『可……』话还没说完，女孩脸色微微变了，沈童哪去了？

店员在不远处聊着天，丝毫没注意到这位女孩的尴尬。

女孩戴着项链在店子里转了一圈，都没发现沈童的身影，于是朝门口走去，看着沈童是不是有事出去了。

『这位小姐，麻烦您先把项链摘下来再出店子。』

听到这话，女孩的脸瞬间羞红了。

摘下项链之后，女孩快步走出了店子，站在街道上四处张望，都没发现沈童的身影。拨打沈童的电话，一直是无人接通状态。

怎么忽然就消失了？女孩不解，又回了那家店子。

『我想问一下，你们有看到刚才陪我一起进店子的那位先生去了哪么？』

刚才还热心推荐的店员，此刻看到这个女孩爱搭不理的。

『他去哪我怎么知道？还得问你自己啊！』

一副嘲讽的语气，仿佛女孩和沈童一早就是串通好的，如果她们反应不及时，女孩就会追出去，然后百阿比丢了那么一条昂贵的项链。

女孩又一次遭到白眼，只能默默地走出了店子，看着陌生的人群，眼圈一下就红了。

『你们这是干什么？』

沈童嘴上的封条好不容易被揭开，赶紧朝绑架自己的人问了一句。

旁白年无人回应，沈童的眼睛上还蒙着黑色的眼罩，什么都看不清。他不明白，为什么自己陪女朋友逛街，逛着逛着就被人给绑架了？

哎呀，小迪会不会认为我是故意想赖账，所以才偷偷溜走了的？颜面何存啊……沈童的性命都快不保了，还在考虑面子上的事情。

过了十几分钟，眼罩终于被打开，屋子里的强光迫使沈童睁开的眼睛再次眯上。

从眼睛微微睁开的缝隙中，沈童打量了一下屋子里的环境，很大很宽敞的一间屋子，虽然没有什么装修，但是从地板和墙壁选用的材料来看，他是在一座豪宅里面。

屋子的门被打开，独属于那成熟的步子逐渐映入沈童的眼帘。

『你还挺有兴致的么？这么晚了还在陪女朋友逛街？』

熟悉的声音刺激了沈童的耳膜，沈童猛地睁开眼，触到一双阴狠冷厉的眸子。

完了，还是被他抓来了……

这一棍子算是把自己扔进火坑了。

看到徐鹰一步步朝自己靠近，沈童不知道自己的嘴角怎么还能保持上翘的弧度，大概是神经麻痹了，导致肌肉间歇性抽搐，俗称笑僵了。

『嗨，又见面了。』

徐鹰很欣赏这个医生的心理素质，死到临头了还能如此淡定地和自己打招呼。

沈童感觉一股大力箍住了自己的腰身，紧跟着双腿离地，他被人扛起来。这下实在没法再淡定了，沈童嘶嘶攥着徐鹰的领口，好言相劝道：『那个，徐总，我对男人不感兴趣，真的，那天我就是和你开个玩笑。』

徐鹰心系陆羽的安危，哪有心情听沈童说这些有的没的。

沈童看不透徐鹰的脸色，还一个劲地聒噪着，『那个……徐总，您看您也是叱咤商业圈的风云人物，和我一个小医生纠缠什么呢？我那天和你说那些，也是为了缓解一下气氛，你知道的，陆羽近日来情绪一直不好，我若是不……』

『闭嘴！』徐鹰面色阴沉。

沈童吞咽一下口水，闭嘴就闭嘴……

来到了陆羽的病房，徐鹰直接把沈童丢在地上。

沈童从小娇生惯养的，被徐鹰这么一扔，好一阵才爬起来，手扶着胳膊肘不停地吸气，『真疼啊……』

徐鹰阴冷的声音再次想起，『还疼么？』

沈童立刻换上一张迷人的笑脸，『你一问就不疼了。』

嘴巴还挺甜……徐鹰冷哼一声，指了指陆羽，『去看看，从下午到现在一直昏迷未醒。』

沈童愣住了，难不成徐鹰把自己绑过来，就是为了给陆羽看病的？不是吧？！你早说啊，你要是说让我给陆羽看病，我二话不说绝对马上赶上来，干嘛要用这种方式呢？想到自己刚才和徐鹰说过的话，沈童禁不住脸颊发烫，脑抽的程度都快赶上近日来的余崇阳了。

……

小文正在腾黎的门口徘徊，看到他走了回来，顿时笑脸迎了上去。

『腾助理，我刚想给你打电话，后来想想你不喜欢别人骚扰你，就没敢给你打。』

腾黎哼笑一声，『算你还有点儿记性，不过你就算是给我打，我也在关机状态。我陪卓总出席活动，那么重要的场合，能开机么？』

『你可以陪卓总……出席活动？』小文顿时捂住嘴巴，一脸的景仰之情，『竟然可以陪着卓总一起出去？天啊，上次我偶然间在电梯里面遇到卓总，我连看都不敢看他一眼。你坐在他的身边，难道不会紧张么？我觉得他的气场好强大的。』

看到小文一副脑残粉丝的模样，腾黎自身的优越感更强了。

『腾助理，我越来越崇拜你了，就因为你的缘故，我在公司的地位都和以前不一样了。他们一听说我是你的秘书，全都特别羡慕，还问我是不是经常见到卓总，我都不知道该怎么说。腾助理，透漏一点心得吧！你是怎么让卓总这么器重你的？那些人不敢亲自来问你，就整天跑到我这来打听……』

腾黎笑笑地把玩着手里的香水瓶子，漫不经心地说道：『你问我，我也不清楚。我经常在卓总面前说一些不中听的话，可他对着我就是那副好脾气，我也没办法。』

小文瞪大眼睛，又是一副崇拜的眼神。

腾黎笑着笑着，就感觉手里的香水瓶子有些异样。他拿到眼前看了看，发现瓶子外面有陌生的指纹，他已经是严重洁癖了，一天洗手几十次，闭上眼睛都能画出自己的指纹。

『谁动了我的香水？』语气瞬间变得冰冷。

小文一愣，略显紧张地说：『我……我不知道啊……你也看到了，我是等你来了才进来的，我根本没有这间办公室的钥匙。』

腾黎立刻将香水扔到垃圾箱里，起身去了卫生间。

小文知道腾黎又去洗手了，他每次被别人碰过，或者摸过别人碰过的东西，都要去洗手，而且一洗就是五分钟。为了不再继续招惹他，小文把东西往腾黎的桌子上一放，赶紧趁机溜了出去。

腾黎打开水龙头，不停地冲洗着自己的手，洗着洗着，忽然感觉水龙头里面放出的水不太对劲。越来越浑浊不说，里面似乎还夹杂着乌七八糟的东西，偏偏这个时候洗手池还堵住了，那些东西全都飘在池子里，恶心至极。

腾黎忍住想吐的冲动，赶紧去关水龙头，结果发现水龙头坏了，水关不上了。腾黎顿时黑了脸，眼看着污水就要漫过池子，流到地板上。他那光洁如新的地板，马上就要被这些污水弄脏了……

『小文，小文？』腾黎打开卫生间的门，朝外面喊了几声。

没有任何回应，腾黎走出来的时候，小文已经离开了。

『对，打电话，找修理工。』

腾黎拿起自己的手机，还处于关机状态，很久之后都无法启动。腾黎想起来了，出去之前手机就没电了，因为要出席活动，便由着手机自动关机了。另一个手机放在了家里，因为平时不经常用。

腾黎想去打电话，结果发现水已经漫到了办公桌的底下，拿电话的代价就是要淌过那些污水。他死都不要弄脏自己的鞋子，于是打算出去找人帮忙。

卓卡丁就站在不远处，卓陆站在他的身边，两个人不知道在说些什么，总之没有马上离开的意思。

腾黎的手刚才污水浸泡完，他绝对不要被卓陆发现，因为卓陆也有洁癖，他看到自己这副样子，一定会恶心一辈子的。腾黎想着，发现鞋子已经被浸湿了，眼看着水就要漫出去，腾黎猛地关上了门。

手不停地发抖，嘴唇被气得青紫他心里很清楚，绝对是有人故意整自己。

第206章 继续被整

『爸爸，你看。』

卓陆转过头，顺着卓卡丁的手指，看到了从腾黎的办公室里面漫出来的污水。房门的密封效果很好，一般情况下连烟雾都很难飘出来，如果水已经顺着门缝流了出来，就证明里面不知道被淹了多深了。

卓卡丁想要前去一探究竟，被卓陆一把拽了回来。

『别过去，一会儿门打开会流出很多脏水，他一定是忘记关水龙头了。』

卓卡丁故作一脸惊讶，『天啊，那岂不是要把地板泡坏了？快去找维修工啊，看看到底是怎么一回事。』

『别过去，一会儿门打开会流出很多脏水，他一定是忘记关水龙头了。』

卓卡丁故作一脸惊讶，『天啊，那岂不是要把地板泡坏了？快去找维修工啊，看看到底是怎么一回事。』

两个人正说着，门忽然那被拽开了，哗啦啦的水流了出来，从里面连贯带爬地冲出来一个身影。他的衣服全被污水浸湿了，头发上还地滴答着脏水，因为胃部严重痉挛，他已经顾不得形象了，崩溃地趴在地上呕吐。

顶层的人不多，但是听到声响全都跑出来，纷纷一脸惊诧地看着腾黎。

『怎么回事？』

『不知道啊，他的房间里流出好多污水。』

『天啊，不是说他很干净么？怎么会飘出这么多垃圾？』

『不行，我要吐了，我竟然看到了卫生巾。』

『额……』

卓陆也感觉倒了胃部的不适，拧着眉看着趴在地上的腾黎。

卓卡丁倒是瞧得一脸乐呵，『真奇怪啊，就算是水管子漏了，直接出来找人修不就完了么？干嘛要攒那么多水才冲出来？』

眼看着水要流到自己的脚边，卓陆一把抱起卓卡丁，朝自己的办公室那边走去。

卓卡丁的脑袋枕在卓陆的肩头，大眼睛滴溜溜地瞧着腾黎，笑得这叫一个欢啊！

腾黎在办公室里面忍得不能再忍了，才崩溃地冲出来的额，他本以为卓陆已经走了。不料吐完之后抬起头，正看到卓陆抱着卓卡丁离开的身影。卓卡丁那炫目的笑容，刺得腾黎的眼睛瞬间充血。

拳头狠狠地捶击着地面，腾黎恨不得将卓卡丁大卸八块。

整整一个下午，腾黎都在家里的浴缸泡着，本来该见的一个客户推辞掉了，脑子里只剩下满屋子的污水。这是他有生之年受到的最大的一个打击，他从不允许自己在外人面前失态，但是这次他把自己的形象毁得支离破碎。

对于一个高傲了二十几年的人，自尊和颜面就是他生命的支撑。

旁人冷嘲热讽的眼神，卓卡丁幸灾乐祸的笑容，无一不在刺激着腾黎那颗不容侵犯的心。他一定要让卓陆知道卓卡丁的所作所为，他一定要出了这口恶气。

身体已经泡得发白，腾黎还是觉得身上好脏，怎么洗都洗不干净了。

电话响起来，腾黎从浴缸里站起身，赤条条地去接电话。

『腾助理，我是维修部门的，我想问一下，您当初把房间里的水管改了位置，是由谁负责的？因为水管选用设施不配套，我们必须要找到为您服务的那一家。』

腾黎的脸色骤变，他差点儿忘了，这还是个麻烦事。当初他抢走了小王的办公室，把办公室的所有设施都改造了一番。尤其自来水，这是腾黎一定要修改的地方，他每到一处地方，都坚决不和其他人共用一条管道。所以他偷偷请来了维修工，把办公室里面的管道截断了，另外接了一处纯净水通道，作为自己洗漱用水。

但这件事是公司明令禁止的，所以台历一直未敢告诉卓陆，不料今天竟然出了这档子事。怎么办？说还是不说？说了就等于把自己卖了。卓陆最讨厌特权份子，这一点腾黎再清楚不过。不说的话卓陆也会查出来的，一旦他追究起来，自己苦苦营造的那些威信就毁于一旦了。

『腾助理，麻烦您配合一下，现在顶层到处都是污水，在不处理我们的饭碗就要丢了。』

腾黎手一抖，压低声音说道：『我可以告诉你们的，但是这件事你们别给我捅出去。我保证等你们帮我修好了，我会付给你们双倍的酬劳。』

那边沉默了一阵，略显为难地说：『腾助理，真是不好意思，我们已经和上级部门反应了。没办法，这事让卓总碰上了，谁也不敢瞒着。』

腾黎的脸瞬间变色。

『那个，腾助理，你还是告诉我们之前的维修公司是哪家吧，省的我们再浪费时间了。不是我说你，你也真够大意的，什么水平的人都敢请，竟然能把下水道的管子和饮用水的管子弄错位了……』

腾黎的胃里一阵抽搐，放下电话跑到卫生间狂吐一番，吐得胃液都出来了，还是觉得无比恶心。

『喂？腾助理？』

那边的维修工笑呵呵地挂了电话，而后朝着旁边的人说道：『还要给我们双倍的酬劳，小少爷十倍的钱都送过来了，他还好意思开口。』

『就得整整他，不然他都不知道自己姓什么了。』

『……』

腾黎坐在浴缸旁，镜子里显露出的他从未有过的颓废。他如此的不甘，自己苦苦营造的这一切，顷刻间就轰然倒塌了。他还没处去喊冤诉苦，错误的源头就在他这里，如果他再把矛头指向卓卡丁，只会让卓陆更加厌恶自己。

……

沈童的一只手拿着药管，另一只手不停地敲击着药管的外壁，发出叮叮的声音。

徐鹰就坐在沈童的身边，看着他不紧不慢地进行着手里的一切，就好像陆羽下一刻咽气了，他也会微微一笑，放下药瓶给陆羽穿上寿衣。

沈童把药管里的药水倒进旁边的一个杯子里，开始拆解注射器的包装袋。

徐鹰的目光一直放在沈童的手上，从未离开过。

沈童感觉自己的手部不停地冒凉气，徐鹰虽然从未开口说话，但是从眼神中传递过来的威慑力足够压迫得沈童喘不过气来。他不停地暗示自己，不要慌，动作一定要慢，一定要表现出胸有成竹的样子。

『沈医生。』

徐鹰的突然开口让那个沈童的动作明显一僵。

『徐总，您怎么了？』沈童温和地笑笑。

徐鹰还之阴冷的笑容，『没事，你继续。』

沈童知道徐鹰在试探自己，他根本不相信自己的医术。事实上沈童自己心里也没底，陆羽的症状显示出他的伤口有些感染，连带着肺部都受到了影响，稍有不慎可能就丧命了。

『徐总若是累了，可以去旁边的沙发上休息一会儿。』声音还是不急不缓。

徐鹰看到沈童那温和的笑容，笃信的眼神，姑且相信他第一次。

沈童看到徐鹰朝沙发走去，顿时松了口气，端起杯子喝了一口水，打算压压惊。结果水刚入口，忽然觉得有些不对劲，扭头一看，自己端起来的是已配好的药水。

还未来得及吐出来，徐鹰忽然转过头，给了沈童一记警告的眼神。

沈童口里的药水咕咚一下就咽了进去，随即笑出两排小白牙，『徐总你就把心放心肚子里吧。』

徐鹰把头转了过去。

沈童把白大褂的下摆揪成了两朵花，这个药水太烈了，烧死我了，沈童感觉自己下一秒钟就能喷火了。

给陆羽注射了药水之后，沈童擦了擦额头上的汗珠，朝徐鹰走了过去。

『大概两三个小时之后他就能醒过来。』

说完脱掉白大褂，穿上自己的衣服，打算回去找他的女朋友。现在还不算晚，小迪应该还没睡，早点儿道歉或许还有机会。

『徐总，您也早点儿休息。』很有礼貌地和徐鹰挥了挥手。

一分钟之后，沈童被两个高他一头的保镖架了回来。

徐鹰不动声色地看了沈童一眼，问道：『你会下棋么？』

言下之意，你要陪我熬过这两三个小时，知道陆羽醒过来。

沈童再笨也明白徐鹰的意思，于是坐到徐鹰对面很爽快地回道：『略懂一二，徐总如果不嫌弃的话，我可以陪您下一局。』

一般情况下，能说出略懂一二的人，往往是真正的高手。徐鹰兴致被勾了起来，吩咐旁边的佣人，『去把我的围棋拿过来。』

围棋……沈童从没下过，不过所人家说过，貌似谁剩下的棋子多，谁就赢了。

对弈正式开始，下了不到十个子，徐鹰就发现沈童总是摆在令他出乎意料的位置。最初他还会细细思索一番，猜想沈童到底是何用意，下着下着，徐鹰就明白了，沈童什么用意也没有，他根本就不会下。

瞧见徐鹰盯着自己，沈童捏起一颗白棋子，动作优雅地放到了一个必死无疑的角落。

徐鹰也不戳穿他，干脆就这么一直下着。

直到，沈童发现棋盘上的白子所剩无几，便笑着对徐鹰说道：『徐鹰，你输了。』

徐鹰的太阳穴突突跳了两下，『你是怎么看出我输了？』

沈童还在故作镇定，『你看，白子没剩下几个了。』

嘴角抽搐两下，『然后呢？』

『我赢了。』

徐鹰点点头，冷笑两声，『你赢了？你是怎么赢的？』

『你看啊，我的黑子把你的白子都吃得差不多了，呵呵……呃，我是白子？』沈童脸色突变，额头瞬间滴下汗珠来，『这……大概屋子灯光太暗了，我有点轻微的夜盲症。咱们再来一局，这次我一定不让着你……』

说着急急忙忙去收拾棋盘。

第207章 最近缺爱

徐鹰一把按住了眼中嘲讽之意甚是明显。

『你的医生证也是这样混出来的么？』

沈童想抽出自己的手，结果发现手上像是压了一块千斤巨石，动都动不了。

『从医和下棋肯定不一样了，下棋不过是一种游戏，游戏当然是抱着游戏的心态。本来我们在这里等病人苏醒就是个煎熬的过程，如果我们再下一盘复杂的棋，大脑的负担该是多么沉重。相比之下，如果我们像刚才那样，下得稀里糊涂的，多么具有趣味性和娱乐性。你看，你也笑了，我也笑了，大家一团和气，对不对？』

徐鹰的确笑了，笑得药管里的液体都结冰了。

『你的意思，刚才你是故意把棋下成那样的？』

沈童笑得委婉，『可以这么说吧。』

『那好，我们再来一盘，这次我要你赢我。否则，在陆羽醒来之前，你就醒不过来了。』

沈童后背狂冒冷汗，脸上却仍旧带着温和的笑意，仿佛赢了徐鹰算不上难事。

徐鹰饶有兴致地看着这个心理素质极好的医生，想知道他到底能撑到什么时候。若不是因为他长了一张天真无邪的面孔，挂着如沐春风的笑容，徐鹰早把他当成一直蚂蚁捏死了。

『凭借我多年的医疗经验，在等候病人苏醒的过程中，不合适玩一些竞技类的游戏。不如这样，徐总，我给你按摩吧，按摩能帮你减少压力。』

一般情况下，如此英俊温柔的男医生主动要求给人按摩，极少有人忍心拒绝。

不过，徐鹰就属于极少那部分人中的一个。

一把将沈童拽进怀里，冷厉的目光扫荡着他的脸，『我就想和你下棋。』

巨大的压迫感袭上脑际，沈童感觉自己靠在了一块针毡上，刺得他连连逃窜。徐鹰的手还在不断地收紧，沈童觉得下一秒钟自己就要被勒死了。

『徐总……那个……你就算要和我下棋，咱俩也不能坐在一边吧？』

徐鹰戏谑道：『你是同意再和我下一盘了？』

头摇得像拨浪鼓，『我是想说，既然都坐到一边了，何不让我给你按摩呢？呵呵……』

『你就这么想伺候我？』徐鹰捏住了沈童的下巴。

沈童忍着被调戏的屈辱，硬着头皮说道：『我保证，我给你按摩五分钟之后，你就不会再想下棋了。你只要给我五分钟的时间，我能让你进入人生中最舒服、最放松的状态。』

一张讨人喜欢的脸，充满磁性的声音，总能让人忍不住相信他口中的话。

徐鹰虽然不信，但是他愿意试一试。

看到徐鹰有些动容了，沈童为表诚意，赶紧补了一句：『等我按摩完了，你若是还有兴趣，我们可以再下一盘。』

徐鹰扬了扬下巴，示意沈童可以开始了。

沈童一脸惊喜的神色，赶紧从徐鹰怀里挣脱，绕到他的身后，捏着他的肩膀和脖颈开始按摩起来。

说到按摩，这算是沈童最为骄傲的一项本领，为此他还拿了不少奖。当初有个失眠的患者，在自己的手下不足两分钟就睡着了，手法和现在所用的差不多。

沈童的手捏了没有几下，徐鹰就感觉身体说不出的轻松，心里不由地赞叹了一下。看来这个小子不是靠胡搅蛮缠混到了今天，还是有点儿真本事的。

沈童按着按着，忽然发现徐鹰脖颈后面有一大块疤痕。

『徐总，你脖子上的伤是怎么弄的？』

其实沈童更想问，你的脖子上受了这么严重的伤，当初竟然没死？

徐鹰没有任何回应。

沈童的手停了下来，头探到前面，发现徐鹰的眼睛已经闭上了。这么快就睡着了？沈童的手又在徐鹰的面前晃了晃，一点儿反应也没有。

哈哈哈……沈童心里大声窃笑，在我的这双催眠神手之下，你还想继续下棋？

得意地收拾好自己的东西，刚要从门口溜走，回头看了徐鹰一眼，心里又有些不忍。总不能让他这么坐着睡吧？何况睡姿不舒服，很容易醒过来的。想了想，沈童又把东西放下了，走到徐鹰身边。

呼哧呼哧喘着粗气，好不容易把徐鹰弄到了床上。

『好好睡一觉吧，等你睡醒了，估计陆羽也该醒了。』

沈童对着床上的两个人露出温柔的笑容，顺带着给余崇阳道了个歉，蹑手蹑脚地从门口离开了。

……

卓卡丁从卫生间走出来，裤子没有扣好，就那么耷拉在腿上，直接走到了卓陆的面前。

『给我提裤子。』

卓陆放下手里的事情，一边帮卓卡丁提裤子一边柔声说道：『这么大了，裤子还要我帮你提么？』其实眼睛里满满的都是宠溺，他确实喜欢给卓卡丁做这些事。

卓卡丁把手伸到了卓陆的面前，『我的手流血了，怕蹭到裤子上。』

卓陆略显紧张地把卓卡丁的手拉过来，放在手心察看着，发现他的指甲缝里有丝丝血痕。脸色顿时一变，『你的指甲太长了，不小心被刮破了。』

『好痛。』卓卡丁皱着眉毛。

卓陆心疼了，即使是个小口子，都很认真地给他消毒上药。

上完药之后，卓卡丁刚把手抽回来，卓陆又说道：『把手伸过来。』

卓卡丁条件反射地将两只手背到了身后。

卓陆颇为无奈，『你以为我要打你么？』

卓卡丁点点头。

卓陆心情有些复杂，拧着眉头朝卓卡丁问：『我平时经常打你么？怎么弄得像很怕我一样？』

卓卡丁控诉，『你总是打我手心，我碰脏东西你要打，我不洗手你要打，我顶撞你一句你也要打……你会找各种各样的理由打我。』

卓陆真是觉得自己够冤的，那明明都是摸，如果真如卓卡丁所说，他的这双手还能白嫩到现在这副地步么？什么事情发生在卓卡丁身上，就会被放大无数倍，不光是卓卡丁，卓陆自己也是如此。如果啊凶了卓卡丁一句，事后会自责很多天，好像凶他的这一句话是世界上最狠毒的语言。

温柔地将卓卡丁的手拉过来，『我只是想给你剪指甲。』

卓卡丁这才老老实实坐好，看着卓陆将自己本来就不长的指甲剪得更短，每到这时，卓卡丁就会抱怨两句，『干嘛要剪得那么秃？很难看。』

『指甲里会藏很多污垢，剪得越短越干净。』

卓卡丁很认真地告诉卓陆，『腾黎的指甲很长。』

卓陆瞥了卓卡丁一眼，『你想说什么？』

『他没有我干净。』

卓陆被卓卡丁逗笑了。

『他宁愿被污水泡，都要逃避责任，可见干净在他心里不是第一位的。』卓卡丁仍旧揪住腾黎的小辫子不放，刻意要卓陆记住腾黎的这个污点。

卓陆拉过卓卡丁的另一只手，淡淡问道：『这件事和你有没有关系？』

卓卡丁的手缩了一下，很快又放轻松。

『有关系又怎么样？他抢了小王的办公室，还不以身作则，擅自修改管道，到处炫耀他的特权，败坏了公司的风气。这种事情在我们公司就不会发生，说到底你也有责任，哼……』小脸绷得紧紧的，好像他才是真正的领导。

卓陆不愿意因为腾黎的事情让卓卡丁不愉快，便跳过这个话题，摸摸卓卡丁受伤的那根手指，问道，『还疼么？』

说到这，卓卡丁的小脸又垮了下来。

『你抱抱我就不疼了。』

卓陆把卓卡丁抱到腿上，似怒非怒地问道：『最近怎么这么磨人？』

卓卡丁把脑袋枕在卓陆的肩头，懒懒地说道：『我最近比较缺爱。』

话音刚落，手机响了起来。

咦？谁给我发短信了？卓卡丁纳闷地拿了过来，在自己和卓陆的面前点开，发现是徐燃发过来的。

『丁丁宝贝，我好想你。』

卓卡丁立刻把那条短信的页面关闭，可惜，卓陆已经看到了。

『我不知道燃燃发什么神经，忽然和我说这些莫名其妙的。』卓卡丁有些不好意思，小脸埋在卓陆的脖颈处蹭了蹭。

卓陆冷笑一声，『大概是他知道你缺爱，赶紧送过来了。』

第208章 索要疼爱

吃过晚饭，卓卡丁摸着微微凸起的小肚子，叹了口气说道：『又吃多了。』

『过来，我给你揉揉。』

卓卡丁走到卓陆这一侧坐下，呼吸都显得有些粗重了，卓陆的手在胃部按摩着，卓卡丁觉得舒服一点儿了，便朝卓陆抱怨道：『刚才为什么不限制我？你说过要负责监督我的食量的。』

卓陆朝卓卡丁光洁的脑门轻轻弹了一下，『我刚才限制过你了，可是你没有听。』

『你的力度不够！』卓卡丁的嘴上还泛着油光。

『我应该给你录下来，让你自己看看你当时的表情多可怜。』说着学起卓卡丁的口气，『爸爸，你再让我吃一点吧，这些东西还不够我塞牙缝的。』

可能是卓陆学得太像了，卓卡丁羞愧不已，伸出魔爪就朝卓陆的脖子上掐去，语气蛮横霸道，『不许再提刚才的事，不许再说了……』

卓陆好不容易才把卓卡丁按住，柔声笑道：『不闹了，削个苹果给我吃。』

自从卓陆中了枪伤之后，卓卡丁就学会做一些家务了。比如为卓陆熨烫衣服，偶尔做次早饭，收拾收拾屋子……虽然做得没有那么好，但也有模有样了。关键是卓卡丁喜欢做，大概每个人都对不常做的事情感兴趣。

『这个苹果够不够大？』卓卡丁手里举着一个超大号的苹果。

卓陆凭经验说道：『大概会吃不完。』

『不会的，我削的苹果比别人削的好吃，你会吃光的。』卓卡丁自信满满。

好吃不好吃卓陆不知道，看到卓卡丁这刀法，吃光是一定的了。将近五毫米的厚皮被卓卡丁一条条地丢到垃圾桶，而后再切开，挖掉苹果核，剩下的果肉已经很可怜了。

卓卡丁把果肉切成一块一块的，上面扎上牙签，递到卓陆面前，『吃吧。』

卓陆唇角上扬，相比之下，他更想吃卓卡丁的小手，刚才削苹果时那笨拙的样子，在卓陆的眼里可爱至极。相比之下，他觉得卓卡丁的手更美味。

卓卡丁看卓陆犹豫了，以为他懒得动手，便自己用牙签扎了一块送到卓陆的嘴边，『吃吧。』

卓陆嚼了嚼，香甜爽口，紧接着第二块送入口中，丝丝甜意萦绕在舌尖。他将卓卡丁拉到身边，大手扣住卓卡丁头吻了下去。离开时满口余香，卓卡丁的脸红润得想个大苹果。

卓陆的手刚刚抚上去，卓卡丁却跑了，卓陆起身跟在卓卡丁的身后，看他上了二楼，进了健身房。

卓卡丁这两天似乎很勤快，每天吃过饭，都会去运动一会儿。以前是卓陆强迫他做运动，这几天不知怎么了，忽然就有了自觉性。

大概二十分钟过后，卓卡丁从跑步机上走下来，站在空地上乖乖地让卓陆为他擦汗。

『累不累？』卓陆问。

卓卡丁摇摇头，『我还可以再跑十分钟。』

『好了。』卓陆擦了擦卓卡丁额头上的汗珠，『适量就可以了。』

卓卡丁拉着卓陆的手朝外面走，『爸爸，咱们一起去散散步吧。』

卓陆很惊讶，卓卡丁以前吃饱了就认识床，懒得四肢都快退化了，今天竟然有了如此雅兴。

『你不是怕黑夜见到水么？外面就是海滩，出去了就会看到水。』卓陆好心提醒。

卓卡丁摇摇头，『我不怕。』

卓陆拉着卓卡丁的手走了出去，两个人赤着脚走在沙滩上，柔软的沙子轻抚着脚心脚背，说不出的舒服。

卓卡丁忽然走到卓陆的面前，指指自己的肩膀说道：『上来。』

卓陆不解。

卓卡丁兴致高昂，『我可以背着你在沙滩上走很远。』

卓陆是在不舍得让卓卡丁这个小身板驼着自己，那样还不如他把卓卡丁扛在肩头更轻松一些。

卓卡丁见卓陆不肯，拉着他的胳膊死活要他趴在自己的背上，卓陆拧不过卓卡丁，只好由着他去了。

卓卡丁的身子匍匐着，一踩一个坑，呼吸有些不畅，还有逞强着说道：『爸爸，等你再受伤了，我就能背着你出来透透气了。』

话虽不好听，不过卓陆很感动，卓卡丁知道心疼自己了。他记得卓卡丁小的时候，胖得像个球，每次都以为自己是大力士，结果连自己的一条腿都抬不起来。现在想起来还觉得好笑，感觉像是在昨天，一晃他就可以把自己背起来了。

卓卡丁撑不下去了，心一横直接松开手，也不管卓陆能够站得稳。幸好他背的不是一个年迈的父亲，不然这么一扔直接就摔死了。

卓陆顺势将卓卡丁拦腰抱起，卓卡丁惊呼一声，赶紧勾住卓陆的脖子。头顶上方就是卓陆英俊迷人的脸，卓卡丁痴痴地抚了上去。

『爸爸，我一定要死在你的前面。』

卓陆的好心情全被这一句话打湿了。

卓卡丁曜石般晶亮的眸子在黑夜里无比闪亮，『我好怕你死，自从你受伤之后，我就经常会做噩梦，梦到你遭遇不测。我忽然觉得我们可以相处的时间变得好短好短，好像稍不留神，日子就没了。』

卓陆静静地注视了卓卡丁一会儿，柔声问道：『所以你才要每天黏着我？宁肯出来散步，也不愿意去床上睡觉？』

卓卡丁红着脸颊，『其实还有另外一个原因。』

『什么？』

卓卡丁把头埋到卓陆的胸口，『你别问了，我不会告诉你的。』

卓卡丁这么一说，卓陆更是被勾起了兴致，手放在卓卡丁的腰间活动了两下，浑身上下都是痒痒肉的卓卡丁立刻笑得上气不接下气。不停地在卓陆怀里扑腾，偏偏卓陆还不肯放他下来。

『好……好……我说，但是你必须要答应我，不许死在我的前面。』眼神很坚定。

卓陆很明确地告诉卓卡丁，『我不会把你一个人丢在世上的。』

卓卡丁这下放心了，慢悠悠地蹭到卓陆的耳边，悄声说了一句话，说完立刻把头缩了回去，埋在卓陆胸口的脸滚烫滚烫的。

卓陆先是一愣，而后意味不明地笑了笑，走了一段路之后，找了一处平坦的地方坐了下来，将卓卡丁搂抱在怀里。

卓卡丁的手顺着卓陆的胸口一直摸下去，看着卓陆的眼神带着明显的暗示性。滑到双腿间时，手按在那里揉了揉，脸上带着坏坏的笑容。

卓陆的呼吸一下变重，手顺着卓卡丁宽松的上衣抚了进去，『你要在这里么？』

卓卡丁赶紧摇摇头，『沙子会扎屁股。』

一句话让卓陆胯下一紧，眼神已经带上浓郁的色调，一边亲吻着卓卡丁的脸颊，一边柔声说道，『没关系。』

二十分钟过后，卓卡丁彻底理解了这三个字的含义，他的屁股的确没有沾到任何沙子，他被卓陆抱了起来，而卓陆采取站姿，卓卡丁就像一只树袋熊一样挂在卓陆的身上。

这样一来，卓卡丁除了要紧紧搂住卓陆的脖子，整个身体的重心都集中在身后那一点。每次卓陆将他的身体抬起来再放下时，卓卡丁都有一种被贯穿的感觉。

『嗯哼……不要……用这种姿势……』卓卡丁有些失控地哀求着。

卓陆吻了吻卓卡丁的面颊，气息不稳地说道：『我想狠狠地疼你，打消你所有的不安和顾虑。』

身后敏感的一点呗强烈的撞击着，卓卡丁近乎崩溃地呻吟，双腿麻得没有半分力气，圈着卓陆的手在卓陆的脖颈上贡献了三道划痕，足见卓陆提前剪掉卓卡丁的指甲是多么明智的举动。

『还怕么？』卓陆衔住了卓卡丁胸前的凸起。

卓卡丁感觉自己蹭在卓陆小腹上的那根东西越来越热，几乎要爆炸了的感觉。偏偏卓陆放慢了动作，牙齿在胸口处轻轻啃噬着，灼热而难耐地感觉让卓卡丁扭动了一下腰身，微不可闻的声音传到卓陆的耳际，『快……』

卓陆的笑容往往在黑夜里是最迷人的，他的手揉了揉卓卡丁软软的双丘，魅惑的声音说道：『我怕太快了你会受不了。』

卓卡丁的腿一下缠住了卓陆的腰身，腿间之物在卓陆的小腹处厮磨着，眼神里的哀求很明显，『嗯……不怕……』

卓陆深吻着卓卡丁的双唇，被压抑的声音在嘴里融化开来，海浪扑打着双腿，卷走了两个人的体温。卓卡丁的身体开始剧烈地颤抖，攀附在卓陆的身上，令他有种莫名的心疼。

丁丁，是我不好，我没能给你安全感。

第209章 燃燃疯了

舒服地泡了一个澡，卓卡丁整个人陷进柔软的大床里，手握住从小珍爱的那根金箍棒，美美地闭上了眼睛。

压在枕头下面的手机忽然就响了起来。

卓卡丁伸手去那手机，还要对上卓陆威严的目光，笑嘻嘻地解释道：『我刚才忘记了，下次一定不会再把手机放在枕头旁了。』

说完把目光放在手机屏幕上，手指在上面滑动了几下，顿时惊在那里。

五十多条短信和一百多个未接电话……卓卡丁记得自己出去没一会儿，难道是手机中了病毒？

再仔细一瞧，所有的短信和电话显示的号码都是一个人：徐燃。

卓卡丁更不解了，徐燃这么疯狂地联系自己干什么？难道是有什么急事？赶紧打开收件箱，查看徐燃发过来的短信。

最后一条是：『丁丁，已经四个小时三十五分钟五十五秒钟没有看到你了，我好想你。』

倒数第二条，『丁丁，已经四个小时三十四分钟四十四秒钟没有看到你了，我好想你。』

剩下五十多条以此类推……

卓卡丁愣住了，徐燃疯了么？还是他的手机中了病毒了？

满心疑惑地拨了徐燃的电话。

『喂，燃燃么？』

那边传来徐燃温柔似水的声音，『嗯。』

『你手机中病毒了吧？』卓卡丁好心提醒，『我这收到很多你的短信和未接电话。』

那边沉默了一会儿，忽然笑了笑，『你说呢？……』

『我说？』卓卡丁丈二和尚摸不着头脑，『你让我说什么？』

『好了，别故意要我紧张了，你知道我为什么发那么多。你睡觉了么？』

卓卡丁迷迷糊糊地回了一句，『我快睡了。』

『今天晚上吃了什么？』

『吃了好多。』

『……』

徐燃又问了很多没有任何营养的问题，直到手机已经从卓卡丁的手里滑落。

『丁丁啊，你说，我睡不着怎么办？』

幽冷的声音穿了过去，『需要我为你治疗一下么？』

『额……』徐燃一惊，『不用了。』瞬间挂了电话。

卓陆把卓卡丁的手机放到了他那一侧的床头柜上，感觉卓卡丁的手还攥着自己的那里，卓陆试图拿开卓卡丁的手，不料卓卡丁的眼睛忽然睁开了。

卓陆看到卓卡丁呆滞的眼神，知道他没有真的醒，只是被自己吵到了。于是用手轻轻拍了拍卓卡丁的身子，哄了两声，卓卡丁又睡着了，攥着卓陆命根的手下意识地攥得更紧了。

卓陆似怒非怒地看着卓卡丁近在咫尺的小脸，该拿你怎么办呢？抽出来你会醒，不抽出来我还怎么睡？

……

挂了电话之后，徐燃的心一直躁动着，感觉像是触了电，头发都要竖起来。原来恋爱的滋味是这么美妙，不过通个电话，听听他的声音，就会心绪不稳。

徐燃翻了几个身，手伸到内裤里，开始缓解心情的焦躁。他不停地幻想着卓卡丁的脸，幻想着他被自己骑在身下时那动人的反应……

五分钟过后，徐燃傻了，自己的鸟竟然什么反应也没有。

不……这不可能……徐燃对自己的身体再了解不过了，他的性幻想对象一直都是卓卡丁。以前只要想想他的脸，自己就能立刻硬起来。结果现在揉了这么久，居然没有什么反应。

徐燃无法接受这个事实，他自认心里对卓卡丁的渴望是很强烈的，身体怎么忽然跟不上节奏了呢？

不对劲啊，难道是我今天没这个兴致？

很快，徐燃就推翻了这个假设。我有没有兴致，我自己还不清楚么？没兴致我干嘛要做这档子事？

真是邪门了，徐燃觉得心里欲火很旺，可下身就是不起反应，怎么弄都是软塌塌的，搓肿了都是如此，除了疼什么感觉也没有。

徐燃的额头开始渗出汗珠，一种不祥的预感袭上心头。我该不会是被侯廷给废了吧？徐燃的心里有种强烈的不安，侯廷对自己做过的那些事又浮上脑际。

耻辱，真是耻辱，都是他把我害了，一定是他害了我！徐燃恨不得砸墙。

咦？貌似又有点儿感觉了，徐燃惊讶地瞧着腿间那个微微抬头的小东西，先是一喜，自己这个功能没有丧失。而后猛地抱住头，怎么可能？他怎么可能想到侯廷后才有的感觉。

这段过程漫长而痛苦，徐燃好不容易让自己释放了，刚才的过程简直不堪回首。他发现自己激动的时候，脑袋里都是侯廷戏弄自己的动作，曾经说过的轻浮之语。他强迫自己不要去想，可是脑袋根本不听使唤一样。

徐燃颓了，脑袋蒙在被子里，身体像个鸵鸟，嘴里念念有词：我完蛋了，怎么办？……

半夜，卓卡丁被手机的铃声吵醒，眯着眼睛去摸手机，好半天才摸到，困倦地放在耳旁，喃喃道：『谁啊？』

『你猜……』

卓卡丁本来很困，听到徐燃的声音，瞬间清醒了。

『徐燃，你是不是神经病？』

卓卡丁这么一喊，卓陆也醒过来了。

徐燃那边明显还是没睡的状态，精气十足的声音朝卓卡丁问，『丁丁，在干什么？』

卓卡丁被徐燃气得脸都紫了，『这个点儿除了睡觉还能干嘛？』

『能干的事情多了，如果你在我这里，咱们就不单单是睡觉了。』

『谁会去你那……』卓卡丁一边说着，一边习惯性地用手去摸卓陆，他不知道卓陆已经醒了。

徐燃在那一头仍旧兴奋，『你真的不来？』

『不去……』卓卡丁如同毛毛虫一样地在卓陆身上厮磨。

徐燃暧昧的声音传了过来，『可是我听你的声音似乎很想来啊。』

卓卡丁根本没听徐燃在说什么，房间的壁灯开着，卓陆的脸在朦胧的灯光中显得无比性感，卓卡丁痴迷地抚了上去。光是抚还不够，他还要亲，小舌头在浓密的胡茬周围细细舔舐着，像是一只偷腥的小猫。

过了很久，卓卡丁才回应徐燃的话，『才没有。』

『没有么？』

卓卡丁却感觉一双手伸到了自己的腿间，眼神里带着几分惊讶，再次看向卓陆时，他已经醒了，深邃的眸子在黑夜里魅惑迷人。

『唔……』胸前凸起被亲吻，卓卡丁忍不住哼吟一声。

徐燃还在那边自娱自乐，『承认了吧？你明明就是想来。』

卓卡丁的腰被人抬起，趴着的姿势变成了趴跪，他怕徐燃会听到这里的一切，便着急地朝徐燃问道：『你到底有没有事？』

『说有也有，说没有也没有。』

卓卡丁感觉自己的隐秘之地正被某个人的舌头侵犯着，腰部顿时抖了抖，身体不由自主地往前倾，躲避着卓陆的刺激。

『嗯哼……没事……我就挂了……』

说完这句话，卓卡丁的脸埋在枕头里，牙齿细细地磨着，生怕自己一不小心会发出什么声音。可卓陆偏偏不放过他，手轻轻掰开卓卡丁柔软的双丘，舌头先是在密口周围打圈，而后稍稍用力，顶了进去。

卓卡丁最怕这种刺激，忍不住叫了两声，企图翻身躲避卓陆的骚扰。

徐燃在手机另一侧听得一清二楚，一抹邪笑挂在嘴角，『丁丁，被我说得有感觉了吧？』

卓陆侧身躺在床尾，没有听到电话里的内容，但是半夜打来的电话令他很不快。

『我才没……嗯……』

卓陆忽然趴到了卓卡丁的身上，从身后抱住他，细细亲吻着卓卡丁的耳垂，两只手伸到卓卡丁的胸前，捏着那两点恶劣地把玩着。

『呜呜……我挂了……』

赶紧把手机按掉扔在一旁，卓卡丁扭头，略带恼意地朝卓陆问道：『你要干什么啊？』

『那你又在干什么？』

卓卡丁低下头，这才发现自己的手还在卓陆的那物上面攥着，轻轻撸了一下，立刻感觉到卓陆的呼吸有些沉重。调皮地笑了笑，坏坏地咬住卓陆的喉结，用两排小白牙轻轻啃了两下，呢喃道：『什么都没干，就是想吃了你。』

绝美的容颜，青涩的话语，撩人的动作，试问哪个男人能禁得住这样的诱惑？

轻轻打开卓卡丁的腿，舌头在两腿之间肆虐着，就是不碰中间那个亟待宠爱的部位。

卓卡丁难耐地扭了扭腰，面颊泛红。

卓陆的手指涂抹了润滑的花露，一边活动着一边朝卓卡丁问道：『徐燃这么晚打电话来做什么？』

卓卡丁一愣，『你听出来了？』

卓陆不言语，手指在某个部位轻轻戳刺了一下。

卓卡丁立刻像只虾米一样缩起身子，哼哼道，『啊就是无聊……嗯……啊……』

结果，不足三分钟，卓卡丁就在卓陆的手里泄掉了。

卓陆轻轻抱起卓卡丁，想要进行下一步的动作，却发现他的眼睛眯成了一条线，小嘴嘟着，俨然一副满足之后什么都不顾了的表情。卓陆捏了捏卓卡丁的腰身，卓卡丁立刻拧起眉毛，懒懒地回了一句，『睡觉……』

卓陆真想把卓卡丁揪起来好好折腾一番，大半夜扰了自己的清梦不说，淘气一番之后就撒手不管了。等你再想和他算账，人家毫无顾忌地扎进了你的怀里，抱的严丝含绻，连个喘息的余地都不给。

卓陆摸着卓卡丁恬静的睡脸，还真是舍不得把他吵醒了。

第210章 悲催之人

『小迪，上次的事情我很抱歉。』

面对沈童真诚的小脸，小迪实在说不出绝情的话，本来已经决定再也不理沈童了，但是看到他之后，所有的决心都给打破了。

『前天晚上我真的很难堪。』小迪姣好的面颊浮上委屈之色。

沈童也是一脸的愧疚，『这事的确怪我，没打招呼就走了。你也知道，做医生这一行的，时间就是病人的生命，一秒都耽误不得。』

小迪点点头，『或许是我太不懂事了。』

『千万别这么说。』沈童心疼地看着小迪，『都是我不好，你别生气了。』

说着从包里拿出一个礼品盒，递到小迪的面前，『打开看看。』

在沈童柔和的目光下，小迪满心期待地打开了礼品盒，看到里面那条璀璨夺目的项链，小迪所有的委屈都烟消云散了。

『我帮你戴上。』

小迪红着脸点点头。

沈童走到小迪身后，拿着那条项链，缓缓地放置在她细长优美的脖颈上……

小迪闭着眼睛，一脸幸福的表情，当感觉到脖颈间丝丝的凉意时，小迪意识到这条项链已经属于自己了，沈童的那颗心也属于自己了。

『怎么样？好看么？』

身后无人回应，小迪缓缓地睁开了眼睛。

人呢？

小迪心里一急，起身四处张望，都没有看到沈童的身影。再摸摸脖子上，那里有什么项链？根本就是空空的！

小迪气得面颊通红，搞什么？一连涮了我两次。直接说不想送我不就完了么？干嘛还要不停地做样子！羞愤至极的小迪径直地扔下一桌可口的饭菜奔向门口。

『小姐，不好意思，请您买单。』

小迪呼吸一滞，忐忑地朝服务员问道，『多少？』

『一共是999英镑，这是刚才同您一起来的先生特别定制的情侣套餐，祝福您和那位先生的爱情长长久久，这是我们酒店推出的赠品。』

小迪的脸瞬间白了，999英镑，一万二的港元，相当于她一个月的收入……

『长长久久，滚他娘的长久。』一贯淑女风范的小迪都忍不住爆粗口，『该死的抠门男人，害惨我了，我这个月该怎么过啊？！』

沈童再一次被人绑上了车，嘴巴被封之前还在哭诉着，『你们干嘛不再晚一点儿？那条项链都已经套在她脖子上，就差扣上了。你们哪怕再晚来一秒钟，我就把那条项链给她戴好了。现在被你们一搅合，最后的机会都没了，你让我以后怎么面对她？』

扣押着沈童的墨镜大叔冷笑一声，『你还是想想怎么活着出去吧。』

沈童苦着脸，『小迪一定会认为我是故意耍她的，这次把脸全丢光了，连回旋的余地都没有了……』

啪地一下，沈童再想开口已经不可能了。

车子在半路飞快的行驶，沈童颓然地坐在座位上，连挣扎的心情都没了。脑子里都是小迪那温柔的眸子，闭上眼睛前那一脸期待的眼神。

摸出口袋里的项链，沈童不住地暗叹。

车子里静得吓人，一个拐弯处，沈童的膝盖被撞了一下，顿时疼得额头冒汗。就在那一刹那，他忽然想起来什么，赶紧去拍墨镜大叔的腿。

墨镜大叔冷冷地看着沈童。

沈童一边拍着他，一边指指自己的嘴，最初墨镜大叔不想搭理沈童，但是沈童总是这么骚扰他，弄得他很不耐烦。他又不敢轻易对沈童采取强硬的手段，毕竟他是徐鹰要抓的人，没有徐鹰的允许是不能轻举妄动的。

旁边的一个瘦脸男人小声朝墨镜大叔说道：『算了，你让他说吧，反正他也跑不出去。』

墨镜大叔这才沉着脸揭开了沈童嘴上的封条。

沈童先是大喘一口气，而后着急地朝车上的司机说：『先回去一趟成不成？酒店那边我还没买单呢！』

墨镜大叔一脸黑线，重新揭下一块封条黏在了沈童的嘴上。

这一次，沈童直接被丢到了陆羽的病房。徐鹰就坐在陆羽的病床前，一脸的萧杀之气。看到沈童进来，徐鹰的脸色还稍稍缓和了一些。

沈童朝陆羽走过去，笑笑地说道：『徐总干嘛这么客气？直接打电话叫我过来不就成了么？总是这么兴师动众的，我都不好意思了。』

徐鹰冷笑一声，手往前一伸，沈童下意识地一躲。结果发现首例少了一样东西，刚才握着的那条项链不见了。

『做医生像你这么大方的少了，给人看病还捎带着礼物，不好意思的应该是我。』

沈童深深地为自己感到悲哀，人家是看病收红包，他是收不到一分钱，还搭进去一条钻石项链。这么吃亏也就算了，每次来还要享受通缉犯的待遇……对面要是有座长城，沈童两分钟就给它哭倒了。

『他一直昏迷不醒。』徐鹰指了指陆羽。

还没醒过来？不可能啊！沈童对自己的治疗还是很有把握的，就算出现异常情况，也早该醒了。掐指算算，三十多个小时过去了，超出他估算的时间足足十多倍。

仔细地给陆羽做了检查，发现各项数据基本正常，身体情况良好。用手轻轻扒开陆羽的眼皮，感觉到正常的视线朝自己投射过来，沈童一愣，他已经醒了？

赶紧松开陆羽的眼皮，让它自然而然地合上，而后一脸谨慎地朝徐鹰说道：『徐总，我可能要给他做一个小手术，麻烦你暂时出去一下好么？』

徐鹰目露凶光，『你不是说三个小时就能醒过来么？怎么现在又要做手术了？』

沈童怀着歉疚的眼神看了徐鹰一眼，『这个……是我当初误诊了，前天晚上他的情况的确还不错，我以为……』

『医生还可以说‘我以为’这三个字么？是不是下次我把你请过来，你会告诉我，你以为他不会死的？』

沈童干笑两声，『徐总玩笑了，那种话我是不敢说的。』

徐鹰一把扼住沈童的脖子，『最好不要和我耍什么把戏，如果他出什么意外，你们全家都要陪葬。』

沈童被徐鹰掐得脸都紫了，如果徐鹰的手再用力一点儿，他可能就把陆羽出卖了。反正横竖都是死，沈童一把攥住徐鹰的胳膊，从牙缝里挤出几个字，『我死了，没人救得了他。』

徐鹰的视线越发冰冷，他没想到这个看似柔弱的小医生，到了这个关头还能说出如此硬气的话。心里细细地盘算着，杀了他对于自己而言没有任何好处，吓唬吓唬就可以了，反正他也逃不出自己的手掌心。

沈童的眼睛都翻白了，心里不住地哀求着：你能不能快点儿下决定？我要撑不下去了。

缓缓地松开沈童的脖子，徐鹰的视线依旧冷厉。

『我只给你半个小时的时间，半个小时之后我要验收成果。』

大步离去，留给沈童一个冷峻的背影。

这个人简直无法理喻……沈童一边抱怨着，一边扶着床慢慢挪到陆羽的床边，沈童很不想承认，他的腿已经软了。

『你可以把眼睛睁开了。』沈童没好气地看着陆羽。

陆羽睁开眼睛的时候，看到一张英俊友善的面孔，即便他生气的时候，眼神都是如此温柔。

『刚才委屈你了。』

听到陆羽难得说出的一句客气话，沈童也就不再计较了，『你为什么要装昏迷？』

『这个你不必知道，你只要帮着瞒着就好。』

沈童冒冷汗，哥们儿，你这话说得太轻巧了，外面还有一个恶霸盯着我呢！看来余崇阳真该退出了，这两个人才是天造地设的一对，刁难起人来一点儿都不含糊。

『可是，你也听到了，刚才他说半个小时之后要来验收成果。』沈童尽量让自己的语气保持温和，万一陆羽一冲动撞墙了，自己就没路可走了。

『我听到了，你编一个比较有可信度的症状。大概是身体已经恢复了，精神还处于疲倦状态，可能需要休整几日。』

『咳咳……』沈童抱歉地笑笑，『你这个症状本身就美誉可信度吧？』

『你放心，他不会把你怎么样的。只要我一天没好，他就会好好款待你，他说的那些话都是吓唬你的。』陆羽无比肯定。

沈童心里的石头暂时放下了，不过还有一点想知道，『你要装到什么时候？』

陆羽沉默了半晌，淡淡回道：『装到我的身体有了反抗之力，我再醒过来。』

第211章 踹了一脚

『你怎么又跑到我爸公司来找我？』

徐燃一脸理所当然的表情，『你不上学，也不去咱们公司，我不来这里找你去哪找你？』

卓卡丁猛地一惊，『对了，我想起来一件事，咱们还有个公司呢对不对？』

徐燃扶额，『是的，你以纪念馆一个多月没去过了。』

『他们都还好么？』

『托你的福，他们都还好，依旧吃得饱睡得着。你的办公室已经堆了将近一屋子的客户资料，有些心急的客户没事就来砸门，还好李林和王冠是武警出身，不然砸门公司早就尸横遍野了。』

『一共就五个人，哪来的遍野？』卓卡丁琢磨了一下，『这样吧，咱们现在过去看看，把近段时间积压的事情处理处理。』

只要能和卓卡丁在一起，去哪里都无所谓。

电梯徐徐下降，在二十三层的时候停了下来，又一个人走了进来。

所谓冤家路窄大概就是这个意思，卓卡丁正在思索自己的事情，眼神这么一瞟，就瞟到了新进来的这位兄弟。他也正巧打量着卓卡丁，用那种不屑一顾的、傲慢的，讽刺的眼神对着卓卡丁，还有这个从未见过的陌生面孔。

徐燃和卓卡丁在一起的时候，从不介意身边有什么人，只要不是卓陆皆可以。所以他根本没有注意到腾黎的目光，径直地拉住卓卡丁的手，扭头朝他暧昧一笑。

卓卡丁被这一笑弄得莫名其妙，『你笑什么？』

徐燃依旧乐呵呵的，『没什么，就是想对你笑。』

多么煽情的一段对话，腾黎就算是傻子也看出了徐燃对卓卡丁不同寻常的感情。再看看他们两个人，无论从哪方面来衡量，都比卓陆和卓卡丁要般配。虽然徐燃从外观上看来输了卓卡丁一筹，但是腾黎心里自动给卓卡丁下降了一个等级，也就越看越觉得般配了。

不错，吃着碗里的瞧着锅里的……

卓卡丁习惯性地甩掉了徐燃的手。

腾黎心里一动，果然有问题，不然干嘛要掩饰呢？人就是不能做坏事，做了就有报应。这不，刚做完恶心的事情，立刻就被他瞧见了这一幕。

徐燃骚扰的手又伸了过来，卓卡丁给了徐燃一记警告的眼神，示意他电梯里还有其他人。

徐燃这才瞧了腾黎一眼，看到腾黎也在悠然自得地瞧着这里，立刻破口大骂道：『看你妈什么？滚出去！』

听到这话，腾黎冷哼一声，『倒真是挺配的，一个嘴恶心，一个做的事恶心。好在有个合适的人陪在身边，不然被一个大了自己十几岁的人包养着，除了肢体外没有什么共同语言，也是挺悲催的一件事。』

看到卓卡丁不动神色，腾黎又把目光放在徐燃身上，『你也怪可怜的，戴着一顶绿帽子，还跑到人家的地盘里炫耀，你的魄力真不是一般的大。瞧你这一身打扮，也不是一般家庭的，何苦这么作践自己呢？要说我……』

『滚滚滚滚滚……』徐燃哪有那耐性和头脑去思索腾黎这些拐弯抹角的话，大手一挥，『一边呆着去，别和我说那些没用的！』

『粗鲁。』腾黎翻了个白眼。

说了半天，徐燃就听懂这俩字，眼睛里冒出火星子，朝腾黎身后一瞟，现在是第四层，赶紧按了一下，电梯门很快打开。

『骂我粗鲁是吧？爷就给你粗鲁一个。』

猛地一脚，直接将腾黎踹出电梯。

『滚远远的，你个娘炮，别让我再瞧见你。』

说完按了关闭键，电梯继续下降，徐燃呼呼喘着粗气，『什么东西？！这是你爸公司的货色？要是放在我们家，直接就把他的鸟咔嚓掉了，长在他身上也是浪费。』

卓卡丁忍了许久，终于噗嗤一声笑了出来，一边笑一边揉着徐燃的脸颊，『燃燃，我才发现，你太可爱了，我好喜欢你。』

徐燃面颊一红，刚才的蛮横之气都不见了，眼神里满满的温柔。在电梯门打开前的一刹那，在卓卡丁的脸颊上偷亲了一口，而后大步走了出去。

……

『腾助理，您怎么跑到这里来了？』

行政部门的负责人郝主任看到腾黎也是一脸的客气，现在谁不知道腾黎是卓陆身边的大红人，好不容易有了这么一次接触机会，尽量想给腾黎留个好印象。

腾黎稍稍调整了一下呼吸，淡淡说道：『我想调走一段电梯运行过程中的录像。』

郝主任略显得为难，『腾助理，你也知道，这种事情是要上级部门审批的。』

腾黎微微一笑，笑得很冷，『如果我想走那道程序，还会来找你么？』

『这……』

『你放心，我绝不会做什么违反规定的事情。』

腾黎虽然这么说，可郝主任似乎有所耳闻，腾黎私自修改公司的管道，造成顶层大面积被淹。腾黎的才华和能力郝主任很欣赏，只是生活作风方面，实在是不甚了解。况且无缘无故调走电梯录像，听起来也不像是工作需要，万一再出什么事，牵扯到自己就麻烦了。

『腾助理，你也知道，我们这个部门平时工作不多，但是所涉及到的问题都是比较敏感的。』郝主任试图婉拒。

腾黎冷笑一声，『郝主任，如果你对我之前所做的事情心有余悸。我可以很明确地告诉你，发生那种事，还能继续稳坐这个位置，就证明我能承担一切后果。当然，你不同意，我也不勉强，我这人贵在有自知之明。』

一抹幽冷的微笑，郝主任觉得脊背发凉。

给还是不给？

给的话要冒风险，不给也要冒风险。照现在这形势看来，不给所冒的风险更大，一旦把腾黎惹了，他可能会想方设法地将自己踢出去。

熬到今天这个位置不容易，郝主任是少有的几个留在公司的老面孔。

『好吧，腾助理随我来。』

腾黎小心地朝后拖着录像，看到自己被踢的那一段，心一紧，恨不得把徐燃从电梯里揪出来狠揍一顿。心情稍稍平复了之后，腾黎又静静地往后看，在录像的最后两秒钟，他终于看到了自己想要的东西。

可惜，太短了，不过是个吻，没有太大说服力。

不过有总比没有好，卓陆有洁癖，一个吻就足够让他恶心一阵子了。

……

卓卡丁坐在车里，眼睛微微眯起，马上就有了困意。这段时间『夜生活』太丰富了，他的身体有些吃不消。

徐燃的眼睛对着窗外，本来安顿的心忽然又浮躁起来。看每个路过的行人都像是侯廷，看每个LED显示屏上播放的录像都是自己落在侯廷那里的把柄。强烈的不安感再次袭上脑际，徐燃赶紧把头转了回来。

肩膀上一沉，徐燃微微侧头，看到卓卡丁已经歪倒在自己的肩上。

手轻轻抚着卓卡丁的面颊，徐燃的心渐渐安静下来。

『丁丁，你这么信赖我，我会好好对你的。』

卓卡丁的小嘴微微抿了抿，像是梦到了什么，微不可闻地嗯了一声。

徐燃被卓卡丁这副可爱的样子萌到了，禁不住对着卓卡丁的薄唇啄了一口，像上次那样很快离开，心跳加速得更加厉害。只是比起上次的激动，这次是慌张，徐燃的头猛地抬起来，车窗上似乎有个面孔一闪过后，再朝后看看，他们行驶在高速公路上，前后一百多米都没有一辆车。

徐燃的头颓丧地靠在椅背上，他想吃一把药，把自己脑子里的混沌记忆都吃空了。

临到公司门口，卓卡丁醒了，伸了个大大的懒腰，习惯性地抱住徐燃的一条胳膊，『我好困，好想再睡一会儿。』

车子停了，徐燃宠溺地看着卓卡丁，『不如我陪你在车上睡会儿，睡饱了再下去。』

卓卡丁摇摇头，连打了两个哈欠，『没关系的，我们下去吧。』

徐燃给卓卡丁打开车门，两个人一起朝公司门口走去。

『额？怎么变成一个人了？』

徐燃和卓卡丁都是一脸纳闷，王冠跑到哪去了？怎么只剩下李林了？

每次看到经理来都精神抖擞的李林，此刻忽然蓦地不像话，除了站姿还是标准的军姿，其他部位看不到任何精气神了。如果仔细观察，还会发现他的眼圈有点儿红。

『那个……』徐燃刚要问，被卓卡丁拽了进去。

周阿姨很小声地朝卓卡丁和徐燃说道，『你们还是别提王冠了，他们两个人前天大吵了一架，终于吵翻了，王冠走了，不知道跑到哪去了。李林这两天可难受了，要不是看他这样，我真不知道他和王冠的感情这么好。』

赵阿姨在旁边插口道，『你不知道，感情是越打越好，这俩人就是典型的见面就掐，事后谁也离不开谁的那种类型。』

卓卡丁起身朝门口走去。

『李林，你去找找王冠吧。』

李林坚毅的目光中满是隐忍，『不，我要坚守自己的岗位。』

卓卡丁差点儿没顺着墙根倒下去，『都到了这个份上，还有什么课坚守的？再说了，你把我的员工弄丢了，你去帮我找回来也是应该的。』

李林咬着牙关忍了一会儿，五尺大汉眼圈又红了，『丁总，我不会忘记你的大恩大德的。李林这么一别，不知何时还能再见了，总之不找到王冠，我誓不回头。实不相瞒，我和王冠相识十多载，虽然偶尔拌嘴，感情却已深入我心。仅仅两日不见，却已令我辗转反侧、夜不能寐……』

卓卡丁有点儿发晕，李林这是准备穿越了去找王冠么？

徐燃也在后面崩溃了，『大哥，你快去找人吧。有你说话的工夫，王冠自己都回来了。』

李林朝徐燃敬了一个标准的军礼，『谨遵师父教诲。』

话音刚落，徐燃再一眨眼，李林的身影已经消失在茫茫人海中。

『这人彻底混乱了，比我还要命。』

卓卡丁扭头看着徐燃，『你怎么了？』

徐燃讪笑两声，『没怎么，咱们进去吧……』

第212章 脱掉裤子

沈童无奈地摆弄着手机。

『接啊，你倒是接啊。』

反复拨打了十几次，对方都是无人接听，沈童长出了一口气，从阳台走回病房，英俊的脸上流露出几分无奈。

陆羽此刻醒着，他的身体已经好了大半，基本上行动自如了，只是气力不如以前，大概还需要恢复一段时间。

『你别动，你说你要拿什么，我帮你。』沈童把手机放下。

陆羽很直白地告诉沈童，『我要去卫生间，你打算帮我么？』

本来沈童对这一切都是免疫的，以前和男人搂搂抱抱都是无所顾忌，但是人经不住环境的改造。如果你的周围是一群G，你还敢光着身子在屋子里乱走么？

『那你小心一点儿。』

陆羽走回来的时候，沈童正低垂着头，拿着手机不停地按。从陆羽的角度看过去，沈童真算是个俊雅的男人，细长的手指白净漂亮，高挺的鼻梁，微笑时总给人一种暖暖的感觉。这样的男人，应该很受女生喜爱吧。

『你在给你女朋友发短信？』陆羽随口问道。

这还是陆羽第一次用聊天的口气和沈童说话，沈童颇为惊讶，放下手机很认真地告诉陆羽，『应该算是前女友了，我们前两天刚分手。』

『为什么分手？』

沈童实在不想把自己的糗事说出来，便找了一个理由搪塞过去了。

陆羽沉默了半晌，又问道：『有没有男人喜欢过你？』

这句话让沈童神色一滞，他仔细回想了一下，眼睛突然一亮，『还真有一个。』

陆羽微敛双目，静静地等着沈童回忆。

『他是我的高中同学，貌似是欧美人，具体国籍我不记得了。当时我们关系还不错，我也没有往那方面去想。结果有一天晚上放学，我们一起留在教室，他忽然把那里露给我看，还要我摸，我当时真的是……』沈童说不下去了。

陆羽调笑着问道，『你很恶心对吧？』

沈童摇摇头，『倒不是恶心，就是觉得太粗了。』

陆羽笑得伤口疼。

沈童努力地位自己辩解道，『我没有骗你，欧美男人的那玩意真的太吓人了，你看到那边的桌子腿了么？真的有那么粗，一点儿不夸张，当时我们只是读高中啊！』

陆羽下意识地朝沈童的那地方瞟去，你那里是有多小，被别人吓成了这副模样。

沈童触到陆羽打量的目光，立刻背过身去，颇为不服气地说，『别瞧不起我，这是种族问题，如果换做是你，你也会自惭形秽的。』

陆羽第一次发现沈童还是挺可爱的。

两个人各自安静了一会儿，陆羽忽然开口问道，『你怎么样了？』

沈童故意反问，『你这个他指的是谁？』

陆羽不说话，让他开口说出那人的名字，比杀了他还要命。

『啧啧……你瞧你，直接承认了就完了呗。他能好么？上次从这回去后，整个人丢了魂一样。我真搞不懂这个男人，有时候觉得他很聪明，聪明到觉得遥不可及。有时候又觉得他很笨，笨到人神共愤的地步。』

他会丢了魂？陆羽表示怀疑。余崇阳重情义倒是真的，不过他绝不是一个悲悯的男人。即便受了伤，也会很快复原，他绝不会在任何一个人面前流露自己软弱的一面。这一点陆羽很欣赏，男人做到那个份上也算是圆满了。

沈童偷偷观察着陆羽的脸色，猜测他对余崇阳的真实心思。

陆羽意识到沈童在看自己，马上把视线横了过去，沈童的眼神马上转了一个方向。

『不如，你和他在一起吧。』陆羽忽然开口。

沈童一脸骤然的神色，『你少来了，我对男人真的不感兴趣。』

『或许你可以试试。』

『试？和谁试？和徐鹰么？』沈童搞不清楚自己怎么顺口就把徐鹰给说出来了。

陆羽差点儿忘了，沈童还和徐鹰表白过。

『对，你可以试试，他的那家伙应该和欧美人不相上下。』

『你！』

沈童刚扬起拳头，门忽然就响了。

说曹操曹操到，沈童面色一惊，迅速帮陆羽盖好被子，正襟危坐地恭候着徐鹰的到来。

……

卓卡丁对着厚厚的一叠文件发愁，短短一个月的时间，积压了不下几千份资料。这些还都是小蕊整理过的，还有一些没有通过审核，直接当做废纸卖掉了。

徐燃坐在卓卡丁的旁边，看着卓卡丁大眼睛忽闪忽闪地看着手里的东西，绝美的小脸上流露出丰富多彩的表情，心里别提多稀罕了。心一痒就朝卓卡丁的小手摸了，坏笑着说道，『丁丁，你真好看。』

卓卡丁木讷地转过头，给了徐燃一个幽灵的眼神，『不干活就别捣乱。』

要说傻人有傻福这句话还真是有道理，卓卡丁拿着大笔的钱，可确实卖了力气。徐燃才真是名符其实的老板，嗑着瓜子都能拿钱，这一点继承了他老爸的掠夺之风。

卓卡丁一早就明白这个道理，可就是没办法扭转这种局面。硬逼着徐燃做吧，他什么也做不出来，大多时候在帮倒忙，还不如卓卡丁一个人来的顺利。

『给我揉揉肩膀。』卓卡丁朝徐燃吩咐着。

徐燃屁颠屁颠地站起来，小奴隶一样地给卓卡丁揉着。

『上面，再上面一点儿。』

卓卡丁一点儿都不吃亏，你不干活，你就得伺候我，不然凭什么给你钱？

徐燃乐意做这些事，捏完了捶，捶完了揉，揉完了摸。手越来越不规矩，最开始还在肩膀上活动着，慢慢就爬到背上，然后是腰，最后抚上了那块宝地。

卓卡丁感觉到有人在自己的屁股上抚摸，顿时眯起眼睛，趁徐燃陶醉之际，迅速转身突袭了徐燃的那个地方。

徐燃只觉得两腿之间一阵钝痛，眉毛一皱，呲牙咧嘴地蹲了下去。

『不行了，让你给戳坏了。』徐燃装模作样地喊着疼。

卓卡丁挑着眉毛看着徐燃，『用不用我直接给你截掉？』

徐燃嬉皮笑脸地又蹭了过去，坏坏地说：『不用了，你给我揉揉就成。』

卓卡丁心中忽起邪念，见周遭没人，便直接拉开徐燃的裤子，偷偷往里面瞧了一眼，而后问道：『你穿的内裤是什么型号的？』

徐燃心里小激动，他们的感情终于要步入正轨了么？

『我喜欢穿大尺码的，宽松的，比较透气。』

卓卡丁在徐燃的某个部位打量了一番，点头说道：『的确，别看你腰细，你的臀围还是蛮大的，是要穿大型号的。』

徐燃脸色顿青，干嘛总提这个？

卓卡丁色心大起，手偷偷朝徐燃的那个地方摸了过去，简单地量了一下，笑嘻嘻地说：『也没有很大嘛。』

呵……还瞧不起我？徐燃说着也把手伸到了卓卡丁的那里，量了量之后说道：『再怎么小也比你那个要大。』

『谁说的？』卓卡丁双眉倒竖，一副要被激怒的架势。

徐燃邪笑着，『本来就是，你那个大起来也就有我的中指长度，不信你比比。』

卓卡丁的眼中燃烧着浓浓的火焰，他本来是想从徐燃这里找点儿安慰的，毕竟每天对着卓陆那个大家伙，再坚强的人也会被打击到。谁想到徐燃竟然都不把他放在眼里，顿时气不过，大呼道：『比就比，有本事你把裤子脱了，咱们俩比个清楚。』

徐燃自然乐意不过，拉着卓卡丁急匆匆要上楼，『这里比哪成？万一一会儿来个女客人，还不给人家吓跑了。』

卓卡丁的脚刚迈上一层台阶，忽然又有些犹豫了。卓陆不让他和别人接触，虽然他和徐燃是纯粹的朋友关系，这些举动都是出于玩笑的目的，可不代表卓陆不会介意啊！

心里一琢磨，嘴里不由自主地就说出来了，『脱裤子算不算身体接触？』

徐燃搓着手，『脱裤子应该不算吧。』

卓卡丁稍稍放心了，又迈上一级台阶。

『但是脱了裤子之后，就难保不会有了。』徐燃眼神已经在卓卡丁的某个部位流窜了。

『对了，脱掉裤子还要用手量的。』卓卡丁又退了一级台阶。

徐燃有些急了，刚要说服卓卡丁别害怕，忽然瞄见门口一道身影。等眼睛定神的时候，那个身影又不见了，速度很快，快到徐燃不知道自己是否真的看到了。

忽然就想起侯廷对自己做过的事，想到那个部位反复被侯廷羞辱的情景，徐燃有些怕了，怕被卓卡丁看出来，怕一不小心露出破绽，从此万劫不复了。

『好了，你不愿意就算了，反正我们还要发育的。』徐燃干笑了两声。

卓卡丁一脸惊讶的神情，他还以为徐燃会借机讽刺自己一番，没想到这么善解人意。看到徐燃逃避的目光，卓卡丁在心里偷偷乐了一番，他一定是心虚了。

第222章　身处险境

走进们，徐鹰超床上一看，脸瞬间就青了。

沈童还不明白怎么回事，等徐鹰的脸色难看到了一定极点，他才扭头朝陆羽看去。这一看不要紧，差点儿没噗嗤一声笑出来，他竟然把被子盖着了陆羽的头顶，徐鹰一定是以为陆羽死了，才会吓成这幅样子吧？

赶紧吧陆羽头上的被子拉到脖子上，心里碎碎念道：不会好意思，闷了你这么久。

见徐鹰还站在原地不动，沈童才柔声笑道：『徐总，您可以过来看看，他的气色好多了。』

如果沈童不说后面那句『他的气色好多了』，徐鹰会以为他要自己看陆羽最后一面，从悬崖边被人推了一把之后再拽回来的滋味谁都知道不好受，徐鹰更是如此。看到沈童还在那里若无其事的笑着，徐鹰连掐死他的心都有了。

『啊……啊……快放手……』沈童的手腕被徐鹰狠狠拧了两圈，疼的眼泪都快掉下来了。

徐鹰脸色由青转黑，一把将沈童甩到地上，大步朝陆羽走去。

如果不是因为沈童的这双手还有一定的用处，徐鹰早就把它拧断了。

来到陆羽的床前，掀开被子拉过他的手感觉了一下，手心有些汗珠，证明他的身体已经不像之前那么虚了。有把被子给陆羽盖好，手心贴着他的额头，试了试温度，也很正常。

陆羽能感觉到徐鹰近在咫尺的呼吸，即便是闭着眼睛，都能看到徐鹰专注的看着自己的样子，忽然有种想睁开眼的冲动了，他已经很久没看到了徐鹰了。

『你过来，帮我给他翻个身，我看看他后背的伤口。』徐鹰朝一旁的沈童冷冷说道。

沈童在不远处蹲着，听到徐鹰的话，也没有什么反应。手攥着自己的腕子，反复……着，六神无主的瞧着门口。

沈童什么都不怕，就怕疼，从小到大都没受过伤。

连我爸都没这么拧过我……沈童还沉浸在悲痛之中。

『需要我再说第二遍么？』

听到这话，沈童站起身，走到陆羽床边，小声说道：『我一个人就可以了。』

为了保险起见，徐鹰没有动手，任由沈童一个人将陆羽翻了过去。

徐鹰发现，沈童的手腕已经肿了，和他那双漂亮的手很不协调。自从沈童到这里来，徐鹰还没瞧见过他不高兴，今天是头一次，原来他也有笑不出来的时候。

别开放在沈童身上的目光，徐鹰轻轻掀开陆羽的衣服，看到后背上只是裹了一层薄薄的纱布。透过这层纱布，徐鹰隐约可见那个伤口，似乎已经愈合的差不多了。

照理说，身体恢复成这个样子，没有理由不醒过来，除非是他不愿意醒徐鹰静静的注视了陆羽一会儿，轻轻唤了一声，『小羽？』

没有得到任何回应，徐鹰又唤了一声。

沈童怕露陷，便在一旁插口到，『他只是潜意识不想醒过来，这种情况你叫也没有用。即使他醒了，也能强迫自己再次睡过去。』

徐鹰的身子微微直起，细细的打量着沈童，说道：『也就是说，他中途醒来过？』

『可能，但是我没看到。或许他是半夜醒过来的，或许是在我休息的时候醒过来的，醒来之后不愿与人交流，就会选择再次入眠。』

徐鹰一步一步朝着沈童走近，『也就是说，他现在只是睡着，不是昏迷？』

沈童呼吸一滞，语气不稳的说道：『大概吧，或许是深度睡眠。』

『他的吃喝拉撒都是你伺候的？』

沈童眨眨眼，不知道徐鹰想说什么。

『为什么之前的导尿管不见了？』

『这……』沈童有些头疼，陆羽什么时候给拔掉的？面对徐鹰的逼问，只好硬着头皮说，『长期用导尿管对身体不好，所以我直接用被子给他接。』

徐鹰的唇角勾起一个魅惑的笑容，他捏起沈童的下巴，幽幽地说道，『没想到你这个小医生还挺对病人负责的，说的我都想生一场病了。不如这样，一会等我有了小便的意思，你就用杯子给我接怎么样？我从来都没有享受过这样的待遇。』

沈童的脸瞬间通红，牙齿磨的吱吱响，恨恨的说道：『我才发现，原来你这么讨厌！』

『哈哈哈……』徐鹰笑了，他以为沈童憋了这么久，会说出什么狠话，原来发起飙了都是这么温顺可爱。

手再沈童的脸颊上摸了摸，手感很细滑，可以喝卓卡丁相媲美了。

『你别这么绷着脸，给我笑一个，我喜欢看你笑。』

你的手腕肿成这样还能笑得出来？沈童这次是真的不想为了求生出卖自己的尊严了，心一横，直接把头扭了过去，『要打要杀随你。』

『如果我想上了你呢？就在这里……』

沈童的嘴唇哆嗦着，良久之后才开口说道：『我这两天便秘，你给我通通肠子也未尝不可。』说完，紧紧闭上眼，等着徐鹰其后的发表动作。

很神奇的，徐鹰竟然没有任何举动，沈童睁开眼，发现徐鹰正目不转睛的盯着自己。

『你倒真的挺像他的。为了保全自己，无所不用其极。』

沈童还想再说点儿什么，徐鹰已经放开他朝陆羽走了过去。

他？哪个他？沈童稀里糊涂的，不过他知道自己是托了那个人的福，才勉强逃过一劫的。以后打听出来这人是谁，一定要当面道谢。

『今天晚上，你可以暂时休息了。这里就交给我，我也要研究一下，怎么给一个昏迷的人接尿。』

沈童默默为陆羽祈福，希望你可以一直憋到他没有耐心为止。

……

看着这一大堆的『证据』，腾黎笑了。

『很不错，我喜欢，角度捕捉的也很好。』

站在腾黎对面的男人叫小志，小志看到腾黎满意的点点头，自己也松了一口气。腾黎算是最难伺候的一个买主了，要不是他出的价位高的离谱，自己才不会冒险去做这种事。

『对了，我让你调查的卓丁丁的身世，你调查清楚没有？』

小志点点头，『调查清楚了，他貌似没什么背影，九岁的时候拍过一场戏，是被一个导演无意中相上的。至于和他在一起开公司的那个男孩，我倒是调查出来了，他叫徐燃，是徐霆的儿子，也就是徐鹰的侄子。』

徐鹰的侄子……腾黎的脸色有些难看，本来还想着找机会教训教训那个野蛮的小子，现在想来不可能了。这个卓卡丁也够可以的，这边吃着丁苑集团董事长的，那边还吊着飞鹰集团董事长的侄子。

小志忍不住开口说道：『我觉得这事听悬的，你还是小心为妙。』

腾黎冷哼一声，『悬？我的字典里从没有悬这个字，只要是我想做的事情，没有就成的把握都不会做。何况这一次只是个小小的开始，放心，没人会找我算账的。相反，说不定还会有人来感谢我。』

『你确定你惹了卓丁丁之后，他不会仗着身后那帮人来收拾你么？』

『你认为那些人会么？放在你身上，你会对一个戏子动真情么？麻烦你把眼前擦亮一点儿，他不过是个明星而已，娱乐圈的人通通都是那群大佬的玩物。谁会为了一个戏子迁怒身边不可多得的人才？何况还是一个出了轨的戏子。漂亮的脸蛋到处都是，但是一个可以为他们赚钱的头脑，不知道可以换来多少个这样的贱胚子。』

小志被腾黎堵得哑口无言，只得勉强笑笑着说道：『事情我给你办好了，一旦发生什么事，记住不要把我兜出去。』

腾黎朝小志投去不屑的目光，：『你放心，像你这种人，给我钱我都记不住。』

小志点点头，转身离开了腾黎的视线。

腾黎看着手里的一叠照片，脸上露出讽刺的笑容，往我的身上伸脚？我没法教训你，总有人能治得了你。一个小小的明星竟然猖狂成这副样子，真不知道自己的那块肉值多少钱了。一旦你的那点儿脏事被卓陆知道了，看看他还会不会要你。

第223章　恶人告密

莫名其妙收到一个邮件，卓陆打开一个厚厚的纸袋，拿出里面的相片。

一张又一张的地翻看着，里面有徐燃在电梯里亲吻卓卡丁的照片，有卓卡丁在车里倚靠在徐燃肩头的照片，有徐燃的手放在卓卡丁那里的照片，也有卓卡丁的手放在徐燃那里的照片……还有一些亲密动作，几乎都在卓卡丁出去的这段时间内发生的。

卓陆翻看了一半就看不下去了，直接把照片塞回了纸袋里，然后仔细查看发件地址，上面几乎没有任何记录。

是谁送过来的有关系么？卓陆不禁想道。

邮件人并没有上海卓卡丁的目的，他只是想破坏卓陆和卓卡丁这层关系。

迄今为止，知道卓卡丁和卓陆这种关系的人，几乎为零。但凡熟识的人，几乎都认为卓卡丁和卓陆是单纯的父子关系，没人会联想到那个方面。而不熟识的人，更不可能知道卓陆与卓卡丁的关系，因为他们能见到卓陆的可能性极小。

如果这个人单纯地想拍一些尺度大的照片给一位父亲，告诉他自己的儿子正在和男人勾搭在一起，就没必要拍的这么刻意、这么详细、这么煽情。此人目的很简单，就是羞辱卓卡丁，从而达到让卓陆厌恶卓卡丁的目的。

这个人是谁，不用细想便知。

卓陆心里很清楚，卓卡丁和徐燃之间没有不正常的关系。即便真有这种念头，也是徐燃一个人的单相思。只是看到这种照片，心里还是觉得不舒服，但凡一个男人，都不可能忍受自己所爱的人个别人过分接触，即便他们是好的不能再好的朋友。

幽冷的视线瞄准电脑桌面上卓卡丁笑靥如花的照片，卓陆扳开打火机，弹出一股淡蓝色的火苗，点燃一支香烟，静静地抽着。

腾黎走进来的时候，看到的是侧身坐在办公桌前的卓陆，他的嘴边叼着一支烟，烟雾顺着呼吸弥漫在脸颊四周。没有任何表情变换，却令腾黎的目光有些呆滞，每到这时，他的胸口都会有种轻微的灼痛感。

为什么如此完美的一个男人，却要迷恋上那样一个毛头小子？

这个问题纠缠在腾黎心中很久了，很多次他都想冲动的问出来，但是看到卓陆冷峻的面孔，他都迟疑了。

他不想给卓陆留下一个浮躁的印象，他想这样静静地、自然而然的等着卓陆的目光从卓卡丁身上拔下来，转到自己这里。

他在等待的是一个华丽的转身，而不是自贬身份的竞争。

『这是明天的日程安排，您看一下有没有遗漏掉的地方。』

卓陆接过去看了看，淡淡说道：『下午的这个会议代我去开，我可能没有时间。』

『请问董事长要去做什么？需要我为你安排么？』

『不需要。』

腾黎点点头，转身欲离开，却被卓陆叫住了。

『你的洁癖到了何种地步？』

腾黎深吸了一口气，高傲的眸子里浮现几丝谨慎之色。

『上次的事情我感到很抱歉，之所以一直没有和你解释这件事，是怕造成你心里的不适。关于这件事，公司的……』

『我没有追究那件事的责任。』卓陆打断了腾黎的话，『那不是我该操心的事情。』

腾黎心存疑惑，『那你的意思是……』

『就是单纯地问一下，你的洁癖到了何种地步？』

稍稍思索了片刻，腾黎坦诚地说道：『已经病入膏肓了，我偏执地追求整洁，不仅是在吃穿住行方面，工作上也是如此。如果卓总够细心的话，应该能看到我为你整理的这些会议记录，每一页的字数几乎都是相同的。我会花费大量的时间在毫无意义的外形版面上下功夫，我会无法忍受自己手里捧着一叠长短不一的纸张。』

『如果你手里有一叠照片，你也要求每张的裁剪必须精细到几微米么？』

腾黎的脸骤然变色，他没想到，卓陆竟然如此轻易的戳穿了自己的计谋。

『卓总，我是善意的，我敬重你，欣赏你，所以不想你遭受和我相同的境遇。我只是被污水弄脏了身体，不过是一辈子的阴影。我想每个洁癖的人，在感情方面也都是苛刻的，一旦被玷污将会恶心一辈子。阴影暂时可以遮盖住，但是恶心这种东西是会随时随地跑出来刺激你的神经的。』

腾黎的这番话说得不卑不亢，仿佛自己全然为了卓陆着想，没有任何私心。

卓陆的脸转了过来，腾黎的心跳漏了半拍。

『感谢你的好意，我希望你在提醒我的时候也能够自省。既然是个感情洁癖，就要把眼睛对准位置，免得恶心自己一辈子。』

回去的路上，腾黎一直在思索这句话，卓陆是什么意思？他是委婉的拒绝我了么？他是想告诉我，他已经不在我的择偶范围内了么？还是说，他只是在和我坦白，他已经和卓卡丁有过身体接触了，叫我考虑慎重？

恶心一辈子……腾黎嘟囔着这句话，心里忽然狂跳不止。卓陆一定是有意要和我在一起了，不然干嘛要提一辈子呢？他一定是事先打探我的情况，怕我会因为卓卡丁的缘故而迁怒他一辈子。

想到这里，腾黎的脸颊都有些泛红了，他好后悔刚才把话说得那么绝。早知道卓陆是这个意思，刚才就应该把话说得圆滑一点儿。

……

眼看到了下班的时间，卓卡丁手里的工作还没有个头绪，胡乱往包里塞了一些文件，一脸倦色地朝徐燃说：『我得去我爸公司了。』

『我送你。』徐燃殷勤地拿过卓卡丁的背包。

卓卡丁表示无所谓，『随你。』

两个人刚走到门口，忽然瞥见了李林和王冠从不远处朝这里走来。

『不是吧，这么快就找到了。』徐燃嘟哝了一声。

李林看到卓卡丁还没走，赶紧跑了过来，激动地握住卓卡丁的手，感慨道：『托你的福，真的找到了。』

王冠站在李林的身后，整个人说不出的颓废，面色焦黄，嘴唇干涩，眼睛无神……

卓卡丁瞧见王冠这副摸样，知道他肯定受了不少苦，便安慰道：『偶尔拌个嘴是很正常的，别往心里去。如果因为这点儿小事把自己折磨成这个样子，真是太不值得了。』

徐燃一脸好奇地朝李林问道：『你是从哪找到他的？』

李林兴冲冲地说道：『这事巧了，他就在街对面的网吧打游戏，打了两天两宿。要不是因为网吧线路故障，暂时停网了，他还闷在里面不出来呢。』

『是啊！』王冠有气无力地回了一句，『要不是忽然停网，我都通全关了。』

『切。』李林又欢实了，『就算不停网你也通不了全关，被给自己找理由了。』

『你还有脸说我，上次谁玩到半截闯不过去了，苦哈哈的叫着王哥，求我给他通关？』

『你少来，没你我也能过，我就是存心折腾你。』

『得了吧，你可真不要脸。』

『你说谁不要脸呢？你小子又欠扁了吧？』

『你扁我一个试试，你扁我我就把你的游戏账号给你注销了。』

『你敢！』

『……』

卓卡丁的小拳头攥的咔咔响，他好想把之前安慰两人的话都收回来，狠狠的甩一句活该。

徐燃又一次崩溃了，『你俩可真行，打游戏都不提前通知我一声，好歹也帮我挂个号啊～』

卓卡丁把脸转向徐燃，『你也比他们强不了哪去。』说完愤愤的离开了。

徐燃在后面追着，心里纳闷，咋忽然就变脸了。

……

卓陆从公司总部走出来，打算去旗下的分公司处理一些事情。上车之前，瞧见不远处接送卓卡丁专车开了过来，车里没有人。后面还有一辆车跟着，那辆车的车头明显带着飞鹰集团的标识。

结果，卓卡丁和徐燃就从那辆车上走了下来。下来之后，两个人站在车子附近说着什么，似乎没有立刻进去的意思。

『董事长，请进。』旁边的人又一次朝卓陆伸手。

卓陆移开目光，面无表情的坐进车里。

卓卡丁和徐燃告别之后，直接乘坐电梯去了卓陆的办公室。推开门，里面没有人。卓陆应该在外面忙什么事情。卓卡丁把书包放下，习惯性的跑到卓陆的办公桌旁坐下，手里摆弄着那些无关紧要的文件、会议记录，查看自己离开的这段时间卓陆都在干什么。

忽然，一个纸袋引起了卓卡丁的注意力。

『好厚的一份邮件。』卓卡丁一边说着，一边掏出里面的相片。

看着看着，卓卡丁整个人都傻掉了……

第213章　火上浇油

怎么办？

这是卓卡丁脑子里最先浮现的三个字。

本来他没觉得这有什么，可是这些照片实在拍的太『好』了。明明很正常的一个表情，到了照片上怎么会变得这么暧昧？明明是一个玩笑的动作，怎么会变得如此不堪入目？而且这些照片都是没有经过任何处理的，要怪只能怪拍片的人技术太高超了。

卓卡丁有些发愁了，摄影是卓陆的一大爱好，如果和他说这个照片是合成的，就等于脱了裤子说自己是女的，完全自取其辱。

这可如何是好？

卓卡丁摆弄着那些照片，眼睛一会儿眯起，一会儿睁开，心里就像有个油锅，把腾黎煎了又煎，煎了又煎。他很清楚，这些照片是腾黎找人拍的，自己捉弄了他一次，徐燃又踹了他一脚，以他的脾气是不可能咽下这口气的。

哼……臭小子，看我不想个法子收拾你。

卓卡丁沉思了片刻，觉得现在最好的办法就是装作不知道，以卓陆的脾气，应该不会主动把事情挑明。况且他觉得自己没什么错，这些照片明显是陷害，如果卓陆真的追究起来，就据理力争好了。

嗯，就这么办。

卓卡丁又把那些照片放了回去，若无其事地坐到沙发上，拿着自己公司的文件在那里一张一张翻阅。

没一会儿，卓陆回来了。

听到门响，卓卡丁心里一紧，偷偷从两张纸的缝隙中瞄了卓陆一眼，发现他的脸上没有什么表情，意识到事情糟了。

如果换做平时，卓陆进门后看到卓卡丁，一定会先和他亲昵一番的。

心情忐忑地放下手里的纸，看了卓陆两眼，笑嘻嘻地说：『爸爸，你回来了。』

卓陆一句话都没说，甚至连看都没看卓卡丁一眼。

果然生气了……卓卡丁咬了咬嘴唇，朝卓陆走了过去。

卓陆的眼睛对着电脑屏幕，表情异常冷漠。

卓卡丁试探性地戳了戳卓陆的胳膊，小声问道：『爸，明天下午还陪我去逛街么？』

卓陆斜视了卓卡丁一眼，没说去也没说不去，但是眼神里的意思很明显，你已经死到临头了，还在和我提条件是么？

卓卡丁嘟了嘟嘴，把头钻到卓陆两条胳膊之间，眼睛滴溜溜地往上瞧，『为啥不和我去？』

明知故问，卓陆完全看不见卓卡丁。

卓卡丁悻悻地钻了出来，略显失望地坐到了一旁的沙发上，被冷落的模样十分可怜。卓陆不理他，他也只好在那里看自己的东西，每看一会儿就要往卓陆那里偷瞟两眼，静静等待着卓陆气消的那一刻。

在卓卡丁的潜意识里，卓陆是不会和自己生气的，偶尔凶自己两句，事后都会说几句软话。所以卓卡丁觉得只要等就好了，等卓陆自己消气了，自然会变回之前那样的。

但是这一次，卓卡丁的确触到了卓陆那根敏感的神经。

卓陆没有把相片收起来，就是为了让卓卡丁看清楚自己所做的事情，让他给自己一个合理的解释。但是现在看来，卓卡丁似乎一直在逃避，卓陆很清楚卓卡丁看到了那些照片，如果没有看到，他是不会忍受自己的冷落的。

想这样若无其事地挨过去，世界上有这么便宜的事情么？

卓陆觉得，有必要给卓卡丁一点儿颜色看看了，不然他的心中永远没有一个清晰的界限。他永远不知道自己与他人的接触意味着什么，这样稀里糊涂的卓卡丁，让卓陆感到强烈的愤怒和不安。

徐鹰的事情他不追究，是因为他觉得卓卡丁受了委屈，自己若再揪住这件事不放，实在太不近人情了。可徐燃不同，卓卡丁与徐燃的接触是自愿的，也是在卓陆告诫之后，完全把他的话当成耳旁风的一种行为。

卓卡丁亲手剥了一个橙子，端到卓陆的电脑旁，一句话没说又回了自己的位置。

一直到卓陆离开办公室，盘子里的橙子都没有动一块。

卓卡丁心里酸涩涩的，卓陆真的为这事不理我了么？难道他不知道我是被人陷害的么？

外面已经黑了，除了夜班的一些工作人员，几乎所有的人都离开了。顶层几乎只有两个屋子的灯还亮着，一个是卓陆的办公室，一个是余崇阳的办公室。

卓卡丁敲了敲余崇阳办公室的门。

『门没关，你直接进来吧。』

余崇阳抬起头，看到是卓卡丁，有些惊讶地说道：『今天什么风把丁爷给刮来了？』

卓卡丁才没有那个心情和余崇阳开玩笑，径直地走到旁边的沙发床，一屁股扎了下去，之后就一直那么趴着，整个人病怏怏的。

余崇阳脸色微微变了变，走到卓卡丁面前蹲了下来，柔声问道：『怎么了，丁丁？』

『我爸爸不要我了。』

余崇阳笑了，『你爸爸不要你的次数够频繁的。』

『这次他是真的烦我了。』

『何以见得？』

卓卡丁把半边脸从被子里挪出来，喃喃道：『连我剥的橙子都不吃了。』

余崇阳拧了拧眉毛，『连丁爷剥的橙子都不吃，真够不识抬举的。』

卓卡丁从床上坐起身，黄色的头发乱乱地搭在脑袋上，眼睛直勾勾地盯着余崇阳看了一会儿。忽然像是见到了久违的亲人一样，一把抱住了他，小手在其后背上狠狠拍了两下，『都不容易啊！咱们哥俩儿今天好好聊聊吧。』

一张小圆桌，两条板凳，一盘花生仁，差了辈的哥俩儿开始聊上了。

『你的伤好点儿了么？』卓卡丁问。

余崇阳点点头，『本来就没什么事，就是一点儿擦伤而已。』

『我是指你的心伤。』

余崇阳有些想笑，和卓卡丁这么个小家伙谈感情，还真是挺别扭的。说浅了他会不停地追问，说深了怕误导孩子，他以为卓陆还要指望卓卡丁传宗接代呢。

『我没什么事，陆羽快好了，等他好了我再和他见面吧。』

卓卡丁用手托着下巴，绝美的小脸上浮现几分感慨，『我好羡慕陆羽。』

『你羡慕陆羽干什么？』余崇阳实在想不出陆羽有什么值得卓卡丁羡慕的。

卓卡丁略显惆怅地说：『陆羽多好啊，有你这么宽容的爱人。』

『我和他还没有正式在一起，称不上爱人。』

『还没有正式在一起就这么宽容了？』卓卡丁更是嫉妒了。

余崇阳不知道该怎么和卓卡丁说，越是没在一起的时候，越是没有资本去计较。不宽容怎么办？不宽容他也不会突然变成你的。只能这样忍着，没点儿付出哪能轻易获得一份真正的感情。

『如果我爸爸能有你这么宽容就好了。』

余崇阳又一次被卓卡丁的话逗笑了，『这根本就是两码事，我和陆羽是什么关系，你和你爸又是什么关系，涉及到的问题完全是不同性质的。换句话说，你爸爸是不可能真正生你的气的，无论你做什么，即便你亲手杀了他，他也永远疼你爱你。』

卓卡丁发现，他还是没法敞开心扉和某个人诉说自己的心事，因为没人能够理解，他对卓陆的爱已经超越了亲情。虽然看起来很坚固，可还是会有轻微的磕碰，让他心偶尔晃荡两下，因为卓陆实在太完美了。这样完美的人被自己霸占在手里，多少会有一种心虚的感觉，总怕哪天上帝看不惯自己的贪婪，没收了一个身份。

『对了，你爸爸为什么生你的气？』

卓卡丁把事情原原本本告诉了余崇阳，连带着把腾黎也牵扯进来了。

余崇阳意味不明地笑了笑，『你的意思，腾黎对你爸爸有意思？』

『难道你没有看出来么？』

『看出来一些，但是没敢肯定。我没想到他的眼光这么高，竟然连你爸爸都敢觊觎，这一点我很佩服他。』

『佩服个头啊！』卓卡丁狠狠地用大拇指碾碎了一个花生仁，『我爸那么惹眼的一个人，不知道多少人对他有意思，有什么值得佩服的？』

『人家也只是想想，他连行动都有了，难道不值得鼓励一下么？』

卓卡丁瞪着余崇阳的眼睛直喷火。

余崇阳却还不要命地火上浇油，『其实你也不用那么较真，如果你爸真对他有兴趣，你就成亲了他们吧。你爸好不容易把你养大了，孤单了一辈子，趁现在还年轻，总要有段自己的生活吧。』

『啊啊啊啊……』卓卡丁像头小狮子一样地朝余崇阳扑了过去。

余崇阳惨遭蹂躏之后，彻底明白了卓卡丁的决心有多强烈，看来柯雪的那件事对卓卡丁的影响很大。只要有人企图靠近卓陆，卓卡丁就会露出浑身的刺去驱赶人家。

『好了，不闹了。』余崇阳彻底投降，『我们回归正题，现在你爸爸生气，是因为你和徐燃的关系，对么？』

卓卡丁轻喘几口气后点点头。

『我觉得他之所以生气，不是因为你和男人在一起，而是因为你瞒着他。如果你和他坦白你和徐燃之间的关系，我想他会理解的。当初我和陆羽的事情他都坦然接受了，可见他并不是那种封闭的家长。』

卓卡丁发现，他来余崇阳这里寻求心里安慰，简直是来找气受的。余崇阳根本什么都不懂，他到现在还没弄明白自己和徐燃的关系，和他交流简直是浪费时间。从头到尾，没有一个分析是正确的，还要装成狗屁专家在这里胡说八道。

『哼！』

卓卡丁站起身，在同样苦逼的男人脸上狠狠揉了一把，恨铁不成钢地说道：『我发现我小时候的预言真的好灵，你会单身一辈子的！』

说完，气鼓鼓地离开了。

余崇阳哭笑不得，谁让你来找我的？我自己的感情还烂七八糟的，你还指望我为你指点迷津？

第214章　愈演愈烈

从余崇阳的办公室出来，卓卡丁一个人在空荡荡的大厅里面踱步，思忖了片刻，觉得余崇阳的话也有几分道理。事情出在他和徐燃的身上，为什么不直接让徐燃和卓陆解释呢？如果徐燃承认两个人之间的关系正常，卓陆应该就不会苛责自己了吧？

于是，卓卡丁赶紧回了卓陆的办公室，趁卓陆还没回来，拿起手机跑到阳台上去打电话。

『喂，燃燃么？』

那头赖皮的声音传了过来，『我的手机，不是我还能是谁？』

卓卡丁此刻连骂徐燃的心都没有了，直奔主题。

『我爸爸看到了咱俩亲热的照片，不知道是谁跟踪我们拍摄的，现在我爸正为这事发怒呢，你和他解释一下吧。』

徐燃的心砰砰直跳，这么快就要过父母这一大关了么？虽然他早有心理准备，可真要面对卓陆这样强势的父亲，他的小心脏还是有点儿承受不住高负荷。

『你确定要我说么？你自己说会好一点儿吧？』

卓卡丁不耐烦地说道：『如果我自己说管用，还找你干什么？』

也对……徐燃自我鼓励，丁丁这是在给我机会，我得把握住。于是用手顺了顺胸脯，朝卓卡丁保证道，『你放心吧，我一定会实事求是的。』

『燃燃，谢谢你了。』卓卡丁挂了电话。

从阳台回了办公室，卓陆已经开始收拾东西，看样子他们要回家了。卓卡丁忙不迭地去收拾自己的东西，生怕卓陆连招呼都不打就把自己扔在公司。

卓陆刚拿起自己的手机，手机忽然就在那一刻响了，上面显示一个陌生号码。

卓卡丁的心一下就提了起来，徐燃的动作好快，他组织好语言了么？卓卡丁不禁有些后悔，刚才不如先把把关了，他实在对徐燃的那个脑子没有信心。

『叔叔，那个，我是燃燃，我有话想和您说。』

卓陆看了卓卡丁一眼，卓卡丁心里一紧，赶紧把头转到一个没人的方向，竖起耳朵听卓陆的反应。

『你说吧。』卓陆站在窗口。

徐燃清了清嗓子，紧张中透着几分郑重其事的味道，『叔叔，我和丁丁是真心相爱的，你成全我们吧。』

卓陆的视线顿时停在不远处的一个尖塔的顶端。

见卓陆一直没有反应，徐燃赶紧又补了几句。

『我知道，我说这些话有些冒昧，但确实是我深思熟虑之后才决定和您说的。我也知道，您是一个开明的家长，一定不计较丁丁和一个男生在一起。我还知道，你舍不得丁丁，可能没法立刻接受丁丁有了归属，没关系，我可以等，等到丁丁成年，我们再考虑结婚的事情。我更知道，你可能对我有些偏见，觉得我配不上丁丁，我自己也承认我不如丁丁。但是我会不断地完善自己，充实自己，即便永远赶不上丁丁，也绝不会拖他的后腿……那个，发言完毕，请叔叔给予意见……』

说到最后，徐燃的舌头都打结了，脖子上的汗都流到了肚子上。

卓陆阴沉着脸，缓缓说道：『我没有意见，你自己和丁丁说吧。』

卓卡丁一听这话，顿时觉得不妙，回过头，看到卓陆递过来的手机。卓陆看着自己的眼神，绝对是有生以来最可怕的。

拿着卓陆的手机冲到隔间，卓卡丁小声问道，『燃燃，你刚才和我爸说了什么？』

徐燃还沉浸在喜悦之中，听到卓卡丁的话，不由地卖了个关子。

『你猜！』

『我猜什么啊？』卓卡丁急得都开始在原地打转了，『你快点儿告诉我吧。』

徐燃甚有成就感地笑了笑，『我和你爸说了，咱俩是真心相爱的，让他成全我们两个人。他说他没有任何意见，就听你的了。』

卓卡丁瞬间呆愣在原地。

徐燃继续说道：『本来我还准备了很多话要对他说，没想到他这么轻易就答应了。岳父大人在我心目中的形象越发的伟岸了，其实还有一方面的原因，我没好意思说。刚才我那番话实在太有水平，太诚恳了。你要不要听一听？保证你听了都会感动，我怎么这么有才呢……喂？丁丁？』

奇怪，怎么挂了？徐燃一脸纳闷，又拨了卓卡丁的号码。

卓卡丁的手机就在沙发上响着，他从隔间走回来，站在离卓陆不远的位置，没有过去接。

卓陆甚是冷淡地朝卓卡丁问：『怎么不接？』

『我……我也不知道徐燃为什么会说那些话。』卓卡丁一脸委屈地看着卓陆。

到了这个份上，卓陆如果能听进卓卡丁的一面之词，那他也算是个神人了。事实证明，他不过是个凡人，他有种想重新了解这个孩子的冲动了。他已经不是那个在自己面前单纯得如同一张白纸的奶娃娃了，他瞒天过海的本事已经到了一种出神入化的境界。

『回家。』

简短的两个字，让卓卡丁脚底发麻。

……

这一边，徐鹰识破了沈童和陆羽的伎俩，正在屋里和陆羽算账。沈童终于有了喘口气的机会，没办法出去，只好在客厅里随便转转。

沈童发现，徐鹰很喜欢棋，客厅里摆放的很多工艺品都是各式各样的棋子。看得出来，很多副棋都是专门找人制作的，比如眼下的这一副纯金打造的象棋。

旁边站着的管家走到沈童身边，好心地提醒道：『这位先生，您最好不要动徐总的东西，尤其是棋子，他会很介意的。』

沈童赶忙将手里的这副棋放下，笑着朝管家说：『谢谢您的提醒。』

管家还是第一次瞧见这么随和的医生，前些日子请来的那些医生，个个都是一副僵尸面孔。没办法，在徐鹰的高压政策下生存，很少有人能面带阳光。

沈童觉得有些口渴，茶几上只有一杯凉了的茶水，沈童喝不惯茶，便决定吃一个梨子解解渴。手刚朝那里伸过去，忽然瞧见一个小圆盒子。

起初，沈童以为是戒指，结果打开一看，里面是一枚画着图案的棋子。

沈童好奇地拿过那枚棋子研究起来，为什么棋子上面要画个鹰的图案？难道是有人给徐鹰做的附身符？呵呵……有意思。

管家本想提醒沈童一句的，结果徐鹰已经走到这里了，管家被吓得站在一旁不吭声。

沈童看到徐鹰走过来，正巧问出了心中的疑惑。

『这颗棋子是谁送你的？有什么寓意么？』

一分钟过后，屋子里传出几声惨叫，平日里雷打不动的几个保镖，这会儿全都一副纠结的表情。因为沈童在他们心中的印象实在太好了，他们实在不忍心看到沈童这样被徐鹰欺负。

沈童还不明白自己错在哪里，瞧见徐鹰的魔爪又伸了过来，一着急在扼住自己的那条胳膊上咬了两口。

徐鹰狭长的眼眸眯缝着，眸底几丝寒气升了上来。

沈童气喘吁吁地说道，『我的牙齿上有毒，刚才你被我咬了一口，你已经中了毒。这个毒只有我有解药，如果你想活命，就请……唔……啊……』

徐鹰一把撕破了沈童的白大褂，露出里面浅黄色的T恤。

一抹残忍的笑容挂在嘴角，『既然中毒了，那我就在临死前先把你干上西天。我还没有上过医生呢，你是第一个，今天我就要看看，一个整天喊着救死扶伤的人是如何在我的身下逃命的。』

屋子里的保镖纷纷闭上了眼睛，他们意识到血腥的一幕即将上演了。

就在众人皆吸一口冷气的时候，一个鬼魅的声音忽然在屋子飘起。

『为了一枚棋子，何必呢？』

徐鹰的动作迟疑了一下，语气依旧是冷飕飕的。

『魏飞，你不该在这个时候出现。』

魏飞不紧不慢地说道：『即便你觉得这个人的命不值钱，也不要拿陆羽的命开玩笑。要知道，医生是最不能惹的人。如果他死了，陆羽不死可能也不会恢复到最佳状态。如果他没死，他想要陆羽死也不过是眨眼间的事情。』

『你想说什么？』徐鹰的话透着浓浓的危险气息。

『不想说什么，就是提醒徐总，你最近太容易感情用事了。』

徐鹰冷厉的视线一扫，旁边立刻有四名保镖冲了上去，每个人扼住魏飞一个要命的部位，企图将魏飞按在地上。

其后发生的一幕，让沈童此生难忘，他就这么这样眼睁睁地看着魏飞两条胳膊将四个大汉打倒在地，两条腿动都没有动。那些平时看起来威猛无比的保镖们，在魏飞的面前和小鸡子没有什么区别。而且沈童看过那些保镖出手，全都是训练有素的精英。如此看来，如果全是赤手空拳，整个屋子的保镖加起来都不是魏飞一个人的对手。

太厉害了，沈童完全忽视掉了身上骑着自己的男人，一脸欣赏的神色对着魏飞。

魏飞不紧不慢地解开自己的衣衫，冷冷地朝徐鹰说道：『我说过，只对你一人不还手。』

说完扔给徐鹰一把枪。

徐鹰朝魏飞的小腹处扫了过去，上次自己扎他的那一刀，已经痊愈了，没有留下任何疤痕，像是根本就没有扎进去一样。

此等人才，徐鹰怎会舍得开枪？

十秒钟过后，徐鹰没有什么动作，表示已经放过魏飞。

魏飞捡起地上的枪，顾自走了出去，没人看得清他的表情，只有魏飞自己明白，那枚棋子已经硌在了他的心里。他不允许任何一个人成为徐鹰成事的阻碍，即便他是徐鹰喜欢的人也不可以。

第215章　惨遭冷淡

吃晚饭的时候，卓卡丁的叉子一直在盘子里的一块烤鱼上面乱插着，一片完好的烤鱼，已经被他插得千疮百孔。很显然，他没有什么胃口。瞧瞧对面，卓陆倒是一如往常地吃着自己的东西，脸上没有什么表情，看不出他的真实情绪。

卓卡丁用勺子轻轻舀了一口粥，寡淡无味，平日里他会在卓陆警告的目光下放很多糖，今天一点儿都不敢放了。

吃了不足平时五分之一，卓卡丁默默地走回了自己的书房。

卓陆的晚饭还在进行中，看着对面没动几口的饭菜，卓陆暗示了自己一句：只是少吃一顿而已，饿不坏的。

卓卡丁回了书房，翻了很多资料，查找关于恋爱的点子。找了很久，终于翻到了一个，还是公司开张第一天徐燃乱接的单子，没想到现在竟派上了用场。

『别出心裁地设计一个小礼物，在礼物上写满忏悔的话，用一种特殊的方式送过去。在巨大的惊喜下，他很可能忘记之前的不快。』

这对卓卡丁来说简直易如反掌，说着就从旁边翻出自己之前做好的一架彩色遥控飞机，为了显示自己的诚意，卓卡丁又用十几分钟的时间改装了一下，变成了一只小肥鸟。鸟嘴里安装了一个自动装置，一旦卓卡丁启动按钮，鸟嘴里就会吐出东西。

卓卡丁往鸟嘴里塞了一张字条，上面写了一句，『爸爸，我爱你。』

门微微开了一条小缝，卓卡丁的头伸出门外，卓陆就在客厅的沙发上坐着。

卓卡丁把小肥鸟放在地上，用遥控器让它起飞，晃晃悠悠地朝卓陆飞了过去。

由于卓卡丁家的客厅可以跑一辆车了，所以小肥鸟要飞到卓陆的面前，显然很费力。卓卡丁努力控制小肥鸟的路线，让它可以准确无误地飞到卓陆的面前。

卓陆早就听到了嗡嗡的声音，一直处于无视状态。在他看来，卓卡丁除了恶作剧引起自己的注意力，大概不会做别的了。

卓卡丁眼看着那只小肥鸟飞到了卓陆的面前，赶紧按了一下控制键。

那张纸条的确被小肥鸟吐了出来，但是已经成了碎纸屑。偏偏卓陆刚泡好的一杯茶还放在下面，那些碎纸屑华丽丽地落到了茶杯里，还有一些飘到了茶几和地板上。

对于一个洁癖的人来说，这一幕该是多么刺眼。

卓卡丁慌了神，一瞬间扔了遥控器，那只小肥鸟恰好砸在了卓陆的头上。

卓卡丁猛地将书房的门关上，自己躲在门后面顺气。

过了五分钟，卓卡丁没听到外面的动静，觉得自己这样躲着也不是办法，只会让卓陆更生气。于是硬着头皮走了出去，看到卓陆在收拾茶几，赶紧过去抢过了抹布。

『我来擦，我来擦。』

卓陆冷着脸，『你让开。』

卓卡丁偏不让，卓陆越是想制止他，他越是要上赶着乱帮忙。杯子里的茶水洒到了卓陆的裤子上，卓陆愤怒之下一把推开卓卡丁。

旁边就是沙发，卓卡丁本该顺势倒在沙发上，结果卓陆没顾及到地板上也洒了水，卓卡丁脚底一滑，整个人仰脸摔了下去。

如果摔在地板上也没有大碍，可偏偏卓卡丁的腰正好硌在了那只小肥鸟上。

小肥鸟是用玻璃钢做的，上面很多棱棱角角，卓卡丁躺在上面，和躺在钉子板上没有区别。幸好卓卡丁的腰部有足够的韧性，感觉到异物立刻绷紧，才没有被扎流血。

听到卓卡丁的惨叫声，卓陆心里猛地一紧，大步上前将卓卡丁抱了起来。

卓卡丁疼得脸色发白，看得卓陆心里一阵揪痛。

但是，卓陆终究没有像往常一样把卓卡丁抱在怀里，等卓卡丁缓得差不多了，卓陆直接将卓卡丁扶着坐在沙发上，自己继续收拾杂乱的茶几。

卓卡丁的手掀开背心，看到自己的后腰上有几块明显的青紫痕迹。

『爸爸，你看，都磕坏了。』

完全是撒娇的口气，没有丝毫的抱怨，就像每个被父母教训过的孩子，第一件事想的不是憎恨他们，而是得到他们的安慰。

卓陆没有抬起头，脸上也看不到任何反应。

卓卡丁从沙发上起身，一边揉着一边费力地朝里屋走去，打开医药箱，找到创伤药，再次原路返回。走到卓陆面前，把创伤药给他递了过去，掀开衣服背朝着卓陆。

卓陆只是在卓卡丁的腰上瞄了两眼，就移开了目光。

『这个地方你可以摸到，自己上药。』

卓卡丁一脸不可置信的表情转过身，万千委屈汇于一身，『你真的不管我了？』

卓陆冷厉的眸子对着卓卡丁，『我管不了你。』

『为什么这么说？你明明知道我是被人陷害的，你明明知道那个人是谁。』

『你是想告诉我，徐燃也被那个人收买了，故意打了那通电话来陷害你么？』

卓卡丁一句话说不出来。

卓陆走了，留下卓卡丁一个人呆呆地留在客厅，不知坐了多久，坐到腰上的感觉已经麻木了，卓卡丁起身朝自己的卧室走去。他已经很久没有一个人睡了，刚才卓陆的话已经说到了那个份上，他怕自己再蹭进去会被轰出来。

怎么会变成这样呢？

卓卡丁到现在为止，也不明白为什么徐燃会和卓陆说那番话，他想起徐燃最近几天的表现，的确反常的很，难道他误解了自己的意思，以为他们两个人这样就算在一起了？徐燃的脑子永远都比别人多出几道弯，用正常的思维根本想不透。

卓卡丁把自己闷在被子里，强迫自己不要再想了，没有的事就是没有的事。

时间一分一秒的过去，卓卡丁听着时钟的滴答声，在漫漫长夜里顾自伤心着。他怎么就能不管我了呢？他把我推倒了，我的腰都撞成了那样，他难道都不心疼么？想到卓陆平日里对自己的种种好，和今天相比形成强大的反差，卓卡丁好怕这种反差会一直存在下去。

手里攥着那只小肥鸟，越看越来气，笨东西！和徐燃一样，成事不足败事有余，恨恨地用小锤子砸烂了。

已经到了后半夜，卓卡丁还是没有丝毫的困意，精神的消耗直接带动的就是胃液的蠕动。卓卡丁觉得胃很难受，大概是晚上没吃晚饭的缘故，反正也睡不着，干脆起身去了厨房。

卓陆也一直没睡，坐在外面的凉椅上吹着海风。听到里面的动静，视线转动了一下。卓陆所坐的位置正对着餐厅，透过干净的玻璃窗，可以清晰地看到里面的情景。他知道卓卡丁饿了，他还知道卓卡丁吃的东西是凉的。

卓卡丁从冰箱里端出一盘虾饺，倒了一小碟子的醋，大口大口地吃着。

看着卓卡丁一个人坐在桌子前狼吞虎咽的样子，卓陆的心不争气地软了，他甚至没法想象，卓卡丁离开自己要怎么生活。

他认床、贪睡、怕凉、马虎……

虽然他也聪明、机灵、勇敢，可卓陆眼睛里通通都是他的缺点。他无法否认，自己爱的都是他的缺点，因为这些缺点是他宠出来的，他惯出来的。一旦没了，他的身上就没有自己爱过的痕迹了。

他会犯错，会惹自己生气，自己也会训他、会罚他，却从未想过逼他改正。他喜欢卓卡丁的小任性，小赖皮，喜欢卓卡丁贪婪地索取自己的一切。他甚至怕卓卡丁会变得懂事乖巧，变得独立自强，变得无需任何人去呵护照料。

说到底，都是自己一手造成的。

卓卡丁吃完虾饺，抹抹嘴，习惯性地进了卓陆的房间。刚要关门的时候忽然觉得不对劲，心里一紧，又赶紧钻回了自己的房间。

卓陆眼睁睁地看着这一切，心里的滋味可想而知。

卓卡丁刚躺下去没多久，忽然觉得肚子里一阵乱响，紧接着小腹处一阵绞痛，赶紧钻进了卫生间。十分钟后，卓卡丁拖着疲软的身子回了卧室，没有两分钟，又重新去了卫生间。如此反复四五次，卓卡丁觉得自己连走路的力气都没了。

卓陆的房间就在对面，卓卡丁的手撑着门框，眼巴巴地瞧了一阵，我到底要不要进去？他已经说了不管我了，我还要进去碰钉子么？

第216章　丁丁病了

卓陆背对着门口躺着，听到了门响，眼睛微微眯着。身后的脚步声很轻很缓慢，像是一只偷偷潜入主人卧室的猫咪，正在鬼鬼祟祟地觅食。

卓卡丁艰难地挪到了大床上，无力地躺了上去，缓了好一会儿呼吸才平稳下来。屋子里的灯没有开，现在已经是凌晨四点多，还有一个小时天就亮了。

卓陆不打算再说什么或者做什么，这个时间如果再不让卓卡丁好好睡的话，明天一天可能都要趴在床上了。刚把眼睛闭上，忽然感觉到有个冰凉的物体伸到了自己的腿上，缓慢地摩挲着，紧接着卓陆听到了细碎的哼哼声。

『给我暖暖脚。』

卓陆微微低头，看到卓卡丁的两只小脚已经伸到了自己的腿弯处，试图挤到自己的两条腿之间取暖。外面三十几度的气温，屋子里的冷气也没有开到很大，卓卡丁的脚凉得有些不正常。

卓陆转过身，看到卓卡丁眯着眼睛，小脸苍白无比。

心里猛地一紧，卓陆抱住卓卡丁，着急地问道：『丁丁，怎么了？』

卓卡丁把卓陆的手拉到自己的肚子上，喃喃道：『拉肚子。』

卓陆想到卓卡丁吃的那盘凉饺子，心里顿时明白了，明知道他的胃很娇嫩，当初就该出面阻止他。看到卓卡丁此刻连说话的力气都没有了，卓陆心疼得不知如何是好。

『丁丁坚持一下，医生马上就来。』

卓卡丁没有血色的小嘴反复开合，『我不要医生，我还要去拉。』

『你确定你能拉得出么？』

卓卡丁一把推开卓陆，企图下床，『我得赶快去。』

卓陆不顾卓卡丁的挣扎，抱着他去了卫生间。

在马桶上坐了足足十分钟，最后哭着脸摇摇头，『我拉不出来，可是肚子好疼。』

卓陆帮卓卡丁提上裤子，心疼地说：『你肚子里的东西都拉空了，还怎么拉呢？』

『虾饺白吃了？』卓卡丁用力撑开眼皮。

卓陆拧眉，都这个份上了还想着那盘饺子，嘴里呵斥道，『为什么不热一热再吃？』

卓卡丁动了动嘴唇，没说出什么。

卓陆心里无奈，这会儿凶他还有什么用？当时你看到他吃凉饺子，怎么就不能亲手给他热一热呢？

医生没有十分钟就赶到了，一看就是刚从床上爬起来，头发还是乱糟糟的。一边急喘着气，一边给卓卡丁检查，询问了卓卡丁的基本情况。

『卓总，不用担心，就是急性肠胃炎，吃东西不注意导致肠道感染。』

卓陆脸上的温度瞬间降了下来。

医生最擅长察言观色，瞧见卓陆这副神色，赶紧修改自己的措辞，『那个……急性肠胃炎也不容小视，别看只是拉肚子，稍不注意可能会引发别的并发症，幸好卓总及时叫我过来了。』说完捏了一把汗，富贵人家的小少爷，就是感冒也要当成肺结核来重视。

医生给卓卡丁开了药，并嘱咐了一些注意事项，便背上药箱打着哈欠离开了。

卓陆把卓卡丁扶起来，喂他吃了药，看到平日里活蹦乱跳的小家伙这会儿软得像一块豆腐，虚弱得连吃药都喊不出苦来了，心里别提多难受了。

『好了，躺下吧。』卓陆给卓卡丁盖上了被子。

现在天已经蒙蒙亮了，卓卡丁费劲地撑开眼皮，朝卓陆问道：『爸爸，你今天还要去公司么？』

卓陆肯定是不去了，但是面对卓卡丁的问题，还是没有立刻回应。

卓卡丁知道卓陆心里还在生自己的气，生怕他就这么走了，随便找个别的人来照顾自己。卓卡丁无力地抬起胳膊，圈住了卓陆的腰，一脸哀求的表情看着他，『爸爸，你别不管我。』

本来就虚弱的小脸，露出这样的表情，更显得可怜兮兮。卓陆就是铁石心肠，这会儿也柔化了，更不要说他对卓卡丁本来就没有任何抵抗力。

『好了，我不走，你好好睡觉吧。』

卓卡丁把脸埋在卓陆的臂弯里，喃喃地说道：『我的肚子还很疼。』

卓陆脱下卓卡丁的背心，也顺带着脱了自己的睡袍，紧紧地抱着他。两具身体紧密贴合，温度很快就传递到卓卡丁的身上，卓卡丁感觉到异常温暖，很快就睡着了。

卓陆一遍又一遍地抚摸着卓卡丁纤瘦的腰肢，抚摸着上面那几处青紫的痕迹。想起卓卡丁跌倒时那副狼狈的模样，想到他疼得呲牙裂嘴的模样，想到他事后求安慰时被冷落的模样……所有的画面纠缠在一起，缓慢而强烈地折磨着卓陆的心。

卓陆觉得，自己已经彻彻底底地败在了卓卡丁的手里。

想到十七年前卓卡丁刚生下来，只有自己巴掌那么大，那个时候卓陆还没有发觉这个人对自己有多重要，只是想尽其所能地养育他长大。不知什么时候开始，自己对他的爱就泛滥成灾了，以至于现在都快把自己淹没了。

卓卡丁只睡了两个小时就醒过来了，醒来的时候，发觉卓陆还在自己的身旁，手在卓陆的后背上摸了摸，很安心。

卓陆的眼睛微微睁开，看着卓卡丁，问道：『这么快就醒了？』

卓卡丁点点头，『一会儿还要再睡。』

卓陆看到卓卡丁的脸上恢复了一些血色，淡淡问道：『要不要吃些东西？』

『一会儿再吃。』

卓陆将放在卓卡丁身后的手抽了回来，『什么都一会儿做，现在想干什么？』

卓卡丁赶紧拉住了卓陆的手臂，『我想和你说说话。』

卓陆看到卓卡丁混沌的眼神，当即拒绝了，『有话等到好了再说，现在休息。』

『我怕等我好了，你就不想再听我说了。』

卓陆的眸色冷厉起来，『你喜欢用身体做把柄博取我的同情心么？我告诉你，下次把这招省掉吧，我会心疼你，会担心，全因我是你的爸爸。但这并不代表什么，你所做的事情并不会随着你病痛的消失而被抹掉。』

『我没有。』卓卡丁的声音很小很轻，脸上透着几分焦急。

卓陆定定地注视着卓卡丁的眸子，『你没有？你对一个喜欢自己很久的人动手动脚，你现在告诉我你没有？』

卓卡丁很肯定地看着卓陆，『徐燃不喜欢我，他是我唯一的朋友。』

『他不喜欢你会给我打电话说那些话？』

卓卡丁迟疑，『或许，他只是开玩笑。』

『那好，我现在问你，我如果和腾黎有了身体接触，我抱他亲他，甚至用手去触摸他的某个部位，你能接受么？』

卓卡丁攥着卓陆的手瞬间捏紧，语气急迫得不能再急迫，『不行，绝对不行。』

『可是我对他也没有感觉，我也可以说这是朋友间的。』

『谁说的？腾黎一直都喜欢你。』卓卡丁据理力争。

卓陆冷笑，『我没有感觉到。』

卓卡丁明白，卓陆是将自己一步步逼到哑口无言的地步。他没法向卓陆解释，他曾想过徐燃对自己的特殊感情，但是很快就被自己否决了。原因就是他不想失去这个小伙伴，所以克制自己不去往那个方面去想，他怕想多了这份感情就变质了。

清澈的眸子注视了卓陆良久，手伸到他的面前，说道：『你打我吧！』

『你以为我不舍得么？』

『没有，我只是想让自己记住。』卓卡丁很认真地说。

卓陆的脸色稍稍缓和了一些，『那好，打之前我先问你一个问题。』

卓卡丁紧张地等待卓陆发问。

『你认为正常的朋友之间可以做什么？不可以做什么？』

一脸谨慎的表情，『说我之前的想法还是现在的想法？』

『说你认为对的，不必刻意考虑我的态度，只要告诉我你所定义的出格是什么。』

卓卡丁仔细想了想，说道：『我认为朋友之间什么都可以做，只要我们彼此没有感觉，不会出现什么反应，即使赤裸相对也没关系，只要我们的心是干净的。』

卓陆嘴角抽搐两下，果然是自己教育的失败。他差点儿忘了，卓卡丁有个开放的娘，他的身上流着西方人的血，骨子里就是开放的。

第217章　牵手逛街

见卓陆不再说话，卓卡丁小心翼翼地补充了两句，『我小的时候，我们总是一起洗澡。那时候我摸你，看你，你都不会介意，可是那个时候我们就没有在一起。』

卓陆气结，『我是你爸爸，即便我们没有这层关系，我仍可以和你亲近。』

『可是……』卓卡丁又犹豫了，『我的同学们都不会和父母这样亲近，相反，他们会和同学、朋友之间肆无忌惮地亲热。』

卓陆挑着眉毛，『你想说什么？』

卓卡丁吞了吞口水，说道：『是你造成我道德观念混乱的，我现在也不清楚究竟出格的界限在哪里，我觉得这是你的问题，要挨打的人是你。』

卓陆第一次被卓卡丁说懵了，脸上责问的表情依旧，却找不到合适的理由了。卓卡丁说的话貌似句句在理，卓陆不得不承认，在这件事情上，的确是自己的失职。如果一个孩子以为父亲和儿子都可以在一起，试问还有什么事能让他觉得出格呢？

卓卡丁见到卓陆不吭声了，自己躲在被窝里偷笑。

卓陆好一会儿回过神来，把目光重新对准卓卡丁，『你成功地转移了话题，把问题转嫁到了我的身上，对么？』

卓卡丁摇摇头，只露出两只大眼睛瞄着卓陆。

卓陆一把抽出卓卡丁的手，卓卡丁拼命往回缩，求饶道：『别打了，别打了，我记住了，下次不会再犯同样的错误了。』

卓陆哪舍得对卓卡丁动手，拉过来只为了放在手心里握着，语气也柔了下来。

『肚子还疼么？』

卓卡丁摇摇头，『肚子不疼，屁股疼。』

『屁股怎么会疼？』卓陆的手揉了过去，『昨晚摔到屁股了么？』

『不是，因为拉肚子，我的小菊花火辣辣的，就像刚被捅过的那种感觉。』大概觉得不好意思，卓卡丁整张脸都钻到了被子里。

卓陆被卓卡丁气笑了，真拿他没辙了。那只小手脏兮兮的到处乱摸不说，小嘴还口无遮拦的。想起他被徐鹰关在小岛上的那些日子，卓陆真有种后怕的感觉。

感觉到自己被抱了起来，卓卡丁一惊，立刻问道：『你要抱我去哪里？』

『你不是说火辣辣的么？我给你洗洗，然后上个药，一会儿就好了。』

卓卡丁学会假正经了，『不要了吧，这件事我自己来就好了。』

『又不是第一次了。』

卓卡丁笑嘻嘻地扎到卓陆的怀里。

上药的时候，卓卡丁的腰下面垫了一个枕头，臀部高高地翘起。感觉到卓陆的手指在那里碰了一下，卓卡丁立刻敏感地往回一缩，无意识地扭动两下。

卓陆掐了卓卡丁腰一下，『不要乱动。』

大概是掐到了青紫的地方，卓卡丁立刻痛呼了一声。

卓陆的心跟着颤了一下，紧张地问：『很疼么？』

卓卡丁好一阵都没吭声，一开口就是古怪的语气，『你不是不心疼么？』

卓陆又把创伤药拿了过来，刚要给卓卡丁抹上，卓卡丁自己接了过去，『这个地方可以摸到，我自己抹。』

卓陆笑着摸了摸卓卡丁的屁股，『怎么，还记仇了？』

卓卡丁委屈地哼了哼。

卓陆最后还是把药膏拿了过去，小心翼翼地给卓卡丁上药，没忘记揉了揉。

卓卡丁把脸扭了过来，眼巴巴地瞧着卓陆，『我的内裤什么时候可以提上去？』

卓陆看了看，『等药充分吸收了，不然会蹭到内裤上。』

『我感觉屁股有点儿凉。』

『那就提上去吧。』

卓卡丁没有动作。

卓陆看了卓卡丁一眼，『还要我亲手给你提？』

卓卡丁点点头。

『你刚才不是说这种事情要自己来么？』

卓卡丁摇摇屁股，『我一点儿力气都没有。』

卓陆感觉到了强烈的视觉冲击，呼吸有些不稳，赶紧将卓卡丁的内裤为他提好，将他裹进被子里，自己去了厨房。

卓陆端来一碗清粥，卓卡丁看了一眼，立刻大失所望。

『不想吃这个。』

卓陆沉着脸，『不想吃也得吃，医生说了，你要吃清淡的流质食物，甜点和肉类你就不要想了。』

卓卡丁的小脸皱巴巴的，『生了病可真不好，早知道昨天晚上把那盘虾饺热热了。』

卓陆手里的碗顿了顿，语气放软，『等病好了，会有很多好吃的，现在先凑合一下吧。』

卓卡丁点点头，靠在卓陆的怀里，吃着他一口一口喂过来的粥，心里说不出的惬意。已经很久没有享受到这样的待遇了，如果卓陆每和自己翻脸一次，事后都会这么温柔该多好，那他就天天惹他生气。

卓陆没注意到怀里小孩的坏心眼，还在想着怎么给卓卡丁补一补。

不知道是不是心情好的缘故，卓卡丁觉得今天的粥很好吃，吃了一碗之后还要再吃一碗。肚子里终于有了一点儿存货之后，卓卡丁一脸满足地躺在了卓陆的怀里。

卓陆摸了摸卓卡丁金黄色的软发，柔声说道：『再睡一会儿吧。』

卓卡丁刚闭上眼睛，不知道又想起来什么，闷闷地说：『昨天你说不管我了。』

卓陆先是一愣，而后宠溺地亲了亲卓卡丁的额头，笑道：『还在气我当时没有哄你？』

卓卡丁丝毫不懂得掩饰，头点得比小鸡啄米还频繁，『有点儿委屈。』

卓陆似怒非怒地看着卓卡丁，你的脸皮还能再厚点儿么？自己把我惹生气了不说，现在还来追问我的不是。

卓卡丁瞧见卓陆这副模样，立刻笑嘻嘻地勾住他的脖子，柔软的小舌在他的颈上流连，最后和卓陆的薄唇厮磨起来，渐渐地开始气息不稳。

卓陆能感觉到卓卡丁的身体还很虚弱，抚着自己的手依旧泛着一股凉意，便柔声哄道：『再睡一会儿，睡醒了就彻底好了。』

『好了你会带我去逛街么？』

卓陆迟疑了一下，『那要看你的表现了。』

卓卡丁立刻把眼睛闭上。

……

虽然不是周末，香港各大商场依旧很多人来光顾，不同肤色的人从卓卡丁和卓陆的身旁穿过，足见这里的繁华场景。市中心的很多商场、酒店和娱乐场所，都是丁苑集团旗下的，卓陆很少到这里来，今天过来逛一逛，感觉比自己预想的状况还要好一些。

『爸爸，我觉得这款墨镜很适合你。』

卓卡丁说着，摘下卓陆现在戴着的这个墨镜，为他戴上新的。

旁边的售货小姐自打卓陆和卓卡丁往这里走，就一直盯着这两人看。刚才卓陆摘下墨镜的那一刹那，这边的售货小姐眼睛都直了，简直是百年难遇的美男啊。来这里消费的有钱人不少，但是长得好的就寥寥无几了，长得这么好的简直就是国宝级的了。

一脸花痴的表情走了过去，『这位先生，请问您对这一款还满意么？』

卓卡丁朝卓陆看了看，征求售货小姐的意见，『你觉得呢？』

售货小姐不住地点头，『我觉得你哥哥戴上这一款简直帅死了。』

卓卡丁的嘴角扯了两下，斜视了旁边的女人一眼，瞧见她色迷迷地看着卓陆的目光，顿时生出一股厌恶之情，拉着卓陆便走。

『她家的墨镜一点儿都不好看。』卓卡丁气哼哼的。

卓陆倒是没什么反应，只是看着卓卡丁的脸上挂上一抹迷人的笑意。

两个人又来到一家品牌服装店，这个品牌卓卡丁不认识，事实上他对品牌知之甚少，因为他穿得都是没有牌子的衣服，清一色的手工缝制。所以当他看到衣服上的价码时，小脸上忍不住露出惊讶的神色。

『真的很贵呢！』

卓陆但笑不语，这件衣服还不足你身上那件的十分之一。

事实上卓卡丁觉得贵，是因为他相中了这款上衣，觉得样式很随意，适合各种体型的人穿。所以想一口气买下两件，自己一件，再送给卓陆一件。自从他开始挣钱以来，似乎还没送过卓陆什么东西呢，今天想尽尽孝心，就势给某些张狂的家伙一些明确的警告。

但是看看价格，还真有点儿不舍得。

『喜欢么？喜欢就让售货员包上。』卓陆倒是一脸的大方。

卓卡丁咬了咬牙，自己走到柜台处，拿出一张卡狠狠地刷了上去。

卓陆一脸讶然之色，『你怎么去付账了？』

卓卡丁骄傲地扬起面颊，『这是我送给你的。』

卓陆捧着这个礼物立刻如获珍宝，这还是卓卡丁第一次用自己的劳动成果给自己买的东西，里面的一针一线都凝结着他的血汗钱，可得好好珍惜。

第218章　遭遇刺客

其后的两个小时里，卓陆为了卓卡丁的这一件礼物回馈了他二十多件。没办法，卓陆看到卓卡丁喜欢什么，就忍不住要去买，再加上昨晚让卓卡丁吃了一点儿苦头，这会儿更想好好哄哄他了。

『好累，我们休息一下。』卓卡丁建议道。

卓陆将手上的东西递给了不远处走过来的随行人员，转身带着卓卡丁进了一家茶餐厅。

两个人悠闲地喝着下午茶，看着外面人来人往的顾客，卓卡丁忍不住感慨道，『这样的日子真好，每天逛逛街，喝喝茶。』

卓陆觉得卓卡丁端着杯子的这个角度很美，轻声说道：『别动。』

卓卡丁下意识地定了一会儿，扭头看向卓陆，红润的小嘴微微翘起，口气里夹带着几分不满，『你没听出我话里暗含的寓意么？』

卓陆微微勾起一个嘴角，『生气的样子也很可爱。』说罢又是一张。

卓卡丁愤愤地把头扭了过去，卓陆的手机里又多了一张绝美的侧脸。

见卓卡丁马上就要犯小脾气了，卓陆赶紧摸摸卓卡丁脸哄道：『好了，以后有时间就陪你出来。』

卓卡丁马上就不生气了，兴冲冲地拿出一瓶香水，『诺，这是我买的，你可以感觉一下。』

其实卓陆不是很喜欢卓卡丁用香水，他更喜欢卓卡丁身上自然的清香。不过卓卡丁买了，卓陆也不好打消他的积极性，便拉着卓卡丁坐到自己这一侧。

卓卡丁感觉到耳朵后面微微一凉，应该是卓陆在那里滴了一滴香水。过了一会儿，淡淡的香气飘进了鼻息，卓卡丁忍不住闭上眼睛，『味道还真是不错。』

卓陆的舌头不由自主地舔上了卓卡丁的耳际，看来偶尔一些特殊味道的刺激的确能让人兴奋。

卓卡丁感觉到耳朵上一阵酥麻，忍不住哼了一声，感觉到有人朝这里看，立刻从卓陆的怀里钻出来，老老实实坐到对面，再也不去惹卓陆了。

下午五点多，商场的人依旧未见减少，再过两三个小时，又会迎来另一个销售高峰时段，这里的人最迷恋夜生活。

卓卡丁感觉到小腹胀胀的，便朝卓陆说道：『爸爸，我要去卫生间。』

由于卫生间就在两个人身后不远的地方，服务小姐引路，卓陆便没有跟随着。

卓卡丁方便完，开始慢悠悠地提裤子，拉上拉链，手推开门，刚要走出去，忽然感觉一股大力又将自己顶了回去。

眼前突然出现一张极致恐怖的脸，卓卡丁一惊，那人已经扼住了自己的喉咙。起初只是感觉到疼，慢慢地一种窒息感袭上脑际。

卓卡丁的眼前一阵黑一阵白，强烈的求生欲望让他的手死死卡住这个人的腕子，企图拼尽全身力气将他的手掰开。但是很明显，他的力气和这个人比起来简直等于零，卓卡丁很快就感觉腿脚发软，意识模糊，手臂颓然地垂了下去。

卓陆静静地等了一阵，忽然感觉到胸口被什么东西扎了一下，直觉告诉他卓卡丁出事了，几乎想都未想就冲进了卫生间。

鼻息里还存留着卓卡丁的香气，卓陆极快地判断到了卓卡丁所在的位置。大脚一踹，看到里面的人猛地一震。卓陆的枪已经握在手里，不等那人反应，瞬间将枪口抵在了那人的脑袋上。

此人缓缓地将手伸到脑后，攥住卓陆的枪，另一手依旧扼着卓卡丁的脖颈，幽幽地说道：『咱们比比看，是你的子弹快，还是我的手快。』

卓陆看也不看卓卡丁一眼，他知道自己看了，情绪一定会失控，头脑也会失去判断能力。

此人转身的速度极快，手还停留在卓卡丁的颈间，整个身体就连同卓卡丁一起转了一百八十度。恐怖的脸上露出骇人的神色，『退出去。』

卓陆的视线冰冷至极，双脚微微后撤了两步。与此同时，他也听到了不远处传来的脚步声，但是无法判断这些人是同伙还是救兵，或者仅仅是来方便的人。

对面的男人也敏锐地捕捉到了这一信息，他飞快地拖着卓卡丁走到窗前，瞬间一丝冷厉之色。

两人还在对峙着，卓陆可以清晰地辨别出来，此人手里没有枪，他是赤手空拳来劫持卓卡丁的。光从这一点来说，这个人的身手一定了得。

按照一贯的经验，手无寸铁之人此刻应该最想逃命，他应该提着卓卡丁走到门口，而不是窗子，因为这是十楼。

空气瞬间凝结，外面的脚步声越发清晰，前后不过几秒的时间，却像是过了几个世纪。就在对方的手抬起来的一刹那，卓陆忽然感觉不对，瞬间冲了过去，不顾一切地朝这个人的手臂上开了两枪，同时拉住了卓卡丁的一条胳膊，将半个身子飞出窗外的卓卡丁又扯了回来。

子弹的速度有多快，卓陆此刻的心跳就有多快，只要再晚一秒钟，卓卡丁就会被摔个粉身碎骨。卓陆没想到，会有人如此强烈地要将卓卡丁置于死地，即便和他同归于尽。幸好他及时地预见到了这一点，否则后果不堪设想。

事实证明，卓陆的这个想法错了，就在其后冲进来的保镖惊呼自己看到的一幕时，卓陆才知道，这个人根本没有同归于尽的想法，他有足够的本事逃生，他就是单纯地要夺走卓卡丁的性命。

电影里最刺激的场景出现在了现实生活中，街上来往的行人，有几个幸运的无意间抬起头，瞥见了令他们胆战心惊的一幕。一个类似蜘蛛侠的飞人，在购物商场的十层跳下，身上没有任何防护措施，仅仅利用一些水管、护栏、排风机之类的东西穿梭于各楼层之间。同时他还要躲避从上面落下来的如同雨点一般密集的子弹，可谓神乎其神。

『啊，你快看，华街商场那里拍电影呢，还是动作片。』

『哇，我真是好走远啊！我得去看看有没有我的偶像。』

『我也去，等等我。』

『……』

卓卡丁在医生的急救下很快醒了过来，正在不停地吸氧。卓陆的目光冷冷地飘向窗口，『给我抓住他。』

一个精干的保镖扭头朝卓陆说道：『卓总，你放心，下面已经出动了大量的保镖，他就算能逃到一层也不能逃过那么密集的人墙。』

卓卡丁混沌的目光看了卓陆两眼，像是不知道发生了什么一样，脖颈上还有清晰的勒痕，想开口说话发现嗓子哑了。

卓陆将卓卡丁揽在怀里，心疼地抚着他的背，『丁丁，不怕。』

卓卡丁听到卓陆的声音，才猛然间回想起刚才的时候，身体顿时开始发抖，表情激动地看着卓陆说道：『他掐我……要杀我……他长得恶心……』

『宝宝，不说了。』卓陆心疼地搂紧卓卡丁，一遍又一遍地亲吻着他的小脸，『不怕……不想了……』

卓卡丁逐渐安静下来，喃喃地说道：『我不怕，一定要把他逮到。』

卓陆轻抚着卓卡丁的头发，转向窗口的眼神瞬间变得凌厉，『下面进展怎么样？』

窗口站着的两名保镖身体都僵了，交换了一个眼神后，忐忑地朝卓陆说：『跑……跑了……』

卓陆目光一冷，『跑了？』

那边的保镖一脸心悸，『那个人实在太厉害了，二十几个人都圈不住他一个。而且他还受伤了，窗边有他的血迹，可刚才他和那么多人交手的时候，丝毫没受影响。因为您下令要把他抓住，那些人就没敢开枪……』

卓陆记得很清楚，他有两枪打在了那人的手臂上，自己才能将卓卡丁找回来。但是听到保镖这副口气，这对那个人而言根本算不上什么，就像胳膊上扎了两根刺一般。

既然如此，他刚才那么长的时间，应该足够杀掉卓卡丁了，为什么一直推迟到自己进来还未得逞？凭他的身手，扭断卓卡丁的脖子都不费吹灰之力。

低头看了看卓卡丁，他也在仰头看着自己，手抚向卓卡丁的颈间，口气坚定地说道：『放心，爸爸一定给你抓到他。』

说罢，卓陆站起身，抱着卓卡丁走出卫生间，后面跟了一批保镖和医护人员，外面还围了一些看热闹的顾客。本来是想上卫生间的，谁想一个卫生间竟被封锁了，接着里面传出枪声，敢站在外面瞧热闹的都是胆大不要命的。

『散了，散了，都散了……』

商场的总经理正往这里走，身后还跟着几名负责人和部门领导。总经理瞧见卓陆险些没跪下，他刚回来没多久，听闻董事长在这里出事了，连口水都没喝就急匆匆地赶过来了。要知道卓陆极少光顾这里，谁想头一次来就碰上了这种事，让他这个经理的脸往哪放啊！

『卓总，您没事吧？』又一群人围了上去。

卓陆冷着脸说道：『我没事。』

总经理低头一瞧，卓卡丁那还吸着氧气，身边跟着一群医生，顿时心里一抖。这下完了，谁不知道卓陆对自己的儿子疼爱有加，伤了他比伤了卓陆还要命。

总经理强挤出一个笑容，『卓总好不容易来了一次，竟让你碰上这种事，是我们招待不周啊！』

卓陆不想听任何客套话，径直地上了电梯。电梯停下后刚一打开，就有十几名记着挡在外面。随行的保镖费了好大劲，才把这些闻风赶来的记者打发走，将卓陆和卓卡丁请上了车。

第219章　讨厌家伙

这是一辆豪华房车，有两名医护人员还在对卓卡丁进行治疗。卓陆一刻不离卓卡丁的身边，看到卓卡丁短短两天的时间挂了这么多彩，心里无比后悔昨晚推他的那一下。如果知道他今天要受这种苦，他是连句重话都舍不得说的。

卓卡丁看到卓陆的表情，知道他心里很内疚，便用一副轻松的语气朝卓陆说：『没事，现在一点儿感觉都没有了，就是掐的时候有点儿疼。』

这话不说还好，一说卓陆的心里更不是滋味了。

卓卡丁从口袋里拿出那小瓶香水，笑笑地朝卓陆说：『幸好没丢，一定是它保佑我的，如果没有那一滴，我的脖子一定断了。』

旁边的护士都是一脸心疼的表情，『谁这么狠啊？竟然会对一个孩子下手。』

另一位护士也深有同感，只是没敢说出口，这么一张讨人喜欢的脸，就算是初次见面也舍不得下手吧。

卓陆看着怀里的卓卡丁，柔声说道：『睡一会儿吧。』

一听这话，两个护士悄悄地走了出去。

卓卡丁摇摇头，『我不困，睡不着。』

卓陆摸着卓卡丁苍白的小脸，手感有些冰凉，忍不住又把他紧了紧。

『是不是吓到了？』

卓卡丁立刻否认，『我才没那么胆小呢。』

『那怎么不睡？是不是身体不舒服？』

卓卡丁不想说，他现在很难受，呼吸困难，胸口憋闷，头昏昏沉沉的。更难受的心情，多么难得的一天，他还想去逛夜市呢，结果就这么被破坏了。

『没有不舒服。』

卓陆捏了卓卡丁的鼻子一下，『你可不要骗我？』

『谁骗你了。』卓卡丁怒了努嘴，『我送你的衣服呢？』

『放在那个屋子里。』

卓卡丁一副迫不及待的表情，『那你穿给我看看。』

『回家洗一洗再穿，新衣服不能立刻穿。』

卓卡丁的小脸绷上了，『我送给你的衣服你都要穷讲究，我就要你现在穿给我看。』

卓陆拗不过卓卡丁，只好勉为其难地换上了。

卓卡丁最喜欢看卓陆穿这种浅亮色的衣服，感觉整个人英俊潇洒了很多，一下就变成了十八年前的模样。刚才还混沌的大眼睛立刻精神了许多，小手不停地晃着卓陆的胳膊，『就这么穿着吧，不要脱下来了。』

『可是我们会在公司停留一段时间。』

卓卡丁美目圆瞪，『那就更不要换下来了，而且我也要把我的穿上。』

卓陆按住了卓卡丁，『你的就算了，回家洗一洗再穿。』

卓卡丁不依，非要把自己的那件套上。

生病的人是老大，卓陆不想打消卓卡丁的积极性，又怕新买来的衣服穿上会不舒服，便让卓卡丁里面穿了件小背心，外面套上了那件天空蓝的T恤。

余崇阳看到卓陆和卓卡丁，微微诧异了一下，这年头流行穿亲子装，但是这爷俩穿在一起怎么感觉和情侣装似的，难不成他又一次思维混乱了？

卓卡丁这次是真困了，一直在卓陆的怀里打盹，连余崇阳进来都没发觉。

『我看到新闻了，怎么回事，你逛商场被劫持了？』

卓陆压低声音说道：『不是我。』

余崇阳看看卓陆怀里的卓卡丁，立刻明白了，一定是有人又在打卓卡丁的主意。

卓陆朝余崇阳做了一个噤声的手势，将卓卡丁小心翼翼地抱到里屋，给他盖上被子后走了出来。

余崇阳这下放开胆子问了，『到底怎么一回事？』

卓陆把事情简要一说，余崇阳眉梢处一抹疑惑之色。

『如果是徐鹰的话，他犯不上要夺了卓卡丁的命。而且徐鹰做事绝不会这么轻率，他如果想要劫杀哪个人，一定会进行周密的布局，不会让一个人单枪匹马地上阵。』

卓陆接口道，『我早已排除掉了徐鹰这个人，他做事带有很强的目的性，杀了卓卡丁于他而言没有任何意义。』

『会不会仅仅是一种提醒？毕竟丁丁没有真的死在他的手里。』

『有这种可能性，但是很小。』卓陆眸色冰冷，『如果我晚了一秒钟，丁丁就死在他的手里了。假如你在，你能明显的感觉到他身上的杀戮气息。』

余崇阳陷入一阵思索，『是谁如此地看不惯丁丁呢？会不会……』

余崇阳正想着，罗越推门而入。

『卓总，您怎么样？』

卓陆淡淡回道，『没事，去帮我查一个人。』

罗越点头，『您放心吧，明天我就把这个人掘地三尺给您挖出来。』

罗越走后，余崇阳感叹道：『听你这么一说，我也觉得这个人是个极大的隐患，不过不要紧，越是这种人越容易查，毕竟身手不凡的人寥寥无几。』

『刚才你想说什么？』

『刚才？』

『就是罗越进来之前。』

余崇阳笑了笑，『没什么，我开始还在想是不是那个人要和丁丁过不去。不过听你描述完那个神秘杀手，我觉得是那个人的可能性不大，他应该无法驾驭这种人才。』

话音刚落，余崇阳口中的『那个人』已经站在门口了。

『我先走了，我那里还有事情没做完，这事交给我吧，我会吩咐下面的人彻查此事。你还是把剩余时间留下来多陪丁丁吧，惊吓造成的创伤不是那么好平复的。』

打开门，和腾黎对视了一眼，在腾黎敌视的目光中笑笑地离开。

腾黎看到卓陆安然无恙地坐在自己面前，不由地吃了一惊。他也是看到新闻之后紧急赶过来的，虽然知道媒体报道内容经常和现实情况不符，但没想到反差这么大。

『卓总，你……』

卓陆语气一如既往地冷漠，『如果你是来查问伤情的，就没必要再开口了，我很好。』

腾黎好看的眉梢处挑动了两下，『那我就放心了。』

见卓陆没再开口，腾黎的目光在他身上流连了片刻，其实他刚才进来的时候就有种眼前一亮的感觉。卓陆极少穿这种衣服，事实上腾黎也不是很喜欢这种颜色和风格的衣服，但是又不得不承认，卓陆真是天生的衣架子，这件衣服穿在他的身上简直好看得不像话。

『卓总的眼光挺不错的。』腾黎莞尔一笑。

卓陆投去询问的目光。

腾黎接着说道：『我是指你身上的衣服，很不错。』

衣服是卓卡丁买的，被别人称赞，卓陆肯定要表示下感谢，便示意性地勾了勾嘴角。

这个动作令腾黎的心怦然一动，他踟蹰了好久，才朝卓陆说道：『卓总，其实那天我……』

里屋的门忽然开了，卓卡丁揉着惺忪的睡眼走了出来，刚要喊爸爸，瞧见屋子里的人，顿时把这一声称呼咽了回去。也没打算搭理这个人，径直地走到卓陆的身边坐下，而后打着哈欠懒懒地躺在卓陆的肚子上，一副你们继续的表情。

事实上，卓卡丁早就在心里面发出了警告，你敢继续一个试试，多说一句我就撕烂你的嘴。

腾黎瞬间明白了为什么他在新闻图片上看到了两个人，原来卓陆是和卓卡丁去逛街了。而且他们还买了情侣装，卓陆也是为了让卓卡丁高兴才穿这件衣服的。心里所抱的幻想一下破灭了大半，他以为卓陆和卓卡丁会就此分道扬镳了，没想到……

不知道该说什么，换做以前，他一定放弃了这个男人。光是这一点就太不符合自己心中的标准了，一个男人怎么竟然能忍受爱人与别人卿卿我我，还装作什么都没发生的样子？这与自己心中那个有原则的完美男人相差太远了，坚持下去也是对自己的一种侮辱。

想归想，但是腾黎还是无法收住自己的心，一旦他认定了卓陆对自己是有感觉的，就不想把这份心情打击得七零八落，他不允许自己的表情里会有颓废和落寞这两个词。

卓陆已经把腾黎忽视掉了，手捏着卓卡丁的脸颊说：『怎么跑到这里来睡了？在里面的大床上睡多舒服。』

卓卡丁的声音依旧沙哑，却掩藏不住浓浓的撒赖意味。

『没有你的肚子舒服。』

卓陆摸了摸卓卡丁的头发，目光从卓卡丁身上转移到腾黎的身上时，以一个渐变的方式从温柔逐归冷漠，明显得让腾黎想戳瞎自己的眼睛。

『你还有事么？』

腾黎优雅地笑了笑，『有些话不方便现在说，找个机会再和你谈。』

说完，又是一副高姿态走了出去，丝毫没有被打击到的感觉。

腾黎走后，卓卡丁想把头转过去，无奈脖子疼，实在太困难了，干脆整个人都翻了过去，头朝下趴在卓陆的肚子上待了一会儿。

卓陆不知道卓卡丁这么折腾是要做什么……

卓卡丁的头慢慢地下移，下移，而后到达目的地。嗷呜一口，用力地咬在了那块脆弱宝贵的地方。

卓陆深吸了一口气，这个地方的疼可和别的地方不一样，任何一个男人都深有体会。

『讨厌的家伙。』

卓卡丁恨恨地骂道。

第220章　屡遭玩弄

到处都是黑乎乎的。

这是在哪里？徐燃晃了晃脑袋，黑得不见一丝光亮，朦胧中依稀可见周围物体的影子。他想起身坐起，结果发现胳膊和腿都无法动弹，像是被人点了穴，可活动活动手指，还是有感觉的。

五分钟过后，徐燃意识到，自己被人绑住了，而且蒙上了眼罩。

我是怎么被人绑架的？徐燃一点儿都回忆不起来，他最后剩下的记忆，就是给卓陆打了那一通电话过后，再拨卓卡丁的手机就没人接了，他急匆匆地往卓卡丁的家里赶，然后就什么都不记得了。

不知什么时候，自己的身上多了一只手。徐燃感觉那只手正在自己的身上游走，暧昧的动作令他忍不住打了一个激灵，身上骤然起一层鸡皮疙瘩。

『你是谁？』

无人回应。

徐燃怒了，『你奶奶的，赶紧给我松绑。』

『我奶奶已经过世的，怎么给你松绑？』

熟悉的声音如同梦魇一般侵蚀着徐燃的大脑，与此同时，他感觉自己眼前一亮，一张令他『魂不守舍』的脸伴随着强光出现在徐燃的瞳孔里。还是那抹似有似无的笑容勾在嘴角，还是那样玩味的眼神正在饶有兴致地盯着徐燃。

徐燃的第一个反应就是破口大骂，『他妈的，你终于出现了！』

当你恐惧的东西一直未曾出现，你总是那样提心吊胆，可当他真正出现了，你却觉得心安了。徐燃不得不承认，此时面对侯廷，他竟有种大松口气的感觉。

侯廷笑着摸了摸徐燃的脸，『我听你这口气怎么像是想了我好久？』

『呸！』徐燃依旧不改那副小豹子模样，『我会想你？你忽然消失了，我不知道多高兴，我巴不得你死了，你死了……』

『我死了你也没法和卓卡丁在一起。』侯廷打断了徐燃的话。

徐燃冷哼一声，『让你失望了，我已经和卓卡丁在一起了。』

侯廷本来坐在徐燃的腿上，听到他的这句话，忽然趴了下来，匍匐在徐燃的身上。然后将自己的某个部位顶在徐燃的胯间，缓缓上移，到达接触点之后，一下一下摩擦起来。伴随着下半身的摩擦，侯廷的身体像个抽屉一样在徐燃的身上不停地拉扯着。

『是么？』

温热的气息吐在徐燃的耳际，让徐燃的脑袋轰得一下就炸了。

『滚蛋！你给我滚蛋！』

侯廷笑着去摸徐燃的脸，『你不是已经和卓卡丁在一起了么？怎么才被我碰了一下，脸就这么红？』

徐燃的胳膊和腿都动不了，便猛抬起头在侯廷的脖子上咬了一口，这一口让徐燃牙疼，但是仍不松口，最后离开时，仅仅有两排牙印。如果换做别人的脖子，早就血流如注了。

侯廷仍旧在活动着自己的腰身，隔着两条裤子，能清晰地感觉到徐燃的身体变化。

『啧啧……我才走了这么几天，你就变得这么热情？果然小别胜新婚。』

徐燃黑着脸，牙齿在抖动着，『你赶紧从我身上滚下去，我已经和丁丁在一起了，你要是还有点儿自知之明，就不要自取其辱。』

侯廷的手顺着徐燃的衣襟钻了进去，在平滑紧致的胸膛上来回摩挲。

『可是我感觉，你不像是吃饱了的样子。还是说你天生就这么诱人，无论和别人搞了多少次，都像是几天逮不着鱼的小馋猫？』

徐燃心里泛起一股恶心，身体却和心理形成了逆差。他控制控制再控制，都遏制不住身体的强烈反应，像是被侯廷下了咒一般，只要感觉到他的手在动，自己的呼吸就会不由自主地变粗重。

侯廷笑了，还敢骗我？瞧你这副模样，就知道吃素几天了。侯廷对自己的技术一向很自信，只要被他玩弄过的人，再放到任何一个男人手里，都和个木头没有区别。

『燃燃，我好想你。』

徐燃的面前忽然呈现一张放大的脸，眼睛里流露出来的感情无比真切，好像这个人一下从恶狼变成了痴汉，他所说的那一句想你凝聚了多少男儿柔情。

侯廷吻上了徐燃的唇，在他来不及反抗的时候，就给自己罩了一层保护伞。他的吻技一流，爱抚的手法令人××，徐燃恶心他的这张嘴，却在他舌头的攻势下溃不成军。

好长一段时间后，侯廷离开了徐燃的嘴，滑到他的锁骨处，细细地啃噬着。

『别嘴硬了，你的身体永远比你的嘴诚实，它已经告诉我它有多想我了。』

徐燃咬着牙，他觉得自己如此可耻，为什么已经有了卓卡丁，还会对这个男人这么有感觉？那天在公司，他和卓卡丁第一次真正意义的触摸，除了心里兴奋，身体几乎没什么反应。

侯廷一把撕下徐燃的衣服，两条均匀挺直的长腿暴露在空气中，还有那楚楚可怜的内裤，已经被里面的小东西顶得不成形了。

『你给我停下，不要再玩火了，否则我……』

『你会杀了我。』侯廷替徐燃把台词说了。

而后将头俯下，舌头在徐燃颤抖的双腿上滑动一阵，接着包裹住那个小山丘，细细品味起来。

『额……』徐燃的下巴猛地扬起，嘴唇都快被咬破皮了。

侯廷的声音很温柔，『想叫就叫出来吧，没人会笑话你。』

有，我会笑话我自己，丁丁会笑话我，全天下的人都会耻笑我，我就是一个笑话，我太悲哀了，徐燃想自己抽自己两个耳光。

内裤被褪下，温热的口腔直接与脆弱之地近距离接触，舌头的肆虐，唇齿的温柔，时而缓慢，时而迅速，节奏掌握得恰到好处，力量拿捏得如此精准。

徐燃终于受不住了，声音破碎不堪。

『啊……混蛋……妈的……啊啊……』

侯廷猛地一吸，伴随着徐燃崩溃的叫声，一股灼热的液体窜进了口腔。侯廷笑着伸出舌头，将那份淫秽之物涂抹在了徐燃的胸口、小腹、腰侧，甚至又还给了那个令徐燃羞愧不已的部位。

身上的绳子被解开，徐燃猛地坐起，拳头直击侯廷的面门，而后疼得猛缩回手。

侯廷无奈地笑笑，而后不容违抗地将徐燃搂在怀里，『猴子都比你精，猴子撞了一次墙，都知道拐弯走，你怎么还往上撞？』

徐燃一脸嫌恶地看着侯廷，『爷就是撞了个粉身碎骨，也不能便宜了那面墙。』说罢又要扬起拳头。

侯廷赶紧将徐燃的手握住，迷恋的眼神在徐燃的脸上流连着，几日不见，这个小家伙俊朗了不少。感觉到徐燃在躲避自己的眼神，一把将他的脸转了过来，笑道：『怎么不看我？』

『觉得恶心。』徐燃恨恨的。

侯廷见徐燃的衣服还没穿上，便又把手伸到了那个地方，揉弄了一把，『恶心就再来一次，我看你今天兴致不错。』

『……』

徐燃喘着粗气，又一次的释放让他的身体有些疲倦，侯廷就躺在他的身边，想到刚才他硬逼着自己伺候他的那个家伙，徐燃就恨不得杀了他。

怎么办？难道又要回到当初的生活？每天被他囚禁着，求生不得求死不能？

反抗么？徐燃觉得这个词用在自己身上已经无效了。他果然比猴子聪明一点儿，明白自己斗不过侯廷。

均匀的呼吸声传了过来，徐燃扭头一看，侯廷睡着了。

徐燃试着让他的手臂松开，把身子抽出来，不想一抬他的胳膊，竟然抬起来了。徐燃离开侯廷的怀抱时还有些不敢置信，原来他也有睡得没有知觉的时候。

徐燃蹑手蹑脚地下了床，穿上衣服，整个过程极其小心，等全部收拾好，再探过头看了侯廷一眼，他还在睡。

快逃！这是徐燃的第一个念头，他要逃到一个侯廷找不到的地方，他要彻底摆脱这个魔头。

手已经握在了门把手上，徐燃忽然又停住了。他的眼睛直愣愣地瞧着门框旁边挂着的一把短刀，做工很精美，应该是个装饰品，却令徐燃起了邪念。

徐燃将那把刀摘了下来，手指在刀锋上轻轻摸了摸，很锋利。

静静地走到床前，侯廷还是没有醒来，他的手抱着一团被子，姿势和抱着徐燃时是一模一样的。显然，他还没有意识到徐燃已经离开了。

千载难逢的机会，徐燃却迟疑了。

杀了他吧！

徐燃对自己说。

不杀了他，你要就继续忍受他的折磨，他不会放过你的，他会一步一步剥夺你的尊严。总有一天，他会冲破那层禁忌，将你吃干抹净。别忘了，你还有一盘录像藏在他的手里，想要不受威胁，做回自己，除了杀了他别无他法。

第221章　变个魔术

徐燃抬起手，一点一点靠近侯廷，却发现自己的手在抖。

不要心慈手软，不要犹豫，他只是把你当个玩物，一旦玩腻了，他就会把你扔掉。到那个时候，你已经人不像人鬼不像鬼了。你现在的仁慈，就是对自己的残忍，你在活生生地将自己拉进地狱。

徐燃手里的刀，猛地插进了侯廷的胸口，侯廷熟睡的肌肉是松弛的，果然敌不过刀子的锋利。

一股血涌了出来，漫过了刀背，流到了徐燃的手上。

侯廷的眼睛终于睁开了，定定地瞧着徐燃。

徐燃忽然慌了，慌乱之后的第一反应就是猛地将手里的刀推得更深，他怕侯廷会反抗，会自救，会活下来，会继续残忍地折磨自己。

『你不用怕，今天我来就是要还你自由的。』

徐燃的手猛地停住，不可置信地看着侯廷。

侯廷笑了，笑得有些无力，『燃燃，我是真的喜欢你。』

『别说了。』徐燃忽然怒喊一声，『我说了我会杀了你，就一定会杀了你。』

『这一次，我信了。』侯廷轻轻地闭上了眼睛。

徐燃看着鲜血从侯廷的胸口流了下来，心底忽然生出一股寒意，他的手上沾着侯廷的血，黏黏的带着一股腥味。他愣愣地瞧着侯廷嘴唇的颜色慢慢被抽离，看着他脖子上的齿痕越发的清晰，已经变成了青紫色。

猛地从床上跳下来，在那一刻，徐燃是有些手足无措的，甚至有几分焦急。他想给自己的医生打电话，但是手机拿出来又塞回去了。

我不能半途而废，不能轻信他的谎言，他一定是为了求救才说出那番话的。当务之急是要找到那盘录像，然后损毁它，将这一切噩梦彻底结束。

徐燃开始在屋子里翻箱倒柜，寻找那盘录像，他打开侯廷的电脑，逐一搜寻着。就在他的手因为紧张而发抖的时候，侯廷的声音忽然从背后响起。

『在书架最高层的那个盒子里。』

徐燃想都没想就伸手将那个盒子拿下来，上面贴着自己的一张相片，是野外训练的时候抓拍的。自己正在炭火旁烤着野味，脸上带着兴奋的笑容，因为这一串是给卓卡丁烤的。后来卓卡丁没有吃，反倒被侯廷抢走了。

徐燃现在还记得，侯廷吃着那只烤野鸟时，朝自己投过来的得意表情。

里面有个小的硬盘，徐燃不放心，将它放入电脑中查看了一下。

仅仅几秒钟，徐燃就迅速点击了关闭，然后将硬盘连同电脑一起砸了。

结束了，一切都结束了，他彻底自由了。

徐燃一步一步朝床边走了过去，侯廷的脸已经彻底没有血色了，他颤抖着手指去试探侯廷的鼻息，发现已经没有了，用手去摸他的心口，感觉不到任何跳动，他的血已经冷了。

徐燃不敢相信，自己就这么杀了他，他真的死在了自己的面前。

无数次在梦里将刀子插向他的胸口，无数次地看到他死在自己的面前，然后自己仰天大笑。当这一天真的来临时，徐燃发现自己根本笑不出来。

冷，身上到处都是冷的感觉。

徐燃一步步退出了这个陌生的房间，然后上了电梯，离开这个陌生的住宅楼。

……

天已经黑了，卓卡丁吃着卓陆喂到嘴边的饭，小口小口地咀嚼着，然后缓慢地吞咽。感觉每一下就像是有人在勒自己的脖子，才吃了不到半碗，卓卡丁就推开了卓陆的手。

『饱了。』

卓陆心疼地看着卓卡丁，『喉咙还很疼么？』

放在平时，卓卡丁早就一头扎到卓陆的怀里哭天抹泪了，就算没病也会装得病入膏肓。这两天彻底反过来了，大概是得到的爱太多了，足够抵消心里的委屈。反而担心起卓陆的情绪，怕他因为自己的伤太过自责。

所以，这两天卓卡丁尽量表现得很活跃，像平时那样和卓陆说说笑笑的，偶尔还会闹一闹。尽管他的嗓子说起话来很难受，身体状况也很不好，往往动一会儿要歇很久才能缓过来。

洗过澡后，父子俩靠在床头看星星。

房间的屋顶是可以移开的，璀璨的星空就在头顶上方，卓卡丁懒懒地趴在卓陆的肚子上，眼睛比星星还闪亮。

『爸爸，给我摘颗星星下来吧。』

说完之后，卓卡丁忍不住想，卓陆会不会像电视剧里的狗血男主角一样，拿出一枚钻戒递到他的面前，笑着说：『我已经把星星给你摘来了。』

『你看到那颗最亮的星星了么？』卓陆起身说道，『你等着，我去给你摘下来。』

卓卡丁募地瞪圆眼睛，看着卓陆走出了屋子，他不会真的去买钻戒了吧？

过了不到五分钟，卓陆回来了，手里捏着一颗金色的小球，大概只有核桃那么大。摊开卓卡丁的手掌，放到他的手心，说道：『你的星星摘下来了。』

卓卡丁定睛一看，哪像星星啊，就算是蒙骗自己也找个像一点儿啊！

『我不要，这不是星星，星星是五个角的。』

卓陆笑了，『你说的那个星星是童话故事里的星星，我给你的是实实在在的星星，我是真的从天上摘下来的。』

卓卡丁很想说，爸爸，你比我还幼稚。

哼哼着拿过那颗星星，卓卡丁瞧了瞧，不由地一愣。刚才没注意，这会儿仔细看才发现，这个小金球的表面不是平坦的，依稀可见阴影和沟壑，倒真是有点儿星球的样子。

『不错啊，还挺有新意的，你从哪里弄来的？』卓卡丁问。

卓陆还是那副口气，『我从天上摘下来的。』

卓卡丁差点儿忘了，卓陆年轻的时候也算个浪漫的艺术家呢。

『你不信就往天上看，看看那颗金星还在么。』

卓卡丁抬起头，朝金星的位置看去，不由地一惊。再揉揉眼仔细看，那颗金星真的不见了，别的星星都一眨一眨的，唯独少了那颗星星。

『怎么回事？』卓卡丁的小脸上满是惊讶。

卓陆站起身，将屋子里的灯光调暗，手里拿着那颗小金球，缓缓地朝屋顶上方移动。卓卡丁看到了神奇的一幕，那颗小金球竟然发光了，而且随着卓陆的移动，离自己的距离越来越远，也越来越小。最后卓陆的手往上一伸，再放下来时，小金球已经不见了。卓卡丁猛地朝屋顶上看去，那颗金星又亮了。

『你不喜欢，我只好放回去了。』卓陆演得有模有样的。

卓卡丁无法形容自己的激动心情了，站起身扑到卓陆身上，连连哀求，『你再给我摘下来，这次我要看个清楚。』

卓陆的手往上一伸，那颗金星真的在随着他的手移动，慢慢的越来越大，最后移到卓卡丁的面前，只剩下一个小金球了，卓卡丁捧着那颗小金球爱不释手。

『喜欢么？』卓陆看着卓卡丁。

卓卡丁笑得嘴都合不上了，『喜欢，太喜欢了，我要出去瞧瞧。』

卓陆一下拽住了卓卡丁，『外面冷。』

卓卡丁猴精的眼睛瞄着卓陆，『被我识破了吧？』

卓陆捏了捏卓卡丁柔软的脸颊，『还是笨一点儿的孩子比较可爱。』

『那你应该养着燃燃，他最笨……』卓卡丁瞧见卓陆的脸色不对，赶紧止住，转移话题问道：『你这个小金球哪来的啊？刚才你不过出去几分钟而已。』

卓陆勾起一个唇角，『不过是一颗夜明珠，外面裹了一层金纸而已。因为裹得不均匀，所以看起来坑坑洼洼的，倒真的弄巧成拙了。』

卓卡丁恍然大悟，怪不得这个小球会发光。

『那你是怎么把那个金星弄没的？』卓卡丁问。

卓陆摸了摸卓卡丁的头，『自己动脑筋。』

卓卡丁撇了撇嘴，『你不是说笨点儿的孩子更可爱么？』

卓陆不再卖关子，『咱们的屋顶不是全敞的，可以变换角度，难道你忘了。』

卓卡丁的小嘴微微张开，好一阵才回过神来，『原来我前后看的不是一片星空？』

『嗯，是的。』

卓卡丁立刻把那颗小球从卓陆的领口塞进去，一脸嫌弃的表情说道：『原来就是这么个破方法就把我打发了。』

『刚才不知道谁笑得那么开心。』

卓卡丁绷着的脸忽然松弛了，笑嘻嘻地圈住卓陆的脖子，『不过真的很有意思，没想到你还有变魔术的天分。』

卓陆刚要说话，忽然听到了手机响，拿起来一看是门口的警卫打进来的。

『卓总，外面有个年轻人来拜访小少爷，请问允许他进入么？』

这个时候有人来找卓卡丁？卓陆冷冷问道：『谁？』

『他叫徐燃。』

卓陆眸色一变，卓卡丁恰好就在手机旁，听到里面的话，直接去门口换鞋。

我还没找你，你倒自己送上门来了，今天晚上好好和你算账。

第222章 话说开了

『你是打算让他进来么？』卓陆的声音在卓卡丁的身后冷冷响起。

卓卡丁稍稍收住了脚，『没，我只是在门口和他说几句话，就是问问他，那天到底是怎么回事。』

卓陆给卓卡丁披了一件外衣，『我和你一起去。』

卓卡丁和卓陆一起出了别墅，走到门口，看到一名警卫大老远就朝这里走过来。

『客人在警卫室，您随我来。』

卓卡丁已经做好了和徐燃理论的准备，这个臭小子，说话不经过大脑，那天把自己害得好惨，今天得和他好好说道说道。

『在那里。』

顺着警卫的手指，卓卡丁一脸纳闷地走了过去，瞧见徐燃趴在一张桌子上，面颊绯红。一只脚放在地上，另一只脚塞到了抽屉里，模样十分怪异。

瞧见卓卡丁，徐燃立刻露出璀璨的笑容，摇摇晃晃地朝卓卡丁走过来。卓陆将卓卡丁护到身后，徐燃这一个扑过来的动作直接撞到了卓陆的胸口。

『嘿嘿……我是猴子，我是猴子，我撞一次，我转个弯走过来，又撞一次。』说罢转了个身，又朝卓陆撞过来。

旁边的警卫见势赶忙拦了下来，将徐燃扶到一旁坐好。

卓卡丁瞪着徐燃，『你怎么喝了那么多酒？』

『今天我高兴啊！』徐燃笑得比哭还难看，『爷除去了一个大心病，也自由了，爷翻身农奴把歌唱，爷初生牛犊不怕虎……』

『这……』卓卡丁一脸无奈地看着卓陆，『燃燃醉了，怎么办？』

卓陆态度很明确，『把他送回家，香港那么大的地盘都是他家的，送到哪里都是安全的。』

卓陆的话还没说完，徐燃忽然开始用头撞墙，撞完之后用拳头砸脑袋，『滚，你给我滚，我会杀了你的。』

卓卡丁的心一下揪了起来，徐燃怎么了？怎么喝成这幅样子？因为自己么？卓卡丁忽然发现，他对近段时间徐燃的情况知之甚少，总觉得他反常，却从未关心地问一问。

想到徐燃为了自己不惜合谋卓陆来对付他的叔叔，心甘情愿被扔到海里当诱饵，卓卡丁心里有些不忍，他对徐燃的关心太少了。虽然徐燃没少给自己惹麻烦，可他对自己的好卓卡丁是时时看在眼里的。

『算了，咱们家那么大地方，就给他一个屋子睡下吧。已经这么晚了，他还喝了那么多酒，就收留他一个晚上吧。』卓卡丁小心翼翼地征求卓陆的意见。

卓陆依旧沉着脸，『我既然说了要送他走，就会保证他的安全的。』

卓卡丁拉起卓陆的手，哑着嗓子说道，『算了，就一个晚上而已，等他酒醒了我还有话要和他说呢。』

卓陆知道，自己若是不答应卓卡丁，他必会再浪费一番口舌。看他连吞咽口水都如此痛苦，只好勉为其难地答应了。

之后，警卫将徐燃送进了别墅，卓卡丁本想帮个忙，但是卓陆不肯，说是卓卡丁自己的身体还没好利索，就别顾着别人了，卓卡丁只好作罢。

卓陆把徐燃安排在一楼的一间卧室里，卓卡丁给徐燃找了很多醒酒的药，硬是逼着徐燃服下。徐燃吃了药之后，亢奋的精神终于懈怠下来，卓卡丁临走的时候，徐燃还拉着卓卡丁的手嘟哝道：『他死了。』

『谁死了？』卓卡丁擦掉了徐燃头上的汗珠。

徐燃摇了摇头，似是梦呓一般地说了一堆模糊不清的话，卓卡丁是在听不懂，便由着卓陆领着自己上了楼，留下一名保姆照顾徐燃。

半夜，徐燃醒了，酒也醒了大半。他从床上坐起，愣愣地环视四周，怎么都想不起来这是在哪。睡前的记忆很清晰，他被侯廷绑架了，谈后一时冲动把侯廷杀了，最后高兴地去喝酒，然后就莫名其妙的跑到了这里。

大概是在酒店的总统套房吧……徐燃情不自禁地想，应该是认识的人把自己送来的。

听到门口有动静，徐燃扭头看了过去。

一名看起来忠厚老实的妇女走了进来，看到徐燃坐在床上，笑呵呵地说道：『你醒了。』

徐燃点点头，『嗯，醒了。』

保姆本来还怕自己会吵醒徐燃，看到他醒着，也就放心了。把毛巾浸在醒酒的药水里，反复浸泡之后拧干，朝徐燃走了过来。

徐燃还没明白这名保姆要做什么，脸上就被温热的毛巾覆盖了，而后缓慢地擦拭，感觉头疼一下就缓解了许多。

徐燃笑呵呵的，『你们酒店的服务还挺周到，半夜里都可以进顾客的房间给予特殊照顾，不错不错，下次还来你们这。』

保姆一脸的莫名其妙，『酒店？』

『难道不是么？』

保姆笑了，『可能是你真的喝的什么都不记得了，这是卓总的家里，你昨天晚上跑到这里，小少爷把你留下了。』

徐燃沉思了片刻，猛地瞪大眼睛，『我在卓卡丁的家里？』

保姆点点头，『是的。』

『那丁丁在哪个房间？』徐燃立刻迫不及待地问。

保姆有些为难地说道：『说实话我也不知道，我一直是备用服务人员，昨晚临时被叫来的，根本不清楚这里的情况。』

还没等保姆说完，徐燃就着急地跳下了床。

卓陆睡觉十分警觉，尤其这两天，一般稍有动静就会醒过来。半夜两点多，他听到了外面得脚步声，微微睁开眼睛，卓卡丁睡得正熟。卓陆不想把他吵醒，便在他的怀里放了一只玩偶，而后轻轻下了床。

门外，徐燃正在着急忙慌地寻找着卓卡丁的房间，卓陆不动声色地走到了他的背后。

徐燃转过身，吓得差点儿跳起来，为什么卓陆在自己的家里还神出鬼没的？

『你在这里干什么？』卓陆冷冷地看着徐燃。

徐燃挠了挠头，不好意思地问道：『叔叔，你知道丁丁的房间在哪么？我有话想和他说。』

卓陆冷峻的脸上浮现一丝怒色，『这个时间要和他说什么？』

『叔叔，您放心，我和丁丁只是正常地交流。在您正式同意之前，我是不会做那种事的，您别看我平时吊儿郎当的，其实我是一个很懂得自爱的男人。』徐燃努力扳回自己在卓陆心中的印象。

其实，卓陆只是想问，你为什么半夜三更打扰别人而已。

隐隐约约听到一个人的叫声，卓卡丁摸摸床边，有个软软的东西，是卓陆的胳膊吧，稍稍放心了，翻个身继续睡。

第二天一早，卓卡丁醒来之后，第一件事就是要去找徐燃算账。

卓陆这一次倒是很大方，『我给你们两个人一个单独的空间，你和他好好聊聊，我出去见个客人，就在不远处，一会儿就回。』

卓卡丁点点头。

『记住，少说话，必要时可以用手写。』

看着卓陆离开的背影，卓卡丁觉得他越来越男人了，气度真不是一般的大。

去了徐燃的房间，徐燃正坐在窗口发呆，卓卡丁的手在门上叩击了两下，徐燃就没有任何反应。卓卡丁走到徐燃身边，刚要给他一个爆栗子，看到他脸上的伤一下愣住了。

怎么回事？他记得徐燃昨天晚上不是负伤过来的，怎么一个晚上就变成这幅模样了？

徐燃扯动着红肿的嘴角，勉强朝卓卡丁露出一个笑容，『你起床了？』

卓卡丁在徐燃身边坐下，『你的脸怎么弄的？』

『没什么，昨天晚上喝多了，去卫生间的时候磕的。』说着说着，发现了卓卡丁脖子上的勒痕，心里一惊，『你的脖子是怎么回事？』

卓卡丁说起话来也是万分困难，所以长话短说，『我是商场遇到劫匪，差点儿被他掐死。』

『啊？』徐燃的嘴一张开又扯动伤口，疼得眼泪差点儿没掉下来，『什么劫匪这么大胆啊？竟然连你都敢绑架。』想到自己敲个门都被打成这样，徐燃禁不住为那个劫匪捏了一把汗。

卓卡丁摇摇头，『不说他了，我们今天把话说清楚了，时间有限，尽量少说废话。』

徐燃乌黑的眼圈瞪着卓卡丁，不知道他要说什么。

『你那天为什么要打电话和我爸说那些话？』

徐燃一张嘴必先呲牙，『不是你让我说的么？』

卓卡丁一张嘴必先皱眉头，『我是让你给我们澄清，你说的是什么东西？』

徐燃呲牙，『澄清不就意味着出柜么？』

卓卡丁皱眉，『什么是出柜？』

徐燃呲牙，『就是和家长表明我们是恋人关系。』

卓卡丁皱眉，『我们是恋人关系？』

徐燃呲牙，『难道不是么？』

『……』

十分钟过去，两个人还没进入正题，却都累得够呛。徐燃不禁感叹卓陆这一招真狠，打哪不好，偏偏打嘴，存心不让他好好说话。

卓卡丁擦了一把汗，朝徐燃说道：『咱们互递纸条吧。』

徐燃点头，他的嘴角都被撑流血了。

卓卡丁写了一句话，这句话也正是他说不出口的，『燃燃，你喜欢我对么？我指的是恋人间的喜欢。』

徐燃的手在纸上写着，卓卡丁在心中祈祷，千万不要是啊，他可就这么一个朋友，实在不想伤了徐燃。

徐燃把纸条递了过来，卓卡丁一看脸就白了。

手在纸上停留了好久，卓卡丁硬着头皮写了六个字，『可是我不喜欢你。』

徐燃看到这六个字，心像是被什么扎了一下，很快回了几个字，『可是野外训练的时候，我问你喜欢我么，你告诉我你很喜欢我。』

卓卡丁愣住了，心里有些不是滋味，他已经记不清徐燃问过自己这句话了。原来真的是一个误会，而且这个误会是自己无意间造成的，他终于明白徐燃这段时间不正常是什么原因了，原来他一直在和自己谈恋爱，而自己却在用朋友的态度会应他，他却全然不知。

『其实，我是真的挺喜欢你的，但不是恋人间的喜欢。』

徐燃再怎么笨，在卓卡丁上一句话说出来的时候，已经明白了这句话不会是自己想听的。看到纸条上的这句话，还是沉默了好久，好像多年来所谓的坚持终于在这一刻崩塌了。心里没有预期的那种痛苦，反而挺轻松的，或许是明白自己根本配不上卓卡丁。

这一刻，徐燃忽然想起来侯廷，他觉得自己应该和他说声谢谢。如果不是他，自己一定会傻乎乎地投入到这段一头热的恋情里，那么此时此刻看到这一句话，他一定会难受得想死。

感谢他的侮辱，感谢他的逼迫，感谢他的折磨……

如果没有这些，他不会再卓卡丁面前一次次地退缩；如果没有这些，他一定会陷得很深很深；如果没有这些，他一定会对自己的爱情满怀希望……

谢谢你，毁掉了我也拯救了我。

『燃燃，对不起。』卓卡丁开口说道。

徐燃摇摇头，继续用笔写道：『本来我也不是很认真，你说喜欢我的时候，我还犹豫了好久。就是因为怕伤你，最后才和你在一起的。你现在和我说明白了，我还挺高兴的，早就想摆脱你了，要知道你很难伺候的。』

卓卡丁恨恨地回了一句，『你找死。』

徐燃笑了，没说什么。

卓卡丁的心还是疼了，徐燃在骗他，他知道，他很久以前就知道，只是他也在逃避。

『燃燃，你还会像以前那样对我么？』

徐燃大笔一挥，一脸豪气，『会的，一天不当奴隶，我皮痒痒。』

卓卡丁笑了，没说什么。

徐燃到现在一直觉得，卓卡丁是他见过最好看的人，他那倾倒众生的笑，可以治愈心中的任何痛楚。或许，他们的确适合做朋友，只有这样，他们才可以亲密无间，才可以毫无芥蒂地走在一起。

『丁丁，你有喜欢的女孩子么？』

徐燃觉得，卓卡丁这么明确地拒绝自己，肯定已经心有所属了。他起码要知道对方是谁，即便是输也要输的心服口服，如果对方不如他，他是绝不会把心爱的宝贝这么便宜就叫出去的。

卓卡丁运了运气，他决定了，他不要再独守着这个秘密了，他要和一个人分享，他要在受了伤的时候找到一个可以倾诉的朋友，这个人就是徐燃。

卓卡丁最后一次皱眉，喉咙里艰难地突出五个字，『我喜欢我爸爸。』

徐燃最后一次呲牙，却说了一句让卓卡丁想死的话。

『啥？』

『我喜欢卓陆。』

卓卡丁写在纸板上，举到了徐燃的眼前。

徐燃定定地看着那几个字，越来越模糊，越来越模糊……

咣当一声，对面的凳子倒了，徐燃晕在了地上。

第223章 陪你玩玩

沈童左后一次给陆羽检查，『应该是没什么问题了，我能看的也就只有这些了，你的身体还需要自己好好保养。因为伤在肺部，平时注意少抽烟，多出去走走，呼吸呼吸新鲜空气。别墅周围的环境虽好，毕竟绿化面积有限，你可以偶尔去树林、公园的地方逛一逛。』

陆羽没有说话，定定地看着沈童，看着他在对面收拾东西。他的动作总是那么舒缓，配上那么一张温和的脸，总给人一种安抚情绪的作用。十多天来，他似乎总是那么有耐心，无论是对自己还是对徐鹰。

沈童抬起头，触到陆羽的目光，顿时笑了笑，『怎么？舍不得我走了？』

陆羽微微勾起一个嘴角，『有一点儿。』

沈童甚有成就感，暗想回去一定要去把这话告诉余崇阳，什么叫人缘？这就叫人缘。你都快把自己的心挖出来了，人家都没买你的帐，瞧瞧我这魅力。

临走出病房，沈童稍有些不放心，又走了回来，凑到陆羽身边小声问道：『徐鹰不会不让我走吧？』

瞧沈童这一副神经兮兮的样子，陆羽直想笑，看来他是真的被徐鹰捉弄怕了。

『不会的，他没那么无聊。』

沈童的脸色变了变，英俊的脸上浮现一丝尴尬的笑容，『不，我没那么想。我之所以担心，是怕徐鹰看我不顺眼，想多折腾我几天，不是以为他对我有意思。』

陆羽神情一滞，我也没怀疑你对他有意思啊？

沈童战战兢兢地走出了病房，从客厅经过的时候，瞧见徐鹰就坐在上发上，心里一阵紧张。可再仔细一看，徐鹰似乎坐在沙发上睡着了，正好是离开的最佳时机，于是抬起步子在保镖的漠视下朝门口走去。

门已经打开了，沈童却又止住了脚步。

坐着睡觉，对腰椎和颈椎都有害，而且会增加心脏病和中风的几率。

在良好的职业道德唆使下，沈童又折返回去，把医药箱放下，抬起徐鹰的两条腿平放在沙发上，然后在头部下面塞了一个沙发垫。

一旁站着的保镖忍不住着急，你都快走不了了，还在这瞎折腾什么啊！

沈童背起医药箱，刚要走，忽然感觉脚底下被人绊了一下，整个人朝地上扑去。幸好某人的胳膊一捞，才避免了沈童的这次失态。

其实徐鹰一直都没睡，只是在眯着眼睛休息，谁想这个小医生都到了这个份上，还有闲心管自己的睡姿问题。

『不错嘛。』徐鹰丝毫没有放开沈童的意思，『瞧你这样子是不想走了？』

沈童立刻笑着否认，『我怕你睡觉再睡出个什么病，我还得过来住一阵子。』

徐鹰在沈童光滑的脸颊上揉了一把，『你确定陆羽彻底好了？』

沈童在心里叫了声痛，不过没敢表现出来，他太了解徐鹰了，你越是呲牙咧嘴，他越是要折腾你，他这人绝对的虐待狂。

『彻底好肯定还需要一定的时间，不过目前为止应该没什么大问题了。那个，徐总，你这么撑着我不累么？』沈童客气地反抗着。

徐鹰直接无视掉沈童后面一句话，继续问道：『需要注意什么？』

沈童试着挣脱了一下，不过没有成功，『多带他去环境好的地方锻炼锻炼，增强他的心肺功能。比如附近的维多利亚公园就不错，我经常去那里晨练，那里的空气不错，植物也很茂盛，比较适合做有氧运动。』

趁着徐鹰思索的工夫，沈童赶紧从他的怀里挣脱出来，拿起旁边的医药箱，匆匆告别。

『徐总，那我就不过多打扰了，还有个病人需要我去……』

『有没有兴趣做我的私人医生？』

沈童惊骇地瞪大眼睛，连连摆手，『徐总太看得起我了，我高攀不起。』

说完迅速转身，却被徐鹰拽住了。

完蛋了！沈童刚要绞尽脑汁想着怎么挣脱，就感觉自己的手上被人塞了一个东西。

『既然不愿意做，我就付给你这一次的薪酬。』

什么？还有薪酬？沈童差点儿要感动得掉眼泪，他能活着出去就觉得是个奇迹了，竟然还有钱可拿，一瞬间不知道该说些什么好了。

『徐总，你太客气了，我们都这么熟了，我哪好意思收你的钱。下次你再有什么事情，直接打我的电话就可以了，不用找人去接我，我随叫随到。』

沈童说一句退一步，说一句退一步，最后两句话是在门口说的。等徐鹰把目光投向窗外的时候，沈童已经没影了，屋子里还残留着药水的香味，大概很长时间都不会消散了。

沈童打开徐鹰塞给自己的纸袋，里面有张支票，上面的数额让沈童膛目结舌。再往里面一看，竟然有条项链，拿出来才发现，是自己当初送给小迪的那一条。

沈童笑了，笑得路边的花都开了，徐鹰这人虽然粗鲁了一点儿，心眼还是不错的。

余崇阳接到沈童的电话，就赶紧从公司赶来了。

『怎么样？这段时间还好么？』

沈童有一肚子话想说，但是时间有限，只要捡有用的说。

『陆羽没什么事了，我估计他很快就能回公司了，到时候你想联系他估计会很方便。』

余崇阳保持沉默。

沈童看着余崇阳颇为淡定的脸，心里猜想着他的心事，这个人最近也没和自己联系，也没什么表示，该不会是放弃了吧？

『晚上一起吃个饭，有时间么？』

沈童犹豫了一下，晚上他还想去找小迪呢，虽说这段感情搞砸了，这条项链还是要物归原主的。

『今天晚上没空，明天早上我们一起去晨练吧，我在维多利亚公园门口等着你，运动完了我们可以一起吃个早饭，六点钟不见不散。』

说完，笑容满面地离开了。

……

医生在卓卡丁的脖子上看了看，柔声说道：『没事了，不需要再吃药了。』

卓卡丁心里轻松了不少，终于不用吃药了。

『不过，我觉得小少爷以后需要多锻炼，虽说脖子上的伤是个意外造成的，可小少爷如果身体素质好一点儿的话，恢复起来可能要快得多。』

卓卡丁喉咙不疼了，说话底气也足了，『我以前的身体素质可好了，别看我瘦，我身上的肌肉可结实了。』说罢撸起袖子，小臂往回收，那一块可怜的肌肉被硬生生地挤了出来。

医生不忍心打击他，『身体再好的人也需要坚持锻炼，不然身体素质会慢慢下降的。』

医生离开后，卓卡丁还在举胳膊找肌肉，瞧见卓陆在远处一副似笑非笑的表情看着他，卓卡丁心虚了，窜过去噼里啪啦地朝卓陆的小腹处给了无数拳。

卓陆拉着卓卡丁的手，『明天和我一起去晨练。』

卓卡丁本想赖过去的，可听到卓陆也去，心里又犹豫了。

『如果你带我出去，我就和你一起去，我不想总在家门口附近运动，好没意思的。』

果然，好了伤疤忘了痛，前两天听到要出门还一副心有余悸的样子，今天想法就变了。

『这是你来决定。』

卓卡丁这下高兴了，美颠美颠地去了卧室，想查查哪些地方晨练的人比较多。他就喜欢凑热闹，人越多越有积极性。

『体育馆、健身房之类的就算了吧，运动环境太封闭了，而且去的次数太多，早就没兴趣了。公园不错，人多而且环境好，看看离这里最近的公园是哪个……』

卓卡丁正在翻阅着，忽然有一个纸片从书里掉了出来。

这是一张很别致的名片，名片上还透着丝丝香气，不用想就知道，这种别有用心的名片一定是某个人的。果然，翻过来之后，卓卡丁看到了自己最不想看到的名字。

眼睛微微眯起，贼兮兮地朝客厅瞟了两眼，胸脯一起一伏着。他竟然私藏腾黎的名片？既然没有鬼，干嘛要夹在书里？

卓卡丁站起身，刚要去找卓陆理论，想想又坐下了。

不对，这种事情不像是卓陆做出来的，一定是腾黎那个家伙，趁卓陆不注意，偷偷往他的随行手册里塞了这么一个东西。按照腾黎那副高姿态，一定不会主动和卓陆要手机号，所以用这种方式，希望卓陆能主动联系他。

哼……

卓卡丁愤愤地扭过头，发现卓陆的手机就在不远处，他拿过来偷偷检查了一番。还好，通讯录里面并没有腾黎的号码，通话记录里也没有他的信息，可见卓陆根本没发现这个名片。

刚要把手机放回原处，卓卡丁的脑袋瓜又开始转动了。

上次的账还没算呢，不如让我陪你好好聊聊……

呲牙坏笑两声，卓卡丁把卓陆的手机掖进了自己的口袋里。

第224章 晨练大军

卓陆拿着卓卡丁的睡衣，从后面摸了摸他的小脑袋，『去洗澡了。』

卓卡丁赶紧把手机掖到被子底下，笑眯眯地看着卓陆，『你先去洗，我一会儿自己去洗。』

『不要等我回来，你已经睡着了。』卓陆一根手指点着卓卡丁的脑门。

卓卡丁举手保证道：『我今天一定会好好完成清洗任务，绝不偷懒。』

卓陆转身去了浴室。

卓卡丁立刻拿出手机，把刚才默背下来的那个号码填写在发件人的那一栏，然后点击发送。短信的内容很简单，就是打了声招呼，告诉腾黎自己是卓陆。

那边很快回复了信息，『你真的是卓总？』

卓卡丁的手指飞快地在键盘上按动着，『是的。』

本来还想说一些煽情的话，但是想想不适合卓陆的语气，便就此打住了。

过了大约两分钟的样子，那边又回复了信息。

『那我问你，我送你的名片背面是什么字？』

防备心倒是挺重的……卓卡丁把那张名片拿了过来，翻到背面一看，上面写了『破晓』两个字，于是回了过去，顺带加了一句，『已经下班回家了，就给自己的思维放松一下吧。』

那边似乎还有逗趣的意思，没一会儿又发了一句。

『我送你的就是什么年份的？』

卓卡丁烦了，什么烂人，怎么这么多问题？而且，谁让你送我爸爸酒的？为什么我都不知道？卓卡丁差点儿就把电话打过去骂人了。可转念一想，不对，既然他把这个名片做得这么别致，就应该是独一份。所以他并不怀疑这个手机是卓陆的，只是怀疑用手机的人而已。

所以，卓卡丁猜想，他应该没有送就给卓陆。

『你什么时候送了就给我？为什么我没有看到？』

那边好一会儿才回复了一句，『原来真的是你，我还以为是你的小情儿在恶作剧。』

卓卡丁的眼珠子滴溜溜乱转，臭小子，竟然和我耍心眼？你太嫩了。

『他不会做这种事情。』

那边又回了一句，『哦？是么？我想是我不够了解他吧。』

卓卡丁把手机放下了，利用最短的时间删除了所有的信息，等一切准备工作都做好之后，卓陆回来了，见卓卡丁趴在床上一动不动，以为他又睡着了，便用手拍了卓卡丁翘起的右臀一下，呵斥道：『去洗澡，不然把你扔出去。』

卓卡丁嬉皮笑脸地去了浴室。

卓陆的手机放在卓卡丁枕头底下，因为卓卡丁没有回复的缘故，卓陆的手机一直没有响动，卓陆也没有看手机的习惯，便坐在床头听音乐。

卓卡丁洗完澡出来，快速钻到被窝里，先是和卓陆闹了一阵，而后想起手机的事情。便假装要移开枕头，无意间发现了手机，立刻一脸惊讶。

『爸爸，您的手机怎么跑到我的枕头下面了？』

卓陆眯着眼睛，漫不经心地说道：『我没有注意，可能是换衣服的时候无意间掉下来的。』

『可以借我玩玩么？』

这一句话就出卖了卓卡丁的小心思，以他那个小脾气，若是真想玩，根本不会打招呼。如果非要这么客气，肯定是用自己的手机在耍什么小伎俩。卓陆也不揭穿他，耍什么把戏都无所谓，只要不伤到他自己，卓陆无条件纵容。

卓卡丁还在演戏给自己看。

『我最喜欢你手机里的小游戏了。』

说着，打开一个游戏界面放在主屏幕上，信息直接隐藏。

打了一关又一关，卓卡丁都未给腾黎发信息，他就是存心掉他的胃口，让他那边因为收不到信息而心绪不安。哼哼……和我作对是没有好下场的，卓卡丁的大拇指动了动，又吃掉了一个小怪兽。

大约又过了五分钟的样子，卓卡丁看到了短信提醒。

赶紧将游戏暂停，转到了信息界面，小心翼翼地翻开一看，果然是腾黎发过来的。

『你是气我刚才误会了卓丁丁，才不给我回信息的么？』

哼，自作多情的家伙，本来就没想给你回。想归想，卓卡丁还是很绅士地回了一句，『你想多了，我没有那个意思。』

『那你为什么不给我回信息？』

卓卡丁心里幽幽地问道，『怎么？还有难得住你的游戏？』

卓卡丁立刻把界面退回到游戏窗口，掩耳盗铃般地解释道，『刚才手机反应太迟钝了。』

卓陆故意按住卓卡丁的胳膊，『别总是玩那个了，早点休息吧。』

一听到卓陆下了命令，卓卡丁赶忙回道：『马上，马上，还有一关，很快就完了。』

看来得加快速度了，想罢，卓卡丁给腾黎发了一句，『明天早上一起去晨练？有时间么？』

『等下，我查看我的日程。』

装什么装？大早上的还能有什么安排？这人活得可真累，卓卡丁禁不住撇撇嘴。他是不知道，他这些丰富多彩的表情全都被一旁的人尽收眼底。

『好吧，明天早上恰好有时间，在哪里见面？』

卓卡丁想了想，回道：『维多利亚公园，网球场附近，七点。』

『好的，晚安。』

『晚安。』

发完最后两个字，卓卡丁清空了手机里的一切使用痕迹，将手机关机后，规规矩矩地放到了不远处的写字桌上，小脸红扑扑地钻进了被子里。

卓陆瞧见儿子兴奋成这幅样子，忍不住用胳膊支起脑袋，侧身盯着他看，声音里带着几分调侃的意味。

『玩个游戏就高兴成这副样子？』

卓卡丁兴奋得在被子里搓手，嘴里仍旧没一句真话。

『我一想到明天可以和你一起出去晨练，我就很开心。』

虽然知道不是真话，可是被骗的仍旧很高兴，『想好了去哪了吗？』

卓卡丁点头，『去维多利亚公园。』

嘴里挑了挑眉，『你怎么会想到那个地方？』

『公园锻炼的人多，比较有气氛，明天我们去打网球好不好？我已经很久没有打了。』卓卡丁说着说着，就去解卓陆的睡袍。

卓陆将卓卡丁拉入怀中，『只要你喜欢。』

……

徐燃狂打了一番游戏之后，感觉眼睛花了，看屏幕上的字都已经模糊不清了。于是从电脑旁坐起身，摇晃着身子去喝水，猛然间发觉卧室的门被人推开了，接着一个裸男闯了进来。

不用问，这个彪悍的男人就是徐燃的老爹。

若是放在以前，徐燃不会觉得有什么，他们父子俩经常这样光着在屋子里走来走去，有时候旁边还站着保镖，他们都旁若无人地做自己的事情。

今天，徐燃忽然觉得别扭了。

脑袋里蹦出卓卡丁写给自己的五个大字――我喜欢卓陆。然后猛地一拍脑门，怎么都想不通，儿子怎么能喜欢爸爸呢？就算他老爸再怎么英俊，在怎么出色，也不该有那种心思吧？

这个问题困扰徐燃好几天了，他一直想不通。倒不是觉得乱伦有什么，就是想不明白，整天生活在一起的两个亲人，怎么能萌生出爱情的火花呢？

抬起眼皮看了徐霆一眼，身材健硕，肌肉发达，阳刚味十足。说句实话，徐霆这样光着在徐燃的面前走了十多年了，徐燃第一次正眼看他。

可是，怎么瞧都没有感觉，穿衣服和没穿衣服没什么区别。

徐霆本来想进屋看看儿子在做什么，不想到了这里之后，变成了儿子看他。而且徐燃看他的眼神让徐霆感觉很不舒服，那是一种打量的、不礼貌的、刻意的观察，像是要从他的身上找到一块金子一样。

『你小子干什么呢？』徐霆给了徐燃一个爆栗子。

徐燃猛地弹了起来，等反应过来的时候，眼睛正对着徐霆那个部位。然后吞咽了一下口水，刻意地把头转了过去。

『没干什么。』

徐霆发觉到了徐燃的不正常，大手猛地将她的脑袋扭了过来，强迫他看着自己。可徐霆是站着，徐燃是坐着，徐霆把徐燃的头扭过来，徐燃的眼睛直视的永远是他老爹的那个地方。

徐霆感觉到徐燃的抗拒和眼神的闪躲，心里忽然明白了什么，脸上顿时浮现一丝喜色。

『怎么，小子，有相中的女孩了？』

徐燃摇头，女孩没相中，相中一个男孩，男孩相中了他爸爸，我和我幻想中的岳父在争夺他的爱儿，什么乱七八糟的……

徐霆瞧见徐燃的不自在，哈哈，他的儿子终于开窍了，本来瞧见他总在自己面前光溜溜地走来走去，也不避嫌，还担心他对这方面不通呢！

『这么着，你脱下来，让我瞧瞧多大了。』

说实话，徐燃在徐霆的身边光着走了十多年，徐霆也没有正眼瞧过徐燃。

徐燃忽然一个激灵，一脸惊恐地朝徐霆问了一句，『爸，你不会对我有意思吧？』

徐霆愣了几秒钟，脸黑得像个锅底，看到徐燃在躲之后，一把将他拽到自己面前。而后伸手摸了摸他的额头，再仔细观察观察他的脸，眼圈发黑，脸色焦黄，眼神呆滞……

『就说不让你天天打游戏，你瞧瞧，脑袋都打傻了！』一副恨铁不成钢的模样，『从明天早上开始，每天晨练两个小时，不要再碰电脑，我看不管制你是不成了。』

说完，赤着身子威风凛凛地走出了徐燃的卧室。

第225章 公园偶遇

腾黎很早就起床了，看看表，刚刚四点多一点儿。

『糟糕，晚了。』

摸着黑就爬起床，腾黎钻进卫生间，方便用了五分钟，吸收却用了十分钟。然后是繁杂的洗脸过程，各种洁面乳以一个严格的程序从腾黎的脸上扫过，接着便又是一层一层的护肤品，最后遮盖的整张脸看不到一点儿瑕疵了，腾黎才满意地去打理自己的头发。

挑选衣服又浪费了二十分钟的时间，腾黎临出门的时候看了一下表，已经六点半了。

仔细核对了一下昨天的短信，是七点钟没错。

于是还有几分钟的时间，腾黎对着镜子自拍了一张照片，这么好的日子得留下来作纪念。

六点四十出门，司机已经在下面等了半个钟头了。

『这么早出去晨练？』

腾黎爱答不理的，『算是吧。』

『呵呵……准备去哪？』

『维多利亚公园。』

司机不解，『你以前不是去专门的健身俱乐部么？怎么改成公园了？那个地方人很多，你不怕乱？』

腾黎瞥了司机一眼，语气里带着几分炫耀的成分。

『没办法，其实我也没兴趣，只是卓总邀请了我，不好意思驳了他的面子。』

司机万分惊讶，『卓总？你是说卓陆？』

腾黎哼笑一声，『不然呢？』

司机温和地笑笑，『怪不得你今天打扮得这么帅。』

『有么？』腾黎耸耸肩，『我才起来没多久，哪有时间打扮？何况我只是去赴约，又不是主动要去和他套几乎，没必要那么做作吧？』

『对，还是自然一点儿好。』

……

徐鹰和陆羽下了车，并肩走进了公园的大门。

『我已经很久没有来这种地方了。』陆羽感叹道。

徐鹰反倒是一脸悠然，『上个星期还在这里出席了一个活动。』

陆羽很不解，『你为什么忽然想起到这里来锻炼了？我记得你可不是一个好热闹的人。』说着说着，两个人开始顺着跑道做热身运动。

『这是沈医生建议的，他说你适合在植被多的地方做有氧运动。』

陆羽甚是惊奇地看着徐鹰，这家伙还会听别人的话？太不可思议了，这种感觉就好像看到了关羽扭秧歌，岳飞嘟嘴卖萌，也太不搭调了吧？

感觉到陆羽时不时瞟过来的目光，徐鹰凌厉的视线扫了回去，陆羽赶紧避开了。徐鹰狭长的眸子里隐射出意味不明的视线，而后大手一伸，在陆羽的腰间暧昧地抚了一把。

旁边都是晨练的人群，徐鹰的突然袭击令陆羽十分不爽，扭过来恨恨地瞪了徐鹰一眼，『你最好老实一点儿。』

说完这句话，陆羽自己都愣了，他和徐鹰什么时候也开始用这副口气说话了？

徐鹰的脸上露出一丝鬼魅的笑容，在陆羽的郑重警告下，依旧不顾场合地触碰陆羽的底线。陆羽简直要抓狂了，他真想在这个公开场合暴揍徐鹰一顿，让这个跨国集团的董事长明天上报纸头版头条。

陆羽加快脚步，惹不起我还躲不起么？徐鹰在后面不紧不慢地跟着。陆羽跑着跑着，感觉自己跑到了十几年前，跑到了那种过街老鼠的日子。

……

余崇阳已经把步伐调整得不能再慢了，沈童还是在后面气喘吁吁的，有很多时间，余崇阳都怀疑自己身后跟了一头牛。

『不行了，咱们歇一会吧。』沈童弓着身子，两只手按着自己的膝盖，一副拼尽了全力的表情。

『才跑了不到三千米，已经歇了四次了。』

余崇阳看着沈童涨红的脸倍感好笑，就这身体素质，还大言不惭地和自己说整天在健身房泡着，真不知道他是怎么把自己泡得这么虚的。

沈童瞧见余崇阳揶揄的眼神，顿感没面子，起身朝他的胸口给了一拳。

『我是不擅长跑步而已，别的运动都很在行好不好？』

余崇阳笑道：『我看你就擅长说。』

沈童刚要还击余崇阳的奚落，忽然被不远处的两个身影惊呆了。搞什么？自己昨天随口那么一说，徐鹰竟然真的带陆羽来了？而且来的这么巧，恰好被他们两个给撞见了？难道这就是所谓的孽缘么？

沈童站起身，刚想和余崇阳说这件事，就发现他的眼神已经在那两个人身上定住了。

徐鹰和陆羽两个人都穿着运动服，不仔细看都辨认不出来，大概是周围的人太多了，两个人又交谈甚欢，根本没注意到沈童和余崇阳两个人。

眼看着徐鹰和陆羽就要和他们擦肩而过了，而余崇阳有没有打招呼的意思，沈童急了，一把将余崇阳推向陆羽。

余崇阳注意力不集中，根本没想到沈童会来这么一下，脚底一滑，不受控制地朝陆羽的身上撞去。

陆羽正想着怎么摆脱身边这个恶趣味的家伙，没注意到有人朝自己撞过来，感觉到一股巨大的冲击力，脚步一阵趔趄，禁不住后退了几步。

两个人站定之后，轻轻看向对方，然后愣住了。

沈童瞧见徐鹰转身要朝那俩人走过去，又一次英勇地献身了。

『徐总，真的是你啊？』

沈童一脸惊喜的样子，一把将徐鹰的手拉住，热情地寒暄道：『好久不见了，还真有点儿想你。』

徐鹰眯缝着眼睛看着沈童，不经意的眼神里却带着浓浓的压迫感。

『我们貌似昨天才见的。』

沈童笑得如同三月的阳光，声音也是作死的温柔。

『有么？我感觉已经很久很久没有见你了。可能前段时间习惯了，忽然没人折腾我，我反倒不自在了。昨天一晚上都没睡好，分分秒秒都在回味与你度过的那段日子。怎么说呢，有喜有忧，有笑有泪，有花有果，有香有色。这是我人生中最难忘的一段经历，这是我生命中的一个转折点，从那之后……』

『你放心。』徐鹰打断了沈童的话，随即挂上危险地笑容了，『我会和你好好叙旧的。』

眼看徐鹰又要转身，沈童再次攥住徐鹰的胳膊，这一攥不要紧，两条胳膊都被徐鹰制服住了。熟悉的痛楚钻上心头，沈童牙齿咬得直响，『徐总，先松一下，我有东西要给你。』

徐鹰拧眉冷对，『怎么？又要送我礼物？』

『不是，你先放开。』沈童哀求着。

徐鹰看在沈童这么拼死地帮朋友的份上，给了他一个说话的机会，看看他还能有多无私。

沈童揉了揉自己的腕子，喘了口气后说道：『这个还给你。』

说罢拉过徐鹰的手，把那张支票还了回去，心里不由得心疼，这张支票够他吃喝玩乐一辈子了，昨天晚上甚至还想过要出国，生怕一不留神又被徐鹰抓回来。

『怎么？嫌少？』徐鹰戏谑地问道。

沈童忙摇摇头，『不是，太多了，我拿着烫手，还是还给你吧。』

徐鹰冷笑，『我送出去的东西，从未有收回来的道理，你若是觉得烫手，可以转送他人，我不介意。』说罢，又将支票甩给了沈童。

沈童见徐鹰又要转身去做电灯泡，心里一急，在徐鹰身后喊了一声。

『其实我是想做你的私人医生。』

说完这句话，沈童立刻后悔了，悔得肠子都青了。怎么就把自己给卖了？不管现实就能死啊？！你是想入围感动中国人物还是想上春晚啊？

徐鹰这下是真的停住了脚步，转身又走回了沈童的身边。

『看来你今天是非要和我好好聊聊了，我成全你。咱们换个地方商量，至于后面那两个人，暂时让他们好好叙叙旧。』

说罢一拍沈童的肩膀，『一起跑一段可好？』

沈童差点儿被徐鹰这一巴掌打得半身不遂，眼睛朝身后的俩人瞟了一眼，大义凛然的眼神又转回了徐鹰的脸上，而后迈开了沉重的步子。

徐鹰冷笑，多么天真的小医生，你都被我带走了，你认为余崇阳能站稳脚么？

第226章 都是熟人

余崇阳和陆羽两个人定定地站了一会儿，谁也没先开口说话。徐鹰和沈童的身影已经走远了，两个人似乎谁都未曾察觉，像是电视剧里面久别重逢的恋人，只是谁都没把那份感情诠释的淋漓尽致。

最后，还是余崇阳先笑了出来。

陆羽脸色微变，语气还是那样默然，『你笑什么？』

余崇阳看到陆羽，平时那顶严肃沉稳的帽子立刻就摘了，『没什么，看到你高兴而已。』

其实陆羽心里也挺高兴的，本来嘛，大病初愈，终于可以出来透透风，心情不由自主就变好了。再加上偶遇这位时不时被沈童挂在嘴边的偶像，瞧见他那一副神清气爽的样子，想不高兴都难。

可是，怎么一开口气氛就变了？怎么瞧见他笑就有种想抽他的冲动呢？

『有事没事？没事我继续跑步了。』

瞧见陆羽刚才还好好的，这会儿又一副没好气的样子，余崇阳只当他在耍小性子。

『小羽，咱俩就不能好好说话么？』

『我和你有什么可说的？』

余崇阳专喜欢戳别人的软处，『没什么可说的，你刚才干嘛不和徐鹰一起走？』

陆羽眯起眼睛，定定地注视了余崇阳一会儿，『我就想骂你两句，不成么？』

余崇阳还是那副气定神闲的笑容，『这么久没见了，才攒了两句？』

『两句都是瞧得起你，要不是看在沈童的面子上，我都懒得开口。』

余崇阳笑着掐了陆羽的脸一下，『精神恢复得不错，比我上次去看你的时候水嫩多了。』

哪个大男人喜欢别人用『水嫩』两个字形容自己，尤其是在黑暗领域混行了这么多年的男人。陆羽没法形容自己对余崇阳这张嘴的中憎恶了，连带着他这双手，就冲着这两样，他也别想在陆羽这里翻身了。

瞧着陆羽又要走，余崇阳一把拉住了他的手，『我不过开个玩笑而已。』

『两秒钟消失在我的面前。』

余崇阳攥着陆羽的手倍感温暖，声音也禁不住柔和下来，『我想了你一个多月了，你就给我两秒钟，未免太狠了吧？』

陆羽甩开了余崇阳的手，『你怎么不说你想我二十年了？』

『咱们俩认识还不足二十年吧？』

『你也知道啊？』陆羽斜了余崇阳一眼，『距离咱俩上次见面也才十六天而已，你怎么会想我一个月？』

『你记得那么清楚？』

陆羽的脸腾地变色，二话不说沉着脸就走。

余崇阳追了上去，终于扔掉了刚才那漫不经心的态度，『我没有嘲讽你的意思，距离上次见面的确是十六天，可是从你受伤到现在，已经三十七天了，我无时无刻不在担心你。』

陆羽的心像是被什么东西撞了一下，再次看向余崇阳时，情绪掩饰得有些牵强。

『担心我找你算账？』

『不是。』余崇阳的眸色深沉，『担心你不找我算账，就把这一枪忍了。』

陆羽冷笑一声，『放心，没那么便宜的事。』

『那就好。』余崇阳跟着笑笑。

两个人已经开始跑了起来，清晨的阳光很和煦，不时吹过轻柔的风，但是稍稍运动起来，就很容易出汗了。陆羽感觉到手心泛着一股湿意，微微侧目看了余崇阳一眼，他的额头已经渗出汗珠，打湿了额前的刘海，有节奏地拍打着棱角分明的面颊。

陆羽清清楚楚地记得，余崇阳的脖子和右脸颊被徐鹰打上了，现在已经好得差不多了，隐隐约约还能看到细微的疤痕。

……

沈童觉得，他和徐鹰的路越跑越偏了，这是跑到哪来了？周围都是 大块的石头，石头足足有一人多高，偶尔经过一两块平坦的石头，上面全是谈情说爱的情侣。瞧见两个男人从这里走过，纷纷一脸惊讶的表情，怎么还有这么不自觉的人？

『那个，徐总，这地方不合适我们来吧？你瞧瞧人家都是情侣，咱们在这里多碍眼啊！』沈童小心翼翼地朝徐鹰提醒道。

徐鹰的声音里带着浓浓的戏谑之意，『刚才你的那番话不是情深意浓的么？怎么？到这才发现咱俩不是恋人？』

沈童尴尬地笑了笑，『不是，关键我就觉得吧，这路不好走。深一脚浅一脚的，咱们是来晨练的，也不是来踏青的，这种地方实在不适合跑步。』

『谁说我要和你跑步了？』徐鹰眯缝着眼打量着沈童，『我是来和你商量私人医生的部分事宜，难道不该找个安静一点儿的角落么？』

沈童感觉自己从头到脚生出了一股寒意，头发都要结冰了。

徐鹰的这句话绝对不是开玩笑，他有种强烈的预感，这次自己真的危险了，陆羽的病已经好了，这就意味着他没有利用价值了。这个时候还往枪口上撞，不是找死是什么？

越想越觉得可怕，沈童的脚步越来越轻，最后趁徐鹰大步向前的功夫，转身要溜。却被人提着领子扯进了怀里，沈童能感觉到不远处那些情侣投射过来的异样的目光，还能感觉到徐鹰顶在自己身后的那个骇然之物。

徐鹰的话轻轻地吐在了沈童的耳边，『你说，余崇阳什么时候回来救你？』

沈童哭丧着脸，『估计没戏了，他早把我忘了。』

『那你就是主动送上门的野餐了。』

一听到『野餐』俩字，沈童的身体开始不住地发抖，他意识到自己这次玩大了。

徐鹰的手轻抚着沈童的脸颊，『放心，我不会要了你的命，我还要留着你当我的私人医生呢。我就是想看看你这个私人医生合不合格，不要哪天我下面的病犯了，你没法给我治好。』

沈童已经吓得思维混乱了，最明显的表现就是语无伦次，开始为了转移徐鹰的注意力而作垂死挣扎。

『徐总，你快看，那边也有两个男的朝这走，原来还有和咱们俩一样不识趣的人，嘿嘿……』笑得比哭还难看。

徐鹰无意间超拿出撇去，目光瞬间定在那里。

……

『爸爸，这条路好难走。』卓卡丁忍不住抱怨道。

卓陆停住脚步，似怒非怒地瞧着卓卡丁，『刚才是谁非要走这条路的？』

卓卡丁发狠地攥了攥拳头，『是我。』

卓陆怒极反笑，宠溺地用丝帕给卓卡丁擦了擦汗，忽然瞧见他脖子上一道红印，忍不住用手去摸，卓卡丁一下跳了起来。

『别扎我。』

说罢自己用手去蹭那块地方，结果疼得嗷嗷叫唤。

『啊啊啊，好疼啊。』卓卡丁一脸求救的表情看着卓陆，『我的脖子怎么了？是不是旧伤又复发了？』

沈童仿佛看到了希望的曙光，趁着轩辕愣神的功夫，迅速从他的怀里钻了出去，朝卓卡丁和卓陆奔了过去。

『这个我知道，你的脖子被虫子蛰了。别动，我这里有药，抹一下就好了。』

说罢，沈童热忱地从口袋里拿出随身携带的药膏。他是敏感型皮肤，平日里出来活动，经常被虫子要一下或者被什么东西划一下，然后就会红肿一片。久而久之，他就有了随身携带一管药膏的习惯。

沈童的手已经抹上药膏，刚要朝卓卡丁的脖子上伸去，却被卓陆一把攥住了。

很明显，卓陆不可能让一个陌生人随便给卓卡丁涂药。这是常识，放在任何一个人身上都是如此，更不要说对卓卡丁如此珍视的卓陆了。

见到卓陆敌视的目光，沈童赶忙从衣服里掏出自己的医生证，在卓卡丁面前晃了晃，而后拿出自己的杀手锏，笑着朝卓卡丁说道：『看吧，我没骗你。』

卓卡丁顿时被沈童温柔的眼神电到了，要知道他对相貌好的人向来没有抵抗力，尤其还是如此温柔的一个大哥哥。

『没事，你给我抹吧。』

沈童刚才光顾着逃命，没仔细看卓卡丁，这会儿再定睛一看，忍不住被此人的相貌惊艳到了。哪来的这么一位混血小帅哥啊？简直亮瞎了他的眼珠，本来就温柔的眸子，这会儿在卓卡丁的相貌刺激下已经彻底化成了一滩水。

卓陆的目光瞬间变得犀利，语气更是冷得吓人，『立刻走。』

沈童面色一惊，刚要悻悻走开，却又听到卓卡丁在一旁说：『没事，别听他的，尽管给我涂吧。』

沈童有些为难，这到底听谁的啊？

卓卡丁见沈童迟迟未动，知道他被卓陆骇住了，便扭头牛哄哄地朝卓陆说：『你不让他给我涂药，那你想个办法，现在给我止疼。』

卓陆的语气更是强硬，『疼也给我忍着。』

眼瞧着卓卡丁那张笑脸就要变色，沈童立刻在旁边打圆场，『别因为我破坏了你们的好心情，药膏送给你了，你愿意用就用，如果信不过我可以扔了。』说罢急忙塞到卓卡丁的手里，偷偷朝后面瞄了两眼。

卓卡丁一脸委屈却还是说了一句，『谢谢你。』

沈童笑着擦了擦汗，『你可以试试看。』

卓卡丁不顾卓陆在一旁杀人的目光，挤了一丁点朝自己的脖子后面涂去，很快就觉得不疼了。顿时一脸喜色，完全忘记了刚才的不快，拉着卓陆的手兴奋地说道：『爸爸，真的不疼了。』

沈童一脸惊骇，原来他们是父子，他还以为是情侣！！怎么这位爸爸看起来比他还年轻？

『那个，这位小同学，可不可以求你一件事？』

卓陆立刻警觉起来，他就知道，天下没有白吃的午餐。

卓卡丁连忙点点头，『你说吧，我一定尽力帮你。』

『你看到我身后的那个男人了么？他想杀了我。现在我想逃，可是逃不了。你们能不能帮我拖住他一会儿？我给我朋友打电话，让他来救我。』

卓卡丁顺着沈童的视线朝他的身后望去……

第227章 一碰再碰

对面是张卓卡丁熟悉得不能再熟悉的面孔，多少哥夜里醒来，卓卡丁的眼前都是这个男人的脸，是他处处与卓陆为敌，是他一次次将自己掳走，是他朝卓陆的胸口放了一枪。

如今，他就站在自己的面前，你曾经暗暗下的决心呢？你不是无数次发誓，再见到他的时候，一定要剥掉他的一层皮，替卓陆报仇么？

你怎么不敢了？

卓卡丁静静地看着徐鹰，思绪突然飘到了海上那段日子，他装疯卖傻，戏弄徐鹰，徐鹰心知肚明，却甘愿陪他玩游戏。那段日子他被思念和恐惧折磨着，他怕徐鹰会恶意糟蹋自己。可渐渐的，他发现徐鹰对自己是真的好，他为了把自己从栀杆上解救下来，不禁摔断了一条胳膊……

那段日子好漫长，几乎看不到希望。可卓卡丁却能在徐鹰的怀里安然入睡，因为他心里很清楚，徐鹰不会伤他。

如果，徐鹰没有对着卓陆开枪，卓卡丁会把他的好记一辈子。

沈童明显感觉到，这个看起来不谙世事的少年在看到徐鹰的那一刻，眼神忽然变得复杂。直觉告诉他，这个人和徐鹰是认识的。

徐鹰的目光穿透沈童，直逼卓卡丁的那张俊美得令人窒息的面孔。一个多月了，时不时就想起这张脸，调皮的、可爱的、哀伤的、诱人的……总能在某个不经意的时刻，触动自己最柔软的那根神经。

看到卓卡丁在以一个陌生而复杂的目光凝视着自己，徐鹰心中百感交集。伤心么？肯定不，徐鹰从不觉得自己有心。失望么？谈不上，卓卡丁从未对自己动过感情。

如果非要让他说出一种感情，大概也就剩下遗憾了，他当初应该毫不犹豫地占有这个令他魂牵梦萦的身体。而不是在他离开的这段日子里，每天晚上凌辱着那些替代品，却口口声声叫的是他的名字。

气氛忽然间变得好诡异。

沈童就是再自恋，也不会以为卓陆的目光是为自己打抱不平而去的，直觉再次告诉他，这两个人之间必定有什么纠葛。而且，卓陆一定不输于徐鹰，这么僵持下去，说不定最后吃亏的人是徐鹰。

这么说来，自己有救了？

不远处的一块石头后面，有一张阴骘的面孔，他死死盯着视线里的那个略显单薄的身影，上一次，自己手软了，这一次，绝对不会了。

他要在那个神一般的男人面前活生生地夺走他的儿子，然后抛给他一个尸体。

脚已经快要腾空跃起，魏飞的目光忽然停滞了片刻，又收回了身体。

不对，徐鹰怎么会在那里？

魏飞敏捷的身体借着石块的遮挡飞速前进了一段距离，再次将目光投射过去的时候，看得一清二楚，徐鹰和自己要杀的人不足两米的距离。

扒住石块的手微微紧了紧，在谁面前杀了卓卡丁，也不能在徐鹰的面前杀，谁认不出他来，徐鹰也认得出。

想到此，魏飞只好放弃了这个位置。

哈哈哈哈……

沈童多想开怀大笑，可是没笑出来，他又做了一件可能让他后悔一辈子的事。他过去挽住了徐鹰的手臂，乐呵呵地朝卓卡丁和卓陆说道：『是个误会，我和我家这位刚才吵了一架，才会抽风说那些话的。』

说着又把手和徐鹰的手十指相扣，以证明他们之间的恋人关系。

『耽误你们的时间，真是不好意思，那个，你们是要去打网球吧？那快去吧，网球场那边人很多，完了就抢不上位置了。』

沈童的这句话猛地惊醒了卓卡丁，对了，他还在哪里设下了一个陷阱，如果不及时赶过去，他所设计的那个圈套就不能很好地发挥作用了。

于是拉住卓陆的手，小声提醒道：『爸爸，咱们去打网球吧，完了就没有位置了。』

卓陆不动声色地拉着卓卡丁往前走。

沈童挽着徐鹰的手臂僵在原地，明显感觉到那个男人从身边擦肩而过时那道骇人的视线。这年头，都流行用眼神杀人么？

知道卓卡丁和卓陆走远了，沈童才大松口气。顺着顺着胸口，觉得不对劲，头一转，赶紧松开徐鹰的手，猛地朝旁边迈了一大步。

徐鹰扫了沈童一眼，似乎才瞧见他似的，眼神中满是诧异。

『你怎么还没走？』

沈童眨了眨眼，对啊，我怎么还没走？

『我怕你吃亏啊！』

管闲事都管到自己头上了，『你怕我吃亏？』

『对啊。』沈童一副护短的表情，『他们要和你过不去，我总不能不管吧？虽说咱俩之间也有点儿小矛盾，可我总归和你近，肯定要站在你这边的。』

徐鹰狭长的眸子里不见意思感激之色，『好人有好报在我这里不成立，我从不回敬别人的好意。你跑了和没跑对我而言没有任何区别，我若想整你，照样会不留余地。』

沈童慎重地点点头，『不过，我觉得你此刻没那个心情了。』

一语中的，徐鹰脸色微微变了变，勾住沈童的脖子，拖着他朝反方向走去。

沈童被勒地喘不过起来，在徐鹰的腋下像个小鸡子一样瞪着腿。

『你确定你爸爸姓沈么？』

沈童扒住徐鹰的那只坚硬的大手，艰难的从嘴里挤出几个字，『不姓沈姓什么？』

徐鹰的唇角勾起一个玩味的弧度，『姓雷。』

沈童先是一愣，而后噗嗤一声笑了出来，『你错了，雷锋是我爷爷。』

……

余崇阳和陆羽两个人跑得比较远，眼瞧着身边的人越来越少，余崇阳忽然停住了脚步，装模作样地喘了几口气，『歇一会儿吧，我有点儿累了。』

陆羽知道余崇阳根本不累，他一个大病初愈的人还没什么感觉呢，他竟然还在这里无病呻吟！于是口气有些生硬地说：『你先歇着，我继续。』

余崇阳眸色一变，赶紧拉住了陆羽的手，一股大力将他拉到自己的身边坐下。

『你的病刚好，别过度运动，没什么好处。』

陆羽不以为意，『不过是个热身而已，有什么过度的？』

余崇阳盯着陆羽瞧了一阵，手蹭了他的额头一下，而后将淌着水的手背递到陆羽面前，『你瞧，都出了这么多汗了，还说没过度？』

其实他就是想和陆羽说说话，这里有条长椅，旁边一颗大树遮阳，偶尔吹过一阵风，感觉十分惬意。更为关键的是，这里几乎没有什么人，安静的气氛极其适合聊天。

坐下之后，陆羽额头上的汗珠直接往下淌。

余崇阳从口袋里拿出丝帕，作势要给陆羽擦汗。陆羽早知道他有这个心思，直接把丝帕抢了过去，胡乱擦了一通之后，扔在了旁边的草地上。

余崇阳嘴角抽搐了两下，『就算是嫌弃我，也不至于表现得这么明显吧？』

陆羽略显无奈地叹了口气，起身走了几步，弯下腰把那个丝帕捡了起来。而后抖了抖，重新装回口袋里。

陆羽瞧见徐崇阳这一连串的动作，不知怎么就笑了笑。

余崇阳转过头的时候，恰好捕捉到了这个笑容，心里顿时涌出一股暖意，很久没看到陆羽笑了。不管他是出于什么想法，只要笑了，就代表他此刻的心情是愉悦的。

与是余崇阳也放开了，坐下之后直接抱住陆羽，将下巴放在他的肩头。

陆羽反应不想便知，余崇阳却强行将陆羽的两只手按住了，『让我靠会儿，我真的有点儿累，好久没出来跑步了。』

你就装吧！……陆羽咬牙，『后面就是大树，你抱着大树歇着去。』

余崇阳的声音里透着一股慵懒，『你要觉得心里不平衡，一会儿再靠回来。』

陆羽放弃挣扎了，越挣扎这人越来劲，和徐鹰一副德行。想到徐鹰，陆羽的眸色一亮，故意朝余崇阳提醒道：『你就不打算去找找沈童？他可是被徐鹰带走了。』

『没事，我对沈童一百个放心，法西斯瞧见他都会把刀放下。』

陆羽隐隐约约觉得，徐鹰貌似又一次失策了。

余崇阳的手在陆羽的腰间活动了一下，『你貌似瘦了。』

陆羽扭头怒道：『你要是不累，就离我远点儿。』

余崇阳将自己的头转了一个角度，正好和陆羽的脸对上，两个人的脸不足一厘米的距离，连彼此呼出的气息都能感觉得到。余崇阳忽然扣住陆羽的脑勺，不由分说地朝他吻了过去，与此同时，不远处传来一阵说话声。

『从这里走会近很多，昨天晚上我特意查的。』卓卡丁兴奋度丝毫不减。

卓陆的手搭在卓卡丁的肩膀上，『不用泰国着急，去晚了也没关系，大不了等一会儿再打。反正今天是周末，我不用去公司。』

卓卡丁依旧兴冲冲地大步朝前走，去晚了哪成？去晚了不就瞧不到好戏了么？

眼瞅着都要从余崇阳和陆羽的身边走过去了，卓卡丁的脚步忽然放慢，甚至，还小心翼翼地往后挪了两步。

都说公园有打野战的，今天终于让他撞见了一对，瞧这打扮，貌似还是两个男的？

第228章 有人坏事

感觉到不远处投射过来的灼热视线，陆羽的眼睛猛地睁开，企图挣脱余崇阳。见余崇阳毫无反应，眼睛微微眯起，似乎很享受的样子，便用眼神朝他说道：『你奶奶的，还不放开，旁边有人看不见啊？』

余崇阳同样眼神回敬他，『有人怎么了？就是扫黄大队站在我面前，我也照亲不误。』

感觉脚步声离自己越来越近，陆羽继续怒瞪余崇阳，『你不要脸我还要脸呢！』

余崇阳仍旧一副轻松的眼神，『我和我喜欢的人接吻，他管得着么？』

卓卡丁越瞧俩人越熟悉，为了解答心中的疑问，他径直走到那俩人身边，身子微微蹲下，歪着脑袋从底下往上看，大眼睛一眨一眨的甚至惊奇。

卓陆略显无奈地瞧着卓卡丁的一举一动，其实他一早就看出这两个人是谁了，不然也不会由着自己孩子去那边破坏人家好事。

卓卡丁脸都快凑到余崇阳和陆羽的中间了，才满脸惊奇地喊了一声，『小余，余叔叔。』

余崇阳的身子立刻僵了僵，刚才那股气霸气都被卓卡丁这一声搅合得差不多了。

被迫松开陆羽，余崇阳略显尴尬地朝卓卡丁笑笑，『你怎么在这？』

卓卡丁还未从惊讶中醒过来，瞧清楚余崇阳的那张脸后，继续惊呼了一声，『原来真的是你啊，小余。』

不是我还能是谁？麻烦你别再一次次地重复了，管我的那个人还在不远处站着呢。

卓卡丁那叫一个不避嫌，看完了余崇阳之后，又一脸惊讶地盯着陆羽看，恨不得扒开一层皮瞧到里面去。直到把陆羽浑身上下都瞧个通透，才用一副不可思议的口气说道：『竟然会是陆羽？天啊，我还以为……哦，我没以为是谁，我就以为是你。』卓卡丁意识到自己的表述有些问题，赶紧修正了。

后面一句解释不加还好，加上之后陆羽的脸色更难看了。再瞧向余崇阳，更是被卓卡丁的这句话镇住了。

什么叫竟然是陆羽？

我的丁爷，你这不是存心要害我么？

不远处的一个树影下，站着一个目光冰冷的男人，待到卓卡丁和卓陆走到这人烟稀少的地方，他的眼中忽然涌出一股杀气。

动手的时机到了。

即便那边站着四个人，对于魏飞而言，都略等于无。

脚步迅速在树丛里穿梭，速度快得像一阵风，这阵风刮得突然，停得也很突然。

因为他瞧见那个一直坐在长椅上的人站起来了，而且，那个人是三当家的――陆羽。魏飞虽然不怕他，却不敢轻举妄动。毕竟杀人的机会时时有，这种情况并不常见，为了谨慎起见，他还是决定暂时放弃。

渐行渐远的途中，魏飞的脸色越来越暗，谁一连两次碰到坏事的，心情都不会好。真是奇怪了，今天自己的运气怎么会这么差？

卓卡丁把余崇阳和陆羽变相奚落个够，才笑嘻嘻地说道：『我得走了，我可不喜欢妨碍别人的好事，你们继续。』

余崇阳瞧着卓卡丁鲜活的小背影，松了口气的同时暗暗责问了一句，你还要怎么妨碍我们才能称得上是喜好？

……

此时七点零三分，卓陆还没有到。

腾黎看了看表，心忖要不要给卓陆打个电话，但是拿起手机又放下了。打电话问他怎么还没有到？就好像我多着急似的。才晚了三分钟而已，或许他的表比我的慢了三分钟，或许他路上遭遇堵车……总之他有很多种理由可以迟到。

若是放在别人身上，别说三分钟，就是一分钟腾黎都会甩脸。

我腾黎的一分钟也是你可以耽误的？

……

为了保证今天的最佳状态，腾黎又从包里拿出镜子，仔细照了照。心里不由地一惊，脸上什么时候多了一个印子？貌似是刚才被树叶划了一下，真是要命，幸好看到了，赶紧把那处小心地擦了擦。

正擦着，腾黎忽然闻到不远处一股怪味，他对气味十分敏感，闻到异味之后下意识地四处张望。忽然瞥见一个老太太在网球场的东侧烧着什么东西，估计气味就是从那里飘出来的。腾黎一下子怒了，还有没有点儿素质，难道不知道我在这里等人么？

由于气味是随风飘散的，所以腾黎无论走到哪里都会闻到这股令他作呕的味道。于是最好的办法就是过去制止那个老太太，让他用最短的时间把火扑灭。

拿出一张带着香气的湿巾，腾黎捂住了自己的口鼻，却仍旧能感觉到那股刺鼻的气味。他加快了步子，一脸愤恨的目光朝老太太逼近。

突然，脚底下像是踩空了，腾黎还未来得及反应，就感觉自己的脚塌陷在了一个大坑里。一股恶臭扑鼻而来，他低下头，看到脚底下那个『大便陷阱』，整个人都懵了。足足有三十公分的深度，膝盖以下的部分几乎都被淹没了。

我新买的限量版皮靴，我的雪白色长裤。

更让腾黎觉得恐怖的是，他一会儿还要和卓陆见面。

怎么办？

已经顾不上恶心不恶心的了，腾黎迅速将自己的脚从屎坑里拔出来，眼睛惊恐地四处张望，幸好卓陆还没有到。

于是抬起脚刚要跑，才迈了没有两步，就感觉自己又陷进另一个坑里。腾黎简直要抓狂了，谁没事在这里埋了这么多『大便陷阱』？这不是存心恶心他么？话还没骂出口，低头一瞧，整个人彻底傻了。

这次不是『大便陷阱』，是个胶水陷阱。腾黎的脚刚迈进去，立刻拔不出来了。腾黎暴躁地连杀人的心都有了，偏偏在这个时候，还有两个小孩跑了过来，一边笑一边拍手，幸灾乐祸地喊道：『有人掉进屎坑出不来喽，有人掉进屎坑出不来喽！』

一道霹雷扫过头顶，天要亡我……

卓卡丁走后，周围的空气都结了一层冰，陆羽的脸色起初很难看，后来恢复了正常，便冷笑了一声，『幸好卓卡丁的眼神好使，不然叫成了别人的名字，多让你尴尬。』

余崇阳听到陆羽这幅嘲讽的口气，心里别提多不舒服了。

『那个孩子本来就喜欢恶作剧，你又不是不知道，相信他的话你就被耍了。』

陆羽点点头，笑得咬牙切齿，『对，全天下就你一个实在人，人家解释了你都说人家是故意的。』

『不是……』余崇阳有些无奈，『他要是直接告诉你我在外面勾三搭四，你会相信么？就因为他聪明，才会选择这种方式，他就是摸准了你的心态。』

陆羽玩味的口气里隐隐含着一股怒气，『你和沈童都喜欢说好听的骗人，可人家就可以把人骗得很幸福，你就没有那个本事。』

余崇阳努力压制自己心中的那股无明火，『难不成你心里就是这么看我的？你就这么不信任我么？』

『打住。』陆羽的脸冷了，『别说信任不信任的话，我们有关系么？你爱和谁在一起就和谁在一起，有必要和我解释么？』

余崇阳被陆羽堵得一句话说不出来，心里知道他不是这么想的，可瞧见他这一副默然的态度，整个人就淡定不起来。

『你口口声声说我们没关系，可你的气从哪来的？』

『我歇够了，拜拜了。』

陆羽刚站起身，就被余崇阳拉住了，转身朝着余重阳的脸上扫了一拳，力道十足。余崇阳躲都没躲，一把将陆羽按在长椅上，目露凶悍之色。

『看来用嘴是没法好好沟通了，步入我们换个别的方式。』

陆羽一把揪住余崇阳的脖领，『你敢碰我一下试试！』

『你看看我敢不敢，现在就算是卓卡丁返回来，我也照来不误。』

事实证明，人在冲动的时候说出来的话，往往事后会遭到报应的。

『三叔！』

一个嘹亮的声音在余崇阳的耳旁响起。

余崇阳扭过头，看到徐燃那张脸，顿时愣住了。今天是赶大集的日子么？怎么全都一窝蜂往这里跑？碰上陆羽、徐鹰是个意外，碰到卓陆、卓卡丁也是个意外，在碰到徐燃，难道还是个意外？

老天爷今天可够幽默的。

陆羽看到徐燃也是一脸诧异，他怎么也来了？

第229章 真的很惨

徐燃可没有卓卡丁那么机灵，瞧见陆羽被余崇阳按在长椅上，第一反应就是余崇阳要对陆羽下手。要知道陆羽也在他家住了十多年，他一直三叔三叔叫着，这会儿瞧见他三叔挨欺负，能坐视不理么？

一股蛮力将余崇阳从陆羽的身上拉起，随即大吼道：『你也太能欺负人了！别人我不知道，我三叔身上的枪伤就是你给打的！你伤了我叔就算了，现在我叔刚好，你竟然又要打他，你就不能换一个人么？』

换一个？我这没换你叔还要和我玩命呢，我要是真换了，你现在连骂人都找不到对象了。

徐燃见余崇阳不发一言，以为他心虚了，于是气焰更加嚣张。

『我告诉你，我也就是看在卓卡丁管你叫一声余叔叔的份上，一直没和你计较。但这不代表我会轻易放过你，你说，今天我要是不过来，你是不是又要拿我叔怎么样？』

余崇阳很诚恳，『这话倒是没错。』

『你竟然还敢承认！』徐燃一脚踢折了长椅的一条腿，『你真是无法无天了！你也太不把我们徐家的人放在眼里了。今天让我碰上算你倒霉，我要是不好好教训你，替我三叔报仇，我徐燃两个字倒着写。』

陆羽就坐在徐燃旁边，徐燃踢折了椅子腿，最直接的后果就是他差点儿摔倒地上。心里本来就有火，这还来了凑份子的，不是添乱是什么？

余崇阳还没什么反应，陆羽倒是一把拉住了徐燃，『去去去，别闹了，赶紧找个地方玩去。我们俩这切磋身手呢。你捣什么乱！』

徐燃的脸都青了，指着余崇阳质问陆羽，『三叔，他都把你欺负到这份上了？你还这么忍着？我记得你以前没这么窝囊啊！你是不是被他打怕了？你告诉我，侄子我今天替你好好出一口气。』

陆羽攥紧徐燃的胳膊，用从未有过的无奈预期朝徐燃说，『你这孩子怎么这么烦人呢？该干嘛干嘛去，这没你的事。』

徐燃这叫一个委屈啊，我替你打抱不平，你倒好，胳膊肘往外拐。

瞧见徐燃还没有离开的意思，陆羽也没耐性了，直接放狠话，『赶紧滚！马上从我面前消失。你要是不走，别怪我对你不客气！徐鹰由着你，徐霆宠着你，不代表我不敢管你！』

徐燃脸色换了好几种，最后硬生生地挤出来一句，『三叔，我知道你不想连累我，才和我说这些话的。我没那么容易上当，我不会把你一个人扔在这的。咱们两个人，他一个人，怕什么？』

陆羽崩溃了……

余崇阳一旁清了清嗓子，沉声说道：『卓卡丁朝网球场的方向去了。』

一听到卓卡丁的名字，徐燃的表情立刻松动了许多。

『他……是自己去的，还是有人陪着？』

陆羽刚想说话，余崇阳拦住了他，抢先说道：『一个人。』

徐燃站在原地犹豫了一下，到底要不要去找卓卡丁呢？如果去了，他三叔就可能有危险。如果不去，白白浪费了这么一个机会。自从俩人把话说开之后，一直没有什么联络，他怕两个人的关系就这么淡了。

一边是三叔的安危，一边是卓卡丁的态度。

哪个更重要，不言自明。

徐燃深吸了一口气，毅然决然地离开了，我三叔……应该死不了！！

腾黎从未如此失态地喊过，他实在无法忍受了，为什么会有这么混蛋的孩子？设了陷阱让他踩不说，现在还用一把长长的铁勺将屎坑里的恶心东西往他的身上泼，一边泼一边笑得前仰后合，丝毫不顾及腾黎此刻的心情，他是真的连死的心都有了。

如果卓陆这个时候过来，看到我这种样子，我一辈子都不会再出现在他的面前。

腾黎已经顾不得旁边两个孩子的恶趣味了，躬下身子去解自己的鞋带，即便鞋带上都是令他作呕的东西，他也忍了。不把鞋脱了，他是休想离开这里了，不离开这里，这辈子别想抬起头做人了。

咬着牙将那双花了几千大洋买的鞋丢在了溢满胶水的土坑里，自己光着脚爬了上去。刚想跑，那两个孩子又朝他冲了过来，虽说小孩子没什么力气，可现在的情况是腾黎自己也折腾得精疲力竭了。

两个孩子一人拽住腾黎一条胳膊，像是拔河一样地将他往两个方向扯。腾黎想甩甩不掉，想走走不了。异常狼狈地让两个孩子扯来扯去，路过的人皆用异常的目光打量着他，腾黎恨不得将他们的眼睛挖出来。

卓卡丁和卓陆拐了一个弯，距离网球场不足一百米的距离。

『开到了，快到了。』卓卡丁兴奋地晃了晃卓陆的手。

卓陆在身后不紧不慢地跟着，他可从不知道卓卡丁这么喜欢打网球，心里暗暗猜测卓卡丁这次又在耍什么小把戏、腾黎一个急转身，险些被两个孩子甩在地上，他的目光随便一扫，就看到了前方五十米处那块刺眼的蓝色。

是的，是卓陆没错，他是和卓卡丁一起来的，而且穿着那件情侣装。

此时此刻，腾黎算是彻底明白了，他又一次遭到卓卡丁的暗算。怪不得那个老太太会无缘无故消失，这两个孩子死活要拽着自己不让走，原来都是为了这一步做铺垫。

卓卡丁，算你狠。

或许是心中的恨意冲破了腾黎的极限，他爆发出从未有过的力气，一把将两个孩子甩在地上，然后疯了一般地朝网球场旁边的树林跑去。他决不能让卓陆看到，即使这一切都是他和卓卡丁设计好的，他也不能在卓陆面前丢这个脸。

卓卡丁快走到网球场的时候，闻到一股刺鼻的臭味，眼睛在四周打量了一番，看到了草坪上明显塌陷进去的两个大坑。还有大坑旁边打滚的两个孩子，不知道是不是自己花钱雇的那两个人。如果是的话，腾黎哪去了？

卓卡丁四处张望，都没发现腾黎的影子。再瞧一眼那个陷阱，明显是被人踩过了，而且两个都踩了，就是说明有人中了这个圈套。

难道是被别人踩了？

卓卡丁琢磨了一下，觉得不太可能。因为如果别人踩了这个陷阱的话，不会这么快就逃掉。即便他不想被人看到，在两个孩子死活拉着他不让走的时候，他也应该知道自己中计了，一定会站在原地讨个说法的。如此玩命地逃了出去，估计除了腾黎没别人了。

太可惜了，竟然晚了一步，错过了一场好戏。

卓陆瞧见卓卡丁走到网球场，一直心神不宁的样子，故意问了一句，『你不是迫不及待要来这里么？怎么反而兴致不高了？』

卓卡丁生怕卓陆瞧出什么端倪，强打起精神朝他笑笑，『没事，没事，可能刚才那个地方太臭了，我被熏得好不舒服。』

卓陆听到这话，；立刻用手捏住了卓卡丁的鼻子，拉着他继续朝前走。

卓卡丁看着来来往往经过的人群，大眼睛不时闪过失望的神色。哎，亏他做完谋划了那么久，居然让他给跑了，太浪费感情了。

腾黎跑到树林里，呼哧呼哧喘着粗气，那张精心修饰的面孔也被汗水弄得不成样子了。还好他跑出来了，没有被卓陆看到此刻的样子，不然，腾黎连自杀的心都有了。

因为此处没有人，腾黎也就没急着跑出去，况且他担心自己跑回去，卓卡丁正在某个地方等他落入圈套，还是在这里藏一会儿比较好。

卓卡丁，卓卡丁……

腾黎在心里默念着这个名字，眼睛里泛着血腥的光。从小到大，从未有人敢轻易招惹他，因为他们知道下场是什么样子。他是个有仇必报的人，而且，别人打他一巴掌，他绝对要还人家一棍子。

这个祸害不除了，天理难容。

徐燃穿梭在树林子里，一边走一边纳闷地四处张望，怎么回事？他明明记得就是这条路啊，怎么走着走着找不到了？徐燃烦躁地挠了挠头，要是在区区一个小公园里还找不到地方，那可真是太丢人了。

附近怎么就没个人呢？！哪怕问问路人也好，免得在这里耽误时间。

徐燃正想着，忽然眼前一亮，前面那颗树底下就坐着一个人。

功夫不负有心人。

眼看着就要走到那人身边了，徐燃忽然闻到一股怪味，他皱了皱眉，该不会是踩到大便了吧？为了不再人家面前出糗，徐燃抬起脚查看了一下，还好，臭味不是从自己身上飘出来的。

于是放心地朝那人走去。

第230章 喝水塞牙

『麻烦问一下……』

忽然传来的声音打破了腾里的暇思，他猛地一转头，瞧见一张颇为熟悉的面孔。在反应过来此人是谁之后，腾黎的头立刻转了回去，目露惊恐之色。

卓卡丁，一定是卓卡丁的阴谋。

腾黎迅速站起身，正欲逃跑，忽然就被徐燃拽住了胳膊。

『和你说话呢！你没听见啊？』徐燃刚才没注意看腾黎。

腾黎的眼睛微微眯起，也不转过头看徐燃，就那么僵持着。

徐燃冷着脸问道：『网球场在哪里？』

腾黎的目光微微一滞，而后用手指了指不远处，没说话。心里有些不解，这人在耍什么把戏？他不是故意来刁难自己的么？

徐燃哼了一声，顺着腾黎所指的方向走了过去。

腾黎在原地站了许久才回过神来，难道自己认错人了？不可能啊！徐燃的那张脸他早就刻在心里了，不可能认错的。难道只是巧合，他和卓卡丁约好了要去网球场，然后恰好经过这里，却没有认出自己来？

这种可能性还是有的，凭借腾黎对徐燃的直观感受，觉得他不是一个心细的人，没认出自己完全有可能。况且他现在被整得根本不像个人了，也难怪徐燃人不出来。

看来老天爷都同情我的遭遇，绝处逢生的机会，腾黎哪会轻易放过，转身就朝另一个方向跑去。

徐燃走了没几步，忽然感觉鼻子周围还是那股臭味，到底怎么回事？万一自己身上带的臭味，结果没发觉，直接就去见卓卡丁了，这还了得！

徐燃感觉自己的手上粘了什么东西，伸出来一看，貌似是粪便。再放到鼻子处闻闻，差点没吐出来，果然是大粪的味道。

我的手上怎么会粘大粪呢？徐燃记得清清楚楚，刚才他问道那股味道的时候，手上还干干静静的。他仔细回忆自己的手摸过什么，瞬间恍然大悟。

对，我刚才攥了那个小子的胳膊！

一定是他，妈的！徐燃转过头，腾黎跑出去没多远，顿时撒丫子追了过去。奶奶的，连老子都敢耍，你是不要命了。

腾黎刚要站住歇一歇，回头一瞧，徐燃竟然又追了回来，脸色顿时大变，拔腿超前跑。感觉身后那个人的呼吸声都传到了耳朵里，腾黎知道自己跑不过他，便猛地一刹车换了一个方向。

徐燃虽然脑子不好使，不代表他的动作不够敏捷，腾黎的这一翻逃窜，显然惹火了他。徐燃眸中闪过狠历之色，大步超前一迈，用超快的速度将腾黎放到在地。

『你真是不想活了，竟然敢蹭我一手的大便，今天要是不给我舔干净了，别想活着走出这里。』

说着徐燃用脚将那人的脸正了过来，顿时一愣，怎么瞧着这么眼熟？

腾黎趁徐燃愣神的功夫，迅速从地上坐起来，目光冷冽地逼视着他。反正到了这个份上，他也走不了了，预期让他羞辱，还不如抵死抗争。

『是，我是蹭了你一手的屎，蛋这也是拜你那小情儿所赐。你知道他为什么让你来这里么？你知道他为什么又要弄我一身臭么？他就是想让我把你挤兑走。人家和卓陆在网球场玩得可欢畅了，他会愿意让你进去么？你别傻了，然家瞧不上你呢！』刁钻刻薄的语气。

这一番话可是戳到了徐燃的伤处，他没有卓卡丁的那些心眼，基本上点火就燃。别人说点儿难听的话，他几乎不加思索就全盘接纳。

『你是说，丁丁不是一个人来的，是和卓陆一起来的？』

瞧见徐燃那一副傻呵呵的模样，腾黎禁不住在心里怜悯他，原来也是一个被耍的家伙。

『卓丁丁先是把我引到这里来，弄了我的一身大粪，想让我在卓陆面前出糗，幸好我及时逃了出来。他让你来，也是这个用意，如果不出我所料，前方一定还有陷阱等着你。不过像你这种脑子，即便掉进了陷阱里，也不会发现这是个陷阱，说不定还舔着脸到卓丁丁面前去摇尾乞怜呢！』

『别总是卓丁丁，卓丁丁的，我听着别扭。要不就叫卓卡丁，要不就叫丁丁。』徐燃黑着脸，腾黎刚才那番话都没听进去，刚顾着纠结这个名字了。

腾黎一副目中无人的模样，『我不知道他的本名是什么，我只知道他的艺名。』

徐燃站在原地愣了一会儿，瞧着腾黎这一身恶心的扮相，脸色微微变了变。卓卡丁是不会无缘无故折腾他的，他一定是做了什么伤害丁丁的事情。想到此，徐燃的目光忽然冷了下来，他记起一件事，貌似当初去卓陆那里告密的人就是腾黎，他还拍了一系列照片，害得自己挨了卓陆一顿暴打。

『妈的，你竟然还敢出现在我面前。』徐燃猛地攥住腾黎的领子。

腾黎不明白徐燃为什么突然又火了，只是单纯地不想让他用这种态度对付自己，便冷冷地警告道：『拿开你的手！别以为我惹了一身脏就不计较别人的触碰了。我就是浑身上下沾满了大粪，也不会觉得你比我干净。』

『行，你不是不在乎自己这一身粪么？那我拉着你去展示展示，让别人瞧瞧，你这一天到晚穷讲究的人到底讲究到了什么地步。』

说罢拖着腾黎朝网球场的方向走。

腾黎的脸顿时白了，一边挣扎一边朝徐燃放狠话，『我告诉你，我不怕丢人，因为我的小情儿没在那，你就不了，你以为你把我拉过去你就多英勇了？呸！卓陆最后还是会看你的笑话！』

徐燃一副吊儿郎当的模样，『我不在乎，我破罐子破摔了，我徐燃就是一身屎，我也臭得有个性。』

腾黎眼瞧着自己就要被徐燃拉出树林了，心里一急，恨恨地朝徐燃的手上咬去。谁想徐燃攥着自己的那只手是被蹭上大粪的那一只，这一嘴的臭味，真是太壮烈了。

『你个臭婊子！竟然敢咬我！』徐燃抬手就朝腾黎的脸上扇了一巴掌。

新仇加旧恨，腾黎恨不得扒了徐燃一层皮，『婊子也得有人要才叫婊子！就你这幅德行，整天跟着婊子屁股后面团团转，你连婊子都不如。』

『好，今天我就瞧瞧，你这满身是屎的婊子会有谁要！』

『……』

卓卡丁此时正在兴致高昂地和卓陆打球，大概是此项运动确实富有趣味性，卓卡丁很快就忘记了刚才的不快，投入到了运动所带来的激情之中。

『哇哇哇……这局我赢了。』卓卡丁兴奋地在对面挥舞着小拳头。

卓陆微微扬起嘴角，高大俊美的身材迎来了不少围观群众的注视。瞧着对面那张得意洋洋的小脸，心里暗道：姑且让你赢一局，免得回家去哭鼻子。

卓卡丁弯下腰，拿起地上的水瓶子，咕咚咕咚喝了几口水，然后用毛巾擦了擦汗。在一抬头，卓陆已经走了过来。

『要不要先休息一下？』

卓卡丁摇摇头，『再来一局，再来一局，打完了再休息。』

『你放开我！不愧是土匪窝子里出来的，一点儿礼教都不懂。』

『你懂礼教，你懂礼教往别人身上抹大粪？同志们都来瞧一瞧了，瞧瞧这人有多恶心。他自己弄了一身大粪，往我身上抹不说，还一个劲地嫌我脏。』

『你给我住口！』

『……』

卓卡丁和卓陆所在的网球场地正好在最外侧，档网外面就是人行路，从这里可以清晰地看到外面的行人。卓卡丁的注意力之所以会被转移，倒不是认出了徐燃和腾黎，而是纯粹对臭味比较敏感。

卓陆的目光禁不住朝外瞟了一眼，在看清不远处的两个人后，眉间拧成一个十字结。

卓卡丁一下激动起来，天啊！居然有人把腾黎逮回来了！而且，那个人竟然是徐燃。称兄道弟了这么多年，还是第一次这么有默契。

腾黎此时已经不敢睁眼了，生怕一睁眼卓陆就站在不远处。

卓看丁跑到挡网旁大喊了一声，『燃燃！』

徐燃听到卓卡丁的声音，立刻一阵激动，拖拽着腾黎就朝卓卡丁走过来。走到挡网外面，一把将腾黎甩在地上，恶狠狠地说道：『这个贱货，甩了我一身大粪不说，还挑拨咱俩的关系，我给你拉过来了，你说吧，怎么处置？』

腾黎在听到卓卡丁声音的那一刻，已经感觉到世界末日的来临。

卓卡丁瞧见腾黎在外面那一副满身污浊、狼狈不堪的样子，心里不知道有多高兴，让你找人栽赃我，让你挑拨我和卓陆的关系，这就是惹我的下场！

心里这么想，连上还要装作一副为难的表情，看着卓陆说道：『貌似是你的助理，我估计燃燃是不认识他，才会闹出这场误会的。』

听到这话，腾黎恨不得找个地缝钻进去。

卓陆一句话没说，拉着卓卡丁换了一个场地，徐燃屁颠屁颠地跟过去凑份子了。

腾黎的心一下掉进了冰窟窿，指尖都泛着一股凉意，看到卓陆冷峻的背影，又一次在心里暗暗发誓。卓卡丁，总有一天，我要让你品尝到比我这屈辱十倍的滋味。

同样愤然离去的还有另一个人――魏飞。

运气这种东西真是不能强求的，你再怎么无敌，你也拗不过上天的安排。

本以为遇到两位自家人，已经算是倒霉到家了，谁想最后这一口凉水还塞牙了。在看到徐燃那一刻，魏飞没有任何犹豫的过程，直接冷着脸离开了。

再淡定的人，也有砸墙的那一天，魏飞此刻就有这种冲动。

再高雅的人，也有骂娘的那一天，腾黎已经将这种冲动付诸实践了。

多么神奇的一个早上。

……

第231章 快乐一天

回去的路上，卓卡丁一直在笑，坐在车里瞧着车窗外，不知道看到了什么咯咯笑了起来。看累了拿过车里的一本杂志，才看到封面又噗嗤一声笑了，笑得莫名其妙。

卓陆怎会不知道卓卡丁在笑什么。

总是张着嘴很容易口渴，卓卡丁拿起瓶子喝水，拧开瓶塞先神经兮兮地笑了一阵，拿起瓶子钱稳定了一下情绪，刚要张开嘴，就被卓陆拦下了。

『笑完了再喝，免得呛到。』

这句话不知道怎么就戳到了卓卡丁的笑点，卓卡丁拿着瓶子就开始纵情欢笑，笑得胳膊禁不住发抖，水洒了一裤子。

『额……』

卓卡丁对这湿漉漉的裤子现实愣了愣，而后又吃吃笑了起来。

卓陆在一旁拧着眉，冷峻的脸上浮现一丝怒色。恶整别人就那么好笑么？他怎么会生出这种小混球？

『水拿过来，不许喝了。』父亲发话了。

卓卡丁赶紧拿起瓶子，脖子一扬，咕咚咕咚喝了两大口进去。

不知道是喝得过急还是喝水的过程中又笑了，卓卡丁拿下瓶子后就被呛到了，这一通剧烈的咳嗽，小脸憋得通红。还好卓陆及时把水瓶接了过来，不然半瓶子的水都洒在了卓卡丁的裤子上。

咳嗽得嗡嗡作响，这下笑不出来了，头倚在座位上好一阵才缓过来，而后扭头看了看卓陆，见他面色不悦，便主动凑过去搭话。

『爸爸，我的裤子湿了。』

卓陆侧目一瞧，可不么！膝盖以上的部位全是深颜色的。

『湿了就脱掉，免得着凉。』

卓卡丁作势就要去解裤带，裤带解好之后没有先脱裤子，而是朝卓陆伸出手，『给我拿一条干净的裤子过来。』

卓陆沉声说道：『没有。』

卓卡丁一脸惊讶的样子，『我们的车里不是总会预备一两件衣服么？』

『上次清理车子的时候都拿出去了。』

『这样啊……没有……』卓卡丁搓了搓自己的腿，搓得满手湿意，这么穿着实在太难受了，还是脱了吧，没有换洗的就没有换洗的，反正里面还穿着一条平角裤。

想着，卓卡丁将自己的裤子脱了下来，露出莹白光滑的两条长腿。

本来卓陆坐在一旁，瞧见卓卡丁光着两条小腿在那里坐着，心里有些不忍，已经打算把衣服扔给他了。不想卓卡丁都这幅模样了还在哪里颠着腿，用手拍打着光溜溜的膝盖有节奏地哼着小调，唱着唱着就开始捧腹大笑。

行了，我看你挺会苦中作乐的，卓陆表示不再抱以同情之心了。

卓卡丁无聊地将自己的那条湿裤子叠好，放在屁股底下，坐在上面的时候还自言自语地嘟哝道：『屁股下面是最热乎的地方，我要把湿裤子放在那里捂一捂，估计一会儿就干了，嗯嗯……』

乍一看是多么天真的孩子才会说出这句话，但卓陆明白卓卡丁是玩火自焚，就他的那个宝贝肚子，稍微着点儿就会腹泻，所以二话没说就把那条裤子抽出来放到了自己的那一边。

卓卡丁没说话，把手伸到屁股底下摸了摸，笑道：『我的内裤可能也湿了，脱下来放在屁股下面捂一捂，一会儿干了再穿，免得着凉。』

多么欠扁的逻辑。

直接将卓卡丁拉过来，不由分说地给他套上了一条新裤子，瞧见他那一副奸计得逞的模样，卓陆由衷地感叹这是开放式教育的弊端。

此时此刻，卓陆想用自己的亲身经理警戒全天下的父母，孩子是不能溺爱的，一定要严加管教。

多么丰盛的一顿午餐，卓卡丁看着桌上的饭菜直流口水，迫不及待地拿起筷子。

卓陆坐在卓卡丁的对面不动声色地吃着，观察着他那张蠕动的小嘴，随时警惕他突然爆笑的可能性。还好，卓卡丁吃得规规矩矩，大概是运动回来之后食欲大增，卓卡丁吃得津津有味的，也就没再去想别的。

卓陆放下心来，开始吃自己碗里的饭。

卓卡丁用勺子舀了一些咖喱牛腩放到盘子黎，金黄色的咖喱牛腩看起来鲜嫩可口，卓卡丁夹起一片放进嘴里，味道很好，禁不住点了点头。

在夹起第二片的时候，卓卡丁不知道想起了什么，筷子忽然停在了那里。

卓陆有一种不详的预感，坐在对面清了清嗓子，警告卓卡丁好好吃饭。

卓卡丁只好重新端起碗，不停地往嘴里扒拉着米饭，企图用这种方式憋住已经到嘴边的笑容。我刻意把目光从那道菜上避开，用筷子去夹别的菜，然后大口大口地塞到嘴里。

有时候，笑容就像便便一样，你越是忍着，它越是要迫不及待地钻出来。

卓卡丁真的尽了全力了，在嘴里已经塞不进一粒米饭的时候，终于噗嗤一声笑了出来，这一笑喷出了几百粒白花花的大米。

瞧见满桌子的狼藉，卓卡丁笑不出来了。

卓陆放下筷子，冷着脸朝卓卡丁说道：『丁丁，你过来。』

卓卡丁的眼神躲避了一阵，还是从座位上起身，耸拉着脑袋走到卓陆面前。

『戏弄别人就真的让你这么快乐么？』

卓卡丁觉得这话有种贬低自己人格的意思，脸色不由地变差，但是在卓陆的目光逼视下，还是没敢顶嘴，只是闷闷地回道：『不是我。』

『既然敢做，为什么不敢承认？』

卓卡丁的小脸绷着，没好气地说：『是我做的又怎么样？他欺负我在先，我这是正常防卫。』

『真是的腾黎欺负你在先么？那你把他的办公室弄成了污水池这事怎么算？』

『他违规操作，我那是为民除害。』

头顶上方的压迫感越来越强，『你这是不打算承认错误了？』

柯雪的事情在卓卡丁幼小的心灵黎扎了一根刺，到今天也没彻底拔出来，他最恨卓陆让自己给别人道歉，尤其这个人还是企图抢走卓陆的家伙。

『我没有错误，拒不道歉！』

瞧见卓卡丁像是一只小刺猬一样护着自己，卓陆有些伤脑筋，卓卡丁的想法经常会有些极端化，其实他根本没有让他道歉的意思。

『你一连用了两次相同的手段，难道不算错误么？』

卓卡丁紧蹙的眉毛微微舒展开，一脸不解的神情看着卓陆。

卓陆的嘴角流露出一丝不易察觉的笑容，『下次换一种方式。』

『啊？』卓卡丁的小嘴微微张开，洁白的牙齿上还粘着几粒幸存的米饭。

卓陆的语气里仍旧带着几分余怒，但是可以明显听出来他根本没有生气的意思。

『下次你再把他弄成这幅样子，最好趁我不在的时候，你别忘了，我也是洁癖。你牺牲了他的同时也牺牲了我，不觉得很残忍么？』

卓卡丁的脸顿时一百八十度大转变，紧跟着又是一阵露出后槽牙的大笑，一边笑一边指着卓陆说道：『原来你也……哈哈哈……』

卓陆掐住了卓卡丁笑到酸痛的两颊，止住了他的笑容。

『吃饱了么？』

『吃饱了。』

『即便没吃饱也笑饱了吧？』

卓卡丁厚着脸皮点头承认。

晚上，父子两人进行睡前的最后一项活动――刷墙。

这是卓卡丁的一大癖好，本来就喜欢画画，最初是用画纸、画布，后来觉得不过瘾，便直接跑到墙上去画，权当是重新装修了。所以家里的装饰风格隔三差五就变一次，若是卓卡丁哪天不高兴，把墙壁全涂成黑色也有可能。

卓卡丁和卓陆一人站在一边，共同完成一副画作。

起初卓卡丁还好好画，画了一名曼妙少女，穿着欧洲中世纪的服饰，梳着中规中矩的头发，手里拖着一样信物，似乎在祷告着什么。眼看这副画作就要完成，只差少女手里的那个信物，卓卡丁忽然动了歪心思，将涂好颜料的那只画笔放下，又换了另外一支笔。

卓陆这里还在不紧不慢地进行着，忽听旁边传来一阵清脆的笑声。

不用想也知道，卓卡丁又在恶作剧。

可不是么……卓陆扭头一看，卓卡丁画上那位漂亮的少女手里托了一坨金灿灿的大便，配上那副虔诚祷告的眼神，一副名画瞬间降成了恶搞的等级。

卓陆走了过去。

卓卡丁还宝贝一样护着，『不许给我涂掉。』

『不，我只是给你加几笔。』

卓陆说着，用笔蘸了一些黄色的颜料，朝那坨大便伸了过去。

卓卡丁死死盯着卓陆的笔，生怕他把自己的杰作给破坏了。

卓陆的笔尖快要碰到墙面的时候，卓卡丁屏住了呼吸，只见卓陆的笔尖突转，直奔卓卡丁的脸颊而来。卓卡丁躲避不急，左脸被卓陆瞄了一笔。

『啊啊……你好可恶……』卓卡丁追着卓陆满屋子跑，颜料抖了一地。

晚上，两个人正准备在被窝里亲热的时候，卓陆的手机忽然响了。

卓陆拿起手机，对方那深沉的声音传了过来。

『卓总，上次你让我查的那名刺杀小少爷的男人，已经有了初步线索。』

听到这个问题，卓陆的目光立刻凝重起来。

『你说。』

『就在前两年，美国一个著名的杀手组织的头目因为触犯了大家族利益而被通缉，后来逃到了香港，便再也没了音信。此人年龄二十九岁，擅长易容、散打、自由搏击，极少用枪，不过喜欢研究武器……』

一张热乎的小脸帖了上来，耳朵凑到手机旁，『让我也听听。』

对方一听到另一个声音，立刻止住了嘴边的话。

卓陆将卓卡丁的身子往下拉了拉。

卓卡丁本来也没兴趣听那些事情，便出溜到卓陆的下半身，解开他的裤子，掏出那物玩了起来。搓搓、揉揉、捏捏，很快变大了。

罗越试探性地问道：『卓总，我可以继续了么？』

卓陆稳住呼吸说道，『继续。』

『我觉得那天袭击小少爷的人极有可能是这个男人，只是我这里能查到的关于他的资料十分有限，我想他能在这里藏身两年，一定有一个强大的靠山在罩护着他。只是香港有权势的人太多，彼此之间又牵扯着复杂的利益关系，一时半会没法确定目标。』

卓陆的烟刚点上，还未来得及吸一口，就感觉身下猛地一阵刺激。目光投射过去，看到卓卡丁那吞吞吐吐的可爱模样，狂躁的心顿时平静了下来。

卓卡丁瞧见卓陆看他，动作停了停，咧开嘴朝他笑了笑。

卓陆用手摸了摸卓卡丁柔软的头发，也朝他笑了笑，笑得很温柔。

『卓总，你还在听么？』

卓陆嗯了一声。

『我觉得，这段时间还是让小少爷跟着您比较好，尽量减少外出的次数。毕竟对方是一个人，行动起来比较灵活，很难捕捉到他的踪迹。我这里还会继续调查，卓总不要心急，距离他暴露的那一天应该不远了，我们一定不会让小少爷出事的。』

卓陆打电话过于认真，没有注意到，卓卡丁刚才那个笑容是个不好的征兆。

果然，某人的小嘴一直在机械地活动着，加上没有任何交流，很容易就走神了。意识，忍啊忍，忍啊忍，就是忘了把嘴里的东西拿出来……

眼瞧着就要挂电话了，身下突然传来一阵突如其来的笑声，卓陆瞬间感觉自己的那个东西插到了绞肉机里。

罗越先是听到了一阵笑声，而后就是卓陆的闷哼声，顿时警觉起来，『卓总，那人是不是已经袭击到家里？』

咬着牙从嘴里挤出『没有两个字』，手机往旁边一扔，一把将罪魁祸首提到了自己面前。

第232章 虚心请教

古香古色的办公室里飘着淡淡的清香，陆羽终于回到了飞鹰集团总部。

初次搬到这间新装修的办公室，陆羽还有些不习惯，他记得徐鹰最讨厌这些老旧的东西，但是这间办公室是他请人来设计的，墙上挂着的字画是国画大师的封笔之作，上面的题词是祝愿陆羽先生早日康复，应该就是不久前画的。

屋子里摆放了很多礼物，有各位董事和部门领导送过来的，有来往比较频繁的客户和商界好友送过来的，甚至还有一些自己没有任何印象，单纯为了巴结他而送来的……这些还仅仅是个开始，每隔十几分钟，就会有人往办公室里面送。

陆羽的秘书小宁在里面进进出出好几回，偶尔报上送礼人的大名。一些小礼物，就直接放到了旁边的储物室，里面的东西堆得比山还高。

『陆总，浦明集团总裁送来了礼物。』

陆羽头也不抬地说道：『放那吧。』

小宁刚走出去没一会儿，又拿着一个精美的盒子走了进来。

『陆总，这是耀华珠宝公司的董女士送来的礼物。』

陆羽微微抬起眼皮，『别往架子上放了，你拿走吧。』

小宁稍显惊讶，『这……要退回去么？』

『我的意思是给你了。』

小宁的脸色顿时一变，『这怎么合适？这么贵重的礼物，我哪敢收啊？陆总，这是别人给您的一点儿心意，您还是自己留着吧。』

陆羽的语气冷了下来，『我让你收下是命令，而不是馈赠，你无权反驳，况且我一个男人留着珠宝首饰干什么？』

『您可以送女友啊！』

说完这话，小宁瞧见陆羽的脸色变了，赶紧解释道，『我是开玩笑的，陆总别介意。』

陆羽的脑海里忽然就出现了余崇阳戴着一串项链的情景，越想越恶心，为了不让小宁觉察到异样，陆羽催促道：『行了，你拿走吧。』

小宁还是犹豫了一下，『不如我把这束玫瑰花拿走吧！反正陆总也不喜欢花，放在这里堆压着，没一会儿就会枯萎了。』

说罢，将首饰盒放下，捧起那束玫瑰花，红着脸朝门口走去。

『等下！』

陆羽微微拧起眉头，自己大病初愈，回到公司上任，怎么会有人送花？即便是真要送，也不适合送玫瑰吧？

小宁忐忑地转过头，生怕陆羽会翻脸。

『这束花是谁送过来的？怎么会放在这一堆礼物当中？』

小宁的眼睛顿时一亮，『啊，差点儿忘了，这是丁苑集团的总裁派人送过来的，说是要亲手交到您的手里，但是我送礼物过来的时候，您恰好出去了，后来我就把这事给忘记了。对了，对方还要我转交给您一句话，这是他亲手栽培的，所有的爱都长在上面了。』

陆羽就差在自己的脸上画了遄至耍这个余崇阳，真是气煞我也！

『呵呵……我还以为丁苑集团的总裁是个男的呢，原来是个女的。』

陆羽神情一滞，『女的？』

小宁点点头，『是啊，男的怎么会送玫瑰花给您呢？』

在小宁单纯的内心里，男人和男人之间是与爱情无关的。

陆羽实在无法启口，心里尴尬得要死，只好冷着脸朝小宁说道：『行了，你把花放下，把首饰拿走吧。』

小宁又朝陆羽偷取讶异的目光，一个大男人不该留着首饰，难道就该留着一束花么？还是说，他们两个人之间真的有点儿什么？

『你还愣在这里干什么？』

小宁猛地一惊，『没……没什么，我马上就走。』

说罢，小心翼翼地把花放下，把礼品盒拿走了。

陆羽拿起手机，快速拨通了余崇阳的电话，接通之后第一句话就是，『你是不是有病啊？』

手机里传出余崇阳那温柔沉稳的声音，『你要是能给我治，我就承认我有病。』

陆羽磨牙，『你送就送了，干嘛还要让人传那么一句话，你是存心让我难堪么？』

『每个送礼物的人不是都要说一两句祝福语么？』

『可人家也没说你这么恶心的话。』

『不是吧。』余崇阳调侃的语气，『你去看看那些礼物上面的祝福语，肯定有写的比我还煽情的，是你自己心里有鬼，才会觉得难堪吧？』

陆羽点点头，『行，你愿意怎么想怎么想，我现在就扔出去。』

余崇阳不气不恼，『你专门让秘书留下来，就是为了扔出去？』

陆羽一下愣了，心里恨不得把手机那头的男人揪出来暴揍一顿，原来他不仅派人把花送过来了，还委托小宁将这边的情况汇报了过去。

直接把手机按了，多说也是给自己找不痛快，陆羽直接拿起那束花朝窗口走去。

窗子一开，一阵风吹来，花香扑鼻。陆羽忽然闻到了熟悉的味道，这种味道是余崇阳家的院子里飘出的泥土芳香，原来这束花真的是他自己种的。

眸色变了变，陆羽又将窗户拉上，倚在窗口审视着那束花。每朵花都是一样大小，花苞欲滴，花瓣娇艳，很难相信这是私人栽培。不过想起余崇阳院子里那些枝繁叶茂，生机勃勃的植物，也就不觉得奇怪了。

……

余崇阳放下手机，心情顿时大好，近期的发展规划似乎也有了些头绪。

刚在坐下来忙正事，忽然听到门响，紧接着一个小脑袋伸了进来。

余崇阳不禁露出温柔的笑容，『丁丁怎么过来了？』

卓卡丁将们轻轻地关上，神秘兮兮地走到余崇阳的身边，躬下身子趴在余崇阳的办公桌前，眼睛一眨一眨地盯着余崇阳瞧。

余崇阳被卓卡丁这犀利的小眼神盯得有些发毛，忍不住问道：『你这是怎么了？』

卓卡丁又笑了，将椅子搬到余崇阳的身边，坐下来继续看着他，『没怎么，就是想和你聊聊天。』

余崇阳对卓卡丁再了解不过了，如果他特意过来和你聊天，十有八九不是什么好兆头，看来今天手头的这点儿事别想顺利完成了。

『你爸爸出去了？』

卓卡丁点头，『是啊，出去两个多小时了，就我一个人在他办公室，好没意思。』

余崇阳点点头，不知道该和这未成年的小朋友说些什么。

卓卡丁顾自沉默了半晌，瞧见余崇阳也没有什么要说的，便又朝他跟前凑了凑，小声说道：『小余，可否问你一点儿私人问题？』

果然，切入正题了，余崇阳知道卓卡丁此番到来就是有一定目的的。

喝了一口水，点头示意卓卡丁继续。

『你和陆羽那个的时候，谁负责捅，谁负责吸啊？』

余崇阳嘴里的这口水差点儿没喷出来。

怎么天才少年归纳方式都和别人不一样？这两个恰当的形容词，让余崇阳这三十多岁的老男人听了都禁不住脸红。

卓卡丁怕余崇阳听不懂，又用两只手比划了一下，一只手弄了一个圈，另一只手的食指捅进圈里面，来回进出着。而后眨眨眼，朝余崇阳问道：『明白了不？』

余崇阳赶紧点点头，制止住了卓卡丁的动作。

『你的意思就是谁在上面、谁在下面是么？』

卓卡丁好看的眉毛微微皱起，经过一番深思熟虑之后说道：『你这个归纳不准确，如果负责捅的那个人累了的话，他也可以在下面，让……』

『好了！』

余崇阳一下打断了卓卡丁的话，真是的，他和一个孩子较真这事干什么。万一哪天他和卓陆提起来，自己这张老脸往哪搁啊？！

『是这样的，我和陆羽还没有在一起，你想的那种事还没有发生在我们身上，所以没法给你答案。』

卓卡丁当即回道，『胡说，你们前天不是还在公园里打野战来的么？』

余崇阳扶额，『其实那天是个误会，你来的时候，我们正好要谈事情。』

卓卡丁的眼睛瞪得圆鼓鼓的，『谈事情要把嘴贴在一起么？那样能发出声音么？』

『我们……讲的是腹语。』

卓卡丁刚要争辩，忽然觉得计较这些没用，要捡关键的来说。

『那假如有一天你们在一起了，是你负责捅，还是他负责？』

余崇阳有些为难了，不知道怎么和卓卡丁说，其实他心里的答案很明确，只是面对外人的时候还是要给陆羽留点儿面子。

『具体分工到时再说。』

『那你说你期待的，你想做哪个？』

余崇阳有些头疼，这孩子今天是受了什么刺激了，怎么非要揪着这件事不放？

『如果不出意外的话……大概是比较辛苦的那个，毕竟，我是很会体恤爱人的。』

卓卡丁的脸色变了变，『你的意思是，负责捅的那个人是比较舒服的对吧？』

『不不不……』余崇阳赶忙为自己辩解，『我之所以选择那个角色，绝不是为了自己舒服，而是替爱人考虑。你要知道，在上面也是很累的，而且快感只是单方面的，远不如下面的那个人享受。』

其实余崇阳也是在胡扯，他和男人之间的经验根本就是零。

卓卡丁似懂非懂地点点头，『和你聊天让我很受启发，我太自私了，回去一定得好好反省。』

说完，连声招呼都不打就走了。

奇怪，这孩子到底是干什么来了？

第233章 玩过头了

这两天，腾黎但凡有事都让小文去汇报，他避免和卓陆见面。以往卓陆参加会议或是出席活动，腾黎都在身边陪同，这两天也不见他的身影了。公司里到处传腾黎和卓陆闹不合，腾黎也未作回应，他们爱怎么说怎么说，他不想和卓陆见面就坚决不见。

这可乐坏了小文，多么好的机会啊，可以一睹偶像的风采。如果可以给卓陆留下一个好印象，等腾黎被任命为总裁的时候，说不定她还有机会接任助理这个职位。

抱着美好的幻想，小文轻轻按了按门铃。

卓卡丁刚回来没多久，听到门铃响，瞧瞧显示屏上出现的是一张陌生的面孔，本想不给她开门的，可瞧这女人一脸憨厚老实的模样，犹豫了一下，还是让她进来了。

小文进屋之后，连头都没敢抬，心这个跳啊。也就是嗓子眼细，要是嗓子眼粗都跳出来了。

卓卡丁甚有风度地问道：『请问，你有什么事么？』

额？小文觉得哪里不对劲，赶紧抬起头来，看到一张陌生又标致得不像话的面孔。一瞬间舌头打结，不知道该怎么回答卓卡丁的问题，只是结结巴巴地问道：『董……董事长不……不在么？』

『他出去了，你有事和我说也是一样的。』

卓卡丁褪去了平日里那嬉皮笑脸的模样，目光诚挚而稳重地看着小文，气势丝毫不输公司里的那些领导。

回到腾黎的办公室，小文就开始大说特说卓卡丁的一切。说他年纪轻轻就气质非凡，说他举手投足间都彰显着贵气，说他长了一张明星脸……

总之，腾黎不喜欢听什么，小文就说什么，丝毫没注意到腾黎那憎恶的表情。

『腾助理，一点儿都不夸张，我以为你的皮肤在男人里面就算是极品了，他的皮肤比你好了十倍。』

『……』

『腾助理，见到他之前我一直羡慕你，现在我彻底没这种感觉了。你没看到，他在董事长的那个位置上坐得那叫一个稳啊！』

『……』

过了许久，腾黎幽幽地问道：『你说完了么？』

小文喝了两口水，点头说道：『差不多了。』

腾黎这才开口不紧不慢地说道：『如果我告诉你，他是一位被包养的男星，每天靠着男人吃男人的精液换取这一刻的光环，你还羡慕他么？』

小文的眼睛瞪着比灯泡还大，『不是吧？他是男星？我怎么没印象？我倒是觉得他长得和个童星挺像的，可人家是黑头发。况且我觉得那个明星根本没有他长得好，这种气质是装不出来的吧？』

其实，腾黎根本没想和小文理论这些，他想让小文注意的是后半句话，可小文偏偏盯住前半句不放。

算了，和一个大脑简单，毫无见识的女人计较什么呢？那只会贬低自己的身价。

挥挥手，示意小文出去。

小文本想再八卦几句，瞧见腾黎那张臭脸，只好遗憾地走了出去。

……

陆羽开着车，一个人在路上漫无目的地穿行，此时正是下班高峰期，陆羽赶上了堵车大军。车子如同蜗牛一般在地上爬行着，五分钟挪动两厘米，眼瞧着路人一个个地将自己超过，陆羽憋屈却又无奈。

点了一根烟，吸了两口之后，轻轻摇开车窗，伸出一只胳膊弹了弹烟灰。眼睛朝前扫了扫，无意间瞥见了丁苑集团总部大厦，就在前面五百米的距离。照着这个速度，大概再过半个小时，自己就能磨蹭到那里了。

腾黎选了一个会同卓陆错开的时间段进了电梯，这是高层领导专用电梯，如果碰不到卓陆，基本上不会在中间停下。

电梯缓慢地往下开，腾黎略显疲倦地眯起眼睛，头微微扬起，放松放松紧绷了一天的肌肉。就在电梯到了十几层的时候，忽然响了一下，接着电梯停了下来。

腾黎的脸上浮现一丝恐慌之色，不会这么巧吧？

一个高大稳重的身影越了进来，腾黎硬着头皮瞥了一眼，还好不是卓陆。

余崇阳转过身，瞧见腾黎，一副惊讶的表情。

『你这么早就离开公司？』

在余崇阳的印象里，腾黎是少数几个不到天黑绝不离开的人，很多时候自己住在公司里，都看到他办公室的灯亮到很晚。难道真如传言所说，他和卓陆闹不和，所以工作的积极性大大降低了？

瞧见余崇阳的目光一直放在自己身上，腾黎冷冷地扫了他一眼，『你外出商谈的时候，目光也是这么轻浮么？』

余崇阳玩笑着说道：『我也只是对着俊男美女，才会露出这样的眼神。』

这话若是放在别人身上，定会觉得不好意思，可腾黎不会，他认为这句话放在自己身上是理所当然的。自从余崇阳强行和他握了手之后，腾黎就一直觉得余崇阳对自己有意思。

电梯门打开，两个人一起走了出去。

『你自己开车回去还是有人接你？』

腾黎淡淡回道：『我从不碰方向盘。』

余崇阳想想也对，一个对生活如此讲究如此苛刻的人，怎么可能委屈自己开车呢？

腾黎的手机响了起来，一看是司机打来的，就知道没好事。果然，接通之后，被告知不远处出了一起交通事故，导致堵车极其严重，估计一时半会儿干不过来了。

『你早去干嘛了？如果你能早来半个小时，那起事故会提前半个小时发生么？』

『可我也有自己的事情，不能随便安排时间。』

『呵……』腾黎讽刺地笑笑，『你有自己的事情干嘛还要做我的司机？我当初明确和你说了，我要的是一个全天空闲的司机，可以做到随叫随到，可你呢？』

『这不是特殊情况么？你听我和你解释……』

腾黎直接挂了电话，冷冷地骂了一句，『废物。』

此时刚好走到门口，余崇阳朝腾黎问道：『你的司机路上耽搁了？』

腾黎轻傲地扫了余崇阳一眼，『即使这样，我也不会上你的车。』

这话把余崇阳说笑了，我什么时候说要送你回去了？这个人可真有意思，他还是第一次碰到如此另类的人。怪不得卓卡丁三番五次要折腾他，一山岂能容下二虎？人家的小少爷位子做得美美的，你非要去挑衅，不是存心给自己找病么！

余崇阳猜想，腾黎这次和卓陆闹不和，估计和卓卡丁有直接的关系。

瞧见外面的街道上如此拥堵的场景，余崇阳干脆没去提自己的车，而是选择在这里陪腾黎聊一会儿。他对这个人很感兴趣，多和他说说话，再去听陆羽的话，就不会觉得那么刺耳了。

『你说对了，我真打算送你回去。』

腾黎瞪了余崇阳一眼，『想都别想。』

余崇阳的手指轻刮了腾黎的脸一下，戏谑着说道：『街上这么多车，尾气排放量那么大，你舍得委屈自己这白嫩的皮肤么？』

腾黎如刀子一般的眼神朝余崇阳扫了过去，忽然瞥见不远处一辆车缓缓停了下来，跟着有人上前开了车门，卓陆从里面走了出来。

腾黎的心蓦地一紧，没想到躲来躲去还是碰到了他。

马上逃走么？这里还站着余崇阳，而且有员工进进出出，不是存心给人看笑话么？既然注定了要面对，倒不如大方一点儿比较好。

『你不是想送我么？』腾黎忽然朝余崇阳抛去一个暧昧的眼神。

余崇阳也瞧见卓陆了，这会儿听到腾黎的语气一百八十度大转变，稍稍一想便知道他是什么意思。

『那好，我就给你一个机会。』

说罢，挽住余崇阳的手臂，朝停车场走去。卓陆恰好往这里走来，不经意地一撇，便和余崇阳的目光撞上了。

擦身而过的一瞬间，腾黎触到了卓陆略显不快的一个眼神，就这么一个眼神，让他的心里升起莫大的刺激感。

原来你也会在乎，原来报复的滋味这么痛快。

又走了十几步，余崇阳的声音在耳旁幽幽地响起。

『陪你演戏有酬劳么？』

腾黎瞬间将自己的手放了下来，口气转归刻薄，『群众演员还有资格讲酬劳么？』

余崇阳听了这话，立刻将手朝腾黎伸了过去，腾黎俊脸微变，马上伸手去挡，不料却被余崇阳拽住了手腕。

『既然没钱拿，就让我把戏瘾过足了。』

陆羽一根烟抽完，刚要摇上车窗，忽然瞥见不远处有两个人在那里揪扯着。与其说是揪扯，倒不如说是纠缠，人家一个劲地要拒绝，另一位呢，却一个劲地往前凑。

果然是他的一贯风格。

陆羽瞧见余崇阳将某位男士拉上了自己的车。

余崇阳瞧了瞧前面的车，几乎是纹丝不动，估计要开走需要一段时间了。于是干脆熄了火，找个话题和腾黎聊天，明知道这种结果会招致一番冷嘲热讽，余崇阳偏偏喜欢虐待自己的耳朵。没办法，一会儿要去找陆羽，要提前来个模拟演习，免得到时候一句话给闷回去。

本来，陆羽的车离余崇阳是有一段距离的，而且在两个车道。不过陆羽这边的车道显然宽松了一些，陆羽挪着挪着，已经快要挪到余崇阳的车旁了。

余崇阳打开车窗，本想着看看前面的状况，不料却无意间瞥见了反光镜里面的车牌号。

很快，那辆车移到了自己的面前，很不幸的，开车的人就是陆羽。

陆羽摇开车窗，笑容满面地瞧着余崇阳和车里的这位美男。

『眼光不错。』

余崇阳真想扇自己一巴掌，什么时候开玩笑不好，偏偏这个时候。

意味不明的笑容随着摇起的车窗渐渐淡去，余崇阳还想说什么，陆羽那边的车道通了。一瞬间旁边的车如同脱缰的野马，一辆辆撒欢地朝前开去，陆羽的车很快没了踪影。

第234章 大胆尝试

『嗯，多吃一点儿。』

卓卡丁夹了很多菜放到卓陆的盘子里，自己反倒没吃多少，一直盯着卓陆吃。

卓陆轻轻放下筷子，问道：『怎么，不合胃口么？』

卓卡丁摇摇头，『没有，很好吃。』

说完又往卓陆的碗里舀了一勺汤，『多喝点儿，大补的。』

卓陆不解地笑了，『今天怎么这么懂事？』

『慰劳慰劳你。』卓卡丁将一盘咕噜肉推到卓陆的面前。

卓陆夹了一块放到嘴里，『你不是最喜欢吃这个的么？』

卓卡丁点点头，『今天都给你吃。』

『为什么要慰劳我？』

『觉得你太辛苦了，付出了那么多，我只懂得一味地享受，从未为你做过什么。』卓卡丁俊美的小脸上流露出少有的认真。

卓陆的眼睛朝后面的电子日历看了一下，『今天不是感恩节吧？』

『不是，我是从小余那里得到的启发。你快吃饭了，吃完了我再和你说。』

卓卡丁这么一说，卓陆哪还吃得下去。

『你去找过余崇阳了？』

卓卡丁点点头，『我和他聊了一会儿。』

『他和你说了什么？』

『这个不方便告诉你。』卓卡丁一脸的神秘。

瞧见卓卡丁这副模样，卓陆就知道肯定不是什么好话。这个余崇阳，最近越来越不着调了，不顾及形象在公司门口和男人调情不说，还给卓卡丁灌输一些不良思想。

果然，在卓陆内心里，只有他儿子是最纯洁的。

晚上，卓卡丁早早地躺进了被窝，心里盘算着一会儿要怎么做，具体步骤是什么。最好不要像卓陆第一次对自己那样，他要尽可能地温柔，给卓陆留下一个好印象，下次再办事就方便了。

真紧张啊！

卓卡丁感觉自己的手心都出汗了，卓陆怎么还没来？他在外面做什么？要不要把他叫进来？那样显得太刻意了吧？还是轻松自然一点儿比较好。

卓陆进来的时候，瞧见卓卡丁规规矩矩地躺在床上，心里不由地纳闷，这么早就休息了？

刚坐上床就闻到旁边飘来一股淡淡的幽香，卓陆侧过头看向卓卡丁，只见他蓝色的大眼睛含情脉脉地望着自己，眉梢处都戴着柔美的笑意，唇角微微上扬却未露出一颗牙齿，头发乖巧地搭在脑门上，如同一个坠落凡尘的仙子。

卓陆的心忽然就柔了，就好像每天晚上醒来时看到身边睡着一个天使。卓卡丁醒着的时候极少这样安静乖巧，很多时候都像个小恶魔，所以卓陆只有在晚上醒来的时候才会爱怜地抚摸着卓卡丁的脸颊。

身子微微俯下，手轻轻将卓卡丁的刘海梳到后面，露出他整张脸颊，细细地凝望着。卓卡丁朝卓陆微微一笑，露出浅浅的酒窝，与平时里那个捧腹大笑的他判若两人。

卓卡丁尽量让卓陆放松。

卓陆却根本不知道卓卡丁的这些心思，以为他这么安静是困了的表现，便像卓卡丁小时候那样，手轻拍着他的胸口，哄道：『睡吧。』

睡？这么难得的夜晚你让我睡？……

卓卡丁差点儿就竖起眉毛，但想起今天的重任，心里暗暗劝慰自己要多几分耐心，不要刚开口就遭到拒绝。

『还不困。』软糯的声音像是吃了蜜一样。

卓陆恨不得现在就把卓卡丁抱到怀里捏捏揉揉，难得瞧见他这么乖，真是越看越可爱，比闹腾的时候不知道可爱了多少倍。

他哪里知道，自己眼中的这个可爱的小天使，正暗暗计划着把他吞肚子里。

难得这样一个温馨的夜晚，卓陆却有事情没做完，他最近正打算投资兴建一所私立大学。既可以让卓卡丁在自己身边读书，又可以让他享受到等同于国外的优等教育。最关键的，他希望卓卡丁可以像个普通孩子一样，在里面快乐地生活，而不是每天待在枯燥的办公室，躲避随处可见的危险。

他要给卓卡丁撑开一顶最大的保护伞，建完了学校要给他建一座城，让他在里面自由自在地游逛，享受平凡而普通的小幸福。

『别再看这些东西了，睡觉吧。』卓卡丁轻轻推了推卓陆的胳膊。

卓陆扭头看向卓卡丁，『现在才八点钟，天还没有黑透，这会儿睡觉太早了吧？』

才八点钟啊？

卓卡丁抬头看了看对面墙上的电子屏，心里不由地着急。若是按照平时睡觉的时间来算，岂不是还要等两个小时？

瞧见卓陆在一旁认真地工作，卓卡丁不忍心去打扰。他知道卓陆是为了陪自己才来这屋的，他本可以在书房安心做事，这里的灯光很暗，看一会儿东西眼睛就会很累。

『爸爸，你去书房吧，等忙完了再回来，我等你。』

卓陆柔声说道：『没事，还有一点儿就忙完了，你若是累了就先休息吧。』

听到前面那一句，卓卡丁的心里又重燃起希望，他靠在卓陆的胸口，如同一只温顺的小绵羊，静静地期待着难能可贵的疼爱老狼的机会。

有了卓卡丁在身旁，卓陆做事的效率明显降低，每过一会儿就要看看卓卡丁，看他在做什么。每次都会触到卓卡丁那温柔的笑容，心里的干劲儿更足了。

这个过程持续了很久，漫长到卓卡丁挂着笑容就睡着了。

卓陆感觉胸口一沉，卓卡丁的头缓缓地滑了下去，已经接近电脑屏幕了。

卓陆将卓卡丁的身子挪到了旁边的位置，让他可以睡得舒服一些。看着他这一副乖巧的模样，卓陆心里暗暗想道：难不成我错怪了余崇阳，他是出于好心给丁丁上了一堂思想教育课，才让丁丁变得这么乖的？

卓陆睡觉前挪动了一下枕头，忽然发现枕边一管润滑油，顿时无奈地笑了笑。原来卓卡丁一直都在暗示自己，他却这么迟钝，没看出宝贝的需要来。

想想他睡着的那一刻应该很不甘心吧？卓陆捧着卓卡丁的小脸，我今天冷落了你呢，明天一定好好疼爱回来。

卓卡丁睡着了都在做春梦，梦到自己长了一身肌肉，在俊逸非凡的老爹身上驰骋着，听着他在耳边的哼吟声，像是在鼓励自己做得多么好。

卓卡丁就这么醒了过来，醒来之后感觉内裤里面滑滑的，眼睛微微眯起，好一阵后蓦地睁大。

几点了？

屋子的灯光已经调暗了，卓卡丁拿起床头的那块表看了看，已经夜里三点了，卓陆早就睡着了。卓卡丁心里悔恨不已，这么重要的日子，我怎么能睡着呢？

不过转念一想，不必气馁，反正天还没亮，我还有机会尝试一下。不是有很多次都是在夜里被卓陆折腾醒来的么？那时候也很舒服啊！对，其实这个时候做阻力最小了。

这么一想，卓卡丁便爬到了卓陆的身上，先是朝他的脸看了一会儿，心里感叹他老爹是个美男子，然后才进入主题。

卓陆已经醒了，故意没有睁开眼，卓卡丁第一次兴致如此之好，半夜醒来还想着这种事。所以干脆就这么躺着，享受着卓卡丁难能可贵的一次侍候。

卓卡丁吻了吻卓陆的薄唇，又移到下面的锁骨，啃蚀了一阵之后转到胸口，再之后是小腹，最后脱掉卓陆的内裤，看到他的那个家伙已经立起来了，立刻激动得气喘吁吁。

镇定……镇定……卓卡丁劝慰自己，这远远不是你所追求的，别忘了，你的最终目的不是伺候这里，而是下面。

卓卡丁深吸一口气，在卓陆的身下草草套弄了一番之后，迫不及待地去拿润滑油。

这一刻，卓陆还是有点儿诧异的，但终究没往哪里去想，只是单纯地以为卓卡丁要自食其力，然后主动坐上来，免得再让自己花费精力了。

今天的小家伙，不是一般地善解人意，如果天天这样，自己应该能多活十年。

卓陆还在想着，忽然感觉卓卡丁正在扳着自己的腿，紧接着股间一阵凉意，一个尖锐的东西朝着那个禁地穿刺而来。

卓陆猛地睁开眼，温柔的眸子浮现一丝复杂的神色。

卓卡丁这么晚起来活动，难道是想？……

『放松，放松……』卓卡丁学着卓陆的样子去亲吻他的前面，手指继续在洞口处戳来戳去，嘴里还念念有词，『你这里真的很敏感哦，很容易就进去了。』

其实，戳了半天都没进去一个指节，这话纯粹是为了鼓励自己的。

卓陆的脸，腾地一下就黑了。

第235章 言传身教

额……怎么进不去呢？

卓卡丁记得卓陆第一次给自己松动那里的时候，貌似一个手指很容易就进去了，而且他的手指还比自己的粗呢！卓卡丁凝眉想了想，应该是自己下手太轻了，不够狠。想当初卓陆捅自己的时候，那可是一鼓作气。

对，肯定是力量没有到位，如果到位的话，卓陆早该醒了。

这么一想，卓卡丁又往手指上涂了一些润滑油，运足了气之后，对准目标猛地戳刺了上去……

这一下可真是又快又狠，卓陆本想坐起身的，这一下刺得他半条腿都麻了。

听到卓陆粗重的喘息声，卓卡丁意识到他已经醒了，于是趴到他的面前进行语言刺激，『怎么？这么快就有感觉了？』

卓陆觉得他有必要沉默一会儿，他不想让卓卡丁看到暴跳如雷的自己。

卓卡丁看到卓陆沉着脸不说话，笑着去摸他的脸，戏谑着说道：『何必要忍着呢？叫出来吧，把你的感受都说出来，让我知道你是多么迫不及待。』

卓陆的嘴角抽搐了两下，『你最好停止。』

卓卡丁不仅没有被恐吓道，反而更加得意了，手在卓陆的小腹处画着圈，声音沙哑中带着几分魅惑，『你真的要我停止，你的下面可不是这么说的哦……』

『那你告诉我，我下面是怎么说的？』

卓卡丁的手慢慢滑了下去，穿过一片杂草，摸到了一个软塌塌的东西。脸上的笑容瞬间凝滞，软了？怎么会软了？刚才不是还竖得老高么？

小脑袋嗖地移到卓陆的下半身，不可置信地看了一会儿，而后朝卓陆投去疑惑的目光。不应该啊！每次卓陆在他的身体里面活动的时候，他的前面都竖得高高的，怎么换成卓陆就不成了？

『你知道这是为什么么？』

卓卡丁有些颓丧地摇摇头，不解的目光投向卓陆。

卓陆薄唇轻启，『因为你的方式不对。』

『方式不对？』

『需要我教给你么？』卓陆自信满满的眼神朝卓卡丁投了过去。

卓卡丁自然求之不得，他还怕因为技术不过关的问题而给卓陆留下不好的印象，既然他主动要把方法传授给自己，好与不好都是他的责任，卓卡丁也就不担心了。

『在扩张之前，要有充足的前戏。』

说着，卓陆将卓卡丁拖拽到怀里，手在他的身上温柔地抚弄着，舌尖蜻蜓点水一般地扫过卓卡丁几处敏感的地方，感觉到卓卡丁的脸颊已经漫上一层薄薄的红雾，卓陆便加重了自己的动作，舌头横扫过平坦的小腹，开始伺候那根忍了很久的小家伙。

『嗯……』

卓卡丁的腰扭了扭，目光如水地看着卓陆。

卓陆将润滑剂拿到手里，耐心地说道：『切忌，这个时候不要着急地用润滑剂，要先用自己的舌头努力让那个紧张的地方变轻松。』

说着，分开卓卡丁的两条腿，头低了下去。

『啊……啊……』

卓卡丁难耐地叫了两声，心里总觉得哪里不对劲，可却说不出来，身下的刺激越来越强烈，快感如同潮水一般涌来，几乎淹没了卓卡丁所有的理智。

『这个时候，就可以尝试着进入了。』

卓卡丁十分好奇地瞧着卓陆的手指，看着他毫不费力地进入了自己的身子，暗呼神奇的同时也感受到了那种美妙的滋味。

卓陆的一根手指不紧不慢地在卓卡丁的身体里进出，深邃的眼眸在黑夜中看得不真切，感觉到足够湿滑之后，卓陆的手指微微朝前探了一下，事先给了卓卡丁一个心理准备，『一会儿我要碰到的地方很关键，那是最敏感的地方，需要反复刺激。』

卓卡丁怎会不知道卓陆说的是哪里，卓陆的手还没动，他的脸就红了，手抓着床单，心里紧张又期待着其后发生的一切。

卓陆起初轻轻地戳了一下，卓卡丁的身子跟着一抖，待到他完全准备好之后，手指高频率地朝那个部位戳刺过去，一瞬间卓卡丁的呻吟声弥漫了整个房间。

『不要……啊啊……』

卓卡丁的腰几乎弓起，手牢牢抓住卓陆的手臂。

『你真的不要么？』

感觉到刺激的停止，卓卡丁脸颊绯红地看着卓陆，他发现高手就是高手。同样一句话从两个人的嘴里说出来，一个人就是调情，另一个人就是自作多情。

就在卓陆的手指抽出，准备将两个手指并摊进入的时候，卓卡丁却一把攥住了他的胳膊。

『不对，我想到了一个问题，你是要指导我怎么来抱你对不对？』

卓陆好整以暇地看着卓卡丁，『没错。』

『那……应该你躺下，我在你的身上做练习，怎么变成你来对付我了？』卓卡丁眨眨眼，像是刚明白过来。

卓陆笑得不真切，『在谁的身上做练习不一样？』

卓卡丁的小脸上透着一股谨慎，『那当然不一样了，你指导我如何伺候你，我可以一边听一边在你的身上实践。你若是这样教我的话，我可能到最后什么都记不住。』

『你确定要换我来？』卓陆定定地看着卓卡丁。

卓卡丁心里还是有几分小纠结的，毕竟自己的某个地方已经被伺候得差不多了，这个时候被晾着，实在有点儿不甘心。可不去尝试的话，可能一会儿自己被喂饱了，就没有那个兴致了。

『嗯……我试试吧。』卓卡丁还是将润滑油拿了起来。

卓陆却按住了他的手，『我刚才是这么教你的么？要先从前戏开始，也就是你要先吻我，然后才可以进行下面的。』

说实话，卓卡丁已经远没有刚开始的那种耐心了。

『还要从头来啊？』

卓陆点点头，『不能跳过任何一个步骤。』

卓卡丁抿了抿小嘴，心里不太乐意，可还是对着卓陆的嘴吻了上去。相比卓陆给他的吻，这个吻就显得敷衍和简单的多，甚至还没有把舌头伸到了卓陆的嘴里，脑袋就挪到了卓陆的胸口。

『这怎么行？重新吻。』卓陆又把卓卡丁的脑袋挪回了原位。

卓卡丁烦躁了一小会儿，又重新吻了上去，这次坚持了很久，才抬起头试探性地朝卓陆说道：『可以进行下一步了吧？』

『你刚才那一吻拖得太久了，伴侣的耐性已经被你磨光了，你觉得合格么？重来！』

卓卡丁俨然已经变成了一座小火山，马上就要爆发了。

『这样吧，我也不难为你了，我先把全套动作交给你，等你掌握熟练了，再来我这里实战演习，你觉得如何？』

这话正中了卓卡丁的下怀，他早就有这种想法了，就是不好意思开口，卓陆的话正好给了他一个台阶下。

『好吧，暂时先由你来传授，我来听。』卓卡丁又老老实实地躺了回去。

这次卓陆直接就进入了两根手指，刚滋润过的地方此时还没有干涸，相反正牢牢地吸附着自己。卓陆缓缓地动了动，而后慢慢加快速度，并配合语言的刺激，告诉卓卡丁如何活动自己的手指。

『就这样，先是九浅一深，而后是八浅二深……接着换成一浅一深……最后……』

或许是卓陆的手法太好，也或许是卓卡丁被晒了太久，早就迫不及待了。卓陆的第三根手指还没有插进来，卓卡丁就忍不住射了。

等呼吸稍稍稳定了之后，卓卡丁强打起精神朝卓陆问道：『现在可以实践了么？』

『当然不可以，我们还未完成所有的步骤，需要继续。』

还要继续啊……

卓卡丁不好意思说出拒绝的话，显得他多没出息似的，既然是自己要求的，那就得耐心学完。今晚上不把这件事圆了，他以后在床上都没有主动权了。

点点头，示意卓陆继续。

卓陆继续刚才的动作，一番撩拨之后，卓卡丁很快又兴奋起来。待到所有前戏都做完之后，卓陆又提枪上阵，将自己的必杀技一点不差地传授给了卓卡丁。

可惜，卓卡丁只顾着享受，哪听得进那些。

又是一次释放的过程，卓卡丁已经困得眼睛都睁不开了，碰到卓陆的身体就开始躲。

卓陆此时表现出了他的绅士风度，趴到卓卡丁耳边小声说道：『丁丁，到你了，你可不能晾着我。』

听到这话，卓卡丁的身体紧着往外挪了挪，用被子将整个头蒙起来，装作听不见。

卓陆清了清嗓子，故意说道：『丁丁，如果你这么做，我可能会对你丧失信心，不可能再给你任何机会了。』

卓卡丁自己在被窝里小声嘟哝了一句，『快别给我机会了，我才懒得伺候你。』

说罢，眼皮处跳了跳，睡着了。

第236章 标题难想

余崇阳的车在路边停下了……

距离昨天那场堵车风波已经过去二十六个小时了，陆羽的手机一直未接通。夜色渐浓，余崇阳的车停在最繁华的街道上，入夜正是热闹的时候，行人三五成群地在街上穿梭着，各持迥异的表情，演绎着各自的生活。

余崇阳静静地抽着烟，冷眼注视着车窗外的一切。

不远处一个行人摇摇晃晃地朝这里走了过来，他的脸涨得通红，直愣愣的眼神能看出他的肚子里藏了多少酒精。他走到路灯底下，勉强站了一会儿，又歪歪扭扭地横着走了一段距离，在距离余崇阳不愿的一辆车前停下。

不用想也可以知道，这辆车不会是他的。

这是一辆豪华轿车，不可能是这样一位衣着朴素的中年男人可以驾驭的。

酒鬼定睛地朝车牌号看了看，然后嘿嘿一笑，紧接着毫无预兆地吐了出来。余崇阳眼看着酒水掺杂着饭食无情地洒在了这辆车的车头，将一辆极具观赏性的轿车弄的污浊不堪。

车里面有人，余崇阳虽然看不清，但是透过车窗，他能洞察到里面有一双犀利的眼睛。

很快，车上下来一个人，那是一位身材修长，相貌英俊的年轻人。余崇阳可以看出，这个人具有很好的身手，他的肌肉线条非常漂亮，在粗犷和柔美中间找到了一个最佳的契合点。

余崇阳不禁猜测这个年轻男人会对这个酒鬼做些什么。

年轻男人轻轻走到酒鬼的身边，拍了拍他的肩膀，先是友好地一笑，而后开始切入主题。从他的口型中，余崇阳看不出这个人到底在说什么，不过从他的面目表情上来看，他并没有要为难这个人的意思。

酒鬼似乎并不买账，而且并没有道歉的意思，仿佛做错事的人是这个年轻男人，他不该把车停在一个别人正好想吐的地方。

年轻男人的胳膊轻轻一伸，邀请这个酒鬼上车，似乎有种要将他送回去的意思。

但是余崇阳知道不可能，不会有一位有钱人贤良到如此地步，如果他真有这样的道德修养，他远不会开着这样一辆车。

事实并不完全是余崇阳想象的那样。

酒鬼上了车之后，车没有直接开走，依旧停在那里。余崇阳猜测这个酒鬼在里面一定经受着非人的虐待，车外人声鼎沸，谁会注意到一辆车里正在进行着惨无人道的弱肉强食。

而后，车门打开。

余崇阳惊奇地发现，这个酒鬼完好无损地走下了车，而且，他变得毫无醉意，步履稳健。

很快，那辆车在自己的面前开走了。

像是在看一场恐怖电影，虽然没有血腥暴力的场面，却会让人寒毛直竖。

余崇阳的目光盯着那个酒鬼，看他步伐轻盈地穿过马路，走到了对面的街道，而后消失在茫茫人海之中，像是一缕青烟，似乎从未出现过。

几秒钟之后，余崇阳懒散的目光瞬间凌厉起来。

易容！

这是余崇阳的脑海里首先想到的一个词汇，走上去的酒鬼和走下来的酒鬼根本不是一个人。年轻男人杀了那个酒鬼，为了躲避监控，他化成了那个酒鬼走下了车。而惨遭杀害的那个酒鬼，已经被车上的另一个人带走了。

前后不足五分钟的时间，那个男人就完成了易容过程，而且自己未能第一时间察觉出来。

余崇阳启动车子，迅速朝那人离去的方向追去。开了几公里远，依旧是交叉道口和川流不息的人群，余崇阳嘲笑自己的后知后觉。

自己可能追得上他么？

或许他早已经乔装打扮成了路人，在自己的车前肆无忌惮地走了过去。或许他还站在那个停车处，根本没有走，笑笑地看着自己的车绝尘而去。

余崇阳减慢了车速，看到不远处一位清洁工正在打扫街道，她将路面上一个被压扁了的酱饼拾到了垃圾袋中，只有余崇阳知道，这是一张人脸。

脑子里似乎又什么东西正在悄然瓦解，慢慢浮出水面。

手机响起，余崇阳拿出来一看，是沈童打过来的。

『你在哪里？』

『我就在街上。』

『快，快救救我。』

余崇阳眸色一沉，『怎么了？你现在在哪里？』

『……』

放下手机，余崇阳迅速朝沈童所说的地点开了过去，不足十分钟就赶到那里，瞧见沈童完好无损地站在夜色之中。双手插兜，表情轻松，丝毫没有手机里传达出来的那种危机感。

『你终于来了，我刚才从那边的店子里卖的冰奶茶，味道很正宗。』说着朝余崇阳递过来一杯。

余崇阳无奈地瞟了沈童一眼，『你让我救救你，不会就因为买了奶茶没人喝，怕浪费掉吧？』

『哪里……你太会开玩笑了。我是真的有事情要和你说，我们找个地方聊聊吧。』

两个人进了一家茶餐厅。

沈童喝了两口奶茶，稳定了一下情绪，朝余崇阳说道：『能不能找些人保护我？』

『你的意思是找几个保镖？』

沈童摆了摆手，『这个倒是其次，保镖我也能找，主要想找几位知名度较高的，长期在丁苑集团任职的。这样徐鹰手下的人再来逮我的时候，也能疏通一下，毕竟他们不敢得罪这边的人。』

『徐鹰还在打你的主意？』余崇阳的嘴角浮现一丝笑容。

沈童连忙点头，『我刚从他的手里逃出来。』

余崇阳很好奇，『你能在他的手里逃出来？你是怎么逃的？』

沈童深吸了一口气，左右看了看，而后小声朝余崇阳说道：『我给他打了麻醉剂，而且是全身麻醉，估计要睡一会儿呢。』

余崇阳笑得被子都拿不稳了。

沈童皱起眉毛，『你竟然还笑？你不知道当时的情况有多危急。』

『好了。』余崇阳止住笑容，『你这几天尽量少外出，我会派人在你的住处和你经常出入的场所盯梢的，一旦有异常情况就会紧急出动。你放心，他抓你只是兴趣而不是目的，一旦这个兴趣所耗费的精力超出了他的预算，他就会放弃这一行为。』

沈童不禁朝余崇阳投去欣赏的眼神，『终于找到一点儿偶像的神韵了，前几天我都快把你划归到脑残行列了。』

『没那么夸张吧？』

『怎么没有？』沈童似笑非笑地注视着余崇阳，『最近和陆羽怎么样了？』

『还那样。』

余崇阳绝口不提昨天的事，实在丢不起那个人。

沈童瞧见余崇阳躲避的眼神，也就没再追问，看着时间差不多了，便朝余崇阳说道：『我得回去了休息了，自从陆羽生病，我的生物钟就被彻底打乱了。从今天开始，我要恢复九点睡觉六点起床的良好习惯，努力把身体的各项指标都恢复到最佳状态。』

余崇阳将沈童送到家门口，瞧见他走进去的身影，心里不禁感叹了一句，当个医生活得真累。

……

最近几天，徐燃一直在助力慈善事业。

不仅徐燃身边的亲友觉得惊讶，连徐燃本人也觉得不可思议，我竟然会和慈善事业挂钩？他家每天都有无数笔黑钱进账，徐燃是在黑钱的哺育下茁壮成长起来的，现在竟然想往光明的方向进军？

是的，每当夜幕降临，徐燃都会有一种罪恶感。这种罪恶感来得莫名其妙，徐燃知道自己不会因为杀一个人而自责，他从小就是目睹着鲜血和枪口长大的，对这一切早就麻木了。这话总如影随形的罪恶感，源自徐燃对一个人的亏欠。

是的，一个人有再多的罪恶，如果他死了，你的脑袋里自动存储的都是他曾经的好。

徐燃的心并没有真的放轻松。

他以个人名义成立了慈善基金会，并将名下的一半财产都用作慈善用途，主要扶持医疗和教育事业。短短几天的时间，徐燃募集了大量的善款，帮助了一大批贫困学生和无钱医治的病人。

最近，徐燃打算策划一场大型义卖活动，把家里值钱的东西都卖出去。不仅如此，还要呼吁身边的亲朋好友，把自己认为的有价值的藏品都拿出来，支持这次义卖活动。

徐燃第一个想到的人就是卓卡丁。

第237章 求人帮忙

『你爸爸不在里面么？』徐燃确定了一下。

『不在。』卓卡丁将徐燃拉进卓陆的办公室，『放心了，就算是他在也没关系。』

是，对你怎么样都没关系，对我就不是了……徐燃心里默默念叨着走了进去。

腾黎听说今天卓陆一天都要在外面，才敢来这边活动活动。不想却碰到这么一幕，卓卡丁拉着徐燃进了卓陆的办公室。

这……怎么想都想不通啊！

卓卡丁就是再怎么无所顾忌，也不能把卓陆的情敌往他的办公室拉啊！难道说……他们再玩偷情？

徐燃刚一坐稳，就郑重其事地朝卓卡丁说道：『我这次来找你，是有正事要说。』

卓卡丁听后一愣，『你有正事？你能有什么正事？』

徐燃略显谦虚地说道：『最近热心慈善事业，成立了一个慈善基金会，过两天要组织一场义卖，需要你的支持。』

卓卡丁正在吃东西，一不小心咬到了嘴。

『我们已经联系了很多知名企业参与到这次活动之中，我也擅作主张将咱们公司拉了进来。现在我想邀请你担任这次义卖活动的……』

『等一下。』卓卡丁打断了徐燃的话，『你在热心慈善事业？』卓卡丁仿佛听到了最可笑的事情，他记得徐燃最大的爱好就是欺负弱小，打击贫困学生。

徐燃点点头，『是啊，这是我们慈善基金会的资料，你看一下。』说着从公文包里拿出一卷带着油墨香气的文件。

卓卡丁满心疑惑地接了过去，随意翻了两页，一脸惊讶的样子，『你到底在搞什么鬼？』

徐燃急了，怎么到哪都换来这么一番回应？他就长了这么一张罪恶的面孔么？

瞧见徐燃那一副亟待解释的表情，卓卡丁能看出他对这件事的重视。只不过他怀疑徐燃做这件事的目的，『你不会是想非法集资吧？』

徐燃破天荒地怒了，站起身朝卓卡丁说道：『你可以侮辱我的人格，请不要侮辱我们这个机构的性质。这里不是只有我一个人在努力，还有千千万万的爱心人士。』

卓卡丁的眼睛瞪得圆鼓鼓，好像不认识徐燃了一样。眼瞧着徐燃就要提包离去，卓卡丁赶紧站起身说道：『我不过和你开个玩笑，你这么较真干什么？』

徐燃的脸色稍稍好了些：『在对待这件事上，我觉得丝毫玩笑不得。』

想到徐燃难得做一番正经事，卓卡丁也就不再打击他了。反正徐燃三天两头不正常，这会突然冒出这个想法也是可以理解的。

『好吧，你说，我有什么可以帮助你的？』

徐燃瞧见卓卡丁答应了，面部表情立刻就丰富起来，他走到卓卡丁的面前，拿出平板电脑，将自己做活动的一些照片和视频资料放给卓卡丁看。

『你看这个在淤泥里拾荒的小男孩，他和他爷爷一起生活，房子是临时搭建的。每次台风过境，他们都要面临死亡和无家可归的威胁，我去那里的时候，他爷爷正想方设法要把倒塌的房子重新扶起来。』

『你看这些贫困儿童，这是我们基金会援助的其中一批孩子，他们连手机都没有见过。』

『这是残疾儿童在就餐，他们每天还要劳动。』

『……』

卓卡丁看着一张张令人心酸的图片，眼神里带着几分惊讶，『现在还有这样的可怜人么？』

『还有？这样的人不知道有多少，只是我们平时接触不到罢了。』

卓卡丁心里一阵憋屈，『我以为那些扫大街的清洁工就很可怜了，没想到和这些人比起来，他们算是很幸福的了。』

『是啊。』徐燃将自己的电脑收起，『如果我们不去接触，不去现场感受那种气氛，是不能体会那种绝望和无奈的。』

卓卡丁叹了口气，『我倒是看过几本那样的书，看到穷人为了生活斤斤计较的无奈，我以为那是书里才会出现的场景。』

『我以前也是那么想的。』

两个人彼此沉默了一会儿之后，卓卡丁突然醒悟过来，朝徐燃问道：『对了，你到底想和我说什么啊？』

徐燃露出不好意思的笑容，『不想和你说什么，就是想让你支持这次义卖活动，然后……捐些东西出来，我知道你家值钱的物件数不胜数，你只要意思意思，我们就万分感激了。』

卓卡丁早就猜到了徐燃是这个目的，难得他有事情需要自己帮忙，便痛快地答应了。

『成，我去家里看看，有可以卖的就让人给你拉过去。』

『那个……其实你的画很值钱，我记得以前你举办过几次画展，貌似在国外广受好评。你可以拿几幅画出来卖，我想一定能卖到好的价钱，而且你也不亏损什么，什么时候想画就能再画一幅。』

『你以为我是老母鸡啊？可以源源不断地产蛋，无论蛋大蛋小，只要是蛋就可以。你看那些著名画家，他们一生的杰作能有几幅？』

『你和我说这些等于对牛弹琴。』徐燃憨笑两声，『那你可以随便画几幅，反正买画的那些大老板也很少有懂行的，他们买去也是当个摆设。』

『你以为都像你一样。』卓卡丁撇了撇嘴。

徐燃又笑了笑，『行了，我走了，等义卖活动开幕式的那天，记得要来捧场。』

卓卡丁重重地点了一下头，『放心吧！徐大善人，我一定会去的。』

徐燃临到门口还朝卓卡丁做了一个感恩的手势，任重而道远的身影消失在卓卡丁的视线中。……

『呀！今天有贵客光临啊！腾助理，有失远迎，有失远迎。』

张佑棋笑呵呵地站起身，看着腾黎的眼睛里带着异样的光芒。三年过去了，他一点儿都没变，还是那么英俊迷人，甚至较之前还多了几分媚惑。

腾黎淡然地走到张佑棋身边坐下，眼睛往上一扫，美目中含着几分打量的意思，但很快就被轻傲给掩饰过去了。是的，腾黎从未正眼看过他，若不是因为今日有求于他，腾黎定不会主动和这样的男人接触。

『这次我来呢，是有事情向拜托你。若是你能帮忙，我定会给你不少好处。』

『好处……』张佑棋细细品味着这两个字，皮笑肉不笑地说道，『那我们先说好处再谈事。』

腾黎立刻起身。

张佑棋攥住腾黎的手腕，『还是这么小心眼？』

腾黎一把甩掉张佑棋的手，居高临下地看着他，『不要一副我们很熟的样子，我是来找你合作，而不是低声下气地求你。』

张佑棋略显臃肿的脸颊上浮现意味不明的笑容，口气中带着戏谑的客气，『那好，腾助理请坐，小郑，为客人倒茶。』

『不必了。』腾黎的口气依旧冷漠，『我不会喝别人家的水，更不会用别人家的杯子。』

『你可以不动，我们的待客之礼还是要有的。』张佑棋收回了脸上的笑容，『腾助理的日程安排如此满，就不要在这些事上过多耽搁了，有什么话就直说吧。』

『我想毁掉一个娱乐圈的人，你觉得用什么方式最好？』

『你所谓的毁指的是什么？』

腾黎的目光瞬间变得凌厉，『就是让他从一个抢手货变成一个众人唾弃的角色。』

张佑棋摊开手掌，『这很简单，拍几张裸照，录一段色情视频，公布于天下，这个人的名声就毁了。』

『你认为这种方式对那些富豪同样受用么？他们会在乎明星的绯闻么？』

张佑棋耸耸肩，『当然，富豪包养明星，图的是一种心理上的成就感，因为他们压着的是无数男人的梦中情人。如果这个人变成所有人唾弃的对象，她便失去了吸引富豪的资本。况且，每个有钱人都是极其爱惜自己身体的，他们不会冒险去睡一个不干不净的人。』

想来也有道理，可是卓陆似乎对卓卡丁的这一方面并不很在意，上一次自己送了那么多暧昧的照片，他都没有买账。

『有没有更狠一点儿的？』

张佑棋的唇角微微勾起，『你是和谁有这等深仇大恨？』

薄唇轻启，三个字从齿间流出，『卓卡丁。』

第238章 走火入魔

『呵……』张佑棋把玩着手里的杯子，『难不成你看上了徐鹰？』

腾黎轻傲的目光中带上几丝疑惑，『徐鹰？这和徐鹰有什么关系？』

『你不知道徐鹰喜欢卓卡丁么？』

腾黎甚感无语，简直想把这群男人拽过来站成一排，一个一个羞辱。卓卡丁除了会撒泼耍赖摆弄是非，他还会什么？真不知道这些男人是怎么想的，会一个个死盯着他不放，他们的品味就如此低俗么？

『这个我不清楚，他勾搭了哪些人与我无关，我想整他，纯粹就是看他不顺眼而已。』

张佑棋沉默了半晌，『这个人似乎不能轻易招惹。』

腾黎哼笑一声，『什么时候，连你这种唯恐天下不乱的人都怕惹上麻烦了？』

『我麻烦不麻烦的导师无所谓，关键是你，我若是真做了这件事，就能保证没人查到我的头上。不过我担心你表露得太明显，会给自己招来杀身之祸。』

『杀身之祸，你太看得起那个戏子了。』

张佑棋心里诧异了一下，难道腾黎不知道卓卡丁是卓陆的儿子？

『你真的认为卓陆会因为此事和我大动干戈？』

『的确。』

腾黎笑了，笑得眉梢耸动。

『告诉你，不必担心，我不是第一次做这种事了，他都袖手旁观。如果他真的对那个戏子动了真情，你认为我还能待在他的身边么？』

张佑棋替腾黎感到悲哀，看来他真的不知道卓卡丁和卓陆的关系。不过张佑棋没有要提醒的意思，因为让腾黎蒙在鼓里，远远比让他知道真相要有趣的多。

腾黎有一句话说对了，他就是唯恐天下不乱。

『我答应帮你，而且会做得干净利索。不过，这事具有一定的冒险性，虽说戏子不值钱，可他的身后牵扯着两大势力，而且这两大势力之间的利益纠葛十分复杂。所以，你若想让我做这件事，一定给足够的报酬才成。』

腾黎漫不经心地笑了，『你放心，今天我既然来了，就早已经有了准备。暮光森林那个项目听说了么？那是本公司近期所接的最大的投资开发项目，不知道多少商人想从里面分到一勺羹。若是你帮了我这个忙，受益者的名单上一定会多你一位。』

『很诱人的一个条件。』张佑棋的手指轻轻摩擦着上唇，『不过，我这个人对钱的感情不是很深，我从小就不缺钱，从不知道这个东西有多金贵。所以，我劝你还是把这个诱人的条件送给别的男人，我想他们会扑到你的脚边争抢着为你效劳的。』

腾黎眸色渐冷，他没想到张佑棋会刻意刁难自己。以他对张佑棋的了解，张佑棋是个极其爱财的人，他若是断然拒绝这份合作，就笃定了自己找不到比他更合适的人。

『那号，不如张总亲自开个条件。』

张佑棋邪肆地笑了，『难道你不知道我想要什么么？』

腾黎蹭地站了起来，英俊的面颊以为内气愤的缘故而显得有些扭曲。

张佑棋瞧了瞧旁边的管家，『送客。』

腾黎走到门口，忽然又转过身来，静静地注视了张佑棋一会儿，性格的薄唇里轻轻吐出两个字，『成交。』

……

卓陆回了办公室，看到卓卡丁规规矩矩地坐在画板前，一手持着调色盘，一手拿着画笔，在画布上飞舞着。他的身边已经摆开了很多张画布，每张画布上都是不用的景致，但都是同样的出彩。

左路的手伸到其中一张画布上，刚要拿起来好好端详一番，却听到卓卡丁喝令一声，『别动！』

卓陆只好放下画布，站在旁边看了看。

从昨天下午到现在，卓卡丁已经画了不下二十几幅画，以前几个星期都不动画笔的他，这两天突然变得如此疯狂。在办公室的时候要画，回到家里也要画，恨不得去卫生间的时候都要拿着一根画笔。

卓陆不忍心破坏卓卡丁的兴致，便不动声色地走回了自己的办公桌。

卓卡丁又画了一会儿，感觉胳膊酸痛，头昏昏沉沉的，甚至有种想吐的感觉。他活动了一下脖颈，朝卓陆的方向看了看，卓陆的整张脸都被电脑挡住了，卓卡丁看不清他的表情。这才想起自己刚才吼他的那一句，心里顿时敲起小鼓。

不会生我的气吧？

卓卡丁慢悠悠地朝卓陆走了过去，趴到他的面前，小声说道：『刚才不是故意凶你的，我画画的时候最怕别人打扰了，那样会把整张画都毁掉的。』

卓陆扭头瞧了瞧卓卡丁，看到他左眼有些浮肿，眼角还蹭了一块颜料。立刻起身朝卫生间走去，打算拿一块湿毛巾给卓卡丁擦一擦。

不料卓卡丁很快追了上来，堵在卫生间的门口急切地说道：『等我把手里的画都画好了，我就好好陪你一天，成不成？』

瞧这幅样子就知道这两天画得入魔了，说话口气都带着艺术家的风范。

卓陆走到卓卡丁的面前，颇为无奈地看了他两眼，而后用毛巾给他擦脸，动作很轻柔，瞧见卓卡丁总要开口说话，卓陆便提醒了一句，『先不要开口。』

卓卡丁乖乖地闭上了嘴，他也看出卓陆根本没有生气的意思，便高兴地扬了扬唇角，笑容里带着几丝疲倦。

『那我继续去画了。』

瞧见这个走路都在打晃的小身躯又朝那个画架走去，卓陆的眉头微微皱了皱，一把将卓卡丁拽到怀里，抱着朝沙发上走去。

『画画是爱好又不是任务，你把自己累成这副样子，怎么可能画出好的作品？』

『那你觉得我那些画怎么样？』卓卡丁略显紧张地看着卓陆。

卓陆很诚恳地告诉卓卡丁，『画是不错，可惜少了一些生命力。』

卓卡丁的头无力地垂下，靠在卓陆的肩膀上，喃喃地说道：『可是我想在后天之前完成五十幅，照着这个速度，大概是没有希望了。』

卓陆用手顺了顺卓卡丁的后背，又将他的脑袋扳到面前，问道：『为什么突然要画这么多画？』

卓卡丁一五一十地说道：『因为燃燃的慈善基金会即将举办一场义卖活动，我想出自己的一份力，我已经把我能捐的东西都捐了，就剩下这些画了。如果我能画完五十幅，加上之前保存的那些作品，大概能有一百多幅吧。』

卓陆面露疑惑之色，徐燃什么时候和慈善机构挂钩了？这事怎么越听越不靠谱。

卓卡丁瞧见卓陆这副脸色，知道他和自己一样，一开始都对徐燃的慈善之举表示怀疑。于是帮徐燃说了很多好话，才让卓陆相信徐燃是真的顿悟了。

『热心慈善事业没有错，可你没必要这么委屈自己，毕竟需要帮助的人很多，你自己的能力是很有限的，所以尽力而为就好。』

卓卡丁点点头，『我知道，等我把这些画完了就会好好休息一下。』

说了那么多等于白说，卓陆揉了揉眉心，将卓卡丁按住，语气强硬地说道：『你就是都画完了，我也不会同意你把自己的作品卖出去的，如果你真的要卖，就找人来临摹你的作品，然后将临摹好的画卖出去。』

『那还不如不卖！我好不容易想做一件好事，你却打击我的积极性。』

卓陆揉了揉卓卡丁那张没好气的小脸，『如果由我来临摹呢？』

『那就更不能卖了！』卓卡丁眼中喷火，『你亲笔画的画，我自己还要留着呢！』

『这就是了，你画的画我也舍不得送出去。』

卓卡丁才明白卓陆的心思，想了想之后说道：『这样吧，到时候我的画往上面一摆，你就高价买回来，这样一来这些画不是又回了咱们家么？』

卓陆似笑非笑地盯着卓卡丁看了一会儿，『算计我？』

卓卡丁嘻嘻笑了笑，『你若是出了一份力，我就不用那么辛苦了。』

卓陆拍了拍卓卡丁的后背，『好了，回家吧。』

卓卡丁先是愣了愣，而后讪笑了两声，『好的，回家。』

二十分钟过后，两个人从车上下来，一起朝别墅走去。卓卡丁的脚步显得有些慢，眼瞧着就要走到门口了，卓卡丁竟然不动了。

卓陆目光诧异地看着卓卡丁，『怎么了？』

『没，你先进去，我……在外面站一会儿，我想吹吹海风。』

卓陆心里有种不祥的预感，门在他的面前缓缓地打开，他踱步进去，一看到眼前的景象，整个人都愣住了。

我住了十几年的豪宅，怎么一下子变成毛胚房了？

第239章 联手撮合

『咳咳……三叔，在忙？』

陆羽抬起头，瞧见徐燃笑呵呵地走到自己的面前，递放下手里的销售报表，不冷不热地问道：『有什么事？』

徐燃坐在陆羽的对面，一副开不了口的表情。

陆羽可没有缓和气氛的习惯，若是对方不说话，他肯定不会主动开口，任由气氛尴尬到徐燃的手脚都开始变得僵硬。

为了给正式的谈话过程创造一个良好的开端，徐燃决定先从闲聊开始。

『三叔……那天在公园，余崇阳没把你怎么样吧？』

哪壶不开提哪壶。

陆羽手里翻阅文件的动作停了停，静静地说了一句，『出去。』

徐燃一惊，面颊上浮现几分焦急，『三叔，你听我解释啊，那天我不是故意把你一个人留下的，我的确有不得已的苦衷。』

陆羽烦躁到了一定地步，这两天刚要把这个人抛到脑后，谁想竟有人找上门来给提醒。

『不走是么？』陆羽看了看门口的两个保镖，『把他拉出去。』

两个身形魁梧的保镖立刻走上前，一人架着徐燃的一条胳膊，虽然吃了徐燃几拳，可还是顺利地将他一点点地朝门口拖去。

徐燃嗷嗷叫唤，『三叔啊，多几分仁慈之心吧，你的世界将会变得更美丽的。』

陆羽冷笑一声，『我的确该多几分仁慈之心，为你找来全世界最好的精神科大夫，好好把你的脑子治一治。』

临到门口，徐燃的手把住门框，破碎地挤出几个字，『你的新房我去看过了……』

眼瞧着徐燃就要被拖出去，陆羽一声令下，『松开他。』

徐燃重获自由后，第一件事就是给旁边的两位保镖一人一拳，而后整理了一下衣服，面色冷静地走到陆羽的面前。

『你刚才说我的新房，什么我的新房？』

徐燃调整了一下呼吸，不紧不慢地说道，『这次来打扰您，深知冒昧，我不能用多华丽的词藻来形容我此刻的心情，但是我想告诉你我等这一刻已经等了很久了。从你第一天搬到我家里来，我就一直把你当亲叔叔一样去……』

『说重点。』陆羽打断了徐燃的陈述。

徐燃干笑了两声，『就是刚入到你名下的那套房产。』

『刚入到我的名下。』陆羽的眉间浮现一丝忧虑之色，『你是说浅水湾的那套老房子？』

徐燃点点头，『对，就是那套老房子，地下室里面有很多价值连城的藏品。』

一听到这话，陆羽再怎么淡定也闻到了一股不祥的气息。

『你怎么知道地下室有很多价值连城的藏品？』

徐燃笑得很坦诚。

『是这样的，我们慈善基金会要举行一场义卖活动，这几天我们一直在收集价值不菲的宝贝。我找人去你的那个地下室看了一番，里面藏品真的不少，有很多东西可以称得上国宝级的了。我打算从里面选几样放到义卖活动上进行拍卖，为我们的活动宣传造势，一定会吸引不少收藏爱好者的。』

陆羽的嘴角抽搐了几下，语气中带着浓浓的火药味。

『谁让你擅自进我的房子的？你有经过我的允许么？』

徐燃吞了吞口水，声音降了下来。

『那个，这件事的确是我的不对，我做事太急了，因为义卖活动开幕式就在明天，我们的广告已经打出去了，所以没办法，只能先去探探底。』

陆羽攥住徐燃左侧的肩膀，口气坚定地说道：『别想了，我是不可能让你们拿走里面的任何一样东西的。』

徐燃的脸突然变了，说话的声音也变了调。

『那个……都……都快……拿光了……就差那辆老古董汽车……没运走了……以为内没法抬出去，可惜了……』

五分钟后，陆羽的办公室里面传出杀猪般的嚎叫声。

……

卓卡丁放下手机，一脸得意地瞧着余崇阳。

『你现在可以去你的老房子里找陆羽了，我想他一定会在最短的时间内赶到那里，你最好赶在他的前面，不然人家把你拦在门外就太没面子了。』

余崇阳的目光中带着掩饰不住的喜悦，『你确定他会去？』

卓卡丁伸出一个小拳头，『百分之百确定，但凡我想的点子，没有行不通的。』

余崇阳一脸欣赏地看着卓卡丁这张信誓旦旦的小脸，忍不住感慨道，这么聪明的一个娃，将来要是有了心上人，对方需要多么强大的脑力啊！

揉了揉卓卡丁的小脸，语气从未有过的温柔。

『谢谢你，丁丁，你是我见过的最可爱的孩子。』

卓卡丁攥着余崇阳的手，脸颊上带着点点羞涩，『其实还有一件事，我忘了和你说了，那件事你才真的要感谢我。』

余崇阳急着要见陆羽，便一边换鞋一边问道：『什么事？』

『上次你告诉我在床上谁上谁下的问题，我回去之后和我爸爸探讨了一下，他说你的话很有道理，他也受到了启发。他还让我转告你一句，等他把手头的事情忙完了，一定会找个恰当的时间找你好好请教一下，呵呵……』

余崇阳的动作僵了僵，低头一看，两只鞋穿反了。

『小余，别忘了你答应我的，如果和陆羽见面了，就要捐出几件像样的东西来，我等着你的好消息啊！』

说完，偷偷笑了笑，溜回了卓陆的办公室。

陆羽火急火燎地赶回了那套老房子，大门是敞着的，陆羽直接开车进去。

余崇阳听到上面传来的脚步声，立刻后背靠墙藏在了门后面。

陆羽推开地下室的门，目光尖锐地扫过一个个博古架，没发现有什么东西丢了，再往里面走了走，结果也是一样，上面东西都没丢，似乎还多了几样东西。这几样东西，大概是余崇阳前些日子放上去的。

刚要松一口气，目光忽然就凌厉起来，妈的，上当了！

感觉到另一个人的脚步声，陆羽的头立刻转了过去，后面是一个花瓶，阻挡了大部分视线。再往旁边挪了挪，感觉脚步声离自己越来越近，陆羽猜到那个家伙一定就在这个花瓶后面。

舍不得砸了花瓶，陆羽只好继续小心地挪动步子，目光敏锐地四处张望，生怕被某个人突袭。而那个奸计得逞的家伙，此时正躲在与陆羽相隔两个架子的位置，一步一步地挪着，并在缝隙中偷偷观察着陆羽，小心掐算着他下一次转头的时间。

陆羽微微闭上眼睛，耳朵敏锐地捕捉余崇阳的位置，很快，他察觉到自己身后有人。

猛地一转身，拳头横扫了过去，还未来得及睁眼，自己的两只眼睛就被人捂上了。

这是一双男人的大手，厚重而温暖，陆羽感觉半个脸颊都被这双手捂热了，当然还有那颗跳动不止的心，在这一刻越发的凌乱。

『猜猜我是谁。』余崇阳越发的童真了。

陆羽从牙缝里挤出两个字，『你是我孙子！』

『没大没小。』

余崇阳的两双手依旧遮盖在陆羽的眼睛上，头俯下吻住了那张不饶人的薄唇，才几秒钟就被回咬了一口，紧跟着小腹和膝盖处都挨了重重的几下，明明可以松开两只手去抵挡陆羽的攻击，可还是坚持覆盖在他的眼睛上。

因为陆羽的眼皮一直在突突跳动，余崇阳可以清晰地感觉到，那种频率正在一点一点减慢。掌心里微微的刺痒感，能让余崇阳体会到征服的力量正慢慢渗透到对方心中。

陆羽不敢有太大的动作，因为他们两人此时正站在两个架子中间，一个人摔到了，可能导致整个屋子的架子都像多米诺骨牌一样顺势倒下，那种场面绝对会让陆羽心痛一辈子。

眼睛被蒙着，其他部位的感知能力就会越发敏锐，陆羽几乎能听到余崇阳的呼吸声，顺着温热的口腔，传达到耳朵里，是那么的炽热紊乱。

直到陆羽不再挣扎了，余崇阳松开了手，情不自禁地抚上了陆羽的胸口。

陆羽猛地睁开眼睛，找死两个字清晰地映在他的瞳孔里。

第240章 给个机会

感觉到脚背上的钝痛，余崇阳微微清醒了一些，大概发觉了陆羽情绪的异常，余崇阳急忙稳住了陆羽的两条肩膀。结果这个动作慢了一拍，陆羽狠狠踩了余崇阳一脚之后，趁其疏于防备的时候，一脚发力猛地绊向余崇阳的小腿。

余崇阳瞬间摔倒在地，由于手臂的带动作用，陆羽也没能幸免。旁边的架子传来轻微的晃动声，陆羽惊愕地抬起头，幸好只是一个挂饰晃动了两下，没有影响到其他的宝贝。

此时余崇阳的手臂攀在陆羽的肩上，陆羽趴在余崇阳的身上，气氛十分诡异。

『滚蛋！』

余崇阳的脸上仍旧是那副温和的笑意，『你压在我的身上，你让我滚蛋，那你告诉我怎么滚？难不成再滚到你的身上？』

想到刚才余崇阳那只作恶的手，陆羽的眼睛里窜起一股火星子，什么东西？那边调戏完公司的美男，这会儿又来对我动手动脚。我陆羽若是想排遣寂寞，一挥手便是一票的倒贴份子，还真轮不到你这个手脏嘴脏的那人。

意识到自己的恼火只会让余崇阳越发得意，陆羽便直接从他的身上站起来，整理了一下衣服，冷着脸朝外面走去。

余崇阳也站起身，跟着陆羽走到客厅。

客厅的南侧有一面铜镜，余崇阳走到铜镜前，轻轻地掸落身上的灰尘。

陆羽站在不远处煮咖啡，瞧见余崇阳在那里细致地整理自己的衣着，他的西服似乎总是没有一丝褶皱，头发也总是那么整齐清爽。即便这副绅士的外表下掩藏着怎样一个流氓的本质，陆羽都不得不承认，余崇阳的身上总是带着那么一股沉稳的男星魅力。

『咖啡有没有我的份？』

陆羽不冷不热地回了一句，『随你。』

一分钟之后，咖啡煮好了，陆羽却发现刚才放在桌子上的两个咖啡杯不见了。

余崇阳站在不远处的烘碗机旁，转过头朝陆羽说道：『等我暖一下杯子。』

『矫情。』陆羽冷哼了一声。

这一声被余崇阳听得真切，取出两个咖啡杯，随即笑道：『煮好的咖啡若是倒进一个冷杯子里面，会减少一半的香气，而且遇到空气氧化，会造成咖啡偏酸。』

『显摆你学识渊博？』

余崇阳拿过陆羽手里的咖啡壶，缓缓地将咖啡倒入杯中，言道：『这和学识没有关系，这是生活常识，你需要一个温柔体贴的生活助理。』说着将咖啡端到陆羽的面前。

陆羽露出一个冷锐的笑容，『我对生活没有那么高的追求，不像你，恨不得把助理拴在腰上，晚上睡觉前都让他来暖床。』

余崇阳手里的咖啡壶停了停，不知道想到了什么，无奈地笑了笑。

『你说的那位是卓陆的助理，我可没那个福分。』

说着端着自己的那杯咖啡坐到了陆羽的对面。

『这么说来你还挺委屈的，那么一位美男站在旁边碰不得，只能趁着董事长不在的时候偷偷腥。何必那么作践自己呢？以你的条件，什么样的人找不来？』

『找你就找不来。』

陆羽神色一滞，而后轻轻端起咖啡喝了一口，说道，『知道为什么么？』

余崇阳一脸谦虚的表情，『还请您明示。』

『每个人喝咖啡之前都会把渣子滤掉，而你就是那些渣子。』

余崇阳也端起咖啡喝了一口，还真是挺苦的。

『看来，那天我找他练练手是对的，如果没听过他的冷嘲热讽，直接就来面对你，还真是没法承受你这张嘴的迫害。』

陆羽会意地点点头，『原来你喜欢上的是一种被虐待的滋味，怪不得我一直没办法摆脱你，原来是没找对方法。我是不是一开始就应该答应你？然后和你上床，这样你就没兴趣了。』

看来语言的杀伤力还在于这句话从谁的嘴里说出来，再刁钻刻薄的陌生人，他对你的伤害也仅仅浮于表面，能让你肝肠寸断的，恰恰是你最爱的那个人。

『我不介意让你尝试一下。』说罢站起身。

陆羽端着杯子的手蓦地收紧，投向余崇阳的目光中带着浓浓的警戒意味。

没想到，余崇阳也只是将自己的杯子拿去冲洗，走回来的时候朝陆羽问道：『今天晚上一起吃个饭怎么样？』

陆羽的表情恢复冷淡，『我有饭局。』

『你不是向来不喜欢那些饭局么？』

『再不喜欢，也比和你一起吃饭舒服。』

『既然你都摸清我的脾气了，还这么虐待我，我可不可以理解为你是舍不得我的纠缠？』余崇阳的手抚上了陆羽的脸颊。

陆羽打掉余崇阳的手，目光尖锐地说道：『不这样说话你会死么？』

余崇阳戏谑的表情收起，静静地站在旁边看着陆羽，『如果你可以平心静气地和我说一句话，而不是像个刺猬一样将自己包装起来，我会这样死乞白赖地说些不中听的话么？你想听我心里最真实的话么？那我现在告诉你，这两天我给你打了不少于几百个电话，去你的公司、别墅附近转了无数次。我知道你没事，可我就是担心你，我晚上想你想的睡不着。我不过是想见你一面，和你说几句话而已，你一定要对我这么吝啬么？』

陆羽的眼睛里褪下一层冰霜，隐藏的那股温热渐渐浮出水面。

『你仔细想想，我是怎么对你的？徐鹰又是怎么对你的？在你为他挡那一枪之前，他有把你当过亲人一样对待么？你喂他做出那么多牺牲，他有过一句感激的话么？你只不过做了一件对不起他的事情，他立刻将你全盘否定。』

陆羽刚要开口，余崇阳当即打断他的话。

『你听我说完，你可以无条件包容他所做的一切，无论他对你造成多大的伤害，你都一如既往地追随着他。可在我这里，哪怕我说错一句话，给错一个眼神，你都会放大无数倍。如果你用对待徐鹰的十分之一的耐心来对待我，我给你的将是我的全部。』

陆羽的心紧紧揪成一团，语气却仍旧平缓，『你和徐鹰不一样。』

『我从没认为我们两个人具有可比性，你不需要一次次地强调。』

看到余崇阳受伤的眼神，陆羽第一次卸下了伪装的面具，『是的，他可以给我一种安全感，待在他的身边我会觉得无比踏实，而你不能。』

『一个伤害了你无数次，不懂得关心和尊重你的人，反倒能给你安全感？』

陆羽淡淡说道：『是的，正因为他是这样的一个人，没有人会为他付出真心，所以我给的那些好，他才会牢牢记在心里。而你不是，你过于圆滑，过于出色，你的身边永远不缺乏倾慕你的人，我再怎么对你好，于你而言也不过是风暴中的一粒沙子，太过轻微。』

『所以，我费尽心思对你好是错的，我应该把最真实和丑陋的一面暴露给你？』

陆羽继续说自己的话，『没有人会对满身是缺陷的人过于苛刻，只有太过完美的人呢，才会让人忍不住去挑剔。』

『从来不知道，你这么看的起我。』余崇阳笑得无奈。

陆羽正视余崇阳的脸，『你错了，在我眼里，完美本身就是一种缺陷。』

『你知不知道，你在我眼里同样完美？』

陆羽显然觉得此话假的不行，他在余崇阳的心里会是完美的？他相貌普通，才华一般，性格极端，说话刻薄，甚至主动为别的男人挡了一枪，做尽了伤人的事，他会是完美的？

『你是否觉得很不可思议？实话告诉你，我刚才的心情和你是一样的。每个人都把自己喜欢的人看成一个万人迷，觉得自己喜欢他，所有人都喜欢他，殊不知有些东西只有你一个人可以看到。』

『你的意思是，我喜欢你？所以才会对你百般刁难？』

余崇阳笑了笑，『你先别急着打击我，我只是想告诉你，我真没有你想的那么受欢迎。在别人看来，我缺乏幽默感又难以接近，过于严肃又没有热情，甚至有人说我面瘫，脸上的表情从来不换一个，你是不是觉得很可笑？』

陆羽沉默。

余崇阳再次蛊惑人心，『我问你一个问题，假如我和卓陆站在一群人的面前，你认为谁会更吸引人？』

这本身就是个自取其辱的问题，不用问便知道答案。

『既然如此，你还在担心什么呢？但凡我出入的场合，几乎都有卓陆的身影。同样是不容易接近的两个人，你认为他们会费尽心思地接近哪一个呢？』这话幸好没有当着卓卡丁的面说出来。

陆羽的面颊浮现一丝不快，『谁说我担心了？』

余崇阳露出温柔的笑容，『是，你没担心，是我自作多情。现在我再自作多情一次，我想让你和我在一起，我想好好照顾你，你给我一个机会好么？』

第241章 脱个毛吧

『这个是500毫升433元，这个是1升759元，还是这个比较划算。』

卓卡丁将500毫升的橄榄油放回了货架上，将1升装的橄榄油放进了购物车里，回头朝卓陆问道：『这一瓶油我们吃一年么？』

『一个月都不够。』

卓卡丁惊讶了一下，『一个月光是油就要吃掉一千多块钱？』

卓陆不忍心告诉卓卡丁，其实这些东西买回去可能也是送人，家里的食用油全是皇室贵族专享的奢侈品，根本不会放到货架上去卖。卓卡丁勤工俭学那段时间在公司里就餐，所有的东西都是卓陆派人替换之后才给他吃的，生怕他吃不习惯。

看到卓卡丁还在等着自己的回答，卓陆回过神说道：『如果节省的话，大概可以坚持一个月。』

『那就先买十二瓶好了。』

卓卡丁说着，几乎将货架前面一排的橄榄油席卷一空，购物车很快就要满了。

其后又来到居家用品专区，买了一些他认为经济实惠的东西，四五辆车都没有装下。再接着是粮食专区，正巧看到一些特价的大米，卓卡丁觉得自己占了便宜，恨不得把超市仓库里的粮食全部清空。幸好他忽略了零食专区，自认为吃那些东西没营养又浪费钱，不然卓陆都不知道能找什么东西去代替。

『差不多了吧？』卓卡丁看着卓陆。

『我没有任何意见，你觉得够了，我们就打道回府。』

卓卡丁点点头，『那我们去结账吧。』

卓陆看着身后二十多辆车，不禁有些头疼，这些东西注定要送人的，而且要送得神不知鬼不觉，不然小家伙一定会和自己闹翻。真是个麻烦事，不知道卓卡丁是为了节俭还是为了铺张浪费，钱白花了不说，关键是要浪费很多精力。

『这位先生，请您随我们到这边的收银台结下帐好么？』

卓卡丁顿感不快，『为什么要给我们特殊待遇？我也想去那边排队。』

工作人员顿时一惊，这年头，竟然还有喜欢排队的？

『是这样的，您的东西太多，如果在那边的收银台结账的话，会给后面的顾客造成很大的不便。为了方便您也方便其他的顾客，请您配合我们的工作好么？』

卓卡丁想了想，随即答应道：『好吧。』

看着十几名超市的员工帮忙将东西搬到停放好的五六辆轿车的后备箱里，卓卡丁忍不住惊呼了一声，『我们竟然买了这么多东西？』

卓陆将手中十几米长的收银条晃了晃，『难不成是人家送的？』

卓卡丁将收银条拿了过来，一下瞥到最低端，看到上面的金额，禁不住咋舌，『天啊，真是不当家不知柴米贵。』

房间还未来得及装修，卓卡丁回到家之后，就开始对着胆子清点自己卖的那些东西，核对到最后都想吐了。他把东西分类摆好，没处放的东西全部堆砌到地下室。

忙完之后已经快到吃饭的时间了，卓卡丁走进厨房，看到卓陆正在弄一盘凉菜。顿时想起自己卖的那些油，拿过来一瓶朝卓陆说道：『尝尝这个吧。』

卓陆按住卓卡丁的手，委婉地拒绝道，『先等等，这瓶油还没吃完，如果再开一瓶，时间久了油的质量就不好了。』

卓卡丁犹豫了一下，『那好吧，我放在储物柜第二层了，你不要忘了。』

卓陆嗯了一声。

卓卡丁还是担心卓陆会忘了，便把储物柜的每一个小门上都贴上标签，一个一个地标注好，才放心地去洗手。

晚上，卓卡丁和卓陆一起坐在床上看电影，大概是觉得这个电影没意思，卓卡丁的注意力不知不觉地转移到了卓陆的身上。

『爸爸，我发现你的腿毛很浓密。』卓卡丁忽然就冒出这么一句。

卓陆把目光投射过去，瞧见卓卡丁正用手划拉着自己的腿，像是转载研究什么。因为卓卡丁从小到大都喜欢蹂躏自己，卓陆也就没在意，继续看自己的电影。

『试试这个东西。』

卓卡丁拿出一片脱毛蜡纸粘在了卓陆的腿上，这是他在特价区里面拿湿巾的时候，无意间扔到车里的。既然买了就不能浪费，他身上的体毛少得可怜，只能给卓陆用了。

按照上面的说明，十五秒钟之后，逆毛发生长的角度快速揭下来。

卓陆的注意力还放在荧屏上，忽然感觉左腿一阵撕裂般的疼痛，猛地吸了一口气……目光转向卓卡丁，只见他拿着一张粘满了毛发的蜡纸晃了晃，面带笑容，『我从超市买回来的，效果不错，粘下来这么多。』

『你确定是粘不是拔么？』

卓卡丁定了一下，仔细瞧瞧说明，『上面写了是无痛苦的。』

卓陆一把将卓卡丁拽进怀里，霸道强硬地按住他挣扎的身子，『不如我给你试一试。』

卓卡丁的小脸憋得通红，一个劲地强调，『放开我，我身上没有毛，不用脱毛。』

『我可记得有个地方长了。』作势就要去脱卓卡丁的裤子。

卓卡丁立刻捂住裆部，『不行啊，会疼死我的！』

卓陆轻轻咬住卓卡丁耳朵，戏谑着说道：『怎么？在我这里无痛苦，轮到你了就知道疼了？』

『我错了，我错了……』

最后，卓卡丁是趴在卓陆腿上那块没有毛的部位笑着睡着的。

卓陆站在储物柜前，看着标签上密密麻麻的小字，心里有些动容。卓卡丁置备这些东西不是为了节俭，只是想规划属于两个人的小日子。过去的大部分时间里，家里的所有东西都是自己一手操办的，卓卡丁似乎只能被动地接受。即便他对什么不满意，也只能默默地在原物上改一改，从没有自己选择的权利。

所以，当他把油递过来的时候，只是想让自己试一试，然后夸一声不错，可惜自己残忍地拒绝了。

卓陆现在似乎可以想象卓卡丁当时的那种心情，失望却又无言以对，他只能把那瓶油放回去，怕自己会忘记，便把所有的东西都仔细标注好了，希望有一天这里的某样东西会被自己用上。

如果卓卡丁知道这里的每样东西都被自己处心积虑地替换掉了，他该有多么伤心。

此时此刻，卓陆算是明白卓卡丁为什么把家里清空了，其实这也是件好事。若是让那个极具天赋的小设计师来规划这个房间，或许这个家才会更美吧！

……

很久没有坐在一起吃饭了，两个男人都喝了不少酒，不过意识还算清醒，只是有些管不住自己的嘴。

陆羽看了看表，『很晚了，我得回去了。』

余崇阳瞧见陆羽站起身，一把拽住了他，『这就是你的家，你还要回哪？』

『我在这住不习惯。』

余崇阳态度强硬，『住不习惯也得住，房子都已经送给你了，你再让它空着，我这些花花草草怎么办？』

陆羽响起自己之前答应余崇阳的话，便垂下胳膊，淡淡说道：『好吧，我今晚留在这里住，不过既然房子归我了，我有权决定你的去留。我不习惯外人住在这里，所以麻烦你给司机打个电话，让他来接你。』

『外人？』余崇阳的眉眼间都是笑意，『既然我们话都挑明了，饭也吃了，不如就在今晚行床第吧。这样一来我也不是外人了，你也能光明正大地把我留下了，岂不就圆满了？』

陆羽气得牙痒痒，『你给我滚远点儿！我和你挑明什么了？我就说以后咱们别再那么别扭了，怎么让你曲解成这副德行？』

余崇阳还是笑，透过醉意的眸子看着眼前的这个男人，越发得摄人心魄。

『在我看来，只有我们在一起了，才不会别扭。所以，你答应我不再那么别扭了，就等于答应要和我在一起。』

陆羽上前揪住余崇阳的脖颈，一个劲地拖着他往外走，『我真想不通，我怎么会留下你这么一个死皮赖脸的人在这吃饭。趁早滚，有多远滚多远。』

余崇阳顺势就把陆羽搂进怀里，『最远的地方就是你的床，你让我滚么？』

第242章 折腾一宿

砰地一声，门死死地关上，余崇阳被扔到了外面。

在外面吹吹风也不错，余崇阳不记得自己有多久没有坐在台阶上了，儿时曾有过这么一段记忆。那个时候家教很严，母亲不允许自己到处随意乱坐，有一次自己玩球玩累了，回来直接横在台阶上睡着了，那次被打的很惨。

陆羽进屋之后，拿起余崇阳的手机，给他的司机打了一个电话。

『余总，您请吩咐。』

陆羽顿了顿，说道：『余崇阳在我这里，他喝了酒不能开车回家，你现在把他接回去。』

『请问，您是陆羽先生吗？』

听到这话，陆羽愣了，稍稍留了个心眼，直说道：『不是。』

『哦，那好，那请您报上您的地址。』

陆羽说完之后，对方沉默了半晌。

『是这样的，余总吩咐了，只要在浅水湾的那个老房子里，就不必去接他了。』

陆羽还想说什么，对方已经把电话挂了，再打过去的时候一直占线。

妈的！竟然还留了一手。

陆羽放下手机，坐在沙发上待了一会，气消了之后，径直的走到了门口，竟然还看到余崇阳一个人坐在台阶上发呆，那样子和平日里风度翩翩的余大总裁判若两人。

陆羽猛地推开门，走到余崇阳的身边，冷冷的说道：『车钥匙拿来，我送你回去。』

『我若是真有地方可去，还需要你来开车么？』

不知道是不是因为余崇阳说这话的时候口气突然转归正常了，陆羽竟觉得心里有些不是滋味。是啊，自己有那么多套房产，可又有哪套是真的住过的？无论外面的世界怎么变，心里的家始终只有一个。

『明天我就去办手续，把房子重新归到你的名下。』

余崇阳站起身看着陆羽，『我不是这个意思。』

『我知道，我没有讽刺你的意思，本来这个房子就不属于我。这里的每个房间、每个物件都有属于你的故事，你就是送给我，我也消受不起。』

余崇阳叹了口气，『如果这个房子属于你，我还可以死皮赖脸的蹭进来。如果这个房子属于我，我想你是不会主动来找我的。所以为了方便，还是先由你来保管吧。』

陆羽越听这话越不对劲，还在顾自琢磨着，余崇阳已经走了进去。

……

刚才在外面吹了一会儿的风，酒已经醒得差不多了，再加上洗了澡的缘故，沉睡的细胞又开始苏醒。陆羽此刻困意全无，习惯性的去摸床头的烟。

手抓了个空，陆羽这才想起来，余崇阳的家里是没有烟的。

陆羽记得以前来余崇阳的家里的时候，他还是抽烟的，现在似乎到了家门口就自动把烟掐了。什么时候养成的这个习惯？是从自己生病的那个时候起么？

曾几何时，就在这间屋子，这张大床，自己被限制了所以的自由，每天像个犯人一样被人看守着。不能抽烟，不能走出这个屋子，被人伺候着饮食起居。无论自己用什么话刺激他，他似乎只会和自己说一两个字。

那时的生活多抓狂啊，现在想起来，却有种别样的感受。

『小羽，不是问过我，我为什么喜欢你吗？现在我告诉你实话，因为我心疼你从我看你日日为徐鹰卖命，却只求简单的生活那一刻起，我就想好好照顾你。』

『为了找你，我放弃了我所有的一切。你知道当我推开门，看到你就在我的家里时，我有多高兴么？』

『没关系，现在我来了，我不会再让你受半点苦了。』

『他就是把他的皮剥了，他也是我余崇阳的人。』

『我知道你没事，可我就是担心你，我晚上想你想的都睡不着。』

『如果你用对付徐鹰的十分之一的耐心来对付我，我给你的将是我的全部。』

『我想让你和我在一起，我想好好照顾你，你给我一个机会好么？』

『……』

脑中浮现大段大段的对白，陆羽没有注意到，他的嘴角一直是上扬的。

外面的时钟敲到了十二点，陆羽觉得有些口渴，下床去倒水，却发现水杯里的水喝完了，只好打开门走了出去。

不远处的浴室里传来水声，看来余崇阳在洗澡，陆羽纳闷了一下，紧跟着余崇阳光着身子走了出来。

陆羽一下子呆愣在原地……

余崇阳没有意识到客厅有人，还在自顾自地擦着头发，他的身上半湿半干，结实的胸肌上沾着水珠，如果忽略掉腰以下、腿以上的那个部位，他的身材堪称一流。当然，那个部位也不差，只是陆羽刻意忽略掉了而已。

快走到陆羽身边了，余崇阳才发现面前有人。

『额……不好意思，我一个人住，习惯了。』

陆羽走到余崇阳的身边的时候，灼热的视线朝他偷了过去，浓浓的警告意味，『这是第二次了，如果有第三次，你院子里的那些花花草草爱死不死！』

说完，冷着脸走回了自己的房间。

余崇阳回去之后情绪莫名的亢奋，翻来覆去的都睡不着。想到刚才陆羽盯着自己看时的神情，余崇阳的身体就有了感觉。这也怪不得他，哪个男人能靠自己的右手活一辈子？何况正是血气方刚的年纪，余崇阳已经洁身自好三十多年了，再这么忍下去非得得病不可。

去吧，让你亢奋的人就睡在离你不远的那个房间。你要那个房间的钥匙，只要开门进去，就可以好好爽一番了。

这是余崇阳对自己说的话。

没一会儿，脑子里的另一个声音又响起来了：你可得考虑清楚，那屋睡的人可是陆羽啊，他很有可能还没睡着。万一你这么闯进去了，事还没成，人家先把你踢出来可。你们俩的关系刚缓和一点，你还是别冒险了。

你还是不是个爷们儿？都被逼到这个份上可，还不提枪上阵？

陆羽迷迷糊糊的刚要睡着，感觉门口有声音，刚把头扭过去，一个身影已经窜到了床上。

陆羽立刻惊醒吗『你跑到我屋里来干什么？』

余崇阳心里想说干你，可惜没那个胆儿。

『想和你一起睡。』

陆羽的声音在寂静的夜里异常的清晰，『在我翻脸之前，你最好主动滚出去。』

『那你翻脸之后，我可以留在这里么？』

陆羽气结，扭头看向余崇阳，他一条胳膊支着脑袋，正眯着眼睛打量着自己。就是在不开窍的人也能看出他的用意，何况陆羽这么敏感的人。

『出去！』最后的警告。

余崇阳好不容易进来了，能这么轻易的出去么？瞧见陆羽马上就要发飙，立刻上前挽救局势，他一条胳膊圈住陆羽的身子，声音温柔，『你别误会，我只是想抱抱你，咱们又不是没在一个屋子睡过，我有对你怎么样么？』

陆羽扭过头看向余崇阳，他的眼睛已经闭上了，还真像是来这睡觉的。这么一看反倒是自己别别扭扭的，两个大男人一起睡觉怎么了？你和徐鹰不是前两天还睡在一起么？

这么一想，陆羽在心里暗暗劝慰自己，你就把他当成徐鹰，直接蔑视一就成了。

余崇阳见陆羽没有反应了，心里一阵纳闷，从了？不像他的性格啊！提炼真气，打算一会儿朝自己发威？可他脸上的表情如此放松，丝毫没有较劲的感觉。

又等了一会儿没有诚意感觉陆羽的呼吸越发平稳，像是睡着了。余崇阳把手都在陆羽的眼前晃了晃，陆羽没有任何反应，把手放在他的胸口处感觉了一下，心跳平稳，丝毫不是装的。

我这里还在激动着，你竟然能睡着了？余崇阳万分不解，同样是男人，你怎么能这么冷漠？刚才还是我光着身子在你面前走过，你都没用一点感觉么？还是说我这幅身躯对你太没有吸引力了？

路半睡半醒之间，翻身去找舒服的姿势，感觉枕头有点矮，无意识的将头靠在了余崇阳的肩窝处，胳膊顺势圈了上去。

余崇阳看着主动抱住自己的陆羽，一瞬间有些错乱的感觉。他竟然会和自己亲昵？虽然是无意识的，可足够余崇阳激动一阵的了。

小心翼翼的伸出手，像是触摸一件宝贝一样抚着陆羽的头发，轻轻唤了一声，『小羽。』

陆羽嗯了一声，棱角分明的侧脸上带着淡淡的笑意，外面的月光打进来，余崇阳的心被揉成了一滩水。

就再窝囊一次吧！以后有的是机会，他已经住到这里来了，你还怕没肉吃？

粗重的喘息声，余崇阳感觉到手上一阵湿热，情不自禁的吻了吻陆羽的唇，然后静静地注视着他，这一次，我绝对不会再放你走！

第243章 盛装出席

徐燃站在顶苑集团总部大厦的出口处等着卓卡丁，义卖活动的开幕式马上就要开始勒，心情很激动。一会儿他还会代表慈善基金会理事会的成员发言，要知道这是他第一次在公众场合正式露面，上一次协助卓卡丁推销楼盘只是个配角，这一次完完全全的主角。

今天，徐燃特意请了三位造型师，精心打理了一番之后，整个人的气质马上就不同了。站在大厦出口，但凡是走出来一位女士，目光都会在徐燃的身上停留一番，有些结伴而行的人还会交换眼神，窃窃私语。

徐燃虽然喜欢卓卡丁，但是并不排斥女士，尤其是漂亮的女生。

气场！要有气场！

徐燃对着玻璃窗调整自己的表情和姿势。

没一会儿，玻璃窗又进来一个人，徐燃扭头一看，一盒黑qq的小老头。

小老头盯着徐燃看了好半天，微微一笑，露出满口的大黄牙。

徐燃这个恶心啊！你说你要是俊男美女，盯着我看还可以忍受，你一个糟老头子没事往我身边凑干什么？

『滚！』一个字解决。

『燃燃。』

徐燃听到这声音猛地一惊，再扭头看向这个老头，瞧见他除了脸长得老一点儿，其他部位都很年轻。尤其这个小身材，真要多标准有多标准，一看就是跳舞出身。

『你打扮成这幅样子也没提前告诉我，吓了我一跳。』徐燃一脸尴尬的表情。

卓卡丁不好意思地笑笑，『我就是想试试效果，如果连你都没认出来，估计别人也很难认出来了。』

徐燃笑着挠挠头，『你可真有创造力。』

卓卡丁一把打掉徐燃放在发间的手，严肃地提醒一句，『你不用总是无意识的做出这种不成熟的动作，万一到了台上改不过来怎么办？』

徐燃连连点头，『是是是，咱们出发吧，还有一个小时就入场了。』

卓卡丁点点头，跟着徐燃上了车。

半途中，徐燃朝卓卡丁问道：『你干嘛打扮成这个样子？怕你爸爸知道你和我一起出去？』

『不是，我爸说这段时间太乱了，没有经过他的允许哪都不能去。我怕他不同意，就没有和他说这件事，正巧我爸上午有事要出去，中午才能回来，我就趁着这段时间溜出来，开幕式结束之后迅速赶回去。可他派了很多人盯着我，我只能把自己打扮成这个样子出行了。』

徐燃点点头，『是的，一会儿还有媒体全程报道这次的活动，为了避免出镜，你打扮一下还是很有必要的。』

卓卡丁盯着徐燃瞧了一会儿，笑得满脸褶子。

『你今天的打扮还不错，挺有领导风范的。』

徐燃又要笑着挠挠头，想起卓卡丁的提醒，赶紧把手放回腿上，毫不谦虚的说道：『我平时就是低调，只有在外形上稍稍注意一点，咱们学校的那些女生全都得围着我屁股后面转。』

『现在就围着你屁股后面转啊，你屁股那么大，多引人注目啊！』

徐燃一脸黑线，为什么卓卡丁每次和他见面都有强调这件事情？他的屁股真有那么大么？徐燃私下里照过无数次的镜子，貌似真有那么一点儿……结实，他决定看，有机会就去整形医院把屁股这里的脂肪抽掉一部分，让它变得扁扁的。

看到卓卡丁还在盯着自己的屁股看，徐燃赶忙转移话题。

『万一你爸中途回来了怎么办？』

卓卡丁自信满满的说道：『他是不会中途回来的，今天得事情很重要，时间上不会有什么变动。如果我爸忘记带什么东西了，他会让别人回来取的，他自己不会亲自回来。』

『就是让别人回来取也会发现你不在啊！』

卓卡丁颇为得意的说道：『我做了一个和我长得一模一样的充气娃娃放在床上，他现在在睡觉呢，即使有人进来了也没人敢进那个屋子。顶多站在门口朝里面看一眼，他们绝对不敢进去揪我的被子。』

徐燃一听就笑了，笑得邪气十足。

『不如，等咱们活动结束了，你把那个充气娃娃送给我吧。』

卓卡丁先是一楞，而后羞愤的去掐徐燃的脖子，徐燃连连求饶，大呼不要破坏他的造型，两个人就在打打闹闹中进了会场。

这次大型慈善义卖活动在国际广场上举行，徐燃和卓卡丁来的时候广场上已经有很多人了，一些在这里健身的市民听说要搞活动，也都纷纷留下来看热闹，还有一些人是专程赶到这里观看产品拍卖的，如果有自己看中的某样东西，或许会好心买下来。

瞧见现场这阵势，徐燃还没走到台前就腿软了，不是说这种活动一般参与的人不多么？现在随便一扫就要几千人，我的娘啊，我要在这么多人面前发言，万一一紧张说错了话怎么办？

卓卡丁猛地一拍徐燃的后背，『腰背挺直。』

徐燃被刺激一下之后清醒多了，深呼吸数次后说道：『放心吧，我会好好白表现的。』

卓卡丁攥了一下拳头，『燃燃加油！』

『恩，一定！』

离开幕式还有不到五分钟的时间，卓卡丁来到嘉宾席位坐下。

『你……你是卓卡丁。』

听到旁边突然冒出来的声音，卓卡丁顿时一愣，扭过头一看，是一位三十岁出头的大叔，看样子也是被徐燃邀请过来参加活动的。

『额……』卓卡丁紧了紧嗓子，故意将声音压低压粗，『不是，他今天没时间，我是替他出席的。』

大叔似乎有些沮丧，『我以为今天是他本人来呢，早知道他不来，我就不来了。』说着看了看表，『这不是浪费时间么？』

卓卡丁仔细打量了一下眼前的这个人，一点儿印象都没有。

『您和卓卡丁交情很好么？』

大叔点头笑笑，『我是看着他长大的，只是这几年我去了内地发展，没机会回来看他。这不，刚回了香港没几天，手里的事情太忙一直抽不出时间来。想着借今天这个机会好好和他叙叙旧，谁想他没有亲自出席。』

卓卡丁在心里呸了一声，你就编瞎话吧，本大爷就在这坐着呢。

大叔定定的注视着卓卡丁，很仔细地在他的脸上观察着，想看出什么端倪来。

卓卡丁意识到对方投射过来的视线，瞬间露出和蔼的笑容，『没关系，我回去的时候会告诉他，让他主动和您联系一下。』

大叔笑着摆摆手，『不必了，我联系他就可以了。』

说罢，竟然起身从座位上离开。

看着一旁空空的座位，卓卡丁陷入一阵思索，总觉得哪里不对劲。正想着，周围响起了一阵乐声，紧跟着前方舞台上走出两位主持人。

看来活动就要开始了，卓卡丁端坐着等待徐燃的出场。

大叔从座位上离开后，穿过人群，径直地走到一个广场的喷泉下面，和同来的两个人会合。

一个大胡子的中年人朝大叔问道：『怎么样？他来了吗？』

大叔冷哼一声，『来个屁啊，一个糟老头子替他来的。』

『糟老头子？』一个长着八字眉的人在旁边嚷嚷了一句。

『是啊，我开始还以为那老头子是他扮的，结果试探了一下，根本不是。』

『哈哈哈……』大胡子豪爽地笑了两声，手勾住大叔的脖子，『你可真有幽默感，人家知道咱们要来绑架他啊？还扮成老头子！你也不瞧瞧今天是什么天气？我这赤膊上阵还流汗呢，他要是再贴一层脸不得热得和个孙子一样？』

这一句话，让旁边一位年轻人的脸色微微变了变。

『那个腾助理不是说卓卡丁今天一定会到么？』

大胡子不屑地哼了一声，『就那个贱货，嘴里哪还有一句真话？我看他就是欠操，借这个机会勾搭咱们张总来着！』

八字眉长出一口气，『真不知道张总是怎么想的，当初那个贱人做了多少恶心事？张总竟然还把他当个宝贝似的。就这种货色，白给我我都不要。』

大叔在一旁插口道：『各取所需呗，你以为张总是吃素的？』

大胡子枯燥地抓了抓头发，『不行了，这地方太热了，咱们回去不？』

『要不要再等等？』

『等个鸟啊！都有人替他出席了，他自己还会来么？』

『也是。』八字眉用胳膊擦了擦额头上的汗珠，『咱们走吧。』

大叔也只好勉为其难地答应了。

三个人正欲离开，忽然被一个年轻人拦住了去路。

第244章 惊魂一刻

这会儿广场上的人多，地方本来就不宽敞，偏偏还有一个挡道的，不是找死是什么？

大胡子先怒了，在香港敢拦住他的人还没生出来呢！伸出手朝年轻人的脸上扫过去，他这双手是有名的神掌，手劲大得惊人，一巴掌最少两颗牙。

年轻人的手微微扬起，只是随意的拨动了一下，大胡子的手就莫名其妙的换了个方向。

结果，这一巴掌结结实实的打在了大胡子自己的脸上，直到他的嘴角溢出血丝，都没明白这个耳光是怎么抽到自己脸上来的。

旁边的人可是看得清清楚楚，彼此交换一个眼神，都是一脸的不可置信。

『妈的！』

好一阵，这三个人才回过神来，二话不说一起朝年轻人围攻过去。

广场上人潮涌动，到处都很热闹，谁也没注意到这个不起眼的角落里有四个人正在切磋身手。更确切的说，是有三个人正在自虐，完全是在不知所云的情况下就被人修理了。

大胡子终于发现了一个可袭击的部位，猛地就朝那条腿踹了过去。

八字眉立刻嚎了一声，刚要扑过来，忽然发觉眼前的人是大胡子。

而大叔正在一旁弯着腰喘着粗气，整个人看起来异常疲惫。

八字眉朝大胡子干瞪眼，『你踢谁呢？人都跑了！你长眼没有？』

『跑来？妈的，他竟然敢跑？！～』大胡子骂骂咧咧的四处瞧了瞧，刚才那个年轻人瞬间没了踪影。

三个人都觉得这事邪门透了，论身手他们虽不算顶尖的可也没有这么怂啊！况且今天是三个对一个，怎么感觉浑身力气使不出来似的，人就站在自己眼前，拳头扫过去立刻就变得像棉花了，然后脑袋开始犯迷糊，双腿都有些支不住的感觉。

『不对劲，我觉得那小子肯定是给咱们下药了，不然我不会一点儿力气都没有。』大胡子拧着眉头面色凝重。

『你少在这里装了，刚才踢我的那脚力道够足的。』

大胡子攥了攥拳头，感觉力气又恢复了一些。

『这事真有点怪了，那个人怎么说没就没了？』

『我在想他是人么？怎么感觉刚才那一阵像是幻觉。』

大叔的头上流下豆大的汗珠，听到那俩人在旁边聒噪，苦着脸说道，『别吵了，什么幻觉？我都这样了还能是幻觉么？』

两人一瞧大叔这模样，就知道他伤的不轻，立刻走过去搀扶着他。

『怎么回事？你这是哪受伤了？怎么出了这么多汗？』

大叔面色惨白，嘴唇开始发抖，『我也不知道，感觉浑身上下都不舒服，又不知道具体是哪里的问题。』

『行了，别说了，去那边取车，咱们现在就去医院。』

大胡子开车，八字眉和大叔坐在后面，眼瞧着大叔已经口吐白沫了，大胡子和八字眉都有些心惊胆战的感觉。这事太蹊跷了，无缘无故的就遇到了麻烦，莫名其妙的被人打了一顿，却连对方是谁都不知道……

万一他还用了别的手段，只是自己没有发觉呢？

正想着，三个人的面前突然冒出一股火光，紧接着巨大的爆炸声穿刺耳膜，一瞬间天旋地转，眼看着自己的肉随着零件散落了一地，而后便陷入茫茫的黑暗之中。

解决了三个碍眼的人之后，魏飞的目标就牢牢的锁定在了不远处的那个小老头身上。

谁看不出卓卡丁易容魏飞也能看得出，毕竟是人家的老本行。

小老头暴晒在太阳底下，脸上还糊了这么一层不透气的模子，不热才怪。于是伸出白嫩的小手去擦汗，这一擦不要紧，额头上的皮被擦的松动了，瞬间就卷起了一个边。

卓卡丁赶紧用手去粘，结果头上的汗太多，怎么粘都粘不好。

『下面我们有请基金会会长徐燃先生对本次活动发飙讲话！』

掌声响起，卓卡丁停下了手中的动作，聚精会神的看着台上。

徐燃面色严肃的走上台，发言前正了正话筒，对下面的嘉宾和群众微微一笑。这个笑容大方得体，没有任何做作的感觉。

『尊敬的各位领导，各位来宾，各位企业代表，女士们，先生们，大家下午好。看到这么多的爱心人士来这里参与活动，我倍感欣慰……本次慈善义卖活动为期一周，在这一周的时间里，您可以欣赏到很多爱心人士捐赠的名人字画、古董藏品……』

卓卡丁坐在台下，看着谈吐不凡的徐燃，忽然有种错觉。感觉这个人并不是自己认识的徐燃，而是另一个人，是一个和徐燃长得很像的替身而已。

『首先我要感谢卓卡丁先生，他是为本次活动捐赠最多的人。虽然他今天因为某种原因没有到场，不过他的助理应邀出席了我们的活动，我们以热烈的掌声欢迎他。』

徐燃和卓卡丁相视一笑，卓卡丁才确定真的是徐燃。

欢迎就欢迎吧，干嘛还把镜头转移转过来？卓卡丁意识到镜头对着自己，赶紧低下头，做了一个整理衣服的假动作，才把这个镜头躲了过去。

魏飞轻轻移动着身体，在人群种飞速的穿梭者，很快挤到了观众席位的第一排，前面就是嘉宾席。卓卡丁的身边刚好有个空位，魏飞的眼神盯住了那里，神态自若地走了过去。

『最后，我还要感谢一个人，他是我的老师。虽然他没有教会我什么，甚至我一度很厌恶他，但是在他离开之后，我明白了一个道理。人不能软弱，不能麻木不仁的活着。作为一个男人，我们需要尊严，需要热血，需要坚强。心灵的解脱不是靠别人的宽恕得来的，同样，你活着的意义并不是通过别人的死亡获得的。』

魏飞的脚步慢了一个节拍。

『这笑话可能和今天的活动没有什么关系，这是我有感而发，也是我成立这个基金会的原因之一。我想，无论你的出自什么样的目的，只要你来了，你就是一个充满爱心的人。我的讲话到此为止，预祝活动取得圆满成功。』

卓卡丁看着徐燃下台马利克从座位上站起身，打算过去表达一下自己的赞美之情。

徐燃在东北角，卓卡丁在西南角，两个人分别朝彼此走过去。因为舞台的两个角延伸了一部分，所以此时他们还处于对方视线的盲区，谁也看不到谁。

只有不到两米的距离，两个人就可以看到对方的脸了。

也就这两三秒的时间，魏飞需要将卓卡丁杀死后从徐燃的视线中撤离。

如果刚才不犹豫的话，卓卡丁已经没有呼吸了。

机会的难得，时间的紧迫，已经让魏飞来不及思考，冷锐的视线一瞬间向卓卡丁飚了过去。

『燃燃！』

魏飞的手靠近卓卡丁喉咙的那一霎那，感觉到他声带的震动，那一声燃燃叫的清晰悦耳。

手抖了一下……

有时候，一个不经意的念头，可能会改变某个人的一生。

魏飞再想动手的时候，旁边已经冲出来十几个人。他知道有些机会错过了就没有了，他不会做一命抵一命的买卖，他对徐鹰的忠诚远远不到那种地步。他现在要做的就是用最快的速度离开这里，最好不要在徐燃的视线里出现。

可惜，魏飞这一次低估了对方的人数，刚才还一副困倦之态的数十位嘉宾，这会儿忽然从座位上冲了出来。一瞬间枪声伴着鞭炮声响成一片，刚才还一派祥和之景的广场，此刻尖叫声、吵闹声不绝于耳。

『不用活捉，直接击毙！』

不知是谁下了这么一道命令，子弹立刻如雨点一般的朝魏飞投射过来，三面都是人，以包抄之势朝魏飞围攻过来。魏飞想要躲过去必须要上台子，可这就意味着他的身体会暴露得更加明显。

徐燃的那边也有个空挡，以魏飞的速度，完全可以从徐燃的身边穿过去后从舞台的背面撤离，但是这意味着他要和徐燃打个照面。

两个选择摆在魏飞的面前。

腿上中了弹，魏飞明显感觉到了，他将搭建舞台的一块钢板卸下来挡在身前，而后一只脚将舞台后面的LED显示屏踹出了一个大洞，瞬间从那个洞里钻了出去。

徐燃本来死死拽着卓卡丁的手，这回忽然朝魏飞追了过去。

『燃燃，危险！』

卓卡丁刚要把徐燃拽回来，旁边便冲出一个人将他死死抱住。

那些拿枪的人刚意识到魏飞已经从舞台的后面逃跑了，便绕过舞台追了上去，瞧见不远处那个奔跑的身影，想都不想就玩命的开枪。

徐燃腿上中了一枪，跑了几步之后摔在地上。

魏飞听到身后扑通一声，他想告诉自己不要回头，尽管往前跑就是了，徐燃和徐鹰并没有血缘关系……

可脚步终究还是停了下来。

第245章 逃过一劫

徐燃抬起头，感觉子弹从自己的头顶上擦过，即便如此，他也要看个清楚。

为什么这个人的背影和侯廷如此之像？

本来，徐燃最初也和所有目击者一样，对魏飞没有太多的印象，只是愤怒他恶意破坏了整个会场的秩序，企图对卓卡丁不利。

可就在他卸下钢板的那一刻，徐燃忽然感觉自己的呼吸骤停。

舞台上的每一块钢板都是有螺丝钉固定的，魏飞如是想用一两秒的时间卸下一块钢板，肯定不能一个一个地拧开螺丝钉，只能硬生生的拔下来。在这个世界上，可以徒手钉钉子和拔钉子的人真的有那么多么？

前面的人忽然停下了脚步，转身朝这边跑了过来。

徐燃支起两条胳膊，企图站起身来，却听那人朝自己大喊了一声，『趴下。』

身后的枪声越发清晰某些人的脖颈下方中了一单，眼前一阵黑一阵白，可仍旧看到那个人在地上滚了几圈，而后奔到自己的身前，一把将自己抱了起来。

身后的大部队依旧在奋力追赶，其中一个人气喘吁吁地朝领队说：『前面好像是两个人，那个凶手抓住了一个人质，我们还要不要继续放枪？』

『废话，宁可错杀一千不可放过一个，卓总说了，无论如何也要取了他的命。』

『都给我听好了，过了前面那条马路，对面有两条购物街。速度慢的人继续追，速度快的人从旁边的街道赶超过去，在各个路口围堵他们两个人，我就不信他负重跑能跑得过我们这么多人。』

『为什么要带上我？』

徐燃知道，如果魏飞不顾自己的死活，完全可以掏出这里。他也知道魏飞不是拿自己当人质，他始终把自己抱在前面，子弹都从身后打过来，徐燃数不清魏飞中了多少弹，只是感觉他的呼吸变得有些沉重。

『闭上嘴。』

魏飞可不想这个时候分神。

徐燃的眼前就是魏飞的喉结，喉结上一块明显的青紫的痕迹，如果仔细看，可以看出那是两排密密的牙印。

心，一瞬间掉进了冰窟窿。

『你……是侯廷对不对？你没死对不对？』

该死！魏飞想起自己脖子上的那些烙印，心里不住地咒骂。是的，从小到大他不知道受了多少伤，可是每一道伤口都可以痊愈，甚至不留下任何疤痕，可唯独徐燃咬在脖子上的这一口，却怎么也抹不掉。

『你认错人了。』

徐燃赤红着眼朝魏飞大吼道：『你不是人，你是个畜生，你放开我，我他妈的就是死了，也比让你救回去强。』

徐燃的挣扎让魏飞的脚步越发艰难，他本可以一掌击晕徐燃，可是徐燃身上受了重伤，如果将他贸然打晕，很可能再也醒不过来了。

两个人冲到了马路上，一辆车疾驰而过，魏飞将车顶当成了踏板，从马路上横穿而过。落地的时候，徐燃可以明显地感觉到，魏飞的脚步踉跄了一下，不过很快就回复正常了。

身后的脚步声越来越近，枪响在徐燃的耳边越发的清晰，他想把头伸出去，却被魏飞的手死死地按在胸口，徐燃崩溃的怒喊道：『你放开我。』

魏飞的眼神没有丝毫的退让，

这是一条购物街，街上的人很多，无疑给魏飞的逃离造成了一定的困扰。加上他的身上还挂着一个一百多斤的小伙子，承受的压力可想而知。

最初在人群中穿梭，是为了躲避子弹，因为在人群如此密集的地方，那些人是不敢贸然开枪的。可后来魏飞逐渐感觉不对，他不用回头也知道追赶自己的人少了一大批。

这么一想，魏飞冲进了机动车道，与此同时，前方的街口忽然冲出一群人，俨然是想围堵他。

谁也没想到魏飞会冒然冲进机动车道，他的身体在一辆辆疾驰而过的车中间若隐若现，没人能分辨他此时的位置，而他自己的位置也在一直变化着。

不能轻易开枪，又没法跟着冲进去，领头感觉这样不是办法了，于是拿起手机。前面是个十字路口，魏飞还在敏锐地观察四周，思忖着到底该走哪一条路，忽然就看到一辆警车开了过来，紧跟着一群警察从车上跳下来，朝魏飞这里冲过来。

转过身再一看，后面也是一辆警车，同样跳出来十几名警察。

魏飞的身份俨然成了劫匪，别人不可以在街上随便开枪，可是警察可以，而且是以正义的名义开枪。

徐燃已经临近昏迷的状态，忽然感觉到一股热流喷射到自己的嘴边，他费力地撑开眼皮，看到头顶上方的那张面孔已经被血染成了红色。

身体开始剧烈地摇晃，徐燃知道那是魏飞在调整着姿势来保护自己，子弹从哪个方位射过来，她就把自己的身体移到子弹打不到的位置。而他的手，此刻已经露出了白色的骨节，有些部分已经骨肉分离。

徐燃拽住魏飞的领口嘶喊一声，『放我下来！』

魏飞的手死死地拽住徐燃，无论怎么喊怎么教都装作听不到，枪声开始密集起来，魏飞的脚步渐渐缓慢。又是一枚子弹擦过头顶，打在了魏飞的左胸口，徐燃可以清晰的感觉到魏飞的身体猛地抖动了一下。

这一刻，徐燃的心有种撕裂般的痛楚。

为什么你要救我？

你明明对我没有半分感情。

……

又是一阵报警器的声音响起拇外翻意识到，更多的警车来了，如果不玩命的冲出去，今天绝对要死在这里。

附近的车辆大多疏散了，四条道路都被封锁，为的就是方便警车的通行。魏飞的身体已经暴露在所有警察的面前，几十个人围成一个圈，纷纷举起枪，魏飞无论从哪个方向冲出去，都是死路一条。

就在所有的警察和围观的民众认为这名歹徒必死无疑的时候，惊险刺激的一幕发生了。魏飞竟然将徐燃扔了出去，力气大得令人发指，徐燃的身体在空中画出一条抛物线，而后消失在道路中央的绿化带。

警察们还在惊愕的时候，魏飞再地上滚了两圈，两条手臂放倒了眼前的两名警察，成功突破重围，朝就近的一辆警车冲去。

身后枪林弹雨，魏飞的身体已经可以喝莲蓬媲美了。

闪电般惊人的速度砸开了警车门，一转身便是挂在树上的徐燃，直接将他扔到副驾驶室的位置上，自己驾车逃离现场。

那些警察最初只是义务性的协助，这会儿全都被激起了斗志。妈的，简直不把我们警察放在眼里，公然劫持警车，这是要逆天还是怎么着？

刚才交警的那一番忙乎简直是在为魏飞创造便利，他的车一路畅行无阻，不过魏飞不会蠢到认为可以驾着警车成功逃窜，毕竟警车有定位系统，自己逃到哪都能被拦截。现在最要紧的是找到替换的车辆，然后成功甩掉身后的一群废物。

魏飞的车已经行驶到了高速公路，没隔几秒就会迎面开过来一辆车，魏飞仔细地挑选着，终于看中了一辆敞篷跑车。

于是，一个急转弯，行驶到了对面的车道。

跑车的车主刻意将速度放的慢一些，额可以腾出一只手去骚扰旁边的美女，美女用漂亮的手指捏起一颗樱桃，递到了车主的嘴边。两个人玩性正浓，谁也没发现旁边开过来一辆警车，而且离他们的距离越来越近。

『啊！』

一个花花公子和一个小三就这么被扔在了路边。

驾着跑车，魏飞开始反方向急速行驶，很快就看到了对面车道上一辆辆疾驰而过的警车，擦身而过的瞬间，魏飞的嘴角露出一抹冷笑、总算是逃过一劫。

侧过头，看到徐燃苍白着脸斜躺在座位上，身上到处都是血，分不清是他的还是自己的。

『真傻。』

魏飞情不自禁的说出这么一句，是的，你说你无缘无故的追过来干什么？

不料徐燃是醒着的，听到魏飞的这句话，缓缓地睁开了眼睛、『是，我是傻，我竟然会以为你死了，竟然会愧疚、会自责，竟然会认为你是真心喜欢过我的，只是方式用错了而已。』

魏飞的眼睛直直的注视着前方，像是听不见徐燃的话一样。

徐燃继续自说自话，『那天晚上，是你把丁丁绑走了对不对？你是我叔叔故意安排在学校里的对不对？那个野外生存训练是一场阴谋吧？是你为了完成我叔叔吩咐给你的任务，才故意组织了这么一个活动对吧？』

魏飞依旧面无表情。

徐燃的声音禁不住颤抖，『我终于知道当初我去找我爸和我叔帮忙修理你，他们为什么拒绝了我，原来你就是他们安排过去的。他们故意让你接近我，以转移我的注意力，这样才能除掉丁丁身边最大的一个障碍，更好的完成你们的计划。我终于知道为什么我彻夜不归，家里人会不闻不问了，原来在他们眼里，我就是一颗碍眼的石子，即便我像一个宠物一样被人反复玩弄羞辱，他们也觉得无所谓……』

魏飞终于忍不住开口说道：『离医院还有很长一段距离，你最好省点力气。』

『我终于知道前阵子你为什么消失了，因为你的任务完成了，没必要再和我耗了。所以你专门来找我，假惺惺的要给我自由，让我解脱，甚至我用刀子捅你你都不还手。其实你心里很明白，我跟根本杀不了你，你所牺牲掉的不过是一条干净的床单而已。』

『闭嘴。』

『为了我这么个猪脑子，浪费一张床单值得么？你当时随便找个理由就能把我骗过去，或者，你根本不用再和我见面，即使你站在我叔叔的身边，我可能都认不出你来。』

『闭嘴。』

『你为什么要让我知道这些呢？我已经失去了我从小到大喜欢的那个人，你为什么还要让我失去唯一的两个亲人？为什么要让我发现全天下最可怜的人是我，而我却在可笑的为别人奉献爱心？』

『够了。』

徐燃还要开口说话，魏飞瞧准不远处的一个胶带，扯下来一段死死地封住了徐燃的嘴。

几秒钟以后，车里传出了断断续续的啜泣声，魏飞用余光一扫，看到一串串的眼泪从徐燃的眼睛里滑落下来，打湿了面颊，打湿了胶带，打湿了前襟……

他再也做不出那样嚣张的表情了，再也没有力气喊出我要杀了你，他就是那么静静地哭着，一脸的无助，仿佛这个世上再也找不到人去依靠了，仿佛所有的幸福都离他而去……

慢慢的，徐燃哭不动了，也就把眼睛闭上了、

车里陷入死一般的寂静，魏飞感觉喉咙处一股血腥的液体正在往外涌，他强忍着在徐燃晕倒的那一刹那才吐了出来。

挡风玻璃上面血迹斑斑……

卷三 合家大团圆

第246章 安慰孩子

『董事长，不出您所料，小少爷的确易容去参加了开幕式。』

『董事长，小少爷遇到了抢匪。』

『董事长，小少爷没事，抢匪逃跑了，现在正在全力追捕。』

『董事长，我们根据您的指示，及时向警方申请援助。』

『……』

一直拖到最后一条消息，卓陆不用看也知道，抢匪逃跑了，围堵计划没有成功。不过好在没有他预想的那么惨烈，抢匪是身负重伤离开的，起码短期内不会再有什么行动了。

卓卡丁没事就好，那个人迟早要除了，既然没法速战速决，那就慢慢的耗吧。他就是长了一身钢筋铁骨，照样有东西可以把他击个粉碎，在查清楚他身后的恶势力之前，他的命还是有一定价值的。

藏在他身后的那条大鳄，才是卓陆最想根除的人。

此时卓陆正在赶回办公室的途中，大约还有十几分钟路程，卓陆打开了电脑，搜索关于今天慈善义卖的所有信息。

没有一条负面报道，即便发生了如此大的动乱，新闻页面依旧一片赞颂之声。

在消息封锁这一块，卓陆还是比较满意的。

灵活的手指敲击着电脑屏幕，打开最上面的那条报道。

鲜艳的图片配上一段精彩的文字，将这个活动的火热场面生动地表现出来，尤其最下面的那张插图，一个黑黢黢的小老头操着一口的大黄牙在那里乐着拍巴掌，哪个极品摄影师这么会抓拍呢？把我儿子拍的这么喜感。

卓陆反复看了两眼，冷峻的脸上浮现一丝笑意。

小王坐在副驾驶的位置上，她是跟着卓陆一起去开会的，刚才探到一点儿口风，说是卓卡丁私自溜出了公司，心里不禁跟着着急。这会儿瞧见卓陆的面色开始好转，暗想应该没有出什么事，也就放下心来。

『卓总，您在笑什么？』小王想缓和一下车里紧张的气氛。

卓陆把手里的平板电脑递了过去，示意小王看上面的新闻。

『啊，原来丁丁是去参加开幕式了，前几天他还找过我，可惜我家里比较寒酸，没有什么像样的宝贝。现在的孩子有这份爱心的真的不多了，尤其是独生子女，很难为他人着想，卓总，您应该感到自豪才对。』

小王尽力说好话，生怕卓陆回去会谴责卓卡丁。

卓陆却淡淡回道：『我是想让你看下面的插图。』

小王的目光往下移了移，终于看到了最下面的那张插图，看到那个模样怪异的小老头笑的满脸褶子，金灿灿的大黄牙在阳光下闪闪发光，忍不住大笑出声，将一旁的司机都吓了一跳。小王的笑点和哭点均很低，一般别人举得没意思的东西，她都可以笑的前仰后合，更不要说这么一张颇具喜感的图片了。

『哈哈哈……不行了……』一边笑着一边给旁边的司机扫了一眼，『小张，你说这个小老头是不是特好玩？我感觉他长得像一坨牛粪，黑黢黢、皱巴巴的。真不知道这个摄影师是怎么想的，干嘛要拍这么一个畸形的老头？我好想给他捐点儿钱，让他去整整容……哈哈……』

人家司机比较聪明，根本不发表任何意见，一般卓陆让看的东西，绝对有他的用意，不可妄自发表评论。

将电脑递给卓陆的那一刻，小王忽然发现了卓陆的脸色不太对劲。

立刻将笑容收起，心里隐隐不安，感觉自己像是说错话了。

『卓总，这位……不会是您的父亲吧？』

『……』

回到办公室，卓陆将西服脱下，推开旁边那间卧室的门走了进去。

本是来挂衣服的，不料却发现床上有人。

卓陆略显诧异地朝床边走去，掀开被子，瞧见一个充气娃娃躺在里面。拿起来仔细欣赏了一番，身体各部位略显粗糙，但是脸做的很精细，从远处真看不出来是个假冒的。

卓陆没想到卓卡丁为了不被自己发现，竟然做了这么周密的准备工作。

正在出神，忽然听到门铃声响起，卓陆将充气娃娃放回原来的位置，关上卧室的门走了出去。

外面是已经换好了衣服的卓卡丁，他的身后站着罗越。

『进来吧。』

卓陆的语气里听不出什么情绪。

罗越摆摆手，『我就不进去了，卓总，别再责怪丁丁了，他今天也受到了不小的惊吓。』

卓陆点点头，『辛苦了。』

罗越瞧见卓卡丁还在那里低垂着脑袋，一副闷闷不乐的表情，忍不住用手捏了卓卡丁的脸一下，笑呵呵地说道：『我们的小少爷只要没受伤，就是立了大功对不对？老天爷一定是看你那么有爱心，不舍得伤害你。』

卓卡丁抬起头强打起精神朝罗越说道：『谢谢罗叔。』

罗越摸了摸卓卡丁的头发，和卓陆打了声招呼后离开了。

罗越走后，卓卡丁一直站在门口没动，卓陆静静地看着他，发现他低垂着眼睛，整个人像是丢了魂一样，忍不住伸出手摸了摸他的脸颊，柔声问道：『吓到了吧？』

温暖的大手覆在脸上，卓卡丁紧绷着的那根神经终于松懈下来，头朝卓陆靠了过来，紧紧地搂住了他。

很长一段时间过后，卓卡丁静静地说道：『燃燃被他抓走了。』

听到这个消息，卓陆有些震惊，那个人明明是来刺杀卓卡丁的，为什么把徐燃抓走了？

没有心思去想这个问题，当前最重要的事情是安慰怀里的孩子。

『别担心，我想徐燃是个命大的人，不会出事的。』

卓卡丁突然变了脸，语气生硬地朝着卓陆说道：『你知道什么啊？根本不是他把燃燃抓走了，是燃燃主动追过去的。他一定是看燃燃皮糙肉厚的，拿他当成防弹衣挂在身上了，那些开枪的人才不管燃燃的死活呢！燃燃肯定没命了……』

卓陆一声不吭，就那么静静地听着卓卡丁的数落，眼神始终注视着他，不气恼却也没任何愧疚的意思。

卓卡丁说着说着就噤声了，心里泛起浓浓的愧疚感。

我抱怨他干什么呢？

他一早就猜到我会去，却没有开口阻止我。他为了保护我的安全，不惜请了那么多打手去做嘉宾。那些嘉宾都是捐了东西的，所有的花费都由他一个人负担。我有什么理由怪罪他？他是我的爸爸，不是徐燃的，他凭什么要保护徐燃呢？

啪的一巴掌，卓卡丁狠狠地抽向自己的脸。

卓陆愣了，他怎么都没想到卓卡丁会往自己的脸上甩巴掌。这一下打得卓陆的心一阵阵抽痛，无法压制心里的怒气，瞬间朝卓卡丁吼了出来：『谁允许你往自己脸上打的？』

嘴里吼着，大手还心疼地去揉，好像卓卡丁的脸和他的手不是一个人的。

卓卡丁近乎崩溃地说道：『我发现我就像个扫把星，每天除了闯祸惹麻烦什么都不会。我为什么要去参加那个活动啊？没有我那个活动能少了什么？我就是去了也不能露脸，我去那里凑什么份子？我这个人怎么这么讨厌？这不是欠抽是什么？……』

说罢又把手扬了起来。

卓陆一把攥住卓卡丁的手，冷锐的视线投了过去，语气阴冷，『这个世界上只有我能打你，除了我任何人别想碰你，你自己也没这个资格。』

卓卡丁折腾够了，脸色苍白的靠在卓陆的胸口，久久不再开口说一句话。

卓陆把卓卡丁抱到沙发上，自己拿过毛巾给他擦脸，看到他这副魂不守舍的模样，心里很不是滋味。

『好了，丁丁，不想了。』卓陆把卓卡丁搂进怀里。

卓卡丁喃喃的问道：『我是不是很让人厌恶？』

『怎么会？很多人喜欢你都来不及，怎么会厌恶你？』

『那为什么总有人要找我的麻烦？』

这个问题戳到了卓陆的痛处，他不知道该怎么回答，他到现在都不清楚那个杀手为什么要将卓卡丁视为眼中钉。

『如果是别人的问题，为什么对象总是我？一个人频繁地被别人欺侮，他难道不该从自己的身上找原因么？』

『原因在我。』卓陆淡淡开口说道，『他们都是对着我来的，是我树立了太多的敌人而牵连到了你。』

『不，是我没用。』卓卡丁把头埋在了卓陆的肩窝里。

卓陆没再开口，他知道卓卡丁的心被浓浓的恐惧感包裹着，他现在最需要的是安静，而卓陆能给的，也仅仅是安慰而已。

第247章 有点心虚

在卓陆的强制下，卓卡丁才勉强吃了几口晚饭。

晚上九点……

卓陆上调了房间的温度，拉过一条薄薄的毯子盖在了卓卡丁的身，亲吻着他的额头说：『早点儿休息吧。』

卓卡丁闭着眼睛嗯了一声，眼睑微微抖动着：『我爱你。』

卓陆但笑不语，坐在床上注视了卓卡丁好一会儿，才把灯光条案，顾自走了出去。

卓卡丁的心空荡荡的，脑子里都是徐燃追出去的那个场景，他不知道徐燃为什么那么做，是为了抓住那个企图伤害自己的人么？可当时的情况那么危险，徐燃不该犯傻啊！那么强的一个敌人，徐燃怎么能去硬碰呢？

可是，很多事情，放到徐燃的身上，明明不合理，却也发生了。

他是被我伤的太深了么？所以才做了那种傻事，想用这种方式结束自己的生命，然后让我后悔一辈子是么？

如果真是这样，我该怎么办啊？

卓卡丁感觉呼吸越来越艰难，胸口像是堵了一块大石头，好想找个人排遣心中的这份交集。可他不敢和卓陆说，他知道卓陆表面不在意，可心里会很会很吃味的。

卓卡丁改为侧身躺着，半张脸埋在被子里，半只眼睛露在外面。

卓陆就坐在隔壁的屋子里，他的脸对着电脑屏幕，屏幕上的内容卓卡丁看不清，不过猜能猜个大概，应该是公司里的事情。卓陆偶尔会拿起手机接听电话，不知道对方是谁，只能听到卓陆说一些『嗯，好，可以』之类的话。

他很忙吧？……

卓卡丁正想着，看到卓陆起身了，赶紧将眼睛闭上。

卓陆只是将卧室的门轻轻带好，怕自己与别人的谈话声会吵到卓卡丁的休息。

卓卡丁轻轻叹了一口气，拿起手机，眼睛往门口瞟了瞟，不可否认他有一些心虚。他知道自己不该打这个电话，可是目前为止似乎能求助的也只有那个人了，他不想让卓陆再为自己的事情费心了。

接电话的人是徐鹰的生活助理――邵闻。

『您好，我是徐先生的助理，请问您有什么事？』

明明是客气的一句话，可卓卡丁却从里面听出了浓浓的排斥感。

『麻烦你把电话转交到徐鹰的手里，我有重要的事情要和他说。』

『徐总正在下棋，不方便接听你的电话，你有事情和我说就好。』

『不方便和你说。』

邵闻嗤笑了一声，又是一个难缠的，『那好，请你留下名字。』

『告诉他我是丁丁就行了。』

邵闻挂了电话之后，忍不住哼了一声，『叮叮？还当当呢！一定又是一个被徐总睡过的，大晚上难忍寂寞打电话过来骚扰了。』

这事不能怪邵闻，因为不是一次两次接到这样的电话了，总是有一些没有自知之明的人，自以为被宠幸了一次就要飞上枝头变凤凰，根本没有掂量过自己的分量。

把手机往旁边，直接去浴室洗澡了。

卓卡丁放下手机之后心里更不舒服了，想起刚才那个助理说话的口气，有种自取其辱的感觉，我干嘛要找他呢？人家自己的侄子出了事，还用得着我去提醒他营救么？

徐鹰下完棋已经是半个小时之后的事情了，此时邵闻已经洗完澡，正准备上床休息。听到外面传来的脚步声，邵闻的眸子闪了闪，轻轻地下了床。

『徐总。』

徐鹰正要下楼，听到邵闻的声音，停住了脚步。

邵闻一看到徐鹰那张冷锐慑人的面孔，忽然就不知道该说什么了，事实上他确实也没什么可说的，他自己都不知道怎么就鬼使神差地叫住了徐鹰。

『……刚才又有一个人打了骚扰电话，被我给拒绝了。不过我觉得有必要告诉您一声，他说他叫丁丁，具体找您什么事并没有向我说明。』

这种事邵闻汇报无数次了，每次得到的回应都是没有回应。

所以邵闻说这话明显就是寒暄一下，因为他不敢和徐鹰说晚安一类的过于亲密的话。

这一次，徐鹰的脸色却明显不一样。

『手机呢？』

邵闻听到这话，赶忙进屋将手机拿出来递给了徐鹰。

徐鹰一看上面的号码，后八位是卓卡丁的生日，心头猛地一震，竟然真是卓卡丁打过来的。卓卡丁难得主动联系自己一次，竟然错过了。

『为什么当时不通知我？』

徐鹰迫近的面孔让邵闻一瞬间无比紧张，舌头开始打结，『我……您下棋的时候……不是不允许别人打扰么？……所以……我……』

徐鹰的手蓦地揪住邵闻的头发，『这个人不一样。』

邵闻被揪得脸色发青，他第一次被徐鹰如此粗暴地虐待，以前看到徐鹰虐待别人，心里还觉得快慰，这会儿尝到苦果，眼泪都快掉下来了。

徐鹰不想再耗费时间，甩掉邵闻顾自下了楼。

卓卡丁的眼睛呆呆的注视着墙壁，已经将近一个小时了。

手机忽然响了起来，卓卡丁呆滞的目光终于有了几分神气。

『喂？』

『刚才，你找了我？』

卓卡丁想了想，还是开口说道：『燃燃出事了，我不知道你知不知道，我挺担心他的。如果你有他什么消息的话，希望你可以告诉我。』

那边沉默了一阵，『什么时候发生的事情？』

卓卡丁心里一紧，原来这事还没有传到徐鹰的耳朵里，他以为徐鹰派人去搜救了。这么说来，徐燃的情况更危险了。

『就是今天发生的，我们一起参加慈善义卖活动开幕式，然后遭到了抢匪袭击。抢匪本来是对着我来的，可燃燃当时追了上去，后来被抢匪劫走，至今下落不明。』

『这么说来，我侄子的事故是由你而起？』

卓卡丁嗯了一声。

『你不怕我找你的麻烦？』

『你会么？』

『为什么不会？』

卓卡丁说不上来，但是他心里的确认为徐鹰不会拿这件事刁难自己，即便徐燃真的出了什么事。具体为什么，他也不知道，这种莫名其妙的信任感令他感到心悸。

『好了，如果你有消息，麻烦及时告诉我，最好发短信不要打电话。』

『如果我偏要打呢？』

卓卡丁一怒之下按了手机，都到什么时候了？他竟然还有闲心在这逗贫！

卓陆进卧室的时候已经将近十二点了，看到卓卡丁规规矩矩的躺在那里，就知道他没睡着。也难为他了，发生这种事情谁能安稳的睡觉？

『查到徐燃的消息了。』

听到这话，卓卡丁的眼睛蓦地睁开，流转的目光投向卓陆那张英气逼人的面孔。

『你……刚才一直在帮我调查徐燃的下落？』

『不然呢？』卓陆宠溺地笑了笑，『除了我，谁还会心疼我的小儿子这么晚睡不着呢……』

卓卡丁心里一阵翻腾，卓陆满心挂念着自己，自己却把他的好心排挤在外面，用狭隘的主观意识认为卓陆不愿意帮助自己，甚至还把电话打给了他的死对头。

卓陆见卓卡丁脸色不对劲，柔声问道：『怎么了？害怕听到不好的消息？』

卓卡丁赶紧把思绪转了回来，『没有，你快告诉我吧。』说罢一脸紧张的表情看着卓陆。

『刚才向警察调来了监控录像，抢匪一直将徐燃带在身上，而且并不像你想象的那样，那个人没有把徐燃当人质，反而一直在尽可能地保护他。』

卓卡丁着急地拽住卓陆的胳膊，『那后来呢？后来怎么样了？』

卓陆轻轻攥住卓卡丁的小手，随意地玩弄着他的手指，『后来抢匪把他带上了车，车子行驶到高速公路之后便没有任何音讯了，现在警方也在大力搜捕。总之你放心吧，他既然在路上都没有杀掉徐燃，带回去也不可能杀掉他。』

『你说的是真的么？你没有骗我？』卓卡丁兴奋地去拉扯卓陆的耳朵。

卓陆拍了拍卓卡丁的小肚子，言道：『你若是不信，我可以带你去看看监控视频，就怕你看了会睡不着觉，当时情况挺危险的，不过，他确实是命大。』

其实，卓陆还有几分怀疑，怀疑徐燃和那个人是认识的，只是在没有任何证据之前，不好当着卓卡丁的面把这话说出来。

卓陆都这么说了，卓卡丁自然是信了，心里顿时大松一口气，脸色也开始有所好转。

『好好睡一觉吧，明天估计就有消息了。』

卓卡丁点点头，『我去下卫生间。』

卓陆换下衣服，正准备去浴室，忽然听到卓卡丁的手机响了，想都没想就帮他接听了。

『丁丁，我这里有燃燃的消息了。』

脸，一瞬间变了色。

卓卡丁刚从卫生间出来，就看到卓陆拿着自己的手机，卓卡丁心里猛地一惊，一种不祥的预感袭遍全身。打电话的人不会是徐鹰吧？虽然自己已经提醒过他了，可徐鹰这种人谁说得准呢？他就喜欢和别人对着干。

卓陆显示看了卓卡丁一眼，而后静静地朝手机里说道：『你晚了一步。』

说完，直接挂了电话，没再给徐鹰人任何说话的机会。

卓卡丁惴惴不安地朝卓陆问道：『谁……谁打来的电话？』

卓陆反问，『那你之前给谁打过电话呢？』

卓卡丁整个人僵硬得如同一块石头。

卓陆拿起衣服，不冷不热地说道：『等你想起来是谁了，就是那个人给你打的电话。』

说完径直地朝浴室走去。

卓卡丁在地上站了很久，感觉浑身上下凉飕飕的，赶紧钻进了被窝。

第248章 小两口子

下班之后兜了一大圈，陆羽的车还是开到了老房子门口。

屋子里的灯都是亮着的，陆羽知道余崇阳就在里面，缓缓地将车开到院子里，停放好后，迈着稳健的步伐朝屋子里走去。

手刚推开门，就听到浴室里传来水声，两次湿淋淋的教训让陆羽不由自主地加快脚步。

余崇阳刚把门推开一个小缝，猛地关上了。

他竟然回来了？

余崇阳本以为今天陆羽不会来了，本来嘛，已经十点多了，之前打电话一直关机，余崇阳以为陆羽有事要忙，今晚就不回来了。于是特意将自己的衣服和电脑都拿到了陆羽的屋子，打算忙完了就在他的卧室睡下了。

这些都不是重点，重点是余崇阳进浴室之前没有拿任何衣服进来。

而且浴室里没有浴巾和毛巾，因为是夏天，余崇阳往往光着身子在外面走一阵就干了，用毛巾擦反而觉得不舒服。

果然，习惯害死人啊！

什么时候回来不好，偏偏赶在这个时候。

放在以前，余崇阳早就大模大样的走出去了，关键是人家已经约法三章了，如果再不遵守，恐怕日后难登家门了。

这可算是愁坏了余崇阳。

想他陪着卓陆征战商场这么多年，向来是临危不惧、处变不惊，今天竟然让一块遮羞布给难住了。是的，只要稍稍有个东西能暂时遮挡一下，熬过从浴室到卧室的那段距离就可以了，他真的要求不高。

陆羽进了房间，看到灯是开着的，书桌上的电脑也是开着的，床上的被子已经铺好了。

他今天晚上不会又要在这个房间睡吧？

想起早上起来那副尴尬的场景，陆羽就觉得浑身上下不自在，本在昨天晚上睡觉前还对余崇阳有几分戒备之心。结果早上醒来发现，姿势完全反了，他把余崇阳搂得死死的不说，膝盖还顶在余崇阳的胯下，偏偏男人都会晨勃，弄得陆羽好不尴尬。

幸好那时候余崇阳没有醒。

这么一想，陆羽便开始收拾东西，打算把余崇阳拿进来的东西通通拿出去。

电脑是第一个要拿走的，陆羽知道余崇阳晚上还要忙一阵，这是他们管理层的通病，白天到处跑，晚上夜深人静的时候才能静下心来做些事情。

本来，陆羽对余崇阳电脑里的那些东西是不感兴趣的，可那张平铺的图片实在太过扎眼，陆羽无意间瞥到便愣在了原地。

这些图片都是卓陆给余崇阳发过来的，全是视频监控的截图，还有一些是路人抓拍的。

屏幕上遭围攻的这两个人，陆羽再清楚不过。

一个是徐燃，另一个是魏飞。

魏飞的身份很特殊，陆羽见到他的次数都极其有限，他是被徐鹰养在深闺里的一位高人，自从徐鹰将他带回来，就一直藏着他，极少让他暴露在外面。

当然，可能他出去过，只是难以辨认。

不过这一张图还是不叫好认的，因为受了那么重的伤还可以站的那么稳的，普天之下也就他那么一个奇才了。不过他为什么要抱着徐燃？照理说徐燃应该不知道魏飞的身份，魏飞是怎么和他凑到一起的？

心里虽然抱着几分疑问，陆羽还是没有动余崇阳的电脑，直接给他拿到书房了。

而后又在房间里看了看，发现了床头柜上的一叠衣服。

陆羽走了过去，刚要伸手去拿，忽然发现放在最上面的是一条内裤。

扭头往门口的方向看了看，余崇阳在浴室里待得时间也不短了，难道说？

陆羽特意走到外面看了看，浴室的灯还在亮着，可里面的水声没有了，但是喘气声还在。

陆羽露出久违的笑容，余崇阳，你也有今天。

行了，你就在浴室里呆一夜吧，浴缸那么大，足够给你当床用了。

听着外面来来回回的脚步声，余崇阳俊朗的面颊上浮现一丝忧虑之色，要不要让陆羽给我拿进来一条呢？这么一说好像我多怕他似的，他不让我光着出去，我就不敢出去了？

事实上，你就是不敢出去。

余崇阳抓了抓头发，已经干了。

陆羽把东西都搬完了之后，故意在浴室附近闲逛，脚步声在余崇阳的耳朵里分外清晰。余崇阳知道了，陆羽一定是发现自己没拿衣服，故意在外面要瞧他的笑话。

平时我光着的时候你不想看，今天你想看了，我还不给看了。

陆羽在外面坐了一会儿，烟抽了两三根，愣是没听到浴室里有一点儿动静。真在里面睡着了？躺在浴缸里面睡？越想越不靠谱，陆羽起身朝浴室走去。

敲了敲门，里面没有任何回应。

陆羽的心开始提了起来，虽说余崇阳三十多岁的大男人，犯不上为了一条内裤折腾自己。可他当初还觉得余崇阳是个绅士呢，还不是像个愣小子一样在病房和徐鹰打起来了。

真给逼急了，什么事做不出来？

陆羽用手轻轻拧了一下门把手，很容易就把浴室的门打开了。

这一开门不要紧，浴室的地面都快成汪洋大海了，到处都是水，幸好排水功能好，不然都流到外面了。

水是从浴缸里流出来的，陆羽朝那处看去，没瞧见余崇阳的影子，再往前走几步，猛地发现余崇阳躺在浴缸里面，他的身体早就被水给淹了，头发和四肢都在水里漂浮着。

不会是泡着泡着睡着了吧？

头嗡的一下，陆羽瞬间冲了过去。

手伸到余崇阳的胳膊上，还没把他拉起来，就感觉一阵反作用力将自己整个身子带了过去。

上当了。

摔进浴缸的那一刹那，陆羽连闷死自己的心都有了，你怎么就不长记性呢？

恨恨的将嘴里的水吐掉，一个拳头朝余崇阳的脸上扫了过去。

『别打。』余崇阳急忙拽住了陆羽的手，『谁让你不给我送衣服进来的？』

陆羽的衣服还没脱就被拽进了浴缸，这会儿衬衫全都湿透了，头发也滴着水，听到余崇阳反过来埋怨自己，心里那叫一个气啊！

『你简直就是一个混蛋，我真应该让你在里面泡一宿。』

『别动。』余崇阳忽然按住了陆羽的肩膀，定定的看着他，『你现在这个样子真迷人。』

这一个拳头终于如愿以偿的吃到了。

又是半夜两点多，门口再次传来一阵响动。

余崇阳推开门，不禁吓了一跳，陆羽就站在门口。

『我的内裤找不到了。』余崇阳一本正经地说。

陆羽的眼睛在黑夜里闪着异样的邪光，『你的内裤找不到了，你来我的屋子干什么？』

『我想看看，是不是在你的被子里。』

瞧见陆羽又要发飙，余崇阳赶忙解释道：『我……我不是那个意思，我在你的卧室里住过，我习惯把内裤塞到被子里，早上穿的时候方便。』

『没有。』

门刚要关上，余崇阳又用一条胳膊顶住了，『其实我是想问你一件事。』

『走不走？』最后的警示语。

余崇阳尽量把语气放平和，『卓卡丁出事了，牵连到了徐燃，我想让你帮我看一个人。』

陆羽脸色微微变了变，放开手和余崇阳一起走了出去。

『这是卓卡丁第二次遇到袭击，上一次是在商场，险些被一个人掐死，还好卓陆及时赶到。这一次是在慈善义卖开幕式上，因为提前在活动现场安插了一些人手，所以抢匪没有得逞。这两次袭击行为是不同的人所为，但是他们都有一个共同的特点，就是有超乎常人的身手。』事实上余崇阳知道这两次是一个人所为，只是故意说给陆羽听的。

陆羽听后陷入一阵沉思，难道这是徐鹰的意思？他又在打卓卡丁的主意？可是从徐鹰这段时间的表现上看来，似乎并没有任何征兆。

『对了，我忘了告诉你，他的目的是杀了卓卡丁，而不是带走他。』

余崇阳的这句话猛地震到了陆羽，魏飞要杀了卓卡丁？为什么？徐鹰知道这件事么？

『你看一下这张图。』

陆羽顺着余崇阳的目光看过去，发现他给自己看的那张图片是刚才自己看过的哪一张。

『我翻了好多张类似的图片，还有一些视频资料，发现这个人在危险关头，一直把保护徐燃放在第一位。我猜测他和徐燃应该是认识的，所以把你照过来问一问，你对这个人有没有什么印象？』

他当然要全力保护徐燃……陆羽心里暗暗说道，徐燃若是死了，他怎么和徐鹰交代？

看到陆羽迟迟未回答自己的问题，余崇阳试探性地问了一句，『你认识这个人？』

陆羽想了想之后说道：『我不认识。』

余崇阳没有对陆羽的回答产生任何怀疑。

没一会儿，陆羽的手机响了起来。

那头是徐鹰的声音，『你现在在哪里？』

陆羽走出了卧室，来到院子里，淡淡回道：『在家里。』

『那我十分钟过后去你那里。』

『别，太晚了，我已经休息了。』

『你什么时候改在野外宿营了？我都听到蛐蛐叫了，没想到你还有这闲情雅致。』

陆羽语塞，沉默了半晌之后问道：『你现在在哪里？我去找你吧。』

『不用了，你明天早上到了公司之后再来找我。』

第249章 换个招数

『张佑棋，你答应我的事呢？不是今天就完工么？怎么到现在人家还好好待在卓陆身边呢？』腾黎仇视的目光直直的逼向眼前的男人。

张佑棋怀搂两位美女，手夹一根雪茄，邪肆的目光在腾黎的身上打量着。

『我答应你会去做，但不代表一定能做成。』

腾黎的脸黑的像个锅底，『张佑棋，你真不是个男人。』

『呵呵……』张佑棋笑的狡黠轻浮，『我不是男人？那你怎么还可以在我的身下叫的那么浪？』说着去掐旁边美女的脸颊，『你说是你骚还是他骚？』

美女立刻娇羞地朝张佑棋的肩头轻捶了两下，『张总，你好讨厌。』

张佑棋放肆的大笑，旁边的美女也跟着笑，笑容里满是对腾黎的嘲讽。

『我想这两位小姐还不知道张总的情况吧，他把你们搂在怀里就是为了面子上好看。不信你们脱光了叉开腿躺在他面前，你瞧瞧他是先吐还是先硬。不过这也不算是缺陷，洁身自好的男人不容易染病，也省的让你们有心理压力。』

『你说谁有病呢？』左边的一个女人凤眼怒瞪。

『就是啊，臭婊子，你说谁有病呢？』旁边一个女人也咋呼起来。

张佑棋目光微转，手抚着美女的脸颊说道：『来，宝贝，跪在我的面前。』

两位美女听了此话，各自瞪了腾黎一眼，扭着身子跪在了张佑棋的面前。

啪！啪！

清晰的两声，两个巴掌各自扇在美女的一侧脸颊上。

美女先是一愣，而后哀嚎：『张总，你为什么打我啊？』

『是啊，我们做错了什么？』

张佑棋目光瞬间变得凌厉，一把拽起一个美女的领口，将她扔到不远处的地板上。

『滚蛋，恶心的东西。』

这边的美女吓得脸都白了，不知道张佑棋怎么突然就变脸了。

『你还在这愣着干什么？』张佑棋怒视身下跪着的另一位美女。

这位美女见势赶忙要站起身，却被张佑棋一脚踢倒，而后冲进来几个人，将这两位美女粗暴的拖走，只剩下渐行渐远的哭喊声。

久久以后，屋子里才响起张佑棋冷漠的声音，『两个三线演员，想早点儿上位，跑到我这纠缠两三天了。我还得感谢你，你要没挨她们骂，我还真舍不得把她们踢出去。』

腾黎面无表情的听着，好像和他一点儿关系都没有。

『我的三个弟兄都被你害死了，这笔账怎么算？』

腾黎冷哼一声，『我们交易的是结果，而不是过程。你既然答应了要帮我，你的损失就应该你自己买单，而不是我来支付。』

『说的也有道理哈。』张佑棋的手轻轻地叩击着膝盖，『这样吧，事情没办成，我给你出个招怎么样？就当你补偿你的。如果你觉得不满意呢，我可以继续按照你原来的方法去办，知道成功为止。』

『说。』

『你也得过来听，我才能说，不然你让我说给谁听？』

『那你刚才那些话都是说给谁听的？』

『说给一屋子的人呢听的。』张佑棋笑，『现在是说给你一个人听的。』

腾黎余光扫了一下，里里外外的而过加起来也有二十多只了，便冷着脸走到张佑棋的面前。张佑棋大手一抓，直接将腾黎抓着按倒在沙发上。

『张佑棋，不要以为我只有这张嘴很毒。』腾黎咬牙急喘。

张佑棋用手抚着腾黎的脸颊，『我知道，我早就领教过了。』

『那就别在阴沟里翻船。』

张佑棋呵呵笑着，把嘴凑到腾黎的耳边，小声说了几句话。

腾黎极度厌恶张佑棋的这张脸，尤其他的鼻息，每次问道都有种想吐的感觉。可是张佑棋在他耳边的这几句话却是十分中听，听的腾黎忽略了自身的不适感。

『怎么样？你觉得是你的方法好，还是我的方法好？』

腾黎勾起唇角，『猪也有开窍的时候。』

张佑棋爽朗地大笑，『那你总往我这个猪圈跑，是什么意思？』

腾黎扭头警示性地看了张佑棋一眼，而后扬言要坐起身，张佑棋这一次很顺从地放开腾黎。腾黎整理了一下衣服，悠然地坐到旁边的沙发上，高傲的眼神看着张佑棋。

『你按照这个想法好好落实，我就不再追究前天的那次意外。』

张佑棋眯起眼睛，『你的意思是，接受了我的这个建议？』

『是，接受了。』

『那我们的交易就完成了。』

腾黎眸色渐深，『你什么意思？』

『我刚才说而来，我给你出个招，如果你觉得好呢，之前没办成的那件事也就算了，是不是你说的？』

腾黎觉得自己被张佑棋这个狡猾的家伙给拐进去了。

『是我说的，但前提是你必须要把这件事做了。』

『哈哈哈……』张佑棋笑，『我的小黎黎，人家卓卡丁还知道收个点子需要支付现金，你怎么能白占便宜呢？你看看哪个指路的还免费把人送到目的地？刚才我只是说给你出主意，没说要帮你做，你是不是有点儿欺人过甚了？』

腾黎气得手指都在哆嗦。

『这事除了你，别人还能做么？』

张佑棋又是一阵轻狂的大笑，『你太瞧得起我了，但凡一个男人都能做，只是效果不一样而已，看你想追求什么样的效果了。』

『最好的呢？』

『相对来说最贵。』

『……』

身上撕裂一般的疼痛，腾黎感觉自己的呼吸里都带着一种耻辱的味道。眼前的男人如同厉鬼一般纵声大笑着，他在人前一副油嘴滑舌的商人模样，人后便成了一个彻头彻尾的性虐狂。是的，他喜欢实施极限的性虐待，每个被他折磨过的人，都会有一种求生不得求死不能的感觉，而这种感觉，腾黎体会了两次。

……

魏飞打开窗子，外面淅淅沥沥地下着小雨。

他们位于郊外，房子是搭建在水上的，外面的雨直接落在了房子下面的湖面上，水花一层层地散开后被大乱，不远处雾气蒸腾。

徐燃还在昏迷中，已经整整一天了，他的身上中了两弹，一弹是在腿上，另一弹是在脖子下面，好在每个子弹打得都不深。而且徐燃年轻，加上身体素质好，不会有生命危险，只是恢复到健康状态恐怕需要一段时间。

魏飞的伤不禁让医生咋舌，中了这么多枪伤，竟然没有一颗子弹打到了体内，顶多能穿过皮下脂肪层，嵌进肉里，来个皮外伤。

是的，千疮百孔。

不过什么都不影响，只要短短几天，魏飞就可以痊愈。

走到床边，徐燃还在沉睡中，浮肿的双眼折射出他在昏迷之前是多么伤心。

『徐燃是么？』

『正是爷。』

想到徐燃当初那段精彩的开场白，魏飞的手轻轻抚上了徐燃的脸颊，像是睡美人一直在等待王子的那个吻一般，魏飞的手轻轻动了动，徐燃便睁开了眼睛。

魏飞已经揭下了脸上的那张面具。

熟悉而又陌生的一张脸让徐燃的手轻轻抖了抖。

『水……』

徐燃已经顾不得眼前的人是谁了，他的喉咙干痒的难受。

魏飞倒了满满的一杯水，刚要扶徐燃坐起来，忽然想起他的伤在脖子上，便找了一个勺子，一勺一勺地喂给徐燃喝。

徐燃喝了几勺之后，感觉嘴里足够湿润了，便把头扭了过去。

魏飞淡淡说道：『下午你叔叔就会派人把你接走，你再忍耐一个小时。』

不料徐燃的眸子忽然闪动了一下，接着便口气强硬地说道：『我不走。』

『有些事情我想你误会了，你叔叔当初是为了卓卡丁才把我安排到学校，但这一切都与你无关，他没有把你列入计划之内。接近你是因为我喜欢你，离开你是因为我不想把你拉进我的生活，这都是我个人的事情，与你的亲人无关。』

『随你怎么解释，反正我不走。』

『你怕他们会笑话你？』

『你哪那么多废话？我说了不走就不走。』

魏飞的脸瞬间冷了，『不走也得走。』

熟悉的一张脸，陌生的一种说话方式，徐燃忽然觉得心很凉。

『我就是要留下来。』

魏飞口气冷淡，『我现在想让你走了，你却又不走了，你到底想怎么样？』

『没想怎么样。』徐燃说的狠戾，『我就是想和你反着，你不是想让我走了么？我偏不走。你以为我傻么？我要现在被你气走了，永远不再见你，我就是彻底如了你的意，我才不会上那个当呢！别以为负心人那么好当，整天被人记恨着不会少了几两肉，难受的永远是那个记恨你的人。我不会给你这个逍遥法外的机会的，不把亏损的东西拿回来，我徐燃不会善罢甘休的。』

魏飞忽然有种哭笑不得的感觉。

不得不承认，有时候傻子会比聪明人难对付。

『给我弄点儿饭吃。』

『我这里没有饭。』

『没有饭？』徐燃冷笑，『你不是就喜欢伺候我么？没饭给我做去啊！还有，我不想再用杯子喝水了，我想用奶瓶，你不是喜欢看我用奶瓶喝么？马上就去准备！中午之前不买回来，你就嘴对嘴喂我喝，我想你以前能做到，现在也能做到，对吧？』

魏飞沉默了半晌道：『你现在是想方设法让我占便宜么？』

『别用那种激将法，没用的，我知道你怎么想的，有本事你就按照我的话去做。』

『……』

你若是真知道我怎么想的，你就算爬着也会离开这里。

第250章 谁吃亏了

『我有点儿想撒尿了。』徐燃忽然开口说道。

魏飞瞥了他一眼，『直接尿在床上吧，一会儿我把床单撤下去。』

徐燃嚷嚷，『你这是什么态度？吃喝拉撒一共四项，这才到第三项，你就不乐意了。你以前是怎么装出来的？我记得当初你把握囚禁在家里，趁我昏迷的时候给我洗澡，这事你都乐意，让你扶着我去撒尿你都不肯？』

魏飞对这个胡搅蛮缠的傻小子没辙了，无奈的站起身，『好，小少爷，我现在就扶你去。』

『不！』徐燃牛气地一摆手，『我现在不想下床了，你拿个杯子帮我接着，我要在床上撒尿。』

『你确定要当着我的面尿？』魏飞倒没觉得自己有什么损失。

徐燃丝毫不松口，『是，不仅要当着你的面尿，还要拿个DV拍下来，发布到网上。你不是最喜欢拍么？今天就让你拍个够，你最好把我的脸和我那见不得人的地方拍的清清楚楚的，要是不够猥琐我让你重拍。』

魏飞定定的看着徐燃，『没完了是吧？』

『是，没完没了了，我就想知道你的真面目被揭开之后，还愿不愿意牺牲自己。』

魏飞不知道该怎么和徐燃说，他当初的一切所作所为，都不是被强迫的，即便现在让他坐，他也挺愿意做。可徐燃就是不信，他就是坚信魏飞不喜欢他，就是坚信让魏飞对他好是一种残忍的报复行为。

既然你非要拿自己开涮，那我也没办法。

魏飞起身拿了一个杯子过来。

相比之前的别扭，现在的徐燃完全是一种极端的豪放，魏飞的杯子还没找到，徐燃就把自己的裤子褪下来了，大喇喇地展示在魏飞的面前。

魏飞刻意避开目光，这个时候真的不适合冲动。

『诶，你怎么不看我啊？』徐燃故意问了一句。

魏飞冷着脸，『你再故意找事，信不信我把杯子里的东西灌到你的嘴里？』

徐燃嘿嘿笑着，故意尿的很慢很慢，像是一首复仇的交响曲，让人听了煎熬无奈。魏飞真想直接把徐燃的那个东西攥住，把里面憋着的东西全都挤出来，可惜光是听声音就觉得口干舌燥，要真是攥上去……

『行，我尿完了。』徐燃一脸的畅快神情。

魏飞刚要把杯子拿走，徐燃忽然攥住他的手臂，『你尿完了之后不要抖一抖啊？』

魏飞这才把视线转到徐燃的脸上，看到徐燃一副得意洋洋的嘴脸，真是不知道说什么好了。人家是捡了便宜还卖乖，他这是吃了亏还得瑟。

算了，反正是在自己这里，吃个亏就吃个亏吧。

想罢，拿起徐燃的那根宝贝，在他的注视下完成了任务。

瞧见魏飞端着杯子走出去的背影，徐燃的心情那叫一个爽啊！好像自己的东西被人家摸两下是多么羞辱别人的一件事情，干脆连裤子都不提了，等着魏飞给他提。

揉揉肚子，打算早点儿让粪便排泄下来，徐燃恶趣味地想了想。

『你应该给卓卡丁打个电话吧。』魏飞冷冷说道。

徐燃这才想起卓卡丁来，对啊，自己去追魏飞的时候，貌似卓卡丁还在身后喊了几声。罪过罪过，都把这件事给忘了，说罢朝魏飞伸出手，『把手机递给我。』

魏飞将徐燃的手机拿了过来。

『把号码给我拨了，拿到我的耳边。』

魏飞不动声色地拨了卓卡丁的号码，递到了徐燃的耳边。

……

卓卡丁正在翻箱倒柜地找手机，听到铃声响起，这才大呼一声感谢，顺着铃声的方位将沙发垫子下面的手机拿了出来。

本来他自己可以拨号码找手机的，可他总是记不住自己的手机号码，卓陆又不在办公室，只好一通乱找。

『丁丁，我是燃燃。』

卓卡丁湛蓝色的眼球里泛出激动的光芒，『燃燃，你现在在哪？』

『我……』徐燃瞧了瞧旁边的魏飞，说道，『在一个亲戚家养病。』

卓卡丁声音一紧，『你真的受伤了？』

『没有，就是有点儿感冒，没事的，你别担心我，我就想给你打电话报个平安而已。』

『你少来！你要是真受伤了就告诉我，我去看望看望你，毕竟你是因为我受的伤。』

徐燃听后鼻子一酸，他该怎么和卓卡丁说，其实他是自作自受。

『没事，真没事，你放心吧。』

说完，赶紧挂了电话。

手机从徐燃的耳边滑落，徐燃的脸色和打电话之前完全变了一个样。

『你怎么忍心一而再再而三地把他抓到我叔叔那里？丁丁再怎么调皮，可也叫了你无数声老师，当初我在他面前骂你，他不知道帮你说了多少好话。后来你消失了，丁丁还总是问我你去了哪，如果他知道当时绑架他的人就是你，他得多伤心。』

魏飞不为所动，『我这次不是想把他抓到你叔叔那里，而是杀了他。』

徐燃差点儿背过气去。

『这是我叔叔的意思？』

『不是，我的意思。』

徐燃忍着没吐血，『为什么？』

『因为你叔叔对他动了真情，他的存在对你叔叔而言是一个极大的障碍。』

徐燃苦笑了一番，『你认为他死了这个障碍就不存在了么？告诉你，他死了之后这个障碍依然存在。就好像你对我而言，你在假死之前于我是个隐患，可你在假死之后，这个隐患仍然存在，而且扎根更深。』

一句看似不经意的话，却让魏飞的心有了一丝波动。

『你下次再杀丁丁，就先从我的尸体上踩过去！』徐燃忽然亢奋起来。

魏飞没搭理他，顾自出去抽烟了。

徐燃一个人在屋子里攥紧拳头，整个人气得浑身发抖，这个混蛋，上次丁丁的脖子被掐成那样，一定是他干的。我一定要给丁丁报仇，一定要给丁丁报仇。

『哎呦，我肚子疼！』

听到屋子里面的哀嚎声，魏飞掐灭烟头走了进去。

徐燃朝魏飞招手，『快拿个盆子来，我要大便！』

魏飞，『……』

卓卡丁拿着手机翻来覆去地瞧了两眼，怎么感觉不是之前的那个手机了？难道卓陆又给自己换了一个？管他呢！反正卓卡丁有N多个手机，平时又用不了多少，只要手头有一个就成了，管他是哪个呢？

刚把手机放下，铃声又响了。

卓卡丁诧异，今天怎么这么多人给我打电话？低头一瞧，又是燃燃的名字。

『喂？』

『丁丁么？我是燃燃的亲戚，他受了很重的伤，我建议你来看看他。』

卓卡丁还没说话，那边就传来一阵气急败坏的声音，『你给我滚！谁让你偷偷拿我电话的？丁丁，别听他的，我没事。』

『你们现在在哪？』

那边沉默了一阵，『在香港赤柱富豪海湾的联排别墅，你来么？』

『丁丁，你别来，他是骗你的。』

看样子，徐燃应该伤的不轻，不然为什么死活不让自己去呢？卓卡丁想了想，还是去一下比较合适，不然总有些不放心。

『好吧，我一会儿就去。』

『到了就打电话给我们，注意安全。』

卓卡丁放下手机前的那一刻，还听到徐燃在里面哀嚎，听起来底气还挺足的，希望真的没事。

手机放下没一会儿，卓陆就回了办公室。

『爸爸，刚才燃燃给我打电话了，告诉我他没事。』

卓陆点点头，『这下你总该放心了。』

卓卡丁的牙齿在薄唇上面反复咬了几下后说道：『我可以去看看燃燃么？』

『他在哪里？』

『在他亲戚家里。』

瞧见卓陆的脸色微微变了变，卓卡丁赶紧补充道：『你放心，不是他叔叔，如果是的话，燃燃不会让我去的。』

事实上卓卡丁也不敢保证是不是，因为刚才徐燃确实警告自己不要去，可卓卡丁潜意识里面就是觉得，有徐燃的地方自己就是安全的。而且徐鹰也没有他想象中的那么恶劣，这么久了他似乎也没有来打扰自己。

瞧见卓陆不说话，卓卡丁试探性地问道：『你……不相信我？』

卓陆凝神看了卓卡丁一会儿，瞧见他那一副小心谨慎的模样，心里直想笑，这段时间可能管的太严了，导致孩子现在像个小猫一样。其实卓陆倒不在乎徐鹰那里，只是担心卓卡丁的安全，不过这两天应该没什么事。

『我送你一段。』卓陆起身。

『你现在不忙么？』

卓陆看了看表，『目前没有什么安排。』

这话刚说完，手机就响了。

『那个杀手的身份已经被我查出来了，我现在在中环码头调集录像资料，你现在方便来一趟么？』

卓陆顿了顿，说道：『我送丁丁见个朋友，回来再去找你。』

不料卓卡丁在一旁拉扯着卓陆说道，『我不用你送，我想自己一个人去，你去我反而觉得不自在。你去忙自己的事情吧，要是真不放心，就派几个人跟着我。』

卓陆把手机放下，似笑非笑地看着卓卡丁，『我怎么让你觉得不自在了？』

卓卡丁笑嘻嘻地去拉扯卓陆的脸颊，『小皮脸的老男人！』

『别闹了，快去快回。』

卓卡丁朝卓陆敬了个礼，美颠颠地跑出去了。

第251章 恶心嘴脸

以往卓卡丁出行，都是有人暗中保护，这一次换成了明着护送，一直到赤柱富豪海湾的联排别墅，找到徐燃事先说好的那一栋，转过身看着同来的几个人，『好了，我进去了，你们在外面等我就好。』

已经送到门口，这些人便不好再跟上去了。

『小少爷，有事情打呼救电话，只要按一下零号键就可以了。』

卓卡丁笑了笑，并没有放在心上，已经走到家门口了，还能出什么事？徐燃从床上跳起来把我掐死？或者他亲戚看我不顺眼，把我丢到海里？即便那样也没事啊，我会游泳，直接游回家都可以……想着想着，卓卡丁就走了进去。

穿过一片草坪，卓卡丁又接到一个电话，低头一看，还是徐燃的。

『丁丁，我是燃燃，你别听他的，我们根本不住在赤柱富豪海湾，他也不是我亲戚。你赶紧回去吧，我真的什么事都没有。』

卓卡丁怒了：『你是不是有病啊？』

『是……』那边小心翼翼地说，『我都说了我有点儿感冒。』

『你现在马上说出你的地址，不见你一面我是不会善罢甘休的，你要知道这个机会多难争取。不管你有多重的伤，样子有多狼狈，我都不会笑话你的。你是因为我受的伤，如果你不让我看到你现在的情况，我是不可能就这么回去的。』

那头沉默了一阵，『好吧，在愉景湾道44号。』

卓卡丁刚要转身走出去，那边又说：『不用找车了，你就站在这别动，我让别墅里面的人出来接你过来，别墅前面有条路可以直通这里。』

别墅里面走出来两位相貌和蔼的年轻人，笑着朝卓卡丁问道：『请问是卓卡丁先生么？』

卓卡丁点点头，『是我。』

『徐燃小少爷让我们把你接送过去。』

卓卡丁委婉的拒绝了，『不了，接送我的车就在外面，不麻烦你们了。』

『那好吧，您注意安全。』

卓卡丁一边走一边按了零号键。

没一会儿，那边就响起了嘈杂的声音。

『小少爷，怎么了？这么快就出来了？』

卓卡丁四处张望了一番，『不是，地址给错了，我们需要重新出发，你们现在在哪里？』

『啊……小少爷，太不好意思了，我们几个人在附近的球场打球，你稍微等一下，我们马上就回来。』

那头又传出另一个声音，『这么快就回去？』

『是啊，小少爷告诉我们的地址是错的。』

『早知道不出来玩了，真耽误事。』

卓卡丁看了看表，说道，『算了，你们继续吧，我这有车接送。』

『没关系的，小少爷，我们半个小时之后就赶回去。』

需要半个小时……卓卡丁想了想，『算了，我还是自己去吧，你们继续打球。』

『我们不玩了，您说一下您要去的地方，我们也开车去那里。』

『愉景湾道44号。』

上了车之后，卓卡丁总觉得哪里不对劲，可又说不上来。仔细瞧瞧手机里的通讯记录，都是徐燃的号码，这个应该没有错吧，徐燃不可能诳自己啊！

为了保险起见，卓卡丁还是给徐燃打了一个电话。

『喂，你确定是愉景湾道44号么？』

对方沉默了一阵，突然传来一阵杂音，而后便是一阵忙音。

卓卡丁纳闷，刚要再打，前面的年轻人说道，『没关系的，我们认识路。』

卓卡丁尴尬地放下手机，没一会儿就听到手机响了，低头一看是徐燃的号码。

『丁丁，怎么了？』

听到徐燃的声音之后，卓卡丁松了口气。

『哦，没怎么，我一会儿就到了。』

十分钟之后，车子停了下来，卓卡丁跟着两位年轻人进了别墅。

这栋独立别墅里面有电梯，进了电梯之后，卓卡丁的脸突然白了，他想起一件事，一件很蹊跷的事情。之前他去赤柱的别墅，明明才进去几分钟，结果给接送的人打电话的时候，那边却告诉自己感到别墅需要半个小时的时间，他们是怎么在几分钟的时间里赶到半个小时车程以外的地方的？

不，不对，肯定哪里出了问题。

卓卡丁拿出手机，仔细翻阅着通讯记录，找到最初的那个电话，当时徐燃告诉自己不用来了，结果后面打电话又突然改口了。卓卡丁核对了前后两个号码，突然发现是不一样的，也就是，有人在他的手机里存了两个号码。

越想越害怕，此时电梯已经开了，这一刹那卓卡丁在看自己的手机，越看越觉得陌生。

这个手机真的是自己的么？

还是有人故意给替换了？

大脑瞬间一片空白。

……

徐燃已经睡着了，魏飞拿着他的和搜集，陷入一阵沉思。

刚才卓卡丁打得那个电话实在是太莫名其妙了，愉景湾道44号？这是什么意思？徐燃之前给卓卡丁打了一个电话，告诉他不用来看自己了，之后就再也没有打电话。卓卡丁突然打电话来报了一个地址，是打错了还是别有目的？

『你可真有幽默感，人家知道咱们要来绑架他啊？』魏飞无意间想起那天听到的大胡子和同伙的一段对话。

再次拨打卓卡丁的号码，已经打不通了。

愉景湾道44号……魏飞的脑中出现这块地域的轮廓。

……

『卓卡丁小少爷，你怎么不走了？』

听到前面一位年轻人的话，卓卡丁猛地转过身，企图重新返回电梯，却被那两个年轻人从身后拽住了。

『你躲什么？』一个阴森的声音在身后响起。

卓卡丁想用手机给卓陆打个电话，却被人一把夺走了，啪的一声，手机在地上摔个粉碎。

刚才那两个和蔼的年轻人，这会儿表情十分狰狞。

『小少爷，你打了电话也没用，这个手机已经被我们动过手脚。凡是你打出去的电话，都能想方设法给你拦截回去，无论你怎么打，电话最终都是由我们来接的。』

卓卡丁虽然恐惧，可还保留着几分镇定，他怒目注视着身边拉扯自己的两名年轻人，一字一顿地说道：『和我作对，没有你们好下场。』

这一句话，恰好被候在大厅里里的张佑棋听的一清二楚。

『啧啧……有几分男儿之气嘛，瞧这样子比腾黎还有骨气呢！』

听到『腾黎』两个字，卓卡丁的脸刷的一下就变了色，他明白是谁要和自己过不去了。

待到两个年轻人将卓卡丁绑在椅子上，张佑棋才正式瞧见了卓卡丁那张脸，顿时被惊艳得连话都说不出来了。他也仅仅在电视上见过卓卡丁，印象中是个少见的美男子，没想到今天见了，竟是比他那传奇的老爹还要美上几分。

怪不得腾黎恨得牙痒痒，此人的确美上了天。

卓卡丁看不清张佑棋的脸，因为张佑棋戴着一张银色的面具，仅仅露出一双眼睛和一张令人作呕的嘴。

张佑棋走上前去，轻轻抚了抚卓卡丁的面颊，那触感令他忍不住陶醉。

卓卡丁的语气镇定得吓人，『放开我，腾黎在我这里姑且不能自保，更不要说你了。』

『哈哈哈……好大的口气。』张佑棋用力捏了卓卡丁的脸颊一下，『我喜欢强暴你这种叛逆的，你越是和我犟着，我就越兴奋。』

卓卡丁朝张佑棋的手上吐口水，『和腾黎一样恶心。』

张佑棋不怒反笑，手指上的那些津液滑滑的，他下流的在卓卡丁的眼前玩弄了一番，而后放到嘴边吸吮，猥琐的样子让卓卡丁忍不住想吐。

『还恶心么？』张佑棋邪肆的笑了起来。

卓卡丁深吸一口气，闭上了眼睛，对这种人实在接受无能。

张佑棋瞧见卓卡丁这副小样子，本以为他会夸张地哭号乱叫，没想到竟然有如此魄力，对他而言实在是致命的诱惑。本来他只是想玩一些轻口味的，随便抽几鞭子滴点儿辣油算了，免得把这个小身子骨折腾死了。不想卓卡丁的反应给了他如此大的惊喜，他感觉自己的心中有一只狂兽在嘶吼，恨不得马上跳出来将卓卡丁虐待致死。

想到卓卡丁那痛苦扭曲的样子，张佑棋的胯下夸张地撑起老高。

『丁丁。』张佑棋的嘴凑到卓卡丁的耳边，『你说，我们玩点儿有意思的好不好？』

卓卡丁依旧闭着眼睛，像是听不见一样。

『很好，我喜欢你这样的猎物。』

说着，张佑棋命人将卓卡丁身上的绳子解开，押着他去了另一张倾斜的大床，两个男人强行将卓卡丁绑在了床上，以一个头下脚上的姿势。

张佑棋满意的打量着卓卡丁的脸颊，他的手里拿着一把锋利的小刀，以一个缓慢的节奏将卓卡丁身上的衣服一点一点的割破，割成一块一块的碎布，然后把碎布拿起来放在自己的私处猥亵一番，便继续手里的动作。

卓卡丁不知道他要做什么，但是知道自己一定不会好过。

小腹处的衣服已经破碎得不成样子，张佑棋猛地一拉，一片雪白的皮肤暴露在空气中。

张佑棋的瞳孔都在收缩，太美了。

卓卡丁的目光锐利地看着张佑棋，『一个小时内没有我的任何消息，绝对会有人找上门，你最好留自己一条生路。』

张佑棋笑的眉舞飞扬，『放心，你老爹不会找到这里来，他会去找另一个人。』

卓卡丁的脸瞬间变了色。

张佑棋依旧不紧不慢地说道：『你还记得你那个丢了的手机吗？很快他就会被你老爹看到，你老爹看到上面的信息和通讯记录，会错以为你被徐鹰带走了。而后，你老爹会去他的死对头那里闹事，你们这两家一定会来一场轰轰烈烈的大战。到时候，我们只要坐在这里观战就好了，估计能看个几天几夜。』

卓卡丁的拳头蓦地攥紧，心情压抑不住地慌乱起来，爸爸，你千万不要相信短信的内容，千万不要去找徐鹰，千万不要……

第252章 让他滚吧

张佑棋将卓卡丁身上的衣服剥干净之后，眼神贪婪地在他的美体上来来回回地欣赏着。他并不着急将这个身子侵占，因为他有足够多的时间陪卓卡丁玩，对于一个性意识扭曲的人来说，做爱并不是他的真正追求，他追求的是无休止地攻破对方的身体和心理防线。

『给我拿一个毛巾过来。』

卓卡丁始终闭着严谨不发一言，他认为张佑棋用毛巾堵住自己的嘴完全是多此一举，即便张佑棋真的做出什么，卓卡丁也不会叫，他知道背后有一双更丑陋的眼睛在盯着自己。

他绝对不会给那个人看笑话的机会。

不料，张佑棋并不是向卓卡丁想的那样，把毛巾蜷成一团塞到他的嘴里，而是铺盖在了卓卡丁的脸上。

『喜欢体会窒息的感觉么？』

卓卡丁的手猛地一抖，但很快抓紧了身下的床单。

『我果真没有看错人。』

张佑棋说着，拿来了一个杯子，杯子里面装满了水，他先是满意的用勺子搅了搅，而后舀了满满的一勺水，朝卓卡丁脸上的毛巾洒去。

卓卡丁赶紧屏住呼吸，感觉到水源源不断地洒在毛巾上，卓卡丁无法避免地被灌进了很多水，然而毛巾又防止这些水杯突出，所以卓卡丁呼气变得越来越困难。他感觉自己的肺像是在被人用力挤压，空气全都被抽走了。

慢慢的，卓卡丁仅存的那点儿氧气全都消耗一空，他感觉到了极度的痛苦，开始不由自主地挣扎，张开嘴大口呼吸和吞咽，可完全无用，反而导致大量的水被吸进了气管。

水涌进了肺叶，对卓卡丁身体的刺激令他难以忍受，他的双脚开始乱蹬，手几乎撕裂了床单，意识开始渐渐流失，肉体上的痛苦却越发煎熬。

如果是一般人，此时早已经进入崩溃状态，可卓卡丁偏偏是个游泳健将，他的呼吸系统更加强韧，也就意味着这一过程要比一般人体验得更为长久。

太难受了，卓卡丁已经浑身痉挛，鼻子里甚至开始流血。

这个时候，张佑棋将毛巾拿了下来，看到卓卡丁眼神涣散，鼻血横流，感觉到了一种极致的刺激。太美了，这种被折磨得奄奄一息的卓卡丁实在太美了，他有种想一手掐死他的冲动。往日里和别人玩这个，一般到了半截就会泣泪求饶，或者干脆昏掉了，让人寡味的很。没想到卓卡丁这么一个看似柔弱的小家伙，竟然这么经得起折腾。

卓卡丁大口大口吞咽着空气，意识开始渐渐恢复。

张佑棋轻轻抚着卓卡丁的脸颊，幽幽的说道：『还要不要再玩一次？你若是不吭声，我就当你答应了。』

卓卡丁对刚才那种痛苦到了一种极致的恐惧状态，只要一看到那条毛巾，他就感觉全身上下的血液都凝固了。可他只有这么一种选择，如若他这会儿投降了，就意味着张佑棋会选择另一种方式虐待自己，那种方式可能是侮辱性的，可能将自己彻彻底底毁掉。

卓陆是洁癖，他最受不了的就是脏东西，所以卓卡丁不停地对自己进行心理暗示，你一定要坚持，能坚持多久就坚持多久，让他永远陪你玩这个游戏，哪怕痛苦一千次一万次，也不能给他玷污你的机会。

张佑棋又开始了第二轮的折磨过程，这一次，他在水里放进了辣椒粉末，短短五六分钟的时间，卓卡丁体验了什么叫做人间极刑，此时此刻有人在他身上捅几刀他都不会有任何感觉，这种惨无人道的折磨方式太难熬了，他的意志力正在一寸一寸被剥夺。

也许，这是上天给我的报复，毕竟这十几年，我活的太幸福了。

张佑棋看到卓卡丁的四肢开始剧烈地抽搐，面孔已经几近扭曲，嘴唇开始慢慢变得青紫……他知道这样下去卓卡丁一定会死掉，可是他还是想再延续一秒，再多一秒，卓卡丁的瞳孔已经开始外凸，张佑棋终于在一声闷吼中释放了。

毛巾再一次被取下来，卓卡丁已经昏迷了，张佑棋命人为他做人工呼吸，很快又把他从鬼门关拉了回来。

卓卡丁开始剧烈地咳嗽，好一阵才缓过来，肺里侵入辣椒粉末，疼的让他不敢去呼吸。

张佑棋刚体验过无与伦比的快感，见卓卡丁恢复过来，马上又开始第三轮的折磨，卓卡丁的身体开始疯狂地抗拒，完全是无意识的条件反射。这一次折磨的时间更为长久，到最后卓卡丁彻底丧失了知觉，身下开始有液体缓缓地流出。

『张总，他小便失禁了。』

张佑棋朝卓卡丁那个部位看过去，立刻激动得不能自拔，旁人相当配合地用酒杯接住了那些液体，递给了张佑棋。

张佑棋又一次命人将卓卡丁救醒了。

卓卡丁全身虚脱，目光呆滞地看着张佑棋。

张佑棋将拿被尿液晃了晃，邪恶的目光在卓卡丁的嘴边打量着。

『想不想尝尝，我辛苦酿造出来的玉液？』

卓卡丁的指甲缝里面全是血，却仍旧在死死往里抠，这将是他这辈子最屈辱的一刻。一个躲在暗处的面孔，冷冷地看着自己被灌入尿液，而后猖狂地大笑。

……

『这是我从部队取来的尸检结果，上面显示，负责丁丁那个排的徐教官不是被雷劈死的，而是被人暗杀的。当初我们误以为是穆涯的尸体，其实是徐教官的。而且尸检报告上面还显示，徐教官很早就死了，而且死的时候脸上是没有皮肤的。』

听了余崇阳的称述，卓陆静静地回道：『也就是说，这几天袭击丁丁的人，和当初将丁丁绑架的人是同一个？』

『嗯，有这种可能，毕竟他们的作案手法很相似。』

『照此说来，这两次袭击丁丁的人，也是徐鹰的手下？』

余崇阳顿了顿，从身后拿出一张光碟，『这张光碟是我从临时刻录的，视频资料是从沉没的那艘大船上获取的，刚才我简单的看了一下，发现了徐鹰和一名手下的对话场景。虽然声音杂乱，无法判断他们说了什么，但是从视频上的人物外形上来看，这个人应该就是我们一直在追查的那个杀手。』

『视频打开让我看看。』

余崇阳打开播放器，挑出自己事先标注好的那一段放给卓陆看。

『就是这个人，这应该是他易容之前的样子，视频资料很杂，但是他出现的画面只有这么一段。因为我怀疑作案的人士阻止这场野外训练活动的体育老师，我便去丁丁的学校调取了这名教师的所有资料，结果发现，果然是同一个人。』

卓陆结果余崇阳调来的档案，仔细看了一下魏飞的照片，又与视频上的人脸核对了一下，的确是一个人没有错。看来这一切都是徐鹰早就谋划好的，当初他安排这个人进入学校，就是想方设法地要接近卓卡丁。

但是这两次刺杀卓卡丁是为了什么？也是徐鹰的把戏？这似乎有些说不通。

……

就在张佑棋的酒杯递到卓卡丁嘴边的那一刻，外面突然传来巨大的破碎声，张佑棋的眼睛蓦地瞪大，吩咐身边的人说道：『出去看看怎么回事。』

两位彪形大汉还未走出去，就被冲进来的魏飞两脚飞踹在地，魏飞凌厉的视线在屋子里扫了一下，很快发现了床上未着寸缕的卓卡丁。

卓卡丁也看到了魏飞，激动得大声呼喊：『侯老师，快救我，快救我！』

张佑棋黑着脸朝屋子里的人大吼道：『还愣着干什么？给我绑起来。』

其实这个时候张佑棋已经慌了，因为有人冲进来就意味着事情的败露，很可能会有更多的人赶到这里来，他要做的是尽快地逃出这里。

不料，魏飞第一个就拽住了他，而后朝着他的脸猛地一掌。这一掌的力道太大了，直接将张佑棋那张银色的面具嵌进了肉里，张佑棋痛苦地嚎叫一声，满脖子是血地倒在地上痛苦地呻吟……

已经冲到魏飞前面的人齐齐后撤了几步。

魏飞跃到床边，将卓卡丁解救下来，背在身上朝外面走去。而后冲过来四五个人，魏飞单手就解决掉了。剩下的一批人正急着逃窜，魏飞抓住一个最矮的俺男人，扒下他的衣服，披在卓卡丁的身上，飞速地从别墅里面撤离。

魏飞打了一辆车，亲自护送卓卡丁回家。

卓卡丁在魏飞的怀里一直在哆嗦，完全顾不得问魏飞为何会来救自己，魏飞把衣服给卓卡丁套好，却发现衣服上面带着飞鹰的标志。

竟然还想把事情嫁祸到徐鹰的头上，简直是不要命了。

许久之后，卓卡丁才颤抖着双唇朝魏飞问道：『侯老师，你为什么在这里？』

魏飞拍拍卓卡丁的头，『先别说话了，我把你送回你爸的公司，你记住和他解释，衣服上的飞鹰标志是有人恶意伪造的，为的就是嫁祸到飞鹰集团，引起你们两家的矛盾。』

卓卡丁不住的点头，『我知道，我知道，我一定要快点儿回去，希望我爸还没有去找徐鹰，希望来得及，希望来得及……』

魏飞安抚着卓卡丁，『别说话了，好好休息一下吧。』

卓卡丁点点头，努力稳定自己的情绪。

……

『想家了吧？』

『你不在，我睡不着。』

这是卓陆所看的视频里面，唯一一个能听清楚声音的，徐鹰走到卓卡丁的面前，问他是否想家，卓卡丁摇摇头，告诉徐鹰，他不是想家，他只是因为看不到徐鹰而无法入睡。

而后，卓陆便看到徐鹰抱着卓卡丁睡觉，在那张陌生的床上，卓卡丁睡的如此香甜，整整一夜都未曾醒来。

这只是个小插曲，而后还有更加引人入胜的场景，卓卡丁跳着勾人的舞蹈，被徐鹰压在身下肆意欺负，卓卡丁的表情是那么享受。徐鹰嘴对嘴喂卓卡丁吃东西，卓卡丁热情地回应，他们在沙发上拥吻缠绵，其后便是徐鹰脱下了自己的裤子……

卓陆猛地关上了屏幕，两分钟之后手还在无法抑制地抖动。

他知道自己不该去看这些东西来折磨自己，他知道自己应该相信卓卡丁，因为卓卡丁毕竟向自己坦诚过这一切，他说过他只是为了保全自己。

可是手开始不受控制地打开下一段。

卓卡丁的手机铃声响起，就在卓陆的一叠文件下面，卓陆拿了过来。

里面有一条未读短信，发件人的名字是徐鹰。

信息内容是：『你到家了么？』

卓陆的心里极度不是滋味，他关闭了这条短信，很快发现下面还有两条，同样是徐鹰发过来的。

一条是在卓卡丁走之后发过来的，『亲爱的，你已经出发了么？』

另一条是在卓卡丁走之前发过来的，『我想你想的快要发疯了，你什么时候能和我再见一面？前两次我们的合作都没有成功，你爸的防守太过严密了，这一次徐燃受伤，我想是个契机，你要不要试一下？』

卓陆面无表情地转换到卓卡丁发出的短信，看到他走之前给徐鹰的回应，『你放心，我会想方设法出去的，他对我的话深信不疑，我只要说去见徐燃，他绝对不会怀疑我的。我也好想你，但是没办法，我不想伤害卓陆，他毕竟是我爸。』

刺激来的如此迅猛，来不及去消化，卓陆就接到了属下的电话。

『卓总，我……我们没用……小少爷又被……被人……掳走了。』

很神奇的，这一次卓陆没有着急。

又一个电话打了过来：『卓总，小少爷已经回来了，已经到了大厦入口了。』

多么讽刺的两段电话，一个说卓卡丁被绑架了，一个说卓卡丁已经回来了。卓陆闭上眼睛，想起卓卡丁在商场的那次遇袭，凶手明明有能力瞬间要了卓卡丁的命，可却一直到自己赶过去，卓卡丁都没什么事。

卓陆禁不住在想，如果自己不赶过去，会不会卓卡丁已经在徐鹰的家里了？

然后，他们过着不为人知的甜蜜生活？

……

卓陆打开监控，转换到大厦入口的画面上，看到卓卡丁和一个男人一起走下了车。

画面不断地拉进，卓陆看到，卓卡丁身边站着的人，是他和余崇阳煞费苦心查出来的凶手。而他现在，正和卓卡丁笑着对话。

卓陆面无表情地关掉了监控影像。

心，活生生被捅了几刀子。

……

卓卡丁还在拉扯着魏飞，『你和我一起进去吧，我要让我爸好好谢谢你。』

魏飞淡淡回道：『不了，你不是还有话要和你爸爸说么？快上去吧。』

卓卡丁这才想起来，匆匆告别之后，转身进了大厦。

还有一个屋子里的人正在看监控影像，瞧见卓卡丁进了电梯，他也笑着关了电脑，朝卓陆的办公室走去。

两个人一前一后进了卓陆的办公室，腾黎刚走到卓陆的面前，还未来级的说话，卓卡丁就冲了进来。

『不要相信手机里的信息，不要去找徐鹰。』

一身的狼狈模样，一脸的焦急神色，还穿着不属于他的衣服，衣领上带着明显的飞鹰集团的标志……这是知道手机忘在家里，太着急赶回来，而忘记换一身行头了么？

即使在这一刻，卓陆看到卓卡丁这副模样，也会忍不住心疼。

卓卡丁见卓陆没有说话，又看了看一旁站着的腾黎，似是嘲讽一般的说道，『我又一次被人绑架了，只不过我的命大，再一次化险为夷。』

卓陆还是不动声色的看着卓卡丁，目光里的热度在一点一点地减少。

卓卡丁心里隐隐不安，他走上前去，拿过自己找了许久的那个手机，看到上面的内容之后，如遭雷劈，整个人都僵在原地。

与他相反，腾黎好好地站在卓陆的身边，甚至带着若有若无的笑意。这一刻他好佩服张佑棋，为什么他可以想出这个绝佳的点子？当然，他更佩服卓卡丁，佩服他冲进来后说的那两句话，还有他刚才那句此地无银三百两的解释。

『不要相信手机里的信息，不要去找徐鹰。』

『我又一次被人绑架了，只不过我的命大，再一次化险为夷。』

卓卡丁，难道你和我们是一伙的？你怎么能这么可爱，这么配合我们呢？你就这么想成全我和卓陆么？腾黎简直想放声大笑，他等这一天等的太久了，报复的滋味竟是如此畅快。不过还不够过瘾，他回去还要好好看看卓卡丁是怎么被张佑棋折磨的，他要一次性爽个够。

『你现在和我解释，你说什么我都相信你。』

卓陆的这句话让腾黎的脸瞬间失色，什么？都已经到了这个份上了，他竟然还能说出相信卓卡丁的话？怀着忐忑的心，腾黎把目光投向卓卡丁，他倒想看看，卓卡丁在如此『确凿』的证据下面，能够解释出什么来。

回来的路上太心急了，急的都不知道什么是疼了，现在终于感觉到了。

腾黎的视线就那么尖锐的投射在自己的脸上，卓卡丁发现，自己被这个人折磨地如此之惨烈，他终究还能站在卓陆的身边。

他此刻一定很想看自己一脸委屈的样子和卓陆解释，祈求他的原谅，告诉他自己是被冤枉的。他设计了如此周密的一个圈套，不就是为了欣赏自己这一刻的狼狈么？

……

嘴角勾起一个释怀的微笑，卓卡丁淡淡说道：『我没什么好解释的，就是你看到的那样。』

没什么大不了的。

卓卡丁朝眼前的二位笑了笑，毅然决然地转身离开了卓陆的办公室。

『你有什么事？』卓陆面色平静地看着腾黎。

腾黎把手里的文件摊开在办公桌上，淡淡说道：『这个是你让我整理的策划草案，我把之前那些零碎的部门意见都加进去了……』

门口的保镖看到卓陆并未追回去，习惯性地抬起脚。

啪的一声。

一个杯子猛地砸向门口，将保镖的脚步砸的被迫止住。

『让他滚！』

毫无征兆的一声大吼让腾黎手里的文件瞬间抖落在地。

……

第253章 混沌一天

今天李林迟到了，而且肿着一个大眼泡，不用说，昨晚又熬夜了。王冠也好不了哪去，黑眼圈都快圈到鼻子下面了。人家熬夜大部分是为了享受生活，第二天难受一点儿也就忍了。可这两个人是熬夜吵架，对着手机吵了半宿，最后还是因为手机没电了才终止的。

李林换上警卫服，刚站到门口就听王冠吼了一声，『你站远一点儿，门本来就窄，你非要离我这么近，顾客怎么进来？』

李林英毅的脸上流露出几分怒色，笔直的长腿狠狠地往旁边横跨一大步，『我巴不得离你远一点儿，你个王大抠。』

『王大抠？』王冠虎目威瞪，『我怎么抠了？』

『哼……』想起这事李林就恨得牙痒痒，『今天早上我起来一查话费，欠了好几百，我这才想起来，昨天吵了那两个多小时，全都是我打过去的，你连吵个架都和我算计，我算是看透你了。』

『这事赖谁啊？』王冠又是一顿嘶吼，『明明是你先打过电话来说要聊天的，谁想后来聊急了，一打就是两个多小时？是我逼着你给我打的么？你中途不会挂掉么？』

李林指着王冠，手指因愤怒而颤抖着，『你真不是个男人。』

『我不是男人？你因为几百块钱的话费和我嚷嚷，还骂我不是男人？』

『本来就是你，你绝对是故意的，这种事不知道发生多少回了。以前我总说吃亏是福，可老吃亏的那就是傻X了！』

『你自己吃亏赖我干什么？不说你自己傻！』

『你说谁傻呢？』

『……』

『你俩有完没完了？』

一个慵懒加困顿的声音从上面传出来，王冠和李林纷纷一惊，公司里进贼了？以前他俩都是前两个来公司，其中一个负责开门，今天也不例外，可这楼上的家伙是从哪冒出来的？

李林和王冠一脸警觉的看着上面，看到两条细长的腿从楼梯口浮现，而后是上半身，再接着便是此人的脸。

『丁总！！』

真是一大惊喜，自从上次回来筹集义卖的物品，卓卡丁已经几天没有在公司露面了。今天一大早就看到卓卡丁，这两人的坏心情全都一扫而光了。

卓卡丁两眼无神地看着王冠和李林，他也加入到了熬夜的队伍，而且相比那两人是有过之而无不及，眼睛肿的脸双眼皮都变成单眼皮了。比眼睛更严重的是那张嘴，上面起了四五个血泡，看起来十分惊悚。

『丁总，我怎么看你精神不太好啊！』李林关切地问了一句。

卓卡丁的脸托着下巴，眼睛微微眯起，声音显得十分疲乏，『我才睡着没一会儿就被你们吵醒了，精神能好么？』

王冠颇为惊讶：『丁总啊，你昨晚是在公司睡的啊？』

卓卡丁点点头，随后打了一个大哈欠，脑袋歪在桌子上继续闭上眼睛。

本来这两人打算劝卓卡丁去二楼休息，可一走近却发现卓卡丁的头顶上少了一块头发，顿时呆愣在原地。

『呃……』李林怪叫了一声，『丁总，你这是被鬼剃头了啊！』

王冠在一旁退了李林一把，『你说好听点儿成不成？什么叫鬼剃头，不就是斑秃么？这是个大老粗。』

『你说的那名字比我的也好听不了多少。』

卓卡丁用力撑开双眼，看着王冠问道，『你刚才说什么？什么秃？』

王冠解释道：『斑秃，就是脑袋上突然少了一块头发。』

卓卡丁猛地从座位上站起身朝镜子走去，一照镜子自己都吓了一跳，这张脸简直惨不忍睹了，只不过熬了一夜，起了很多痘不说，眼睛和嘴巴已经肿的没法要了。当然他最关心的还是自己的头发，用手摸了摸，头顶中央偏左一点儿的位置的确少了一块。

用梳子轻轻梳了两下，没法遮盖住，只好放弃。

『李林，王冠，你们会剃头么？』

两人对视一眼，而后摇摇头，『不会，剪头发都剪不好。』

卓卡丁找了一顶帽子戴在头上，走出公司去了最近的一家理发店。

『这位小帅哥，醒一醒了。』

感觉到有人摇晃自己，卓卡丁费力地睁开眼睛，看到一张陌生的面孔在自己的脑袋上方。

『已经理好了。』

卓卡丁坐起身，看着镜子里的自己，心脏狠狠地被挤压了两下。实在是太秃了，从小到大都没有剪过三寸以下的头发，更不要说剃光光了。用手摸摸，感觉还不错，挺清爽的，卓卡丁满意的说了一声谢谢，起身朝外面走去。

『这位小帅哥……』

卓卡丁的脚步停下来，转过头一脸不解地看着理发师。

『您还没有给钱。』

卓卡丁顿时一愣，而后不好意思地笑笑。他已经习惯了，以往都是理发师在家里给他理发，理完了直接就走了，从没有要过钱，所以没有给钱的自觉性。

用手在口袋里翻了翻，空空如也。

『来的时候比较匆忙，没有带钱出来。』卓卡丁略带歉意。

理发师的脾气还算比较好，『那麻烦你给家人或者朋友打一个电话，让他们把钱给你送过来。』

卓卡丁的手又翻了翻口袋：『……我手机也没带。』

理发师的脸色稍稍变了变，『那你用我的手机打吧。』

『我谁的号码都不记得。』

彻底没耐心了，『那你就在这等着，一直等到他们来找你。』

『不会有人来找我的。』卓卡丁明确地告诉理发师，『我公司里的那些员工肯定以为我回家了，我的朋友和家人也不知道我出来了，我现在自己一个人住，就是在你这里呆上三天三夜，也没人会来找我。』

这些话不说还好，一说理发师就急了，『你没钱还有理了是么？』

卓卡丁努力压着情绪：『我不是没钱，我只是忘记带钱出来了，我现在就回公司拿，马上就会给你送回来。』

『公司？』理发师简直想仰天长啸，『就你这种毛头小子还能有公司？少给我装蒜！今天你不拿钱出来就别想走，想赖账，门都没有！』

『不走就不走，我还愁没地方去呢！』说罢走到一旁的沙发上躺下就睡。

理发师被气得不轻，店子里的其他理发师和美容师也被卓卡丁这个狂妄的态度弄得恼火，集体商量一番之后，决定直接把卓卡丁轰出去。但前提是绝对不能让他白占便宜，既然不愿意出钱，那就休怪我们不客气了。

二十分钟过后，卓卡丁一瘸一拐地往回走，已经临近中午了，太阳火辣辣的，睡了不足两个小时，整个人都迷迷瞪瞪的。卓卡丁用手拦的士，人家看他是个秃子，而且脸上有伤，没有一个停车的。

卓卡丁只好拖着艰难的步子往回走，半个小时之后，终于回了公司，才到门口就软倒在地。本以为有救了，结果还让没长眼的王冠和李林踢了几脚，原因是他们没认出卓卡丁，谁想卓卡丁出去一趟回来变成这样了。

最后，卓卡丁被王冠和李林扶到了二楼的床上，两人不住地道歉赔罪，就差跪倒在地磕几个响头了。

卓卡丁的嗓子疼的厉害，说话的声音都是劈成两层的，『帮我把钱给那个理发店送去，别让他们在背后骂我。』

李林听后赶紧出了公司，剩下王冠一个人在这里看着卓卡丁。

『丁总，要不要打电话给董事长呢？』

卓卡丁摇摇头，『你要是打了，我就把你辞了。』

『千万别！』王冠赶紧摆手，『我不打就是了。』

没一会儿，又问道：『那……要不要给我师父（徐燃）打一个呢？』

『你要是打了，我就把李林辞了。』

王冠神色一滞，沉默了半晌之后，又说道，『总要找个医生给你看看吧。』

卓卡丁半睡半醒地说道：『没事，死不了。』

王冠轻叹了一口气，转身走出了卓卡丁的房间。

第254章 血盆大口

『你终于舍得出现了？』

魏飞不发一言地站在门口。

徐鹰静静地注视着他，幽冷的视线犹如一个巴掌，狠狠地抽打在魏飞的脸上。

『你去暗杀卓卡丁了？』

魏飞微微抬起眼皮，毫无惧色地看着徐鹰，『不是暗杀，是明杀，只是没有得逞而已。』

徐鹰轻启薄唇，『你的意思，我还得感谢你手下留情了？』

『即便我手下留情了，你也不需要感谢我。毕竟这事牵连到了你的侄子，如果不是因为我，徐燃也不会受伤。』

徐鹰的枪口抵在魏飞的脖子上，『给我一个杀掉卓卡丁的理由。』

魏飞的表情依旧是淡淡的，『没有理由，杀人的惯性，受伤不沾几滴血，我心里不舒服。』

『既然这样，我现在命你去杀你一个人，如果你杀了，就可以抵掉今天的罪过。』

『谁？』魏飞看着徐鹰。

徐鹰缓缓地从口中吐出两个字，『徐燃。』

魏飞的眸色瞬间一变，但很快掩饰过去。

『我不杀自己人。』

徐鹰像是听到了满意的答案，唇边扬起一抹笑意，他将枪口缓缓地下移，来到魏飞的心口处，戏谑地敲了敲：『我以为，你没长这个东西呢。』

魏飞知道说什么都是自取其辱，干脆沉默以对。

『既然你都知道自己舍不得杀谁，怎么就没想过我会舍不得看到谁被杀呢？不要自作聪明地为我着想，在这一点上，我做的远远比你要好。但凡是我想做的事情，不会因为任何一个人而有所改变，即便他是我喜欢的。』

『但愿如此。』

徐鹰把玩着手里的枪，语气不冷不热，『可你违背了我的命令，做了不该做的事情，不能就这么算了吧。』

魏飞的眸子投向徐鹰，『我今天就是来谢罪的。』

『我可没看出来。』徐鹰吹了吹枪口。

『有人公然打着你的旗号侮辱卓卡丁，以挑拨你们两家的关系，引起新一轮的大战。我现在把这个消息及时告诉你，算不算将功赎罪？』

徐鹰对着外面开了一枪，不远处的树杈上有一只鸟扑棱棱地掉到地上。

『谁？』

『目前为止我还没有得到确切的结果。』

『三天之内如果查出来，之前的事情就算过去。如果查不出来，罪名再加一等。你刀枪不入我也有办法惩治你，你已经被我捏住了一条软肋，别忘了，我徐鹰六亲不认是出了名的。』

说完，踱步走了出去。

徐鹰的身边跟着两个人，陪他走了一段之后，其中一个开口说道：『徐总，上次您让我们把那位小医生绑过来，我们尝试了几次都失败了，他现在被重重包围着，我们根本没法接近他。这里弟兄虽多，可犯不上为了一个小医生送了命，徐总，您说呢？』

徐鹰淡淡回了一句，『暂时放了他几天，我现在没那个兴致。』

……

沈童诚惶诚恐地过了一段消停日子，除了万不得已的时候，他绝对不会出去。每天宅在家里，除了看书学习，大部分时间都在上网。

为了尽快地打消阴影，沈童又在网上认识了一个女孩，照片上温婉可人，聊起天来又很活泼，沈童和她很有共同语言，于是产生了交往的念头。

女孩提出要见面，沈童犹豫了一下还是答应了，这段时间宅在家里把他憋得够呛，正巧趁这个机会出去透透气。

两个人约在了一家西餐厅，沈童这一次提前交付了押金，生怕自己被绑走又让人家女孩子付款。而且他还提前准备了两份小礼物，一份自己拿着，一份给了店员。这也是怕出了什么意外情况，东西还没送出去就被抢走了。

小宁怀着几分忐忑的心情到了西餐厅门口，按照沈童的描述开始招人。上身是彩色格纹外套，下身是棕色的长裤，头发很随意，皮肤略白……小宁找着找着，禁不住眼前一亮，不会是靠窗而坐的那位帅哥吧？

沈童看到小宁，和照片上的女孩几乎一模一样，知道她就是和自己约会的网友，于是礼貌地站了起来。

两个人彼此打了声招呼之后便对面而坐，服务员立刻端来茶点。

小宁很讶异，『你怎么知道我喜欢喝蓝莓冰茶？』

『我猜的。』沈童微微一笑。

小宁顿时被沈童的这个笑容电晕了，整个人有些语无伦次。

『啊……是啊……我没想到呢……真是的……你比我想象中的要帅一些……』

沈童拿出一个精致的礼品盒，递到小宁的面前，『这是见面礼，很高兴认识你。』

小宁讶然，『这个和当初陆总送我的礼品盒好像。』

『嗯？』沈童表示他没听懂。

小宁立刻笑了笑，『没什么，我说这个礼品盒好漂亮，第一次见面就收你的礼物，实在不好意思。你看，我什么都没有准备，早知道……』

『你不必准备什么，你把自己带来就足够了。』

小宁的脸羞得红润可人，她对沈童实在太满意了，她决定了，回去就告诉所有的同事，她终于等来了自己的白马王子。她要把沈童介绍给那些姐妹认识，要让她们狠狠地嫉妒自己。

沈童却如打了一场胜仗一样，所有的惊喜都不是来自这个女孩，而是来自他本次出行的顺利。竟然把礼物送出去了，竟然去柜台结了帐，竟然可以目送这个女孩离开……

沈童站在街上微笑着。

两分钟之后，他微微愣了一下，那个女孩叫什么来的？

……

卓陆从会议室出来，接过小王递过来的会议记录，面无表情的走进办公室，打开电脑，卓卡丁那张笑颜如花的照片大大的呈现在卓陆的面前。

以往从未觉得这张照片有什么，因为卓卡丁总在面前晃，如今他消失了三天，这张照片成了最好的刺激物。

卓陆的视线在照片上定了定，很快便打开文件夹忙碌正事。

腾黎敲门之后走了进来。

卓陆抬起眼皮，看到的是一张重现风采的脸颊。

还未等腾黎开口，卓陆便简要地说道：『后天我要去美国的分公司进行视察，身边需要一位助手，你有别的安排么？』

按捺住内心的激动，腾黎静静回道：『没有。』

『那就这么定了。』

腾黎点点头，本来他到这里来就是想说这件事，没想到还没等他申请，卓陆就主动要求带上自己了。要知道这是一个多好的机会，可以和卓陆单独相处几天，而且是在异国他乡，很容易拉进彼此的距离。

『你有事么？』

卓陆的一句话敲醒了沉思中的腾黎，腾黎立刻回道：『就是想和你谈一下暮光森林那个项目的部分事宜，这个项目是由余总裁经手的，本来……』

『好了。』卓陆忽然打住了腾黎的话，『这些琐碎的事情你直接去找余崇阳就可以了。』

腾黎瞧见卓陆揉着眉心，知道他此刻没有那份心情，也就不再打扰了，礼貌地告了别之后离开了卓陆的办公室。

上了电梯，腾黎还因为激动而呼吸不稳，他憎恶自己如此没有出息，竟然为了一个男人把自己折腾成这副样子。心里不停地暗示自己，对待这种男人不能心急，一旦心急就容易被人看的肤浅……

正想着，电梯门打开，手机也在那一刻响了起来。

腾黎看都没看直接接了电话。

『腾助理，最近可好？』

听到张佑棋的声音，腾黎的脸瞬间变了色。这两天过的太惬意，都快忘了还有这么一个瘟神的存在。

『你还给我打电话干什么？』

『咱们前两天还在床上快活呢，你现在就翻脸不认人了，有点儿太冷血无情了吧？你就算要过河拆桥，也得等自己走到对岸吧。』

腾黎嗤笑一声，『抱歉，我已经走到了对岸，事情进行的相当顺利，那个小明星已经被我成功赶出了卓陆的办公室。』

『啧啧，瞧你那幸灾乐祸的样子，怎么？卓陆已经开始宠幸你了？』

腾黎听到张佑棋说话的那副口气就觉得恶心，『对于这个问题，我不予以回答，您请自行想象，自行嫉妒，没人往您的脸上扇巴掌。』

腾黎已经走出了公司，正准备去见一个重要的客户。

『可是我现在很想你，你说怎么办？』

腾黎微微止住脚步，眼睛环顾四周，确认没人之后，语气凌厉地说道：『你最好别再和我说这些话，我们之间的交易已经结束了，如果你识相的话，快点儿退出我的生活，从今以后我们老死不相往来。』

『这话说的我很难受啊，为了帮你得到心仪的男人，我可是毁掉了一张脸啊！你就这么把我晾在这了，你说我能甘心么？』

腾黎冷哼一声：『你还在乎自己的那张脸么？毁容等于帮你整容了，你省了一大笔的手术费。』

『你个贱人，不要逼我说狠话，我告诉你，我们合作的所有资料都在我的手里，我随时随地可以送到卓陆的手里。』

『你送吧。』腾黎笑的轻松，『我欢迎你送过来，我倒想看看你是怎么把自己的脑袋放到别人的铡刀下面的。实话告诉你，如今在卓陆的心里，我的分量比卓卡丁更足，他就是看到了，也不会迁怒于我，可他若是看到你所做的那些事情，我不保证你能活着离开这里。』

『你比卓陆的儿子分量更足？你这张嘴真是狂的不着边际了。』

『儿子？』腾黎的脸猛地变色，『什么儿子？』

张佑棋的电话恰到好处地挂掉了。

腾黎反复念叨着这两个名字，卓陆，卓卡丁……再想起卓卡丁在公司里公然和卓陆搂搂抱抱从不忌讳，而旁人见了也未露出异样的表情。

难道？

腾黎不敢去想了……

二十分钟过后，腾黎再一次去了张佑棋的住处。

『你为什么不告诉我卓卡丁是卓陆的儿子？为什么还要让我反复的伤害卓卡丁？你这样做不是存心把我往火坑里推么？』

张佑棋的脸被纱布裹得严严实实，只露出两只眼睛和一张嘴，但所表露出来的笑容一样令腾黎觉得恶心。

『我把你往火坑里推？你自己在丁苑集团呆了那么久，一人之下万人之上，却连这么一件简单的事情都没搞懂，现在反而来质问我。你怎么不想想，为什么那么多人知道却没有一个人提醒你？因为你活了这么久，你给自己树立了无数个敌人，却从未交到一个真正的朋友。现如今你只有我的庇护，如果你再狠心抛下我，你只有死路一条。』

腾黎的脸毫无血色，他很清楚的知道，自己彻底掉进了张佑棋的陷阱。那些资料再也不是苍白的威胁了，一旦落入卓陆的手中，自己的万劫不复了。

原来他自始至终都在给自己挖陷阱，然后把自己埋进去。

张佑棋一把将腾黎拉到怀里，手轻轻抚着他的脸颊，笑道：『现在还要拆了我这座桥么？』

腾黎感觉刚要到来的幸福在这一刻全部灰飞烟灭了。

张佑棋狠狠攥住腾黎的脖子，『想继续呆在卓陆身边么？想的话就要牢牢记住，现在我是一张通行证，没有我的允许，你哪都去不了。』

腾黎看到一张血盆大口狠狠地咬向自己……

第255章 探望儿子

『卓总，明天可能没法陪你一起出国了。我家里出了一些事情，想请假三天回老家。』

卓陆轻描淡写的说，『可以，你不方便的话，我让小王陪我去也是一样的。』

『好，那我现在就把需要做的事情交代给小王。』

走出卓陆的办公室，腾黎的眼神似刀子一般的在地面上刻画着心里的愤恨和不甘。如果当初没有去找张佑棋该多好，老老实实在公司里呆着，早晚都会知道卓卡丁和卓陆的关系，也就不会把卓卡丁视作一个威胁，更不会落下一个把柄在别人手里。

现在想这些已经没有用了，最重要的是如何利用这三天的时间，除掉心头的这个毒瘤。

听到有人敲门，小王客气的应了一声：『进来吧，门没关。』

腾黎表情冷淡地走了进来。

小王瞧见腾黎，原本温柔的笑容里扎进了几根刺。

『呦，这不是腾助理么？今天怎么屈尊到我这寒舍来了？』

腾黎笑的不屑，『来这里送你一点儿人生的温暖，免得让你这个老员工每日辛勤劳作，却看不到生活的希望。』

小王长时间被腾黎的毒舌攻击，早已经免疫了，以前还会暴跳如雷，抹着眼泪去余崇阳哪里告状，现在根本不把腾黎这张嘴当成说话的工具。

『我看不到生活的希望，起码可以找到一点儿安慰。以前我不相信因果报应，现在我深刻的体会到了，人是不能做缺德事的，你抢了别人的办公室，那间办公室就能立刻给你放出一屋子的污水来，你说这事怪不怪？』

腾黎依旧面不改色，『我说了，今天是给你带来温暖的，所以实在话尽量少说。这些是卓总出国后的一些安排和事宜，你好好熟悉一下，明天出发，记得早点儿来公司。』

小王一脸惊讶，『卓总出国竟然要我陪同？那你呢，你不去么？』

『卓总只想带着你。』

小王显然不相信，『不管怎么样，卓陆也应该选你而不是选我啊！即便真的选我了，以你这种性格，怎么都不会把这千载难逢的好机会拱手让人吧？』

『具体怎么回事，你只要有点儿自知之明就能想明白，干嘛非要我把实话说出来？那样多伤和气。』

淡淡一笑，腾黎转身离开了小王的办公室。

小王心里切了一声，什么人啊？一句正经话都不会说，整天拐弯抹角的，累不累啊？

草草的将腾黎送过来的文件扫了两眼，小王决定还是去一下卓陆哪里比较保险。

『卓总，出国的事情定下来了么？』

问出这话，小王深感惭愧，她是卓陆的秘书，这些事情本该心知肚明的。可前阵子被腾黎压制得太狠了，为了避免摩擦，很多事情她都不再插手了。

『定下来了，你回去准备一下，明天我们就出发。』

小王刚要走，忽然想起一件事，便站住脚朝卓陆说道：『对了，卓总，昨天我看到丁丁了，在一家超市里看到的。』

卓陆的脸色变了变，并未作出任何回应。

小王继续说道，『最开始我都没有认出他来，要不是他和我打招呼，我还以为是哪个寺庙的小和尚呢！卓总你也是的，干嘛让丁丁理那么一个头发？随便剪个发型也比秃子强吧？不过倒是很可爱，丁丁现在看到我比以前热情多了。』

小王不知道，她现在所说的一切，都是和卓陆的生活脱节的。

『他把头发剃光了？』卓陆随口问了一句。

小王一脸惊讶的表情，『你不知道他把头发剃光了？』

『他这几天在外面住，我很忙，没时间管他。』

『怪不得。』小王继续说道，『昨天我再超市碰到他，问他怎么自己一个人。他说一个人自由，想买什么买什么，想买多久买多久。他似乎心情很不错，两个购物车都被他塞满了，他还给我家孩子买了几样东西，我本来想拒绝的，可他太热情了，我实在没法推辞。卓总啊，看来偶尔给孩子一些自由的空间是不错的，一味的管制者他容易让他产生逆反心理，这样多好，你也省心了，他自己也体会到了独自生活的乐趣。』

小王不知道，卓陆这看似不经意的眼神里面，埋藏了多少复杂的感情。

『是，以前我没有注意，现在领悟到了。』

小王不好意思地笑笑，『我这是在关公面前耍大刀了，我自己的孩子都教育不好，竟然还在您的面前卖弄。』

『……』

小王离开后，卓陆点起一根烟，香气从鼻息里蔓延开来的时候，他想起来卓卡丁的那张脸。这四天的时间里，他无时无刻不在想，从卓卡丁跑出去的那一刻到现在，他从未停止过担心，只不过这一次他可以恰到好处地压制住。

明天出国，该去看看他了，即便他现在仅仅是我的儿子。

……

『阿姨，这两个菜是怎么卖的？』卓卡丁在街头一辆餐车前停了下来。

卖快餐盒饭的妇人一边忙着找钱一边说道：『这里的菜都是一个价位，两荤两素任意搭配，加上米饭的话是三十块钱一盒。』

『这么便宜？』

卓卡丁已经，打开一个包好的盒饭看了看，貌似有点儿少，不过在他的眼里已经相当物美价廉了。要知道以前他们家炒一道菜，光是放油就要好几十块钱，这还没把原料和作料放在里面，如果再加上水电钱，不知道要耗费多大的成本。

『阿姨，您给我来五份吧。』卓卡丁递过去二百块钱。

阿姨笑呵呵地接过钱，找了卓卡丁五十块钱，然后吩咐一旁的小伙给卓卡丁打了满满的五份饭菜，装好之后递给卓卡丁。

卓卡丁结果食品袋，临走前忍不住问了一句，『阿姨，你卖这么便宜能赚到钱么？』

便宜？同来买饭的几个人忍不住朝卓卡丁投去诧异的眼神，他们花三十块钱买这么一点儿饭菜不知道有多肉疼，这个人竟然还说便宜？这是从哪找来的托儿？就算要演戏，也演的太不靠谱了吧！

阿姨倒是挺配合，『做这种小买卖能赚多少钱啊？我们讲究薄利多销，价位定的低一点儿就能多卖一点儿，回头客也能多一些。其实也差不了多少，赚多了我们也住不起房子，赚少了我们也能勉强糊口。』

卓卡丁见这位阿姨是个实在人，靠着自己的双手吃饭，而且不占顾客半点儿便宜，心里顿生几分感动。直接把剩下的五十块钱扔在一旁的桌子上，提着盒饭头也不回地走了。

『丁总，今天中午管饭啊？』

李林搓搓手走到餐桌旁，打开一个盒饭就准备吃。

卓卡丁一把将那个盒饭夺了过来，『这是我一个人的，你们要吃自己买去。』

王冠吞了吞口水，『你一个人吃这么多？』

卓卡丁点点头，打开一盒饭菜大口大口地吃了起来。

李林和王冠两个人站在一旁，眼瞧着卓卡丁在五分钟之内消灭掉了一盒，心里抱的那丝希望破灭了，只好自己出去再买些吃的回来。

吃着吃着，卓卡丁又开始流鼻涕了，这两天不知道怎么回事，鼻子总是莫名其妙的酸，然后不停的流鼻涕，有时候鼻涕里面还会夹带着血丝。

卓卡丁把旁边的抽纸拿过来，用力擦了擦，感觉擦不干净似的，便用纸巾蜷成两根小纸棍，塞到了鼻子里。

听到外面一阵车响，卓卡丁的脖子往门口的方向探了探，许久没见有人进来，便没在意，继续夹菜往嘴里送。

卓陆大步走进卓卡丁的公司。

李林和王冠出去吃饭了，接客室里面没有人，卓陆正欲往楼上走，忽然瞧见旁边的屋子里窜出来一个人。

卓卡丁手里还端着饭盒，看到卓陆的一刹那，身体猛地僵了一下，但很快就恢复了正常。

『爸，你来了。』卓卡丁若无其事地打了一声招呼。

卓陆的目光放在卓卡丁的身上，临走前穿着的那身衣服到现在还没有换，衣服的前襟上不知道蹭了什么东西，两个鼻孔插着纸巾，油乎乎的嘴巴上依稀可见几个被挑破的血泡……可他的精神依旧很好，看起来胃口也不错。

卓卡丁见卓陆没说话，径直的走进里屋，拿来一盒饭递到卓陆的面前，『你吃了午饭了么？我买了很多份，足够我们两个人吃。』

卓陆在卓卡丁的对面坐下，表情很平和的回道：『我吃过了。』

卓卡丁讪讪地缩回手，『我忘了你有洁癖，街上的东西可能会不卫生。』说罢继续埋头吃着嘴里的饭。

卓陆的心像是被人狠狠踩了两脚，强忍着痛楚没有表现出来。

『不过，我觉得这些菜的味道还可以，油水也很多，你看这么实在的一份盒饭，竟然只要三十块钱，光是油钱就抹去了一大半，老板娘真够豁达的。』

菜市场批发过来的烂菜叶子，带着农药就进了铁锅，大桶大桶的地沟油，大块大块的死猪肉，不到五块钱的成本，现在正一点一点儿地灌进卓卡丁的胃。

自己精心呵护了十几年的身体，被他几天折腾得不成样子。

即便这样，他也仍旧可以吃的津津有味，淡定自如地向自己推荐。他是在明确地告诉自己，你瞧，我对生活的要求只有这么低，你十几年的疼爱在我眼里一毛不值。我只要可以自由自在地生活，无拘无束地交朋友，即便我下一刻睡在大街上，也比躺在你精心铺好的大床上要舒服得多。

既然如此，我又何必要心疼呢？

无意间吃进去一个辣椒，辛辣刺鼻的味道一瞬间勾起卓卡丁恐怖的回忆，胃里似有一股股的暗流在不停地往上翻涌。卓陆就坐在对面，为了保留住那仅存的一点儿自尊，卓卡丁硬生生地忍住了。

『我明天出国，可能要几天之后才回来，你照顾好自己。』

卓卡丁嗯了一声，继续划拉着嘴里的饭。

卓陆站起身朝外面走。

卓卡丁在后面叫了一句，『爸爸。』

卓陆的脚步微微停了停，但是没有回过头。

『你也要照顾好自己，祝你一路顺风。』

卓陆的身影从门口消失的那一刻，卓卡丁像是得到了解脱，几步跨到垃圾桶旁，吐得天昏地暗。鼻子里塞的纸巾不知道什么时候掉了出来，卓卡丁感觉到了鼻子下面湿湿的，用手摸了一下，似乎又流血了。

幸好没有被他看到我这么狼狈的样子，卓卡丁在心里庆幸地嘟哝了一句。

第256章 上门骚扰

『我和牌了，哈哈……』卓卡丁的小手伸向麻将桌上的其他三个人，『快拿钱出来。』

李林，王冠，外加李林拽来的一个冤大头全都垮着脸，和卓卡丁一起玩麻将简直就是在丢钱，卓卡丁打牌太厉害了，整个下午就看到他一个人在那赢。

『先等下。』李林的朋友站起身，走到卓卡丁身边，『你没抽老千吧？』

卓卡丁摊开手，『任你检查。』

李林立刻拽住那个冤大头，不停地给他使眼色，瞧他还没反应过来，起身附到他耳边说道：『你别找事啊！这可是我们老总，你把他惹了，我的饭碗就丢了。和你说实话，我们今天陪他打牌就是为了输钱。』

『你们输钱干嘛把我拉上？』

『这不是三缺一么？』

李林的朋友还想反驳，李林痛下决心，当即保证，『你输的钱算我的，成不成？』

这下该男人才忍着不平衡继续坐回了麻将桌旁。

卓卡丁发话了，『都别故意让着我，那样就没意思了，我要知道谁有好牌故意不和，咱们下个月的工资就没了。』

李林和王冠立刻集中精力，包括那位不信邪的冤大头，结果其后的几局还是输。

几个人正玩得兴高采烈，门口突然出现了一个人影。

『丁总，有顾客来了。』王冠提醒了一句。

卓卡丁的手里还攥着一张牌，正犹豫要不要打出去，就瞧见门口站着一位不速之客。

腾黎走到门口的时候，看到里面一副欢乐的场景，而坐在最里面那个笑得最开心的，就是令他几乎认不出来的卓卡丁。

李林站起身，『麻烦你出示证件。』

腾黎早就听说了这里的规矩，来的时候把什么都准备好了，正准备掏出来，就听卓卡丁说道：『不必了，直接让他进来吧。』

腾黎进来之后，和卓卡丁面对面坐下，卓卡丁先开口，『你没和卓陆一起出国？』

『别卓陆，卓陆的叫了，你是他的儿子，纵使你对他再有成见，也应该叫他爸爸吧？』

卓卡丁忽然笑了，笑得很淡然，『你是用什么身份和我说这些话的？他的助理？还是我的后妈？』

听到后面那个称谓，腾黎的脸色变了变，但还是努力缓和自己的口气，『我想你误解卓陆了，他什么都和我说了，关于那些短信，还有你和徐鹰的那些事情。其实你爸爸并不气你和徐鹰有什么，只是介意你一直瞒着他而已。』

『这些事情和你有什么关系么？』

腾黎一脸坦然地看着卓卡丁，『虽然和我没有关系，可此事扯到了卓陆的情绪，我不忍心看到他为了某个人而伤心难过。你爸真的很在乎你，你不要再闹小脾气了，回去和他说几句软话，这事就算过去了。』

卓卡丁还是一脸温和的笑容，『我若是回去了，整天在他的办公室晃悠，多给你们碍事。』

腾黎轻叹一口气，『丁丁，今天我能平心静气地来找你，不奢求你的原谅，只是让你别再折磨卓陆了，他为你付出的真的太多了。你已经不是小孩子了，偶尔任性一次可以，总是这么任性就太残忍了。亲情也不是取之不尽的资源，你再这么下去，早晚会把卓陆掏空的。』

『掏空了送给你岂不是更好。』卓卡丁投给腾黎一个讽刺的眼神，『在你这种人的眼里，亲情也是一粒沙子吧？送你一个无牵无挂的卓陆不是更好么？』

『不好，一点儿都不好。』腾黎很明确地告诉卓卡丁，『我想要的是你的祝福，我希望你能接受我们两个。虽然对你而言有些困难，但我相信你会理解自己的父亲的，毕竟他为你付出了这么多年，你也该用一颗包容之心来回报他了。』

卓卡丁觉得自己的心被人硬生生地撕碎了，他的手里捏着一张纸，反复地对折再对折，大脑一片空白，一时间找不到任何应对之语。

腾黎还在继续着他的话，『这么你爸出国，本来是想让我和他一起去的，可惜被我拒绝了。我之所以奉献出这几天的时间，这是想和你好好地谈一谈，我觉得你的远比这几天的浪漫对我更有意义。』

『谢谢你这么瞧得起我。』卓卡丁目光冷锐，『我理解你们，同时也祝福你们，你不需要再来这里浪费感情了。我们这是工作场所，不是留着处理感情问题的，所以，你请便吧！』

腾黎深吸一口气，『希望你是真的放过我们了。』

『李林，王冠，送客。』

『不必客气了，我自己会走。』腾黎已经耗尽了耐心。

卓卡丁静静地在楼下坐了一会儿，直到发觉眼前的麻将桌不知不觉被收走了，王冠和李林已经站回了原位，他已经四肢僵硬，手脚发凉，才起身朝楼上走去。

……

余崇阳长出一口气，扔掉堆彻在面前的图纸。

这已经是建筑师第四次修改了，但是余崇阳还是觉得毫无吸引力，暮光森林项目总是一拖再拖，资金早已到位，各部门的准备工作也做得尽善尽美，可就是在设计这一环上屡屡卡壳。这个项目斥巨资聘请了一批世界顶级设计团队，设计出来的东西连余崇阳一个外行人都觉得拿不出手，这些钱花得实在太冤了。

瞧见余崇阳自从吃饭到现在一直愁眉不展，一惯视此人为空气的陆羽也忍不住开口，『你是便秘了么？』

陆羽的一句话就让余崇阳笑了，『我是便秘了，不过不是下面，是脑袋。』

『是你们那个暮光森林的项目？』

余崇阳点点头，『不愧是我的内人。』

陆羽目光一动，手里的打火机飞了过去，余崇阳赶忙接住，顺势从怀里抽出一颗烟点上，坐到陆羽的身边。

余崇阳很久没在家里抽烟了，足见他对此事的焦虑程度。

『我觉得当初卓陆的定位就有些冒险了――超级豪宅，他是想建造一批木屋，而且大部分取材美国红木，从成本上来说就是相当惊人的。这样夸张的投资就意味着要建成一批顶级奢华的豪宅，面对的群体也不将是一般的富豪，所以各处都需要谨小慎微。』

『当初卓陆就是兴建木屋起家的，可那时木材便宜，稀有木材存储量比较大。现在随着人们水准的提高，很多人都倾向木质建筑，造成市场过热，消费者的眼光越来越刁钻、即便这次选取稀有木材，也很有可能造成高端群体不买账，在他们眼里，炒势越凶猛的项目越是经不起推敲，选择的时候也会更加苛刻。』

『你现在主要是担心的就是房屋设计一方面的问题？』陆羽看着余崇阳。

余崇阳点头，『是的，我觉得本次聘请来的设计团队都是白吃饭的。』

『呵呵……这是难免的，他们经过多年的市场锤炼，已经锻造出相当精锐的头脑，知道怎么能迎合消费群体。但是这也意味着他们的作品中少了很多纯粹的美，你们这个项目找出的口号就是返璞归真，我觉得有必要撤掉这批人，全部启用新人。』

余崇阳拧着眉头，口中的烟雾已经吹到了陆羽的脸上。

『这样一来，之前损耗的时间和资金都由谁来买单？』

陆羽淡然一笑，『买主的口碑。』

余崇阳的心情稍稍明朗一些，『你是个投资策划方面的天才，你告诉我，我这次的项目是赚还是赔？』

『我是你的死对头，你想从我嘴里听到什么好话么？』陆羽径直地夺过余崇阳手里的烟，放到了自己嘴里吸了两口。

这一动作立刻让余崇阳的目光灼热起来，他的身子微微探了过去，手抵着沙发的边缘，目不转睛地看着陆羽，『如果我偏要让你帮我推算呢？』

『那你肯定亏了。』陆羽用手将余崇阳的身体推开了一段距离。

余崇阳笑得挺开心，『看来我真该换一批团队了，那些人都是腾黎请来的，当时我为了投机取巧，什么事都想方设法推到他的身上，现在自食恶果了。果然自己的孩子不能随便给别人带，即便孩子永远是你的，可到最后也不是那个感觉了。』

陆羽提醒了一句，『你别高兴太早，还是想想从哪挖人吧。』

第257章 弥补缺憾

『徐总，这是你昨天和我要的车祸遇难者的全部资料，都在这里。』

魏飞仔细翻看了几眼手中的资料，而后朝警察局长点了点头，沉声说道，『这份文件我带走了，麻烦你了。』

『徐总这是哪里的话？』警察局长一脸的客气和恭维，『徐总以后还有什么需要帮忙的，尽管和我提，我这随时给你开绿灯。』

魏飞转身朝外面走去，局长和几名警察一直客气地送到门口。

上了车之后，魏飞的脸上露出一丝冷笑，前两天还追得我满大街跑，全香港地通缉我，这会儿换了一张皮，立刻点头哈腰，果然孙子这个称号不是白来的。

回到徐鹰的私人府邸，门口的警卫、里面的保镖和佣人纷纷朝魏飞鞠躬致礼，他也懒得摆明自己的身份，徐鹰乘坐飞机去了内地，一时半会回不来，魏飞直接闪进了屋子，拿着手里的资料反复查看着。

这三个人均来自天琪娱乐公司，魏飞的手指在键盘上敲动一阵，电脑屏幕上立刻出现这个公司的所有资料。

『公司总裁张佑棋，张总……』魏飞反复念叨着这个名字，他清清楚楚地刻，开幕式当天那三个人嘴里曾出现过这个称谓。

当然，想要确认他是否就是自己想找的人并不难，只要看他那张脸破损的程度，就知道那天打着徐鹰的名号折磨卓卡丁的人是不是他了。

魏飞又在网上搜集了一些张佑棋的照片和个人资料，感觉相貌和体态几乎吻合。

应该就是他没错了。

今天是第二天，明天把他提过来，也算是按时完成任务了。

魏飞正在心里算计着，忽然听到外面一声呼喊。

『叔，你在不？』

魏飞眸色一动，徐燃怎么来了？

徐燃身上的伤还未痊愈，这两天被送到徐鹰的另一处别墅疗养，魏飞是趁着徐燃睡着的时候送过去的，事先并没有和他打招呼。

徐燃的伤还没好，这会儿走几步就觉得头晕目眩，最后在佣人的搀扶下来到了客厅，满身是汗地在沙发上坐下。

魏飞走了出来。

徐燃看到『徐鹰』，立刻着急地问了一句，『叔，你瞧见菊花了么？』

魏飞的嘴角抽搐了两下，『菊花？』

『就是魏飞啊！』一说起这个人徐燃就有了精神，直直地从沙发上坐起身，『他弄了我一身的伤，现在自己跑了，扔下我不管了！』

魏飞故作一脸不知情的样子，『那你来我这里找我干什么？直接去找他啊！』

徐燃怀疑的眼神在魏飞的脸上打量了一番，确信无疑地说道，『他一定躲在你这里，你们是串通好的对不对？』

魏飞微微眯起眼睛，看得徐燃不寒而栗。

『他若是真的不见了，只能说明他不想与你纠缠，你安心养好自己的伤吧。』

『一句不想和我纠缠就算了么？』徐燃憋红了脸，『他肯定躲在这，我得去找找。』说罢一瘸一拐地在楼下楼下而十几个屋子里晃来晃去，都没见到魏飞的影子。想起魏飞擅长易容，便把家里能喘气的人脸全都扯了两下，连女人都不放过，就是没想到他眼前的这个『徐鹰』就是魏飞。

『真纳闷了。』

徐燃呼呼喘着粗气，额头上流下一连串的汗珠，看的出来，他的身体还很虚弱。

魏飞急着完成手里的任务，又不忍心瞧见徐燃在这里活受罪，便吩咐一旁的管家，『找两个人把燃燃送回去，好好看着他，别让他再跑出来了。』

徐燃的呼吸刚均匀一些，听到魏飞的话，立刻又诈唬起来，『今天见不到魏飞，我就不回去了。非把他等来不可。这个混蛋大孙子，耍我的时候一副殷勤的嘴脸，现在被揭发了，装得和个正经人似的。叔，你得给我做主，我是你侄子，你知道谁轻谁重，那个魏飞太不是东西了，你得给我好好收拾他……』

话还没说完，徐燃就感觉自己被提起来了，因为脖颈后面有伤，这个姿势让他呼吸十分困难。还没明白怎么回事，就被人关进了里屋，接着被揍了一顿屁股。

『啊啊啊啊啊……』徐燃叫得狼嚎一样，『叔，你不找他算账你打我干什么？我这还有伤的……啊啊……别打了，叔，你不是不体罚孩子么？』

『我觉得你现在是缺教训。』魏飞言简意赅，直接用手交流。

徐燃被这几巴掌拍得连大气都不敢出了，要说他叔也不是不打过他，可也没用过这种方式啊。连他爸都不屑往屁股上打了，直接用拳头和脚，怎么他叔还用这种温和的手段，不符合他的脾气啊！

徐燃这才觉得不对劲，费力地扭过脖子瞧了魏飞一眼，眼神里带着几分狐疑。

魏飞的手放在徐燃的翘挺上，瞧着他因为愤怒而憋得通红的脸颊，清澈的眸子里带着一望见底的小心思，呼吸竟有些不稳的感觉。

『叔，你的脖子也被人咬了啊？』

魏飞扬唇一笑，当即揭下了脸上的面具。

不出所料，徐燃立刻像被煎炸的生虾米一样，猛地窜了起来，小老虎一样的利爪朝魏飞猛地伸了过去，嘴里的话像是气筒子打气一样的往外涌。

『你行，你真行，幸亏我多长了一个心眼，来这里瞧瞧，你果然猫在这了。让你伺候我两天你就不乐意了？你怎么没有当初耍我的那种精神头了？你装啊，装不下去了吧？……你冷着脸也是那副德行，你在我心里永远是一朵残败的菊花……』

魏飞发现自己脑子里那几根敏感的神经全是为了这个傻小子长的，每次听到他的疯言疯语，所有淡定和冷漠都开始失衡，即便是在狠辣老练的徐鹰面前，他都未曾有过太大的情绪波动，可偏偏到了徐燃这里就不行了。

难道这就是传说中的一物降一物么？

徐燃的这张嘴还在不依不饶的聒噪着，魏飞实在忍受不了，低头用嘴堵住了徐燃的双唇，手垫在他的颈下，感觉到手心的濡湿，再一瞧徐燃，已经满脸是汗。

徐燃就是这副德行了还在虚弱的叫嚣着，『行啊，还能演的下去呢？小爷我佩服你。』

脑袋一歪，晕了过去。

心里只有一个念头，等他好了，一定要狠狠地教训他一顿。

……

卓卡丁又从商场购置了一批家当回来，全都堆彻在公司的二楼的玄关处，然后开始设计摆放这些东西，从下午六点一下忙到晚上十点，原本空荡冷清的屋子，经过这么一番修饰，竟然有了几分家的味道。

本来卓卡丁是打算重新买套房子的，不想睡在公司，因为每天早上都会被李林和王冠吵醒。可他之前的那点儿积蓄都捐出去了，买东西的钱还是从公司的账户上面取的，这两天赚的一笔钱，全都让他买了涂料了。

卓卡丁担心自己这么花下去，最后把员工的工资都花光了。

不当家不知柴米贵，当初说这句话和现在说这句话是两种感觉，当初说只是为了做做样子，现在说确实是深有感触。

我该想个办法赚一笔钱了。

卓卡丁一边琢磨着，一边开始刷墙。一手提着涂料桶，一手拿着刷子，一上一下涂得很认真。半面墙涂好了之后，卓卡丁习惯地看了看旁边，手里的刷子僵在半空中，旁边空无一人。

这不是在家里，卓卡丁猛然觉醒。

这里只有自己一个有刷墙，刷得好不好都是自己一个人在看，没有人再因为一坨大便而无奈地朝自己笑，更不会有人抱怨自己把涂料涂得满身都是……

『这样多好，多自在。』卓卡丁朝自己说，『你看满屋子的东西都是我一个人挑选的，我管它环不环保，我管它是什么气味，只要我喜欢就好了。这么多面的墙壁，都可以由我一个人来彩绘，我想画多久就多久，我就是睡在地上也没人管得着。』

账面墙壁全部刷好之后，卓卡丁看了看表，已经凌晨三点多了，看着空荡荡的大床，还是没有丝毫的睡意，怎么办？

卓卡丁忽然有了一个灵感，他去了旁边的工作室，把上次买来剩下的那些硅胶找了出来，而后做了一个仿卓陆的充气娃娃，兴奋上了色，又把眼睑和睫毛的部位仔细勾画了一下，充上气之后足可以以假乱真了。

卓卡丁把充气娃娃摆放在大床上，就不觉得上面空荡荡了，而后自己也躺了上去，看着两个多小时的劳动成果，心里得到稍许安慰。

早知道可以这样轻而易举地找到替代品，当初应该早点儿从他的魔掌下解脱。这个娃娃多好啊！永远在笑着，不会发脾气，不会黑脸，不会半夜兴起的折腾他。最主要一点，他可以让卓卡丁享受在上面的主动权，可以弥补现实生活中的遗憾。

『挺好。』

卓卡丁掏出自己的小雀雀，随便套弄了两下之后就开始狠命地蹂躏身下的人，积蓄了多日的不满。

很快，卓卡丁便把自己的东西留在此娃的体内，满意地搂着它的胳膊睡着了，此时天已经亮了大半……

第258章 惩治恶人

张佑棋一觉醒来，发现自己在一间密室里，四周都是厚重的墙壁，头顶上有一扇天窗，透过天窗可以看到外面阴郁的天空。他被绑在了一把椅子上，椅子是镶嵌在地面上的，无论怎么挣扎都不会晃动。

张佑棋努力回忆睡前的情景，一切都很正常，实在想不起来自己是怎么被绑到这里的。

『醒了？』

屋子里突然冒出一个阴森的声音，张佑棋身下的椅子被旋转一百八十度，这才发现屋内光线最黯淡的角落里还坐着一个人。

『徐鹰？』

张佑棋的心里念叨着这个名字，嘴里就跟着说了出来。

徐鹰轻轻弹了弹手指，头顶上一盏幽蓝色的小灯忽然亮了起来，他的脸在灯光的照耀下绽开一个鬼魅的笑容，为这个压抑的空间增添了几分肃杀之气。

『张总，好久不见。』

张佑棋终究是见过世面的人，落到徐鹰的手里还可以保持几分淡定。

『这样的见面礼太厚重了，我一个小人物怎好惊动您的大驾。』

『本来我是没把你放在眼里的，可你一个劲地吸引我的注意力。』

张佑棋知道事情败露，也不忙于解释，装傻充愣是他的一贯作风。

『我想徐总误会了，我这一辈子本本分分，没有过高的奢望。在商业圈混迹多年，无非是想挣几个小钱，钓几个美人陪我喝喝酒，晚年可以儿孙绕膝，这也就足够了。对于徐总这种雄霸一方的大人物，我是不敢企及的。』

徐鹰漫不经心的摆弄着手里的一颗棋子，静静地瞧着眼前的人。

『我听说你有个特殊的癖好？』

张佑棋的脸色微微变了变，『每个人都有特殊的癖好，我不知道徐总说的是哪一方面。』

徐鹰完全不搭理他的那一茬，像是在自说自话。

『我也有这个癖好。』

张佑棋的手指僵了僵。

徐鹰站起身，缓缓地走到张佑棋面前，仔细打量着他的这张脸，幽幽地说道，『你的脸被人整成了这副模样，是因为玩的时候太不小心了么？』

张佑棋刻意避开徐鹰的目光，『徐总说笑了，我只是喜欢玩别人，对自己这副又老又残的身体一点儿兴趣都没有。』

『看来你还是不如我口味重。』徐鹰和笑声在张佑棋的耳朵里分外惊悚，『一个人吸引我的地方不是他的外形，而是他所作所为。像是你这一种，即便长的不怎么样，可你足够变态，这一点相当符合我的胃口。』

张佑棋笑得嘴角抽搐，『难不成徐总也喜欢被虐？』

『哈哈哈……』徐鹰爽朗的一阵大笑，『你误会我了，你是喜欢虐待别人，而我专门喜欢虐待你这种人。』

说罢，一脚狠狠地踢向张佑棋的胯下，逼得张佑棋猛地嚎叫一声，整个身体都蜷缩起来。

『一辈子只能看着别人爽不是太单调了么？临终前，我也让你爽一次。』

张佑棋的脸猛地变色，『徐总，你虽然财大势大，但不代表你可以只手遮天，我虽不及你如今的地位，但也不代表我可以被随便捏死。我想你是个商人，不会做赔本的买卖。你杀了我，无非是逞一时之快，杀完之后，可能要赔上厚重的葬礼，为了别人的儿子，值得么？』

徐鹰的手在张佑棋凶残的脸上摩挲了一阵，『谁这一辈子不要做几桩亏本的买卖？千金难买我乐意，只要我亏得高兴，亏得痛快，我就是最大的赢家。』

张佑棋朝徐鹰投去一个嘲讽的眼神，『我真可怜你，出身豪门却过了十几年行乞的生活。人家梁苑杰是不屑于梁老爷子的宠爱而离开梁家，你是千方百计踏不进梁家门。人家的儿子被侮辱，他自己还没怎么样，你倒是舔着脸替人家报仇来了，你不觉得自己很可悲么？』

『看来你知道的还不少，』徐鹰依旧一脸的轻松，『本来我还在想，到底从你哪里开始虐，你倒是挺主动，自动把嘴奉献上来了，那我们就从嘴开始。』

说罢，两个身形魁梧的大汉走上前，一人一边，一副随时待命的神情。

张佑棋凌厉的目光扫向徐鹰，却难以掩饰内心的慌乱。

『你今天对我做了什么，明天我的哥哥就会用同样的方式对付你，他是什么人，我想你再清楚不过了吧？』

徐鹰在一旁用手托着下巴，一副看热闹的表情。

『我听说你给丁丁用了水刑？挺有魄力，把法西斯对待战俘的手段都搬上来了。我又把你的那种方法研究了一下，觉得不够刺激，窒息需要一个缓慢的过程，我没那个耐心，我需要立刻就见效果。』

话音刚落，徐鹰的身后开启了一道极其隐秘的小门，里面走出来两个人，手里提着一个桶，桶里的水正在翻滚着，俨然是刚烧开的。

张佑棋的眼睛瞪得滚圆。

徐鹰饶有兴致地看着张佑棋被人按到一张铁板上，而后同样是一条毛巾，只不过往上泼的是开水而已。

张佑棋的叫声堪比杀猪现场。

徐鹰在一旁悠闲地点起一支烟，瞧见桶里的水越来越少，张佑棋的声音越来越小，便弹了弹烟灰，说道：『水不够热了，再去换一桶。』

毛巾被拿开，张佑棋的脸已经血肉模糊，本来已经缝合好的伤口，这会儿再次裂开，里面的肉翻卷出来，让一旁的大汉都有些心里不适。

徐鹰从旁边的炉子里拿出一个灯烧红的烙铁，先是在张佑棋的眼前晃了晃，而后在他剧烈挣扎下，缓缓地伸到了他的嘴里。

张佑棋的瞳孔猛地放大，身体疯狂抽搐一阵，了股浓烟从嘴里冒出，紧跟着刺鼻的人肉味传了出来，张佑棋陷入昏迷。

徐鹰扬了扬下巴，示意旁人给张佑棋注射药剂，强迫他马上清醒。

清醒过来的张佑棋已经无法正常地看东西，眼前白蒙蒙的一片，只能感觉到有几个人影在晃动。这种无光的场景更加加重了张佑棋内心的恐惧，他感觉无数厉鬼站在自己的面前，正向自己伸出凶残的獠牙。

『刚才给你热热身，下面我们进入主题。』

张佑棋如同一只昆虫般在铁床上扭动挣扎着，即便痛苦害怕到了这般程度，他也不想融会贯通，人也只有面临死亡的时候才发现自己如此地贪恋生命。

『既然是性虐，我们才诠释了一个虐字，并未涉及到性。所以我说，下面的才是最让你刺激的，你最好叫得高亢一点儿，声音小了我可不能满足。』

张佑棋感觉身下一凉，裤子被人褪去了。

徐鹰吩咐旁边的大汉，『给我想方设法让他硬起来。』

大汉又有张佑棋的下身注射了一小管的药剂，让张佑棋在身体如此痛苦的状态下还能正常的勃起。

徐鹰随即朝张佑棋左边的大汉问道：『你见过宫刑吗？』

大汉摇摇头，很配合地说道，『电视上见过，现实生活中还没有。』

徐鹰又朝另一个问道：『那你见过凌迟么？』

同样的回答。

徐鹰笑得恐怖至极，『那今天咱们就把这两项合起来一起玩吧。』

张佑棋不受控制地尿了出来，尿液顺着铁床流到了地上。

徐鹰拍了拍张佑棋软塌塌的屁股，『别害怕，你应该庆幸落在了我的手里，我也只是凌迟你那么一个小小器官而已。如果你那盘录像流落到了孩子他爸的手里，他会一层一层地剥掉你的皮，你信不信？』

张佑棋的精神已经处于疯癫状态，身体除了抽搐就是疯狂地抖动。

徐鹰亲眼目睹了自己创造的人间极刑在此男人发挥的作用，整个过程怎是一个残忍两字可以概括。一次次地昏迷，一次次的催醒，每次都要增加药的剂量，到最后一连注射了十管的药水，才可以勉强让他维持五分的清醒。

瞧见地上一片片的碎肉，徐鹰悠然地笑了笑。

『都说吃什么补什么，如果我把这些东西弄熟了，再喂你吃下去，你说你还能不能再长出这么个玩意来？』

张佑棋已经回答不了徐鹰的问题，只能从他急促的呼吸中听出他内心的极度恐惧。

没一会儿，一道美味大餐端到了张佑棋面前，两名大汉瞧见张佑棋无法吞咽，便用一把弯曲的火钳子径直地捅进了张佑棋的胃。

徐鹰风张佑棋已经快被玩得不行了，轻叹了一口气，『本来还准备了很多手段，没想到你这么不禁玩，那我只好把重头戏提前搬上来了。』

说着，又有两个人推来一个火炉，将这个半死不活的老男人放在烤架上面碳烤。张佑棋的意识早已昏厥，可头脑却异常清醒，他的每条神经都在疯狂地抽搐变形。疼，除了疼还是疼，此时此刻他强烈地奢求死亡，却早已已经没了选择的力气。

直至将这个身体烧至三成熟，里面的肉已经和外面的皮肤分离，徐鹰命令那两名大汉把他的皮活剥下来，剩下的肉身仍旧在地上抽搐着。

玩到这个地步，徐鹰算是基本满意了，拍了拍巴掌，起身朝外面走去。

一个大汉走上前来问道，『徐总，尸体怎么处理？』

『把他的皮做成人体标本，给他远在异国他乡的哥哥送过去。他哥哥不是更好这一口么？让他挂在墙上，自慰的时候就不用再找东西刺激自己了。』

魏飞就站在门外，看到徐鹰出来，淡淡地问道，『不是还有另外一个人么？那个人怎么处理？』

『这个是从犯，那个才是主犯，主犯就留给更狠的人去惩治吧。』

第259章 苟延残喘

『张总不在。』

腾黎眯起眼睛，仔细审视着张佑棋的助理，『他是真的不在，还是故意躲起来了？』

张佑棋的助理很是坦诚地告诉腾黎，『真的不在，前天就出去了，到现在还没回来。他的电话打不通0，所有的联系方式均无回应，我这还着急呢。』

腾黎黑着脸上了车，一路上都在嘀咕，这个张佑棋到底在玩什么把戏？既然他已经牵制住我了，应该每天逼迫我去他那里才对，前两天他确实是这么做的，怎么这两天突然就消失了？

难不成他预感到我会对他动手，所以才故意躲起来的？

不至于啊，以他的那副头脑，即便觉察到了，也不该是躲起来，而应该想到更好的计策反过来将自己一军。

不对劲，怎么想都觉得不对劲。

腾黎有些抓狂，这两天都是在狂躁中度过的。他本想趁着卓陆出国这几天除掉这个心头大患，可眼看着卓陆回国的日子临近，他却连动手的机会都没有。

回到办公室，发现办公桌上多了一个包裹。

『小文，小文？』腾黎不耐烦地喊了两声。

小文背对着腾黎天正在清算着什么，听到他的喊声，嗖地转过身，闪着大眼睛问道，『怎么了，腾助理？』

『这个包裹是哪里来的？』

『邮递员送过来的啊！』

腾黎低头瞧了瞧上面的邮单，寄件人一栏全部是空的，什么都没有标注。

『这一次我把包间里里外外都消毒了，你可以放心的打开。』

腾黎的心里隐隐不安着，凭借他的第六感，这个邮包里面装的不会是好东西。寄件人显然是藏在暗处准备看笑话的，不然也不会把自己的信息弄得这么隐蔽。

腾黎第一个想到的就是卓卡丁，因为自己前几天去找过他，而且沟通不畅，卓卡丁很有可能会故技重施，趁着卓陆不在的时候恶整自己。想到卓卡丁的那些手段，腾黎禁不住犹豫了。

到底要不要打开？

万一打开之后，一股毒气喷到脸上，直接毁了容怎么办？

想到这，腾黎还是留了一个心眼，把邮包推到小文面前。

『你帮我打开，我最讨厌拆东西了。』

小文二话没说就拿起剪刀，将上面的封条挑断之后，拿出一个透明的袋子，袋子里面装着一块肉皮，而且用保鲜膜裹着，看样子像是刚割下来的。

小文哈哈笑了两声，『这是谁啊？这么幽默，花了这么多的邮费竟然就为了寄一块肉皮。』

腾黎却感觉浑身上下的汗毛都竖了起来，他俨然比小文警觉多了，这个邮包里肯定不止有一张肉皮。他又把邮包拿了过来，用手摸了摸，那个看似是底板的下面还有一层，里面夹带着一张光碟。

瞧见腾黎把光碟拿出来，小文禁不住一愣，『里面还有东西啊？我……我都没看到。』

『行了，你出去吧。』

小文拿着自己的东西走出了腾黎的办公室。

腾黎这才敢把光碟插进去，电脑屏幕上很快出现一个场景，场景里面有两个人，貌似在说着什么，怕被别人听到，腾黎插上了耳机。

慢慢的，徐鹰虐杀张佑棋的所有过程都呈现在腾黎的面前，他看得既害怕又刺激。像是看惊悚电影一般，随着情节的发展不停地揪着心，却又忍不住暗呼精彩。张佑棋的嚎叫声如同颂歌一般激昂嘹亮，听到腾黎忍不住拍手称快。

『腾助理。』门忽然就被推开了。

腾黎脸色骤变，手强烈地拉动了一下，赶紧挪动鼠标关闭了当前的页面。

小文一脸歉疚的神色，『对不起，腾助理，我有样东西没拿。』说罢吐了吐舌头，拿起自己落下东西的灰溜溜地朝门口走。

很难得的，直到关门前，小文都没听到腾黎的骂声，斗胆瞟了腾黎一眼，小文禁不住诧异了一下，这是他第一次在腾黎的脸上看到这种表情，你是在慌么？

难不成，他偷偷摸摸在办公室里看那种东西？想到邮包里的那张光碟，小文猥琐地笑了笑，没想到腾黎还有这种癖好。

小文走后，腾黎再打开页面，张佑棋已经被剥了皮。

看到张佑棋的肉身在地上抽搐着，直至没了一点儿动静，腾黎心里的那块石头稳稳地落地了。太爽了，终于出了一口恶气，心里的阴霾全部一扫而光。

腾黎现在庆幸自己没有找到张佑棋，如果是自己动手的话，冒风险不说，绝对不会有这样的效果。他简直想给徐鹰送去一面锦旗，感谢他为自己除掉了一个心头大患，从今以后，他再也不用提心吊胆地活着了，他可以堂堂正正地待在卓陆身边了。

视频还在继续放映碰上，其后是处理张佑棋尸体的过程，腾黎草草地看了一下，确认张佑棋死了，便打算关闭页面。

结果，刚把鼠标移了过去，腾黎就看到醒目的四个大字。

『祝―你―好―运！』

猛地一激灵，腾黎的笑容僵在脸上。

刚才光顾着高兴，竟然忽视了一个最关键的问题，这个邮包为什么是寄给自己的？

腾黎的脊背处冒出丝丝凉意，看到袋子里的那块肉皮，浑身上下骤起一层鸡皮疙瘩。视频末尾的这四个大字是什么意思？是一种提醒么？是徐鹰给自己的恐吓么？腾黎不敢去想了，视频的画面开始在脑子里重放，惊喜刺激的感觉没了，只剩下苍白的恐惧……

手机铃声突然响起，腾黎又是一抖，看到是内部员工的号码，心绪才稍稍稳定一些。

『卓总提前回国了，飞机二十分钟后在国际机场降落。』

放下手机，腾黎反复暗示自己，镇定，一定是镇定，即便徐鹰知道了自己的所作所为，没有确凿的证据也是不敢怎么样的。何况卓陆和徐鹰是死对头，他不会轻信徐鹰的话，张佑棋死了就等于死无对证，你一定不能乱了阵脚。

香港国际机场，卓陆的私人飞机在此缓缓降落。

腾黎站在一楼的候机大厅里，合身的衣服将他颀长高挑的身材衬托得恰到好处，白皙英俊的面庞，嘴角浮现的那丝若有若无的笑意，加上手中那一束娇艳欲滴的鲜花，让众多经过此处的女孩无不侧目回望。

很快，卓陆的身影出现在腾黎的视线里。

『来就来吧，干嘛还要送花给我？』

小王娇羞从腾黎的手里接过了花束，无视腾黎那张黑得锅底的脸。

卓陆上了车之后，随行人员直接把车门关上，车子扬长而去，腾黎只能和小王乘坐后面的那一辆车。

小王闻了闻那束鲜花，一脸陶醉的神情，『你怎么知道我喜欢双色的郁金香？』

腾黎轻傲的眼神扫了小王一眼，『送别人的话就送单色的，因为别人只有一层脸皮。』

小王也不生气，一边欣赏着花，一边漫不经心的说道，『这次出国视察可真没意思，简直像是在旅游，什么事情都没有，大段大段的空闲时间。』

『如果那么多的空闲时间，身边还跟着你这么一个人，的确是挺悲哀的，出门都不好带在身边。』

『不需要出门啊！』小王笑得眉飞色舞，『卓总在公司附近买下了一个大型的私人庄园，我们全部入住在里面，白天还可以赛马。哎，可惜我不会骑马，不然就可以和卓总比试一下了。你没有看到，卓总穿着骑马装的样子简直亮瞎了我的眼睛，现在想起来我的心还砰砰直跳呢！』

小王的这番话惹得前面的司机都忍不住扬起了唇角。

腾黎冷笑一声，『如果我没记错的话，你老公应该也在美国吧？你没把你老公拉过来一起欣赏欣赏？还是说，你老公也在一个庄园里，色迷迷地欣赏着他的美女上司？』

小王狠狠地瞪了腾黎一眼，将怀里的花猛地砸回腾黎的身上。

……

卓卡丁拿起经济导刊一页一页地翻看，关注当今的经济形势，寻找致富的商机。

又到了午饭时间，两位阿姨照例回家，小蕊吃一些零食对付，卓卡丁买了两大包垃圾食品，一边吃一边看着的手里的报纸。

『这个不行，酬劳太低……这个没有发展前景……这个工作环境太恶劣……』卓卡丁来来回回地翻看，已经快把这几页的报纸看了两个来回了。

李林把饭端过来一起吃，瞧见卓卡丁吃着东西还在忙，忍不住问了一句，『丁总看什么呢？』

卓卡丁随口回道，『我想找一份兼职，可以多赚点儿钱，手里没钱实在不方便。』

王冠不解，『赚外快？这个公司不是已经属于你的外快了么？你还要赚几份？』

卓卡丁用手摸了摸光秃秃的小脑袋，垮着脸说道，『不够我花的。』

『咱们公司每天有多少钱进账？』

卓卡丁琢磨了一下，『这个说不准，如果能宰到一个大户，一天就有几十万入账，也会有赚不到一分钱还赔钱的时候，平均下来一天能有十万就不错了。』

李林差点儿没噎着，『十万还不够你花？』

卓卡丁轻叹口气，『咱们公司账户里的那些钱基本都被我取光了。』

李林倒是爽快，『丁总你有困难就真谛，大不了这个月的工资我们不要了。』

王冠狠狠地踩了李林一脚，你自己逞英雄干嘛拉上我？

卓卡丁摇摇着，『你们的工资是一定要发的，我的钱也是一定要花的，最好的办法就是我要找到一份如意的兼职，把我自己养活了。』

第260章 一不小心

李林朝卓卡丁竖起大拇指，『丁总，你真是我们年轻人学习的榜样，是广大青少年励志的楷模。如果我有你的家世，我一定什么都不做，整天吃喝玩乐，找它三百多个女朋友，一天换一个。』

王冠轻咳了两声，『你的人生追求出卖了你的社会地位，同时也注定了你撑死了也就是一位暴发户。』

李林刚要开口，卓卡丁警告了一句，『吵架去另一个屋子。』

李林只好把气都撒在饭上。

王冠擦擦嘴朝卓卡丁问道，『你想找个什么样的工作？或许我可以给你提提意见。』

卓卡丁想了想之后说道：『工作环境比较自由，最好在家就能把事情做了。可以在短短一个月的时间赚上千万的，当月就可以结工资的，做完了就可以走人的，不受任何合同的限制。』

王冠沉思了片刻，拍拍卓卡丁的肩膀，『丁总，如果你找到了这样的工作，一定记得捎带上我。』

『……』

卓卡丁把报纸合上，随便扔到了一处角落，打开了电视机。

财经频道，『丁苑集团投资开发的新项目‘暮光森林’一直未有施工举动，据业内人士透露，集团内部关于该项目的规划出现了分歧。而丁苑集团总裁余崇阳先生此前也表示，他们将尽可能地召集一批高水准的设计人员，突破以往的商业化设计模式，寻找一种纯粹古朴的浪漫……』

原来暮光森林项目是丁苑集团投资开发的，刚才卓卡丁似乎无意间瞥到了关于这个项目的一篇报道，只不过篇幅太长，他没有耐心去读，便直接跳过了。

这会儿再拿起来，卓卡丁发现一个赚钱的路子。

他自小跟在卓陆的身边，虽未经过专门的学习，可多年来耳濡目染，对于建筑设计这一领域并不陌生。尤其他有很好的绘画和设计功底，又与木屋结下了不解之缘，他很想给出自己和策划方案。如被采用的话，一方面可以帮助丁苑集团解决当前的难题，另一方面又可以拿到丰厚的酬劳，解决自己的生活问题。

问题的关键是，卓卡丁并不想明着插手这件事。

如果对方知道自己的身份，很可能连图纸都不看，就直接送来一大笔的酬金。到头来他挣的不是自己的钱，还是卓陆的钱。

卓卡丁盘腿坐在沙发上，像一休哥一样地舔了舔手指，在头顶上划了两个圈，很快便想到了一个主意。

……

『腾黎被任命为丁苑集团新任总经理，这事你听说了么？』

『当然，公司对此已经召开新闻发布会了。』

『天啊，以后没有好日子过了。』

『你注意点儿自己的言行吧，小心遭炮轰。』

『嘘……』

腾黎在一阵议论声中径直地走到余崇阳的办公室。

『我想我不会执行你的计划，你这么做后果将拖延整个项目的进度，我们是投资开发赚钱的，是商业性质而不是公益性质，你打出这么一个不切实际的口号，什么意思？是想建造出一批艺术展览馆么？』

面对腾黎的冷嘲热讽，余崇阳表现得不甚在意。

『之前的那些设计方案，仅有华丽的外表而缺乏灵魂，所以被我弃用。』

『灵魂？灵魂这个东西是你定性的么？大师的作品，你当然看不到灵魂了，如果被你看到了，你就是大师了。你辞掉了他们，等于浪费了丁苑的固有资产，你知道我卖了多少脸才把他们请过来的么？你知道他们有多稀珍么？你这次惹恼了他们，下一次就算扔掉了一个子公司，他们也不会再买你的账。』

『既然我辞掉了，就没打算再用。』

面对余崇阳的淡定，腾黎发觉自己的恼火是种无意义的挣扎。

『好吧，既然你这么有自信，请你现在拿出可以和这些大师媲美的作品来。』腾黎朝余崇阳伸出手。

『目前没有。』简短的四个字。

腾黎嗤笑一声，『目前？世界知名建筑师已经皈依到你的门下了，请问你还要去哪里找得高僧？就怕以你的眼光，即便是找，也会找来一批不入流的假和尚。』

余崇阳故意装作听不懂，『这跟和尚有什么关系？』

腾黎静默了一会儿，忽然开口说道：『余总裁，我现在怀疑，你和我们的竞争对手之间存在私通关系，你故意毁掉我们的项目是为了扶植他们的发展么？』

余崇阳的眼神若有若无地飘到腾黎的脸上，他没想到，腾黎竟然偷窥自己的私生活。

『商场上没有永远的朋友，也没有永远的敌人。』

腾黎的语气里透着几分不屑，『余总裁，我等着你那惊世骇俗的作品出炉。』

『……』

晚上，所有的人下班后，卓卡丁一个人伏在旧案上埋头苦学，旁边放着一盒方便面，泡了半个小时都没有泡开，原因是卓卡丁没有烧开水，想用凉水凑合一下，谁想凑合不了。

『嗯，这里需要再注意一下。』

卓卡丁一边啃着专业的建筑设计书籍，一边修改自己的图纸。

一只蚊子嗡嗡地飞了过来，卓卡丁直接拍死，结果蚊子恰好落在了图纸上，一抹血迹让他一天的成果都报废了。

卓卡丁怒了，一个人在客厅疯狂地捉蚊子，就是不知道把门关上。

卓陆把车停下的时候，卓卡丁为了一只蚊子追出门外了，害的卓陆以为卓卡丁是专门出来迎接自己的。

『爸，你这么快就回来了？』

漫不经心的一句话，却狠狠地刺在了卓陆的心口窝。

也就是两个星期前，卓陆出去开会一天，打开办公室的门，卓卡丁说的话是，『爸，你怎么才回来。』

卓卡丁转身进了屋，走到饮水机旁，按下开水按钮，又拿来茶叶盒，捏几片茶叶放在茶杯里，站在饮水机旁等了一会儿，看到红灯亮了，接了满满的一杯水，端过来放在卓陆的面前。

『凑合喝吧，只有这种茶叶，招待客人用的。』

卓陆接过茶杯，看到卓卡丁忙着收拾桌上的纸本，便问道，『这么晚了还在工作么？』

『没有，画画呢，画着玩的。』

卓陆发现卓卡丁的脖子上面有一片红，又问，『脖子怎么弄的？』

卓卡丁摸了摸，有些痒，便尴尬地笑了笑，『蚊子叮的。』

卓陆发现，卓卡丁剪了光头之后，他脸上的表情更加醒目，更容易刺激别人的心情。

卓卡丁见到卓陆静默下来，便自己找话说。

『你们公司换了总经理？』

『没有换，只是多加一个，为了协助余崇阳完成新项目的规划管理。』

前两天腾黎坐在这里说话的情景历历在目，他就坐在卓陆现在的这个位置，卓卡丁看着卓陆，突然有种错觉，他感觉卓陆要和腾黎说一样的话，为了避免重复听一次，卓卡丁提前将自己要讲的话说了出口。

『我祝福你们。』

卓陆理所当然地想成了新项目的事情，便随口回了一句，『谢谢。』

从没觉得这两个字有如此大的杀伤力，卓卡丁的手有些发抖地拿过桶装方便面，打开盖子，说不清的味道飘了出来，卓卡丁用叉子挑起两根。

大概是泡得太久了，面条比之前粗了好几倍，一挑便断了。

卓卡丁用叉子搅合了两下，面条变成了面糊。

卓陆确实已经到了承受的底线，他可以任由卓卡丁被蚊子叮的到处都是包，可以任由他收拾完东西不洗手，可以任由他对自己客客气气的……可他没办法忍受，卓卡丁当着自己的面吃下这些东西。

卓卡丁端起方便面盒子，打算直接喝下去，因为他实在不想浪费。

卓陆攥住卓卡丁的盒子，在他恼怒的目光下将方便面拿了过来。

『这一次我不是故意气你的，你把这方便面拿走了，我真的就没有饭可吃了。』

卓陆狠心撂下一句，『那就饿着。』

卓陆去扔方便面盒子的时候，看到垃圾桶里面很多这样的盒子，他不知道卓卡丁是不是一直都在吃这个，场面有些触目惊心。卓陆忍不住在想，卓卡丁对自己曾经有管制厌恶到了何种地步，但凡自己强迫他不能做的事情，现在都成了他所热衷的。即便伤害到了自己，也要作为一种报复的手段去体验这种放纵的快乐。

转身走回来的时候，卓卡丁并没有生气，他打开电视机，无聊地更换着频道。

卓陆不知道什么时候离开了。

卓卡丁一直没有转过头看卓陆，他以为卓陆一直在屋子里，熟悉的氛围让他上下眼皮开始打架，好像很久没有这么早就困了。

卓陆回来的时候，门依旧开着，灯依旧亮着，卓卡丁就那么静静地坐在沙发上睡着了。

卓陆走到卓卡丁的身边，蹲下身仔细端详着他的脸，卓卡丁胖了，但不是自己一直期望的那样白白胖胖的，而是因为多过食用垃圾食品造成的浮肿。

他睡着的样子依旧这么乖巧，卓陆无论何时看到，都觉得他是没有任何心机的。甚至昨晚在飞机上睡着，卓陆还梦到卓卡丁哭着对自己说，你误会我了，短信不是我发的，我没有去找徐鹰，我跟他什么关系都没有……

多么希望梦就是现实。

卓陆抱起卓卡丁，一步步地朝二楼走去。

低头俯视怀里人的脸颊，卓陆在心口问了一句，『丁丁，我是不是错怪你了？』

即使现在卓卡丁睁开眼解释一句，或是无意识地抱住自己，卓陆可能都会抛开之前所发生的一切，肆无忌惮地去疼惜他。哪怕他不喜欢这样的方式，那就换好了，换什么方式都可以，只要你承认需要我的照顾。

就在卓陆的脚走到最后一节楼梯的时候，卓卡丁醒了，他是惊醒的，而后猛地从卓陆的身上下来，惊魂未定地说道，『我自己去睡，你出去后把门帮我关上。』

卓陆眼睛里的温度瞬间降为零。

听到外面的车响，卓卡丁松了口气，幸好他没把我抱到卧室，要是让他看到那个被我凌辱过的充气娃娃，还不得把我削死……

正想着，卓卡丁看到桌子上多了一个保温饭盒。

熟悉的味道刺激着卓卡丁的鼻息，他径直地走了过去，打开之后静静地瞧了一会儿，坐下来狼吞虎咽地吃了起来。

『吃一顿少一顿了。』卓卡丁的视线有些模糊，他终究要去给别人做饭吃了。

第261章 撞个满怀

余崇阳坐在沙发上整整三个小时了。

从十二点多回来，一直到凌晨三点多，余崇阳都在沙发上度过。客厅的灯没有开，仅靠着玄关处那一点儿亮光，将余崇阳本是凝重的脸笼罩得更加阴暗。最近压力有点儿大了，大概是前阵子不务正业造成的恶果，如今意识到的时候，困难已经累积成山了。

满脑子都是股市图，丁苑集团的股价在余崇阳的脑子里一路下跌。

陆快羽很早就睡了，而且睡得那叫一个踏实。

原因之一就是他误认为余崇阳这两天没来这里，事实上余崇阳这几天一直都在家里住的，只是早出晚归。事业上的不顺令他无心再去骚扰陆羽，可待在公司更令他心烦意乱，只有到了这里，心情才能稍稍好一些。

陆羽半夜醒来，照例去卫生间。

人在半睡半醒的时候，往往是没有任何意识的，这个清醒的过程大概需要几分钟，有时候还未清醒就再次睡着了，所以第二天早上会全然忘记去了卫生间的过程。

现在陆羽就是这副状态。

他仅仅穿了一条内裤，这种情况是余崇阳很少见的。由此余崇阳断定陆羽是真的不知道自己就坐在不远处看着他。陆羽打开了卫生间的灯，眯缝着眼睛在门口站了一会儿，大概是要适应屋内的强光。他的刘海很艺术地被压了几道弯，全部向上翘着，如果再拿上一条拐杖，就是扑克牌里的梅花K了。

余崇阳的注意力很快被陆羽吸引了过去，他铙有兴致地观察着不远处的陆羽。

陆羽径直地推开卫生间的门，不一会儿，水声传了出来。

余崇阳发现自己光是听响就听得口干舌燥。

没一会儿，陆羽走了出来，将卫生间的灯关上。转身打算走回屋子的时候，忽然发现玄关处的灯是亮着的，他明明记得临睡前关上了，怎么又亮了？

于是，晃晃悠悠地从余崇阳的身边经过，打算去关灯。

赤膊长腿就这么在余崇阳的面前暴露着，让他怎么忍？

感觉自己的胳膊被人拽住了，陆羽一愣，大晚上闹鬼了？扭过头一看，的确是闹鬼了？这只鬼还用一双邪恶的眼睛在打量着他。

大概是还在半睡半醒间，陆羽反应没有平时那么激烈。

『你怎么在这？』

余崇阳已经忘记回答了，玄关处那点儿残余的灯光打在陆羽的脸上，将他凌厉的面部曲线完全柔和了。加之昏昏欲睡的朦胧目光，唇边那抹无法遮掩的慵懒之态，令余崇阳看得有些痴了。

从来不觉得陆羽吸引自己的是他的外貌，余崇阳一直迷恋的是他所散发出来的那种气质。可今天晚上，余崇阳觉得自己的想法恐怕要改观了，此情此景下的陆羽，实在有种摄人心魄的感觉。

果然，气氛和情境的烘托是很重要的。

陆羽丝毫没察觉到余崇阳的这些心理反应，余崇阳拖拽了他一下，他就顺势坐到了沙发上。从旁边拿起一个抱枕，直接塞在脖子底下，脑袋懒懒地仰靠在上面。

『坐多久了？』困倦的声音。

余崇坦诚相告，『不清楚，有三四个小时了吧。』

陆羽勾了勾嘴角，『你可真有瘾。』

余崇阳很想说，你现在更让我上瘾，但是顾及到旁人那个薄脸皮，还是算了。

此时陆羽已经有些清醒了，他用余光扫了余崇阳一下，发觉他的眉宇携带的那丝霸气不见了，取而代之的是一种隐忍的憔悴。余崇阳很少外露情绪，即便是外露，也是用一种强硬的方式，这样淡淡地表现出来，陆羽有些不适应。

『你在这里坐了几天了？』

余崇阳很自然地回了一句，『今天是第一天。』

『是么？』扫过去一个质疑的眼神。

这个眼神把余崇阳的魂都勾没了，当即招了，『好几天了。』

陆羽轻叹了一口气，眯起眼睛继续假寐，事实上他的意识已经清醒了，而且脑子在高速运转，他在想自己究竟该和余崇阳说些什么。

事实上他们现在亦敌亦友，说什么话都带着双重色彩。

余崇阳早把工作上的忧心抛到九霄云外了，他现在眼睛里就剩下陆羽了，陆羽微微扬起脖子，锁骨很明显在那里翘着，还有胸前的两点，在昏暗的灯光下散发出魅惑的色彩，平坦而紧致的小腹，小腹下面被内裤包裹的小山丘……

『我下面肿了。』

磁性而低沉的男声刺激着陆羽的耳膜。

许久之后，陆羽淡淡回道，『涂点儿云南白药。』

『……』

余崇阳快被这句话噎得咽过气去。

『你就不能心疼心疼我？』

不料陆羽扭头给我余崇阳一个温暖的笑容，『你都坐了好几天了，还不知道怎么心疼自己么？』

左手还是右手？

余崇阳悲怆的呼吸声在寂静的夜里越发沉重。

……

『先生，您现在所看到的是城东核心区域稀有的精装豪宅，它内设豪华会所，外围是得天独厚的水岸美景，而且这套豪宅目前正在促销，如果先生有意购买的话，我们会给出惊喜的折扣价，这是千载难逢的好机会……』

售楼小姐滔滔不绝地和卓卡丁讲着。

卓卡丁则围绕着这几套房子反复欣赏，似乎并没有搭理售楼小姐的意思。

『小吴，孟经理找你。』

『先生，麻烦您先自己看一下。』

过了十分钟，小吴重新走回卓卡丁身边，此时卓卡丁已经打算离开了。

『先生，我们孟经理说要把这套房子送给您。』

卓卡丁一口拒绝道，『抱歉，我不是来这里买房的，我只是看房的。』

『那好，那您随便看，看中哪一套我们孟经理都送给您。』

卓卡丁纳闷了，『你们孟经理是谁？』

『就是我们的老板啊，你不认识？』

卓卡丁摇头。

售楼小姐抿嘴一笑，『那我们老板的老板你肯定认识，徐总。』

听到后面那两个字，卓卡丁下意识地朝门口走。

结果，迎头就撞见了正欲走进来的徐鹰。

整个售楼大厅里面的气氛都变了，刚才还敢打哈哈，聊天的工作人员，这会儿全都一脸严肃的表情。售楼小姐刚想拿起杯子喝口水，瞧见徐鹰的脸立刻将杯子放回了桌上。

『你来这里怎么没提前和我打招呼？』

卓卡丁则是一副不领情的样子，『我要是知道这是你们集团投资兴建的楼盘，我一定不会来的。』

徐鹰也不气恼，上前一把摘下卓卡丁的帽子，随即露出邪恶的笑容。

『几天不见，出家了？』

卓卡丁长出了一口气，恨恨地说道，『就算出家也是被你给逼的。』

『你这话就不对了，卓陆不知道我是被诬陷的也就罢了，你不能不知道吧？』

卓卡丁顿时一惊，『你怎么知道这件事的？』

『人都死了，你说我是怎么知道的？』

卓卡丁定定地站了一会儿，一脸迷惑的表情，『谁死了？』

『这里不适合聊天吧？』

卓卡丁下意识地后退了一步。

『怎么？你的父亲大人又派几百号人马潜伏在周围？』

卓卡丁心里默念了一声，算了，反正他都不信任自己，就这么破罐子破摔吧，他爱怎么想怎么想。

徐鹰没想到自己这一次不费吹灰之力就把卓卡丁请上了车，而且更令他诧异的是，这一次四周没有任何跟踪信号。照理说，卓卡丁出了那种事，卓陆应该严加防范才是，怎么反倒没了动静？

『现在说吧，到底谁死了？』

徐鹰一边开车一边通过后视镜观察身后的卓卡丁，『你希望谁死，谁就死了。』

卓卡丁深吸一口气，『算了吧，我最希望死的那个人，还好好地待在卓陆身边。』

徐鹰发现卓卡丁第一次在自己的面前直呼卓陆的姓名，这其中一定有问题。

『你没在你爸面前揭发他？』

卓卡丁发现徐鹰什么都知道，脸色顿时变了变，『你和他们串通好的？』

徐鹰觉得卓卡丁秃头的样子越看越有意思，忍不住笑了出来。

这一笑更加重了卓卡丁的怀疑，立刻怒吼一声，『停车！』

『你确定要在这里停车？』徐鹰戏谑地看着卓卡丁。

卓卡丁大声强调了一遍。

前面就有个停车场，徐鹰把车停在了中间最显眼的一个位置。

卓卡丁从后车座窜到副驾驶的位置上，瞪着徐鹰问道，『你们到底是不是串通好的？』

『你觉得呢？』徐鹰笑得很诡异。

卓卡丁怒红了脸，猛地去开车门，却被徐鹰拉住了胳膊。

『我和他们串通，为了诬陷我自己？与其那样，我何必不光明正在地做呢？』徐鹰的把将卓卡丁的脸扭过来，目光炽热地看着他的脸，『如果真有那样的机会，我哪舍得让别人代劳。』

卓卡丁羞愤地去扭徐鹰的手腕。

徐鹰一动不动，任卓卡丁对着自己的胳膊又抓又咬，在他眼里，卓卡丁与自己的任何接触都是一种亲昵的表现。

车窗被人敲了敲，『徐总，我说怎么没看到你，原来你躲在这了，兴致不错啊！』

徐鹰抛给友人一个意味不明的笑容，而不远处走来的一个身影，也让卓卡丁的动作僵了僵。

卓陆怎么会在这里？

徐鹰回答了卓卡丁眼中的疑惑，『是你非要把车停在这的，今天这里有一场外贸洽谈会，这个点估计刚刚结束。』

『你！……』

卓卡丁二话不说冲下了车。

阳光打在卓卡丁的光头上，反射出刺眼的光线，卓陆的目光正好和卓卡丁仓皇落逃的身影撞了个满怀。

第262章 你很可怕

『腾经理。』

卓陆办公室门口的两名保镖齐齐朝腾黎点头示礼。

腾黎走进卓陆的办公室，看到他仰靠在办公椅上，手揉着眉心，脸上的表情看不真切。但是从周遭的气氛中，腾黎能感觉到卓陆的心情不太好，或者说是，很不好。

『暮光森林那个项目的进度怎么样了？』

腾黎一脸正色地回道，『关于那个项目，采取两手准备。如果余总裁可以找到更好的方案，我们就按照他的计划进行；如果他在短期内找不到更好的方案，我们还按照原计划进行。这一点董事长请放心，无论遇到什么情况，我们都可以轻松应对。』

『那就好。』卓陆的脸色稍稍缓和了一些。

『腾经理，外面有人找你。』门口的保镖汇报的一句。

腾黎走出卓陆的办公室，接过一个包装精美的酒盒，再一次面带笑容地走了进去。

『卓总，我的堂叔是一名酿酒师，他听闻您喜欢品酒，特意从法国空运过来一瓶新手酿造的葡萄酒。这是我堂叔的一点儿心意，希望卓总可以收下。』

这瓶酒就像是雪中送炭一样，卓陆此时此刻最需要是东西就是这个。

『替我谢谢你的堂叔。』

难得的，腾黎从卓陆的眉宇处瞧出了几分欣喜之色，这对于前阵子一直备受冷落的腾黎来说是多么大的一个鼓励。

待到腾黎出去没一会儿，卓陆就倒了一杯细细品味起来。

酒味醇厚，难得的佳酿，卓陆很快就一饮而尽。

眼前浮现参会时遇到的那一幕，卓陆又为自己倒了一杯。

下了班，腾黎迟迟未走。

所有人都拖着一身疲倦回家了，腾黎却是一副精气十足的模样，刚刚舒服地泡了一个澡，又换了一身新衣服，看样子像是要去赴约，其实只是去卓陆的办公室过一遭。

能不能留在他的办公室，就看那一瓶酒了。

此酒酿法奇特，喝下去感觉醇香柔和，两个小时才会变得浓烈，不带任何催情的成分，却可以让人喝了之后情绪就得亢奋。

腾黎是打算邀请卓陆共进晚餐的，如果晚餐过后可以和他小叙一段，那这事就八九不离十了。因为卓陆最近一直住在办公室，这一点腾黎很清楚，只要他今晚成功踏进卓陆的办公室，估计出来的可能性就很小了。

怀抱着美好的愿望，磋黎强迫自己安静下来，等待最佳时机。

卓陆不到半个小时就把一瓶酒喝光了，而且没有任何菜肴相伴，完全是干饮。

喝完之后，卓陆去浴室里洗了个澡，感觉浑身上下轻快了很多，便换了一身衣服走出了办公室。

卓陆的司机一直在下面等候，看到卓陆走过来，礼貌地下车为他打开车门。

不料卓陆直言相告，『你回去休息吧，我自己开车。』

司机从两米开外的地方就闻出了卓陆身上浓烈的酒味，这会儿让他回家休息，他能休息好么？万一明天早上起来，头条新闻就是丁苑集团董事长酒后驾驶遭遇不测，他这个司机还不得被满门抄斩？

『卓总，还是我来吧。』

卓陆冷锐的目光扫了过去，『我说我自己开车，你没听到么？』

司机被吓得退了三步……

卓陆迅速启动车子，一个急转弯，在司机的身边划了一道凌厉的弧线，车子很快冲上马路，迅速消失在司机的视线里。

『我的妈啊，这是喝了多少啊？』司机擦了擦冷汗。

应该差不多了，腾黎在卓陆走出办公室不到五分钟的时间内，再一次朝他的办公室走去。

『卓总已经离开了。』

腾黎募地一惊，『他出去了？』

保镖点点头。

『有说去干什么么？』

保镖摇摇着，『卓总没有说，不过门没锁，如果您有东西要拿给卓总，可以直接送过去，卓总应该很快就会回来。』

腾黎面无表情地走了进去，发现办公桌上的那瓶酒已经见了底。

不会吧？这么快喝光了？我还想着晚上和他对饮的！！！

腾黎有些懵了，定定地站了一会儿，猛然觉醒。

不行，他是喝了之后出去的，这……这……这还能回来么？

想罢，腾黎头也不回地冲出卓陆的办公室。

……

卓陆的车在路上急速行驶，很快，便在卓卡丁的公司门口停下来。

昨天离开的时候，已经明确告知自己，尽量少来这里，既然他不需要你的照顾，他何必来这里自取其辱？可方向盘像是不听自己使唤一样，开着开着就开到了这条街，然后就开到了这个位置。

现在想走，走不了了，看到卓卡丁的身影就走不了了。

卓卡丁从徐鹰的车上下来之后，是步行回来的，足足走了一个多小时，脚底磨出了很多泡，这会儿正坐在屋子里泡脚。

手里依旧拿着一张图纸，不停地绘制修改，很羽盆子里的水就凉了。

卓卡丁把脚伸到拖鞋里，不搭理地上的那盆水，依旧做着自己的事情。

他始终没有注意到，外面停了一辆车。

画着画着，卓卡丁开始在脑子里搜索记忆，今天都去了哪几个售楼处呢？他们的楼盘都有什么风格呢？有哪些特色和不足呢？想着想着，就想起自己碰到徐鹰的场景，而后延伸到开车的路上，再之后就是被卓陆撞见的情景……

卓卡丁不敢去回忆卓陆的那种眼神。

厌恶的，愤恨的，仇视的，排斥的……

算了，卓卡丁无奈地苦笑了一下，别想了，反正在他的眼里，你从来都不是什么干净的人。他可以把一个伤害你的人留在身边，听信那个人伪造的一切证据，却未曾给过你一丝的信任。

何苦为了他纠结呢？

当成一个爸爸不好么？如果仅仅把他看成一位父亲，这个人就变得十全十美了。

外面忽然起了风，卓卡丁意识到要下雨，便起身去关门。

此时此刻，卓卡丁才发觉卓陆的车就停靠在外面。

静静地在门口站了一会儿，任由风把自己的衣服兜起来，卓卡丁还是迈着零碎的步子朝卓陆走了过去，敲了敲他的车窗。

『要下雨了，进来坐吧。』

卓陆走进来的时候，卓卡丁发觉他的脸色不对，具体哪里不对，卓卡丁也看不出来，就是感觉这个人浑身上下散发出来的气息和平日里不太一样。他的脸色没有流露出任何恼怒的情绪，卓卡丁却感觉这个人的神色如同外面即将到来的暴风雨。

卓卡丁弯下腰去端洗脚水，露出一大块的脊背。

卓陆看着卓卡丁的背影，感觉心中有股暗潮有涌动。

卓卡丁走回来，开始收拾屋子里的东西，去拿沙发上的零食包装袋时，却被卓陆拽住了手腕，强行拉入怀中。

卓卡丁尝试着挣扎了一下，感觉被抱得很紧，熟悉的温暖一丝丝地往身体里面渗透，卓卡丁有些悲哀地发现，刚才所有坚强的念想都在这一刻破碎了。

『他有什么好？』

一句足足称得上的质问的话语让卓卡丁的心凉了半截。

卓陆的左右手几乎将卓卡丁的脸颊攥得走形，他逼迫卓卡丁和自己对视，他想从卓卡丁执拗的眸子里看出答案。呼吸开始紊乱，伴随着的是一种暴虐的想法，如果卓卡丁不能给他一个完美的答案，他就要用自己的方式强行索要。

『我问你话，你怎么不回答？』

卓陆的语气已经从质问上升成了拷问。

卓卡丁自然知道卓陆问是的什么，只是他讨厌卓陆现如今的态度，这种态度就好像那天他冲进卓陆办公室，争需得到安慰的那一刻，卓陆抛过来的那一句冷话。那样的态度就已经出卖了他心头的怀疑，还让他怎么解释？

『你不说话是吧？你不说话，我自然有办法让你说。』

卓陆一把扛起卓卡丁朝二楼走去。

此时此刻，卓卡丁的脑子里只有一个想法，他不要让卓陆进自己的卧室，他不要让卓陆看到床上的那个娃娃。他不要让卓陆知道自己一直在想着他，尤其当他用这副态度审问自己的时候，他更没有资格知道自己对他的深情。

『你放开我！』卓卡丁一脚踢在了卓陆的小腹处，『你休想再碰我一下。』

这一句话让屋子里的空气瞬间降到了零度以下。

『和他在一起，你倒是懂得洁身自好了，和我在一起的时候，你怎么没有这种自制力？』

卓陆讽刺的话如同刀子一般扎在了卓卡丁的心上，外面开始打雷了，这间房子的隔音效果很差，卓卡丁的手臂在微微发抖，他静静地看着卓陆，『你把我扔出去吧。』

卓陆恍若未闻，继续扛着卓卡往上面走。

『从今天开始，我再也不怕打雷了，因为我发现，雷电远远没有你可怕。』

第263章 趁机钻空

卓陆的语气却冷得可怕，『与其让雷劈死，倒不如让我亲手毁了你，雷有什么资格要了你的命，我起码养了你十几年。』

卓卡丁的脸贴在卓陆的脖颈上，绝望有感觉顺着心头蔓延到指尖，他那个疼他宠他无条件包容他的爸爸哪去了？现在这个蛮不讲理，不信任他，恶语中伤他的男人到底是谁？

卓陆感觉到卓卡丁温热的脸颊贴在自己的颈间，相比平日里那丝温存，他感觉到更多的则是一种燥热，一种无法安静下来的冲动。他满脑子的都是卓卡丁活色生香的靓影，即便想到卓卡丁和徐鹰亲密的场景，也抑制不住对他的渴望。

卓陆觉得自己一定是疯了。

『不要……』卓卡丁开始疯狂地挣扎，『不要进我的屋子。』

卓陆的瞳孔里放出赤红的光芒，犹如火焰般炙烤着卓卡丁的心。

『既然不要进屋子，那就在沙发上好了。』

卓卡丁被重重地摔在沙发上，他不再挣扎了，挣扎也是徒劳的。

卓陆一下褪掉了卓卡丁的裤子，雪白的双丘像是青涩的花朵在卓陆的面前含苞待放。他的瞬间凌乱，大手扼住卓卡丁的脖颈，强迫他趴跪在沙发上，从容地解开了自己的裤子。

没有前戏，没有进入时的温柔照顾，一切都是突然而来的，卓卡丁疼得咬住了自己的拳头。他的脸被按在了玻璃上，玻璃上的另一面正在哗啦啦流着水，像是卓卡丁心里的眼泪，随着卓陆的律动无声无息地流淌着。

卓陆一把将卓卡丁翻了个身，残暴的目光注视着他，『你被他这样弄过几次？』

卓卡丁一声不吭，眼睛始终不与卓陆对视。

卓陆心里的痛和身下的刺激交替着折磨着他的意志，他近乎崩溃地攥住卓卡丁的腰身，『不说是么？不说我就一直做到你说为止。』

一阵强有力顶撞，卓卡丁不受控制地叫了出来。

『啊啊啊……』

卓陆额前的头发被汗水打湿，肆意搭在脑门，玻璃里面映照出来的脸狂放不羁，微微闭着的双眸带着男人特有的野性和魅惑。

卓卡丁木讷地看着，他只觉得陌生。

疼……五脏六腑都快被捣烂了，两条腿已经不是自己的，心也跟着麻木了。

卓陆审问还在进行中，卓卡丁已经丧失了回答的能力。

他想起当初为了躲避徐鹰的骚扰，强迫自己吃了那么多的辣椒，为了保住自己的最后一道关口，愣是穿着一条铁内裤装傻充愣……

现在想想，那个时候确实太傻了。

曾经的坚守和执着，仅仅是两条短信就给否了。

早知道如此，当初就应该放纵自己，退让一步会减轻多少痛苦啊！即便现在被这样侮辱和折磨，也不会替自己喊这么多声不值。

卓陆不知道持续了多久，天堂和地狱间轮回的滋味被他尝透了。卓卡丁的沉默不语时时刻刻捶打着他的心，如果卓卡丁可以回应一声，或许，他可以早点儿结束这个过程。

外面的雨越下越大，一场霹雷在窗口炸开，卓卡丁的手猛地攥住卓陆的胳膊，身下骤然一缩，卓陆瞬间低吼着释放出来。

拿出来时，看到凶器上带着几丝血痕。

卓陆的心撕裂地疼痛。

卓卡丁穿上自己的裤子，站起身，目光呆滞地往楼上走。

卓陆一把拽住卓卡丁，『你去干什么？』

『去找人。』

卓陆的心顿时一紧，手不由地攥起拳头，『你去找谁？』

卓卡丁讷讷地回道，『找我爸爸。』

这一晚，卓陆是步行回家的。

瓢泼大雨将他的身体浇了个透湿，他清醒了，终于清醒了，他想回去抱住孩子，告诉他你要找的人就在这里，你还去找什么呢？

头顶上的雷声依旧，卓陆的脑子里不停地回放着卓卡丁的那句话，『你把我扔出去吧。』曾几何时，他冲进自己的卧室，小身子在自己的被窝里钻来钻去，想找一处避雷的港湾，最后总会把的柔软的小脸贴在自己的肚子上，咂咂嘴睡得好不香甜。

如今，他开口对自己说，你比雷更让我觉得害怕。

……

『拿开你们的脏手。』

腾黎朝身后按着自己的两个男人喊道。

不久后，一个低沉的嗓音响起，『放开他。』

两位大汉听到此命令，后撤一步站在腾黎的左右两侧。

腾黎急促地喘了几口气，他明明出去追卓陆了，结果半路下雨，导致路上堵车，他不知道自己怎么就莫名其妙被绑到了这里。现在距离卓陆出去的时间大概有两个小时了，酒的威力已经显现出来了，可他却没在卓陆的身边。

谁破坏了我的好事？

腾黎恼怒地扬起头，看到徐鹰的那张脸，身体猛地一抖。

徐鹰朝身边的下属淡淡说道，『把你们三当家的给我找来。』

『三当家的……陆总……』下属嘟哝了一句，『陆总应该已经回家了吧？』

徐鹰冷哼一声，『回家也给我找回来，告诉他，今天有重要的事情要他旁听，不来后果自负。』

下属走后，屋子里安静得可怕，腾黎静静地观察着徐鹰的脸，猜测他把自己绑来的目的。

『我送你的光碟好看么？』徐鹰笑呵呵地问。

腾黎垂下双眸，『还可以。』

徐鹰走到腾黎的面前，用手托起他的下巴，仔细打量了一番，幽幽地说道，『不错，倒是一个美人胚子。』

腾黎心中不免恐慌，可那张嘴就是说不出一句好听的话。

『徐总，我有洁癖，请你自重好么？』

徐鹰的眸色一转，手跟着放了下来，语气颇为讽刺，『一个为了达到目的，动不动就陪男人睡的小骚货，还敢说自己洁癖？』

『徐总，不要让你的嘴出卖你的学识和涵养。』

徐鹰不动声色地瞧着腾黎，『不如，让我瞧瞧你这张嘴的学识和涵养如何？』

说罢，两名大汉一个目前撑开腾黎的嘴，一个顾自脱掉裤子，露出令人骇然的巨根。

腾黎的眼睛立刻惊恐地瞪起来，呜呜叫个没完。

大汉才没那个耐心，揪起腾黎的头发就朝自己的身下按去，腾黎闻到一股陌生男人的味道，忍不住想吐，嘴却被塞得满满的，想吐都吐不出来。

十分钟过后，徐鹰喊停。

『剩下的自己去解决。』

大汉只好松开了腾黎的头。

腾黎立刻吐了出来，只不过不是饭食，是喉咙被捅破的血水。

关嗡嗡作响，腾黎感觉天旋地转，随后被人喂了一颗药丸，才慢慢地缓了过来。

『今天我找你来，不是想折腾你的，而是想和你谈一笔生意。』

话音刚落，陆羽就推门走了进来。

瞧见面前的人，陆羽不免一愣，这不是被余崇阳调戏过的那个小助理么？

徐鹰继续说道，『我听说你现在是丁苑集团的总经理，专门负责暮光森林这个项目？』

听到这话，陆羽的神经先绷了起来，因为这个项目是余崇阳接手的，意味着徐鹰其后所说的话都牵扯到余崇阳，怪不得把自己叫过来旁听，奸诈的家伙。

腾黎嗓子生疼，声音顺着也哑了，『这个项目不是我负责的，而是余崇阳，我只是管协助而已，没有决策权。』

徐鹰抽出一根烟，示意陆羽为他点上。

陆羽真想用这把火烧了徐鹰。

『我可听说你是卓陆面前的大红人，当前很多实权都握在你的手里，余崇阳只是负责审批，具体的落实，还是在你那里吧。』

腾黎本想回敬徐鹰一句，但一想到他这个人的手段，还是刻意组织下了语言。

『这个项目的利益都被划分干净了，如果你现在下手，恐怕已经晚了，主控权牢牢握在卓陆的手里，你就是想捞到几滴油水都不可能了。』

陆羽在旁边冷笑一声，『飞鹰集团几百亿的投资项目都在脚下踩着，会觊觎你们那点儿油水么？』

腾黎不甘示弱，『飞鹰集团最擅长抢和占，谁不知道抢钱比挣钱来得快。』

『有人暗着做鸭子，就有人暗着做强匪，同样是一种生存方式，我都没有歧视你，你又何必歧视我们呢？』

尖锐的话一下刺到了腾黎那根敏感的神经，毒舌而不住寂寞溜了出来。

『我没有歧视你，我反而很佩服你，利益均沾，明着为盗，暗中为倡（同意字）。』

行了，今天腾黎算是撞枪口上了。

陆羽脸上未见一丝怒色，气定神闲地朝旁边的两名大汉说道，『你们俩，一人往他脸上啐十口，一口不能少。』

徐鹰暗道，你比我狠。

腾黎这下彻底老实了。

徐鹰这时才缓缓开口说道，『我听说你们那个项目在方案上出了分歧，一直拖延着没有动工？』

腾黎恨恨地擦了擦脸，『是，某人与我意见不合。』

说到某人俩字时，腾黎特意看了陆羽一眼。

徐鹰接着问，『那你告诉我，谁的胜算大上些？』

『我的。』

『哈哈哈……』徐鹰大笑，『那我今天找对人了。』

陆羽的脸色悄然发生了变化。

徐鹰接着说道，『我最近也有一片空闲的地皮没有开发，反正闲着也是闲着，不如你把手里的方案卖给我。这样一来，这两个方案都不会浪费，落成之后还能一决高下。』

腾黎心中暗骂徐鹰阴险，竟然在这种时候钻空子。这个方案花费了他们几个月的心血，岂能随随便便被人夺走？何况余崇阳的方案到现在还没有一个苗头，这个方案若是再被徐鹰拿走，这个项目可能就彻底扔在那了。

说是一决高下，其实胜负早就分出来了。一旦方案落在他们手中，他们提前动工，丁苑集团不动则已，一动便成了模仿，怎么做都是失败。

『腾经理意下如何？』徐鹰继续追问。

腾黎深吸了一口气，『徐总，不是我不买你的面子，而是我真的无能为力。这属于公司机密，我把它卖给你，就等于毁了我自己。』

徐鹰悠然一笑，『谁说是你卖给我的？你不说，我不说，还有谁会说？』说罢看了看陆羽，『你会说么？』

陆羽闭口不语，心里把徐鹰骂翻了天了。

『可是，目前这个方案只经过我的手，即便我不说，卓陆也能猜到吧？』

徐鹰又笑了，这个笑容让陆羽不寒而栗。

『你似乎忘了一个人，在你和余崇阳之间，卓陆会怀疑谁呢？』

腾黎蓦地惊醒，眼睛直直地投向陆羽。

第264章 做贼心虚

『你不是一直嫉妒他的位置么？你不是一直觉得他没有你的精明才干么？这是一个绝佳的机会，丁苑集团亏损的只是皮毛而已，可对于你的意义就不一样了，你明白我的意思么？』

腾黎闭上眼睛，『不要再挖墙脚了。』

『你好好斟酌一下，你不答应我的要求，丧失的不仅仅是一次机会，可能还会有更多的附属代价。譬如，你和张佑棋性交易的所有影像和录音资料，全部在我的手里。本来是他留着来牵制你的，现如今他走了，这个重担就落在我的肩上了。』

腾黎的双手禁不住发抖，眼前除了黑暗就是黑暗，无论怎么走都看不到光明。

徐鹰的眼神若有若无的飘到了陆羽的身上，『陆总，你没见他拿不定主意么？你也帮他参谋参谋。』

陆羽恨透和徐鹰，你若是想做，就暗中把这事做了，没人会阻拦你。

干嘛非要当着我的面呢？

『随你，这事我不勇者不惧决策。』

说罢，起身走了出去。

徐鹰地嘴角勾起一个邪恶的笑容，生活又开始变得丰富多彩了。

……

『终于完成了。』

卓卡丁看着图纸上密密麻麻的记号，心里不由地感慨了一番，果然图纸不同于绘画，难度太大了，以后绝对不要再体验第二次了。

将图纸扫描了两张，小心翼翼地装到一个密封的信笺里，原稿则卷好了放在自己的抽屉里，担心自己的劳动成果会被虫子咬，卓卡丁特意放了个樟脑丸在里面。

此时天已经亮了，又是一夜未眠。

卓卡丁站起来伸了个懒腰，眯起眼睛看着外面的太阳，似乎很久没有出去了，最近为了这张图纸，整天整夜地宅在自己的屋子里。

趁着寄送这张图纸的工夫，卓卡丁决定去外面晨练一个小时，跑跑步出些汗，回来再泡个热水澡，美美地睡上一觉，所有的疲倦都会跟着消失的。

卓卡丁换了身衣服，顶着一个光头就跑了出去。

一路上吹来的风很凉爽，似乎快要到秋天了，卓卡天很喜欢秋天，可是今天的秋天，或许不能在这里度过了。拿到一笔钱之后，他打算打个遥远的地方去旅行，过上他一直向往的流浪生活。

想着想着，跑到了一条陌生的街道，两侧的树枝拂面，令他觉得很惬意。

卓卡丁忽然发现，香港这个弹丸之地，他竟然有那么多的地方不认识。

迎面跑过来一对身影，卓卡丁逐渐停下了脚步。

……

徐燃大病初愈，第一天出来跑步。

魏飞跟在徐燃的身边，不时地照看着他的情况，见他跑了这么久没有出现不适，心里稍稍放了心，看来他的腿已经基本康复了。

『看什么看？』徐燃一脸彪悍，『想找机会甩开我？门都没有！告诉你，爷今天这条腿跑断了，你也别想偷偷溜走。』

魏飞不和他一般见识，此人长期脑抽。

『拉着一张脸给谁看呢？菊花大人，你就是不想跟着我来，也没必要表现得那么明显吧？嘿嘿……我告诉你，你越是这样，我越是有成就感，你最好蹲在地上嚎啕大哭，我把全香港的人都叫来瞧你表演。』

魏飞一手提起徐燃的耳朵。

徐燃嗷嗷叫了两声，『你给我放开，我数到三，一，二……』

『三。』魏飞替徐燃喊出了最后一声。

徐燃发狠地去掰魏飞的手腕，结果在他的手底下转了十几个圈，把自己的耳朵都扭成了麻花，也没能让魏飞的手松开。偏偏自己的最狼狈的时候，不远处一个秃子还往这里看，心里那点儿气正愁没地方撒呢！

『死秃子！你看什么看？』

卓卡丁听到这个人的声音，确认是徐燃之后，赶紧转过身往回跑。

魏飞神色一滞，随即喊了一声，『丁丁。』

徐燃也愣住了，扭过头一副不可置信的表情看着魏飞，『你说，那个是丁丁？』

魏飞点点头。

徐燃如同脱缰的野马一般朝卓卡丁狂奔过去。

卓卡丁听到身后的脚步声，忽然有种莫明的恐慌，不由自主地加快了脚步。

徐燃飙出二里地才把卓卡丁追上。

『丁丁，你为什么要躲着我？』徐燃喘着粗气。

魏飞很快也走了过来。

卓卡丁先朝魏飞说了一句，『候老师，那天谢谢你了。』

『那天……哪天？』徐燃一头雾水，还未来得及思考，忽然想起了卓卡丁的头发，一副惊诧的表情望着他，『丁丁，你怎么把头发给剃了？』

说罢还有些不相信，上前摸了摸，果然是货真价实的秃子。

卓卡丁回了一句，『剃发明志。』

徐燃的那张脸皱得和狗不理包子似的，『明什么志啊？没有以前的发型好看了，以前的发型显得多乖，现在活脱脱一个野小子。』

卓卡丁自己摸摸脑袋，不好意思地笑了笑。

徐燃忍不住去掐卓卡丁的脸，眼睛里溢着浓浓的愁绪。

『丁丁，我好想你。』

卓卡丁心里一酸，嘴上却仍旧一副不饶人的模样，『少来了，刚才看闹得好欢的，身上的伤恢复得不错啊！』

徐燃狡辩，『我那是强颜欢笑。』

卓卡丁有些诧异，『对了，你们两个人怎么会在一起啊？』

徐燃尴尬地挠挠头，『路上无意间碰到的，瞧他不顺眼就骂了他两句，谁想他跟过来了。』

魏飞揽住徐燃的肩膀，『我们是一起来的。』

徐燃立刻拧过身子朝魏飞打了过去，俩人一顿好掐，如果不是徐燃刻意强调了一下，卓卡丁差点儿以为他们这段时间都生活在一起。

『燃燃，我先走了啊！』卓卡丁喊了一声，也不知道徐燃有没有听到。

等徐燃醒悟过来的时候，卓卡丁早已没了踪影。

心里空落落的，徐燃忽然有种错觉，他已经很久未曾关心过丁丁了。

……

『腾经理，这里有你的一份邮件！』

小文乐呵呵地递到腾黎的手里。

不料腾黎突然就朝小文吼了起来，『给我拿出去，以后再看到任何人给我寄邮件，不要签收，直接退回去。』

小文缩了缩脖子，这怎么刚当上经理，脾气就大了一倍？

转身欲走，腾黎又暴躁地来了一句，『这份邮件给我，下一份开始，不要再接了。』

小文放下邮件赶紧闪人了。

腾黎打开邮包，里面又是一张光碟，不用看就知道是什么内容。

这两天腾黎源源不断地收到邮件，徐鹰有意给他制造恐慌，便把他和张佑棋交易的那些光碟刻印了不知道多少份，腾黎第销毁一份，都会有第二份很快寄过来。

腾黎快要被逼疯了，再这么下去，事情迟早会捅到卓陆那里。

幸好，这两腾黎和卓陆交谈的时候，未发现他有什么不对劲的地方。

看着手中的策划草案，腾黎的手在发抖，真的要交给徐鹰么？卓陆那么聪明，他会在不调查的情况下直接把责任归咎到余崇阳身上么？答案是否定的，腾黎知道这只是徐鹰给自己的幌子，即便这份机密送给他，他可能会毁掉自己。

横竖都是死。

真的无路可走了么？

人在焦躁的时候往往是坐不住的，腾黎不知不觉就走出了屋子，开始往卓陆的办公室走去。这两天像是得了强迫症一样，每次收到一份邮件，就会控制不住地去卓陆那里，想看看他有没有收到一样的东西。

途中经过余崇阳的办公室，腾黎的脚步逐渐缓了下来。

刚好有一个熟悉的人从面前经过。

腾黎的心骤然一缩，这个几天来不停地出现在他的面前，已经成了他的噩梦。腾黎突然就拽住了邮递员，面色紧张地问道，『你去哪？』

『我……我去给余总送邮件啊！』

『他不在。』腾黎突然开口说道，『你把邮件给我吧，我一会铁就给他送过去。』

邮递员犯了难，『没有本人的许可，您是不能私自领走他的邮件的。』

腾黎立刻出示自己的证件，『我是丁苑集团总经理，我以个人名义担保邮件会送到他的手里，如果出了什么问题，你可以来找我。』

说罢送给邮递员一张名片。

邮递员这两天频频给腾黎送邮件，早就对他熟识了，见他那么郑重其事地和自己保证，心里有些过意不去，『这是哪里的话？我还相信您么……』

说罢将邮件递给我腾黎。

腾黎回到屋子后，二话没说就打开了邮包，他以为会是一张光盘，结果不是，寄件人附上了地址，并不是徐鹰那边寄过来的。

看到里面的单子，腾黎才松了口气，原来又是一名应征设计人员的。心里不免嗤笑一声，他压根不相信余崇阳这种幼稚的手段能搜寻到所谓的大师级人物。

第265章 陷入危机

抱着看热闹的心态打开了图纸，腾黎的眼睛仅仅那么一扫，就再也移不开目光了。

惊喜，绝对是惊喜！

腾黎简直不敢相信自己的眼睛，这是一份多么完美的建筑方案设计，竟然出自一个普通人之手。看来余崇阳的话说得没错，民间处处卧虎藏龙，这是有人不喜欢张扬罢了。

爱不释手地将这後图纸翻来覆去地看了好几遍，感叹作者精妙绝伦的设计才华的同时，也禁不住感慨自己的好运。没想到都已经走到了走投无路的境地，竟然又一次化险为夷。

腾黎靠在办公椅上，似是被抽空了力气一般，笑容中带着几分倦意。

这些日子像是坐过山车一样，一环接着一环，到处都是险境，最后却又能平安地度过。

休息了一会儿，腾黎打算去找余崇阳，走到门口的时候突然停住了。

不行，我不能这么傻！

我把这份图纸交给余崇阳，这份图纸就和我没有半毛钱关系了。

方案一才是我的，这一份是寄给余崇阳的。

腾黎猛地惊醒，徐鹰一旦拿到方案一，一定会大肆宣扬，到时候丁苑集团面临危机，而余崇阳再拿出另一个方案解除危机，所有的功绩都成了他的了。

腾黎跌坐到沙发上，脑袋高速地运转着。

如何把局面倒转过来，让余崇阳来担负这个罪名，自己变成救世主呢？

答案只有一个。

将这张图纸藏起来，不到万不得已的时候，绝对不要拿出来。

而手头的这个方案，是时候交到徐鹰的手里了。

腾黎的唇边勾起一个势在必行的笑容。

……

凌晨一点多回到家里，余崇阳照例去开玄关处的灯，结果发现沙发上已经坐了一个人。

陆羽一个人坐在沙发上，闷头抽着烟，由于光线暗的缘故，余崇阳看不清他的表情。

缓缓地走到他的身边，发现茶几的烟灰缸已经堆满了烟头。

『在这里坐了多久了？』余崇阳开口问。

陆羽淡淡回道，『没多久，三四个小时了吧。』

余崇阳把自己的手搭在陆羽的肩膀上，一脸关切地问道，『什么烦心事么？告诉我，我或许可以帮你分担解忧。』

沉默了半晌之后，陆羽静静说道：『遇人不淑。』

『遇人不淑？』余崇阳表示没理解陆羽的意思。

陆羽继续说了一句，『没遇到一个好主子。』

余崇阳听到这话，恨不得立刻拍巴掌叫好，说得太赞了，其实余崇阳早就想说了，陆羽跟了徐鹰，简直就是糟蹋了一个大好青年。

陆羽站起身，『我去洗澡了，你早点儿睡。』

『那个……』余崇阳也跟着站了起来，『我也想洗个澡，不如一起吧。』

陆羽真想上去扇余崇阳两巴掌，你都快地位不保了，还有闲心想这些有的没的……不过转念一想，我着什么急呢？他自己都没放在以上，我干嘛替他操心？

『你答应了？』余崇阳还在锲而不舍地问着。

陆羽斜了余崇阳一眼，语气还是一如既往的冷淡。

『什么时候你能变得聪明一点儿，我或许可以考虑一下。』

余崇阳的眼睛猛地一亮，一把将陆羽揽到自己身边，『你指的聪明是什么意思？』

『放心，与咱俩无关，别在我身上耽误时间，多想想自己的事。』

陆羽走进了浴室，换做余崇阳坐到沙发上去抽烟。

拿着衣服走进浴室前，陆羽看了余崇阳一眼，心里轻叹了口气，咱俩之间还是横着一堵墙，跨不过去的话，谁也别想靠近一步。

……

『这是怎么回事？我们辛苦了几个月的劳动成果，怎么一下跑到别人那里去了？』

『余总裁，我想您应该给我们一个完美的解释。』

『对方已经召开新闻发布会，公布了新项目的设计方案。』

『项目开工的时间不能再拖延了，最后拖垮的是投资者的信心。』

『余崇阳，下午召开紧急会议，商讨解决方案。』

『……』

这两天，丁苑集团被新项目的事情搞得人心惶惶，本来一切都在正常的运作之中，飞鹰集团突然公布一份设计方案，宣布新项目开工，造成丁苑集团这边的设计团队集体暴动。他们是专门为此项目受聘而来的，之前就听说总裁对他们的方案产生质疑，正集体商量着要修改，谁想竟然出了这种事情。

腾黎敲开了余崇阳的门。

『现在怎么办？』腾黎手里拿着一份文件，『所有的设计师都要和我们解除合同，方案莫名其妙被盗走，他们以为是我们故意为之。』

『事实上呢？』余崇阳看着腾黎。

腾黎笑得轻描淡写，『事实上？你问我事实上？方案已经进入审批过程，现在扣押在你的手里，至于为什么无缘无故飞出去，难道不应该问你自己么？』

余崇阳表面上不动声色，心里焦急的程度自然不用多说。

『我觉得现在最重要的事情应该是寻找解决方案，而不是追究责任，追究责任的事情放在后面，解决问题是摆在眼前最再棘手的一件事情。』

腾黎咄咄逼人，『我觉得不追查出问题的根源所在，我们找不到合理的解决手段。』

余崇阳微敛双目，『下午开会商讨。』

腾黎走后，余崇阳接到几个莫名其妙的电话，在这种危急关头，竟然有人将自己和陆羽私下联系和暧昧的『铁证』发布到了网上，虽然有时遏制，可不少小道消息还是在内部流传开来。

一瞬间到处都是风言风语，余崇阳刚陷入一个危机，马上又陷入另一个。

走出办公室的门，平日里一向安静的高层此时都是闲言碎语，公司高管之间打个照面，也都议论的是这件事情。余崇阳走到路上，感觉所有投过来的目光都是灼烧在自己的脸上的，以往笑着和自己打招呼的人，这会儿都缄默不语。

『嘘，别再议论了，董事长来了。』

不知是谁暗中传递了这么一句暗号，所有的脑袋都缩了回去，原材嘈杂的环境瞬间安静下来。

卓陆刚从外面回来，身后跟着五六名保镖，他带着墨镜，余崇阳看不清他的表情。

『你到我的办公室来一趟。』

擦身而过的时候，余崇阳听到卓陆说了这么一句话。

整理好自己的心情，抬起脚朝卓陆的办公室走去。

办公室的门被头上，卓陆背朝着余崇阳站在窗口。

『公司关于此事要展开调查，你现在是重点怀疑对象。』

余崇阳点头，『难免的。』

『我的意见不代表董事会的意见，我对你的信任不代表公司对你的信任，你可能会被停职接受审查，希望你能安全度过这一关。』

余崇阳心里反倒很平静。

『这个项目要怎么办？方案一被迫停用，方案二还未出台，飞鹰集团向来做事雷厉风行，一旦被他们抢了先机，我们的设计理念都要彻底改变。』

『不能改。』卓陆很明确地告诉余崇阳，『此事不能退，只能迎难而上。』

事实上余崇阳也是这么想的，『方案一即便不被盗取，我也不会用。』

『这话当着我的面说可以，当着别人的面最好不要轻易说，你现在正在风口浪尖上。』

余崇阳深吸一口气，『我想我们还是先想想应对措施。』

『这事不需要你再浪费脑筋了，你现在最重要的事情是维护好自己的利益，还有，好好休息，你的脑子很乱。』

此话如同当头一棒，狠狠敲在余崇阳的心头。

职业生涯中，第一次被卓陆委婉地告之，我现在不需要你了。

……

卓卡丁正在吃着早饭，突然就听到这条消息。

『飞鹰集团新项目开工，设计方案已经出台，与丁苑集团之前公布的设计草案有很大程度上的吻合。两家是否有意在这两个项目上实现合作共赢？关于这种说法，飞鹰集团的新闻的发言人表示，他们并没有合作意向，发生此类事件纯属巧合。』

卓卡丁的拳头重重地砸在桌子上。

什么纯属巧合？一定是故意的！

早饭吃不下去了，卓卡丁打开电脑，搜查到一些对于余崇阳不利的言论，心揪得紧紧的。他无比确信，这件事绝不是余崇阳所为。

拿起手机，拨打了卓陆的号码。

卓祟此刻正在主持会议，他的手机是由秘书保管的，小王早就被剥夺了这一权利，所以卓陆的手机是在腾黎的手里。

『卓陆正在开会。』

听到熟悉的声音，卓卡丁一声不吭就挂了电话。

卓卡丁站在日历前沉默了片刻，距离自己交上那份图纸已经五天过去了，现在还没有任何回复，看到此事对丁苑集团造成的恶劣影响，卓卡丁心里已经明白了，他的设计图一定没有被那边相中。

心里有些失落，毕竟花费了他那么多心血，可还是没能帮上忙。

最关键的是，他拿不到一点儿酬劳了，也就意味着他旅行的计划要再次拖延。

闷闷地站了一会儿，卓卡丁的眸色骤然一沉。

后天是卓陆的生日。

第266章 黎明前夕

这几天，腾黎无论何时都在到处笨哦组，至于他在干什么，明眼人都会这样认为，他在努力地找解决方案，尽力和飞鹰集团那边周旋，还有就是安抚设计人员的情绪……

本来腾黎在公司的口碑一向很差，可是发生了这从事故之后，腾黎积极地应对态度让公司上上下下的员工开始用另一种眼光看待他。

腾黎在人前紧锁眉头，人后却是春风得意。

新方案握在手，徐鹰那里有了交代，所有的事情似乎都迎刃而解了。

即便这样，他仍旧耐下性子等了几天，他要把前戏做足了，要等矛盾激化到无法调和的地步，才可以出手。

现在显然就是最好的时机，明天是卓陆的生日，今天把新方案拿过去审核，通过是必定无疑的，明天通过新闻发布会对外宣称，丁苑集团的新项目方案已经出台，这将是送给卓陆的最好生日礼物。

为了这一刻，腾黎已经等了太久了。

迈着轻快的步伐，带着优雅的笑容，腾黎再一次站在了卓陆办公室的门口。

『卓总，今天我来，是想交上一份完美的答卷。』

卓陆冷峻的脸上微微带上几分笑意。

『你怎么知道这份答卷是完美的？』

腾黎自信满满，『卓总不该怀疑自己的眼光。』

卓陆坐在办公椅上，扬扬下巴示意腾黎把新方案拿给他看。

出了一张图纸，腾黎还特意准备了一份详细的文字资料，刻意凸显这份方案是经过他的努力和设计师的心血共同完成的。

卓陆没有看文字资料，仅仅展开了图纸。

然后，静静地看了一阵，重新把目光放在腾黎的身上。

『这份设计，你是从哪得来的？』

腾黎本想说是自己劝服那些设计师重新打造的，可想想觉得不现实，毕竟他们努力了几个月，不过才交出那样一份作品。可说是通过余崇阳召集人才的方式获得的，等于又往余崇阳的脸上贴金了。

想来想去，腾黎终于想到了一个人。

『这是我的一位朋友画的，他为人低调，极少参与商业活动，大事建筑设计才华一流。这次是我专程登门拜访，费了九牛二虎之力，才劝说他帮了我这么一个忙。本来我是想支付报酬给他的，可他却对我说，他的作品是无法用金钱衡量的。』

『是么？』卓陆俨然对这个人有了几分兴致，『不如你带他来见见我。』

『明天公司要举行一场盛大的酒会，卓总若是有意参加的话，我可以在酒会上将他引荐给你。我觉得这样一位对我们公司有突出贡献的人物，我们应该让他在公开场合露露面。』

『这件事情你去安排吧。』

事实上，卓陆已经忘记了明天是自己的生日。

不过腾黎要的就是这样一种效果，他已经筹划多日，明天就是为了给卓陆一个惊喜。

……

陆羽把报纸往徐鹰的面前一放，『看看吧。』

徐鹰正在小心地擦拭自己的棋盘，一副不感兴趣的样子，『上面说了什么？』

『丁苑集团新方案已经出台了，你的计划落空了。』

徐鹰又抽出一张干净的湿巾，不紧不慢地说：『我的计划本来就是与他们的工程齐头并进，那个小助理不是已经说了是两个方案了么？』

『现在的问题是，他们的方案看起来比我们更胜一筹，而且也是公开宣布的。以前丁苑集团做事没有这样高调，这一次显然是被我们惹恼了，明摆着是较劲。』

『那就让他们去呗。』徐鹰的眼里只有自己的棋盘。

其实现在困扰陆羽的事情根本不是飞鹰集团接下来要怎么做，而是丁苑集团对余崇阳的态度，虽然发生这种事，把余崇阳停职查办是在所难免的。可是在陆羽的潜意识里，卓陆应该会庇护余崇阳的，可是他表现出来的态度却令人大失所望。

余崇阳对卓陆的忠臣，真不是用一般的语言可以形容的。

陆羽替他感到不值。

『你的意思，我们按照之前的方案继续动工？』陆羽将思路拽了回来。

徐鹰终于放下棋盘。

『为什么不动工？无论从哪方面来说，我们都捡到便宜了。不花一分钱，不浪费一点儿时间得到一份设计方案，现在土地升值这么快，无论建出怎样的一批房子都会有人捧场。』

陆羽点头，『你说的也有道理，房地产只不过是我们的附属产业，没必要在上面花费太多的精力。只不过两家之间的对抗由来已久，再小的问题都能被扩大化，到时候项目完工，估计又会掀起舆论热潮。』

『你以为每个人的审美眼光都有那么高么？』徐鹰从容地笑着，『在我看来，庸俗的东西占有更广泛的市场，金字塔顶端的人永远是最少的。』

陆羽想到一个问题，『你难道不认为腾黎是有意为之的么？』

想到这个人，徐鹰的眼睛里流露出不怀好意的笑容。

『这个人很聪明，卓陆颇具慧眼，我现在有种想把他撬过来的冲动了。』

陆羽站起身，『他要是真被你弄来了，提前打好招呼，我也好收拾东西走人。』

徐鹰一把拉住陆羽的手，『小羽，你这是吃醋了么？』

陆羽回了徐鹰一个颇具深意的眼神。

『我是迫不及待想去他们那里。』

徐鹰戏谑的笑容挂在嘴边，『我现在都有点儿怀疑你和余崇阳私下勾结，方案是通过他的手送到这里来的，而不是腾黎。』

『谢谢，这一次我真的没出力。』

凌晨三点多，玄关处的灯还是灭着的，陆羽确定，余崇阳这一次是真的没有回来。他一个人在沙发上静静地坐了一夜，毫无困意，一直到晨曦的光线打在了眼睑上，陆羽终于发现，在他睡得无比踏实的那些晚上，其实一直都明白余崇阳是在的。

……

打了一个盹，卓卡丁从沙发上滚到了地下。

『天已经亮了？』

卓卡丁揉揉眼睛，躺在地板上仔细地听着外面的动静，有一句没一句额吵架声传到耳朵里，卓卡丁意识到，天真的已经亮了。

昨天晚上一直忙到深夜，坐在沙发上不知不觉睡着了。

从二楼走下去，瞧见李林和王冠一只手拿着面包，另一只手指着对方的脑门互损着。

『丁总，这么早就起了？』

卓卡丁打了个大大的哈欠，用手拍拍嘴巴，『是啊，听到你们说话我就醒了。』

伸了伸懒腰，习惯性地打开电视，去听早间新闻。

李林的脑袋也钻了出来，眼珠在电视屏幕上转动了一下，随口说道，『丁总，我听说丁苑集团最近出了事，貌似是项目方案什么的，我也没听得太仔细，到底怎么回事啊？』

卓卡丁的身体如同一尊雕塑伫立在电视机前。

李林见卓卡丁没有反应，又问了一句，『丁总，到底怎么回事啊？』

王冠瞪了李林一眼，『你有完没完？你没瞧见丁总不想和你说话么？』

『……』

卓卡丁愣愣地瞧着电视屏幕上出现的设计方案，以及在媒体面前淡定自若地解说着这张图纸的貌美男子，心脏狠狠地收缩了一下，毕竟，这是他几天几夜的劳动成果，现在成了别人露风头的工具。

你露风头我没意见，我已经习惯了你的高调和无耻，可你既然收了东西，也要把钱给我吧？卓卡丁为了隐瞒自己的地址和联系方式，特意又租了个房子，还买了一部手机，现在不仅钱没赚回来，还赔进去几天的伙食费。

真以为我好欺负！

……

『你记住了，你现在是以丁苑集团御用建筑设计师的身份出席今天的酒会，你最好丢掉身上那股流浪艺术家的骚气，展现出一个大师应有的稳重与大气。』

被腾黎叮嘱的人，是他从广州招回来的表哥，简称阿振。对于这位表哥，腾黎深感无奈，才华倒是有，可做什么都没有长性，所以至今没有一份像样的工作。腾黎把他拉过来，也就是让他做个秀，顺便捞点好处回去，肥水不流外人田嘛。

阿振一副胸有成竹的模样，『放心，我也出席过不少次这样的大场合了。』

腾黎的神经依旧绷得紧紧的，『我告诉你，卓陆不比别人，他的眼睛很尖，你是不是装的，他一眼就能看出来。我让你把图纸的各个细节都记下来，你有没有照做？』

阿振点点头，『这个绝对没问题，现在我可以一处不错地将这张图纸画下来。』

腾黎稍稍松了一口气，『那就好，现场不要露怯，记住少说话，看我的眼色行事。』

阿振一脸艳羡的目光看着腾黎。

『表弟啊，你可真有本事，丁苑集团在广州的子公司我都混不进去，他们用人的条件太苛刻了，但凡能进得去的都是数一数二的人才。哎，你竟然已经做了董事长的助理，每天陪着董事长风里来雨里去，和你比起来，我简直和要饭的没什么区别。』

听到这话，腾黎眼中的得意显露无遗。

『我已经是总经理了，谢谢。』

阿振一副震惊加仰慕的神情，仿佛看到了国家领导人一样。

腾黎的目光又变得尖刻起来。

『记住，你不能再用这样的眼神和口气和我说话，你现在是我请过来的贵客，在这个酒会上，除了卓陆，你不需要正眼看任何人。』

阿振重重地点了点头，『放心，我知道该怎么做。』

第267章 来拆台的

宴会是在丁苑集团旗下最大的酒店举行，将近五千平米的宴会厅里站满了前来赴宴的宾客。六块巨型LED显示屏上闪耀着本次宴会的主题，庆祝暮光森林项目设计方案取得突破性进展，以及庆祝暮光森林项目正式动工。

距离宴会正式开始前五分钟，腾黎蔡玉阿振一同入场。

腾黎才一走进会场，立刻成为全场的焦点。一方面是他最近在公司里人气飙升的缘故，另一方面是他今天的装扮，一袭青果领丝绒礼服倍显华贵气质，胸口一朵白茶花装饰，别致而两眼。走在他身旁的阿振，低调而不是庄重，独特的气质令他吸引了无数人好奇的目光。

『腾经理，你终于来了！』

『腾经理，我看到媒体报道了，你出境的时候简直迷死人了。』

『腾经理，今天你公开发表的那番言论太给丁苑集团长威风了。』

『腾经理，您身边的这位是谁啊？』

『……』

在场的员工们都抢着和腾黎打招呼。还有一些商界熟识的朋友也纷纷度腾黎抱之以欣赏的笑容，旁边的阿振感觉到四周目光的灼烧，都有种被刺激到的感觉，腾黎的气场太强大了，令一事无成的他深感惭愧。

难得今天腾黎心情好，没有表现出以往的孤冷和高调，和谁对话的时候都带着友好的笑容。即便人家收起他近日来的一些不凡功绩，他也能谦虚从容地应对那些不绝于耳的赞扬声。

宴会正式开始，卓陆终于在众人的期盼中低调入场。

小王跟在他的身后，特意打扮的她今天也显得漂亮出众。

主持人致开场词，众位嘉宾纷纷入座，腾黎带着阿振走到卓陆面前。

『卓总，这就是我和你说的阿振，新方案的设计师。』

阿振率先伸出手来，略显谦逊地说道，『卓总，久仰大名。』

卓陆不动声色地和阿振握了握手，感觉到他的手心有些湿意，与这张气定神闲的脸形成了鲜明的反差。

阿振紧张得不行，刚才被众人的目光打量时，都没有现在这般紧张。一触到卓陆的眼神，他感觉浑身上下的毛孔都在外扩，汗水不受控制地冒了出来。

『你为公司做出不小的贡献，我代表丁苑集团感谢你。』

这句话的声音虽然不大，但是整个宴会厅的人都听得一清二楚，原来他就是新方案的设计师，那个神秘又低调的幕后英雄，仅仅几天的时间，绘制出一幅旷世奇作，玩久了丁苑集团近期面临的最大难题。

阿振努力压制着激动的情绪，沉声回道，『卓总过奖了。』

话音刚落，宴会厅响起一阵热烈的掌声。显示屏上出现了新项目设计方案的草图，下面配上一段文字，表达出了对阿振的敬意。

卓陆继续开口道，『不知先生是否有意留在我们公司？』

卓陆主动抛出橄榄枝，意料之外又在情理之中，众人的视线全都投向阿振，期待着他作出回应。

这样一个千载难逢的好机会，对于阿振这样一个名不见经传的小设计师来说，简直是天上掉馅饼的美事。他几乎都要控制不住自己的情绪，答应了卓陆的请求，却在开口的那一瞬间，触到了腾黎那两道凌厉的视线。

是的，腾黎明确和阿振交代过，他绝对不能答应卓陆的请求。

若是真的留在公司，不出几天，就会有新的任务压在他的身上，他肯定拿不出像样的作品。到时候出糗不说，连带着这件事都会跟着败露。

阿振稳定了一下情绪，还是按照腾黎事先教给他的话婉言拒绝了。

『谢谢卓总的好意，我想我不适合从事某样工作，那样就等于扼杀了我的创作灵感。我不喜欢为了达到某样目的而去做一件事，事实上这次的作品也是我早些年就完成的，不过是修缮了一下，不足以得到卓总这般赏识。』

在场的宾客纷纷投以敬佩的目光，现如今能如此超脱的能人真的不多了，怪不得他能创作出如此完美的作品。

『既然如此，我就不再勉强了。』

卓陆接过礼仪小姐递过来的高脚杯，举到了阿振的面前。

阿振是个名副其实的酒鬼，喝酒从来都是一饮而尽，这次只是浅酌一小口，不用说，也是腾黎特意吩咐的。

这两杯酒喝完之后，宴会才算正式开始，各位嘉宾就位，腾黎将阿振安排在了距离卓陆稍远一点儿的位置，自己则坐到了他的身边。

主持人热情澎湃的声音响起，『各位嘉宾，今天请大家来，除了清楚暮光森林项目正式动工，还有一个原因，到底是什么呢？请看大屏幕。』

众人的视线纷纷投到大屏幕上。

很快，生日颂歌的背景音乐响起，大屏幕上出现卓陆的身影，紧接着是这段时间腾黎暗中捕捉到的卓陆工作、生活中的动人画面。这里有他一贯的威严和冷峻，也有难得流露出的动人笑容，甚至别有用心地插播了一段卓陆和腾黎对话的场景，配上唯美的音乐，令整个画面显得异常暧昧。

音乐逐渐进入尾声，宾客们还是一副意犹未尽的表情。

主持人此时才高声宣布，『今天是卓总三十七岁的生日。』

欢呼声和掌声瞬间如同潮水般涌来，让置身事外的资料都有些震惊的感觉。

生日？

在他印象里，只有卓卡丁会一天一天地数着日子。

而今天，他并不在现场，已经整整十天没有见到他的影子，今天突然想起，心绪还是难以平静，从没有哪一年的生日，是与他分开过的。

腾黎坐在卓陆的身边，观察他脸上丰富的表情变化，起初是平静，而后是讶然，接着是淡淡的笑意，最后是隐藏在眸底的感动……心里觉得一切都值了，他前阵子受到的那些苦，为了这个生日宴彻夜难眠的筹备，仅仅因为卓陆一个肯定的眼神得到了充分的回报。

不知道谁突然冒出来一句。

『今天是卓总的生日，我们新上任的二把手也得表演个节目吧。』

这话一说出口，会场立刻就热闹起来，全都是撺掇腾黎上去表演的。

『腾经理！你不提前公布这件事，害的我们大家都是空手来的，总要替我们表达一下内心的愧疚吧。』

『对啊，你也算是今天的一位主角了，平日里难得见到你，今天就让我们一睹你的风采吧，哈哈哈……』

『腾经理！腾经理！……』

现场爆发出一波又一波的起哄声。

只有小王自顾自地在自己的位置上翻白眼，从哪请来的一群托儿？你想上去露脸就直说，还在这里惺惺作态，恶心死我算了。

腾黎难敌众人的热情，只好站起身，勉为其难地朝在场的宾客说道，『我这个人除了会工作，几乎没有什么特长，以前还会偶尔弹弹钢琴，很久没碰了，已经拿不出手了。』

又站起来一个起哄的，『我们都是外行人，即便弹得不好我们也听不出来，大家说是不是？』

『是。』又是一阵起哄声。

腾黎为难的视线投向卓陆，颇有些撒娇的意思。

卓陆淡淡回了一句，『你就弹一曲让我听听吧。』

腾黎这才缓缓朝会场中央白色的三角钢琴走了过去。

英俊的身影才出现在钢琴的面前，就惊艳了众人的目光。

细长漂亮的手指在黑白键上跳跃着，一曲悠扬委婉的《爱的礼赞》在安静的大厅里响起，如同绚烂的花朵在空气中静静地绽放，虚幻着异常浪漫，演绎着一段动人恬美的爱情故事。在场的宾客无不凝神静气，生怕错过这优美的旋律。

腾黎一边弹着，一边和卓陆交换了一个眼神，感觉到他的回应，腾黎整颗心都被温暖地包裹住，似是跌入了梦境之中。

轻轻闭上眼睛，腾黎听到了众人情不自禁发出的惊叹声。

可再睁开眼睛的时候，却发现惊叹声并不是送给自己的。

在宴会厅的另一个角落里，有个人正迈着优美的步伐缓缓走入会场。

他头戴一顶黑色的礼帽，身着白色燕尾服，在肩膀上驾着做工精致的小提琴，每往前行进一步，琴弦中便会流泻出唯美的五线谱，宛如以为从画中走出的小王子，眼波流动神情款款地表达着自己的爱意。

就连看了卓卡丁十几年的卓陆，此时此刻都凝滞了目光。

一人弹奏变成了两人合奏，事先没有任何约定，两人却配合得天衣无缝。动人的乐曲融合在空气中，随着呼吸进入每个人的身心中，甚至连时间都似乎为了充分享受这一刻的美妙，而特意放慢了他匆忙的脚步。

合奏终了，会场安静了几分钟才爆发出热烈的掌声。

所有人的目光都集中在卓卡丁的身上，本来属于腾黎一个人的舞台，因为卓卡丁的出现，让他从红花一下子跌成了绿叶。

腾黎不知道卓卡丁此行到底是何目的。

不过他还是度卓卡丁示以优雅的微笑，好像两个人真的是一对搭档，刚才所有的表演都是事先彩排好的。

卓卡丁放下小提琴，静静地走到腾黎的身边，头微微侧了过去，附在他的耳边。

『不要对我笑，今天我是来拆台的。』

第268章 被戳穿了

腾黎的笑容僵了僵，卓卡丁很快从他的身边撤离，这一过程看起来再正常不过，就是一个合作愉快的拥抱。

『丁丁，坐到我这里来。』小王突朝卓卡丁露出欣喜的笑容。

卓卡丁摇摇头，从容地看着整个宴会厅的人，包括十天未见的卓陆。

『今天我是来追账的。』

众人纷纷投去不解的目光。

腾黎站在卓卡丁身后，脸色明显变了变，卓卡丁刚要继续说下去，腾黎突然走到他的身边，抢先朝在场的宾客说道：『忘了给大家介绍了，这位是卓总的儿子，今天也是专门为卓总庆祝生日来的。』

言外之意，今天是个好日子，你最好不要扫大家的兴致。

『原来是小少爷啊！』有些第一次见到卓卡丁的人惊赞道，『不愧是卓总的儿子，果然是人中之龙。』

腾黎给了某些人一个眼神，那些人立刻起哄道，『既然是卓总的儿子，总要送份厚礼给自己的父亲吧！管事弹奏一曲可不够，我们还没过瘾呢，大家说是不是？』

会场的气氛再一次热闹起来。

卓卡丁并未露出任何焦躁的情绪，他拿过主持人手里的话筒，示意宾客朋友安静下来。

『既然我来了，就不是空手来的。只不过，在拿出礼物之前，我要先请腾经理把欠我的东西还给我，不然在场的宾客就没有机会分享我的礼物了。』

宾客们哪里知道卓卡丁是什么意图，全以为他在和腾黎开玩笑。本来嘛，刚刚和合作了一首曲子，这会儿怎么可能突然就翻脸呢！

『腾经理。』小王清脆的声音在偌大的宴会厅响起，『这就是你的不对了，我们一群人都等着看丁丁的礼物，你怎么能坏了我们的兴致呢？快点儿把东西还给丁丁，不然我们可砸场子了。』

一群托儿的脑子也乱了，听到小王的话纷纷跟着起哄，以为这一幕又是腾黎特意安排的。

腾黎有些下不来台，听到此起彼伏的起哄声，只好勉为其难地打了一个安静的手势，而后朝卓卡丁问道，『不知我欠了小少爷什么？』

卓卡丁笑着说道，『当然是钱了，不然我干嘛追着你要账？』

『我什么时候和你借过钱？』腾黎面露惊诧之色。

『你没和我借过钱，可是我给你出过力，你理应支付报酬给我。可是我等了这么多天，你这里一点儿动静都没有，今天早上看了新闻才知道，原来你把钱给别人了。』

腾黎心中隐隐不安，不知道卓卡丁又在耍什么伎俩，这会儿宾客都起了兴致，以为两个人在这里斗贫呢，腾黎只好将计就计，直接换作一副玩笑的口吻。

『小少爷，我哪敢把欠你的钱给别人呢？你是不是故意在这里替你爸爸要红包呢？』

话音刚落，周围宾客立即笑了出来。

卓卡丁跟着笑了，『腾经理，你的记性真不好，当初余总裁招募建筑师为新项目设计图纸，可是允诺要支付上千万的。可现在方案被采用了，怎么一毛钱都不给了？还找了一个替身夸下海口，说这钱不要了，这么做有点儿不人道吧？』

腾黎的脸蹭的一下变了色，他瞥了阿振一眼，看到他的额头也冒出了汗珠。

『小少爷说笑了，阿振是我的好朋友，图纸是我从他的家里拿过来的，不是余总裁征集到的作品。』

此时，宴会厅陷入一片寂静，所有人都嗅到了一股不同寻常的味道。

『你是说作品是你设计的？』卓卡丁把视线投向阿振。

腾黎抢着替阿振接了卓卡丁的话，『小少爷是不是被某些别有用心的人利用了？现在贪财的人太多了，为了几分薄利，什么功劳都敢往自己身上揽，小少爷不要轻易上当啊！如果阿振真的盗取了别人的作品，早就趁这个机会大捞一笔了，他可是连卓总的邀请都拒绝了。』

宾客们私下里议论纷纷，全都认为卓卡丁在无理取闹，因为之前阿振为自己塑造的形象实在是太得人心了。

『你的意思，我是被自己利用了？』卓卡丁反问了一句。

腾黎微微眯起眼睛，『小少爷，你的意思，这个方案是你设计的？』

『不然我干嘛找你要账呢？』

腾黎噗嗤一声，心里的石头落了地，他以为卓卡丁能玩出什么把戏来，原来就找了这么个烂点子。这不是明摆着给自己找不痛快么！谁会相信他？就连清楚真相的腾黎都不相信事情会如此凑巧。

无奈地笑笑，『小少爷，你太有幽默感了，在下佩服得五体投地。』

『是啊，小少爷，别浪费时间了，快把你的礼物呈上来。』宾客们又开始起哄。

卓卡丁依旧稳如泰山，目光始终盯住阿振不放。

『你说作品是你的，那你拿出证据来，没有证据无人信服。』

阿振在腾黎的目光暗示下，站起身来一脸谦和的笑容看着卓卡丁，『小少爷，如果你真的愿意呈上自己的额礼物，我倒是挺愿意承认方案是你设计出来的。』

听到这话，嘉宾们又是一阵笑声，好像完全把卓卡丁当成了调皮的孩子，而阿振则是不和孩子一般见识的大师。

卓卡丁还是一副咄咄逼人的架势，『那可不行，你拿不出证据证明是自己设计出来的，今天的客人都得陪着你挨饿。』

腾黎觉得是时候给卓卡丁一点儿颜色看看了，不然今天这场生日宴会都被他破坏了，后面还有一系列精心设计的环节，腾黎不想在这里耗费时间。

看到腾黎的暗示，阿振站了起来，一脸正色地走到众人中间，『好了，我看小少爷今天是非要给我一个展示的机会了，既然这样，我就简单地谈一谈我设计这幅作品的用意和创作灵感。』

其后的时间里，阿振滔滔不绝地讲述了自己设计的整个过程，以及对方案中各个细节的全释，讲得十分到位，可以看得出，他对这幅作品到了烂熟于心的地步，很难相信这幅作品不是他完成的。

为了进一步证实自己，阿振还特意让工作人员将自己根据方案设计出来的三维立体图播放出来，一看到更为逼真的建筑影像，在场的宾客纷纷鼓起掌来。

腾黎给了阿振一个赞许的眼神。

阿振大松一口气，看着卓卡丁，故作镇定地问道：『请问小少爷还有什么疑问么？』

卓卡丁随口来了一句，『我问你，你设计的这个项目方案全称是什么？』

阿振的脑袋刚刚松懈，不想卓卡丁突然问了这么一个问题，一瞬间思维扭成了一股麻绳，竟然连『暮光森林』四个字都想不起来了。人在对某样事情过分关注度的时候，往往会忽视最显而易见的那个部分，阿振现如今就是这副处境。

一时间语塞，眼神四处游移，想借助某个醒目的标语来提醒一下自己。

卓卡丁淡然一笑，『大师，你别找了，大屏幕已经换了背景，你一时半会儿找不到了。一个连项目名称都想不出来的人，试问你的设计理念是从哪里来的？』

阿振不比腾黎的心理素质，被人反复刁难过后，显然有些沉不住气了。

『小少爷，光凭一个名称就要否认我的作品，恐怕有些说不过去吧？』

旁边有位宾客也看不下去了，『小少爷，刚才人家讲了那么多，脑袋早就木了，你突然冒出这个问题，不是故意为难人么？』

『就是啊，小少爷，别淘气了，快把你的礼物拿上来，卓总等不及了。』

事实上很多宾客都不耐烦了。

阿振一见有人给自己撑腰，说话的口气也不像最初那样沉稳了。

『小少爷，你一个劲儿地说这幅作品是你的，你能拿出什么证据来么？』

腾黎叹了口气，甚是憋闷地看着阿振，简直没长脑子，这个时候任卓卡丁去胡闹，没人会相信他的话，阿振只要闭嘴就行了，谁想他竟然不懂得见好就收？

卓卡丁拍了两下巴掌，有人抬进来一个小木箱。

此时此刻，卓卡丁的目光才和卓陆的目光汇合。

卓卡丁命人打开箱子，众人的视线齐齐投向里面，有些坐在远处看不到的客人还真起身，都想欣赏卓卡丁拿来的是什么宝贝。

卓卡丁从箱子里拿出一个小木房子，端在手里朝卓陆走去。

卓陆静静地看着卓卡丁，心，一瞬间被捅开了一个口子。

『爸爸，我一岁生日的时候，你送了我一个小木房子。今天你三十七岁生日，我也送给你一个小木房子，感谢你这么多年的养育之恩。』

卓卡丁恭恭敬敬地递到了卓陆的手上。

众人此时此刻才发现，卓卡丁手里的木房子，竟是图纸中央最令人拍案叫绝的一处建筑，卓卡丁把它做成了一个模型，带到了卓陆的生日宴上，作为礼物送给了卓陆，同时也回应了阿振的刁难。

腾黎的脸瞬间变得惨白，怎么……怎么可能？这张图纸竟然真的是他设计的？

阿振彻底慌了，若是比尔呢他还勉强可以应对，关键这是卓陆儿子。卓陆再怎么客观，也不可能放着自己的儿子不相信，去相信一个素未谋面的人。

『我去个卫生间。』阿振企图落逃。

小王眼尖，起身就朝阿振喊了一声，『大师，卫生间在右边，你干嘛要往门口的方向跑？』

宴会厅一下就乱了。

卓陆和卓卡丁这个角落却是异常的安静。

『丁丁……』

卓卡丁抬起头，笑着对卓陆说，『爸爸，祝你生日快乐。』

卓陆本想拉住卓卡丁的手，不料他后退了一步，拿起礼仪小姐端来的酒杯。

『这杯酒是我敬你的第一杯酒，也是最后一杯。』

说完，扬起脖子一饮而尽。

周围响起热烈的掌声，没人注意到卓卡丁眸子里的痛楚。

放下杯子，头也不回地走出了宴会厅。

『额……怎么回事？』

『小少爷怎么走了？』

『……』

主持人见场面又要失控，赶忙站起来维持秩序，『宾客朋友们，让大家等急了，下面我们要切蛋糕，开香槟了，大家都准备好了么？』

现场的气氛很快又被调动起来。

卓陆的脑子里却只剩下卓卡丁掉头离去的那个背影。

腾黎坐回自己的位置上，心里忐忑不安，做什么都没有心情了。本来应该由他来领唱生日歌的，这会儿连站起身的勇气都没有了。

深吸一口气，腾黎告诉自己要镇定，这么多的磨难都过来了，还怕这么一个小小的插曲么？想罢端起酒杯，朝向卓陆的方向，刚要开口说话，却听到卓陆朝一旁的小王说道，『我暂时离开一下。』

小王朝腾黎眨眨眼，『腾经理，咱们碰个杯吧，以后还得靠你多多照顾呢。』

腾黎冷哼一声，没搭理小王这一茬，心里纠结一阵之后，也跟着走了出去。

第269章 捉拿归案

卓陆走出酒店，环顾四周，没看到卓卡丁的影子，倒是看到了另外一个熟悉的人，站在距离自己不远的位置。卓陆的目光投射过去的时候，正好和那个人的眼神对上。而后，那个人迈着轻缓的步伐朝这里走来。

『卓总。』陆羽很正式地叫了一声。

卓陆面无表情，『你是为了余崇阳的事情专门到这里找我的？』

『算是吧，不过此事和你也有关联。』

卓陆沉默了半晌，开口回道，『那我们找个地方说话吧。』

腾黎追出来的时候，正巧看到卓陆和陆羽在不远处对话的情景，处于对陆羽的畏惧，他没敢贸然上前打扰。而后他看到卓陆和陆羽上了同一辆车，车子很快开出了他的视线。

腾黎感觉自己的头轰的一下就炸开了。

事情不妙。

陆羽知道自己的一切所作所为，而他和余崇阳又有着扯不断的关系，现如今余崇阳被自己整下台，就意味着触怒了陆羽，后果……不堪设想。

腾黎怨恨自己的后知后觉，此刻也顾不得回到宴会厅继续出风头了，最要紧的事情是想尽一切办法离开这里。一旦卓陆清楚了事实真相，他是不会给自己留活路的。

『说吧，找我来是什么事情？』

面对卓陆冷峻的视线，陆羽表现的异常平和。

『很多事情我也不太清楚，我只能尽可能地把我知道的告诉你。』

卓陆已经感觉到了一种暗示的味道。

陆羽继续说道，『不过你要做好心理准备。』

『你尽管说就是了。』

陆羽直接从身后的包里拿出几张光碟递给了卓陆。

『所有的真相都在这里，本来我是无意关心这些的，可此事牵扯到了余崇阳，我不得不出面阻止情况进一步恶化。』

卓陆一直不清楚余崇阳和陆羽发展到了哪一步，现在看到陆羽为了余崇阳不惜违背自己的原则，心里不禁为余崇阳感到高兴，那个情种的心血总算没白搭。

两人分开之后，陆羽回了家，卓陆则去了卓卡丁的公司。

他还没有看光碟，没有意识到这与自己有多大的关联，他以为这仅仅是为了帮助余崇阳洗脱罪名，才不得已揭穿某个人的阴谋。

光碟被搁置一旁，卓陆迫不及待地想见到卓卡丁。

他想深刻地了解一下卓卡丁近段时间的生活，他是怎么埋头为新项目勾画图纸的，他是怎么一点一点地搭建那个小房子的，他究竟在想些什么？自己在他的心里到底还有多重的分量？……

公司已经关门了，现在是晚上九点，以往二楼的灯都是亮着的，今天灭了，卓卡丁已经睡下了么？

正想着，忽然有辆出租车在公司的门口停了下来，有位妇女下了车。

卓陆对她有印象，她是公司里的打杂人员，貌似姓赵。

卓陆随即跟了进去。

『对不起，我们已经下班了。』赵阿姨一边翻找自己的东西一边说了一句。

卓陆并未回应她的话，自顾自朝二楼走去。

赵阿姨着急地喊一声，『丁总已经睡了，你到底想干什么？』

『我是他的父亲。』卓陆简短地回应了一下，还是拿着东西匆匆离开了，孩子在家里等着要用，竟然给忘在公司了。

卓陆打开玄关处的灯，二楼四个房间全部都亮了。

卓陆站在卓卡丁的卧室前敲了敲门。

无人回应，拧动门把手，门是开着的。

卓陆走了进去，里面的情景令他有些吃惊，一切都收拾的井井有条，并未他想象的那样杂乱无章。他本以为卓卡丁不让他进去是估计屋内的环境，结果恰恰相反，他似乎生活得很有条理。

书桌上整整齐齐地摆放着一摞书，都是建筑设计方面的，里面还有卓卡丁的笔记，精致的小字就像他的那张脸。

沙发上放着一个圆圆的抱枕，隐隐透出卓卡丁身上特有的香气。

床被铺得很整齐，证明卓卡丁还未回来，可被子却是隆起的，卓陆轻轻走了过去。

掀开薄薄的一床被子，卓陆的目光瞬间凝滞了。

床上躺着另一个自己。

可是床被里面散发出的清冷的味道却令卓陆清楚地感觉到，房间的主人已经很久没在上面睡过了。他为什么要做一个一模一样的自己？是一种依赖和习惯么？如果是这样的话，他为什么又不睡在这里？

卓陆很快便意识到了一件事情，他在十天前狠狠地伤害了卓卡丁，而卓卡丁那时却在为自己的事情操劳着，单单是这两样东西，就足以剥夺掉他所有的睡眠。

如果他真的和徐鹰有什么，为什么在离开的这些日子里，他的生活痕迹里面根本没有徐鹰的一切，反而都是自己？

卓陆开车回了公司，拿出了当初把自己伤害至深的手机。

他仅仅看了一次就缩进了柜子里，他根本不敢回看，更不要说判断它的真实性了。

此时此刻再次打开手机，卓陆的心情还是无端的压抑，尽管如此，他还是耐着性子翻开了当初的那几条短信。

有两条是徐鹰发过来的，有一条是卓卡丁发过去的。

卓卡丁发过去的内容卓陆没有回看，单单看了一下徐鹰的短信，而后核对上面的号码，发觉并不是徐鹰日常所用的那个。

难道他和卓卡丁联系的时候会用另一个号码？

卓陆想起卓卡丁之前给徐鹰打过电话，便翻到那个日期，找到了徐鹰的号码，发觉这两个号码前后不一致。

心里隐隐透出几分怀疑，卓陆拨打了之后的这个号码。

『对不起，您所拨打的号码是空号。』

此时此刻，卓陆才想起陆羽交给自己的光碟，找到之后一个一个打开。

前面是腾黎和徐鹰暗中勾结的一些证据，这一点卓陆早有警觉，可是他不明白腾黎和徐鹰为何会纠缠在一起。打开下一张光碟，开头便是腾黎与一个陌生男人的性爱画面，卓陆直接跳过，单纯地听他们的对话。

很快，卓陆找到了答案。

短信里的内容，那天所有的巧合，一切想不通的地方全都迎刃而解了。

他果然错怪了卓卡丁，他果然犯下了不可饶恕的错误。

视频到张佑棋将卓卡丁绑到一个房间后戛然而止。

后面的一张光得，不用想便知道里面是什么内容。

卓陆的手禁不住发抖，这种心里的折磨远远大于当初看到徐鹰和卓卡丁在船上亲热的画面。那时他虽然嫉妒难受，可还能勉强忍着看下去，而现在，他连拿起光碟的勇气都没有。

经历了炼狱般的心理折磨，卓陆的眼睛转到了视频画面上。

对于卓陆而言，这是一个残忍的杀戮片段，杀戮的不是别人，正是他心爱的宝贝。

卓陆的心理承受能力也仅仅能想到『强暴』两个字。

他没想到，事实远比他想象中的要残忍，以至于当他看到卓卡丁受到这般虐待的时候，竟然会在心里哀求卓卡丁妥协。

可卓卡丁至始至终都是这般顽强，顽强的令卓陆痛心疾首。

他仅仅是为了保住自己的清白，在一次次的窒息中硬生生地挺下来，那个时候他在想什么呢？他在心里默默祈祷着自己不要被人陷害，不要贸然去找徐鹰报仇，他要尽快熬过去，他要赶在自己出发之前阻止悲剧的发生。

所以，他在冲进屋子的时候，第一句喊得就是，『不要去找徐鹰，不要相信短信里的内容。』

可自己当时是怎么回应的呢？

强行要他解释。

陷害卓卡丁的人就站在身边，正用幸灾乐祸的眼神打量着他，自己却浑然不知。

卓卡丁掉头离去的那一瞬间，他的眼神是那么绝望。

唯一能给他安慰的人，却狠狠地抛下了三个字――让他滚。

此时此刻，第一轮的折磨才刚刚结束。

辣椒粉末被浸入水中，卓陆的心跳骤然停歇，他近乎崩溃地攥住电脑屏幕，心里歇斯底里地喊着，丁丁，算我求求你了，你求饶一声吧，我真的不值得你这么做。你这样牺牲自己，换来的却是我的误解和唾弃。你不是最聪明的么？你怎么能让自己吃亏呢？乖孩子，你向他妥协吧……

然而，所有的呼喊都是无力的，卓陆只能眼睁睁地目睹着悲剧的重演。

一次又一次。

知道他的脑子里只剩下一个单纯而幼稚的想法。

谁可以帮帮我，让我的手可以伸进屏幕里，把我的孩子解救出来？

……

飞机起飞的那一刹那，腾黎慌乱的心逐渐恢复了平静，终于逃出来了。

眼睛微微眯起，感觉到汗水顺着脖子静静地流淌，他把自己包裹得严严实实，即便已经上了飞机，他仍旧不肯将自己的外套脱下来。

一切都过去了。

好像一场绚烂而不真实的梦，梦里的情景跌宕起伏，他反复地摔倒后再爬起来。

终究没能逃过最后这一劫。

即便在这一刻，他仍旧不后悔自己所做的一切，他以为自己勇敢地爱了，理应得到回报，只是错失了一个机会而已。

如果今天卓卡丁没有出现，或许，他与卓陆已经在这美好的日子里许下了誓约。

在卓陆的身上，他的要求一向不高。

只要可以和他在一起，哪怕只是一天、一个小时、一分钟、一秒钟……他都不在乎。

难道这也是奢求么？

心里苦笑了一下，腾黎无力地闭上了眼睛，什么都没了，他又要从一个陌生的地方开始新的生活，以后还会不会遇到一个像卓陆一样完美的男人？一切都是未知数。

早上五点多，腾黎从朦胧的睡梦中清醒，飞机已经在异国的机场降落了。

以后彻底和心惊胆战的日子告别了，有点儿不舍，但也是种解脱。

腾黎拉着自己的行李箱，穿过陌生的人群，双脚踏出机场大厅的那一刹那，一股凌厉的寒风猛地刮了过来。

腾黎扔掉行李箱，疯了一样地往回跑。

可惜，才跑了不到十米，就被一群人按在了地上。

『腾经理，怎么不打招呼就走？』

此刻站在腾黎面前的，是他一贯看不上眼的窝囊经理――罗越。

『把他押回去！』一个不容违抗的声音。

绝望的滋味泛上心头。

……

第270章 避风港湾

陆羽闭着眼睛，实际上很警觉。

凌晨一点多，他终于听到了外面的动静。

看来余崇阳已经被放出来了，陆羽松了一口气。

本来打算就这么睡下了，结果闭上眼睛眯了一会儿，外面的动静又没了，刚才的那一下开门的声音好像只是个错觉。

陆羽坐起身，随便披了一件睡袍朝外面走去。

玄关处的灯亮着，余崇阳的确回来了，只不过又坐在了那个沙发上，脸藏在黑暗处，和前几天的情形一模一样。

冤屈得到平反，照理说不该是这个反应啊？

『你怎么了？』陆羽问了一句。

余崇阳的声音在寂静的夜里越发凝重。

『遇人不淑。』

遇人不淑？这不是自己前两天的用词么？怎么又被他用上了？

『卓陆还在误解你？』

『没有。』

『既然已经不再误解你了，你还在这穷叫唤什么？』

『就是因为他不再误解我了，我才觉得遇人不淑。』

陆羽觉得余崇阳就是在无病呻吟，心里指不定怎么偷着乐呢，于是干脆掉头走人，懒得搭理他这一茬，说不定自己刚一转身，他就倒在沙发上睡着了。

刚迈了一步，身后的人果然轻咳了两声。

『他把咱俩给耍了。』

陆羽的脚步止住，转过身瞧着余崇阳。

『什么意思？』

余崇阳用沉重的语气告诉陆羽，『其实，他一早就知道我是被冤枉的。』

陆羽好一阵才消化掉这句话。

『也就是说，他故意把你关起来，说什么停职查办，就是为了引蛇出洞，逼我把手里掌握的那些资料全部交出来是吧？』

尽管余崇阳不想承认，可还是点了点头。

陆羽迟迟没有出声，就那么静静地瞧着余崇阳。

余崇阳心里一紧，开口说道，『小羽，你别生气啊！』

『我没生气，我就是可怜你，摊上这么个主子。』

余崇阳叹了口气，『你还不是一样，咱俩同病相怜。』

陆羽突然笑了，笑得余崇阳寒毛直竖，他禁不住想，陆羽发出的这种笑声里面是不是夹杂着某种暗示，暗示他俩完蛋了。

不了人家陆羽就是随便笑了两声。

『你放心你，他也没占便宜。』

余崇阳神情一滞，眉梢处带着几分不解。

陆羽走到余崇阳的身边坐下，不紧不慢地说：『我虽然去找他了，也把腾黎和徐鹰暗中勾结的资料给了他，可我还给了他一些额外的东西。我相信他看了那些东西之后，肯定没有心情再去追究别的事情。』

『你给了他什么？』

『卓卡丁被腾黎欺负的一些影像资料。』

陆羽没有往深了说，怕说多了余崇阳的心里又记挂起这件事，毕竟这是卓陆的家事。

余崇阳哼笑一声，『你够阴险的！』

『近朱者赤近墨者黑。』

余崇阳心里的石头落了地，再扭头一瞧陆羽，心情又荡了起来，摇摇晃晃地好不晕眩。

『你说近朱者赤近墨者黑，那我每次看到你都有感觉，你怎么就一直这么冷淡呢？』

陆羽的脸瞬间变冷，『放心，在这一点上我永远不会被你传染。』

余崇阳的手毫无征兆地朝陆羽的腿间伸去，薄唇凑到陆羽的耳边，戏谑的口吻问了一句，『你这不是废了吧？』

陆羽差点儿把余崇阳的脑袋劈成两瓣，『谁废了？我瞧见漂亮的小姑娘精神着呢，你一个大老爷们儿凑到我跟前，我能有什么感觉？』

余崇阳被打击，但毫不气馁，起身朝书房走去，不一会儿就拿出一本画册，顺带把客厅的灯打开了。

『里面都是美女的裸体照，你多瞧一会儿，我先去洗澡，希望我洗完澡出来你已经精神了，到时候我代替美女来伺候你。』

瞧见余崇阳神采奕奕的背影，陆羽深感无语，怎么会有人前人后反差那么大的人呢？

……

卓卡丁决定离开了，离开这个生活了十几年无比熟悉又无比陌生的城市。

他没想到，自己有一天也会独自站在街头，看着里里外外的车辆人群，无依无靠，自由得只剩下自己和一张飞机票。

前段日子，对他而言，是一场噩梦，却也从中体会到了另一番滋味。

当他可以无拘无束地走在街道上看风景，可以随心所欲地选购自己喜欢的东西，可以毫无顾忌地结识每一位朋友……他才发现，原来幻想中的自由竟是这么简单，它仅仅是另一个人的放手而已……

而真正难的，是如何为自己营造一个安乐窝，可以遮风避雨，安心入睡。

卓卡丁并不恨卓陆，虽然卓陆曾经伤害过他，可在这之前的十几年里，他曾经拥有过旁人无法企及的疼爱。

十字路口的红灯变成了绿灯，卓卡丁随着一群陌生人过了马路。

行李箱静静地跟在自己的身后，随着没一个沟沟坎坎颠簸着，发出孤独的乐声，如同一个路人在自己的身后哼哼唱唱。

街上的路灯都亮了，夜店门口的年轻男女开始多了起来，经过一条美食街的时候，香味扑到了鼻息中，卓卡丁发觉自己有些饿了。

他走进一家甜品店，买了两块芝士蛋糕，一边走一边吃。

味道果然不如卓陆亲手烤的，卓卡丁在心里暗暗评价了一句。

随随便便吃了几口，感觉胃里没有那么空了，卓卡丁便把手里剩余的蛋糕扔进了垃圾桶。

垃圾桶旁边竖起了一块电子显示屏，卓卡丁弯腰站起的时候，发觉显示屏上面打出了这样一行字。

『亲爱的孩子，我在等你回家。』

这是个公益展示牌么？卓卡丁没有在意，继续往前走。

慢慢的，他发觉路边的广告牌，商场外面悬挂的大屏幕，但凡一切亮着的地方，全都打出了这样一句标语。在他不经意抬头的一瞬间，标语不见了，全部替换成了他的照片，放眼望去，整条街都被自己的面孔覆盖了。

卓卡丁被这副场景吓到了，他还没回过神来，就看到无数辆警车从前面开过。

攥着行李箱拉杆的手紧了紧，卓卡丁意识到，手里的这张机票恐怕要作废了。

『小少爷，您这边请。』

卓卡丁跟着一位年过五旬的妇人穿过前厅，走到了一间宽敞的卧室。

梁先生躺在床上，身边站着两名医生，看到卓卡丁的身影，梁先生混沌的眸子终于浮现几分神采。

卓卡丁站在门口，迟迟不敢进去。

梁先生朝卓卡丁招手，嗓音略显沙哑地说道：『丁丁，快进来啊！』

这间卧室实在太干净了，里面飘着消毒水的味道，卓卡丁生怕自己携了一身灰尘进去，便小心翼翼地朝医生请示了一下，『可以么？』

医生温柔地笑了笑，『当然可以。』

卓卡丁这才迈步走了进去，把自己的行李箱递给旁边的一个佣人，手里还拿着一份礼品，直接提了过去。

梁先生示意两名医生将自己扶着坐起来。

卓卡丁发现梁先生行动不便，赶忙说道，『不用了，您就这么躺着就成了。』

梁先生还是坐了起来，定定地瞧了卓卡丁好一阵，又看了看他提过来的礼物，笑着问，『你是转成来看我的？』

卓卡丁硬着头皮嗯了一声。

尽管知道卓卡丁在说谎，梁先生心里还是很高兴，毕竟在他走投无路的时候，还能够把这里当成一个避风的港湾。

『你还给我买了礼物？』梁先生又问。

卓卡丁俊美的面颊上浮现一丝尴尬，『东西不好。』

『怎么不好了？』

『我没钱买好东西，只能从商场里面随便挑了一件。』

卓卡丁离家出走的消息刚一发出，梁先生就在第一时间获知了。他知道卓卡丁跑到这里来，必定要逃过无数搜寻人员的目光，在这种情况下还去商场为他买了份礼物，怎能令他不感动？

『在我看来，这是极其珍贵的一份礼物。』梁先生拉过卓卡丁的手。

卓卡丁感觉到异常的温暖，他静静地注视了梁先生一会儿，关切地问道：『您怎么生病了，严重么？』

『不严重，只是有点儿着凉，我都这个岁数了，一点儿小病就和要了命一样。』

旁边的医生很自觉地走出了屋子。

卓卡丁这才敢大声说话，『其实您的身体在同龄人里面算硬朗的了，我同学的爷爷才六十几岁，就已经瘫在床上了。』

这番安慰的话虽然说得很粗糙，却听得梁先生心里热乎乎的。

第271章 暂时住下

卓卡丁被佣人带去洗个了澡，在浴室里，他不停地纠结着，到底要不要和梁先生说实话呢？刚才自己都说了是专门来看他的，再说是来这里逃难的，会不会不太好？

可不说，万一有人找上门来，梁先生或者家里的佣人说漏嘴了怎么办？

『小少爷，您洗好了么？』

卓卡丁赶紧回了一句，『洗好了，马上就出来。』

毕竟这不是自己的家，卓卡丁还是很拘谨的，简单擦了擦身体，换上自己的衣服，卓卡丁便走了出去。

『梁先生已经起来了，坐在客厅等着你呢，还为你准备了很多甜点。』

卓卡丁发觉这里的佣人说话都很客气，如果没有特殊的事情，一般都会规规矩矩地站在某个地方，从不会到处走动。

走到梁先生的面前，在他温柔的目光注视下郑重其事地坐了下来，而后礼貌地问了一句，『您这么晚还不睡？』

『平时很早就睡，今天我的小孙子来了，我太高兴了，哪里睡得着？』

卓卡丁听后又是一阵惭愧。

在梁先生的印象中，卓卡丁是个活泼好动的孩子，而且有股初生牛犊不怕虎的蛮野之气，今天不知怎么了，看起来很是拘谨。

『怎么不吃点心？我记得你很喜欢吃甜食。』

卓卡丁捏起一块凤梨酥，本想整个放到嘴里，结果发现梁先生在注视着他，手往回缩了缩，改为一小口一小口地吃，生怕梁先生会看不惯。

梁先生看到卓卡丁本来张着大嘴，最后却咬了那么一小口，心里不禁觉得好笑。

卓卡丁擦了擦嘴，朝梁先生解释一句，『我在家里吃东西太随便了，您别见怪。』

『你在家里什么样，在这里就什么样，不用刻意板着自己。』

卓卡丁点点头，实际上他也是心里有愧才这样的。

『对了，爷爷，您一个人住在这里么？叔叔婶婶们呢？还有您的孙子孙女们呢？』

『他们都有自己的事情，难得回来一趟。我的夫人在去年过世了，还有一位陪了我多年的管家，也在前些年过世了。』

『是吴管家么？』卓卡丁问。

梁先生略显诧异，『你怎么知道？是你爸爸提过么？』

卓卡丁摇摇头，『他来找过我爸爸。』

梁先生点点头，深邃的目光中带着对故人浓浓的怀恋。

卓卡丁看着梁先生这幅样子，心里忽然觉得很难受，他已经这么大岁数了，身边却连一个亲人都没有。卓陆受伤的那一次，他还亲自登门探望，现如今他自己病了，卓陆却连关心都未关心过。

想到此，卓卡丁似乎下定决心一般，拉住梁先生的手说道：『爷爷，以后我每天都陪着你，我挣钱给你养老。』

梁先生轻抚着卓卡丁的脸颊，眼中透出浓浓的爱意。

『我连你的奶粉钱都没有出过，怎么还意思让你给我养老？你只要能多来看看我就好了。』

『您没有出我的奶粉钱，可是出了我爸的奶粉钱啊！』

卓卡丁的率真让梁先生很受触动，『你爸的奶粉钱也不是我出的，是他的母亲出的。』

『我不管，反正我是不走了。』

梁先生被卓卡丁固执的模样逗笑了，故意问他，『你就不怕你爸爸来我这里抢人？』

卓卡丁无言以对。

梁先生立即说道，『这样吧，我给你爸打个电话，提前告诉他一声，免得他会担心。』

卓卡丁猛地站起身攥紧了梁先生的手。

周围的空气凝结了几秒钟，卓卡丁的嘴唇动了动，终于向梁先生坦白了。

『其实我是想离开家到处旅行的，不想还没走出香港就被截住了。我不知道该去哪里，好像去哪里都会被我爸找到，所以我就想到了这里。』

瞧见卓卡丁一副惭愧的模样，梁先生的语气越发的柔和，『和你爸爸闹矛盾了？』

『也不算吧，就是想出来透透气。』

梁先生知道卓卡丁是在敷衍自己，也没再继续追问，怕问深了会戳到孩子的伤处。

『你放心，既然你到这里来了，我就不会让那些人找到你的。除非哪天你主动离开，否则任何人别想从这里把你带走，就算是你爸也不成。』

梁先生的这番话说得铿镪有力，令人不得不信服他的本事，卓卡丁一面敬畏着一面又心存疑惑，『您就这么随随便便收留我，都不再考虑一下么？』

梁先生心里暗道，我还考虑什么？我巴不得你和他闹矛盾，以后都生活在我的身边。要知道以前我想见见你都是天方夜谭，现如今你主动跑到我这里，对我而言是多么来之不易的一个机会，我还想千方百计把你留在这里，哪舍得放你走？

『不用考虑了，这里就是你的家，你想住多久就住多久。』

卓卡丁心里的那块石头总算放下了。

爷孙二人一边散步一边往屋子里走，卓卡丁发觉梁先生走路的速度很慢，气息稍显沉重，但是仍旧腰背挺直，步履稳健。

『小少爷，这里是您的房间，我们已经为您收拾好了。』

卓卡丁走了进去，很宽敞的一间卧室，没有过多的装饰，到处都很干净整洁。

『小少爷，您准备休息么？』

卓卡丁看到如此毕恭毕敬的佣人，心里总是感觉很别扭，可能是因为家里一直没有保姆的缘故。本来没打算睡下，可为了打发这个女佣走，便回了一句，『嗯，马上就睡了。』

卓卡丁以为这个女佣会离开，不料她却径直地走上前来，作势要为卓卡丁脱衣服。

卓卡丁一惊，忙后撤了两步。

『你……你这是要干什么？』

女佣温柔地笑了笑，『这是先生吩咐的，小少爷睡觉前要伺候着您把衣服换下来，还要亲手为您盖被子，等您睡着了才能离开。』

『我……我已经快满十八岁了。』卓卡丁很认真地强调了一下。

『您就是二十八岁，我们也要按照先生的吩咐办事。』

卓卡丁被这里的待客之道深深地震撼了。

眼瞧着就剩下一条内裤，女佣还要继续脱，卓卡丁连忙按住了她的手。

『这就没必要脱了吧？』

女佣一脸认真的表情，『先生说您的衣服料子不够好，要为您重新换一批衣服。您身上的衣服必须全部脱下来，一会儿还要拿到管家那里挨个检查，少一件都不成。』

卓卡丁还在惊愕之中，下半身就已经凉飕飕的了，他低头瞧了一眼，迅速扎进了被子里，赶紧把眼睛闭上。

女佣在旁边叠着衣服，动作很轻，轻到卓卡丁以为她已经离开了，可每次偷偷瞧一眼，她都在屋子里，不是在拉拽床单，就是在整理自己的衣服。

卓卡丁努力把自己的呼吸调到均匀的状态，即便睡不着也要装得睡着了。

终于，最后一次睁开眼睛的时候，女佣不见了。

卓卡丁大松一口气，幸好不需要陪床。

……

『放开我。』腾黎厉声喝道，『我现在要见卓总，这中间存在误会。』

屋子里站着十几个彪行大汉，没有一人回应腾黎的话。

腾黎被绑在一根柱子上，脖子上拴着一条锁链，活脱脱一个囚犯的模样。

罗越下了飞机之后，睡了一个大觉，现如今精神十足，听到腾黎在隔壁屋子的呼喊声，不紧不慢地朝这里走来。

『精神不错啊，坐了一天的飞机，还叫得这么欢畅。』

说罢打了个哈欠，坐在腾黎对面的沙发上。

腾黎冷着脸说道：『我要见卓陆，这件事情根本不能怪我，我也是被人利用的，事发之前我根本不知道卓卡丁是卓陆的儿子，况且我也没有动卓卡丁一下，全都是那个变态的阴谋。』

『你去找他帮忙对付小少爷，也是那个变态的阴谋？』

腾黎急喘了几口气，愤愤不平地说道，『那件事虽然是我主动的，可他故意瞒着卓卡丁的身份，怂恿我做出对卓卡丁不利的事情。』

『即便你说的都是真的，那又怎么样？』

『你们应该把矛头对准他，而不是我。』

『他死了，我们不找你找谁？』

腾黎如同案板上的鱼，徒劳地挣扎了一下。

『总之你们不能这样对我，我现在马上要见卓陆，只要我和他说清楚了，他一定会原谅我的过失，谁没有犯错的时候？我为公司做了这么多贡献，凭什么一棒子把我打死？』

罗越不紧不慢地回了一句，『你为公司做了那么多贡献，公司也没少给你一分钱，那些东西只能换来利益，换不来人情。况且我们也没把你一棒子打死，你现在不是活得好好的么？』

腾黎口气依旧固执，『我就是要见卓陆。』

『卓总现在根本没工夫搭理你，等他忙完手里的事情，自然会来这里找你。你先不要着急，卓总已经吩咐过了，让我这几天好好照顾你。』照顾二字咬得分外的重。

腾黎的心一阵阵抽搐，他咽不下这口气，平日里根本没放在眼里的人，如今却骑在自己的头上作威作福，越想心里越不平衡。

『你没有资格和我对话，即便要让我付出代价，也得卓陆亲自动手。』

罗越深感佩服，已经到了这个地步，还能狂妄的起来的人，恐怕非腾黎莫属了。

第272章 被逼疯了

隔壁房间的帘子忽然被拉开，透过玻璃窗，可以看到对面的全部情景。

腾黎呼吸骤停。

他看到对面的屋子里绑着十几个人，均是和自己最亲近的，有他的父母，他的亲戚，包括阿振，还有他敬重的师长，甚至连他的司机都在里面。

他们通通被绳子绑着无法动弹，眼睛上蒙着眼罩，嘴巴被封条封得死死的。站在他们面前的是十几个保镖，每个人手里都拿着一把枪，指向他们的头。

罗越此时才缓缓开口说道：『瞧见了么？』

腾黎狠历的目光对准罗越，『你把我的亲人绑来干什么？』

『干什么？看你表演啊！你要是表演得好，我就把他们送回去。』

说着，两名身材健硕的壮汉走了进来，一个人扯着腾黎的手臂，一个人扣住腾黎的头，然后扬扬下巴，示意腾黎快点伺候他们胯下的这个宝贝。

腾黎的脸刷的就变色了，要让他在这群人面前做出讨好男人的举动，还不如直接杀了他。一边恶狠狠地咒骂罗越的卑鄙，一边剧烈地挣扎着，企图阻止大汉的动作。

罗越面无表情地看着腾黎，一字一顿地说道：『你不从了，他们都得死。』

腾黎身形巨震，看到十几把抢纷纷抵在了亲朋好友的脑门上，他们的眼睛被蒙住，不知道发生了什么，只是条件反射地挣扎了一下。

『放开他们。』腾黎的眼睛里充着血。

罗越指了指一旁的两个男人，意思就是只要你能卖得出自己这张脸，就能挽救亲朋好友的姓性命。

腾黎静默了几秒钟，艰难地从口中吐出两个字，『随你。』

罗越眯起眼睛，没明白腾黎的这个『随你』是什么意思。

两位壮汉以为他从了，随即解开自己的裤子，却听到腾黎怒喊一声，『滚！』

罗越瞬间明白了，他是宁愿看着这些人死，也不愿意让他们看到自己见不得人的一面。

站起身，在腾黎阴骘的目光注视下，悠悠地走到他的身边，手抵着他的脑门。

『看来，在你眼里，他们的那几条贱命不如你的面子值钱。』

腾黎不发一言，身体微微颤抖着，就是不说一句求饶的话。

罗越直起身体，轻笑了两声，『那我知道该怎么做了。』

说罢拍了拍巴掌，旁边屋子走出一个人，手里拿着一根注射器，腾黎立刻意识到了什么，剧烈地挣扎，可惜旁边两名壮汉力气过大，他根本没有挣扎的机会，眼睁睁地看着药水注入自己的皮肤。

『别指望我会妥协。』这几个字是从牙缝里挤出来的。

罗越抚了抚腾黎的头发，『希望你真是一条汉子。』

不足五分钟，腾黎就感觉自己的身体开始发热，这种热度随着情绪的克制而越发强烈，他知道是药性发作了，他自认自己能挺过去，连张佑棋的那些手段都可以承受，这又算得了什么？

可是渐渐的，腾黎感觉自己的身上似乎爬满了虫子，正在一寸一寸地噬咬自己的皮肤，这种感觉，和毒瘾发作的症状类似。

很快，腾黎的脸潮红一片，额头上滴下汗珠，大口大口地呼吸着，嘴里发出不规则的哼吟着。太难受了，浑身上下奇痒难耐，抓心挠肝的想要个东西缓解一下。

就在这个时候，壮汉伸手在腾黎的胸前抚了一把，腾黎立刻感觉一股强烈的电流顺着胸口传遍全身，刚才那种难受的感觉立刻缓解了不少。可随着壮汉动作的停止，那种心痒难耐的感觉又回来了。

崩溃地喊了几声，腾黎一把抓住一个男人的手，狠命地拉到自己的身上，哀求道，『快，快救我。』

此时此刻，隔壁那些人的眼罩全部给摘了，嘴上的封条也拿了下来，人啊们朝旁边的屋子看去，立刻被眼前的景象震的一句话都说不出来。

腾黎赤身裸体地趴跪在地上，眼神放荡地注视着面前的男人，男人故意后撤身体，腾黎却死抓着男人的双腿不放，嘴里含着男人的那厮物件，卖力地讨好着。

后面的男人正在摆弄着腾黎的密口，手指进入之前，故意大声问了一句，『你想要么？』

腾黎微不可闻地答了一句想。

男人的手指进入半截，紧紧弯曲了一下，腾黎的身子立刻扭动起来，着急地呻吟道，『你……你快点儿……我要……』

『你要什么？』男人继续逼问。

腾黎眼神妖娆地注视着身后的壮汉，『我要你干我，狠狠地干我。』

此话一出口，腾黎的母亲瞬间瘫软在地。

腾黎的目光朝旁边的屋子看去，心里在滴着血，可身体却无法控制地祈求安慰。随着男人的精壮之物塞入他的体内，他得到了前所未有的欢愉，任自己的口中发出崩溃的喊叫声。

一次又一次，腾黎不知疲倦的索取着。

旁边屋子的人个个脸色煞白，连话都说不出口，他们引起为傲的儿子，才华横溢的师弟，高高在上的主人……此时此刻，正在以极其丑陋的方式寻求男人抚慰。

腾黎的父亲攥紧拳头，呼吸快一阵慢一阵，最后拿出腰间别着的一把钥匙，狠狠的插向自己的双眼。

隔壁传来一阵惨叫声，腾黎的目光看过去，心里发出悲怆的嘶鸣声，身体却被刺激得进去极致的巅峰，十几个人抬着他的父亲走出去的那一刻，腾黎的身体还在因为高潮的快感而疯狂的抽搐着。

意识瞬间涣散，二十几年来坚守的那份骄傲彻底崩塌了。

静静地躺在地上，腾黎的眼前不时地浮现亲朋好友那不敢置信的目光。那个他平时像狗一样使唤的司机，这会儿看他的眼神，像是在看厕所里蛆虫。

罗越的面孔出现在腾黎的上方。

『现在我告诉你为什么卓总一有任务就把我带在身边，因为我够狠。』

腾黎的目光呆滞地看着罗越身后的墙壁。

罗越蹲下身拍了拍他的脸，『这仅仅是个开始。』

……

凌晨四点多，一阵枪声划破了黎明前的寂静，徐鹰冷锐的眸子缓缓地睁开，而后，便听到了人群的嘈杂声和纷至沓来的脚步声，紧跟着，有人开始敲门。

『徐总，快起来，有人入室抢劫。』

大半夜的跑到这里来抢劫？徐鹰以为自己听到了最好笑的笑话，可是他还未笑得出来，窗口处传来的巨大碰击声令他瞬间清醒。

竟然有人敢往我的窗户上放枪！

徐鹰面色阴骘地走了出去。

放眼望去，自己的别墅门口围了二三百号人，一个人手持一把枪，面色阴冷地看着徐鹰。徐鹰家里的保镖和保安全部出动，也有将近一百人，此时正处对峙的局面。

穆涯站在最前面，冷眼看着徐鹰。

『徐总，冒犯了，我们要立刻对这里进行搜查。』

『搜查我的家？』徐鹰眯缝着双眼，『谁允许你们这么做的？』

『卓总怀疑你私藏了小少爷，现在我们要立刻对这附近进行全面搜查。徐总，希望你能配合，我不希望一会儿发生什么不痛快的事情。』

这边的人立刻嘘声一片，奶奶的，也太狂了吧，大半夜扰了别人的好梦不说，还明目张胆地要闯进去，真以为我们好欺负呢！

徐鹰还未开口，管家开口了。

『给你们三分钟时间，给我全部撤走，这事暂不追究。敢踏进来一步，都别想或者离开，也不看看这是谁的地盘！』

话音刚落，穆涯身后的一个精壮的男人走上前来，一脚将管家踢翻在地，怒骂道，『老不死的，再敢给我叫唤一声，我现在就要了你的狗命。』

徐鹰的眼神募地变冷，『你是第一个赶在我家里动手的人。』

此人毫无惧色，『马上就会有第二个，第三个……兄弟们，给我冲进去！』

一声令下，二三百号人如同雄狮猛兽一般朝徐鹰这边用来，伴随而来的是刀棍挥舞的风声和子弹敲打在玻璃上的炸裂声。这边的人也不甘示弱，平时只有他们欺负别人的份儿，这会儿人家欺负到头上了，心中的怒气可想而知。

四百号人在别墅前面火拼，原本幽静怡人的风景区，此刻硝烟四起。

徐鹰真火了，可是没处发。

人家是半夜闯过来的，这里根本没有任何防备，完全出于劣势。等救援人赶来，这里估计早就被端平了。

眼瞧着这边的队伍越来月单薄，几个伸手最好的人全部围拢在徐鹰的周围，进一步保护徐鹰的安全。对方俨然已经失去了理智，个个赤红着眼睛，一副不要命的架势。

『不让我们进去，我们就把你们一个个地全灭了。』这是穆涯喊出来的话。

很难想象，这是从声望极佳的丁苑集团走出来的一批高素质人才。

一颗榴弹在身边爆炸，徐鹰的眼睛里放出火光。

而后一个身影迅速窜到最前面，拉起徐鹰，猛地跳上二楼，从别墅的另一个出口飞速撤离。

一直坐到车上，徐鹰的呼吸还没平稳下来。

魏飞倒是一副淡定的表情，『卓卡丁不见了，卓陆第一个锁定的目标就是你。』

徐鹰未说话，用打火机点烟，火没有着，打火机顺手抛到窗外。

此时，手机响了。

『徐总，不好了，公司总部遭遇强匪入侵。』

『二当家的，你快回来一趟，家里出事了。』

『徐总，工地里来了一群人捣乱，我们这没法施工。』

『二当家的，增派一些人手过来，我们恐怕招架不住了。』

『……』

徐鹰做梦也没有想到，卓陆也有被逼疯了的一天。

第273章 龙争虎斗

车子行进到半路，魏飞突然接到徐燃的电话。

『你的家被抄了。』

魏飞还想再问，那头传来叮当乱响，魏飞的心骤然一紧，糟糕，徐燃那一定出事了。

『我得先回去一趟，燃燃那也出事了。』

说罢把车停在路边。

徐鹰淡淡回道，『行了，你快去吧。』

魏飞离开后，徐鹰自己坐到前面开车，此时天已蒙蒙亮，徐鹰忍不住感慨一句，卓陆这一次的打击面还挺大。

他应该给陆羽打个电话，问问他那里的情况。

『什么？我的家被抄了？』陆羽睡得好好的，突然被这么一个电话吵醒了。

『三当家的，不光是你，咱们这几家均为幸免，二当家刚才被人围攻，这会被救出去了，下落不明。』

这……这怎么才睡了一个觉，突然就发生了这种事？

陆羽迅速起床穿衣，拿起手机走了出去。

徐鹰打电话的时候正赶陆羽接电话，是占线状态，再想打的时候，陆羽自己打过来了。

『你在哪呢？』

徐鹰朝车窗外瞧了两眼，报了个地址，便仰头靠在座椅上闭目养神。

他还没睡醒呢……

余崇阳也是被电话吵醒的，电话是穆涯打过来的。

『余总，我们搜寻一夜未果，徐鹰这里都被我们端了，可还是没有小少爷的消息。』

余崇阳睡得迷迷糊糊的，才躺下没多久，之前也在忙着四处打探卓卡丁的消息。

『什么把徐鹰端了？』

『你不知道这件事么？』穆涯显得很惊讶，『卓总吩咐我们今晚突袭徐鹰的私人住宅以及一切与他有关的场所……』

余崇阳的脑袋轰的一下就炸了，卓陆怎么会做这么荒唐的事情？一切都未查证，居然就冒然行动。这事一旦闹大了，会给丁苑集团以及卓陆个人带来多么恶劣的影响！

据余崇阳的猜测，卓卡丁在徐鹰哪里的可能性并不大。陆羽每天和徐鹰在一起，若是徐鹰真的扣留了卓卡丁，陆羽即便不会直接告诉自己，也应该会有一些暗示。

这些事情，卓陆应该都有想到，可他为什么会做出这种事情？余崇阳万分不解。

现在不是纠结的时候，他得赶紧去找卓陆才是。

余崇阳迅速穿上衣服出了家门。

徐鹰感觉到一股强光射入眼睛里，他以为是陆羽的车从对面开了过来，结果随着车子的靠近，他感觉对方有意和自己发生冲撞，于是迅速启动车子，急转弯朝对面的车道开去。

果然，那辆车紧追了过来。此时天已经蒙蒙亮了，徐鹰可以从反光镜里依稀看到对方的脸，是卓陆。

卓陆阴冷的视线直直地彪向前方的车，踩足油门追了上去，感觉到徐鹰的车有意要别自己，他趁着急转弯之际，踩尽离合，猛打左方向盘，两个车轮摩擦溅起无数火星子。

徐鹰朝卓陆冷笑一下，不出三分钟，我一定让你的车飞起来。

陆羽的车是从迎面驶来，所以还未到达目的地，就瞧见对面车道上两辆车在疾驰狂奔。前面一辆车是徐鹰的，后面一辆车暂且不明，不过能闻到浓浓的硝烟味。

陆羽一个急转弯跃到旁边的车道，猛地加速朝前面的两辆车追去。

余崇阳的车是同一个方向开过来，所以在陆羽发现徐鹰之后，他也很快发现卓陆，一个漂亮的一百八十度大漂移，余崇阳率先盯着了前面的两辆车。

陆羽紧随其后，由于路中没有任何阻碍，他很快追上了前面的三辆车。

奇怪，明明是两辆，怎么突然变成了三辆了？

而且，前面的车怎么越看越眼熟？

余崇阳也感觉到了后面的杀气，难不成后面还有埋伏？他从反光镜里面观察后面的车辆，发觉和陆羽的那一辆很像。

于是，为了让自己看得更清楚，他稍稍放缓了速度。

陆羽很快开到和余崇阳并排的位置，摇下车窗，头发在疾驰的狂风中被吹得凌乱。

『你怎么在这？』

余崇阳一拧眉，『我还想问你呢！』

陆与的车再次提速，余崇阳咬住不放。

『徐鹰在前面。』陆羽简短的回了一句。

余崇阳也回了他一句，『卓陆也在前面。』

而后两个人同时愣了，各给对方一个惊讶的眼神，前面那两个开车不要命的，不会是徐鹰和卓陆吧？

很快，他们的想法得到了证实。

两辆车已经飞到了告诉公路上，你追我赶，你别我蹭，距离近得吓人，只要其中一方稍不留神，很可能就在这条路上殒命了。

徐鹰很少见卓陆自己开车，以为他撑不了几分钟，不想他车技如此了得，俩人斗了一路，徐鹰竟然没占到一点儿便宜。

前面一辆大货车正在不紧不慢地开着。

徐鹰很快盯上了那辆车。

他往左打方向盘，后车轮蹭到卓陆的前车轮，卓陆想到与其争抢位置只能选择左侧，可是徐鹰的车子越开越偏，他在稍前一点儿的位置，卓陆极有可能刮蹭到护栏，以这个速度，飞出去是迟早的事情。

卓陆尚存几分理智，他稍降一些速度，选择货车右侧，打算从后边直冲过去。结果徐鹰的车突然右转，将卓陆的车头刮出火光之后猛地从货车右侧冲了过去。

仅仅是毫厘之差，徐鹰的车就差点钻到货车底下。

卓陆就没那么幸运了，眼前就是大货车的车厢，幸好他刚才有所警觉，仅仅坐了一个假动作，车身旋转的幅度没有那么大，还能勉强从左侧超车避开和货车的冲撞。

徐鹰以为身后会突然一团火光，结果没有，卓陆的车虽然慢了一拍，可还是平安的躲过了那辆货车。

『行啊。』徐鹰咬咬牙，『今天和你拼到底了。』

余崇阳和陆羽在后面看得一身冷汗，这俩人是疯了么？余崇阳摇开车窗，大声朝陆羽喊道，『我说，你别追了，前面太危险了，万一把你碰伤了怎么办？』

陆羽斜了余崇阳一眼，『那你怎么追？』

『我开始追是为了卓陆的安全，现在追是怕你出事，你别开这么快了成么？』

『那你会降速么？』

余崇阳很诚实，『我不会降。』

『你不会降你让我降！』陆羽吼了一声，踩足油门朝前冲去。

四辆车在路上你追我赶，生动地上演着夺命飞车的惊悚片段。

卓陆已经开到了和徐鹰并排的位置，刚才吃了亏，这会儿正是复仇的绝佳机会。

卓鹰万万没有想到，卓陆会朝自己的车里开枪。

防弹玻璃上出现两个大坑，徐鹰攥着方向盘的手爆出一条条青筋。

妈的，不按套路出牌，那好，爷陪着你！

徐鹰也摇下车窗，对这卓陆的车就是一阵扫射。

俩人的车窗都是摇开的，子弹全都打在了车门上和另一侧的防弹玻璃上。

车子依旧在蹭火中惊险前行着，俩人还要腾出一只手朝彼此开枪，多么高难度的技术活。俩人的神经全都绷成了一根麻绳，脑子里只有一个念头――干掉对方。

多年来的针锋相对，在这一刻得到了淋漓尽致的体现。

徐鹰道：我这辈子活着就是想看到你死，看到你们全家死！

卓陆道：不把你送上黄泉路，我就是和阎王打了照面也得重新杀回来！

陆羽和余崇阳在后面跟着，心都快提到嗓子眼了，这俩人干啥呢？有什么深仇大恨至于这么玩命？

徐鹰的胳膊已经中了一枪，他的枪法的确不如卓陆，毕竟人家从七八岁就开始玩枪，自己二十岁还在工地上挨人拳头。

随着一声空响，徐鹰意识到自己的枪里已经没有子弹了。

车窗早已扭曲，防弹玻璃根本摇不上去。卓陆的很多子弹都不是对这徐鹰的，而是对这车的，现在车子已经行驶得不像最初那般平稳了。

卓陆开始发动反击，子弹擦着徐鹰的脖子飞过，车身一阵摇晃。

横竖都是死，为什么不拽上你？

就在余崇阳和陆羽还在争论怎么阻止前面的两个人时，恐怖的一幕发生了，两辆车腾云驾雾般地冲出了高速公路护栏，直直地跌入旁边的野地，车身翻滚数圈歪倒在一处深沟旁。

余崇阳和陆余紧急刹车，刚踏出车门，就听到爆炸声响起，不远处火光冲天。

俩人都傻了，连走路都不知道先迈哪个脚了。

两位商业巨子，就这么在野地里凄凉地丧生了？

车身燃着熊熊大火，只剩下一堆碎片，陆羽冲了过去，疯了一般地在火海里翻找着，余崇阳想去拉他，自己却控制不住地奔向另一辆报废的车子。

就在俩人几乎绝望的时候，不远处的一副场景令他们大跌眼镜。

那俩人早就被甩出车外了，一个胳膊中枪外加骨折，一个额头被烧掉了一大块，衣服全都如同烂布一样搭在身上，面孔被火熏得焦黑，根本分不清谁是谁。

即便这样，这俩人还在打呢。

卓陆扼住徐鹰的脖子，怒视吼道，『把丁丁交出来！』

要是放在平日，徐鹰就是没关着卓卡丁，为了触怒卓陆也要承认关了。可现在他没这个雅兴了，对着卓陆的脸就是三拳，力道十足。

『丁丁不见了，你不去找他，和我叫什么劲？』

卓陆朝着徐鹰的小腹又是几拳，『整个香港都被我找遍了，根本没有丁丁的影子，他不在你这里在哪里？』

『你找不到他，他就一定在我这里？这是什么他妈的推理？！』

『前两次都是被你掳走了，除了你还有人做这种缺德事么？』

『我还真不知道，你也这么能胡搅蛮缠！』

『对你这种人，说道理根本没有，不让我见丁丁一面，今天你就是死路一条。』

『你现在就是把我脑袋卸下来，我也还是那句话，他根本不在我这。』

『你他妈就是个畜生！』

『你自己孩子自己不看好了，大半夜抄了别人的家，还骂我是畜生？』

『……』

这是余崇阳第一次听到卓陆爆粗口，也是陆羽第一次看到徐鹰气急败坏地和别人解释自己的无辜，颠覆形象的演出真是令他们大开眼界。

俩人擦了擦额头的汗，脸上换了十几个表情，心里说不出什么感觉。

最后陆羽先开口的，『到底要不要去劝劝架？』

余崇阳抖了抖被汗水打湿的衣襟，沉声说道：『算了，我们劝也没有用，当前只有两个人能挽救局面。』

『谁？』

『梁先生和丁丁。』

第274章 爱孙心切

『爷爷，这是你们全家当年的合影么？』卓卡丁举起一个相框，在梁先生的眼前晃动了一下。

梁先生目光柔和地看着卓卡丁，『算是吧，不过苑杰的亲生母亲没有在里面。』

卓卡丁点点头，仔细看着相框里的每一个人，年轻时的梁先生真的很英俊，他的夫人也很漂亮，儿女们都很可爱。尤其站在最外侧的那个男孩，英气逼人的外貌，配上冷漠的表情，让人一眼就注意到了他。

『这个是梁苑杰么？』卓卡丁随口就问了一句。

梁先生佯怒着去捏卓卡丁的脸颊，『你怎么能直呼你爸爸的名字？』

『我在家里经常这么叫。』

『目无尊长，该打！』

卓卡丁立刻跳得老远，调皮的眼神对着梁先生，因为梁先生在打点滴，没法走下床，只能用威慑的目光看着卓卡丁。

『丁丁，你过来。』

卓卡丁摇摇头。

梁先生的口气软了，看着卓卡丁的目光也带着几分疼惜，『我只是说说而已，你还真以为我要打你？』事实上现在梁先生连摸卓卡丁一下都怕下手重了。

卓卡丁笑眯眯地走回来，拉着梁先生的手，『我也是逗逗您而已。』

梁先生见卓卡丁对打这个字眼这么敏感，便随口问道，『你爸爸打过你么？』

『打过，动不动就来两下。』

梁先生的脸瞬间变得阴沉，『混账东西！』

卓卡丁吓了一跳，赶忙解释道：『我没有做太过分的事情，是他脾气不好。』

『我骂的就是他！』

『额……』

梁先生眼睛里的火苗子蹭蹭地往上窜，他还没有看到，只是这么听说，就已经受不了了。隔代亲这个词果然说的没错，如若当初卓卡丁是在梁先生身边长大的，估计现在已经被宠上了天。

『爷爷，我给你砸两个核桃吃，我看墙角那边很多核桃都没有人吃。』卓卡丁说罢走了过去。

梁先生轻叹了口气，『家里的东西太多了，我一个人又能吃多少。』

『没关系，现在我来了，我可以把所有的东西变废为宝。』卓卡丁弯下腰去挑核桃。

梁先生脸一沉，『那怎么成？你不能吃那些剩东西，你要是想吃什么，就和管家说，让他去准备一些新的。』

『新的和旧的又有什么区别？我在家里还经常吃剩饭，也没吃坏肚子。』

『你爸让你吃剩饭？』老爷子又火了。

卓卡丁赶忙解释道，『不是剩饭，是用剩下的一些食材重新做的菜，我就是想告诉您，我没那么娇气，只要能吃饱了就可以。』

卓卡丁这番解释的话非但没让梁先生的心里宽慰一些，反而更加憋闷了。在他看来，卓卡丁越懂事，就意味着卓陆这个父亲做的不称职。幸好他不堪忍受跑到了自己这里，不然不知道还要受到卓陆多少虐待！

卓卡丁不知道梁先生这些心里活动，他正拿着两个核桃在那里用力地攥。

梁先生瞧见卓卡丁的动作，顿时一惊，赶紧拉过他的手，他手心里攥的那两个核桃拿出来。

『你这样怎么能把核桃弄开？张嫂。』说罢就朝外面喊了一声，『把砸核桃的工具拿来。』

『不用了。』

卓卡丁又拿起两个核桃，这次一鼓作气，咔嚓一声，两个核桃连接的部位碎裂成几块，卓卡丁又把坚硬的外壳剥下来。

梁先生惊讶的表情黎带着几分心疼，『没想到你的力气还不小，这么剥核桃不会手疼么？核桃皮那么硬。』

卓卡丁把核桃仁递到梁先生手里，颇为得意地说：『我和我爸还用这种方法比赛过，看五分钟之内谁剥的最多最完整，结果我赢了。』

梁先生弹开卓卡丁的手心瞧了瞧，很多地方都被扎红了，再一想卓卡丁所说的比赛，足足五分钟的剥核桃过程，心里又暗暗将卓陆骂了一番。

卓卡丁和梁先生说了一会儿话，瞧着他瓶子里的药水快要输完了，眼睛也有些睁不开了。

梁先生看到卓卡丁的上半身趴在被子上，忍不住开口问道：『是困了么？』

卓卡丁眯着眼睛点点头。

『那就躺上来睡一会儿。』梁先生拍拍自己身边的位置。

卓卡丁打了个大大的哈欠，『不了，我趴着睡一会儿就好。』

『你是嫌弃和我一个老头子睡？』

『不是，我怕睡觉老实，怕压倒您的输液管。』

『没关系，我马上就输完了，你躺上来吧。』

卓卡丁这才爬到了床上。

卓卡丁躺下没多久，医生就走了进来，一看到床上的情景，顿时愣了愣。

『先生，您怎么能让孩子睡在身边？万一碰到您的手臂怎么办？』

梁先生做了一个噤声的手势，示意医生把针管给自己拔下来。

『可是还有一瓶啊？』医生又忍不住开了口。

卓卡丁睡得迷迷糊糊的，听到声音赶忙抬起头，愣愣地问，『怎么了？』

梁先生温柔地抚着卓卡丁的脸颊，『没怎么，医生给我拔针头来了。』

『哦。』卓卡丁翻了一个身，躺倒稍远一点儿的位置。

医生一脸的为难，可梁先生坚持要拔，医生也没办法，只好照做了。

双手自由之后，梁先生很快把卓卡丁身体揽到了自己身边，此时卓卡丁已经睡着了，微微开合的小嘴里面呼呼地冒着温热的气息。

梁先生就这么静静地看着卓卡丁，怎么看都看不够，像是要把这么多年错失的时间都找回来，把无处施展的爱全部给眼前的这个孩子。他实在太喜欢卓卡丁了，喜欢到了心坎里，因为他如此特殊，梁先生的身边从未有这样的一个孩子。

他不仅长得漂亮，而且浑身上下都充满了灵气，他调皮却节制，可爱又不乏坚韧，聪明又不会故意卖弄。

他古灵精怪的像个小猴子，有时候一溜烟跑了，回来时准能拿过来一件新鲜的小玩意。自从他来了，这里的一花一草都带上了灵气。他可以闷在屋子里一天不出来，等你进去的时候，他已经把整个屋子翻了个新，他可以把一个不起眼的小东西变废为宝，可以让你发现原来生活可以这样多彩……

原本，梁先生的晚年生活是凄凉无奈的，他以为自己会带着满心的遗憾静静地离开人世。不想卓卡丁的出现，竟给他带来了第二次新生。

徐鹰满脸阴云地倚靠在沙发上，旁边一名医生正在小心翼翼地为他包扎着。

陆羽走进屋，在徐鹰身边坐下，关切地问：『怎么样？好点儿没？』

徐鹰瞪了陆羽一眼。

陆羽无奈了，『又不是我把你打了，你瞪我干什么？』

徐鹰又拿医生撒气，『你不会轻点儿啊？』

医生的手一哆嗦，盛放消毒棉签的罐子滚落到地上，发出砰的一声响。

徐鹰黑脸了，对这医生的肚子就是一脚，『滚蛋！』

医生收拾好地上的东西，脚步凌乱的逃了出去。

『你以为所有的医生都像沈童一样？』陆羽逗了徐鹰一句。

徐鹰突然想起那么一张笑吟吟的面孔，貌似很久没有见到他了，现在这种心烦意乱的时候，最适合把那个老好人帮过来，一个百年难遇的完美出气筒。

正想着，有人敲了敲门，陆羽扭头一看，是徐鹰手下的一名干将。

『徐总，按照您的吩咐，我们已经把丁苑集团新项目施工场地给砸了，还打伤了他们那边闹事的工人，十天之内，他们别想继续动工了。丁苑集团几名高管暗中走私违禁物品的详细资料已经被我们调查出来，目前均已被警方拘留。在码头那边，但凡他们出海的船只，全都被我们拦截了，船上的货物能抢就抢，不能抢的就毁了，这次他们损失大了……』

此人笑得面容纠结，却未发现陆羽脸上的表情越来越不对劲。

徐鹰很满意，『不错，再接再厉。』

『折扣恶气除了之后，我就可以安心地做我的事了。』

陆羽冷眼看着徐鹰，『你要干什么？』

『找丁丁啊！』

『你还找？』陆羽对徐鹰无语了，『你这不是明摆着给自己找麻烦么？』

『我为什么不找？』徐鹰目露凶光，『卓陆不是说丁丁在我这么？行，我记住他这句话了。我就是掘地三尺，也要把丁丁找回来，找到之后我就把他绑在身上，每隔一个小时就去卓陆面前晃一次，气死了为止！』

陆羽揉揉眉心，看来真的病得不轻。

第275章 态度转变

在外面折腾了七八天，今天卓陆终于回家了。

镜子里的自己，霸道依旧，坚韧依旧，冷漠依旧……却少了几分生命的气息。看着自己乌青的眼角，混沌的双眸，破裂的嘴角……卓陆一拳头打碎了镜子。

手开始流血，顺着镜子的碎片滴答到洁白的地板上，原本在他眼里脏污的东西现在看起来没有任何感觉。他的身上已经不知道多少伤口了，衣服上也不知道沾染了多少灰尘，就这么拖着狼狈的身躯走上一整天，也毫无察觉。

脑子里只剩下卓卡丁了，七个昼夜，对他而言如同七个世纪那么漫长。

冷峻的脸上难得流露出几分脆弱，英挺的剑眉下面，是一双没了焦距的眸子。

他捧在手心十几年的宝贝就这么丢了。

身体极其疲倦的时候会在任何一个场合睡着，梦里总是卓卡丁的那张脸，幸运时会梦到他朝自己笑，不幸时会梦到他被人一次又一次地虐待。

对于卓陆而言，什么都不重要了，那些所谓的投资、集团、股票……通通扔一边了。被砸了，被抢了，被告发了，被延误了……他全都不在乎。

只要能让他见到卓卡丁一面，即便是破产了，他都愿意。

他三番五次去找徐鹰的麻烦，并不是因为他真的笃定卓卡丁就在徐鹰那里，而是他期盼卓卡丁是在徐鹰那里的。那样他还能抱着几分奢望，奢望卓卡丁是被人抓走的，而不是自己离开的，他是有明确归属地的，而不是这样飘忽不定的。

他怕的就是不确定性。

所以他一次次地强迫徐鹰去承认卓卡丁就在他那里。

他不敢回忆生日那天的情景，卓卡丁举起酒杯，在自己面前一饮而尽，口口声声地念叨着：这杯酒是我敬你的第一杯酒，也是最后一杯。

不想把这句话想成卓卡丁临别前的赠言。

卓陆从卫生间走出来，经过储藏室，静静地看着眼前的储物柜。

『拖鞋四双、大米10kg、筷子一把、袜子五双、毛巾三条、衣架两把……』上面是繁体字，下面是英文。

『尝尝这个吧。』

『先等等，这瓶油还没吃完，如果再开一瓶，时间久了油的质量就不好了。』

『那好吧，我放在储物柜第二层了，你不要忘了。』

卓陆打开储物柜第二层第一个门，拿出那瓶橄榄油，看到一张纸条掉了出来。

『爸爸，谢谢你没有给我扔掉。』

原来，他什么都知道。

他在很多时候，都在默默地忍受着自己霸道的宠爱和照顾，并做出一副乐在其中的样子。其实他什么都会做，什么都能做好，他偶尔装个小糊涂，只是不想伤害自己。

这样一个全心全意爱着自己的人，当初怎么可以怀疑他？

就这么倚靠在窗口睡着了，醒来时凌晨三点多，放眼望去，屋子里空荡荡的，门口衣架上挂着一件天空蓝的T恤，那是卓卡丁用自己赚来的钱给他买的礼物。

顺手拿起那件T恤，卓陆打开们走了出去。

另一个黯淡的角落黎，还有一个彻夜不眠。

『该你了。』徐鹰掸了掸烟灰，看着眼前的老棋友。

老棋友年过六旬，这几天总是被邀请来下棋，一下就是一个通宵，就是有再大的棋瘾也架不住这么折腾。

不停地打盹，手毅哆嗦，棋子掉到了地上。

徐鹰静静地沉默了几秒钟，把手里的烟头捻进烟灰缸里，然后，猛地掀翻了棋盘，『滚蛋！』

老人家的脸瞬间吓得灰白。

剩下自己一人独坐在屋中，钟表滴答声清晰入耳，地上全是散落的棋子，其中一颗静静地躺在自己的脚底，用手捡起来，仔细凝望了一阵，发觉心里空了一块。

『徐总！』

一个声音打破了深夜的寂静。

徐鹰不紧不慢地抬起头，狭长的双眼注视着眼前这张略显慌张的面孔。

『又有人抄家了？』

『不……不是，他说，他是来找你下棋的。』

徐鹰淡淡回道，『让他进来。』

『余总，卓总和徐鹰又打起来了！』

『陆总，徐总和卓陆又打起来了！』

俩人分别从床上坐起，聪明如他们，临睡前连衣服都没脱，知道就睡不了一个安稳觉。简单地用清水洗了一把脸，然后俩人在客厅不期而遇。

『你是去劝架的？』

『难道你不是么？』

陆羽拍拍余崇阳的肩膀，『我现在真想找两根绳子把他俩绑上，一人负责看守一个。』

余崇阳倒显得很淡定，『还是不要了，公司需要他们。』

『公司没他们还能好一点！』

『……』

第二天一早，卓陆若无其事地上了车，车子在马路上不紧不慢地行驶着，司机在后视镜里面偷偷观察着卓陆的脸色，每隔一会儿便会轻咳一声，一副准备开口的样子，结果等了许久都不见他说话。

『直说。』卓陆先开口。

司机终于艰难的吐出几个字，『卓……总……刹车……失……失灵……了……』

徐鹰回到办公室，想起卓陆的车翻入深沟的情景，心情务必惬意。我的手指在办公桌上敲动两下，然后拿起杯子喝水。

喝着喝着，徐鹰发觉这个杯子有些不对劲。

杯底貌似连着一根细长的银线。

等徐鹰反应过来的时候，办公桌已经炸没了。

……

『这事要不要和先生说？』管家小声征求着医生的意见。

医生深呼吸数次，而后下了一个艰难的决定，『还是不要说了，先生的病情这几天刚好转，尽量不要让他受到任何刺激。』

管家依旧为难，『可现在闹得满城风雨，人尽皆知，就算我不说，先生也能通过别的渠道获知消息。』

医生轻叹了一口气，『那就能瞒一天是一天吧。』

『我就担心这话从别人嘴里说出来，先生会更生气，我熟知先生的脾气，由我来说的话还能好一点儿。』

医生还在犹豫不决的时候，梁先生在屋子里发话了。

『你们两个人有什么话到屋子里说！』

管家给医生使了一个颜色，意思就是我知道该怎么做。

医生只好点头默许。

管家走到梁先生身边，笑着询问了一句，『今天怎么没看到小少爷？』

提到卓卡丁，梁先生严肃的面容终于透出几丝柔和之光。

『他在自己的房间里上网。』

管家点点头，『小少爷真是懂事，昨天还来我这询问后山有什么美景，打算过几天拉着您一起去外面走走。』

听到有人夸奖卓卡丁，梁先生的心情自然就变好了。

围绕卓卡丁展开话题，管家又说了几句好听的话，看到梁先生嘴角的笑意越来越浓，终于趁机说道：『先生，有些话我想和您说，不过，您得做好心理准备。』

梁先生的脸瞬间变色，呼吸显得有些急促。

『你不要告诉我，丁丁偷偷跑了？』

『不……不是……』管家连连摆手，『和小少爷没关系。』

这可怎么办？还没说到打击人的话，梁先生就已经这样了。要真是把实情说了，他还不一激动昏过去？

梁先生开口，『那就直说吧。』

管家深吸了一口气，缓缓说道：『卓陆和徐鹰最近闹得挺厉害，似乎就是为了小少爷的事情，您也别太过担心，他们已经那么大了，做事应该有自己的方寸。』

『这事我知道。』梁先生的口气异常的轻松。

管家一愣，『您知道？』

梁先生点头，『对啊，前几天发生一起高速公路车祸案，受伤的不就是他们两个么？今天早上看新闻，他们俩不是又出事了么？一个办公室爆炸，一个刹车失灵酿成悲剧。』

听到梁先生轻描淡写的语气，管家无比惊诧，这……这不是受刺激过猛，然后直接……回光返照了吧……

『先生，您千万要保重自己！医院那边的情况还不清楚，或许，只是轻伤而已。』

梁先生又来了一句，『不是没死么？』

『死……死……死到是不至于。』管家赶紧补充了一句。

『那就成了。』梁先生摆摆手，『让他俩折腾去吧。』

心里又是一惊，『您这是……』

『只要我的小孙子没跑就成了，别的事我懒得操心。』

管家擦了擦汗，这怎么说变就变了？都不给别人一点儿心理准备。要知道以前他一提起卓陆或是徐鹰当中的任何一个，老爷子的情绪就会比平时敏感十倍，也不知道他是真的看淡了，还是刻意在逃避。

为了保险起见，管家故意试探了一下。

『这事貌似挺严重的，我听说政府部门都已经出动了。』

『谁出动了我都不管，自己的烂摊子自己收拾。』

『那可是您最惦记的两个儿子啊！』

『现在我心里只有孙子，他是第一位的，剩下的全靠边站。他们爱打就让他们打去，只要他们还能喘口气，就别指望我会把丁丁送回去。』

管家被堵得一句话都说不出来。

梁先生不知想到了什么，态度一百八十度大转弯，突然露出柔和的笑容。

『上次你请过来的两位面点师不错，丁丁一直夸他们做的点心好吃，你回去多给他们一点儿酬金，想方设法把他们留下来。』

管家木讷地点点头。

『还有，你没事多关心关心丁丁，问问他还有什么需要的。这孩子太乖了，我问他什么都不说，我怕委屈了他。』

管家在心里暗暗说了一句，他都快从孙子辈的变成爷爷辈的了，还能委屈的了他？

临出门，梁先生还嘱托了一句，『你去看看我的小孙子在干什么，如果他没什么要紧的事，就让他来我这里坐一会儿，我已经两个小时没瞧见他了。』

『……』

第276章 找到乐子

『医生，你和我说实话，我爷爷到底得的是什么病。』

医生淡淡地笑着，『不是说了么？就是有点儿着凉而已。』

卓卡丁明亮的眸子里显出几分笃信，『不可能，我来这也有十天了，爷爷从没断过打点滴，每天定时定量，而且吃的东西，喝的水都有严格的规定，试问着凉需要注意这么多么？』

医生被卓卡丁精锐的目光盯得有些心虚，他没想到，卓卡丁竟然这么有心。在他印象里，卓卡丁无非就是梁先生捧在手心里的小少爷而已，每天无忧无虑，脑子里根本不会装事。

『是这样的，梁先生体寒，一旦着凉，就会引起腰酸背痛等各种状况。而且他已经八十多岁了，身体各处都很脆弱，根本容不得意外发生。』

卓卡丁显然对医生的这套说辞持怀疑态度。

『小少爷，你就放心吧，先生肯定会没事的。』医生拍了拍卓卡丁的肩膀，『你是个小福星。自从你来了，先生的身体状况有了很大的改善。我想只要你能每天多陪陪先生，他的病就不治自愈了。』

卓卡丁双臂环胸，颇有气势的样子，『嘴倒是挺甜的。』

三十多岁的人被十几岁的人这样评论，脸上真是挂不住，可也只能无奈地笑笑，这个小主子，真心惹不起啊！

『小少爷！』不远处传来管家的呼唤声。

卓卡丁给了医生一记警示的目光，转身朝管家的方向走去。

『小少爷，介绍你认识一下，这是你的妹妹，叫幻鸽。』

卓卡丁的目光移动到面前的这个女孩子身上，年龄和自己相仿，规规矩矩的学生装扮，婴儿肥的脸颊上镶嵌着两颗水汪汪的大眼睛，红润的小嘴紧紧地抿着，似乎没有主动开口的意思。

『你让我想起了一样东西。』

幻鸽眼神中流露出几分疑问。

『福娃。』

而后，卓卡丁还没听到这位小美女的一句回复，人家就泫然欲泣地进了屋子。

梁先生已经从床上起来了，坐在客厅的一把木椅上，看到幻鸽哭着跑进来，脸上露出几分担忧，伸出手臂搂住了委屈的孩子。

『怎么了，幻鸽？』

幻鸽的眼角挂着泪珠，抽泣着朝梁先生说道：『刚才有个坏小子说我长得像福娃。』

卓卡丁跟着进了门，一副坚定的口吻，『你本来长得就像福娃，还怕别人说么？』

『爷爷！』幻鸽跺着脚叫唤了一声。

平日里总能给她伸张正义的爷爷，此时此刻却大笑出声，揉着幻鸽的脸颊说道：『丁丁说你是福娃，是在夸你可爱，没有任何恶意。』

幻鸽立刻不哭了，扭头朝卓卡丁问道：『是么？』

卓卡丁摇头，『不是。』

幻鸽的眼泪又掉了出来。

不过，这一次她的眼泪可没有平日那么管用了，任她怎么撒娇哀求，梁先生都不肯责备卓卡丁一句，而且还不停地为卓卡丁说好话，最后幻鸽气得一声不吭了。

管家把卓卡丁拉到另一个屋子，给他好好介绍了一下这个小姑娘。

『她是先生捡回来的，今天只有十五岁，你没来的时候，大部分时间都是她陪着先生。这孩子心思单纯，乖巧懂事，女孩子嘛，难免有点儿娇气，小商业多担待一点儿。』

中午梁先生、卓卡丁和幻鸽三个人一起吃饭。

卓卡丁很有食欲，不一会就吃了三大碗，再一瞧对面的幻鸽，半碗饭都没吃完，像是小鸡啄米一样，一粒一粒地嘴里扒拉。

用这种速度吃饭，什么时候能吃完啊？

『爷爷，我饱了。』幻鸽却先放下筷子。

卓卡丁一惊，再一抬头，幻鸽已经起身走出了餐厅。

草草地解决掉碗里的饭菜，卓卡丁也跟着走了出去。

『幻鸽。』

幻鸽还未回过头，就感觉屁股上传来揪痛，低头一看，卓卡丁的手在上面作恶。

『你只吃那么一点儿，身上的这些肉都是怎么长的？』

一句话像是拧开了水龙头的阀门，幻鸽的眼泪簌簌的掉了下来。

卓卡丁饶有兴致地盯着幻鸽哭，暗道这个女孩可真有意思，不仅长得像娃娃，行为举止都想娃娃。身上好像有个定时开关一样，一刺激立刻做出反应，连考虑的过程都没有。

比徐燃还小白，真是好玩。

晚上十点多，卓卡丁去敲人家房间的门。

幻鸽趴在猫眼上往外看，才看到一个光头，就嘟起小嘴。

『我已经休息了。』

卓卡丁锲而不舍地敲，顺带晃了晃手里的新发明，『我有礼物送给你。』

幻鸽一听到『礼物』二字，实在禁不住诱惑，便打开了房门。

卓卡丁看到这幅装扮的幻鸽，眼神禁不住有些凝滞，他的皮肤太水嫩了，在这年龄的女孩里面实属罕见，好像用手一掐就能掐出水来。散开的头发也是乌黑柔顺，仿佛放上了一把梳子就能立刻滑到发梢。

幻鸽的注意力却在卓卡丁手里的娃娃上面。

『这是送给我的么？』

卓卡丁还没回答，幻鸽就趁着他愣神的功夫把娃娃拿了过来。

如梦初醒般地笑了笑，『是送给你的。』

幻鸽拿起来仔细端详了一下，眼睛越睁越大，这是卓卡丁亲手做的么？和自己长得一模一样的娃娃，眉毛、眼睛、胳膊、腿……到处都做得栩栩如生，像是克隆的一样。

看到幻鸽惊讶的目光，卓卡丁的笑容露着几分狡黠。

『你骂他一句。』

『嗯？』幻鸽不解。

卓卡丁把娃娃拿过来，对着它的脸颊说了一句，『小胖丫！』

娃娃立刻哭得泣不成声。

『哇……』幻鸽一脸的惊喜。

卓卡丁额头冒汗，我这是讽刺你呢，你还笑，你……果然是心思单纯。

幻鸽闪着晶亮的大眼睛看着卓卡丁，声音细腻甜美，『谢谢你。』

卓卡丁竟被这两道佩服外加倾慕的眼神看得有些飘飘然，这是每个青春期男生都会体验到的美妙感觉，在异性面前表现自己，获得对方的赞许，身上的男性魅力由此得到彰显。

『不必谢。』卓卡丁邪邪一笑，『你应该掀开她的裙子，里面还有惊喜等着你。』

幻鸽一脸期待的神情掀开了娃娃的裙子，丝毫没有任何防备之心。

五秒钟之后，卓卡丁的连上有了第一道女孩子的指甲印。

……

徐燃怒气冲冲的奔向如同牢狱一般的屋子。

自从卓卡丁消失，他的的脑袋就没有一天正常运转过，他自责愧疚，最初连卓卡丁为什么走不知道，后来反复追查逼问，才看到那张光碟。

徐燃没有卓陆的承受能力，他才看了几分钟就泪流满面了。

卓卡丁是为了看他才被迫害的，而他却浑然不知，想起那天早上卓卡丁仓皇落逃的身影，徐燃心如刀割。

腾黎被折腾了一个星期，此刻早已面目全非。

罗越也腻了，所有的招数都用过了，可这人就是不死心。被折腾的时候可以抛开所有的颜面，像条狗一样趴在地上摇尾乞怜，痛苦过去以后，他依旧是那副装腔作势的面孔。

明明是个贱骨头，却要装出一身的傲骨。

卓陆说过，如果有人自告奋勇来接班，罗越完全可以把这份没差送给他享受几天。自己也该出去走走了，长时间和这样的人共处一室，整个心都变得晦暗了。

徐燃用杀人的目光瞪着腾黎，『你竟然敢那么对待丁丁！』

腾黎的眼睛里尽是漠然。

『有什么手段尽管使出来，用完了马上走人。』

徐燃想不到腾黎已经落到了这个份上，竟然还能说出这种话。

『看来他们对你太客气了。』

腾黎笑得如同唱戏一般，『我现在落在你们手里，你们不就是想看我笑话么？我越是求饶你们越是兴奋，我干嘛要子取其润？有本事就来啊，我倒想看看，你们一群人折腾我一个，能给你们多长几分颜面。』

徐燃起身朝腾黎走了过去。

腾黎的身体禁不住发抖，双唇却咬得死死的，一副宁死不屈的表情。

第277章 傻子显灵

『别害怕！』徐然的声音清且淡然，『我今天不是来折磨你的，我是来给你送安慰和温暖的。我听说你这么多天都被人骑在胯下，今天我就让你重新找回男人的尊严。』

说完双手击掌，一阵铜铃般的笑声从外面传来。

腾黎的心禁地一，脑袋微微抬起来，看到一条条玲珑的玉腿分别在自己的面前。不用往上看也知道，这不是男人的身体，徐然竟然带来了一群女人。

『这是我从我爹经营的那几家娱乐场所精挑细选出来的美女，三围都是国际标准，平时都是明星待遇，一般人花钱都买不到的春宵一梦。她们不仅长得漂亮，而且绝活多，个个让你欲仙欲死。让她们陪你玩几天，我想你所有的伤疤都会被修复的。』

说罢，一个美女扭着屁股走到腾黎面前，细长的手指轻轻捏住腾黎的下吧，妖媚的眼神不时地对着他放点，妖艳的红唇微微开启。

『不如，我第一个来好不好？』

腾黎光听到她的声音就觉得恶心，再看到她低胸衣下面若隐若现的丰满乳房，整个神经都开始抽搐。

『不要靠近我！』

是的，他从小到大都对女人没有性趣，不仅是没性趣，而且已经到了一种厌恶地步。女人暴露出来的那种脂肪多于肌肉的身体让他极度排斥，他宁愿让一群男人侮辱，也不愿意和一个女人有亲密的接触。

他就是对一切脏东西免疫，也无法灭掉心里对于异性的这样恐惧。

美女脱掉胸衣，在腾黎面前尽情地展示自己的双峰。

腾黎闭上眼睛，薄唇微微抖动着。

『最好给我滚远点儿，免得我吐到你的身上。』

美女又是一阵妩媚的笑，扭头对身后的姐妹们唤道，『你们都过来啊，他嫌我一个人不够他爽额！』

话音刚落，十几位名模一样的女人全都涌了进来。

『姐姐，咱们给他洗洗澡吧，难得看到这么一位俊俏的小伙，今天我得好好玩一玩。』

『哎，还是你想周到。』

『……』

徐然笑着朝这一群女人说道：『记住了，谁能让他射一次，我就给谁一百万。』

一听到这话，十几个女人疯了一般地哄抢这腾黎。

几分钟过后，浴室传来一阵痛苦的嘶叫声。

『啊……我不要……救救我……好恶心……』

腾黎被几十个女人从浴室里拉出来的时候，脸色已经灰白，像是被人抽取了筋骨，完全没了最初的那股嚣张。

有两个女人是最后走出来的，她们的脸上带着得意的笑容，扭到徐然的身前。

一个直接张开嘴，浓白的液体充斥着她的口腔，不用说，她光是用嘴就把腾黎收服了。

另一个人更厉害，拉掉胸前的遮羞布，双峰中间的位置一滩液体，性感的嘴角微微上扬，『小少爷，别忘了我的一百万。』

『还有我的！！！』

又一个女人喊了出来，她正坐在腾黎的身上，灵活的水蛇腰一扭一扭，用娴熟的动作宣告自己的所有权。

其她的女人不干了，『臭骚货！你能不能快点儿？』

『是啊，你还行不行啊？这么久了都没弄出来！』

腾黎的表情甚是扭曲，每一次的释放，对他而言不是解脱，而是极度痛苦的轮回。以前他曾经对一个友人说过，与其让他和女人做爱，还不如让他去死。现在，他就有一种想要咬舌自尽的冲动。

到了最后面的几个女人，腾黎已经完全立不起来了，任由那些女人使出浑身解数，腾黎的那个地方都是一副带死不拉活的样子。

一位年纪稍大一点儿的女人揉着浓重的地方口音抱怨了一句，『我的一百万嘞！』

『让我来，七十岁的老头都被我搞到精神了。』

『我去找点儿药，小少爷，可以用药吧？』

徐然还未开口，腾黎无意识地疯喊了几声。

『不要放过我！放过我！我求求你了，让我给你磕头认错都可以，别让她们在折磨我了，徐大少，徐爸爸，徐爷爷……』

徐然笑的阴冷，『你不是很有骨气么？怎么才这么一会儿就不行了？』

腾黎把胆汁都吐出来了，可再看到那些白花花的肉，又开始不停地干呕。

这个过程不知道持续了多久，到了最后一个女人完成任务的时候，她手里的那些液体已经是透明的了，这个男人已经完全被榨干了。

『小少爷，没有心跳了。』

『马上抢救，死了你们全都陪葬！』

一阵电击治疗过后，众人皆松了一口气。

此时此刻，腾黎的脸煞白如纸。

徐然没有丝毫的同情，他静静地走到腾黎的面前，一字一顿地说道：『什么时候找到丁丁了，我什么时候把她们带走，你就祈祷丁丁早日出现吧。』

腾黎的眼角滑下一滴泪水。

徐然走出这间阴暗的屋子的时候，心情没有丝毫的好转，就是把这个人活活的折磨死，他给卓卡丁带来的伤害已经成了定局。

他和丁丁再也回不到过去了，丁丁再也不会挺着小胸脯对自己吆五喝六，他也不能再趴在桌子上对着丁丁的脸蛋流口水了。做了十几年的小跟班，到头来，竟连他什么时候丢了都不知道。

……

『怎么样？』余宗阳看着医生。

医生轻叹了一口气，『照着这个趋势发展下去，恐怕离瘫痪不远了。』

余宗阳的心口被狠狠地捅了一刀。

二十多年的风雨征程，始终不变的就是他对卓陆的欣赏，他实在容忍不了那伟岸的身躯被摧残到站不起来的地步。

医生走后，余宗阳努力收起压抑的情绪，目光平和地走了进去。

卓陆斜靠在身后的软垫上，眼睛微微闭着，满脸的创伤，眼角淡淡的细纹让他显得憔悴了不少。即便这样，他的身上仍旧散发着独属于他的魅力。

还记得消失在芬兰晚霞中的那人迷人的背影，那时候梁苑杰只有十八岁，顶着一张俊逸非凡的面孔在梁家孤独地生活着，他的存在是梁家最特殊的一道风景，无论谁站在暗处对他指指点点，都带着一脸艳慕的目光。

思绪还漂浮在二十年前，余宗阳突然感觉自己的手被人抓住了。

诧异地低下头，只听卓陆淡淡开口说道：『陪陪我。』

心里似乎有些巨浪在翻腾，一股热流顺着卓陆的手指传递到余宗阳的心中，令他心口微微泛疼。他无法体会这种人为人父的无奈，却能清楚地感受到卓陆的脆弱和痛楚。

说不出任何安慰的话，因为知道说了也是徒劳。

他能做的，只有默默地陪着他。

一阵急促的脚步声传来，紧跟着，门被推开，一个身影跃进余宗阳的视线。

『叔，我想起一个地方，你们似乎遗漏掉了。』

卓陆像是没听到一样地继续闭着眼，余宗阳更是没有抱什么期望，一个整天吊儿郎当，十句话九句都不过脑子的人能想出什么好办法？

徐然倒是一副信心满满的模样，走到卓陆的床边，郎声说道『我和丁丁刚开公司的时候，有位老先生来捧场，不就是丁丁的爷爷么？我想你们找了那么久都没找到他，他肯定是去他爷爷那里了。』

一语惊醒梦中人！

余宗阳攥着卓陆的手蓦然地收紧，恍然大悟地说道：『貌似这段时间，先生那里的确有些安静得过了头。你和T鹰的事情闹得那么大，他不可能不知道，可他一直未露面插手过这些事情，是不是……』

余宗阳的话还没有说完，卓陆就猛地坐了起来。

『然然，你果真是大智若愚。』

说完，掀开被子下了床，穿上鞋就从门口冲出去了。

不是快要瘫痪了么？

不是还想让我陪陪你呢么？

余宗阳手心的余温尚在，那股感动还未来得及消化，就被无情地抛开了。

『刚才我叔用的那个成语是褒义词还是贬义词』

『褒义词。』

徐然的脸上写着双喜临门四个大字，一则是卓陆肯定了自己的判断，也就是说丁丁有下落了。

看到徐然那一副乐不可支的表情，余宗阳不知道该说什么好了。真没想到，竟是这个傻孩子给他们指点了迷津，果然傻子的潜力是巨大的。如果他能抓准时机就好了，这个时间闯进来，简直等于给了余宗阳一记闷棍！人家卓陆刚强调完余宗阳的重要性，余宗阳还没来得及得瑟一下，就被硬生生地夺去了风头。

徐然收起脸上的笑容，因为他想到了一个很严重的问题。

『刚才，我看到你和我叔手拉手。』

余宗阳懒得搭理他，自从上次在公园碰到徐然一次，就领教他那种胡搅蛮缠的本事了。

『你可真行，那边调戏完我三叔，这边又和丁丁他爸卿卿我我。说，是不是你在背后使绊？你是不是和腾黎一伙儿的？』真是该机灵的时候不机灵，不该机灵的时候瞎机灵。

『是，我不仅看上你三叔，看上丁丁他爸，我还看上你了。上次碍于你三叔在，我没好意思动手，这次你自己送上门来了，我还真想尝尝未成年人的味道。』

『余宗阳，你敢碰我一下试试！』

『这可是你让我试的。』

『啊……三叔……救我！！』

『……』

第278章 登门要人

『先生，二……二少爷回来了。』

管家的一声激动的传唤，让本来小憩的梁先生瞬间精神不少。

『他在哪？』

管家还未回话，卓陆那张脸带着悲剧色彩的面孔出现在梁先生的视线中。

『丁丁在你这里对么？』

梁先生看了管家一眼，『你先出去。』

管家立刻会意了梁先生的意思，扶着卓陆一旁的椅子上坐下，静静地走了出去。

梁先生疲惫的脸上浮现意思笑意，『怎么，丁丁还没有找到？』

一听梁先生这个口吻，卓陆就觉得八九不离十了，果然是这个老东西把卓卡丁给藏起来了，怪不得他翻遍了整个香港都没找到卓卡丁的影子。

卓陆语气生硬，『我现在就要见他。』

梁先生明知故问『你身上的这些伤是怎么弄的？』

卓陆深吸一口气，『请你正视我的问题。』

『请你用礼貌的态度和我对话，即便你不承认我是你的父亲，我也算是你的长辈吧！你冒然闯进我的家中，开口就质问我是否私藏了你的儿子，我对你表示关心，你非但不领情，还质问我的态度。试问，是我该正视你，还是你该正视我？』

卓陆拧着眉，脸色越来越阴沉。

『我就是尊敬你是我的长辈，我才用这幅口气和你说话。如果换别人，我早就把这里铲平了。你最好不要和我绕弯子，现在我真的没有那个耐心，我要马上见丁丁。』

梁先生长出一口气，语气显得有些疲乏。

『丁丁不在我这里。』

卓陆怒了，站起来就朝梁先生吼道：『从小长到大你都没有疼爱过他，你有什么资格把他留在这里？』

梁先生也火了，但语速还是不急不缓。

『我想疼爱他，可是谁给我这个机会？你若是真的疼他，他又怎么会跑出来？』

一句话戳到卓陆的伤处，攥住椅背的手募地收紧，火气也略降了几分。

『我承认，这件事是我的错。如果我没错，我也不会煞费苦心的到处找他，正因为有错，我才要好好补偿他。』

『你虐待了他十几年，现在说要补偿了，不觉得有点儿晚了么？』梁先生提起此事就恨得咬牙切齿的。

『我虐待了他十几年？』卓陆一副疑惑的表情看着梁先生，『你是从谁的口中听到这句话的？』

梁先生冷哼一声，『你别管是谁额口中，总之被我知道了，不然丁丁也不会跑出来。』

卓陆越想越不对劲，幽冷的眸子对准梁先生，一字一顿地说道：『丁丁就在你这里吧！』

『对，就在我这。』

卓陆猛地跨步到梁先生的面前，千年冰封的面孔上总算是柔和了几分。

『他现在在哪？』一副小孩迫不及待要吃糖的表情。

梁先生淡淡地扫了卓陆一眼，『如果你用儿子的口吻求我一句，我可能会考虑让他见你一面。』

卓陆的心像是被放在火炉上面烘烤，其焦急程度可想而知，这个时候偏偏某人还摆起了父亲的架子，简直就是扼杀卓陆残余的理智。

若不是看他年老体衰，真想把他从床上揪起来严刑拷打。

真的开不了这个口，卓陆已经强撑了几十年了。

怒视了梁先生几秒钟之后，转身离开屋子。

反正我在这里生活了将近二十年，闭着眼睛都不会认错路，我还怕找不到一个人么？

『丁哥哥，你好棒！』幻鸽不停地在草场中央拍手叫好。

卓卡丁骑着一匹骏马在草场四周奔腾着，一身漂亮的骑马装，让他看起来英姿飒爽，幻鸽的眼睛闪闪发亮，白嫩嫩的小手都拍得红通通的了。

短短两天的时间，她已经视卓卡丁为心中偶像了。

要收服一位比徐然还小白的姑娘，对于卓卡丁而言轻而易举，只是稍稍用点儿心思，就能让她每天跟着自己屁股后面跑。

『上来！』卓卡丁朝幻鸽伸出手。

幻鸽摇摇头，一副可怜的样子，『我不敢。』

『没事，哥哥在呢，哥哥保护你。』卓卡丁朝幻鸽挑了挑眉毛。

幻鸽小脸红扑扑的，仍旧一脸畏惧的神色。

卓卡丁只好自己先跳下来，把幻鸽抱上去之后，自己坐到她的身后，小心翼翼地驾马在草场四周溜达。

『好玩么？』卓卡丁贴在幻鸽的耳旁问。

幻鸽红着脸点点头，『感觉好高啊！』

卓卡丁的手在幻鸽的腰间搂着，慢慢地往上移，突然扣在了幻鸽的胸口。

幻鸽一惊，险些从马上掉下去。

卓卡丁赶紧搂住了她，顺带惊讶地问道：『幻鸽，你已经十五岁了，胸怎么还是这么平？你身上这么多肉，为什么单单这里这么单薄？』

幻鸽的脸皱得像狗不理包子，眼泪顺着褶子一点点往下滴。

卓卡丁很绅士地给幻鸽擦眼泪，嘴里安慰道，『你别哭，我说的是实话，你还不如我呢，我要是挤挤都比你那个大！』

幻鸽一边哭一边捶打卓卡丁的手臂，『丁哥哥，你太坏了！』

卓卡丁笑的眉角飞扬。

两个人在草场上一边骑马一边聊天，最初幻鸽很胆小，不敢拿缰绳，后来在卓卡丁的鼓励下，也敢扯着缰绳大声吆喝了。

就在两个人玩得不亦乐乎的时候，卓卡丁忽然瞥见了不远处一个身影。

是我眼花了么？卓卡丁一下子呆愣住。

幻鸽正在和卓卡丁说着话，迟迟得不到回应，便扭头朝卓卡丁问道：『你怎么了？』

卓卡丁一只胳膊夹住幻鸽的腰，大声叮嘱一句，『做翁乐！』

而后，一扬马鞭，马儿飞奔了出去。

幻鸽吓得哇哇大叫。

卓卡丁根本听不到幻鸽的叫声，就是拼命地往远处赶，越远越好，即便离开了这个马场，跑到一个陌生的地方都无所谓，只要别遇到卓陆。

五分钟过后，管家急匆匆地赶到这里，本来是想按照梁先生的嘱托，赶紧把卓卡丁带到一个隐蔽的地方，不想竟然没有看到他的身影。

连带着幻鸽都没了影子。

负责看守草场的大爷正在马棚里打扫，听到管家的呼唤，赶忙走了出来。

『看见小少爷没有？』管家一脸的焦急。

大爷指着外面，『就在外面骑马呢！』说着走了出去，一瞧空空的草场，顿时脸色大变，『刚才我出去的时候，他们还在外面呢，怎么说不见就不见了。』

『哎呦！这可糟了。』

管家说着急匆匆地走了出去。

卓陆找了一圈也是没有半点儿成果，那条受伤的脚快撑不住了，犹豫了一下，还是走回了梁先生的房间。

两个医生站在梁先生的身边，正小声商量着什么，梁先生躺在床上，脸色较比卓陆出去之前差了很多。

卓陆静静地站了一会儿，而后敲了敲房间的门。

梁先生的眼睛立刻睁开了，转过头看着卓陆，嘴角带着几分笑意。

医生并不知道卓陆的身份，便直接开口说道：『麻烦你先出去一下好么？我们要为梁先生检查身体。』

『两分钟而已。』

听似商量的语气，再一瞧卓陆的眼神，分明带着不容违抗的气息。

『让他进来吧。』梁先生淡淡说道。

医生彼此交换了一个眼神，默默地走了出去。

卓陆来到梁先生面前，开口问道：『你的身体不好？』

梁先生诧异，『你怎么还关心起我的身体了？』

『随口问问罢了。』

梁先生微微一笑，『我的身体没什么，你捡重要的说吧。』

『你知道我要说什么。』

『怎么，没找到？』

若不是真的到了见不到卓卡丁就活不下去的地步，卓陆真心不想在这里看别人的脸色。

『你说吧，我要怎么做，你才肯让我见丁丁一面？』

听到这话，梁先生原本苍白的面色终于有了几丝红润，眼神也开始变得有神，仿佛为难自己的儿子是一件多么令他快活的事情。

『其实我并不想为难你，可是你也知道，手心手背都是肉。丁丁是我的小孙子，他投奔我而来，是出于对我的信任，我作为他的爷爷，理应……』

『爸。』

梁先生口中的话戛然而止……

心里似有巨浪翻滚而过，迫得呼吸都有些困难。多少个日日夜夜，脑中回放着梁苑杰小的时候喊自己父亲的情景，他以为这一生都再也听不到了。

卓陆故意避开了梁先生的目光，这是他第一次向别人低头，也是第一次把泼出去的水收回来。心里极度不平衡，可是为了卓卡丁，一切都显得不重要了。

『张嫂！』梁先生朝外面喊了一声。

张嫂走了进来，『先生有什么吩咐？』

『把管家叫来，我有话对他说。』

张嫂还没有走出去，管家就气喘吁吁地跑了进来，面色慌乱地看着梁先生。

梁先生难得露出温柔的笑容，『快把丁丁带过来。』

卓陆心脏跳动的频率已经开始变快了。

管家哭丧着脸喊了一声，『先生，小少爷他……不见了。』

卓陆先是一惊，而后将目光缓缓地移到梁先生的脸上，里面的恨意显露无疑。

第279章 艰难抉择

『丁哥哥，我们什么时候能回去啊？』幻鸽蜷缩在草丛里，一双无辜的大眼睛可怜兮兮地望着卓卡丁。

卓卡丁现在也是口干舌燥，饥肠辘辘，眼看天就要黑了，他们还在荒郊野外，饿肚子姑且不说，万一遇到什么飞禽走兽可就糟糕了。自己吃点儿苦头倒是没什么，可幻鸽一个弱不禁风的小女孩，哪能陪着自己在这里耗着？

『上马吧，咱们现在就回去。』

事实上，卓卡丁已经找不到回去的路了，为了安抚幻鸽的情绪，他只好装对这里很熟悉的样子。所幸身下的这匹马认识路，卓卡丁几乎不用命令它往哪边走，他就能稳健地朝来时的方向原路返回。

幻鸽累了，靠在身后的卓卡丁身上睡着了。

卓卡丁一路上都在祈祷，希望梁先生已经将卓陆打发走了，他相信凭他爷爷的本事，要摆平卓陆不是问题。

事实证明，有时候上帝也不通人情。

卓卡丁返回梁家大宅的时候，天已经黑了，原本空旷的庭院此刻显得更加冷清了。卓卡丁窥探着四周的环境，猜测卓陆是否已经离开了。

先发现卓卡丁的人是张嫂，张嫂一看到卓卡丁和幻鸽，立刻大喊出声。

『小少爷，你可算回来了！』

说罢迈着凌乱的步子朝卓卡丁疾走过来。

卓卡丁赶忙扶住了张嫂，解释道：『我和幻鸽下午出去骑马，骑着骑着就出了草场，后来骑到了一处陌生的地方，我找了好久才找到回家的路。』

『小少爷你快去看看先生吧，他为了你走失的事情突然犯病，现在还在昏迷呢。』

卓卡丁听到这话，也顾不得疲倦和饥饿，紧着步子朝梁先生的屋子走去。

梁先生的昏迷纯属卓陆的杰作，他一口咬定此事是梁先生故意策划好的，梁先生解释不成反被误会，再加上担心卓卡丁一人在外会出什么是，一着急便不省人事了。

看到几名医生围着梁先生对他进行急救，卓陆始终没能走开。

卓卡丁推开门，看到原本冷清的屋子今天显得格外热闹。几名医生围在床前，旁边还站着护士，管家则贴在靠近门口这一侧的墙壁上凝眉冷思，而正对着自己的沙发上，坐着卓卡丁几乎认不出来的父亲。

卓卡丁的心只是挣扎了一会儿，便平静了下来。

没有什么不能接受的。

如果梁先生真的得了什么大病，他应该是希望卓陆来看他的。

『小少爷。』管家眉间一缕喜色。

卓陆听到管家的轻唤，目光从梁先生身上转移到了卓卡丁这里。

四目交接，卓陆咽了一肚子的话，竟然有些说不出口了。

卓卡丁的头发已经长出来了，如同密密的倒刺扎在头上，前些日子枯黄的面色如今红润了不少。身体也微胖了一些，两只眼睛显得很有精神，甚至比以前还多了那么几分英气。

看的出来，这里的待遇还是不错的。

只不过，没有生活在自己的身边，卓陆总是担心他受了委屈。

卓卡丁朝卓陆微微一笑，还未等他开口，就朝梁先生走了过去。

爷爷的病要紧，至于他，先晒在那吧。

幻鸽一直跟在卓卡丁的身后，看到昏迷在床上的梁先生，眼圈立刻就红了。卓卡丁听到身旁的抽泣声，温柔地将幻鸽揽到怀里，哄道：『幻鸽不哭，爷爷不会有事的。』

医生也在对面朝卓卡丁和幻鸽安慰道，『不必担心，先生只是情绪激动导致血压升高才会昏迷的，过一会儿就能醒过来了。』

另一名医生也说道：『是呀，小少爷，你们先出去吧，让先生一个人好好休息。』

几个人一同走了出去，幻鸽始终拉卓卡丁的一只手，而卓卡丁的另一只手，却被另一只温暖有力的大手攥住了。

『丁丁，和我回家吧。』

我是不是听错了？卓卡丁竟然从卓陆的语气里，听出了商量、妥协外加哀求的意思。再仔细一瞧男人的脸和他缠着绷带的腿，放佛受委屈的是他，而不近人情的是自己。

『丁哥哥，你要走了么？』这边还有一个泪水涟涟的小姑娘。

卓卡丁给她擦擦眼泪，『哥哥不走，哥哥会一直在这里陪着你的。』

卓陆的目光直直地逼向卓卡丁身后的幻鸽，怎么就突然冒出来一个妹妹？张口闭口就哥哥、哥哥的，貌似还挺亲密的样子，卓卡丁不是最讨厌女人的么？

幻鸽被卓陆的目光吓得直往卓卡丁的身后躲。

卓卡丁一眼看出了卓陆心中的疑惑，开口解释道，『她是爷爷的一个孙女，也就是我的妹妹。本来我是不喜欢女孩子，不过自从认识了腾黎，我发现有些女孩子比男人可爱多了。』

卓陆的脸色变了变，心中满满的愧疚之意。

『事情的整个经过我已经弄明白了，是我糊涂了，才会任他如此伤害你。你相信我，这件事我会给你一个交代的。』

『没事。』卓卡丁突然变得很大度，『人难免有犯错的时候，不要一棒子打死，毕竟他为你做了不少事情。男人嘛，想要成就一番事业，就要懂得放弃。』

这话一说出，旁边立刻有捧场的，幻鸽的大拇指都快竖过脑门了。

『丁哥哥的话都是真理。』

卓陆真想把这个碍事的小丫头扔到墙外面。

『我不想成就什么事业，我只想抱着你睡觉。』

一句话，把卓卡丁的英武神勇的形象全部都破坏了。

幻鸽的眼睛立刻瞪得圆圆的，『丁哥哥，他到底是谁啊？你为什么和他一起睡？』

卓卡丁还未说话，卓陆便开口说道：『我是他爸爸，也算是你的叔叔，丁丁从小到大一直和我睡。若是赶上打雷下雨的天气，他还要我抱着才能睡得着。他在十岁前，衣服都是由我来穿的，十五岁之前，吃饭都是由我来喂的，一直到现在，洗澡都要我陪着。』

出乎预料的是，卓卡丁这一次并未像以前那样，被人揪住小辫子后猴急地上去敲打别人，反而气定神闲地看着幻鸽，问道：『你信么？』

幻鸽摇摇头，很坚定的眼神看着卓卡丁，『我不信。』

卓卡丁笑得颇为开心，那眼神放佛在告诉卓陆，想破坏我的形象，门都没有。

『你确定不和我回家？』卓陆问。

卓卡丁点头，『我很喜欢这里。』

卓陆轻叹了一口气，似是下了一个艰难的决定，『那好吧，我也住下了。』

卓卡丁脸上的笑容一下就凝固了，卓陆要住在这里？这是他想都没去想的问题，他以为这会是一个最好的避难所。因为在卓陆的心中，这是一块禁地，任是剥掉他的一层皮，他都不会再来的。

『你……』卓卡丁有些语塞，『你不能住在这！』

『为什么？』

『爷爷他不会欢迎你的。』卓卡丁口气强硬。

卓陆倒显得很轻松，『连孙子都欢迎，儿子却不欢迎了？』

卓卡丁万万都没想到，卓陆这么快就认祖归宗了，他就这么随便拒绝了他一句，竟然无意间了却了梁先生多年的心结。

这是好事还是坏事……卓卡丁还在想着，人家那边的电话都打出去了。

『崇阳，丁丁找到了，就在梁家，我暂时在这里住下了。如果你有兴趣的话，也可以回来住两天，反正这里一直都留有你的房间。』

卓卡丁感觉短短十几天的时间，他像是不认识了卓陆一样。

余崇阳放下手机，一副如释重负的表情，难得今天把陆羽叫出来，又了却了这些天最大的一个心事，心情一下就变得明朗起来。

『丁丁找到了。』

陆羽微敛双目，『在哪里找到的？』

『梁先生的家里。』

听到这话，陆羽算是放下心来，别的地方他不肯定，可梁先生那里，徐鹰是绝不会去的。纵使他再怎么和卓陆对着干，也不可能踏进梁家的大门一步。

余崇阳看了看陆羽，突然开口说道：『刚才卓陆和我说，他要在那里住下了，我感觉特别不可思议，我以为他这辈子都不会踏进梁家大门了。』

陆羽斜了余崇阳一眼，『你想说什么？』

余崇阳笑了笑，『万事皆有可能，所以看好徐鹰。』

『这个你还是放心好了，他肯定不会去的，不过通过间接的方式搞破坏倒是很有可能。所以最好的方法就是别让他知道这件事，我尽量转移他的注意力，等他把伤养得差不多了，估计这是就过去了。』

余崇阳俊朗的面孔上浮现几丝笑意，『其实，刚才卓陆还和我说了一件事。』

『什么？』

『他让我回梁家宅子住两天。』

陆羽心里翻腾了一下，脸上却表现得不甚在意，『不是挺好么？』

『是挺好的，我已经二十多年没回去了，心里还挺怀念的，我很长一段时间都住在那里，也算是半个家了。后来因为卓陆和那边闹翻了，我也没好意思再回去。这次想趁机会回去看看，我当年还经营了一片果园，不知道现在还有没有。』

陆羽语气淡淡的，『那就回去吧。』

余崇阳轻咳了一声，『我是想让你和我一起回去住几天。』

『想都别想。』陆羽顿时回绝了，『你去那里是探望故人呢，我去算干什么的？』

『你去陪我追寻以往的美好回忆啊！』余崇阳邪妄一笑。

陆羽阴着脸，『你的回忆里又没有我，你直接和你的二少爷回顾那些美好的岁月去吧。』

余崇阳锲而不舍，『梁老爷子喜好收藏，他家有很多宝贝，我的地下室也就相当于先生私人展馆的一个卫生间。』

陆羽的眉毛挑了挑，『博物馆里的藏品更多，我难道要卷着铺盖道博物馆去睡么？』

不愧是陆羽，一句话就能给人闷回去。

『你不陪着我，我感觉做什么事都没意思。』说道又把手伸了过来。

陆羽一把攥住余崇阳的手腕，『这是没得商量，我去了，徐鹰那里怎么交代？』

余崇阳这下真的没话说了。

『我想，我还是先把徐鹰稳住了才是最关键，再这么打下去，咱们两家都得玩完。』

第280章 坚实后盾

小宁一袭墨绿色长裙，站在街头等着沈童。

沈童出现以后，两人牵着手上了一辆的士。

车子在路上缓缓地行驶着，小宁显得甚是兴奋，一会儿就要把沈童介绍给她的那些闺蜜了，想到她们朝自己投来的艳羡目光，小宁的心跳不由地开始加快。

车子在飞鹰总部大厦旁边的一家咖啡厅缓缓停下。

沈童一瞧见『飞鹰』二字，整个人都愣在车里，怎么偏偏选了这么一个地方？早知道她钟情这里的咖啡厅，当初就该参与决策过程，突然来这么个『惊喜』，实在让他无法消受。

『那个……换个地方吧。』沈童突然开口朝小宁说。

小宁已经推开车门，打算走下去，听到沈童这话，不由地愣了愣。

『我的同事和好朋友都已经到了，现在换地方，岂不是……太突然了么？』

看到小宁一脸为难的表情，沈童实在不忍心勉强她，便硬着头皮下了车。心里暗骂自己活该，你当初非要来一句‘随便’啊！这回把自己给随进去了吧？

千万不要碰到那个瘟神，不要把我苦心经营的一段恋情葬送进去。

『喏，这是我的男朋友，叫沈童，是名医生。』

小宁的那些鬼迷见了沈童，个个眼睛发直，全都惊讶地说不出话来。这小宁使用了什么独门绝技，竟然把这么一位才色俱佳的男人揽入手中。

沈童朝这些女人们微微一笑，『你们好。』

一群花痴立刻争抢着来和沈童握手拥抱。

有两个女人在一旁窃窃私语，『天啊，他的手保养得比我的还要细腻。』

『我也要找个医生做老公，又温柔又养眼。』

小宁很满意闺蜜们的反应，更满意沈童的表现，果然是她的真命天子，到哪里都受到热捧。这一次，看看你们谁还敢笑我恋爱白痴。

两分钟后，沈童开始接受一群女人的疯狂轰炸。

『沈医生，我家小宁以后就托付给你了，她可是我们这些人里面最有出息的。』

『是呀，我们还担心她嫁不出去呢！年纪轻轻就做了飞鹰集团总裁的秘书，哪个男人敢娶这样的老婆啊！』

『你这不是给沈医生施加压力么？』

『那可不一定，我听小宁说，沈医生是给一些大人物做私人医生的，光是小费就够我们挣上几年的。』

『哇塞，要不要这么让人嫉妒啊！』

『……』

这么多话里面，沈童就听清楚八个字――飞鹰集团总裁秘书。

『你是给陆羽做秘书的？』沈童心脏开始狂跳。

小宁一副惊喜的表情，『你们私下里不会认识吧？』

身体差点儿晕倒，他是被人下咒了么？怎么走都走不出这道阴影。要不要为了下一段恋情的顺利，现在就立刻分手？

小宁还未等到沈童的回答，就听到旁边一群女人喊了一句，『陆总！』

咖啡厅的上面就是个私人疗养院，陆羽为了看守徐鹰和工作两不误，就把徐鹰安排在这里养病。这会儿刚把徐鹰伺候睡着，就要急匆匆地往旁边的公司赶。

平日里，陆羽对这些热情的招呼通常都采取漠视的天都，今天不知怎么了，不仅往这边看了一眼，而且还走了过来。

美女们又是一副惊喜的模样。

『好久不见。』

陆羽给了沈童一个意味不明的笑容。

沈童瞧了瞧小宁和她的闺蜜，抱歉地说道：『我有话和陆羽说，你们先聊着。』

说着赶紧把陆羽拉拽到一个隐蔽的角落里。

『徐鹰没和你在一起吧？』

陆羽瞧见沈童那副惊魂未定的神情，忍不住想笑，『没有，他在上面养伤。』

『他受伤了？』沈童一脸的惊讶。

陆羽戏谑道，『怎么，你还想亲手为他治病？』

『不不不！』沈童赶紧摆手，『我就是想拜托你，千万不要告诉徐鹰我在这里出现过，我才过了几天的消停日子，真心不想再被他折腾了。』

陆羽瞧了瞧沈童身后的那群女人，『你和她们是怎么认识的？』

『先不说这个了。』沈童表示自己很着急，『你先答应我，不向徐鹰透露我的消息。』

陆羽给了沈童一个似是而非的眼神，『那好吧。』

『我回去找我的朋友了，徐鹰不会下来吧？』

『不会，他睡着了，三个小时内都是安全的。』

沈童大松一口气，『那我就放心了，你去忙你自己的事情吧。』

说罢给了陆羽一个阳光清新的笑容，顿时洗刷了陆羽这几日的阴霾。挺好，陆羽暗自笑了笑，这次可找到转移徐鹰注意力的方法了。

傍晚回到疗养院的时候，徐鹰正在对医生厉声喝骂，可怜的医生吓得浑身哆嗦，连一句完整的话都说不出来了。

『滚！』

这是徐鹰这几天最常说的一个字。

相比前几日的烦躁，今天的陆羽看起来似乎很淡然。

『怎么又对医生发火？』

徐鹰的口中吐出阴冷的四个字，『一群废物。』

不用问也知道，徐鹰一定是要求人家立刻把自己的脚医治好，一觉醒来就可以下床行走。然后医生表示无能为力，便有了刚才的那副场景。这个世界上，能给徐鹰看病的医生，一定要样样精通，不仅能看外科，还要能看精神科。

譬如沈童。

『你猜我今天看到谁了？』陆羽卖了个关子。

徐鹰想都没想就回了俩字，『卓陆？』

陆羽发现徐鹰的脑子里只剩下卓陆了，要不是深谙他的品味，陆羽都怀疑他是不是看上卓陆了。

『是一个可以迅速给你治好病，又能给你带来好心情的人。』

徐鹰微敛双目，『沈童？』

『正解。』

陆羽就这么把沈童给卖了。

徐鹰微微眯起双眼，狭长的眸子里露出几丝欣然之色。的确，这个时候他需要一个坚实的后盾，可以让他顽强地斗争过后立刻伤痛痊愈，在遭遇挫折之后立刻精神大振，在对方喘息之际杀他个措手不及。

『想方设法把他抓过来，越快越好。』

陆羽笑着点点头，终于有人可以帮他分担痛苦了。

晚上，卓卡丁一勺勺地喂梁先生喝汤，幻鸽在一旁眼巴巴地瞧着，『丁哥哥，我也想让你喂我。』

卓卡丁很耐心地哄道：『一会儿等我喂完了爷爷，我就喂你喝，好不好？』

幻鸽高兴地不住点头。

可怜了卓陆，同样是病好，却被冷落在一旁。没这个福分不说，还要眼睁睁地看着卓卡丁手里的勺子一次次地伸向别人的嘴。

曾几何时，自己也受了伤，卓卡丁才伺候了一天，就大喊腰酸背疼。可自从他来这里到现在，卓卡丁一直在梁先生的病床前忙来忙去，却未见他抱怨一声。

心里真够酸的，像是喝了两大瓶醋。

一旁的张嫂见卓陆的目光一直盯着那边，心里顿生一股怜悯之情，走到卓陆身边小心翼翼地问道：『二少爷是不是饿了？』

卓陆冷冷地回了一句，『没。』

『若是二少爷不嫌弃，张嫂也可以亲手喂二少爷喝汤。』

卓卡丁的这一勺汤，差点儿就喂给了床单。

梁先生的精神好了一些，便开始安排房间。

『苑杰，你还住你之前的房间在怎么样？』

卓陆的目光看向卓卡丁，『我无所谓，要看丁丁住在哪里了。』

卓卡丁静静地回了一句，『我今天晚上陪爷爷住。』

卓陆努力压制自己的情绪，用柔和的语气朝卓卡丁说：『他生病了，你睡在这里，他会休息不好的。』

梁先生这会儿说话底气十足，『没事，我乐意和我的小孙子睡。』

而后在卓陆的面前上演了一幅儿孙温馨亲热图。

卓陆禁不住怀疑，梁先生之前昏倒的那一幕是不是装出来的。

临睡前，卓卡丁又一次拦住了医生的去路。

医生心里一紧，这个小人精不会又来这里逼问梁先生的病情吧？

『那个，我想问一下……』

『小少爷，放心好了，我一直待在梁先生的身边，对他的身体状况了解的很清楚。如果梁先生真的出了什么状况，我……』

『不是。』卓卡丁打断了医生的话，『我是想问你，我爸的情况怎么样？』

『你是说二少爷？』

卓卡丁点点头，『就是他，我想问问他受伤的情况。』

医生一脸为难的表情，『那我还真是不清楚，我今天本想为他看看，可是他偏说不用。要不，我现在去给他看看？』

『不用了。』卓卡丁拉住了医生的手臂，『如果他自己不愿意就算了。』

『呵呵，你真是个孝顺的孩子，我看他倒没什么，只要不影响走路，问题应该不大。』

『哦，那谢谢你了。』

瞧见卓卡丁掉头离去，医生忍不住松了口气，难得今天这么好对付。

第281章 深夜交流

半夜里，卓卡丁的脸帖在枕头上，大眼睛忽闪忽闪地盯着梁先生看了很久。

梁先生的呼吸一会儿紧一会儿慢，偶尔还会打鼾，虽然声音很轻，但是对于失眠的卓卡丁却如高分贝的喇叭。总是保持一个姿势，想翻身却不敢翻，怕稍稍一动就会吵醒了梁先生。

胳膊被压麻了，卓卡丁才从侧躺换成了平躺。

现在估计已经凌晨两三点了吧。

正想着，旁边的鼾声又响了起来，卓卡丁尝试着坐起身，感觉鼾声并没有因此停止，于是放心地下了床。

脚步轻轻地在楼梯上跳跃着，如同深夜里觅食的猫咪，眼睛洞察着四周的环境，稍有一丝响动便会全身绷紧。

二楼只有一个房间的灯是亮着的，证明卓陆并没有睡。

卓卡丁走到卓陆的房间门口，耳朵贴在门板上静静地听着里面的动静。

卓陆就坐在离门口不远的沙发上，自己解开纱布，腿上遍布着大大小小的伤口十余处，因为没有及时换药，很多地方已经化脓了。这些还算是小问题，他的这条腿骨折了，里面用钢钉固定，因为活动太剧烈，造成钢钉处青紫一片，不是地传来一阵阵刺痛。

简单地涂了一些活血化瘀的药，用新纱布将自己的腿包裹起来，卓陆的额头上已经渗出密密的汗珠。

房门紧闭，里面的声音几乎是隔绝的，可卓卡丁就是能听到卓陆痛苦的喘息声。

其实白天的时候，卓卡丁偷偷观察了卓陆很多次，感觉情况不妙，才特意去问医生。然而医生对卓陆的身体并不了解，仅是直观地判断他没有大碍，其实卓卡丁很清楚，卓陆的腿肯定伤的不轻。

为了探查情况，给自己吃一颗定心丸，卓卡丁才偷偷潜到这里。

可是什么都看不到，只能听着声音干着急，还不好意思进去。

卓卡丁靠在门板上的时间越来越久，门上的感应器根据时间来判断外面的情况，所以超过一定的时间之后，里面的警报器便响了起来。

卓卡丁却听不到。

卓陆把手里剩余的一段纱布扯断，打了一个结后，朝门口走去。

卓卡丁身体的全部重量都压在了门上，卓陆把门打开，卓卡丁脚步一个趔趄，直直地往卓陆的方向摔了过去。

卓陆先是一愣，而后伸出手接住了主动投怀送抱的卓卡丁。

卓卡丁跌入了一个温暖而熟悉的怀抱。

卓陆稳了稳身体，看到怀中的卓卡丁，惊愕中带着几分感动。卓卡丁这么晚不睡，趴在自己的门外，是专程来关心自己，又不好意思进们么？

卓卡丁却如被人当场抓住的小偷一般，很快就从卓陆的怀里挣脱了，尴尬之余还不忘顺了顺脑袋上那几根可怜的头发，想给自己挽留几分形象。

『我又不会吃了你，你躲什么？』

卓卡丁矢口否认，『我哪有躲？』

卓陆定定地凝望了卓卡丁一会儿，『这么晚了还没睡着，是因为认床么？』

『我前几天一直睡得很好。』表示你不在的时候生活无压力，很快乐。

卓陆将卓卡丁的脸正对到自己的方向，宠溺地问道：『那怎么还没睡？』

卓卡丁发现卓陆在此处埋了一个陷阱。

『我……梦游而已，刚才你一推开门，我恰好醒了。』

这种蹩脚的理由，也就卓卡丁能想得出。

『日有所思夜有所梦，既然你梦游都能找到这里，不如就留在这里睡吧。』卓陆又将卓卡丁揽入怀，问着他脖颈里那熟悉的香气，卓陆的心里有种淡淡的心疼。

卓卡丁费了好大劲才把卓陆推开。

『幻鸽是爷爷领养的孙女，不是亲生的。』

卓陆眸色一沉，『你想和我说什么？』

『我觉得我很喜欢她，或许，我会和她在一起。』卓卡丁一脸的认真。

卓陆的心猛地一沉，颇有些生硬的语气问道：『你是在报复我么？』

『不是，我是想让你早点儿抱上大孙子，体验一把当爷爷的乐趣。』

卓陆的心里原本很不痛快，可当自己的小儿子亲口说要让自己抱孙子的时候，他还是笑了。这种心情，就和当年看到卓卡丁攥着小拳头要为未婚妈妈的幸福而奋斗时，是一样的令他无奈。

一个儿子就已经够我养了，再来一个孙子，不如直接杀了我。

卓卡丁看到卓陆的笑容，突然感觉自己的自尊心受到了严重的打击。

『怎么，你觉得我不行？』

卓陆但笑不语。

卓卡丁刚要扭头走人，手被人牢牢握住了。

卓陆正色言道，『丁丁，我从未觉得你哪里不行，我以前管着你，护着你，是因为我想这么做，和你是怎样的一个人无关。即便有一天，你强大到足可以战胜任何困难，在我眼里都是一个需要保护的小不点。』

卓卡丁的心已经有所动摇，口气却仍旧执拗。

『我已经长大了。』

卓陆把卓卡丁的身体正了过来，直视着他的眼睛，与以往那一味的宠溺和爱恋不同，现如今里面又多了几分尊重和理解。

『从你八岁那年遭到绑架，从电梯里跑出来的那一刻开始，我就知道你将来一定可以战胜所有的困难。我从没否认你是一个强韧、有主见，有担当的人。在我眼里，你比任何一个人都要聪明，在很多方面我都自愧不如。我承认，如果不是因为我的缘故，你一定会大有作为。可是再坚强的人都是需要保护和疼爱的不是么？如果不是如此，你又怎么会半夜三更地跑到我这里呢？』

卓卡丁低垂着眼眸，心里不停地翻腾着，卓陆的这些话让他很舒服，比每天晚上听到的那句『我爱你』更让人觉得满足。可他总有那么一点点的不自信，总觉得自己在这里心中的形象如此脆弱，稍不留神就垮塌了。

卓陆将卓卡丁的下巴扬起，双目直视他灵动的眸子。

『所以，不要在我面前掩饰你的委屈和不安好么？这没有什么丢人的，我可以大方地承认我离不开你，很多时候都是我在依赖着你。一个再坚强的人，也是需要一个温暖的庇护所的。如果你在我的面前都克制自己的情绪，你还能在谁那里找到安慰呢？』

卓卡丁讷讷地说道：『我过得挺好的。』

卓陆心里划了一道长长的口子。

『是因为我给你的误解，让你在我这里再也找不到安全感了么？』

卓卡丁的双唇反复开合，却未说出一个字，尽管他极力不想承认，可卓陆的话无疑刺到了他的伤处。

他从不忌讳卓陆给他的无节制的宠爱，没有一个人会排斥别人的疼爱，只会深深地眷恋。正是因为如此，卓卡丁才不敢轻易地接受，他怕自己不小心沉溺进去了，又会迎来下一次的痛苦。这种从天堂坠入地狱的滋味，他真的不想再尝试第二次了。

看到卓卡丁纠结的模样，卓陆止住了嘴边的话，他知道，此时多说无益。虽然他们已经一起生活了将近二十年，可很多东西，都是要重新认识和建立起来的。

『好了，今天说多了。』卓陆捏捏卓卡丁的小脸，『早点儿回去休息吧，皮肤都没有以前那么好了，不要总是熬夜。』

卓卡丁蹑手蹑脚地回了屋子，好在梁先生的鼾声依旧，看来他没发现自己出去了。

躺在床上，卓卡丁忍不住摸了摸自己的脸，好像真的没有以前那么细滑了。

轻叹了一口气，卓卡丁闭上眼睛，耳朵里回放的都是真理刚才说的那些话，他从没有想过，真理竟然会和自己聊这些，虽然戳到了自己的伤处，可感觉心里轻松了不少。耳旁的鼾声突然就不见了，卓卡丁很快就睡着了。

听到耳旁均匀的呼吸声，梁先生微微睁开眼睛，侧头看了看，卓卡丁的一只手放在脸颊上，睡得很安谧。

其实梁先生一直都醒着，他知道卓卡丁出去了，也知道他去了哪里。

孩子总归是惦记着自己最亲的人。

这种情分，是任何人都代替不了的。

梁先生深深地疼惜着这样的孩子，也替卓陆感到高兴，这样的幸福对于他们这种家庭是难能可贵的，他一生儿女众多，可真正记挂着自己的人屈指可数。

不过，这样的日子梁先生已经相当知足了，卓陆回到梁家，于他而言是一辈子不敢企及的奢望。突然降临的幸福，希望可以延续得长久一些。

第282章 送你礼物

第二天一早，幻鸽就在梁先生的房间外面晃荡，一个人无聊地走了很久，都未见卓卡丁出来。后来到了上课时间，只好不情愿地被两位保镖请上了车，临上车之前还不死心地看了两眼，本来还想和卓卡丁道别的。

卓卡丁睡到日上三竿采气爽，伸了一个懒腰，发现身边的人已经不见了。心里暗暗高兴，看来梁先生昨晚上休息不错，今天一早就可以下床走动了。

到卫生间简单地洗漱了一下，下楼看到梁先生一个人坐在客厅的沙发上看报纸。

『爷爷。』卓卡丁叫了一声。

梁先生朝卓卡丁露出一个温和的笑容，『起床了？』

『嗯，就您一个人？』

『其他的人都去忙自己的事情了，只有我一个老人家无事可做。』梁先生招呼着卓卡丁坐到自己的身边。

『饿不饿？要不要吃点儿早饭？』

卓卡丁摇摇头，『不饿，我想先出去走走，睡得太久了，脑袋昏昏沉沉的，想清醒清醒。』

梁先生默许，『去湖边坐坐吧，吹吹风能让人精神一下。』

『爷爷不和我一起去么？』

『我刚从外面回来，就不和你一起去了，你记得回来吃早饭。』

卓卡丁点点头，起身朝外面走去。

别墅外面是一个人工湖，湖水清澈，湖上还有几只鸭子在游泳。卓卡丁刚在湖边坐下，就看到距离自己不远的地方有个野鸭蛋，顿时一喜，赶紧捡了过来。

『一个鸭蛋就把你高兴成这副样子？』

身后传来沉睿的男声，卓卡丁诧异的回过头，竟然看到卓陆站在自己的身后。

『你没去公司么？』

『谁说我去公司了？』

卓卡丁不解，卓陆这是带伤请假了么？貌似董事长没有这个权利吧。

『送你一个礼物，你要不要？』

卓卡丁又是一愣，『礼物？』

卓陆的手背在身后，一脸神秘的表情。

要知道在卓卡丁的印象中，卓陆从来不会说『送』这个字，一般都是直接给。也不问卓卡丁要不要，更不会玩这种无聊的把戏，今天突然如此反常，让卓卡丁甚感意外。

『什么东西？』

『你先说要还是不要。』

卓卡丁仔细观察着卓陆的脸色，他的表情一般都掩饰得很深，如果真是什么好东西，应该不是这种表情。

『我不要。』卓卡丁断然回绝。

卓陆略显遗憾，从身后拿出两个小笼子，笼子里是两只袖珍石猴，只有巴掌大小，是一对双胞胎兄弟。每个时候都头顶紧箍咒，身着虎皮裙，一双溜圆的大眼睛四处张望，小脑袋不停地扑棱着，显露出满身的灵气。

卓卡丁惊讶地瞪大眼睛，蹲下身仔细观察着里面的两只猴子，简直就是缩小版的齐天大圣，只是不会说人话而已。卓卡丁把手伸进笼子里，小猴子立刻含住卓卡丁的手指，也不真的咬，只是用牙齿轻轻地磨着，弄得卓卡丁手指一阵酥麻。

『太好玩了！』

卓卡丁心里感叹了一句。

『怎么样？』卓陆故意朝卓卡丁问了一句。

卓卡丁不住地点头，『真有意思，你从哪里弄来的？』

『既然你都说不要了，何必还打听那些？』

说罢将卓卡丁放进笼子里的手拿开，强行将笼子提起，作势要往回走。

卓卡丁看到那两只猴子趴在笼子里看着自己，眼睛滴溜溜的，放佛在表达自己内心的不舍。卓卡丁的脚不受控制地跟了上去，小猴子立刻喊了两声，卓卡丁心里顿生一股怜惜之情。

『真的是送给我的么？』有种要妥协的意思。

卓陆冷峻的脸上浮现一丝笑意，而后故意放缓了脚步，侧头给了卓卡丁一个电力十足的眼神。这个眼神，绝对带着蛊惑和威慑的意思。

『你现在亲我一口，我就承认这是送给你的。』

卓卡丁的脸色变了变，明显不想就这么妥协，可这两只猴子怎么办？他确实喜欢的不得了，这是除了小糖豆意外，他第二次相中的宠物。

真的很想要啊！

『好吧。』卓卡丁做出一副勉为其难的表情。

卓陆的心情有些小激动，这种感觉，和二十年前第一次与卓卡丁亲吻时的感觉很类似。明明在一起生活了二十几年，居然又找回了初恋般的悸动。

微微俯身，以方便卓卡丁亲到。

卓卡丁却使了一个坏心眼，嘴接近卓陆面孔的那一霎那，突然把手伸向两只笼子，大力夺了过来，而后撒腿就跑，那速度和刘翔有的一拼。

略显无奈地笑了笑，虽然小有遗憾，可心血总算是没有白费。

……

『先生，外面有个人来看望您，说是二少爷的朋友。』

『哦？』梁先生微敛双目，『叫什么名字？』

『余崇阳。』

听到这个名字，梁先生目光中微微透露出几分惊喜的神色。这么多年，他最想当面感谢的人就是余崇阳，余崇阳跟了卓陆二十几年，一直在他身边默默付出着。若是美哦有余崇阳，卓陆定不能又今天的成就。

『快快请进来。』

余崇阳看到梁先生，依旧像当年待在梁家一样，先给梁先生深深地鞠了一躬，而后恭敬地唤道，『梁先生。』

梁先生费力站了起来，拉住余崇阳的手感叹道，『千万使不得，这些年辛苦你了。』

余崇阳抬头看到梁先生的那一刹那，第一个感觉就是他老了很多，第二个感觉是他的身体状况似乎很不好。

『谈不上辛苦不辛苦的，如不是跟着二少爷，我自己也找不准位置。只不过这么多年没来看您，我心里挺愧疚的。』

梁先生宽心一笑，『既然好不容易回来一次，就在家里多住几天。你的屋子每天都有人打扫，你随时可以搬回来住。』

余崇阳客气了一下，『那多不好意思。』

『都是一家人，何必这么见外。』

余崇阳发现时间真的可以消磨掉一个人的锐气，想当年能和梁先生说个话都觉得万分荣幸，这会儿竟然被他如此热情地招待。

两个人聊了一阵，医生走过来，轻声朝梁先生说道：『先生，您该进去休息了。』

『我再和孩子聊一会儿。』

余崇阳见势赶忙站起身朝医生说：『快把先生扶近去吧，聊天什么时候都可以，看病可耽误不得。』

两名医生跟着劝了几句，这才把梁先生劝进了屋子。

余崇阳站在客厅里，想起刚才那两名医生说话的口气，总感觉梁先生这病似乎不轻。

沈童正在一名老医生那里求教，忽然就接到了余崇阳的电话。

『沈童，我是崇阳，你现在有时间么？我这里有位老先生身体不太好，我想让你帮忙看一下。』

沈童考虑了一下，回道：『好吧，我马上就到，等下把地址告诉我。』

挂掉电话，沈童一脸歉疚地看着老医生，『朋友的家人身体不舒服，我得去看看。』

老医生一副亲和的样子，『这事耽误不得，快去吧。』

沈童从老医生的家里出来，招手拦了一辆出租车。

『去……』

『我知道你去哪。』司机打断了沈童的话。

知道我去哪？沈童神情微滞，扭头看向司机的脸，感觉甚是眼熟。貌似前两次被绑架的时候，也是这个人开车吧！

遭了，等沈童意识到的时候，眼镜和嘴巴都被人封死了。

眼前一亮，沈童连看都不用看，就知道坐在自己面前的人是谁。

陆羽把我出卖了？

不可能啊，他怎么会是这种人？

『怎么，才一个多月没见而已，你就不认识我了？』

沈童又露出自己的招牌笑容，『没有，从我的眼睛被蒙上开始，我就知道离我们相聚的日子不远了。这段时间我一直纳闷，怎么没人绑我了呢？这不，一盼就盼来了。』

陆羽说的果然没错，一听他说话，心情立刻就变好了。

徐鹰饶有兴致地盯着沈童看了看，而后指指自己的腿，『这次请你来，是让你给我治病的。我给你半个小时的时间，你马上让我站起来，如果我站不起来，那么坐在轮椅上的人就会变成你，你做得到么？』

全世界能在徐鹰面前点头的也就是这个不怕死的沈童了。

管他能不能站起来，先点头再说，实在不行再把另一只腿也打瘸了，到时候他想折腾自己都没有那个本事了。

沈童蹲下身，仔细查看了一下徐鹰的腿，看到上面那两块厚实的夹板，心里默念一声没戏了。想要在半个小时内站起来，除非锯下来安个假肢。

嘿，这个想法不错，沈童忍不住笑了出来。

徐鹰瞧见身下这个乐天派，很想和他取取经，便一把将他的领子拽起来，拉扯到了自己的面前。

『什么事让你这么高兴？』

沈童和徐鹰挨得这么近，感觉浑身上下冷飕飕的。

『我是看你的腿伤得不重，心里松了一口气。』沈童去掰徐鹰的手，发觉比石头还硬。

就在此时，沈童的手机响了起来，就放在不远处的茶几上。

他突然想起，自己还答应余崇阳要去帮忙看病呢！

既然去不了，总要回个电话告诉他一声。

『我接个电话，麻烦你先放开我，别到时候耽误了看病。』

徐鹰朝身旁的保镖说道，『把他的手机拿过来。』

沈童随即说了声谢谢。

不料徐鹰自己把手机接了过去，而且给了保镖一个眼色，让他暂时把沈童拖拽走，自己饶有兴致地玩起他的手机来。

沈童差地儿背过气去，怎么能有这么不讲理的人呢？

一会儿配药的时候一定要给他加两斤砒霜。

『喂，别偷看我短信。』

沈童这句话完全是一种提醒，徐鹰本来没想看沈童的短信，只是拿着手机做做样子，想看看这个人被惹恼了是什么样。结果沈童突然冒出这么一句话，无疑勾起了徐鹰的兴致。

第一条就是余崇阳发来的，是个地址。

徐鹰的脸色渐渐变了，这个地址，他再清楚不过。照理说，那是卓陆最忌讳的地方，余崇阳怎么回去那里？

思索了片刻，答案渐渐浮出水面。

他遗漏了一个地方，恐怕已经让卓陆捷足先登了。

这怎么能行？

体内似乎有一团火在燃烧，须猛地从轮椅上站了起来，二话不说就往门口走。

『你简直是神医啊！才说了几句话就把二当家的腿治好了。』沈童身后的保镖看直了眼。

沈童自己也看愣了，怎么回事？怎么还么看就好了？

徐鹰快走到门口，突然想起来什么，转过身又朝沈童走过来。一把将他拽到自己的身边，像是拐棍一样地杵在身下，直言道：『一起去！』

第283章 真是热闹

奇怪，沈童的电话怎么打不通了？

余崇阳还在想着，门外传来卓卡丁颇为意外的声音，『余叔？』

余崇阳扭过头，顿时吓了一跳，卓卡丁左右两个肩膀上各自骑了一只猴子，瞧见余崇阳，猴子们纷纷怪叫两声，开始在卓卡丁的脑袋上抓挠。

卓卡丁怕痒，猴子又不肯放过他，结果卓卡丁才和余崇阳说一句话，就开始控制不住地哈哈大笑，然后和猴子作斗争去了。

余崇阳显然也对这两只猴子特别感兴趣，待到卓卡丁喘息之际，忍不住抓过来一只问道：『这只猴子有名字么？』

卓卡丁扬唇一笑，『一只小小陆，一只叫小羽。』

余崇阳满脸黑线，『这名字起得……』

『嘿嘿……逗你玩的。一只叫小齐，一只叫小圣。』

余崇阳把猴子举到自己面前，仔细看了看，又把另一只猴子拿起来看了看，摇摇头说道：『即便你起了名字，我也分不清楚哪个是哪个，长得一模一样。』

『我打算给他俩做两套不一样的衣服来区分。』

『很有必要。』

余崇阳刚说完这句话，就被猴子的爪子挠了一下，左脸落下一道红印。

卓卡丁拿起五颗栗子放到地上，朝小齐和小圣喊道：『猴崽子们，快来吃栗子。』

两只小猴子立刻窜了过来，各自抢了两个栗子之后，便开始为了最后一个栗子而作斗争，到最后干脆把剩下的那四颗栗子全扔了，只抢多余的那一颗。

余崇阳饶有兴致地看着，『猴子可真聪明。』

『是啊！』卓卡丁面露喜色，『我就是想试探一下它们的智商，才故意拿来五个。』

猴子们像是能听懂卓卡丁的话一样，马上就不抢了，小齐直接攀爬到卓卡丁的身上，不停地抓挠他的耳朵。小圣则啃着卓卡丁的皮鞋，感觉味道不怎么样，就在上面撒了一泡尿。

卓卡丁投降了，赶忙又拿来一颗栗子。

猴子们这才罢休，各自捧着三颗栗子扭着小身子到一旁美餐去了。

管家走进屋，笑着朝余崇阳说道：『余总，先生说了，不让你住之前的房间，那个房间不在这座别墅里，以后聚餐、聊天均不方便。而且那边的环境也不如这里，所以给你安排了一个信访件，就在二少爷的对面。』

卓卡丁十分惊讶，『余叔，你也要住在这里？』

余崇阳淡淡一笑，『暂时的，很多年没回来了，突然想重温一下昔日的美好生活。』

好嘛……卓卡丁在心里感叹了一句，自己来这里本来是图个清静，想为自己的将来好好打算一下。结果没几天卓陆就突然住下来了，现在余崇阳又来了，不知道下一个又会是谁，这里马上就要变成一个度假胜地了。

『管家，我就住在之前的那个房间吧，我回来就是惦记我以前的一亩三分地，换了就没意思了，还是不要麻烦了。』

管家犹豫了一下，『那好吧，你自己做决定。』

陆羽刚从公司里出来，就迫不及待地去了疗养院，结果推开治疗室的门，发现里面空无一人，那把轮椅静静地待在房间的一角，陆羽走过去，感觉轮椅的坐垫上还有余温，证明徐鹰没有离开多久。

『陆总。』

陆羽回过头，看到徐鹰的贴身保镖站在身后。

『徐鹰呢？』

保镖冷峻的脸上浮现一丝喜色，『徐总已经好了，和沈医生一起出去了。』

『好了？』陆羽眉梢高挑。

『是的，沈医生医术真高超，他才和徐总聊了一会儿，徐总就神奇般地好了。』

陆羽好半天才消化过来，『那他们现在去了哪里？』

『我不清楚，他们走的痕迹，徐总又不让我们跟着。』

陆羽有种不祥的预感，沈童和余崇阳有联系，会不会把卓陆在梁家的消息告诉了徐鹰？完蛋了，自己怎么没想到这一点呢？

瞧见陆羽转身要走，保镖赶忙追了上去。

『陆总，你要是看到沈医生，就把手机还给他吧，刚才走得急给落下了。』

陆羽拿起沈童的手机，进了电梯之后翻看着，果然发觉余崇阳在上午给沈童打了一个电话，在翻看他的短信，看到余崇阳留给他的一个地址，脑袋瞬间爆炸了。

情况不妙！

本来是想让沈童牵制住徐鹰的，谁曾想竟然适得其反。想到徐鹰这么一条残腿都奇迹般地站起来了，陆羽就知道他会做出多么危险的事情。

不行，我得赶快给余崇阳打个电话，让他把徐鹰拦截住，一定不能让他再去惹事了。

余崇阳正在自己的房间里收拾东西，听到手机响，拿起来一看是陆羽打过来的，整张脸都透着几分喜悦。

『怎么想起给我打电话了？』开口就是俗套的一句。

『徐鹰有可能要去你们那里闹事，你一定要防护好，尤其不能让徐鹰看到卓陆。』

余崇阳脸色一变，『他知道丁丁在这里？』

陆羽叹了口气，『这是说不清了，你赶紧行动吧。』

说完匆匆挂了电话，自己也朝那边赶了过去，一边开车一边暗暗嘀咕，怎么会搞成这样？本来是和余崇阳商量着各自牵制一方的，这怎么演变成两个人撮合他们见面了？

余崇阳从自己的房间走出去，还未到正中的那座别墅，就瞧见徐鹰的身影在大门口出现，心里不由地一震。

陆羽不是断定徐鹰绝不会踏进梁家大门一步么？这怎么才说了没几天，徐鹰就风风火火地赶过来了？等下……徐鹰身后的那个人怎么看着那么眼熟？那不是沈童么？怎么会和徐鹰一起来的？

带着重重疑问，余崇阳加快脚步走了过去。

又是一阵奔走相告，管家这几天除了去汇报好消息，几乎没干别的了。不过撞大运的当属梁先生了，先是自己惦记多年的小孙子回来了，接着和自己断绝关系的二儿子回来了，这会让多年未和自己相认的三儿子也会来了。

『先是。』管家的呼吸一阵凌乱。

梁先生躺在床上，听到管家的话，侧过头看，『怎么了？』

管家激动地攥紧拳头，『您的三儿子，徐……徐鹰回来了。』

梁先生的眼神蓦地发直，一副不可置信的眼神看着管家。

『你……你看清楚了么？』

管家不住地点头，『绝对看清楚了，就是三少爷！』

梁先生赶紧朝管家招手，『快快扶我起来，我要出去看看。』

卓卡丁正在屋子里逮猴子，猴子上蹿下跳，最后蹦到一个人的胯下，卓卡丁猛地伸手过去抓，结果猴子跑了，卓卡丁抓到了另一块肉。

某个人的呼吸猛地变粗，不是激动，而是疼的。

卓卡丁抬起头，发觉自己抓的是某人的那处，赶紧把手缩回来，再往上面瞧瞧，看到徐鹰的那张脸，瞬间愣在原地。

怎么是他？

同样一个疑问也在沈童的心里发出，他对卓卡丁的印象相当深刻，自从在医院碰到一次之后，沈童是不是就想起这么一张绝美的俊脸。

徐鹰微微扬起一个嘴角，『你果然躲在这里。』

卓卡丁后撤了两步，又撞到了身后的人，回头一看，是另一张冷峻的面孔。此人现如今的表情，绝对和刚才送自己礼物的时候判若两人。

『你来干什么？』卓陆冷着脸。

徐鹰毫不示弱地回击，『许你来就不许我来么？』

卓陆眼中一抹嘲讽之意，『我记得，某人和梁家老死不相往来。』

『这话也适合你吧。』

『……』

屋子里飘出一股火药味，把屋外的余崇阳差点儿呛一个跟头，再一瞧眼前的这两个男人，一个左腿打着绷带，一个右腿帮着夹板，恶狠狠地盯着对方，颇有种身残志坚的味道。

『我记得，某个人半夜三更闯进我的家，一口咬定丁丁就在我这里，现在怎么不吱声了？自己找到了，嫌丢人了？自己躲在这里装孙子？卓陆，你可真有种。』

这句话没刺激道卓陆，反而刺激到卓卡丁，原来自己走的这几天，卓陆还以为自己躲在徐鹰的家里，所以才弄了一身伤。早知道这样，昨天真不该去看他！

『你叫丁丁是么？』

旁边突然传来温和的男声，卓卡丁扭头看向沈童，眼睛禁不住一亮，这不是当初好心给自己上药的帅哥么？

『是，我是丁丁，你是？』

沈童伸出手，『我叫沈童，上次我们在公园里遇到过。』

卓卡丁不停地点头，『我记得你，印象很深刻。』

于是，两个相见恨晚的人抓住彼此的手，忽视掉屋子里的两个剑拔弩张的男人，出去找了一个凉快的地方促膝长谈去了。

梁先生好不容易在管家和佣人的搀扶下走到客厅，就差一点被飞起来的凳子砸伤了脑袋。再定睛一瞧，客厅里的桌椅板凳全部翻倒在地，他心爱的一套茶具也寿终正寝了。仅剩下的那两个人，还在碎片中撕扯着。卓陆将徐鹰的头按在墙上，狠厉的眼神逼视着他，徐鹰的手腕扼住卓陆的脖子，手指下面的部位已经有些青紫了。

『都给我住手！』梁先生大吼一声，呼吸变得有些急促。

管家立刻在屋子里喊了一声，『快来人把他们两个拉开。』

此时陆羽和余崇阳刚刚冲进屋子，余崇阳之前就想劝架，结果陆羽打电话过来说警卫不放他进去，只好先去把陆羽带进来，结果回来场面已经失控了。

第284章 都住下吧

徐鹰脸上有些擦伤，梁先生做在一旁看着沈童为徐鹰上药。

『我今天晚上就在这里住下了。』徐鹰面无表情地说了一句。

陆羽就站在一旁，听到这话猛地一震，一脸不可置信的表情看着徐鹰。

『你……你要住在这里？』

梁先生喜出望外，禁不住走到徐鹰的身旁，声音有些颤抖，『你当真要留在家里？』

徐鹰回了一个冰冷的眼神。

『这不是我家，只是我暂时的栖身之地而已，一旦我的目的达成了，是不会在这里多待一秒钟的。而且我留在这里，和你没有任何关系，你最好不要用一家人的口气和我说话。』

一番话说得梁先生的脸色瞬间变得很难看。

陆羽在一旁插口道：『即便有什么目的，也不需要二十四小时看守在这里吧。你就为了报复某个人，强迫自己住在最厌恶的地方，值得么？』

见徐鹰要开口说话，沈童暂时停下了手里的动作。

『我这一生的快乐都是建筑在别人的痛苦之上，你又不是不了解我。』

陆羽还要继续劝解徐鹰，不料梁先生的目光转到了他这里。

『你是陆羽对吧？』

陆羽虽然和梁先生无仇，但是心中对他的憎恶丝毫不比徐鹰少。这个一切祸患的源头，在陆羽的眼里没有任何亲切可言。

『我是，怎么了？』

梁先生勉强挤出一个笑容，：『你这么多年跟着徐鹰，一心一意对她好，我心里对你充满了感激之情。』

『他对我好事我自己的事情，和你有什么关系？』徐鹰怒目冷对。

一旁的管家看不下去了，上前一步说道：『三少爷，自从先生知道你是他的亲生孩子，他一直惦记着呢，这么多年来……』

徐鹰抛过去一个凶恶的眼神，『再叫我三少爷，我直接让你去见阎王爷！』

管家吓得一个哆嗦，瞬间后撤了两步。

大概说话的时候情绪过于激动，没意识到嘴角还有伤，这一句话说完，徐鹰倒吸一口凉气，狠厉的眼神抛向沈童。

沈童暗道，你自己偏要张那么大嘴，扯疼了关我什么事？虽然这么想，沈童还是把自己的动作放的更轻一些。

梁先生扭头朝管家说道：『你先退下吧，去给徐鹰安排一个房间。』

管家刚要走，陆羽将他叫住了。

『不用安排了，徐鹰今天不会住在这里。』陆羽坚持立场不动摇。

不料梁先生不仅没有动怒，反而还一脸和蔼的笑容对着陆羽，『孩子，你要是不嫌弃，不如也住在这里吧。徐鹰身边总要有个熟人照应着，你能陪在他身边最好了。』

陆羽还没开口，外面有人替他把话接过来了。

『先生的话十分有道理，小羽若是不留在这里，下次他们两个人打起来的时候，我一个人怎么劝得开？』

听到余崇阳的话，陆羽恨得咬牙切齿。

梁先生对余崇阳可是十分满意的。

『对对对，还是小余想得周到，小羽，你就留在这里吧。』

陆羽怒视余崇阳，小声说道：『你不是说要想方设法把其中一个弄出去么？现在这个没弄出去，还要再弄一个进来，你是唯恐天下不乱么？』

余崇阳的双唇紧贴着陆羽的耳朵，『梁先生这里有很多藏品，他若是知道你喜欢这个，定会送你不少。』

陆羽磨牙，『少在这里蛊惑人心。』

『你若是不留在这里，他们两个再打起来，我就帮着这里打徐鹰，看你还走不走。』

陆羽的目光朝徐鹰投射过去，后者对他是否留下完全不在意，甚至还让沈童剥了一个荔枝喂到他嘴里，那样子要多悠闲有多悠闲。陆羽真想甩袖子走人，可以瞧见满屋子的梁家人，还是不争气地投降了，他是真怕徐鹰在这里吃亏。

徐鹰和陆羽离开后，屋子里只剩下余崇阳、沈童和梁先生三个人。

余崇阳笑着朝梁先生说道：『先生，这是我的一个朋友，叫沈童，也是一名出色的医生。我看您的身体状况不大好，不如让沈童帮您看一看，他在很多病症上都有自己独特的治疗方法，陆羽的肺伤和徐鹰的腿伤都是他治好的。』

沈童一脸的尴尬，余崇阳这话怎么和打广告一样？

梁先生脸色变了变，委婉地拒绝了。

『我的身体没有什么大问题，就是感染了风寒而已，我这个年纪，有个不舒服根本算不上病。不劳烦你的朋友了，他也辛苦很长时间了。』

沈童朝梁先生投去一个温和的笑容，『没什么辛苦的，我平日里很少出诊，一般都是朋友有个不舒服帮忙看一下。梁先生不用和我见外，能给您看病是我的荣幸。』

梁先生一生听腻了奉承的话，可这话从沈童的嘴里说出来，居然变了一番味道。梁先生听得心口暖暖的，本来想立刻回绝的，结果话到嘴边竟有些说不出口了。

最后，在余崇阳的热情召唤下，梁先生实在不好推辞，便答应了沈童的请求。

待到屋子里只剩下梁先生和沈童两个人时，梁先生才缓缓开口说道：『其实，我只所以拒绝你，是因为我有难言之隐。』

沈童点头，『我知道，我看出来了。』

不愧是个好医生，察言观色就能看出一二来。

『我不希望我的孩子知道我得了不治之症，虽然他们可能并不在乎，可我不想带着负担和他们一起生活。这种日子对我而言是难能可贵的，我不想浪费一分一秒的精力在我的病上面。』

沈童很感动梁先生能和自己说这些话，也为他的一番苦心感到心酸。

『其实，梁先生，您的病在美国或许能得到更好的治疗，我在那里认识很多权威的专家，专门对付癌症。虽说无法去除病根，但可以延长您的生命。』

梁先生无奈地摆手，『不，我不会再离开这里了，与其让我在异国他乡生活一两年，也不如让我在儿孙旁边生活一两天。』

沈童能够理解梁先生的心情。

『先生，让我留下来为您治病吧，虽然我不一定可以治好，但我能尽量减轻您的痛苦。』

梁先生犹豫了。

沈童知道梁先生顾忌的是什么，直言不讳地说道：『先生，您放心，您的病我不会对任何人说的。而且我会尽我的努力把您的治疗过程变得更加隐蔽，以至于不会被您的儿女所怀疑。相比较那两名医生，我想我的话他们会更相信一些。』

不知道为什么，梁先生仅仅是见了沈童一面，就觉得他这个人很值得别人信赖。

余崇阳就站在别墅外面，看到沈童走出来，忙上前问道：『怎么样？』

沈童稍稍调整了一下情绪，淡淡地回了一句，『没什么事。』

『先生不让你说？』

沈童惊讶地看向余崇阳，果然，什么都敌不过他的眼睛。

『其实我早就看出来了，不然也不会把你叫来，我觉得那两名医生的医术和智商皆不靠谱，说不定哪天就被人套出话来。』

沈童攥住余崇阳的手，一贯乐呵呵的脸上流露出少见的忧虑之色。

『你千万不要把这件事告诉先生的家人，尤其是丁丁。』

『放心，我没那么傻。』余崇阳拍拍沈童的肩膀，『谢谢你肯帮这个忙，我都不知道说什么好了，总是麻烦你。』

沈童一副鄙视的表情，『你给我拉生意，还和我说谢谢，你是贱骨头么？』

余崇阳笑了，『好好照顾先生，他这一辈子挺不容易的。』

『对了，我想起一件事！』沈童突然一脸愤然之色，『你是我的朋友吧？』

余崇阳目露诧异之色，『是啊，怎么了？』

『朋友被人欺负，你是不是应该为我打抱不平？』

余崇阳立刻想到了徐鹰，他欺负沈童不是一次两次了，沈童于自己有恩，自己却一直没有为他做过什么。想到这里，余崇阳当即答应了。

『好，那你当着我的面给他两拳，一定要狠！』

余崇阳从容应道，『没问题。』

沈童这才放心地告状，『我本来央求陆羽不要把遇到我的事情告诉徐鹰，结果他背叛了我，让我又一次遭到徐鹰的绑架。你说，这口气你是不是应该帮我出？』

余崇阳的脸蹭地就变了色。

『是……小羽啊？』

沈童强忍住笑容，『对啊！你不要搞无我你又反悔了？余崇阳，我一直把你当成我的偶像，在我眼里，你是个不折不扣的大男人，你别让我又一次幻灭。』

『这事……』余崇阳在心里掂量着孰轻孰重。

沈童再次使用激将法。

『你不会又要做出重色轻友的事情吧？』

余崇阳真是硬着头皮把这件事应了下来。

『那好，那现在就动手，你马上把他叫过来。』

『这么快？』余崇阳俨然还没做好心理准备。

沈童态度坚决，『就是现在！』

余崇阳深吸一口气，拿起手机，拨了陆羽的电话。

『小羽，我现在在别墅前面的花池旁，你过来一下成么？』

陆羽还在为刚才的事没好气，听到余崇阳的话，当即回了一句，『我没空。』

『他说他没空。』余崇阳给沈童传了一句。

沈童立刻绷起脸，语气生硬，『你这是要和他算账的语气么？你要真是个男人，应该不用我说就知道怎么做吧？』

算了，反正横竖都是一死，那就死的壮烈一点吧。

想罢，朝手机里吼了一声，『让你过来你就过来，废什么话！』

沈童朝余崇阳竖起大拇指。

余崇阳看着沈童，心里暗道一声，你干脆直接杀了我算了。

第285章 暗中斗气

三分钟之后，陆羽果真来了这里。

沈童用眼神示意余崇阳，你该给我报仇了。

余崇阳朝陆羽看了一眼，那位的脸色极其阴沉，在这种情况下再给他两拳，简直是往自己的脑袋上拍砖，以后的日子别想好过了。

『找我来什么事？』口气冷冷的。

余崇阳把妥协的目光投向沈童，『要不过两天再说吧？』

沈童的脸也沉了下来，『余崇阳，你别让我瞧不起你。』

陆羽瞧这两人一唱一和的，说着自己听不懂的话，就算是有好心情也给磨没了，更别说他现在肚子里压得都是火。

『还说不说？不说我走了。』

余崇阳心一狠，直接把陆羽拉了过来，朝他的后背上给了两拳。虽说打得不重，可是让我们小余心里直流泪啊！

沈童还嫌不够，开口抱怨道，『都没听见声音！』

余崇阳的脸立刻就变了，大哥，要是拳头还能听到声音，岂不是要把肋骨打折了？

『差不多行了。』余崇阳轻咳一声。

陆羽被这莫名其妙的两拳彻底惹怒了，转过身一把攥住余崇阳的领子，逼视着他，『你到底在干嘛？』

余崇阳攥住陆羽的手，硬着头皮说道：『沈童说你背叛了他，让我打你两拳帮他报仇，朋友一场我不好拒绝，所以……』

陆羽不知道自己是什么心情，原本这两拳他都没有什么感觉，可怎么想怎么觉得不甘。是，他是耍了沈童一次，可为什么偏偏让余崇阳来主持公道？沈童打他一百拳他都不会吭一声，余崇阳有什么权力打他？

更让陆羽心里拧巴的是，余崇阳，你就这么听他的话？

沈童不吭声了，站在不远处瞧这两个人对峙的局面，恶趣味地笑了笑。

余崇阳想缓和一下气氛，便拍了陆羽的脸颊一下，『一般在面对孰是孰非的问题上，我这个人很客观，这事，的确是你做的不对。』

陆羽回的这一下可就不是拍了，那是纯粹的一掌，直击余崇阳脆弱的胸口。

『别再让我看到你！』

说完扭头往回走。

余崇阳这下傻了，一把拽住陆羽，好言相劝道，『朋友间开个玩笑，你至于急脸么？』

沈童出来挽救局面了。

『是啊，我就是闹着玩的，看你沉闷了一天了，想把你叫出来开心开心。』

陆羽冷冷地回了一句，『谢谢。』

余崇阳实在拉不住了，便由着陆羽走了，碍于沈童在成，也没好意思追过去。最后一咬牙，扭头看向沈童，『这下你满意了？』

沈童面带笑意，『这可不怪我，是他自己小脸皮，哪有那么不禁逗的男人啊？』

余崇阳长舒一口气，『他还真是不禁逗。』

……

幻鸽抱着小齐，不停地顺着它的毛，小脸笑的红扑扑的。

『丁哥哥，送一只给我吧。』

卓卡丁立刻绷起脸，『那可不成，这两只猴子是别人送给我的，我哪能再送出去？』

『可是你有两只啊！我们两个一人一只不是更好么？』

『好什么好？』卓卡丁霸道地回了幻鸽一句，『这两只猴子谁也离不开谁，快给我拿来，我要去睡觉了！』

『又不是一公一母，怎么会谁也离不开谁？明明是两只公的，他们在一起只会打架。』幻鸽搂得紧紧的，小齐的脸都被她的圆胳膊压得走形了。

卓卡丁看着一顿着急，『谁说两只公的就一定会打架？它们两个一天都好好的，快给我拿来，别这么搂着，它喘不过气来。』

幻鸽后退了两步，嘟着小嘴说道：『我就要这只小猴子，丁哥哥你说额，我要什么你都会给我的。』

『这个不行。』

卓卡丁态度很强硬，走到幻鸽面前直接给抢了过来。

幻鸽哭了，哭得好伤心，一把鼻涕一把泪的。

卓卡丁心软了，温柔地擦掉幻鸽的眼泪，『别哭了，我再买一只猴子送给你好不好？』

幻鸽抽泣着，『要买一只一模一样的。』

『好，一模一样的。』

两个人陪猴子玩了一会儿后，幻鸽有点饿了，坐在手工藤椅上吃着夜宵，一边吃一边赞叹道：『丁哥哥，你尝尝这个鲮鱼球，真的好好吃。』

卓卡丁吃了一个，凝起眉毛说道，『很一般啊！比起我爸做的差远了。』

幻鸽一脸惊讶的表情，『真的啊？还有比这家味道正宗的么？』

卓卡丁一副不屑的表情，『他家的哪里叫正宗？味道不够香脆，口感不够浓郁，根本就是偷工减料了。你要是真的吃了我爸做的，保证你再吃什么都没有味道。』

『真么厉害！』幻鸽肚子里的馋虫又开始发作了，『丁哥哥，那你可不可以让你爸爸明天给我们做一次？我要看看到底有多好吃。』

卓卡丁光顾着炫耀，没想到幻鸽会突然提出这种要求，一瞬间不知道该如何回应。

幻鸽又使出无敌撒娇攻，粘着卓卡丁不停地哀求，『丁哥哥，好不好啊？你最厉害了，你就让你爸爸为我们做一次吧。』

卓卡丁面露为难之色。

『丁哥哥，你不是骗人的吧？』幻鸽气嘟嘟地往嘴里塞了一个鲮鱼球，『怎么会有比这个好吃的？丁哥哥一定在吹牛。』

『好吧。』卓卡丁勉为其难地答应了，『看他什么时候有空吧。』

刚答应完卓卡丁就后悔了，看来这两天得想个法子转移幻鸽的注意力了，现如今让他去找卓陆，说自己想吃他做的饭，对于卓卡丁来说，已经不算是一件易事。虽然他也很想念，貌似很久很久没有尝过那种味道了。

幻鸽吃完东西，两个人一起朝屋子里走，卓陆突然出现在门口，幻鸽的眼睛禁不住一亮。

感觉到幻鸽在拽自己的袖子，卓卡丁意识到事情不妙，赶紧把怀里的猴子撒开一只，率先扭头朝幻鸽说：『小圣跑到屋子里去了，快把它抓过来。』

幻鸽听罢就朝屋子里奔去。

卓卡丁走过卓陆身边，本想叫一声爸就离开的，不料被卓陆拽住了衣襟。

『衣服穿得这么脏都不换一件？』

这种口气里，明显带着几分戏谑的意味。

卓卡丁低头一瞧，哪里脏了？明明只有一个很小的圆珠笔印，于是微恼着回了一句，『你还是先把自己收拾利索吧，瞧瞧你这一身的伤，全天下都找不到第二个比你狼狈的了。』

卓陆青紫的嘴角勾了勾，似笑非笑地看着卓卡丁离开的背影。

卓卡丁走进客厅，立刻就意识到刚才的话说的太仓促了，这里坐着一位比卓陆还艺术的人，他的整张脸犹如一幅水墨画。

不过，卓卡丁只是讶然了一下，很快便回到了正题。

『你怎么还没走？』

徐鹰悠然一笑，『走？为什么要走？难道你不知道么？我已经在这里住下了。』

卓卡丁如遭雷劈，整个人动弹不得。

于他而言，卓陆在这里住下，已经算是一个不小的刺激了，谁想更大的刺激还在后面。这些人到底是怎么了？真把这里当成度假酒店了么？怎么全一窝蜂地往这里扎？他还要在这里修身养性，尽快走出阴影，开始新生活的，怎么越活越乱了呢？

『你开玩笑的吧？』卓卡丁还是无法接受现实。

徐鹰一眼就瞥见卓陆进了屋子，于是将卓卡丁拽到自己身边坐下，顺带拉过他的手，往上面塞了两个硬卡片。

卓卡丁纳闷，『这是什么？』

徐鹰笑得甚是温柔，『明天有场马术表演，就在离这里不远的马场，我买了两张票，一起去看好不好？』

旁边卓陆的脸色骤然转阴。

卓卡丁倒是一副兴奋的表情，要知道他已经很多年没有去看马术表演了，记忆中还是很小的时候，卓陆带着自己去的，那些骏马的盛装舞步令他记忆犹新。很长一段时间，他都想做一名骑师，每天在马背上展示自己的风姿。

『只有两张票么？』卓卡丁俨然有了去的打算。

『当然。』徐鹰的目光若有若无地飘到卓陆那里，『一票难求。』

卓陆的脸色越发的凝重，这是暴风雨来临的前兆。

卓卡丁认真思索的样子让徐鹰看着有些痴迷，他几乎要低下头去亲吻卓卡丁了，不料卓卡丁扬了扬手中的票，一副抱歉的样子看着徐鹰。

『只有两张票，那我只好和幻鸽一起去看了，下次有三张票的时候再捎带上你，先谢啦。』

『……』

卓卡丁站起身，气定神闲地朝梁先生的房间走去。

卓陆就站在徐鹰的对面，脸上那些不快通通不见了，淡漠的视线下面掩盖的是肆意的鄙视，低调的点烟动作透出的却是强烈的不屑。

徐鹰的视线不经意地漂移，转到那个锲而不舍地逮猴子的笨拙身影。

目标锁定后，一把将她的身子捞过来。

『小丫头，叔叔和你商量个事。』

触到徐鹰的眼神，幻鸽的脸都白了，糊里糊涂就被徐鹰拉走了。

第286章 蠢蠢欲动

这个夜甚是不安分，每一处角落都在蠢蠢欲动。

最躁动的人莫过于余崇阳，人家都在另一座别墅里面小聚，只有自己被孤零零地扔在这里。看着明朗的夜空，皎洁的月光，随着夜风摇曳扭动的树枝，余崇阳心里似有无数只小虫子在爬动。

这么美丽的夜色，就这么睡下，岂不是糟践了？

于是，余崇阳从床上坐起来，穿好衣服，就这美丽的月色，穿过一片树林，来到了另一座别墅前。

陆羽刚洗完澡，简单滴擦拭了一下身体，便重重地摔到了床上。

不同的床上用品，不一样的材质触感，到处都飘着一股陌生的味道，陆羽简直想不明白，自己怎么稀里糊涂就在这里住下了？

门铃突然响起，陆羽起身朝门口走去。

猫眼外面是一张俊朗的面孔，可惜陆羽看了就想抽他两个耳光。

深更半夜来这骚扰什么？

陆羽又回到了床上，任由歌声在房间里不停地飘荡。

过了一会儿，手机响起来了，陆羽直接按了关机。

安静了半晌，陆羽以为余崇阳走了，不料敲门声忽然传到耳朵里，一声一声甚是清晰，而且响声越来越大，丝毫没有停下的趋势。

陆羽没法淡定了，若是在家里，这么敲一宿他都不管，关键是二层住了好几个人，全都和他的房间挨着。尤其是徐鹰，他的耳朵和猫耳朵一样灵，一丁点的动静都能把他吵醒了。

妈的……陆羽在心里咒骂了一声。

门突然被打开，余崇阳的手还扬在半空中。

『你要是不想听到我骂人，就立刻从这里滚。』

余崇阳一动不动，幽深的眸子直直地盯着陆羽的眼睛，声音比白天要低沉的多。

陆羽心里隐隐不安，撑着门框的手蓦地用力。

『你没听到我的话么？』

不料，余崇阳营造了如此凝重的氛围，却说了一句无比矫情的话。

『小羽，今天打你这两下，把我心疼坏了。』

这是余崇阳内心深处的写照，他从没因为打某个人而如此自责过。

陆羽的呼吸骤然停了半晌，心里有种异样的感觉在升腾，这个时候，余崇阳突然伸出手，猛地推向陆羽的胸口，陆羽因为没有防备，一下后撤了好几步，等重新站稳时，余崇阳已经进了屋子。房间的们关上了，两个人陷入一团黑暗中。

陆羽死死箍住余崇阳的肩膀，『你要干什么？』

余崇阳的两条手臂抵在墙上，身体和陆羽的贴合得十分紧密，这样的姿势将陆羽胁迫在墙角一个狭小的空间内。他没有回答陆羽的问题，而是直接吻了上去，这一吻便是霸道而强烈的，不留有一丝反抗的余地。

黑暗中，即使不闭上眼睛，都可以享受到幽深的浪漫。

陆羽只是反抗了一会儿便由着余崇阳去做了，反正也不是一次两次了，每次感觉都不错，他承认余崇阳的吻技要比他这张脸更吸引人。唇齿间溢出淡淡的烟草香气，鼻息里的热气全部扑到对方的脸上，灼烧着彼此的脸颊和身体。

余崇阳的呼吸越显沉重，她的手不受控制地在陆羽的身上游走，尽管他感觉到了抗拒，但仍旧一意孤行地将手伸进了陆羽的睡袍里。

柔韧光滑的皮肤让余崇阳的呼吸骤然一紧，紧接着舌尖传来一阵酥麻的感觉，令他放肆地活动着自己的手，完全没了平日里的迁就和退让。

陆羽的呼吸也跟着凌乱，他不想就这么在余崇阳的面前投降，可余崇阳那长满老茧的手像是带了电一般，没经过一个地方，都会涌起一股奇异的电流。

余崇阳的掌心滑过陆羽胸前的凸起，而后，用力按压了一下。

陆羽感觉身下一紧，手臂紧紧扼住余崇阳的手腕，嘴里发出抗议声。

这种声音顺着余崇阳的口腔传到了他的身体内部，激起更深一层的渴望。他的两根手指捏起那敏感的两点，恶劣地把玩着。

陆羽的身体勐地一抖，随之而来的是口腔中的血腥味，他咬了余崇阳的薄唇，狠狠的一下。这是他第一次被人如此亵玩，而且是一个男人，心中感觉耻辱到了极点。可身体和情绪背道而驰，这种刺激的感觉令他忍不住闷哼出声。

余崇阳听到这一声，感觉自己整个人都快飘起来了，热情淹没了理智，余崇阳疯了一般将陆羽摔到了床上。

陆羽凶狠的眼神直对着余崇阳，『别碰我！』

余崇阳霸道地朝陆羽的身体侵犯过去，两只手死死压着陆羽的手臂，温柔的口腔在陆羽的耳边，颈下，锁骨处流连着，他的大手按住陆羽的额头，黑亮的眸子盯着他，声音幽幽的好似耳语。

『为什么不让我碰？我那么想要你。』

陆羽感觉身体越来越不受自己控制，该死的，为什么会那么舒服？陆羽从不认为自己是一个欲望很强烈的人，事实上这么多年他都是如此清心寡欲地过来的。

余崇阳扯开陆羽的睡袍，双手在结实紧绷的腰肢上滑动着，嘴里发出动情的喘息声。

『好性感。』

陆羽面孔发烧，这一声『滚』说的毫无气势可言。

余崇阳的双唇落了上去，陆羽难耐地晃动了一下腿，嘴里发出压抑的声音，『你放开我，余崇阳，我最后警告你一次……唔……』

余崇阳满意地看着陆羽的反应，心里对于他的迷恋又狂热了几分。这是我的小羽，独属于我的，今天要彻彻底底吞到肚子里。

空气中泛着一抹凉意，皮肤贴合的部位却是那么灼热。

余崇阳感觉到小腹下面有一只手，将自己和陆羽的身体分隔开来，余崇阳用力攥住那只手，柔声说道，『小羽，别怕。』

陆羽的表情有些僵硬。

余崇阳反复抚摸了掌心的那只手，很快就察觉到了不对劲，怎么突然变得这么小了？虽说陆羽的手也很细腻，可掌心的触感未免太过细滑了吧？

卓卡丁就蹲在床前，不知道溜进来多久了，瞧见余崇阳在盯着他，嘴角浮现一抹笑容，『我不怕，你尽管来吧。』

余崇阳猛地从陆羽身上弹起，一副惊讶的表情看着卓卡丁。

『你怎么进来的？』

卓卡丁站起身，精致的面庞上浮现几分无奈。

『你敲门敲得那么大声，不被你吵醒才怪。我本来想到你们这里做做客，谁想门是开着的，我就直接走进来了。结果我在门口站了那么久，你们两个完全没看到我，我怕吵到你们俩，就没敢开口说话。』

余崇阳的热情都浇灭了，『你怕吵到我们俩，干嘛不直接从门口溜出去？』

陆羽咬牙，『看都看到了，出去和呆在这里有什么分别？』

『这倒也是。』余崇阳嘿嘿一笑。

陆羽是真笑不出来，如果刚才是他主动，现在也没什么不要意思的。关键是卓卡丁在这里坐了这么久，一直看到的都是自己被人弄，这种滋味，一般男人还真是承受不来。

卓卡丁清了清嗓子，『那个，不好意思打扰了，你们继续。』

说完，一溜烟跑了出去。

陆羽怒视着余崇阳，一字一顿地说道：『你和他，一起走。』

余崇阳邪气一笑，『看都被人家看了，再不做完不是亏了么？』

卓卡丁刚走出去，就听到身后传来咣当一声闷响，貌似是什么东西掉到了地上，而且还是很大很重的一个东西。

嘴里哼着小调，卓卡丁去推自己的门，发现门推不开了。

偷窥别人是要遭到报应的。

用手去摸身上的裤子，结果摸到了光溜溜的身子，卓卡丁这才发现，刚才他太着急去看热闹，竟然连一件衣服都没有披，全身上下只有一条四角裤。

麻烦了，房间的指纹识别还未来得及换，这间房门自己是打不开的。唯一的一把钥匙，还被自己锁在了屋子里。

于是，半夜三更，卓卡丁心急火燎地蹲在门口研究面前的这把锁。

一定的快点儿破解，不然被人家看到了，丢人就丢大发了。

旁边传来门响，卓卡丁的手猛地一抖，惊恐的眼神直对着门口站着的那个人。

卓陆好气又好笑地看着卓卡丁，『又在梦游？』

卓卡丁讷讷地点了点头，脸颊连带着前胸口都烧红了。

『下次梦游的时候，记得在床边备一把钥匙。』玩笑的口气。

卓卡丁又尴尬又气愤，我都这么倒霉了，你又何必在那里说风凉话呢？

卓陆英俊的面颊上浮现一丝温柔的笑容，『我不介意你来我的屋子里住一晚。』

『我介意。』卓卡丁毫不逊色地回了一句。

『那你就不介意别人出来，看到你现在这副模样么？』

卓卡丁一副不服输的派头，『我保证在别人出来之前，我已经把房门打开了。』

旁边的房间里忽然传出脚步声，卓陆眸色一变，大步走到卓卡丁身前，不容分说地将他抱起来，直奔自己的房间，而后关上房门。

与此同时，另一个房间的门也打开了。

卓卡丁的心剧烈地跳动着，此时此刻他还挂在卓陆的身上，挣扎了一下没能下来。

『你不介意，我介意。』

卓陆的口气淡淡着，却含着强烈的感情。

『我要回我自己的房间睡。』卓卡丁的语气很倔强。

卓陆这才把卓卡丁放下来，手摸着他的光头柔声说道：『你可以回自己的房间，我不会强留你，但是一定要在他走了之后才可以好么？』

商量的口气让卓卡丁的情绪暂时缓和了一下，静静地瞧了卓陆一眼，点了点头。

第287章 遭到哄抢

『伸胳膊。』

卓卡丁微微一侧头，看到卓陆举着一件衣服，袖口对着自己。

『先披上，免得肚子着凉。』

『现在都什么天气了？怎么会着凉！』卓卡丁的头又转了回去。

卓陆温热的大手伸到了卓卡丁的小腹上，感受了一下他的体温，不料卓卡丁像是触了电一样，身体猛地一抖，一下就把卓陆的手打掉了。

卓陆的手背都被打红了。

『你以为我要干什么？』卓陆把自己的手背伸到卓卡丁的面前，让他看看自己的杰作，『我只是想试试你的肚子凉不凉，你看看你给我打的。』

卓卡丁先是一愣，而后突然反应过来，恼羞成怒地说了一句，『活该！』

卓陆轻叹了一口气，硬是拉起卓卡丁的胳膊，给他套上一件短袖格子衫，然后将他的身体扭过来，一个扣子一个扣子地给他扣好，一个再平常不过的小动作，看在卓卡丁的眼睛里竟有些淡淡的酸楚。

『好了。』卓陆放开手。

卓卡丁刻意把视线移到了别处，避开和卓陆的眼神交流。

卓陆看着卓卡丁穿着一件不合身的衣服，肩膀的部分已经耷拉到了胳膊上，宽大的袖口下面是两条纤瘦的胳膊，将他这本来都不算强壮的身体衬托得更加单薄了。卓陆的心底泛起淡淡的心疼，就是这样一个弱小的身体，却经受住了那么多的折磨。

『我好像听到门响了。』卓卡丁挪到床边找鞋子，『我可以回去了。』

卓陆却将卓卡丁的鞋子踩在脚底，用意很明显，他不打算让卓卡丁回去。

卓卡丁俨然被惹恼了，『你说话不算话。』

『你想骂什么尽管开口，今天晚上我是要把你留在这了！』卓陆突然将卓卡丁揉进怀里。

卓卡丁挣扎着，捶打着这个不讲道理的男人，一个劲地鞭挞着他的人格，『你这个混蛋！我真不该相信你，我就知道你没安好心！你答应我的事情从来没有做到过，你就是不折不扣的骗子……』新仇加旧恨让卓卡丁越说越激动，开始抵死挣扎，撕扯卓陆的衣服，用力揪着他的哦突发，两只脚拼命乱蹬。

『我是骗子。』卓陆淡淡地开口，『我说过要让你无忧无虑地长大，却让你七年都生活在过去的阴影里；我说过要带你到处旅行，却每天把你关在囚笼里；我说过我要无条件地信任你，却在你最需要安慰的时候把你赶出了家门……』

最后一句，『我很后悔。』

卓卡丁停止了挣扎，男人的脸颊贴在自己的脖颈下方，密密的胡茬刺着他脆弱的皮肤。

好多好多压抑的情绪都翻涌上来。

卓卡丁很想说，其实你在我心里并不是这样一无是处，我是在鸡蛋里挑骨头。你给了我多少，在分开的这段日子，我清楚地感受到了。别再自我谴责了，我们都没错，我们都是在不完整的家里长大的孩子，谁也不该苛求谁多爱一些。

卓陆轻轻地吻住卓卡丁的双唇，动作温柔小心，但仍旧听到了卓卡丁急乱的喘息声。卓陆试着安抚卓卡丁的情绪，却发现他的抵抗越来越明显，这种抗拒是无意识的，是焦躁不安的，是呼吸被掠夺后的恐惧。

卓陆清醒地知道，这是卓卡丁被恶人折磨后留下的后遗症。他轻轻地离开了卓卡丁的薄唇，柔声安慰道：『丁丁，不怕，我在这。』

卓卡丁的额头已经渗出了密密的汗珠，他攥紧拳头，眼睛直直地望着天花板。

『我不怕。』

看着卓卡丁佯装坚强的模样，卓陆有些痛不欲生的感觉，已经到了绝地的心疼，似乎要把他整颗心撕成碎片。他不停地亲吻卓卡丁的脖颈、下巴、鼻翼、嘴角……想要消除卓卡丁心中的那份恐惧。

最后，卓卡丁在卓陆的悉心安慰下，带着一颗平静的心渐渐睡着了。卓陆一直这样抱着卓卡丁，细数着他均匀的呼吸声，一直到天色逐渐亮了，才把他抱回自己房间。

第二天一早，一顿神奇的早宴在餐厅里进行着。

更为神奇的是，这些人都没有感觉到什么异样，全都淡定地吃着自己面前的这份早餐。好像对面坐的死对头就是自己的家人一样，和谐的令人不寒而栗。

卓卡丁看着自己面前的这份鲮鱼丸，眼神有些诧异，扭头看向幻鸽，她正一脸兴奋地将鱼丸送到自己嘴里，再看看四周的人，似乎只有自己和幻鸽的早餐是这个。

最后把视线转到卓陆的脸上，嘴角扬了扬，很快就把头低下了。

虽然这个传情达意的笑容只有那么一瞬间，可卓陆敏锐地捕捉到了，盆子里的早餐似乎都让糖水给泡了。以往收到过卓卡丁无数个甜美的笑容，都没有此刻这个不经意的笑容更令他意乱情迷。

幻鸽私底下拽了拽卓卡丁的袖子，闪着大眼睛说道：『丁哥哥，你果然没有骗我，这个鲮鱼丸真的比我昨天吃的好多了。』

卓卡丁点点头，『那就多吃点。』

对面的徐鹰忽然轻咳了两声，幽幽地说道：『为什么我们的早餐和他俩的不一样？』

卓陆冷锐的视线立刻投了过去。

梁先生神色一滞，这才瞧出几个人的早饭是不同的，沉默了半晌，缓缓说道：『孩子和大人的身体状况不同，自然要搭配不同的饭。』

徐鹰刁钻的声音再次响起，『照你这么说，老头子和年轻人的身体状况也不同，理应吃不一样的早饭，为什么你却和我们吃的是一样的？』

梁先生语塞，『老头子』三个字狠狠地戳向他的心头。

卓陆冰冷的声音随即响起，『不想吃就别吃。』

『谁说我不想吃？我现在饿得很，只不过我不想吃我碗里的这份，我要吃他们的。』说罢从卓卡丁的碗里夹出两个丸子放到自己的盘子里，在这里杀人的目光下缓缓地放进嘴里。

陆羽甚是无语地看着徐鹰，和孩子抢饭吃，你还有点儿出息不？

本来徐鹰是打算嚼两口就吐出来，故意破坏一下气氛。结果嚼了两口之后，眼睛蓦地一亮，惊讶于此丸子的极致美味，很快又把另一个放进了嘴里。

吃完之后，迫不及待地问道：『这个丸子是从哪买的？』

卓陆恨不得想说是从厕所里捡出来的，竟然塞到了他的嘴里，想起自己一早上的辛苦就觉得不值。

幻鸽放下筷子，一脸赞叹的表情说道：『是卓叔叔给我们做的。』

徐鹰心里震惊的不得了，没想到卓陆这个养尊处优的大少爷，竟然还有一手好厨艺。本来就没吃够，听到这话更是想把剩下的都抢过来。

梁先生也是颇感意外，他早就听说卓陆会做饭，只是一直没有机会尝到。看到孙子碗里那么多丸子，其实夹过来一个尝尝也没什么的吧？

余崇阳跟了卓陆十几年，都没有机会尝到他的手艺，这会儿自然心痒痒。

陆羽本身就是馋虫，对吃的从来都没有抵抗力，在认可了余崇阳的厨艺之后，他对卓陆的厨艺更是抱了几分期待。

剩下沈童一个，他就坐在卓卡丁的旁边，他决定了，若是每个人都要抢的话，他也一定要抢一个过来尝尝，不然就吃亏了。

十几只眼睛一同盯住卓卡丁的碗。

人家幻鸽比较聪明，刚才一口气吃得差不多了，只有卓卡丁的碗里还满满当当的。

管家俨然看出了梁先生的心思，于是故意喊了声，『小少爷，您的后背上落了个什么？』

这一声下去，不是管家一个人的筷子伸到了卓卡丁的碗里，而是五六双在里面哄抢。等卓卡丁把头转过来的时候，碗里只剩下一个半了。

卓卡丁欲哭无泪，这才发觉自己上当了，哀怨的眼神投向卓陆。

卓陆本来对这些人的行为有所不齿，可一触到卓卡丁的眼神，心中的愤恨一扫而光。天知道卓卡丁已经多久没有向他表示委屈了，只是这么一个淡淡的眼神，又让卓陆找到了那种被人需要的幸福感。

卓卡丁看着碗里仅剩下的一颗半鲮鱼丸，哀叹了一声，这群人总算有点儿人性，还给我留了一颗半。

刚要下筷子，碗旁突然伸出两只利爪，几乎是眨眼间的功夫，就把卓卡丁碗里仅剩下的一颗半丸子偷走了。

小齐和小圣嗷嗷叫唤了两声，因为分赃不均的缘故，又抱着掐了起来，那一颗半丸子被可怜地丢在地板上。

卓卡丁吞了吞口水，他是一颗都没有吃到。

谁是罪魁祸首？仇视的目光投向徐鹰，他还在夹着丸子往嘴里送，数他抢得最多，刚才吃了三四个，这会儿碗里还剩下一个。

『给我！』

卓卡丁也不顾及形象了，直接伸手去抢。

徐鹰是典型的吃着碗里的望着锅里的，他嘴下的东西谁能抢得走？卓卡丁的手还没伸到他的碗旁，那颗丸子就进了徐鹰的肚子了。

卓卡丁悻悻地缩回手，再一瞧，沈童的碗里还剩下半颗。

这才明白为什么自己的碗里剩下一颗半了，原来这半颗在沈童的碗里。

沈童是最有风范的一个，抢的时候下手最慢，所以仅仅抢到半个，抢到之后也没急着吃，先观察了一番，想看看这里面放了哪些原料，这些原料对人体都有哪些益处。

研究完之后，发觉卓卡丁正眼巴巴地瞧着自己。

沈童深吸一口气把碗推到卓卡丁的面前，一副忍痛割爱的模样。

『我是最后一个把筷子伸到你的碗里的，也是抢到的最少的。这半个丸子，我一直舍不得吃，现在我把它还给你，希望你能替我好好尝一尝它。』

卓卡丁可怜巴巴的眼神在沈童的真情流露面前显得那么无力，他甚至觉得沈童比自己还可怜，好像是自己把他的东西夺走了。

『算了，还是你吃吧。』卓卡丁实在拉不下脸接过去。

沈童立刻把自己的碗拿了过来，夹起那半个丸子放到嘴里，一边嚼着一边忍不住赞叹道：『粗料细作，有利于吸收，没有任何添加剂，保持了鱼的鲜味，而且有利于健康，早知道刚才下手快一点儿了。』

卓卡丁暗暗发誓，总有一天，我要在自己的屋子里摆上一桌美食，把享用的过程全部录下来，拷贝到你们的电脑上。

我要馋死你们！

第288章 算计某人

『丁哥哥，我不能和你一起去看马术表演了，这是贵宾票，还给你。』幻鸽一脸失望地将票塞到卓卡丁的手上。

卓卡丁郁闷地看着幻鸽，『你不是很想看么？怎么又不去了？』

『我……』幻鸽瞟了不远处的徐鹰一眼，悻悻地说道，『昨天晚上我最好的朋友打电话来告诉我，说今天是她的生日，我必须要去参加她的生日宴会。』

『这样啊！』卓卡丁显得有些为难，『生日宴会不是要晚上才开始么？她怎么大早上就让你去啊？』

幻鸽想了想，说道：『她有夜盲症，晚上看不见，只能白天过生日。』

卓卡丁差点儿栽倒在地，随便找个理由都比这个要说得过去，某个人也真是的，演戏也不找个机灵一点的搭档。

『那好吧，那我就找别人陪我去了。』

幻鸽眼睛里噙着泪水，转身的那一霎那，懦懦地说了一句，『我一点儿都不觉得可惜。』

好了，此地无银三百两这一套真的不适合你用，卓卡丁怜惜地摸了摸幻鸽的头。

现在，手里有一张多余的票，眼前站着四个人，邀请谁去呢？

余崇阳走到陆羽身边，笑着问道，『今天有什么安排么？』

『安排？』陆羽讽刺地朝不远处的徐鹰看了两眼，『某人安排甚多，我的时间早就被压榨没了，除了回公司我还能去哪？』

他嘴里的这个某人，此时此刻根本毫无察觉，所有的目光都放在卓卡丁手里的票上。

一个人误入歧途可真容易，以前雄心勃勃的一个人，怎么一下就变得游手好闲了呢？还是说他骨子里就是这样一个人，只是以前的遭遇改变了他？不管怎么样，就是看着不顺眼，尤其自己手中有忙不完的事的时候……

『你去干嘛？』没好气地瞧着余崇阳。

余崇阳也朝陆羽瞥了两眼，无奈地笑了笑，『你说呢？和你走向一条不归路。』

『我起码还有点儿觉悟，你瞧你，被人当驴一样使唤着，还一副效忠主人的模样。』陆羽朝余崇阳投去鄙视的眼神。

余崇阳满不在乎地笑了笑，『驴叫唤得再好听不也是驴么。』

『你说谁是驴呢？』陆羽黑脸了。

『不是……』余崇阳无奈了，『你理解错了，我的意思是，咱们得想开点儿。你想想哈，咱俩当初不是也玩失踪那么久么？都是人家两个人操心费力忙乎下来的。现在人家也想过几天轻松的日子，咱们怎么好意思怨声载道的。』

『瞧他这幅模样，这种日子大概是没有头了。』

现在面前就站着两个人，卓卡丁左瞧瞧右看看，拿不定主意。票是徐鹰的，本来就是徐鹰邀请自己看的，现在幻鸽走了，不把票还给徐鹰实在不合适。可卓卡丁的内心深处是想和卓陆一起去的，虽然他极力不想承认。

内心挣扎了一会儿，卓卡丁还是朝徐鹰走了过去。

『喏，幻鸽走了，这张票就还给你了。』

『那你呢？』徐鹰问出了自己最关心的问题。

卓卡丁扬唇一笑，『我当然要去了，我期盼了那么久，就算没有一个人陪我去，我自己也非要去不可。』

徐鹰满意地看着不远处的那张英俊的面孔由晴转阴。

『那好吧，我去备车。』

『等下。』卓卡丁强调了一番，『我自己有车，我不和你坐一辆。』

徐鹰的手再卓卡丁细腻的脸蛋上滑了一下，『怎么，还怕我把你拐跑了？』

这话与其是说给卓卡丁听的，倒不如说是给卓陆听的。

卓卡丁轻哼一声，『不管你怎么想，反正我要自己坐车去。』

『随你，只要你愿意去。』徐鹰的脸快和卓卡丁的脸贴到一起了。

卓卡丁笑笑地从他的身边走开了。

依稀瞥到卓陆的脸色，还真是挺吓人的。

『小齐，小圣，我的儿子们，爹来了。』卓卡丁若无其事地朝两只小猴子招手。

小齐和小圣总是很有默契地分别挂在卓卡丁的两条胳膊上，倒真像是两个撒娇的儿子，卓卡丁陪他们玩了一会儿，便朝别墅里面走去。

『你不是很想看马术么？怎么又改变主意了？』

卓陆突如其来的一句话，震得卓卡丁心里一惊。

『你怎么知道我不会去？』

卓陆笑得轻邪肆意，好像已经把卓卡丁的心思看透了。

卓卡丁微微拧起眉毛，倔强的语气飘了出来。

『哼……本来我没打算去，看你这副态度我忽然就有了兴致。』

卓陆面色一变，拉住卓卡丁的手，语气柔和却带着不容违抗的气息，『不要去，乖乖在家里呆着。』

『那你呢？你去哪里？』卓卡丁问。

卓陆静默不语，但是从他的脸色上看，他似乎没有回公司的打算。卓卡丁记不清自己是第几次问卓陆了，怎么感觉他好像已经不关心自己的事业了。

『我去看爷爷。』

卓卡丁打了一声招呼，朝梁先生的屋子里走去。

梁先生正和沈童说着话，瞧见卓卡丁进来，淡然的面色渲染上几分激动的神采，他拉住卓卡丁的手，柔声说道：『我记得你今天要出去看马术表演，怎么还没去？』

卓卡丁将脸贴在梁先生的胸口处，淡淡地说道：『还早呢。』

梁先生的手爱怜地抚着卓卡丁的脸颊，『早点儿去吧，免得把时间耽搁了，现在不比十几年前，马路上时不时就堵车，得提前做好准备。』

『嗯……』卓卡丁点点头，『我再陪您待一会儿。』

梁先生的心头溢出淡淡的暖意，他爱怜地抚着卓卡丁的手，一遍又一遍，嘴里说着让他早些出发的话，手上的动作却在表达他心中的不舍和担忧。

『爷爷，我有些话想要和沈童说。』

梁先生面色一紧，目光投向沈童，后者朝他抛去一个放心的眼神，表示他不会说漏嘴。

『去吧。』梁先生应许了。

沈童和卓卡丁一起走了出去。

『找我什么事？』沈童先开口。

卓卡丁笑得毫无心机，『我这里有一张票，是半小时之后的马术表演，因为我临时有事，没法赶过去，就想问问你有没有空。』

沈童一副遗憾的表情，『我得照料梁先生啊！』

『不要紧的！』卓卡丁赶紧补充道，『我可以亲自照看我爷爷。』

沈童还是有些为难，『我……我怕梁先生万一有个意外……』

卓卡丁爽快一笑，『能有什么意外啊？我爷爷就是偶尔着凉而已，哪需要你这样全天候二十四小时地陪着？我就是看你总是闷在这里，心里觉得过意不去，才把这张票让给你的。』

沈童不忍拒绝，事实上他也想出去走走，梁先生的情况基本稳定，只要没有什么意外，应该问题不大。

卓卡丁见沈童有些动摇了，赶紧趁热打铁，『你把手机号告诉我，万一有什么情况，我会给你打电话的。』

沈童思索了片刻，答应道，『好吧，一定得好好照顾梁先生啊！』

『当然了，那是我爷爷。』

卓卡丁的眼角浮现一丝狡黠的光芒，这半个丸子的仇总算是报了。

……

徐燃难得在家吃了一顿饭，徐霆嘴上没说什么，心里却是十分高兴，时不时地给徐燃夹些菜，嘴里不停地嘱咐他多吃一些。

直到胃里再也装不下任何东西了，徐燃才想起这次回家的目的。

『爸，我叔去哪了？怎么感觉好多天没看到他了？』

『他啊！』徐霆漫不经心地回道，『公司的事情忙，估计没时间回来。怎么，想你叔了？我记得你和你叔没那么亲啊！』

徐燃嘿嘿一笑，『随便问问，感觉很久没看到他了。』

第二天一早，徐燃去了飞鹰集团总部，打听到徐鹰并不在。陆羽出去了，没法解答徐燃心中的疑惑，徐燃只好转战到了卓卡丁那里。

结果卓卡丁家门紧闭，公司里也不见他的踪影，别说他了，就连卓陆都没有任何消息。

徐燃心里一阵纳闷，这些人怎么集体消失了？

晚上，徐燃和魏飞说出了自己心中的疑惑。

魏飞彻底败给徐燃的脑子了，『你前阵子突然开窍，告诉卓陆卓卡丁在梁家的消息，现在他们集体不见了，除了在梁家还能在哪？』

徐燃恍然大悟，『啊！我把这事给忘了，这几天光顾着收拾那个小贱人了。』

说着说着，徐燃坐不住了，走到门口换了一双鞋。

『既然梁家可以随便进，那我也去看看丁丁。』

魏飞斜视了徐燃一眼，『你还是歇歇吧。』

徐燃不服，『他们都去了，凭什么把我落下？』

魏飞无奈，担心徐燃中途会发生危险，便跟着一起去了。

第289章 手受伤了

『先生，马术表演还未开始，请您先到贵宾室稍事休息。』

沈童在礼仪小姐的带领下，迈着优雅的步子朝贵宾室走去。一边走还一边观察礼仪小姐扭动的腰肢，长得这么漂亮，做礼仪小姐可惜了。

『好了，先生，这是你的位置。如有需要，请再联系我们，祝你玩的愉快。』

礼仪小姐出去后，沈童才发现如此奢华的一间贵宾室竟然只有自己一个人。梁家的排场果然够大，卓卡丁一人出行，有专车接送不说，后面还有几辆车随行。现在又把这么大一间贵宾室包下来了，这么高级别的待遇，沈童都有些消受不起了。

身下的皮椅是带有按摩作用的，坐在上面一点儿都不觉得累，周围飘着悠扬的钢琴曲，沈童听着听着就有些困了。

徐鹰特意去换了一身行头，笔挺的西装，头发梳得一丝不苟，从车里走出来，引来众人的目光。身后随行的保镖手里捧着一束玫瑰花，夺目的不是鲜花本身，而是花蕊中央藏着的十几颗钻石。

『徐先生，您约的朋友已经在贵宾室等您了。』

徐鹰从保镖手里拿过花束，带着魅惑的笑容朝贵宾室走去。

听到门响，沈童微微睁开眼，心里暗道，是不是礼仪小姐来提醒我表演开始了？想到此，沈童用手指揉了揉眼睛，坐直身体，视线投向门口。

呃……他怎么来了？沈童目光呆滞地看向徐鹰。

徐鹰看到沈童的那一刹那，嘴角的笑意也瞬间冻结了。

最后，还是沈童先打招呼，『嗨，真巧啊，你也来看表演？』

徐鹰抽了抽嘴角，『废话，你手里的票就是我买的。』

『这……』沈童语塞。

徐鹰将原本准备送出去的花束放在茶几上，眯着眼睛朝沈童走了过来。

『是丁丁把票送给你的？』

沈童讷讷地点头，『是，他说他临时有事，没法来看表演，又觉得浪费了一张票挺可惜的，所以就送给我了。』

又被这个小家伙算计了……徐鹰不禁想到，看来他早有此打算，所以才把票还给自己。

看着徐鹰阴沉可怕的脸色，沈童小心翼翼地问道，『你本来是想约卓卡丁一起看的？』

『不然你以为呢？』徐鹰已经走到了沈童身前。

一股强大的压迫感袭来，迫得沈童呼吸不畅，他干笑了两声，『既然都来了，那就凑合一下吧，和谁一起看不是看啊？』

『你本来想吃一块蛋糕，结果给你拿来了一个窝头，您能凑合么？你本来想去海边观光，结果把你带到了一条臭水沟，你能凑合么？你本来想买一颗钻戒，结果珠宝店给了你一颗玻璃，你能凑合么？』

沈童也恼了，『我有那么差劲么？竟然拿这些东西来讽刺我，想当初我也是学校的小草，别你贬得好像一无是处了。我虽然不如卓卡丁，可若是用来陪你，已经绰绰有余了。你要是觉得和我在一起看有损颜面，你可以走啊，我一个人看得更自在。』

徐鹰的声音里透着浓浓的危险气息，『票是我买的，貌似该走的人是你吧？』

『我凭什么走？我又不嫌弃你，谁坐我旁边我都照样看。』

徐鹰的面色变了变，大手一把攥住沈童的下巴，将他的头拉扯到自己的面前，眼睛定定地审视着他，『没想到啊，小绵羊还会发疯呢？』

这话一说完，屋子里音乐的曲风突然变了，变得柔美浪漫，四周的墙壁也开始变色，屋顶上开始飘荡着七彩的绒毛。这是徐鹰事先设计好的，这个时间本该是送花的时刻，可惜放在现在的气氛下变得好雷人。

沈童刚要开口，不远处的窗子自动开启，外面传来一阵阵的喝彩声。

『已经开始了？』沈童一惊，身体跃至床前。

这个贵宾室就在看台的正中上方，坐在窗前看马术表演，观赏角度刚刚好，根本无需出去。沈童刻意忽略掉了一旁的徐鹰，自己坐在椅子上观看盛装舞步。

按照徐鹰的脾气，沈童坏了自己的兴致，刚才还敢那么一副态度，这会应该直接把他丢出窗外，让他顺着看台滚下去。

但是这显然不能化解徐鹰心中的怨气。

他为了这次约会，可是设计了很多环节，这么白白浪费了可不好。

表演进行到一半，漂亮的礼仪小姐端了两杯果汁走进贵宾室。

『请您慢用。』

徐鹰拿起一杯自顾自喝了两口，而后朝沈童提醒道，『这杯果汁不是给你的，你若是有自知之明，就自己去倒一杯白开水。』

沈童气得五官走形，『我凭什么就应该喝白开水，我就要喝果汁！』

说罢端起另一杯咕咚咕咚喝了几大口。

徐鹰的嘴角浮现一丝若有若无的笑意。

演出一直进行了三个多小时，沈童这次可是一饱眼福了，为了气气徐鹰，他还刻意吃了很多东西，表明这一次绝对不能白来，能占便宜的地方绝对不能放过。

徐鹰不知道什么时候离开了。

沈童收拾东西的时候看到了那束花，徐鹰忘在这里的？要不是今天阴差阳错替别人来看演出，沈童知不知道徐鹰还有这样一面。看他这么用心良苦地布置这一切，应该是满怀期待把，可惜啊，自己碎了他的美梦。

自顾自笑笑，拿着自己的东西朝门口走去。

突然，贵宾室的门自动关闭了。

紧接着，窗子也关上了，厚重的窗帘拉起来，将原本明亮的屋子遮盖得不见一丝光亮。怎么回事？沈童摸着黑去开灯，幸好灯是可以打开的。

等下，为什么灯光是这个颜色？

沈童越瞧越不对劲，恰恰此时，大荧幕上突然开始播放色情影片。

他顿时明白了，这一环节一定也是徐鹰设计好的，因为主角不是卓卡丁，所以徐鹰没等到这一刻到来便走人了。如果沈童没有猜错的话，这里的门窗肯定都打不开了，亲自验这个了一下自己的想法，果然是对的。

既然出不去，沈童只能躺在沙发上欣赏影片，看着看着，感觉来了，而且来的异常迅猛，沈童的身体有些不受控制的感觉。

那杯果汁！！！

沈童一咬牙，卓卡丁啊卓卡丁，你真的好聪明。

卓卡丁在客厅中央放了一个铁圈，训练小齐和小圣在里面钻来钻去，后来铁圈改成火圈，小齐和小圣仍旧可以轻松自如地在铁圈中穿梭。

梁先生被卓卡丁拽来看表演，瞧见客厅里到处飘着火苗子，非但没生气，还被这两只小猴子逗得哈哈大笑。

小齐和小圣每钻过去一次，卓卡丁就会赏一颗荔枝给她们，后来果盘里的荔枝越来越少，眼瞅着就要没了，卓卡丁赶紧拦住即将起跑的小齐。

结果小圣飞奔了出去，俨然是想多得一颗荔枝。

卓卡丁怀里的小齐不干了，猛地窜了下去，紧跟着小圣朝火圈奔去。两只猴子几乎是一起钻火圈，悲剧发生了，火圈倒了，压在了小齐的身上，小齐的毛立刻着火了。

听着小齐的惨叫声，卓卡丁的心揪得生疼，什么都不顾，上前就要去拿火圈。

梁先生喊了一声，『别动！』

可惜晚了，卓卡丁一着急，直接用手把压在小齐身上的火圈拿开了。

谁想火圈这么烫手，尽管卓卡丁及时松开了，还是闻到一股烤肉的味道。

张嫂急匆匆地端来一盆水，本来是想给卓卡丁洗手的，谁想他接过去直接泼在了小齐的身上，小气身上的火苗这才彻底被浇灭。

『还不再去打一盆水来！』梁先生朝张嫂大吼。

卓卡丁这才感觉到钻心的疼，他差点儿和小齐一起躺在地上打滚，手心明显一道皮被烧掉了，露出了里面的嫩肉。张嫂把水端来之后，卓卡丁把手伸进冰水里，这才减轻了痛苦，可时间一长便没有效果了。

卓陆闻声赶来，看到课题你杂乱的场景，再看卓卡丁痛苦的表情，就知道出了事。走到卓卡丁身边，把他的手从水里捞出来，瞧见上面的伤势，脸色猛地就变了。

『张嫂，您再给我换一盆凉点儿的水，这盆不管用了。』

张嫂赶忙吩咐旁边的佣人去换水。

卓陆怒声吼道，『医生呢？伤成这副样子怎么都没有个医生？』

张嫂第一次看到卓陆发货，吓得险些把手里的盆子扔到地上，管家在一旁着急地回了一句，『家里的医生都被辞掉了，就沈医生一个人啊！现在还不知道哪去了。二少爷别急，我这就联系别的医生。』

卓卡丁疼得不停地吸气跺脚，到了这个份上还叮嘱管家，『别忘了叫个兽医来。』

梁先生本来身体就不好，看到卓卡丁被烧，更是急得站不起来了，费尽全身力气说了一句，『丁丁……快让我……让我看看……』

『你看什么？』卓陆突然发飙的一声吼将梁先生震得动弹不得，『要不是你放纵他玩这么危险的游戏，他的手能被烧么？你是怎么看着他的？你那些疼孙子的话怎么不说了？全他妈是放屁！』

卓陆突然爆粗口，也把卓卡丁吓了一跳，再一瞧梁先生，已经难受得大汗淋漓，面色苍白，一句话都说不出来了。

『够了！』卓卡丁朝卓陆开口说道，『我被烧是我活该，和爷爷没有关系。』

卓陆的脸色阴沉得可怕，但是面对卓卡丁强硬的目光，还是没有继续说下去。

不一会儿，医生来了，卓卡丁瞧见医生直奔自己这里，着急地朝他说道，『快去救我爷爷，他快要撑不住了。』

医生刚转了个弯，结果卓陆一把将她拽了回来，厉声喝道，『先给他包扎。』

卓卡丁锐利的视线直逼着卓陆，『我要先给爷爷看。』

『我不许。』卓陆死死攥着医生不放手。

旁边的梁先生已经开始大口吞咽空气了，管家急得眼泪都掉下来了，他没法哀求卓陆把医生放了，因为梁先生的意思肯定也是先给卓卡丁治伤。

『还不快点儿！』卓陆朝医生大吼。

卓卡丁突然把手从水里拿出来，用力去拉扯卓陆的手，因为带伤的缘故，他只要一用力，就会撕心裂肺地疼。

卓陆蓦地一惊，口气中带着满满的焦急，『丁丁，听话，别这么用力，快松开。』

『你松手我就松手！』卓卡丁咬着牙。

卓陆不愿松开，卓卡丁猛地一用力，顿时惨叫了两声。

卓陆不得已松开了手。

医生赶紧朝梁先生跑去。

第290章 又来一个

第二名医生很快也赶到了，卓卡丁看到了一丝希望，赶忙把手从水里拿出来，快步走到医生面前，『快帮我上些药，我的手被烧伤了。』

不料医生一脸尴尬的笑容，『你确定要我帮你看看？』

卓卡丁神色一滞，很快反应过来，这个医生应该是兽医，专门给小动物看病的。

看到小齐也得救了，卓卡丁心里这个羡慕啊！可是没办法，谁让这个医生通知的比较早呢。自己这里打电话催了五六次了，医生不是在省外就是路上遇到堵车，存心和他作对一样。

报应啊！卓卡丁忍不住在想，早知道就不把沈童骗去看演出了。

正想着，沈童的身影出现在门口。

卓卡丁把目光投过去，禁不住愣住了，沈童怎么成了这幅模样？一条胳膊打着石膏，面色焦黄，双腿发软，整个人如履云端。卓卡丁甚至有种错觉，沈童不是走进来的，而是迈着太空步飘进来的。

看来指望不上他了。

不过卓陆还是把沈童拉了过来，示意他给卓卡丁医治烧伤的手。

沈童直勾勾的眼神看了卓卡丁一眼，气若游丝，『我的手腕脱臼了。』

『怎么会脱臼呢？』卓卡丁一边吸气一边问。

沈童一副有苦难言的表情。

『你那不是还有另一只手么？』卓陆毫无怜悯之心。

沈童差点儿哭出来，大哥，我都站不稳了，你就放我一条生路吧！

『算了。』卓卡丁心里有愧，拦住卓陆说道，『我的手已经没有那么疼了。』

『那就没我的事了吧？』飘渺的声音再次传来。

卓卡丁赶紧点头。

沈童继续迈着太空步飘向二楼，二十几级台阶像是二十多道关卡，每上一道就突破了一次身体极限。一滴精十滴血，沈童一边走一边掐着手指算，我这一个下午得放了两斤血出去了。一不留神，又滑下两级台阶，沈童差点儿趴上楼梯上大哭，我这是招谁惹谁了？

『小少爷，试试敷一些吧，我上次被烫了一个泡，就是用这个治好的。』张嫂端着一个碗，碗里黏嘟嘟的不知道放了什么东西。

『能止疼么？』卓卡丁问。

张嫂点头，『可以止痛。』

卓陆沉着脸问道，『这里面是什么？』

『蛋清和着白糖，一个偏方。』

卓陆思索了片刻，这个偏方他虽然没有听说过，可东西没什么毒副作用，医生又迟迟不来，只能让张嫂试一试了。

过了不久，卓卡丁感觉痛苦减轻了不少，忙不迭朝梁先生的房间走去。

管家和医生事先通过话了，看到卓卡丁自然知道怎么应付。

梁先生已经醒了，经过医生的奋力抢救，总算是捡回了一条命。看到卓卡丁走进来，梁先生的脸上浮现一丝虚弱的笑容，他把卓卡丁的手拉了过来，仔细瞧了瞧，想说什么没有说出口。

卓卡丁倒先安慰起梁先生来了，『没事，只有这么一块地方破了皮。』

『别和你爸顶嘴。』梁先生缓缓地吐出几个字，『他都是为了你好。』

『我知道。』卓卡丁点头，『你别说话了，好好休息吧。』

梁先生的身体大概是真的撑不住了，卓卡丁的话说了没多久，他就沉沉地睡了过去。

卓卡丁静静地端详着梁先生的面孔，回忆起自己第一次看到他的情景，那个时候他的身体似乎还不错，什么原因让他的健康状况直线下降呢？卓卡丁总有种不祥的预感，可所有的医生都是一副口吻，让他的猜测不攻自破。

当然，他更希望自己是错的。

『小少爷，外面有个人找你，说是你的朋友。』管家小声朝卓卡丁说。

卓卡丁眨了眨眼，我的朋友？不会是徐燃吧？天啊！千万不要是他，如果他看到这么多人住在这里，一定不会走的。这里已经很乱了，如果再多一个徐燃，场面不敢想象。

『那个，管家，您就说我不在。』

『……那好吧。』

卓卡丁将梁先生房间的门轻轻关上，缓步走到客厅，看到兽医怀里的小齐蜷缩着身子不停滴发抖，那模样要多可怜有多可怜，卓卡丁走过去伸出手，『让我抱抱它吧。』

『你的手不要紧么？』

『没关系的，你把它放到我的怀里。』

兽医将小齐放到卓卡丁的怀里，小齐立刻不再发抖了，额头上的金毛被烧成了黑色，还打着卷，滑稽中透着几分可怜。卓卡丁还没心疼够，就听到一声爽朗的大笑从门口传来，吓得他赶忙把小齐放到沙发上。

『我就说你肯定在，还想骗我！』徐燃一进门就是大嗓门。

卓卡丁被震的头皮发麻，心情甚是无奈，他倒不是不欢迎徐燃，就是觉得这与自己之前设想的生活偏离太大了。

管家紧随而来，气喘吁吁地跑到桌卡丁面前，『小少爷……我也……想拦着……可是拦不住啊！家里的保安都出动了，可……他也不知道带了一个什么人来，几下子就把那些保安打趴下了，现在还在地上躺着呢。』

桌卡丁摆摆手，『算了算了。』

徐燃刚要问卓卡丁为什么不见他，突然就瞥见不远处的小圣和小齐，小圣似乎很理解小齐的痛苦，不停地用小爪子抓挠着小齐的后背。

『哇，这两个小猴子太好玩了！』

徐燃没轻没重的手一把捞起受伤的小齐，大喇喇地问，『这是从哪弄来的？这只猴子的脑袋上为什么有一缕黑毛？』

徐燃这么一揪，小齐立刻惨叫起来。

『你给我放下！』桌卡丁急了。

徐燃赶紧松开手，结果一条腿受伤的小齐就这么摔在了地上。

卓陆听到卓卡丁的声音，心里一紧从楼上走了下来，看到徐燃的身影，太阳穴突突跳了两下。这种感觉就好比炎炎夏日看到火炉，吃撑到的时候看到肥肉，烦躁、腻味通通都来了。

卓卡丁要眼睁睁地看着小齐在那里痛苦地嘶叫，还要忍受徐燃用他那双老虎钳子一样的手抖落自己的肩膀，连个说话的机会都没有，简直要抓狂了。

好久，徐燃才放开卓卡丁，心疼的眼神看着他，『你最近怎么样？』

卓卡丁没好气地反问徐燃，『你到这里干什么来了？』

『丁丁，前段时间我疏忽你了，我打算这段时间好好陪你，补偿我对你的亏欠。』

『……真的，我挺好的，你不用补偿我。』

徐燃听了这话目光更坚定了，『丁丁，别再强颜欢笑了，我不会再轻易丢下你了。只要有我在，没有人再敢欺负你，我要用我余生的时间来保护你。』

『余生……』卓卡丁想哭了，『我真的不想咒你死。』

徐鹰刚从外面回来，就看到一张熟悉的面孔。

『你怎么来了？』

魏飞把脸转向徐鹰，目光中带着几分无奈。

『我二十四小时保护你侄子的安全，他来了我就跟着来了。』

徐鹰一听这话就怒了，心里极度不平衡，我被人打成这样，你都没说露个面。徐燃那个家伙肥头大耳的，要多水灵有多水灵，有什么可保护的？

『赶紧把他弄走，别让他在这捣乱。』

魏飞一副无动于衷的表情。

徐鹰的脸冷了下来，『我的话你都不听了？』

『不是不听，是不敢听了。』

徐鹰怒目冷视魏飞的那张俊脸。

『当初就是听了你的话，才结下这么一段孽缘。』

『……』

『爷爷，我听丁丁说您病了，特意来看望您。』徐燃开始收买人心。

梁先生仔细凝望则会面前的这个男孩，明眸皓齿，一副英俊讨喜的模样，貌似以前在哪里见过，印象已经很模糊了。

『你是？』

『哦。』徐燃赶忙自我介绍，『我是我叔的侄子。』

这回答……还真是独特。

这是魏飞告诉徐燃的，倘若想在梁家住下，就一定要提自己是徐鹰的侄子，徐燃虽然不知道为什么，但是感觉魏飞的话应该可信。他平日里一直管徐鹰叫叔，刚才情绪一激动，顺口就用『叔』子代替徐鹰了，想着反正也是一个意思。

这会儿反应过来，赶忙加了一句，『我叔就是徐鹰。』

梁先生混沌的目光中透出几分神采，『原来是徐鹰的侄子，那也算是我的孙子了。』

这是从哪论的？徐燃一副糊涂相。

『既然来了，就在家里多住几天吧，也好和丁丁做个伴。』

这话简直说到了徐燃的心坎里，一点儿都不见外，『我就是这么打算的，我还带了一个朋友来，他是徐鹰的贴身保镖，功夫了得，让他也住下吧。』干什么都不忘捎带上魏飞，他可不能便宜了那个混蛋。

『好好好，只要你愿意，住几个人都可以，不过……』梁先生的眉间拧起一个十字结，『家里的房间似乎都住满了，只有一个空屋子，可能要有两个人住在一间了。』

『那没关系的，我可以随便找个人挤一挤。』徐燃憨笑一声。

梁先生也笑了笑，『那你们就自己去商量吧。』

第291章 家庭会议

徐燃走出来的时候，家里的人几乎都到齐了，还有一个他不认识的小女孩，正在那里给猴子顺毛。卓卡丁则坐在她的身边，两个人不时窃窃私语，卓卡丁看着女孩的眼神十分温柔，女孩则一直笑着，圆润的脸蛋红扑扑的。

不太对劲……

徐燃朝幻鸽走了过去，粗鲁地将她低垂的脸颊扬起来，大声质问道，『你谁啊？』

幻鸽瞪圆眼睛，小嘴嘟起老高，『你来我家做客，还问我是谁，我才不告诉你。』

『这是你家……』徐燃琢磨了一下，『你是梁爷爷的孙女对不对？』

幻鸽用力哼了一声，『我才不会承认呢！』

你已经承认了好吧？……卓卡丁甚是无语。

『你到底是不是梁爷爷的孙女？』

卓卡丁崩溃，这两个傻子终于凑到一起了。

『我就是不承认！』

『说，你到底是不是梁爷爷的孙女？不说我就把你扔到外面去！』

『你扔啊！你就算把我扔到外面去，丁哥哥也会把我捡回来的。』

『丁哥哥？还不承认，你都管丁丁叫哥哥了，你就是梁爷爷的孙女。』

『……』

两个人一直没争论出个结果来，卓卡丁在一旁听得头都大了，偏偏徐燃不依不饶，非要逼幻鸽亲口承认。幻鸽最后说不够，干脆就哭了起来，一边哭一边拽着卓卡丁的袖子要他为自己主持公道。

『这……』

卓卡丁还没说话，徐燃又在另一侧煽风点火，『丁丁，你说，咱俩多少年交情了？你能偏向一个刚认识的小丫头么？』

『我……』

『丁哥哥。』眼泪吧嗒吧嗒往下掉，『你说了，谁欺负我，你都会帮我去教训那个人的，为什么换做他你就不肯了？』

『这……』

『丁丁，你刚才可瞧见了，我哪欺负她了？哭的就一定是弱者么？』

『我……』

『丁哥哥，我不管，你就要替我打他几下。』

『丁丁，你真要对我动手？你忍心么？』

『……』

『行了！』卓卡丁急了，怒声吼道，『都给我住口！』

一生下来，俩人都不吱声了，正对面走过来一个人，在三个人面前站定，眯缝着眼睛盯着中间的卓卡丁，缓缓开口说道，『现在该我说了吧。』

卓卡丁看到徐鹰，浑身上下骤起一层鸡皮疙瘩。

『今天放我鸽子的事情，我们怎么算？』

徐燃朝徐鹰说了一句，『叔，先让我把刚才的事情理论清楚。』

『你给我站远点！』徐鹰目光如剑。

幻鸽却大哭出来，继续朝卓卡丁诉苦，『丁哥哥，今天我本来想和你一起去看马术表演的，可是这个怪叔叔他威胁我，说我要是去了，就趁我睡觉的时候划花我的脸，呜呜呜……』

徐鹰大手将卓卡丁的脸转了过来，『先回答我的问题。』

卓卡丁的脑袋都炸了。

一个哭的，一个闹的，还有一个黑脸的。

怎么就没人瞧见他的手被烧伤了？

吃过晚饭，八个人围坐在会议桌上，商议房间安排的问题。会议由卓卡丁主持召开，徐燃负责记录，剩下一群精英们只有举手表决的权利。

卓卡丁发言，『是这样的，现在二楼的房间已经住满了，只空下来一间，刚才我去看了，那是一间套房，里面有两个卧室，所以住两个人没有问题。现在我们需要讨论的就是到底哪两个人住在一起，每个人可以举手发言，如果半数以上通过，这两个人就可以住在一起了。』

徐燃先举手，『我先补充一点，幻鸽是女孩，她不在考虑范围之内。』

卓卡丁点头，『还是徐燃想得比较周到。』

『那我可以举手表决么？』幻鸽甜甜的声音朝卓卡丁问。

卓卡丁数了数，说道，『这样吧，加上幻鸽，现在这里有八个人，出去发言的就剩下七个。发言的没有表决权，你们六个人先投票，如果出现三比三平的情况，我再做出最后的决策，大家有意见么？』

众人皆表示同意。

『那可以开始了。』卓卡丁宣布。

『我先来。』徐燃显得很兴奋，『我提议我和丁丁住在一个房间。理由一，我们都是孩子，想法单纯；理由二，我们曾经住在一个寝室，已经有共同生活的基础。』

卓卡丁略显无奈地说了一句，『好了，徐燃已经陈述完毕，同意的请举手。』

十秒钟过去，没有任何一个人举手。

陆羽和余崇阳是看主子的脸色行事的，卓陆和徐鹰全都不同意，他们自然也不好举手，魏飞更不可能同意了，幻鸽刚和徐燃打了一架，这会儿会举手才怪。

『咳咳……』卓卡丁略带歉意的眼神抛向徐燃，『六比零，你的提议没有通过。』

下一个发痒的人是余崇阳，他自然想和陆羽住在一起。

结果，还是没有一个举手的。

余崇阳一脸不解，陆羽和徐鹰不同意还能说得过去，可徐燃、卓陆、魏飞为什么不同意呢？拧眉思忖了片刻，顿时追悔莫及，他竟然忘了卓陆和魏飞还没有开口，他们心里有想同住的对象，自然会把先开口的人给毙掉。徐燃刚才被自己给否了，肯定记恨在心，不可能会支持自己。

下一个。

魏飞，『我和燃燃最后来的，我们挤在一间最合适，这样一来你们的房间都不需要做出任何调整了，省时省力。』

徐燃第一个反对，徐鹰和卓陆自然不用说，这两个家伙明显想捱到最后。幻鸽看到徐燃反对，自己立刻把手举了起来，陆羽表示无所谓，支持一下也无妨。眼瞧着三比二，就剩下一个余崇阳，若是他投了支持票，决定权就在卓卡丁手里了。魏飞断定卓卡丁一定会投给自己的，因为其后等着他的是更艰难的选择。

余崇阳瞄了魏飞一眼，细细地盘算着。

假如答应了，就等于把卓陆伤了，他一定想和丁丁住在一起。假如不答应，就剩下卓陆和徐鹰两个人了，他们一定都会选择丁丁，如果没有一个通过的话，徐鹰会不会提出和陆羽住在一起？

假如真的出现了这种情况，徐鹰要和陆羽住在一起，那么谁会同意呢？自己和陆羽一定都不会同意，卓陆不会同意，徐燃刚才和徐鹰起了摩擦，这会儿一定不会支持他。已经四个人了，等于这个提议是不可能通过的。

好复杂的逻辑推理题。

不过余崇阳还是得出了结论，他投了否定票。

魏飞在最后一环上失策，惨遭出局。

现在就剩下徐鹰和卓陆了。

这是一场头脑的较量。

徐鹰自然不会先开口，先开口就意味着输了，因为支持他的人肯定不会超过半数。他的目的只有一个，把卓陆毙掉，只要卓陆和卓卡丁不住在一起，别人怎么搭配都无所谓。

屋子里突然安静了几秒钟，而后卓陆缓缓开口说道，『我要和丁丁住在一起。』

卓卡丁脸色变了变，看着剩下的六个人。

『那就投票吧。』

徐鹰当即表示反对，徐燃也表示反对，因为就是刚才自己发表意见的时候每个人都反对，所以他要对其后发表意见的全部反对。余崇阳表示支持，陆羽表示支持，魏飞也表示支持。

三笔二，剩下幻鸽一个。

徐鹰和卓陆的目光通通射向幻鸽，一个是异常可怕的怪叔叔，一个是厨艺超赞的魅力叔叔，到底选哪个呢？幻鸽表示为难，于是把求救的目光投向卓卡丁。

幻鸽的这个动作已经宣判了卓陆的失败。

最后三比三，决定权在卓卡丁这里。

卓卡丁还未开口，卓陆突然打住。

『不需要你做决定，我们忘掉了一个人，他也单独住在一个房间里，我觉得他有必要参与决策。』

众人这才想起来，可怜的沈童被他们忽略掉了。

卓卡丁顿时还口道，『开始的决策过程都没有沈童参与，现在突然把他叫出来，岂不是对前面的人不公平？』

『没什么不公平的。』卓陆态度坚定，『前三位的反对票都比支持票多了两票以上，即便沈童参与决策，结果也是没法改变的。』

卓卡丁无言以对。

徐鹰倒显得很淡定，『我也同意把沈童叫下来。』

他断定沈童不会支持卓陆，一旦卓陆和卓卡丁住在一起，就意味着卓卡丁绝对安全了，也就意味着他危险了。所以，沈童没有任何理由表示支持。

可怜的沈童，好不容易爬到了二楼，又被人无情地拽了下去。

具体情况和他讲明之后，众人都等着答案。

沈童有气无力地说道，『既然表态的是七个人，为什么还要把我拽下来？』

『丁丁不参与决策。』徐燃回道。

『我无所谓，谁和谁住在一起我都没意见。』

『你真的没意见么？』徐鹰提醒了一句。

沈童募地被敲醒，他不能再这么被动了，不然总是被欺负，既然决策权在自己的手里，他一定要好好发挥作用，将欺负过自己的人一网打尽。

『都哪些人支持了，哪些人反对了？』沈童问了一句。

余崇阳很耐心地将具体情况和细节都告诉了他。

『也就是说，徐鹰投了反对票？』

余崇阳点头。

沈童又把目光投向卓卡丁，『你希望我支持还是反对？』

徐鹰觉得这件事情快成了。

卓卡丁不做声，但是反对的暗示很明显。

沈童明白了，徐鹰和卓卡丁都表示反对，那我还犹豫什么？

『我表示支持！』

卓陆笑了，卓卡丁傻了，徐鹰怒了。

『你就不怕我会盯上你？』

不料沈童目光呆滞地看着徐鹰，『不是只有一个房间两人住么？他们俩都住在一起了，我还担心什么？』

徐鹰磨牙，『我果然高估了你的智商。』

『难道还有另一种情况么？』沈童看着余崇阳。

余崇阳忍不住笑了，『没有。』

沈童松了口气，『那你把我背到楼上吧，我有点儿体虚。』

『你怎么了？』

沈童摇摇头，『先别管了，背我上去，我真的不想自己走了。』

『我来！』

身后一个恐怖的声音传来。

沈童脸色一变，不知怎么就突然来了那么一股力气，旋风一般地飞到了二楼，楼梯上连个脚印都没有。

第292章 想看看你

『好了，现在你可以告诉我，你和侯老师到底是什么关系？』

徐燃猛盯卓卡丁的手，紧张地问道，『丁丁，你的手怎么弄的？』

『你现在看见我的手被烧坏了？』卓卡丁拧着眉，『别给我转移话题，实话实说，我不是第一次看到你们两个人在一起了，不可能总是巧合吧？』

徐燃嘿嘿傻笑，『你还真猜对了，就是巧合。』

『我什么都和你说，甚至连和我爸的那种关系都告诉你了，你为什么总和我遮遮掩掩的？难不成，你们两个在谈恋爱？』

『不不不……』徐燃摆手，『这绝对不可能。』

『少狡辩了，当初我们在学校的时候，我就发现他对你有意思。』

『他对我有意思那是他的事情，和我没关系，我根本看不上他。』徐燃一副傲娇的表情。

卓卡丁扑哧一笑，『你看不上他干嘛总把他带在身边？』

『他伸手好啊，把他带在身边多有安全感。』

『对了。』卓卡丁想起一件事情，『上次我们在慈善义卖活动上遇到劫匪，是不是就是他把你救走了？』

徐燃神色一滞，吞吞吐吐了好久才坦白告诉卓卡丁，『其实他就是那个劫匪。』

『……』

其后长达一个多小时的时间里，徐燃都在和卓卡丁讲述事情的经过，说得乱七八糟，毫无逻辑可言。不过卓卡丁还是听懂了，侯廷不叫侯廷，叫魏飞，他是徐鹰的属下。

『原来是这样，可我还是有一件事情想不通。』

『什么事情？』徐燃问。

卓卡丁仔细搜索脑中的回忆，『既然当初是魏飞把我掳走的，也就是说我被雷劈的那个晚上，看到的那张丑脸是魏飞的，那徐教官是怎么死的？』

徐燃目露精锐之光，定睛思索片刻，开口说道，『你问我不是等于白问么？你都想不明白的问题，我哪能想得通？』

『难不成徐教官一直都是侯老师装扮的？』卓卡丁被自己的这个想法吓了一跳，『不可能啊，我还看见他俩同时出现过呢。』

『等下。』徐燃脸色一变，『我想起来了，最开始我是经常看到他俩同时出现，后来侯廷就总是莫名其妙地失踪……』

『你别吓唬我！』卓卡丁一脸惧色，『你还记得清楚么？』

『我记得清清楚楚，我无时无刻不在盯着侯廷的一举一动。』

卓卡丁笑，『你那会就知道他要害我？』

『不知道啊，我要是知道怎么会让他接近你！』

『既然你不知道他要害我，你没事盯着他干什么？』

徐燃语塞，『我们现在正在说严肃的问题，你不要开玩笑。』

卓卡丁去捏徐燃的脸颊，戏谑道，『脸红了，你脸红了。』

徐燃一把将卓卡丁扑倒在床上，对其上下其手挠痒痒，卓卡丁笑得脸都红了。徐燃一时间看呆了，楞楞地说了一句，『丁丁，在我心里，你永远是最美的。』

『……』

『没有人可以取代你在我心里的位置。』

两个人彼此静默了很久，卓卡丁才喃喃地说道：『铁裤衩白穿了。』

『额？』徐燃俨然反应不过来。

卓卡丁在心里叫苦，早知道后几天训练的徐教官都是魏飞装扮的，他就没必要煞费苦心地做那个铁内裤了。想到那段日子，还真是后怕，现在事情都搞清楚了，也就不必再担心有人劫持自己了。

人真是个奇怪的动物，当你费尽心机想躲的时候，总会有人把你抓出来。当你就站在他们面前的时候，他们反倒不会对你打什么主意了。

回到自己的卧室，里面已经被清空了，不久后魏飞就要搬进来了。

卓卡丁转身要离开的时候，正巧看到魏飞倚在门框上。

禁不住想起第一次见到他的时候，那种眼前一亮的感觉。他英俊潇洒，风趣幽默，身手不凡，很长一段时间里，卓卡丁都对他充满了欣赏之情。从未想过他是为了任务需要刻意接近自己，更未想过他之后要杀自己。

『我是不是该改口了？我不能再叫你侯老师了，我应该叫你魏老师。』

魏飞眸色一沉，定定地看了卓卡丁一会儿，『燃燃都告诉你了？』

卓卡丁点头，『你要赔偿我的身体和精神的双重损失。』

『怎么赔偿？』魏飞难得笑了笑。

卓卡丁想了想，说道，『这样吧，你告诉我你是怎么练就这一身钢筋铁骨的？如果你能传授给我，我就原谅你了。』

『这……』魏飞表示为难，『不瞒你说，我这个是天生的，我在我娘肚子里的时候，就经常把她硌得睡不着觉。我一岁的时候，爬到三楼窗户上掉了下去，结果把地面砸了一个坑，我自己却没事……』

『哈哈哈……』卓卡丁笑得前仰后合。

魏飞也跟着笑了，『你要不要再想一个赔偿？』

卓卡丁平静了一下，一脸正色地朝魏飞说，『那你就对燃燃好点儿。』

『即便你不要求，我也会这么做。』

『那以前的事情就一笔勾销了。』卓卡丁和魏飞对了一个拳，刚要走出去，突然又想起一件事，『对了，忘记告诉你了，我还是喜欢你以前那个样子。家里已经有了一个面瘫了，你就别再跟着凑份子了。』

魏飞笑着点了点头。

卓卡丁走到新房间的时候，屋子已经收拾好了，可以感觉到，这间屋子已经很久没有人住过了，里面有股轻微的潮湿感。以前卓陆是不会住这种屋子的，对于别人住过的屋子他甚至进都不愿意进，不知道他在收拾这间屋子的时候，是怎样的一种心情。

『怎么不进去？』

卓陆突然从后面出现，吓了卓卡丁一跳。

『怎么，后悔了？』卓陆揽住卓卡丁的肩膀，『主意是你想的，会议是你主持的，现在再反悔，不太好吧？』

『谁反悔了？』卓卡丁的脑袋在灯光照耀下闪闪发光，『住在一起又怎么样？过去的十几年，我们不都是这样过来的？』

说罢一副轻松的派头进了屋子，唯恐卓陆看出他的心虚。

因为手被烫伤了，洗澡不方便，卓卡丁直接上床睡觉。两个屋子之间仅隔了一道玻璃，两张床又分别挨着玻璃，两个人只要躺下，其实只有一窗之隔。如果没有这层玻璃，甚至都可以拉到对方的手。

卓卡丁把自己房间的灯关了，又把帘子拉上，仍旧能看到隔壁隐隐透过来的光亮，也能看到卓陆在里面晃动的身影。

心里默默念着经，卓卡丁很快就睡着了。

半夜里，卓卡丁依旧要起夜，迷迷糊糊转了好几圈才找到卫生间，这才发现自己睡觉之前都没有小便。他用手去拽裤子，划到了被烧坏的地方，感觉到火辣辣的刺痛。他甩了甩手，这才开始小便。

方便完之后，刚要提裤子，突然发现裤子已经被人提上去了。猛地低头一瞧，看到卓陆的两只手正在自己的腰侧整理。

『你……』卓卡丁半夜里很难发火，只是单纯地瘪了瘪嘴。

卓陆瞧他一副可怜的模样，爱怜地用手拍了他的屁股一下，『行了，我是看你的手受伤了，不方便脱裤子才进来帮忙的。』

『你是什么时候进来的？』

『你进来的时候我就进来了。』

卓卡丁揉了揉惺忪的睡眼，『你一直在盯着我尿尿？』

卓陆学着卓卡丁的口气，『这么多年不是一直这么过来的么？』

卓卡丁愣了愣，卓陆已经走了回去。

躺在床上，卓卡丁睡不着了，手上火辣辣地疼，不知道是不是刚才把伤口划破了。他用另一只手搓了搓，不见好转，便开始从床边寻找凉的东西，想缓解一下手心的灼热感。

扭过头，依稀看到卓陆是依靠在床上的，并没有躺下。

他也被自己吵得睡不着了了么？

卓卡丁试着用手推了推那扇玻璃，结果真的推动了，连带着窗帘都跟着一起掀开了。他扭头看向卓陆，尽在咫尺。

卓陆也没想到这个玻璃是活动的，他看到卓卡丁定定地瞧着自己，柔声问了问，『怎么不睡了？』

卓卡丁本想问你怎么还不睡，结果话到嘴边说不出来了。

卓陆瞧见卓卡丁默不作声，手里又攥着一块玉石，脸色顿时变了变，一下将他的手拉了过来，略显着急地问道，『是不是手疼？』

卓卡丁摇摇头。

卓陆还是把灯打开，找到临时准备好的药，给卓卡丁涂上了。然后把他的手放回薄被子里，叮嘱道，『快睡吧。』

卓卡丁还是一动不动地看着卓陆。

卓陆心里隐隐不安，又朝卓卡丁问，『是不是穿衣服睡觉不舒服？』

卓卡丁摇摇头。

卓陆还是把卓卡丁的衣服脱掉了，只留下一条内裤，整个过程卓卡丁都没有反抗，只是安静得令卓陆发慌。

而后，卓卡丁还是睁着眼。

卓陆只能继续猜测，『是不是没洗澡，所以睡着不舒服？我去拿条毛巾帮你擦擦身体。』

这一次，卓卡丁直接拽住了卓陆，开口说道：『不是。』

卓陆是真的着急了，他怕卓卡丁是因为身体不舒服而失眠，又不肯告诉自己，于是扶着卓卡丁的脸颊，用极有耐心的口吻朝他说道，『丁丁，你告诉爸爸，你怎么了？是不是因为手疼？还是呼吸困难？不要强忍着，我会担心的。』

许久之后，卓卡丁才开口说道，『都不是，我就是……想看看你而已。』

第293章 破坏气氛

卓陆深邃的眸子里射出幽冷迷人的光线，胳膊伸过去，大手刚好可以摸到卓卡丁的头，短短的发梢扎在手心如同密密的小刺，惹得心头痒痒的。

『为什么要看我？』

『幻鸽总是和我说你长得帅，我怎么就没发现呢？』

看着卓陆凝滞的目光，卓卡丁笑了，声音图同款款流淌的清泉，而他的眼睛，就是清泉倒影中的那一道弯月。

卓陆将这个超大号的月亮捞到了自己的床上，半搂半压地将他控制在身下，手指在腰际一带骚扰片刻，卓卡丁立刻笑得蜷起身子。

卓陆在卓卡丁的求饶声中停下了手里的动作，饶有兴致地盯着他看，卓卡丁已经很久没有这样傻里傻气地笑了，想起他因为某件事儿笑上一整天的情景，真的觉得很幸福。

如果知道会有这么一天，卓陆一定不会阻止卓卡丁大笑。喝水呛到了又怎么样？米饭喷了一桌又怎么样？自己挨咬了一口又怎么样？只要宝贝高兴，就算折腾个天翻地覆，他也一定陪着。

卓卡丁笑累了，伏在卓陆的身下轻喘着气，看到卓陆注视着他的目光，脸上的笑容渐渐消散了。

『丁丁，我们去旅行吧。』

『去旅行？』卓卡丁惊讶了一下，『去哪旅行？』

『随便，天南海北，你想去哪就去哪。』

卓卡丁俨然把卓陆的话当成了玩笑，『多一个人，旅行就少了一番味道。我要自己出去，在全世界的每个角落都留下我一个人的足迹。』

『你就不能带着我么？我有很多地方没有去过。』

卓卡丁听到卓陆这幅口气，不由地吓了一跳，扭头看向他，魅惑的眸子里带着几分期待，倒真像是满心的诚意。幸亏他有一些定力，稍微花痴一点儿的人，都抵挡不住此男人的温柔攻势。

『你也可以单独出去游玩，如果我们今生有缘，大概能在某个地方相遇的。』

卓陆用拇指细细摩裟着卓卡丁的下巴，静静说道：『我没有开玩笑，我是认真的。』

卓卡丁的目光在屋子的一处角落里，久久没有移开视线。

『公司我不打算要了，我打算把手中持有的一部分股份出售，放弃公司的控股权。钱足够我们周游全世界了，我要用余生的时间好好陪你到处游玩，再也不去想这些繁琐又无意义的事情了。』

这一番话似是往卓卡丁的心头扔下了一颗炸弹。

这是他以前想都不敢想的，只要卓陆出差的时候能够捎带上他，他就满足了。他以前最大的愿望，就是能和卓陆出去度假一周，在这一周的时间里，他们不会接到任何一个骚扰电话。

所以，卓卡丁陈默了很久，才回了卓陆一句话。

『我不信。』

卓陆轻拧眉毛，『你怎么能不信呢？』

卓卡丁这次还不说了，直接用胳膊撑着就要往自己的床上爬，结果被卓陆从身后逮了回来。卓陆偏要把他按在身旁，霸道的口吻重新强调了一遍，『我刚才所说的话都是经过深思熟虑的，没有一丝哄骗你的意思。』

『不现实。』卓卡丁口气依旧执拗。

『没什么不现实的，只要我想了，这件事就一定会成为现实。』

卓卡丁不说话了。

卓陆瞧见他那一副迟迟不肯做决定的模样，心里焦急却也不免心疼，以前把他的生活规整得太过单调了，前些日子又发生了那些事，他会拒绝自己也是难免的。

卓陆把卓卡丁的手轻轻拉起来，语气柔和了几分。

『丁丁，答应我好么？』

卓卡丁却微微缩了缩手，『我手疼。』

卓陆这才发现自己拉得是卓卡丁受伤的那只手。

『给你吹吹好不好？』卓陆将卓卡丁的手拉到了嘴边。

一股温热的风缓缓拂过伤口的嫩肉，感觉微微有些痒，却也无比舒服。这一次卓卡丁没有把手抽回来，而是老老实实坐着，思索着卓陆刚才的话。

卓陆一边吹一边用眼睛瞟着卓卡丁，见他一声不吭，小手就那么扬着，即便卓陆的手已经放下了，他依旧在向自己伸着手，偶尔舒服了还会嗯一声，傻气的模样透着几分乖巧。

实在忍不住了，卓陆的嘴离开了卓卡丁的手心，径直地来到他的；脸庞，在左右脸颊上各亲了一口。

卓卡丁这时才反应过来。

『想什么呢？想得这么认真？』

看到卓陆近在咫尺的俊脸，卓卡丁的呼吸有些凌乱，『没想什么，就是偶尔发个呆。』

卓陆嘴角微微上扬，深邃的眸子里透出专属于卓卡丁的温柔，『那就好好考虑一下我说的话好么？』

卓卡丁两条腿并拢，头一歪，『谁三更半夜去想那些？』

卓陆被卓卡丁这幅样子迷住了，上前亲吻卓卡丁优美的脖颈。卓卡丁略显抗拒，伸出的脚别卓陆握在手里，卓陆的手在卓卡丁的脚心上滑动了几下，惹得卓卡丁又是一阵大笑。卓陆趁势将笑瘫都在床上的卓卡丁压住，头微微俯了下去。

门铃声突然想起。

谁这个时候按门铃破坏气氛？

卓陆眼睛微微眯起，目光阴冷地走下床，走到门口一看，外面站的人是徐燃。

『叔叔，我找丁丁有点儿事。』

卓卡丁一听到徐燃的声音，赶紧下床朝这边走了过来。

朦胧的灯光，卓卡丁只穿了一条内裤，完美得身材就这么一点点在徐燃的眼前放大。徐燃一点儿都不懂得掩饰自己，哈喇子都快流到地上了，简直把卓陆当成透明的。

『有什么事非要三更半夜说？』卓陆阴沉着脸。

徐燃猛地一激灵，这才发现卓陆盯着自己的目光简直像是侩子手，他赶紧从口袋里掏出一管药膏，递到卓卡丁面前，『喏，这是治疗烧伤的。』

卓陆想把他掐死的心都有了，想表示关心也不需要三更半夜跑过来吧？白天干什么去了？！

徐燃回答了卓陆的质疑，『我晚上才看到，刚才让我医生给配送过来的，试试吧，效果挺好的。』

卓卡丁今天的脾气格外好。

『行，我收着了，你早点儿睡。』

徐燃笑得眉梢耸动，手摇得异常欠扁。

『丁丁你也晚安。』

门在两个人面前关上，屋子里沉默了一阵，卓卡丁突然笑了。

卓陆把目光移过去，语气缓和了许多，『笑什么？』

『笑你。』

『我怎么了？』

『你瞪着徐燃的眼神，好玩。』

『是么？』卓陆低下头，用脑门抵着卓卡丁的额头。

卓卡丁如同一只小蛮牛，两条腿猛地一蹬，直接将卓陆顶到墙边，卓陆哪想卓卡丁会冒坏，这一下险些把他的后脑勺撞青了。再低垂下目光的时候，卓卡丁笑得异常开心。

卓陆觉得，整个世界的绚丽都在卓卡丁的笑容里绽放了。

温馨没有维持多久，两个人刚从打搅中收回心情，门铃又响了。

这一次，连卓卡丁的脸色都变了变。

『你就这么想让我给你开几片药么？』

卓陆这句话说完，才发现外面站着的人不是徐燃。

徐鹰裹着一个宽大的浴袍站在外面，狭长的双目里满是戏谑之色，『开药？开什么药？春药么？那倒是不用了，我只要看丁丁两眼，精神一下就来了。』

一看炸弹即将爆炸，卓卡丁连忙踩住了脚底下的那根捻子，手挽着卓陆的胳膊，开口朝徐鹰问道：『你找我来有什么事？』

徐鹰将立在门口的棋盘拿起来，『我是来找你下棋的。』

一个火盆子扣在了卓陆的身上，这颗炸弹轰轰烈烈地爆炸了，硝烟弥漫在整个别墅，久久未曾散去……

第二天一早，卓卡丁是在香味中醒过来的，他眯着眼睛朝旁边看了看，卓陆已经离开了。卓卡丁顺着香味走到旁边的小隔间，这里算是个简易的餐厅，一个精致的餐桌上摆放着一份丰盛的早餐。

『哇……』

卓卡丁搓了搓手，赶紧去洗漱，洗漱完了之后偷偷去检查房门，确定关好了之后才去享用独食。

楼下有四个人在一起享用早餐。

余崇阳笑着把一碗面推到梁先生面前，『先生，您尝尝我的手艺。』

梁先生点点头，尝了一口之后连连说好。

沈童也在一旁夸赞余崇阳，『梁先生很久没吃这么多东西了，这都是你的功劳。』

陆羽这一次却不以为然，甚至还带着几分挑剔的目光。

『为什么我感觉没有以前的味道好了？』

余崇阳挑起两根面条，刚要放到嘴里，听到这话，突然就吃不下去了。对于一贯以自己的厨艺为傲的余崇阳来说，这句话无疑是晴天霹雳。

沈童轻咳一声，『那是因为你吃过卓总做的东西了。』

一语点醒梦中人，陆羽用手臂戳了余崇阳一下，『在这方面，你确实需要和他学习。』

梁先生放下筷子，缓缓说道，『你们两个也真是的，小余一大早起来，辛辛苦苦为我们做了这么好吃的面，你们非但不夸赞，还挑挑拣拣的。』

沈童英俊的脸颊浮现几分委屈之色，『我刚才夸了，是陆羽一直在嫌弃。』

『我可没有。』陆羽冷着脸，『我这是实事求是。』

余崇阳这顿饭吃得这个窝囊，心里不停地较劲，以后绝对不能再让卓陆踏进厨房半步。

第294章 打击致死

『管家，麻烦你先把梁先生扶进房间，我去楼上取一下东西。』沈童开口说道。

管家刚要去扶梁先生，梁先生却打住了他的手，『不用你扶我，我自己会走，我想做一会儿再进去。』

管家很理解梁先生，他从早上起来到现在一直没有看到卓卡丁，不看到自己最亲爱的小孙子，他是不会放心回房间的。尤其卓卡丁的手还烧坏了，他的心里一定在惦记着。

这么一想，便顺从了梁先生的意思，静静地站到了一旁。

沈童刚奔上二楼，就撞上了徐鹰，他正在玄关处吸烟。看到这一幕，沈童的心里微微一动，他昨天强调过不能在楼下吸烟，因为梁先生的身体缘故，不想徐鹰真的遵守了。

难以想象，他会迁就别人。

徐鹰掐灭烟头，朝沈童这里看过来。

沈童立刻装作没看到徐鹰，转身朝自己的房间走去。

徐鹰三步并作两步，很快拦住了沈童。

『怎么，昨天才一起看过马术表演，今天就装作不认识了？』眼角都带着玩味的笑痕。

一想起昨天的事情，沈童就气得牙痒痒，要不是他在饮料中下了药，自己怎么会突然发情？而且一发就是三四个钟头！！他这可怜的右手，愣是干这事给干到脱臼了，说出去不得笑掉别人的大牙。

英气的脸上浮现几分漠然，『没有装作不认识，我只是没有看到你而已。』

『啧啧……』徐鹰像是才看到沈童的胳膊上缠着绷带，硬是拉过他的手，拿到自己面前反复欣赏，『你这手腕是怎么弄的？』

沈童的俊脸立刻变色，却还要强撑着扬起下巴，『撬锁的时候扭到了，怎么了？』

徐鹰凑到沈童身前，热气全都扑到了他的脸上。

『你撬的是哪里的锁？』

底气不足，『你说哪里的？你昨天把我一个人关在贵宾室，我敲门敲不开，当然是撬贵宾室的锁了。』

徐鹰邪肆的笑容溢在唇边，『你都激动成那样了，还敢往外跑呢？你就不怕路上犯罪被抓起来？』

『我激动成什么样了？』沈童还在死撑着。

徐鹰突然发觉，这个样子的沈童，倒真有几分可爱。

『我和你说，你走了之后，贵宾室里面的纸篓里都是你用过的纸巾，我特意让那些打扫人员留下来了。不如，今天晚上等他们都回来了，我就每个屋子发两张，顺带告诉他们，别看我们沈医生平日看起来弱不禁风的，雄风一展，手腕都会脱臼。哈哈哈……』

沈童羞得面红耳赤，恨不得钻到耗子洞里面去。

徐鹰还在不依不饶，『你觉得怎么样？』

沈童的胸脯一起一伏，眼睛望向窗外，似乎在暗暗运气。再瞧向徐鹰时，延伸一下凌厉了许多。

『我告诉你，你要是真敢那么做，我就……』

『你就怎么样？』

『我就趴你们家祖坟上哭去！』沈童的脸一下就垮了。

徐鹰的心情三百六十度大逆转，本来昨天还因为没能和卓卡丁住在一起而扼腕叹息，这会儿欺负此人一会儿，心情奇迹般地变好了。

『什么事情聊得这么开心？』

楼梯的转弯处突然传来熟悉的声音，沈童低头一瞧，面露惊讶之色，『梁先生，您怎么上来了？』

徐鹰脸上的笑容立刻凝固了。

沈童不放心地叮嘱了徐鹰一句，『你最好不要乱说话。』而后殷勤地走下楼梯，将梁先生扶了上来。

梁先生走到楼上已经气喘吁吁，可仍旧一脸慈爱地看着徐鹰，『怎么没下去吃早饭？』

徐鹰完全将梁先生当成透明人，目光冰冷地从他身边穿过，脚步轻快地走下楼梯。

看到梁先生脸上的失落，想起徐鹰离开时一脸的漠然，沈童心里暗暗猜测，徐鹰和梁先生到底是怎样一种关系？为什么感觉这一家子人的关系都很微妙？

有机会得去余崇阳那里八卦一下了。

你还有时间想那些呢？沈童自己给自己敲了一棒，你赶紧想点儿有用的吧！那堆纸巾怎么办？万一徐鹰真把自己的糗事昭告天下呢？天啊……沈童一想就头皮发麻，他得赶紧想个招把徐鹰收买了。

『沈医生？……小沈？』

梁先生一连叫了两声，沈童都没有反应，最后扯了他的胳膊一下，他才算清醒过来。

『你不是要回屋子取东西么？』

沈童机械地点了点头，『是……是啊，我都给忘了。那个，梁先生，您怎么突然上来了？』

梁先生温和地笑了笑，『丁丁一直没下来，我不放心，就上来看看。』

『哦，那一起吧，我和他的房间挨着。』

……

宽大的牢房里，一群女人的笑声不绝于耳，卓陆仅仅在过道停留了片刻，就感觉到了里面那异乎寻常的氛围。

『卓总，你终于来了。』

卓陆定睛一看，罗越的气色似乎没有先前那么好了。果然，整人也不是一件好差事，尤其对于他这种性子急的人，大概早就想把里面的人了断了。

『辛苦你了。』

罗越长出一口气，笑得有些牵强。

『算不上辛苦，其实前段时间一直都是徐燃在折腾他，我基本就是负责查验成果。』

『里面的那些女人，都是徐燃找来的？』

『是。』罗越禁不住夸赞道，『这个小子看起来没脑子，整人倒是挺有一套的，你若是再来晚一些，我想他已经撑不住了。』

卓陆拍了罗越的肩膀一下，『从今以后，你解放了。』

罗越先是沉默了半响，而后哈哈大笑几声。

『卓总，你这句话让我好等，我只有一个请求，你一定要让他不得好死。』

卓陆但笑不语，径直地朝里面走去。

昔日风度翩翩的贵公子，如今已经瘦骨嶙峋，完全没了人样。如果不看周围这一群珠圆玉润的女人，会以为他是吸毒才把自己搞成这幅样子的。

深凹进去的眼睛此时紧紧闭着，仿佛在忍受着什么痛苦。瘪进去的双唇无力的一张一合，嗓子里发出暗哑的声音，他的耳朵几乎已经听不清任何东西。

『你们都下去吧。』罗越在外面喊了一声。

一群女人晃动着身子走了过去，不时有人偷瞟卓陆，而后低眉浅笑，甚至还有人朝卓陆抛媚眼，那副样子风骚的很。这群女人的气色异常的好，腾黎身上的那些精华，几乎都被她们榨干了。

卓陆走了进去，静静地审视地上的人。

『你不是一直嚷着要见卓总么？现在他来了，你有什么想说的就说吧！』罗越大声朝腾黎耳边喊了几句。

腾黎的眼睛微微睁开，目光呆滞地望着自己面前站着的这个高大的男人，那副神情好似不认识了一般。

罗越狠狠地朝腾黎的身上踢了几脚，『装什么装？都这幅德行了，还在这里拿腔作调。』

卓陆拦住罗越，『你先出去。』

罗越狠狠地喘了几口粗气，最后给了腾黎一个警示的目光，而后走了出去。

屋子里只剩下两个人。

以往是办公室，现在是牢房。只有这两个地方，腾黎和卓陆真的单独相处过。是啊，他盼了快一个月了，日日盼，夜夜盼，好几次只剩下一口气，都是这个念头强撑着他活了下来。

身上到处都是伤口，针眼，腐烂的皮肤一寸连着一寸。若是放在一个月前，光是这幅模样都会让他直接自杀，但是他却苟延残喘到了现如今。

就是为了盼到这个人。

现在他就站在自己的面前，腾黎却麻木了，感觉他根本不在，感觉站在自己面前的仍然是一团空气。直到这一刻，他才明白，卓陆对于他的距离，从来都是这般遥不可及。

『他们……』腾黎从嗓子里发出模糊不清的声音，『不停地……侮辱我……』

『这些都是我的意思。』

短短八个字，如同八把尖刀插进了腾黎的心脏，胸口疼得他喘不过气来。任何摧残都不如卓陆的这句话来得猛烈，想起前些日的那些折磨，简直如同挠痒痒一般。

『你不配让我亲自动手，那只会脏了我的手。』

腾黎已经无力去说什么了，他的嘴和舌头，不知道已经和多少个女人的器官接触过了，那个他曾经引以为傲的伶牙俐齿，现如今已经彻底沦为取悦女人的工具。即便这样，他仍然存有一线希望，他认为自己和卓陆之间仅仅隔了一层窗户纸，只要把这层纸捅破了，他就可以起死回生。

腾黎勉强撑起自己的身体，溃烂的手指紧紧攥着一旁的铁柱子，凸起的眼珠子瞪得甚是恐怖，那里面全是异样的神采，好像整个人都精神了起来。

『如果，我没有伤害卓卡丁，现在我们是不是已经在一起了？』

这个腾黎被困的这段时间最想问得一个问题，也是支撑他活下来的唯一一个信念。他要卓陆亲口承认，他对自己是有过感觉的，他就是死，也要在死前给自己留下最后一份尊严。

『你的这个问题，对我而言，是一种侮辱。』

腾黎的脸僵掉了，眼球开始慢慢浑浊，整个身体都跟着冷了下来。

『卓总，他已经死了，估计是气死的。』罗越显然对腾黎的这个死相感到十分满意。

卓陆起身离开，心无半点儿畅快之意，纵使将他打入十八层地狱，他曾给卓卡丁带来的伤害，也是永远不可磨灭的。

这笔债，只能由自己慢慢偿还了。

第295章 机会来了

徐燃一大早冲到楼下找了一大圈，都没有看到魏飞的身影。他又在别墅四周游荡了一会儿，还是没有看到魏飞，反而把自己绕迷糊了，好一阵才找到回来的路。

徐鹰不知道什么时候从别墅里面出来了，站在门口。

徐燃走了过去。

『叔，你瞧见魏飞了么？』

瞧见徐燃那一副焦急的模样，『徐鹰』的嘴角浮现一丝笑意，故意朝他问，『你总是找他干什么？』

徐燃语塞，急于为自己辩解又找不到好理由，最后干脆懊恼地抓抓头，『没事，你要是没看到他，就算了。』

于是，又风风火火地闯进了别墅。

已经第二次了，魏飞装扮成徐鹰，就是想试探一下，看看徐燃会不会在同一个地方摔跟头，事实证明他不仅会摔，而且每次都摔得很彻底。

不过魏飞喜欢看他这样，喜欢看他因为找不到自己而着急，喜欢看他像个没头苍蝇一样到处乱撞，每次看到他猴急地从自己身边穿行而过，魏飞心里就有种强烈的成就感。

事实证明，每个面瘫男都有巨大的潜力，如果好好挖掘的话，说不定就会发现他们的骨子里是很邪恶的。

所以当初侯廷接近徐燃的时候，虽然有一部分演戏的成分，但实质上是本色出演，那段时间，魏飞的性情得到了最大程度的解放。

徐燃走到楼上，正巧碰到酒足饭饱的卓卡丁从房间里走出来，脸上还带着小猫偷腥后的得意笑容。原因就是刚才梁先生去他屋子的时候，闻到了里面的饭香，一个劲地要卓卡丁交出美食。卓卡丁死不承认，还把卓陆留给他的饭菜都藏了起来，最后梁先生扫兴而归，卓卡丁则把剩下的美味全都独自享用了。

算计自己的爷爷也可以笑得这么开心。

徐燃走到卓卡丁的身边，瞧见他的嘴角边油汪汪的，还一个劲地打嗝，模样要多可爱有多可爱。

徐燃暂时忘了不快，两只手贴到卓卡丁的左右脸颊上，大力揉搓了一下，而后嘿嘿笑了两声，『你的手有没有好一点儿？』

卓卡丁点点头，又打了一个嗝。

『我知道一个方法可以治打嗝。』

说着，徐燃快速拉着卓卡丁的手跑到楼下，倒了一杯水递给卓卡丁，『喏，你弯下腰喝这杯水，一点一点的，喝几口就不打了。』

卓卡丁半信半疑地弓起身子，缓缓地往嘴里送水，喝道第三口的时候，卓卡丁被呛到了，咳嗽得很厉害，整张脸都红了，杯子里的水抖落一地。

『你再试一下，刚才你喝水的姿势不对。』

卓卡丁朝徐燃摆了摆手，『赶紧把水拿开。』他现在最怕的一件事莫过于被水呛到。

徐燃记得听谁说过，只要吓唬一下，大哥就会立刻停止。于是运足了气，大声喊了一句，『徐鹰死了，我叔死了！！』

本来想喊卓陆死了，因为怕他突然从哪个地方冒出来，所以没敢喊。喊魏飞的话震撼力不足，只有徐鹰的最好选择，因为他刚才亲眼看到徐鹰开车走了。

这一声出来，卓卡丁乐得倒在了沙发上，因为徐鹰刚从一楼的卫生间里面出来。

徐燃嘿嘿一笑，『怎么样，不打了吧？』

卓卡丁摇摇头，『不打了。』

徐燃突然感觉背脊发凉，他缓缓地转过身，看到徐鹰的那张脸后，整个人都震惊得说不出话来，他不是刚开车走的么？怎么突然又从卫生间里面冒出来了？

『叔，你……』

『我看你是活够了吧？』

说罢把徐燃往一个空屋子里拖拽，徐燃嗷嗷叫唤了几声，『叔，我刚才是在给丁丁治病。』

『我现在也在给你治病！』

『啊……！！』徐燃惨叫两声，『叔，你悠着点！现在魏飞和你不是一条心了，要是让他瞧见你这么整我，我觉得刚才的话有可能成为现实。』

卓卡丁还在沙发上坐着，脸上带着残余的笑容，这么一吓的作用只维持了一会儿，卓卡丁又开始打嗝。

徐鹰收拾完徐燃走出来，瞧见卓卡丁还坐在那里，难得没有看到卓陆的身影，今天可以好好和卓卡丁说几句话了。

『手好点儿了么？』

果然是叔侄俩，开口的第一句话都是一样的。

『你知道我的手受伤了？』卓卡丁以为他就知道整天和卓陆过不去呢。

徐鹰的嘴角勾起一个清浅的笑容，『当然知道，试问这个家里谁有我更关心你？』

说罢从口袋里拿出一盒药，『我想治疗烧伤的药医生肯定已经给你配好了，这个是去疤的。等你的手好些了，就按照上面的说明每天涂一些。』

卓卡丁犹豫了一下，还是结果那盒药，等把目光转移到徐鹰的脸上时，瞧见他正定定地看着自己，目光热情炽烈。

卓卡丁忽然就想起在船上的那段日子。

自从徐鹰搬进来，卓卡丁一直在有意无意地躲着他，倒不是怕他和卓陆之间会起纠纷，就是无法正常地和他相处。他可以肆无忌惮地和这里每个人闹，唯独到了徐鹰面前，怎么都觉得不自在。

难不成我和他真的有过什么？

卓卡丁被自己的想法吓了一跳。

徐鹰似乎看到了卓卡丁的内心深处，他从口袋里拿出一枚棋子，在卓卡丁的眼前晃了晃，『这是你当初为了糊弄我，特意在上面画的，我一直带在身上。』

卓卡丁几乎快忘记这枚棋子了，他只记得那会儿自己为了让徐鹰冷静下来，想了很多方式转移他的注意力。这枚棋子上的画可以说是卓卡丁胡乱描画的，画工相较于他的其他作品，基本上算是最粗糙的。

卓卡丁不知道徐鹰的话几分真几分假，不过他还留着这枚棋子，对于卓卡丁而言，已经算是不小的触动了。

徐鹰说这番话的时候，沈童刚从梁先生的房间走出来，正打算去取药，突然就收住了脚步。

原来，徐鹰一直当成宝贝一样收藏的那枚棋子，是卓卡丁送给他的，怪不得动都不让动。

没看不来，他还是一颗痴情的种子。

卓卡丁伸出手，想把这枚棋子收回来，却逮了一个空。

徐鹰把棋子牢牢攥在手里，『想拿回去？没门。这是你当初勾引我的铁证，我要时不时在你爸面前晃一晃，让他好好把那段日子铭记在心里。』

人家会勾引你？沈童禁不住嗤之以鼻，卓卡丁虽然心眼有点儿坏，可论才貌都是百年难得一见的，他会看上你？

卓卡丁一直在忍着不打嗝，可是控制不住自己，憋得很难受，遂准备离开这里，找个安静的地方好好打个痛快。

徐鹰一把拉住卓卡丁，『我会治打嗝的毛病。』

『少来了，刚才燃燃差点儿把我折腾死。』

徐鹰目露笃信之色，『他做什么事情都毛毛躁躁的，你怎么能相信他？给我一分钟的时间，我保证给你治好。』

不得不说，多年混迹商场给徐鹰的脸上镀了一层诚信的光环，卓卡丁禁不住蛊惑打算再尝试一次。

『张开嘴。』徐鹰朝卓卡丁吩咐道。

卓卡丁听话地把嘴张开了。

然后徐鹰的一根手指伸到了卓卡丁的口中，跳过他的舌头，直达咽部。轻轻按了一下，卓卡丁的眼珠募地瞪大，徐鹰想再按下一次的时候，手指被卓卡丁锋利的牙齿死死咬住了，疼痛的感觉顺着指尖弥漫开来。

卓卡丁猛地抽出徐鹰的手指，头微微扬起，控了好一会，才忍住了没有吐出来的冲动。

看着手指的齿痕，徐鹰居然有些怀念刚才的痛感。

『不如，我们再试一次。』

方法是对的，可对于卓卡丁这种把饭吃到嗓子眼的人来说，是多么冒险的举动。

卓卡丁一把推开徐鹰，不愧是叔侄，折磨人的手段都一样。

徐鹰却定睛看着自己被咬的那根手指，嘴角勾起一个邪魅的弧度。齿痕啊齿痕，你最好晚些消退下去，我可还指望着用你作威作福呢。

沈童把药拿出来，放到床头柜上，看着梁先生的脸，静静地说道，『先生，你需要化疗了，不然病情会一天天地加重的。虽然您不想让儿女担心，可这么拖下去，最后拖垮了，他们还是迟早会知道的。』

梁先生沉默了许久，才开口说道：『好，我听你的，你说怎么治疗就怎么治疗，只要能让我多看他们几眼，什么样的痛苦我都能接受。』

『梁先生，您放心吧，我会根据您的身体承受能力来的，不会带来多大的痛苦。只不过化疗的时候，还是会带来一定的身体损害，您做好心理准备。』

『这个没关系，无论我的身体状况什么样，我都能掩饰过去。就怕化疗的时候掉了头发，被顶顶看到了会起疑心，我的小孙子可是个小人精。』

提起卓卡丁，梁先生的嘴角禁不住扬起一个笑容。

沈童很温柔地注视着梁先生，『这个您不用担心，我已经想好了，提前把您的头发给剃光。为了不引起注意，我跟着您一起剃光了，我还会呼吁崇阳跟着剃光，这样大家的注意力就不会放在您的头上了。』

『哈哈哈……』梁先生开怀大笑，『这样会不会说我们跟风？』

『跟风？』沈童目露诧异之色。

『丁丁剃了个光头，我们一群人又跟着剃光头，不是跟风是什么？』

沈童这才想到卓卡丁的那个脑袋，跟着笑了笑，『不管了，跟风就跟风吧，反正是夏天，剃了还凉快呢。』

『还是不要了，我就是开个玩笑，我独自剃光头也没关系，我一个老人家，谁会注意我留什么发型？你可不一样，你现在的发型很适合你，真的剃了是在太委屈你了。』

『没什么委屈的，我现在的发质不是很好，剃光了再重新长一批，还可以改善一下发质。』

任沈童怎么劝说，梁先生就是不同意沈童为了自己剃头发，沈童只好先将就着他的意思。不管怎么样，他是一定要让家里多几个秃子的，如果自己做不到，那只能换成别人了。

突然，沈童脑中灵光一现。

报仇的机会来了！

第296章 爹有妙招

卓卡丁打嗝一直持续到了晚上，所有的方法都用了一遍，结果全都不灵。就算是专业的医生沈童，对此都表示无能为力。

真是闹心啊！

卓卡丁坐立不安，心里无端地烦闷。除了不停地打嗝外，还有一点就是因为卓陆已经一天都未露面了。

最初他怀疑卓陆去了公司，结果余崇阳回来之后，表示他根本没看到卓陆。而后给卓陆打了一个电话，他的手机在房间里面响了，他出发之前根本没有带手机。

问家里的佣人和保安，全都表示不知道。因为卓陆走得太早了，又是从另一个门离开的，值班的当时正困，根本没有注意到有人离开。

所以当卓陆回来的时候，几乎所有看到的人都围了过去，七嘴八舌地问他去了哪里，那阵势和明星发布会现场遭到围堵一样。

卓陆走进客厅，瞧见卓卡丁坐在正中的沙发上，脸上一片阴云。看到自己进来，他的脸色突然变好了很多，而后便又是长长的沉默。

『你今天一直在找我？』卓陆做到了卓卡丁身边。

卓卡丁摇头，『没有，只是随便问了一下。』

卓陆刚要开口，被卓卡丁的一声嗝给堵了回去，而后瞧见卓卡丁揉了揉胃部，结果情况没有得到缓解，反而越来越厉害。卓陆坐下来的这一分钟内，卓卡丁打了不下十几个。

卓陆笑了，手伸到卓卡丁的眼前。

卓卡丁猛地躲了过去，『你要干什么？』

瞧卓卡丁这一副受了惊吓的模样，卓陆不禁觉得好笑，『不干嘛，给你治治。』

『少来！』卓卡丁怕得就是这个。

余崇阳刚走进屋子就听到这么一句话，笑叹道，『你不用试了，我们都试过了，全都没效果。』

卓陆可不管那个，他自己的儿子他还不清楚，于是直接按住他的两只手，硬是捏住了他的鼻梁骨两侧，无论卓卡丁怎么叫唤都不放下来。

卓卡丁起初觉得有些憋闷，总有种打嗝的感觉，却总是给憋回去。慢慢的，这种感觉开始变弱，长达半分钟的时间里，他都没再打一个。

感觉时间差不多了，卓陆把手放开，问道：『还打么？』

卓卡丁等了一会儿，一脸惊喜的表情，『真的不打了。』

这句话把屋子里的每个人都给震到了，怎么他们试了这么多种方法都没有用。卓陆就在他的鼻梁上捏了几下，卓卡丁的症状就奇迹般地变好了。

徐燃在一旁忍不住感叹了一句，『不愧是亲生父亲，别人还真是不行。』

余崇阳在一旁逗徐燃，『你爸爸也这么给你治过？』

『他？』一说起徐霆，徐燃的眉毛都竖起来，『我要是真的打嗝不止，他肯定直接往我脖颈上来两巴掌，比这个见效要快。』

余崇阳被徐燃逗笑了。

徐燃突然凑到余崇阳面前，小声朝他问道：『你看到魏飞了么？』

『魏飞？』余崇阳摇摇头，『我早上走得很早，刚回来没多久，怎么会看到他？』

『真奇怪了，他一天都没出现了。』徐燃狠狠地咬了一口苹果，『和我玩失踪？让我抓住削死你。』

余崇阳真佩服徐燃的勇气，每天都去挑战不同的人，每次都是扮演挨打的，而且百折不挠，愈挫愈勇，挑战的等级越来越高了，颇有种不被打死不甘心的架势。

其实，魏飞在家里潜伏一天了，他扮演了N多个角色，就是想看看徐燃到底什么时候能把自己认出来。这次他把自己装扮成陆羽，一方面是为了试探徐燃，另一方面也是为了试探一下余崇阳。

他一直对陆羽和余崇阳的感情抱着几分好奇的态度。

他不知道陆羽这样冷淡的一个人，平日里和余崇阳是怎么相处的。

把这样一个人留在家里是多么危险的一件事！可能稍不留神，一个陌生人就躺在了你的床上，你却浑然不知，还把他当成恋人一样，说着两个人之间的床第私语。

余崇阳刚给陆羽打完电话，后者没有接，之前余崇阳去飞鹰集团接他，结果被告之他出去了，余崇阳只好自己先回来了。

可能马上就到家了吧……余崇阳放下手机。

正想着，陆羽的身影出现在门口。

余崇阳心里松了口气，朝魏飞说道：『我刚才还给你打了电话，结果你没接。』

魏飞刻意把嗓音压低，『快到家门口了，就没接。』

『三叔。』徐燃喊了一声。

魏飞嗯了一声。

徐燃又走到魏飞的面前，略显谨慎地问道，『三叔，魏飞是不是和你一起出去的？』

魏飞忍住笑容，装作一脸冷淡的表情。

『我没看到他。』

徐燃眼中唯一的希望破灭了，落寞的表情直接挂在脸上，配上这一联的星星点点，看着倒真是有几分可怜。

『那我再去找找看。』

徐燃转身出了屋子。

魏飞瞧见徐燃那副傻里傻气的背影，竟有些心疼了。

余崇阳轻咳了一声，『小羽，你看什么呢？』

一语敲醒梦中人，魏飞差点忘了，旁边还站着这么一位呢。要不是余崇阳及时喊了那么一声，魏飞说不定都追出去了。

『没看什么，你回来多久了？』

余崇阳习惯性地用手搭住魏飞的肩膀，将他拉扯到沙发上坐下，柔声说道：『回来很长时间了，你今天忙什么了？忙到这么晚。』

『出去见了个人。』魏飞甩开了余崇阳搭在腿上的手。

这一点倒真是符合陆羽的脾气，不过余崇阳就是这样一个人，你越是不让我碰，我越是想碰。尤其现在客厅里没有人，他又一天没有见到陆羽了，手开始不老实。

魏飞浑身骤起一层鸡皮疙瘩。

余崇阳竟然这么肉麻，他一直觉得余崇阳是个很正派的任务，做事雷厉风行，平时不苟言笑。这怎么一到了陆羽的面前，就变得这么肉麻了？

陆羽也是的，他竟然能忍受余崇阳这样调戏？

感觉到今天法抗自己的这个人手劲有点儿大，余崇阳禁不住调侃了一句，『你已经忙了一天了，还这么有精神？』

魏飞以为余崇阳识破了自己的扮相，不想他突然凑到了自己的耳边，说了一句他这辈子都没机会听的话。

『既然这么有精神，不如今晚和为夫好好过两招。』

不必了，现在就过两招吧！

一分钟后，余崇阳仰躺在沙发上，手捂着胸口下方，一脸痛苦的表情，貌似……肋骨断了一根。

二楼，卓陆的脚步停在了玄关处。

徐鹰眯缝着眼睛打量着他，手里的烟已经抽了一半下去，猛吸一口之后，将烟头扔到了旁边的垃圾桶里。

『你才出去一天，你儿子就不听话了。』

卓陆看着徐鹰的目光冰冷至极，『他听不听话，也是由我来教育的，你有什么资格在这里叫嚣？』

徐鹰伸出自己的手指，在卓陆的面前晃了两下，动作中带着明显的挑衅意味。

『看到上面的牙印了么？这是你儿子留下的。纵使我没有资格管他，你也不能让他乱咬人吧？』

卓陆一把将徐鹰抵住，恶狠狠地看着他。

『你把手指往他的嘴里伸？』

徐鹰很满意地看着卓陆发怒的表情，『这是他答应的，你可以亲口问他。』

『用那些为人不齿的小伎俩沾到丁点小便宜也值得来我这里炫耀？』口气冰冷而讽刺。

徐鹰轻且慢的口吻说道，『大便宜怕说了会刺激你。』

『你的这张嘴刺激不到别人，顶多会恶心别人。』

『能恶心人也是一种本事。』徐鹰勾起一个嘴角，『最可怕的是，你怎么说，都记不起我半点儿反应。』

卓陆轻启薄唇，『我们的事本就与你无半点儿关系，你即便是反应了，也是在演独角戏。』

『我们？』徐鹰微敛双目，『如果我没记错，你应该是他的亲生父亲吧？怎么我感觉你对他的爱有点儿过了呢？』

『作为他的爸爸，我给他多少爱都不算过，就算把他吞进肚子里也不为过，他本就是我身体的一部分。』

小圣跑出去了！

每天晚上到了这个点，小猴子就会莫名其妙地兴奋，卓卡丁必须要把它们关到小房子里，才能保证自己睡好觉。刚吧小齐安顿好，转身一看小圣不见了，卓卡丁赶紧追赶出去。

小圣似乎认识卓陆，跳到他的肩膀上就不走了。

卓卡丁此时正往这里跑，看到卓陆和徐鹰站在一起，不由地放缓了脚步。

卓陆转过身，抱着小圣朝卓卡丁走去。

徐鹰看着消失在门口的两个人，心情突然变得异常负责，有种东西似乎很想印证却又畏惧这个事实。

第297章 争风吃醋

『你今天去干什么了？』

卓卡丁一边问着，一边用剃毛刀把小齐头上那缕被烧焦的毛剃掉因为力度掌握不好，卓卡丁很快发现两边不对称，又开始剃掉一些没被烧的毛，以寻求美感。

卓陆将湿漉漉的头发擦开，脸上带着彻底放松后的慵懒之态，『去办了一件很早以前就想办的事情。』

卓卡丁手里的刮毛刀停了停，『你真的把自己的股份转让出去了？』

卓陆听罢一笑，『怎么，你这么着急？』

『我是怕你一冲动做了什么后悔的事情。』卓卡丁把小齐的脑袋转了过来，『咦，怎么左边又少了这么一大块？』于是剃毛刀又去右边奋战。

『有什么可后悔的？既然我都说了，就一定会去做，只是过程比较繁琐，可能需要花费一段时间。』说罢走到卓卡丁的床边坐下，『你有没有考虑我和你说的事情？』

卓卡丁一旦面对这个问题，就总是显得不够果断。这种犹豫直接表现在手里的剃毛刀，东一下西一下，风卷残云，狂甩了一身毛，恐怕给小齐剃完，自己和它的身份也彻底调换了。

看到卓卡丁始终不予回应，卓陆也没有强迫他，反正日子还久，先把公司里的事情处理干净了再说吧。

『其实我今天出去不是为了这事。』

『呃……怎么剃成这样？没法修了，算了，干脆直接剃成秃子算了，反正也是爷俩，都剃成秃子比较好认。』卓卡丁一边嘟哝着一边继续挥舞。

『腾黎已经死了。』

卓卡丁的心咯噔一下，脸色瞬间大变，手里的剃毛刀没拿稳，不小心划到了小齐的头皮，小齐惨叫一声，卓卡丁赶紧放下刮毛刀给它揉了揉。

卓陆轻叹了一口气，大手将卓卡丁的脸颊转到自己这边，语气里透着几分无奈，『这件事情早该给你个交待了，他对你的所作所为已经超出了我的承受底线，除了让他死，我想不到任何方式可以平息我的心头之怒。其实，他应该给你磕头认罪的，可是我不想把他带到你的身边，勾起你的任何不快。』

卓卡丁心情比较复杂，『他……罪不至死吧，即使你想给我出一口气，也可以选个别的方式，这样未免太决绝了。』

卓陆其实很想说，这已经是他能给的最轻量的惩罚了。若是放在年轻那时，他早已把这个人折磨得人神共愤了。现在年纪大了，突然开始怕了，怕自己种下的罪孽，最终会报到卓卡丁的身上。

『丁丁，把以前的那些不痛快都忘了吧。从今以后，我加倍地宠你好不好？』卓陆又开始使用糖衣炮弹。

卓卡丁满不在乎地甩下一句，『我早就忘了，是你自己总在那里纠结。』

『是么，你已经忘了啊？』卓陆轻笑，『那我是不是就不用费尽心机地哄你了？本来我还准备了好多好东西没想到你这么大度，看来那些东西都省了。』

卓卡丁愣了一下，目光直直地逼向卓陆，好一阵才开口说道，『好东西在哪呢？』

『你都不生气了，我干嘛还要费那个心思？』卓陆起身要走。

卓卡丁站起身，一只手攥住卓陆的睡袍，另一只手伸到他的面前，『拿来！』

『额……』卓陆面露为难之色，『我哪像你真的会和我要我以为你会有骨气地拒绝我，所以才会那么说。其实……我什么也没有。』

『你！！……』卓卡丁气得将卓陆睡袍的带子都解开了，甩了他一身的猴毛。

『好了好了。』卓陆抱住卓卡丁，指着他的脸说，『瞧这一身的猴毛，快去洗洗，不然睡觉扎得慌。』

卓卡丁推开卓陆，扭过头去找小齐，瞧见它的那一刻，自己都被吓了一跳。

小齐的脸本来就尖削，以前有毛遮盖着，还能显得毛茸茸圆乎乎的，剃了之后简直和个外星人一样。而且光剃了脑袋没剃身子，怎么看都觉得像个怪物。

卓卡丁有些懊恼地把小齐拉了起来，一鼓作气，将它身上的毛全都剃干净了。然后放到小圣的身边，小圣正在睡觉，听到动静睁开眼睛，嗷地一声叫唤，猛地窜到了窗户上。

这下卓卡丁傻眼了，怎么办？连亲兄弟都认不出来了。

还能怎么办？卓陆在一旁提醒道，『你把另一只也剃了算了。』

卓卡丁只好照做，一直忙到十一点多，才算是把另一只也剃干净了，感觉鼻头有些痒，用手挠了挠，禁不住打了个喷嚏吸进去一嘴的猴毛。

终于洗干净了，卓卡丁一直胳膊夹着一个外太星的东西走了进来，将它们擦干之后放进被子里。而后自己也脱光，将房间的灯关上了。

卓陆敲了敲玻璃，可以提醒道，『把那两个家伙放到笼子里去睡吧，不然你们都休息不好。』

卓卡丁不吭声，压根没有搭理卓陆这一套，人家爷仨睡得甚是和谐，两只小猴子左右一边一个。

卓陆嗷啊嗷，终于熬到了旁边一点儿动静都没有了，他轻轻地推开玻璃，两只小猴子十分警觉，一下子就从被子里爬出来两双滴溜溜的圆眼睛盯着卓陆。

卓陆一手一个桃子，嘴角勾起一个迷人的笑容。

两只小猴子看到桃子，立刻坐起身，直勾勾地盯着卓陆，依稀可见它们的小爪子在床单上抓绕，似乎很想要的样子。

卓陆晃了晃，小猴子的身体跟着跳了跳。

眼瞧着就要成功了，结果两只小猴子就是不肯下床无论卓陆怎么比划，猴子们都是在床上活动。最后小齐和小圣都没有耐心了，瞧这人没诚意，干脆又缩回了被子里。

卓陆轻拧剑眉，将两只桃子放下，直接把大手伸过去，一手捞起一只，硬是将它们放回了笼子里。

这下猴子们不干了，嗷嗷叫得像唱歌。

卓陆太阳穴突突直跳，这声音刺激得他脑仁直疼。

卓卡丁一摸两边没东西了，猛地坐起身，看到黑暗中有人把他的猴子关了起来，立刻大呼一声，『给我抱回来！』

『……』

陆羽一直忙到深夜，怕打扰到别人休息，也就没回梁家，直接开车去了老房子。舒舒服服地泡了一个澡，洗去了一天的疲惫，刚准备睡觉，就接到了沈童的电话。

『陆羽，你现在在哪？』

陆羽淡淡回道，『在家里，准备睡觉，怎么了？』

『你快来看看吧，余崇阳受了很重的伤。』

听到这话，陆羽猛地从床上跳起来，随便披了一件衣服就冲了出去，不足二十分钟就开到了梁家。

『怎么回事？』陆羽轻擦了一下额头的汗。

沈童指了指余崇阳的房间，『他肋骨折了一根，刚接好没多久，今天晚上可能比较难熬，你帮忙照看一下。如果有什么特殊情况，直接找我就成了，我房间的门没有锁。』

『肋骨怎么会折？』陆羽紧锁双眉。

沈童无奈，『我也不知道怎么回事，刚才忙着给他手术，没有来得及问。等他好一点再说吧，麻药效果还在，他现在睡着了。』

陆羽看到沈童一脸倦色，也不好再多问，直接走了进去。

余崇阳睡得很沉，陆羽站在床边盯着他看了一会儿，又把被子掀开，朝伤口处瞧了几眼，这才确信他是真的受伤了，而不是和沈童串通起来骗自己。

怎么会无缘无故伤了一根肋骨呢？

陆羽直接想到的就是徐鹰，因为徐鹰和卓陆以打架为乐趣，如果余崇阳一个人劝架的话，很容易受牵连。

正在凝眉冷思着，陆羽脑中的假想敌走了进来。他已经变成了彻头彻尾的夜猫子，最喜欢半夜三更在外面溜达，逮到一个是一个。

『这么晚了还不睡，偷偷跑到别人的屋子里，还真是瘾头不小。既然他已经睡着了，你就别等了，跟我走吧，我能满足你。』

陆羽本来就心存忧虑，再被徐鹰这么一挤兑，立刻火烧眉毛，冲出去就朝徐鹰质问道，『是你把他弄伤的吧？』

徐鹰微敛双目，『他受伤了？』

『废话，他没受伤，我能这么晚赶回来么？』

徐鹰回忆了一下，陆羽的确一天都没里面了。

『你这么晚才回来，去干什么了？』

陆羽简直崩溃了，他白天忙了一整天，一个人分担两职，晚上回来还要给他收拾烂摊子。这些都不算，当事人总要能体会他的幸苦吧？

『明天我给你买个鸟笼子回来吧。』

『行，买个大点儿的，我要养鹰。』

陆羽冷哼，『那你直接把自己关进去算了，免得出来招惹事端。』

徐鹰听出了陆羽口中的讽刺之意。

『他受伤的事情和我没有半点关系。』

陆羽半信半疑地看了徐鹰一眼，发现他脸上和身上都未添新伤，这才止住了口中的话。

既然不是劝架所致，那他到底是怎么受伤的？

第298章 颇为喜感

陆羽走了进去之后，徐鹰一个转身，正对着沈童的房间的门是虚掩的，门缝里透出微弱的亮光，徐鹰的脚步缓缓地朝那里移去。

推开门，里面飘出淡淡的消毒水味道，徐鹰刻意闻了一下，有种熟悉的感觉。差一点儿忘了，当初他还在自己的住所里生活了半个多月。

沈童的身体伏在写字桌前，走近一瞧，他已经睡着了。他的面前摆放着很多医疗用品，还有一些化学用品。正中的位置上摆放着一根试管，试管里面翻滚着蓝色的液体，似乎在做什么实验。

旁边的咖啡机还在煮着咖啡，可以看出来，沈童并未打算睡觉。他是无意间睡着的，脑袋下面还垫着一本书，即便这样，他睡着的样子也没有一丝狼狈的感觉。

徐鹰仔细瞧了瞧这个人，他是一张大众帅哥脸，可以引起路人侧目，但称不上惊艳。顶多算是清秀俊雅，如果笑起来的话，可以给人一种淡淡的温暖，但是到不了心花怒放的地步。仅仅有一些小聪明，足够自保，却做不出一鸣惊人的举动……

如果非要说他有什么过人之处，可能就属他那泛滥的爱心了。此人有求必应，无论对方是否给予回报，医术高超却从未因此有过殊荣，每天都在被朋友唤来唤去，却没有半点抱怨。

这种人，不能让徐鹰真正喜欢上，却又不乏兴趣。他就像个调味品，在你生活空虚乏味的时候，能给你的生活增添几分别样的味道。

咖啡机的指示灯显示已经煮好，徐鹰走了过去，滤掉里面的渣子，给自己倒了一杯，细细地咂摸起味道来。

很难得，今天的咖啡有种特殊的味道，很浓郁，香气含在口中久久未曾散去。

不错……徐鹰心中感叹了一番，看在你的咖啡煮得这么好的份上，今天暂且放过你。

徐鹰走后不久，沈童就醒过来了，他揉了揉眼睛，心里嘟哝了一句，怎么睡着了？

眼前的药品实验已经完成，看着反应好的药剂，沈童的嘴角浮现一丝笑容。太好了！一会儿把这些药品勾兑到咖啡里，再想个法子把徐鹰引过来就大功告成了。

沈童小心翼翼地拿起试管，偷偷朝门口望了一眼，确认没人之后，蹑手蹑脚地朝咖啡机走去。

额……谁把咖啡倒出来了？

沈童脸色再一变，再一瞧旁边盛放咖啡的大杯子，足足少了300ML，我的个天！谁喝了这么多咖啡？

沈童拿着试管的手直抖，因为咖啡里事先放好了化学药品，只有煮沸才能起反应。而试管里的这些药品，是起中和作用的，为的是减轻药物的副作用。

一下子喝了这么多，沈童无法想象，这么烈的药物会给此人的毛发带来多大的伤害。

……

徐鹰回去之后，感觉胃里翻腾着，无论怎么待着都不舒服。他把这归结为咖啡因的作用，一定是喝了太多，导致过度兴奋，所以才睡不着的。

于是从床上下来，到抽屉里翻了翻，找到四片安定服了下去，很快便有了困意。

这一觉一直睡到第二天上午，徐鹰醒来之后，感觉身体酸痛，而且身下有些扎得慌。他用手摸了摸，摸到一些细小的毛，不像是床单上的绒毛，倒像是自己身上掉下来的。

怎么回事？

徐鹰彻底清醒之后，感觉脖子下面也很刺痒，他用手往枕头上一摸，就摸到一把头发。凭借长度来判断，这似乎是自己的头发。

脱发了？

不可能，脱发也是一根一根的，哪里能一下脱掉这么多。

徐鹰坐起身，禁不住被床上的情景惊得一愣。

整张床黑乎乎一片，全是毛发，有长有短，有粗有细。再一瞧自己的身上，所有的汗毛都脱落了，以前他的腿密密丛丛的很彪悍，现在光滑得连女人都自叹不如。

徐鹰脸色一变，迅速走到卫生间，一照镜子，把自己都吓了一跳。头发都掉光了不说，以往那细密的胡茬，这会儿脱落得一干二净，一下从硬汉变成了白面小生。

幸好，他的那两道剑眉尚且幸存，不然整张脸和个鸡蛋没什么区别了。

徐鹰心头懊恼，这是怎么回事？怎么一夜间变成这副模样了？难不成是熬夜导致的，亦或是昨天的那几片安定？

徐鹰一边猜测着，一边打开水龙头洗脸，这一洗不要紧，满手的碎毛。徐鹰有种不祥的预感，他猛地抬起头，而后久久凝滞在镜子前。

眉毛，眼睫毛全都掉了。

徐鹰甚至可以想象，自己闭上眼睛，会是怎样一副光景。

沈童一大早就开始在楼下转悠，盯着每一个从楼上下来的人，观察他们的头发是否幸存，好在每一位下来的人都没有什么异样。沈童一个一个地数着，貌似就差余崇阳和徐鹰两个人了，如果偏要有个人倒霉，沈童宁愿是余崇阳。

毕竟他有伤在身，不方便出行，就算掉了头发也没什么关系，养伤的这段时间就足够长出来了。

沈童借口给余崇阳换药的功夫，去了他的屋子。

余崇阳已经醒了，正在吃陆羽送上来的早饭。

瞧见他那一头乌黑的短发，沈童心里的最后一丝期待落空了。看来，悲剧的人是徐鹰没跑了，他现在只祈祷徐鹰的抵抗力足够好，仅仅掉了几根头发而已。

给余崇阳换了药，沈童心惊胆战地走了出去，徐鹰房间的门一直未开，沈童心里更加惶恐了。平时徐鹰很久就开始在外面晃悠了，今天一直未露面，是不是就意味着情况不妙了？

想到此，沈童急忙朝楼下跑，他要尽快跑到梁先生的房间躲起来。这次闯祸闯大了，徐鹰若是知道是自己做的，以后肯定没好日子过了。

他会把自己在贵宾室做的那些糗事都说出来吧？

万一还有摄像头之类的，沈童想想就觉得头皮发麻。

因为脚步太过匆忙，沈童没注意到脚下有个东西，险些被绊倒，幸好抓住了楼梯的扶手，才避免滚下去的悲剧。

我的娘啊！这是个什么东西啊？

沈童被眼前这个一跳一窜的小猴子吓得脸色骤变，他从没见过这样的怪物，浑身上下光秃秃的，好似那些在阴间蹦的小鬼。

『小齐。』卓卡丁在楼下喊了一声。

沈童这才惊醒，小齐？貌似是卓卡丁养的猴子，怎么变成这副模样了？沈童静静地思索了片刻，眼睛募地一亮。

那些咖啡不会是这只猴子给偷喝了吧？

这……沈童差点儿笑出来，但很快抑制住了。他不能露出这种侥幸的笑容，一旦卓卡丁看出什么端倪，他一定会和自己算账的。

沈童想着，调整了一下表情，面带微笑地朝卓卡丁走去。

『丁丁，你这只猴子喝咖啡么？』

『喝啊！』卓卡丁点点头，『它们什么都喝，饮料咖啡，尤其喜欢喝酒。』

沈童在心里yeah了一声，太好了，那倒霉的一定是这只猴子了。既然这样，他就不用躲躲藏藏的了，该干什么干什么。这会儿是梁先生看书的时间，他可以在客厅做作自己想做的事情了。

啦啦啦啦……沈童甚至还哼起了小调子。

十分钟过后，徐鹰就接受了自己现在这幅摸样。既然已成定局，何必再躲躲藏藏，反而显得不够洒脱。徐鹰决定了，他不做任何修饰，就这么走出去，他倒是要看看，是谁在自己背后下黑手。

徐燃离楼梯口最近，他正在捡东西，直起腰的时候，正好看到徐鹰的那张脸。

『啊！！！……』

徐燃的喊叫声成功地为徐鹰赢来了楼下众人的关注。

徐鹰就在这么多人的目光下，淡定地走到茶几旁，为自己倒了一杯水喝。

卓卡丁是第一个笑出声的，因为他昨天给两只猴子剃毛，深知没毛的动物是什么样子，所以他第一个把徐鹰认出来了。

徐鹰也朝卓卡丁从容一笑，那副模样像个裂了口的鸡蛋。

卓卡丁笑得倒在了卓陆的腿上，每看一眼，都要笑得喘不过气来，却还是想看，看完之后继续笑个不停。

本来陆羽是没笑的，但是徐鹰的这个笑容彻底打败了他，他走到徐鹰的身边，笑着问道，『你受了什么刺激了？怎么把自己弄成这副模样了？』

魏飞也跟着笑。

就连看到徐鹰就黑脸的卓陆，此时此刻都扬起了嘴角。

最后一个笑出来的是徐燃，因为他反应最慢，但是持续的时候最长久。本来大家都不好意思再笑了，看到徐燃笑成了那副模样，又忍不住跟着笑了出来。

不得不说，徐鹰现在的这个造型绝对为他赢得了一定的人气，平日里很少有人敢对他笑，这会儿瞧见他全是一副嘻嘻哈哈的表情。连家里的佣人，这会儿都掩着嘴偷笑。

徐鹰心里这个恨啊，偏偏还要装得一副无所谓的模样。他的目光在众人间一扫，最后落在沈童的身上，因为只有他的笑里面最有内容。

咖啡，徐鹰脑中蹦出这两个字，目光直直的盯住沈童，后者明显避开了目光。

徐燃笑够了，一副惊魂未定的表情朝徐鹰说道，『叔，我和你说，今天早上我瞧见一个和你模样差不多的小怪物。吓了我一跳！我以为是外星人闯进了家里。幸亏我反应及时，把那个小怪物狠狠摔到楼下，不然肯定吓死你们。』

卓卡丁脸上的笑容立刻僵了。

徐燃瞧见卓卡丁的反应，立刻睁大眼睛，『真的，我不骗你，你要是看到了也一定会觉得那是外星人，不如我带你下去看看，没准它的尸体还……额……它怎么又跑进来了？』

徐燃朝卓卡丁肩上的小齐干瞪眼。

怪不得一大早就没看到小圣，卓卡丁心头一凉，猛地朝别墅外面跑去。

第299章　心存疑惑

『小沈啊，你这几天怎么总是待在我的房间？一天到晚看着我这么一位老病人，不会觉得腻味么？』

沈童急忙摆手，『不，不腻味，我喜欢和您待在一起。』

『喜欢和我待在一起？』梁先生好整以暇地看着沈童，『和我待在一起有什么意思？』

沈童努力在脑子里编织梁先生吸引人的地方。

『和老人一起聊天能学到不少东西，我觉得您很有思想，您说的很多话都是我以前没有感悟到的。每次和您聊完之后，我就觉得心里很平静，什么烦心事都没了。』

『哈哈哈……』梁先生笑着看向沈童，『你在我房间的这么长时间里，我才和你说过几句话，你怎么看出我有思想的？』

沈童着急地解释道，『一个人的思想不光是从他的语言中体现出来的，还有方方面面，比如生活习惯、个人爱好等等。而且话不在多，在于精，有人说了一箩筐的话，没有一句中听的，有人却总能一语中的。』

梁先生面带微笑，『说得倒是有几分道理。』

『哎……』沈童有些不好意思了，『不该在您面前卖弄。』

梁先生柔和的目光在沈童的身上打量了一会儿，缓缓说道，『你是不是惹了什么不该惹的人，然后把我这里当成避难所了？』

沈童语塞，脸立刻烧了起来。

『没关系。』梁先生态度很随和，『你但说无妨，或许我还能给你出出主意。』

沈童俊雅的脸上浮现几分为难之色，最后还是敌不过梁先生的追问，一五一十地将事情的经过告诉了他。

而后，房间里响起梁先生的笑声，很久都未停下来。

如果这事不是自己做的，沈童保证能笑上三天三夜，关键是人赃俱获，想躲都躲不掉。每天晚上梦里都是徐鹰那张光秃秃的脸，现在看到鸡蛋、鸭蛋等一类光溜溜的东西就会吓得一个激灵。

如果徐鹰有所行动还好，关键是从事发到现在，他从未找过沈童。死亡并不可怕，可怕的是等待死亡的那个过程，尤其当你不知道自己会怎么死的时候。

梁先生笑过了，便柔声朝沈童说道，『你放心吧，他不会拿你怎么样的。』

『您怎么知道？』沈童一脸忧色。

梁先生沉默了半响，语气笃定地说，『直觉。』

沈童真想问一句，这个时候直觉还靠得住么？可是碍于礼貌问题，他还是没敢说出口。算了，反正该来的早晚会来，害怕也没有用，还不如积极备战。

『对了，梁先生，距离上次化疗已经三天了，您有没有什么不良反应？』

『除了没有胃口，其余的还好。不过化疗之后我感觉身体舒服了很多，即便吃得少一些，也比以前精神要好了。』

沈童心里得到稍许安慰，『那就好，如果您有什么不舒服的地方，一定要及时告诉我。』

话音刚落，敲门声响起，沈童起身朝门口走去。

是卓卡丁。

沈童看到卓卡丁的身影，猛地想起梁先生的病床旁还放着一瓶药，赶紧拿过来收到口袋里，这才把门打开。

『怎么这么晚才开门？』卓卡丁问。

沈童笑了笑，『刚才在里屋，没有听到。』

卓卡丁一脸疑惑的目光看着沈童，『这几天好像很少看到你啊！』

『是啊，我在余崇阳的屋子和梁先生的屋子两头跑，很少出去溜达，所以你没有看到我。』

『原来是这样。』

卓卡丁一边说着一边端着个碗往里面走，碗上面冒着热气，一股香气顺着飘了进来。

梁先生看到卓卡丁，气色瞬间好了很多。

『丁丁，你端的这是什么？』

『鱼蛋米线，我亲手给您做的。』

梁先生赶忙从椅子上站起身，接过了卓卡丁手里的碗，『快给我，烫不烫？你的手还没完全好吧？』

『好了，一点儿痕迹都没有了，你看。』卓卡丁把手心手背都翻了一下，给梁先生看。

梁先生抓着卓卡丁的手就不肯松开了，『这是你亲手煮给我吃的？』

『是啊，我让我爸教我做的，他只是在旁边指导了一下而已，剩下都是我做的。刚才我尝了尝，味道还不错，您快点儿吃一口。』

其实卓卡丁只做了两件事，把米线放进去，熟了之后盛出来装进碗里，这份米线就成了他做的了。

『怎么想起做饭给爷爷吃了？』

卓卡丁把米线吹了吹，夹起一筷子送到梁先生的嘴边，『我看您这几天总是吃得很少，好像胃口不太好的样子。吃吧，已经不热了。』

米线到了梁先生的嘴里，完全丧失了原有的味道，梁先生除了感动别无其他。他有何德何能得到卓卡丁如此对待，他甚至连卓卡丁是怎么长大的都不清楚。

沈童站在一旁，心里也是酸酸的，尽管他不知道这一大家子到底都是怎样一种关系，但是看到卓卡丁如此对待一位生命垂危的老人，对他的欣赏之意不禁多了几分。

『怎么样？』卓卡丁迫不及待地问。

梁先生满脸都是赞许的神情，『可以和你爸爸的手艺相媲美了。』

卓卡丁美滋滋的，那副模样好像真的和夸他自己一样。

其实梁先生是吃过午饭的，虽然没有吃多少，可是相对于他如今的胃口已经是勉强塞下去的了。这碗卓卡丁亲手做的米线，是心理作用才让梁先生多吃了几口，可半碗下去，再吃真的很困难了。

卓卡丁俨然不理解梁先生的苦，还在一旁催促着，『爷爷，您怎么吃这么慢？是不是不合胃口啊？』

『怎么会呢？我是想细细品味一下。』

卓卡丁眼中尽显慷慨之意，『不要舍不得吃，锅里还有很多呢，吃完了这一碗我再去盛。』

沈童瞧出了梁先生的难处，赶忙在一旁插口道，『尽量少吃一些吧，你爷爷年岁大了，消化功能不好，吃多了对身体没有好处。』

『这才吃了多少啊！』卓卡丁大喇喇地说，『还不够我塞牙缝的呢！』

『你这个年纪正是长身体的时候，自然吃的多，梁先生每天的活动量太小了，吃这么多会不消化的。万一把胃口弄坏了，下次你再做好吃的，他可就没这个口福了。』

沈童声音好听，再配上温柔的表情，表现出很强的亲和力。卓卡丁没一会儿便投降了，把碗拿了过来，悻悻地说道，『好吧，剩下的我吃。』

梁先生面色一变，赶忙拦住了卓卡丁。

『你怎么能吃我吃剩下的东西？』

『怎么不能吃？』卓卡丁一副不以为然的神色，『这是我亲手做的，怎么能浪费了？』

梁先生按住卓卡丁拿着筷子的手，『不会浪费的，你放在这里，等到晚上我热一热再接着吃。』

『到了晚上就不好吃了。』

沈童对梁先生的心思再了解不过，他一定是怕卓卡丁吃了自己的东西，会染上什么病毒。于是走到卓卡丁身边，笑呵呵地说道，『那就给我吃吧。』

卓卡丁扬起眉毛，『凭什么给你吃？』

『凭我想吃啊，梁先生是你的爷爷，他说好吃一定带有感情色彩在里面。我是纯客观的，我就想尝尝你的手艺，看看是不是真的如他说得那么好吃。』

『不用你尝也是好吃的，别想给我骗走。』

『哎，你是不是不自信啊？』

卓卡丁昂起头，『激将法没用的。』

真难对付啊！于是干脆啥也不说，直接抢过来就吃，剩下的半碗米线不足一分钟就被沈童给解决掉了，他甚至连味道都没尝出来，就把汤喝得一滴不剩。

梁先生在旁边看到这一幕，心头的滋味难以言说。

卓卡丁拿着一只空碗离开梁先生的房间，胸口莫名地憋闷，梁先生吃饭时那难以吞咽的情景不时地浮现在他的面前。还有沈童突然抢过那只碗，狼吞虎咽地吃着米线的样子，让卓卡丁心里头莫名地恐慌。

他站在梁先生的房间门口良久，都没看到沈童出来。

沈童快从梁先生的私人医生变成私人护理了，几乎二十四小时陪伴，寸步不离他的身边。

卓卡丁将碗放到厨房，又去了楼上，走到自己房间门口时，并没有推门进去，而是朝旁边的屋子看了看。

他突然有种强烈的欲望，他想进沈童的房间，想看看那里到底藏着什么秘密，搅得他多日来心神不宁的。

卓卡丁很轻松地破解了房间钥匙的密码，而后走了进去，把门从里面关好。

消毒水的味道刺激着卓卡丁的鼻息，他在房间里面转了转，除了阳台上有几株花草，其余地方摆放的都是药品和医疗器械。卓卡丁观察了一下，每个药瓶都是透明的，上面没有任何标签，只有大小和形状的差别。

这一点引起了卓卡丁强烈的怀疑。

即便是自己配的药，也不用弄得这么神秘吧？有的药片看起来一模一样，就选用不同大小和形状的瓶子加以区别。如果采用统一的药瓶，上面贴个标签，不是比这个要省事多了么？

卓卡丁随便选了两个瓶子，轻轻拧开瓶盖，将里面的药拿出来一粒，放到一个纸包里，带出了沈童的房间。

第300章　都明白了

『这个是专门治疗癌症的化学药品。』

回去的路上，卓卡丁的脑海中反反复复都是这一句话。虽然早就有了心理准备，可听到结果的那一刹那，心还是撕裂一般的疼痛。

他对梁先生的感情，来的很晚，却很深刻。

梁先生真正打动卓卡丁的，不是他对自己的这些好，而是他对梁苑杰数十年如一日的爱。自从卓卡丁搬到这里，几乎到处都可以看到梁苑杰的痕迹，他吃饭用过的勺子和碗都被收了起来，放在梁先生房间的抽屉里。

想想这么多年，在自己的生活里，几乎都没有这样一位老人的存在。他有多少个日日夜夜，独立在窗前，思念着已经把自己踢出生活圈的儿子。

现在，他日思夜想的儿子回来了，他却连走路的力气都没有了。他也只能在家里乱作一锅粥的时候偷偷看他一眼，然后顾自笑笑，心里默数着剩下的日子。

下一辈子，无论他过得好不好，都与他再无半点关系。

从没有一样东西，比时间更残忍。

卓卡丁的脚步无比沉重，这条路是他第二次走，与第一次相比，俨然是两种心情。他不知道第三次走的时候，他和梁先生会不会已经阴阳相隔……

卓卡丁到家的时候天已经晚了，他走到门口，深呼吸数次，准备把这件事压在心底。

徐燃正在院子里和魏飞打拳，魏飞总是强调他的姿势不对，发力角度不对，练了数次都是如此，魏飞不停地在一旁纠正。

最后徐燃先没耐心了，『你怎么这么笨啊？』

自己做不好还怪别人笨的，普天之下恐怕只有徐燃一个人了。魏飞嘴上不说什么，手里已经开始有所行动了。既然你怪我教的不好，那我就给你来点儿速效的。

『啊……』徐燃嚎叫一声。

卓卡丁正巧走了过来。

徐燃揉着胳膊骂骂咧咧的，看到卓卡丁，脸色立刻从阴变晴。转变速度绝对比他的反应要快，一看就是条件反射。

还没来得及说话，别墅里冲出一个圆滚滚的小身子，直对卓卡丁而来，到了跟前先把徐燃拽开，自己拉住了卓卡丁的胳膊，撒娇道，『丁哥哥，你出去玩怎么不叫我？』

『丁丁，你出去玩了？去哪玩了？』

『丁哥哥，你最近怎么都不爱理我了？』

『丁丁，我房间里的那盒点心是不是你放在那里的？』

『……』

卓卡丁扶额，『你俩一个一个来好么？』

晚上，卓卡丁去了梁先生的房间，沈童刚给梁先生打了一针，梁先生已经躺到床上准备睡觉了。瞧见卓卡丁进来，又坐了起来。

『怎么这么晚过来了？』梁先生抚着卓卡丁的脸颊。

卓卡丁笑呵呵地说，『我今天晚上和您一起睡。』

梁先生先是惊讶了一下，而后一脸高兴的神色，『那当然好了，我让张嫂过来重新铺一床被子。』

『干嘛要重新铺一床啊？这不是有两床被子么？』卓卡丁指指梁先生床上的一条被子，又指指旁边单人床上的一条被子。

梁先生笑道，『是两床被子，可是我们有三个人，两床被子怎么够盖？』

『三个人？』卓卡丁四处张望了一下，『还有谁要住在这里？』

『你沈童哥哥，他这几天一直住在这。』

沈童就站在一旁，听到这话禁不住有些惭愧，卓卡丁叫余崇阳为叔叔，自己和余崇阳年龄差不了多少，却要被叫成哥哥，这不是差辈了么？

『你一直住在我爷爷这里啊？』卓卡丁朝沈童问。

沈童干笑两声，『啊，是啊，我房间的床坏了，要过几天才能换新的，所以这些天就在这里凑合了。』

我刚从你的房间出来，你的床好好的……卓卡丁差一点儿就要揭穿沈童了。后来想想，或许他要在晚上看护梁先生，便没有提出异议。

应该去和卓陆打声招呼的，卓卡丁这么一想，便从梁先生的房间走出来，朝楼梯走去。

徐鹰就站在离卓卡丁不远的地方，嘴里叼着一根烟，手里抱着卓卡丁养得那两只猴子，用烟头反复接近小猴子，直到小猴子惊慌失措地躲开，他便悠然一乐，继续刚才的动作。

『你干什么呢？』

卓卡丁急了，过去把小猴子抢了过来。

徐鹰微微眯起眼睛，如同一颗慵懒的鸡蛋。

『我在逗你的儿子玩呢，你看它们多高兴。』

高兴？卓卡丁分明感觉到自己怀中的两只小猴子在打哆嗦呢。本来小猴子胆子挺大的，结果一只被烧了，一只被摔到楼下，现在见了人就害怕，根本经不起吓唬。

『下次直接逗你自己就成了，你和它们没什么区别。』

说完这句话，卓卡丁再瞧徐鹰一眼，忍不住又笑了。上楼的时候还回头看了看，心里纳闷，徐鹰的这个脑袋到底是怎么回事？是被人整了么？

回到房间里，卓卡丁把门关好，一个转身，被眼前的情景吓了一跳。平日里卓陆沐浴之后会穿着睡袍在屋子里走动，今天只穿了一条内裤，那一百分的好身材就这么暴露在卓卡丁的面前。

卓卡丁突觉眼眶发热，赶紧从他身边走了过去，灰溜溜的像个小老鼠一般。

卓陆瞧见卓卡丁这副反应不免想笑，以前卓卡丁最大的爱好就是扒光自己的衣服，现在竟然还懂得矜持了？

『我今天去爷爷那里睡。』

卓陆没说行，也没说不行，就说了一句看似不经意却又带着明显针对性的话。

『你爷爷身体不好，你忍心去那里折腾他么？』

卓卡丁低着头，卓陆看不清他的表情，『没事，我会注意的，我自己单独睡一张床。』

『既然那样，你又何必和他一起睡呢？在这里睡不也是一样么？』卓陆走到卓卡丁身边，手拧了拧他的耳朵，『我让你考虑的事情考虑清楚了么？』

卓卡丁心一紧，明亮的眸子看着卓陆，『我考虑过了，我暂时不打算离开这里了，我觉得这挺好的，旅游的话太累了，而且居无定所。』

『那我们回家好不好？』卓陆突然抱起卓卡丁，『你不想家么？』

本来卓卡丁没有很想家的感觉，可被卓陆这么一问，突然就想起了他们一起生活了十多年的老房子。那里有他最美好的童年，还有他们相拥而睡的大床，他自己设计的壁画，还有那些自从买来就没有用过的东西……

卓陆瞧见卓卡丁面露难过之色，心一软，柔声说道：『好了，既然你喜欢这里，那就先在这住些日子吧。什么时候你改变主意了再告诉我，无论你想去哪里，我都陪着你。』

卓卡丁双脚悬空，他已经很久没有被卓陆这样抱着了。

临走之前，卓卡丁突然想起一件事，扭头朝卓陆问道，『徐鹰的脑袋不是你给整的吧？』

这个问题把卓陆问得一愣，事实上他还以为是卓卡丁的杰作，毕竟卓卡丁剃过一只猴子了，再把徐鹰剃了也有可能。

『不是，我哪有那份闲心。』

那是谁呢？卓卡丁一边推门一边思索，正好瞧见沈童鬼鬼祟祟地往这里走。

看到卓卡丁，沈童脸色一变，眼神瞬间就恢复正常了。

『我回来拿一些东西。』

说罢，沈童进了自己的屋子，房门紧闭。

卓卡丁顾自思索了一阵，恍然大悟。本来他还纳闷，梁先生怎么也把头发剃光了？结果看到徐鹰这个模样之后，立刻把梁先生的光头给忘记了。这几天已经习惯了，就没有再特别注意。

现在想明白了，徐鹰的光头只是给梁先生做掩护的，目的就是转移众人的注意力。照这么说来，这事就是沈童做的了，怪不得他这几天不敢出门，原来是怕徐鹰报复。

突然想起沈童抢过自己手里的碗，狼吞虎咽地吃着米线的情景。

他对梁先生实打实的好，卓卡丁决定帮他一把。

这么一想，卓卡丁又回了自己的房间。

卓陆本来已经打算上床睡觉了，结果瞧见卓卡丁又回来了，心里一动，问道：『怎么回来了？』

『上次我给小齐剃下来的毛都哪去了？』卓卡丁试着去垃圾桶里面翻找。

卓陆拉住卓卡丁，『早就倒掉了，别找了，你要那个东西干什么用？』

卓卡丁不回答卓陆的问题，顾自思索了片刻，眼睛瞧向笼子里已经安睡的小齐和小圣，盯着它们刚长出来不足一寸长的绒毛，心里打起了小算盘。

每天的这个时候，是沈童最痛苦的时刻，因为他要回到自己的屋子，把第二天需要的药品全部准备好，放到医药箱里。这个过程需要十几分钟的时间，沈童既要时时盯守着门口，又要保持头脑的清醒，不把桌子上这些药品弄混淆。

都整理好之后，沈童松了一口气，第一仗算是打完了，马上开始第二仗，锁门并迅速冲到楼下，只要成功打开梁先生的房门，沈童就算是成功了。

为了能够有个好的状态迎接二战，沈童打算先去趟卫生间，磨刀不误砍柴工，只有保持身体的轻盈，才能溜得更快。

于是，怀着忐忑的心情打开了卫生间的门，然后，啊的一声叫，猛退三步。

『你……你怎么会在这？』

第301章　帮了倒忙

『我为什么不能在这？』

沈童一百八十度大转身，结果被徐鹰一把拉了回来，手抵着后背将他按在墙上。

『你不是一直在等我么？』因为没有眉毛的缘故，徐鹰的笑容显得更加狰狞了，『现在我来了，也算是了了你的一桩心事。』

沈童的脸被徐鹰按在墙面上，因为用力过度的缘故，左脸已经被挤压得走形了，说话都显得混沌不清。

『这是在梁先生的家里……你不能乱来……』

徐鹰玩味地笑了笑，『梁先生？你不会看上那个老家伙了吧？一天到晚待在他的房间不出来，吃饭睡觉通通在一起，啧啧……不说我还没察觉到，你的口味真重啊！』

你的口味才重！沈童心里暗道，也就你这种变态才会想到那里去。

徐鹰的身体紧贴了过去，将沈童挤得喘不过气来。

『我差点儿忘了，你是来这里方便的，快点儿吧，别耽误时间了。我会和你耗很久的，万一你撑不下去尿了裤子，说出去就不好听了。』

沈童英俊的脸颊严重走形，满眼都是痛苦的神色。

『那你倒是让开啊，这样我怎么方便？』

『怎么方便？脱了裤子方便。』徐鹰又往前凑了凑。

『呃，别挤了，再挤就出来了……』

徐鹰微微后撤身体，沈童刚送了一口气，就感觉身下一凉，低头一瞧，裤子已经被拽下来了，只剩下一条单薄的内裤，明晃晃地刺激着沈童的视觉。

『我帮你。』徐鹰搂住沈童的腰身，手开始拉扯内裤的边缘。

沈童拼命挣扎，丧着脸朝徐鹰说道，『不用了，这事还是我自己来吧，万一尿到你手上就不好了。』

『尿到我手上，你就一点一点舔干净。』

沈童死死咬着牙，他是真的快憋不住了。

卓卡丁大功告成，在卓陆诧异的目光中，径直地离开房间，朝徐鹰的房间走去。

房间的门是开着的，里面没人，证明徐鹰还没回来。

卓卡丁想了想，又转过身，朝沈童的房间走去。

沈童正在和徐鹰僵持着，突然听到敲门声，眼前白光一片，感觉上帝就这么降临了。

『沈童，你在么？』

卓卡丁明朗的声音从外面传来，徐鹰的手顿了顿。

沈童刚要开口，就被徐鹰堵住了嘴巴。

卓卡丁见没人回应，又喊道，『徐鹰有没有在你的房间里？我找他有要紧事，如果在的话，麻烦你吭一声。』

徐鹰保持沉默，沈童呜呜的说不出话来。

『不在么？那算了，我走了。』声音里透着小失望。

徐鹰瞥了沈童一眼，暂时放过他，顾自走了出去。

沈童猛地关上卫生间的门，拿出那个急不可耐的家伙，痛痛快快地解决掉了。

徐鹰走出沈童的房间，看到卓卡丁还站在外面，手里拿着一个小纸盒，不知道里面放了什么东西。

『你真在里面啊？！』

徐鹰勾了勾嘴角，『这么晚了，找我什么事？』

『送你一样东西。』

『你手上的这个？』

卓卡丁朝徐鹰神秘一笑，拉着他的胳膊，『我们去楼下吧，那边有个空屋子。』

这么璀璨的笑容，这么动人的邀请，纵使是柳下惠，此时也激动了，更不要说是徐鹰了。

沈童方便完毕，手拿着医药箱，脑袋钻出门外看了看。没瞧见徐鹰，心里大松一口气，飞一般的速度冲下楼，侥幸打赢了第二仗。

这个空房间的灯光十分亮，照在两个秃子的头上，更显得金光闪闪。

『这个是什么？』徐鹰打开纸盒后愣了一下。

卓卡丁耐心解释道，『这个是假眉毛和假睫毛啊，这可是我花了一晚上的时间弄好的。你试一试，看看合不合适，不合适的话我再去修一下。』

徐鹰拿起假眉毛瞧了瞧，『这是什么毛？』

卓卡丁忍住笑，『这是我脑袋上的头发。』

徐鹰对比了一下，卓卡丁新长出来的那些小碎毛都是金黄色的，和手里的这个眉毛倒是一个颜色。幸好卓卡丁不是黑发，不然连扯谎都不知道该怎么扯。

『戴上试试吧。』卓卡丁推搡着。

徐鹰轻咳了一声，脸上带着幽默的神色，『这个东西做得倒是不错，可惜颜色不敢恭维。黄头发的人倒是不少，可这黄眉毛的，我还真没见过。』

『那是你孤陋寡闻，现在染眉毛是时尚，前段时间我还在街上看到红眉毛、绿眉毛的，黄眉毛的是最常见的。我辛辛苦苦给你做了一个晚上，你都不试一下，也太不给面子了吧。』说罢双手抱胸，一副气恼的模样。

粘上黄眉毛倒是算不上什么，还能比现在这样秃着更难看么？关键是人家徐鹰学聪明了，万一这眉毛和咖啡一样，粘上之后，第二天一早起来，浑身上下长出长毛，那徐鹰可真是彻底苦逼了。

『为什么要送我这个东西？』事先问一下比较保险。

卓卡丁哼了一声，『我是瞧你整天在下面晃荡，处处惹人嘲笑，才想起给你做一副的。谁想你竟然嫌弃，不要拿过来，我还不想给了呢。』

说罢要去抢，却被徐鹰攥住了手。

『谁说我不要了？』

『既然要，为什么不戴？』

『戴上岂不可惜了？这么精致的东西，不如拿来留作纪念。我的眉毛总要长出来的，可这东西是不可再生的。』

卓卡丁趁着徐鹰说话的功夫一把夺了过来，拿起一条眉毛就往徐鹰眼睛上面粘，粘完左边粘右边，再用手指一按，整个过程一气呵成。

『哈哈哈……好了，你想摘也摘不下来了。』

卓卡丁的脸笑得红扑扑的，看得徐鹰直想上去咬一口。

『既然收了我的东西，就得答应我一个要求。』果然，天下没有白吃的午餐。

『你要我答应你什么？』徐鹰边说着边走到镜子旁。

卓卡丁跟在后面，一脸认真地朝徐鹰说道：『你别再和沈童过不去了，成么？』

本来，卓卡丁说的话是有一定分量的，前提是徐鹰没有照镜子。

可惜，他照了。

一瞬间什么也看不到了。

就看到两根眉毛，一个朝上弯，一个朝下弯。

用手去摘，正如卓卡丁所说，怎么摘都摘不下来。

卓卡丁还在一旁锲而不舍地问，『你答不答应？』

徐鹰把脸转向卓卡丁，『如果你可以把这边的眉毛正过来，我或许还能考虑一下是不是放过你，只修理沈童一个。』

卓卡丁仔细盯着徐鹰的两条眉毛瞅了好一阵，嘴唇开始无规则地抖动，然后露出两排整齐的小白牙，笑得前仰后合。

『我真的不是故意的……哈哈……我刚才太着急了……哈哈……』

徐鹰勒住卓卡丁的脖颈，质问道，『你背面是用什么胶水粘的？』

卓卡丁揉揉肚子，『我记不得具体的名字了，就知道胶水是用来粘金属的。』

『……』

梁先生在房间里等了许久，都不见卓卡丁回来，便朝沈童提醒道，『小沈啊，你去看看丁丁，看他怎么还没回来。』

沈童身形一震，我可刚从狼嘴里逃出来啊！

想是这么想，当沈童看到梁先生那一脸期待的目光时，还是笑着点了点头。走出房间的那一刻，沈童猛地朝自己的脑门给了一下，你可真是雷锋他儿子！

沈童刚想上楼的时候，正巧看到徐鹰和卓卡丁从一间空屋子里走出来，卓卡丁不停地朝徐鹰保证道，『我一定会送你一个新的礼物，比这个好一百倍，这次决不食言。』

沈童看着徐鹰，总觉得哪里别扭，却又说不出来。眉毛是黄色的，粘在脸上不是很明显，沈童愣是没瞧出真相来。

徐鹰走后，卓卡丁大松了口气的模样，转身看向沈童，美滋滋地说：『你放心吧，我已经帮你摆平了。』

可我怎么感觉徐鹰刚才那副样子，不像是被你摆平了，倒像是你把自己搭了进去。沈童不忍打击卓卡丁的自信心，只是问道，『什么摆平了？』

『你不是把他的头发和眉毛都给弄没了么？我刚才又送了他一副假的，你没发现他已经把眉毛安上了么？』卓卡丁想到这事又笑了出来，笑得肩膀都在颤抖。

沈童跟着笑了笑，『那可真是谢谢你了。』

卓卡丁不好意思地挤了挤眼，『其实这是应该的，上次看演出的事真对不住，那天他没把你怎么样吧？』

『没有。』沈童尴尬一笑，『幸好是我去了，要是真换做你，可能就麻烦了。』

『如果真换做我的话，受伤的一定是他。』卓卡丁的脸蛋稚气未脱，可自信和气势却是满满的。

卓卡丁这副古灵精怪的模样很迷人，怪不得徐鹰会被他迷得神魂颠倒，沈童不禁多看了几眼，连他这种异性恋的男人都有点儿小心动了。

第302章　老爹吃瘪

梁先生很早就醒了，醒来时卓卡丁睡得正熟，他的手搭在自己的胸口，掌心的温度让梁先生感到异常的温暖。他将卓卡丁的手轻轻攥住，见他毫无察觉，又侧头亲吻了他的额头一下。

沈童已经醒了，正从卫生间出来，朝梁先生小声说道：『丁丁让我叫他起床。』

梁先生目露反对之色，『这么早让他起床干什么？再让他多睡一会儿，你看他睡得多香。』

沈童点点头，『那好吧，我把水端来给您洗漱。』

『不用。』梁先生摆手，『这些事让保姆做就可以了，你洗漱完了就去吃早饭吧。』

『多一个人，屋子里的动静更大，我怕吵到丁丁。』

梁先生勉为其难地答应了。

伺候完梁先生洗漱，沈童开始准备为梁先生注射药物，前期准备过程极其小心，生怕弄出声音。注射器拿在手里，沈童深吸了一口气，轻轻挽起梁先生的袖子。

卓卡丁突然睁开了眼睛，没有任何征兆。

沈童的手猛地一抖，注射器的针头僵在了距离梁先生手腕不足两毫米的部位。

怎么办？

梁先生的脸色也变了变，脑中开始构思要解释的话，就说针管里的药水只是葡萄糖，亦或是强身健体的补品……

谁想，卓卡丁坐起来之后，看都没有看沈童手里的注射器，直接揉揉眼睛下了床，抱怨了一句，『不是让你叫我起床么？你怎么没叫我？』

沈童还未说话，卓卡丁就走了出去。

屋子里的两个人皆松了一口气。

卓卡丁迷迷糊糊地走到二楼，此时天还未完全亮，他打开房间的门走了进去，瞧见卓陆还在睡觉。

床头柜的烟灰缸里面有很多烟头，卓卡丁静静地凝望了一会儿，故意别开了眼睛，把目光放到了卓陆的脸上。

他睡得很沉，大概刚睡着没多久吧。

卓卡丁的手在卓陆的脸上滑动了几下，而后停在他的鼻子旁，狠狠地捏了上去。

『快起床！』

卓陆迷人的双眸缓缓地睁开，幽冷的色彩中渐渐渲染上几分温柔和宠溺，他将卓卡丁的手拉住，静静地问道，『怎么这么早就起床了？』

『我想吃你做的早饭了。』

听到这话，卓陆纵是再困倦，也得从床上爬起来，迅速洗漱完毕，直奔向厨房。

卓卡丁昨天晚上就让管家准备了大量原料，大包小包地提到厨房里，一个一个地拿出来，『喏，原料都在这里。』

卓陆一愣，这些东西足够喂二十几头猪了。

『你一个人要吃这么多么？』

卓卡丁忍了一会儿，终于不好意思地笑笑，『既然要做，就干脆多做一些好了，反正一个人也是吃，大家一起吃也是吃，你就慷慨一回吧。』

卓陆沉着脸，目光中透着几分冷漠。在这个世界上，能让他心甘情愿付出的，只有卓卡丁一个人。他甚至对自己都是吝啬的，如果卓卡丁没有需要，他从来不会为自己下一次厨房，更不要说别人了。

『我想和大家一起吃，我想听他们夸你做的饭好吃。』卓卡丁一脸的期待。

话都说到这个份上了，卓陆还怎么忍心拒绝。

卓卡丁一见卓陆答应了，高兴得直搓手，『我让人重新准备了一口锅，就在外面，等下让他们抬进来。』

说罢兴冲冲地走了出去。

卓陆有种不祥的预感。

果然，没一会儿，在卓卡丁的吆喝声中，三个人抬了一个巨大的锅走了进来，这是新研发出来的产品，可以煎炒炖炸蒸煮烤，多功能融为一体。

卓陆扫了一眼，估计把自己放进去煮都不需要剁开。

『先生，您该进餐了，不然会耽误用药的。』

梁先生看着餐车上面摆放的精致早餐，一点儿食欲都没有。他已经把用餐当成了一个艰巨的任务，每天往嘴里填食物，比那些治疗过程更令他痛苦。

『好像昨天晚上吃的东西还没有消化。』梁先生自顾自地说了一句。

沈童叹了一口气，『先生……』

『你不用多说。』梁先生摆手，『我吃就是了。』

沈童刚要把碗筷递给旁边的佣人，就听到卓卡丁在外面喊了一声，『今天早上一起吃早餐，我爸亲手下厨，想吃的快出来，晚了就没了。』

这句话绝对比一声『地震了』还要令人亢奋，不足两分钟，楼上那几位几乎都下来了，其中一位连衣服都穿反了，此人名曰徐燃，早就听说卓陆厨艺非凡，上次没有口福尝到，今天说什么也要抢个槽。

眼瞧着外面的餐桌上齐刷刷两排的人都已经端坐好，沈童也有些站不住了，看着梁先生的目光中带着浓浓的渴望，『先生，咱们也出去凑个热闹吧。』

正说着，卓卡丁的小脑袋探了进来。

『爷爷，你不想吃么？今天还有鲮鱼丸，而且包你吃个够。』一副蛊惑人心的表情。

沈童一听到鲮鱼丸三个字，眼睛都放光了。

今天有口福了。

这是餐桌旁每个人内心的真实写照。

徐燃最着急，直接下手抓，咽下去之后一脸的辛酸，『好吃的我直想掉眼泪。』

卓卡丁的目光一直放在梁先生的筷子上，每瞧见他多吃一口，心里就特别高兴，一激动又给梁先生夹了一些，『爷爷，你再多吃点儿。』

卓陆嘴上不说什么，心里指不定怎么嫉妒，我忙乎了一个早上，你都没说慰劳我一下。

幻鸽是吃得最委屈的一个人，她的胳膊短，夹菜盛汤都抢不过别人，十分钟过去了碗里还是空空如也。瞧见卓卡丁总给梁先生夹菜，心里不免嫉妒，小嘴微微嘟起，『丁哥哥，你都不给我夹一些。』

卓卡丁刚想吃一口，就听到幻鸽的撒娇声，瞧她那一副可怜的模样，只能连带着一起伺候了。

看到卓卡丁的筷子又伸到别人的碗里，卓陆的眼神微微变了变，但是无人察觉。

徐燃吃了不少，肚子里有了存货，底气也足了。

『丁丁，你都不给我夹一点。』学着幻鸽的语气。

卓卡丁本想骂徐燃一句，可一抬头正好瞧见魏飞在朝自己笑，当着他的面数落徐燃不太好吧，于是直接拿了两个灌汤包放到了徐燃的碗里。

卓陆轻咳了一声，眼中的警示意味很明显。东西是我做给我家丁丁吃的，你们若是识相，就给我老老实实地吃，别整这些没用的。

徐鹰最喜欢往火坑里面跳。

『丁丁，你怎么能忘了你的叔叔呢？』

卓卡丁一瞧徐鹰的眉毛，二话不说就给徐鹰盛了满满的一碗汤。

若是眼神能下毒，卓陆早已经往徐鹰的碗里加了两吨砒霜。

徐鹰话音刚落，屋子里一下热闹起来。

『丁丁，还有你余叔叔呢。』

『你陆叔叔。』

『你的老师不能落下吧？』

『……』

卓陆一早上喝了两大碗酸梅汤，这是我们家孩子，我都没舍得使唤他，你们一个个的是要造反怎么着？

这几天，卓陆都要回公司处理离开前的一些事宜，今天难得空出来一个下午，瞧见卓卡丁正在别墅门口晃荡，走上前去蒙住了他的眼睛。

『死徐燃，你给我放开。』

一握眼前的这双手，宽大硬实，骨节分明，丝毫不像徐燃的手，卓卡丁将这双手拉下来，转过身瞧见一张英俊魅惑的面颊。

眼神中透着几分讶然，不光是因为卓陆一反常态的幼稚举动，还有他这身随意的装扮，卓卡丁感觉一下子见到了当年的梁苑杰，英俊潇洒得令人移不开目光。

『要不要一起去逛街？』

卓卡丁的心纵使是一块铁，此时此刻也被烧得融化了，更何况他的心只是一个小雪球，只要见到一点儿阳光就招架不住了。

『我……』

『丁丁！』沈童的声音在身后响起。

卓卡丁转过身，瞧见沈童和梁先生一起朝自己走过来。

沈童瞥见卓陆，心里也不禁赞叹了一番，好有魅力的男人，单身了这么多年真是委屈了。

『你们去哪里？』

问出这句话的时候，卓卡丁已经下意识地拒绝了卓陆。

『马场有新的小马驹出生了，梁先生说想去看一看，你要不要一起去？』沈童笑着看向卓卡丁。

卓卡丁心里很清楚，梁先生走的这几步路是如此艰难，他不是真的想看，他只是想陪着自己出去走走。因为这些日子他们每天都待在一起，梁先生怕闷到了自己。

『嗯，好吧，我们一起去。』

卓卡丁说出这话的时候，甚至不敢回头看卓陆的眼睛。

卓陆隐隐间觉察到了什么。

去的路上，卓卡丁很快抛开了心中的遗憾，以满腔热情迎接新的小马驹出生。也许多看看这些，可以让梁先生的心中多几分希望，少一些面对死亡的压抑。

『哇，刚生下就这么健壮了！』卓卡丁忍不住对一群小矮马惊叹道。

马场的饲养员立刻笑了，『小少爷，这不是刚生下来的小马驹，这就是迷你马，本身就长不高，刚出生的小马驹还在那边呢。』

卓卡丁不走了，他对这个小矮马特别感兴趣，弯下腰打量了一番，越看越有意思，怎么能有这么小还五脏俱全的马呢？就像发育不全的小侏儒。

『爷爷，我想骑这个马。』卓卡丁拉出来一只。

饲养员立刻惊呼，『小少爷，这可使不得啊，迷你马经受不住你的重量。』

梁先生皱了皱眉，『他想骑，就让他骑嘛。』

这下饲养员不敢说什么了。

卓卡丁骑在一只小矮马身上，两条腿吃力，猛地一拍马头，『驾！』

两秒钟后，卓卡丁追了出去，『你给我回来！』

梁先生笑得合不拢嘴。

第303章　交待后事

卓卡丁和梁先生睡在一起已经很多天了，最初沈童会陪同在身边，后来看到一切如常，并没有发生什么意外，沈童便回了自己的房间。

卓卡丁仅用了两天的时间，就摸准了梁先生治疗的整个流程。所以快到治疗时间，他就会主动找个借口出去，完全不给沈童造成一点儿心理负担。

梁先生的病情开始恶化，这一点沈童早有预知，从他接手梁先生的病开始，就知道梁先生所剩时日不多。他一直想把自己认识的名医请到家里来为梁先生医治，但通通被梁先生拒绝了，在他看来，现在的这种家庭氛围是最好的，再多一个人就会破坏所有的和谐。

沈童只能尽可能地减轻梁先生的痛苦。

又是一次痛苦的治疗过程，沈童看着梁先生那张憔悴的面孔，心情很是压抑。他是医生，他目睹过无数人的离去，可这一次的感情明显不同，短短一个多月的相处，他已经把梁先生当成了自己的亲人。

『后山种了一片菠萝，这个季节应该熟了，我已经很久没有吃家里长的水果了。』

沈童听罢一笑，『好啊，我一会儿给您挖几个去。』

『不如我们一起去怎么样？』

沈童目露犹豫之色，『一起去……路途很远，恐怕会很累的，不如我推着您去。』

梁先生摆手，『我这一辈子都不会坐轮椅的。』

沈童佩服梁先生的凛然之气，却也心疼他的身子骨，要知道过于劳累是病人的大忌，尤其梁先生患病的部位在肺，即便腿脚可以吃力，呼吸也会很难维持。

反复思量了一会儿，沈童还是回道，『那好吧，我们一起去，要不要叫上丁丁？他肯定很喜欢做这种事。』

这一次，梁先生摇摇头。

『就我们两个人吧，我想和你聊一聊。』

『好，我去准备一下。』

通往后山的路不是平缓的，有一些坡度，正常人走上去都会很费力，更不要说梁先生了。可他的脚步却很稳健，而且气色也不错，看起来像是正常人一样。

『种植菠萝的那块地还是惠英当年嫁给我的时候开发的，我记得她最喜欢吃菠萝。惠英是徐鹰的亲手母亲，可惜我没有照顾好她。』

沈童面色一变，徐鹰竟然是梁先生的儿子？

那他和卓陆就是亲生兄弟了，卓卡丁岂不是他的侄子？那他怎么还能对卓卡丁动心呢？这不是……乱来么？

梁先生继续说道，『除了家人以外，我从未对别人说过徐鹰的身世，你是第一个。』

沈童看着梁先生，隐隐觉得他的肚子里藏了很多故事。

梁先生的步子稍稍慢了一些，扭头朝沈童看去，『我想把关于徐鹰的一切都告诉你。』

沈童有些受宠若惊的感觉，『为什么要告诉我？』

梁先生淡淡一笑，『我觉得，你是徐鹰生命中不可多得的贵人，我希望我离开之后，你可以帮我好好照顾他。』

天啊！还要不要让人活了？沈童心里叫苦，梁先生的离开会给他带来巨大的打击，唯一让他有点儿安慰的就是可以彻底摆脱徐鹰了。再一听梁先生的这番话，突然觉得不必难过了，他可能很快就会和梁先生一起去了。

沈童委婉了一下，『你确定徐鹰需要照顾么？』

『等我把一切都告诉你，或许你就不会这么认为了。』

这一段路途走了很久，梁先生一直没有停下口中的话，沈童也没再提醒梁先生注意休息，只是静静地在一旁听着。直到，梁先生的脚步停了下来，『我们到了。』

沈童的心情异常憋闷，这种感觉就好像一只手在掐着自己的胸口。以前对徐鹰的那种憎恨、恐惧、避之不及的情绪通通不见了，内心深处开始为他的所作所为寻找理由，甚至将他对自己的欺凌都看作是缺乏爱护的表现。

『可是……』沈童犹豫了，『您确定要把照顾他这样一项艰巨的任务交给我么？我觉得这里哪个人与他的关系都比我要好。尤其是陆羽，陆羽才是徐鹰心底最依赖的人吧？』

梁先生会心一笑，『你错了，虽然陆羽和徐鹰从小一起长大，可他们同属一类人，他们的内心都是晦暗的，需要别人的关爱。假如让他们两人相依为命，他们只能在彼此身上看到不幸和孤独。而你不同，你和徐鹰是两类人，你的心是干净透亮的，只有你才能带给他真正的温暖。』

沈童叹了一口气，『梁先生，您把我想得太好了，我并没有能力改变别人的心境，顶多能给别人的生活增添几分乐趣。何况徐鹰和我连朋友都算不上，他根本不需要我。』

『呵呵……』梁先生拍着沈童的肩膀笑了笑，『你没必要把这件事当成一个任务，我没有强迫你的意思，我只是想让你对他多几分包容和关心，这是每个人都需要的。』

沈童心里轻松了不少，『您放心吧，以后我会多关心他，只要他有需要的地方，我一定不会推辞的。』

梁先生对于沈童的这种信赖已经超过了家人，他在心底完全相信沈童这种化暴力为祥和的本事。有这样一个人陪在徐鹰的身边，梁先生就算是死也能瞑目了。

沈童感觉气氛有些压抑，便开起了玩笑，『先生，您不觉得徐鹰缺了个女人么？与其把他托付给我，倒不如给他讨个老婆。』

梁先生抬脚朝园子里走去，边走边说：『他没有享受到母爱，根本感受不到女性的魅力。就是安个女人在他身边，也不过是个出气筒而已。』

沈童尴尬地笑笑，『这样啊……』

梁先生挖出一个菠萝，拿在手上掂量了一下，『还蛮重的。』

沈童接过来，将上面的泥轻轻抠掉，赞叹道：『真是又大又漂亮。』

『哈哈……在整个香港，我家园子里的菠萝最好吃，不信一会儿你尝尝。』

『好啊……那咱们就多挖一些回去。』

今天晚上，梁先生的精神似乎很不错，破例吃了很多水果不说，临睡前还和卓卡丁聊了很多过去的事。这些事全是发生在梁苑杰身上的，截取了他童年中难得的几个片段，让卓卡丁知道卓陆也曾天真烂漫过。

『这是他的百日照。』梁先生递给卓卡丁。

卓卡丁拿到手里看了两眼，笑得歪倒在床上，『他也有过这么胖的时候？』

提到这事梁先生满脸的幸福，『我当初看到他第一眼，就迫不及待要抱回家。那个时候他白白胖胖的，要多水灵有多水灵，家里的孩子谁也不及他的容貌。小时候我把他领到哪里，都会招来无数嫉妒的目光。』

『是，好想在他的小胳膊上捏两下。』卓卡丁反反复复瞧了好几遍，最后朝梁先生哀求道，『这张相片就送给我吧，以后他再虐待我，我就把这张相片拿出来威胁他。』

『这么说，你不打算走了？』

卓卡丁没明白梁先生的意思。

梁先生瞧他那一副好了伤疤忘了疼的模样，心里不由地想乐，『你忘了，当初你投奔到我这里的时候，口口声声说要离开他。』

卓卡丁被人揭了短，脸上挂不住，嘴硬道，『那可不一定，哪天我想通了，说不定真的远走高飞了。』

梁先生静静地凝视着卓卡丁，沉默了许久，才开口说道：『丁丁，听爷爷的话，无论你爸爸做了什么，都要无条件地包容他，知道么？』

梁先生话锋急转，迫得卓卡丁有些接受无能。

『你昨天还向着我说话呢，刚才和我追忆了这么一会，你的心又偏向你儿子那里了。』

瞧见卓卡丁一副不平衡的模样，梁先生连忙抚着他的脸哄道，『我不是偏向谁，我是不想让你们任何一个人受苦。』

卓卡丁沉默了。

『这将近二十年的时间里，我尝尽了失去一个儿子的滋味。所以爷爷现在求你，别再让我的儿子重新尝一遍这样的滋味，好么？』

卓卡丁心头翻涌着无尽的苦涩，这句话带给他的触动远远大于他之前听过的任何一句。也正是这样一句话，彻底坚定了他陪伴着卓陆的决心。

『爷爷你放心吧，我之前就是开玩笑的。』

梁先生笑了笑，摸着卓卡丁的头，『那你今晚就回去睡吧，你已经冷落了他很多天了。』

卓卡丁嘿嘿一笑，这几天他对卓陆确实有点儿残忍了。每天变着方地逼迫他给一大家子的人做饭吃，就为了能让梁先生多吃几口饭。卓陆只有第一次犹豫了一下，其后几乎有求必应。即便是这样，每次他和卓卡丁提出要出去玩，卓卡丁都是一概拒绝，以至于后来他都不再要求了。

而且，最令卓卡丁过意不去的是，卓陆每天晚上都给他铺好被子，他却从未在上面睡过一天。

今天，看到梁先生精神这么好，卓卡丁终于打算回去抚慰一下卓陆那颗受伤的心灵了。

第304章　认祖归宗

『今天怎么回来了？』卓陆颇为诧异。

卓卡丁将门关好，走到卓陆身边，伸出胳膊给了他一个大大的拥抱。而后便把脸贴在他的胸口，很久都没有松开，也没开口说一句话。

这对于卓陆来说，可算是多日来的一个意外惊喜。

用手托起卓卡丁的下巴，调侃了一句，『良心发现了？』

『我一直都很有良心，你是那错误的教育方式，把我的善心全都泯灭了。』卓卡丁笑得两颊泛红。

瞧见卓卡丁这副模样，卓陆心头一热，直接将他打横抱了起来。他想了太久了，每天每夜每时每分每秒都在想，他想念卓卡丁笑靥如花的面颊，想念他扯动心绪的眼神，想念他馨香柔滑的身体，想念他与自己亲近时，情不自禁发出的动人哼吟……

旁边的两只小猴子用爪子扒着笼子的小门，圆溜溜的大眼睛一眨不眨地瞧着不远处的情景，偶尔还会傻叫两声。这是怎么回事？我爷爷和我爸爸怎么抱到一起了？

卓卡丁拉住了卓陆的手，喃喃地说道，『我好累，好想舒舒服服睡一觉。』

卓陆纵使有万千种心思，听到卓卡丁这句话，也只好暂时收回。宽大的手掌触碰着卓卡丁略带疲倦的面颊，柔声问道，『这些日子都没有休息好么？』

卓卡丁不想否认，如实点了点头。

自从搬去了梁先生的房间睡，卓卡丁就养成了一个习惯，每天晚上总会无数次地醒来，把手伸到梁先生的鼻子下面探他的鼻息，亦或是直接把手放在他的胸口，感受到他有力的心跳声，才可以安然入眠。

卓卡丁总是害怕哪天半夜醒来，身旁睡着的人会突然没了呼吸，这种恐惧感时时包围着他，他已经很久没有睡过一个安稳觉了。

今天晚上，希望可以重温昔日的好梦。

到了后半夜，卓卡丁已经彻底睡熟了，一直窝在卓陆的怀里，连个姿势都没有变过。卓陆却没有如往常那般肆意享受这个难得的温馨之夜，他的心一直悬浮在空中，即便对着卓卡丁的脸，都无法沉稳落地。

卓陆将卓卡丁的头轻轻挪到枕头上，确认他没有被自己吵醒后，起身朝外面走去。

夜，已经深了。

卓陆的脚停在了梁先生的房间门口，不知道多久没有进过这个房间了，除去上一次来找梁先生要人，他就再也没有踏进过这里一步。

除了卓卡丁创造的那些机会，他和梁先生的交流几乎为零。

今天晚上，不知是出于什么心情，卓陆突然很想进去看看他，看看这位八十多岁的老人家睡觉的样子，是不是还如二十几年前那般拘谨严肃。

门已经从里面反锁了，卓陆推了一下，打不开。本来，事情到了这里可以结束了，如果按照卓陆一贯的性格，他一定会直接掉头走人的。

可是今天他没有，他把手伸到了指纹识别区域，里面传来清脆的一声响，卓陆再推门的时候，门开了。

房间的灯是关着的，他一步一步走到梁先生的床前，听着他艰难的呼吸声，看着他如同被水打湿的面颊，愣住了。

梁先生俨然已经到了生命的最后关头，他早就意识到今晚还要所有人告别了，刚才昏迷的那段时间，他还看到了年轻的吴管家站在客厅里忙乎的身影，还有离他多年的惠英，突然又穿着那条碎花裙在草丛里眯着眼睛笑，他还看到梁苑杰的母亲，以及那个与他相敬如宾，过了大半生的夫人……

眼前突然出现一个身影，林先生怀疑自己出现了幻觉。

卓陆看着梁先生因为痛苦而扭曲的面颊，手突然开始无意识地抖动。在这一刻，卓陆突然发现，原来在他人生的前十几个年头，他也是被人呵护过的。

『我……』梁先生艰难地吐出几个字，『这么多年……一直在盼着你回家……』

『别说了。』卓陆的声音略显颤抖，『我去把沈童叫过来。』

『别……』梁先生拉住卓陆的手，『别……麻烦他了，没用的……』

『起码，能让你走得舒服一点。』

『……有你在这里……就够了……』

尽管如此，卓陆还是让管家把能叫来的人通通都叫来了，除了卓卡丁。卓陆不想让卓卡丁看到梁先生咽气的过程，他不想看到卓卡丁掉眼泪。

一切来得太突然了，很多人都在睡梦中，就被这个消息惊醒了。沈童第一个冲到楼下，他后悔自己的迟钝，想到白天梁先生那一副精神抖擞的模样，他应该有所感知才对。

『先生……』沈童慌乱地拿出注射器，颤抖着手往里面注射药水，嘴里不停的嘟哝着，『先生，您要挺住，千万别这么睡过去……』

卓陆突然开口说道，『不要再给他注射急救的药物了，你这样只会延长他的痛苦。』

一句话戳到了沈童的痛处，他的眼泪瞬间流了下来，他再明白不过了，自己所做的这一切都是徒劳的，梁先生的生命马上就要走到尽头了。

可是，让他眼睁睁地看着一个人在死亡边缘挣扎，却不能搭救一把，实在是过于残忍了。

『想个办法让他快点儿走吧。』

卓陆说出这句话的时候，他的心是悲凉的。

可是，别无选择。

谁都知道肺癌的病人死前是极度痛苦的，卓陆甚至根本不敢正视梁先生的脸。他的呼吸已经走到了衰竭，只有出气没有进气，有时候甚至能感受到他强烈地渴望解脱。

沈童绝望了，他静静地打开医药箱，看着一个角落里的注射器，还有早已备好的药水。其实，他早就知道会有这么一天，只是，没想到来得这么快。

『先生，我辜负你对我的期待，我没能延长你和家人在一起的日子。』沈童哽咽了。

梁先生大口吞咽着空气，『……别……这么说……』

沈童将药水吸入注射器里面，缓缓地朝梁先生走去。

卓陆的心早已坠入地狱，就连站在外面的余崇阳，此时此刻都有种崩溃的感觉。

沈童的手颤抖地伸向梁先生的胳膊，事先把眼神转向卓陆，征求到他的同意之后，开始寻找梁先生的血管。

『不……』梁先生突然咯血，两只手拼死抓住床单。

沈童的手僵在空中，讷讷地说了一句，『梁先生不让，他……或许，还在等谁。』

卓卡丁一个噩梦之后，身体开始剧烈地抽搐，醒来时手脚冰凉，身边的人早就不知去了哪里。

猛地地床上坐起，甚至连鞋都没有穿，就冲出了房间。

梁先生的门口站了很多人，里三层外三层，卓卡丁一下僵在了客厅，脸色煞白，全身上下都是凉的。

两秒钟过后，他直直地奔向二楼，来到了徐鹰的房间。

已经不止十个人叫过徐鹰了，所以听到敲门声，徐鹰直接回了一句，『别再来这烦我，我最后提醒一次。』

卓卡丁没有再敲门，而是直接破门而入。

徐鹰倚靠在床头，眼睛微微眯着，看得出来，他早就醒了，而且毫无困意，只是不想下去而已。

卓卡丁走到徐鹰的身边，从未有过的哀求语气朝他说道：『你去见爷爷最后一面吧。』

这一次，徐鹰也表现出了从未有过的冷漠。

『与其在我这里浪费时间，倒不如你自己去见。』

卓卡丁顿了顿，又说道：『你在我们公司买的第一个点子，就是梁先生送出的，他没有收我一分钱，却出了几百个亿帮飞鹰集团救市，这几乎是他剩下的所有积蓄了。上一次你把我囚禁在岛上，我爸本想找你算账，是爷爷他亲自到我爸的病床前下跪，我爸才不得已答应退让一步。』

徐鹰的心已然有了几分知觉。

卓卡丁拉住他的手，语气沉痛地说道，『父母究竟欠了我们什么呢？让我们拿到时觉得理所当然，拿不到时就恨得不能自抑。在这个世上，没人规定谁就该对谁好，也不是所有的父亲都可以为了儿子屈膝下跪。』

『对，你说的很对。』徐鹰硬是挤出一句话，『既然没人规定，那我也有权利选择无视他的离去。』

卓卡丁掉头离开，徐鹰并以为他知难而退了，可是一分钟过后，他又突然回来了，手里拿着一个精致的木盒。

『这是我答应送你的礼物。』卓卡丁递了过去。

徐鹰心里一动，打开木盒，瞧见里面整齐摆放的一颗颗棋子，每一颗棋子上都绘制了形态各异的鹰。草草看过去，两百多颗棋子，竟没有两颗是完全相同的。而且画工精致，栩栩如生，一看就是花费了大量的心血。

卓卡丁再一次拉住了徐鹰的手，『就算是为了我可以么？』

『……』

梁先生的嘴里已经开始吐血沫，眼皮往上翻着，喉咙里发出巨大的嘶鸣声，像是到了身体承受能力的极限。

沈童不忍再看，心里只是默默祈祷着，梁先生可以早些离开。

徐鹰的到来让陆羽一惊。

卓卡丁紧随其后，也让卓陆的脸色瞬间一变。

两个人一起走到梁先生的床前。

梁先生的眼角滑落一滴泪珠，嘴反复开合，却早已说不出话来。

卓卡丁攥住梁先生的手，感觉到他的手已经僵硬得如同一块石头。

沈童似哭似笑地看着梁先生，『先生，他已经来了，您可以安息了。』

梁先生的眼睛直直地盯着徐鹰，尽管他的瞳孔已经外凸，舌头已经被咬烂，加剧了呼吸的困难，可他仍旧死死撑着，仿佛要迫近最后一丝气力多看他一眼。

管家抹泪说道，『先生，您安息吧。』

梁先生恍若未闻，仍旧定定地看着徐鹰，他的呼吸几乎没有了。

卓卡丁愣愣地说了一句，『他在等一个人开口。』

梁先生的瞳孔已然发散，却仍旧在注视着徐鹰。

薄唇轻启，一个艰难的字眼从徐鹰的口中吐出。

『爸。』

梁先生的呼吸骤然停止。

第305章　江边浪漫

车子在江边缓缓停下。

卓卡丁吩咐一旁的司机，『不用等我了，一会儿我和我爸的车一起回去。』

司机应道，『好，小少爷注意安全。』

卓卡丁远远地看着卓陆，他站在江边，两只手扶着发旧的栏杆，眼睛盯着江面上偶尔跳动的鱼苗，脸上的表情看不清。但是卓卡丁能够深刻地感受到，他内心的悲伤远远大于自己，梁先生的离去，对他而言是一处精神领域的崩塌。

现在，正是他最需要自己的时候。

卓卡丁迈开步子朝那里走去。

卓陆听到身后的脚步声，内心有几分诧异，他还未转过身来，就被两条胳膊圈住了腰身。低头一瞧，一双莹润细长的小手，此时此刻正交叉相握，吃力的部位骨节分明。

卓陆的指尖触到卓卡丁的手背，细细地感受那份柔软。

卓卡丁的声音明朗而坚韧，『你不必难过，爷爷生前和我说过，这段日子是他赚来的，多活一天就是多赚了一天，可他不贪心。哪怕下一秒钟就被夺走了生命，他仍旧感恩上苍给了他最后这一段幸福的时光。』

卓陆淡淡一笑，转过身凝视着卓卡丁的眼睛。

『我不在的时候，有没有自己偷偷抹眼泪？』

卓卡丁摇摇头，『我觉得没什么可哭的，爷爷走得很圆满，他离开的前一秒钟，应该是他这一生最幸福的时刻。离开对于他既是一种遗憾又是一种解脱，我想他应该永远活在意气风发的年代。』

卓陆端详着卓卡丁一板一眼说话的模样，心里既觉得好笑，又有种淡淡的酸楚。他原本还打算安静地收拾好情绪，回去好好哄哄这个伤心的小家伙，没想到人家反倒先当起了知心儿子的角色。

瞧见卓陆不说话，卓卡丁以为他还沉浸在悲伤之中，便用手抚了抚卓陆额头的几缕发丝，语重心长地说道：『不要再自责了，你亏欠给爷爷的，我已经在这段时间里好好地替你偿还了。』

『那也算是你偿还的？』卓陆捏了卓卡丁的鼻子一下，『为了满足一个人的胃，每天强迫我为一大家子的人做饭，到最后功劳还成了你的，是么？』

卓卡丁的眼睛瞪得圆圆的，『你都知道啊？』

卓陆啼笑皆非，『不然你以为呢？』

『这样啊……』卓卡丁略显尴尬，『那就更不必自责了，现在功劳彻底是你的了。』

卓陆嗅了一下，这语气里有点儿酸酸的小味道。

『如果没有你，我是不可能为他下厨的，是你成全了我想要补偿他的愿望。如果没有你的用心良苦，我又去哪里找这么一个机会呢？即可以弥补我的不孝，又不用丢掉惯有的风度。』

卓卡丁吐了吐舌头，表示对此追捧不以为然。

『那你干嘛不直接尽孝呢？拐弯抹角的，明明心里想的很，却还硬装作一副不在乎的样子。风度风度，一天到晚就知道你那破风度，值多少钱啊？』

卓陆还是第一次被人这样一针见血地数落。

『那你为什么不直接和我睡在一起呢？拐弯抹角的，明明想爬到我的床上来，却还说只是想看看我。我那立场的确不值钱，可你这小脸皮却是够金贵的。』

果然，姜是老的辣。

卓卡丁绝美的面颊憋得红通通的，转身就要暴走，却被卓陆一把拽回了怀里。

『丁丁，谢谢你。』

卓卡丁停止了挣扎。

『如果没有你，我想我这一生都要带着很大的包袱生活下去。』

卓卡丁明亮的眸子和天空融为一色，湛蓝澄澈，在郊外这清新的空气中，为卓陆洗去了半生的疲倦。他低下头，轻轻吻住了卓卡丁的睫毛，卓卡丁眼睛眨动的一瞬间，卓陆看到了世间最美丽的景物。

沈童刚刚坐车追过来，就瞧见了这一幕。

惊讶之余，心里没有半分不适，相反，还有种被惊艳到的感觉。正如他第一眼瞧见卓卡丁和卓陆的时候，就觉得这两个人不该是父子，更像是一对情侣，各自美得不可方物，问世间谁人能敢站在他俩身边呢？

就算是你徐鹰，也只能站在不远处静静地看着，不忍心破坏这份美好。

沈童看到徐鹰略显落寞的身影，心里不免哀叹。

这家伙也挺苦的。

以前以为他喜欢的是陆羽，结果陆羽被余崇阳抢走了，现在明确他喜欢的是卓卡丁，结果人家卓卡丁存在恋父清结，也把他踢出局外了。

『让我来温暖你吧。』

徐鹰转过身，瞧见身后站着一个如玉般的温柔男子，夕阳打在他的后背上，将他那英俊的线条衬托得柔和温暖。

沈童看到徐鹰的目光，突然觉得有些不真实。

『你到这干什么来了？』

『额……』

好吧，一下子回归了现实。

『我在这看风景啊，你看不远处的那两个人，是不是雕塑啊？好唯美的感觉。』沈童故意气徐鹰。

徐鹰眯缝着眼睛，冷笑一声说道，『他俩真应该在梁老爷子葬礼上演这一幕，我保证他会活过来。』

『放弃丁丁吧，他不适合你。』

徐鹰鄙夷的眼神投过去，『他不适合，你适合？』

沈童轻咳一声，『起码，我不会把你的眉毛贴得一正一反。』

『……』

瞧见徐鹰开车要走，沈童心里这个尴尬啊，拽着他的车门要为自己挽回几分颜面，『我和你说，你还别瞧不起我。我这一辈子从没追过任何一个女孩，都是人家先追我的。我初次告白就给了你，那是迫不得已的，可是你该铭记一辈子，我沈童也不是让人家随便踩的那种小角色。我……哎，你先别挂档呢，你等会儿，我还没说完呢……』

徐鹰的车子扬长而去，卷起一层烟，将沈童的身体衬托得越发不真实。

沈童感觉舌头上都是沙子。

这叫什么事啊？

懊恼地四处张望，又瞧见不远处热吻的两个人，相比之下，自己的存在是多么的可悲。

既然这样，就让我做一件缺德事吧！不然我真是没法回去了，这荒郊野岭的，去哪找车啊？

沈童想着就朝卓陆的车走去，车门没锁，车钥匙什么的都在里面，可以直接开动。于是二话不说，开着车就朝徐鹰离开的方向追去。

『今天回家么？』卓陆看着卓卡丁。

卓卡丁终于答应了。

可是……车呢？

四个巨大的车轮印还在原地，可车平白无故消失了。卓陆暗骂自己太过疏忽，车子没锁，路过的人瞧见了，肯定直接偷走了。

手机没带，问卓卡丁，他也没带。

丢车也破坏不掉今天的好兴致，卓陆拉起卓卡丁的手，『我们步行回家。』

卓卡丁眼前一亮，『我想起来了！往前走没多远有个石台子，旁边立着一辆自行车，不知道是谁扔在这里的。你骑车带我回去好不好？我从来都没有坐过自行车，可羡慕那些坐在车后座上的人了。』

这年头，真是羡慕什么的都有。

说实话，这事卓陆还真没法答应，他不会骑自行车啊，从小到大都没碰过这东西。可是这话不能说出来吧，说出来多丢面子，在卓卡丁的心里，会骑自行车的人一定比会开车的人要威风。

『我觉得会骑单车的人才叫厉害，只有两个轮子，坐在上面竟然不会倒！』瞧见没，这话马上就来了。

卓陆沉声说道，『别人丢在那里的自行车，一定是坏的，我们修车需要花费时间，还不如步行来的方便。』

卓卡丁立即抗议，卓陆反对无效，小儿子撒娇实在太可爱了，卓陆只能硬着头皮往前冲。

看到这辆自行车，卓陆才明白为什么它被丢在这里了，这车可是真有些年头了，看车牌还有大英帝国的标识，差不多是香港回归以前生产的。

手一摇车把哗啦啦响，下面的链条也掉了，装上去之后仍旧皱得不像样，卓陆征求卓卡丁的意见。

『还骑么？』

『骑！』卓卡丁兴奋地搓搓手，『你快骑一圈给我看看。』

卓陆刚坐上车，卓卡丁就惊叹了一声。

果然，真正的美男是不需要任何名车来陪衬的，纵使跨坐在一辆破旧的单车上，也无法遮掩他那高贵魅惑之气。

卓陆回了卓卡丁一个清淡的眼神，这个眼神就是告诉他，你不要对我抱太大的希望。

第306章　完结章

空旷的山谷中响起卓卡丁那清脆的笑声，和环绕在山野乡间的鸟鸣声交融在一起，演奏了一曲欢快的赞歌。

卓卡丁笑得直不起腰来。

这是他生平第一次瞧见卓陆如此狼狈的模样，车子蹬两下就开始朝一边倒，幸好卓陆腿长，完全用脚支撑就可以。可到了下坡的地方真的惨了，平衡掌握不好，车子俯冲得异常迅猛，卓陆干脆直接将车甩出去了。

『哈哈哈……』

卓卡丁光顾着幸灾乐祸，都不管卓陆的死活。

卓陆丢人丢大发了，想耍酷都没法耍了。看着躺在地上的自行车，有种哭笑不得的感觉，再看卓卡丁，都快笑得滚到坡下了。

『不许笑了。』卓陆戳了卓卡丁的脑门一下，『你这是故意为难我，要不你试一试。』

『试试就试试。』

刚才有卓陆垫底，卓卡丁底气一下就足了，挺着胸脯走到自行车面前，扶起来之后将脚伸到蹬子上，反复尝试了好几下，连车都上不去。

『奇怪了。』卓卡丁挠挠光头，『这车怎么站不住呢？为什么我刚要骑上去，它就开始往一边倒？』

『能站住的就不叫单车了。』卓陆扬唇一笑。

『哼……』卓卡丁不服气，『你先到后面帮我扶一下，等我骑上去，你再松开，到时候我就会了。』

卓陆知道卓卡丁是异想天开，可瞧见他那一心红的模样，实在不忍拒绝，便走过去扶住了后车架。

有了卓陆的帮助，卓卡丁一下就骑上去了，两只脚踩着脚蹬子，歪歪扭扭地往前骑，一圈一圈的很是吃力，却令他无比兴奋，不时地朝卓陆问，『怎么样？怎么样？我比你骑得好一些吧？』

卓陆在后面跟的都快出汗了，谁家孩子这个年纪还学车？扭过头再一瞧，呵！……从出发到现在走了不足二百米，要是没有这个自行车，最少三公里以外了。

『你可以松开手了。』卓卡丁兴奋地喊了一声。

卓陆瞧见前面摇摇晃晃的车把，实在不敢冒这个险，只是嘴上答应了，手却依旧在扶着。

卓卡丁本来还担心卓陆松开手之后会摔倒，结果发现自己越骑越顺溜，心里这个骄傲啊！忍不住哼起歌，像是存心在气卓陆，脚下越蹬越快。

卓陆只能加快脚步跟着。

『你不要总跟在我的后面，到我的旁边来嘛，咱俩比个赛怎么样？我骑车你跑着，看看咱俩谁的速度快，怎么样？』

卓陆心里暗道，我要真去你的旁边，这个赛就不用比了。

卓卡丁左拐右拐，车身不停地晃动，却还装酷得用一只手扶着把，另一只手朝后给了卓陆一个鄙视的手势。

瞧他那一副乐呵的模样，卓陆是真不忍心打击他。

卓卡丁不死心，仍旧朝卓陆招呼着，『来啊来啊，一起赛跑啊！你是不是不敢啊？』

卓陆实话实说，『我是真不敢。』

卓卡丁吹了声欢快的口哨，然后双手均离开车把，背到身后，还玩起了花样，『瞧见没？这就叫技术。这种东西无师自通，靠的是天分，你现在还敢说是车的问题么？』

卓陆连个回话的功夫都没有，两只手牢牢攥着，丝毫不敢大意。

卓卡丁越骑越欢畅，脑袋里又萌生出一个歪点子，他要倒着骑，身子朝后，脚往回蹬，以显示他高超的车技。

结果，卓卡丁刚一转头，就发现卓陆的手还在后车架上。

这一次，卓卡丁怒了。

『你这是存心羞辱我么？给我松开！』

两只手牢牢扶把，瞧这模样是真生气了。

这可是你自找的……卓陆迫于无奈松开了手。

下一秒钟，他就后悔了，想跑过去拽住，可惜晚了。卓卡丁猛蹬了几下，车子顺着一个大大的下坡俯冲了下去，然后卓陆眼睁睁地看着卓卡丁连人带车翻进了沟里。

都说挫折是通向成功的垫脚石，这句话一点儿都不假，二十分钟过后，卓陆愣是把这车给学会了。开始骑得不太稳，骑了一段时间之后，已经能够做匀速直线运动了。

于是让卓卡丁坐在后面，两个人慢悠悠地行进着。

卓卡丁刚才那一下被摔懵了，这会儿还有些愣愣的，胳膊环着卓陆的腰身，头伏在卓陆的背上，一句话都不肯说。

皎洁的月光打在卓卡丁白净的面颊上，反射回来的光都是莹润透亮的。车子偶尔轧到路边一个小坑，车身晃动一下，卓卡丁的手臂便会紧一紧。贴在卓陆后背上的脸颊稍稍移动一个位置，软软糯糯的感觉蹭过卓陆的后背，让他感觉一路上的空气都是甜的。

『好疼呀……』卓卡丁突然冒出一句。

卓陆神色一滞，『哪里疼？』

『屁股啊！』卓卡丁赖赖的模样，『刚才摔的。』

卓陆哑然失笑，这都多久了，才感觉到疼。

卓卡丁又是一副没好气的样子，『车子一抖，我的屁股就得跟着遭殃。』听这口气还抱怨卓陆的车技不好呢。

『要不，你来前面骑。』

『不……』卓卡丁在卓陆的后背上咬了一口，『我天生就是坐车的命，不会伺候别人。』

『在有你之前，我也是这么想的。』

卓卡丁头一歪，朝卓陆问，『那我以后会变得像你一样么？』

卓陆淡淡回道，『不会的，你命中注定要被我宠一辈子。』

卓卡丁的头又靠了回去。

『咱们什么时候到家啊？』

『很快了，马上就要到市区了。』

『……』

卓卡丁望着夜空，今晚的星星可真多，一颗两颗三颗四颗……数着数着，眼睛就有些睁不开了。

身后的重量越来越明显，卓陆知道卓卡丁已经睡着了。担心他会从车子上摔下来，便把自行车停靠在路旁，将卓卡丁打横抱起来。

出租车一辆一辆地从身边经过，卓陆视若罔闻。直到街上的车辆已经所剩无几了，他的脚步还没有停下来。

卓卡丁醒了，惺忪的睡眼望着头顶上方的英俊面孔。

『爸爸。』

卓陆低头给了卓卡丁一个宠溺的笑容。

『我想回家了。』

声音沉睿而温柔，『爸爸现在就带你回家。』

『爸爸。』

『嗯？』

『我想你了。』

卓陆眸色一沉，低头稳住了卓卡丁的薄唇。

卓卡丁醒来时，已经躺在了自家的大床上，外面天色依旧浓重，卓卡丁有些诧异，他感觉自己已经睡了很久了，照理说现在应该是早上了才对。

卓陆就躺在身边，静静地瞧着他。

『醒了？』

卓卡丁点点头，『我以为都已经早上了。』

卓陆无奈地笑了笑，『现在已经是第二天的夜里了，你睡了整整十八个小时。』

卓卡丁猛地坐起身，『不是吧？』

一瞧墙上的点子日历，果然莫名其妙地跳过了一天。

卓陆将卓卡丁拉到怀里，伸手将床头柜上的一叠文件拿了过来，举到卓卡丁眼前。

『我已经放弃了公司的控股权，董事长的身份再也不属于我了。从今以后，你想去哪里就去哪里，想待多久就待多久，我全程奉陪。』

卓卡丁激动了一小会儿，又显露出几分为难的神色。

『可是，我很喜欢这个家啊，我还想重新装修一下呢。』

卓陆的薄唇在卓卡丁的耳旁厮磨着，『又没说要四海为家，我们随时可以回来。不是还有那么多的朋友在这里，我们总不能断绝一切联系吧？』

『是哦。』卓卡丁畅想了一下，『我们可以出去旅行一个月，然后回家住一个月；再换个地方玩一个月，再回来住一个月……这样算下来，我们这一辈子能去多少地方呢？』

卓陆的大手顺着卓卡丁的衣服下摆滑了进去，『你自己算算看。』

卓卡丁立刻蜷起身子，咯咯笑道，『不算了不算了，算不清楚了，有几次算几次吧。』

卓陆将卓卡丁压在身下，热气吐到他绝美的脸颊上。

『出发前，我们应该热热身的。』

卓卡丁如同一条小泥鳅，在卓陆的身下扭来扭去，最后把自己弄得气喘吁吁，也没能钻出来。

绯红的脸颊，摄人心魂的眸子，凌乱的呼吸……无论哪一处，都令卓陆痴迷不已。他细细地品味了很久，从头到脚，每个角落，都不知道吻了多少遍。

痛失的，错过的，思念的，怀恋的……通通都要弥补回来。

再次被进入时，卓卡丁感觉到了几丝疼痛，于是不满地哼哼了两句，『……唔……哪天换我……我都比你强……』

卓陆想起了那个充气娃娃，一边活动着一边贴在卓卡丁的耳边问道，『在上面舒服么？』

『恩恩……』卓卡丁点头如捣蒜，『舒服……舒服……』

『怎么舒服呢？』

『我就……使劲弄你……唔……使劲弄你……』

卓陆被卓卡丁这一副佯装彪悍却又无比享受的模样逗笑了，不动声色地抬起他的腿，加快了身下冲刺的速率。

『哇……好深……好快……呜呜……』

事后，卓卡丁倒在卓陆的怀里，还在恋恋不舍地吸吮着他胸前的两点，像是个嘴馋的婴儿。

卓陆调笑道，『没出息。』

卓卡丁推开卓陆，背对着他盘腿而坐，光溜溜的脑袋，光溜溜的身子，还做了一个一休的经典动作。

『好了，就到这里吧。』

『……』

卓陆吃瘪，霸道地将卓卡丁搂回怀中，某个硬邦邦的东西抵着他的股间，声音低沉而魅惑，『还早着呢，我们的好日子，才刚刚开始。』

……

【正文完结】

第307章 番外之小余小羽（一）

“陆先生，这是梁先生留给您的。”

陆羽看着几大间屋子的奇珍异宝，有些不敢置信的感觉，“留给我的？”无论怎么想，梁先生也不可能把遗产留给自己一份啊。

管家笑得沉重，“是给您的，先生听说您喜欢这些小物件，便在临终前嘱托我将这些东西遗赠给您。先生说了，这些东西他带也带不走，要送给能精心保管它们的人，陆先生既然喜欢这些，就不要辜负先生的一片心意了。”

陆羽还未回过神来，管家已经走了出去，手中多了一份遗赠协议，上面有梁先生的亲笔签名。

这些东西，都是陆羽曾经狂烈追求的。几乎每一个物件都令他爱不释手，他穿行在这样的屋子里，闻着陈列架那些古木的味道，心情变得异常宁静。

目睹了梁先生的死亡，听到徐鹰喊出的那一声父亲，埋藏多年的怨恨终于灰飞烟灭。从那一刻起，他们多年来构筑的一道围墙倒塌了，墙的另一面是徐鹰的家，他在妥协的同时也终究获得了一份归属感。

每个人都需要归属感。

可我的归属感在哪里呢？

陆羽还在凝神思索着，手机响了。

“陆总，有个重要的会议马上就要开了，我现在需要去接您么？”

陆羽淡淡的口气，“不需要了。”

放下手机，朝自己的车走去。

“在这次会议上，我们将实现丁苑集团和飞鹰集团的首度联手合作，合作打造‘暮光森林’项目，实现优势互补，强强联合，此举具有里程碑的意义……”

会议主持人在上面慷慨激昂地发言，陆羽的手机则不停地在口袋里震动。

“直到现在，仍有一件事情令我苦恼。”

发件人是余崇阳。

陆羽微微抬起眼皮，朝斜对面望去，余崇阳离自己不足两米远的位置，刚把手机放下没多久。

马上就要到余崇阳发言了，陆羽不知道他突然发来这样一条短信是什么意思。

“你苦恼什么？”

陆羽的手机响起的时候，余崇阳正好起身，朝着台子一步步走去，随后一张俊朗的面孔出现在众人的视线中，他的身前是两束百合花，淡淡的花香伴随着他沉睿有力的声音，刺激着众人的感官。

这样的男人是极具魅力的。

他站在台上的一举一动，一言一行，吸引着台下数百双眼睛，其中也包括陆羽的。

陆羽将目光移开，转到自己的手机上。

“我一直苦恼，我们现在到底是什么关系？”

陆羽咬住一边嘴唇，瞥了余崇阳一眼，这眼神已经从欣赏变成了鄙视。

原来……他刚才凝眉冷思的，就是这个毫无营养，又与这个场合极度不符的脑残问题。

陆羽不知道说什么好了，这个男人越来越不按套路出牌了，他一直想不通魏飞为什么会打余崇阳，现在貌似有点儿明白了。这种人，但凡和他有过一段时间的接触，都会产生一种想要狂扁他的冲动。

道貌岸然。

这是陆羽冲破众人欣赏的视线，给余崇阳的一个犀利又客观的评价。

“下面有请双方的企业负责人签署合作协议。”

陆羽站起身朝余崇阳走去，两个人在台子中央会合，礼貌地握了一下手，纷纷俯下身签署各自的名字。

就在此时，余崇阳还用余光扫了陆羽一眼，小声问道，“你有没有想我的问题？”

陆羽很快签好了名字，在与余崇阳简单拥抱后，给了他一个异常官方的笑容。

“你最好给我老实点儿。”

这是陆羽用眼神告诫余崇阳的。

无数闪光灯记录下了这历史性的一刻，两家死对头终于实现了真正意义上的合作。这两家企业代表人在镜头前一副淡定从容的表情，谁也想象不到，他们俩晚上睡觉前经常会因为明天早上吃什么而争论得面红耳赤。

“陆总，丁苑集团的总裁最近总是在公司里出现，我都看到好几次了。”小宁好心朝陆羽提醒。

陆羽连头都不抬，“这有什么不正常的？作为合作伙伴，他当然要完全了解我们这里的情况。”

小宁叹了口气，“可是现在外面风言风语的，我听谁说，丁苑集团要收购我们。陆总，你确定他们的合作是善意的么？会不会有什么不良的企图？”

陆羽斜视了小宁一眼，“你最近怎么回事？做事颠三倒四，净问一些没用的问题。要收购也是我们收购他们，这是毋庸置疑的。”

小宁舒缓了一口气，“陆总，你原谅我吧，我是失恋后遗症。”

陆羽的脑子里浮现沈童的身影。

小宁轻咳一声，“陆总，我可以再问一个不该问的问题么？”

“不可以。”

小宁垮着脸，“那好吧，看来你也没有他的消息。”

刚要转身走出去，就听到陆羽开口说道。

“等下。”

小宁转过身。

陆羽微微一笑，“别找沈童了，其实他喜欢的是徐总。”

徐总？哪个徐总？哪个姓徐的总经理是女的？

“你出门，往前走十步，然后左拐，就能看到他了。”

小宁照着陆羽的话去做，出了他的办公室之后，往前走了十步，而后左拐，眼前出现一张巨大的头像，头像上的人是该企业的创办者――徐鹰同志。

……

忙了一天，难得享受此刻的宁静。

陆羽躺在宽阔的大床上，听着轻音乐，回想着这些日子发生的事情。貌似已经好几天没有看到徐鹰了，他到底跑到哪去了？还有徐燃、魏飞，为什么感觉曾经熟悉的生活轨迹离自己越来越远了？

敲门声响起。

陆羽懒得搭理，反正他自己会推门进来。

果然，余崇阳很自觉地推门进来了。

“我给你买了一条领带。”

一定有什么不良企图……陆羽眯起眼睛打量着余崇阳。

余崇阳用手划拉了陆羽的头发一下，“你怎么用这种怀疑的眼神看着我？”

“没事送我东西干什么？”

“这哪叫送？”余崇阳说着就把自己的外套脱了，顺手放在衣架上，“我给你买东西，就好比买咱家的生活用品一样，看到不错就买了。”

“你别把衣服放在我的衣架上。”陆羽沉着脸。

每一次余崇阳把衣服搭在陆羽的衣架上，就从来没有取走过，这就意味着他晚上要留在这里过夜。

“一会儿我会拿走的。”余崇阳一边敷衍着，一边转移陆羽的注意力，“你看这条领带怎么样？”

“挺好的。”陆羽看都未看。

余崇阳死皮赖脸地拿到陆羽面前，“你看一眼。”

陆羽瞥了一眼，眼神凝滞了片刻，领带上面印刻着两个人的名字，看来是特殊定做的，哪里是看到不错就买了？

不过，这条领带的颜色和款式倒是他很喜欢的。在这一方面，陆羽向来没话说，因为余崇阳的品味很正，他和自己的喜好在很多地方都是重合的。

“行了，谢了。”陆羽的嘴角微微上扬。

余崇阳立刻切入主题，“有时间么？咱们两个系统地聊一聊。”

陆羽刚闭上眼睛，听到余崇阳的话又微微睁开。

“白天都是时间，你可以来我们公司，我让助理二十四小时与你洽谈，要多系统有多系统，要多全面有多全面。”

余崇阳已经对陆羽的冷嘲热讽有了十足的抵抗力，听了和没听一样，照样厚着脸皮凑到陆羽身边，坐了一会儿之后，突然抬起了他的一条腿。

“小羽，我发现你的脚趾上面起了皮，你穿的袜子是不是不透气啊？”一边说着一边用手去摸。

陆羽想把脚扯回来，结果没成功。

余崇阳不仅摸，而且还用一根手指轻抚着陆羽的脚心，嘴里喃喃道，“脚心这里也有一点儿，你明天换一双鞋吧，那双透气性太差了。”

这可真是要了陆羽的命了，他最怕被人挠脚心，自己挠都受不了。想大声喝令余崇阳滚一边去，结果话还没出口先笑了出来，没辙了，实在受不了了。

余崇阳瞧见陆羽笑，非但不停止，反而变本加厉地作恶。

陆羽真想一拳头扫过去，可是笑得一点儿力气都没了，想骂人骂不出来，即便骂出来也不是那个味。于是就这么一边咬牙切齿，一边捧腹大笑地忍受着余崇阳的折磨。

“不行了，你给我放开……”

余崇阳笑了，“让我放开可以，你说咱俩现在是什么关系？”

“合作伙伴。”

余崇阳磨牙，“行啊，嘴挺硬，看我不好好收拾你。”

……

第308章 番外之小余小羽（二）

“嘘……”陆羽做了一个手指，眼神示意余崇阳看向窗外，“貌似有动静。”

余崇阳每次和陆羽在床上亲热，必有坏事的，这次为了保险起见，他打算先将一切障碍排除。不料，这头刚扭过去，就感觉身上一沉，再想翻身的时候，已经翻不过去了。

余崇阳就这么背朝上地被陆羽压在身子底下。

“行啊！暗算我？”

陆羽得到机会，变本加厉地折腾余崇阳。腋下、腰眼、脚心……但凡陆羽觉得敏感的部位，统统刺激了一遍。结果余崇阳一点儿没挣扎，反而还舒服地哼了几声。

陆羽停了手，略带恼意地看着余崇阳，“你不怕？”

“呵呵……”余崇阳扭过头看着陆羽，目光慵懒，“你以为谁都像你那么敏感？”

陆羽眸色一沉，胳膊肘下压，几乎半个身子都贴在了余崇阳的身上。余崇阳心里一喜，以为陆羽要怎么样呢，结果迎来的却是雨点一般密集的拳头，在全身各处横扫开来。

噼里啪啦一通乱揍，余崇阳终于有了那么点反应。

“你干嘛打我？”

陆羽朝余崇阳的后脑勺上给了一下，“你不是不敏感么？我换一种方式。”

余崇阳抱头，故作一副痛苦的表情，“我对你那么好，你竟然这么回报我？”

陆羽扬起一个唇角，头朝余崇阳凑了过去。

“我凭什么要回报你？我对你不好么？”

余崇阳趁着陆羽靠近的一瞬间，扭过头在他的薄唇上轻啄了一口，眉眼间满是柔情。

“我觉得你对我，不如我对你好。”

陆羽嗤之以鼻，“就因为我没有你会献殷勤？”

余崇阳沉默不语，定定的看着陆羽，在这个角度，这样一个美丽的夜晚，近距离地看着心爱的人，突然觉得整个心都被填满了，除了他这个世界别无其他。他的一个眨眼的小动作，在自己看来都是如此迷人。

“小羽，我们到底算是什么关系呢？”

陆羽神色一滞，胳膊肘用力将余崇阳的头抵到床单里。

“你怎么像个娘们儿一样？一天到晚想这些没用的。”

余崇阳略显沉闷的声音从床单里发出。

“得不到你的认可，我心里发慌，好像随时都会失去你。”

陆羽手肘的力量收回了一些，心跳得异常凌乱，久战商场这么多年，大大小小的难关都曾挑战过，可从未有一个瞬间，像现在这般令他紧张。内心深处的想法自己再清楚不过，可就是无法用口头兑现，不知道自己在逃避什么，明明……如此迷恋着这个男人。

“现在这样不是挺好么？”

“一点儿都不好。”余崇阳毫不掩饰自己的真实想法，“我不想每次进你屋子都需要申请，不想亲你一口都要考虑十分钟，不想每次都找借口留在你这里过夜……”

陆羽不知道该怎么回敬余崇阳这些话，其实对于他而言，迁就已经算是一种感情的表达方式。余崇阳无论做什么，只要他没有拒绝，就代表他心里也是想的。可真让他主动，或是热情地接受，这真是比登天还难。

“其实我想要的，只是你的一句肯定而已。”

陆羽心里狂吼，我都不知道给了你多少肯定了，你压根没听出来，这事能怪我么？

“有些话，说出来就没意思了。”

“怎么会没意思？”余崇阳拉住陆羽的手，“有了这句话，我才敢放开胆子好好爱你。”

陆羽斜了余崇阳一眼，“你还不够放得开么？你还要多大胆子？”

“我要是放开了，你早就被我上了。”

空气凝结了一秒钟，余崇阳感觉到脖颈上一阵钝痛，赶忙告饶，“我开玩笑的，你别当真，额……你还真打啊！”

陆羽算是明白了，这人哪是想要一个肯定，他只是想要一张名正言顺的通行证。这样一来，他就不用再揣着明白装糊涂，对自己客客气气的了。

“行，今天我特许你留在这。”

余崇阳眼睛一亮，“这么说来，你就算答应了？”

“不过我有个条件，假如你能奉献出自己，让我上一次，我就相信你是真心的。”

陆羽本以为这个要求对于任何一个男人都是苛刻的，不料余崇阳想都没想，就爽快地答应了。

“只要我们能在一起，谁上谁下都无所谓，这个主要看个人体质。只要我们配合默契，什么样的姿势我都能接受，关键在于你，你觉得舒服就够了。”

多么令人感激涕零的一番话，可听在陆羽的耳朵里却怎么都不是味。

“要不，我们现在就磨合一下？”余崇阳拉着陆羽的手突然开始用力。

陆羽一下按住了余崇阳，冷着脸说，“你最好不要耍什么花样。”

“你怎么对自己这么没自信？你要是真有这个能耐，把我弄得服服帖帖的，我还有那个心思耍花样么？”

这句话可真是说到陆羽的心坎了，他就是不自信，在这方面完全没有什么自信可言。试想三十多年都是清心寡欲地过来的，别说让他伺候别人了，就是让他伺候自己，都不见得能伺候得多舒服。

可话已经放出去了，收回来未免太窝囊了。

于是，余崇阳得到了第一个主动来自陆羽的亲吻，这东西比吸毒的滋味还要令人销魂，感觉到陆羽唇舌的触碰，余崇阳整个人都有些飘飘欲仙了。

陆羽第一次主动伸手去抚摸余崇阳的身体，光滑紧致的皮肤，流畅的肌肉线条，还有藏在衣服下面的蜜色皮肤。最初只是觉得手感很不错，在得到余崇阳的回应之后，陆羽突然有种越摸越上瘾的感觉。

余崇阳翻过身，尽情享受这份殊荣。

陆羽的手指在余崇阳的胸口滑动一阵，渐渐地挪到那两个茶色的凸起周围，徘徊一阵之后，轻轻捏了捏。

余崇阳的呼吸募的变重，他微微抬起头，一口衔住陆羽的耳垂，温热的气息顺着耳朵的轮廓慢慢地往里面渗透。

“继续……”

陆羽感觉到有一双手扣着自己的头，强制将他的脸颊与余崇阳的胸膛贴合，眼前就是刚才捏过的地方，这会儿已经有些发硬肿胀了。

看到这一幕，陆羽的体内开始涌出一股热流，从身下一直窜到脑部。一种强烈的渴望慢慢地渗透到脑袋里，他想狠狠地蹂躏身下的人，想看到他因为无法忍受而告饶的模样。

胸口被某个人的牙齿啃食着，有些微微的刺痛，但更多的是酥麻的电流感。余崇阳按捺不住心头的悸动，再也不能安然地躺在这里，他微微侧开身子，与陆羽平行地搂抱在一起，略显急促地去撕扯陆羽的衣服。

陆羽又将余崇阳按回原处，率先脱掉了他的裤子，看到内裤上明显的凸起，陆羽的喉咙一阵干涩。他的手第一次主动触碰男人的阴茎，硬梆梆的触感让他的呼吸也开始变得凌乱，额头上的发梢冒出了几滴水珠。

此时此刻，余崇阳眼中的陆羽是魅力非凡的，随着动作而煽动的发丝，黑亮的眸子，微微扬起的唇角，眉梢处透出的点点欢愉。尤其当他不确定自己的感觉，投射过来的询问目光，总能让余崇阳心潮澎湃。

“小羽。”余崇阳充满质感的声音幽幽的响起，“你太令我着迷了，我真想把你囚禁在这张床上，每天什么都不做，就这么抱着你。”

陆羽定定的看了余崇阳一会儿，不知是什么感觉的驱使，让他突然产生了亲吻余崇阳的念头。其实，这个人也蛮可爱的，虽然偶尔说话不中听，可他这厚脸皮的特质倒是挺招陆羽喜欢。

陆羽的脸刚刚俯下去，余崇阳突然开口唤道，“小羽。”

“嗯？”陆羽的动作微微停下来。

余崇阳迟疑了一下，还是问了出来。

“你和徐鹰……没动过真格的吧？”

突然一瓢凉水浇了下来。

“你什么意思？”

余崇阳赶忙解释道，“没什么意思，我就是随便问问。我记得以前徐鹰说，你和他……咳咳……你就当我没说。”

陆羽脑门爆出青筋，一脚踢在了余崇阳的阴茎内侧。

这块地域离余崇阳的宝地不是两公分，连带着那个地方都被牵扯得生疼。余崇阳猛吸了一口气，瞧见陆羽还要打，连忙按住了他的腿，“别激动，说了就是一句玩笑话，我也是在乎才问一问的。”

“你要不乐意直接从门口滚蛋。”

“我没不乐意。”余崇阳抚了抚陆羽的头发，笑道，“我也不是什么好东西，都不是第一次，何必较真呢？你就当我刚才抽了，我们继续。”

……

第309章 番外之小余小羽（三）

这句话算是撞在枪口上了，余崇阳的下场可想而知。只见他从床头滚到床尾，又从床上滚到床下，一位仅仅穿着内裤的型男，就这么被弄得半点儿颜面都没了。

不过，在自己家屋子里，怎么丢人都没关系。

眼瞅着就要被轰出去了，余崇阳终于开口，“我到底哪惹到你了？”

陆羽转过身抽烟，语气生硬。

“你没惹到我，我就是看你不顺眼，你滚出去吧。”

余崇阳不怕死地凑了过去，手抚着陆羽光滑的脊背，声音依旧是不紧不慢的，“你不能每次都把我撂在半路上吧？我都这副模样了，你再把我轰出去，有点儿太狠了吧？”

陆羽一转身，余崇阳的胳膊差点儿断了。

“你要是觉得狠，就趁早找个合适的去。别一天到晚装得苦哈哈的，好像我欠了你几辈子恩情似的。”

“你就是欠我的。”余崇阳硬是把胳膊伸到陆羽的面前，“你给我揉揉。”

陆羽手里的烟头直直的戳向余崇阳的手臂。

余崇阳猛地缩回手，整个屋子都是他的吸气声，陆羽神色一滞，他刚才只是做了个假动作，目的是让余崇阳把手拿开，没想真的烫到了。

余崇阳甩了甩手，面色一沉，背朝着陆羽开始穿衣服。

生气了？这么小心眼？

陆羽还是第一次瞧见余崇阳使性子呢！

清了清嗓子，陆羽颇为不自在地问了句，“真的烫到了？”

“没有。”声音淡淡的。

眼瞧着余崇阳要把衣服穿完了，陆羽的身子稍稍挪了挪，“给我看看。”

余崇阳心里不知道怎么高兴，却还装作一副冷淡的样子，衣服穿完了也没立刻起身，就那么直挺挺地坐着。

“没烫到，不用看了。”

陆羽定定地瞧了余崇阳几眼，看着他赤裸着大半个身子，不声不响地坐在自己的面前，竟然觉得他有点儿可怜。大抵是这个男人平日里风光惯了，突然摆出这么一副被冷落的模样，心里有些接受不了吧。

余崇阳等了好久都不见陆羽说话，便站起身，作势要朝门口走。

陆羽一把拽住了余崇阳的胳膊。

“你至于么？不就烫了你一下么？之前打了你那么多次，你也没生气啊！”

余崇阳笑得牵强，“谁说我生气了？”

“你没生气你干嘛走？”

“不是你让我走的么？”

一句话让陆羽哑口无言，再把目光放到余崇阳的脸上，发觉他的笑容里多了几分内容。陆羽顿时明白了什么，想把手松开，可惜已经晚了，只觉得有只猛虎扑了上来，迫得他半点儿还击之力都没了。

“我真该烫死你。”陆羽咬牙切齿。

余崇阳一副慵懒的笑容，顺带把手伸到陆羽的面前，反复展示给他看，“烫死我？你连烫我一下都不舍得，你还想烫死我？”

陆羽定晴一看，可不么？压根连个印子都没留。差点忘了，眼前的这个人是影帝，这名号还是自己给他封的呢。

余崇阳瞧出了陆羽目光中的讽刺，便将他的脸端正，眼睛直对着自己，淡淡地说道：“我只和柯雪有过身份关系，这也是无可奈何的事情，当初你们布下的局，现在尝到恶果，也怪不得我。”

陆羽刚才纠结的问题，这会儿才得到解答，可他并不想承认自己计较这件事。本来嘛，他不能强求每个男人都像自己这样，到了这个岁数还像一张白纸一样。

“怎不说话了？”余崇阳亲昵地吻了吻陆羽的鼻尖，柔声问道，“还在生气？”

陆羽一身鸡皮疙瘩，“你别用这种口气和我对话成么？”

余崇阳笑了，“你在我眼里，和个小孩没什么区别。”

余崇阳的笑容就在陆羽的眼前绽放，淡淡的却又带着浓郁的男性魅力，这一句话，陆羽似乎已经听过一次了。那会儿两个人才熟悉没多久，余崇阳发现陆羽不见了，满大街地找他，那份焦急的表情，倒真的像是丢了一个孩子。也就从那一刻起，陆羽的心才开始慢慢敞开的吧。

“其实，我和徐鹰一直都是那个样子。”

一听到徐鹰这两个字，余崇阳那根敏感的神经立刻蹦了起来，要知道，当初徐鹰一句“小羽已经是我的人了”，让他纠结了好长一段时间。

“一直是哪个样子？”余崇阳目露紧张之色。

“你缺心眼么？”陆羽气结，“我和他在一起二十多年了，我身上长了多少根毛他都知道，你认为他会对我有兴趣么？换句话说，你和卓陆在一起的时间也不短了，你对他有过兴趣么？”

“咳咳……”余崇阳面露谨慎之色，“这事吧，不能轻易下结论，貌似我对卓陆还真有过那么点意思。”

这句话可真是一道闷雷，劈得陆羽好一阵才回过神来。

“你……不是吧？”

余崇阳勾了勾唇角，“逗你玩的，你觉得有可能么？”

“有可能。”

余崇阳脸色变了，他只是开了个玩笑，谁想陆羽当真了。

“我说，你别往心里去，我真是开玩笑。我对他怎么可能有那种感觉？我当初进梁家的时候什么都不懂，那会儿见他一面都难，后来他离开了梁家……”

“别解释了，解释就是掩饰……”陆羽笑得意味不明，“就算有过也没关系，我知道他看不上你，多半是你暗恋无果，我说对了吧？”

“对个头。”余崇阳朝陆羽的胸口轻轻给了一拳，“你最好不要把这话说出去，卓陆可不是一个能开玩笑的人。”

“啧啧……这么害怕他知道？”陆羽戏谑的口吻，“你要是心里没愧，还能怕这么点小事？”

“不是有愧没愧的事情，我是怕引起不必要的误会。”

见陆羽还要开口，余崇阳用手指着他的脑门警告了一句，“别没事找茬啊，小心我揍你。”

“你就不怕我又是魏飞变的？”

余崇阳神色一变，刚要看个清楚，就感觉陆羽有了动作。幸好他反应及时，才避免了又一次被骑在身下的悲剧，可也占不到什么便宜了。两个人的身体纠缠在一起，谁也不肯屈居人下，磨蹭了一会儿，全都有了感觉。

这一次，余崇阳再也不会像刚才那么客气了。他现在可以百分之百确定，身下的这个人是独属于自己的，他是带着最干净的心和身体与自己定下盟约的，他要用这一生的时间来弥补他前三十几年来感情的缺口。

第310章 番外之小余小羽（四）

屋子里弥漫着麝香的气味，余崇阳目光炽热地注视着身侧这个他觊觎已久的身躯。他尝试着撕掉陆羽最后一层遮盖物，却遭到了他的强烈反抗。

“为什么不可以？”余崇阳气喘吁吁地吻着陆羽的胸膛，声音充满磁性，“我想弄你下面。”

陆羽死死攥住余崇阳的手，指尖都是滚烫滚烫的，“我不习惯。”

这事还有什么习惯不习惯的？余崇阳给了陆羽一个势在必得的眼神，放心吧，只要被我“爱”过一次，你就会发现，没有我的抚慰才会令你不习惯。

感觉身下一凉，陆羽一咬牙，目光微微下移，看到的是自己阴茎部位的一片光景，还有在这片光景上，余崇阳那黑亮悸动的眸子。

浑身上下都像是烧着了一样，陆羽恨不得一猛子扎到冰窟窿里。

余崇阳笑着瞧了陆羽一眼，“怎么，不好意思？”

陆羽别开眼，脸上带着一股禁欲的味道，“你要干什么就尽快，别磨磨蹭蹭的。”

余崇阳这才把目光放到陆羽毫无遮拦的阴茎上，一瞬间似有一股热流冲上脑际，舌头根下面都有种发烫的感觉。他定定地看了几秒钟，感觉到陆羽腿部的晃动，急忙俯下身去。

“唔……”

熟悉的部位被陌生的口腔侵袭，陆羽感觉全身上下的神经都绷到了一个部位。他猛地揪住了余崇阳的头发，闷声吼道，“你给我让开。”

余崇阳不仅没有让开，反而动了动自己的舌头，头部缓缓地下移，濡湿的双唇从陆羽那件器物上滑过，动作细致磨人，对于一个禁欲过久的人来说，这个过程怎一个刺激了得。

陆羽气息紊乱，面颊涨红，小臂上暴露的青筋显露出他情绪上的失控。但是他不愿就这么臣服在余崇阳的口中，他死死咬着牙关，就是不肯吭一声。

余崇阳抛给陆羽一个魅惑的眼神，“舒服么？”

陆羽习惯性地伸腿去踢余崇阳，可忘记自己身下是没有任何遮蔽物的，这一个抬腿的动作，险些让余崇阳鼻血四溅。

待到陆羽意识到，想收腿的时候已经晚了，余崇阳顺势翘起陆羽的一条腿，让隐秘部位暴露得更为彻底，他感觉自己兽血沸腾了，炽热的双目几乎要把那一块部位点燃。

耻辱感烧灼着陆羽的意志，他哪里被人这样鼓捣过，一瞬间连杀了余崇阳的心都有了。

余崇阳自有他的办法，你剧烈挣扎也没有用，我嘴里就是你的命根子，只要舌头微微一动，你身上的力气就会慢慢被我抽干。

陆羽急促地呼吸着，余崇阳温热的口腔包裹着他的脆弱，他无力挣扎也不想挣扎，因为过于沉溺这种销魂的快感。唯一还能保存的几分理智，就是不能任由自己的感觉发出情动的喘息声。

“舒服就叫出来吧，忍着多难受，你看，都这么硬了。”说罢将手里的这根晃动了一下。

陆羽将枕边的手机砸了过去，不仅没起到半点儿警告作用，反而让余崇阳萌生出一股恶趣味的心态。

“不如，我现在给徐鹰打个电话，让他听听咱们这里的动静怎么样？”说罢加重套弄的力度，故意发出滋滋的声音。

陆羽气结，从牙缝里挤出两个字。

“随你。”

想要我求你，门都没有，我已经两个礼拜联系不到徐鹰了，我就不信你这个电话能打通。

为了更大程度地刺激陆羽，余崇阳开了免提，结果里面嘟嘟响了两声之后，居然通了，徐鹰那略显慵懒的声音从手机里面传来。

“小羽……”

陆羽募的一惊，徐鹰你是存心的么？平时不接电话，这个时候你反应这么快！！气愤之余，迅速起身抢走了手机，直接打开后盖，取出电池，摔在了一旁。

余崇阳瞧见此人要发飙，赶忙搂住了他，舌头在他的耳边和脖颈上亲吻着，声音里夹带着满满的柔情。

“小羽，别生气，我就是想要一点儿回应。既然你有感觉，为什么要强压着呢？你不是喜欢我的么？”

一声声的呢喃令陆羽鸡皮疙瘩骤起，可又不得不承认这对他而言是受用的，余崇阳的甜言蜜语总是恰到好处地戳到陆羽的软肋，让他想强硬都强硬不起来。

“小羽，给我也摸摸。”余崇阳将陆羽的手拽到了自己的身下。

陆羽的手顿了顿，还是活动起来。

余崇阳立刻发出舒服的闷哼声，相比陆羽的拘束，他可真是个豪放派。丝毫看不到陆羽投射过来的鄙夷目光，自顾自的说着自己最真实的感受。

陆羽的情绪很快被余崇阳调动起来，甚至一度盖过余崇阳的激动，手活儿表现得急促而粗糙。余崇阳尝试着指导一下陆羽，可惜根本不管用，那厮压根听不进任何话了。

“你……”余崇阳发觉情况不对，急忙改口，“第一次，别太激烈了，我怕你身体吃不消。”

陆羽已然将余崇阳推倒，涨到极致的分身直接抵在了余崇阳的腿间，意思再明显不过，你上面的嘴已经满足不了我，换成下面的吧。

“没关系，我相信你的实力。”

陆羽说出这句话的时候，额头的发梢已经湿透了，情动的面颊显露出从未有过的英气和魄力。

搬起石头砸自己的脚，余崇阳哪知道陆羽到了这个份上，脑子还是清醒的。眼瞧着陆羽就快把不住了，余崇阳双手紧紧箍住他的双肩，退一步说话。

“是这样的，我没有准备，硬是进肯定进不去，说不定还伤了你。你也没什么经验，不如我们下一次再试。”

陆羽的胳膊肘抵在余崇阳的脖颈处，带笑的眸子满是戏谑，“我以为你天不怕地不怕呢，怎么？真的实战起来，你也会犯怵啊？”

余崇阳沉默了半晌，突然开口说道，“小羽，我为你什么都肯做，只要这件事可以加深我们的感情，我愿意付出任何代价。”

“糖衣炮弹不管用。”陆羽嘴里这么说，心里已经开始动摇了。

余崇阳将陆羽的身体往自己这里拉了一下，手攥着他的分身抵在自己的密口处，一副任君宰割的模样。

陆羽试着往前戳了一下，余崇阳没有躲，只是脸上的淡定有些牵强。心里的接纳不代表身体的不排斥，加之陆羽技术的差劲，疼是没少挨，可根本没让另一个人爽。

余崇阳不吭声，陆羽败下阵来，他是真的下不去手。

“算了，这次饶过你……”

余崇阳的心底涌起一股热流，妥协的陆羽让他忍不住心疼。身为一个男人，他可以理解陆羽的心情，无奈、不甘却又舍不得让心爱的人受苦。

一次次地深吻，一直到爆发出来，余崇阳都不想离开陆羽的双唇。两具身躯紧紧搂抱在一起，不知道多少次擦出火花，又用了多少个方式释放，一直到两个人精疲力竭，余崇阳才给了陆羽喘口气的机会。

夜深了，外面的雨点敲打在玻璃上，发出阵阵乐声。

陆羽的心，从未像此刻这般宁静过。

似乎，找到归属感了。

这种归属感，不同于搂抱着徐鹰入睡的那些夜晚，即便没有任何语言，任何动作，都会感觉心里无比踏实。

余崇阳唇角的笑容带上了几分倦意，可望着陆羽的眼神仍旧带着满满的热情。

“小羽，我真的难以想象，假如没有遇到徐鹰，你是怎样的一个人。”

陆羽的思绪被拽回来，扭头看向余崇阳，不知道他到底想表达什么。

余崇阳淡淡一笑，“我觉得我应该感谢徐鹰，感觉他锤炼了你这么多年，把你最真实的一面给磨没了。假如没有他，或许，你早就是别人的了。”

“你什么意思？”陆羽的眼神冷了下来。

余崇阳的手轻轻捏了陆羽的脸一下，“难道不是么？你外冷内热，表面上坚不可摧的样子，骨子里却经不起折磨。常常摆出一副强硬的表情，却比谁都心软。这些还都是徐鹰影响的结果，假如没有他，真难以想象你会是什么样子。”

“不用想了。”陆羽轻咳一声，“没有他，我应该就是沈童……”

一语惊醒梦中人，余崇阳的眼睛募的一亮，“我怎么就没有想到呢？你们俩骨子里真的挺像的，只是一个善于表达，一个不善于表达。假如你能表现出最真实的一面，我想你比沈童还要招人喜欢。”

“没必要了。”陆羽合上眼睛，“现成的就摆在那，你直接和沈童在一起不就完了么？”

余崇阳趴到陆羽的耳边，“可是我对他不来电怎么办？”

“你问我，我问谁去。”陆羽的话已经带着几分困意了。

余崇阳静静的注视着陆羽，知道他的呼吸变得均匀平稳，才暗暗地回了一句，“无需问任何人，在我眼里，你比谁都招人喜欢。”

第311章 番外之徐鹰沈童（一）

徐鹰再次回到梁家大宅，已经是一个星期之后的事情了。已经彻底冷清，家里的保姆，保安能搬走都搬走了，就剩下门口两个警卫。

所幸管家还在，看到徐鹰走过来，笑脸迎了上去。

“徐总，今天怎么有空来这了？”

这么快就改口了，这个管家倒是挺会来事……徐鹰瞥了他一眼，冷冷回道，“回来拿东西。”

管家点点头，“那徐总您忙，我也去收拾了。”

说罢转身要走。

徐鹰叫住了他，“你也打算离开这里？”

在他的印象里，管家和梁先生的感情非同一般，梁先生才去世几天，管家应该不会这么早走的，怎么也要在这老房子里守候一段时间。

听到徐鹰的问话，管家的眼睛里露出几分不舍，“我确实不想走，可现在房子是别人的了，我不好意思再留在这了。梁先生临终前送了我一套房子，我打算搬去那里。”

徐鹰的脑子里最先浮现的人就是卓陆，梁先生最宠他的二儿子，这个他住了一辈子的房子，自然会留给卓陆。

“徐总不知道么？”管家面露诧异之色，“梁先生把房子转到沈医生名下了。”

这个答案让徐鹰大跌眼镜，梁先生再怎么糊涂，也不能把自己的房子送给一个外人吧？何况他和沈童认识也没多久，就把这么重要的东西托付给他，是在太说不过去了。

难不成，沈童和他真的有什么？

他前阵子病成那副模样，还有心思琢磨那种事？

这个老爷子真不简单。

看到徐鹰还是一副局外人的模样，管家便在一旁多说了几句，“先生把这个房子和他的名下的剩余财产全部送给了沈医生，只有几间收藏室留给了陆先生。”

陆羽也有份？这事我怎么都不知道？

“卓陆呢，老爷子没给他留什么？”

听到徐鹰称呼梁先生为老爷子，管家的心里突然涌出一阵感动，“先生说了，他能给二少爷已经给了，无需再留给他什么。”

那倒也是，梁先生大半辈子就伺候这么一个儿子，几乎被他掏光了，也没什么能拿得出手的了。

“那边的马，送给了徐燃小少；城西几间藏酒窖送给了余先生；还有先生早些年经营的几家武术馆，送给了魏先生……对了，先生一直没能见到他的小孙女，但是托我把这件东西交到她的手上。”

说罢拿出了一个方形小盒子。

“这个是夫人生前最喜欢的一件首饰，这件首饰也是夫人嫁到梁家的时候，上一代传下来的。先生打算将他送给淳莹小姐，淳莹小姐是徐总的爱女，我就直接把它交给您好了。”

徐鹰接过管家手里的盒子，等着他继续说下去。

管家笑着朝徐鹰鞠了一躬，转身进了屋。

徐鹰愣在了原地……

这叫什么事？

本来他还以为，管家前面铺垫了那么多无关紧要的人，是为了引出自己的那一份，结果没有！怎么可以没有自己的？

难不成，那一声爹白叫了？

徐鹰的脸色越发的阴冷，他倒不是真的稀罕梁先生的那些东西，就是一种态度问题。卓陆可以拿不到任何东西，可他徐鹰不成，他的心里，自己的这一声爹是用前半辈子的命喊出来的，他理所当然应当受到最高的重视。

管家再次走出来时，差点被徐鹰的脸色吓得躲回别墅里面去。

“徐总……您怎么了？”

徐鹰没说话，冷锐的眸子直对着管家，看得他脊背发凉。

“那个……这是先生让我转交给您的，先生说他没什么好送给您的，这大概就是他剩下的最宝贵的东西了，希望您能够收下。”

说完，管家擦了一把冷汗，等着徐鹰的回应。

徐鹰看到管家手里的东西，冷硬的脸色才稍稍缓和了一些，他接过那个长方形的盒子，示意管家可以走了。

确定四下没人后，徐鹰才缓缓地将盒子打开。

里面只有一张纸条。

徐鹰打开纸条，看到里面的内容后，鼻子差点气歪了。

纸条上就两个字――沈童。

……

“你终于肯出现了。”

看到小宁泛红的眼光，沈童心里很不是滋味。

“前阵子出了一些事，我走的比较匆忙，也没来得及和你打招呼。后来因为手机号更换了，又不方便联系你，就……”

“你喜欢男人对么？”小宁打断了沈童的话。

沈童被噎住，“什……什么……你听谁说的？”

“你别管我听谁说的，你就回答我是还是不是。”

沈童顿了顿，略显尴尬的回了句，“怎么可能？如果我喜欢男人，还会和你坐在一起么？”

小宁脸色一变，“你的意思是我不像女人了？”

额……沈童彻底被小宁的逆向思维打败了。

小宁喝了口果汁冷静了一下，继续说道，“我前段时间受到的打击太大了，现在有些不清醒，你别介意。若是我说了什么不正常的话，你就当没听到好了。”

“真的很抱歉。”沈童的眼里浮现满满的愧疚，“我不苛求你原谅我，我只是希望你别和自己过不去。错在我的身上，你怎么惩罚我都可以，若是你心里还觉得委屈，可以和我提出任何条件，我都能满足你。”

小宁前一天还在闺蜜面前咒骂沈童，发誓绝对不会轻易原谅他，可是现在对着这双温柔的眸子，这张俊雅迷人的面孔，心又不争气的软了。

“我是觉得委屈，若是你真的有诚意，就答应我一个条件。”

沈童点头，“你尽管说。”

小宁深吸了一口气，静静地说道：“不要再莫名其妙的消失，不要用这种方式辜负我。若是你真的不喜欢我了，请你直接告诉我，我不会死缠烂打的。”

沈童的手已经伸到了钱夹里，听到了小宁的话顿住了。

小宁不再开口，静静地等着沈童的回应。

一瞬间四周都安静下来两个人之间的气氛有些紧张。

沈童是打算把东郊的别墅送给小宁作为分手的礼物，也算是弥补前段时间的亏欠。虽说这个做法有点庸俗，可除此之外，沈童想不出任何方式来填补这段感情的对白。

沈童想过很多次了，他并不爱小宁，他对小宁的感情和对前几任是一样的，喜欢但无法升华到爱。用一句话用来形容沈童再合适不过了，多情的人最无情他可以很狂热的喜欢，也可以不痛不痒的选择放弃。

听不到沈童的回应，小宁的声音有些哽咽。

“我真的……不知道该说些什么，我的那些朋友都觉得我很傻。她们都劝我离开你，说你这样的男人拴不住，说你的失踪就是借口，其实你真的目的就是离开我，我总是反驳她们，我觉得你不是那种人，你是喜欢我的……是不是你也觉得我很傻？”

“没有。”沈童给小宁递过去一张纸巾，“你不傻，你只是比她们善良。”

“那……你心里还有没有我？”

沈童犹豫了一下，回道，“有。”

小宁破涕为笑。

沈童后面那句“但是不是爱情”被小宁这个笑容硬生生的给堵回去了。

小宁坐到沈童的旁边，拉着他的手恳求道：“不要再无缘无故的消失了好么？如果你不爱我了，就请你告诉我。”

“其实……”

“嗯？”小宁的眸子一闪一闪的。

沈童再一次被她那天真无邪的目光秒杀了，等到他想说出口的时候，头都点完了。

小宁将头靠在沈童的肩上，一脸的幸福。

沈童心里哀叹了一声，我也是男人，我也有男人的弱点。或许，这个女人对我的意义是不同的，只是我还没发觉，那就让时间慢慢来征服我吧。

“沈先生，您要的咖啡。”

“谢……”

第二个谢字还未说出口，沈童突然察觉到了不对劲，这个服务生的声音怎么这么耳熟？抬头一眼，不禁目瞪口呆，一杯咖啡差点泼到自己的身上。

“给我留点儿面子啊！！”

沈童被扛出去的时候，一直在魏飞的身上踢打着，“一声再见都不让我说，你们就不能让我兑现一次承诺么？”

过了几秒钟的样子，魏飞将沈童放了下来。

沈童四下扫了一眼，我的个娘，已经一公里开外了。

这是在小宁生命中最恐怖的一个下午，刚刚还坐在身边的男人，突然就在自己眼皮底下失踪了，连带着他面前的那些餐盘茶杯，通通跟着不见了，好像这个人从没来过一样。

第312章 番外之徐鹰沈童（二）

沈童到达徐鹰住所的时候，被告知徐鹰正在睡觉，以往每次被揪过来，总能第一时间看到一张鲜活的面孔。这一次徐鹰没露面，倒让沈童感到几分惊奇。

“你们董事长在哪间屋子里休息？”沈童朝一个年轻的保姆问。

保姆看了看楼上，目光有些游移不定。

“貌似在二楼吧……”

说完，继续擦地。

“貌似？”

保姆停下手头的工作，一脸歉疚的笑容，“我真的不清楚骂我是家政公司介绍来的小时工，每天就做固定的工作，做完了回家，不住在这里。”

“哦。”

沈童再偌大的客厅里扫了一眼，除了这个保姆，就只有自己了。他清楚的记得，以往徐鹰家里的排场是十分惊人的，一个房间不知道陈列着几名保镖，现在一个都看不到了。

果然没了对手就没了心理压力，连个保镖都不用请了，这事卸下来多重的心理包袱啊！

沈童挺替徐鹰高兴的。

他摸爬滚打三十多年，也该歇歇了。

挨个敲门，均无回应，最后沈童来到三层最后一个房间，直接推门走了进去，徐鹰果然就在那里。

空旷的房间，温柔的阳光洒在一张大床上，徐鹰穿了一件黑色的睡袍，睡得正熟。

沈童看到徐鹰，禁不住吓了一跳，怎么拿了一件黑色的睡袍？他行医多年，一袭黑衣的人，大多躺在太平间里。

咳咳……

沈童清咳了两声，躺在床上的人没有任何反应。

硬是把我拖过来，破坏我和女友重归于好的最后一次机会，就是为了让我来这里看你睡觉？

沈童踱步到床边，半个屁股搭在床沿上，侧头看着徐鹰。躺在他面前的不像是一个成熟的中年男人，倒像是二十几岁的小伙子，这要归功于沈童的杰作。徐鹰现在的头发仅有两毫米的长度，相比之前的头发显得年轻了不少。

眉毛也长出来了，但是很短，像是胡茬一样，沈童忍不住把自己那只细长白净的手伸了过去，想试试硬度。

果然是密密的小刺，扎在手上麻麻的。

沈童刚想缩回手，身侧的人忽然动了。

沈童吓了一跳，还没反应过来，胳膊就被人死死拽住了，接着整个身体不受控制地往前倾，很快眼前一黑，脸撞到了床单上。偏偏徐鹰喜欢睡硬床垫，沈童这一下被撞得不轻。

徐鹰将沈童的两条胳膊扭到身后攥住，脸凑到他的脸旁，嘘声说道，“趁我睡着的时候摸我，你们做医生的都这么色么？”

我要色也不会色你啊！徐鹰心里冷哼了一声。

“你一直醒着？”

“我一直睡着，直到你推门进来。”

“你睡觉这么警觉？”

徐鹰扬唇一笑，“这么不了解我的生活习惯，以后怎么和我生活在一起？”

“谁说我要和生活在一起？”

徐鹰伸了个懒腰，结实有力的手臂一环，便将沈童搂抱道怀里，另一只手则在他英俊的脸蛋上滑动着，“不想和我生活在一起，为什么要偷偷摸摸跑到我房间来占我便宜。”

这是谁在占谁便宜啊？

沈童气结，手腕抵在徐鹰的胸口，试图将他推开。

不料徐鹰却将沈童的手按在了自己的胸口，声音无限暧昧，“我这里很敏感的，真被你惹火了，岂不是让你捡了一个大便宜？”

十几天不见，脸皮厚了十几层。

沈童的脖子被徐鹰的胳膊勒着，脸憋得通红，说话像是唱歌，“明明是你让人把我绑来的。”

“你想来看我就直说，何必找理由呢？”徐鹰继续对沈童上下其手，多日未沾荤腥，如此秀色可餐的人摆在面前，则能无动于衷。

沈童抵死不从，“明明是你让魏飞……”

“魏飞？”徐鹰好像不知道这件事一般，“我已经很多天没有看到魏飞了，你为什么总把自己做的事情摊在别人身上？”

“我……”

“假如你真的是被绑来的，为什么不趁刚才没人的时候逃走，反而还要潜入我的房间？难不成你是被魏飞抗进来的？我房间有监控，不如我们看一看。”

沈童被徐鹰犀利的言辞顶的无从辩解，只好认输，“行了，你说我是主动的，那我就是主动的。”

这个哑巴亏吃得，早知道被魏飞算计了，还不如直接就承认。这会儿再说出来，弄得像是屈打成招一样。

徐鹰蹂躏了沈童好一阵，才把他放开，昏昏沉沉的过了几天，这会儿瞧见沈童，终于有了些精神。

“既然来了，就不用白来，去厨房给我做些吃的。”

沈童正在床上找掉了的那颗纽扣，听到这话猛地一惊，手指向自己，“我给你做？”

“这屋子里还有别人么？”

沈童喉咙处动了动，“你敢吃么？”

“难吃总比饿着肚子强。”

“不如我叫一点儿外卖。”

徐鹰存心难为沈童，“我就想吃你做的。”

沈童认栽，“好吧，那我去做，你最好有个心里准备。”

半个小时候，沈童端着两个盘子走了出来，面色尴尬，眼睛里满是担忧，“你选中餐还是西餐？”

呵？……没什么手艺，还要搞两样？

徐鹰倒是不嫌弃，很早就坐在餐桌前面等着，“中餐，我不喜欢吃西餐。”

沈童将其中一个盘子放到徐鹰面前，“那就吃这份。”

徐鹰眯起眼睛打量了一下，清咳两声，“既然是中餐，为什么还要煎牛排？”

沈童瞪圆眼睛，“这不是牛排啊，这是煎蛋，我这份才是牛排。”

……

光用眼睛看还不成，徐鹰还用筷子杵了杵，夹开了看里面，仍旧是黑的，说是一块铁皮都有人信。

徐鹰脸色有些不好，但是压下去了，“把你手里的那份牛排给我。”

实在太饿，徐鹰不得已接受不喜欢的食物。

沈童把牛排推了过来，一脸期待的目光看着徐鹰。其实他一早就想推荐这块牛排给徐鹰发的，毕竟相比之下，还是这份能拿得出手。

徐鹰切下一小块放到嘴里，嚼了两下之后嘴不动了，先是瞥了沈童一眼，而后直直地打量着切剩下的那块牛排。

色泽鲜红……

“几分熟的？”

“一分熟。”

……

最后两个人还是出去吃的，回来的路上，沈童觉得十分奇怪。具体哪里奇怪，他也说不出来，总觉得这样和徐鹰走在一起，身边无人跟随，类似于散步的速度，让他有些回不过神来。可能在他的心中，徐鹰一直不算个普通人。

“你看这些高楼大厦，很多都是你们公司承建的，这里有多少你的个人财富，可是你从来没有逛过一次街。”

沈童的话似乎并没有给徐鹰带来什么感触。

“你是我的私人医生。”

沈童目光一滞，他不明白徐鹰为何突然说了这句话。

“理由为我治病。”徐鹰停下了脚本。

沈童有种不详的预感。

“你……你有什么病？”

徐鹰指指自己的胸口，“我有心病。”

其实沈童很想替徐鹰指指他的脑袋，他觉得徐鹰的脑袋更有问题，他的想法经常和正常人不在一条线上。

“你有什么心病？”

“我失恋了。”

两秒钟后，沈童嗤嗤一声笑了出来。

徐鹰轻拧眉毛，一把揪住沈童的脖颈，语气冷冽，“这句话有什么可笑的么？”

沈童笑不出来了，急忙摇头。

“我限你三天时间，让我忘记这个人，喜欢上另一个。”

沈童松了一口气，幸好是三天，不是三个小时，可见徐鹰对此还算比较仁慈，他预感到自己不可能那么快除了这个心病。只不过三天也够为难沈童的，人家电影里面还失恋三十三天才走出阴霾的，何况像徐鹰这么极端的人，可能在三天之内忘记他唯一痴迷过的人么？……

“如果我做不到呢？”

徐鹰扬了扬下巴，示意沈童看后面白色建筑物的塔顶。

“如果做不到，我就把你挂在那个塔顶上，而且是光着身子，找来所有媒体报道这件事情。”

沈童知道，徐鹰绝对不是开玩笑。

“那……我可以提前放弃么？我恐怕没那个本事。”

“如果提前放弃，你现在就会被挂上去。”

真是吃人家最短拿人家手短啊！沈童后悔死了，当初为啥要答应这件事，为啥还收了钱……

“好吧。”

沈童祈祷，幸运之神会再次关注他。

第313章 番外之徐鹰沈童（三）

第一天，沈童开始为一个不可能完成的任务胡乱准备着。打电话给自己的心理医生好友，上网查阅资料，到处搜罗解决办法，归纳总结后得出一个结论，这些方法对徐鹰肯定不管用。

这可怎么办？沈童脑袋都快爆炸了。

在屋子里转了N圈之后，沈童决定出去走走，没准能找到灵感。结果走着走着就走到了“点子公司”门口，沈童眼前一亮。他早有听闻，那些能人几乎都在这里消费过，而且所有难题均被解决了。

真有这么神奇？

沈童抱着试试看的态度走了进去，很难得的，今天他没开名车，没戴名表，也被允许进入了。原因是李林和王冠两个人全都一脸晦色，谁也不肯先说一句话，结果就把这位客户无端放了进去。刚要排队买号，就瞧见徐燃从楼上走了下来。

“燃燃。”

徐燃本来皱着眉，瞧见沈童眉头一下舒展开了。

“你怎么来了？我们好久不见了。”

“是啊，好久不见了，你最近还好么？”

徐燃迟疑了将近半分钟，才艰难地吐出四个字，“还可以吧。”

两个人寒暄了一阵，然后言归正传。

“失恋？”徐燃面露惊异之色，“我听说你是情场高手啊，怎么还能失恋？”

这……怎么说呢？总不能说失恋的是你叔叔，我是被你叔叔给逼到这里来的吧？怎么着我也是三十岁的人了，总不能在一个孩子面前丢人现眼吧？

“我是给一个朋友买的，状态十分不稳定，我想让他尽快脱离苦海。”

“这样啊……”徐燃琢磨了一下，“他是什么性格的？”

“挺极端的，有时冷的像冰，有时又热的像火，大多数都是不冷不热的。一旦认定一件事，就必须要得到，假如得不到，宁愿毁掉也不想落到别人手里。”

徐燃干笑两声，“怎么跟我叔似的？”

呃……徐燃沉默以对。

徐燃站起身朝档案柜走了过去，一边走一边自言自语，“最近失恋的人怎么这么多？一个接一个的，幸好我没有恋爱，不然点子都不够用了……”

“还有谁失恋了？”

徐燃还没说话，门口传来巨大的响动，沈童扭头一瞧，顿时吓了一跳，挨着门的那块玻璃怎么突然碎了？而且是以蜘蛛网的形式，从中间向四周扩散，像是什么东西砸在了玻璃上。

“嘘……”徐燃贼兮兮地朝门口看了一眼，继而小声朝沈童说道，“我们这的一个警卫失恋了，你说话最好注意点，他随时可能发飙。”

沈童心有余悸地瞧了瞧那块被拳头砸碎的玻璃，压低声音朝徐燃问，“他是什么情况？”

“左边那位李林应该是喜欢右边那位王冠，平时他俩经常掐架，这些日子王冠找了一个女朋友，李林再也不和他吵了，他俩的关系僵了，李林也就失恋了。”

沈童心里嘀咕了两句，这些人都是怎么凑到一起的？竟然全有这种癖好，难不成这种事情也传染。

“那他有没有买你们公司的点子？”

徐燃点头，“买了啊，最开始摆在情感问题那里很多档案袋都被李林拆封了，他几乎都用过了。”

“那……管用么？”

“不管用。”

沈童轻咳一声，徐燃这么实诚，这个公司还可以月月盈利，真是个奇迹。

“我记得谁跟我说过，你当初喜欢丁丁，那丁丁接受你了么？”

一句戳中徐燃的伤口。

“他都环球旅行去了，我还在这里，你说他接受我了么？”

沈童略显愧疚，“不好意思，我不该说这些的。那你是怎么从痛苦中解脱出来的？能分享一些经验给我么？”

徐燃和徐鹰喜欢的是一个人，他们又是叔侄，徐燃的意见应该能给沈童带来不小的帮助。“不料徐燃还和沈童摆起了架子，“来我们这个公司，问什么问题都要花钱的。”

徐燃毫不犹豫地拿出卡，刷了一万块钱，这一万块钱相比较自己的脸面，已经相当廉价了。

“好了，现在可以告诉我了吧？”

徐燃笑容绽放，声音豁朗，“其实我也不知道，我貌似没怎么痛苦过，可能我比较大心肠吧，嘿嘿……”

“……”

沈童是咬着牙笑出来的，“那我就不打扰了，我还是自己去想办法吧。”

徐燃拽住了沈童，“别啊，我这里还有一个关于失恋的点子，一般人我还不卖给他呢，也就是咱俩这关系。”

说罢，徐燃快速去了档案柜，拿下了一个档案袋。

沈童婉拒，“算了，感情这种事，一个人一个情况，别人的办法不一定对自己管用，我还是另谋他法吧。”

徐燃把手里的档案袋晃了晃，“这个点子的卖主是丁丁，你确定你不买么？”

一听这话，沈童犹豫了，当事人卖点子，针对性一定很强，或许只有桌卡丁能够制住徐鹰。可万一又上当了呢？刚才就上当一次了，徐燃看起来憨厚，坏心眼却不少。

“不买就算了，这个点子已经N多人打算买了，上次有个卖家出了五百万我都没卖，你要是不打算买，我也不强求你，只不过我觉得很可惜，这么好的点子卖给别人……”

“我买，你开个价吧。”

沈童豁出去了，反正梁老爷子给他留了不少钱，这些钱去哪挥霍都是挥霍，还不如赔给他孙子，就当是花钱买个机会吧，一起可能性都有争取。

“五百万我都没有卖，你也算是我的熟人了……”徐燃的手指在桌子上敲打着，一副思考状，“这样吧，我给你一个进价，一毛钱都不赚你的，谁让咱们是老朋友了呢？”一千万，不能再低了啊，再低我可受不了了。

进价？这东西还用进货么？

沈童觉得肉疼，一千万啊，这可是他一辈子都赚不来的钱。梁先生，你真是把这钱留给我了么？我怎么感觉你临终前就预料到我要被人宰了，所以才把这些钱暂时放在我手里保管……

“好吧！”

随着一声响亮的巴掌，这笔交易算是完成了。

沈童走后，徐燃美滋滋地拨通了卓卡丁的电话。

“丁丁，你果然料事如神，那个点子真的有人买走了，这下好了，我们前阵子亏损的钱全都赚回来了。”

……

沈童回到家，抱着一种不祥的预感打开了档案袋，桌布丁会给他带来什么样的惊喜呢？沈童惴惴不安地拿出里面的一张洁白通透的纸。

等待了两秒钟，才敢把目光移上去。

“对症下药。”

等于没说。

沈童一头扎在床上，这个大亏吃得，真是要了命了……他甚至怀疑，这是不是徐鹰和卓卡丁串通好了，要把自己手里的那些财产变相地骗回去。

深呼吸数次，沈童看了看表，已经下午了，第一天马上就要过去了。他现在得去找徐鹰了，不管用什么方式，总得尝试一下，走一步算一步吧。

来到徐鹰住所的时候，他正在看电影，一个人坐在偌大的私人影院里，真皮沙发遮盖住了他大半个身子。从沈童的角度看过去，只能看到他半个后脑勺。

电影再怎么精彩，一个人看，总归少了几分味道。

沈童的心渐渐平静下来。

或许，这一次徐鹰不是存心要折腾自己，他是真的需要一个人的帮助，带他步入另一种生活。如果，自己不把这件事当成一个任务，不把这个人当成一个病人，而是真心实意地去和他沟通，是不是真的会出现奇迹呢？

“其实，你并不喜欢卓卡丁。”

沈童站在徐鹰背后，静静地说了一句。

徐鹰没有任何回应，像是没听到一样。

沈童要的就是这种效，他不希望徐鹰开口，他希望徐鹰可以认真聆听他的每一句话，用这种心理暗示破除他心中的疙瘩。

“你喜欢的是一个人对你的依赖，而不是这个人本身。假如我没有猜错，卓卡丁当初一定表现过对你的依赖和亲近，不然单凭一张脸，你是不会对他痴迷的。”

徐鹰稍稍挪动了一下位置，依旧没有开口说一句话，不过从呼吸上可以听出几分不正常。

这个微妙的变化给了沈童信息，让他有了继续说下去的勇气。

“我听余崇阳说过，你对陆羽的感情，一开始并不是这样的。为什么发生了变化？是因为陆羽表现出了的依赖和不舍，你才开始把这个人放在了心里。可惜他对你的依赖不是彻底的，假如是的话，我相信你现在心里的人会是陆羽，我说的没错吧？”

徐鹰依旧没开口，呼吸显得越发粗重。

沈童不怕徐鹰会发火，越是这样，越代表他的语言攻击是有效果的。

“如果有个人可以对你毫无戒备之心，全身心地信任和依赖着你，你会很快爱上这个人。之所以你会对卓卡丁念念不忘，因为他是唯一一个敢与你亲近，且表现出依赖的人。假如换做另外一个人，你同样会迷恋上他，所以这个人是谁都没关系，真正有关系的是到底会不会有这样一个人。”

沈童敢打包票，他这番话说出来，绝对会给徐鹰不小的震撼，这简直是将徐鹰的心给剖开了。

“徐总，这个人怎么这么聒噪？”

一个陌生的声音闯入沈童的耳朵里，让他的身体顿时僵硬，嘴边的话也全都给堵了回去。

徐鹰身下的沙发旋转了180°，他终于和沈童面对面了。

而沈童也窘迫地发现，徐鹰的怀里还有另一个人，看样子很年轻，他的手在徐鹰的衣襟里面滑动，表情很魅惑，不过看着沈童的眼神里带着几分排斥。

妈呀，这沙发里怎么还藏了一个？太丢人了，刚才还觉得一针见血的几句话，这会儿想想太不合时宜了，怎么就不往前走两步呢？越想越丢人，沈童恨不得找个香蕉皮把自己裹进去。

“不好意思，打扰到你们了。”

沈童灰溜溜的走了出去，关上门之后，对面就有一面镜子，沈童瞧见自己的脸红得像是熟了的猪腰子。

第314章 番外之徐鹰沈童（四）

第二天，沈童顶着两个黑眼圈来到了徐鹰面前。相反，徐鹰倒是面色红润，精神抖擞，神采奕奕，种种迹象看起来，沈童似乎更像是那个失恋的。

“昨天……”沈童欲言又止。

徐鹰一副毫不介意的神情，“你不用放在心上，这些人呼之即来挥之即去，他们的存在并不代表什么。所以你的工作继续，还有两天，现在我完全没感觉到什么效果。”

沈童唯一的一丝希望破灭了。

“可是你的精神状态明明比我还好。”

“因为我比你会掩饰。”

沈童无言以对，这种事情本来就说不清，即使徐鹰心里根本不难受，他也可以说自己很痛苦。所有的决定权都在他嘴里，假如自己真的努力，也许他还能网开一面。所有，为了自己的那几分颜面，还是硬着头皮往前冲吧。

……

“今天，我选用的方式是极限刺激，也就是通过做一些高危险性的活动，让你在逃生的过程中感受生命的美好。下面我选取了几项运动，蹦极、徒手攀岩、低空跳伞、速降滑雪……你挑选一样吧。”

徐鹰回答得很淡定，“一样一样来吧。”

沈童被徐鹰的勇气折服，要知道，这几项运动，他哪一项都不敢尝试，他就是那种听到冒险就腿软的人。

第一项冒险运动时跳伞，在进行跳伞之前，专业的跳伞教练详细地教授了跳伞的各项要领。沈童陪在徐鹰身边，听得很认真，反观徐鹰，倒是一副心不在焉的模样。

“喂！”沈童敲了徐鹰的肩头一下，“你倒是仔细听啊！万一技术不过关，一会儿真出了危险怎么办？”

“咱们追求的不就是命悬一线的感觉么？”

沈童气结，“命悬一线也得是以保住生命为前提，我们追求的是死里逃生，关键在于逃生，而不是找死啊！”

徐鹰笑的轻松，“只要你认真听就可以了。”

沈童立刻警惕，“告诉你，我可不会和你一起跳，我来是怕你会忘记一些要领。”

“我也没说要和你一起跳。”

沈童大松一口气，还好还好，他可真是到了高空就腿软。

一切要领都教授完毕之后，教练和蔼得朝两人说道：“第一次尝试，我会和你们共乘一具降落伞，以免发生意外。”

沈童不住的点头，这个很必要。

“不用了，我们追求的就是冒险刺激，你帮我们操作，就等于享受快乐了。”

沈童微微愣住，等想再次争取的时候，教练点头了。

“不要吧？这可不是开玩笑的事情。”沈童瞧见徐鹰拿装备，脸上露出几分紧张的神色。

此时此刻，飞机已经升空了。

“假如你真是想为我治疗，那么请你立场坚定一些。你总是这样瞻前顾后，会对我的治疗产生什么帮助么？”

徐鹰这么一说，沈童不吱声了，看徐鹰这幅模样，似乎并不担心自己的处境。谁也不会拿生命开玩笑的，既然他如此淡定，就证明他还是有几分把握的，像他这样极端的人，估计早就玩过这种游戏了。

“好吧。”

飞机缓慢升空，此时此刻，沈童已经不敢朝窗户下面看了，仪表上的高度已经显示有三千米了，沈童的两条腿已经开始发软了。

“要不，你还是别玩了。”

徐鹰将沈童拉到身边，不由分说地将装备套到了他的身上，随后笑道，“我什么时候说我要玩了？”

沈童的双腿剧烈地发抖，舌头都开始打结。

“不……你，你怎么能这样？我……我是给你治疗啊……你往我身上套算……算怎么回事？”

徐鹰的笑容很和善，语气也难得的温柔，“这个温柔对我而言根本就算不是刺激，可是让我目睹一个新手尝试这项运动，心情就不一样了。”

“不……”沈童脸都白了，“你不能这么做，我……我恐高啊，求你了……啊……”

随着一声空旷的呼喊，沈童被推了下去。

耳旁的风呼啸而过，沈童的身体在空中不停的翻筋斗，他的眼珠子都快瞪了出来，根本不敢张嘴，怕一张嘴风灌进肚子里，把肚子撑破。

天啊！快到地面了！！

完蛋了，完蛋了，沈童甚至看到了楼层的顶端，我的妈啊！沈童心里呼救了一声，开关在哪？开关在哪？为什么找不到了？

好了好了……终于找到了！！

为什么下降速度这么快？沈童在慌乱之中往上面瞄了一眼，啊啊啊啊……根本没打开，这是怎么回事？这是一把破伞么？

眼瞧着死亡向自己迫近，沈童被巨大的恐惧笼罩着。他似乎看到了那个塔顶，当初徐鹰要挟自己的工具，会不会任务还没有完成，自己的尸体就挂在那个塔尖的尖端了？

不行啊，我可不能这么死！我还没结婚，我还没享受被媳妇伺候的生活。

沈童又按了几下，还是没反应，他猛然间想起，自己身上还有一具备用伞。刚才教练似乎说过，主伞打不开，可以打备用伞。

沈童不敢低头看，怕看到人影，那就彻底完了。

再次按动备用伞的开关，沈童只能焦灼地等待着降落伞撑开，此时此刻，他的眼睛也不时地往下看，我的娘啊！已经看到碧绿的草地了，沈童猛地将眼睛闭上了。

感觉到耳旁的风速越来越小，再不是急速下坠的感觉，而是带上了几分轻盈。沈童缓缓地睁开眼，自己还在半空中飘荡着，头顶上方是一具蓝色的大伞，半个城市的风景都在自己的眼皮底下了。

如释重负……

恐高的问题已经感觉不到了，刚才的经历过于恐怖，以至于现在飘荡在一千多米的高空中，沈童都觉得自己脚下都是一寸寸的黄土。

徐鹰饶有兴致地欣赏着飞机上的监控画面，嘴角不时地溢出淡淡的笑容，尤其当沈童露出惊骇、恐惧、挣扎的表情时，徐鹰眉目中的神光就越发闪耀。

真没想到，这个家伙竟然真的把伞打开了。

本来主伞是具备自动打伞功能的，只是沈童不知道，他以为主伞坏了，所以提前把备用伞给打开了。这就意味着他要在空中飘荡好一会儿，落点可能会在预计范围之外了。

徐鹰佩戴好装备，神态轻松的跳了下去。

感觉很不错哦！

沈童的眼睛微微眯起，陶醉地呼吸着高处的空气，偶尔还会伸开双臂，肆意享受着高空翱翔的感觉。

突然，发现周围的空气有些异样。

沈童的眼睛朝上望了望，禁不住吓了一跳，天啊，那……那不是徐鹰么？他怎么也跳下来了？而且他貌似没有撑伞啊！难不成也是被人踹下来的？

沈童那颗泛滥的爱心又开始荡漾了，万一徐鹰的伞出了问题，他有必要拉徐鹰一把，尽管这根本不符合自然规律。

好在，距离沈童不到十米的高度，徐鹰的伞撑开了，下降速度明显比沈童要快。

沈童兴奋地喊了一声，“喂，你也跳了？好玩么？”

还未听到回应，徐鹰的伞已经处在沈童的下方了，而且越来越小，很快就看不到了。

怎么回事？为什么他的伞可以下降得如此之快？

直到这一刻，沈童才察觉到异样。

他感觉自己下降速度很慢，而且和徐鹰不在一条线上，怎么感觉越飘越远了？沈童抬头敲了一眼，天啊！为什么头顶上方是两把伞？而且那把主伞，似乎比备用伞大了好几倍，感觉漂浮能力好强。

十秒钟后，沈童明白了，他打伞打早了。

他似乎从一掉下飞机就开始打伞，其实他隐约看到楼顶的那一刻，他还在两千多米的高空，根本不用着急。

沈童欲哭无泪……

我这是要飘到哪啊？

……

一个小时后，沈童又被拽到了蹦极的高台上，他奋力地呼喊，但是没有效果，徐鹰依旧把它栓好了之后推了下去，无数次地弹起落下，脑袋不停地去撞击水面，总在距离不足一尺的地方惊险的停下来。

被解救到船上的时候，沈童已经站不起来了。

徐鹰坐在船上，看着脸色苍白，气喘吁吁的沈童，笑容依旧那么“善良”。

“感觉怎么样？”

沈童虚弱地摇摇头，豆大的汗珠从英俊的脸上滚落下来，两只手抬起，勉强做了一个暂停的手势。

“不要再折腾我了。”

徐鹰往前挪动了一个身位，“可是还没有天黑，你真的要浪费掉这最后的时间么？”

沈童嘴唇动了动，没有说出话来。

……

一个小时过后，沈童的沈童四周已经扎满了飞镖，而他被绑在一个巨大的靶子上，投掷飞镖的人是徐鹰，他的目标就是将沈童外的所有角落都扎满。

为什么？

沈童的眼里满是委屈和不甘，为什么你失恋了？却要让我体验这种惊心动魄的感觉。

“别扎了，没地方了。”沈童哀嚎了一声。

徐鹰摇晃了一下食指，“NO，你忘记了，你的胯下还有一个空位，把这个地方扎满了，才算是完成了任务。”

沈童低头一瞧，瞬间一头冷汗。

徐鹰所谓的空位，就是距离自己命根不足一寸远的地方，假如稍稍偏了一下，自己就废了。

“够了！！！”沈童无力地呼喊。

就在此时，徐鹰还用黑布把自己的眼睛蒙了起来。

沈童一口气差点没上来。

只听嗖的一声，沈童的牙齿作响眼睛死死闭上，疼痛感没有袭来，低头一瞧，那个飞镖不偏不倚，正好扎在裤裆边缘以下的位置上。

一滴汗珠从沈童的指尖滑落。下来的一刹那，沈童以为终于要结束了，结果徐鹰又拿来了十把枪。

“这十把枪，有一把是带子弹的，其余九把都是空枪，一会儿你随意挑选，打一枪算一枪，假如前九都没有打响，就算你赢了，最后一抢我不会再打了。”

沈童被逼上了绝路，笑容已经带上了神经质。

“要不，你直接打死我算了。”

徐鹰吹了吹枪口，“你不选也可以，我十把枪一起打。”

“我选，我选。”

其后的过程，绝对算得上沈童此生之中最最刻骨铭心的一个经历，十分之一的概率，也只有猫能在这场赌注中捡回一条命。

一枪接着一枪，都没有打中，沈童出汗出得快虚脱了。

头顶上是徐鹰那张轻松轻松玩闹的面孔，沈童多希望徐鹰放了十把空枪，可是即便这样想，也不能逃脱被一枪打死的恐惧，毕竟放十把空枪也是一种猜测，概率也在百分之五十。

横竖都在赌，沈童今天是彻底栽了。

还有两把枪。

徐鹰的脸色越发的凝重。

倒数第二把枪抵在了沈童的太阳穴处，他的全身都在剧烈地颤抖，眼睛盯着徐鹰的大拇指，缓缓地地方压，然后……

砰的一声。

貌似不是空响。

沈童的脑袋嗡嗡地叫唤，接着眼前一黑，倒在了地上。

第315章 番外之徐鹰沈童（五）

沈童醒来，天还未亮，用手抓了抓被子，触感很真实，再摸摸自己的脑袋，没有任何枪眼。

原来我没死啊？

沈童坐起身，回想起昨天的一切，感觉像是做梦一样。他拿起手机，看到日期的确是过去一天，心里松了口气，真怕自己昏迷了两天，醒来就要面对被挂在塔顶的命运了。

不过想想剩下的这一天，似乎也是可有可无的。

沈童拉开窗帘，外面下起了雨，他还在徐鹰的住处，徐鹰现在应该还没有醒。

要不要趁机逃跑呢？

刚产生这个念头，沈童就放弃了，想在徐鹰的眼皮底下逃跑，简直是在太岁头上动土，下场绝对会很惨烈。还不如老老实实挨过这三天，假如真的没有达到要求，可以央求陆羽帮自己一把。

哎……

有点儿饿了。

沈童走向厨房，空空如也，不过有一些原材料。他煮了几个鸡蛋，又切了一些面包片，勉强把肚子填饱了。等从厨房出来的时候，徐鹰已经起床了，看样子精神状态很不错。

“今天有什么计划？”徐鹰的目光灼视着沈童，“这是最后一天了，你最好拿出绝活，不然过了今晚，你就没有任何机会了。”

沈童的心咯噔一下，伴随着精神的紧张是肠神经的活跃，他迅速冲进卫生间，坐在马桶上想主意。

想到昨天的种种，沈童真想往徐鹰的早饭里下点药，把他毒傻了算了，反正他一直在变着法地折腾自己。可一想到梁先生，一想到曾经相处的日子，沈童是真的不忍心啊，他一直把徐鹰和余崇阳、陆羽划等号的。

反过来想想，徐鹰把自己当成了什么？一个寻开心的玩具，一个戏耍的伙伴，毫无感情可言……

一般人想到这里，都会毫不犹豫地保全自己。达不到徐鹰的要求，对于徐鹰而言没有任何损失，可对于沈童而言，那就是灭顶之灾了。

“你好了没？”

沈童猛地惊醒，还未想出一个两全其美的解决方案，就被徐鹰催促着去收拾东西，今天他们要去潜水。

两个人坐着帆船出行，距离沈童所想的又有一段差距。他本以为是在一些潜水俱乐部玩玩算了，谁想徐鹰打算玩真格的，放眼一望，方圆十几里不见人烟，要是真上不来，估计会被鲨鱼吃得连骨头都不剩。

帆船在海上乘帆破浪，海水澄澈湛蓝，能见度很高。沈童坐在甲板上一个劲地喝酒，希望几杯酒下肚，眼皮底下这些庞大的海洋生物全都看不到了。

一条巨大的鲨鱼游了过来，朝着帆船的尾部顶了一下，船身出现晃动，沈童酒杯里的酒也洒在了手上。

本来两杯酒下肚，胆儿已经壮的差不多了，结果这一个晃动又把沈童晃动得清醒过来。

“要不……我看着你玩算了。”

徐鹰一边戴上呼吸器，一边朝沈童说：“你自己选择一个，要么穿上潜水服，要么直接下去看着我。”

“什……什么意思？”

沈童还未问出一个结果，就被人硬生生地套上潜水服拖拽到水里，与数以万计的海洋生物一起遨游在深水之中，成为众多大鱼虎视眈眈的猎物之一。

海底世界很美，五彩斑斓的水草在眼前漂浮着，奇妙的海洋生物触手可及。假设没有攻击性的海怪出现，沈童倒是愿意享受水底的这份宁静。

徐鹰潜水的技术很棒，沈童一直紧紧跟在他的身后，最初撞击帆船的那只巨鲨已经不见了，沈童渐渐放下心来，也敢用手碰触一些热带鱼了。

徐鹰和沈童相反，他一直在搜寻攻击性的鱼类，这些美丽的海洋生物根本不在他的欣赏范围之内。

突然，沈童游了过来，如获至宝地捧着一只龙虾，不停地在徐鹰面前显摆，通明的面罩里面是他那张纯粹的笑脸。

已经很久很久，没人在徐鹰面前这样笑过了。

徐鹰突然想起卓卡丁，这个时候，或许他也在某个海底，穿着华丽的潜水服，笑靥如花地对着卓陆。

沈童感觉自己被什么东西撞了一下，回头一看，眼睛悚然猛蹬，嗖的一下窜到了徐鹰的身旁，双臂双腿玩命扣在徐鹰的身上，搂的严丝合缝。

徐鹰以为来了什么庞然大怪，其实就是一条不算大的鲸鱼而已。徐鹰训导鱼类很有天分，他的手轻轻抚摸着鲸鱼光洁可爱的头部，鲸鱼便绕着徐鹰和沈童游了几圈。

沈童看着徐鹰和鲸鱼如此和谐地玩耍，自己也耐不住性子，主动过去抚摸了一下鲸鱼的背部。鲸鱼嗖的转了个圈，沈童吓了一跳，不过很快回神，继续追逐着鲸鱼，拍了他几下才任它游走。

氧气瓶里面的氧气所剩不多了，沈童拽了徐鹰一下，示意他快些浮上来。徐鹰似乎并不着急，还在一群海鱼中间穿梭寻觅着，沈童是个胆小的人，他容不得半点儿闪失，于是自己先浮上去了。

脱掉潜水服，摘了氧气瓶，沈童终于可以呼吸一口新鲜的空气，此时他们的船已经靠近一个小岛，沈童控制着船舵，尽量让他停止下来，以便等一等徐鹰。

沈童犹豫了一下，要不再潜到水里看一看吧？

屁股刚抬起来又落下了，还是算了，谁知道徐鹰是不是又在耍什么把戏。有了前几次的经验，沈童告诫自己不要再上当，徐鹰福大命大，一定不会有什么问题的。

就这样又坐了五分钟，水下还是没有任何动静。

一定出事了。

沈童又穿上了潜水服，将氧气瓶里面的氧气充满，再次下潜到了水底。

没有看到徐鹰，转了好几个圈，都没发现徐鹰的影子。不对啊，刚才他们就是在这附近游得，沈童还记得脚底下这块巨型礁石，怎么找不到人了？

不会被海怪给吞了吧？

一想到这里，沈童突然打了个哆嗦。

槽糕！

沈童竟然在水里发现了徐鹰穿在脚上的蛙鞋，而且上面有巨大的齿痕，一定发生了意外！沈童拼命往前游，再绕过一系列的石窟群后，突然就看到了令他窒息的一幕。

徐鹰竟然在和一只鲨鱼搏斗。

鲨鱼锋利的牙齿咬掉了徐鹰的面罩和呼吸管，不知道他们僵持了多久，从沈童的角度看过去，徐鹰明显体力不支了。前方的海水已经泛红，徐鹰手里拿着匕首，鲨鱼牙齿上泛着血丝，分不清到底是谁的血。

这可不是闹着玩的。

沈童不停地后撤，他不想找死，假如现在他浮上去，再报警的话，完全可以保住自己性命。

而且可以避免被挂在塔顶的厄运。

我爸爸不姓雷，我爷爷也不姓雷，我不能犯傻……沈童一边嘟囔着，一边往上浮，就在他的头马上就要探出水面的那一刻，他气愤地砸了自己的胸口一下。

然后，悲催地折返回去。

就在徐鹰赤红着双眼暴虐地朝鲨鱼挥动匕首的时候，突然感觉有东西撞击了自己一下，意识浑浊的徐鹰以为又来一条，结果看到一双手伸了过来。

沈童把呼吸器递给了徐鹰。

徐鹰朝沈童投去极其不解的目光，他万万没有想到，这个胆小如鼠的人竟然会冲到这里，即便是身边的亲信猛将，看到这幅场景恐怕也溜了。

狠狠地吸了几口气，徐鹰又把呼吸器还给了沈童。

鲨鱼可没有那个耐心，它不停地朝徐鹰迫近，徐鹰双手死死抵住鲨鱼的两翅，脑袋和鲨鱼的牙齿仅仅相隔几毫米。从沈童的角度看过去，徐鹰的头已经进了鲨鱼的嘴里。

沈童啥也顾不上了，反正徐鹰死了，自己也难逃厄运，一起上吧！随即拿出藏在身后的匕首，狠狠地朝鲨鱼头刺过去。结果刺得不深，反而激怒了鲨鱼，鲨鱼的牙齿在徐鹰的肩膀撕扯了一口。

沈童眼瞧着一股血注在身边蔓延开来，吓得全身颤抖，却也激发了内心深处的猛烈斗志。在这种时刻，我们的沈童爷们儿起来了，威猛起来了，他拿着匕首对着鲨鱼眼狠狠刺了数刀，鲨鱼疼得在水里翻跟斗，巨大的身躯将沈童撞飞了。

呼吸器掉了，被徐鹰捡起来，深吸了几口气之后，再次朝鲨鱼发起进攻。此时此刻，鲨鱼的攻击力明显变弱，可徐鹰身上有伤，对付鲨鱼仍旧吃力。

沈童把呼吸器接上，终于喘了几口气，碰见徐鹰整个人骑在鲨鱼身上，几乎是扭打在了一起，这种场面实在是太让人热血沸腾了，沈童又从身后拿出了一根鱼叉，二话不说冲了过去。

两个人和一条鱼搏斗，很快就占据了上风，徐鹰找准机会，夺过沈童手里的鱼叉，狠狠插在鲨鱼的脊髓和脑子中间，鲨鱼的肋骨断了，动作瞬间笨拙了许多，徐鹰又用另一个匕首插到了鲨鱼的两颚间，鲨鱼的嘴里血流如注。

眼瞧着就要胜利了，沈童突然发现不远处又游来一条鲨鱼，蒙了两秒，他一把拽起徐鹰，朝水面上浮去。

鲨鱼游得极快，马上就要游到两人脚底，此刻匕首和鱼叉都落在了下面，氧气瓶也不知道丢到哪里去了。

再次被拽下海底，肯定是死路一条了。

怎么能阻挡鲨鱼的速度？

沈童从身后摸摸摸，终于，他摸到了一把枪。

这一枪，扰乱了鲨鱼的进攻节奏，他俨然慢了一拍。

徐鹰定定地瞧了沈童一会儿，目光中带着强烈的怒意，假如能在水里张嘴，他早就骂出来了：你他娘的有枪怎么不早点拿出来？

夺过沈童手里的枪，徐鹰又朝鲨鱼开了几枪，他的枪法很准，发发命中要害，虽然没把鲨鱼打死，可一时半会儿是追不过来了。

终于，两个人爬上了船。

沈童倒在甲板上，呼呼喘着粗气，缓过来之后，嗖的站起来，疯了一般地朝徐鹰跑了过去，一把抱住他，激动得不能自抑。

“我们活过来了……”

徐鹰的肩膀还在流血，疼痛却在这一刻滞留了几秒钟，他尝试着把沈童推开，却没能成功，再把手放在沈童身上的时候，一股重力全部压在了自己那条受伤的胳膊上。

这个毫发无伤的家伙，竟然自己先昏过去了。

第316章 番外之徐鹰沈童（六）

“事情的进展怎么样？”

“昨天他去潜水，身边没有带一名保镖，我趁机往他潜水的海域放了好几条鲨鱼，最终有两条鲨鱼攻击了他，可他仍旧捡回了一条命。”

“这很正常。”张震棋笑得僵硬，“这个贱人向来命大，年轻的时候双腿被车轮碾压了三次，都没能让他残疾，区区两只鲨鱼，根本不是他的对手。”

“不过有个意外收获。”

张震棋盯着墙上的人皮标本，慢慢地梳理着自己额前稀疏的头发，“说来听听。”

“徐鹰的身边多了一个男人，从他们的亲密程度来看，他似乎是徐鹰的小男友。”

“你确定不是玩物？”

“确定不是，我调来了水下录像，在徐鹰遭遇鲨鱼攻击的时候，那个男人一直在设法搭救。当时的情况非常危险，即便是感情要好的情侣，在那种情况下也会被吓退的，可那男人一直义无反顾的。”

张震棋似乎对徐鹰的这个“男友”很感兴趣。

“你查到他的资料了么？”

“查得一清二楚，他叫沈童，是名医生，今年三十二岁，未婚，与徐鹰结识应该就在这一年的时间内。而且我打探到一个绝密消息，据说梁先生在临死前，将自己的剩余资产全部转到了沈童的名下。假如他和徐鹰非亲非故，梁先生是不会如此善待一个外人的。”

张震棋沉默了半晌，淡淡问道：“有照片么？”

“有，您等一下。”

看过照片，张震棋终于流露出淡淡的喜悦。

“是我喜欢的类型。”

“您的意思，先对他下手？”

张震棋喝了口水，声音里听不出半点儿情绪，“对，先把他抓来让我玩玩，也磨磨徐鹰的耐性。”

“不如一起抓来算了，自从卓陆退出这场拉锯战，徐鹰整个人就萎靡了，几乎从不过问集团的事情，每天就是吃喝玩乐。而且他现在的防备心极低，身边甚少带人，每次出行都是沈童一个人陪着。”

“你太轻敌了，别忘了，还有魏飞。在没有明确掌握他的行踪之前，切记不能对徐鹰下手。”

身旁人颔首言道：“我明白了，先从沈童入手。”

张震棋笑了，笑得极致恐怖，他直直地盯着张佑棋，他亲弟弟的人皮标本，齿缝里冒出几个字：弟弟，我一定要让他血债血偿。

晚上七点，沈童开始为徐鹰准备手术。

注射麻药的时候，徐鹰和沈童开了个玩笑。

“你干脆给我注射个安乐死算了，不然过了今晚，明天死的人就是你了。”

沈童拿着针管的手直哆嗦，“我要是真想杀你，刚才就不冲下去救你了。”

“你在救我的前一刻，脑子里想的是什么。”

沈童如实回答，“我是活雷锋。”

徐鹰放声大笑，这个反应一点儿都不像是重伤在身的人，他笑沈童的幽默，也笑自己的幸运，在这种枯燥的生活中，多这么一副调味剂也是不错的。

沈童很耐心地帮徐鹰处理了伤口，与此同时，他发现徐鹰身上大大小小的疤痕很密集，有的疤痕甚至很狰狞，让人看了一眼就不寒而栗。

手术做完，沈童发现少了一剂药，便和魏飞打了声招呼，自己先去取药，让他帮忙照看一下徐鹰。

魏飞来到徐鹰住所的时候，已经晚上十点多了。

“这不是一次意外。”

徐鹰叙述得很平静，魏飞也听得很平静。

“那两条鲨鱼明显不是那个海域的品种，是有人特意放入的，这段时间一直有人在跟踪我，这个人，你猜猜是谁派来的？”

“他是谁派来的不重要，重要的是，你为卓卡丁种下的祸根，现在要沈童来品尝恶果了。”

“他走几个小时了？”

“没戏了，这话你应该早点对我说。”

徐鹰沉默以对。

魏飞又问：“你早就知道他出去会被人抓吧？”

“我没有想过这个问题。”

“你只要发话，我能立刻把这个人救回来，而且保证他毫发无伤。”

“我想斩草除根，不想打草惊蛇。”

“那你势必要牺牲他。”

“能做一枚我人生中的棋子，也算是他的幸福。”

魏飞面露无奈之色，“我当初把他骗到你这里来，并不是想让他做一枚棋子。”

“你高估他了。”

魏飞点点头，“我是高估你了，我没想到他会救你。”

徐鹰笑着闭上眼睛。

魏飞出去了，看似不痛不痒的一句话，触动了徐鹰那根敏感的神经。

我没想到他会救你。

他把我救了，我现在把他推进了火坑里。

这种不人道的事情，徐鹰一生做了无数次，但这一次，感觉和之前大不相同。这是一枚特殊的棋子，他的特殊性究竟在哪里，徐鹰也说不清，他只是一副调味剂，但是他调出的味道，却别有一番滋味。

十一点，徐鹰睁开眼。

距离他们预定的期限还有一个小时。

此时此刻，徐鹰脑子里想的，心里面琢磨的，已经不是卓卡丁了。

“你喜欢的是一个人对你的依赖，而不是这个人本身。假如我没有猜错，卓卡丁当初一定表现过对你的依赖和亲近，不然单凭一张脸，你是不会对他痴迷的。”

“如果有个人可以对你毫无戒备之心，全身心地信任和依赖着你，你会很快爱上这个人。”

“之所以你会对卓卡丁念念不忘，因为他是唯一一个敢与你亲近，且曾表现出依赖的人。假如换做另外一个人，你同意会迷恋上他，所以这个人是谁都没关系，真正有关系的是到底会不会有这样一个人。”

这是第一天晚上，沈童对徐鹰说的话，句句命中要害。徐鹰只字未提，其实那天沈童走后，他没在和那个男孩有任何身体接触，这是他第一次被几句话破坏了兴致。

有时候不得不承认，沈童看人是很透的。

正因为如此，他对徐鹰的好才显得难能可贵，没有一个人在看透了对方的污浊和恶劣之后，还能毫无保留地对他好，甚至在明白了自己的处境后，还可以淡然处之。

徐鹰再次睁开眼的时候，十一点半，他以为自己睡了很久，结果仅仅半个小时，旁边的立柜上多了一个档案袋，徐鹰拿起来，发现是沈童最近去点子公司消费的记录。

一千万……徐鹰哼笑一声，你果然也被宰了。再看沈童购买的点子名称，徐鹰静默了。

这份档案，是魏飞故意放进来的。

大半年的时间里，他们都变了很多。

徐鹰再次回到床上休息，他命令自己要在十二点之前睡着，十二点一过，他和这个人再无半点瓜葛。

这一次，徐鹰是真的睡着了。

而且，还做了梦。

还是那艘游轮，卓卡丁爬到了桅杆上，他为了搭救卓卡丁，自己也爬了上去，同样是往下摔，这一次，他没有摔在充气垫上，而是摔进了海里。

到处都是鲨鱼，每一条鲨鱼的嘴里都叼着一个人的身体器官，最大的一条鲨鱼嘴里，是沈童的头。孤零零地躺在鲨鱼的巨齿中央。

“从我第一次在电视上看到你，我就喜欢上你了。实不相瞒，是我主动求李医生给我个机会接近你的，为了这一天，我在这里足足等了一个星期。你不要这样冷落我，看我一眼好么？”

“我感觉已经很久很久没有见你了，可能前段时间习惯了，忽然没人折腾我，我反倒不自在了。昨天一晚上都没睡好，分分秒秒都在回味与你度过的那段日子。怎么说呢，有喜有忧，有笑有泪，有花有果，有香有色。这是我人生中最难忘的一段经历，这是我生命中的一个转折点，从那之后……”

“我怕你吃亏啊！”

“你怕我吃亏？”

“对啊，他们要和你过不去，我总不能不管吧？虽说咱俩之间也有点儿小矛盾，可我总归和你近，肯定要站在你这边的。”

“你确定你爸爸姓沈么？”

“不姓沈姓什么？”

“姓雷。”

“你错了，雷锋是我爷爷。”

“放弃丁丁吧，他不适合你。”

“他不适合，你适合？”

“起码，我不会把你的眉毛贴得一正一反。”

“你在救我的前一刻，脑子里想的是什么。”

“我是活雷锋。”

周围开始了复读机一样的无限循环，“我是活雷锋沈童，我是活雷锋沈童，我是活雷锋沈童，我是活雷锋沈童……”

“我X――！”

徐鹰猛地坐了起来，十一点五十九分。

命中注定。

第317章 番外之徐鹰沈童（七）

沈童醒来时，发觉自己躺在一张巨大的餐桌上，脑袋两侧是两根巨型蜡烛，坐起身，看到一副庞大的刀叉，足足有普通刀叉的十倍。

我做梦了？

这是沈童的第一反应，毕竟只有在梦里的时候，很多东西才会超出正常的尺寸，以童话世界的展示方式存在着。

沈童举起一把叉子，在自己的脖子上比划了一下，估计都能把自己叉起来。

我真是很幼稚。

沈童一面想着，一面再次闭上眼睛。

突然，他清醒了。

不对，我怎么会做梦呢？我不是去给徐鹰拿药么？难不成在半路上睡着了？我们的约定呢？三天的期限到期了没啊？种种疑问冲上脑际，沈童突然听到了门响。

幽暗的灯光下，沈童看到一张苍老深沉的面孔。

他正慢慢地朝自己走来。

“别害怕，我是来和你共享晚餐的。”

沈童越来越搞不清楚状况了。

张震棋仔细欣赏着沈童脸上的轮廓，舌头在唇边蹭了蹭，深邃的目光中暗藏着一股邪恶的力量，正慢慢地朝外面渗透。

“你知道么？这里所有的东西都是精心为你布置的，这些餐具，是今天才打造出来的，你看到那边的屠宰刀了么？那也是为你准备的，它很锋利……”

“我打断一下。”沈童开口，“你知道现在几点了么？”

被人打断了陈述，张震棋似乎很不高兴，但是他把自己的情绪收住了，面色沉静地回了一句，“十二点整。”

沈童的心骤然收缩了一下，完蛋了，这个老家伙一定是徐鹰派来吓唬自己的，他最喜欢玩这种把戏。他在把自己挂到塔顶之前，一定会多玩一些花招，不然得不到满足。

随他了。

“你很爱徐鹰？”

这话还是把沈童雷住了。

他直直地瞪着张震棋，“你在说什么？”

“我以为你什么都不怕呢，原来也会为了自保，否认你与他的关系。很好，这次我要让徐鹰瞧瞧，你和我玩游戏的时候，是怎么一步步背叛他的。”

“等下。”沈童再次糊涂了，“你的意思是，你和徐鹰不是一伙的？”

“装傻，继续装傻，徐鹰手下都有什么人，你难道不知道么？”

张震棋的这番话不仅没有唤起沈童的忧患意识，反而让他有种绝处逢生的感觉，他的眼睛突然变亮，声音也透着隐隐的喜悦。

“也就是说，我在你这，徐鹰不可能把我弄走了？”

“哈哈哈……”张震棋拍着沈童的脑袋，“孩子，别犯傻了，他不可能找到这里。”

沈童安静了几秒钟，跟着张震棋一起笑了，而且笑得比他还欢畅，“太好了，那我就暂时在你这住下了，千万别把我放出去，不管你和徐鹰有什么仇，都别把我放出去，拜托了。”

这一次，轮到张震棋糊涂了。

沈童从餐桌上跳下来，在屋子里溜达了一圈，动动这个，看看那个，脸上一直带着优雅的微笑。好像他不是张震棋绑到这里来的，而是来这里做客的。

“感觉你这里很童趣，你家的东西都是这么大么？”

沈童拿起一个木叉，笑着朝张震棋问，“这不会是你家的牙签吧？”

说完，顾自笑了笑，又去摆弄一旁的火筷子。

“你在我这里，最好不要玩什么把戏。”

沈童的眼神直直地盯着火炉里的一只手臂，心里咯噔一下，糟了，又掉进一个火坑里。而且，这个火坑的火，貌似比徐鹰那里还要烈。

再把目光转回张震棋身上时，沈童依旧带着如沐春风的笑容，“我能耍什么把戏？”

张震棋的表情开始变冷，因为沈童并不像他所想的那样单纯怯弱，他的模样和他的性格是截然不同的，这个人很精明，不能掉以轻心。

“坐下。”

张震棋的手按在沈童的肩上，感觉到他在微微颤抖。一瞬间，张震棋找到了感觉，呵呵……你果然在装。

“你知道么？为了这顿晚宴，我特意准备了很多小菜，我相信你都会喜欢的。”

说罢，拍了一下巴掌。

十几个中年男人走了进来，每个人都头顶着一个大托盘，上面放了很多人体器官。不管是不是真的，看着都让人毛骨悚然。

幸好沈童是名医生，断胳膊断腿的经常见到，现在还能保持几分镇定。

“要不要尝尝？”张震棋拿起一只断臂。

沈童笑得有些牵强了，“鸡爪子都这么大。”

“是啊，鸡爪子都长这么大。”张震棋一边说着，一边把断臂放到嘴边，先从手掌入手，狠狠一口下去，里面的经脉和死肉纹理大喇喇地展现在沈童的面前。

沈童胃里有一股东西在不停地往上翻涌，他做医生的再清楚不过了，这个男人吃的东西，就是活生生的人的手臂。

这种恐惧，与徐鹰带给自己的，完全不是一个性质。

除了牲口，沈童想不到更好的词语来形容他。

这个时候，沈童只能赌一把，赌徐鹰会来救自己，尽管希望很渺茫，可是除此之外别无他法。假如一点儿希望都不报，他早就成了别人的盘中餐了，也不会煞费苦心地拖延时间。

“你再尝尝这个。”

沈童拿起一根肠子递给张震棋，因为吃这个要费些时间，他没辙了，再恶心也得装作兴致盎然的模样。

张震棋知道沈童在拖延时间，不过这种时候他也不着急了，因为沈童会拖延时间，就代表他心里是没底的，不如多陪他玩一会儿。

“你要不要尝尝？”

“额……不不……”沈童急忙挥手，“我对这么大的东西是不感兴趣的，我就喜欢吃小的。”

“这里有小的。”

说罢，张震棋往沈童的手里递了一盘指甲，看得出来，这些指甲不是剪下来的，而是直接剜下来的。

沈童光是看，就差点儿吐出来。

“你确定不尝一尝？”

沈童后脖颈上都是汗。

“你要是不尝，我们就准备最后一道大菜了。”

“最后一道大菜是什么？”

张震棋踱步到沈童的身边，他的齿缝里还塞着带血的肉丝，笑容越发的狰狞。

“你难道忘了自己是从什么上面醒过来的么？”

沈童一回头，看到一张巨大餐桌，还有自己之前躺过的巨型餐盘。

屋子正中的一个巨大屏幕突然亮了起来，闪动了几下之后，开始播放一段恐怖的录像。一个英俊的男孩躺在餐盘上，数十个人按着他，男孩不时地发出凄厉的惨叫，这个男人，正在一口一口咬着男孩身上的肉，然后吞到肚子里。

沈童手里的盘子猛地摔到地上，里面的指甲散落满地。

“我是一个冰恋爱好者，但凡我喜欢的人，都要被我生吞活剥，最终成为我身体的一部分，我希望你也是其中一位，我更希望你是心甘情愿的。”

此时此刻，沈童好想被绑架挂在塔顶上。

“还愣着干什么？是你们表现的时候了。”

张震棋朝身后的人说。

十几个面若僵尸的壮男走到沈童的面前，在他身体完全僵硬，毫无抵抗力的情况下，将他按在了餐桌上。

“我想问一句，你为什么要这么对我？”

张震棋的舌头在沈童光滑的小腹处舔舐着，“徐鹰杀了我亲弟弟。”

“他杀了你亲弟弟，你干嘛要找我报仇？”

“因为徐鹰喜欢你。”

我冤啊！谁有我冤啊？徐鹰他根本不喜欢我啊！沈童在心里咆哮了数声，没劲了，因为他感觉到，张震棋的牙齿开始用力了。

“啊――！”

沈童嚎叫一声。

突然有一人推门而入，沈童的腿上渗出一圈血丝，他顾不上疼，眼睛直直地看向门口。

不是徐鹰，沈童的头又重重地垂了下去。

这真的只是一个幻想。

“大哥，外面有一群人敲门，说是要找你。我在想，是不是徐鹰那边派人过来了。”

张震棋很冷静，“有多少人？”

“不清楚……从声音上判断，似乎不少于五个。”

“你先帮我看着他，我出去看看。”

易容后的魏飞缓缓地走到餐桌旁，直直地盯着沈童看了两眼，拿起那副巨大的刀叉，嘴角扬起一抹冰冷的笑容。

刀光一闪，沈童整个人都僵了，大脑一片空白。

第318章 番外之徐鹰沈童（八）

张震棋走出去，外面没有丝毫响动，他紧锁着眉头，暗暗嘟哝了一句，“人在哪呢？”

许久过后，一个幽深的角落里，传出沉睿的男声。

“这呢。”

张震棋骤然一滞，转过身时，徐鹰的枪已经抵在了他的脑门上。

久久的沉默之后，张震棋才开口说道：“杀了我，你也跑不出这里。”

“你进去看看，还有几个喘气的。”

张震棋看似镇定的目光突然晃了晃，朝屋子的方向看去，人影一闪而过，竖起耳朵听了听，貌似听到惨叫和垂死挣扎的声音。

再傻的人也明白了，刚才进去的人根本不是自己的副手。谁这么喜欢易容，张震棋心里一清二楚。

看来今天难逃这一劫了。

“怎么不说话了？”徐鹰的枪口往前戳了戳，将张震棋的身体逼到一个狭窄的死胡同。

张震棋双手握拳，挣扎了一会儿之后徒劳地松开，扑通一声跪倒了地上。

“求你，放我一命。”

徐鹰冷笑两声，嘲讽道：“我以为你有多大能耐呢，早知道我都不该用自己的枪口指着你，玷污了我的枪。不过我很纳闷一点，你的口味这么重，吃过这么多的死人肉，难道还怕死么？”

刚才还威风凛凛的张震棋，此刻像是一只摇尾乞怜的流浪狗，哭得眼泪一把鼻涕一把。

“杀了我对你没什么好处，为了不给自己招惹麻烦，你就放过我这一次吧。我保证以后都不回国了，老老实实在国外安度晚年……”

徐鹰收回枪，“没意思。”

魏飞从里面走出来，面无表情地说了一句，“都解决掉了。”

徐鹰看看正欲逃窜的张震棋，给了魏飞一个眼色。他就交给你了，我先去看看沈童。

这一次，沈童表现得很神勇，没昏过去，不过四肢僵硬，动不了了。

徐鹰以为沈童被张震棋用过刑了，便直接过去把沈童抱了起来。这是沈童第一次真正意义上与徐鹰亲近，不是玩笑，不是戏耍，是真正地被他护在怀里。

“今天我突然发现，原来你这么慈祥。”

“还有力气调侃我，看来你没受什么苦。”徐鹰的语气里听不出什么感情，低头看向沈童的时候，发觉他已经泪流满面了。

这句话，是沈童发自内心肺腑说出来的。

徐鹰腾出一只手将沈童的眼皮合上，语气依旧淡定，“先忍一忍，马上到家。”

很久没有这么安心的感觉了。

沈童睡着了，一直到徐鹰上车，下车，回到他的住处，沈童都睡得很沉。害得徐鹰一度以为沈童是休克了，可听着他的呼吸，似乎很流畅。

“徐总，他身上什么伤也没有。”

“什么伤都没有？”徐鹰微敛双目，“什么伤都没有，他的身体会这么虚弱么？你有没有检查身体内部各个器官，包括消化道，有没有残留的毒药制剂一类的？”

医生摇摇头，“都查了，什么问题都没有，健康的很。”

旁边另一位医生想起来什么，朝徐鹰说：“对了，他的腿上有一团淤青，应该是磕的。除了那，没有任何伤口。”

徐鹰挥挥手，示意医生下去。

自从结识了沈童，这里再也没有别的医生踏入过，真没想到，有一天他也会躺在病床上，等着别人来检查医治。不过，在徐鹰的心里，那些医生已经不入流了，他完全没法相信任何一个除了沈童之外的医生。所以，为了以防万一，他再一次亲手给沈童检查了身体。

正如医生所说，沈童身上不见一丝伤处，唯一美中不足的就是腿上那两道牙印。徐鹰的手到达那里，差点儿用力抠一下，把那个伤口弄深一些，也不枉他的一番担心。

可惜，徐鹰还是没舍得下手。

沈童睡得真香，以往他在徐鹰这里，别说把衣服都脱光了，就是扯扯他的领子，他都能警觉地醒过来。像这样毫无防备地睡着，还真是少见。

不得不说，沈童睡着的样子，别有一番韵味。尤其这样裸睡，很有观赏性。徐鹰看着看着，手就伸了过去，相对于之前的暴虐，这次他的动作是轻柔的，试探性的，细腻中又夹杂着贪恋的意味。

徐鹰的喉咙发紧，他很久没有做过这档子事了。

“别吃我。”沈童抓住了徐鹰的手。

徐鹰的动作停下来，他知道，沈童这话不是对自己说的。

长出一口气，徐鹰又把沈童的衣服重新穿好。

第二天一早，明媚的阳光洒进落地窗，沈童迷迷糊糊地醒了过来，伸了一个大大的懒腰。

啪的一声。

貌似抽到什么东西了。

沈童感觉手背有点儿疼，费力睁开眼睛，发现旁边有两道目光直直地射向自己，凌厉中带着几分恼怒。

“呃，怎么还有一个人……”

沈童诧异了好久，回过神来后，一脸心悸的目光瞪着徐鹰。刚才自己的手背，该不会是抽到徐鹰的脸上了吧？

他没事跑我屋子里来干嘛？

不对，这是他的屋子，我睡在他的床上？

沈童坐起身，傻乎乎地瞧瞧这，瞧瞧那，又回头瞧瞧徐鹰。他的头发睡得翘了起来，像是一个炸毛僧。

本来，徐鹰是有几分恼意的，可瞧见沈童这副德行，心里的气又消了，可能每个人对滑稽的东西都抱有几分宽容。

完了完了！

沈童猛地冲进卫生间。

他平日里出现在众人面前，总是一副优雅的绅士面孔，再配上一个阳光的笑脸，很难想象他狼狈起来是什么样子。可是只有沈童自己知道，他睡觉是很疯狂的，每天早上起来，都像是一个逃难的，有时候睡衣会扭八道弯。

这种形象，自然是不想让任何人看到。

真是奇怪了，徐鹰怎么会把自己弄到他的床上。

其实，昨天晚上后半夜，徐鹰已经领教了沈童睡觉的功力，每一个翻身都是结结实实的，早上抽打到徐鹰这样的场景，昨晚不知道发生了多少次。有几次被沈童吵醒，徐鹰甚至觉得他是故意的，可听到他那轻微的鼾声，才相信他是真的睡着了。

简单地梳理了一下头发，沈童开始刷牙，一边刷牙一边回想昨天晚上的一切，不是做梦，他清清楚楚地感觉到了，他被人威胁生命，紧要关头是徐鹰救了他。

呵呵……

这一笑，喝进了一口牙膏水。

沈童面色一滞，赶紧俯身去吐，结果吐不出来了。心里这个后悔啊，你说我没事笑什么？

徐鹰推门而入，沈童正在洗脸，他毫不避讳地走到马桶旁，开始解决生理之急。

沈童关掉水龙头，听到身后传来水声，回头瞅了一眼，又把头猛地转了回去。

“你进来怎么不说一声？”沈童略显紧张。

徐鹰倒是不以为然，“我记得你是喜欢女人的，既然如此，又怎么会介意男人在你面前方便？”

“哦……是啊……”

沈童发现，他接这句话的时候有点儿底气不足。

徐鹰把早饭端到餐桌旁，沈童探过脑袋，小心翼翼地问了一句，“有我的份么？”

“没有。”

话是这么说，徐鹰什么都准备了两份。沈童受宠若惊地坐到餐桌旁，看着未切的面包，问道：“这是你烤的么？”

徐鹰像是懒得回答沈童这些多余的问题，熟练地切好面包，又朝沈童问了句，“喜欢什么味道的果酱？”

沈童傻眼了，徐鹰会做早饭？而且还给自己做了一份？太阳从西边出来了么？

“既然无所谓，那就给你榴莲口味的好了。”

“别！”沈童赶忙摆手，“给我山楂口味的吧。”

徐鹰淡淡一笑，转身从架子上挑选了山楂味的果酱，递给了沈童，自己则在他的对面坐了下来。

沈童不吃不喝，呆愣愣地瞧着徐鹰。

徐鹰自顾自地大口吃着，等他喝了一碗粥进去，发现沈童还在那愣着，手里的面包片动都没动一下。

“你在等我喂你么？”

沈童终于忍不住了，“你……别这样，我有点儿不习惯。”

“你是喜欢我以前那样对你？”

“不，不是。”沈童面露窘色，“我就是想知道为什么。”

“我问你，我昨天为什么去救你？”

沈童不假思索地回了句，“因为我救过你，你理应回报我。”

徐鹰心里一沉，一片真心让他这句话给糟践了。

沈童瞧见徐鹰面色不对，赶紧补救，“我不是说你虚情假意，我就是希望你能自然地和我相处，不用这么客套。你忽然对我这么好，我都找不到北了。”

只做了一顿早饭，就找不着北了？

“我以前经常虐待你么？让你给自己这么一个卑贱的定位。”

“呃……”沈童都不知道怎么回答了，“你对我……还可以吧。”

徐鹰没再继续问，只是催促沈童快点儿吃早饭，沈童边吃边瞎琢磨，那点儿小心思都写脸上了。徐鹰偶然间瞥一眼，会发现很多沈童的小动作，这都是以前没注意到的，看着挺有意思。

“我来收拾吧。”沈童抢过徐鹰手里的餐盘。

徐鹰由着他去了，沈童做什么事情都是慢吞吞的，很细致也很磨人，这一点徐鹰早有体会。他坐在客厅喝早茶，半杯茶下肚，走到厨房，沈童才洗了一个盘子。

急脾气的人最受不了慢性子的人。

“我来吧。”

沈童眼前的盘子伴着水花飞舞着，令人应接不暇，等他说出那句“不用了”的时候，盘子都已经放进了橱柜了。

好快啊！沈童心里惊呼一声。

徐鹰擦完手，捏了沈童的脸颊一下，“还愣着干什么？回房间吧。”

沈童一把拽住徐鹰，欲言又止。

“你又想说什么？”

“你……不会把我挂到塔顶上了吧？”

徐鹰内心深处替沈童感到悲哀，他都已经表达得如此明显了，这个家伙还认为他会遭到如此对待。看来，消除他心中的奴隶性是一项艰巨的任务，需要在以后的日子里慢慢完成，与此同时，他还要锁定住沈童的好，不再让他到处泛滥。

第319章 番外之徐鹰沈童（九）

“去换身衣服。”

“干什么？”沈童一脸戒备地看着徐鹰。

徐鹰在镜前整理了一下领口，“去跑步。”

“跑多少？”

“一万米。”

沈童跌倒在一旁的立柜上，“三天不是都过了么？”

“和那没关系，就是单纯地锻炼身体。你身体太不好了，以后再发生什么危险，一点儿招架之力都没有。既然做了我的私人医生，就等于我身边的人，要有随时应对风险的能力。”

“不是……有魏飞呢么？”

徐鹰冷冽的眼神朝沈童扫去。

沈童塌下肩膀，“那好吧，我去换衣服。”

到了自己的房间，沈童又开始施展他的无敌慢功，先是把徐鹰准备好的新衣服拿起来，摸了摸布料，看了看标签，对着镜子照了照……

徐鹰在外面等了十多分钟，都没等到沈童出来。

他直接推门进去。

沈童吓了一跳，还好身上还留了一条内裤，否则就被人看光了。不过他一个男人，也没什么好看的，这么一想，沈童也不怕徐鹰看了，大大方方地开始穿衣服。

一条裤子从脚伸进去到提至腰间整整用了一分钟，然后沈童开始拽裤腿，平整裤边，突然发现一个线头，略显惊喜，食指轻轻勾在上面，轻轻一拉扯，第一下没断，第二下……

“啊……！”

沈童的头被人狠狠拍了一下。

接着，他像一只小鸡子一样，被徐鹰拉扯到身边，三下五除二飞速将衣服套上，然后拽出了门。

郊外的空气真新鲜，假如沈童不是大汗淋漓，呼哧乱喘，他一定乐意享受这份宁静。

“成不了？……快到了吧？……”

这句话，沈童问了不下十次。

徐鹰看了下手表，“才跑了两千米而已。”

“你看表就……就……能看出里程么？”沈童每说完一句话，都有些接不上来气。

徐鹰呼吸流畅，语速平稳，根本不像是跑过步的。

“我对自己的速度很了解，多长时间跑完一万米，我心里有数。”

沈童还是不死心，“也许这次你跑快了呢。”

“你放心，和你在一起跑步，只会慢不会快。”

“……”

“不行了，跑不动了，真跑不动了。”

沈童赖在一块大石头上，说什么都不肯起来了。

徐鹰看了看路边的标识，大概有五千米远了，便停下来，坐到沈童的身边。

“有这么累？”徐鹰调侃沈童。

沈童点点头，大汗珠子顺着额头流下，看起来已经体力透支了。徐鹰的速度确实有些快，若是按照沈童的正常速度，现在应该刚到两千米。

“在这歇一会儿就可以回去了。”

终于可以回去了，沈童一脸的释然。

“现在是五千米，跑回去正好一万米。”

沈童刚喝了一口水，听到这话险些呛到。

“你……你说什么？跑回去？”

“不然呢？你有车么？”

沈童扫了徐鹰一眼，转回头去，又扫了徐鹰一眼，再次转回头去。这个过程持续了五六遍之后，沈童才慢条斯理地说：“从生理学的角度来讲，从未长跑过的人，第一次就跑这么远，对身体是有害无益的。不仅会造成肌肉的严重负荷，而且会损害心肺功能的正常运行。所以，你的这种锻炼方式不适合我，最后的结果可能会适得其反。”

徐鹰站起身，拍拍身上的土，面色轻松地看着沈童，“既然这样，我也就不强迫你了，你可以徒步返回，顺便欣赏欣赏四周的景色。”

“呃……”

等沈童反应过来的时候，徐鹰已经跑远了。他举目四望，我的天啊，怎么这么多岔路口？追吧！还能有什么办法？

“怎么不吃？”徐鹰眯缝着眼睛盯着沈童，“嫌我的手艺不好？”

沈童无力地摇摇头，“是我的嗓子一直在冒烟。”

徐鹰从身后抽出一些润喉的糖果递给沈童。

沈童吃了润喉糖，感觉嗓子舒服一些了，才开始慢悠悠地夹菜吃，吃了两口，回味了一下，脸上带着几分惊喜。

“你是什么时候学会做饭的？”

“从梁家大宅子离开之后。”

“这么短的时间内就学会了？”沈童不相信地看着徐鹰，“你为什么要学做饭呢？你家里保姆那么多，你公司旗下的酒店那么多，优秀的厨师那么多……唔……”

沈童的嘴里被塞了一个巨大的蛋。

两个人沉默地吃了一会儿，徐鹰突然放下筷子，面色严肃地看着沈童。沈童感觉浑身上下的神经立刻绷了起来，筷子都有点儿拿不稳了。

“我问你一个问题。”

沈童坐得腰板挺直，“你问吧！”

“我和卓陆的厨艺相比，哪个更好一些？”

沈童明白徐鹰为什么突然学做饭了，果然竞争对手的力量是伟大的。这个问题他得好好想想怎么答，如果说徐鹰的厨艺好，那简直太虚伪了，人家卓陆可是喂大了一个儿子呢。如果说徐鹰不如卓陆，那他会不会突然就火了？

“咳咳……我觉得吧，在这一方面，你俩没有可比性。卓陆做了那么多年饭，你才尝试了这么几天，怎么可能到达他那种境界？不过呢，像你几天就可以做成这个样子的，我已经相当佩服了。”

“为什么我在你的眼睛里看不到佩服二字？”

沈童干笑，“别让我的眼睛蒙蔽了你的心。”

徐鹰刚要站起身，沈童立刻抬手阻止了徐鹰施暴。

“真的，我一点儿都没骗你，我一直觉得你比卓陆强。除了外貌方面稍有欠缺，不过这也是先天的，只要是后天的东西，你都比他强。”

这句话一出口，徐鹰的眼神立刻发生了变化。

在他三十多年的人生轨迹中，从未有一个人说过他比卓陆强。即便是说，也是奉承性质的，没有任何可信度。别说是徐鹰身边的人，就是他自己，都对这个说法表示怀疑。因为多少次的针锋对决中，他都显得略逊一筹。

“那你倒给我说说，我怎么就比他强了？”

沈童耸耸肩，“这很明显啊，难道你没看出来么？”

越说越离谱了，徐鹰嘴里的酒都卡在喉咙了，可他却从沈童的脸上看不到半点儿虚假之意。

“怎么明显了？”徐鹰饶有兴致地看着沈童。

“你看啊，你和卓陆生下来就没有站在一个起平线上。他从小吃的是什么？喝得是什么？不要小看食品营养对一个孩子的智力影响，它所带来的差距是会作用一生的。再说教育环境，他从小受到的是什么教育？他看书的时候你还在街上混饭吃呢！虽说他是凭借自己的实力闯出来的，可没有老爷子丰厚的商业资本作为保障，他那第一桶金能赚来么？富二代和穷小子同时赚一百万，含金量能相同么？”

沈童越说越亢奋，最后干脆站起来了。

“如果你俩换个位置，让他自小就受你这样的苦，而你从小就享受他那样的待遇。也许他现在早就成了芸芸众生中的一粒沙子，根本无人发觉。像你这样的人，饱经风霜和磨难，毫无文化背景和知识底蕴，就可以混到如今的地步，已经是大神级的了。”

沈童使劲拍了拍徐鹰的肩膀，“你说说，你俩到底谁强？这不是很明显么？”

徐鹰一愣，他从来不知道，自己在某个人的心中，竟有如此高大的形象和地位。因为是身边人，因为是一起生活过的，所以他的每一句话，都重重的咬在了徐鹰的心口。

沈童瞧见徐鹰不说话了，急忙缩回手，扑通一声坐回了椅子上。心砰砰乱跳，我刚才都说了些什么啊？完全不记得了，就听见自己豪迈的声音在耳旁嗡嗡作响。

完了，一定又说错话了。

沈童拿着筷子，犹豫着要不要继续吃。

徐鹰瞥了沈童一眼，见他小心翼翼地扒拉着碗里的米饭，眼睛直勾勾地盯着不远处的鲜香菇，心里一动，突然觉得这副模样的沈童特别惹人喜欢。

“家里有什么人？”

沈童一愣，怎么突然把话题转到这了？

“父母健在，外公前年去世的。”

“怎么没听你提过你的父母？”

沈童心里哼了一声，我有机会和你说句话么？每次都是被你绑过来，受到种种威胁和不公平的待遇。我俩连正常对话的机会都没有，还想听我提我的家室？

“我爸妈都在国外，我一年回去两三次。”

“过几天带我去看看你的父母。”

沈童差点儿把嘴里的那点儿存粮喷出来。

“咱俩有什么纠葛，你都可以对着我来，别牵扯上我的父母。他们二老辛苦了一辈子，终于可以在国外享享清福了，你就别……”

徐鹰的手摸上沈童的额头。

“你没病吧？”

“本来是没有的，被你这句话吓出病来了。”

徐鹰尽量让自己的语气听起来温柔一些，“放心，我只是去拜访二老而已。梁老爷子临终前，一直是你给照看着，既然你父母还健在，我也应该去还个人情。”

沈童拿筷子的手直哆嗦，“可是我把梁先生给照顾……没……没了。”

“但是他的遗产永远留在你那里。”

沈童哽咽着，“我爸妈真没什么钱。”

“……”

更多推文免费分享，关注公众号：蟹老板推文