书名：梦境容器

作者：无期梦境

Tag列表：原创小说、BL、中篇、完结、双性、1v1、高H

简介：XP很脏的短篇合集

放飞自我的短篇集合

1-4章一个故事

xp很脏

避雷：包括但不限于各种体液交换/含有骨科/痴汉等元素

原《心》的小故事已单开续写，内容迁移至站内[《总有奇遇》](

银

=====

今天是银上班的第四百六十二天，也是先生昏迷的第六百七十八天。

疗养院远远看起来更像是个小别墅，窗外是装下了一整个四季的花园，喷泉水叮叮咚咚响个不停。

先生如昨日一般躺在欧式大床上，混血的缘故，金色的头发微卷，五官深刻，看起来像在沉睡中的太阳神。

银在网上搜索过，太阳神是西方神话中最帅的神，那么自己要做他最忠诚的信徒。

掀开蚕丝被，常年依靠营养液输送养分的身体稍显羸弱，但没关系，这在他修长完美的肢体比例衬托下不值一提。

银捞出布巾轻轻沥干水分，从那性感的脖颈开始，虚浮着划过胸膛、腹部，直至消失在身下。另只手不知什么时候覆在胸上，若有似无地拨弄着胸上早已凸起的红果。

迷幻感逐渐升起，银俯身，渴求地嗅着属于他的气味，从耳后到脖颈，如沉醉，如膜拜。

手底身躯不住颤抖。

唔…植物人怎么会动呢？

已经快要醉了的人微微仰头，眼神迷蒙地看着那双依旧平静闭合的双目。原来如此，战栗不止的，是自己那已探入身下作恶的手。

那处在他手中孕育着力量，从柔软到坚硬，直到单手握不下，将被子支起高高一块。

那是他的阴茎，是先生身体上只为他而活跃的一部分。

难以忍受般，舌尖从口中轻颤着探出，舔在那诱人的唇上，沿着唇缝深入，碰触到另一团柔软时，他整个人仿佛经历了一小波灵魂高潮。

他将所有水液吞进肚子，恋恋不舍地分开，牵出一道银丝，在阳光下闪着细碎的光，他忍不住再次低头，全部舔进嘴里。

脱下衣物跨上床，悬在他的上方。

舌尖吮过上半身，悬停在腹部，他埋进耻毛间轻嗅着。

日复一日的照料，他的身上已经染指上了自己的味道，混在一起，化作世间最催情的春药。

青筋虬结，红润饱胀的茎头从包皮中整个探出头来，马眼翕张叫嚣着溢出前液，它变得更贪心了，手已经没办法令它满足。

舌尖与尿孔粘糊糊的亲吻，银将巨大的头部纳入口中，尝到营养剂微甜的味道。

想将它吞得更深，银努力放松喉咙，接纳着属于他的一切。

茎头肏入喉咙，冠状沟反复划过嗓眼，像划过银的另一个敏感点，自己正在被打开，被深入。

直到鼻尖贴上腹部，丛生的耻毛扎着着银的脸，细微的痒意与窒息感，银压下喉孔难耐的收缩，维持这样的深度静止不动。

他喜欢这样。

大脑逐渐空白，身体不得不违背主人的意愿，收缩着将口中的阴茎排出去。

银脱力地躺在那根凶猛的罪魁祸首旁，闭着眼睛，大口汲取氧气。待呼吸平稳后，又急不可耐地小口舔舐柱身。

银爬上去，将侧脸贴近身下起伏的胸腔，听着耳边沉稳的心跳，下半身弓起微弱的弧度。

他将湿透的内裤剥开，掐上双腿间已经彻底突出包皮的红芯。

“啊……”忍不住惊呼，舌尖卷起眼前的红果，一时分不清手里与嘴中的两样东西哪个更硬。

他或许与自己同样快乐，银想。

指下蒂头圆滚滚的，银用中指打着圈揉搓，那小东西太过狡猾，借着粘腻的水液躲来躲去，银吐出红果，头埋在先生胸膛里委屈地拱着。

前面小小的阴茎悄悄挺立，在主人未发现时与对方阴茎缠绵碰撞，获取属于自己的快感。

银坐起身，一只手拨开内裤，中指与食指分开两片阴唇。阴蒂尖肿大一倍，裹满了湿乎乎的淫液，轻颤着暴露在空气中。尿孔下方的小嘴一张一翕，水液滴落，穴肉发出吧嗒吧嗒的黏连声。

他将阴蒂对准身下仍然挺立张合的马眼，沉下身去。

马眼是温热的，陷进去了，被包裹住，好舒服。

银仰头，幅度很小地动着，磨擦着。

他们的性器在接吻。

他在用自己的阴蒂肏他的阴茎。

天花板在眼中旋转，这个认知让他又去了，马眼滑精，阴道喷涌而出的水液淋在那粗长的阴茎上，没入耻骨。

阴蒂舒爽过头，抽筋了般不停跳动着。

银稍稍抬起身，让马眼摩过女穴尿孔，对准已经等不及的小嘴。

逼肉自主地吸附上去，想要吞噬，想要被满足，可它想要的东西太大了。

银屡次尝试，龟头一次次紧贴着入口划过，撞在阴蒂上，撞在他水光淋淋的囊袋上，这样碰撞着又迎来一次高潮。

每高潮一次，阴道深处便空虚一分，银急出一头薄汗。

他剥开穴肉，缓慢而坚定地，将已经狰狞着长大一倍，饱胀到青紫色的鸡巴吞下去。

猩红的血液从交合处流出，阻碍被顶破，终于吃了进去。

银前后摇晃着，吸纳着，越来越快，越来越深。

终于，顶到了更里面的小孔。

银露出靡乱的笑意，用力坐下去，浑身过电般颤抖，尿孔溢出热液。他捧着被顶出鼓包的小腹，耻毛扎在已经缩不回去的阴蒂上，一阵阵的刺痛。

他享受这种痛。

全都吃下去了，全部的。

龟头在他能够孕育生命的子宫内跳动，他甚至能感受到马眼在咬他。

好爽。

但他没力气再动了，鸡巴还在他体内变大变硬。

“嗬……“银舔着嘴角兜不住的口水，长长地呼气，颤动着收缩小腹，掌心按压着，为体内那个膨胀的坏东西做按摩。

好舒服，舒服得想死。

他浑身酸软，支撑不住自己，失力撑在身下人的腹部上，掌心触到略硬的手感。

银痴痴的笑着，好像，好像今天还没有给他接尿呢。

银俯下身去，舔他的嘴，舔他的舌头，惬意地摇晃着，吞吐着。

手有规律地按压着掌心下的皮肤，舔到颈侧，小声地说：“尿吧，先生……”

“请尿在，我的身体里。”

说完舔上耳朵，手下用力按压。

逼肉里的肉棍猛地跳动几下，微凉的精液灌入子宫，银快乐地抓紧床单颤抖。

“啊……”子宫亦满足地鼓动。

紧接着，一股滚烫地水液用力打在宫壁上，源源不断，无休无止。

银整个人从内而外剧烈痉挛，手指抓了又放，小腿绷紧，脚趾紧紧蜷缩在一起。

他被抛到了天上。

小腹飞快隆起。

"啊啊啊……肚子…不行…要灌满了……”

他挣扎着起身，捧着圆滚滚的小腹，拔出小半根时，迎接到来今天的第七次高潮，同时脱力，再次狠狠将那根仍在射尿的鸡巴钉到身体最深处。

终于，逞凶的东西尿完了，银轻轻一动，精水便晃晃荡荡地撞向四面八方，酸胀到让银止不住流下眼泪。

他摸着身下人的小腹，软了，已经尿干净了。

银再次将脸贴在胸膛上，餍足地想着：

他是先生的信徒。

他是先生的容器。

盛放他的尿，他的欲，他的……

一切。

-----

口/脐橙/磨批/体内射尿

荧

=====

【以为躲在教室办公楼里就高枕无忧了？】

【在吗？看看逼？】

【你能一辈子不出来么？恶心的变态！】

【小婊子约吗！图好骚啊，硬了。二百够吗，不够再商量，哥哥转给你手机号zfb了。在你校门口斜对过的宾馆等你，不见不散。哥哥的大肉棒已经迫不及待想要插进去了哟~附件：图片】

【畸形！】

【不好意思冒犯了，偶然在网上看到您的消息，请问你用哪里尿尿，前面还是后面？能让我看看吗？可以尿我嘴里吗？求求你了】

【不男不女的怪物！】

【不要脸，那种图片都发到网上，恶不恶心啊你，真给你爹妈丢脸！】

【臭苍蝇，等死吧！】

【贱货，怎么不回消息！回消息！回消息！！叔叔有的是钱，处女膜有么？破处给你两万。】

【好骚啊，想舔，想干死你，干到骚母狗怀孕，喂我喝奶！】

手机振铃没有尽头，一条接着一条短信提示挤进手机，铺满通知栏，发件人都是不同号码。

闻荧神情是麻木的，他的手机号码不知道被谁发到了论坛上，他自己用引擎搜索过，铺天盖地的好几页。

各种色情网站，同性论坛，贴吧，附上p过的张开双腿的人妖合成图，标题多半是反差姆狗求大几把主人。

【你猜如果会长知道你这么变态，会不会把你从学校赶出去？】-发件人B

【我看到了哦】-发件人B

【你偷会长的笔】-发件人B

【变态！小偷！又脏又臭！】-发件人B

【离会长远点！！】-发件人B

几条反常的消息弹出来，闻荧掐着手机的手不自觉捏紧，他抿了抿嘴熄灭屏幕，把手机放到隔间的置物架上。

手机号不能换，奶奶的紧急号码设置的就是这个手机号，等放假回乡下改了再说吧。

时间差不多了，闻荧站在教师办公楼的洗手间窗台旁边，隐匿在墙后，悄悄朝外看。

预备铃响了，外面那些学生表情懊恼地骂着什么，再不甘心也不得不放弃，三三两两走向教学楼。

闻荧低头看了看自己因恶作剧被浇湿的衬衫，连带着里面裹胸的绷带都浸透了，湿乎乎的缠在身上，好难受。

他脱掉上衣，解开掖在腋下的绳结，随着一圈一圈纱布的落下，小丘逐渐隆起。剩下最后两层的时候，甚至透过薄纱隐约看到粉嫩凸起的小奶头。

怕人发现，缠得太紧了，现在从胸前到后背一圈泛着红，留下了纱布交错的格印。

闻荧走到水池旁，打开水龙头，掬起一捧水冲了冲脸，冲完看着镜子。

镜中的人皮肤异常白皙，上身裸露着，两个微微凸起的小奶包嫩生生的，向下却又诡异的生有几块薄薄的男性腹肌。

长了一张雌雄莫辨的脸，阴柔，眼尾上挑，艳丽多情的长相，偏生神色冷漠，杂糅的气质叫人移不开眼。

眼睛进了水，现下眼白也是红的，看起来像是被欺负哭了似的。

闻荧抬手抹了一把镜面，像是要把里面的人擦掉，水黏着在镜面上，水珠挂不住，流淌而下，堪堪停在镜中人的奶尖上。

这幅模样，好贱。

咚咚咚。

突然响起敲门声，撞散了不知名的情绪，把闻荧吓得一哆嗦，门把手被人多次按下。

试了好几次，外面的人打不开，很冷淡的声音透过门板传进来：“开门。”

闻荧听声心跳漏了一拍，手指难堪地蜷了蜷，他关上水阀，去开锁。

门缝里露出一张真正清冷孤傲的脸，这张脸像是女娲炫技的神作，冷艳与冷傲，一字之差，天差地别。

前者被肖想，被意淫，而后者，是全校男女皆不敢也不愿冒犯的高岭之花。

殳翊，老师都要给上三分薄面的会长大人。新图书馆因他而建，操场因他翻修，就连整个学校雄厚的师资力量都源于殳家。

学校于他而言，不过是另一个挂着省重点名头的后花园。

来人见到他此刻的模样，周身气压骤沉，面上不显，确真真带了力道，猛地推开门，把闻荧一把摁在墙上落下锁。

“两天不在就把自己搞成这幅样子？”殳翊将闻荧整个人罩在身前，一丝一毫皆在掌控之下，抬手拧上嫩红的奶头，指间难免裹挟着怒气，带来的痛意多过快感，“坦胸露乳想给谁看？”

可这幅下贱身子上面一被碰，下面就流水，闻荧忍不住低声喘息。

他摸到殳翊放在自己腰侧的左手，带着一起从宽松的校服运动裤边缘钻进去，送到双腿间，紧紧夹住。

殳翊摸到一手潮湿温热，大腿内侧的软肉直往手上贴，隔着内裤都能感觉到那处小嘴正在难耐地蛹动。

闻荧的阴茎也早早抬起了头，刚刚探手时擦过茎头，粘腻的前液沾在殳翊手腕上。

想勾引谁呢？

不言而喻。

殳翊暂且放过被蹂躏至红肿的奶尖，手指一路沿着脖颈，下颌，捧住闻荧的脸颊。

闻荧敛眸，长长的睫毛垂下来，乖觉地侧过头去啄吻。

拇指顺势从嘴角用力塞进去，按住滑润的软舌揉搓，下面那只手也剥开内裤，直接寻到阴蒂拨弄。

“呃嗯…”闻荧皱眉轻哼，忍着快感，舌尖绕上深入喉咙的拇指舔吮着。

殳翊指骨修长干净，把玩着钢笔的画面似乎就在眼前，光是看着，就能让闻荧湿透了，他嫉妒那支笔。

别人不敢想的，闻荧敢。他想舔遍这手的每一个角落，让这双手被自己的味道侵染，恨不得将这双手连带着主人一齐吞进肚子。

他是这么想的，也是这么做的，他将手指含得极深，压进喉口吞咽。

眼尾被染红，眼泪在眼圈里打转，好一副眼波横春的勾人模样。

殳翊感觉下面硬到发痛。

闻荧情不自禁地夹紧腿间的手，腰肢前后摆动操着，淫液已经在殳翊手心蓄作一捧。

阴蒂早就快乐地冒出头，贪心却胆小，压上来磨几下，受不了了就要躲。偶尔指尖刮蹭过尿孔和肉眼，两个小洞争先恐后地往里吸。

闻荧被喉间手指玩得喘不过气，殳翊想退出，闻荧却抓住了他的手腕。

嫩红的舌头颤巍巍探出身来，顺着虎口和指缝，一根一根，逐个舔过去。直到将殳翊整手舔湿，全都挂满他的津液，闻荧忍不住轻哼出声，发出满足地喟叹。

痴态尽显。

殳翊咬着牙，腮边肌肉鼓起，用着最大的自控力强忍住将他撕碎的冲动，抽出下面的手。

闻荧垫脚，小逼依依不舍地跟上来，试图挽留。

没等太久，殳翊只将他紧紧按到自己身上，便再次顺着臀逢摸入腿间。这样能让他们的距离更近，下身毫无缝隙地贴在一起。

【-δＨūＴΙΑ-=- ó-】

手躲开软热的唇舌，转而用力钳住闻荧的两腮。

嘴巴被捏得嘟起，闻荧这才蹙眉不解地看向他。

殳翊视若无睹，盯着隆起的红艳嘴唇，低头轻触即分。闻荧心痒难耐，急色地想追，却被殳翊按得死死地，脸上都疼了。

闻荧口齿不清地喊他：“敷腻！”

像个宝宝，好可爱。

殳翊勾起唇角，这才从容不迫地与闻荧对上视线，危险地低声命令道：“伸出来。”

说话时呼吸打在闻荧鼻间，闻萤被这饱含情欲的喑哑声线勾得腰软，呆呆仰着头，听话地吐出舌头。

红嫩的舌尖湿漉漉地挂着津液，闪着光，从小口中缓缓顶出来。

殳翊松手，终于忍不住了那样，低头恶狠狠地将这截嫩肉含进嘴里！嚼着咬着，缠着吸着，怎么都吃不够，拇指再次顺着缝隙深入，按压舌根，与唇舌共同亵玩着。

下面的手放肆地搓揉着花核尿孔，趁闻荧不注意，中指无名指猛地挺入逼眼，一插到底，指根用力抵在阴唇上。

“唔！”惊喘全被被吞下，闻荧瞪大双眼，抖着身子迎接一波高潮。

甬道绞紧了手指抽搐，穴肉滑腻腻地裹吸着手指，闻荧腿都软了，身体下滑，被殳翊的一只手稳稳地兜住。

下坠的引力带着那已经顶到尽头的手指又深入两分，最敏感的穴肉都被手指顶的凹了进去。闻荧绷紧腿根，两股战战地想要垫脚逃离，却在不应期内又被手指残忍地扣挖到了二次高潮。

厮磨间运动裤下滑，闻荧粉嫩的茎头早就顶出内裤，从运动裤边缘探出来，随着高潮弹动，精液从衣摆殳翊下方缝隙溅进去，大半落在殳翊腹部。

殳翊缓慢却用力地顶撞着，为自己身下狰狞的巨物寻求杯水车薪的快感。

闻荧舌根被按得发酸，唾液疯狂分泌，全被殳翊吃进肚子，直到缺氧感漫上来，闻荧环在殳翊身后的手不住拍打，这才被放开。

氧气霎时间涌入，来不及吞咽的口水将闻荧呛到剧烈咳嗽，殳翊托着闻荧臀部将他抱起，放在洗手台上，脱下外套披至闻荧身上，轻拍后背帮他缓解。

顺着嘴角留下的唾液被殳翊舔了个干净。

“我要被你玩鼠惹。”闻荧急促地喘着气，嘴唇和舌头又痛又麻，他感觉自己刚刚真的快要过去了。

殳翊没什么表情，只有那同样红肿的嘴唇预示着主人刚刚经历过怎样靡乱的交缠。

他站在闻荧双腿间，低头去看闻荧那根刚刚偷着欢愉的阴茎。此刻龟头露在外面，硬度未消，肉眼瓮张，正排着未射完全的精液。

闻荧顺着殳翊视线低头，见他伸出拇指擦过茎头，刺激得闻荧瑟缩低吟：“不……”

下一瞬带着白精的拇指突然抬高，被主人反手送到自己嘴边，探舌卷进了嘴里。

闻荧一时怔住，吞咽口水，嗫道：“你……”

话没说完，他眼睁睁看着殳翊捞起衬衫，腹肌上坠着丝丝缕缕的白精，殳翊下半身整齐的不像话，一团巨物仍好好的藏在裤子里。这些东西都是他刚刚射的…

殳翊想都不想，全都揩下舔进自己嘴里，喉咙滚动，咽了下去。

羞愧感后知后觉反上来，烧红了闻荧的脸，他侧过头去不敢再看，水液不住涌出，闻荧掩耳盗铃地把自己又硬起来的阴茎塞进裤子里。

“啊！”下一秒又被抱起，殳翊带他走进自己专用的隔间，放下盖子，把外套衣服铺上去，放下闻荧，蹲在闻荧跟前。

闻荧咬着下唇，意会地脱下裤子，内裤刚褪到一半，就被殳翊拎举着小腿拽近了。

肉茎白嫩，茎身茎头都带着粉，囊袋像两个可爱的小铃铛挂在下面。截然相反的是下面那条腥红的肉缝，阴唇饱满，透着被玩到烂熟的深红。

殳翊用拇指分开阴唇，花核还顶在外面，整个从阴蒂包皮里挤出来，等人采摘。

闻荧紧闭双眼，没等来想象中的舌头，等到的却是沉而重的呼吸，鼻尖若有似无地抵在蒂头上，滚烫的热气不停打在尿孔和穴眼间。

没什么实质性的碰触，闻荧下面却发起了大水，咕叽咕叽的水液顺着收缩的穴肉挤出来，坠在那一圈肉环边上。

殳翊还在沉醉地闻逼，掐在闻荧腿根的手不自觉用上力气，留下深红的印记，闻荧不敢吭声，不敢打断，连呼吸都放轻了。

他就在这难捱的一呼一吸间突然绷紧了小腿，颤抖着高潮。

腿根跳动，小腹收缩，带着下身止不住地往上弹，鼻尖划过蒂头，一次次随着闻荧的弹动陷入尿孔，逼眼急促地呼吸，大股大股淫液漫出来。

还没等这波高潮过去，殳翊突然张口咬住穴口，饥渴地吞咽着，把那险些滴落的水液全都吞吃殆尽。

“呃……不行，殳翊……”闻荧忍不住张嘴呼吸，抓着埋在身下那人的头发，像要薅开，又像要往下按。

下面被咬的太狠了……又热又烫的舌面狠狠刮擦过软肉，磨过尿眼，最后裹住花核吮。

舌尖钻进阴蒂包皮打圈，像要把那个小东西整个剥出来吃掉，舔的肿大了一整圈又抵在齿尖咬。穴肉受不了地收紧。

闻荧的手都在抖，怕拽疼了殳翊的头发，无措地在僵在半空张合，最后攥紧铺在身下的校服：“呜别咬……别……殳翊……”，眼泪溢出来顺着眼角滑落。

红到熟透的圆粒硬邦邦的，印着齿痕，殳翊摸索着找到闻荧蜷的死紧的双手，把手一点点撑开，顶入，十指交握。

没了腿根的手按着，闻荧控制不了自己，把殳翊整个头夹紧。

他低头看着股间的头，那是全校师生心目中高高在上的殳翊啊，此时却伏在自己身下像个失去理智的渴兽。

蒂头现在轻舔一下，就像被针扎过，又疼又痒，下面两个小眼就跟着溢出一股水液，简直碰都碰不得了。

原来小到看不见的尿孔膨胀舒展，尿液一股股溢出来，殳翊舌尖抵着小口，钻进去舔。

他感觉闻荧与他交握的手在随着舌尖的动作一下下用力，心里逐渐升起满足的快意。

好痒！

尿孔被舔真的好痒啊…

闻荧感觉自己要疯了，他扭曲着身体。

尿口已经泛起酸胀感，他明白这是想要尿尿的前兆。

闻荧偶尔会用前面撒尿，每次刚尿完的时候都会打个尿颤，就像经历过一波小高潮。

可现在舌头磋磨着，他时时刻刻都在颤，分分秒秒都在抖，他一直在高潮。

感觉闻荧可能真的受不了了，殳翊暂且放过这里，舔过已经渴望多时的软洞。

持续不断的高潮，让穴肉变得十分敏感，缩得紧紧的，竟一时将舌头拦在了外面。

殳翊温柔地轻咬着两片软嫩的小阴唇，让闻荧缓和放松，直到感觉抽搐的腿根松懈，舌头突然整个顶进去。

凸起的舌苔密密麻麻滑过层层叠叠的穴肉，刚刚才得以喘口气的闻荧浑身鸡皮疙瘩都立起来了：“呜……不要了”他哭泣着，摇头祈求：“不要了……求你，殳翊……受不了了……”

他无比用力地攥着殳翊的手，殳翊感觉手都被箍麻了。

舌头反复飞快地抽插，在穴肉紧绞着舌尖即将高潮的瞬间，殳翊甩开交握的双手，用力抱住闻荧两条大腿，狠狠往后一拉！接着咬在颤抖的阴蒂上，用力一吸——

“嗬啊……”

声音是从闻荧的喉间挤压出来的，闻荧下腹挺起，一下下过电般抽搐着，双眼失焦地望着门板。

除了喘息，他什么都不知道了…

咕嘟咕嘟。

淋漓的水声伴随着连续的吞咽声持续了很久，直到喝尽最后一滴，殳翊温柔的将闻荧下体连带柱身舔吻干净。

最后的最后，对着肿成原来三倍大的阴蒂啄吻一下，发出上下嘴唇轻碰的一声“波”，然后抬起头。

眼泪和口水都流出来了，真脏。

殳翊起身探头舔掉，闻荧能闻到殳翊嘴里腥臊的味道。

他像哭久了停不下来那样，还在抽噎着。

累极了说不出话。

腿上和小腹的肌肉在剧烈运动过后仍在紧张地跳动。

“变态。”闻荧用气声骂道。

“嗯。”殳翊语气淡淡的，拿起旁边的湿巾擦了擦手。

内裤穿了要磨得人难受，殳翊叠整齐塞进自己裤兜，给他松松套上裤子，托着屁股抱进怀里，又往上掂了掂，让闻荧卡在裤腰上面一点的位置免得磨到阴蒂。

闻荧又在他耳边低声说：“变态。”

嗓子都哑了。

殳翊顺了顺他的背，不反驳：“嗯。”

两腮之前被捏过的地方已经泛起青痕。

好可怜。

马桶上的衣服还是干爽的，他单手托着闻荧，捞起给闻荧披上。

没等走出洗手间，怀里的人将头靠在殳翊肩上，沉沉地睡着了。

-----

口/喷尿/避雷：有喝🐤情节

泽 / 1
=====

不知道这是第多少次，陈然推开门就见到扔在地毯上的白色内裤，中间部位已经湿透了。

“唔…”卧室里面传来什么东西震动的声响，掺着着陈宁诱人的呻吟声。

是昨天那个淡紫色的跳蛋吗？

或者说是前天那个透明的硅胶按摩棒？

在玩哪个逼，前面的还是后面的？

陈然沉默着将散落一地的衣物捡起，没等他走到洗手间，就听见里面的人在跟谁打着电话，喘息地叫了声老公，又撒娇似的说难受，说想要。

陈然握着内裤的手不自觉攥紧，他在淫叫声中抬手，没什么表情地把内裤送到鼻边闻嗅。

骚死了。

然后皱着眉头，很嫌弃似的，把那团湿乎乎的布料扔到水池里，径直走向花洒冲凉。

是从什么时候开始的呢？

大概是从父母去世开始的吧，陈宁为了供他上初中，自己在高三辍学出去打工，认识了一些不三不四的好友。

陈宁原来一直都是老实又腼腆的性格，会在被夸很乖的时候羞涩的笑，会帮母亲做饭洗衣服，会帮他在每个新学期包好完美又整洁的书皮，每天午休隔着两条街给送好看又好吃午餐便当。

不像他，除了成绩拔尖一无是处。

家里亲戚都说他像捡来的，看着太冷漠了，不亲人。

偏偏这该死的好成绩拖累了陈宁。

陈宁宣布辍学消息的时候笑得很温柔，他说爸妈文化水平都不高，哥哥也笨，全家就指望你这么小天才出人头地，好给老陈家争光呢。

好像他一点都不为辍学遗憾。

于是陈宁就这么开始供养他这个根本养不熟的吸血鬼弟弟。

嘴上不说，但陈然能够明显感受到陈宁的压力很大。他在出去工作的半年后，开始吸烟酗酒，换了一个又一个男朋友，甚至学会了用各种道具自慰。

第一次在家楼下，被陈然撞见跟男朋友接吻的时候，陈宁好像很紧张，他推开男友，很手足无措的样子走近，支支吾吾的却说不出任何解释的话。

陈然没说什么，转身上楼，陈宁将男友草草打发走，追上来。他笑得尴尬，用很无奈的语气跟陈然说：“诶呀，你哥是没办法啦，以后老陈家传宗接代的任务就得靠你啦！放心，哥努力工作，以后给你攒大房子娶媳妇！”

说完想搂住陈然，但陈然走的很快，一下就跟他拉开距离。

他胳膊扑了空，在空气中虚虚握拳，垂下来。不过很快，陈宁就一步三个台阶追上，拿下弟弟的书包，跟他并排爬楼回家，还笑着问他晚上想吃什么。

然后呢？

他是从什么时候开始，从原来那个胆小的男孩变成现在这么，这么浪荡的男人的呢？

想不起来了。

陈然围着浴巾把水池里的内裤手洗干净，挂到阳台晾晒，衣服也丢进洗衣机，倒了杯冷水，边喝着边走到沙发坐下。

立冬了，一阵凉风从房里吹出来，陈然瞟了眼卧室门，开着一人宽的缝隙，整个房间的地暖都让里面散的差不多了。

陈宁声音冷冷地对着里面的人说：“窗户关上。”

没回应，小玩具震动的声音不止，甚至开始能听到明显的水液声。

陈宁在跟电话那边的人哼唧，“唔……好紧，插不进去，怎么办。”

陈然深吸口气，重重放下水杯，起身走到门边，深灰色的床单上趴着不着寸缕的人，背对着门，皮肤很白，屁股翘得高高的。

下体很干净，没有体毛，屁眼里面插着透明的按摩棒，陈然透过透明的硅胶材质似乎能看清内部粉色的穴肉。

小逼那么小，水淋淋的，从阴蒂到阴道口加起来甚至没有他半勃的龟头大，手指抚慰着阴蒂，拉出黏黏的银丝，屁股下面随意扔着一个小小的阴蒂吸吮器。

陈宁轻轻摇晃屁股，给手机那边发送过去一条消息，然后就把那个阴蒂吸吮器拿起来，摁在阴蒂上，打开开关。

嗡鸣声响起的瞬间，陈宁浑身颤抖，头抑制不住向上挺起，复又重重埋进枕头里，手攥着枕头一角，攥得关节发白。

“呃！……不行，不行！快关上，老公……呜……”声音都在抖。

那边没说话，又一阵凉风迎面吹过来，陈然突然回过神，沉下眼皮，推门走了进去。

陈宁被吓到直起身，坐在床上，按摩棒一下深深顶进去，他就这样盯着陈然，迎来一波强烈的高潮。

“然……呃然然……你，你回来啦……嗯……”

可陈然一个眼神都没给他，走过去关上窗户，便转身走出房间，还顺手带上了门。

陈宁抖着手去关了小玩具，吸吸鼻子，两股战战地下床找衣服。

他穿了一身很休闲的米色丝绸衬衫，搭配米色宽松针织裤，头发洗完澡没有吹过，很乖顺地垂在额间，被刚刚的汗水打湿了些。

出去的时候就见到仰在沙发上的陈然，他皱着眉头，很累，又像是很不耐烦的样子，腿上盖着沙发毯，大概是因为房间实在被他搞的太冷了。

“然……唔，然然，我晚……嗯……晚上不回来啦，饭菜……饭菜都热在蒸笼里。”一句话说的断断续续，还在喘。

陈然仰着头看他，倒映的视线正对着陈宁不自然夹起的大腿，他没回话，房间就很静，静得能听到非常非常微小的震动声。

半晌后，陈然闭上眼睛，仰着的头收回去，嗯了一声。

电话还没挂断，那边很突然地说了一声：“哥哥出发了吗？我在小区斜对过xx宾馆，老公今天帮你好好松松前面~”

陈宁慌张地把声音调小，走到门口，穿鞋的时候小声回复：“怎么这样！然然在呢，我马上就要出门啦。”

穿好鞋，陈宁刚按下门把手，将防盗门拉开一点，身后就传来赤脚踩在地板上的声音，而且越来越近。

没等陈然回头，门突然被来自身后的手重重关上。

“然……啊！”

陈然扛起他一把丢在沙发上，还是那副面无表情的样子，但陈宁知道，他生气了，而且很气。

电话里问怎么了，陈然露出讨好的笑，刚回了个“我”，电话就被夺走挂掉扔到一边。

“然然，怎么啦？”陈宁好像一点也不紧张，还在笑。

然后下一秒，他就被陈然翻过去趴在沙发上，一把脱掉了裤子。

“干什么！？”

陈然一手压着他，一手捏住那紧紧吸在阴蒂上的吮吸玩具，拉一下，陈宁惊喘一声。

拉不动，吸得牢牢的。

他便手下施加力气，用力按着玩具拧了一圈，陈宁的声音变了调，“疼！……然然！”

“你就这么欠干？”不像问句，陈然的声音没什么感情，仿佛在说着一句很稀松平常的话。说完拇指抵着后穴里的按摩棒，又压进去几分。

“啊……！”陈宁突然喷了。

水淋了陈然一手，小穴水光淋漓的，尿孔爽到都张开了，跟着逼口一起呼吸着。

“这么小？”陈然中指抵在女穴洞口，“一根手指都吃不进去。”

“然……然然，疼！不要！”陈宁徒劳地回手摸着陈然动作的手腕，

陈然不为所动，冷笑一声。

“还穿着我的内裤，”说完手指顶进阴道一节，“就这么想出去吃别人鸡巴？嗯？”

泽 / 2

=====

穴肉吸住手指，又湿又热，外面挂着怎么都淌不净的淫水，吸着阴蒂的小玩具在陈宁高潮后依然没有停止震动。

高潮过后分秒的刺激都难熬，陈宁开始无法控制地臀部抖动，小腹抽搐，挺着坚挺的肉棒往前一下下肏空气。

本就是敏感易失禁的体质，尿液完全不受控制，一股股地往外喷，把裤子都打湿了。

女穴洞口被强行塞进手指的痛苦与快感比起来微乎其微。

“然然……关，嗯呃！……呜……不行……”

陈然不为所动，指尖埋进去，转圈勾着肉腔，像在玩什么好玩的玩具。

陈宁肚子一直在抽，穴肉就跟着一下下地咬住他的手，好紧。

这么小的东西怎么就那么馋？

陈然蹲下去，双手扒开阴唇观察，陈宁整个女逼能有五公分大吗？好像没有。

【@薯*条*整*@*@理*@】

凑近了仔细闻闻，整个下体都是骚哄哄的性液和尿味，不知道为什么，却感觉好闻极了，像是发酵过似的那种浓厚得香气。

真是又骚又可爱的小东西。

尿孔在陈宁的注视中噗噗冒水，温热的尿液顺着女穴尿道流在陈宁扒开阴唇的拇指上，喉结上下滚动。

他生出想要喝点什么冲动。

控制程序在手机上，手机在沙发旁的地上，陈宁脑子里面仅剩一个念头——拿到手机，关掉玩具。

他颤着向前爬，伸手，差一点点，很快就能摸到手机了……

“啊——！”陈宁整个人突然一软，手缩回来抓紧沙发边缘，陈宁在扣他的女逼尿孔，好酸。

腹部好像有什么东西朝那被狠狠蹂躏的地方去了，陈宁回头看，发现弟弟正在用那种很认真的表情盯着自己下面看，酸痛感蔓延全身，小腹刺痛。

“然然不行！快躲开，要……尿呜！”话没说完，突然，一股尿液从女穴尿道涌出，瞬间喷向陈宁。

陈宁被温热的尿液迎面浇了一脸，他似乎看到了尿孔逐渐扩张直至溅出水液的全过程，小口此时被主人强行合紧了，颤抖着，屁穴里的肉棒玩具被主人用力的动作挤出来掉在一边，视线之内的三个小洞都在主人的努力下紧紧地缩着。

但尿液还是憋不住，从反复缩紧的尿孔里被挤出来。

陈宁身体都支不住了那样，大腿打着摆子，全靠陈然捏在屁股上面的手拎着。

可怜死了。

陈然大发慈悲地按了阴蒂玩具的电源键，刚一松手，陈宁就侧身瘫躺在沙发上，小腹扔在痉挛。

他泪眼朦胧地看着因为已经站起来，身处高位的陈然，好像很难过，很哀怨似的。

“委屈？”陈然不解地问，“你在委屈什么？”

说完忽然俯身低头，“这不就是你想要的？” 呼吸凑近了打在陈宁耳边，

“哥哥。”

陈宁眼神变得不可置信，想要说些什么，却没有开口的力气。

陈然直起身，用手抹下糊了满脸的水液，就这么顶着陈宁的眼神，漫不经心地伸出舌头，舔了一口。

他咂了咂嘴，喉咙一滚，然后便扔下仍在快感余韵中浑身无力的陈宁，抬脚走向洗手间。

陈宁第一次听到陈然叫他哥哥。

二十七年，第一次。

陈然从出生开始就跟别的小孩不一样，不爱哭，也不爱闹，难受了也只是皱着小脸。

摔倒了从不吭声，学说话也比其他孩子都晚，咿咿呀呀叫爸爸妈妈或是哥哥的时候更是完全没有。

爸妈差点以为四岁还不开口的陈然是个天生的哑巴，看医生也看不出什么问题。

直到某天，陈宁放假去了爷爷奶奶家，在他们的热情强留之下不得不睡一晚。

那天陈然一直不睡，一直盯着门口，爸妈怎么哄都不行，才终于第一次听到陈然开口说话，他说“大宝”。

大宝是爸爸妈妈平时对陈宁的称呼。

最后陈然终究是一晚没睡，第二天见到回家的陈宁，才紧紧攥着他的衣服，被他抱着睡了个昏天暗地。

再大点了，陈然也只喜欢叫单字，比如爸，比如妈。

但一直喊陈宁大名，从不叫他哥哥，陈宁为此难过了好几年。

什么意思？在这种时候叫他哥哥，是想提醒他什么！？

陈宁女穴发育不良，医生曾说过，他的这套器官比一般正常女性生殖器都小很多。

方才塞进手指的痛感还在，强制高潮很久之后却没有得到安抚的脆弱心理让陈宁突然很生气，他抓起抱枕，坐起来，用尽力气丢过去。

陈然回头看向他，不说话，无声询问。

“你又比我高贵到哪去？”陈宁抖着站起来，走向陈然，开始口不择言。

“从第一次梦遗开始就偷哥哥衣服自慰的人不是你吗？”

“捡哥哥吃剩丢掉的口香糖嚼很久的人不是你吗？”

“表面装作帮我洗衣服却总是舔我内裤的人不是你吗！？”

陈宁走到与陈然近在咫尺的距离，一把握住陈然从进门开始，硬到现在久久未射的性器。

“每天都对着哥哥起反应，一晚洗六七次冷水澡都不管用的人，不是你吗？”

陈宁垫脚，以牙还牙地凑到陈然耳边，舔了一口。

“我的，宝贝弟弟。”

【@薯*条*整@*@*理*@】

-----

宁宝此刻还不明白自己挑衅一个压抑了自己几十年的人意味着什么~

本来想章前避雷一下被鸟洗脸，转念一想，都是跟到第四章的宝贝了，还能有什么雷点呢哈哈哈哈哈洒洒水啦~

他们在我脑子里面张力比我写出来的要足一点，笔力不行表现不出来，我直接一整个嘤嘤怪附身撒泼打滚求黄灯求安慰求推荐呜呜呜呜~

连续加班半个月，每天只睡四五个小时，昨天心脏都在跟着呼吸痛，今天忙完赶紧做点给饱饱端上来。

虽然很短小，但也挺香，你们觉得呢？反正我的XP大爆炸哇咔咔~桀桀桀桀桀~

突然，荧宝一脸尴尬地跑出来拉住精神状态不正常的作者妈咪，并在临走前向大家鞠了个躬。

闻荧：妈咪丢人，吓到各位了，对不起！

我：宝贝们下章见！（飞吻.jpg）

泽 / 3

=====

手里的东西太大了，热烘烘的，在他抚上去的瞬间鼓胀着弹跳两下。

陈宁一时爽快的说完，陈然迟迟没有出声，甚至没有动作。

他说完就后悔了，这番话简直没给陈然留下一丝一毫的余地，陈然性子本来就闷，万一给孩子说伤心了怎么办。

陈宁悻悻收回手，垫着的脚没等落地，腰间忽然拦上一截强劲有力的手臂，同时手又被带着按回陈然性器上。

散发热度的手掌从衣摆下缘探进去，贴紧微微发凉的尾骨，一路顺着往上揉。

腰都被摸软了。

“然然……”

想说对不起，想道歉，但陈然没给他机会。

升温的掌心游移到后脖颈，陡然收力打断他的话，他感觉陈然捏住了他的后劲，托起了他的头。

陈宁像小猫被刁住后颈那样被陈然拎着，强迫性地呈现出一种似乎在仰头索吻的姿态，即便垫脚陈然的视线仍比他高。

陈然垂眸看他，辨不清神色，他缓缓低头，二人距离变得很近，呼吸都黏在一起。

陈宁突然紧张地闭上眼睛。

他闻到陈然脸上自己水液味道，呼吸到陈然呼出的空气。

“原来你都知道……”陈然说话间嘴唇若有似乎无地反复碰触到他的。

陈宁下意识吞咽口中分泌旺盛的津液，微微张开嘴，舌尖抵在唇缘。

似乎已经做好了接纳的准备。

但陈然什么都没做，说完话他便移开了，鼻尖抵着陈宁的脸，耳畔，锁骨游离，闻嗅。

陈宁感觉自己像被野兽盯上的猎物，对方正在思索着从哪里下嘴，陈宁呼吸都放轻了，抓紧了陈然的衣服。

“哥哥。”耳边陈然的声线满载欲望，低沉喑哑。

陈宁听着，小穴溢出一股水液，他有种预感，陈然肯定要说些什么话，或许会骂他，或许会贬低他，像之前把他按在沙发上说的那些一样。

“哥哥第一次梦遗，”陈然啄吻他的耳后，如恶魔般低语，“叫的是我的名字。”

话落湿热的舌头舔舐颈侧，叼起皮肉，啃咬着划过锁骨。

陈宁的身体在听到那句话的瞬间就僵住了，他为什么会知道！

那时候……那时候陈宁才十六岁。

大概因为双性人体质特殊，与常人不同，陈宁的第一次梦遗，在二十一岁。

是很迟的年纪，他在这之前也跟同学一起看过片，从来都没什么反应。

没想到在首次发现弟弟偷闻他内裤的那天晚上，他第一次做了春梦。

故事是小电影里的故事，男方的脸却变成了弟弟的。

梦里弟弟极度痴迷地闻他的下体，把他的腿高高举起扒开了舔，发出那种让人羞耻至极的缠绵水声。

弟弟的舌头好软，迫不及待地摩擦着下面那个多余的幼嫩器官，酥酥麻麻的感觉从下面蔓延开，小腹酸软着回吸，排出身体深处分泌而出的奇怪体液。

舔到上面一点的时候，神奇的猛地快感炸开，迸发至全身。

弟弟的呼吸变得滚烫起来，不再是单纯地舔磨，而是把整个阴部女性器官全都裹进嘴里吸，小小的蒂头被嘬的顶出来，弟弟吃奶一样舌头卷着硬硬的小籽反复拨弄。

下面又热又烫，流了好多水，弟弟一直在吞咽，最后在被刺激到尿孔的时候，酸胀感倾泻而下，全都顺着被舌头钻开的小洞挤出去。

直到第二天睡醒，内裤在腿间湿了个彻底，陈宁双腿还紧紧夹在一起磨蹭，他险些以为自己真的尿床了，伸手下去摸了摸，原来只是水流的太多，阴部肿胀，可能是做梦的时候夹腿磨的。

肉缝滑滑的，内裤里兜着女穴流的水和肉棒喷出来的精液，精液很多，甚至流到了女穴口，糊得满满的。把手拿出来的时候，白花花的精液挂了整手。

还好没有真的尿在床上。

压抑了多年的欲望一朝倾巢而出，从那日以后，他常常做梦，禁忌的，靡乱的，不可言说的。

梦里陈宁大部分时候都在被舔着玩，发育不良的男性生殖器，女性器官，和后面的菊穴，在日复一日的梦里被亵玩个遍。

随着工作压力增大，他变得越来越重欲，女屄实在太嫩太小了，一个指尖顶进去都疼的要命，于是陈宁学着用玩具给自己后面破了处。

阴蒂仿佛迟缓地开始发育，小豆豆被玩过头，越长越大，每天顶在阴蒂包皮外面缩不回去。

上班时穿着尺寸合身的西装，内裤紧紧勒在腿间，一天下来阴蒂都要磨疼磨肿了，走路太多甚至会磨到破皮，他从那个梦开始，彻底变成了一个每天都在不断流水的淫荡货色。

陈然在哥哥身上嘬出个印子后便直起身体，松开了双手，他擦去陈宁眼角不知为什么流出的泪水，在指间揉开。

轻轻吻了吻陈宁的额头，他对着失神的人说：“给你最后一次喊结束的机会。”

陈宁没说话。

陈然垂下眼皮，推开他，走进洗手间关上门。

下一秒。

门被人从外面重重推开，撞到墙上，发出啪的一声重响。

陈然来不及回头就被推坐在马桶上。

陈宁满脸泪水，骑上他的腿，捧住了的他的脸。

闭着眼睛用力地吻了上去。

-----

呜呜呜我是短小鬼，竟然还没上本垒！但想必文中隐藏的一点小彩蛋已经被聪明的饱饱们发现了吧~

原来你都知道。

谁知道谁呢？哥俩能互揭老底的事还多着呢hhh

泽 / end

=====

弟弟像被吓到了，一时没有动作，陈宁的舌头顺势挤进牙关，缠上弟弟的。

陈然的手臂在刚刚跌坐的时候扶在陈宁身后，他很快就反应过来，收紧了这个不伦不类的拥抱。

有力的胳膊在腰间收束，他们紧紧相贴。

滑溜溜的舌头在口中生涩地探寻着，两截软肉交缠在一起，陈宁第一次感受到什么叫心率失调的滋味。

他们呼吸交融，津液交换。

舌头被弟弟吸住了，含得好深，舌系带都被打着圈的拨动，口水完全无法抑制地分泌出来，被弟弟卷走咽掉。

陈宁控制不住自己，下面变得好痒，穴口不停收缩，水一定淋到弟弟身上了。

弟弟的舌头侵略进来，将他的口腔舔了个遍，彼此的鼻子都撞到一起，甚至感觉喉口的小小的软舌好像都被刮到……

陈宁断断续续发出无意识的呻吟，没办法呼吸，对喉口的刺激让他止不住吞咽弟弟渡过来口水。

大脑变得胀热，意识逐渐淡薄，在将要失去意识的边缘，陈然主动结束了这个吻。

陈宁将脸搭在陈然肩上喘息，亲了亲他的脖颈，哑着嗓子埋怨：“然然，亲的好凶……唔……”下体夹住陈然，无意识地前后磨蹭，下面未着一物，阴蒂直接磨在凸起的浴巾上，有点痛。

他被陈然捏着后颈向后扯，嘴巴又被堵住，陈然好像很喜欢接吻。

手顺着尾骨滑下去，揉过菊穴，“嗯……”陈宁抖着身子向前挺腰，想躲开作乱的手，却把前面压的更紧，阴蒂都挤压到变形。臀部微微翘起，反倒更方便的让陈然摸到他的女穴。

水好多，浴巾都浸透了一小块，湿淋淋的贴在陈然腿上。
陈然的手指抚上阴道口，打着圈沾满淫液，继续向前探，掐上到已经胀大的肉粒。

“唔要！”陈宁的抗拒被陈然吃进嘴里，他手劲好大，捏得豆子痛，但伴随着疼痛而来的是剧烈的快感。

阴蒂被两根手指夹住，反复揉搓，上下拨弄，用力按进包皮。但肥熟的蒂头早已经在之前被小玩具吸出来的时候就缩不回去了，按下去也会很快弹出来。

陈宁徒劳地扭着腰躲，被腰间另一只手臂箍得紧紧地。

他太瘦了，腰也细，陈然横在腰后的手臂绕一圈，能直接摸到他胸前的奶头。

奶尖早磨硬了，此刻被人揉捏着，像下面一样夹在指间反复狎弄。

简单掖起的浴巾禁不起磨蹭，灼热的性器呼之欲出，龟头顶出来，硬硬地抵在陈宁小小的囊袋下面。

茎头满布水液，如若陈宁低头去看，会发现那一整根，已经胀大到了十分可怖的尺寸。充血到青筋环绕，铃口憋胀着撑开小口，精液甚至不停从小口中滑出，顺着肌肤的摩擦挤压流到被揉捏的花核上，与他自己的粘液混在一起，涂满阴蒂的每一个角落。

陈然太能忍了。

因为再次缺氧，陈宁主动推开陈然，舌头被吸麻了，无力地挂在唇上，探出唇外忘了收回。

从舌尖开始牵出一道银丝，另一头没入陈然口中。

陈然睫毛低垂，着迷地盯着眼前水光旖旎的柔软红肉，没忍住倾身，也伸出自己的，贴上去，两截舌尖在空气中黏糊糊的又舔到一起。

陈然为他痴迷的样子实在是太让人心动了，陈宁感觉心脏像被人抓了一把似的那样酸软。

口水流得到处都是，陈宁下巴一片湿滑。

陈然居然连阴蒂都不揉了，双手抱着哥哥的头，上瘾一般专注地舔吻他的舌头。

两个人光因为接吻就失了大半神志。

上面满足了，可下面却泛起十分汹涌的空虚感，陈宁呜咽着骑在那根鸡巴上，阴蒂在滑动间不经意磨进马眼。

好滑好烫，阴蒂竟然被不断翕张的马眼咬住了。

他像是用小逼把弟弟给肏了。

这个淫乱到极点认知让陈宁搭在陈然后颈交叉的手蓦然捏紧，缩回舌头，咬紧了下唇，抖着身子奔赴一波高潮。

陈然马眼被塞的涨涨的，哥哥的阴蒂硬的像个小石子那样，紧紧抵着龟头颤抖。

陈宁早都软了身子，连支撑自己离开的力气都没有了，他受不了似的仰起头，从嗓子里挤出呻吟：“呃啊……然然，别……下面别咬……呜，又要去了——”

身侧大腿抽搐着夹紧，却强硬地被陈然的胯骨分在身体两侧合不拢。

这幅样子实在太淫荡了。

陈然把着哥哥的腰，将他从鸡巴上拎起，托着他的屁股。连走到房间的耐心都没有，直接半路放在客厅餐台上，分开双腿压住。

逼肉有规律地收缩，挤出水，小小的女穴，连阴唇带尿孔，都被磨得烂熟透红。

陈然突然一巴掌打上阴蒂，“啊——！”陈宁双腿猛地夹紧，又被陈然强制分开。

一只腿被紧紧夹在两腿中间，另一只腿被他捞起搭在肩上。

双腿大敞，能清晰地看到尿孔被刚才那一下抽打得翻出来，溢出一股透明的尿液。

“哥哥骚不骚？”陈然拇指按住阴蒂，死死往里碾，“小逼被抽也能尿。”

说完又一巴掌抽下去。

“呜！”陈宁呜咽一声，双手向下握住陈淮的腕骨，“不要然然，疼，疼呢……”

陈然四指合拢，从逼口兜起一捧性液，涂抹在陈宁小腹上，打着圈揉开，又顺着推到一边硬挺奶尖上。

他侧头舔上陈宁小腿，啃咬吮吸。

左手分开，中指和拇指分别插进阴道和菊穴里抠挖。

右手按上陈宁奶头揉搓，含糊不清地说：“不止小阴蒂，就连奶子都自己玩大了。”

“是想给谁喂奶吗？”说完拇指和中指揪起奶头，食指扣进奶孔。

“呃啊……”上下全都被玩着，又痛又痒，求生欲让陈宁开始顺着弟弟的话胡言乱语，“给，给然然，奶子揉大了给然然喝奶……啊！”

陈然倾身咬住奶头，抽出手指，扶着自己因不断滑精而变得水光淋漓性器，将龟头按在两个屄口来回滑动。

“哥哥想用哪张嘴吃？”陈然抚上哥哥额头，将汗湿的刘海向后拨，怜爱地啄吻他的额头，眼睛。

陈宁吸吸鼻子，闭起一边正在被亲吻眼睛，带着哝哝的鼻音道：“都要，都要然然肏。”

陈然用力撞了一下女穴，逼口被龟头撞得分开一点缝隙又迅速合上，陈宁发出一声痛呼。

陈然亲吻他的耳朵，伸出舌头舔舔，用气音指责他道：“贪心。”

说完用力一顶，整根性器全部插进菊穴。

“啊！”陈宁眼泪瞬间涌出，胸腔向上顶起，“好疼……然然，太……太大了……”

后穴又软又热，肠肉紧紧包裹着肉茎，爽得陈然差点直接射进去。

他缓了缓，舔去陈宁的眼泪，给陈宁接受的时间。

“还疼吗？”

“不……嗯——！”

几乎在不字脱口而出的瞬间，陈然就把肉棒拔出，只剩一个龟头，又狠狠顶进去。

巨大的肉棱擦过肠道某个点，陈然感觉陈宁揽在他背后的手指用力抓了一下，双眼紧闭，眉头也皱起来。

像是舒服的表现。

陈然不再压抑自己，前后挺腰抽动，每进入一次，陈宁就呻吟一声，速度越来越快，陈宁忍不住摇头，“慢，啊不行，慢一点然然……”

陈然充耳不闻，顶到最深处，囊袋拍打在陈宁屁股上，发出啪啪的撞击声。

肠液混着前精，被大力鞭挞的动作带出，打成白沫糊在穴口，阴毛不规律地扎着阴蒂，说不上是疼还是痒。

陈宁闭着眼睛，胡乱伸手去摸，想要把蒂头挡住，被陈然半路抓住五指相扣，按在料理台上。

他前言不搭后语地呻吟着：“然……啊，呃好痒……疼……”

陈然额间的汗液不规则地低落在陈宁脸上，粗重的喘一下下打在陈宁耳边，让陈宁感觉自己的耳朵都变成了俘获快感的性器。

陈宁迷离地睁眼去看，一滴汗恰巧滴落在他微张的唇缘，陈宁伸舌舔进嘴里，砸了砸，没吃够还想再接点似的，张开嘴把舌头伸出来等着。

陈然额头青筋都被勾得暴起，他掐住陈宁的脸，反复舔弄被夹到嘟起的嘴唇中缩不回去的舌尖，咬牙切齿沉声道：“别再勾我，陈宁。”

陈宁不知道是没听进去，还是故意作死，摆头挣脱陈然的手，按着他的后脑，去舔陈然的汗湿的脸。

“操。”陈然拔出性器，一把将发浪的人掀过去，从后面用力肏进肉棒拔出来后也合不拢，张着一个小洞的红嫩屁眼。

进的太深，囊袋都挤到阴茎最根部，差点塞进去。

“呃——”陈宁双手扒住料理台边缘，用力到指间发白，额头抵在冰凉的台面上。

他疯了一样顺着陈然的动作向后挺腰，想要吃的更深，再深一点，最好能把自己捅穿。

肉棒在反复顶弄间已经射过一轮，热烫的嫩龟头射完马上又硬挺挺的直立起来，一下下杵在冰凉的台面上，很快，又要射了。

他抖着手，想要护住龟头，被陈然抢先一步，攥紧了，生生将快感捏断在射精边缘。

他摸着陈然的手，哭道：“然然，让，啊，让我射……”

“不行。”陈然顺着他的脊骨吻上去，叼住他的后颈，在他耳边低语：“今晚只准射三次，洗手间的加上刚刚的，只剩最后一次了，哥哥。”

阴茎根部被陈然虎口卡得死死的，将陈宁活生生逼上一波干性高潮，后穴绞的不能更紧了，陈宁没忍住抵着肠壁，阴茎一跳一跳的，射出精。

因为憋得太狠了，他在抽插间早已开始断断续续的流精，只不过即使射了，下面仍旧消不下去，一直硬着。

现在也一样，陈宁脚趾都蜷在一起，脚背紧绷着，快感太过，小腹抽搐。陈然就着射精的余韵缓缓抽插，每动一下，陈宁就要抖上好一会。

他从身后吻了吻陈宁的耳朵，性器相连，就将陈宁翻过来，托着屁股，挂在性器上，将人抱起。

“还好吗？”陈宁温存地跟陈然碰了碰鼻子。

“嗯……”陈宁追着吻上去。

陈然抱着他向房间走，性器又顶到了新的深度，面对面的姿势阴蒂难免又被硬挺的阴毛扎到，他跟忍不住陈宁撒娇：“下面好痛……”

陈然看他。

“豆豆，扎得好痛，然然。”陈宁小鸡啄米一样吻陈然。

陈然将他放在床上，伸手摸了一把，女逼全是水，都比还尿多了。

小肉棍直挺挺的竖在空气中，明显是又爽到了，陈然轻笑，弯腰伸手摸床头的领带，顶得陈宁直哼哼。

他把领带套在陈宁两个圆鼓鼓的小囊袋下面，又绕了两圈绑住肉根，用力收紧。

陈宁刚要反驳，就被后穴重新弛聘的性器顶到声音破碎，陈然还嫌不够，一只脚踩在床上，每一下都深而重的凿进去，磨得后穴发烫。

嫩屄阴唇小小的，随着动作颤动，尿孔偷着往外流水，陈然就趁着这时把手指插进去，女穴发育的不好，比后面紧得多，甬道层层叠的挤压着手指。

透过薄薄的一层穴肉，陈然的手指竟然能感受到自己龟头一下下顶进后穴凸起的挤压感。

整个中指塞进去抵到指根，抽动，粗糙的指纹勾擦过敏感点，惹得陈宁哼叫，女穴里面的东西被主人发现了。

陈宁低头，不敢看似的别开脸，却翘起了双腿，自己勉力抱住，想让陈然玩得更方便。

第二根手指进来就开始疼了，陈宁声音不对，陈然就开始加快冲撞的速度，拇指也揉上阴蒂增加快感。

他寻着女穴一块凸起的敏感点，反复抠挖刮蹭，阴茎每一下都顶着前列腺戳，终于，在陈宁高潮整个人剧烈弹起，尿出来的瞬间，没入三根手指。

女穴被玩又疼又痒，酥酥麻麻的快感里面夹杂着被撑开的酸痛感。

陈然将哥哥调整成跪坐的姿势，从后面抱住他，再次操进被玩的肠肉翻出的后穴，三根手指陷在阴道里，掌根压着阴蒂来回摩挲。

一次又一次的后穴高潮让陈宁变得极度敏感，几乎陈然每顶一下，他都要抖着身子尿出一股，屁穴都开始疼了。

陈宁侧头去看陈然，被陈然吻住：“呜，哥，哥不行了……然然……”

前面指奸的手指速度越来越快，快感顺着女穴深处蔓延到大脑，陈宁逐渐呼吸失调，双手勾着陈然的脖子，整个人向后弓起身子，将自己从肉棒上拔下来，挺起下体，前面被绑住，于是女穴尿液飞溅，失禁地飞上今晚最强烈的一波高潮。

他大口喘息着，双腿一下下弹动，感受到温热尿液即使停止了喷射，却源源不断地流到腿上。

他已经没有力气合上尿孔了。

陈然把他按在床上，埋头下去舔，狰狞的肉棒蹭若有似无地蹭在陈宁脚上，竟然还没消。

肿成石榴的圆粒被抿进嘴里咬，留下斑驳的牙印，后面使用过了头，前面被紧紧勒着，唯独女逼闲置着。

后面越满足，前面就越空虚，但陈宁已经没有力气了。

他怜爱地抚摸着腿间弟弟的头，失神地望着棚顶。

嘴唇包裹住尿口，把断断续续流不尽的尿液全都用力吸出来咽下去。

哥哥的肠肉翻出来缩不回去，白浊中掺着一点粉色，轻轻一碰都要颤。

陈然把流到洞口的浊液都用手指刮干净重新塞进去，舔舐敏感的肠肉，菊穴便乖乖缩紧了。

不想自己的东西流出来。

陈然将领带头从胯侧绕了一圈，卷成一团塞进哥哥的屁股。

他俯身在陈宁上方，他还在发呆，眼睛里没有焦点，像被玩坏了。

转个身调换身位，让陈宁趴在自己身上，陈宁这才慢悠悠回过神。

很开心地笑了。

他抱住陈然，阴蒂压在仍然硬着的性器上前后摆动，“前面也想要……然然，还想亲舌头，舌头给我亲好不好……”

陈然没有动作，陈宁就闭上眼睛去舔他唇缝，手伸下去，扶着弟弟的肉棒对准屄口，自己往下坐。

还是疼，陈宁忍不住蹙眉，额头抵在陈然胸上，一点一点，坚定而缓慢的吃下去。

他支起大腿，按着陈然的胸口坐起来，借着惯性，将那巨大的性器，彻底吞到底。

顶在什么奇怪的地方了，陈宁仰头，喉咙滚动，从喉口发出一声满足的叹息。

然后低下头，眼睛亮亮的，挂着泪水，他抓着陈然的手摸向自己腹间被顶出的鼓包，说：“然然在这里。”

他说：“都吃进去了。”

他说：“然然是我的了……”

彻底疯了。

陈然猛地起身，凶狠地吻住他，贴着嘴唇说：“还有……”话落全力顶进去。

子宫，被顶开了。

眼泪挂不住沿着眼尾淌进头发里，眼角也一阵温热，反常的触感让陈宁睁开眼。

陈然在哭。

弟弟在哭。

好像从这一刻开始，那个封闭了自己好多年的陈然才终于把自己放出来了一样。

陈宁抱着弟弟的头，抚摸着，陈然很深地吻他，对他说：“哥，我爱你。”

话落下面再用力挤进去。

他在陈宁的呻吟声中又说我爱你。

说了好多句。

每说一句，都像要把自己塞进陈宁身体里一样，用力顶到最深处。

陈宁食指和中指掐着奶头，喂到陈然嘴边，被狠狠咬住。

“啊——，然然，宝宝，”陈宁哭着说，“我也好爱你，然然……”

“我恨不得你是我生的……”他抓着陈然的手摸着自己宫腔的位置，语无伦次：“我恨不得你是从我肚子里面出来的……然然，然然……我把你，把你养大，从你出生在世界上的第一秒就爱你，把你喂大，嗯……把你养大。”

这是他们日复一日，二十多年来隐秘而扭曲的爱意。

陈宁恨自己会爱上他，恨自己跟他是亲兄弟，恨自己让他痛苦这么久。

他们本就该是这样的，合为一体。

陈宁在父母去世后更恨自己，他觉得这是上天对他背德的狠厉惩罚。

陈然咬着陈宁连接心脏那边的乳头，恨不能吸出陈然的血，他知道一直知道哥哥爱他，也知道哥哥知道他爱他。

爱让人痛苦万分，如堕炼狱。

陈宁不合时宜的想到很多年前，他又在中午放学时跑回家陈然做饭。陈然不爱吃食堂，吃不到他做的饭，就自虐一样饿肚子。

妈妈跟他开玩笑：“你就惯着你弟吧，小心以后让你惯得找不到老婆！”

爸爸在沙发上呵呵笑，妈妈埋怨完爸爸，愣了一下，似乎想到什么，回过神后又笑着与陈宁说：“找不到就找不到吧，然然那个臭性子，除了你没人能受得了，以后你不愿意结婚，就跟你弟俩人过一辈子也挺好，老了也能互相照应。”

妈妈亦曾在深夜多愁善感时牵着陈宁的手说：“是妈妈对不起你，没有给你一副正常的身体，以后可怎么办呀……不管什么时候，爸妈永远养着你……”

妈妈的样子和声音都在记忆中逐渐褪色，恍惚间陈宁觉得爸妈可能早就已经知道点什么了吧，毕竟爸爸妈妈，那么爱他们。

“嗯……啊……”胡思乱想被顶到破碎，奶头被咬的好痛，陈宁骑在陈然身上，揉着他的耳朵，像抱着心爱的孩子。

奶头被咬出血，陈然舔了，做最后的冲刺，用尽力气将陈宁钉在自己身上，精液打在宫壁上，刺激得陈宁发抖。
射了好多好多，小小的宫腔被灌得满满的。

射完之后鸡巴还在宫腔里不愿出来，一下一下跳动着，陈然小腹泛上酸胀的尿意。

他微微拔出一点，陈宁又哼唧着按住他肩膀吃回去。

“不要出去。”陈宁在他耳边小声说，“要一直含着。”

他让陈然摸自己的肚子，很天真地小声说说：“要把这里灌满，灌大，给然然生宝宝。啊——！”

陈然猛地掐住他的后颈压下来，额头抵着额头，眼尾泛红：“你真是疯了！”

话落放开尿关，比精液更热，更加有力的滚烫液体，持续不断激射在宫壁上，陈宁在缺氧的眩晕中如愿被灌满。

阴茎上的领带被解开，精液射不出，打着空炮，胀大的子宫挤压膀胱，陈宁前后尿孔淅淅沥沥地淋着尿。

这下真是彻底玩坏了。

-----

扇批/指J/前后开苞/舔/体内射尿

殊 / 上

=====

林殊坐在茶几上，双臂抱胸，居高临下地睨着跪在面前的程宴青。

少年神色冷淡，别着脸，双手交叉于身后，跪得笔直。

如果不是眼见宽松的校服运动裤被他巨大勃起的性器顶得绷紧，林殊真当他跟面上看起来一样淡然。

挨骂也能硬成这样。

林殊怒极反笑，勾着唇，抬腿踩在少年勃发的下身，半轻不重地碾了碾。

程宴青脖颈间瞬时漫上血色，眉头微蹙，呼吸变得急促，下意识弓身向后躲。

“别动。”林殊用皮鞋顶端探进少年跨间之间勾住。

程宴青闻声动作僵住，缓了缓，重新跪好，林殊漫不经心地晃动脚腕，掂了掂他垂坠鼓胀的囊袋。

“交白卷。”他看了眼被程宴青腺液浸透，晕出一小团深色水印的运动裤，严厉责问道，“程宴青！你在任性给谁看？”

话落一脚踢在少年小腹，程宴青被惯性带的晃了下身形，一条膝盖后退半步，他又很快调整好姿势。

不过是因为长相阴柔被他班主任调侃几句，无意间让程宴青这混球听到，他竟然敢在全省联考中直接给数学班主任交白卷。

联考第一的名次本应该稳稳是他的。

偏生这混蛋东西油盐不进，连校领导都不放眼里，反复询问，给出的唯一答复是要求辞退班主任。

现在跟自己也是这副一声不吭，天不怕地不怕的狗样。

【-薯*条-=- *整*理*-】

林殊长呼一口气，翘起二郎腿，一条腿悬在程宴青身前：“脱掉。”

胸前皮鞋一尘不染，林殊穿着十分修身的黑西装，大概是接到学校电话，第一时间就从公司到学校将他接回来，没来得及更换。

狐狸眼，薄情唇。

清冷与魅惑杂糅在一张脸上，连中规中矩的西装都被他穿成了撩拨人心的勾人模样。

程宴青将林殊翘在半空纤瘦的脚腕掐在掌间，为他脱去皮鞋，苍白的肤色隐匿在黑色的半透西装袜中，他下意识喉咙滚动，拇指抵着踝骨轻轻摩挲。

“放手。”林殊命令。

程宴青不舍地揉搓一下，便听话地放开，重新将双手背到身后。

脚腕被揉过的地方简直像被火烧过，脚心踩在肩上，而后移至胸前，腹部，林殊感受着程宴青的每一块肌肉随着他的动作逐渐紧绷。

【!δＨūＴΙΑ!-#ó!】

“我管不听你了是吗？”脚尖探进衬衫下摆，踩按着少年有力的腹肌上，勾搔碾弄。

敏感的脚心能感受到少年腹部一阵阵条件反射的震颤。

在微凉发潮的脚趾触到胸口的一瞬间，程宴青的乳头不受控制地硬了，鼓起抵在林殊的脚缝间。

看着少年冷峻的五官缓缓被欲求浸透，眼神不复清明，林殊的心情逐渐愉悦。

“喜欢我用脚玩你？”林殊问着，脚趾反复拨弄硬硬的一点，直到程宴青忍不住微微张开嘴，低声喘息。

粗重急促的呼吸声让林殊下身隐秘处不住分泌性液，程宴青微微抬眸，就看见坐在茶几上人，双腿分开，西装裤缝早已洇透。

明明自己也在偷着爽，程宴青忍不住低笑。

林殊被他没有来的笑惹得恼怒，用脚抬起他的下巴：“笑什么？”

程宴青声线喑哑：“没。”

林殊不置可否，脚趾勾住裤腰，轻轻往下一带，裤子就卡在程宴青鼓胀的性器下方。

他今天穿着很贴身的子弹头内裤，布料轻薄，是林殊给他买的。

林殊动作很轻的沿着内裤鼓包撩拨，若有似无，如羽毛轻扫而过，他感受脚下炙热的性器一下又一下弹动，偏偏不给个痛快。

程宴青忍不住主动挺身，脚却被人收了回去。他抿住嘴角，死死压制住想将人的脚拽过来，狠狠抵在性器上磨动的欲望。

下一瞬，只见林殊解开腰带卡扣，拉下西装裤拉链，臀部微抬，褪去了一边裤腿。

裤子的一半与白色的内裤，全都堆在他另一只鞋袜穿戴整齐的腿根。

几乎在一瞬间，阴部骚热舔腥的气息四散开来，全都辗转扑进程宴青的鼻子。

林殊双腿微微分开，抬脚，白皙劲瘦的长腿伸长踩到程宴青半边脸上，滚烫气息不住打在脚心，激得林殊汗毛倒竖，脚趾蜷缩。

程宴青一半眼睛被挡住，另一半却眨都不眨的地死死盯着林殊腿间那朵含苞待放的绯色阴穴，透明粘液勾连拉丝，糊满了不停翕张的红艳洞口。

白嫩的性器挺翘在腹部，卵蛋鼓鼓的，阴蒂半勃，隐藏在阴蒂包皮之下。

林殊公司最近忙，他高三课程也多，两个人很久没做过了。

呼吸间全是林殊的脚上清淡的汗味，混着家里花香浅淡的沐浴露的味道，程宴青感觉自己头脑在发胀，他侧过头去啄吻林殊的脚心。

林殊怕痒，几乎在被亲第二下的时候就收回了脚，从程宴青的内裤边缘伸进去，性器滚烫，前液微凉，龟头滚圆泛着水光，整颗从内裤上方顶出。

太长了，林殊整只脚贴上去都盖不住的长度。

程宴青微微低着头，细碎的额发垂下，掩盖住程宴青着魔般看向他腿间的眼神。

丝绸面料的西装袜在夏季穿着舒适透气，但摩擦到敏感至极的龟头，却是难捱的惩罚。

马眼被脚心脚趾反复摩擦到胀痛，每每达到射精边缘，那只万恶的脚又会挪到下面去玩弄两颗沉甸甸的阴囊。

如此几个来回，程宴青几乎是咬着牙出声提醒：“林殊，适可而止。”

林殊像听到什么笑话，狠狠将脚碾在茎头上，听着程宴青低吼出声，笑道：“适可而止？”

“今天你敢动一下，未来一个月都别想碰我。”袜子被汩汩渗出的性液浸透了，黏糊糊的感觉让人不适，“怎么样？”

程宴青用这种恨不得把他拆吃入腹却又无可奈何的眼神望向他的感觉真是太棒了。

“在我高潮之前，你能忍住不射，今天的事一笔勾销。否则……”林殊脚趾沾满前液，在程宴青绷紧的腹肌上打圈，“你给我去跟学校道歉，外加禁欲半月。”

说完林殊将骨节分明漂亮的手探至自己腿间，揩下白嫩阴茎顶端溢出的精液，涂抹在程宴青唇上，大发慈悲道：“赏你的。”

而后在程宴青如火的注视中，将腿挂至在他肩上，单手支撑着身子，微微后仰。

两根手指下移，分开两片嫩小的阴瓣，一团透明的淫液从洞口挤出来，顺着股沟滴落至桌面上。

白瘦的指尖裹满液体，夹住微微突出的阴蒂头，左右揉动，阴蒂越揉越硬，慢慢从阴蒂包皮整个钻出来。
林殊自慰的时候不会叫出声，只会嘴唇微微张开，垂着眼皮，盯着程宴青的脸微微喘息。

某下毫无章法的揉弄刺激过头了，腿便会条件反射地紧紧勾住程宴青往前带，他对自己的女穴并不喜欢，其实很少自慰，更多的时候都是充当什么都不管的享受者。

程宴青不知不觉被他勾着越贴越近，猩红软滑的穴肉就在他眼前与手指交缠，咕叽咕叽的水声不停灌进耳朵。

林殊的手指几次堪堪没入穴口，又都迟疑着抽出，前面小小的阴蒂被他揉的充血肿胀，不堪重负。

程宴青的呼吸重重扑在逼肉上，他的呼吸深沉，光是他如此被闻着林殊就快到了。

穴口和女穴尿眼不停收缩，这是林殊快要高潮的前兆，程宴青甚至已经做好了张嘴接住性液的准备。

林殊却停了。

他将手伸进程宴青的发间，倏然收紧，迫使程宴青仰头看他。

程宴青头皮刺痛，昂着头，欲求不满地仰望林殊。

林殊眉头微皱，面色非比寻常的严肃。仿佛此刻双腿大张马上濒临高潮，快把逼肉送到别人嘴里的人不是他。

“程宴青，我最后警告你一次，别拿你的未来开玩笑。”说完，他用力按着程宴青的后脑，将他的脸摁进自己腿间。

声音清冷地命令：“舔。”

程宴青仿若一条忍受饥饿多日，刚被解开锁链的恶狗，张嘴将林殊整个阴户吸进嘴里。

疯了一般啃咬吮吸，林殊小腹抽动，不住向前挺动。

阴道排出的性液都被程宴青舔进口中，牙齿咬上阴蒂，留下一排排齿痕。

林殊终究忍不住向上绷紧脖颈，发出一声长长的呻吟：“呃——！”

程宴青喉间传出一阵满足的低声哼鸣，咕嘟咕嘟吞咽的水声清晰可闻，隐秘的尿眼都在混乱的疯狂舔舐下张开一道小口。
“够……够了，”林殊抓着程宴青的头发，“停下！”

程宴青置若罔闻，把整个女穴咬至红肿，将肉道和尿眼舔开刮蹭个遍，直至林殊高高挺起下身，难以遏制地失禁泄在他口中，才缓下动作，一口一口喝掉林殊的东西。

林殊好半晌才回过神，将他踹倒在地。

程宴青餍足地注视着他，在他愤怒的目光中伸舌舔掉嘴边遗漏的水液，拉过林殊的脚掌，褪去袜子。

将精液涂满他的脚缝，危险喑哑地开口：“老婆，我射了。”

-----

玩jiojio，顺便喝一口儿~

殊 / 中

=====

浴室一片蒸腾的水雾，影影绰绰，似乎什么都看不真切。

水声哗哗，浓密的水帘从眼前顺流而下。

背后紧贴冰凉的墙壁，身下却是滚烫的唇舌。

林殊双手扒在墙上，白瘦的指骨用力到泛白，水珠从指间穿流而过。

仰头喘息，呼吸间尽是散不尽的热气，水滴顺着湿头的发丝落到眼皮上，泛起一丝丝凉意，沾着绵密的痒滚进眼睛。

又涩又热又涨。意识仿佛快要消失了。

究竟是怎样嫌弃地躲开了程宴青想要凑上来的吻，又是怎样被程宴青一边扒光一边抱进浴室的，又是怎样被程宴青跪坐在地整个人抗在肩上吃穴的。

想不起来。

太滑了，什么都撑不住。

高热的大掌在臀肉和腾空的尾骨上流连。

双脚腾空，最大的支点在程宴青的肩膀和唇舌上，林殊双腿一直紧绷着，却又不敢太用力。

他侧过头，正对着的全身防雾镜清晰的映出两个人的身影。

靠在墙上的人腹部以下被热水烫红，另一人扛着他的两条腿，一只胳膊反手箍在腿根，自小臂至手背青筋凸显。

黑发隐没在腿间，舔上头，托着人随着吞咽反复上下晃动。

程宴青这崽子……是什么时候开始，从一个小豆丁成长蜕变成这样的，竟是一条手臂都赶上他的小腿粗了。

自己又是什么时候把人养歪的，养到了自己身下？

刚刚凝聚而起的思绪很快被下面用力吮吸的唇舌扰乱，整个阴户被裹在热烫的口中，仿佛某种真空吸盘，吸的他下面那个尿孔隐隐发痛，阴蒂急促跳动。

大概是林殊太紧绷了，下面的女穴都不受控制地越夹越紧，程宴青手上用了力气。

倏地，过度吮吸下胀大顶出包皮的阴蒂传来一下尖锐的刺痛，“呃——啊！”

林殊浑身一软，整个人瞬间失去力气，彻底坐实下去，粗糙温热的舌体顺势顶入阴口。

镜中跪坐之人下体涨至儿臂粗细的阴茎猛地向上弹动，兴奋到了极点。

囊袋反复挤压在高挺的鼻梁上，慌乱之下失去仅有的自己可掌控的支点，极度没有安全感的姿势与快慰要将林殊逼疯了，猝不及防的高潮刹那间袭来，女穴跟阴茎一齐释放，林殊不住挺腰，却只是将自己送的更深。

唇舌没有放过高潮不应期中瑟缩的甬道，狂乱地搅动着，复又嘬弄啃咬阴蒂，这波高潮被硬生生延长。

直到尿孔在舌尖的钻弄攻势下淅淅沥沥的喷出水液。

“程，啊宴青！”

程宴青的手愈加用力，甚至开始颤抖，他要失控了。

好烫，水好烫，手好烫，下面也好烫。

林殊慌乱间掌心摸到一片坚硬的冰冷，找回一瞬神志，将开关拨到冷水。

哗的一下，凛冽的冷水迎面浇下去，程宴青终于，松开嘴，抬手关了花洒。

他眼底通红，仰头望向林殊，迟来地感受到掌心下的肌肉因过度紧绷产生的细微抽搐。

“松手。”林殊的声音很冷，掺杂着被情欲浸透的哑。

冷与欲交融，混淆不清，一如林殊这个人的特质一样，复杂诱人，他的任何眼神于程宴青来说皆如附骨之疽，能轻易挑起他埋藏深处蓬勃的欲望。

恢复理智的人松开手，扶着林殊站好，动作间龟头不小心戳到林殊的小腿上，又硬又热，被冷水浇了一通丝毫不见软。

射过一次，第二次轻易消不下去。
程宴青老实的背过手，跪直身子。

“小畜生。”林殊睨了程宴青一眼，状似撩拨的抬脚对着翕张的龟头踢了一下。
巨大的肉柱在空气中弹动，而后啪的弹回程宴青坚硬的小腹上，他忍不住闷哼，林殊轻笑，丢下一句“洗干净。”转身走出浴室。

程宴青盯着他的背影，臀肉与腿根的掐痕，都昭示着这个人归他所属。

舌头探出，不满足地舔了舔唇上残余的水液，程宴青垂头轻哂。

烦，吃不够。

这种无聊的主仆游戏，林殊喜欢玩，他自然要陪他演下去。

半刻后，程宴青自浴室走出，客厅不见人影，衣服散落一地，镜面茶几上留下几道淫靡的水痕。

他赤裸地推开卧室房门。

林殊腰间围着毛绒浴巾，坐在落地窗前的地上，倚着墙，一条腿屈起，修长的指间夹着刚刚点着的香烟。

淡色烟雾丝丝缕缕蜿蜒而上。

林殊没有烟瘾，只有压力大到不行的时候才会捡起一颗，上次是在办程宴青的领养手续的时候，也是程宴青第一次对这个人产生不该有的欲望的时候。

程宴青一方面为此时的林殊心动欲动，却又真切地明白林殊在为自己烦闷。

他找出鞭子，跪在林殊旁边，递给他。

林殊吸口烟，轻轻呼出，换成左手掐烟。

在程宴青以为他要接过戒鞭惩罚他的时候，林殊那双刚刚吸烟时堪堪碰过嘴唇的手指，握上他那不合时宜依然硬挺生殖器。

顶端溢出的湿滑水液沾到林殊苍白的手指上。

林殊依然望着窗外出神，有一搭没一搭的轻轻撸动手心的东西，偶尔抬手吸一口，烟雾从滚动的喉间呼出，手里的东西便会用力地跳动一下。

烟雾似无形，未飘散在空中，而是侵入到程宴青心里，化作有形的欲望重新汇聚在林殊手中。

直到撸出水声，林殊转头看了一眼，深吸一口，把烟嘴递到程宴青唇边。

在程宴青张嘴含住裹吸的瞬间，林殊一口烟吹到程宴青脸上，吹迷了程宴青的视线，猝不及防推倒他，对着他胀到紫红的狰狞性器直直坐了下去。

程宴青低声闷哼，长吸一口气，尼古丁吸入肺部，顺着喉管涌上大脑，激起加倍的快感。

失神间他听见冷漠的声音低声命令道：“不准动。”

视线中是林殊上下起伏的隐忍的表情，微仰的脖颈，轻蹙的眉头，下面被热而滑腻的肉嘴紧紧包裹吞吃。

林殊在主动操他，这让他感觉下体难以控制的变得更胀。

臀肉与股沟拍打在一起，阴蒂裸露在外，被一次次撞击拍打，发出淫靡的撞击水声。

林殊力气消耗的很快，食髓知味的快感上不上下不下，总是差了点什么。

他停下动作，俯身，撑着程宴青的胸膛，伸手夺回烟猛吸一口，扭头把烟头按灭在地板上，对着程宴青微张的唇，猛地灌进去。

这种对程宴青另类的侵入感比身下被撑满的快感更甚，林殊的阴道简直紧到了不正常的程度，夹得程宴青快要射了那样。

程宴青忍住咳嗽，在林殊想要起身的刹那，单手摁住他的头，凶狠地吻回去，唇舌尽情扫荡林殊口中每一个角落。

林殊在高潮，爽到浑身战栗。

可一只手突然贴上后腰，把身下只吃到一半的性器，更加用力顶进去，一贯到底！

龟头顶进一张更加紧致的小嘴，林殊感觉自己被顶透，肏穿了。

身位突然转换，程宴青舔咬着他的舌头，一下又一下，狂风暴雨般的抽插起来。

每一次都堪堪留个龟头在穴口，又飞快顶到尽头，将发育不良的子宫顶到凸起，狠狠研磨。

这太过了，林殊抓住程宴青的头发，舌头麻掉，氧气也要被吸光。

他在不间断的顶撞中摸向自己酸痛的小腹，感受到腹部被手底一下下猛烈的撞击顶到鼓起来，竟像是在隔着肚皮被肏了手一样。

刚要拿走的手被人紧紧按在肚子上，向下压。

酥麻酸胀的刺激瞬间放大几倍，沿着尾椎骨一路向上，寻不到出口，化作尿意盘旋。

程宴青的背上留下一条条不堪情欲重负的抓痕，林殊下面一直在抽搐，不停漏水，程宴青知道林殊快不行了。

他暂停下来，放开唇舌，温柔地舔了舔林殊外溢的口水，而后起身。

他带着林殊的手，轻轻在他一下下弹动挺起的小腹上打圈，缓解快感。

林殊反手抓住他，哑着嗓子告诉他：“够了……程宴青，快嗯……快射，啊——”

“好的主人。”

话音未落，程宴青骑着林殊一条腿，另一只抗在肩上，将林殊整个人猛地拉近，更深更重地钉在勃起的肉棍上。

他着魔地闻嗅林殊的小腿，伸舌去舔，吸出一个又一个吻痕，气息将将拂过林殊脚腕的瞬间，眼前莹润洁白的脚趾猛地蜷缩。

林殊尿了。

听着淅淅沥沥的淫乱水声，程宴青抽插着抱起林殊，将他悬空在自己身上，速度快到极致，终于，咬着林殊的锁骨，射出积攒多时的浓臊精液。

一股一股有力的精液打在肉壁上，每射一股，林殊都不自觉地颤抖。

林殊用最后的力气薅着程宴青的头发，把他从自己脖颈拽开，抖着嗓子骂他：“畜，畜生——啊！”

肚子里面被一股更重更烫的水液激射，强有力的尿液射在肉壁上又痒又热，林殊双手收紧，竟是忍不住又尿了一通。

林殊高高仰起头，程宴青听见林殊气到从喉咙空挤出微弱的声音骂他：“你……你……竟然……呃——！别，啊，别尿了！放不下了！你，你他妈，三个月别想……”

程宴青啃着他的脖颈与下巴，舔到耳边，轻轻叫了句：“老公。”

林殊没说完的话噤了声，只有环在程宴青脖子上倏然收紧的双手和再次收紧的穴肉暴露了林殊的特殊癖好。

“老公，”程宴青舔掉林殊生理性的泪水，没什么诚意的说：“我错了。”

林殊因为快感有些泛粉的脸，变得更红了，他闭着眼睛捂住程宴青的嘴。

小腹被灌到鼓起，相连的下身泥泞不堪，实在灌不下，浑浊的精液混着尿液从缝隙中溢出。

程宴青在林殊耳边低语：“我爱你，林殊。”

-----

脏/高含量舔批

殊 / 下

=====

林殊睡醒，发自己正被程宴青揽在胸前趴着，两只大腿敞开放在程宴青身体两侧，酸麻到不行。

小崽子饿狠了，昨天没命的做。

尿完没等拔出来，顶在肉穴里的东西又硬起来，按着他在洗手池上又撞了好久。

一边顶一边按压鼓胀的小腹，生生把自己的射进去的东西干出来。

做到最后林殊已经晕过去了。

现在底下还感觉像有东西插着似的，林殊撑着床，略微坐起，忍不住蹙眉轻传一声。

晨勃的阴茎被动作带的更深，顶进甬道尽头已经合不拢的微肿肉孔。

林殊支在床上的五指收紧成拳，这个狗崽子竟然……竟然插在里面一夜没拔出去！

近在咫尺的睡颜帅气的过分，穴里的肉棍尿道口翕张，咬在内壁上，里面一定肿了，敏感的要命。

想上厕所……在扇程宴青一巴掌，跟马上去洗手间的抉择中，林殊选择后者。

他缓慢起身，冠状沟的肉楞刮出宫口让他没忍住下面收紧，差点又失手坐回去，用了十二分的力气撑住自己。

至少一个月内不要想了，叫什么都没用。

龟头卡在阴道口不上不下，阴道口被撑得好痛，林殊的动作间把自己前面活活磨起了反应，粉嫩的龟头抵在程宴青腹肌上。

偶然抬眼，发现程宴青已经睁开眼睛，皱着眉不太清醒地盯着他。

“继续睡，我去洗手间。”林殊说着，晨起的嗓音有点哑，勾人得很。

硬挺即将被全都脱出时，身后突然扶上一只手，把他整个人按回去。

“嗯——你！”

程宴青把他压在身下，一手抱着他的头按在自己怀里，将他整个人拢在被子与怀抱之间，包裹得密不透风。

眷恋地摩挲林殊微肿的嘴唇，咬上去含糊不清地呢喃：“好舒服。”

“程宴青！”林殊低声警告，推拒的动作使不上力气。

程宴青在林殊腰侧轻轻若有似无地撩动，林殊瞬间腰就软了，条件反射咬紧肉穴。

“嗯……”程宴青在他耳边低声喘息，少年感的声音早起变得粗粝厚重，像刮在林殊的心上，沉声道：“老公，咬紧。”

浑热的掌心移至尾骨，按实了，下一秒——

滚烫的晨尿突然注入子宫，清晨安逸的寂静，将灌注的水声衬托得格外清晰。

本就因为憋尿而绷紧的小腹被再次撑开，林殊双眼不可置信地放大，无声地张了张嘴，看着程宴青。

尿液在肉壶深处翻滚，热乎乎的，痛感都被暖到稀薄，林殊下意识小口抽气，既怕绞得太紧挤出水液，又怕放的太松尿液外溢。

他呆滞的攥住程宴青的手，一字一句道：“你，他，妈……”

后者堵住他的嘴缠上他的舌尖，吮舔至舌根，想要把他的舌头吃掉一样。

在一阵阵窒息感中，林殊身上难以控制地浮起密密麻麻爽过的小颗粒，程宴青安抚的抚摸着松开嘴。

而后舔向他微肿的眼皮，鼻尖撕磨，沉声讨好道：“谢谢主人喂饱我。”

林殊睫毛轻颤，清冷不复存在，自内而外散发着被欲液泡透泡软的淫靡缱绻。

程宴青很轻地顶了一下，注视着林殊蹙起的眉，再次轻声告白：

“我爱你，主人。”

-----

再一次

遥 / 1

=====

温遥局促地坐在小旅馆的床上，听着浴室里的水声，望向窗外出神。

他两手捏得紧紧的，直到双手发麻，虚虚张了张，白瘦的指骨打开，手心里全是冷汗。

小旅馆的房间里有一股怎么也散不去的潮味，他很嫌弃，但不敢带人回家。

里面洗澡的人叫青玉，很好听的名字，人长得也好看，又高又白，见到谁都会温柔地笑笑。

——可他是个脑子有病的傻子。

他在这个小镇里很有存在感，据说打小被收破烂的李奶奶捡到，之后一直带在身边抚养长大。

跟暴躁的李奶奶完全不同，他不知道是因为脑子不正常还是什么，被养成了一副乖巧温顺的模样。

小镇里的居民都很喜欢他，在奶奶去世后对他格外照顾，很多人把家里的垃圾整理好送到他那去。

但只有温遥知道，这个傻子远没有他们表面上看到的那么单纯，就算是个傻子，那也是个又笨又色的傻子，反正不是什么好东西。

温遥在小镇里当老师，他也是大家眼里很好的人，他们夸他温文尔雅，彬彬有礼，对待孩子耐心十足。

温遥只想笑，笑那些人一叶障目，浅薄，只知道表面看到的那些，一个赛一个的愚蠢。

就是这样一个大家看来一尘不染的儒雅教师，每天下班回家备完课，立刻便会将桌子上面的东西一扫而空，拉开双腿，坐在桌子上面扣那个多余的女穴。

他或许可以说的委婉一点，好听一点，说他在抚慰自己。

但不是的，他受够了白天装的人模狗样，受够了每天走路讲课就能淌水多到打湿内裤。

他恨透了那个器官，却又爱极了那个器官每日带给他的快乐，哦对，他还特别喜欢摸给傻子看。

傻子就住在他家后院，离的很近，他卧室的窗户正好对着傻子家。

算了，还是叫人家青玉吧，这么好听的名字干嘛不叫。

温遥第一次忍不住拨开内裤，拿来镜子自己观察那个女穴的时候，在高三。

那一次，被青玉看了个正着。

青玉拎着前院奶奶给他的馒头，路过温遥窗前，温遥忘记拉窗帘，就那么靠在床头，两腿大敞，自己还没看过的小逼先被青玉那奔傻子看了个透彻。

青玉站在窗外，看呆了似的，馒头都掉了，被温遥骂也不走，当着温遥的面，鼻孔流出红红的两道，温遥气死了，自己没看到不说，还要爬到桌子上透过窗户帮他擦鼻血。

温遥边擦边问他：“傻子，好看么？”

奶奶说谁骂他傻子，他就得打回去，可温遥骂他，他喜欢。

青玉认真点点头，讲话的声音慢条斯理的，很清润，特别好听，他讲：“好看。”

温遥跪在桌子上，听见青玉讲话的声线，下面就不受控制地淌出一股水。

他不知道自己怎么就鬼使神差的跪坐在桌上，对着青玉，张开了腿。他手摸下去，拨起上面那枚小小的软茎，两手食指按着阴唇，勾引似的跟青玉说：“你再仔细看看。”

青玉听话地弯下腰，看了好一会，仰头看着温遥吞口水，再次跟他重复：“好看。”

“笨傻子，”温遥说，“你除了会说好看还会说什么？”

青玉呆呆的，抿了抿嘴，小声叫他“遥遥”，温遥听着，下面忍不住收缩，又涌出一滩。

他能感觉到到粘液顺着会阴往屁股里面淌，下面的小嘴在空气中翕张，发出有些急促的，啪嗒啪嗒的黏连声。

青玉很意外，舔了舔嘴唇，喉结又开始滚动，伸手指了指，说：“水。”

“废话。”温遥摸了一把，轻喘一声，见到满手亮晶晶的水液，很嫌弃似的，抬头看到青玉舔了舔嘴唇，一直在吞咽，问他：“怎么了，你渴啊？”

青玉盯着他的手，点头，“嗯”了一声。

【|薯*条*整|\\ *理*|】

“那你回家喝水去，”温遥说着，爬下地去拿纸擦干净，谁知道他擦完一回头，青玉还站在那盯着他看。

夏天的衣服单薄，什么都挡不住，温遥清清楚楚地看到青玉支棱起来的下半身，那么粗，那么大。

青玉的脸染上薄红，他顺着温遥的目光向下看，耳朵都红了，很无措地叫他：“遥遥，别看。”

温遥脸也红了，啐道“色鬼”，走到窗边跟外面的傻子说：“赶紧回去吧。”
说完哗的一下拉上窗帘，青玉在外面站了很久才离开，温遥已经忍不住伸手往下摸了，他中指顺着缝隙探进去，摸到滑溜溜的小豆子，软软的两片嫩肉，还有一直冒水的小眼。

前面的小豆豆一碰，他就浑身一抖，鸡皮疙瘩都起了。

从那天之后，他就爱上了自己揉豆子，尤其是在每半月一次的难得假期，卡在青玉拿馒头回家路过的时间点。

他会倚在床头，放松地支起腿，一只手分开阴唇，一只手揉阴蒂。只要想到那个傻子马上就会路过窗前，肉穴就不由自主抽搐着呼吸似地往外流，他用中指沾上一点，糊在阴蒂上，阴蒂就会变得很滑，摸起来也更舒服。

哪怕他偶尔算错时间，或者作业太多，青玉路过的时候他在写作业，青玉也会站在那看着他写完。

他呢，就会在青玉的注视中湿透内裤，偷偷卡在凳子沿上磨阴蒂。

他给青玉看，青玉很老实，从来不主动说话，就算他一时兴起坐到桌子上摸给青玉看，距离那么近，青玉也不会动手动脚，他只会无措地疯狂吞咽口水，下面的帐篷一鼓一鼓地搏动。

这是温遥最喜欢看的反应，他喜欢看干净的青玉因为他这个畸形的器官勃起，喜欢看天真的青玉为他的淫乱痛苦。

不能只有自己一个人承受痛苦，不是吗？

-----

好久不见~太忙噜！

单开了一篇文儿→[《畸态依恋》](

这篇我也想单开，太可恶了！

遥 / 2

=====

“遥遥。”泛着热气的指尖碰触到睫毛，站在旁边的人声音放得很轻，彷徨又无助地重复叫了一声他的小名。

温遥这才回过神，仰起头，不知道浴室的水声什么时候停了，高大白皙的男孩子围着他带来的紫色浴巾，站在床尾那侧，眼神湿漉漉的，水滴顺着他的发丝滑落，悬在睫毛上。

是很好看的一双眼睛，清澈的，明亮的，哪怕是在这样昏暗的环境中，也丝毫未被侵染，里面装的全是自己。

温遥在这双眼睛肿看到一团黑乎乎的，看不清面容的影子。

他开始心慌，咬着嘴唇不吭声，看都不敢看那样又把视线移开，窗外似乎开始下雨，天色愈发暗了起来。

青玉蹲下去，伸手勾勾温遥纤细的尾指，托在自己食指第一个指节上，拇指无比眷恋地摩挲着。

其实是想牵手的，但温遥不许他碰，最多只准他牵小手指，这个规矩从小就定下了，青玉很听话的，从来不会做让遥遥不开心的事。

小的时候没人喜欢带青玉玩，嫌弃他听不懂话。有一次几个皮小孩偷偷摸摸把他引到郊外，一脚将他踢进两三米深的大水坑里，是温遥看不下去救了他。

小温遥也很嫌弃他，比所有人的反应都大，表情也是最夸张的，他骂青玉是“大傻比”，说他“又蠢又笨”，气不过还要薅田边半米高的野草装模做样的打他，说他不争气。

但从那之后小温遥就再也不跟其他孩子玩了，他会在放学后抓一把狗尾草，蹲在李奶奶家的窗户底下，抬手摇一摇，青玉看到后就会像小狗见到骨头一样，被勾出来。

青玉记不住路，有的时候反应慢，温遥跑几步拐个弯或是钻进田里，他就找不到人了，只呆呆地愣在原地站着，等温遥回来捡他。

表面乖巧的温遥从不是什么好脾气的小孩，他怨青玉太笨了，不好玩，说他是个拖油瓶，以后不想跟他玩了。

什么都似懂非懂的笨小孩青玉，听着听着眼圈就红了，也不吭声，也没表情，就那么瞪着一双大眼睛看着气鼓鼓坐在路边的温遥。

温遥气了很久，最后很没办法的啧了一声，伸出手，见青玉没反应，抬脚踹向他小腿，不耐烦地说：“愣什么呢，拉我一把呀。”

这一拉，两个人的手就一整天没分开过，青玉体温高，手心总是热乎乎的，他手脚一年四季冰冰凉，被热得一手汗，潮不拉几的，感觉可难受，但手一甩开，呆小孩就可难过似的，温遥实在没办法，忍了一个多月，终于在酷暑的季节告诉青玉：“以后只能拉小手指嗷，要不我就不找你玩了。”

青玉默默记在心里，一个字都不敢忘。

他能感觉出来温遥不开心，轻轻捏捏温遥的小手指，在人看过来的时候，青玉说：“不开心，打我。遥遥，不难过。”说完主动把脸凑到温遥手边，平时说话慢慢的人这会语速都变快了。

温遥看傻子一样的眼神看着他，很无言的表情，抬手拍了拍他的脸，用的力道不重，但青玉太白了，碰碰就红。

【&δＨ&$&ūＴΙΑó&】

“傻比。”温遥骂他，又把挂在头上的手巾拽下来给青玉擦头发，胡乱揉：“知道我叫你来干什么吗？”

青玉顺着力道摇摇头，也不知道是不是在回答他的问题。

紧张转化为焦虑，可能还混着什么其他的情绪，温遥手腕一动，两手掐着毛巾的两端，卡着人的后颈，迫使青玉直起身，他弯腰靠近青玉，模仿大坏蛋似的低声说：“我要把你卖了，怕不怕？”

青玉闻到温遥呼吸里携带着的牙膏的味道，鼻尖有点痒，喉咙也痒，他都不敢呼吸了，长长的睫毛扑闪着垂下去，摇了摇头。

此时外面的雷电“轰隆——”一声巨响，劣质窗子被狂风吹到用力合上又掀开，惊得温遥浑身一抖，手巾都拿不住，掉了一侧。

他不高兴地站起身绕过青玉，走到床边，伸手去够贴在墙壁上的窗户把手，整个上身几乎倾出去大半还是没碰到。

眼看窗户又要被风吹回，巨风携带的力道很大，温遥被人猛地向后用力一拽，自侧后方伸出一只手臂，稳稳抵住将要重重合上的窗户，很轻松地压下把手，将窗户关死。

温遥面对着窗户，没有动，密闭的房间瞬间安静下来，只余两人的心跳。

青玉硬了。

炙热的东西顶在后腰上，温遥呼吸停了一瞬，很快，东西的主人便向后挪了一步，温遥转身时看见青玉的表情是无措的。

雨天带来的凉气在关窗后仿佛消失殆尽，空气都变得稀薄，温遥前进一步，青玉便后退一步，直到退无可退，膝盖碰触到床沿，不小心坐在床上。

“遥遥……”青玉小心叫着温遥，开口的声音低哑，尾音带着颤。

攥住了。

温遥握着那个滚烫的，硬硬的性器，手也在颤，他不敢低下头看，就只敢装腔作势地盯着青玉的眼睛，看那双眼睛又变红，像小时候被自己欺负的小傻子那样。

于是很恶劣地弯下腰，用气声问青玉道：“这是什么啊？”

青玉眼睛睁大一瞬，摇摇头，嘴巴动了动，冰凉的体隔着一层薄薄的浴巾，那是遥遥的手……想到这里下面不受控制地跳动，他为此感到羞愧，张嘴便是道歉：“对不起。”

温遥没注意听他说什么，很不敢相信地低下头，这东西跟他自己的一点都不一样，硬度，长度，粗细，他甚至能感觉到它在自己手心下磅礴地鼓动着，又生长了，变得比之前更……更大……

他脸红，恼怒地捏了捏手里的东西换来青玉的低声喘息，就炸在他耳边，温遥受到惊吓那样松开手。

浴巾掉了，自那高高昂起的性器滑落至腿根，未经人事的粉白逐渐显露，顶端是很浅的肉粉色，裂开的肉口颜色稍深，攒着满溢的性液，盛不下，一股股顺着青筋缠绕的茎身淌下去，青玉的毛发颜色也很浅，生的薄。

温遥还维持着一手按住青玉肩膀，一腿跨在床上的姿势，手上下意识用力。

青玉听话惯了，不明白温遥想做什么，也不敢反抗，潮气弥漫的眼睛就那样直直地看着温遥，有迷茫也有迷恋。

直到看见神情呆滞的温遥仍然盯着他下身，又闻了闻刚刚摸过他的手指，探出红嫩的舌尖舔舐干燥的下唇时，青玉像受了什么刺激那样，轻轻蹙眉闷哼一声，抓紧床单。

竟是忍不住直接在温遥的目光中……射了……

-----

呜呜没有本垒打我好气啊，找找状态先T T

好想你们，决定勇敢脱掉马甲，欢迎来微博找我玩~

微博：[无期梦境](

想要评论（超小声）

遥 / 3

=====

性器在空中跳动，沉甸甸的阴囊鼓胀绷紧，随着上翘的跃动，浓稠的乳白色液体自扩张的马眼中涌出，一股接着一股，量很大。

温遥人都懵了，精液的腥气跟房间里的潮味混合在一块，溢满鼻腔，让他心跳加速，脊背发麻，小腹缩紧到酸痛的程度。

这太刺激了，跟看片不一样，跟他自己撸的时候也不一样。原来男生射精是这么…这么的勃发，具有无与伦比的性张力。

他自己的阴茎很小，圆圆的一团，还没有青玉的一枚卵蛋大，哪怕情动的时候涨到极限，也只像个水光盈盈的小铃铛。

下面好湿了，温遥能想象到流了多少水，完全湿透的布料紧紧黏上穴口，他下面收缩，布料就被吃进去一些。

他平时不敢自己插入，总是玩外面，阴蒂早就被他自己玩熟了，情动的时候不甘寂寞地顶出来，被布料磨蹭出欲求不满的痒。

青玉像快哭了似的，眼眶红得没法看，感觉下面硬得好难受，射了好多还直挺挺的翘着，软不下去，因为温遥一直看着。

他咕哝着叫“遥遥”，对方才抬头看了他一眼，眼睛里面的情绪青玉看不懂，他被那眼神撩拨到不敢呼吸。

“不…不看。”青玉动了动胳膊，想要把下面盖住，他觉得那个不听话的东西吓到遥遥了，但动作被拦住，遥遥凶他：“不准动。”

青玉就又不敢动了，躺在床上，右肩被压着，温遥浑身的力量几乎都落在那边，而另一只手，乖乖的悬停在半空。

温遥恶狠狠的看着他，像是责怪，又像是不甘心。他把另一只手放在青玉停在半空的手心上，十指交扣，青玉立马绷紧了胳膊，稳稳托住他。温遥长长呼了口气，借力把另一支腿也拿上来，整个人彻底跨坐在青玉腿上。

大床颤了颤，发出吱嘎的声音，温遥哑着嗓音说：“松手。”

青玉这才发现自己握得太用力了，而且，破坏了只能碰小手指的规矩，他有点紧张，哪怕是温遥主动跟他牵手的。

好在温遥的注意力放在别的地方，没有跟他这个笨蛋计较。温遥在青玉松手后坐到他腿上，往后挪了挪，小腿冰凉的皮肤紧贴在青玉腿弯两侧，沾染上青玉的体温。

心不在焉的，温遥没注意自己没有坐正，不小心蹭到青玉坚硬的膝盖上，凸起的圆骨直接陷入两股之间，将隐秘处的肉核顶回去，温遥霎时直起腰，轻喘一声，挺腰的动作却让身体压得更实。

眼看着温遥靠近床铺边缘，青玉怕他摔下去，腿部用力抬起，温遥被这动作带得向前倾倒，阴蒂几乎死死碾着青玉紧绷的大腿蹭下去，卡在青玉的性器上。

“唔…”“嗯…”

两个人同时出声，青玉挺直的肉茎被温遥夹在两腿间，快感与痛感一样尖锐，温遥的头磕在他的肩膀上，他喘着气扶起温遥的脸关心道：“遥遥，疼吗？”

温遥咬紧下唇瞪他一眼，青玉心动，不自觉吞咽，下面跟着强有力的跳了一下。两个人下体只隔着薄薄的布料，什么反应都瞒不过，更何况贴的那样紧密。

呼吸打在一处，青玉半张着嘴，呼出的气带着水果糖的甜味，是温遥买给他的，他有一大包，总是随身带几块，很喜欢吃。

温遥缓了缓，感觉渴，垂着睫毛盯向青玉的嘴，红红的，闪着光，小声问他：“是什么味道？”

青玉反应思考了很久，才慢吞吞地回答：“是紫色的，葡……唔”

温遥已经没有耐心听笨蛋慢悠悠的讲废话了，两个人的心跳都快到不行，比外面的雨声还要密集，他微微仰头，闭上眼睛，伸舌堵了上去。

青玉眼睛颤了颤，浑身都僵住了，抓着床单，眼神呆滞的看向床头的灯，口中的触感被无限放大，湿软的，光滑的东西先是在下唇上舔了舔，而后钻进嘴里，缠上他的舌尖，颤了颤，开始毫无章法的厮磨。

呼吸好热，那是温遥的呼吸，津液在缠绕间交换，青玉感觉自己整个人似乎在发胀，迷药或是毒液一样的东西，从温遥的舌尖释放出来，麻痹了他的大脑。

他们亲得慌乱，不知道什么时候，抓紧床单的手扣在温遥的腰跟肩上，两个人都不会呼吸了那样，比小时候比赛跑步还要急促。

温遥无意识地摆动臀部，密密麻麻的快感从那被坚硬阴茎挤压的地方扩散，肉粒近乎充血破皮，被磨得发痛，他却没法分神去感受。

脑子里面是空白的，舌尖挑起，忽然划过青玉的上颚，青玉霎时扭头，惊呼一声，中断了这个既青色又绵长的吻，他大口呼吸着，收紧了双臂，一只手按在温遥的臀瓣上，小腹不住一下下上挺。

温遥的衣服早就蹭上去了，卡在肋骨边缘，液体一阵阵打到腹部的皮肤上，温遥想到那是什么，不受控制地发抖。

他贴着青玉的耳朵喘气，得意又很坏地叫他“坏东西。”气息仍旧不稳，复又低声笑道：“青玉，你把我弄脏了。”

青玉身体僵硬，他分辨不出这句话是什么意思，好或是坏，他想要道歉，可温遥的唇又落在他侧头绷起的脖筋上，体温很低的手塞进两个人中间，摸到了那些液体，也摸到了青玉湿滑圆润的龟头。

青玉什么都说不出口了，只会无助地呢喃“遥遥……”

温遥小声命令他“闭上眼睛，不准动”，而后起身离开，坐在一边床上，窸窸窣窣地，像是脱掉了什么衣服。

青玉感觉到不舍，对温遥的体温，或是他的重量，他喜欢温遥整个人压在自己身上，那让他很满足。

——温遥总是会满足他。

于是熟悉的皮肤触感又贴在大腿两侧，温遥的呼吸变得很小心，青玉听到粘腻的水声，像是……每次温遥坐在桌子上，摸身体下面的那种水声。

那是很小很小的器官，上面有枚滚圆的小肉粒，有两片软嫩的肉瓣，还有一个……哦不，是两个，两个湿红的肉孔，上面的那个孔很小，青玉是看了好几次之后才偶然发现的。下面的肉穴在温遥喘息着抽搐的时候会张开一点点，但看不见更深处，不知道里面藏着什么。

可能里面装着很多液体，是很美味的，散发着腥甜气息的汁水，是属于温遥独有东西。

内裤脱下的时候已经粘稠到拉丝了，晶莹的水液弹回阴户，温遥伸手摸了一把，指间都是，五指张开，像一张剔透的蛛网，他嫌弃地啧了一声，重新跨坐在青玉上方。

裹满体液的手随意按在青玉小腹上，青玉被冰到瑟缩，温遥用另一只手拨开两片滑腻的阴唇，膝行两步，对准那小臂大小仍不见软的粉白阴茎，径直压了上去。

“呼……好烫……”肉贴着肉，温遥叹谓着垂下头，青玉整根阴茎都被他压在股间，只有胀成玫粉色的龟头露出来一部分，抵在他发育不完整的阴囊底部。

他小心地前后挪动，看着那龟头在身底一下下顶出，好爽，比自慰爽一百倍。

滚烫的，充满血管性器，比用手，用玩具，用枕头都要舒服。

咕叽咕叽的水声从黏连处传出，温遥的动作越来越快，摆动着臀部，肉棱每每刮着阴蒂磨过去，他都要低吟一声。

阴户被磨到发烫发软，温遥浑身酥麻，他快要支撑不住自己了，呼吸一声压着一声，可还是缺点什么，他半张着嘴喘息，软软地叫青玉的名字，眉头皱在一起。

青玉紧闭的双眼动了动，睫毛轻颤，一张开眼，看见的就是温遥即将高潮的脸。

“亲…”温遥晃动着身体，腿根夹的死紧，嫩红的舌尖从唇缝中探出头，欲求不满地唤他：“要，要亲…嗯…青玉…”

下面已经被粘腻的液体涂满了，每一下都很滑，饱胀的龟头一次次擦着穴口顶出来，偶尔在不得章法的急躁的动作里陷入肉穴很小一部分，又被瑟缩的穴肉挤出。

青玉魇住一般坐起身，揽住温遥的腰，张开嘴迎上去，他含住温遥的舌头，发出舒服的低哼。

温遥感觉好舒服，过盛的刺激让他摆动的腰胯不受控制，青玉体位忽然改变，粗硬的阴茎猛地下移，温遥来不及反应，在磨蹭中缓慢胀大的肉穴迎面用力撞上去，吃进一整个头。

“唔嗯——！”窒息般的高潮与刺痛同时来袭，温遥浑身一抖，牙齿收紧，血腥味在唇齿间蔓延，穴口抽搐着缩紧，几乎要将那闯进来的东西绞断。

眼睛酸涩，眼泪不受控制地涌出，温遥哆嗦着把头抵在青玉肩上，重重地呼气。

“遥遥…嗯…”青玉也好痛，感觉自己被紧紧包裹住，进入了一个，好热好紧的地方，他谨记着温遥让他不要动的指令，只得压抑着自己想要冲撞的本能冲动，难受到想哭。

温热的泪水滴落在青玉胸前，青玉甫一感受到，便将一切忘在脑后，第一时间捧起埋在肩上的脸，撞入眼底的，是一双哭到通红的眼。

-----

脐橙磨批

遥 / end

=====

温遥看起来好难过，青玉从没见过温遥露出这种表情，感觉自己的心脏像是淋了雨，冰冰凉凉透着酸涩。

他又想到十岁的某日，温遥笑得很好看，说要给他好吃的，很温柔地哄他张嘴，他张开嘴巴温遥就塞进来一颗很酸很酸的糖，把他的眼泪都酸出来了，可温遥却捂住他的嘴不让他吐，还哈哈大笑。

现在胸口就是吃了那颗糖的感觉。

青玉慌张的大眼睛里面续满泪水，攒不住，豆大的一滴，啪嗒一下，落下来。他很少哭，每一次都是因为温遥，这次也不例外。

青玉摸到温遥的胳膊，再抓住他凉得像块冰的手，很重地打在自己脸上，然后去亲温遥的额头，像怕吓到谁一样，很小声地说：“我坏，遥遥打。”

巴掌印浮起来，他还要拉着温遥打第二下，温遥拧着手腕躲闪，挣扎间一用力，下面又吃进去一寸。

“疼……”温遥皱了皱眉，凶巴巴地喊他“青玉！”

温遥不敢动，双手扶在青玉的肩上。他两套器官生在一处，下面长的小，可能会撑坏，或许已经裂开了也说不定。

多愁善感的情绪不见踪迹，温遥又恢复成原来那个凶凶的遥遥，青玉悬着的心慢慢有了着落。

温遥低头看向两个人的交合处，前面小小的性器垂头丧气，软哒哒地挡住他的视线，温遥下意识地收缩穴口，肉嘴箍得紧紧的，真的太撑了。

青玉跟着温遥的目光去看，有红色的液体沿着他露在外面的大半根阴茎留下来，被他浅色的肤色衬托得格外清晰，青玉抿起嘴，眼泪又蔓出来，俩人面对面，眼睛红得像是两只小兔子。

他并没有对温遥下半身产生过多兴趣，只知道遥遥受伤了，因为他。

青玉大手卡在温遥的胯骨上，伸出另一只手向下，一把握住自己膨胀的性器根部，狠心惩罚似的用力捏下去，拔了出来，又很使劲的扇了一巴掌。

温遥惊呼一声，进去疼，弄出来也同样疼，最粗的顶端就那么把好不容易收紧的穴口又撑到最大，哪怕动作很快，只有一瞬间。

青玉对自己下了狠手，疼到软下去，第一次不管不顾的紧紧抱住温遥，将他搂在怀里，不停抚摸温遥的头，像哄小孩那样，嗓音柔软到不行。

“对不起，”青玉亲亲温遥的眼睛，“遥遥不疼。”又小狗一样舔去温遥脸上的泪水，舔舔他的嘴唇，许多个轻飘飘而又珍重的吻落在温遥的脸上，脖子上。

温遥本来想骂他的，可脾气被啄没了，感觉无奈又好笑，谁家第一次是这样的啊。

他推了推青玉的脸，鼻子不通气，说话咕哝着：“行了行了，后院的大黄都没你烦人。”两手揩去青玉的眼泪，发觉青玉是很好看的，眼睛又大，睫毛又长，一绺一绺黏连在一块，看着就让人很想欺负。

想了想，他干巴巴地安慰道：“也没有很疼，别哭了。”

“嗯。”青玉的嗓子有点哑，眼睛一眨不眨地看着温遥，脸有点红，张了张嘴，学大黄那样“汪汪”两声。

“……”

温遥哽了一下，推开青玉坐到床上，分开腿，拎起自己莫名勃起的小肉棒，红了耳根。

不承认自己爽到，嘴上还要故作嫌弃地念叨着“蠢死你得了。”

他伸出中指轻轻往下碰了碰，穴口已经肿了，发着烫，跟原来的手感不太一样，之前很难摸到洞口，现在四周微微突出，收回的指尖上沾了血。

青玉跪在他左边，看到血后瞪大了眼睛，又黏黏糊糊地喊“遥遥”，听声音又像要哭，温遥额角青筋直跳，反手捂住他的嘴凶道：“闭嘴。”

两个人对视着，温遥愣了愣，青玉也有点懵，手指微凉，有血的腥味，混着一种说不上来的，独属于温遥的味道。

“呃…”温遥脸红得冒烟，伶牙利嘴的人此刻半天憋不出来一句话，最后小声嗫道“不好意思啊……”收回手。

可手在半路被青玉抓了去，他微微低头，许久没剪的刘海垂下来盖住眼睛。

“干嘛？”温遥问。

青玉很快地嗅了俩下，抬头呆呆的看向温遥，嘴角还挂着方才不小心涂上去的一抹红。

温遥咽了口水，手指在青玉的手心里乱动，不老实地转个弯指向青玉嘴边，友好提醒道：“呃…你…你那个嘴——你干嘛！”

青玉当着他的面，伸舌头，舔，舔进嘴里了！？

温遥急的刚想爬起来，青玉咂了咂嘴，拉着着温遥的手，将那两根染红的手指也径直塞进了口中。

中指与无名指陷入温热的口腔，好软，好湿，灵活的舌头缠上温遥的指尖，细密的小颗粒摩擦着皮肤，一阵酥痒顺着手指迅速转移到脊柱，温遥没忍住抖了一下，头皮发麻。

里面似乎有着无限包容的空间，温遥能感受到青玉在吞咽，喉结上下滚动，舌头就更严丝合缝地贴紧指缝，温遥鬼使神差地抬起另一只手，摁向青玉的喉结。

青玉沉沉地哼了一声，还是那样予取予求地看着温遥，仿佛他想做什么都可以。

温遥手上顿时用力，压着那块凸起的骨头，手指也沿着青玉逐渐频繁的吞咽动作瞬时入的更深，紧压喉口。

好不容易亲手擦掉的眼泪又聚集在那双眼睛里，他跪坐着贴近青玉，连下体的疼痛都被忽视掉，这样的动作让他比青玉高出一截，温遥语速低缓，状若体贴：“难受吗？”

泪水顺着眼角流淌，没入发根，青玉微不可察地摇摇头，很乖顺地对抗着生理性的本能。

遥遥今天也很难受的，因为自己，所以遥遥想怎么做都可以。

青玉的脸在急速涨红，残存的的氧气微薄，哪怕心理上无条件服从，生理上自保的本能还是让青玉收紧了抓着温遥手腕的那只手。

直到手腕的疼无法忽视，温遥才大梦初醒一般，猛地把手抽出来。

青玉咳了好一阵，温遥看着自己被唾液包裹住的三根手指，满脸的不可置信，他简直不知道自己刚刚中了什么邪。

青玉咳完又环住温遥的白瘦的腰，两条长腿一伸，把跪着的温遥圈进自己的领地，然后在温遥震惊的眼神里把他满手的唾液按在自己胸上蹭两下，擦干净。

“遥遥对不起。”被玩过喉咙的人说话异常沙哑，摩擦着温遥的神经，仿佛在提醒他刚刚究竟做了多么过分的事。

“你是不是傻？”温遥问他，十分后怕地说，“你差点就被我搞到窒息了你知道吗？！”

青玉逃避温遥的责怪，低下头把他抱得很紧，脑袋贴紧温遥的腹部，他听到很急促的心跳声，好听。

让他更意外的是顶在自己喉咙位置上硬硬的小东西，青玉偷偷观察，发现竟然是温遥的迷你小鸟，小巧而饱满的龟头从包皮中顶出，顶上水光淋漓的，洞口红嫩嫩，可爱。

他回想了一下，自己的那个坏东西硬起来出水的时候，其实是舒服的，遥遥碰了头头那里会更舒服。

青玉抬头飞快地扫了一眼温遥，温遥仍在喋喋不休地骂他，也可爱。

——想要遥遥舒服。

单线程的大脑里只剩下这样一个想法，他弓起脊背，手移动到温遥的后腰护着，下一秒，张嘴含了上去。

“你他妈好歹也长这么大了还什么都——嗯……青玉！你他妈——嘶……”

青玉裹住红嫩的肉头，抿了抿，像吃棒棒糖，舌尖抵进小眼钻弄，尝到跟刚刚遥遥手上很相似的味道，香香的。

两个球状的小卵蛋也很小，青玉很大方地雨露均沾，每一个都含在嘴里舔弄轻咬。

“哈…停，不行…”温遥一手按着青玉的肩膀保持平衡，另一只手顺着青玉头顶的发根，插进去，霎时收紧，他就这样在青玉口中一泄如注。

咕噜一声，咽下去了，青玉温柔地亲了亲那个小家伙。

他其实力气很大，在他没注意的时候，已经差点掐着温遥的腿根，把他整个人托起来了。

温遥的双分开一道缝隙，只顾着喘息，果然没有继续骂人了，青玉看到了小鸟下面的东西，软烂的，靡红的，挂着白色前精跟红艳血液的穴口。

第一反应还是心疼，心疼他弄坏了遥遥。温遥下面的味道很好闻，他很喜欢，但他不喜欢流血。

小时候他跑路摔倒手破皮，温遥教他舔舔就会好，胳膊肘的地方他自己碰不到，温遥就伸着小舌头帮他舔，痛感很神奇的消失。

于是记性很好的青玉如法炮制，长吸一口气，把喜欢的味道深深吸进肺腔里，然后张开嘴，很认真地为温遥舔舐起伤口来。

温遥方才已经感到不对劲了，青玉一动不动地看他下面，那个畸形的地方，温遥被他看过很多次，但还是会紧张。

没等他推拒，穴口滑热的触感让他一惊，他说不出话，无论是骂人的话也好，阻止的话也好。

温遥比谁都清楚，比谁都要了解，这个傻子，这个跟他从小玩到大的，什么脏心思都没有的，干净的青玉。

流血了用唾液消毒是他自己教给青玉的，十几年，他的每一个伤口都被青玉舔过，温遥很恶劣，哪怕长大后他知道这个土方法是没有根据不严谨的，也没有纠正过，放任青玉小狗一样心疼他，追着他要帮他舔舔治疗。

温遥感觉自己坏死了，其实爸妈不喜欢他，李奶奶也不喜欢他。

只有这么一个小傻子屁颠屁颠的陪着他，他还要一次次用最刺耳的语言，最差劲的态度去伤害他，用最下流最不堪的方式勾引他。

下面有多爽，心里就有多自责，可一旦超过那个临界值，自责的那个自己就被他抹杀掉了。

——是青玉自愿的。

是青玉自愿奉献给他施加伤害的全力，是青玉给他信任，给他自己的一切，他有什么错？如果这个人不是自己，青玉这个笨傻子早被人欺负死了，在池塘里，玉米地里，或是一切大人看不见的阴暗角落里。

“唔……”温遥垂头看向埋在自己腿间的青玉，用力抓住他的头发收紧，在阴蒂被舌头勾住的时候不住仰首喘息，房顶的角落满布黄绿色的霉斑，这个房间在发霉。

雨声渐大，掩盖住水声，温遥的小肉根又挺起来，被青玉额头上的头发扎得麻痛。

舌面贴着洞口蹭过，卷走水液，温遥收紧了腿根，他被青玉掐的有点痛，卸了力的将自己交给青玉支撑。

青玉摸到手里那根绷紧的腿筋，白嫩的腿肉在他手中颤抖，他慢慢躺下去，让温遥的膝盖落在床上。

温遥双手支在枕头上，承受不住快感而拱起的腰脊像一座白玉雕砌的桥。

“青玉……”温遥带着浓浓的鼻音唤他，饱含无数渴望，青玉的心里钻进了蜻蜓，透明震颤的翅膀刮搔在他装满了温遥的心脏上，又痒又麻，让他快疯掉了。

“舔舔前面…嗯…”肥软的嫩肉自主晃动，青玉撤回舌尖，抵住甬道上面的小孔，换来温遥的小抽气声，“不是那——啊——”

舔到尿孔了……女生用来尿尿的地方，温遥没用过那里，也没怎么碰过，刺激大过舒爽，更让他恐惧的是碰触那里带来的小腹酸痛的不可控感。

青玉意犹未尽的放开那个被他顶开一些的洞眼，嘬住了上面鼓出来的肉粒，刚刚还是软软的，现在已经变硬了，从保护它的肉瓣中钻出来，似乎还变得更大了，青玉每舔一口，温遥都会很细微地抖一下。

积攒的快感累计达到峰值，温遥夹紧了青玉的脸，嘴上喊着：“慢，慢一点，不要咬。”身体却晃动的越来越快，有什么东西要出来了，救命，温遥猛地侧身倒下去，卡在高潮前生生中断。

青玉爬起来，摸摸温遥涨红的脸，问她：“难受吗？舒服吗？”

温遥缓了缓，等待力气恢复一部分后一巴掌拍开青玉，这人脸上还有味儿呢，他嫌弃的很。

“等，等一会的时候，不准动，”温遥的呼吸仍旧很快，上气不接下气地警告青玉，“也不准哭，我让你干什么就干什么，知道吗？”他跨在青玉身上，一手掐着青玉的脸，一手伸到下面去，两指分开被舔到软烂的阴唇。

他咬着下唇，沉下腰，将洞口对准青玉重新勃起的性器，晃神间想到什么，问他：“笨蛋，打那么用力，疼不疼？”

青玉刚开始没反应过来，后来回过味，摇了摇头，说“不疼”，但手却放在温遥的腰上，想要把他提起来，“不进，”青玉说“遥遥疼。”

“啧，松手，我刚说什么了？哪都不准动！”温遥一瞪小傻子就老实，但还不是很认可地叫了声“遥遥……”

“遥你妈遥！闭嘴！不准叫！”舔过之后的内壁变软了很多，很轻松地吃下去半个头，温遥喘了一声，青玉就很紧张地看着他，手抬到一半又放下，张了张嘴，也委屈的合上。

温遥低头，中指食指扶着粉白大肉棒缓慢往下坐，到了最粗的冠状沟上缘，温遥没忍住皱眉，张嘴急促地呼吸转移痛感，青玉很紧张，下面一鼓一鼓地胀大，硬得像石块。

“等会让你动你就动，不让你停你就别停……”温遥跟他对视着，又问他“知道了吗？”

青玉点点头，温遥松开下面的手，两个胳膊都圈在青玉脖颈上，收紧的同时闭上眼睛，一下坐到了底。

“操……”温遥疼的胳膊都抖了。青玉叫了个“遥”字，剩下的一半憋回去。

里面很热，肉棒顶端好像碰到了什么，呼吸一样的裹着他，青玉舒服到阴茎变得更粗更硬，他不想继续变大的，可控制不了，他想动，再不动的话，可能有什么要出来了。

温遥松开青玉，眼尾红红的，跟青玉蹭了蹭鼻尖，小声说：“不疼了，你……”温遥忽然愣住，问：“你射了？”

吃进甬道的生殖器从根部膨胀，一直到龟头有规则的律动，有东西射在最深处，卡在宫颈口的外缘。

“对不……”温遥吻住青玉，堵住他的道歉，额边有汗水流下，刘海被汗打湿，他像对待小孩子一样耐心，“没关系，青玉，不要总是道歉。”

又亲了一下，问：“你是我的小狗吗？”

青玉看他额角滑落的汗珠，忍着舔上去的冲动，点了点头。

温遥靠近，贴着他的唇低声呢喃：“那什么都可以射进来，射进我的身体。”

“动吧，小狗。”温遥张开嘴，舌头伸进去之前模糊不清地留下最后一句：“像这样……”

他抬起腰，留下一个头在里面，慢吞吞地吃，很轻地哼了一声后又抬起屁股，可这次没等他落下，尾椎覆上一只炽热的手，按着他，迅速而有力地摁了下去，下面同时抬腰一顶！

“啊——”温遥扭头中断这个吻，青玉无师自通地体会到了该怎样动，这一下凿得很深，青玉没给温遥喘息的机会，里面潮湿温暖，肉洞将他死死缠住，近乎寸步难行。

他似乎刚刚才明白过来，他在温遥的身体里，他被温遥吃掉了一部分……温遥微蹙的眉，泪汪汪的眼睛，泛着水光红润的唇，全是他的。

好喜欢，青玉的心快要从胸膛里面钻出来了，好喜欢遥遥。

他迷恋地按住温遥的后颈，舔他额角的汗，吃掉他的眼泪，耳朵，嘴巴，全都属自己。

温遥的脖颈也泛起潮红，青玉细细密密地舔上去，莽撞地抽插，呼吸灼得温遥在颤，仰头把自己的脖子送到青玉嘴边，摸着青玉柔软的头发，一声又一声的叫他。

水声咕叽作响，温遥感觉自己快要漏掉了，青玉快把他撞破，进到好深的地方，温遥尖叫着抽搐，里面的小嘴也在漏水，青玉压下他的头，凶狠地吻上去，嗦着温遥的舌头，把他爽到极致的呻吟吞进身体。

“唔唔唔——”温遥不行了，他推着青玉的肩膀，氧气和口水从疯狂交缠的嘴角挤压出来，又被青玉含着勾回去，他在缝隙中只剩下喘。

“遥遥……”青玉轻咬温遥的肩膀，陷入近乎病态的痴迷中，温遥的奶子鼓起一个小尖，青玉拇指按上去揉搓，红了肿了又咬进嘴里吸。

温遥的高潮似乎没断过，让人窒息的快感席卷浑身上下每一条神经，青玉吃着另一边奶头，手移下去堵住温遥的男性生殖器上的小眼，出水是射了吗，像他刚刚那样，遥遥射了好多，两个人下腹湿漉漉一片。

千丝万缕地性液将他们黏在一起，分不开了，青玉想着，他们分不开了。

“松…嗯…不行，受不了——啊！”深处的小孔被顶烂了，翕张着扯开一道缝隙，“松……啊——”青玉咬住温遥的下唇，要把温遥钉在自己身上，怎么这么甜，温遥浑身上下都是甜的。

“青——”温遥失了声，粗壮的龟头用蛮力将肉穴操成独属于他的形状，就连里面也操开了，拳头大小的龟头整个塞进去，被咬的发疼。

青玉停下动作，吸了吸温遥的舌尖，含含糊糊地对他说：“进去了……遥遥……”

温遥失神地低头，小肚子凸起的鼓包，是青玉在里面。

青玉去揉，温遥小腹猛地瑟缩，带着濒临崩溃的哭腔颤抖地说：“别，不要碰……”

温热的液体在腿根蔓延，温遥上面跟下面都在哭，整个人被水淋湿的样子，高潮停不下来，他在失禁。

他要把青玉勒断了，肚子里面酸胀，青玉不知道攒了多少，一直在射，灌满盛不下的东西挤出来糊满穴口，阴蒂先前都被精液淹起来，此时被尿水冲开露出颤巍巍的头。

被操坏了，温遥刚觉出害怕，稍微一碰就要高潮，手指脚趾都蜷紧了，嗬嗬地喘息。

青玉的呼吸落在温遥身上或是埋在宫腔的阴茎微微跳动，温遥都要抖，尿空射不出东西后仍在干性高潮，被欺负惨了那样。

青玉动作很轻很轻的靠近温遥，跟他碰了碰嘴，说：“遥遥好漂亮。”

等到终于缓过了劲，温遥回了回神，有点绝望地说：“你怎么……又……变大了啊……”

“吃不下了…”温遥摇摇头，他的肚皮都要被顶破了，青玉跟他道歉，把温遥往上托了托。

“不行！”温遥又给青玉背上添了新的伤口，“不能动，不能动。”余韵还没过，不行的。

抵在宫壁上的龟头鼓动的频率越来越快，青玉低着头看不清神色，哑着嗓子说：“遥遥，我也，也要……尿了……”最后两个字几乎因为羞耻没发出声，他很无助地说：“忍不住了，怎么办。”

温遥愣了一下，叫他：“小狗？”

“嗯……”青玉抬头看着温遥的眼睛，发现他在笑。

“尿吧。”温遥眼里有很亮的星星，他轻声说，“没关系。”

几乎在话落的瞬间，滚烫的尿液顺着马眼倾泻而出，很快灌满了小小的宫腔，将小腹灌到鼓起，甚至掩盖住了龟头顶出的肉包，青玉痴痴望着温遥，看他秀气的眉拧在一起，手也变热了，扣在后颈上，抚摸着他。

温遥忍着小腹的酸，微微弯腰，抵着青玉的额头，本想说点什么很肉麻的话，比如你要永远喜欢我，或是我们要永远在一起。

不过话到嘴边，却是怎么都说不出口，他很坏的。

所以他拉着青玉的手，按在自己膨出的小肚子上，用很夸张的语气幸灾乐祸道：“青玉，你把我搞怀孕啦，所以你要对我负责的，知道吗？”